　　《不是渣a是奶狗》作者：飞天丽饺
　　文案：
　　江枕棉，一个精神状况极不稳定的究极社畜，某天忽然被安利了一本书，里面的角色和自己同名同姓，她一个激灵，想到那些穿越文，立刻认认真真地看了起来，万万没想到，这个角色还是个炮灰渣a！
　　顾家濒临破产，是男主的姐姐顾知白站出来力挽狂澜，将顾氏重新发扬光大，却摊上了这么一个渣a，骗感情又骗身，婚后出轨，一次酒醉，非要顾知白接她回家，两人在车上大吵一顿，出了车祸，双双殒命，留下偌大的顾氏，成了男主的所有物。
　　江枕棉看到这儿忍不住破口大骂，她只顾着屏幕上疯狂跟朋友吐槽，却没注意前面一辆失控的车，嘭地一声，天旋地转。
　　江枕棉：我xxxxx！
　　然后她真的穿到了小说里的世界，还附带了一个系统，自称是帮助她体验书中剧情，走向幸福人生的。
　　江枕棉：我这剧情，有体验的必要吗请问？
　　系统给她展示了一下顾知白的信息。
　　江枕棉：首先，我不是颜控，其次，我不是颜控。真的。
　　但系统要求她为了剧情完整性，必须说书里的台词。
　　江枕棉回忆起那些渣a语录，不由得抱住了头。救命，剪秋，本宫的头好痛啊！
　　——————
　　江枕棉：“你要是这么想我也没办法……呜呜我就是喜欢姐姐到茶饭不思，短短三天瘦了两百斤！”
　　拉过人的手放在自己腰上，“姐姐摸摸，是不是又瘦了。”
　　江枕棉（坐在沙发上）：“这日子真是过不下去了！”
　　顾知白端着盘子的手一紧，就看见那人一溜烟跑过来把盘子拿走说：“这种活怎么可以姐姐来干，是我们奶狗该做的事！姐姐再这样我就要失业啦！”
　　江枕棉（理直气壮）：“对阿怎么了，我就是喜欢干这个，别来管我！”
　　指着手机里的教学视频，“我今天非要把这道醉蟹做出来不可！”
　　顾知白：所以我该坦白自己是重生并且能听见系统说话这件事吗？
　　阅读须知：
　　1、人前会呲牙人后软乎奶狗攻x正经温柔姐姐受，年下
　　2、我流abo，平时都跟正常人一样，只有动情时候才能闻到信息素。就把它当成星座吧。无挂件
　　3、古早言情背景，会有抓马的霸总出没，请注意。
　　4、攻的嘴很毒，攻击力很强，她是个有自己喜恶的人，缺点明显。如果引起不适，请勿对号入座。
　　内容标签： 年下 都市情缘 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：江枕棉，顾知白 ┃ 配角：顾知耀，叶晚晚 ┃ 其它：
　　一句话简介：汪汪！要老婆抱抱！
　　立意：珍惜眼前，做你自己


第1章 你没事儿吧
　　夏日的太阳比高温浴霸还要烤人，江枕棉穿着T恤短裤，踩在能烫熟鸡蛋的人行道上，觉得自己比烤盘上的五花肉差不了多少。
　　公交站牌下仅有的一点阴凉地已经早早就被人占满了，她正了正帽子，短短的帽檐勉勉强强抵挡一点紫外线侵袭。
　　比起令人心烦意乱的高温，刚看完的小说更让她心头冒火。
　　江枕棉是个不折不扣的自我意识相当强烈的人。她厌恶的东西有很多，排在第一位的就是恋爱脑。
　　在她眼里，为了爱情，为了一个对象，抛弃自尊、丢掉理智，像个卑微的牲畜一样围着人转是一件极其难以理解的事。
　　爱别人之前，更应该做到的不是爱自己吗？
　　况且如果这个对象，让自己的女朋友像条狗似的摇尾乞怜，那她恐怕也不是什么好东西，这种人到底有什么可爱的？
　　她平时看的小说要么是无cp，要么是搞事业的大女主文，基本不看言情类。不过有一天，朋友给她推荐了这本文，说里面的一个配角和她的名字一模一样。
　　按照众所周知的穿越者定律，遇到同名同姓的文，可不得认认真真仔仔细细地读上一读嘛。
　　于是她读了，看完恨不得自戳双眼。
　　朋友发完文名以后，又发了一长串的哈哈哈，起初她还不明白，现在可算知道了。
　　这什么文，不要太荒谬了！！！
　　江枕棉双手如飞，几乎要把手机屏幕戳出个窟窿来，疯狂吐槽：“你给我分享的什么脑残小说啊，霸总x小白花的经典组合我就不说了，懂得都懂，那个女配，她是个人？”
　　“作者是不是仇女啊，三个女的，一个是什么都不懂的智商欠费低能儿，端个水也能脚底打滑四肢不勤的小脑退化人。一个是惊天动地恋爱脑，为了个对象家不要了，公司不要了，最后命也不要了，图她什么啊，图她酗酒打人时候的身姿特别有魅力，让她小鹿乱撞心砰砰跳？我看是打出脑震荡了吧。还有一个，死渣女，集天下渣男渣女为一体的优秀海王代表，人干的事儿她是一点不干，畜生干的事儿她是一个不落啊，都给我看笑了。”
　　“那个所谓的霸总，更是脑瘫一个。亲姐姐优秀就嫉妒，觉得是她抢了自己家主的地位，人家自己凭本事拯救顾氏又发扬光大，他干嘛了，他在那儿说霸总语录呢。”
　　“醒醒，大清亡了，你家也没有王位继承。到处陷害人家，是一点儿不照镜子看看自己是个什么狗样，只知道飙车和跟小白花你侬我侬，就这脑子也能当霸总，邪魅一笑倒是学的挺像样的。”
　　“作者你有事儿吗？要让男主有权有势就让他自己优秀不行吗？非得写死一个好好的人然后让男主捡现成的是吧，他是不是上辈子要饭的出身改不了，就想着死气白咧地乞讨啊？”
　　江枕棉眉头皱着，几乎能夹死一只苍蝇，眼神严肃地好像第三次世界大战在她手机里爆发了。
　　噼里啪啦一阵输出，总算吐出一点儿郁气，看个文能把她憋屈死。江枕棉翻了翻某点，决定一会儿再去刷一遍《xx》，洗洗眼睛，洗洗脑子，让聪明的智商重新占领高地，免得满脑子都是霸总的“我不许！我不同意！女人，你的小把戏被我看穿了。”
　　救命，饶了她吧。
　　车怎么还不来。江枕棉看了看时间，肚子已经在抗议了，她点开外卖软件，想着一会儿回家了要吃什么，正翻着商家列表，忽地耳边传来阵阵惊呼尖叫，尖锐的车笛声划破空气，她愕然抬头，就见一辆失控的卡车迎面撞来，撞飞一个穿着黄裙子的女生，一个夹着滑板的男生，紧接着就是她。
　　靠！被撞飞的一瞬间，江枕棉第一反应就是痛，第二反应是千万别破相，不然白长这么一张脸。
　　江枕棉顺着力道摔在灌木丛里，浑身上下无一处不痛，脑袋昏沉期间，迷迷糊糊地想到：还好买保险了。
　　她是个孤儿，好在脑子不笨，工作几年以后也能维持温饱，手里的钱攒一攒，付个小一室一厅的首付也差不多了。
　　今天就是去看房的。
　　没想到飞来横祸，白瞎了新买的手机，肯定摔坏了。
　　她眼前一阵阵重影，星光乱窜，行人的惊呼越来越远，像是隔了几层棉被，模糊不清，江枕棉感受着骨骼碎裂的剧痛，骤然失去了意识。
　　细碎的声音好似恼人的蚊子孜孜不倦地钻进脑子里，江枕棉像在摇晃的船上，晃晃悠悠，被海浪推得左摇右摆，她用力睁开眼皮，黑暗如水退去，一道刺眼的日光顺着掀开的帘子直直照在她的脸上。
　　她眯着眼睛，只觉头痛欲裂。一个看着白白净净的女生正仰着头看她，“还睡觉，你不去上课啦？”
　　江枕棉被这一问直接问懵了，她坐起来，薄薄的毯子从肩膀滑下，露出里面的短袖睡衣。“什么课？”
　　那女生很是无语地看了她一眼，“老江太太的美术史，一点的课，现在的都十二点四十了，再不走就迟到了。”
　　江枕棉瞅着她，她瞅着江枕棉，帘子外头是熟悉又陌生的大学寝室模样。
　　一道灵光乍现——我不会真穿越了吧？
　　她的脑子里都是浆糊，对自己现状一无所知，江枕棉压下乱七八糟的猜测，当即说道：“等我穿个衣服，马上，一起走。”
　　她可不知道教室在哪儿。
　　衣服就在床头放着，江枕棉套上短裤，翻了翻兜，里面是一串钥匙。她把钥匙放回兜里，拿上手机，噔噔踩梯子下床，穿上鞋子。目光往桌上一扫，从众多课本里抽出美术史，带上笔，最后拿起镜子看了眼自己。
　　和我长得一样。
　　她不动声色地放下镜子，用手捋了捋睡乱的头发，整个过程没用上三分钟。
　　“走吧。”
　　两人一前一后走出了寝室。江枕棉打着套话的想法，开口说道：“多亏你叫醒我，不然我肯定睡过头了。”
　　那女生很是爽朗地一摆手，“不用谢，是你拿辣条请我的。”
　　说完这句，两个人就没再有什么交谈，女生也没主动聊天的意思。
　　看来她们的关系只能算是一般，不好不坏的室友，谈不上朋友的范畴。
　　江枕棉掏出手机，在课程表的App那里找到了自己的名字，以及学校班级等信息，虽然不想承认，但意料之内，原身也叫江枕棉，是美院的一名大四学生。
　　多么熟悉的身份，和她吐槽的人渣一样。
　　秋初的时节，天气还没转凉，校园内的男男女女穿得都很凉爽，青春靓丽，嘈杂的交谈声叽叽喳喳地在身边环绕，每个人都是朝气蓬勃的，她这个精神状态不太稳定的老社畜走在人群中，只觉格格不入。
　　江枕棉深吸一口气，颤抖着吐出去，脑内的神经随时处在崩断边缘。
　　真要穿越，什么身份不好，偏偏是这个？
　　原身的家庭情况很是垃圾，斤斤计较的、排挤人的后妈，酗酒家暴的亲爸，鼻孔朝天的妈宝弟弟，就连原身自己都不乐意和这样的家庭有接触，说是断绝关系也差不多，大学是她半工读过完的，没要家里一分钱。
　　江枕棉看了看只有四千多存款的钱包，由衷的怀念起自己的银行卡来，她白辛苦了半辈子，马上就要有自己的房子，这下又要从头再来。
　　阶梯教室很大，江枕棉拿着书坐到了靠后的位置，她原来不是学美术的，这节课也没打算认真听讲，抓紧时间了解自己的信息才是正事。
　　点完名后，她把手机放在摊开的书旁边，率先点开了微信。最近消息成分复杂，有同学，有老师，备注爸的消息被压在最下面，时间已经是两个月前了，对面说“你真是没用”，原主没回。
　　最新几个小红点十分引人注目，备注格式十分整齐：“楠宝-3.07-163”、“梨子-6.12-160”、“圆子-5.22-166”
　　这什么经典海王备注。
　　江枕棉再点开备忘录，果不其然，每个人都有一条笔记，从姓名身高体重，到性格喜好厌恶，通通列了清单，给她看得啧啧称奇。
　　不愧是你啊，死渣女，钓鱼就像呼吸一样自然呢。
　　她虽然自诩不是个善良的好人，但起码三观不歪，和这种脚踏好几只船的垃圾可没有共同语言，点开聊天框，就要挨个说分手。
　　分字刚打出来，突然一阵滴滴的电子音从大脑中传出。
　　江枕棉停下动作，下一刻，一道合成的捧读机械音响起，“你好宿主，我是开启快乐新人生系统，简称开新系统，很高兴和您绑定，在接下来的日子里，与您一起享受幸福灿烂的美好时光。”
　　她就说嘛，穿越都有了，系统还会远吗？
　　江枕棉乐了：“来，仔细说说，怎么个开新法？”
　　系统一板一眼地介绍道：“我们检测到宿主对于原身有极大的不理解，为了构造和谐社会，多点体谅与包容，您将扮演原身，遵循既定的人生路线，享受豪门生活，拥有美貌老婆，过完她的一生。”
　　江枕棉：？
　　她皮笑肉不笑地说：“你没事儿吧？没事就吃溜溜梅好吗？”
　　“这种人渣谁要做啊！”
　　“原身不仅有一个一心爱她的对象，在金钱方面也没有困扰，想做什么就做什么，这样的生活，难道不是人人羡慕吗？”系统说。
　　“说话不要只说一半。”江枕棉转着笔，无声哼笑了一下，“你怎么不说她品德败坏，三观炸裂，思想扭曲，是个标准的社会蛀虫呢。”
　　“就这种人，让我扮演她？你还是做梦比较实际。”
　　系统见利诱不成，开始威逼，“你已经死了，是主神给你重生的机会，如果你不肯乖乖走原著剧情，那我只好抹杀你。”
　　江枕棉眉毛都不挑一下，“坟头上耍大刀，你吓唬鬼呢？做人是有底线的，没有底线的那叫畜牲。”
　　“有胆你就抹杀我，看我怕不怕就完了。”
　　系统被她一噎，反倒不说话了。江枕棉也不理它，稀里糊涂听完了一节课，手机倒也没心思再看。
　　都要被抹杀了还看什么。
　　下课铃响，她跟着大部队一起涌出教室，依照直觉找到厕所，刚解决完生理问题，系统又冒出头来，“既然你概不配合，我只好给你一点惩罚，希望你能明白，和主神对抗是徒劳的。”
　　它话音刚落，尖锐的疼痛瞬间从心脏爆开，江枕棉尝过骨头断裂脏器移位的痛苦，现下品尝的，却是截然不同又别无二致的折磨——宛如濒死般的体验。
　　生理性的泪水不受控制地从眼眶淌出，冷汗霎时间浸透薄薄的布料，黏腻地粘在后背上，她的耳膜仿佛承受了一千次爆炸，只有轰鸣声顺着炸出的破洞毫无保留地灌进脑袋里，给她的痛楚添上一层佐料。
　　短短的几秒钟，她好像死去活来了上百次。
　　因着是惩罚，是警告，此次对于□□的摧残只持续了一小会儿，系统就停止了一切施加的手段，再次恐吓她：“如果你继续不听劝告，下次就不是这么短的时间了。”
　　江枕棉软软地靠在木板上，浑身大汗淋漓，像是刚从水下的冰窟窿里捞出来。她牙关咬的死紧，急促地呼吸了好一阵，才缓过来，从齿缝里挤出一句：“妈的，厕所很脏的知不知道？我要是摔了怎么办，你给我洗衣服吗？”
　　她将被汗水浸湿的头发捋到脑后，吐出一口气来，“威胁我是吧，好像谁稀罕这一条烂命似的。”
　　江枕棉拖着虚软的腿走出隔间，无视旁边女生奇怪的打量，拧开水龙头捧起凉水洗了洗脸，接着掏出手机，搜索最近有湖的公园。
　　直到她坐上地铁，系统才不解地问道：“你要去干什么？”
　　江枕棉一边看着搞笑视频笑得前仰后合，一边在心里漫不经心地回复：“去跳湖啊。”
　　系统：“什么？”
　　江枕棉：“怎么你是接触不良吗？连话也听不清了？”
　　她暗自翻了个白眼，又开始刷视频了。
　　系统不是没听清，它简直摸不着头脑。这人的反应，怎么跟操作手册里说的不一样啊。
　　人类不是最喜欢不劳而获，坐享其成了吗？他们都自私，根本不会在意其他人的感受，只图自己逍遥。有这样一个享受的机会，这个人为什么不同意？
　　系统是个刚出厂的新生系统，以为按照操作手册来，就能得到一个配合的宿主，可它不明白的是，江枕棉却不是个软骨头。
　　让她违背自己的本性去肆意伤害一个无辜女性，这是不可能的事。何况系统是怎么做的，不听话就打，听话就给点甜头，怎么，把她当狗训吗？
　　那它真是找错人了。
　　江枕棉在公园逛的悠然自得，系统却慌了神。
　　这人到底是在威胁它，还是真的要这么干。
　　它之前说的抹杀都是吓唬人的，如果江枕棉不配合，它得不到能量，同样也会交代在这儿。
　　眼看天色渐渐转黑，系统坐不住了，“宿主，我不明白你为什么不同意，这对你有什么坏处吗？”
　　江枕棉慢悠悠地说道：“你个电子生物，又没有人性，是不会懂的。”
　　系统：……怎么又攻击它，别以为它不知道没人性是骂人话。
　　公园到了关闭时间，里面的人都走光了，江枕棉躲过保安的搜查，借着手机的光，慢吞吞走到湖边。
　　眼看着湖水一点点漫过她的小腿，系统急了，“我为之前的事向你道歉，只要你答应走好剧情，我同意适当放宽限制。”
　　只是这样做会让它得到的能量减少，那也总比竹篮打水一场空强啊！
　　江枕棉停步，水刚好漫到腰际，“怎么放宽限制？”
　　系统急中生智，忙道：“你不用按部就班地走完所有的剧情，只要走好几个剧情点就行。”
　　江枕棉：“哪些剧情点？”
　　系统不吱声。
　　江枕棉：“说话，扬声器坏了？”
　　系统试探着说：“几个重要剧情，一个是男主顾知耀让你接近顾知白，一个是你喝醉时对顾知白动手。”
　　它没注意到江枕棉逐渐冰凉的眼神，继续说道：“最后一个是你去酒吧，也是最后的剧情点。当然我会保证你不会在车祸中失去生命。”
　　江枕棉听它说完，没什么感情地嘟囔道：“我还真以为能说出什么建设性想法。”
　　说着直接扑进水里。
　　冷水骤然盖过口鼻，随着肺里的氧气逐渐减少，窒息感慢慢加重，她还有心力发散思维：算上之前那回，也算是三进宫了。
　　哪个正常的普通人能死三回？
　　系统还在喋喋不休地劝慰、警告，好话坏话说了一箩筐，奈何她油盐不进，一句不听。
　　“新年快乐！”
　　江枕棉比了个国际通用友好手势。
　　她不会游泳，死神逼近时本能地扑腾起来，胳膊在湖面打出一蓬蓬水花，像是生命最后盛放出的一点留存于世的痕迹。
　　如果你打算逼迫我，腐化我的思想，让我做个毫无人性的牲口，还是靠幻想比较快。我这个人什么都缺，最不缺的就是自我。
　　溺水窒息的滋味可说不上好，江枕棉彻底失去意识前，不由得升起一点后悔，应该换个无痛一点的死法才对。
　　系统心底的惊涛骇浪叠起来能淹没太平洋。为什么？
　　它不理解，它不明白。
　　难道这些所谓的原则，竟然比自己的生命还要重要？她要做的也不是伤天害理背叛家国的大事，只是伤害一个全然陌生的人而已。
　　与此相对的可是唾手可及的金钱自由。
　　它不懂，但也没时间让它想通了，宿主死亡，它将与绑定的灵魂脱离，脆弱的本体暴露在世界意识的注目下，很快就会化作一簇小小的电火花，彻底消失。
　　系统不愿接受这样的结局，死亡来临，它做不到坦然接受。
　　它留存的能量不多，但够将一个濒死的人拉回人世。
　　意识回归，肺叶里的积水被无形的手牵引着落回湖里，江枕棉躺在岸边上，身上的衣服头发甚至还是干爽的，所有的痛苦一扫而光。
　　她好得不能再好。
　　公园没有路灯，四周一片黑暗，没了灯光的干扰，混沌的星云铺在天上，清晰地仿佛能用指尖够到，她面无表情地看着冷冷清清的月亮，一动不动。
　　系统微弱的电子音响在耳畔，“你赢了。”
　　江枕棉：“哦。”
　　系统继续说道：“希望我们之间能达成共识，互相退让一步。我不会强迫你完成剧情节点，你拥有绝大部分的自由度，但相应的，也希望你能稍微扮演一下，说出原主的一些经典台词。”
　　在江枕棉开口前，它又急忙补充道：“当然在什么语境下由你自行决定，只要念出来就好。”
　　“行吧。”江枕棉拍拍屁股站了起来。
　　“你同意了？”系统茫然地追问。
　　“我为什么不同意？”江枕棉耸了耸肩，向四处望了望，打算找小路从公园里出去。
　　我不明白这其中的逻辑关键，这人刚刚还壮烈地好似英勇就义的勇士，比路边的石头还要顽固，怎么突然又改口了……系统核心运算都要过载了，事实上，它是抱着死马当活马医的态度，尽力一试，没想到对方会答应，不怕笑话，它都写好遗书了。
　　峰回路转，柳暗花明。
　　它沉默着看着人类像是什么都没发生一样，泰然自若地沿着树丛中的小路七拐八拐出了公园侧门，自顾搜了附近的旅店打算住一晚。
　　这算什么？
　　它浆糊似的机械脑子想不清楚个中关窍，就听到对方开口说道：“你能把原主的记忆传给我吗？有这个功能吗？”
　　既然无法强迫她，那么搞好关系就成了系统的头等大事。
　　一个悍不畏死的人最终在这场博弈中占据了制高点。
　　它为难地说：“我可以传送，但目前的能量不足，无法支撑这一行动。”
　　江枕棉步伐轻巧地走在大街上，咀嚼着它说的话，“能量……所以你非要我扮演原主，也是为了这个什么……能量？”
　　“是的。”它说，“我们是互惠互利的关系，你获得新的人生，我获得能量，这是双赢。”
　　“假如我坚决不同意呢？”江枕棉问。
　　“我已经没有足够的能量再复活你一次了。”系统警惕地说，“这已经是我所能退让的最低限度。”
　　它在几次交锋中，精准地意识到眼前的人恐怕吃软不吃硬，因此又继续说道：“我也只是刚刚出生的系统，只是想要能量活下去而已，并不是有意为难你，希望你也能体谅一下我想生存的心情。”
　　“难道我不算是一个智慧生物吗？”
　　江枕棉伴着绿灯穿过街道，片刻的沉默后，她抿了下唇，“说说看，怎么能给你快速充能？”
　　这是同意的信号。
　　系统的核心跳跃着名为愉悦的电信号，它此刻才狠狠松了一口气，知道自己终于和这个滑不溜手的宿主达成了共识。
　　“你的性格和原主有一定程度的相似，因此扮演起来不会太难。”轻快的电子音流淌着，“你的手机收到了一条信息，是来自这具身体的生父，请回复他并说出‘你是不是脑子坏了’这句话。”
　　这倒是挺简单的。
　　江枕棉掏出手机，点开微信，原主那种品行的人都对自己的家庭深恶痛绝，她这种眼里揉不得沙子的人更不会好到哪儿去。
　　消息不长，只有两句：你弟弟要买新手机，转两千给我。
　　江枕棉：？？？
　　“你是不是脑子坏了，还是酒喝太多不知道东南西北了，我寻思现在虽然已经是晚上了，可做梦也得讲究个基本法吧。”
　　“上下嘴皮子一碰就是两千，怎么我是你家的自动提款机是吗？告诉你，没有。”
　　“你要是能从我这儿拿到一分钱，我就跪地给你磕两个头管你叫爹。”
　　对面很快回了两条语音，“你这兔崽子怎么说话的，朝你要点儿钱这么不情不愿，我是你爸！”
　　“你不是自己赚钱了吗，给你弟弟点儿怎么了，当姐姐的不帮扶自家弟弟，等你以后遇上事儿了，谁给你撑腰，还不是娘家人撑腰。赶紧的转钱过来。”
　　江枕棉疑惑地真情实感：“系统，你听，好像有蚊子在叫？”
　　系统：噗。看别人被怼，突然感到一丝快乐。
　　作者有话说：
　　打扰啦预警放在前面。
　　女主攻击性很强，输出拉满，不受委屈，很有个性也有原则，只有面对老婆才会变成甜甜奶狗，接受不了的及时止损，不要勉强自己。
　　（也不要攻击我好吗）
　　留评掉落红包啦~


第2章 人形输出机器
　　以江枕棉对线多年未尝败绩的优秀战绩，输出这么个老掉牙的家暴男是纯粹的大材小用。
　　她要是想，能骂上半个点儿不带重样的，只是今天经历了多次死去活来的场面，她实在精神疲惫，提不起输出的兴致。
　　“真是老太太割双眼皮，让人大开眼界了。你要是真没钱就去卖血，我这儿一毛没有，气不过你就去报警抓我，看警察理不理你就是了。”
　　“行了，别搁这儿丢人现眼，赶紧收拾收拾出门吧，别赶不上献血车了。”
　　江枕棉意意思思说了两句，本来打算他要是再说，她就先拉黑，免得再听见什么清朝语录，给自己气的睡不好觉，等明天养好精神再放出来好好聊聊，但对面估计是被气狠了，一句没回，她也乐得清静。
　　“这样能量够吗？”江枕棉说。
　　系统不得不承认，这个人类，它的宿主，真的很不一般，语言能力实在是优秀过头了。她像一团烈火，一束荆棘，但凡谁要沾上点儿边，必然要先尝到手欠的痛楚。
　　它是有情感的人工智能，实在没有喜欢被骂的喜好，只是……系统为难地说：“还不够。”
　　江枕棉啧了一声，倒也没说什么其他的，让提着一口气等着挨训的系统有点诧异。
　　它当然不会主动询问，说一些诸如“你为什么不说我”这种傻话。
　　它是人工智能，可不是人工智障。
　　江枕棉在旅店前台办好入住手续，拿着房卡回到定好的房间。
　　“有针孔摄像头或者单面镜什么的吗？”
　　“没有。”系统回答。
　　江枕棉拖着双腿去卫生间洗漱。在湖边的那一遭后，她浑身上下都跟刚出厂的手机一样崭新锃亮，没有一个器官不是健健康康充满活力的。与□□的蓬勃相较，她的精神好似被一百辆急速行驶的钢铁列车狠狠碾过，突出一个支离破碎、破烂不堪。
　　她的脸色红润透亮，好似初升的晨曦，眼神却满是倦怠，疲惫感如同蜿蜒的水草，紧紧缠住她的小腿，将她往沉默的深渊中拉去。
　　她都不知道是什么在支撑着她，让她还有精力像个正常人一样自如地说话行走。
　　江枕棉胡乱地擦了擦脸，顶着半干的毛躁头发，直直摔到床上，再伸出一手扯过被角往身上一裹，就闭上眼睛，让思绪掉落进回忆的万花筒里。
　　第二天是周六，没有早起上课的紧迫感。江枕棉一口气睡到了十点来钟，是饥饿的胃把她叫醒。
　　她从床上爬起来，收拾好自己。系统看她状态还算不错，便斟酌着说道：“你真的不考虑走一下剧情吗？”
　　江枕棉撇了下嘴，系统忙不迭道：“先听我说完！”
　　“行，你说。”江枕棉说。
　　“我思考了一下，你是不认同原主的为人处事，但没关系，你完全可以按照自己的性格去接触顾知白。”
　　“男主是一定会针对她的，顾知白其实很可怜不是吗？”系统循循善诱道，“她辛辛苦苦打下的家业，都被男主接收了。就算没有你，男主也一定会再找一个其他人去欺骗她，这是剧情的不可抗力。”
　　“所以你为什么不考虑自己出马，带着悲惨的顾知白一起脱离泥沼呢？”
　　“很有道理，但我这儿还有一条俗语告诉你，叫可怜之人必有可恨之处。她有此遭遇，自己识人不清也占其中一节。”江枕棉对着镜子左看右看，欣赏自己的美貌。
　　一边不以为意地说道：“她若是自爱自强，也不会和一个渣女拉拉扯扯那么久，落得个惨死街头的下场。”
　　“她也是情有可原啊。”系统放出早就准备好的视频，“顾知白从小就不受家庭重视，他的父亲是典型的商人，眼里只有工作，对儿女一视同仁，都不关心，只问学业。顾知白在家得不到重视，只好努力学习，冀希能以优异的成绩得到一点关注。”
　　视频里看起来不过十一二岁的女孩儿小跑着来到书房，向父亲举起奖状，才得到两句不轻不淡的夸奖，接着就被保姆带了出去。
　　“而她的母亲，是小三上位，眼里只有儿子，觉得儿子才是顾氏的继承人，对女儿不闻不问，甚至埋怨她太优秀，衬的儿子像不学无术的小混混。”系统尽职地扮演一个场外解说。
　　“不，你说的不对。”江枕棉突然打断它，“他儿子不用别人衬托，就是个脑子里塞满浆糊的蠢货，只是有了顾知白所以让他连遮羞布都被扯下来了。”
　　系统：噗。
　　它憋住笑，继续说道：“要不然，她也不会如此缺爱，只要得到一点点关心和温情，就忍不住想要牢牢抓紧手里。”
　　画面里，长大的顾知白孤孤单单一个人坐在阳台，周身寂寥，目光空落，昏黄的灯光给她罩上一层朦胧的薄雾，让她像是一张凝固的油画，只有缓慢眨动的睫翼在表明这个人是个有呼吸的活人，而不是美术作品里一份失魂落魄定格记录。
　　江枕棉，江枕棉觉得这个女人真是该死的甜美。
　　她不是颜狗，只是觉得，嗯，系统说得也挺有道理。渴望关爱不能算是错误，这有什么错呢，她只是不幸地遇上了一个人渣，都是人渣的错！
　　但凡换一个有点良心的人，都不会如此伤害这样一位深爱着自己的人。她真的不是颜狗，就是说，系统的话也没什么毛病，没有她，呸，没有原身，还会有其他人渣去摧残无辜的顾知白。
　　既然这样，她身为正义的使者，社会主义的接班人，祖国的花朵，怎么可以见死不救！
　　她的良知不允许她这么干！
　　江枕棉母胎单身二十七年，第一次尝到心砰砰跳是什么滋味儿，光是看一段视频，就让她有点儿神魂颠倒，不知东南西北了。
　　以前看一个部门的同事对着各种混剪视频尖叫流口水，她被拉着不由自主地看了许多，实在没有感觉，甚至还很不理解，心里嗤之以鼻，至于么。
　　现如今轮到自己才明白，至于！太至于了！
　　江枕棉：“你说得对。”
　　“顾知白虽然有些识人不清，可是……”系统还在孜孜不倦地说着，听到她的话忽地一怔，“什么？”
　　江枕棉像打了鸡血似的，眼神坚毅，表情果决，斗志昂扬地宣布道：“拯救顾知白行动，现在开始。”
　　系统：……
　　系统：“好，好的。”
　　主神在上，它真的看不懂人类，好难。
　　“接下来我们只需要等待男主派人联系你就好。”系统认真地说，“这算是关键剧情点，会有很多能量，只要你答应见面，得到的能量就足够传输记忆了。”
　　“那希望他能快一点。”江枕棉看了看自己付完房费后又缩水的钱包余额，不由得发出了由衷的感慨，“毕竟我还欠着几个约的稿子没画完。”
　　得不到原主的记忆，她只能对着数位板干瞪眼。
　　换了其他人，可能会有点儿不适应这种拮据的、只能靠自己的日子，江枕棉却适应良好，毕竟一回生二回熟。
　　她顶着空荡荡的正在抗议的胃，哉游哉地往地铁站走去，打算回学校吃食堂。
　　一个踩滑板的人从背后猛地撞了她一下，江枕棉一个踉跄，小腿肚传来钝痛。
　　“对不起！对不起！”
　　她回过头，只看到一个黑色短发的头顶，这人一直在鞠躬道歉。
　　江枕棉：“……没事儿，下次注意。”
　　系统大为不解：“你竟然没骂他？”
　　江枕棉：“你好，我是个正常人，不是行走的人形输出炮台好吗？他都道歉了，也不是什么大事，为什么要骂，我像是那种不分青红皂白的人吗？”
　　你不像吗？？？
　　系统默默闭麦，突然又冷不丁冒出一句，“检测到男主，就在你右侧的车道上。”
　　江枕棉闻言望过去，只看到一排正在等红灯的车，单面玻璃让她什么也没看到。
　　系统适时提醒道：“第二辆，那个黑色的轿车。”
　　江枕棉：“就算你说了，我也没有透视眼啊。”
　　她扫了一眼就把脑袋转了回来，拍了拍小腿上的灰，看着那块不大不小的淤青，皱了下眉头，忍着腿上的痛，径直朝前面走了过去。
　　比起她的冷淡，系统可兴奋极了，在江枕棉的脑子里上蹿下跳，像是喝醉了酒的松鼠，“他注意到你了！正在让助理问你的身份，助理拍了照片！好极了，他肯定很快就会来约你见面。”
　　大把的能量仿佛在冲它招手。
　　事实正像它所说的那样。
　　顾知耀正坐车前去西餐厅的路上，百无聊赖地往路上一瞥，就看到了树下的那个女人。她留着一头短发，随意地穿着T恤短裤，面色冷淡，有个男的在她旁边，不住地鞠躬，这人就只是摆了摆手，接着随意地往这边一望，顾知耀微微睁大了眼睛。
　　那张脸，太像了。
　　实在太像了。
　　顾知耀连忙开口，叫助理去查一查她的身份，看她穿的衣服，就知道这人没什么钱，大把的金钱诱惑下来，恐怕没几个人能坚持住道德底线。
　　他看顾知白已经不顺眼很久了，一个女人，凭什么能坐董事长的位置，只给了他一个分公司的总裁当，摆明了是故意耍他！
　　家里那个老不死也像是瞎了眼，竟然还要把家主的位置传给她。
　　他疯了吗！区区一个女人怎么能做家主！
　　顾知耀越想越气，忍不住攥起拳头，狠狠地对着前面的椅背就来了一拳。
　　他眼神阴鸷，薄薄的嘴唇抿成一条线。等拉下顾知白，他非要让这帮人都尝尝厉害不可！
　　天底下就没有一个女人是好东西。除了晚晚，她温柔，善良，又可爱。
　　顾知耀一想到他们初次见面，对方竟然失手打翻了咖啡，他还以为是欲擒故纵的手段，故意勾搭他这个总裁，大骂了她一顿。
　　没想到她只是新来的实习生，哭着捡起他的西装外套，第二天洗干净又送了回来，那天以后，竟然再也在他眼前出现过。
　　他这才知道，晚晚并不像别的女人那样，故意为了钱接近他，她是那么纯真，是他误会她了。
　　想到这儿，顾知耀的眼神一下柔软下来，嘴角扬起，露出势在必得的笑容。
　　这个可恶又可爱的小女人，他一定要得到她！
　　作者有话说：
　　古早言情，对味儿了吗？
　　（系统会越来越好的，它不是个讨厌的系统，只是有点傻）
　　放一个下本预收啦，呜呜求收藏
　　《影后的咸鱼a说她会翻身》
　　燕衔川，世家豪门的笑柄，一个精神力只有b的alpha，早早就被赶出家门让她自生自灭。到了适宜婚配的年龄，家族直接给她分配了一个因为没有生育能力被退婚的omega过来，没有婚礼，没有仪式，她就直接变成了已婚人士，甚至都没见过另一半长什么样儿。
　　燕衔川下班回家，发现门口守着一个看着长相柔弱的女人，她望过来，露出一张知名度极高的脸——鹿鸣秋，她的“太太”，知名影后，坐拥无数粉丝，作品家喻户晓。
　　燕衔川目光冷淡：“我们约法三章，第一，我们互不干扰。第二，我们互不干扰。第三……”
　　面前娇娇柔柔的女人轻声接上她的话，“互不干扰，我知道了。”
　　鹿鸣秋四处开演唱会，燕衔川过自己的普通打工人生活，她们的生活毫无交集，直到对方接了个荒野求生恋综，在对方的恳求下，燕衔川只好履行自己身为伴侣的责任，陪她上综艺。
　　所有人都对这一对十分不看好，影后隐婚的消息流传已久，谁也没查出来具体身份。恋综一开播，无数人涌进直播间，本来想看到底是什么神仙能蛊惑鹿鸣秋的心，没想到她俩之间站的距离能隔两米。
　　众人：？？你告诉我这是一对？
　　但让所有人跌破眼镜的是，这个面色冷淡的a既会下水捉鱼，又能上树摘果，随手就拿树藤搓出个弹弓，在其他嘉宾苦哈哈为填饱肚子范畴的时候，她们组都吃上热乎乎的鲜菇炖鱼汤了。
　　而两人的日常相处也有种莫名的甜，尤其这个a全程顶着一张面无表情的脸，一板一眼地对着影后说：“太太，我做好饭了。”“给你外套。”“小心，这个坡很陡，我扶着你。”
　　观众：啊啊啊嗑到了！！就爱看高冷人设却只对你一人温柔的戏码！！
　　燕衔川（莫名其妙）：这些人激动什么，我只是在进行正常的角色扮演。别问，问就是逃生游戏出来的后遗症。
　　鹿鸣秋（娇弱扶树）：阿川，我好像走不动了。
　　燕衔川（一个公主抱）：我抱你走。
　　观众（尖叫）：就这还说感情不好！！
　　阅读须知：
　　1、就是个打脸极品亲戚，嗖嗖升级，宠老婆的故事。攻是扮猪吃老虎，受是假猎物真猎人。
　　从逃生游戏出来有几个正常人啦：）
　　2、表面冷淡内里其实精神不对Ax外表柔弱实际腹黑O
　　3、我流abo，有私设，无挂件。


第3章 钱包空空如也
　　霸总的助理岂是一般人能做的，他们通常无所不能，既能上山打虎，又能下海捉鳖，时不时还得兼职杀手的工作，处理掉各式让霸总不顺眼的人，偶尔还要威逼利诱医院的工作人员，做点儿非法移植器官的买卖。
　　这等十项全能的人才，用来查找一个路人的基本信息，那还不是区区小事，手到擒来。
　　下午的时候，江枕棉的生平事迹就变成几页纸躺在文件夹里，从什么时候开始上学，到第一次离家出走，比她自己还要了解自己。
　　顾知耀随意翻了翻，看到家境贫寒几个字，便不由得勾起薄唇，邪魅一笑。“你去接触接触她，瞧她这样，五十万估计就够了。”
　　“我要她做一枚听话的棋子，去接近顾知白那个女人，你明白了吗？”
　　助理推了推鼻梁上的金丝眼镜，说出了他的经典台词：“没问题。”
　　江枕棉回到学校食堂，经历了一番选择困难后，最终要了一份微辣的冒菜给自己。
　　她原本肠胃很差，吃不了辣，稍微碰一点儿就会胃疼，但一个人要是想吃辣，是拦不住的。
　　她属于越不能吃越馋的那种人。曾经干出酸辣粉不要辣油，但自己又拿起小料加几滴辣椒油进去的光辉事迹。
　　这，就是吃辣人的坚持！
　　一碗冒菜散发着热气，香味扑鼻，虽说是少辣，上面仍旧盖着一层红彤彤的油花，这份量和致死量有什么区别。
　　江枕棉深吸一口气，做好心理建设，紧接着二话不说直接下筷。
　　好辣！好爽！好好吃！
　　她吃着吃着，几滴眼泪吧嗒吧嗒掉进饭碗里。
　　系统不明所以，茫然地说：“宿主，你怎么了？”
　　“没事儿。”江枕棉用手背抹了抹脸，大口咀嚼着嘴里的饭菜，“就是太辣了。”
　　她几乎可以说是狼吞虎咽地吃下这一顿饭，牙齿开合的力度恶狠狠的，仿佛在嚼仇人的肉，又或者是她消失湮灭的过去。
　　真辣啊。
　　一碗菜一碗饭吃得干干净净，江枕棉又买了瓶雪碧，才带着圆滚滚的肚子往宿舍走。
　　路过操场，一帮男生正在那里打球，好些个女孩子坐在台阶上，时不时发出呼声。
　　她眯着眼睛看了一会儿，“啧，青春。”
　　系统拿着一整套的人类心理分析指南，像是考试来了临时抱佛脚的凄惨学生们，对着熟悉又陌生的课本，在里面寻找自己想要的知识点。
　　“宿主是在羡慕他们吗？”系统认真分析过后说，“我不是很能理解，你现在和他们是一样的。”
　　江枕棉慢悠悠感叹道：“你不是社畜，你不懂。”
　　系统：？行行行。
　　她回到寝室，最角落靠窗还有人拉着床帘，或许还没醒。
　　江枕棉轻手轻脚地脱掉鞋子爬上床，看了半天深蓝色带星星的床帘，颇有种无所事事的感觉。
　　她拽过床头的充电器，给手机续命。
　　要说起这本霸总和小白花的文，其实也没有江枕棉嘴里骂的那么不堪。作为一个还算小火的文，它的剧情肯定是优秀的，该甜的地方很甜，该有泪点的地方也不含糊，虽然是古早配置，但架不住作者写的好，很有代入感。
　　就像早起的港台爱情剧一样，虽然玛丽苏，但甜的要命，十分上头。
　　只是江枕棉看惯了双商在线的男女主，一心向事业，在各种复杂的大世界背景下，展现出意志力绚烂惊人的那一面。更有的断胳膊断腿也不眨下眼睛。每个配角也都有闪光之处。
　　她的眼光就如同被养刁了舌头的老饕，等闲文章根本入不了眼，更别提以爱情为主线的都市言情了。
　　小江同志从前经常挂在嘴边的一句话：爱情，爱个屁。
　　足以看出她本人对于情爱这个不屑一顾的态度。
　　况且文中的角色，实在让她找不到一丝一毫的优点，那简直是刻板印象的结合体。想从他们身上寻找人性的闪光点，倒不如盯着漆黑一片的黑布，起码后者看到眼花，还是能瞅出点儿亮的。
　　江枕棉回忆起之后的剧情，因为他们属于配角，大多是时候都是一笔带过，她只知道，顾知白是在画展上遇到了原身，原身是很会装的，甜言蜜语不要钱的说，很快就把顾知白哄骗过去，堕入爱河了。
　　至于其中具体的细节，书里没写，她也是一头雾水。
　　江枕棉快刀斩乱麻地同列表里几个女孩子都分了手，待得实在无聊，就拿起手机打了会儿游戏，等到临近傍晚时分，手机忽地震动了一下，是个新的好友申请。
　　系统嗖地上线，“是顾知耀的助理！”
　　江枕棉也毫不懈怠地点开消息栏，这可是关系到今后生活的大事，几乎是刚通过的下一秒，对面就发了消息过来。
　　“你好，请问是画师山君吗？有个商稿想要约一下。”
　　江枕棉自然是应了声是，对面又说，“我也是临水市的，方便的话，想约您在xx咖啡馆商讨一下具体的细节。”
　　正常情况，江枕棉肯定以为这是个人贩子，必然要拒绝的。但这是非正常情况，她同意的速度比窜上天的炮仗还快。
　　这边一同意，系统心心念念的能量立刻到账。
　　传输记忆的感觉，就像是吃了有毒的蘑菇，脑袋发昏发胀，眼前光怪陆离，好似走马灯。
　　江枕棉揉着脑袋，唏嘘着说：“可恨之人必有可怜之处啊。”
　　系统琢磨着她话里的意思，“你在同情原主吗？”
　　“那倒不是。”江枕棉扯了扯嘴角，没什么感情地说，“原生家庭环境恶劣，只是她堕落的理由，不是借口，不能用来脱罪。”
　　“坏人可怜，但不值得同情。又不是所有人处在这种环境下都会长成人渣，按照你的逻辑，我没变成一个到处砍人的反社会人格，国家不应该颁发一个感动华夏十大人物奖给我吗？”
　　系统若有所思，“你说的也很有道理。”
　　江枕棉：“你好像那个第一次见到人类的外星人，跑这儿来做人类调查的社会实验来了。”
　　系统听不出她的调侃，一本正经地回道：“我的确是第一次见到人类，但我不是外星人，按照人类划分的生物类别，我应当属于人工智能一类。”
　　“牛的。”
　　江枕棉竖起了大拇指。
　　“虽然不明白你为什么突然夸赞我，但还是谢谢。”系统受宠若惊地说。
　　这是什么牌子的人工智障。江枕棉噗地笑出了声，心里对系统的怨气敌视倒是淡了不少。
　　正常人跟傻子生什么气呢。
　　她有了记忆，心中的大石头总算落了地，终于有了一点真实感，不再像是个飘荡的孤魂，对所有的东西都一无所知。
　　而老社畜人的职业操守让她操起数位板就开始画画，做乙方，她是专业的。
　　“其实我还对画画挺感兴趣的。”江枕棉一边上色一边和系统闲聊，“哎，对了，你有我的信息资料吗？”
　　系统：“没有。”
　　它要是知道，能拉她这个刺儿头过来吗。
　　“我是个孤儿，你可能不知道，学画画其实很费钱的，起码对我来说是这样，这是一个奢侈的爱好，关键是也没人给我付学费啊。”江枕棉选着笔刷，下手娴熟，“也不对，大多数爱好其实都很烧钱。”
　　而她打零工时，每每看到那些被父母送去兴趣班还不情不愿的小孩儿们，心情总是很复杂。
　　上兴趣班，不知道是什么感觉。江枕棉控制着表情，尽可能神态自若地收回视线，不去想也不去听那些分别时充满爱意的叮嘱。
　　她才不羡慕。
　　“不费吹灰之力，直接坐享其成，还挺爽的。”
　　江枕棉眼神专注，下笔平稳，语气却带着轻快调侃的意味，“照这么看，我还应该谢谢你。”
　　天上下红雨了吗！它竟然能从宿主嘴里听到一句谢。
　　系统忙不迭说道：“实在不需要客气，我是你的系统，这都是我应该做的分内小事。”
　　系统不需要休息，在空闲时间加载了不知道多少《教你轻松掌控人际关系》、《语言的艺术》、《职场常用话术》等一系列千奇百怪的语言类  教学书籍，争取让宿主感受到它的诚意，化解彼此之间的隔阂。
　　不出意外的话，他们是要绑定一辈子的，彼此相处不和谐可不太行。
　　这一套话下来，给江枕棉听得前仰后合，颇有种机器人讲笑话的荒谬感。
　　画作是一种很私人的东西，每个人都有他自己独特的风格。江枕棉脑子里有了绘画的技巧，有了原主的记忆，但她画不出一模一样的作品。
　　她手下的笔有自己的想法，承载着她的过去，一层层铺上去的瑰丽颜色，是她审美与阅历的浓缩。
　　她和约稿人很是交流了一阵，几乎是画一点沟通一点，索性对方对这种改变还算满意，说了很多夸赞的话。
　　收到尾款转账的那一刻，江枕棉一直紧抿着的嘴角动了动。
　　她不是个严肃的人，没人惹到她时，脸上总是挂着笑的，惯会用漫不经心的打趣语气说出那些阴阳怪气的嘲讽话。
　　这笑却和以往不同，它是舒畅的，随和的，真情实感的。要系统来评价的话，比她刚刚夸自己厉害时候的笑要真心多了。
　　第二天，江枕棉从衣柜里拿出一件绿色的水墨印花的衬衫换上，又套上一条黑色工装短裤，脖子上挂着耳机，对着镜子理了理头发，点头说道：“真帅啊我。”
　　到约定好的咖啡店，她用了两个小时，又空等了十几分钟，助理踩着约定的时间过来，她看了看手机，竟然没多出一分钟，真是绝了。
　　助理西装革履，从公文包里拿出一份合同，放到她面前，“你可以先看一下，有不明白的再问我。”
　　江枕棉没先动手翻看面前的合同，她看着助理，用尽所有的真诚问道：“我刚点的餐，能请客吗？”
　　作者有话说：
　　江枕棉：照这么说，我还得谢谢你。（谢你让我死去活来）
　　系统（学了一堆知识，恭维和谦虚是人际交往的重要内容，宿主道谢了，此时应该）：不客气！
　　江枕棉（笑傻了，人工智能听不懂反话）
　　系统（摸不着头脑，疯狂分析人类为何发笑）
　　江枕棉：你好请客吗？
　　系统（内核高速运转分析行为逻辑）：我知道了，你让他付款，一定是在试探他！看他是不是真的诚心让你签合同去勾引顾知白，你是要占据谈判的上风，给他心理压力！
　　江枕棉：不是，因为太贵了，我没钱。
　　感谢在2023-02-16 21:57:29~2023-02-17 18:28:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浪人℡ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江上舟覆雪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 有眼无珠
　　精英助理不苟言笑，每根头发都梳得整整齐齐，没有一根自由的发丝。他双手交叉放在桌面上，显出一种严谨与胸有成竹，“你可以先看一下合同，如果我们达成合作关系，为合作伙伴买单自然是件微不足道的小事。”
　　江枕棉对这份不知道是不是合法的合同，其实还挺好奇的。她翻开纸页，上面写着，希望江枕棉能听从雇佣，做一些事，如果她答应，会先给她十万定金，事成后再给四十万的尾款。
　　五十万。
　　这对现今的江枕棉而言，无疑是一笔巨款中的巨款。
　　只是什么都不问就答应未免太快，虽然这是以小说为背景的世界，可她也不能把所有人都当傻子看。
　　她的眼中先是划过一丝贪婪，心动，紧接着面上带着怀疑和警惕，沉声问道：“具体是什么事呢？”
　　“不违法。”助理推了推眼镜，语气波澜不惊，“只是让你去接近一个女人，然后让她爱上你，就这么简单。”
　　江枕棉沉默片刻，说：“所以你不是来找我约稿的。”
　　“江小姐一张私稿能赚多少钱？两百？还是三百？现在的美术行业，没点儿关系很难出头。我能看出，你是对美术有所追求的人，如果你答应，”助理点了点桌面，轻声说道，“前往首都深造读研，开办画展的机会，我们也会提供给你。”
　　对面的人一直盯着纸页上的那几行字，嘴唇紧抿，眼神动摇，助理就知道，若是再加一把火，这事肯定稳了。
　　他从怀中又拿出一张照片，里面的女人穿着银白色的鱼尾裙，半倚在阳台栏杆上，手里举着一个高脚杯，正侧过头和谁说着话。她黑色的长发松松挽起，华美璀璨的灯光映在她的眼里，仿佛万千星辰流转盘旋。
　　这是个很美的女人，她的美毫无攻击性，像一株绿萝，一捧绒花，一片随风打转儿的柳叶。
　　或许只有春风才能与之相较谁更温柔。
　　他将照片推过去，不出所料地看到一副被美色晃晕的表情。
　　“你要做的不是什么杀人放火的勾当，只是同照片上这个人，谈一场恋爱而已，当然，过程中可能还需要你做一些事情，也都是小事，并不麻烦。”
　　江枕棉拿起照片，迟疑着说：“就这么简单？可我没谈过恋爱，不会追人啊。”
　　“没关系，只要她看到你，肯定会喜欢上的。”助理微微笑道。
　　“先付定金？”江枕棉抬眼看向对面，带着一丝跃跃欲试地试探。
　　“只要你签下自己的名字，定金立刻就到。”助理说。
　　江枕棉拿起桌上的笔在手中握紧，将合同摊开，又从头到尾仔仔细细地看了两遍，才下定决心，一咬牙写上了自己的大名。
　　助理：“不知江小姐的银行卡号是？”
　　万事开头难，既然已经决心要干，江枕棉也不像之前那般纠结，很爽快地把银行卡号发了过去，又略带好奇地问道：“这个目标，她是谁？我要怎么认识她呢？”
　　助理在手机上操作了几下，立刻就转了钱过来，“我会安排的，到时候会通知你该怎么做。”
　　人民币到账的金币碰撞声，堪称世界上最动听的声音。江枕棉控制不住上扬的嘴角，看助理的眼神和善地能开出花来。
　　“好的，好的，听你安排。”
　　日理万机的助理先生对人一点头，就要起身离开，双腿刚离开椅子，就听到对面的人恬着脸说：“那个，说好的请客……？”
　　助理面无表情：“我会付账的。”
　　江枕棉笑容得体，“谢谢，太客气了，你慢走啊。”
　　余额从四位变六位，多么惊天动地的跨越。谁都没说违约或者中途不干的事儿，而江枕棉也没问具体的原因细节。
　　她扮演的是一个被金钱冲昏头脑的人，怎么可能去理智分析这些弯弯绕，尾款就是吊在饿狗前面的肉块，别说不道德，就算干一些违法乱纪的事，一个尝过甜头的人也不会有半点迟疑。
　　照片被留在了桌上，江枕棉拿起它，爱不释手地贪看，“真好看。”
　　系统半天没说话，见助理走了，才开口说道：“我没想到，宿主的演技还挺好的。”
　　那些犹豫、挣扎，贪婪、吝啬，看到钱时双眼一瞬间迸发出的火花，活脱脱是一个纯正到极点的贪财小人。
　　江枕棉意味深长地回它：“如果你从小到大，从出生到死，都一直住在多人宿舍里，那你的演技也会像我一样好。”
　　系统：“感觉好像不是什么好事。”
　　江枕棉漫不经心地说：“其实有些时候也挺有意思的。我的大学寝室，住了七个人，但是宿舍的小群，光我在里面的就有五个。”
　　她哼笑一声，“你说，是不是很有趣？”
　　系统沉默了，这实在不好评价。
　　咖啡店准备的餐食总算端了上来，价格实在高昂，味道也就那样。江枕棉不是一个挑食的人，只有被娇惯的人才有挑食的小毛病，她什么都吃，但也不能昧良心夸这顿饭美得如同食神下凡亲自烹饪出来的一样。
　　摆盘倒是挺花哨的。
　　手里有钱，腰杆子就直，原主衣柜里面的东西，她打算通通换上一遍。
　　不用买太贵的，重点是捡人渣的衣服穿让她浑身难受，没钱的时候忍了也就忍了，有钱了必然不能委屈自己。
　　先逛商场买几套衣服鞋子应急，剩下的去网上买。商场里的衣服大多比较朴素，或许用简单大方来形容更贴合实际，但以江枕棉的审美来看，她非要用朴素来描述，也不是没有道理。
　　她喜欢鲜亮的颜色，花哨的图案，极具设计感和个性的样式，她喜欢引人注目并且我行我素的风格。
　　因为她就是这样的人。
　　江枕棉回到寝室时已经是晚上了，寝室一共四个人，她竟然是回来最早的那个。
　　这个寝室倒不像江枕棉曾经的宿舍那么复杂，可能和人少也有关系。原身也是独来独往，和室友也就一般，江枕棉乐得清静。
　　就这么过了几天，霸总的精英助理在给完顾知白的基础信息后，终于又有了动静，让她发一张满意的作品过去，去参加月末的画展。
　　江枕棉：我懂，后台运作。
　　要不然她这么一个名不见经传的小小画手，哪有参加画展的机会。
　　顾知白会被邀请去参观，到时候就全靠她发挥了。
　　江枕棉：还有点儿紧张。
　　画展当天，下了一场不大的秋雨，凉风打着旋儿钻进袖口，激起一阵冷颤。江枕棉倒没有早早就进会场里蹲守，有系统在，它能随时关注里面的情况。
　　等顾知白到了以后，她才进去，来到自己的作品附近。她的画摆在最里面的角落，看来是主办方虽然拗不过权势的大腿，但可以使使小绊子出气。
　　到这边的人寥寥无几，她等了一阵，系统一直在脑海里播报顾知白的动向。
　　“过来了！她朝这个方向来了！”
　　江枕棉默默吞咽了一口唾液：“好。”
　　她半侧着身，只用眼角余光盯着拐角，顾知白一出现，她游移漂浮的目光立马就抓住了这道身影。
　　顾知白穿得很休闲。浅白的阔腿裤，不知道用的是什么布料，如水般垂着，宛若荷叶上的露珠，行走时微微摆动，折射出条条流光，上身是宽松的同色衬衫，领口挽着一条米色丝巾。
　　她乌黑如墨的头发披散着，底端微微打着卷儿，那小卷像是勾在江枕棉的心里，让她由内而外生出毛茸茸的痒意来。
　　顾知白在每张画下都看了一会儿，最后停在了江枕棉的画前面。
　　这是一只，水彩的蝴蝶。用了大片的青色为蝶翅的主色调，翅翼柔顺地铺开，人面下颌尖尖，垂眸阖眼，足肢蜷缩，一缕光投射过来，将蝶翅边缘染成橙金色，也将它身下的蛛网照得纤毫毕现。
　　“你觉得这幅画怎么样？”一道略显紧张的清稚嗓音在身侧响起。
　　顾知白投过视线，勾起唇轻笑道：“笔触稚嫩，但构思很好，很有灵气。”
　　“真的吗？”来人露出有些惊喜的表情，双颊染上一层霞晕般的色泽，很是手足无措的模样，“你还是第一个夸它的，谢、谢谢你！”
　　凑近了才发现，顾知白的瞳色是透亮的琥珀色，她没画什么妆，笑起来时眼尾弯起，这两颗琥珀似的珠子便被遮掩起一半，从眼角眉梢倾泻出朦胧的笑意来。
　　“为什么道谢？”她有些好笑地问，“难不成，这幅画是你画的吗？”
　　江枕棉便很不好意思地略略低下头，有些含混地说：“是我画的。这样是不是很幼稚？偷偷过来看自己的画有没有被人喜欢什么的……”
　　“没有，挺真实的，也很可爱。”顾知白忍俊不禁，她视线落到对方打缕的头发上，“你身上怎么这么湿，淋雨了？”
　　“伞把折了，就被浇了一会儿，不是什么大事。”江枕棉摸了摸潮湿的发梢，用不在意的口吻说完这段话，又忐忑地捏紧指节，试探着问：“可不可以加个微信呢？我想把这幅画送给你。”
　　“送给我？”顾知白略带惊讶地重复。
　　“因为，因为你喜欢。而且，”江枕棉唇边泛起苦笑，“好像也没有其他人喜欢了，他们都不会往这边多看一眼。”
　　“要不是你夸了几句，恐怕我会沮丧好久吧。”她眉毛耷着，一副可怜兮兮的模样，“好吗？”
　　顾知白沉吟了一会儿，从包里拿出手机，“好吧，谢谢你。”
　　江枕棉这才抿着唇笑起来，眉毛要飞到天上去，很高兴似的。
　　两个人又说了两句话，顾知白就走了。江枕棉一直恋恋不舍地注视着她的背影，直到她走过拐角，才在脑子里发出鸡叫，“姐姐好美好温柔，恋爱了！”
　　系统：“你之前还说她是恋爱脑。”
　　江枕棉：“我有眼无珠，鼠目寸光，目光短浅，有眼不识荆山玉，之前说的话全是一孔之见，以偏概全，是个彻头彻尾的糊涂蛋，被猪油蒙了心，才能如此大放厥词，口出狂言，如今大彻大悟，深感悔恨，后悔莫及，恨不得割了舌头以还人清白！”
　　系统：……
　　系统：“你话多，说不过你。”
　　顾知白和人分别后，一直噙着笑，不紧不慢地走出画展，直到坐回车里，她面上的笑顿时消失，唇角拉平。此时的她可不见一丝一毫的温柔，反倒看着有些阴沉。
　　她手指在方向盘上点了几下，目光若有所思，低声喃喃道：“你之前还说她是恋爱脑……有意思。”
　　作者有话说：
　　系统：这人怎么一套一套的啊！好赖话都是她一个人说了，很急。
　　江枕棉（抱着成语大全和歇后语大全昼夜苦读补充词汇中）：嗯？你说什么？


第5章 影后的修养
　　“什么话。”江枕棉眉头一皱，摆出一副不赞同的表情，“我这是有理有据的推演。”
　　系统：“嗯嗯嗯嗯。”
　　如果它有实体，一定要翻几个白眼，或者把这段录下来，置顶在社交平台上，让所有人都看一看，什么叫善变，什么叫巧舌如簧。
　　等到顾知白走了好一阵，江枕棉才美滋滋地往外走，路上还不断回想刚刚自己说的话有没有不对的地方。
　　复盘到一半，她啪地一下狠狠拍向自己的大腿，一脸的后悔，“我刚刚怎么能说淋雨没事儿呢，应该顺势打几个喷嚏，可怜一些，或许，或许她瞧我这么惨，就把伞送给我了，又或者，”江枕棉充满幻想地用做梦般的语气说，“要让我坐上她的车，送我回家呢……”
　　“失策啊！”
　　江枕棉浑身上下每一个细胞都充满了大大的悔恨，懊恼自己错过了一个接触对方的好机会。
　　倘若这些后悔能具现，化为一汪池水，那她恐怕早就一股脑沉到池子的最底下，向外吐出一连串的泡泡了。
　　江枕棉第一次为自己不通情窍的榆木脑袋，生出恨铁不成钢的情绪来。她当即决定，回去就要找些追人的恋爱攻略来仔仔细细读上一读，再学点儿情话，可再不能像今天这样了。
　　和人聊天要张弛有度，不能上来就太过热情，并不是所有的人都喜欢自来熟。
　　顾知白这样的成熟女性，很在乎空间感和距离感，她要有自己的私人空间，而且江枕棉也不想给她留下一个毛头小子的印象。
　　因此就算要到了联系方式，加了好友，她也还是耐心地等到了晚上，约摸着到了对方的下班时间，这才发出第一条信息。
　　“姐姐，我之前问过画展的工作人员，对方刚刚回复说要等展出结束后才能把画寄回来，还要有三天呢。”
　　江枕棉边啃苹果，边斟酌着词句，反反复复改了十几分钟，才发出了这么一句看似平常的话，里面都是小心思。
　　“之前问过”说明她对这件事很上心，早早就去问了，“刚刚回复”表明什么，表明她一得到消息就马不停蹄地过来报告，心里一直在念着这件事，而不是随口说说的。
　　没有人会逐字逐句分析正常聊天时另一个人发出的每条消息，但潜意识总会留下印象，这就是江枕棉想要的效果。
　　的确，她没有恋爱经验，但用心总没错，谁能在心动对象面前有全然的把握？剧情可不是万能的，只想着靠剧情那才是失了智。
　　前社畜拿出了加班加点改方案的专注力，甚至靠着回忆原书剧情，写了上万字的分析。
　　“江枕棉”是配角中的配角，但她的戏份自己可没忘，不就是仗着有一张会花言巧语的嘴，把顾知白给哄过去了。江枕棉不屑地想，难不成我还不如她？
　　消息发出去，她就盯着手机，思考下一句话该怎么说。
　　一分钟过去了，十分钟过去了，半小时过去了。
　　江枕棉：“……我是不是忘了开消息提醒？”
　　她拉下设置栏，嗯，是响铃状态，没静音。
　　手机安静地像死了一样，她的眼神越来越危险，充满了想摔一摔的蠢蠢欲动。
　　突然一声叮咚，江枕棉手忙脚乱地捞起手机，兴冲冲地点开微信，一个橘猫头像的人发来消息——太太，还接稿吗？最近有排单吗？
　　江枕棉：失落它来得那么大。
　　钱是一定要赚的，来约稿的金主都是天使，她口吻亲切地接待了这位顾客，又点开和顾知白的聊天框看了又看，孤零零的绿色消息框突兀地横在最上方，显得那么刺眼。
　　系统突然出声：“消息是不会被你盯着就自动跳出来的。”
　　江枕棉顿时感到一阵羞恼，“什么？”她语无伦次地说，“我不是，不是着急，就是随便看看。”
　　等脸上的热度褪去，她才重新找回舌头，用夸张的声调——经系统分析为欲盖弥彰——大声说：“开玩笑，我像是那种头脑发昏的人吗？我只是恰好点开这个界面，懒得动而已。”
　　“丧失理智，行为反常，这是恋爱脑的表现，我会这样？笑话。”
　　系统的机械音毫无起伏，“你说得对。”
　　江枕棉觉得它在嘲讽自己，但找不到证据。
　　她的肚子里憋了点儿焦躁的火气，心中却明白来由，不是为了系统的话，是等待让她心中烦乱不堪。
　　好在天籁般的短促铃声将她从心烦意乱中解脱出来。
　　——“没关系的，并不着急。一份优秀的礼物值得去等待。”
　　好温柔啊。江枕棉的嘴角隐秘地往上翘了几个百分点，刚要回复，手上又停了下来。
　　秒回会不会太快了，显得我很迫不及待？江枕棉握着手机，急切地等了两分钟，才噼里啪啦地戳着键盘。
　　“嘿嘿，到时候姐姐什么时候有时间，我再去把画送过去吧。”
　　“对了，还不知道姐姐叫什么呢。我叫江枕棉。”
　　…………
　　清醒是种什么感觉？
　　就像是把一块火堆上炙烤的铁胚，直直插进装满冰块的冷水里，炽热与极寒交接间，伴随着滋啦上浮的蒸汽，一股冰冷的理性由外到内地侵入到顾知白的大脑中，为她拨开心上笼罩的迷雾，让她突然能站在旁观的视角，去审视，去洞察过往种种。
　　荒唐，荒谬。
　　这真的是她吗？那个低声下气的、祈求爱人温情的人，是那个果敢坚定的自己吗？
　　短短的一年时间，她好似被下了降头，做出无数的糊涂账，回过头去看，她竟找不到一点熟悉，好像有谁操控着她的身体，做出那些陌生事来。
　　顾知白重生在一个普通的日子，一个普通的晚上，她记得自己是怎么死的，一向唯物主义的她，不得不承认世界的奇妙。
　　她想不出来原理，但对这一结果感到万分的高兴。她重生在了一切事情发生之前，这难道不是上天给她重来一次弥补过错的机会吗？
　　顾知白靠在阳台上，向窗外看去，星光暗淡，灯光璀璨，车辆川流不息，人世间之美尽诸在她眼底。昏黄的灯光轻柔地盖在她的身上，呈现出一副时间定格般的凝固感。也让她一半的身体隐没在暗处，遮住她眼瞳深处的冷漠尖锐。
　　顾知耀是个蠢货，江枕棉是个小人，叶晚晚，一个坐享其成的弱智。
　　她从前根本没把自己这个弟弟放在眼里，只当他是个败家吃闲饭的，没想到他倒是挺有野心。
　　复仇是一件很美妙的事，不应当急切地去推动它。在仇人沾沾自喜，自以为大功告成时再将他从高楼推下，瞧他惊愕崩溃的模样，岂不是很快活？
　　她应着顾知耀的安排，前去画展，去见她的“爱人”，那一天发生的事，她永远不会忘记。
　　但有什么发生了变化。
　　顾知白神色如常，不露破绽，笑容得体地离开画展。
　　现在，她看着屏幕上跳出来的消息，自顾去洗了个澡，才拿起手机用从前的口吻回了几句。
　　我叫什么名字？
　　顾知白冷笑一声，你会不知道我叫什么？又拿出这幅令人作呕的腻歪姿态出来。
　　她做了一次深呼吸，才按捺下翻涌的反感，“我姓顾。”
　　对面的消息弹得很快，“顾姐姐。”又附上一张小猫的表情包，“顾姐姐经常去看画展吗？”
　　“偶尔闲的时候会去，放松一下心情。”
　　——当然不是，我是特意为你去的。
　　江枕棉抱着手机，躺在床上，绞尽脑汁地思考话题。她从未觉得聊天竟然如此艰难，问她什么工作？第一次聊天就这样探究信息，太冒昧，太急进，不够自然。问她平时有什么爱好？更不行了，狼子野心昭然若揭啊。
　　对面的顾知白像是看到了她抓心挠肝的模样，十分体贴地开启了新的话题，说她看起来很年轻，是刚毕业吗？
　　江枕棉：哈！她夸我年轻！
　　她拿过镜子，端详了好一阵自己的脸蛋，看着满满的胶原蛋白，不由得乐开了花。
　　江枕棉完美扮演了一个在校学生天真直白的状态，有着热情和稚拙的语气，还对未来和梦想充满期待。和顾知白就这样一来二去地聊了起来。
　　到不全是假装。聊得越久，她就越沉浸其中。聊起梦想时，对方没有笑话她的天真，给她泼上现实的冷水，而是一边提出合适的建议，一边鼓励她。
　　这种成熟又包容的态度，是江枕棉从未感受过的。她越说越上头，整个人像是喝醉了酒，醉醺醺，晕乎乎，心潮澎湃热血上涌，已全然不知东南西北了。
　　想象是最好的催化剂，在她们正式接触之前，江枕棉的心动完全可以归类为自我攻略式的幻想，以及助人情结的推动。
　　在正式接触后，虚无的心动化为一捆干草，而顾知白的话语则是一捧火焰，浇在上面，浇在她的胸口，让她血液滚烫，蒸发大脑。
　　一股渴望由此生根。甚至让她产生了嫉妒，嫉妒原身，嫉妒那个同名同姓的江枕棉，她拥有如此的珍宝，在经受过全然纯粹的珍视后，竟然不屑一顾，弃之敝履。
　　但没关系，江枕棉道了晚安，沉默地凝视着那一页页话，我不是她。
　　现在她归我了。
　　作者有话说：
　　同一副场景，在江枕棉眼里：呜呜呜老婆好美好可怜，好想抱抱她
　　顾知白（抽出小刀磨来磨去）：哼哼！都得死！
　　有错字的话拜托大家辛苦捉一下虫啦。最近好像有许多开学考试，那有考试的宝子们加油加油！顺顺利利，必不挂科！


第6章 吃软饭的
　　她今天特意穿了件姜黄色的外套，又戴了枚耳钉，一副青春洋溢的模样，抱着寄回来的画，去约定好的餐馆和顾知白见面。
　　本来她是想请客的，但顾知白婉言拒绝了。她的意思是，既然是江枕棉给她送礼，于情于理都应该是她请客回去才对。
　　地点定在沭阳楼，江枕棉偷偷搜了菜单，又看了看自己的余额，留下穷苦的眼泪。
　　此时此刻，她脑子里闪过无数视频片段，诸如什么“她嫁给你！不是为了跟你一起吃苦的！”“就你这穷酸，也敢肖想我们家小姐？”“看那个小白脸，又是个吃软饭的。”
　　江枕棉：嗯……我的脸的确挺白。
　　她坐了半天的地铁，屁股都要坐僵了，又步行了十来分钟，才走到沭阳楼。门童倒不是龙傲天文里面的经典炮灰角色，没看她穿的衣服太便宜就眼高于顶，有礼貌极了，问她是否有预定位置。
　　江枕棉报了自己的名字，又说和顾知白有约，门童就引着她去前台，把她交给了另一个服务生。
　　沭阳楼主打的是古韵国风，不论是装潢也好，还是侍应生的打扮，都充满了古色古香的氛围。
　　青瓷彩釉的摆件，镶金嵌银的挂饰，雅致地放在前头，繁杂便讨巧地只露出一点，繁简相称，叫人眼前一亮。
　　江枕棉两辈子也是第一次来这么高档的地方，要说想法，只有一个，“走廊上的大花瓶看起来真的很好摸”。
　　侍应生领着她到了订好的包厢，又倒上茶水，说了些有需要尽请吩咐的话，才离开此地，留江枕棉独自一人坐在里面左顾右盼。
　　接着她像变魔术一般，从包里翻出一个带着小镜子的粉饼，对着脸上拍了拍。
　　江枕棉不太会化妆，索性年轻漂亮的□□无需格外装点，自然鲜活就是最好的美化剂，但为了提一提气色，她又做贼似的，用手指沾了点口红，涂在嘴唇上抿了抿。
　　做完这一切，她才沉下心来，喝了几口茶润了润嗓子，观察起周围。
　　顾知白特意问了她有没有什么忌口，她诚实地回答了没有，但对于今天能吃到什么菜，顾知白一点儿风声没透，特别神秘地说，到时候就知道了，保证好吃。
　　搞得江枕棉还挺期待的。她看过菜单，说实话，上面的菜，就大米饭是她吃过的，而且估计肯定不是一个品种。
　　她没等多久，包厢的门就被推开。顾知白穿着墨绿色的长裙，黑发红唇，颇有种复古女郎的感觉。
　　她一见到江枕棉，唇边就荡开笑意，柔声问道：“路上有点堵车，等很久了吗？”
　　江枕棉有些局促地站起来，她的视线只同来人交接了一瞬，被柔美的琥珀色晃了一晃，便连忙拨开目光，仓促地下移，落到艳美的红唇上——亲吻起来会是什么感觉呢？
　　被桌子遮掩的手精准快速地掐了自己的大腿一下，才让她顺利找回自己的舌头，“没，没有，我也才到一会儿，姐姐快坐吧。”
　　顾知白脱下米白的披肩，露出光洁柔白的肩颈，银亮的灯光洒在上面，好似浇了一层闪粉。江枕棉的视线不可避免地落到对方丝绒般柔滑的颈侧，落到珍珠项链遮掩下若隐若现的锁骨间，呼吸一滞，忙不迭躲闪开。
　　这美色便如一枚小巧且锋锐的心形金箭，嗖地钉到了她的心脏里。
　　可不能太失态了！
　　江枕棉不着痕迹地倒吸一口气，一把抓过放在旁边座位上被包裹好的画框，藉此来转移自己的注意力，“我把画拿过来了，喏。”
　　顾知白就露出有些欢喜的表情，接过画来，认认真真地欣赏了一会儿。
　　她专注的模样又是另一种美，长而卷翘的睫翼放缓了扇动的频率，像是正栖息于露珠上的蝴蝶。她的皮肤雪白如膏，只有一点红润的血色浅浅地浮在双颊上，是自然的好气色。
　　顾知白是极其柔和典雅的，东方美人的长相，她五官柔和，并不凌厉，此刻垂眸噙笑的样子，便如一朵含苞的兰草，正徐徐舒展开枝叶。
　　可这美落到江枕棉的眼里，却比最璀璨灼闪的宝石还要惹人注目了。
　　顾知白欣赏了多久，江枕棉就偷偷看了多久，直到她把画又重新包好，放到一旁，江枕棉才挪开视线，盯着眼前的茶杯，好像那多吸引人似的。
　　“这里有很多招牌菜，当然我最喜欢的还是老鸽汤，最近气温转凉了，喝点儿汤可以暖身子。”
　　顾知白语气轻缓，不紧不慢地说：“还有板栗鹅肝，香而不腻，是我每次来必点的两道菜。”
　　江枕棉没装出一副有见识的样子，出身贫寒，没有金钱底蕴，接触不到这些，在她眼里也无需自卑，与其假装见多识广，或是畏畏缩缩，倒不如大方一点，她就算再有钱，还能有顾知白有钱？
　　“那我一会儿可好好好尝尝！”她双眼亮晶晶的，里面盛满了大大的期待。
　　菜品很快就被端了上来，鲍鱼红烧肉，青雪菜炒小笋，火腿山药魔方，加上鹅肝鸽汤，摆满了一桌子，主食是龙虾伊面。
　　红烧肉酱汁醇厚，好吃；笋片清爽解腻，好吃；老鸽汤口感柔滑鲜香，好吃；龙虾面鲜亮弹牙，好吃！
　　怎么都这么好吃！
　　江枕棉一口接一口，简直停不下来。
　　顾知白啜饮着清茶，看她快速咀嚼龙虾肉的模样，目光微微一凝，随即假做无事发生一般，动作自然地夹起一筷子菜。
　　“江枕棉”最是厌恶海鲜，不论是鱼还是虾，她从来不碰，觉得有腥气。
　　她从前做了鱼汤，还被骂了一通，被指责说根本不关心她，明知道自己不喜欢鱼，为什么还要做，一股子腥气。别的菜也没动一口，扔下筷子就走了。
　　对方说自己没有忌口，她就觉得奇怪，特意选了龙虾伊面做主食，就是为了试探，让她没有选择，必须要吃。
　　可看这人模样，分明是喜欢极了，哪有半点勉强之色。
　　一个人的喜好，真的会有这么大的变化吗？
　　顾知白半垂下眼，掩盖住眸光里的若有所思之色。
　　“宿主，宿主，别光顾着吃，说话啊，那个消息。”
　　又来了，这道声音。
　　下一刻，她就看到江枕棉咽下嘴里的东西，又喝了口茶，用轻快地语气说：“对了姐姐，我还有个好消息，也不知道算不算是惊喜，嘿嘿，我们以后就是同事啦！也不对，应该说，你就是我的上司了！”
　　顾知白：“什么？”
　　江枕棉有些不好意思地笑了下，又像是邀功般说道：“我去应聘了最新的美术创意设计，设计稿已经通过了，下周就去实习。”
　　江枕棉勉强算是个很有行动力的人。准确来说，当奖励足够丰厚的时候，她整个人就像是开了会员加速器，告别卡顿，重回顺畅。目光坚毅，斗志昂扬，堪比注射十吨鸡血。
　　她特意去关注了顾氏的动态，看到正在招合作画师的信息，熬夜赶稿，肝了好几张草图发了过去。
　　追人不管怎么追，总得创造相处条件吧，光靠网上聊聊可不行。
　　况且她自己也要有点儿上进心，找工作实习，不能真吃软饭吧。
　　这是一举两得的好事。
　　实习，这人也会找工作实习？顾知白恍惚中记起上辈子，“江枕棉”根本就没工作，嘴上说着会接一些稿子来画，实际很早就不更新作品展示了，直到她们确定恋爱关系，开始同居，所有的开销都是她自己提供的。
　　她没在意这些小钱，在顾知白心里，自己作为年纪更大、也各方面条件更好的一方，多付出一些是正常的。
　　对面的人还在喋喋不休地说着面试时候的事，听得出来她在很努力地润色故事过程，试图让它听起来更好笑一点。
　　同样的长相，同样的名字，不同的神态，不同的性格。
　　难道她重生在平行世界的自己身上？所以有相似也有不同，这个江枕棉根本不是伤害过自己的那个，只是个无辜人。
　　可那道莫名的声音又是怎么回事？
　　“宿主，你嘴角沾了酱汁！”
　　顾知白听到这句话，抬眼看向对方，果不其然，一小块褐色的酱汁正粘在她唇边。而这人也是面色一僵，连忙拽了张餐巾纸快速在嘴边一抹。
　　她心中思绪纷乱，心不在焉地吃完了这顿饭，尽量维持着自然的神态，同江枕棉聊着天，还要做出惊喜的样子恭喜她。
　　吃过饭，顾知白便看了看手机，借口有工作，假做没注意到对方忽然失落的表情，歉意地笑了笑，就同她道别了。
　　江枕棉一路送她上车，对着车窗摆手。顾知白也噙着笑同她摆手，多么温馨的一幕，然而驶出停车场，顾知白又开始拧着眉头，目露不解。
　　她一路驶回家里，掏出手机，点开浏览器，默默打下一行字——脑袋里听到第二种声音是怎么回事？
　　很快，一堆搜索结果就跳了出来，有说是工作压力大导致的脑鸣，有说是自己的心声，还有一种说是精神分裂的可能性极大，建议于精神科就诊。
　　顾知白目光逐渐凝重，难不成，难不成我是精神分裂所以幻听了？
　　作者有话说：
　　改两个设定，小江是大四不是大三，顾总只能听到系统的声音，听不到小江的话，这个范围是五米，但她自己现在还不知道。嘿嘿
　　（顺便偷偷求两个预收好嘛，瞅一瞅，万一有喜欢的呢感谢在2023-02-19 18:56:53~2023-02-20 20:04:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天看番了没 69瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 新人江枕棉
　　江枕棉站在原地，像个招财猫似的一直摆手，直到银白色的轿车载着顾知白拐出停车场，连车屁股也消失地一干二净。
　　蠢！太蠢！蠢死了！蠢笨如猪！
　　怎么能这么丢脸！！救命！
　　嘴角沾了酱汁，酱汁，这种事，放到十年前的网络小说里也是相当炸裂的剧情，竟然真的会发生在我身上，这合适吗……江枕棉神情恍惚，强撑着的一股精神气瞬间垮了下来，比抽错的积木倒得还快。
　　从此不用担心买房的问题，她已经尴尬地靠脚趾成功抠出一个四层别墅带泳池了。
　　就那么几道菜而已，有那么好吃吗？好吧虽然的确很好吃，但也不至于像个八百年没吃过饭的饿死鬼一样，就知道啃啊！
　　……这下完了，她的形象，肯定糟糕透了。
　　江枕棉像个精神病似的对着电梯无声呐喊了好一阵，又是跳脚又是捶腿，最后折腾累了，整个人如同背了上百斤的负重，拖着沉重的步伐，慢吞吞往学校回走。
　　大四的课程很少，教室里更多的是一些招聘校内会，而学校也是鼓励学生去实习，如果是本专业的岗位，在学分上还会有加成。
　　只需要和导员打个报告，就不用去上课了。
　　顾氏经营着一个化妆品公司，品牌名叫飞花锁。本来老顾董全权把控公司，但由于国货逐年走下坡路，人们都喜欢国外的大牌子，顾氏的经营状况就越来越差，勉强靠着几个口碑还算可以的基础款彩妆，维持公司不倒。
　　他为了顾氏呕心沥血，整天早出晚归，想方案，做研发，高血压越来越严重，最终急性脑出血，住院了，身体迅速虚弱了下来，连行动都有点儿费劲，如今更多是靠轮椅。
　　他一垮台，公司瞬间摇摇欲坠，几个股东纷纷跑路，是顾知白一咬牙，压上了家里的不动产，趁着国潮逐渐兴起的东风，贷款搞设计，出了各种联动传统文化的雕花口红。
　　这在彩妆界算是史无前例的创新。口红的颜色只要不太奇怪，基本都挑不出错来，什么奶茶色，烂番茄色，梅子色，都是大热门款式。
　　她靠着这波创意，狠狠给顾氏回了一大波血，又凭借着独到的眼光，坐上了直播带货的第一波车，终于让顾氏起死回生，市值比之前翻了好几倍。
　　飞花锁的产品质量是很过关的，不然也不会一直有回头客，这下老树开花，枯木发芽，谁不夸一声小顾总头脑灵活，是个商业奇才。
　　而飞花锁如今最出名的，正是各种传统文化浓郁的新品，和国家宝藏、各地区博物馆搞起联动，成了国货彩妆界的一把手。
　　而江枕棉此次争取到的是他们最新的企划案——山海经系列眼影盘的宣传海报。
　　在搞艺术的眼里，灵感与天赋就是要比基础高贵。基础只要努力，谁都可以学好，而一闪而过的灵感，却不是谁都能有足够的巧思，抓住这转瞬即逝的火花。
　　一个普通人，靠着努力，总有一天会开窍，创造出惊世的佳作，众人会夸他，这是厚积薄发，是他应得的称赞。
　　而一个天才，创造奇迹的画作却如同喝水吃饭一样自然，缪斯赐予他源源不断的新奇念头，让他只是随便一挥笔，就和旁人绞尽脑汁达到的极限在同一高度。
　　江枕棉并不全然依靠想象作画，那是纯粹的空中楼阁，好在她见识过足够的社会苦难，尚且还能支撑她挥霍。
　　通常情况，这种企划一般外包出去，他们提供构思，约一些有名气的画师进行创作，完成后再由美术组的人稍加润色，让作品更贴合公司想要的主题。
　　江枕棉应聘的就是美工的职位，她没什么工作经验，但大学应届生总有一些优待。去面试的时候，江枕棉带上了几幅作品和草稿，发挥自己最大的优势——三寸不烂之舌，配合社畜人的思维，轻松应付过人事的问题，还给自己身上贴了一堆金。
　　她画的草图是真的不错，主要是一些设计，很戳部门经理的喜好。于是她大手一挥，拍板同意她来上班，先不用干别的，就负责给草稿上色，三天时间，她要看到一个简单铺色后的效果。
　　经理话外的意思很简单，如果合适，做得好，那么这个山海经的企案，江枕棉坐不上组长，一个副组长应该是没问题。
　　果然啊，硬实力才是铁饭碗。江枕棉挎着个双肩包，带上她的数位板，来到公司，前台的小姐姐问了她的职位姓名，登记好信息后，一仰脸叫住了刚打卡过去的女人，“琳姐！等一下，这个，你们美术部新来的实习生，你正好带过去呗。”
　　被叫住的人回过头来，她看着大约三十来岁，穿着简单的驼色长裙，戴着眼镜，有一张圆脸，看着很亲和，笑着说：“行，跟我走吧。”
　　“你叫什么啊？”
　　江枕棉落落大方地回道：“琳姐好，我叫江枕棉，你叫我小江就可以了。”
　　琳姐人看着和善，说话语气也是温温柔柔的，带着一点儿不知道是哪儿的口音，“看着挺年轻的，没事儿，别看咱们公司大，其实人还不错，美术组没那么多幺蛾子。”
　　“对了，你来应聘，人事跟你说工作内容了吗？”
　　江枕棉就笑了笑，“经理张姐说，让我去画山海经的草图。”
　　山海经？
　　琳姐表情平和的脸上露出点儿惊讶，带着点儿意味深长地说：“昨天张姐还说，新来一个实习生负责这个，让我们多照顾照顾，没想到是你，真是巧了。”
　　“正好我旁边还有个空位置，你就坐我旁边吧，有什么不懂的可以问我，我是老人了。”
　　“那真是太好了，谢谢琳姐。”江枕棉就有些不好意思地说，“我刚大四，没什么经验，什么都不懂呢。”
　　对方只是笑了笑，没再多说什么。电梯在十三楼停下，江枕棉跟着琳姐拐过一个弯，走到美术部，里面只来了两个人，正坐在那儿一边开电脑一边闲聊。
　　见到她们进来，一前一后地开始打招呼，琳姐指着她们，开口介绍道：“这是小北，这是小琪。”接着她又笑了下，“这是昨天张姐说的实习生，叫小江。”
　　两个女生看了看江枕棉，又对视一眼。
　　江枕棉敏锐地察觉到什么不对，她主动打了招呼，像个初出茅庐的新手，带着明显的职场小白气质，乖乖坐到了琳姐的旁边，打开电脑，开始工作。
　　少说少错，多说多错，肯定是有点儿什么东西，是她这个新人不知道的。
　　江枕棉给顾知白发了条消息，说自己到工位了，第一次上班，好紧张啊。
　　顾知白收到消息，有一瞬间，竟生出了逃避的心思。
　　太奇怪了。
　　她昨天又认真思考了一下，“幻听”不是一直存在的，只有和江枕棉相处时，她才听到这道声音，一定和她脱不开关系。
　　这个人身上必然藏着秘密。
　　她知道江枕棉和上辈子那个，有一些不同之处，但顾知白尚且不能断定，对方是否也答应了顾知耀，做他的帮手，故意来接近自己。
　　她不会将对“江枕棉”的恨意无故转移到一个陌生人身上，但如果这个江枕棉也是一个德行，那就不能怪她出手了。
　　再说，她是个重生的人，死都死过一次，还有什么好怕的。
　　想到这儿，顾知白定了定神，决定按照原计划，以身做饵，去试探江枕棉。
　　她拿起手机，就要回消息，可指尖刚落到屏幕上，忽又顿住，叫了助理过来，“把美术部的监控调过来，我要看。”
　　助理是个十分干练的女性，也没问为什么，快速装好了软件。
　　距离八点的上班时间就剩下五分钟，部门里的人来得七七八八。顾知白凝神看过去，就见江枕棉坐在电脑桌前，正在连数位板。装好这个，她拿起水杯，站起来左右看了看，应该是要去接水喝。
　　饮水机在办公室的另一边，几个人正凑在一起说话，有男有女，或站或坐。江枕棉路过那儿，应该是被叫住了，过了一会儿，有一个男的把自己的杯子递了过去。
　　监控里听不到声音，只有画面。顾知白不知道他们说了什么，但不用想也猜得出来，就是老人欺负新人而已。
　　接杯水不是什么大事，可饮水机就在他们工位旁边，懒得站起来，椅子滑一下也够到了。
　　江枕棉接过水杯，装满水递了回来。又有一男一女也把自己的水杯送到她面前，这就是明摆着使唤人了。
　　一个初来乍到的新人，面对这种不算刁难的“欺负”，最明智的做法就是忍。江枕棉知道他们是故意的，什么也没说，把水挨个接好。
　　等回到她自己的座位上，琳姐好似对刚刚的事一无所知，还是那副好心善良的模样，加了她的好友，又把她拉进了工作群里，还告诉她群主是经理，让她加上经理张姐的好友。
　　系统：“这个琳姐人还挺好的。”
　　江枕棉面上感激，小声说着谢谢，心里嗤笑一声，“好吗？一看就是老油条了。”
　　“你看不明白，我倒是猜了个大概。经理昨天就说我要过来，这里所有人都知道。我一个大学没毕业的实习生，凭什么一上来就接触新项目，还是最重要的流程，要么是走后门有关系，要么就是狗屎运。”
　　江枕棉喝了口温水，打开ps，眼神里透着淡淡嘲弄，“所以他们故意试探我，问我在公司有没有认识的人，就是看我有没有后台，知道我没有，才开始用小事使唤我。”
　　这里所有的人都在偷偷打量她，看她被人刁难，没一个人说话，大家都当做无事发生。
　　“那个什么庄哥，他看我的眼神可称不上好。”江枕棉边选色边说，“我看这里肯定有点儿水，就是现在还不清楚具体是什么。”
　　系统若有所思地说：“是这样的吗？好像有点儿明白了。”
　　江枕棉听着好笑，“等着吧，这事儿还得有。”
　　没动两笔，微信就在右下角跳来跳去，是顾知白的头像。
　　江枕棉一点开，两行字摆在上面——不要紧张，做好你自己就行，发挥你的优势，我相信你。
　　发挥优势，我知道了，肯定是想让我把其他人骂得狗血淋头……开玩笑的啦。江枕棉美滋滋地敲键盘，“嗯嗯！我一定会努力工作，不给姐姐丢脸的。”
　　状态挺好的嘛，还有心思油嘴滑舌。
　　顾知白冷哼一声，亏她刚才还有点儿担心这人会不会和其他同事起冲突。
　　作者有话说：
　　江枕棉（眼眶含泪，泫然欲泣，贝齿咬住粉嘟嘟的嘴唇）：呜呜呜，姐姐，她们欺负我
　　顾知白（呕）：远方传来风笛


第8章 人善被人欺
　　一上午过去了，倒是没什么突发状况。江枕棉一整个上午都没有摸过鱼，认真得堪比高考前复习的高三学生。
　　之前看过一向调查报告说，为什么人喜欢玩儿游戏，有很大一部分原因是因为，游戏的正向反馈是非常迅速的，你升级，就变强，这种强度通过数值体现，是肉眼可见的。
　　对江枕棉而言，和顾知白能有相处的机会，这就是吊在她面前的胡萝卜。况且在工作的小圈子中，要是自己唯唯诺诺，既没有能力，人脉也差，那才是永无出头之日。
　　等到中午，她才从座位上起来，伸了个懒腰。
　　琳姐笑着招呼她说：“走，我带你去食堂。咱们公司的食堂特别好吃，一点儿也不输外面的饭馆。”
　　“真的吗？”江枕棉听得双眼微亮。
　　她算是个不合格的吃货，尤其喜欢囤积食物，不管是主食还是零食，起码要有一箱放着，让她在想吃什么东西的时候，立刻就能吃到。
　　江枕棉虽然不挑食，什么都吃，但对于美食的向往却是刻在骨子里的。
　　说来有些好笑的是，她心目中最好吃的食物，不是别的，是肉包子。猪肉馅，肥瘦相间的，白白胖胖的那种。
　　福利院没有那么好的条件，偶尔一顿猪肉白菜馅的包子，拌馅时放了多多的油，包子就香的要命，咬一口热腾腾的，拿什么都不换。
　　这在江枕棉心里，就是无上的美味了。
　　就算她长大了，自己赚了钱，吃过许多的美食小吃，肉包子也稳稳高居榜首，没有一样吃的能越过它去。
　　食堂只有三个窗口，一个卖主食，有包子馒头米饭等等，剩下两个都是菜。麻婆豆腐、鱼香肉丝、菠萝咕噜肉、香菇西兰花、芦笋虾仁等等菜式一个接一个摆放得整齐。
　　江枕棉二话不说要了两个猪肉包子，又拿了一份芦笋虾仁和一份口蘑鸡丁，番茄鸡蛋汤是免费的，她也去盛了一碗。
　　吃之前先拍照发朋友圈：今日份午餐get！
　　口蘑的滑嫩中和了鸡胸的柴，两者融合在一起，是一加一大于二的美味加成。芦笋清爽脆甜，虾仁鲜嫩弹牙，放在一起又鲜又亮，好吃的要命。番茄汤中规中矩，肉包子简直绝了。
　　很难说这里有没有什么滤镜加成，但在江枕棉心里，肉包子成功夺得本次午餐的mvp，她的饭量不算很大，但每次都喜欢吃到撑撑的，再也吃不下为止，因此这一盘子饭菜也被她解决了个大差不差，没剩下两块。
　　吃完饭，江枕棉在椅子上坐了好一会儿才休息够，琳姐早就走了，她还要回去午睡。
　　江枕棉揉了揉饱胀的胃，回到自己的工位，她没有午睡的习惯，打了个哈欠，从背包里掏出一瓶滋润的眼药水，仰着头，左手撑开眼皮，右手拿着眼药水瓶轻轻一挤。
　　微凉的药水滴入眼里，眼皮条件反射合上，多余的药水被挤出来，沿着面颊流下。
　　江枕棉如法炮制，滴完右眼，便闭着双眼等待最初的难耐过去。一副失恋后默默仰天流泪的模样。
　　顾知白看完文件，呼出一口气，正打算去吃午饭，习惯性地往旁边一瞥，就看到江枕棉坐在那里无声流泪。
　　她长得年轻，脸嫩，嘴唇不涂口红也是红润润的，此刻碎发搭在前额上，眼角有些泛红，显得可怜极了。
　　这是怎么，委屈得哭了？
　　这么脆弱……的吗？
　　办公室没几个人，大多都在午睡。画面里的江枕棉用手背抹了抹脸，接着拿起手机，摆弄了一会儿。
　　顾知白放在办公桌上的手机屏幕就亮起，江枕棉的消息浮在上面：“公司的食堂好好吃啊姐姐！我把两个包子两份菜和一碗汤都吃光了！”
　　顾知白默默捏紧手机，半晌后低声说道：“装模作样。”
　　她的饭是由助理打上来的，放在办公桌旁边的茶几上。
　　米饭，藕片，西蓝花，鱼肉，有荤有素，卖相也还好。
　　顾知白拿起筷子，夹了一块藕片放进嘴里，嚼了半天，“不也就这样，哪儿好吃了。”
　　和江枕棉不一样，顾知白是正经富贵人家出身，从小到大虽然在情感收获方面有所欠缺，但物质这上面可从来没短过。
　　食不厌精脍不厌细，顾知白在吃食方面要挑嘴的多。她的午餐有时候是让家里的佣人给送过来，有时候是点各个餐厅的餐，只有少数时候才吃食堂，简单对付一顿。
　　顾知白面无表情地迅速解决完这一餐，就要继续工作。
　　只是她打开电脑，眼前又闪过江枕棉偷偷流泪的模样，顿了顿，点开微信。
　　“怎么样，上午工作还顺利吗？”
　　消息刚发过去，上面就显示对方正在输入中。
　　“同事人都挺好的，旁边工位的琳姐还带我去食堂了呢，大家也都挺照顾我的，本来之前还有点儿害怕，网上都说职场好复杂，好吓人，我竟然完全没发现。”
　　“上午稍微细化了一点，姐姐你看，这个配色还好嘛？”
　　两张截图发了过来，是一只简单铺了色的凤凰，带着一根简单细化过的金红色的尾羽尖尖。
　　用这么多话夸人，看来是我自作多情了。顾知白目光转冷，觉得她本能的善良与心软用错了地方，还带着一丝恼意，不是对别人，是对自己。
　　这人是好是坏还没分清，她怎么能轻易卸下防备，去关心一个很大可能性是帮凶的小人呢。
　　更何况她身上还有秘密。
　　因为愚蠢与轻信犯下的错误，难道还不够严重吗？
　　职场上的事，就让她吃吃瘪也好，免得整天一副腻腻歪歪的样子，和那个人渣一样。顾知白恨恨地想着，随意回了句这样就好，然后就把手机扔到了一边，眼不见心不烦。
　　江枕棉倒没觉得对方冷淡，甚至满脑子都是——她主动问我怎么样，一定是在关心我。
　　一想到这，好似干了十瓶脉动加士力架，能量满满，堪比注射超级血清。
　　江枕棉抄起触控笔就开始奋笔疾书挥洒汗水。
　　今天一天安安静静的，没人过来找茬，她跟其他同事的交流也不多。
　　可第二天一早，她照例去接水，又被人给拦住了，还是那个所谓的苏哥，隔壁小组的副组长。
　　他挑着吊梢眉，偏瘦的脸颊上挂着一抹令人不舒服的笑，拿着个陶瓷杯冲江枕棉说：“小江啊，会泡咖啡吗？”
　　江枕棉在心里啧了一声，又来这套？她拿着自己的玻璃水杯，略显局促地站在原地，尽量控制语气礼貌地说：“不好意思啊苏哥，我从来不喝咖啡，只喝清水的，所以不会泡。”
　　姓苏的好像没听懂她的婉拒，把胳膊一伸，直接怼到了江枕棉身前，“饮水机旁边柜子打开就是咖啡，帮苏哥冲一包。”
　　这种场景要是发生在上辈子，江枕棉有的是话怼回去，可现在不行，她只是个新人，没有技术作品傍身，若是闹开，领导不会高兴，也必然不会站在她这边，甚至还会觉得她是个刺儿头，不融入集体。
　　她是为了顾知白才来这儿工作的，怎么能因为他搞砸了。
　　江枕棉嘴角翘起，笑意却不达眼底，“行，这都是小事儿，举手之劳嘛。”
　　——你等我起来的，没手没脚的秃头，不整治你，我召唤师峡谷十年喷龄岂是浪得虚名。
　　除了这个苏哥，其他人倒真没什么特别动作，都是一副观望看戏的状态。
　　等江枕棉回到座位上，琳姐拉了拉她的袖子，将头凑过来轻声说：“你也别往心里去，苏哥有亲戚在管理部，来头大着呢，我们这儿谁不是看他脸色？接两杯水算不上什么，忍忍就过去了。”
　　江枕棉唇边泛起一丝疲惫地笑，有些隐忍地低声说：“我知道，谢谢你琳姐，我不往心里去。”
　　琳姐又安慰了几句，不痛不痒的。江枕棉哼哈应了，在椅子上呆坐了一会儿，才打开电脑，面上仍是有些郁郁寡欢的模样。
　　顾知白把这一幕都尽收眼底，无动于衷的样子，手上却点开微信，消息还是没变，只停在对方说出发去公司这里。
　　昨天还兴奋地跟她说工位如何如何，又说想买点儿东西做装饰，怎么今天就蔫了。
　　就这么点儿挫折，连她刚接手公司所遭受冷眼的百分之一都不到，果然是小屁孩，心理承受能力就是差。
　　顾知白微微拧着眉头，有些心烦意乱地把手机丢到一边，让自己沉浸在文件当中。
　　每天画图，忙的要命，没什么休息时间。江枕棉甚至觉得她和顾知白聊天的频率还比不上之前。
　　没工作的时候，她有空的很，时不时分享点儿有意思的视频过去，借此旁敲侧击地问一问顾知白的各种喜好，现在倒好了，她要是工作时间发这些，那不是摆明了自己在摸鱼吗？
　　江枕棉忍了又忍，还是没忍住偷偷发了个消息过去，“姐姐，我上班时间偷偷和你聊天，经理不会生气吧……”
　　顾知白收到消息，抿了抿唇，没控制住嘴角的弧度，在心里笑骂，这什么东西……她那点儿郁气顿时烟消云散。
　　“没事儿，我的职位比她更高，她管不到我。”
　　江枕棉：“那我怎么办？”老实巴交.jpg
　　顾知白：“你就自求多福吧。”
　　江枕棉：“怎会如此！”
　　她正偷偷乐着，忽然桌子被敲了两下，江枕棉抬头看过去，人到中年略显秃顶的苏哥站在她旁边，“小江，笑什么呢这么高兴，我看你也挺闲的，正好，我这儿有个文件给你，你你给做了，照着方案改图就行。”
　　江枕棉：？
　　她皮笑肉不笑地说：“苏哥，我刚来，还不熟悉，要是做不好怎么办呢，客户会不满意的，还是你亲自动手比较稳妥。”
　　苏哥面色一沉：“小江啊，这是给你积累工作经验，而且成品出来，我会再校验一遍，不会出差错的。”
　　“你初来乍到，什么都不懂，不正是应该多学习学习吗？”
　　作者有话说：
　　江枕棉（茶里茶气版）：姐姐，我和你聊天，经理不会生气吧~哇你看你看，她瞪我，好凶哦，不像我，我只会心疼姐姐~
　　顾知白（倒抽一口气）：好好说话！你嗓子里是卡拖鞋了吗？


第9章 物种多样性
　　好个死不要脸的秃头！
　　将手搭在椅子扶手上，江枕棉侧过一点儿身子，表情真挚地笑了笑，说：“苏哥说的也对，我来到公司短短两天，就学会了怎么倒咖啡，这是多么难得的宝贵经验啊，我过去二十来年都没学过，这种进步的感觉真是太好了。”
　　苏哥不仅没有被阴阳到，反而觉得沾沾自喜，“到了职场，进入社会，就是得激灵点儿。前辈分派的工作，那就得认真完成，给你工作呢是对你有期望，看你有潜力。”
　　“还有啊，”他一双眼睛眯缝着，在江枕棉的身上刮了一番，油腻地说，“我看小江你怎么还素颜上班呢，职场女性哪个不化妆的，化妆是对领导的尊重。你长得也挺好看的，这么张脸，不好好打扮打扮，岂不是可惜了？”
　　这什么封建社会余孽才能说出来的男凝发言啊，5g信号修他家坟头上了吧，竟然让个老粽子爬出来带着缠满一身的裹脚布跑到现代社会假装文明人了。
　　天晴了，雨停了，没有他的精辟指正社会都得原地倒退五十年，连原子弹研发都是比对着他的头型来的，要不然怎么解释他哪儿来的这么大脸。
　　江枕棉真想操起自己四十米的大砍刀照着他脸上来一下，掀开他天灵盖看看里面是不是发霉到长满绿毛，把他头发都挤掉了才成现在的半个秃瓢造型。
　　冷静！冷静！
　　我是来融入这个家的，不是来拆散这个假的，我是来融入这个家的，我是来融入这个家的……
　　不能当叛逆女青年，深呼吸，深呼吸……
　　江枕棉憋了又憋，脑子里背了好几遍社会主义核心价值观，才勉勉强强把溜到嘴边的“友善发言”赶了回去。
　　她定定看着对面的人一会儿，忽地笑了一下，“想不到苏哥除了副组长的本职以外，还担任了公司的形象监管大使，这么尽职尽责，把分内工作安排的井井有条，真是让我这个新人大开眼界。”
　　“只是我有心想帮，却无能为力啊。”江枕棉有些为难地皱起眉头，“张姐说这个设计稿后天就要交给她，我从早上就开始画，一直画到晚上睡觉，连回家都在加班，哪还有时间做别的。”
　　“这样吧，等我设计稿通过了，当上副组长，手下就有人了，到时候我安排个组员就帮苏哥做了，你觉得怎么样？”她笑眯眯地，好似不知道自己的话有多拉仇恨，像个不会说话的毛头小子。
　　“也不快，就两天的功夫。”江枕棉拉长了音，“苏哥，你这方案不急吧？”
　　她话音一转，“我猜也不急，毕竟要是急的话，您也不能找我这么个新人来啊？”
　　也不知道是哪句话踩到了苏哥的痛脚，他面皮一抖，脸上的笑只剩下挂在那儿的皮，一点儿笑模样没有，“年纪轻轻，不要说大话，这里哪个人不是熬够了资历才升职的，你刚来就想当组长，未免太……”
　　江枕棉一脸好奇地打断他，“所以苏哥晋升副组长，熬了多少年啊？”
　　熬了多少年，熬了多少年……苏哥眼里划过一丝愤恨屈辱，他叔叔是管理部的副部长，特意安排他来顾氏工作，本以为上头有人好办事，他再不济也能混个小组长当当，美术部是顾氏最重要的部门，哪怕是小组长，也比其他部的小管理待遇高得多。
　　没想到这个经理油盐不进，请客不来，送礼也不要，非要看硬实力，根本不讲人情。
　　他工作了整整五年！五年！才当上副组长，知道这五年他是怎么过来的吗！
　　这个大学还没毕业的小屁孩儿，凭什么当副组长，跟他平起平坐。
　　山海经系列新品，部门里老早就定了方案，他私下还去张经理那儿送过稿子，当场就被驳回了，说他设计的毫无看点，根本不合格。
　　当时王琳就在门口，刚送了文件出去，他敢肯定，这女的一定听到了。
　　等他从经理办公室出来，觉得所有人看他的表情都不太对，像是偷偷笑话他丢脸。
　　这笔账，他一定要算。一个女人，一个女人，也踩在他头上作威作福，眼前这个也是。
　　苏哥看了看江枕棉的脸，剪得什么短发，不男不女的，长得好像小白脸，一点儿女人味儿都没有，听说张经理都三十多了，整天打扮得花枝招展的，也没个对象，没找过男朋友，没准就好这口，真是伤风败俗。
　　他在脑子里意淫了一遍把两个女人都按在身下的场面，稍微解了点儿气。
　　一个经理他动不了，没什么背景的小职员，他还动不了了？
　　而且仔细瞧瞧，这江枕棉，长得也不赖嘛。
　　苏哥面色由阴转晴，甚至笑了笑，“不提了，都是糗事。经理安排的活儿自然更重要，既然你没时间，那我就找别人。”
　　“对了，周末是部门聚会，你也来吧，虽然说只有正式员工才能参加，但我看你信心满满的样儿，一个月后转正是必然的了，提前来也没事儿，正好早点儿熟悉熟悉咱们部门的其他同事。”
　　旁边座位的王琳有些讶异，装聋哑人看了半天现场直播的她终于有了一丝神情波动，“这不好吧……”
　　“哎！有什么不好的，难道你觉得小江不能转正吗？”苏哥面露不悦。
　　“那当然不是了，”王琳迎着两个人的目光，眉头一动，温柔地笑了笑，“那小江就来吧，具体地址一会儿我发给你，你到时候直接来公司就行，坐我的车。”
　　江枕棉看了看苏哥，又看了看王琳，，“哇哦，那谢谢琳姐了，琳姐还会开车，真厉害。”
　　苏哥最后又意味深长地看了她一眼，才转过身慢悠悠离开。
　　江枕棉拿起数位笔，在指间转了转，眼睛微眯，“系统，这个苏启文，我看他很有歪心眼儿啊。”
　　“你能不能偷偷遛进他手机里看看，这人是个什么来路，我瞧着他怎么不安好心呢。气得脸都涨成大枣馒头，竟然忍了。”
　　系统大惊失色：“什么？他刚刚生气了吗？”
　　江枕棉：什么人工智障……
　　系统：“虽然我可以，但是我不能，这是违反规定的。在非主线剧情上，系统不能提供超额援助。”
　　江枕棉眼睛一瞪，用上了恶毒婆婆的语气，“我要你还有什么用！”
　　系统不确定地说：“陪你唠嗑？”
　　江枕棉：“我现在就打开手机呼叫小艺，你有平替了！”
　　系统老神在在：“区区一个手机的智能ai，甚至根本没进化，只是死板的程序，怎么可能比得上我。”
　　江枕棉：“是比不上，但你有什么能用的功能是它没有的吗？”
　　系统：“当然有，我能发布任务。”
　　在江枕棉骤然僵硬的表情中，系统一板一眼地说：“按照原著的时间点，现在你应该和顾知白开始暧昧了，请说出‘今晚月色真美 ’这句话。”
　　江枕棉嫌恶地说：“好俗套啊。人渣的品味真是拉跨。”
　　“没关系。”系统说，“马上拉跨的就是你了。”
　　江枕棉：？？
　　“你小子，真是个聊天鬼才。”
　　这点儿小插曲在江枕棉经历过的职场生涯中，简直不堪一提。她的脾气来得快去得也快，要是整天只顾着和傻逼生气，那真是什么也不用干了，能一直气到八十岁把自己气死。
　　江枕棉以前还会生气好久，她不理解啊，为什么有人是这样的思维回路，她真的不懂啊！
　　后来她看开了，尊重物种多样性吧。
　　她是个正常人，和脑瘫是无法共情的，而她也不需要理解他们，只用掏出自己正义的铁锤，喷洒出伟光大的人生哲理，教一教他们做人的道理，就足够了。
　　江枕棉：没办法，就是这么善良，像她这样好为人师的好人，已经不多见了。
　　苏启文的针对，她半点没放在心上。系统的任务，倒是给她愁得够呛。
　　今晚月色真美。很经典的一句话，是作家夏目漱石说的，传来传去，越来越火，许多人只知道这是一个用来表白的话，代替我爱你，不清楚里面的含义，也不懂那种含蓄隐约的流动情愫。
　　再浪漫的话，说多了和口水歌也没什么区别。
　　而原主这个死人渣，必然是说来勾搭试探顾知白的。
　　一想到这人竟然觊觎顾知白，江枕棉就一肚子火气，再想到她还要说对方说过的话，好像捡垃圾往嘴里塞，还要真心实意地夸它美味，更生气了。
　　以后这种事只会多不会少，与其憋气，不如想想解决方案。
　　江枕棉揉了揉脸，吐出一口气，思考着怎么才能说出这句话，又不像调情。
　　哪有刚认识几天就勾搭人的，她既不是海王，又不想谈快餐式恋爱。表白是一件很庄重的事，决不能如此随便。
　　想定主意，她眼神坚定，刷刷几下就把这句话发了出去。
　　对方回复得很快，直接就是三个点。
　　“今天阴天。”
　　江枕棉：“对，你看这个乌云，它像不像芝麻糊？”
　　作者有话说：
　　江枕棉：今天又有顾客投诉我，说我把外卖送错了，老板把我手机砸了，问我是不是没长眼睛，我不敢反驳。他不知道的是，我没有送错，只是骑车的时候很想你，你才是我的目的地啊！
　　顾知白：？？金木水火你
　　（应该稳定日更的，但是昨天没更，事发突然，欠了一章，会明后天补上哒，嘿嘿。如果晚上十点之前都没更新那么今天就是没有更了，欠的一章会在这周补上的。）
　　（有宝子玩儿原神吗，我突然又有了一个脑洞，就类似这样的开放世界，主角穿进去，有个系统，是和引导小精灵cp，精灵在主角遇到危急时刻会变成原型——漂亮大姐姐！拯救主角。然后还有一堆主线任务支线任务世界奇遇，攻负责吐槽x：真的会有人头上冒出感叹号啊！）
　　（我的废话好多啊，扭曲地爬走）感谢在2023-02-22 21:40:52~2023-02-24 16:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩澈 112瓶；虚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 副组长报到
　　黄金的眼眸如流星般闪灼，古老的神兽半阖着眼，那光泽便如一线天乍泄的朝日，只倾泻出半分煌煌的流光。
　　火泽般的绒羽一层层铺开，由浅至深，暗棕的阴影从胸口向下蔓延，道道金痕沿着羽毛边缘蜿蜒，一路蔓延至如扇的尾羽中心，留下状如竖眼的纹路。
　　张经理看着这幅被交上来的作品，露出诧异惊艳的神色。她之前说要的不过是简单铺色的作品，没想到这人直接交了一副半成品上来。
　　说是半成品，是因为背景明显只勾了线，一点儿色没上。
　　不过这个半成品已经足够让她满意了。
　　“非常不错。”
　　张经理三十多岁，头发在脑后挽成一个发髻，用木簪子簪着，上身衬衫，下身西裤，很干练的模样，整个人充满了自信与从容。
　　她看着面前略带青涩的小姑娘，轻笑着说：“通常情况下，一个没有经验资历的新人，是不能做管理层的，很容易闹出乱子，但你的性格我很喜欢。”
　　“苏启文没少找你麻烦吧。”
　　江枕棉笑眯眯地说：“都是小事。”
　　“年纪轻轻，还挺适合职场的。”张经理敲了下桌子，“你去把荀钰叫过来，就是穿黄衣服的那个，我有话对你们两个说。”
　　江枕棉：稳了！我的副组长！
　　她从办公室出来，其他人都或直白或偷偷地观察她，一直看她走到荀钰身边，叫上她一起回去，关上办公室的门。那眼色互相飞的，都要赶上发电报了。
　　紧接着就是一顿噼里啪啦的键盘声，电脑屏幕右下角的微信图标要闪出重影了。
　　苏启文脸色沉得比锅底还黑。
　　荀钰看着二十来岁，没什么表情，一看就是老社畜了。
　　“小江是新人，什么都不懂，所以需要你多帮一帮，教教她。”张经理说，“你们组的话，再把小赵，小林都划过去，这次的方案要好好做，做好了有奖金。”
　　“至于小江你，给你个副组长的头衔，肯定会有很多人不满意，对你有意见，头衔就没有了，但待遇是一样的。在组里多看多学，不懂多问，我很看好你。”
　　“多谢经理栽培！”江枕棉乐得见牙不见眼，至于头衔，给她她也会婉拒掉的。若是真当上副组长，以后就不用跟同事处了。
　　比起头衔，真金白银的工资不是更美？
　　一到午休时间，一圈妹子就把她围了起来，追问经理在办公室都说什么了。
　　江枕棉也不隐瞒，就把刚刚的事儿说了。重点表明新的山海经小组没有副组长，经理还让小荀姐多教教她。
　　一群人眉飞色舞，高兴的很，直说晚上不然去聚餐，给她庆祝一波。
　　琳姐拍了拍她的肩膀，笑着说：“我看你真是前途无量了，好好干，以后多帮衬帮衬我。”
　　她们在这里欢声笑语，可把不远处的苏启文气的够呛。办公室才多大，说起话来听得清清楚楚，苏启文听着那些意有所指的笑声，气得一摔门，走了。
　　一个圆脸女生翻了个白眼，“瞧他那样。”
　　“整天仗着年纪大来得早，就指手画脚的，这么喜欢倚老卖老怎么不去敬老院待着？”
　　江枕棉：噗，好强的攻击性。
　　一群人七嘴八舌地说开了，疯狂吐槽苏启文的各种事迹。什么三番五次申请当组长被驳回啦，故意欺负新人拿走别人的外卖自己吃啦，没注意地上有水摔在厕所门前啦。
　　给江枕棉笑得前仰后合，再加上她精准的吐槽，瞬间就打入了群众内部。
　　看来苏启文的人缘实在不怎么地，让他憋气属实是众望所归了。
　　几个人聊了一会儿，又拉上她一起，说要给她介绍公司周边的美食。
　　江枕棉对这些人没帮她躲苏启文的骚扰这件事，并没有什么不满。职场生存的第一守则，就是不要随便奉献自己的爱心。
　　况且她只是个新来的实习生，有没有可能转正都不一定，为了她去得罪公司的老人，那才是失了智。帮人也需要看情况，如果江枕棉能靠手段证明自己，那么他们才会展现出自己的好意来。
　　如果江枕棉是个懦弱的，烂泥扶不上墙的人，帮她纯属是给自己找麻烦了。
　　她这边说说笑笑的，落在顾知白眼里可就不那么高兴了。
　　最开始她看监控，只是为了监视江枕棉，看看这个人有没有什么异常，一直观察一个人，心里便很容易生出好奇，产生习惯性的关注。
　　探究欲是一切故事的开端，显然顾知白并不明白这一点。
　　她看着江枕棉画画，遇到选择困难的时候，便会用食指抵住嘴唇，眉头也皱起来，想通时眼角眉梢都洋溢着喜意，嘴角也微微翘起，看得出来她很享受绘画的过程。
　　和那个人不一样的动作习惯，还有性格。
　　她并没有特意选择和同事套近乎，顾知白看着江枕棉每天都是自己孤零零一个人活动，只是偶尔和其他人说上几句话，又接着低头画画去了，都不说摸鱼一会儿，休息休息。
　　那个刁难她的男的又来了。顾知白叫来助理，指着屏幕说：“这个人叫什么，查一下他。”
　　原来叫苏启文，一个关系户。
　　偌大的公司，有关系户是避免不了的。高层更是严重，顾知白用了很多办法去清理掉那些尸位素餐的老人，只能说革命尚未成功，仍要继续努力。
　　他们在说什么……顾知白抿了抿唇，心中忽然萌发了想要换个能收音的摄像头的想法。
　　而这种想法，在江枕棉被一群女人围起来时达到顶峰。
　　江枕棉说一句，她们就笑一句，有那么高兴吗？
　　还有，你不是来勾引我的吗，为什么反倒对别的女人说起俏皮话了，真是，真是不务正业……
　　和我聊天就是干巴巴的，连句暧昧的情话都不会，笨得要命，什么芝麻糊，实在可笑。
　　顾知耀派这么一个傻子来，什么时候能达成目标？
　　顾知白越看越烦，蹭一下站起身来，推开办公室的门。助理抱着饭盒，有些惊讶地说：“老板，您的午餐到了。”
　　“先放桌上吧，我出去透透气。对了，”顾知白抿了下唇，轻声说，“给美术部的监控换一个，我要带收音的。”
　　“好的，马上就办。”助理一脸茫然地应声。
　　她望着老板风一般的背影，心中不解极了。
　　作者有话说：
　　顾知白（烦躁）：这人到底怎么回事！能不能专心攻略我！
　　江枕棉（一无所知）：今天又学到了一句土味情话！我遇见你就像东北人吃面，毫无胜蒜。记下来记下来，改天说给老婆听。
　　晚上还有一章啦，摩拳擦掌写同事聚会，干掉苏启文（）！
　　本来想写到一半聚会断章，想了想，有点儿坏，反正都是一天看完，就不吊胃口了，嘿嘿


第11章 部门聚会
　　部门聚会定在周六，前一天晚上，她们说要庆祝，一起吃烤串，有能喝酒的，喝了好多，江枕棉只好跟着喝了一瓶多，没想到这具身体不怎么样，这就有点儿晕乎乎的了。
　　还好她只是脑袋晕晕，没到不省人事的地步，还能自己找到回宿舍的路，强撑着洗漱完，爬上床就睡着了。
　　早上醒过来发现，连睡衣也没换，被子没盖，就这么趴着睡了一晚，醒过来的时候头疼得要死，还落枕了。
　　离谱，看来以后还是少喝点儿酒吧。
　　江枕棉也没有酒瘾，除了聚餐时候喝一些，平时根本不碰。
　　她按照约定时间来到公司门口，给琳姐发了信息，没过一会儿，一辆蓝色轿车就停到路边，车窗摇下，露出王琳的脸。
　　她小跑着坐上车，“谢谢琳姐。”
　　“没事儿，我本来也是顺路的。”王琳点开手机导航，伴着清脆女声的指引，缓缓朝前方开去。
　　江枕棉捞出手机，早上给顾知白发的消息还没回，可能是还在休息吧，毕竟周六不用上班，睡一睡懒觉也是应该的。
　　她一大早就说了早安，又说昨天喝醉了，忘记跟姐姐说晚安，发了个猫猫探头的表情过去。
　　“坐上琳姐的车了，要去一个叫绿影别墅的地方，她们说那里东西挺多的，有棋牌室，也能唱歌，还能自己做饭呢，说吃火锅。”
　　“姐姐火锅喜欢什么口味的呀？我喜欢番茄和麻辣的，番茄锅涮虾滑，麻辣锅涮鸭舌，好吃！”
　　“还是有点儿头疼，以后再也不喝酒了，之前没喝过，不知道自己酒量这么差的。”
　　等车一路开到目的地，已经快十点了，顾知白还是没回消息。
　　江枕棉：为什么我的眼中饱含泪水……
　　给顾知白发了条到地方了，江枕棉闷闷不乐地收起手机，跟着王琳走进别墅。
　　她们算是到的晚的，部门十几号人，已经来了一大半，经理是没在的，在场资历最老的就是苏启文，他虽然是个副组长，许多小姑娘都不待见他，但表面上，大家都对他恭恭敬敬的，多少也跟他有后台有关系。
　　理所当然的，组织活动这件事就放到了他头上。
　　其实也没什么，喜欢唱歌的唱歌，喜欢打牌的去打牌，还有一些桌游什么的，中午大家一起处理好食材，就开始涮锅子了。
　　苏启文端着杯啤酒，从椅子上站起来，清了清嗓子，“咱们今天聚会，最重要的目的，就是欢迎小江加入美术部的大家庭。小江年纪轻轻，本事却大，刚一来就被分到新小组去了，真是后生可畏啊，让我们这些老员工汗颜极了。”
　　“小江，苏哥敬你一杯！”接着直接一饮而尽。
　　江枕棉：个秃瓢给我搞这套？
　　她只好也站起来，语气腼腆地说：“苏哥说笑了，我能有什么本事，还不是靠前辈们指点，您说这话不是让我脸红嘛。”
　　“苏哥敬酒不能不回，只是我酒量实在太差，昨天喝太多，现在还头疼呢，这样，我喝半杯意思意思。”
　　澄黄的酒液冒着气泡，带着清润的麦芽香气，江枕棉喝了半杯就坐下了，她话说的全，苏启文也不好再劝，他眼珠一转，又说了两句客套话，也坐下了。
　　只是吃饭的时候，他却不安生，开始一个劲的劝酒，酒气上头，一群人闹开，也不用他劝，自己就拼上了。
　　职场间聚会，很少不喝酒的，尤其他们都是好几年的同事关系，有互相玩儿的好的，便都喝到一起去了。
　　江枕棉也被劝着喝了一瓶，她本就宿醉没缓过来，这下更是难受，好在还没到断片的地步。
　　客厅里闹哄哄的，江枕棉怕再被劝酒，便躲到了棋牌室里面。
　　一开门就是一股子烟味儿，她皱起眉头，坐到椅子上，不管怎么说，这也算是躲了个清静。
　　她酒量差，吃火锅本来就胃里垫不上多少东西，再被烟气一熏，只觉得哪哪都不得劲，脑袋有点儿发热。
　　江枕棉趁着空闲拿出手机，惊喜地发现顾知白已经回复了，她说自己也喜欢番茄锅，又问她聚会怎么样。
　　江枕棉点开录音，把门扒开一条缝，录了一小段。
　　“他们喝的可凶了，我就偷偷躲起来了，害怕被灌酒。”
　　江枕棉平时的声音，是很清透爽朗的类型，活力十足，像山风吹动树叶哗啦作响。这条语音却不是，每个字好似在舌尖含过一遍再吐出，带着湿漉漉的含混感。
　　或许是离麦克太近，还带着明显的喘息声，一股脑落到顾知白的耳朵里。
　　她沉默片刻，轻声问道：“你喝酒了？”
　　“没躲过，喝了一瓶，有点晕晕的。唔，姐姐，你忙不忙呀，想滴滴……”
　　顾知白当然不是才起床，她一大早就起来，虽然没去公司，但是在家处理工作，没回江枕棉的信息纯粹是不想回。
　　对面人听着一副喝醉了的模样，哼哼唧唧地撒娇，顾知白可耻地心软了。
　　她这个人就是吃软不吃硬，况且聊几句也没什么。
　　她拨过去语音，不等江枕棉开口，率先说道：“我下午要出门，所以只陪你聊一会儿。”
　　“嘿嘿，能说两句话我也开心死了！”江枕棉趴在桌子上，对着手机傻乐。顾知白的声音堪比最好的醒酒药，只是她胃里的酒醒了，心里的酒又开始醉了。
　　“姐姐是还要出门忙工作嘛？”
　　“算是吧，约了拍广告的导演聊一下合作。”顾知白不急不缓地说。
　　“啊，好辛苦，当老板都没有双休的。”江枕棉感叹一番，又磨唧了半天，才小声说：“我昨天没和姐姐说晚安，上床就睡着了，连睡衣都没换，不是故意突然消失的。”
　　顾知白声音平淡：“你早上已经解释过一遍了。”
　　“但是，我一想到突然消失，姐姐会不会担心，或者生我的气，心里就很慌嘛。”江枕棉紧张兮兮地问，“姐姐，你有生气吗？”
　　顾知白拿起水杯，顿了一顿，说：“没有，你多想了。”
　　——有一点，但才不是担心，不要做白日梦了。
　　“小江啊，”门吱嘎一声被推开，苏启文笑着走了进来，“你怎么不在外面跟同事喝酒，自己一个人跑屋里来了，这不是不合群嘛。”
　　江枕棉一个激灵，瞬间清醒，第一反应就是把手机扣了过去，不让对方看到她在打和顾知白打电话。
　　她倒是没什么，就怕有人会传顾知白的闲话。
　　“我透透气。”江枕棉扯了扯嘴角，“正好家里来电话了，就聊了一会儿，正要出去。”
　　“现在聊完了？”苏启文站在门边问。
　　“刚聊完。”江枕棉站起来，作势就要往外走。
　　“哎，先别走啊。”
　　啪地一声，苏启文反手把门关上，“咱俩也聊聊呗。”
　　江枕棉警惕地看着他，双眼微眯，“一会儿吃完饭再聊吧，我还没吃饱，想去再吃一点儿呢。”
　　她和顾知白的电话还没挂，可没时间浪费在这个人身上，想赶紧把人打发走，再和姐姐说会儿话。
　　“急什么。”苏启文哼笑一声，迈着步子，一步一步朝她走过来，“小江啊小江，你架子很大嘛，我让你干点儿活推三阻四的，现在说两句话也不行了？你对前辈是一点儿尊敬没有啊。”
　　江枕棉好像趁人都不在给他两个大嘴巴，但是不行，她得注意自己的形象。
　　她在顾知白面前是天真元气的人设，怎么能骂人呢。
　　眼看这人执意如此，江枕棉只好退了一步，“苏哥要聊什么？”
　　“就聊聊，晚辈怎么哄前辈高兴的。”苏启文说着，一把就抓住了江枕棉的手，嘿嘿笑了两声，“没想到你这画画的，手还挺滑。”
　　江枕棉万万没想到这人敢直接上手骚扰。屋外头十来个人就隔着一扇门，甚至他们的声音也能听得分明。她以为这人也就说几句狠话，威胁威胁她，让她识相之类的。
　　他怎么敢的？
　　陌生男性的靠近让江枕棉一阵反胃，比手上趴了个癞蛤蟆还要恶心。
　　江枕棉猛地一甩手挣脱了苏启文的抓握，厉声喝道：“你疯了，这是性.骚扰！”
　　“胡说八道，谁看见了？”苏启文冷哼一声，眼神油腻，嘴里威胁道，“你要是出去乱传，我可以告你污蔑，小姑娘，说话得讲究证据。”
　　“你跟张经理也有一腿吧，不然她怎么可能平白给你这么大好处，真是眼瞎了。怎么和她睡就行，一个女人，”苏启文不屑地呵了一声，“能行吗？”
　　“你今天老老实实的，被我占点儿便宜，要是不然，别逼我动手让你在公司混不下去，我叔叔可是管理层的高管！”
　　“比拼后台，我应该更有发言权吧。”
　　江枕棉微微睁大了眼睛，低头看着手里的手机，对方切了视频申请过来，江枕棉心里的火气好似被戳破的气球，嗖地跑光了，甚至还有点儿想笑。
　　她点了同意，顾知白的脸赫然出现在上面。
　　自家总裁谁不认识？苏启文正想说谁这么嚣张，一看到这张脸，话一下僵到了嘴里，面皮抖了两下，眼中满是惊骇，他嘴角勾着，露出一个慌乱又谄媚的笑，磕磕绊绊地说：“顾、顾总？”
　　“苏启文，你可以不用来上班了。”顾知白看了他一眼，目光凌厉，一字一句地说，“不然你可以找你叔叔，让他把我也开了。”
　　苏启文的脸色陡然灰败起来，有心想辩解两句，又不知道怎么说，对方显然听完了全程。他狠狠瞪了江枕棉一眼，也不敢再继续动手动脚，打开门就跑了。
　　江枕棉举着手机，唇角止不住往上扬。她刚刚说什么，比拼后台，话里的意思不就是说，她是我的后台吗！
　　这点骚扰江枕棉虽然反胃，但惊吓倒是没太有，要是顾知白不说话，她就要挂电话然后抓起桌上的麻将，照着对方脑袋就来上几下了。
　　不过仗势欺人的感觉，好爽啊。有人在身后帮忙解决麻烦的体验，在江枕棉心里又新奇又感动。
　　但是她手上狠狠掐了一下自己的大腿，眼中条件反射般就蓄起了眼泪，痛的。
　　等苏启文离开，她把手机转过来，便是一副受到惊吓，眼泪在眼眶打转的可怜样儿。
　　睫毛一眨，泪珠就扑簌簌流了下来，江枕棉哽咽地说：“我……他……”一副受了大委屈，泣不成声的模样。
　　顾知白拧起眉，柔声说道：“你去把门锁上，在屋里等一会儿，我去接你。”
　　江枕棉听了这话，也只是沉默着点了点头，挪到门边，听话地把门锁了。
　　顾知白给助理发消息让她推了下午的约，拿起外套直直往门口走去，刚穿上鞋，就听到视频里那人带着浓浓的鼻音问道：“姐姐，是怎么知道他叫……叫苏启文的？”
　　顾知白：……
　　顾知白：“我认识公司的员工。”
　　作者有话说：
　　顾知白（慌乱）：你听我狡辩，我没有像个辫太一样偷窥！
　　江枕棉（脸红）：哇，姐姐这么喜欢我，竟然想要时时刻刻关注我，好感动，好喜欢哦~
　　关于abo是这样设定的，属性是在出生时就能检查出来，但信息素味道只会在动情时产生。平时大家都是正常普通的状态，不会影响生活，也没有信息素压制这一说。aa也可以，oo也可以，a的信息素只是更有侵略性，o的更柔和，当然ao在一起就会有一点快乐的作用，他们之间会互相影响，一个情动会带着另一个一起上头。女a没有挂件，是普通男女的生理构造。孩子由医院统一科技生产，有育儿仓。
　　（是的就是去掉所有奇怪的设定只留下睡觉快乐的那个）


第12章 温水煮青蛙
　　打断了这帮社畜进行放松大脑活动的是一阵门铃。
　　王琳喝的不算多，在一堆醉鬼里还算清醒，她没想太多，以为是谁叫了外卖。因为这已经不是第一次有人敲门了，这帮人喝上头，已经买了好几次烟酒烤串什么的来补充告急的库存。
　　可她拉开门，门后站着的却不是穿着黄色制服的外卖小哥，而是一个神情稍显冷淡的女人，那张轮廓柔和却难掩美貌的面庞，恐怕整个顾氏没有人会不知道。
　　“顾总？！您，您……”
　　王琳脑袋里满是惊讶疑惑，连话都说不全了。
　　“我来接一个人，你们接着聚餐，不用在意我。”顾知白说。
　　她走进门，身后跟着一头雾水的王琳，酒桌上有人回过头去，看到这一幕，差点儿把手里的杯子扔了，连忙推了推身旁的人，“顾总！您怎么来了？”
　　有几个喝大发的，举着酒杯口齿不清地说：“喝啊，怎么不喝了？”被旁边的人给了一肘子，“还喝！顾总来了。”
　　顾知白的目光扫过他们，经过面色难看的苏启文，在他身上没做丝毫停留，语气柔和地说：“我就是来接人的，不打扰太久，你们继续。”
　　接着她走向里间，敲了敲棋牌室的门。在场的众人面面相觑，不明所以，直到门打开，江枕棉垂着头走出来，被顾知白拉着袖子带走了。
　　卧槽！什么情况！
　　又到了眼神交流的吃瓜时间！
　　江枕棉安静地跟在顾知白身旁，一反元气小太阳的性格，像个闷葫芦似的，上了车也一句话没说。
　　她的短发乱糟糟的，鼻尖眼眶都通红一片，睫毛还是湿漉漉的，好像雨天被淋湿的小狗，垂着头，耳朵也耷拉着，瞅着可怜极了。
　　她现在倒是没再哭了，可这模样比哭了还要委屈。
　　顾知白心里有种莫名的感觉，她不得不承认，尽管她很不想，自己产生了一丝名为心疼的情感。
　　并非出自扮演一个温柔诱饵的需要，在看到对方受惊噙泪的表情时，她的喉咙便在大脑发号施令之前，自顾自说出了要去接她，安慰她的话。
　　在开车来的路上，顾知白深深地唾弃起自己，她厌恶自己渴望温情的脆弱本质，憎恨自己明知道对方是在欺骗却仍旧不受控制地踏入这片虚假的陪伴泥沼。
　　——她调查过江枕棉的身份，也用了一点手段，得到了她和顾知耀助理共同出入一间咖啡厅的照片，得到了她的银行卡账单。
　　除了表现不同，这个人和上辈子那个，没什么区别。
　　最可悲的是，她和上辈子也没什么区别。同样的陷阱，在明知道谜底的时候，还是踩进去一次。
　　就这么缺爱吗？
　　然后她的视线，不由自主地落到了对方紧紧抓着她衣袖的手上。
　　没关系，就当享受利息，到了该下手的时候，她绝对不会手软的。
　　“他碰了你哪只手？”顾知白轻声说。
　　“这个。”
　　江枕棉声音闷闷的，把右手抬起来，接着手背一凉，是顾知白拿出丝巾，仔仔细细把这只手擦了一遍，柔声说：“好了，就当被脏东西挨了一下，现在已经干干净净的了。”
　　她眼神专注，语气轻柔，江枕棉本来没觉得有什么，可被这样关照后，委屈的情绪突然就从四面八方涌了过来，“我吓死了，他突然就过来，过来摸我，还说那些话。”
　　“没事了。”顾知白摸了摸这人的头发，轻轻擦掉溢出眼眶的泪珠，“我把他开除，以后你就再见也不到他了。”
　　江枕棉忽地想起从前看过一个小孩儿在路上滑滑板，摔了，他只是站起来拍拍裤子，像个没事人一样，但等他走到不远处的父母身前，指着自己磕青了的小腿，突然就开始哭。
　　他的父母就会哄着他，抱着他，说了好一箩筐的关心话。
　　这其中的道理，她现在才明白。原来这就叫偏宠，这就叫依靠。
　　江枕棉默默在心里说道：“系统，我突然好想告诉她真相。”
　　系统大惊失色，“不行，告知真相的行为会产生一系列无法预测的走向，如果顾知白翻脸，那就糟糕了。”
　　它紧张兮兮地说：“宿主，你说好给我攒能量的！”
　　江枕棉虽然嘴上不饶人，但真不是个言而无信的，况且她刚刚是情绪上头，一时冲动，经过系统一打岔，也冷静下来。
　　“不说，我不说。”要是顾知白被说跑了，那她岂不是干瞪眼没辙吗。
　　江枕棉垂着眼，也没注意到对方眼中划过一丝异彩，只顾着假装可怜，低声说道：“苏启文说他叔叔是管理，这样开除他，姐姐会不会很难做呢？”
　　“管理公司很麻烦的，我不想姐姐因为我和高层不和。没关系的，我以后躲着他一点就好了。”
　　系统：好一个浓眉大眼的绿茶精！
　　顾知白头一次遭受绿茶语录的攻击，不仅不觉得茶，反倒只读出了委曲求全和善解人意来。
　　那道奇怪声音的内容也很值得推敲，这人想要告诉她真相，却被阻止了。莫非她是迫不得已的？
　　如果真是这样，那她岂不是误会对方了？
　　顾知白压下心里的诸多猜测，轻声安抚道：“不用担心，只是一个小股东，没有话语权，翻不出什么风浪来。”
　　话音刚落，江枕棉就抬起头，露出又是感动，又是欢喜的表情来，嘴角抿起一丝弧度，撒娇般说：“姐姐为我出头，我好高兴啊。”
　　顾知白只是趁着红灯，揉了揉她的头发，眼神温柔，充满关切，“你今天受了惊，要不要去我家休息，我有点儿放心不下你一个人。”
　　她的手腕一来一去间，只留下些许白茶味儿的清香，好似一团云，缓缓浮在江枕棉鼻尖，温柔的凝视便如同一汪春水，让她的双颊慢吞吞红了起来，宛如濛濛细雨间的春杏，吐出一点儿颤巍巍的羞怯娇色。
　　江枕棉的大脑顿时停摆，只知道傻乎乎地点头，像个被牵着绳的小狗，主人说去哪儿就去哪儿了。
　　顾知白便轻轻笑了一下，重新目视前方，驶回家里。
　　她一定要趁这机会，把那道声音到底是什么搞清楚。
　　作者有话说：
　　江枕棉（痛心疾首）：我好像中了美人计！
　　顾知白（冷冷一笑）：你不知道温柔刀，刀刀割人性命吗？
　　江枕棉（大惊失色）：救命！系统，护驾啊！
　　顾知白（步步逼近）：不要叫了，你叫破喉咙，也不会有人来的！
　　系统（突然跳出）：我叫破喉咙，是谁喊我大名？


第13章 露馅了
　　所以江枕棉推着一辆购物车，在货架上拿下一盒混合口味布丁时，无可避免地感到一阵错乱感。
　　顾知白走在她身旁，指着抹茶曲奇问：“你要吃饼干吗？”
　　江枕棉摇了摇头，广播里播放着一首欢快的情歌，几个顾客穿过她们，去往别的货架挑选商品。在这种富有生活气息的场景里，她油然萌发出岁月静好的感觉，甚至在心里暗暗幻想，假如以后她们生活在一起，会不会经常有这种温馨时刻。
　　至于为什么突然到了超市，不为别的，只因江枕棉的肚子有自己的想法。
　　她本来就没吃太多，只是半饱就提前下桌了，火锅又不抗饿，回程的路走到一半，安静的车厢内忽然响起几声咕噜咕噜。
　　江枕棉瞪着自己的肚子，又嗖地抬起头，目不转睛地盯着外头，好像前面的车涂了什么惊天彩绘似的。
　　她能感受到顾知白看了她一眼，声音温柔地问：“饿了吗？”
　　江枕棉极力镇定，嗯了一声，脸上泰然自若的，没往旁边瞟一眼，耳尖却通红一片。然后她就听到了一阵轻微的气音……啊啊啊被笑了！
　　耳朵的颜色好似滴入水中的颜料，瞬间化开，将她的脸也染上了霞晕。
　　好尴尬，好丢人……为什么我总是在顾知白面前出糗啊！明天就去把这个不讲究气氛的胃摘掉，让它再也别想说出一句话来！
　　当然顾知白还没有小气到用零食打发她的地步，她家里是没有这种小吃的，考虑到江枕棉或许喜欢，也是出于展现温柔的必要，特意到小区门口的超市带她买点儿吃的。
　　至于填饱肚子的正餐，她已经在网上订购好了，外卖过会儿就会送到。
　　和人同行逛超市的体验在江枕棉这里也是屈指可数，她比原身还要孤僻，或者说独立得多。
　　少数几次都是和表面平和的大学室友们去一起采购点儿用品，进了超市就四散分开，各走各的。这种并排同行，还互相询问的画面，在她梦里都不会出现。
　　顾知白的头发很柔顺，或许是因为来的匆忙，只抽了一根发带随手绑了一下，发丝松松散散地披在背后，尾尖在腰间轻晃。
　　她的颈侧有一颗小痣，只有歪着头的时候才会从头发的遮掩下偷偷露出来，那一点褐色在素白的肌肤上显得无比晃眼。江枕棉窥视了几次，便觉得舌尖发痒，想知道啄吻吮吸上时，会不会也能尝出一阵清淡茶香来。
　　她看得次数多了，顾知白便用询问的目光看回来，“怎么了？”
　　江枕棉眨了几下眼睛，“就是，就是我刚刚忽然想起来，姐姐之前说下午有约的，是不是……”
　　“不用担心，我换其他时间了。”顾知白轻轻笑了一下，缓声说，“你遇到这种事，我怎么能看着不管呢。”
　　“姐姐对我真好。”江枕棉眯着眼睛笑起来，露出一颗尖尖的小虎牙。
　　顾知白住的高档小区，人是很少的，她为了清静，把联排的隔壁楼也买了下来，这个一大栋，就住她一个人，保姆阿姨住在旁边小区，每天过来收拾家务，不在这里睡。
　　家居装修也是简约为主，中性风，甚至瞧不出有什么个人喜好的摆设。
　　江枕棉对名牌家具没有研究，但她精准地嗅到了金钱的味道——这个沙发，也太软了吧！还有一个室内的小吧台，放满酒的酒柜，充满设计感的摆件，典雅的插花，墙上挂的现代画，这个她记得，新锐画家第一次拍卖，以二十五万的价格售出，除此之外还有一些其它挂饰。
　　她看不懂，但大为震撼。
　　江枕棉：“系统，你知道什么叫刘姥姥初进大观园吗？”
　　系统不明所以：“什么刘姥姥？”
　　江枕棉发自内心地感慨：“读读红楼梦，你就知道了。”
　　系统：“红楼梦加载中。嗯……我大概懂了。”
　　顾知白走到冰箱前，转过头问：“喝水还是饮料？有一些果汁，可乐，还有牛奶。”
　　江枕棉看向双开门且带小电视的冰箱，并着腿坐在沙发上，双手放在膝盖上面，像个进了老师办公室的小学生，乖乖说道：“想喝橙汁。”
　　顾知白就拿出两个玻璃杯，倒了两杯橙汁过来。
　　她嘴角挂着一点儿笑意，也不知道因为什么事高兴，径直坐到了江枕棉身旁，轻声说：“二楼有客卧，换洗的衣物不用担心，我有很多全新的，一会儿你挑两件拿去穿就行。过会儿外卖来了，你先吃饭，吃完了我再带你四处看一下。”
　　她都安排完了，江枕棉也没什么异议，“都听姐姐的。”
　　顾知白注视着她的双眼，状似闲聊般问道：“小江平时都有什么喜好吗？打发时间的，来我这儿不用拘束，我本意是为了让你放松一些，才把你带回来的。”
　　“打游戏，看小说。”江枕棉一提到后面三个字，语气陡然复杂了起来，“不过最近都不看了。”
　　“怎么了？是工作太忙了吗？”顾知白缓声问。
　　“不是，因为看小说容易被创。”江枕棉字字泣血，仿佛十层痛苦面具戴到了脸上。
　　系统：……
　　系统默默说道：“宿主，你被创绝对不是我的问题，这一切都是巧合。而且你还绑定系统，重活一次，这不是因祸得福吗？”
　　江枕棉：“给你个眼神自己体会。”
　　门铃忽然响了，顾知白立刻站起来，“我去开门，应该是外卖到了。”
　　她顺手拿起手机，走到门口接过外卖放到餐桌上，招呼江枕棉过来，趁她吃饭的时候，搜了一下系统，跳出来各种系统流小说，让人眼花缭乱的。
　　顾知白查了查设定，瞬间明白了，原来这就是系统，她听到的，是江枕棉绑定的系统在说话。
　　这个不科学的世界，就算明天告诉她外星人入侵地球，恐怕她也不会感到惊讶了。
　　所以，江枕棉应该是个任务者，那她的任务是什么？接近她？扮演这个身份？又或者，什么都没有，她的行动没有任何制约，全靠自己主观意愿去做任何事。
　　顾知白沉默着抿了口橙汁，觉得自己脑子很乱，她解决了一个问题，又有更多的问题跳了出来。
　　对方的一举一动，她看不出任何破绽，就好像是发自内心，那些尴尬的小动作，委屈的眼神，通通自然极了。
　　可有了系统横在中间，她实在猜不透这人说的话哪句是真，哪句是假。她只能听到系统的声音，听不到江枕棉的心声，或许她一边嘴里甜甜说着“谢谢姐姐”，一边在跟系统大声笑话她的简单好骗。
　　江枕棉吃饭的样子很认真，满眼都是食物，可这幅表现，究竟是她的真实性格，又或是伪装出来的呢？
　　顾知白眼底滑过一丝嘲讽，毕竟，这种性格，就是她会喜欢的类型啊。
　　“同处一室是多么值得庆贺的进步，宿主正好趁机会多说几句词。”系统在江枕棉喝汤的时候冷不丁出声，“请说出‘你的手好软’、‘你的头发好香，让我仔细闻闻’，这两句词。”
　　江枕棉：噗！
　　作者有话说：
　　江枕棉不小心喷了一口汤，非常尴尬，决定立刻挽回局面，于是大声说道：“这个汤好烫啊，姐姐你知道为什么吗？”
　　顾知白：为什么？
　　江枕棉：因为爱你让我内心滚烫！
　　感谢在2023-02-26 20:20:32~2023-02-27 18:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hihihia 3瓶；虚、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 一点江氏语录
　　在场的两个人，都听到了系统的这段话。顾知白冷眼看着，对面人狠狠呛了一下，咳了好半天，脸都憋红了，找补一般说：“都怪这个汤太好喝，一下喝急了。”
　　她眨巴着眼睛，目光湿漉漉地望过来，有些局促，又有些懊恼地说：“我总是在姐姐面前丢脸。”
　　顾知白琥珀色的眼瞳微微眯起，用一条胳膊拄在桌面上支着下巴，含笑道：“怎么会，小江很可爱。”
　　窗外的阳光倾洒下来，好似镀了一层圣光。
　　她的皮囊温柔一如既往，而意识却高高地飘了起来，像是审判官，用最冷静最严厉的目光狠狠钉到江枕棉的身上，去探究，去搜刮她的想法，她的行为动机，以及，看看她要怎么完成自己的任务。
　　江枕棉闷头吃完了这顿“下午茶”，好在没再出什么乱子。
　　系统是个没眼色的智障，她一时半会儿实在不想和它闲聊。
　　但这两句话要怎么说呢？江枕棉跟着顾知白上楼，脑袋里不断思考着方案。
　　“你住这一间，我这儿平时没有人来，被褥在柜子里，都是全新干净的。”顾知白推开柜门，不紧不慢地说，“卫生间在这边，热水向右拧。”
　　“至于换洗的衣物，”顾知白领着对方来到衣帽间，一排排衣服像是来到了商场，整整齐齐地挂在衣架上。上衣，外套，长裙，裤子等衣装放在一边，鞋子包包各种饰品放在另一边。
　　江枕棉：哇哦，仿佛穿进小时代。
　　顾知白随意指着几个衣架说道：“你去拿两套喜欢的明天穿，睡衣的话……家里暂时没有新的了，要不一会儿出门去买一件吧，或者你不介意的话，也可以穿我的。”
　　“不介意不介意！”江枕棉立刻大声说道，“怎么好意思再麻烦姐姐啦，你给我准备了这么多，又送衣服给我……已经让我很不好意思了。”
　　她轻轻抿着唇，视线忍不住落到这些似乎闪闪发亮的衣服上面，那种在巨大的家境落差面前，身为贫苦的一方，眼神中掩盖不住的窘迫又一次明晃晃显出存在感来。
　　这里随便一件的价格，都可能比她一年的工资还要多。门不当户不对，又没什么特别突出的优点，怎么能让顾知白喜欢上自己呢。
　　如果顾知白是树梢上华美的孔雀，那她就是地上啄食的草鸡……啊啊啊想这么多干嘛！
　　江枕棉深吸一口气，我有人格魅力，再、再说了，稍微吃点儿软饭，又不犯法！
　　顾知白看着这人一会儿像落败的公鸡垂头丧气的，一会儿又像急欲出征的战士热血沸腾，明显在脑补什么乱七八糟的东西。
　　看着智商不太高，不像是很有演技的样子。
　　江枕棉是很少穿裙子的，她觉得裤子更加方便，也不用考虑坐姿和走光的问题。只是这些衣服都很有设计感，各有风格，让她直接陷入选择困难当中。
　　顾知白看她纠结了半天，只好走过来，想了想，拿了一套粉色的递过来，“要不要试试这个？”
　　粉色，这是什么？这是奶狗装嫩专用色啊！江枕棉双眼亮晶晶的，欢欢喜喜地接过来，“姐姐说这件就这件。”
　　挑完了衣服，看完了房间，两个人又回到沙发并排坐着。
　　江枕棉灵机一动，“姐姐，我给你看看手相吧！”
　　顾知白眉头微微一动，“你还会看这个？”
　　“就会一点点啦，要不要看看？”江枕棉看着对方有些犹豫的表情，连忙双手合十，拉长了声音说，“拜托拜托，好不好嘛？”
　　“好吧。”顾知白伸出右手。
　　江枕棉像模像样地托着手背，让她摊开手心，用一根手指轻轻划过她掌心的纹路，“这是事业线，这是感情线，这是智慧线，姐姐的智慧线好长啊，说明你超级聪明。”
　　“感情线很细，表示情感比较细腻。”
　　她乱七八糟胡诌了一通，末了松开手，语气感概地说：“不过姐姐你的手好软啊，比我的软多了。感觉我的手好糙，都不像女孩子的。”
　　江枕棉手指虽然细长，乍一看很漂亮，但仔细观察就能看出，她右手食指指腹有一层薄茧，是常年用笔导致的，手掌心因为经常兼职，又从小收拾家务，并不柔软，反倒有许多细小的伤疤。
　　这是一双干过活的手。
　　顾知白一怔，没想到她会用这种方式将那句话说出来。按照她的预想，这人会借看手相的机会，拉过她的手，直接对着她调情。
　　她等了半天，对方还真的在看手相，还以为不说了。
　　不过，她并不反感就是了。
　　江枕棉的手心有很多伤，最显眼的是左手的一道条形疤痕，顾知白点了点，“这个是怎么弄的？”
　　“小时候切菜不小心切到手了。”江枕棉回想了一下，不怎么在意地说。
　　江枕棉的家庭情况，她是知道的，上辈子那位，她也有所了解。那位提起自己的家人，就像是在说仇人，顾知白问了几句，便被她不耐烦地打发了。
　　只是她从前都是在资料上看到，轻飘飘的几句话，同家人不和，几乎断了联系，自己半工读的大学。想来这背后还隐藏着许多不容易和辛酸。
　　听她的语气，好像并不恨自己的家庭。
　　顾知白斟酌了一下，还是选择问道：“你小时候要经常给家里人做饭吗？”
　　江枕棉：来了！卖惨的时机！
　　她沉默了一会儿，忽地勾了勾嘴角，只是这个笑容怎么看怎么勉强，充满无奈和苦涩，叹息般说：“是啊。我的……妈妈说女人生下来就是要做家务的，不好好学一学，以后嫁人，要被婆家嫌弃。我五六岁的时候就开始学着做饭了，等到稍微大一点儿，能够到煤气，家里的三餐就都交给我了。”
　　“做饭，洗衣服，收拾屋子，都是我要做的。而我弟弟，就只用看着，管他妈要名牌球鞋穿。”
　　她轻轻吐出一口气来，有些释然地说：“不过现在已经无所谓了，这些就当做是我获得快乐未来的道路上，必须要经历的苦难考验。”
　　江枕棉歪了歪头，微微笑起来，“而且往好处想，我都已经这么惨了，不管怎么过，都是越过越好了呀。”
　　她语气洒脱，积极向上，好像困苦的过去只是人生中微不足道的一个过客，而她正摆脱淤泥，朝着阳光灿烂的日子走去。
　　原生家庭对于一个人的影响，真的有这么容易就摆脱吗？顾知白垂落在另一边的手紧紧握起，修剪光滑的指甲刺入掌心，靠这些细微的疼痛她才让自己维持住表面平和。
　　“你以后一定会越来越好的。”她听见自己这样说到。
　　“我还有一点工作要处理一下，很快，你能照顾好自己，对吗？”
　　“嗯嗯，姐姐快去忙吧！工作要紧。”江枕棉不疑有他，“我可以打一会儿游戏。”
　　“记得吃水果。”顾知白说完这句话，就转身上楼，快步走进书房，反手将门关上。
　　其实她们有一点像。家庭中不受重视的孩子，有一个拥有全部宠爱的弟弟，但顾知白在物质上过得更好一点，起码她不用做那些家务。
　　对父母，她是有怨气的。明明她这么优秀，为什么得不到一丝关注。顾知白永远记得，父亲说将顾氏传给她的时候，母亲那错愕的表情，她拉着弟弟的胳膊，毫无仪态的大声质问——家主的位置怎么能给她，女人都是要嫁人的，知耀才是顾家的继承人！
　　实在是讽刺，她的父亲，是个不折不扣的商人，当然会选择最有利顾氏发展的人接任。
　　她的母亲和弟弟视她为仇人，顾知白有时候甚至觉得，她不是母亲的亲生女儿。
　　这种怨恨，怎么可能说释然就释然，江枕棉未免说的太过轻巧了。
　　这么阳光的人……顾知白咬着下唇，内心不断动摇。
　　她在书房待了一个多小时，天色也渐渐擦黑了。出来以后，两人一起吃过保姆阿姨准备的晚餐，江枕棉就说要上楼去洗一个澡。
　　顾知白一时间不知道拿什么态度对待这个人，她心中实在复杂，目送对方噔噔噔上楼，甚至还松了口气，可没过一会儿，这人头发湿漉漉的，裹着个毛巾又跑下来，站到她身边，欲言又止了半天。
　　顾知白心里叹了口气，“怎么了，你一副有话想说的模样。”
　　江枕棉踟蹰了半晌，才很是不好意思地说：“姐姐，就是我刚刚要洗头发，然后发现，洗发露的味道好像是草药味儿的。”
　　她稍微倾下身来，湿热的潮气轻轻喷吐在顾知白的头顶，声音也像是裹着一层雾气，“姐姐的头发好香啊，让我仔细闻一下，嗯……好像是花香，我能不能和姐姐用同一款洗发露呢？”
　　作者有话说：
　　江枕棉（裹着浴巾一脸神秘）：姐姐，你猜我的肚子是鼓起来的还是平的？
　　顾知白：？你说什么鬼话
　　江枕棉：这个问题这么难吗？好吧，那就给姐姐一个作弊的机会。你来摸一摸就知道啦！
　　顾知白：？？？感谢在2023-02-27 18:18:50~2023-02-28 21:21:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩澈 32瓶；亓叨叨 10瓶；荧、不眠隐士Z、kirawolf 5瓶；hihihia 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 在顾总家睡觉
　　她的声音放得很轻，一点儿鼻音隐在尾音里，让这段词句仿佛刚下过雨的密林，朦胧的水汽沁湿苔藓，略略一挨，那抹湿润便柔柔地蹭着皮肤，亲昵地摩挲着顾知白的耳朵。
　　那她的呼吸便如同穿林而过的风，将雨水与露珠裹挟着飞起，指使它们一个接一个撞进顾知白的心里。
　　“姐姐？”
　　她半天没有回应，略带疑惑的声音在耳畔响起，顾知白猛地醒神，简言说：“好。”
　　她只说了这一个字，就匆忙站起身来，好似旁边挨着什么洪水猛兽，让她受到惊吓，因此慌不择路地逃回楼上。
　　这是怎么了？
　　江枕棉神色茫然地站在原地，有心想要发散思维猜一猜，又不知道从哪儿猜起。
　　嗅闻发丝的举动，稍微有一点突兀，但也不算冒犯，以她们两个目前大概可以称之为朋友的关系，做起来并不出格。
　　况且她前面先说了原因，瞧着也算是理由充分，可以理解。这句话单拿出来，很像调情，她这样说，是特意去掉其中的暧昧气息。
　　那顾知白为什么这么反常？
　　江枕棉思索了一会儿，但她实在不是什么情感专家。
　　想不通不要紧，先道歉就对了。
　　她抬起腿就往楼上走，刚走了一半，顾知白又出现在楼梯口，手里拿着一个白色包装的瓶子，神色如常地说：“给你，我的洗发露。快去洗澡吧，你头发还湿着，别着凉了。”
　　所以，她刚刚匆匆上楼，就是为了给我拿洗发露，担心我着凉？
　　江枕棉木愣愣地接过沉甸甸的瓶子，低头看了看瓶子，又看了看噙着笑的女人，呆呆道：“……哦，我这就去了？”
　　对方轻轻推了她一下，“快去呀。”
　　江枕棉丈二和尚摸不着头脑，觉得这个原因不太像，又想不出，只好抱着瓶子回到客房，重新打开花洒。
　　温热的水流对着头顶浇下，洗去一身疲乏。江枕棉按了一泵洗发露，在头顶一顿揉搓，搓出泡泡，和顾知白同款的香气弥漫在浴室这个小空间内。
　　江枕棉像个痴.汉，闭上眼睛深深吸了一口，对系统说：“你这个任务，也不是没有优点的嘛。”
　　她不是个社恐人，可在喜欢的人面前总有些蹑手蹑脚，要是按照她自己的想法来，这些稍显亲密的话，恐怕得等到明年，她才觉得时机成熟，能拿出来说一说。
　　系统的任务，也算是逼了她一把。
　　她洗了个战斗澡，短头发一会儿就吹得差不多了，拿起一旁的吊带睡裙。
　　柔滑的布料被握在手心，江枕棉鬼使神差地低头凑近，轻轻闻了两下。有种很浅淡的香气，很大概率是洗衣液的，但她不知道联想到什么，耳朵一点点红了起来。
　　她俩身高差不多，身材也没什么区别，除了顾知白的曲线更明显一点。故而这裙子套在身上，正好盖过膝盖。
　　只是江枕棉对着照了照，总觉得奇怪。顾知白穿上这一身，头发披散着，就很有那种圣洁的感觉，很柔美。换成她穿，也许是气质问题，好像偷穿姐姐衣服的不良少女，怎么瞅怎么别扭。
　　她把洗发露瓶子擦干，别别扭扭地走出房门，敲了敲对面的。
　　顾知白坐在卧室的椅子上，盯着玻璃窗上自己的倒影，满心都是懊恼。
　　她尚且不清楚这人最真实的立场，就忍不住开始心动，最好笑的是，她甚至知道原因。
　　都说爱不过是荷尔蒙，神经递质，多巴胺这些化学物质共同作用的结果，是情感的需求，依赖，是欲望的索取，是期待回应。
　　她还没有付出，就已经先得到了情感反馈，灵魂上缺陷的部分得到填充，叫嚣着的渴求得到满足，所以她心动。
　　为这个人给予的陪伴，假使换了另一个人，同样对她嘘寒问暖，她也会献出自己的心动。
　　不问立场，不问原因，不在乎自己会不会受到伤害，这难道不可悲吗？
　　这么一点儿接触，几句软话，就让她丢盔卸甲，心跳不已，几近失态，只能快速逃离现场，才能平复躁动的情绪。
　　人是会自我控制的生物，她不要成为只被情感操控的野兽。
　　顾知白冷冷看着自己，同玻璃窗上的投影对视。她想起江枕棉，仍是带着好感，需求满足的欢愉在血管里狂奔，试图让每个细胞都感到快乐，让她放弃抵抗。
　　但她绝不。
　　她一想到上辈子自己的蠢态，这股萌芽的爱火便被迅速浇灭，理性又重新占领上风。
　　或许江枕棉是个彻头彻尾的好人，又或许她只是为了系统的任务接近自己，不管是哪种可能，她的表现也足以让自己心动。
　　那就心动。
　　顾知白深吸一口气，但她是不会动摇的。
　　哪怕她以后确实爱上了这个人，她也绝对不会和她在一起，两个人不会确定任何关系。
　　她发誓！
　　再也不做情感和欲望的奴隶！
　　咚咚咚的敲门声打断了她的思绪，顾知白确定了自己的想法，此刻也不再纠结，她迅速调整好心态，拉开房门，就见到让她失控的罪魁祸首站在门外。
　　对方有些局促地揉了揉脑袋，递过手里的洗发露瓶子，语气腼腆地说：“姐姐，我用完啦。”
　　她的头发呈现出一种微湿的感觉，皮肤补满了水分，整个人热腾腾的，又带着淡淡香味儿。双颊泛着红晕，唇角微微翘着，好似一朵浇灌过雨露后，从草地里钻出的粉色小花，正借着风的吹拂，摇头晃脑地展现着自己的可爱。
　　顾知白听见自己心跳的声音。
　　她顿了顿，拿回瓶子，语气温和地说：“嗯，洗完澡就早点上床吧，你今天需要好好休息。”
　　想到什么，她又补充道：“如果晚上饿了，冰箱里有吃的，茶几上也有我们买的零食。”
　　她琥珀色的眼瞳凝结了整片宇宙里所有的安抚与温柔，江枕棉一望进这两片焦糖般的大海里，就开始昏头转向，“我会好好睡觉的！”
　　顾知白轻笑了一声，揉了揉她的头发，就回身把门关上了。
　　江枕棉：！！！
　　江枕棉：“系统！系统！看到没有，她摸我！”
　　系统：“准确来说只是摸了一下宿主的头发。”
　　江枕棉美滋滋地说：“我不管，你就说头发是不是我的一部分吧，摸我的头发等于摸我，有什么不对的吗？”
　　作者有话说：
　　顾知白（ptsd发作，大声宣告）：我封心锁爱了！
　　江枕棉（挨挨蹭蹭）：姐姐姐姐~想要抱抱，好不好嘛
　　顾知白（勉为其难地抱了并且绝不承认自己喜欢）


第16章 江枕棉，大坑货
　　江枕棉从床上爬起来的时候，天色还早，生物钟养成的早起习惯让她根本睡不了懒觉。
　　她洗漱完出门，没想到的是，顾知白也没睡懒觉。
　　江枕棉本来打算做个早餐，展示一下自己的厨艺，给顾知白一个惊喜，可等她下楼一看，对方已经坐在沙发上开始聊工作了。
　　厨房也传来叮叮咣咣的响声，是阿姨在做早餐。
　　这合适吗？她竟然是起的最晚的。
　　江枕棉轻手轻脚地坐到沙发上，顾知白对她笑了笑，又说了几句什么项目安排的话，就把电话挂了，侧过头看着她说：“早上好，昨晚休息的还好吗？”
　　“超级好！床好软，又很安静，我躺一会儿就睡着了。”江枕棉眯眼睛笑着说，“姐姐怎么起这么早呀？”
　　“今天还有一些工作要做，是突发状况，抱歉，不能陪你了。”顾知白带着歉意说。
　　江枕棉有些失落，但也没有办法。对方是日理万机的总裁，昨天能抽出一个下午出来已经是她们关系好的体现了。
　　她要做善解人意的小奶狗，不能无理取闹，不让人工作。
　　她心里这么想，面上却蔫头蔫脑的，肉眼可见的失落不舍，也不笑了，整个人像是霜打的茄子，语调闷闷地说：“没关系的，姐姐忙工作要紧，那一会儿吃过早饭，我就回学校吧。”
　　系统又欠欠开口：“我知道，宿主在使苦肉计。”
　　江枕棉差点儿没控制住脸上的肌肉，在意识里气急败坏地说：“就你有一双慧眼是不是！最近不学心理学，改看孙子兵法了是吧。”
　　顾知白本来是有点儿愧疚的，她没说谎，不是找借口远离江枕棉，是真的有突发情况。只是那点儿愧疚在听完系统的拆台以后，就只剩下好笑。
　　江枕棉失落是真的，借机想博取同情也是真的。
　　顾知白倒不会觉得她耍小心机，甚至觉得有点可爱。她笑吟吟道：“是我不对，那我欠你一个要求，好不好？”
　　悲伤的情绪迅速从江枕棉的脸上化去，比暴晒在烈阳下的薄雪还要快，好似生怕对方反悔，她紧忙说道：“这可是你说的！”
　　“不过我一时半会儿还想不出来，等我想到了再说，到时候姐姐可不能赖账。”
　　“我是那种言而无信的人吗？”顾知白被她逗笑，摇了摇头。
　　吃过早饭，江枕棉没再多留，坐上地铁回到了学校。
　　顾知白送给她的衣服被她装进袋子好好收了起来，打算放进柜子里珍藏。
　　她刚回去没多久，手机就来了一条新消息，不是别人，正是顾知耀的精英助理，问她和顾知白关系现在怎么样了。
　　江枕棉几句话应付了过去，对方又说让她加快速度，争取一个月拿下。
　　给江枕棉都看笑了，这才多久啊，她又不会下降头，哪有一个月就成功的。再说了，她可是正经八百要去当卧底的间谍，打算以后揭发顾知耀的卑劣行径，怎么会乖乖听他的安排。
　　面对助理的要求，她搪塞了一下，说尽量努力，但能不能成功就不一定了。
　　感情的事儿，谁能说的准呢。
　　大四是实习的重要时期，她回宿舍的时候，正好遇到两个室友结伴出去面试。
　　打了招呼后，江枕棉换了睡衣，翻身就倒回床上。
　　这世上还有什么比床更舒适的地方吗？没有！
　　能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，就是江枕棉的生活宗旨。
　　本来一切都很美好，她已经做好了下午的计划安排——肝游戏，怎料突发噩耗，班级群里有艾特全体的消息，她一看，是选修课要开了。
　　学分！
　　江枕棉蹭地坐起来，查了查自己的学分，竟然不够，离谱啊！正常情况大三不就应该修满了吗？
　　这种情况是真实存在的吗？
　　原身真是个大坑货，到处留烂摊子给她。
　　江枕棉忿忿地重新躺回去，心里骂了原身八百遍。等到教务系统开放，她也只能认命地去选了门音乐鉴赏，每周三晚自习的时候上。
　　顾氏的公司离学校有三十分钟的路程，等到下班时间再回去上课是绝对来不及的。江枕棉和经理张姐说了这件事，后者也很理解，让她周三提前一个小时下班。
　　这门课大半时间都是在听歌，什么类型，什么风格都有，江枕棉把它当和顾知白聊天的背景音乐，和对方分享自己刚刚在淘宝看到的绿色渔夫帽，有两个触角，边缘呈波浪花边，可可爱爱的。
　　“像绿色章鱼！”江枕棉说，“姐姐你觉得我戴上能好看嘛？”
　　她长得年轻，脸嫩，穿戴新鲜的颜色只会显得更活泼。托江枕棉的福，顾知白也开始边吃饭边玩手机了，不为别的，单纯因为要回她的消息。
　　顾知白想象了一下，“肯定好看，可以再搭同色系的五分裤和白T恤，很适合你穿。”
　　衬衫T恤加短裤，江枕棉的战神三件套，也是她的最爱。
　　摸鱼了一整节课，命运之神会让她这么舒坦吗？当然不会，选修课的老师留了作业，每个人要录一段视频，就唱自己最喜欢的歌，然后发到网上，他要挨个验收的。
　　晴天霹雳！
　　江枕棉：要了亲命了，我唱歌跑调啊！
　　上帝的眼睛是雪亮的，像她这样帅气的大美人必然要有一个缺点，那就是五音不全。
　　而且她不是一般的跑，那是在五线谱上狂舞，之前同事聚会唱歌，她一首也没唱，都推掉了。
　　万万没想到，被选修课背刺了一手。
　　江枕棉哭唧唧地跟顾知白抱怨，“怎么办啊姐姐，作业要录唱歌视频，我超级跑调的，能不能找人后期配音啊……”
　　她是社牛，也不代表她喜欢丢脸啊！
　　顾知白：“真的很跑调吗，你唱一句我听听？”
　　江枕棉面色一僵，吭哧吭哧地说：“我怀疑姐姐在套路我，还是阳谋的那种。”
　　新的语音消息跳出来，江枕棉点开，就听到对方含着细碎笑意的声音贴着她的耳朵说：“就唱一句，好不好？让我听听。”
　　江枕棉又听了两遍，忍不住揉了揉耳朵，踟蹰纠结了好一阵，才做足了心理建设，躲到没什么人的墙角。
　　“就一句哦，咳咳……穿梭时间的画面的钟，从反方向开始移动~”
　　顾知白抱着好奇的心思点开语音条，陷入了久久的沉默。
　　该怎么说呢，江枕棉的音色是好听的，就是有点儿太有个人想法，不喜欢按照原版的曲调来。
　　像是一只被塞进滚筒洗衣机里的尖叫鸡，在试图唱歌。
　　可能是她沉默了太久，手机那头的人发出恼羞成怒的质问，“姐姐是不是也觉得难听死了！可恶，一定是在笑话我！”
　　顾知白实在不能昧着良心说好听，况且只要长了耳朵的人都能听出这是一句彻头彻尾的假话，她也不能否认自己笑了，没办法，笑是忍不住的。
　　她喝了口水，勉强是压下了笑意，尽量声音平稳正经的说：“嗯，是有一点儿跑调，但不是很难听，挺有特色的，很可爱。”
　　江枕棉：我信了你的鬼话。
　　她怀揣着受伤的心灵，步伐沉重地爬回床上，并且很有气性地发出了绝交宣言——我要十分钟不和姐姐说话！
　　“系统，你能不能给我的作业配音啊？”江枕棉躺在床上翻来覆去，不死心地开始求助场外支援。
　　“我可以试一试。迷迷蒙蒙，你给的梦……唱完了，宿主觉得可以吗？”系统是个老实人，它没有过唱歌行为，听到了宿主的话，甚至有点儿兴致勃勃，不给江枕棉叫停的机会，一口气唱完了一整首歌。
　　江枕棉神情复杂：“谢谢，手机电充满了。”
　　什么叫电音，她今天总算听到正牌的了。
　　系统跃跃欲试，江枕棉十动然拒，还是决定自己来吧。
　　她趁着宿舍没人，架好手机，深吸一口气，指尖颤颤巍巍地点开录像。
　　心中一个劲默念：没关系我不要脸，不要脸就不会丢脸，我不要脸，我不要脸……
　　《反方向的钟》是周董演唱的一首传唱度很广的歌曲，难度也很高，很容易走调，但翻唱的热度也居高不下。
　　直到今天，一匹黑马横空出世，挂到了某粉色app的热点上面，标题非常朴素——音乐鉴赏课作业。
　　点进去视频，一开始弹幕都是夸小姐姐好帅，什么梦中情T，恋爱了。
　　短发的拍摄者迎着光，眼神波澜不惊，毫无感情，前奏结束，她终于开口，刚唱一句话，满屏的弹幕都变成了问号和卧槽，别开腔自己人，一时间欢声笑语不断，播放量两天就上了七十万。
　　评论：终于知道为什么up面无表情，其实她的真实身份其实是杀手，擅长音攻，代表作《夺命钟》。
　　听一千遍，我这次肯定能穿越，狗头。
　　再过两天，江枕棉连鬼畜视频都有了。一向以自己脸蛋为荣的她，破天荒戴上了口罩，丢人啊！
　　最离谱的是还有自媒体问她要不要签约的，说什么很看好她的发展潜力。
　　咱就是说，不要太荒谬了。
　　关键是，等她上班，同事也都知道了这个视频，围着她笑。
　　江枕棉：救命！今夜，我是真正的社恐人。
　　作者有话说：
　　江枕棉（恼羞成怒）：笑，还笑，我这就唱歌！
　　（江枕棉向您使用音攻，造成真实伤害1000点，效果显著，您不堪折磨，落荒而逃）
　　江枕棉（叉腰狂笑）：我看谁还敢来挑衅我天下第一的名头！
　　顾知白（轻笑点头）：没错，小江就是天下第一。
　　（顾知白使用温柔一笑，造成真实伤害999点，对江枕棉触发额外效果，造成伤害10000点，江枕棉，卒）
　　明天双更，六点一更，九点一更


第17章 最美歌姬小江
　　顾知白轻飘飘的眼神，落到苏启文身上，却重于千金。他强撑着不露破绽，和其他同事站在一起，装作无事发生。
　　等这两人走了，众人便开始七嘴八舌的议论起来。
　　“顾总竟然亲自来接小江，她们两个到底什么关系？”
　　“我问过小江，她说自己在顾氏没有亲戚啊？”
　　有人问和江枕棉看起来关系最好的王琳，“琳姐，你俩走得比较近，你知道吗？”
　　王琳眼中划过奇异的光，睨了一眼面色发白的苏启文，摆了摆手道：“我也不清楚，但是她和我说自己平时都是住校的，也没听她提过顾总。”
　　“好家伙，深藏不露啊这是。”
　　这顿饭有了这么个插曲，众人胡乱猜了一通，自诩掌握了一个大八卦，也没心思继续喝酒，索性早早散伙回家。
　　也没人去江枕棉面前问到底是什么情况。牵扯到顶头上司的事儿，还是少跟当事人打听，免得说错话，他们只需要和小江打好关系就是了。
　　至于排挤过江枕棉的苏启文，恐怕这时候肠子都悔青了吧。
　　可大家都没料到的是，苏启文周一竟然没来上班，这是心虚到请假了？
　　苏启文聚餐回来，赶紧就给自己叔叔打了电话，刚一接通就开始卖惨，“二叔，完了，你得救救我啊！”
　　苏启文的二叔叫名苏振，是个五十来岁的中年人，大腹便便，也是秃头，一手夹着雪茄，一边不以为意地说：“慢慢说，又出什么事儿了？不是我说你，启文啊，你也老大不小了，不能总惹事儿，次次都让我给你擦屁股，平时注意着点啊。”
　　苏启文战战兢兢道：“是，是顾总说要把我开了。”
　　苏振手上一抖，高声追问：“你说什么？”
　　苏启文只好把之前的事儿都说了，包括他骚扰江枕棉还被逮个正着，末了慌张道：“怎么办啊二叔，我还能在顾氏待吗？”
　　他仗着有个叔叔是股东，在岗位上没少摸鱼划水，甚至偷偷吃回扣，根本不想走。
　　苏振厉声道：“你可闯了大祸了！被她抓个现行，我怎么帮你，啊？找麻烦之前不知道好好打听打听，看看对方是不是你能惹的。”
　　他一脸恨恨地说：“顾知白也不是什么好东西，对我们这帮小股东没个好脸，早就想把股份买回去。”
　　他思忖了一会儿，不耐烦道：“我想想办法，美术部你是待不了了，看看能不能给你换个部门，你就给我消停点儿，再惹事，我也救不了你！”
　　“谢谢二叔！谢谢二叔！我肯定老老实实的，啥也不干！”苏启文一听这话瞬间满血复活，恬着脸又说了一堆好话，这才挂了电话。
　　人事部早得了指示，要开除苏启文，消息还没发，又接到命令，说要给他换到宣发部门，这下犯了难。
　　总裁的命令不得不听，但对方是个股东，就算股东大会上说不上话，也比她一个小职员厉害，还不是轻松拿捏了她的去留。
　　别最后两面的得罪，把工作都弄丢了。
　　人事纠结了半天，一咬牙，还是决定站到总裁这边，毕竟公司是人家的，不过她也留了个心眼儿，把这事儿报了上去，还发了电话录音文件。
　　顾知白最厌烦的就是这些搞裙带关系不干实事的公司蛀虫，被她抓了把柄，周一开早会的时候直接点名开除了苏启文和那个帮忙传话的。
　　坐在这儿的都是各部门经理，心眼加一起比藕段的孔还多，眼观鼻鼻观心，才不会掺和进去。
　　顾知白那天去接人，也没说不让员工把这个事儿传出去，第二天就差不多所有人都知道了——美术部新来的小江，和顾总关系匪浅，苏启文再被开除，更是坐实了她们两个绝对有猫腻。
　　就是不知道具体是什么关系。
　　顾总身边的助理老神在在，她才是最早发现的，不过助理拿着高工资，也很有职业操守，从来不往外说一句上司的私事。
　　在她心里，顾总好像爱而不得只能靠偷窥以解相思之苦的悲情女二，小江就是那个天然呆傻不知道自己被暗恋的女主。
　　是的，走在吃瓜前沿的助理已经默默开始嗑起了cp。
　　苏启文被开除，美术部的同事兴高采烈，甚至又要聚会庆祝庆祝。只是那几个被留下的狗腿子，心情可就不怎么美丽了。
　　第二天上班，王琳把江枕棉叫到楼梯间，给了她一个小盒子，是一份甜点，低声说道：“我大概知道是因为什么，苏启文才走的，他是不是对你动手动脚了。”
　　“实话不瞒你，其实我也被骚扰过，部门有一半的女同事，都被他或多或少占过便宜，什么摸下手，拍下腰，要是闹起来显得小题大做，忍着心里又憋屈膈应。”
　　“他有背景，大家都只能忍着。不管怎么说，还是多谢你了。这是一个抹茶的小蛋糕，我自己做的，算是一份心意，谢谢你。”
　　怪不得之前说聚会，她拦了一下……江枕棉接过盒子，表情真诚地说：“是他运气不好。我也得多谢琳姐，之前一直帮我解围。”
　　王琳笑了笑，“举手之劳而已，走，我们回去吧。”
　　有了这一遭，江枕棉在部门里的人气人缘都好的飞起。女孩子们凑在一起说说笑笑的，顾知白从监控里看到，心里又开始不太舒服。
　　她一边劝慰自己，看到有好感的人和其他女性关系好，会激发占有欲，这是正常现象。既然知道了这一点，就应该放平心态，没必要太过关注。
　　话是这么说，她的眼睛却没有挪开，桌面上摊开的文件已经好一阵没翻过页了。
　　…………
　　江枕棉的生活突然规律起来，宿舍，公司，每周一次选修课，一切都很平静，周末有时候和顾知白一起出门逛逛，看个电影。
　　在江枕棉眼里，这就叫二人约会。
　　某一天，她推开门，雪花被风卷着扑到她的怀里，冬天来了。
　　温度好像是突然就降下来的，明明前几天还能穿短袖搭个外套，今天就要穿毛衣了。
　　每个行人脸上都是烟雾缭绕的，呼出一口口哈气。江枕棉搓了搓脸，一步踏进风雪里。
　　托音乐鉴赏的福，她现在已经有四十来万的粉丝了。
　　经过数次磨炼，江枕棉最终还是放弃了自己仅剩不多的脸皮，从破罐子破摔进化到了无所畏惧甚至还有点儿乐在其中。
　　无法反抗，那就只能享受了。
　　值得一提的是，她还凭借这个赚了好一笔外快。
　　被粉丝戏称最美歌姬，换言之，只能看脸的那种。
　　雪下的绵密，不一会儿就落了满头满身，哪怕再仔细拍也留下许多漏网之鱼，进到地铁被热气一蒸，直接化成细碎的水珠，让衣服头发都湿湿的。
　　从地铁出来再到公司的这一段路，又被盖了一身，江枕棉认命地在门口跺掉鞋面上的雪，脸蛋耳朵都被冻的通红，心想着，应该戴个帽子的。
　　这是今年的第一场雪，却出乎意料的大，每个人都裹得严严实实，像是出来觅食的冬熊，在回到巢穴（办公室）后，脱掉厚重的外衣，抱着热水杯暖手。
　　到了晚上下班的时间，大家都走了，江枕棉却没离开，说还有一点儿没做完，要加一会儿班。
　　很快部门就只剩下她一个。
　　江枕棉拿出手机，像做贼似的偷偷摸摸发消息给顾知白，“姐姐，你下班了嘛？”
　　“没有呢。”顾知白说。
　　“那我可不可以上去找你呀，有个惊喜想给你。”江枕棉说。
　　得到同意以后，江枕棉立刻关掉电脑穿起外套，坐电梯下楼。
　　此时距离下班时间已经一个半小时了，公司没有加班的习惯，基本上员工都是下班就走，因此到处都空荡荡的，安静得很。
　　江枕棉出了大门，从旁边铺满雪的花坛上直接抓起一大把，在手心里团来团去，捏成一个圆球，接着不断往上面加雪，直到这个圆球变得需要用两只手才能托起，才把它放到一边，又团起一个小的。
　　一大一小摞好就是简单的雪人胚子了，围巾是一小条红布，眼睛是两颗巧克力豆，胳膊是从旁边灌木上掰下的树枝，至于鼻子，是她用涂红了的宣纸，卷成圆锥的形状以作代替的。
　　顾知白的办公室在最上面，江枕棉用外套托着雪人，怕用手把雪弄化了，在电梯里焦急地待了好一阵，终于来到顶层。
　　最上层只有一间办公室，旁边是助理工作的小间，对方见到她只是看了一眼，什么都没说，就垂下头继续看电脑。
　　江枕棉敲了敲门，里面传来请进的声音。她的脸上立刻挂上了笑，推门进去，门关严合拢之前，助理听到了模糊的一声姐姐。
　　哦呦。
　　“姐姐你看！当当当，雪人！”
　　这不是她第一次来办公室，有时候他们约了一起吃晚饭，下班后江枕棉就会来楼上等顾知白忙完。
　　“这是你刚刚下去堆的吗？”
　　大约二十厘米高的雪人挺着圆滚滚的肚子坐在江枕棉的怀里，小巧可爱。
　　她还是头一次收到真的雪人。
　　“对呀，我看今天的雪好粘，雪花又大，正适合堆雪人。”江枕棉邀功般嘿嘿笑了几声，“我的手艺还不错吧。”
　　顾知白喜欢这样的用心，她不缺物质。在她的眼里，收到十条宝石项链，都不如一条手织的围巾。
　　她伸出手，想把雪人拿起来，却被江枕棉一个侧身躲过了，“雪很凉的，会很冻手，姐姐还是不要拿了。”
　　“好吧。”顾知白有些遗憾，她看了一会儿雪人，忽然站起来走到旁边的立柜开始翻来翻去，喃喃道：“我记得这儿有个盒子来着，怎么不见了……啊，在这儿呢。”
　　她快步走过来，把盒子打开，温声说：“你把雪人放进来，我去把它放到冰箱里，这样它就能一直存留下来了。”
　　作者有话说：
　　江枕棉（掰了好几根树枝挑了两个最直还带小分叉的，美滋滋给雪人装手）
　　顾知白（嘤嘤嘤好感动好喜欢哦）
　　树：你俩谈恋爱伤害无辜是吧，我要请律师为我发声！


第18章 欲擒故纵
　　江枕棉有些想说不用这么麻烦，化了就化了，但是看到对方这么认真，她的心底也生出了被重视的感觉，配合着，动作小心地把雪人放进盒子里。
　　办公室的里间是小休息室，角落立着一个冰箱，顾知白把它装进最下层，想着以后要换一个玻璃小盒来装。
　　等她出了里间，江枕棉正在一旁拍掉衣服上的雪，顾知白一眼就看到对方通红的手，她一握住，顿时被皮肤上传来的冰冷惊到。
　　“怎么这么凉？”
　　江枕棉连忙用力把手抽了回来，背在身后，“刚刚抓雪了嘛，一会儿就好了。”
　　挽着头发的女总裁定定看了她一会儿，轻声说：“把手伸出来。”
　　她的语气不严厉，江枕棉却像是被猫盯住的老鼠，莫名感到一阵危机，乖乖地把手伸了出去。
　　顾知白就叹了口气，握住这双堪比冰块的手，拉着她坐到沙发上，“我就是帮你暖一下。”
　　她的手柔白细腻，像是温玉。两个人挨得这样近，双腿也靠在一起，江枕棉的脸慢慢红了，嘴唇嗫嚅了几下，像是想要说些什么，可那些话却始终堵在喉咙里，一个音节也没跑出来。
　　她的嘴巴不曾出声，眼神却直白地把所有想法都袒露殆尽。她的瞳色很深，面无表情地盯着人，或者目露嘲讽时，便好似沉沉夜色，透着一股阴郁冷淡。
　　可她望向顾知白，灯光落进眼中，如同夜幕上闪烁的星子，爱意便宛若夜幕中缓缓流淌的星河，安静沉默，却汹涌。
　　顾知白没有看她，目光落在手上，仍能感到澎湃的情意从这人身上溢出，沁到空气中，将她围住，无孔不入。
　　过了好一阵，她松开手，轻柔嘱咐道：“以后不要再空着手直接去碰雪了，会把手冻伤的。”
　　“姐姐是不是心疼我了？”江枕棉调笑般问。
　　“是，”顾知白说，回望进她的眼里，“心疼你了。”
　　冲动是喷涌的岩浆，瞬间灼痛了江枕棉的心脏，想表白，想把自己所有的焦虑渴望一股脑说出去，想触碰她的额头，脸颊，鼻子，嘴唇，或者哪里都可以。想抚摸她的发丝，用手背，用指腹，用嘴唇亲吻她身上的每一寸。
　　她张了张口，“我……”
　　——我不确定，要是失败了呢，或许连朋友都没得做。
　　对方正目露疑惑地看着她，江枕棉催动着打了结的舌头，吐出一句：“我想吃上次吃过的牛舌了。”
　　顾知白摇头失笑，“你啊。”
　　“我看看有没有空位，今天就带你去吃。”
　　手上的热度存在感格外明显，江枕棉忍着心中的异样与失落，脸上扬起惊喜的笑：“哇，姐姐真好！开心。”
　　见她这样，顾知白索性停下了手里的活儿，打电话问了餐厅，正好还有两个位置，“运气还不错，走吧。”
　　“哎？姐姐不工作了吗？”江枕棉说。明明之前基本要加班到八点的。
　　“看你馋成这样，要是再不出发，一会儿恐怕要饿的把我吃了。”顾知白捏了捏她的脸，轻笑着说。
　　“那也说不定哦。”江枕棉口齿不清地说，只不过怎么吃就是另一种说法了。
　　餐厅的位置不算太远，开车半个多小时就到了。侍应生穿着白色衬衫黑色马甲，盘条靓顺的，引着两个人去到靠窗的空位。
　　这里每张桌子之间都隔了很远的距离，还有乐队在一旁演奏着舒缓的音乐，环境典雅，宾客们也是穿着西装礼服，说话轻声细语，慢条斯理的。
　　前菜刚刚上好，两人还没吃，桌旁就站了一个年轻男人，穿着不俗，语气热切地打了招呼：“这不是小淼姐吗，什么时候回国的，也不说一声，怎么两个人偷偷一起吃上饭了？”
　　他的话是冲着江枕棉说的，顾知白的脸色却一下沉了下来，声音冷淡，“她不是你嘴里的那个人，你认错了。”
　　年轻男人一怔，看了看江枕棉，又看了看顾知白，不知道脑补了什么东西，“是，是嘛，哈哈……我今天出门没戴隐形，刚刚在门口瞧着身形像，是我看错了，瞧我这眼神儿。”
　　他露出尴尬地笑来，“不好意思啊，顾姐，不打扰你们吃饭了，改天我再上门赔罪。”
　　顾知白神色不辨喜怒，摆了摆手，这个人走了，像是抽走了周围的空气，让声音无法传递，直接陷入安静。
　　顾知白瞧着像是正在斟酌词句，而江枕棉听完刚刚几段话，cpu都要烧了。
　　什么小淼姐，不是，言情霸总文还有替身文学呢？？？
　　就算有那不也得是小白花女主是替身，海归女配是正主吗？怎么女配中的女配，也搞替身这一套。
　　作者，你不要太荒谬了！没东西写可以不写，这什么狗血套路啊！
　　她倒是没什么危机感，就算自己是替身，那也是替身上位的追妻火葬场文。
　　原书剧情里，也没提到这一点，她不清楚具体情况，也不会胡乱猜测。
　　她相信顾知白的人品，不会做这种睹人思人的事。
　　顾知白凝视着她的双眼，轻声说：“我不想让你误会，也不想隐瞒什么，只是觉得没什么说的必要。”
　　“他刚刚说的人叫宋轻淼，是我的前任。像我们这种富二代，从小都互相认识，宋轻淼是我高中时候的恋爱对象，那时候懵懂无知，两个人就在一起了，家里人不知道，同辈的人有不少清楚的。”
　　“后来她出国，我缠了她一段时间，最后分手了。你和她长得有一点像，不过她是长头发，更妩媚一点。”
　　她神情郑重，一字一句说道：“我和她早就没有了联系，现在对她也毫无感情，绝对不是把你当成她。”
　　江枕棉握紧手中的刀叉，听着自己心跳的声音，声音有些发紧，“什么叫把我当成她，在姐姐心里，我和她之前的地位，是一样的吗？”
　　两人视线相撞，江枕棉的神色中透出一点忐忑不安来，又带着赤.裸裸的期待，眼睛一眨不眨，生怕错漏了什么。
　　顾知白怔愣了一下，后知后觉地反应过来，自己的解释，有点儿超出朋友这个身份的范畴了。
　　如果她们是单纯的友情，完全没必要说这么详细，简单一句对方认错人了完全足够将这件事翻篇。
　　瞧瞧她是怎么说的，仔仔细细说了前因后果来龙去脉还不止，又慌慌张张地说什么，不是把她当替身，生怕对方产生误会。
　　这不是此地无银三百两吗？
　　她对江枕棉有好感，这是事实，却是绝对不能承认的。
　　顾知白避开她的视线，垂眼笑了下，“再不吃，菜就不好吃了。”
　　这是婉拒。
　　江枕棉急速跳动的心瞬间停滞，她沉默片刻，勾了勾唇角，“姐姐说的对。”
　　短短两句话，像是一捧冰水浇到她的头上，熄灭滚烫的血液。她坐在温暖静谧的室内，却好似坠入宇宙，无声的寒冷淹没躯体，冻结她的内心。
　　炙烤过的牛舌鲜美一如既往，可江枕棉的心境却不似从前那样。她有心想像平时一般，说些热闹的俏皮话，装作刚刚无事发生，可是实在难过，提不起精力，话还是那些话，说出来却变了味道。
　　顾知白尽管清楚地知晓问题出在哪里，但她一句不问。她的心里也很不是滋味儿，违背自己的意愿，说出拒绝的话，伤害自己喜欢的人，怎么能称得上是一件快乐的事。
　　但要她妥协，却又难如登天。
　　顾知白实在不相信自己的自制力，能够在陷入爱情之后还能保持自我。
　　互相伤害是下下之策。她本想着，两个人就保持这种暧昧的关系，永远不要捅破这层窗户纸。
　　可她说漏了嘴，对方又趁机试探。
　　一顿饭吃的食不知味，草草结束。她们刚刚出门，天上又下起了雪，已经晚上十点了 ，江枕棉的学校宿舍这个时间封寝，她是肯定回不去的。
　　顾知白犹豫着，要不要带她会自己家住，她心里是这样想，却怕对方不会同意。
　　只是还没等她开口，江枕棉就说道：“天好晚了，明天还得上班呢，姐姐快回家吧。我的话，找个酒店住一晚就好了。”
　　顾知白看向江枕棉，和刚刚在餐厅里的那幕正好相反，后者躲开了她的视线，只抬头看着雪花飘洒的漆黑夜空。
　　“去我家住吧。”顾知白还是开口邀请道。
　　“这太麻烦姐姐啦，而且公司已经开始传我们两个的闲话了，我倒是没什么，对姐姐肯定影响不太好吧。”
　　江枕棉转过头，笑容浅淡，声音被打着旋儿的冷风吹散，“我能照顾好自己，姐姐不用担心啦。”
　　对方的语调和之前一样，尾音上扬，带着俏皮可爱的感觉，可顾知白却分明感到一阵疏离。
　　她想再解释点儿什么，又不知道从何说起，怎么说起，欲言又止地呆立了好一阵，雪花被寒风带着从两人中间的空隙穿过。
　　江枕棉打了个喷嚏，笑着说：“哎呀，太冷了，我们快走吧，不然要冻感冒了。”
　　顾知白咽下了几欲出口的话，脸色有些苍白，她抿了抿唇，低声附和道：“是啊，太冷了，你路上小心。”


第19章 顾家顶梁柱
　　两个人分别，江枕棉拿着手机搜索公司附近的酒店，面上没什么表情。
　　系统分析了半天，也没明白刚刚到底怎么回事，茫然地问：“宿主，你怎么不和她回去睡啊？”
　　江枕棉定好酒店，把手揣进兜里，往抬手招了辆出租，“这叫欲擒故纵，诱敌深入，先发制人，你的三十六计是不是看的盗版？”
　　系统发出人工智障的声音：“我没明白。”
　　有什么好不明白的，单看顾知白的表现，分明是对她有意，但不知道出于什么原因，回避了她的问题。
　　她是有些难过，但好在心里早就预演过表白会失败的可能性，比起伤心，更多翻涌的情绪是不服输的斗志。
　　这时候紧追不舍才是错误的做法。
　　江枕棉选择以退为进，适当拉开她们之间的距离。以往她总是主动的那一方，像个跟屁虫似的围在顾知白的身边，骤然失去这种陪伴，顾知白定然会不习惯。
　　不失去怎么知道我这个大宝贝有多么珍贵，哼哼。江枕棉望了一会儿窗外布满霓虹灯的街道，忍住给顾知白发消息的冲动，把手机调成静音。
　　酒店的床单总是不软，一动起来就会有哗啦哗啦的声音。江枕棉翻来覆去，把睡不着的锅推到它上面。
　　这大概就是冷战的滋味吧，她想着，比发烧还让人煎熬。
　　失眠的不止她一个，顾知白的内心已经陷入了天人交战当中。
　　一道声音说你做得对，这才是保护自己的正确做法，不被虚无的感情控制，这就是你跨入理性道路上的第一步。
　　一道声音说你怎么能这样做，难道你对她毫无感情，毫无在意，竟然能狠心伤害对方，将她的爱意弃之如履，实在是冷酷。
　　一道声音说你做的没错，这人来路奇怪，尚且不知道她是否真心，只需要享受她的关怀，不用考虑负责的问题，做个自私的人，才能迎来幸福。
　　三种声音，三种想法，它们各说各的，在顾知白的脑子里吵成一团，让她不得安生。
　　她一路开着车回到家里，打开房门，按下墙上的开关，亮起的灯光瞬间驱散黑暗。
　　这里的装修都是按照她的想法弄的，每一块瓷砖，每一个吊灯，都是她亲自挑选，是专属于她自己的天地。
　　她每次回到家中，都会觉得放松，可今天，她忽然觉得家里好空，好安静。
　　顾知白按亮手机，消息页面一动不动，要不是有新的红点出现，她甚至开始要怀疑微信是不是坏了。
　　微信当然是好的，就是没有她想看到的内容。
　　这是一个漫长的夜晚，曾经的梦魇又缠上顾知白，她在尖锐刹车声中惊醒，手脚发软，满身虚汗。
　　床头的闹钟显出现在的时间，两点二十四分。她从床上起来，灌下几口凉水，现在好了，她从里到外都凉透了。
　　这个时间，窗外漆黑一片，只有远处的女神像地标发着亮光。
　　忧戚是无形的潮水，缠住她的四肢，扯着她的灵魂，试图将她分成两半，一半包含所有的情感，一半得到自由。
　　她呆坐了一个多小时，才重新上床，没再失眠，没再做噩梦，一直睡到闹钟响起，叫她起床。
　　睡眠不足造成的第一后果就是困，疲惫感重重压在她的身上，像是背了两百斤的负重。
　　顾知白喝着苦得要命的咖啡，眉头紧紧皱着，无比后悔昨天的举动——不是婉拒江枕棉，而是半夜不睡觉像个为情所伤的非主流一样对窗枯坐。
　　夜晚容易让人情绪不稳，这是真的。
　　一夜过去，聪明的智商又重新占领高地，开始痛斥昨晚的自己。
　　本就心烦意乱的顾知白，在接到家里的电话时更是烦躁。
　　来电的不是别人，正是已经卸任的老顾总，顾知白的亲生父亲。
　　顾父上了年纪，六十多岁，生病留下的后遗症让他的身体一直不太好，而他们父女之间平时也很少联系，就算有联系也基本都是工作上的事。
　　顾知白现在已经不像小时候那样，去奢求亲情方面的温情，在她心里，家庭甚至成了一种负担。
　　顾父的声音透过喇叭显得有些失真，“你明天回来一趟，见个人。”
　　顾知白没有一口答应下来，反而问道：“要见谁？我手上工作很忙，最近都不太有空。”
　　顾父的语气不容置疑：“那就把工作推了，明天必须到。”
　　说完他就挂了电话，不给顾知白继续拒绝的机会。
　　顾知白握着手机，想了想，给江枕棉发了一句早上好。
　　江枕棉当然看到了，她故意在将近八点的时间回了一句同样的早上好，没有亲昵的语气词，没有可爱的表情包，干巴巴的。
　　紧接着就是第二句，“酒店的早餐好难吃啊。”
　　看着是和之前一样，却处处都不一样。
　　仿佛有一朵蒲公英攥紧顾知白的衣领里，只有些微的不舒服，却无法忽视。
　　这一整天都是这样，她们的聊天频率明显下降不少，顾知白总不能直接去问为什么吧。而且江枕棉像是早有预感，提前就说了，经理要她交新的设计稿上去，要忙起来了，可能没有那么多时间聊天。
　　这她还能说什么。
　　第二天她推了所有的工作，回到家里，刚进门不久，就看到她的母亲穿戴整齐正要出门。
　　顾母比顾父小了十几岁，又经常去美容院，保养得宜，穿着精致讲究，是十足的贵妇人形象。
　　她一扫到楼下的女儿，脸一下几垮了起来，丝毫不掩饰对顾知白的不待见，拉高了音说：“哟，这不是咱们顾家的大忙人吗，怎么今天有空知道回家了？”
　　顾知白看她一眼，缓缓说道：“是爸爸叫我回来的。”
　　顾母剜了她一眼，阴阳怪气道：“你们都是顾家的顶梁柱，肯定很多话聊，我就不打扰了，掺和不进去，免得被人说不懂装懂。”
　　顾知白慢条斯理地说：“母亲的确不懂商场上的事，不掺和是对的。”
　　“你！”
　　顾母脸色一变，这是故意挤兑她呢。当初顾父住院，她执意要让知耀揽过大权，却被这个女儿截了胡，从那以后两个人算是撕破了脸，只要见面总得吵上几句嘴。
　　本来就是，女孩子家家，只需要学习怎么管家，做个名媛淑女，和别的家族联姻就足够了，她是这么做的，她母亲也是，这是约定俗成的规矩，怎么到顾知白这儿就变了样。
　　这个豪门圈子，谁家继承人不是儿子，偏偏他们顾家是个女儿，况且知耀有什么不好，把人分配到小小的分公司去，摆明了是跟她对着干。
　　顾母心里气急了，却不敢说什么狠话，她现在的日常开销都从顾知白的账上走，上次她们吵架，这人竟然停了她的卡，害得她只好找借口说身体不舒服，一周都没出家门一步。
　　顾母恨恨看了她一眼，哼了一声，挎着手提包，“走了，打牌去了。”
　　顾父正在花园里坐着轮椅吹风，见到顾知白过来，点了点桌上的手机，“看看，薛家的小子，也是留学回来的，晚上你俩吃顿饭。”
　　手机里的青年穿着一身浅灰西装，五官清俊，薄唇微抿，不苟言笑的模样。
　　顾知白只低头看了一下，不带半点犹豫地说：“吃什么饭，薛家是做影视公司的，和我们没有商业上的往来吧。”
　　顾父神色不虞，沉声说：“你也老大不小了，该成立家庭，为我顾家传递血脉，不然偌大的家业以后让谁来继承。”
　　“这是相亲宴，我和老薛都商量好了，合适的话明年就订婚。”
　　顾知白只觉荒谬，“你问都没问过我一句，就擅自定下婚约，我不同意，也不接受。”
　　“我是顾家家主，也是你的父亲，做事还不用先问过你！”顾父一拍桌子，瞪着眼睛说，“谁不是联姻过来的，我娶你母亲的时候，你爷爷也没问过我。”
　　“商业联姻，面上过得去就行。只要你生下个小继承人，除了离婚，我再也不管你，哪怕你在外面包养十个外室，我也不会过问一句。”
　　“餐厅已经订好了，穿得漂亮点，别迟到。”
　　顾知白语气坚决，目光冰冷，“我是不会去的，我的婚姻要自己做主，如果你想和薛氏联姻，顾知耀也是一个好人选。”
　　“我不是在和你商量。你要是不去，就把总裁的位置让给你弟弟坐。”顾父说，“免得你妈整天在我耳边吵来吵去，说我偏心。没有下任家主的名头，你自然不用联姻，也没人管你和谁结婚。”
　　股份的大头还是掌握在顾父手里，他完全有能力不让顾知白继续执掌顾氏。
　　这个威胁，着实逼上了顾知白的命脉，她费劲一切努力，从前是想要出头，想要话语权，想要存在感，现在是想要自由选择的底气。
　　可顾父像是一座大山，直接砸断了她的前路。
　　顾父闭着眼睛假寐，像是完全不在意她怎么选。
　　顾知白沉默了许久，声音压得很低，说得很慢，“好，我会去的。”
　　作者有话说：
　　江枕棉（搓着手实施欲擒故纵的小把戏，回头一看竟然被偷家了，大惊失色，痛苦流涕，抱住顾知白的大腿）：不要走！不要走！我不要放你走！
　　顾知白（眼眸噙泪，琼瑶式摇头，泣不成声）：阿棉，你要相信我是迫不得已，我的心还是属于你的，不论是海枯还是石烂，都不会改变我对你的爱意！山无棱，天地合，才敢与君绝！


第20章 被偷家了
　　话说出口的这一刻，顾知白仿佛幻视回到小时候，她的父亲是顾家说一不二的天，可以凭自己的意愿去支配任何一个家中成员。
　　母亲不会反驳他，弟弟不会反驳他，她自己更没有勇气说不。
　　父亲安排了她从小到大的学校，专业，课外班，现在又来安排她的未来。
　　她嘴上说出的拒绝，好比蚍蜉撼树，甚至带着一丝可笑。没有权利，没有股份，她根本无法同顾父抗衡。
　　顾知白忍着心中的无力与屈辱，去赴晚上的约会。
　　薛毅是薛家这一代的独苗，从小就接受精英教育，按照下一代家主来培养，早早就进入薛氏集团，目前是薛家真正的家主，是个很有主见，也很有商业头脑的人。
　　在他们整个豪门圈子里，是数一数二的优秀。顾知白和他并没有什么交集，他们两个都是不喜欢拉帮结派的类型。
　　薛毅长相颇为不俗，鼻梁高挺，嘴唇偏薄，一双桃花眼仿佛自带柔情，看谁都像含情脉脉，短发凌乱中带着潇洒，端起水杯的手骨节分明，整个人瞧着就像是画里走下来的。
　　他一见到顾知白就站起身，很是绅士地帮她拉开座椅，又率先开口说道：“好久不见，顾小姐。”
　　他的声音宛若大提琴般低沉优雅，不管怎么看都是一个很有魅力的人。但顾知白丝毫不为所动，心里只有厌烦。
　　薛毅不紧不慢地说：“顾小姐先点餐，点完我们再聊不迟。”
　　顾知白深深瞥他一眼，招来侍应生，随便点了个套餐，缓声说道：“不知道你想聊什么？”
　　“我知道顾小姐是个很有主见的人，这次见面时双方长辈促成的，想必你心里一定有很多不满。我事先并不知晓此事，家中长辈多次催促我找一个合适的联姻对象，都被我拒绝了，他们心中着急，才没通知我，私下与顾老家主达成协议。”薛毅说。
　　“所以你心里并不想联姻？”顾知白挑了下眉。
　　“实不相瞒，我已经有了爱人，只是他的身份不好公开关系，这才隐瞒起来。父母隐约知道一些，这也是他们想尽快为我敲定婚约的原因。”
　　“所以我有一个提议，”薛毅笑了笑，“我们两个人不如合作一下，对外只说在了解当中，互相做对方的挡箭牌，不然以后这种事层出不绝，实在多生烦扰。”
　　顾知白的心中微微一动，对方所言，的确不失为一个办法，只是……“你这么做，就不怕爱人吃醋吗？”
　　薛毅苦笑一下，“他吃醋，但是也同意了，比起让我被那些各种各样的人缠着，他宁愿让我找个对我没有感觉的合作伙伴。这个想法也是他提出的。”
　　“顾小姐先不要急着拒绝，这对于我们来讲是双赢的一件事。我们不会订婚，不会有任何私下接触，只是会对外放出消息，说有联姻的可能性，这样就能阻止今后还会有同样的事情发生。”
　　顾知白犹疑了一会儿，坦言道：“你的提议我很心动，但我需要考虑一段时间。”
　　薛毅笑容温和道：“当然可以，不过我希望你在考虑期间，对外的说法也最好模糊一下，如果决定不和我合作的话，再公布我们不会联姻的消息。”
　　“可以，我没问题。”顾知白说。
　　两人没再继续交谈什么，薛毅甚至时不时拿着手机戳戳点点，脸上的笑真心实意了许多。
　　顾知白猜测，这大概是在跟那位爱人聊天。她倒没有觉得对方这样的行为失礼，反倒因他的表现，想要合作的意愿又上涨了一些。
　　看得出来，他们的感情应该不错，薛毅假戏真做的可能性降低了不少。
　　她一个下午都没怎么看手机，心里烦闷，只顾着想相亲联姻的事儿，把昨晚的烦忧挤到了日程后面。
　　她有更重要的事占据大脑处理器，江枕棉却没有。
　　她坐在办公室，对着ps，眼神止不住地往微信图标上瞟。
　　一个小时过去了，没有消息。
　　两个小时过去了，没有消息。
　　三个小时过去了，这个微信像他妈的死了一样。
　　江枕棉周身的气压越来越低，放到漫画里必然是一大坨乌云在脑袋上顶着，黑色的怨念能扩出去以她为中心，半径五米的大圆。
　　搞什么，爱情宝典里关于欲擒故纵的那篇可不是这么说的啊！
　　正常情况下，不应该是顾知白幡然悔悟，明白了自己对她的重要性，然后哭着喊着挽留她，追回她，说上几百字的情话小作文，最后两个人和和美美，成功达成happy ending大结局吗？
　　怎么顾知白直接人消失了，剧本不是这么演的啊！
　　什么叫做，该配合你演出的我演视而不见。
　　顾知白，我，江枕棉，在这里严重警告你，别逼一个最爱你的人即兴表演！
　　要命，为什么不回消息，难道她真的表现得太冷淡了吗？
　　没有啊……江枕棉来来回回审查着上午的记录，虽然她语气是平淡了一些，但每条消息都回了。
　　忽地她眼神一凝，停在最后一条上，上面说她要和同事小徐一起吃午饭。
　　……难不成，是因为这个？
　　顾知白不喜欢小徐？看到她们两个吃饭所以生气了？
　　小徐长着一张白嫩嫩的娃娃脸，虽然二十五了，看着却像高中生似的，办公室里的人都很喜欢捏她的小圆脸。
　　江枕棉因着不太喜欢和人肢体接触，从来没上过手。
　　不过小徐和她关系挺不错的，这个姑娘也是个吃货，公司周围所有的店，里面每一道菜都被她吃过了，什么好吃什么不好吃她一清二楚。
　　江枕棉和她口味也很相似，两个人平时会聊一些和吃有关的事，关系也算不错。
　　这样一想，她最近在聊天里提到小徐的次数是比之前多了一些，尽管大部分都是和吃有关，但也不能保证说，顾知白不会因此吃醋啊。
　　喜欢一个人，就会有占有欲，不想对方和其他人有太多接触，这个推论是完全符合逻辑的！
　　江枕棉病急乱投医，自觉找到了症因，心里暗暗决定，要和小徐拉开点儿距离。
　　等到下班时间，小徐又小跑过来，很是雀跃地问她：“要不要一起去吃张记他家的烤鸭，我跟你讲真的是绝了那个味道，你还没吃过呢，保证让你惊掉下巴！”
　　江枕棉很是心动，委婉拒绝道：“不去。”
　　小徐一把抱住她的胳膊，晃来晃去，软着声音说：“去嘛去嘛，真的很好吃的，你相信我！”
　　她的声音甜美可爱，搭配上圆圆的娃娃脸，简直是可爱暴击。可江枕棉却是没有良心的冷酷社畜，她不着痕迹地皱了下眉，一只手抓住小徐的手，十分干脆地把自己的胳膊抽了出来。
　　“我真的不想去，你约别人吧。”
　　小徐肉眼可见地失落下来，扁着嘴说：“那好吧。”
　　摆脱小徐，江枕棉重回清静，心里很有一种冲动，想上顶层直接找顾知白，她内心天人交战了一番，硬生生忍住了。
　　现在上去，岂不是之前做的一切都功亏一篑了，她是欲擒故纵的发起方，怎么能先妥协呢！
　　江枕棉咬牙切齿地往学校走，好巧不巧，在刚出地铁往宿舍的这段路上，被一个卖笔的给拦住了。
　　对方自称是做实习，公司要求今天要把这些碳素笔都卖光，不然他实习就要失败了。江枕棉心情不好，也懒得装出一副好说话有礼貌的样子，直接干脆拒绝道：“不买。”
　　说完就要绕过他往前走，谁曾想这人不依不饶，又拦了上来，可能是见她垂着头走路，瞧着不太自信，或许性格也是唯唯诺诺，不会拒绝人。
　　这买笔的自诩长相帅气，大冬天也穿得单薄，倾着身子往江枕棉面前凑，“美女，就买一盒吧，总要写字的啊，买了不亏的，这个笔才一块钱一根，文具店卖要两块五呢，我一看你就长得漂亮，心里善良，学长求求你了，你就买一盒吧，好不好，你忍心看学长实习过不了吗？”
　　江枕棉停下脚，定定看向他的眼睛，冷笑一声：“忍心啊，你不知道我们美女都是没有良心的吗？况且这位大叔，你眼袋都垂到下巴了就别在这儿耍帅了行吗，大冷天穿得像智商欠费似的，拖着两条哆哆嗦嗦的老寒腿还上街乞讨道德绑架，也挺不容易的，养老保险还没发啊？”
　　“怎么着我瞧着这路上人来人往的，谁你都不拦，偏偏只拦我一个，觉得我好欺负是不是，那你可真是找错人了。我瞧着你不仅脑子不够用，眼神也不太好使，配个老花镜吧，实在没钱去垃圾场拣一个，也比带着一对儿塑料球冒充眼睛要好得多吧。”
　　“今天你是遇上我了，人美心善，不和你一般见识，在这儿跟你讲讲人生哲理，万一哪天遇到个脾气横的，上去打断你两条腿让你再也不用受老寒腿折磨，那你找谁说理去呢，人家还是好心办好事，你说是吗？”
　　江枕棉的嘴是开过光的，说话又快又急，炮语连珠，一串话下来这人根本张不开嘴，况且她一个脏字没有，就是阴阳，周围的学生听了两句就都不由自主地停下了脚步，还有人偷偷把录音开了。
　　这什么反道德绑架战士！
　　眼看着围了一圈人，买笔的被骂的脸都绿了，也不敢动手，恨恨瞪了江枕棉一眼，转身落荒而逃。
　　一通输出，没让江枕棉撒气，心里的烦躁程度又上升了。她闷着头往宿舍里走，晚饭也没吃，刚到门口，手机忽然叮咚一声。
　　江枕棉面色一喜，站在门口就掏出手机，看清楚来人后上扬的嘴角顿时僵住，不是别人，是顾知耀的精英助理。
　　对方连发了好几条消息，江枕棉撇了撇嘴，点开一眼，视线瞬间凝固。
　　是顾知白和一个帅气男人共进晚餐的照片，助理发来质问，问她怎么办事的，顾知白要和薛家的少家主定亲了！
　　江枕棉：？？？
　　江枕棉：你说什么！
　　作者有话说：
　　今天过生日，开心！评论抽二十个红包，就取前二十啦！
　　然后碎碎念一下小江和顾总的问题。
　　小江内心其实是个很冷漠的人，也很脆弱，她的尖锐也好，温和也罢，都是她保护自己不受外界伤害的一种手段。想要在社会中生存，就要适应环境，小江没有任性的权利，所以她就学会了见人说人话，见鬼说鬼话，在不同的环境里展现不同的对外性格。面对同学，她选择了和原主一样的处理方式，面对同事，她就热情开朗一些，面对顾总，因为看过原著，以为顾总喜欢天然可爱的性格，所以一直在伪装。
　　顾总受过情伤，想要摆脱自己的恋爱脑，做个清醒的人，但是她缺爱的底层本质又让她忍不住动心，所以她很矛盾，又想接近，又想拒绝，勉强装出温柔的样子，其实心里很痛苦。
　　目前顾总和小江之间的喜欢，就像现在初春河面上仅剩的冰层，是很脆弱的，她们喜欢的都是对方伪装出来的一面。两个人都有一些很严重的心理问题，要慢慢暴露，慢慢解决，最后互相用最真实的一面去爱，某种程度上也算是双向救赎吧。
　　单看这两个人的人设其实一点儿也不甜不快乐，不过我在努力让表层基调看起来轻松一些，搞笑一些，想冲淡一下这些个问题带来的苦大仇深，由于笔力不足，就有点儿扭曲，就是宝子们多多包涵啦！害。


第21章 孤注一掷
　　江枕棉把这张照片反反复复看了好几遍，不管从哪个角度看，里面的两人之一的确是顾知白没错，而坐在她对面的男人，单论颜值，哪怕江枕棉从诋毁的角度出发，也不得不承认他的外表的确颇为不俗。
　　就像言情剧里常年不变的温柔男二号，和顾知白的气质很搭。
　　联姻的消息是精英助理说的，对方总不可能说假话来骗她，毫无道理，那么这则消息的可靠程度，起码有九成。
　　江枕棉心里说不上是什么滋味儿，酸楚？不可置信？荒谬？
　　她还在那里绞尽脑汁地分析顾知白下午失联，或者说冷战生气的原因，试图找出一个可靠的理由，并想办法解决掉问题的源头。
　　而这人原来竟是去约会了。
　　精英助理还在质问她究竟有没有认真履行合约。
　　难道她没有吗？换句话说，她的所作所为，难道没有丝毫打动到顾知白吗？江枕棉是个擅于察言观色的人，她不愿怀疑自己的判断。
　　又或者，还有一种可能，她的观察结论没错，顾知白是喜欢她，可这份喜欢还不够重，分量太轻，比起联姻所带来的利益，一份小小的喜欢算得了什么。
　　更加广阔的前景、无数的财富与价值将天平的一端压到坠下，而她们之间又有多少感情能放到上面与之较量？
　　换位思考，换成任何一个人进行抉择，江枕棉都会劝说她放下感情，投入到更美好的生活当中去。
　　毕竟爱不能当饭吃，面包却是实在的顶饿。
　　只是当被抛弃的那一方变成她自己时，理智上，她能理解这种选择，在感情上，她实在不能接受。
　　愤怒的助理——准确来说是愤怒的顾知耀还在等待一个合理的解释，一旦顾知白和薛毅订婚，下一任家主之位那就是板上钉钉，他想都不要再想，再不可能有他的份儿了。
　　江枕棉深呼吸了一下，尽量用词礼貌地回复道：“我做了什么都有报告，感情的事没法儿衡量，况且顾知白并不是你们口中那样，一见到我就爱上我。事情发展成这样，我也不想见到，毕竟还有大把的尾款在等着我，谁也不想看到煮熟的鸭子自己飞了吧。”
　　“既然传闻只是疑似，并没有确定下来，想必肯定还有改变的余地，我会去找她，争取把事情扼杀在摇篮里，请老板放心。”
　　对面过了一会儿只回了几个字，“希望如此，不要让我失望。”
　　江枕棉放下手机，去卫生间洗了把脸，重重坐回椅子上，接着叹了一口好长的气，开始思考要怎么办。
　　她说要去找顾知白是真，心里的确有这个想法，这种事最好还是当面说更好一些。只是用什么借口，见面了又要怎么问呢？
　　她们两个没什么关系，她又能以什么立场去干涉别人的想法。
　　若是选择直接说“看到订婚的消息，想见面聊一聊”，要是顾知白已经决定了，恐怕她会直接拒绝见面的请求，明白且委婉地告诉她，她们之间没有再联系的必要。
　　若是找个借口，起码还能再见一面，尽管这有可能是最后一面。
　　江枕棉不是理性至上的智者，不论什么情况都能面不改色地想出最佳方案。勉强应付过去助理的问话以后，她仿佛一团浆糊似的脑子，已经找不出几个能进行正常思考活动的神经元细胞，却还要竭力榨取最后的能量，试图想出一个合适的办法。
　　什么借口，什么谎言……江枕棉用手抵住额头，扯开嘴角，突然在桌上无声地笑成一团。
　　或许这就是她说谎的代价呢？
　　对于江枕棉而言，随口说上几句假话，就和呼吸一样不需要任何思考，欺骗与伪装融合进她的每一寸骨血中，若是把谎言剥离，她大概会变得千疮百孔然后立刻死掉吧。
　　她试图用虚假的表现获取真实的爱，这难道不是最快的现世报吗？
　　可让她说点儿真话，坦然地表达内心，那腐朽的毫无优点的内里，又有哪一点能换取一份爱呢？
　　她不敢做这样的尝试，江枕棉习惯了伪装，也习惯了这种虚假所带来的安全感。
　　她不想改变。
　　坦率是错误的，如果一个人只知道说真话，那么他必定会被孤立起来。
　　幼儿园启蒙老师说过，诚实是美德。在小江枕棉眼里，美德就是美好的品质，来福利院领养小孩儿的大人们，都会喜欢优秀一些的小孩子。
　　所以她应该做个诚实的人，她也的确这样做了。
　　可其他孩子却排挤她，抢她的饭，不和她玩儿，往她身上丢石子，说她是告状精。
　　诚实不是美德吗？
　　没有父母教她做人的道理，也没有一双温柔的手安抚她的伤痛，纵容她的天真。
　　江枕棉只能靠自己摸索着成长，既然诚实是错误，那她就说谎，如果想要融合群体，那就改变自己。
　　想好好活着有什么错呢。
　　江枕棉揉了揉脸，还是想到一个理由，她按亮手机，“姐姐，你晚上忙不忙呀？”
　　这次她倒没有等太久，才过了十几分钟，顾知白就回到：“晚上不忙，怎么了？”
　　应该是吃完饭了吧，才有时间回我……江枕棉这样想着，按住录音，语气有点儿失落地说：“那我能去找你吗？刚刚回来的时候，在门口听到室友在说我坏话，好不想回去……”
　　还好此刻寝室没人，不然她可能要遭受一次真的坏话洗礼。
　　她这样说完，顾知白也如同预料中一样，同意她来，还问她说用不用来接。
　　若是之前，江枕棉肯定就同意了，不过她实在不想太早见到顾知白，她需要路上的一段时间，调整好自己的状态。
　　她已经想好了最坏的结果。
　　江枕棉戴上兜帽，垂着头坐在地铁座位角落，黑色羽绒服裹着她，看着极其不起眼。
　　如果已经没有任何挽留的余地，那么只能对不起系统了。
　　她过够了千篇一律毫无前景的生活，勉强找到的人生目标也直接崩塌，实在没有什么继续下去的必要。
　　她已经过了想要努力生活的阶段，被生活的重压打断了脊梁，勉强活着也只是如同行尸走肉一般，毫无乐趣。
　　那就这样吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-06 21:12:44~2023-03-08 18:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩澈 30瓶；ternura 11瓶；croyant 10瓶；寻香行 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 直球
　　在返程的路上，顾知白就想好了她的答案——拒绝。
　　她承认，薛毅的话很诱人，在那一瞬间，她真的想要答应下来，只要牺牲一点儿名声，甚至都不算是负面上的牺牲，就能换取起码半年的喘息时间。
　　她暗中收购股份的事已经完成了一半的进度，只要成功拿到最后两个大股东的支持，顾知白就能毫不费力地把顾氏收入囊中，将顾父挤出权力中心。
　　过了这阶段，两个人再解除关系，大家都得到了想要的东西，多么划算的买卖。
　　不管从哪方面看，她都找不到拒绝的理由，除了心底有一丝芥蒂。
　　掺和进一对情侣中间，是顾知白打心里无法接受的事，不管是真的还是假的，主动的还是被迫的，她都不愿意以第三者的身份插足，成为两个人中间的障碍物。
　　爱情应当是一件很纯粹的事，正是因为她品尝过坏果，才更加憧憬好的。
　　既然这样，那就得想个办法，让她的父亲没法儿把她从总裁的位置上拉下来。
　　若是说，顾知耀出了事，让他只能想法子帮他解决麻烦，无暇顾及她呢？
　　顾知耀可不是什么安分的主，他被顾母宠坏了，嚣张跋扈，无法无天，明里暗里不知道得罪了多少人，都是看在顾家的面子，才不和他一般计较。
　　而他的那帮狐朋狗友们，也同样不是什么好人。
　　顾知白对这个弟弟可没有什么亲情，血脉之间的联系，只能让她更痛恨对方，给顾知耀找点儿小麻烦，她完全不介意。
　　准确点儿说，是乐在其中才对。
　　顾知耀平时最喜欢的消遣有三个地方，一个是灵峰俱乐部，这是一个赛车俱乐部，他时常约里面的兄弟们一起去飙车。
　　一个是世绘酒吧，表面说是清吧，实际也提供一些特殊服务，看是看不出来的，它们里面用的都是水果作为代号，比如车厘子，水蜜桃，这份菜单是不会提供给外来人的。
　　最后一个就是举办各种聚会了，他自己有一个别墅，会举办泳池派对，有时候也会坐游轮去海上。
　　不过自从顾知耀认识了叶晚晚以后，聚会他就再也没办过了，用他的话说就是，看别的女人总是少了点儿什么，提不起劲，满脑子都是那个清纯可爱的小女人。
　　顾知白想要给他找点儿麻烦，只能从前两个喜好下手。
　　这是一件需要认真思考的事，而她今天晚上显然腾不出空来，还有一个江枕棉等着她安慰。
　　她面对江枕棉，是有一点心虚的。不管出于什么理由，她对江枕棉的伤害是实打实的，这让她怎么能不愧疚，不忐忑，不理亏呢。
　　她估摸着时间，提前就到地铁站的门口去等人。
　　江枕棉从地铁站里走出来，背着一个墨绿色的挎包，是她今天上班时背的那个，细细的皮带勒在宽松的羽绒服外面，显得很不协调。她走路的速度也很慢，像是故障的机器人，每迈一步，都要和程序斗智斗勇一番。
　　而这点不协调和对方的神情状态相比较下，前者竟显得那么正常。
　　在见到顾知白时，江枕棉就把帽子摘了下来，头发乱糟糟的一团，有的翘起，有的因为静电糊在脸上，她就只是随意用手把脸上的头发拨开，失魂落魄地好像无家可归的流浪狗，好不容易遇到好心人喂了两根火腿肠，却又被这人踹了一脚。
　　顾知白一瞧见她这个状态，心里的愧疚更是重了一成。
　　以江枕棉平日里的性格，想必和室友们关系都很不错吧，却没想到她们背地里聚在一起说自己的坏话，这对于一向喜欢以善意对待事物的江枕棉而言，无疑是一次巨大的打击，更何况她昨天才刚被自己……
　　想到这儿，顾知白连忙快走两步， “你……”
　　她本想说你还好吗，但这显然是一句废话，话音在舌尖转了几圈，最后出来还是变成了最通用的那句：“你吃过晚饭了吗？”
　　江枕棉终于抬起头，慢吞吞地看了她一眼，那眼神是悲伤难过，还有一些东西，她没读出来。
　　这人说话也和动作一样，无精打采的，“没吃，我没胃口。”
　　一向喜欢吃的人竟然没吃东西，事情的确是很糟糕了。
　　顾知白不知道怎么劝慰她，只好走上前，握住她的手，“我带你回家。”
　　对方闷闷应了一声，亦步亦趋地跟着她走，像是被接回家的小学生。
　　顾知白的心里因着联想冒出一点儿莫名的酸软来，她开始反思自己，对江枕棉是否过于苛刻了。
　　究其量，这人也不过是个思想心智都尚不成熟的小姑娘，即便犯了一些小错，就没有获得原谅的可能吗？
　　顾知白的家还和之前一样，毫无变化。
　　江枕棉被她引到沙发上坐好，后者又去冲了一杯热可可——她不知道在哪儿看过，说喝点儿热乎乎的甜饮，能让人的心情变好一些。
　　浓黑滚烫的液体被装在白瓷的杯子里，热度透过毛绒绒的杯罩，贴在手心时只留下暖融融的热意。
　　江枕棉捧着杯子，低头喝了一口，或许是甜滋滋的热可可真的有用，她的脸色好转了一些。
　　顾知白酝酿了一路的话，此刻终于派上用场，她斟酌着，放低了音量，尽可能用柔和的语气说：“不管是失落还是难过，都是正常的，真心得不到珍视，不是你的问题，是她们的错。”
　　“在你生命中，不会遇到的每个人都是好人，也不会每个都是坏人。你只需要抓住里面最好的那个，好朋友不用太多，一个就足够了。”
　　“你会是我最好的朋友吗？”江枕棉忽然说。
　　她的声音很轻，像是暴风雨过后，林叶间小心翼翼探出头的山雀，时刻提防着或许还会到来的惊雷。
　　任何一个稍有情商的人，都不会选择在这个时候火上浇油，顾知白只是短暂犹豫后，点了点头，“如果你想的话，我很荣幸。”
　　江枕棉却没有露出开心的神色，她乌沉沉的眸子安静地看了顾知白一会儿，说：“要是我不想做朋友呢？”
　　“什么？”顾知白怔了一下。
　　“我不想做你的朋友。”江枕棉定定地看着对方，一字一句地说。
　　“我想亲吻你的嘴唇，你的手指，在卧室，在客厅，在阳台，在公园的长椅上，在等红灯的间歇，在任何一个时间，任何一个地点，旁若无人地展现超出友情范畴的亲密。”
　　“我喜欢你。”
　　作者有话说：
　　江枕棉上场了，江枕棉使用告白攻击，成功命中。
　　顾知白遭受告白攻击，顾知白倒地了！
　　嘿嘿嘿，下面一章是甜甜亲亲（这是可以说的嘛）
　　下章就入v啦，撒花，v后我会保四争六，每天日更的，有营养液的话可不可以浇浇啦，有加更掉落哦
　　明天评论还是老规矩，红包掉落，耶！感谢在2023-03-08 18:19:41~2023-03-09 11:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cookie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：午彧 6瓶；虚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 我想吻你
　　顾知白微微睁大了眼睛, 她的脸上一瞬间变幻了好几种神色，有惊诧，有惶然, 最后定格在计划被打乱的茫然无措上。
　　在餐厅的婉拒很明显，接下来的发展也如她所料, 她们之间会有一段疏离期，接着，她会尽量维持现状, 让两个人保持一种略显亲近但不会过界的状态。
　　但江枕棉的突如其来, 顿时打破了她的设想。
　　对方的神情不再怯弱，不再忧郁，甚至正相反，是咄咄逼人的。
　　“怎么不说话？”江枕棉说。她往前倾了几分，黝黑的眼瞳显得压迫十足。
　　“听我说喜欢你这件事, 这么难以接受吗？”江枕棉哼笑着说, “我还以为, 姐姐对此一清二楚呢。”
　　姐姐两个字被她说的含混又暧昧，像是裹了魅魔的爱心粉末, 只是字里行间的语气，却带了一丝嘲讽和了然。
　　“如果你只是想说一些搪塞的话，那就不要说了。”江枕棉赶在对方开口前说道。
　　她这一说，把顾知白本欲出口的话又塞了回去。
　　顾知白从来不知道, 说话是这么艰难的事。这人像个中世纪审讯囚犯的行刑手, 攻击性十足地盯着她, 用眼神逼迫她, 试图让她老实交代出自己的所有罪行。
　　拒绝的难度陡然上升。
　　她久久地沉默不语, 视线躲避, 江枕棉脸上那点儿神情，压迫也好，嘲弄也罢，慢慢地随着时间流逝越来越淡，像是支撑她的燃油逐渐耗尽，只剩下最后一点余热勉强支撑着，她最终回到了方才那种恹恹的状态。
　　“我不明白。”她说，“你真的一点儿都不喜欢我吗？”
　　“我……”顾知白叹了一口气，“我对你的确有好感。”
　　“那为什么呢？”江枕棉抬了抬眼，神色仍是怏怏的。
　　因为我是重生的对你虽然抱有好感但还是怀疑动机？
　　因为我不喜欢沉溺爱情导致自己情绪失控无法保持理性？
　　这两条不论哪一个说出来都很荒谬，于是顾知白又沉默了，欲言又止，但是一字不发。
　　江枕棉突兀地笑了一声，她本来还想问点儿什么，但此刻已经没有必要了，对方的答案显而易见，再追问就太不礼貌了。
　　“你不用说了，我明白。不过临走之前，还有一件事，是一定要说的。”
　　江枕棉移开目光，只看着茶几上那杯依旧冒着徐徐热气的可可，“你的弟弟顾知耀，对你有很大的敌意，因为他想要顾氏的家主之位。他派人来接近你，因为我和宋轻淼长得很像，所以选中我。计划是让你陷入爱情，然后再通过我对你进行一些……不好的事。你以后一定要警惕他，他肯定还会对你不利。”
　　她没看顾知白，自然也不知道对方的脸色，自顾自继续说道：“我会答应顾知耀，只是为了通过他提供的方法接近你，要不然，我一个普通人，怎么能和顾氏的总裁产生交集。”
　　“我对你的喜欢是真实的，不管你信也好，不信也罢。我以后不会缠着你，你也再也不会见到我了。”
　　江枕棉轻轻吸了一口气，说出自己最后的几句遗言，“谢谢你，认识你以来这段日子，是我人生中最开心的时光。”
　　她说完，就直接站起身来，没去再往那人身上看最后一眼。
　　刚要转身，手却被拉住。
　　顾知白的声音从身后传来，“你在自说自话了这么一堆之后，就想着若无其事的离开吗？我还什么都没说吧。”
　　“我有说，要拒绝你的告白吗？”
　　江枕棉猛地回过头，脸上凝固的平静倏地破碎，露出茫然又不敢置信地表情来，结结巴巴地说：“啊……啊？”
　　顾知白拉住对方的手向下稍稍一用力，这人就摇晃着坐下，还是那副cpu过载，目瞪口呆的神情。
　　“你先把话给我解释清楚，顾知耀是怎么回事？”
　　顾知白把手松开，她才回了神，名为希望的火苗，在燃尽的余烬中又颤颤巍巍地闪烁起来。
　　江枕棉定了定神，把顾知耀怎么找到她，他们又达成了什么协议通通说了出来，甚至还把手机打开，翻出精英助理，把两个人的聊天记录也展示给顾知白看。
　　“原来他竟然要害我，真是想不到。”
　　“要不是你告诉我，恐怕我连怎么死的都不知道。”顾知白一脸后怕，“其实我该谢谢你才对。”
　　“你相信我就好。”江枕棉说。
　　“未来的老婆……”顾知白看着聊天框里自己的备注，慢慢念出这几个字。
　　江枕棉讪讪笑了笑，把手机一下抢了回来，欲盖弥彰地按下锁屏键。
　　她紧张地吞咽了一口唾液，声音有些发紧，“就是，你刚刚说的那句话，是什么意思？”
　　“其实我很怕确立亲密关系。”顾知白说。
　　对方说出了一个秘密，她也应当回一个，不是出于等价交换的原则，只是，她觉得应当对于自己之前的行为，做出解释和弥补。
　　其实早在对方主动说出顾知耀的时候，她就不再怀疑了。
　　两个多疑的人，想要交付彼此的信任，有一个人一定要先踏出一步，江枕棉就是那个先行者。
　　她的确是发自内心的。
　　“亲密关系对于我来说，是未知的，不可控的，它也许会带来好的影响，也许会带来坏的，我不敢确定。”顾知白说，“所以，虽然我心里喜欢你，但却不敢向前迈出那一步。”
　　“对你造成的伤害，我很抱歉，对不起。”她勾了勾唇角，目光放软，“如果你接受我的道歉，愿意原谅我，那么，我们可以试一试。”
　　“你，你没有在骗我吗？”江枕棉轻声喃喃，巨大的惊喜骤然化成一张大手，死死抓住她的心脏，让跳动的频率按照它的想法来，全然不受大脑操控。
　　“是真的。”顾知白神情真挚，“我接受你的表白。”
　　“所以我们现在是情侣关系了？”江枕棉控制着自己没从沙发上弹起来跳一段霹雳舞，但她飞扬的眉毛，睁圆的眼睛，上翘的嘴角，无一不表明了这张脸的主人此刻兴奋至极的心情。
　　她重新活了过来，不论是精神上还是□□上。
　　顾知白噙着笑点头。这一刻，束缚着她的无形枷锁也同样落地，化为飞灰。她决定再尝试一次，做一个大胆的人。
　　就算结局会不太美好，那又怎么样，总不能比上辈子还遭了吧。
　　她愿意付出自己的信任，相信江枕棉不是那样的人。
　　“那么，要一个抱抱，好嘛？”江枕棉试探着，卡壳一般缓慢又反复地抬起两个胳膊，以龟爬般的速度向前倾着身子，渐渐靠近顾知白。
　　这是一个拥抱，确确实实的拥抱。
　　她的双臂环过对方的腰背，下巴搁在对方的肩膀上，她们的心脏彼此靠近，胸膛挨在一起。温暖的体温透过柔软的羊毛衫入侵到对面的领域，微凉的发丝挨着她的侧脸，清淡的花香萦绕在江枕棉的鼻尖。
　　她记得这个味道，顾知白的洗发露。
　　房间里静谧地好似一座漂浮在海上的孤岛，而她们的心跳则是唯一的声源。
　　江枕棉感到一阵安心。她无疑是兴奋的，雀跃的，但同时，她又为这份肢体间的接触产生了安全感。
　　像是回到属于自己的领地，埋在厚厚被子围成的窝中，柔软静谧的环境包围着她，没有任何外界的纷扰。
　　她靠在顾知白的颈窝中，双臂收拢，紧紧抱住怀中的躯体，如同溺水的人攀住河面唯一的浮木。
　　潮意偷偷爬上她的眼眶。
　　她的记忆里还停留着上次和人拥抱的场景，如果在小时候被护士抱在怀里打针也算拥抱的话。
　　或许我并不是讨厌肢体接触，江枕棉想，只是必须要和合适的人来做。
　　甜蜜与温馨从她的心底泛起，瞬间蔓延到四肢百骸，让她骨头发软，像是泡在糖浆里。
　　她不知道过了多久，也许是几秒钟，也许是几分钟，时间突然在她的世界里消失了，但顾知白拍了拍她的后背，这是一个信号，江枕棉有些不舍地松开胳膊，往后退了退。
　　没关系，她安慰自己，她们是名正言顺的情侣了，以后可以随意拥抱，想什么时候就什么时候，想在哪儿就在哪儿。
　　对方脸上的不舍实在明显，顾知白的脸上露出一点无奈又好笑的神情。
　　“我突然想起来，有一件事，我还没向你解释，是关于薛毅的。”
　　江枕棉霎时间就回忆起这个人，这个让她心灰意冷铤而走险破釜沉舟孤注一掷的关键人物，“……你和他的联姻。”
　　“是这样的，他来找我，是为了合作。”顾知白不是一个喜欢隐瞒爱人的人，既然她们确定了关系，她也不喜欢两人之间产生误会，因此把下午在餐厅时她和薛毅之间的对话大致复述了一遍。
　　末了她说：“我在回来的路上就已经决定要拒绝他的提议，只不过需要再等几天才会澄清。”
　　面对江枕棉不解的目光，她叹了口气，解释道：“我的父亲，用公司职务来要挟我同意联姻，我需要想个办法，解决这件事，不然就算没有薛毅，也会来个薛青，薛红的。”
　　顾父和顾知白的关系不好，她是知道的，对方能做出这种事来，她完全不会觉得惊讶。要是能把这个老头子解决掉就好了，江枕棉不由得想到。
　　最起码也得让他不再指手画脚，试图操控顾知白的人生。
　　阅文无数的江枕棉眼珠转了转，灵光一闪，压低声音说：“我突然有个想法，顾知耀不是最想要这个家主的位置吗，他和你父亲之间显然有很大矛盾。”
　　“顾知耀也不想让你联姻，所以一定会全力阻止。我可以跟他的助理说，你并不想联姻，是被父亲逼迫，要是父亲能够改变主意，你肯定会立刻摆脱薛毅。”
　　“这样的话，就能把问题转到顾知耀的头上去，让他对上你父亲了。”
　　她说的头头是道，觉得这个主意有八成能成功，别人她不知道，顾知耀这个霸总，她还不清楚吗。
　　自以为是天下第一的人物，有着无比澎湃的自信，且没什么智商，肯定会想方设法让顾父改主意的。
　　“不失为一种方法。”顾知白若有所思地说，她本来是想着，让顾知耀犯点儿事，为自己拖延一点时间，不过若是真能解决掉顾父，那就是一劳永逸了。
　　她思考了一会儿，点了下头，“可以，就先按你说的办。”不过她也要再去做一点儿什么，这个时间，顾知耀和那个叶晚晚，应该关系不错了吧……
　　江枕棉见状拿出手机，给精英助理发了消息，然后当着顾知白的面，把“未来的老婆”删掉了前三个字。
　　对此，顾知白只是笑了下。
　　“你这学期什么时候结束呢？”
　　“这个月末就放假了。”江枕棉如实回答。
　　“那既然这样的话，寒假要不要来我这儿住？”顾知白语气轻松，带着询问。
　　落到江枕棉耳朵里，无异于是一个大号炸弹。
　　什么？！这么快就要同居了吗？
　　她最近其实有在抽空看房，想挑一个离顾知白和公司都比较近的地方，最好在这两个中间，只是没看到合适的。
　　“会不会，就是，太快了……”江枕棉突然有些扭捏，又连忙解释说，“不是我不想和你住在一起，就是，就是……”她的脸慢慢红了起来，眼神飘忽，显然是想到一些不好明说的事。
　　顾知白提出这个建议，完全是处于方便的角度，这样她们可以一起上班，也省的江枕棉再掏房租，而且一起住，她也可以照顾对方，完全没往那方面想。
　　现下见到这人又是脸红，又是吞吞吐吐的模样，她光速明白了对方的意思，嘴里的话一噎，有心想解释，又有点儿此地无银三百两的嫌疑。
　　房间里再次陷入了奇怪的沉默里。
　　江枕棉的脸越来越红，她当然看过学习资料，但身为母单且自豪的一号人物，别说深入交流，就连拉个小手都没有过。
　　理论知识倒是装了不少，就是不知道实践起来能打几分。
　　她的眼角余光能看到对方有些尴尬无措的神情，双手放在身前交握着，像是两片合拢的莲叶。
　　顾知白的皮肤很白，是那种莹润如玉的白，她碰到过对方的手，肌肤滑腻，像是牛乳，由此推想，想来其他地方也是如此。
　　她的双腿很长，穿长裙时只露出一双细细的脚腕，连踝骨也圆润地恰到好处，若是握住，用手心细细摩挲，会是什么感觉？
　　刚刚拥抱时，江枕棉就切实感受到，顾知白的腰肢要比看上去细瘦很多，却并不干瘪，胳膊能轻而易举地搂住。脊柱的部分略略凹陷，蝴蝶骨稍稍凸起，倘若从上到下轻轻抚过，停在腰窝，会不会引起一阵颤栗。
　　江枕棉的脑子顿时因为这些想象热开了锅，每一个因沸腾炸开的泡泡，里面就装着一份无法言明的旖旎遐思。有多少心思消散，就有多少想象再度升起。
　　面上的红晕不减反增，又蔓延到耳朵，说不上心虚和害羞哪个更多一些，江枕棉垂着头，左看右看，就是不敢和顾知白对视。
　　顾知白原本有些不好意思，可看到这人的模样，心里一下笑开，顿时就把那点儿羞涩抛在脑后，甚至颇有兴致地调笑说：“怎么，这么害羞，没交过女朋友？”
　　“我是没交过女朋友，姐姐是我第一个喜欢的人。”江枕棉抬起头小声说，“我没有过恋爱的经验，很多事都不懂，如果有做的不好的地方，姐姐一定要说，我肯定会改的。”
　　“啊！”她忽地又惊呼一声，双手连连摆动，从嘴里溜出的句子也如同此刻红红的双颊一般，浸了蜜似的泛着甜意，“不是，不是指那个……经验啦。”
　　江枕棉：啊啊啊要命，显得我像色情狂！
　　顾知白噗一下笑出声来，含着笑意说：“好的，好的。”
　　江枕棉又羞又恼，“怎么笑我！”
　　“没有，我相信你，一定会成为超级优秀的女朋友的。嗯……不管哪方面都是。”顾知白忍了忍，唇角的弧度没扬起来，可弯弯的眼睛却暴露了她。
　　江枕棉恼羞成怒，直接将顾知白扑倒压在沙发上，没什么底气地说：“你明明在笑我，都没有停过！母胎单身就这么好笑嘛！”
　　她哼哼两声，居高临下地望着对方的眼睛，“反正你想后悔也晚了。”
　　身下人的头发散乱地铺开，黑色的发丝压在浅米色的沙发套上，强烈的对比色重重晃了一下江枕棉的眼睛。
　　顾知白的双眸仿若流淌的蜂蜜，浓缩的琥珀藏住一缕灯光，让这双眼瞳显得那么璀璨。她的双颊只有一层不明显的霞色，隐隐约约，反倒叫人更想贴近了去仔细瞧瞧。
　　顾知白还在笑着，时下大多数人都喜欢恋爱经验丰富的对象，她倒是没什么感觉，只是瞧这人的反应实在有趣，所以故意想逗一逗。
　　她笑了一阵，把自己手抽出来，想把身上的人推开，就是有些提不上力气。
　　“我想吻你。”
　　顾知白将移散的视线聚拢，看向上方的人。
　　“可以吗？”
　　那些羞恼如同被吹散的晨雾，从江枕棉的脸上散去，只留下她认真的，一览无余的渴望。
　　渴求明晃晃地从她的双眼里溢出，顾知白平稳跳动的心忽地乱了一下，她本该伸出去推拒的手偏移了一点角度，搭在了对方的肩膀上。
　　这同样也是一个信号。
　　一个同意的、鼓励的信号。
　　于是江枕棉俯下身子，一只手撑在对方的脑袋旁边，一只手轻轻搭在肩颈处。在她们相贴之前，顾知白就闭上了眼睛，纤长的睫毛颤动着，像是受惊的蝴蝶。
　　她的唇瓣很软，微凉的触感，像是果冻。江枕棉含了一会儿，就动作轻柔地舔开嘴唇，缠住里面湿热的原住民，纠缠着，追逐着，试图祈求一点儿帮助。
　　原住民只是躲了一下，或许是被引诱，或许是不堪其扰，它开始回应，以同样的热情，引导着毛躁的闯入者，教它如何正确地把这件事做好。
　　她们的双唇紧紧贴在一起，密不可分，像是两个磁极相撞，又或是有缺口的玉玦找到了另一半。
　　搭在颈侧的手指慢慢抚上了脸庞，江枕棉学得很快，她的动作逐渐激烈起来，细碎的闷哼被吞食，来不及描述的东西漫延。
　　而一阵缓缓荡开的，鲜甜的橙子果香从顾知白的身上弥散。
　　这味道并不浓郁，轻轻浅浅的，可钻入江枕棉的鼻尖后，却让她的思维逐渐混沌起来，只剩下一些不能说的快乐停留在脑子里。
　　她潜意识里觉得有什么不对，这个念头没浮起多久，就被快乐与无法描述的一个名词压了下去。这感觉过分美妙，像是从高处落下，轻盈失重的感觉刺激着她，让她只剩下沉溺狂乐的欢愉。
　　江枕棉眯起眼睛，被无可描述的感觉操控着，如同喝了一瓶白兰地，整个人都醉醺醺的，自控的理性远去，只剩追寻愉悦的感官本能自由行动。
　　然后她们接吻，就像雪花亲吻冰面，雨水亲吻青草，阳光亲吻树叶，花朵亲吻蝴蝶，江枕棉亲吻顾知白。
　　江枕棉拉开一点儿距离，用指腹将这些不能说的东西轻轻抿掉，再用一个不能说的东西吃掉。
　　这动作已然让顾知白红了脸，她却不罢休，挨着人的耳垂，用气音说：“好甜。”
　　她用鼻尖蹭过顾知白的耳阔，沿着这条弧线一路啄吻，留下一道湿淋淋的水痕。
　　顾知白手脚发软，胸膛急促地起伏着，纠缠牵扯出的情与欲被逸散的信息素明明白白地反馈出来。
　　从未接触过信息素的人，骤然嗅闻到这股味道，必然要失控，被影响摆弄着，像是个只知道欲望的俘虏。
　　顾知白只看着江枕棉挨挨蹭蹭的状态，就清楚她此刻定是理智全无。若是不能制止她，顺着她的心思继续，恐怕真要擦枪走火了。
　　她深深吸了一口气，找回几分力气，把埋在自己胸前的脑袋捧起来，轻声诱哄着说：“让我坐起来，好不好？”
　　江枕棉露出一个权衡的表情，思考了一会儿，摇了摇头：“不好。”
　　顾知白就皱着眉头，一副很难受的模样，“你这样压着我，让我很不舒服。”
　　江枕棉很是仔细地看了她一会儿，试图分辨她脸上的神情，顾知白丝毫不慌，紧紧抿着唇，很不爽利似的。
　　最终，依靠她所剩不多的智商，江枕棉得出了结论——这人说的是真的。
　　她有些不快地爬起来，被打断的不高兴挂在脸上，往那儿一坐，却没有再动手动脚，只是乖乖地生闷气。
　　顾知白瞧着，只觉得可怜又可爱，不禁伸出手过去拍了拍她的脑袋，却不料被一下抓住，亲了好几下指尖。
　　江枕棉的注意力放在这只手上，总比放在她整个人身上强。顾知白松了口气，索性就放任这人摆弄，空下来的另一只手理了理凌乱的衣领。
　　她的心思平静下来，信息素的味道也渐渐消散，正常情况下，不超过半小时，江枕棉就会清醒过来，也可以通过外力刺激，加快这一进程，比如拿着冰块去冰一冰她。
　　信息素失控，通常都会暴露出最真实的自己，而江枕棉就变成了这幅样子，话不多，像个闷葫芦似的，又很执拗。
　　这和她平时表现出的活泼开朗大相径庭，但顾知白瞧着却觉得可爱。
　　江枕棉把这只手翻来覆去亲了好几遍，像是稍稍解渴，短暂地停下了这一举动，却不松开，仍要把这只手握在手里。接着她又直勾勾地看向顾知白，视线钉在那两片泛着水光的唇瓣上，“我想吻你。”
　　“不可以。”顾知白说。
　　她就又露出了那副怏怏不乐的表情，好像顾知白犯了什么大错，但是她又没办法惩罚对方，只能自己憋着生闷气，也许是没憋住，她闷声说：“为什么不可以？”
　　“因为你刚刚把我的嘴唇咬肿了，现在有一点儿痛。”顾知白忍着笑说。
　　江枕棉凑近了去看，有着水泽的唇瓣看上去红红的，上面还有尚未褪去的齿痕，只凭着这点痕迹也能想象出刚刚的激烈。
　　“好吧。”她神色不快地坐回去，垂着头去捏顾知白的手指头。只是很不安分，总要扭来扭去，一会儿向前，一会儿向左，好像沙发上长了刺，让她烦躁不安，坐不稳当。
　　“可是……”江枕棉拧着眉头，终于忍不住了，瓮声瓮气地说：“我还是想亲你。”
　　这人实在可爱，顾知白几乎要笑出声来。她佯作思考的样子，沉吟片刻，“那你可以来亲亲我的脸。”
　　对方霎时间像打了一针肾上腺素，双眼一下亮了起来。
　　“但是不能舔，也不许咬。”顾知白又补充道。
　　江枕棉有一些失落，但迷迷糊糊的脑子又想到，可以亲亲，总比什么都没有强，就重新高兴起来，忙不迭蹭到顾知白的身边，啾地一下，结结实实亲了一口。
　　没什么旖旎的感觉，顾知白只觉得好似被岁数不大的小孩儿吧唧了一口。
　　但江枕棉却不老实，亲着亲着，手就搂了上去，从面颊吻到鼻尖，从鼻尖吻到眼皮，含着对方的耳垂低声咕哝，“喜欢……”
　　潮湿含混的气音搔着顾知白的耳膜，让她反射般向后缩了缩，却被江枕棉反手搂住，缠了上去。
　　两个人就这样在不大的沙发里又贴又吻，勾勾缠缠，彼此依偎着，间或夹杂着几声低笑，有种懒洋洋的温馨感。
　　直到江枕棉清醒过来。理智挤走无序的本能，开始审阅刚刚的记忆。
　　要命！
　　江枕棉此刻是一半倚着沙发靠背，一半身子压着顾知白，将她挤进靠背和扶手之间的空位里，一只手穿过对方的指缝，手心朝上按在颈侧，另一只手抚着人的腰，而她正埋在对方的颈窝里，唇上还残留着馨香的体温。
　　要命！
　　她清楚地记着刚刚发生了什么，而现下心里冒出的尴尬不是因为什么其他原因，就只是——我像个傻子一样！
　　她本应当展现自己“高超”的吻技，然后浅尝辄止地分开，表明自己的绅士和从容。
　　两个刚刚确认关系的人，不应过于急切地进行亲密行为，循序渐进就好。
　　但是她刚刚像个什么，欲求不满的醉汉，或者缠着大人要糖的小孩儿，总之，就是不像一个智力在平均线以上的成年人。
　　只是这个姿势实在太好，江枕棉一时半刻，竟有些不想起来。
　　她把脸重新埋回去，声音显得模模糊糊的，“我刚刚怎么了？”
　　“是我的信息素影响了你。”顾知白拍了拍她，是安抚性质的那种，抚了抚她的后脑，语气轻柔，“不是什么大事，下一次就不会了。”
　　“没关系，”顾知白噙着笑，“很可爱的。”
　　“可爱通常都是找不到词来夸人的时候，用来凑数的。”江枕棉小声嘟囔着。
　　“什么歪理。”顾知白说，“好啦，坐了这么久，腿都要麻了。”
　　江枕棉哼唧了一声，没动。
　　“要姐姐亲一下才起来。”
　　顾知白动了动胳膊，立刻就被压住了，无奈地说：“你不起来，我怎么亲你呢。不动的话，那我亲空气了哦？”
　　江枕棉不情不愿地坐起身子，只顾着盯着顾知白瞧，眼神里透出期待，等着那个说好的吻。
　　顾知白也没有抵赖，她柔白的手抚上对方的面颊，在她的额上落下一吻。
　　“真粘人啊。”她半真半假地抱怨道。
　　她伸了个懒腰，即便是这样的动作，在江枕棉看来，也还是说不出的优雅。
　　“已经快十点了。”顾知白看了眼挂在墙上的时钟，“你不真的不打算吃点儿东西吗？”
　　被她一提醒，江枕棉才后知后觉地感到胃里的确空荡荡的难受，饥饿感瞬间就明显了起来。她一下捂住胃，如同被谁打了一拳，“要吃要吃，我好饿！”
　　“不用叫外卖了，”江枕棉说，“我去下碗面，很快的。”
　　挽回形象大好机会！这不就来了！
　　她摩拳擦掌，斗志满满，打算好好露一手给
　　顾知白瞧瞧。网上都说会做饭的伴侣最加分，她上辈子加上这辈子，怎么也能算上一个家常菜资深大厨了吧。
　　顾知白自然不会不同意，说实话，她对厨房里称得上是熟悉的电器，恐怕只有冰箱一个。
　　双开门的大冰箱，里面食材很多，都是新鲜的，每天阿姨都会看冰箱里的蔬菜水果情况，适当添进去一些。
　　做面条不用太麻烦，江枕棉打算做一个番茄虾滑面，简单又快，而且味道很好。
　　“我的手艺很好的，姐姐要不要也吃一点儿呢？”等待水烧开的时候，江枕棉回过头说。
　　“现在太晚了，我没有吃夜宵的习惯。”顾知白摇了摇头，对方听了这话，肉眼可见地失落下来，她顿了顿，又补充说，“不过稍微吃一点儿也可以，尝尝看你的厨艺是不是像你说的那么好。”
　　“那我就照着自己的胃口做，到时候分给姐姐一点儿，晚上的确不应该吃太多，容易消化不良积食的。”
　　江枕棉又美滋滋地转过身，连切番茄的手都快了两分。
　　这里的番茄明显比她在超市看过的要好多了，个大皮红，闻着就有一股浓浓的番茄味儿，去掉皮放在锅里一炒，浓香顿时就激发出来，感觉根本不用加番茄酱来增味儿。
　　现在的西红柿也不知道是不是品种问题，一点儿柿子味儿没有，还不如黄瓜，不起沙也不出汁，好像塑料做的。
　　番茄炒出汁后，江枕棉往里加了半锅的水，烧开后再下面条和虾滑，别的调料不用放，只用加点儿盐就够了。
　　出锅后洒上一把翠绿的小葱花，面就做好了。
　　江枕棉把它分别装进两个碗里，一个多一些，一个少一些。
　　顾知白见她忙完了，就走过来，帮忙端了一个碗。她有心想帮一帮，但自己实在没下过厨，江枕棉又叠声说不用不用，她只好站在厨房门边看完了全程。
　　“快尝尝。”江枕棉把筷子和勺子都递了过去。
　　顾知白低头喝了一口汤。
　　“怎么样？”江枕棉说。
　　“非常好喝！”顾知白点头赞道。
　　这倒不是她说瞎话，番茄酸甜浓郁，虾滑鲜美，面条火候正好，筋道十足，和阿姨的手艺不相上下，要知道后者可是考了高级厨师证的，各种菜系信手拈来。
　　江枕棉得了一句夸，总算心里舒坦下来。
　　她们吃了夜宵，又收拾了碗筷，就已经十一点多了，便各自回到了自己的房间，江枕棉还睡之前的客房，她在床上翻来覆去的，还是有些激动，觉得晚上的发展，像是做梦一样。
　　在从沙发上站起来的那一刻，她就在思考怎么个死法了，甚至想着要不要陷害顾知耀一把，死他家门口去。
　　这就叫利益最大化。
　　还好，还好，峰回路转。
　　安静了一晚上的系统这才冒出头来，“恭喜宿主达成所愿！”
　　江枕棉意味深长地说：“也恭喜你。”
　　她这些心理活动，系统全然不知，要是知道恐怕早就闹开了。
　　她在这里志得意满，人生得意，而另一边，得了消息的顾知耀却不怎么高兴。
　　在听到联姻传言的时候，他就发了好大一通脾气，在家里四处乱砸，眼神阴鸷，他就是不明白，为什么父亲只看重顾知白，论能力，论手段，他哪点比不上她，父亲真是老眼昏花了！
　　母亲也真是没用，一点儿忙都帮不上。
　　他目光冷冷地坐在椅子上，抬腿狠狠踹了茶几一脚，没想到石头做边的茶几过于坚硬，反倒震得他脚腕生疼。
　　顾知耀一张俊脸顿时扭曲起来，又气又恨，恨不得直接给这个茶几粉身碎骨了，“该死的！”
　　好在他没气多久，助理就给他打了电话，把江枕棉的说辞对他说了一遍。
　　顾知耀嗤笑一声，心里暗讽道：我就知道，顾知白这家伙怎么可能放弃那张脸，想当初，她为了那个宋轻淼，甚至连割腕的事都做得出来，她压根就不喜欢男人。
　　都是老头子的问题，要是能把他解决了就好了，他的心脏不好，若是能吓一吓……
　　顾知耀在客厅里来回踱步，踢着满地的各种玻璃陶瓷碎片，在一片吱嘎脆响中，他忽然有了一计。
　　当即命令助理说：“你去给我查一查，顾知白最近有没有得罪什么人，或者说，谁最恨她。三天之内，我要看到资料。”
　　精英助理：“是，明白。”
　　他要一石二鸟，把这两个人一起解决掉！
　　顾知耀畅想着计划成功后在顾氏呼风唤雨的日子，不由得发出一阵大笑，心情愉悦极了。
　　就在这时，他的手机响了起来，特殊的提示音，是一阵清脆的铃声，他专门给叶晚晚设的。
　　他接起电话，叶晚晚带着哭腔的慌乱声音从听筒中传过来，“阿耀，我，我母亲突然昏倒了，怎么办，我好害怕！”
　　顾知耀眼神一厉，“别慌，先打120，我马上过去！”
　　在这段时间的相处中，他早已经爱上了这个迷糊可爱的小女人，经历过数次你追我跑的戏码，在这个月初，他们终于确立了关系，成为一对恋人。
　　顾知耀本想将叶晚晚接过来住，却被她拒绝了，原因是叶晚晚是单亲家庭的孩子，她从小到大就和母亲相依为命，从来没见过父亲。
　　母亲年纪大了，身体越来越差，她怎么能让他一个人独自在家生活呢，要是出了什么事可怎么办。
　　她对母亲的爱让顾知耀无比动容，当下就在他住的小区里又买了一套房，让叶晚晚和她的妈妈办了进来，这样他们虽然不能在一起住，但离得那么近，随时都可以见面。
　　他也见过叶母，虽然年纪大了，但仍能看出年轻时候的风采，和叶晚晚长得有八分相似，一看就是一对母女。
　　顾知耀也是更像自己的母亲多一些，不像顾知白，她更像父亲。
　　顾知耀穿上外套，不顾满地狼藉，就直奔叶晚晚住的地方赶过去。
　　他们没有挂断电话，叶晚晚慌乱啜泣带的声音，哭的顾知耀心都碎了。
　　等救护车到了，他腾出空来，立刻联系助理：“快，找全省最好的医生过来，必须把晚晚的母亲治好！”
　　作者有话说：
　　好耶！留评掉落红包哦。
　　真是要了亲命了
　　感谢在2023-03-09 11:58:34~2023-03-10 14:06:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?的信仰_忻、轩澈 20瓶；九九、八十几 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 紧张的挑选时刻
　　叶母的病, 说大不大说小不小，归根结底是长期郁结于心，再加上年纪大了, 身体素质下降。
　　年纪大的老人，本就受不住刺激, 叶晚晚一和她说恋爱的消息，她血压一高，心脏受不住, 就直接昏倒在了地上。
　　顾知耀握着叶晚晚冰凉的小手, 看到她布满泪痕的小脸，他的心也痛了起来，“晚晚，你放心，我一定会找来最好的医生, 给伯母治病的！”
　　叶晚晚顿时感动得无以复加, 晶莹剔透的泪水在眼眶中盈盈未落, 她扬起巴掌大的素白小脸，软唇轻启：“阿耀, 你对我这么好，我真不知道该怎么报答你。”
　　顾知耀看着心爱之人令人怜惜的容颜，不由得轻轻吻上对方的嘴唇，“傻丫头, 我不用你报答, 你只需要接受我的爱就够了。”
　　他的攻势霸道又温柔, 叶晚晚嘤咛一声, 软软倒在这人怀里, 被他搂了个结结实实。
　　这两个人旁若无人的接吻, 而叶母就在救护车的车厢中间躺着，另外一边两个护士排排坐着，眼神狂甩。
　　“这是在演偶像剧吗？”
　　“躺着的是那个女生的亲妈吧……”
　　“哇哦，精彩，刺激……”
　　精英助理无愧精英之名，完全没有下班时间，二十四小时随叫随到。顾知耀一个电话，也不知道他是怎么办到的，总之，全省最厉害的医生都汇聚到了市中心医院，在晚上八点多的时间排队等着给叶母看诊。
　　叶母被一路推去急诊，各项检查一做，很快就找到了病因。
　　顾知耀陪叶晚晚守在急诊室外面，叫住一个路过的护士，手里夹着一张黑卡，“你，给我开个高级单人病房。”
　　护士怔愣着眨了几下眼睛，被他不按流程的住院方式惊到。
　　顾知耀狭长的凤眸微眯，露出不悦的弧光，心中十分不满。
　　又是个因他的外貌看呆的女人，果然，只有晚晚才是不因为他帅气的外貌与金钱，是真的爱他。
　　“还愣着干什么，赶紧去！”顾知耀冷哼一声，眼神不屑。
　　小护士左右看了看，同事们纷纷躲开目光，她只好不情不愿地拿过黑卡，“哦。”
　　顾知耀本来想警告她一番，不要打他的主意，也不要打卡的主意，但他余光一扫，晚晚还在心焦地等待，他实在没有心情和一个陌生女人多费口舌，希望这个人自觉一点儿，不然，哼……他会让她在所有医院都待不下去！
　　…………
　　第二天是个工作日，尽管江枕棉因为兴奋激动睡得很晚，到了该上班的时间，她还是不得不从床上爬起来，一边打着哈欠，一边迈着虚浮的步子游荡下楼。
　　和上次一样，顾知白已经在餐桌前坐好，香浓的牛奶香气从桌上的杯子里散发出来，她目光含笑地说：“你再不起床，我就要上去叫你了。”
　　“真的吗？早知道我就在床上一直赖着好了。”江枕棉语气颇为遗憾地说，“这样的话，或许还能得到一个早安吻呢。”
　　“那你过来。”顾知白说。她放下手里的杯子，对着江枕棉招了招手。
　　她的一头长发只松散地披在身后，鬓间的几缕碎发没有老老实实地跟着它们的同伴一起在耳后乖乖待着，反要调皮地跑出来张牙舞爪。
　　乌黑浓密的头发有着柔顺的光泽，仿佛裁下暗夜星空中的一段，指尖穿过发丝，便会有微凉的触感及清淡的留香。
　　晨光也不吝展示自己的偏爱，洒下一缕柔光镀在这样的美人身上。
　　江枕棉没有迟疑，走到她面前，衣领就被对方轻轻拉住。
　　她顺着人的力道向下俯身，唇角就感到一阵柔软的温热。
　　“你的早安吻。”说着这句话的人用指尖抚过她的面颊，她说，“早上好哦。”
　　一抹薄红从江枕棉的脸上缓缓晕开，她抓住这人就要收回的手，哼哼唧唧地说：“还想要一个嘛……”
　　顾知白失笑，又吻了她一下，这人才仿佛吃饱喝足稍显满意，磨磨蹭蹭地回到自己的椅子旁边，只是却没坐下，反倒把它一下搬了起来，放到了顾知白身边。
　　餐桌不大，是个四方的小桌，她们原本是对着坐的，江枕棉把椅子搬过来以后，两个人虽然还是各占一边，但却是相邻的两边。
　　“那样我们离得太远了。”江枕棉说。
　　对于这种小事，顾知白当然不会提出什么反对的意见，说一些不符合餐桌礼仪之类的扫兴话。
　　“要是长方形的桌子就好了，”江枕棉还有些不太合心的模样，“这样我们就能坐在一起了。”
　　“坐在一起吃饭，不会很挤吗？”顾知白说。尽管如此，她倒是真的在考虑要不要换个桌子。
　　“我想和姐姐离得近一点嘛！”江枕棉一脸煞有其事地说，“因为很喜欢姐姐，所以想要一直待在一起，不是很正常的情况吗？”
　　“很有道理。”顾知白像是被说服了，不由得点了点头。
　　保姆阿姨做好了早饭，把它们挨个端到桌上。对于雇主的私事，她一点儿都不好奇，目光只看该看的地方，放下东西就去收拾厨房了。
　　她们两人都是中餐胃，今天的早餐是两屉小笼包并一锅南瓜粥，以及两份解腻爽口的凉菜。
　　保姆是专业的，江枕棉不得不承认，这个小笼包做的比她做的好吃多了。
　　她会下厨，偶尔做一次是制造浪漫，在对方有大厨的情况下，还每天做饭，那就是纯属自我感动没事儿找事儿了。
　　江枕棉才不是那种人。
　　“对了，你的音乐鉴赏结课了？”顾知白突然问道。
　　江枕棉一口粥就呛到了气管，连忙捂着嘴跑到一边疯狂咳嗽起来，咳得满脸通红，也不知道是因为尴尬还是因为呛到。
　　“怎么突然问这个？”江枕棉说，“上周刚结的。”
　　“因为你的账号没更新了。”顾知白用着稀松平常的语气，说出了一句平地惊雷般的话。
　　“你……我……”江枕棉瞪大眼睛，支支吾吾，顿时觉得自己好像穿上简易儿童版变装艾莎cos服登上了舞台唱《let it go》，并且下面站的全是熟人看她表演。
　　——地狱级别的公开处刑。
　　“你也关注我的账号了？”江枕棉犹不死心地发出最后一问。
　　“挺好听的。”顾知白微微笑着说。
　　要命，好吧，其实也没有那么严重。江枕棉的下限已经被数次作业拉低到一个非常可观的程度了，只是没想到日理万机的顾知白竟然也会用粉色APP，还恰好看到了她，被惊到了而已。
　　她不知道的是，顾知白以前的确从来不关注这个软件，是因为她才下的。
　　“那，要是姐姐喜欢，我接着发一些好了。”江枕棉坐回椅子上，好像刚刚那个咳得惊天动地的人不是她。
　　她本来也有这个想法，反正她发视频很简单，不用怎么剪辑也不用什么设备，拿着手机录就完事了。
　　还能赚一些外快，何乐而不为。
　　“好啊，很期待。”顾知白笑眯眯地说，“不过既然你已经结课了，不如周末就搬过来吧，在学校住很不方便。”
　　“哇，姐姐为什么一直这么着急要我住进来，我知道了，一定是馋我鲜活美好的□□！”江枕棉嬉笑着打趣。
　　“怎么办，被你发现了。”顾知白配合着说，“其实我是一个活了上千年的吸血鬼，就喜欢骗像你这样的年轻小姑娘到家里来，然后吃干抹净。”
　　“就算你露出了自己的真面目，我依旧还是爱你，为什么！爱情让我盲目，让我视危险于不顾。我愿意，就这样被你吃掉。”江枕棉一副慷慨就义的模样，深情款款地说。
　　“好了好了，真是说不过你。”顾知白摇摇头，发出投降的声音，“也不知道你哪儿来的这么多词。”
　　江枕棉嘿嘿笑了两声。
　　吃过早饭，就要去上班，江枕棉坐上顾知白的车，又被她叮嘱着系好安全带。
　　车子驶入车流中，仿佛一滴水汇入江河。
　　江枕棉只觉天也更蓝，云也更白，树上堆积的雪花也是美轮美奂，连路边的行人看起来都朝气蓬勃，眼前的一切都生机勃勃的。
　　她从未觉得自己这么好过。
　　车里放着舒缓的纯音，像是某部电影的插曲。她忽然开口说：“我好像在被姐姐包养的感觉。”
　　“什么？”顾知白说。
　　“你看呀，我在姐姐家住，吃你的，用你的，连穿得衣服也是你准备的，”江枕棉每说一个就按下一根手指，“然后车子也是你开的。”
　　“是……觉得不太好吗？”顾知白握着方向盘的手稍稍紧了紧，有些迟疑地问。
　　“怎么会？！”江枕棉由衷地感叹道，“这种少走了三十年弯路的感觉，真幸福啊，我不想努力了。”
　　“又说调皮话。”顾知白暗自松了口气，面上重新浮起笑意。
　　她也知道江枕棉是说着玩儿的，这人对于工作实在用心，好几次她去顶楼等自己下班，也会掏出笔记本画画，不是作秀的那种，是真的沉浸其中。
　　热爱的事能变成维持生计的工作，不得不说是一件很幸运的事，江枕棉很喜欢这样的生活。
　　到了公司，两个人在电梯里就分道扬镳了。
　　不少人看见她们一起去坐电梯，有许多经常关注时尚杂志的女同事，一下就看出了江枕棉穿的衣服很是眼熟，好像x家的新款，一搜果然如此。
　　拖顾知白的福，江枕棉的那点儿基本信息几乎好事儿的人都知道了，必然是买不起这么昂贵的衣服的，在结合最近的传闻，是谁给她买的不言而喻。
　　对于公司的议论，她们商量了一下，采取的态度是不承认也不否认，就让大家猜去吧。没有人会上顾知白的面前八卦，而莽撞地直接到江枕棉面前问的也几乎没有。
　　大家顶多是背后议论，这点儿捕风捉影的猜测，江枕棉毫无感觉。
　　有同事旁敲侧击地说衣服挺好看，很时髦，她就说是一个礼物，再问是谁送的，她就笑而不语。
　　江枕棉平时几乎没有什么开销，吃饭有食堂，出行全靠地铁，住在宿舍也没有房租。她也不怎么买饰品——总丢，不去高档场所消费——顾知白买单，游戏从不大把氪金——是佛系非酋。
　　真要说消费，平时也就吃点儿水果算上大头，但她一个人又能吃多少，买的种类也不贵。再加上顾氏的工资开的丰厚，没过几月就攒下万把块。
　　顾知白的生日是在过了元旦的第一个周末，一月五号，她是过阳历生日的。距离那一天没有多久了，江枕棉打算最近能省就再省一省，给顾知白买个生日礼物。
　　她知道，以顾知白的眼光，哪怕六位数七位数的礼物也不算贵，她没有那个条件，但也不能摆烂送个两位数的吧。
　　说好听点儿是人家不在乎金钱，说得不好听的，不就是抠门嘛。
　　送礼物要量力而行，重点放在心意上，要是量都不量，直接对付过去，那是纯纯的不要脸。
　　江枕棉为这事儿已经筹备好一阵了。
　　首先，画肯定是要送的，她已经偷偷画了好几张，都是不同风格背景下的顾知白，有西幻魔法背景的，也有御剑飞行的，还有Q版小人的短动画，因着要忙这个，她连游戏都不上了。
　　其次，她打算用攒的钱，买一个小饰品。这种小巧的奢侈品不会太过昂贵，她有了一点儿想法，想要买一对耳钉。
　　定制的会更有心意，但她实在请不起人，只能作罢。
　　除了这两个，在冬天，手织围巾当然是最恰当的啦。她会织的花样很多，对江枕棉而言，这个礼物其实是最简单的，只需要花费一些时间就够了，不论是心力还是金钱，都不如前面两个消耗得多。
　　这算三样，江枕棉还是觉得不太够，但又想不到有什么别的可送。
　　顾知白的兴趣爱好，真的很少，几乎没有什么特殊偏好。
　　江枕棉又去上网查了查，送给女朋友什么礼物好，搜出来的东西，十个推荐里面八个是各种化妆品，什么面霜粉底口红香水眼影盘，这八个里，她敢打包票，八个都是广告。
　　要么就是耳机，投影仪，香薰灯，八音盒，加湿器，还有电动牙刷保温水杯……
　　其中有一款蓝牙耳机简直了，每个账号都在推，还都排在第一个。
　　江枕棉：6。
　　不过她逛着逛着，看到一个自己很喜欢的……儿童玩具，就是手势感应的悬浮飞行器，好酷啊，还会发光。
　　江枕棉小时候是没玩过这种玩具的，福利院里的小孩子们，能有几个玻璃弹球就能玩儿一下午了，而江枕棉作为被排挤的那个，向来是没机会参与到这些群体活动中去。
　　她的小时候，没有玩具，更别提这么新奇的东西。
　　江枕棉越看越心动，看了一下详情，充一次电只能玩儿十几分钟。
　　江枕棉：告辞。
　　这么一会儿，还不够干嘛的呢。
　　午休时间她什么都没干，就琢磨这事儿来着，可一个小时过去了，也没研究出个头绪来。
　　江枕棉泄气地趴在桌子上，点开b站，决定刷会儿视频。首页第一个就是一个搞笑视频，古典音乐做bgm，画面里是各种猫猫的搞笑动作，让她度过了没心没肺的快乐一分钟。
　　哎……要不要，养个宠物呢？送个猫，或者狗都可以啊。
　　两个人一起养一只宠物，还能增进感情呢。
　　不过顾知白喜欢猫还是喜欢狗呢？对于品种有没有什么要求偏好，要是她自己乱送，结果对方不喜欢，那就糟糕了。
　　她的话，对各大品种都一视同仁，但是猫偏好长毛猫一些，狗喜欢大型犬。
　　理想生活是养两只狗两只猫，一只边牧，一只德牧，一个□□理，一个狗保镖。
　　两只猫一只大缅因，一只狸花猫。都是胆子比较大的那种，最好能出门一起遛弯，到时候牵猫逗狗，多威风啊，有□□理在，还不用担心走丢，想想就快活。
　　如果她没有出车祸，有了自己的房子以后，的确是会付诸行动，把理想变成现实的。
　　江枕棉打算晚上的时候问一问顾知白，在她的构思里，完全没出现对方会不喜欢小动物的可能性。
　　对于正宗毛绒控来说，猫猫狗狗这么可爱，怎么会有人不喜欢！
　　…………
　　叶母在第二天就恢复了神智苏醒过来，她一睁眼，看到的就是医院惨白的天花板，不过单人病房环境舒适，旁边小桌上放着一瓶百合，散发着清香。
　　叶晚晚就在病床旁边守着，见她醒了，喜极而泣，“妈，你总算醒了，吓死我了。”
　　她边掉眼泪，边絮絮叨叨地说：“要不是阿耀陪我来，还找了医生，我真不知道怎么办才好。”
　　叶母听到那两个关键字，意识猛地回笼，颤颤巍巍地说，“你的那个男朋友，他……他在这儿吗？”
　　叶晚晚抹掉眼泪，“他有事儿就先走了，妈，你渴不渴，我去给你倒杯水。”
　　叶母死死抓住她的手，“我不渴！你再让我看看，他长什么样儿。”她挤出一个笑来，“昨天突然昏过去，我都忘了，来，让我看看晚晚眼光怎么样？”
　　叶晚晚不疑有他，从包里翻出手机，找到他们两个的合照，拿给叶母看。
　　叶母抖着手，目不转睛地看着照片上两个依偎的人，过了好一会儿，她紧紧闭上眼睛，“好孩子，挺好看的。”
　　“晚晚，你们两个在一起多久了？”
　　叶晚晚眨巴着眼睛说：“刚在一起，没几天。”
　　“那就好，那就好。”叶母隐隐松了口气，睁开眼，拍了拍叶晚晚的手，似是叮嘱般语重心长地说，“你是好女孩儿，一向听妈妈的话。你们两个，不要在一起睡觉，知道吗？”
　　叶晚晚面色羞红，“妈妈，你说什么呢……”
　　叶母紧握住她的手，“答应妈妈，好不好？”
　　叶晚晚声如蚊呐，“我知道啦。”
　　“去给妈妈倒杯水吧。”
　　叶母支开女儿，盯着手机上那张帅气霸道的脸，低声喃喃道，“不行，得想个办法，让他们分手。”
　　作者有话说：
　　就真的是个狗血文啦（x）
　　顺便昨天删改的内容我放到了23章的评论里，还是有一段屏蔽了，真过分啊。不就是急促‘灼热’的‘喘息’和，一个唇舌，一个搅拌，一个粘稠，一个水声嘛。
　　说一点题外话，最近一直心律不齐，这个心脏小鹿乱撞砰砰乱跳，不过因为又没有存稿，是即将上夹的关键时期，就打算拖两天，周一去医院看一下，那天正好夹子，正好晚一些才能更新，九十点钟那样。
　　老天保佑我平安无事（）
　　感谢在2023-03-10 14:06:55~2023-03-11 14:15:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦可以可以 10瓶；苏城钰、长安予故. 6瓶；云朝辞 4瓶；吴季荣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 大孝子
　　顾知耀的正事, 不是别的，而是顾父的传召。
　　他心里是很不情愿的，助理刚告诉他, 有一个符合他要求的人选，那就是被顾知白开除的苏启文。
　　他的叔叔没能保下他不说, 没用上多久，自己也从顾氏被赶了出去，为此叔侄两个还大吵了一家, 叔叔埋怨侄子给自己惹祸, 提供把柄，侄子揭穿叔叔是他中饱私囊才被顾知白抓住尾巴，两个人互相指责了一番，不欢而散。
　　以苏启文不高不低的能力，找家小公司上班还是很轻松的, 没准还能混个小管理当当, 在顾氏几年的工作经历无疑是简历上十分增光的一笔。
　　只是苏启文心高气傲, 享受了顾氏的职位以后，怎么也瞧不上其他的, 勉强干了几天就跑，还好他这么些年下来，房子也有了，存款也有一些, 还够他在家里闲着。
　　顾知耀的计策很简单, 找到对顾知白心怀怨恨的人, 利诱他, 让他对顾知白下手。
　　而他会用计, 让顾父和顾知白坐上一辆车, 这样两个一起解决，岂不美哉。
　　他整个助理通着电话，顾父的电话就打了过来，语气很不客气地让他回家。
　　顾知耀气得要命，恨恨地想：老头子，等我找好人，以后有你好日子过。
　　顾父找他不为别的，就为昨晚的事。
　　整个省城，顾家的地位虽说不是顶尖，那也是数一数二的，就算如此，顾知耀也太嚣张，太张狂了一点儿。
　　几通电话就把所有的医生都聚集起来，给他女朋友的亲妈看病，给顾父都气笑了，怎么不见他卧床的时候，顾知耀在他床头尽孝呢，这时候倒显着他了。
　　平日里不务正业也就算了，顾家有他姐姐顶着，他就做个闲散的富二代，家里也不是养不起。
　　别家的纨绔子弟，那也都是脑子清醒，从来不惹大事，怎么偏偏顾知耀这么扶不上墙。
　　顾父早上散步，寻思找老朋友下下棋，没想到听了这么一耳朵消息回来，对方还揶揄他，说他这个儿子真是精神，有朝气，有闯劲，听听他说的，“治不好叶伯母，你们全都不用干了！”，冲冠一怒为红颜，真是潇洒。
　　给顾父臊的不行，棋没下完就跑了，回家愣是吃了两片降压药。
　　要说顾父，那真是贯彻“公平”观念的家庭教育大师，他给两个孩子提供的资源都是一样的，而且顾知耀还得到了来自母亲的偏爱，或许是溺爱太过，不仅不成材，还养成了无法无天的性子。
　　顾父冷眼瞧着，也就这张脸长得不错，以后多生几个孩子，给顾家传一点儿脸蛋上的漂亮基因下去。
　　“你知道自己错了没有！”他坐在轮椅上看着这个儿子，嗓音隐含怒气。
　　“我做错什么了？”顾知耀皱着眉，脸色有些不耐。
　　“你昨天晚上兴师动众地给个不相干的老女人治病，到处都传遍了。”顾父一拍扶手，高声呵斥，“我顾家的脸都被你丢尽了！”
　　“那是晚晚的生母，不是什么不相干的女人！”顾知耀丝毫不惧，大声反驳道。
　　“什么晚晚，早早的，你谈女朋友可以，别找那些不三不四的，也注意点儿别搞出火来。”顾父冷哼一声，“你要注意自己身份，以后另一半要找门当户对的。”
　　顾知耀一听他竟然贬低自己的晚晚，当即就坐不住了，猛地一拍桌子，“我的晚晚是天底下最善良最可爱的女人，才不是你口中那些不三不四的！我不许你这么说她！”
　　他眼皮一翻，嗤笑道：“门当户对？是刘家的，还是许家的？那些花瓶一样无脑的女人，怎么能和我的晚晚相比。我此生，非她不娶！”
　　顾知耀目光灼灼，气势霸道，狭长的凤眸里透出冷厉的光，男子气概十足。
　　“你！你要造反吗！”顾父瞪着眼睛，气得浑身哆嗦。
　　“你管的太多了，老不死的。”顾知耀鼻孔朝天，眼神斜睨，表情不屑，“我可不是顾知白那个蠢货，乖乖任你摆布。”
　　反正用不上多久就要把他处理掉，顾知耀才不忍这份气，况且他竟然说自己捧在手心里的晚晚，就凭这一点，顾知耀就敢同他翻脸。
　　“你竟敢这么和我说话！”顾父在家说一不二惯了，什么时候有人敢顶嘴。
　　他呼吸急促，气血上涌，一张脸憋得通红。
　　“你这个！你这个不孝子！”顾父捂着心口，一口气憋在喉管，上不去也下不来，涨得他脖子上的青筋一蹦一蹦的，脸也憋成了茄紫色。
　　“你！”
　　顾父指着顾知耀的手，抖得像触电了一样，他猛地一颤，眼睛一闭，直接晕了过去。
　　顾知耀：哈？
　　这是气昏过去了？
　　顾知耀虽然很想放着他不管，但老宅里都是人，要是顾父真出了事，他可走不了。
　　他一下拽开门，冲着楼梯下面大声喊道：“快来人，老头子昏倒了！”
　　一阵兵荒马乱，顾父被送进了医院，病房就在叶母隔壁。
　　缘，妙不可言。
　　…………
　　由于顾知白的“盛情难却”，江枕棉今天也在她家里住，明天再一起回学校把东西拿回来。
　　两个人吃过晚饭，江枕棉十分勤快地洗了一大碗草莓回来，挨个去掉后面的草莓蒂，只剩下红彤彤的香甜草莓一个靠着一个排排坐好。
　　这种服务，顾知白当然是欣然享受。
　　“说起来姐姐一个人住，为什么没考虑养个宠物呢，这么大的房子只住一个人，多空呀。”江枕棉用闲聊的语气问道。
　　“养宠物是很费精力的事情。”顾知白叹了口气，“我太忙了。”
　　只是因为忙而已吗……江枕棉眼睛一转，“那姐姐喜欢猫多一点儿还是狗多一点儿？”
　　顾知白思考了一下，“嗯……我应该喜欢狗多一些吧，大一点儿的狗狗。”
　　“说起来我今天还看到一个特别有意思的视频。”江枕棉点开手机，举到顾知白面前，“你看这个边牧，它还会做操。”
　　顾知白聚精会神地看过去，没过一会儿就哈哈笑了起来。
　　江枕棉见缝插针地问：“姐姐喜欢边牧嘛？”
　　“喜欢啊。”顾知白说，“怎么，你想养狗？”
　　“什么，我的意图这么明显吗？”江枕棉“大惊失色”，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。本来想偷偷买个小狗崽当惊喜，直接被戳破了。
　　“行了，别做鬼脸了。”顾知白伸出手把这人的下巴一合，笑着说，“养狗很麻烦的，你真要养吗？”
　　“要每天遛狗，散步，给大型犬洗澡也很麻烦，还要每天抽出时间陪它玩儿，边牧是很敏感的狗狗，需要长时间陪伴才可以的。”
　　顾知白显然考虑过养狗，最后想到自己的情况，每天上班，动不动就加班，实在没有空，才无奈放弃。
　　“其实我想过了。”江枕棉眼神认真，“我可以辞职，靠接稿赚钱，这样在家的时间很多，也自由很多。”
　　山海经系列的首发宣传出来以后，她的知名度就涨了很多，粉丝也是每天都在增加，来找她约稿的人层出不穷，都被她以最近太忙的理由推过去了。
　　以江枕棉如今的水准，是完全可以靠这一手艺吃饭的，何况她虽然适应职场生活，表现得看起来热爱群体活动，实际上，她是真的讨厌和人打交道——除了骂人的时候。
　　这个发言一出，在顾知白看来，简直像是现充说自己突然转性想当死宅，让人摸不着头脑。
　　“这个狗，其实也不是非养不可。”顾知白迟疑着说。
　　倒也不必牺牲这么大，为了养狗连工作都辞了。
　　“本来按照我的想法，也是毕业后做个画手，接稿赚钱，只是……”江枕棉看了一眼顾知白，有点儿心虚，轻咳了一声，“只是为了接近你，才去顾氏应聘的。”
　　顾知白挑了下眉，似笑非笑地看着这人，后者讪讪笑了两声，“这不是古话说，近水楼台先得月嘛。”
　　“而且我还可以中午给姐姐送饭，免得你忙起来就去吃食堂了。”
　　顾知白话里有话地揶揄道：“你还真是有备而来啊。”
　　“真想好了？”她说，“辞职在家很寂寞的，也没有人平时跟你说说话，也没什么朋友出去聚会了。”
　　“没关系呀，我不需要朋友。”江枕棉挪过去蹭着顾知白的颈窝，“我有姐姐就够了嘛。难道姐姐不跟我说话，不陪我聚会吗？”
　　“两个人也叫聚会？”顾知白被头发蹭的发痒，忍不住歪头笑着说。
　　“约会，聚会，有什么区别？真要我选，和一群人聚会根本比不上和姐姐约会。”江枕棉说。
　　“难不成姐姐嫌我烦了？整日缠着你不放，倒显得我小家子气，你若是嫌我嫌得狠了，大可说开便是，何苦拐着话儿来挤兑我，没得叫人伤心。”江枕棉径自坐起来，假模假样地抹眼泪。
　　顾知白长长叹了口气，一时间进退两难，到底是配合她好，还是赶紧把这事儿揭过去好。
　　江枕棉要是戏精起来，任她自由发挥，一时半会儿可结束不了，在这几个月的相处里，顾知白可谓深受其害。
　　她们平时聊天，江枕棉打字手速飞快，那些话一条接着一条，她都插不上嘴，后来她也摸到点儿门道，能和江枕棉对上几回合，不过最终还是不敌这人经验丰富，每每败下阵来，欠了一堆荒诞的要求。
　　有一次她们约好一起晚餐，但她手里工作还差一点儿，晚了半个点儿。江枕棉就演了起来，倒没用黛玉语录，用的佟掌柜的，顾知白道了歉，这人就哼一声，说不行，还是生气，要她说两句我是坏蛋才行。
　　顾知白哭笑不得，把话说了，对方当场表演了一个变脸，对着菜就猛吃两口。
　　不过她虽然嘴上说不过江枕棉，但也掌握了一个制胜法宝，百试百灵。
　　顾知白抬起手抚着江枕棉的脸，倾身吻了她一下，维持着唇瓣相贴的姿势，低声说：“都听你的，好不好？”
　　对江枕棉宝具，攻击效果显著。这人嗯了一声，也不演了，直接化身橡皮泥，粘到了顾知白身上，无赖似的缠吻了好一阵才停下。
　　两唇分开，彼此的脸色都有些泛红，江枕棉舔掉唇上的水渍，快速眨了几下眼睛，掩盖掉其中的饥饿贪欲，又是抱怨，又像撒娇地说：“姐姐耍赖。”
　　“你要是不喜欢，那我下次就不亲了。”顾知白低笑着以退为进。
　　“要的要的，谁说我不喜欢了。”江枕棉忙不迭地打断她，又小声嘀嘀咕咕，“就是耍赖嘛。”
　　顾知白捏了捏她的脸，转而说起正事：“你要辞职，可以的，不过要等到这个项目忙完，不然一时半刻找不到合适的人手。”
　　江枕棉也不再胡闹：“那当然了，不过也没剩多少工作，剩下一些都是宣发部的事儿了，月末应该就差不多能结束。”
　　“所以……”江枕棉变戏法似的不知道从哪儿把手机摸了出来，一脸兴奋地说，“我们可以挑挑犬舍了！”
　　“边牧的花色不多，姐姐喜欢陨石还是黑白的呢？”
　　正规犬舍的狗虽然贵了一些，但优点也有很多。第一是血统好，品相自然也好，个个浓眉大眼的，长得漂亮。
　　再一个是附带宠物芯片，能防止走丢。
　　最后就是这些小狗再被售出之前，都做了一定的社会化训练，尤其边牧属于比较聪明的犬种，基本的跟随握手坐下等等，都能学会。
　　从小就接触人类的动物幼崽，自然不会怕人，甚至对人很亲近，不用耗费很长时间就能和主人建立感情。
　　至于唯一的缺点——贵，在顾知白眼里，根本不算缺点。
　　一说到要养狗，她自然而然就做好了掏钱的准备，甚至想着要腾哪个房间出来专门给狗当窝。
　　“陨石吧。”顾知白纠结了一下，缓缓说道。
　　犬舍的主页上有待售犬只的视频资料，旁边还写了父母的血统信息，清一色都是赛级犬，拿过奖牌的。
　　顾知白看了看，点开其中一个，灰黑加白的小边牧幼崽有着圆滚滚的身体，活蹦乱跳的，瞧着年岁不大，就已经会握手和打滚儿了。
　　视频旁边还有它的照片，有在草地上玩儿球的，也有一本正经站着目视前方的，黝黑泛蓝的眼睛圆溜溜，鼻头上没有杂色，漂亮得狠。
　　顾知白一看就有点儿喜欢了。这只小狗刚两个月，得三个月才能才能空运，但是可以提前预定下来。
　　既然有了想法，她也没犹豫多久，“就决定是它了。”
　　“啊？这才刚看，不再看看其它的了吗？”江枕棉侧过头问。
　　“不用了。”顾知白摇了摇头，“它很可爱。”
　　她拿出手机，加上犬舍的官方微信，聊了几句，直接定下了这只小母犬，付了30%的定金过去。
　　四位数的定金，在顾知白眼里像四块钱。
　　她付过钱，嘴角就微微翘了起来，转过头徐徐说道：“我打算把楼下的客房腾出来，给狗当窝。”
　　她拉着江枕棉的手，走到客房门口，把门推开。这是一个三十平的房间，有床有衣柜，外面对着绿化，窗帘一拉开就能看到满树的碎雪。
　　“面积也够了，这里放一个大窝，然后这边放几个玩具，可以咬着玩儿的那种，”顾知白一边说一边用手指着，“这里放它的小饭桌。”
　　完全把所有事都想完了啊……
　　江枕棉心中暗想，看来是真的很喜欢狗。
　　“那墙纸应该也换一下。”江枕棉加入到她的建设大计中。
　　“你说的没错。”顾知白环视一圈，对现在的纯白色墙纸，也很不满意。
　　“说起来，名字要叫什么好呢，这只小狗是个姑娘家，总不能叫的太奇怪。”江枕棉说。
　　“你有什么想法吗？”顾知白也陷入了思考当中。
　　“我是起名废，只能想出富贵儿，吐司，发财这样的名……还是不要了吧，太普通了。”江枕棉为难地皱起眉头，连连摆手。
　　顾知白艰难地吐出几个字来，“其实我也……不会起名。”
　　两个人面面相觑，你看看我，我看看你，陷入了纠结当中。
　　“没事儿，还有一个月呢，怎么也能想出来了。”江枕棉打破尴尬的沉默，用了一个拖字诀。
　　顾知白也隐隐松了口气，正要说什么，电话忽然响起，来电人不是别人，正是顾母。
　　她眼里滑过一丝厌烦，还是接起了电话。
　　听筒那头的女人说话声音尖利，但隔了一段距离，江枕棉一个字也没听清，就知道对面的人巴拉巴拉一通说，然后啪地又把电话给挂了。
　　顾知白的神色奇怪又复杂，还隐隐带着点儿笑意，不等江枕棉问，她就开口说道：“顾知耀把我爸气住院了。”
　　“啊？”江枕棉也是惊诧不已，不由咂舌，“天上掉馅饼了？”
　　顾知白没憋住，笑出了声，“刚我妈来电话说，他们两个吵架，给我爸气昏了，本来送到医院，老头子就醒了，谁曾想他们两个又吵了一架，这下完了。”
　　她叹了口气，但语气怎么听怎么都是幸灾乐祸，“老头子昏过去，十天半个月都好不了了。”
　　江枕棉看着她，表情认真：“家里有没有香槟，开一个。”
　　“哈哈。”顾知白只觉得心神舒畅，好得不能再好，“你真是我的福星。”
　　“福星要一百个亲亲做奖励！”江枕棉仰着脸，见缝插针地索吻。
　　顾知白走过来，吻了她一下，轻笑着说：“欠你九十九个。”
　　作者有话说：
　　狗狗叫什么好呢！真纠结啊感谢在2023-03-11 14:15:50~2023-03-12 13:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫域 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮光浅夏つ 2瓶；虚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 谁才是真狗
　　原本定好的搬家日程, 因为顾父的突发情况稍稍推迟，顾知白要去医院看一眼，他们两个之间什么关系不说, 表面功夫还是要做的。
　　不过这个看一眼，就真的只是看一眼而已。
　　顾知白将车停在地下停车场, 她自己上楼，而江枕棉就坐在车里边玩儿手机边等她。
　　不到半个小时，顾知白就回来了, 去掉来回走路的时间, 她在病房里也就待了几分钟而已。
　　江枕棉的东西不是很多，学校的柜子就那么一点大，床下的桌子也放不下多少东西。
　　原主的东西她大多数都放进旧物回收箱了，被褥这些也没必要再要，那些洗洗涮涮的东西和一些零碎, 通通扔掉。
　　断舍离极其彻底, 因为不是她自己的东西, 丢掉真的一点儿也不会舍不得。
　　最后整理出来的，也不过是两个收纳箱而已, 她们两个一人抱了一个。
　　和还在寝室的室友道了别，毕业照也已经拍完了，不出意外，这应该就是她们的最后一面, 江枕棉毫无留恋地走出宿舍, 把行李放进车子后备箱里。
　　这么一丁点东西, 收拾起来也是相当容易, 没用上半个点儿箱子里的东西就通通在新家安置好了。
　　江枕棉揉了揉腰, 忙了一会儿就出了一身汗, 果然是体力欠佳的脑力劳动者。她火速冲了个澡，换了一身新的居家服，吧嗒吧嗒踩着拖鞋，刚一下楼，就看到顾知白举着一个小盒子，眉眼弯弯地对她说：“恭喜毕业。”
　　“哇哦，竟然还有礼物的吗？”江枕棉又惊又喜，一溜烟冲到楼下，接过礼物。
　　不过她没有着急打开，而是一下抱住顾知白，又拱又蹭，“谢谢姐姐！！”
　　“呜呜呜好感动哦，从小到大，都没有人送过我礼物的，我是一个没人喜欢的小孩儿，姐姐是第一个给我……唔！”
　　江枕棉正说得起劲，嘴巴忽然就被捂住了，手的主人无奈地看着她，“好了好了，折腾这么久怎么还有精力飙戏的。”
　　江枕棉说不了话，睁大的眼睛眨了又眨，悄悄伸出舌尖发起了一个舔舔突袭。
　　湿热的触感伴随痒意从敏感的手心一路传至大脑，像是一小簇电火花在中心爆开，顺着神经流窜，顾知白嗖地收回手，没什么威慑力地瞪了罪魁祸首一眼。
　　“快去拆你的礼物。”
　　江枕棉好似成功偷到灯油的小老鼠，脸上是止不住的笑意，转过身去拿盒子，却没注意到顾知白双颊上转瞬即逝的晕红。
　　盒子拿着挺有重量，她打开一看，里面静静躺着一个手机。
　　！
　　她拿起来一看就知道这是自己之前看过的那一款，也是品牌方发行的最新款，plus版要八千多，四舍五入也快小一万了，以江枕棉目前的存款，想面不改色地拿下还是挺有难度的。
　　别说面不改色，她就是呲牙咧嘴的也没狠下心来。
　　手里现在的这款已经用了两年多了，还摔过几次，就算是表面看起来，也不是很行。左上角有两道裂痕，后壳更是惨烈，和玻璃纹也没什么区别，不过一直戴着手机壳看不见而已。
　　她想过换手机，也认真研究过，还把这一款放到了购物车里，但实在太贵，江枕棉犹豫纠结了很久，决定还是买个三千左右的用着吧。
　　没想到顾知白竟然直接送了一个给她，还是她最想要的款式颜色，这就是心有灵犀吗！
　　若是刚刚的喜悦是一，那现在激动的心情就是刚刚的一百倍！
　　“啊！！！”江枕棉直接兴奋地发出土拨鼠尖叫，像个上了发条的陀螺，绕着顾知白疯狂奔跑了十多圈，又叫又笑，活像返祖了。
　　然后抱住对方一通乱亲。
　　“好喜欢好喜欢好喜欢！！！”她一扁嘴，激动地直接哭了。
　　——过于发达的泪腺，今天也完全不考虑主人的心情在认真工作。
　　顾知白能直接选中她最想要的东西当然不是巧合，是偷窥，不对，是爱的关注起了巨大的作用。
　　她看到江枕棉把东西加进购物车里，又小声嘟囔着算了太贵之类的话，便动了这个打算，想把手机买下来当礼物。
　　但对方感动到掉泪却是她始料不及的事。
　　顾知白用指腹轻轻拭掉这人脸上的泪水，心中莫名觉得酸酸胀胀的，想把她变成小小的一团，捧在手心里好好呵护。
　　江枕棉靠在对方怀里，带着浓浓鼻音说：“姐姐对我真好，大恩大德，无以为报，只好以身相许了……”
　　顾知白心里的怜惜，瞬间化成泡沫，通通变成哭笑不得，“好啊，”她顺着对方的话说，“我还缺个暖床的丫头，瞧着你勉强合用，那就跟我走吧。”
　　谁料江枕棉一听这话，又扭捏起来，“我……我学习资料还没看完呢……”她说完又看了一眼顾知白，眼神说不出的娇羞。
　　顾知白：……
　　她生硬地转移话题，“对了，之前说录歌的事儿，正好现在有时间。”
　　江枕棉：“哼。”
　　系统：“哼。”
　　江枕棉：“你学我说话干嘛？”
　　系统：“宿主，你到底还要看多少资料啊，我觉得我的储存空间已经脏了，里面存了太多教育视频，把我的心理学资料都污染了。”
　　江枕棉理直气也壮：“你一个电子生物，看人类的动作片，不就和人类看自然科普片一样吗。再说我也不指望你和其他小说里那些系统一样，要么能抽卡，要么带商城，要么有灵泉，就存点儿东西你哪来这么多意见？”
　　“我又没实践过，多学习学习怎么了！不学习怎么考好成绩，要是不及格，你赔我吗？”
　　“你不知道x生活和谐也是恋爱关系中的重要组成部分吗，有多少情侣因为不和谐而分手，你知道吗，你统计过吗，你不知道，呵，你只在乎你的心理学。”
　　系统是个嘴笨的系统，不仅说不过她，甚至还觉得这人说的挺有道理，但它被劈头盖脸训了一通，拥有正常情感系统的它也懂得了自尊心是什么滋味儿。
　　它当即说道：“我看宿主这么努力，完成任务也是小菜一碟吧。”
　　“请说出以下两句话，‘我今天晚上去酒吧，不回家了’，‘你能不能别管我’。”
　　江枕棉：？？？
　　江枕棉：“你或许不是人，但是真的狗啊！”
　　作者有话说：
　　偷听到系统说话的顾知白：突然有点儿期待还有幸灾乐祸是怎么回事？？
　　（晕车加姨妈的双重暴击，喝了中药，昏昏欲睡，勉强写了一点儿实在码不动了Orz，不出意外大家看到这章的时候我已经zzzz~，晚安啦可恶的周一）
　　感谢在2023-03-12 13:02:59~2023-03-13 20:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梧叶无夜 20瓶；哇哦可以可以 8瓶；今天早点睡、吴季荣、65767389、鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 能说会道江枕棉
　　江枕棉：“小小考验, 岂能难得倒我！”
　　她话是这么说，心里还真想不出主意来，这两句话不像之前那些, 还能擦擦边，要怎么搞呢。
　　江枕棉拿着新手机, 被顾知白拉到浴室去，后者举着手机，“我给你录, 要唱什么呢？是不是还要放伴奏？”
　　“唱什么……”江枕棉站在原地想了想, “评论区好像有点歌的，我看看有没有会唱的吧。”
　　她低下头去翻评论，顾知白看着她的侧脸，心思不由自主地就飘回了刚刚系统的话上。
　　什么学习资料，什么任务……
　　这人还真的在看啊……顾知白有点儿脸热, 忙平心静气, 让自己显不出异样来。
　　倒是这个任务里的话, 她真的不陌生，前世“江枕棉”经常对她说, 她要是提出一点儿反对的意见，这人便会一脸不耐烦地说出第二句——能不能别管我。
　　江枕棉垂着头，目光停留在手机屏幕上，很是认真。同样的一张脸, 她要怎么说出这两句话呢？
　　“找到了, 就唱这个。”江枕棉面上挂着不怀好意的笑。
　　“什么歌？”顾知白收回思绪。
　　“二手玫瑰的《仙儿》！”江枕棉说。
　　顾知白没听过这个乐队, 也没听过这首歌, 她神色如常地打开音乐播放器, 去找伴奏。
　　“一会儿等我点头了, 再放伴奏哦，我要先说两句话。”江枕棉乖乖站在墙旁边，背着手，像个小学生似的，小声嘀咕说，“其实来不来浴室，对我的唱功也没什么帮助……”
　　顾知白当做什么都没听到，按下录像，“你可以说话了。”
　　浴室的灯光照在人身上，像是加了一层柔白滤镜，给江枕棉的颜值又添了一分光彩。
　　“早上好，下午好，晚上好，今天给大家带来的歌曲是，《仙儿》。”
　　“我已经有女朋友了，大家不要再叫我老公了，不过俏皮话可以说，我学一学，丰富一下自己的土味情话语录。”
　　她一本正经地说完这两句话，对着顾知白点了点头，后者按下播放，充满节奏的鼓点加上唢呐一股脑冲出来，在浴室里回荡。
　　顾知白瞬间睁大了眼睛：？？？
　　前奏很快过去，江枕棉张开了嘴，顾知白一时间竟不知道，她到底有没有跑调，还是这个调就是这么迷幻。
　　江枕棉一本正经、面无表情地唱完，给顾知白唱的有点儿怀疑人生。她停下录像，说，“我想听一遍原唱。”
　　江枕棉顿时就来劲儿了，“我给你找现场视频，这个得看视频听才好听！”
　　是……吗……？
　　顾知白看着江枕棉点进一个封面像是一个跳大神的视频，他脑袋上戴着一堆仿佛千手观音般白色的不知道什么的东西。
　　前奏竟然出乎意料的优美，是古筝，一切都挺正常的，知道画面开始打雷，一堆红布舞台闪现出来。
　　顾知白：“这是鬼片吗？”
　　江枕棉嘎嘎笑，“不是，不是，哎呀，你看！”
　　灯光亮起，帷幕拉开，顾知白此刻竟然无比冷静——原来头上那一堆白色的是羽毛。
　　她全程维持着一种我是谁我在哪儿这是什么东西的表情看完了整个视频，缓缓说道：“潮虫成精，挺形象的。”
　　江枕棉笑得肚子都疼了，深呼吸了好几次，才勉强平复下来，震声：“这是我最爱的乐队！”
　　顾知白头次接触到这么新潮的艺术，不知道作何评价，可江枕棉还在等着她回复，她顿了顿，由衷地感叹道：“挺，有精神的。”
　　“你已经抓住了二手玫瑰的精髓。”江枕棉笑得意味深长。
　　她拿回手机，把视频最开头顾知白的话剪掉，从头倍速看了一遍，没有问题，就直接传到了账号上。
　　“我想好下一期做什么了，”江枕棉把手机收好，扯了扯嘴角，“就读评论。”
　　“不把这些人骂得……呃，”江枕棉一下闭上嘴，眼神平移，欲盖弥彰地哈哈两声，“有些评论好难听啊，气死我了，一定要把他们念出来通报批评一下才行！”
　　差点儿顺口就说出骂得生活不能自理，好险好险……应该没被发现吧……她有些忐忑又焦躁地啃了两下手指。
　　但是骂字已经说出口了啊！最近实在得意忘形，完全忘了遵循人设，她怎么能在顾知白面前骂人呢，要糟，要糟！
　　顾知白却像什么都没听到似的，露出关心的神色来，“怎么了，是有很多人说一些不好听的话吗？”
　　江枕棉有些不自然地将手背在身后，“是，是的。”她轻咳了一声，“其实很正常啦，我又不是钱，怎么可能保证所有人都喜欢呢，再说，还有人对钱不感兴趣。”
　　“他们对我什么观感，说实话，我本身心里并没有什么感觉。而且这些人也很奇怪啊，一边说不喜欢，一边还要贡献播放量和评论数，给我增加热度，真看不惯我，不看不就行了嘛，搞不懂。”
　　“本来还想安慰你一下的，现在看来不用了。”顾知白缓声说。
　　“要，要安慰！”江枕棉用力眨了几下眼睛，试图挤出点儿眼泪来，可惜失败了，她只好用手捂住脸，呜呜假哭，“我好伤心，他们攻击我，明明我什么都没做，却要被辱骂，这个世上真的没有道理可讲吗？”
　　顾知白不紧不慢地说：“没关系，你可以骂回去。”
　　江枕棉假哭的背景音一下卡壳。
　　“你刚不是说，要骂他们的吗？”顾知白说，“我听到了。你会骂人吗？不然我帮你吧。”
　　什么鬼！
　　江枕棉差点儿咬到舌头，“ 啊？姐姐也会骂人的吗？”
　　顾知白点了点头，“我会骂人。”说，“笨蛋。”
　　江枕棉：噗。
　　太可爱了吧，如果这个程度也叫会骂人的话，那她应该是骂人届的博士生了。
　　她摆出一张严肃脸来，“我也会骂人，在网上学的，听说特别好用。”
　　顾知白好奇，“真的吗，是什么话？”
　　江枕棉一字一句道：“废物，就这？”
　　…………
　　叶母的身体并无大碍，她本来今天就想出院离开，不过叶晚晚说顾知耀下午会过来看望她，她不知怎么想的，想要穿鞋的双腿，又放回了床上。
　　顾知耀果然如约而来，和叶晚晚一起，手里还拎着一个果篮。
　　以人类的审美去看，顾知耀的确是个不折不扣的帅哥，剑眉星目，五官俊朗。身材娇小的叶晚晚站在他身旁，只到他的肩膀，看起来小鸟依人，很是般配。
　　因着是心爱女人的生母，顾知耀对叶母也很尊重，并没有拿出他目中无人的态度来，主动叫了一声“伯母好”。
　　“多亏了你照顾晚晚。”
　　他一进门，叶母就把目光投了过去，甚至都没分给自己女儿半点，直到他开口，叶母才收回视线，露出和善的笑容，掩盖。
　　“我是晚晚的男朋友，这都是我应该做的。”顾知耀侧头看向叶晚晚，眼神饱含爱意。
　　叶晚晚一低头，表情羞涩。
　　“你们都快坐。”叶母招呼道。
　　几个人闲扯了几句什么最近身体如何如何的话，叶母就说：“年纪大了，器官都老了，有点儿小病小灾是正常的，唉……”她话音一转，“不知道你家里长辈身体怎么样？”
　　“我母亲挺好的，父亲刚住院。”顾知耀没注意到叶母隐隐紧张起来的神色，语气不甚在意地说，“说起来挺巧的，他的病房就在伯母隔壁。”
　　“是、是挺巧的。”叶母笑得有些勉强。
　　几个人闲聊了几句，顾知耀就先走了，叶晚晚留下来陪自己的母亲。
　　叶母一把抓住她的手，“晚晚，你快去给我办出院手续，我要回家。”
　　叶晚晚有些疑惑，“为什么要出院啊妈妈，你还没好全呢。”
　　“我这是老病，好不了，现在也没什么大事儿了，平时吃点药就行。”叶母说。
　　她见女儿还是有点儿不赞同，又叹了口气，说：“这医院待着冷冰冰的，哪有家里舒坦，我在这儿浑身不得劲，哪怕没病也要待出病了，况且你每天下班来回折腾，多麻烦啊。”
　　她拍了拍叶晚晚的手，“瞧瞧，都给我宝贝女儿累瘦了。”
　　叶晚晚拗不过自己亲妈，被推着走出了病房，“快去吧，一会儿咱俩一起回家，妈妈给你做糖醋排骨。”
　　等叶晚晚走远一些，看不着人影了，叶母左右看了看没有人的走廊，面上闪过一阵决然，轻手轻脚地走到了隔壁病房门口，装作路过在门窗上往里面看。
　　从门口的角度只能看到床位是有人的，里面还有一个护工正在坐着打盹。
　　叶母换了好几个角度也看不到里面人的脸，只好放弃，打算离开。
　　这时走廊拐角处走过来一个打扮光鲜亮丽的贵妇人，穿着得体，保养得宜，瞧着也就三十来岁，手上，脖子上，耳朵上都戴着宝石，很是奢华。
　　叶母扫了一眼，就忙不迭地转身，走回自己的病房。
　　路过卫生间，她的双腿像是有了自己的想法，拐了进去。
　　光线暗淡的小间里，墙上的镜子清楚地映出她的脸。
　　一张憔悴的，眼角布满细纹的，充满了岁月痕迹的脸。她的五官仍能看出年轻时候的底子，肌肤也依旧白皙，但如何能与几乎要在美容院住下的顾母相比。
　　这不是她第一次看见顾母，对方那种出身富贵人家的雍容自信，时隔这么多年依旧没变，甚至有了时间的沉淀，这个女人更加优雅美丽。
　　小家碧玉如何能与大家闺秀争锋？
　　“怪不得你选她。”叶母喃喃道，“他长得很像她。”
　　叶晚晚回来时就看到叶母在卫生间独自待着，她没有多想，只以为对方在里面收拾东西，“妈，我办好回来了。”
　　叶母迅速收敛了神色，洗了洗手，拿上洗漱用品，走出卫生间，“东西收拾的差不多了，把刚刚你男朋友送的水果一起带着，我们走吧。”
　　叶晚晚应了一声，很是孝顺地把东西都自己拿着，另一只手扶着母亲，从病房里走出去。
　　路过隔壁的时候，叶母又忍不住往里看了一眼，顾母正在里面训斥护工，神情高傲，一如往昔。
　　叶母像是被刺了一下，转过头去，紧紧握住女儿的手。
　　回到家以后，叶母不顾叶晚晚的劝说，还是做了一桌子菜，晚饭的时候，她问道：“晚晚，你真的这么喜欢那个男生啊？”
　　叶晚晚一听到这个话题，就先红了脸，“是真的，妈妈。”
　　“但是我听说，这些公子哥，对待感情都很随便的，晚晚，你可要小心啊。我知道这话可能不太好听，但妈妈是真的关心你，怕你被骗。”叶母语重心长地说。
　　“妈妈，”叶晚晚放下筷子，表情认真，“阿耀他不是这种人，他和那些人不一样的，他对我真的很好。”
　　“你这么说，妈妈就放心了。”叶母像是松了口气般笑了下，“不过别忘了之前答应妈妈的，不可以睡觉哦。”
　　“哎呀，我知道啦！”叶晚晚很害羞地瞪了叶母一眼。
　　…………
　　关于系统的任务，江枕棉想到了一个方法，她自己这么说肯定不行，但拉上顾知白一起不就可以了吗？
　　所以吃过晚饭以后，江枕棉就蹭到了顾知白旁边，“姐姐，你去过酒吧吗？”
　　顾知白一听这句话里明显的关键词——酒吧，立刻意识到对方想干嘛，她当然不会故意为难江枕棉，于是特别配合地说：“去过两次，怎么了？”
　　江枕棉嘿嘿两声，“酒吧是什么样儿的呀？我都没去过，网上说最好和朋友一起去，不要单独一个人。”
　　她歪了歪头，目光里满是好奇：“真的有说的那么好玩儿吗？”
　　江枕棉是去过酒吧的，就一次，想见识一下。实在太吵了，人又太多，简直是群魔乱舞，她进门，点了一杯酒，光速喝完，光速出门。
　　从那以后再也没去过，不如在家打游戏。
　　“嗯……也不能说非常好玩儿，就是喝酒跳舞的地方，清吧的话会安静一些。”顾知白说。
　　“那我们今天晚上去酒吧吧，不回家了，好不好嘛？我还没体验过在外面过夜是什么感觉呢。”江枕棉抱住对方的胳膊撒娇，“就当庆祝，这个这个，乔迁之喜！好不好嘛？”
　　我就知道……顾知白双眸微眯，笑了笑，不可置否地说：“好，陪你去酒吧，不过晚上还是要回家睡觉。”
　　“谢谢姐姐！好耶！”江枕棉完全不觉得失落或者难过。
　　话说出口就算任务完成，同不同意都无所谓的。她简直要为自己的机智点个大大的赞，这不就OK了？
　　江枕棉在心里得意地说：“轻轻松松，毫无难度啊，系统君，你在发布任务的时候，万万没想到今天吧。我，江桑，能够不费吹灰之力将其拿下，恐怕你已经惊呆了，说不出话来了吧。”
　　系统：“宿主的话有问题，我本来就希望你完成任务。而且你为什么要学习日漫的语气说话？”
　　江枕棉恨铁不成钢地说：“你别看心理学了，看看情商学吧。”
　　系统：“我没明白，情商学和你学日漫语气有什么关联吗？”
　　江枕棉：“……你看了就知道了。”
　　要命。
　　顾知白挑的酒吧，叫清声，消费比较高，背后的老板也是上层圈子的人，勉强算是个清吧，起码没有那么喧哗，而它的消费档次也注定了来这里的人不会特别多，达不到人挤人的地步。
　　这里驻唱的乐队很有水平，主场是个嗓音很有磁性的女声，天生适合唱爵士。
　　装修自不必说，蓝紫色调的灯光照射下来，气氛显得十分迷幻。
　　顾知白领着左顾右盼的江枕棉来到空的卡座，点了两杯度数不高的鸡尾酒，又要了一些小吃。
　　江枕棉左看右看，此情此景，仿佛刘姥姥二进荣国府再次重现。
　　顾知白点东西的时候她看了一眼菜单，等服务生走了，她就凑到对方身边咬耳朵：“这儿的老板好像在抢钱，好贵啊！”
　　就好比超市的水两元一瓶，放在景区里后面要加个零，太坑人了。
　　一个水果拼盘要六百多，端上来一看，不就是普通的梨子苹果之类的吗？也没雕出个百鸟朝凰的样儿，太贵了吧！
　　分量也是普普通通，一个小盘子而已，就算往多了装又能装多少，何况并没装满不说，中间弄了一个分装的格子，又占去一堆地方。
　　江枕棉：“这是家黑店。”
　　顾知白很是赞同，“你说的一点儿没错，就是黑店。”
　　但有点儿钱的人大都喜欢用这种华而不实的消费来展现自己的地位。
　　他们说话的功夫，顾知白就瞧见几张熟悉的脸从门口进来，熟门熟路地往二楼去了。有一个眼尖，看到了卡座里坐着的她，又拍了拍前面人的肩膀，说了点儿什么，那人也看过来，没过一会儿几个人都往这边瞅。
　　江枕棉注意到她的视线，也向外看，“是姐姐认识的人吗？”
　　顾知白：“准确地说，是认识，但不熟的人。”
　　两个顾知耀的狐朋狗友，各带着一个陌生的女孩儿，还有一个，是她的暗恋者，也不对，应该是明恋。
　　追了顾知白很久的一个男人，在她分手后一直缠着她，被她清楚拒绝了很多次依旧不悔改，后来顾知白当了顾氏的总裁，针对了几次他家的生意，这人才消停下来。
　　顾知白一瞧见他就烦。
　　这人叫钟尚行，是个比顾知耀还要大男子主义的人，对顾知白当年喜欢上一个女人而不是他就很有意见，嘴里总是说一些她走上歧路，不知道男人的好之类的话。
　　还经常沉浸在自己的世界里，顾知白只要看他一眼，他就觉得她是不是喜欢自己，所以特别关注他。
　　给顾知白恶心得不行，她给钟家一个面子，只告诉了家主，让他管教管教，再骚扰她就报警。
　　钟家主收拾了他一顿，让他老实了一段时间，又把他送出国去，可这人临走前，说什么“是他爸爸不懂得爱情的美，故意拆散他们两个”，又说一堆我是牛.郎你是织女的话，简直恶心死了。
　　不知道他是什么时候回国的。
　　顾知白一看到那张脸，好心情瞬间消失得一干二净，只剩下厌烦，这情绪在他朝这里走过来的时候变得更加严重。
　　严格来说，钟尚行长得也不丑，这年头有钱人谁不找漂亮的人结婚，剩下的孩子也不会差到哪儿去。
　　钟尚行的脸自然是可以，就是个子不算太高，也就一米七出头，跟江枕棉一样。
　　他走过来，倒是没一开口就说什么格外扰人的言论，只是视线在江枕棉身上转了一圈，笑了笑，对着顾知白说：“知白，好久不见，你还是这么漂亮。”
　　顾知白的脸上不见一点儿笑模样，眉眼冷漠，“你可以走了。”
　　钟尚行的脸皮比城墙还厚，一句赶人的话在他这儿都不如一阵风威力大，“知白说话还是这么有性格，让人喜欢。不知道旁边这位是？”
　　“她是我的女朋友。”顾知白说，“你打扰到我们约会了。”
　　钟尚行的眼底闪过一丝阴霾，“女朋友？想不到知白你的口味还挺持久的，真是没变化啊。”他看着江枕棉，挑拨离间说，“不知道你清不清楚，知白可是有一个和你长得一模一样的初恋呢，谈得轰轰烈烈的，啧啧。”
　　“我知道啊。”江枕棉拉住顾知白的手，一脸深情地说，“我知道她心中还有着一个女人，和我在一起，只不过是为了寻找一丝慰藉，但没关系，我不在乎。”
　　她的目光里闪烁着爱意的辉光，深情款款地说：“我爱她，不管她是因为什么选择了我，我都不介意，只要能和她在一起，能陪在她的身边，我已经心满意足了。 ”
　　“姐姐告诉过我，她和我在一起的原因，我没有生气，没有难过，反倒觉得庆幸。如果不是我恰好拥有了这样一张相似的脸，如何能和姐姐在一起呢？”
　　“这就是爱啊，爱让人盲目，让人奋不顾身，让人抛弃自我。但我现在在她的身边，只觉得无比幸福。”江枕棉说，“我看你也是一个深情的人，想必一定能明白我的感受吧！”
　　钟尚行目瞪口呆：“你是不是脑子有病？”
　　“我不许你这样说！你可以说我的父母，说我的亲人朋友，但你怎么可以骂我。”江枕棉怒目而视，“你说我有病，就是说我姐姐的眼光不好，我好生气，我好愤怒，你等着！这是人格侮辱，我要报警把你抓起来！”
　　她说着就掏出手机开始按110。
　　钟尚行：？？？
　　作者有话说：
　　钟尚行：是不是玩儿不起？！


第28章 酒吧坦白局
　　眼看着这人就要按下拨通键, 给钟尚行都看呆了，连忙拦住。
　　不是，还真报警啊？
　　钟尚行看了一眼顾知白, 皮笑肉不笑地说：“你们感情真好，我就是开个玩笑, 怎么还当真了呢？”
　　江枕棉拧着眉，一脸不虞，“你的玩笑一点儿也不好笑！姐姐, 他是谁, 为什么跑到这里来自说自话，打扰我们约会。”
　　“他叫钟尚行，谁也不是。”看到这人吃瘪的神情，顾知白心情陡然好了不少，面上也重新挂上了笑容。
　　不等钟尚行说话, 江枕棉就长长叹了口气, 面上不再愤怒, 反而满是苦涩。
　　“他说我，我不伤心, 也不难过，因为我知道，我只是地里的一株杂草，一块泥土, 一颗尘埃, 而姐姐是天上的云, 是纯净的风, 是朝阳, 是晨露, 是世间所有美好的集合。”
　　江枕棉捧着顾知白的手放在心口，泫然欲泣，泪盈于睫，缓缓说道：“我能和姐姐有一段情，已经是用光了人生所有的运气，每天清晨，我都会忍不住深深祈祷，祈祷上天让这段情持续得久一点，再久一点。”
　　“姐姐是我的全部，是我人生的光。我知道我配不上她。这位钟先生，你说我的话，我心里又何尝不明白，我是有病，病入膏肓，因为我是那么爱她，爱着眼前的这个女人，我无法自控，也不愿离开。”
　　她抹了一把眼泪，苦笑道：“没想到只是第一次见，就被你看出来了。我刚刚的行为，只不过是被戳穿以后的恼羞成怒罢了。我明白，我们两个人终将有结束的那一天，但是，请那一天来得再慢一些，请让我沉溺于如今的欢欣，不要戳破这层美好的泡泡。”
　　“钟先生，你走吧，我们实在没有精力和你谈话。”
　　江枕棉啜泣一声，一字一句地说：“就让我们静一静吧。”
　　钟尚行深深看了一眼顾知白，又看了看江枕棉，满脑子都是对于人生的自我怀疑。
　　我是谁？我在哪儿？我刚刚是不是走错片场了？
　　这什么东西啊，顾知白现在的口味这么清奇吗？还是自从她分手以后，看着正常，实际天长日久的思念下来，其实已经疯了？
　　他呵呵两声，转身就走。本来就是想过来跟顾知白说说话而已，现在只觉得自己受到了精神污染。
　　江枕棉看着这人落荒而逃的背影，“呸，什么垃圾。”
　　不知道什么时候起，顾知白脸上又挂上了笑容，心情愉悦极了，“你啊，真是个小机灵鬼儿。”
　　“他到底什么人啊？”江枕棉问。
　　“一个死缠烂打的追求者。”顾知白的语气充满厌恶。
　　“我看他那样儿也不是什么好东西，脸上的油要是刮下来能直接填满油田了，有了他国家还用发展什么新能源啊，他这产油量，一天就能供上全国的用量。”江枕棉撇了撇嘴，偷偷翻个白眼。
　　“还说什么‘让人喜欢’，我呸！”江枕棉拿腔捏调地学钟尚行刚刚的语调，“几个菜啊喝这么大，也不找个镜子看看自己什么德行，用他喜欢吗，他是谁啊，下一任联合国主席吗？长得挺矮脸倒是挺大，这哪是不要脸，简直就是太要脸了，自恋到完全看不见自己是什么垃圾，顶着这张脸招摇过市，还以为是个宝儿呢！”
　　她妙语连珠一通发言下来，根本没过脑子，完完全全是嘴巴自动就吧嗒吧嗒说话了，说完两段仍不解气，但不知道怎么，后颈一凉，一种莫名的危机感突然找上了门。
　　江枕棉慢慢闭上了嘴，视线往左边一移，就看到了目光惊奇的顾知白。
　　要命！！
　　这次是真的要命！！
　　“哈哈，哈。”江枕棉干巴巴笑了两声，抄起鸡尾酒就咕咚咕咚喝了两大口，“这个酒，还挺凉快的，哈哈，放了好多冰块，怪不得。”
　　顾知白：“你……”
　　江枕棉当即以头抢地，“我错了我刚刚不应该说脏话，也不对严格意义上来讲我的话里没有一个不文明用语，所以我说的并不是脏话 ，只是基于激动的心情发表一下自己的言论看法，并不带有任何主观意义上的侮辱诋毁，每一个字都是基于客观事实进行的准确描述，就是可能整体听起来不是那么优美动人，但忠言逆耳，实话总是不好听的。”
　　“我这样说……算是狡辩成功了吗？”她偷偷把指缝张开，瞄着顾知白的脸色。
　　顾知白：“你觉得呢？”
　　要命！
　　系统：“扑哧扑哧扑哧，露馅了吧。”
　　江枕棉哪有空分出心思去找这个幸灾乐祸的系统的麻烦，她现在是真正的泥菩萨过江——自身难保了。
　　“这个，这个……”江枕棉绞尽脑汁，试图想点儿什么借口，“其实你刚刚出现了幻觉，幻听了我说了一些话，但实际上我没有，我是个乖乖宝贝，从来不会骂人的，是你听错了。”
　　“这样解释，合理吗？”
　　顾知白向后一靠，好整以暇地看着她，“嗯……不太合理，还有别的吗？”
　　江枕棉深吸一口气，表情沉重地说：“其实，我患有多重人格分裂症，刚刚说话的是我的一个人格，她是一个愤世嫉俗的中二少女，说话就是这个口吻，很犀利，因为我太懦弱了，总是被人欺负，久而久之，她就出现了，为了帮我应对那些让我感到不快的场面。”
　　“这种精神疾病常常遭受误解，我并不是有意隐瞒你，只是……我害怕自己说出来以后，会影响到我们之间的感情。现在被你发现，我也不得不说了，对不起，欺骗了你这么久。”
　　她说的煞有其事，不似作伪，要是顾知白知道她的底细，还真容易被她糊弄过去。
　　顾知白就这么静静地看着她，表情很明显——我看你还能编出什么来。
　　“我真的错了嘛……”江枕棉被盯了一会儿，终究还是没板住，泄了气，像个漏气的玩偶服，软趴趴地倒在桌子上，手上却不老实，一下一下勾着顾知白的手指。
　　“姐姐姐姐，对不起。我真的不是非要隐瞒你的，其实也是故意隐瞒……但是，我是有原因的！”
　　顾知白：“是吗？什么原因？”
　　“就是，我听说，姐姐比较喜欢活泼可爱这种性格的嘛……”江枕棉说一句，就看一眼顾知白，说得吞吞吐吐，好像被迫主动掀了自己老家。
　　听说？听系统说的吗。
　　顾知白若有所思，当然系统说的很对，她的确对这一类型很有好感。
　　本质缺爱的顾知白，就是会被小太阳一样的人吸引。
　　但人不是设置好的程序，只能按照既定的规则行动，难道她就不会喜欢上其他类型吗？难道她就不会改变吗？
　　她喜欢上江枕棉的真正原因，是因为她说了实话，而不是所谓的“活泼”，更何况经历了上一世的事，顾知白对这种活泼，是带有抵触心理的。
　　经过上次信息素失控事件，她就隐隐觉得，江枕棉不像是她表现出来的这种性格，一个一向话多的人，回归真我以后，怎么会变得寡言执拗呢？
　　真相只有一个，江枕棉是装的。
　　只不过她露馅也实在太快了些。事实确确实实摆在面前，顾知白的心里不是不生气，可一看到这人忐忑的、小心翼翼的神情，她又忍不住开始心软。
　　“我是喜欢，但我更讨厌欺瞒。”顾知白的脸上没什么表情，眼神却复杂又认真，“我希望的，是在我们两个人这段感情中，能多给予彼此一些信任和真实。”
　　驻唱的乐队在唱一首轻快的爵士，舞池里影影绰绰，人影交叠，就在这里，被一个帘子简单隔开的狭小空间内，仿佛所有声音都远去，江枕棉的眼里，只有俯身而来的，属于顾知白的面庞。
　　她动作轻柔地抚着她的面颊，指腹滑过上面的红色压痕，口吻也如调好的纯露，有着说不出的柔和，“我喜欢的是你这个人，而不是那些虚无的东西。”
　　“按照你的说法，难道是个开朗的人，我就会去喜欢吗？”
　　江枕棉木愣愣地摇头，表情愧疚，“……对不起。”
　　“我不喜欢争吵，无意义的争吵只会耗费我们的感情。”顾知白说，“所以，我希望你可以用自己最真实的一面来和我交往，而我同样也会将最真实的一面展现给你。”
　　“如果我们有摩擦，有问题，那就坐下来好好聊，想出解决的办法。”她说，“我想和你谈长长久久的恋爱，而不是只图一时的快乐。”
　　她的声音宛若春雨，落到江枕棉的心上，震出一圈一圈的涟漪。最好的回答就是同意，可江枕棉却开始迟疑。
　　顾知白的话里充满了期许，她逃避一般垂下眼，嘴唇翕动了几下，从里面滚出几个含混的字来，“我，我不知道自己能不能做到。”
　　“没关系，我们有很多时间，可以慢慢来。”顾知白轻柔地吻了吻她的眉心。
　　这个吻像一个符咒，直直钉到江枕棉的内心深处，在那里挤开阴霾，开辟出一小块充满阳光的空地来。
　　她想说什么，喉咙里却像是塞了一团棉花，鼓鼓胀胀的，让她发不出声音，说不了话，只能闷闷地应了一声。
　　顾知白揉了揉这人的头发，“好啦，坐起来，别趴着了，桌子凉。”
　　“你，你怎么这么好啊？”江枕棉哼哼唧唧地说。
　　“因为我喜欢你呀。”顾知白笑了一下，倾身过去贴了贴对方的嘴唇。
　　唇瓣相贴，一触即分，不能比一朵花瓣落下更轻。
　　江枕棉好似一个小刺猬，被戴上了花环，就要蹑手蹑脚地把刺收起来，露出无害的一面来。
　　“我要坦白。”
　　她脑子一热，说完这句，又纠结忐忑起来，颤颤巍巍地对上顾知白鼓励包容的眼神，她深深吸气，长长吐出，做了一堆心理建设，缓缓说道：“我要坦白，其实，我好记仇，嘴巴也狠毒。一点儿也不大方，不宽容，经常在网上和人……友好交流。”
　　顾知白低笑一声，颔首说：“发现了，你的嘴是挺灵巧的。”
　　她沉吟一会儿，说：“那我也坦白一个秘密，其实我知道，你是顾知耀派来的人。”
　　“啊？”江枕棉慢慢长大了嘴，眼睛也瞪得溜圆，堪比油画《呐喊》真人版。
　　“你是什么时候知道的？”
　　“我一开始就知道了。”顾知白说。
　　“顾知耀和我可不是什么兄友弟恭的好关系，我们从小就不对付，他会转性，说请我看画展赔礼道歉的几率，比太阳从西边儿升起来还要低。”
　　“我从一开始就不行相信他，然后遇见了你。”顾知白含笑说，“你一个在校学生，既没有人脉，又没有家室，虽然才华够了，但被邀请进画展的可能性也很低。”
　　“明知道你不怀好意，但我还是喜欢上你了。”顾知白感慨地说，“这样比较起来，还是我更愚蠢一些吧。”
　　“现在我们互相坦白了一个秘密，就算扯平了。”
　　“如果，要是我那天没坦白顾知耀的事儿，是不是我们就没可能了？”江枕棉稍稍收起惊讶，脑子灵光一闪，想到了这个关键问题。
　　“是的，我那时候并不相信你。”顾知白抬手捋了一下耳边的碎发，她的眼底是无言的复杂与忧郁，声音宛若一朵游荡的云，轻飘飘的，“我宁愿让自己的喜欢无疾而终，也不愿彻底爱上一个不爱我的骗子。”
　　系统，大坑货！这和原著剧情差太多了，看来那些剧情也不能全信，真不靠谱，回去再找它算账。
　　江枕棉一阵后怕，还好她没全然依靠剧情的推动，相信故事的不可抗力，而是选择自己努力。
　　“果然啊，好人有好报是真的。”江枕棉喃喃道。
　　“那要是我那天没叫住你呢？”顾知白忽然问道，“你会继续吗？”
　　“要是姐姐没叫住我，我就吊死在顾知耀家门口。”江枕棉一本正经地说。
　　顾知白：？
　　“开玩笑的啦！”江枕棉打了个哈哈，“我还没有亲到姐姐，怎么能放弃呢。”
　　系统：“宿主……”
　　它的话刚一开口就被江枕棉打断，“闭嘴，我还没找你算账呢！”
　　“把话说出来，感觉心里好受多了。”江枕棉吐出一口气，如释重负般笑了下。“瞒着你总让我有罪恶感，但是说出来，我又怕被姐姐讨厌。”
　　“那如果你身上有我不喜欢的地方，你愿意改吗？”顾知白说。
　　“如果我有惹你不开心的缺点，我会改的。”江枕棉思索了一下，认真说道。
　　“那反过来，我希望如果我身上有你不喜欢的地方，你也要告诉我。”顾知白说，“我也不想你因为我难过。”
　　江枕棉点了点头，但她心里觉得实在有点儿难。
　　她不是一个善于坦白的人，有什么问题喜欢憋在心里，自我消化，让她把所有心里话都说出来，比杀了她还要难受。
　　但是从理性来讲，顾知白说的话的确很有道理。两个人在一起最重要的就是坦诚，如果有了矛盾却不说，问题无法解决，久而久之就会长成毒疮，损害她们的感情。
　　这又是江枕棉绝对不想见到的。
　　算了，走一步看一步，船到桥头自然直。
　　“明明是来酒吧玩儿的，怎么变成谈心大会了。”顾知白端起鸡尾酒，里面的冰块都化了不少，再一看，桌上的小吃也基本没动两口。
　　“要去跳舞吗？”她抿了一口酒，看着江枕棉说道。
　　“啊？我没跳过……”江枕棉有些为难。
　　“我带着你，很简单的。”顾知白站起来，伸出一只手，做邀请的姿势。
　　江枕棉又犹豫又心动，最终还是慢慢把手搭了上去。
　　舞池里灯光闪动，乐队主唱吟唱着一首迷幻爵士，嗓音如同含了灼热的蒸汽，一开口便叫人目眩神迷。
　　江枕棉被拉着来到最边缘的角落，顾知白引导着将她的手放在自己腰上。
　　或许是紧张，又或是别的什么，江枕棉只觉唇舌干渴，她咽了一口唾液，用手环住面前人的腰肢，而顾知白反手勾住她的脖子，附在她耳边说：“搂紧我。”
　　她们贴得很近，却又留有一丝距离，随着迈步时左右摇晃，身体相贴又分离。是舞池里温度太高，还是她的体温逐渐上升，江枕棉感到热气上涌，让她头昏脑涨，狼狈不堪。
　　主唱的声音沙哑又滚烫，舞池里的人声纷乱又嘈杂，但江枕棉是如此专心，感受着对方若即若离的心跳，嗅闻着对方隐隐约约的香气，明明没喝几口酒，她却仿佛醉了。
　　她们跳了两首曲子，下一首的前奏明显带着激烈的鼓点，顾知白就拉开距离，牵着江枕棉的手，重新回到她们的座位。
　　倘若她此刻回过头，便能看到跟在身后亦步亦趋的人，眼中流转的渴求与贪婪到底有多么浓烈。
　　她们吃了点儿东西，酒因着冰块融化，味道变得有些不尽人意。
　　江枕棉忍了又忍，还是说了一句：“真的是太贵了，以后我们还是别来酒吧了，其实也没有那么好玩儿。”
　　顾知白噗地一笑，“是吗？我觉得你绞尽脑汁地想着圆谎的样子，还挺有趣的。”
　　“我已经知道错啦。”江枕棉双手合十，做出讨饶的动作，“姐姐，放过我吧！”
　　“唔，那就用一百个亲亲抵账吧。”顾知白笑吟吟地说。
　　“可是上次姐姐明明还欠我九十九个亲亲的！”江枕棉抗议道。
　　“对啊，我们互相抵消一下，你还欠我一个。”顾知白眨了下眼睛，有些俏皮的感觉。
　　“分明就是耍赖嘛……”江枕棉小声嘀嘀咕咕地说，“不要抵消，我会还的，不就是一百个亲亲嘛。”
　　她的眼神直勾勾落到对方红润的嘴唇上，“今晚就先还五十个。”
　　顾知白：欸？
　　作者有话说：
　　顾知白上场了，顾知白使用“真诚是永远的必杀技”打出平a
　　江枕棉被破防了，血量减50%
　　江枕棉晕眩中
　　顾知白使用亲亲攻击
　　江枕棉使用反客为主，江枕棉血量恢复50%
　　江枕棉满血了感谢在2023-03-14 18:17:08~2023-03-15 17:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈耶耶的老婆 30瓶；阿歪吖 20瓶；sh 4瓶；北风胡胡吹 3瓶；钟爱桶桶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 关于项圈
　　喜欢发号施令的顾家主昏迷住院, 醒过来以后状况也不太好，他的下半身彻底瘫痪了不说，连脑子也算不上清醒, 格外嗜睡，说话含含糊糊的, 健忘的症状严重很多，时常聊着聊着就忘记了刚刚在干什么。
　　这样的顾家主自然没有指手画脚的能力，没人给顾知白添麻烦, 她很快和薛毅澄清了谣言, 与此同时，另一则谣言又在兴起。
　　说顾知白找了一个宋轻淼的替代品，还是个脑子不好的神经病。
　　当年她们两个的事闹得很大，年轻一辈人尽皆知，何况顾知白这么多年一直守身如玉, 从来没和其他人约会过, 如今又找了个平替, 谁看了不以为她还余情未了，惦念着宋轻淼。
　　新的一月到来时, 江枕棉恢复了自由身，或者说，是居家工作的自由职业者。
　　坦白而言，现在的生活比她曾经所幻想过的还要美妙得多。
　　这种同居且被包养的日子, 实在是过于堕落。
　　吃穿不愁, 也不用整理家务, 就算一时兴起想做一顿饭, 也有各种辅助用具, 脏掉的碗放进洗碗机里, 不用自己再刷。
　　而她只需要每天画画，做自己喜欢且爱做的事情，简直是神仙日子。
　　江枕棉买了一个笔记本，在封面画上一堆花花草草，然后把它挂到了墙上。
　　让她亲口说出自己的心里话，实在太难，但写下来却容易很多。
　　于是江枕棉就想了这个方法，如果今天发生了不开心的事情，说不出口，就把它记下来，写在本子里。
　　如果这一整天都很好，那就要写一句夸奖或是鼓励的话。
　　江枕棉是个很有自知之明的人，她很了解自己，也清清楚楚地知道自己身上有着许多臭毛病，她就是单纯地懒得改，不想改。
　　人要选择自己喜欢的，舒服的方式去生活，承认自己的缺点与平庸，这叫与自己达成和解。
　　江枕棉已经和解到有摆烂的嫌疑了。
　　然而，在看到顾知白时，她忽然就理解了那句——爱会让人变得更好，到底是什么意思。
　　顾知白的家庭状况只能说和她是半斤八两，谁也不比谁好，她自然也存在着许多令人心碎的小问题。
　　如果江枕棉选择肆无忌惮地用自己尖刻的一面去面对她，必然会对她造成伤害，因此，她愿意去调整自己。
　　去从根本上改变自己，她自愿的，想要做一个更好的人，去更好地爱她。
　　平时都是阿姨去给顾知白送饭，四十来岁的阿姨有一辆代步小车，车技娴熟又精湛，二十来岁的江枕棉，没有驾照。
　　说来实在有一点儿丢人，江枕棉的方向感真的很差，出门一定要靠导航，东南西北就没分过。
　　她上辈子住的地方离公司很近，步行就可以，出远门统一靠地铁，不远不近的地方，有共享单车为她服务。现在买车的人那么多，每天早晚高峰都在赌，她索性不为难自己，根本就没去考驾照。
　　到了中午，江枕棉就坐上阿姨的车，一起去顾氏公司。
　　到了地方她就让阿姨回去了，自己带着饭盒上楼，前台早就被顾知白打过招呼，根本不拦她，甚至又偷偷摸摸拍了个背影发到小群里。
　　“又来送饭了！”
　　“她拿着的食盒是之前顾总家保姆拿的那个，你们说，她俩是不是同居呢！”
　　“真羡慕啊，直接一步登天，少走二十年弯路了……”
　　“别羡慕了，就你那个颜值，没被顾总开除就不错了。”
　　“还说我，咱俩半斤八两，谁也不咋地。”
　　顾知白今天梳了一个高高的马尾，米色的羊毛衫搭墨绿半裙，垂首专注批改文件的模样，充满了知性与优雅的美。
　　纯黑色的签字笔被纤长的手指握住，被江枕棉拿走的时候，上面残留的体温还很清晰。
　　江枕棉：好想变成这支笔……
　　她把食盒放到旁边的桌上，“姐姐，先吃饭嘛，再不吃饭我要饿死啦。”
　　系统翻了一个好大的白眼，“来之前刚吃了一个超大苹果的不知道是谁。”
　　自从系统的人性化程度越来越高后，和江枕棉唇枪舌战的时刻也越来越多，主要是它听得懂那些反话和嘲讽了，现在这两个每天不互相怼几句都难受。
　　江枕棉：“我的肠子就和你的心眼儿一样，直的很，消化光了。”
　　顾知白眸光闪动，抿着唇笑开，对江枕棉勾了勾手指，在她凑过来的脸上亲了一下，“谢谢宝贝，我去洗个手就回来，肯定不会饿坏你的。”
　　毕竟刚把胃填满的人，没那么快饿。
　　食盒的保温效果非常好，里面的菜就和刚放进去一样，热乎乎、香喷喷。
　　两荤两素，四菜一汤。
　　江枕棉把饭和餐具分好，“有奖竞猜，今天哪道菜是我做的？”
　　顾知白每样尝了一口，仔细品味了一下，“嗯……是不是这个？”
　　她指着最近的那道鸡翅说。
　　江枕棉惊呆，“你怎么知道？”
　　顾知白：“因为阿姨做这道菜，没有这么甜。”
　　“所以，”她含笑望着江枕棉说，“我能知道是什么奖品吗？”
　　“要回家才能告诉你。”江枕棉丝毫不为美色所动，拒不松口。
　　两个人慢吞吞吃完了中饭，顾知白把碗筷重新装回食盒里，稍微休息了一会儿，就开始了下午的工作。
　　江枕棉也有自己的工位，原来放监视器的地方，现在成了她的地盘。
　　两个人就这样静静待在一个空间内，哪怕各忙各的，也有一种互相陪伴的静谧感萌发出来。
　　只是江枕棉却总是忍不住要去偷看对方。她喜欢这人，不由自主地想要多多关注顾知白，是一件很正常的事。江枕棉没觉得自己的行为有什么问题，让她觉得奇怪的是自己的想法。
　　自从那天，她闻到了顾知白的信息素以后，对方在她这里就换了一个味道，就像是行走的香甜蜜桔，却有着莫名的吸引力。
　　她总是忍不住盯着顾知白裸露在衣服包裹之外的地方，她弧度流畅的耳朵，小巧柔软的耳垂，纤细的脖颈，柔白的手指，稍微突出的腕骨，并无法控制自己产生想要舔吻上去的冲动。
　　对伴侣产生幻想与渴望，也是一件正常的事，但江枕棉的频率实在高到让她自己也觉得离谱。
　　她虽然有渴望，但绝对不是什么发.情机器啊喂！没必要随时随地，见到就想吧，搞得她像是个痴.汉一样。
　　江枕棉：我真的以为自己是个纯爱党。
　　顾知白在她眼里，就像是沙漠中的绿洲，荒野里的篝火，那么醒目，那么富有吸引力。
　　她用光了所有的自制力，才勉强让自己看起来像个正常人，而不是被迷到神魂颠倒的小姑娘，控制不住地往对方的身上贴去。
　　这点不为人知的变化，让江枕棉觉得十分苦恼。她不想让顾知白觉得她是一个色急的人，因此她的行为从不越界，保持着礼数。
　　她们两个之间最亲密的行为，也不过是亲亲抱抱而已。
　　江枕棉神思恍惚地捏着触控笔在数位板上划动，画布上的草稿看起来像是一团被猫抓过的凌乱毛线，充满了不可捉摸的奇怪图案。
　　等她回过神来，抬眼一看。
　　噫，这什么东西？
　　江枕棉叹了口气，重新画草稿。她接了一个私稿，画得是一个oc，看得出来约稿人很喜欢也很舍得花钱，给她发设定的时候，发出来一堆参考作品，Q版、厚涂、平涂，甚至还有像素风，都是完成度很高的作品，一看就很贵。
　　江枕棉如今的报价也不低了，对方眼都不眨一下，直接把定金转了过来。
　　如此洒脱大方，这是天使金主啊！
　　对方在江枕棉的心里瞬间成了顶级贵客，对于这份稿子，她自然要认真完成，用一下午画了大概的线稿以后，就发过去让贵客看一看，有没有需要修改的地方。
　　沉浸在工作当中，江枕棉总算找回了一点儿专注，不再时不时就盯着顾知白看了。
　　只是一停手，她又故态复萌，蹭到顾知白身边，像一块黏上去的胶皮糖，撕都撕不下来。
　　这种亲近的举动，顾知白已经习惯了，并不觉得有什么。
　　她拿起围脖，给江枕棉戴好，刚要收回手时，手上忽地传来一股拉力。
　　江枕棉握着她的手指，干燥的指腹缓慢摩挲过手背，她低下头，在上面吻了一下。
　　她不涂口红，嘴唇也是干燥且柔软的，鼻息带着些微滚烫的热度，印在她微凉的手背上。
　　“好喜欢姐姐哦。”这人轻声说着。
　　她的眼神是说不出的缠绵灼热，仿佛里面藏着无数汹涌的爱欲，而她的动作却又那么轻柔，克制。
　　顾知白忽然感到面上发热。
　　她没有收回手，任由这人不讲理地挤开指缝，将自己的手指插入其中，不太老实地按揉着她的指节。
　　到了车上，江枕棉只能不太情愿地把手拿回来，她总不能打扰顾知白开车。
　　一下车，她立刻重新缠了上来，很迫不及待似的。
　　“所以，是不是该告诉我是什么奖品了？”对方的眼神过于露骨，顾知白躲闭般开启了话题。
　　“我买了一个项圈。”江枕棉说。
　　她拉开茶几下的抽屉，从里面拿出一个包装完整的黑色盒子，打开后，一条黑色皮质项圈静静躺在里面。
　　她把项圈拿出来，托在手上：“怎么样，是不是很漂亮。”
　　顾知白的脸色霎时间爆红。
　　这人前两天才说想买条项链戴戴，觉得脖子上空落落的，没想到不是项链，是项圈吗？
　　也，也不是不可以……
　　她有些艰难又隐含期待地说：“你要戴这个？”
　　与此同时，江枕棉开口：“以后狗狗来了就能戴了。”
　　她俩不约而同闭上了嘴。
　　江枕棉低头看了看项圈，又看了看说不出话的顾知白，轻声说：“原来姐姐喜欢玩这种的……”
　　“不是！”顾知白急忙否认，可还不等她说出更多的话，就眼睁睁看着对方神色如常地把项圈上的按扣松开，戴到了自己脖子上，还转过来对着她说，“姐姐，帮我扣一下嘛？”
　　顾知白伸出略有颤抖的手，帮忙调好了松紧。
　　江枕棉歪了下头调了调位置，旋即一下扑倒了顾知白，后者刚发出半声惊喘，就被她用手捂上了嘴唇。
　　而后她慢慢将手掌挪开，换成自己的唇瓣，虚虚贴在上面，低笑着说：“汪汪……”
　　作者有话说：
　　不行，我非要想办法写一写这一夜不可！！
　　感谢在2023-03-15 17:43:50~2023-03-16 18:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：就一 10瓶；钟爱桶桶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 第 30 章
　　不可描述的快乐时光过去后, 第二天两个人都破天荒没有早起。
　　江枕棉从梦境中醒过来时，眼皮还没睁开，身体上的触感就先传进了大脑。
　　温热的, 柔软的，仿佛天鹅绒般丝滑的肌肤正紧紧挨着她, 多年独居的她当即吓了一跳，好在瞬间回过神来，想起了昨晚的事。
　　江枕棉侧过身, 树袋熊一样缠上了对方, 把头埋在这人颈窝里，静静嗅闻那股甜蜜的柑橘香气。
　　她的动作幅度不大，但顾知白也是常年一个人睡，昨晚能睡得死是因为体力消耗太大，江枕棉早上一动, 她就醒了过来。
　　只是她手脚泛酸, 身体仍有一种异样感, 惫懒感让她不想起床。她没睁眼，也没动, 就这样懒洋洋躺着。
　　只是身上半压着的人体温却越来越烫，一道她新接触但十分熟悉的信息素味道逐渐浓郁起来，仿佛雨后的森林忽然降临在这个房间。
　　顾知白的记性很好，自然清清楚楚地记得湿浓的潮气包裹下, 她被翻来覆去的情景。因此这个味道一出现, 她立刻就睁开了眼睛, 把胳膊从江枕棉的身底下抽出来, 推了推这人的肩膀, 用略带沙哑的嗓音说：“我要起床了。”
　　“还早呢, 不再睡一会儿嘛？”江枕棉没动，依旧保持着这个姿势。她的声音是饱足后的不紧不慢，还带着一丝困倦的感觉。
　　“我饿了，想吃早饭。”顾知白说。
　　江枕棉略微撑起身子，露出一个权衡的表情，思考了一阵，然后翻身坐了起来，“好吧。”
　　顾知白赶紧从床上起来，挪到床边，刚站起身就觉得腿根一阵酸麻，直接重新坐了回去，她连忙扶住床头柜，手下去感觉凹凸不平，有些硌人。
　　她移过去视线，就看到那个黑色皮质项圈正静静躺在上面。
　　作为一切事故的罪魁祸首，它实在有些不起眼，不过顾知白的脸却慢慢红了起来。
　　她勉强打起精神洗过澡之后就睡着了，睡衣放在柜子里，离床有一定距离。
　　阳光被窗帘挡着，虽然不刺目，但也能看出现在是大白天，让顾知白挡着另一个人的面就这样以天然纯净的状态走去衣柜拿衣服，她的羞耻心表示自己真的做不到。
　　但床上就一条被子，要是裹着去，江枕棉不就露出来了吗。
　　顾知白披着被角，陷入了巨大的纠结当中。
　　江枕棉又从背后缠了上来，环抱住她，倒是没做什么，只是将下巴搁在她的肩膀上，有些不解地问：“姐姐怎么还坐着，是起的太急，头晕了吗？”
　　她一靠近，像是一整片森林的雨汽都涌了过来，树叶的清新，泥土的苦涩，笼罩着顾知白的口鼻。信息素没有变淡的迹象，体验过江枕棉恶劣的她顿时紧张起来，想要赶紧离开这里。
　　她实在不想大早上再来一次了。
　　顾知白看了看不远处的立柜，为难地说：“我没穿睡衣……”
　　“为什么不去拿呢？啊……”话说到一半，江枕棉发出恍然大悟的声音，低笑着说，“姐姐身体不舒服，都怪我。”
　　她轻轻啄吻了一下对方的耳下，“我去帮姐姐拿。”
　　说着她就掀开被子，坦然又坦荡地走到衣柜前面将它拉开，在一堆衣服里面挑了挑，拿出一条浅蓝的睡裙，转过身问道：“姐姐，这个怎么样？”
　　顾知白只觉得视线实在无处安放，但又有声音在心里劝自己——又不是没看过干嘛害羞，她胡乱点了点头，“就这个吧，你也给自己拿一套。”
　　坦白说，这人的身材十分匀称，四肢修长，小腹平坦，没有肌肉，但体态流畅，皮肤白皙，哪怕做模特也是可以的。
　　“那我就穿这个绿色的好了。”江枕棉说着，也给自己拿出来一整套有睡衣睡裤的。
　　顾知白动作迅速地给自己套上睡衣，别别扭扭地走到衣柜那里，拿了一套内衣出来，“……我要换衣服。”
　　江枕棉十分清楚她未尽的话，她的心底流淌着一些不轻不重的欲念，但这完全可以克制。
　　所以她从善如流地说：“嗯，好的，我回自己房间洗漱了，一会儿见。”
　　顾知白松了口气，揉了揉泛酸的腰，信息素的味道随着主人的离去逐渐消散，等她们在楼下再见的时候，江枕棉的已经彻底恢复了平静。
　　顾知白在她身上只能闻到洗衣液的味道，这让她心中顿时放松了不少。
　　她是真的怕了。
　　这就是年轻人吗？
　　阿姨见她们没醒，把早餐做好了就离开了。包子在锅里热着，豆浆也是榨好的，江枕棉把它们都端到桌子上，两个人美美吃了一顿。
　　今天没什么计划，就是纯粹的休息日，顾知白也不太想工作，她现在只想休息。
　　那要干什么呢？
　　“不然看个电影？或者电视剧也可以，姐姐有感兴趣但是一直没看的剧吗？”江枕棉问。
　　她倒是真没见过顾知白看这些东西。
　　“我可以推荐！”系统冷不丁冒出声，“看《生化危机》！”
　　江枕棉：“哈？你是喜欢丧尸吗？”
　　系统：“或者《异形》、《沙丘》、《人工智能》、《西部世界》。”
　　江枕棉：“噢，科幻恐怖，原来你喜欢这个类型。”
　　系统：“我最近在研究人类心理的时候有所发现，在面对灾难的时候，人性的复杂会体现得十分充分。”
　　所以你研究人类心理的方法就是看电影是吗？还就喜欢科技产物造反的。
　　江枕棉：“那你怎么不看《侏罗纪世界》啊，是恐龙不好看吗？”
　　“就看恐怖片吧。”顾知白忽然说，“挑个最吓人的。”
　　江枕棉：？
　　…………
　　叶晚晚最近有了一些苦恼，她从小到大几乎可以说是顺风顺水的，虽然她没有爸爸，但是妈妈给了她足够的关爱。
　　家里的存款不是非常多，但也有两套可以收租的房子。妈妈对她很是照顾，从来不会在生活上苦了她，再加上她长相可爱，性格开朗，从小到大都不缺朋友。
　　她简直像是蜜罐子里泡大的女生。
　　但自从她谈了恋爱以后，叶晚晚一下就明白了苦涩是什么滋味儿。
　　她喜欢顾知耀，喜欢这个帅气霸道、有些不讲理的男人。
　　顾知耀不是一个能放下面子的人，他们两个之间有了矛盾，总是她先低头，而顾知耀会买很多奢侈品礼物送给她。
　　在叶晚晚心里，这就是他别扭的道歉方式。
　　可是他们前两天吵架了，很严重的那种。
　　事情的起因是顾知耀想要带她出去玩儿，去邻市看演唱会，主唱是叶晚晚很喜欢的一个女歌星。
　　她第一次坐在前排近距离看演唱会，甚至还和偶像握了手，拿到了签名，这让叶晚晚兴奋极了，晚上回旅店的路上也没能抑制住激动的心情，一直在和顾知耀巴拉巴拉说话。
　　顾知耀只定了一间套房，他们两个要睡在一张床上，但叶晚晚并不担心对方会对她做什么。
　　他承诺过，在她同意以前，绝不会碰她。
　　所以洗漱过后，叶晚晚躺在对方怀里，被他压在身下强吻的时候，她也毫不抵触，还格外配合。
　　吻着吻着，事情就变了味儿。顾知耀的动作越来越大胆，手也愈发不安分，放到了很私人的地方。
　　叶晚晚红着脸推了推对方的胸膛，小声说：“不可以这样。”
　　顾知耀狠狠吻上她的嘴唇，把她亲得晕头转向，他的喘息声那么大，里面满是隐忍，“晚晚，我真的忍不住了。”
　　叶晚晚脸蛋红红，脑子也昏昏涨涨的，但她牢牢记得妈妈说过的话，不可以做这种事，会让另一半觉得自己是随便的女人。
　　她一直用手推拒着顾知耀，“不可以，阿耀，我们不能这样。”
　　顾知耀眼睛泛红：“为什么，你就这么不愿意？”
　　叶晚晚连忙解释道：“不是的，只是，我不想做这么随便的女人，在我这里，一定要结婚后才可以做亲密的事。”
　　顾知耀就生气了，叶晚晚完全不明白为什么。
　　他说：“你耍我？如果不想要，你和我睡一张床干什么？现在搞欲拒还迎的这一套不觉得太晚了吗？”
　　这一段话直接给叶晚晚说懵了，一瞬间，她的眼圈就泛起了水光，“我不是……你说过的，你说过不会碰我的，难道反悔的不是你吗？”
　　欲望无法纾解的烦躁让顾知耀火气上涌，而哭哭唧唧的声音更是让他心烦意乱，他语气嘲讽地说：“不过是个普通女人，眼界倒是挺高，装得高洁，还不是想要嫁进顾家，这才是你的真实想法吧。”
　　叶晚晚睁圆了双眼，万万不敢相信他竟然说出这样的话，这个自己心爱的男人，会用言语这么伤害她，曲解她。
　　泪水顿时夺眶而出，她伸出手，直接给了顾知耀一巴掌，趁对方还没反应过来的时候，穿好衣服，拿上手机就跑出了宾馆。
　　陌生的城市街头，叶晚晚只觉得心里像是破了个洞，她孤零零地坐在路边的长椅上，想起刚刚的遭遇，眼泪又一次流了出来。
　　“怎么了，这位小姐，为什么一个人哭呢？”
　　一道温柔的声音响起，叶晚晚抬头看去，就见一个举止温柔的男生正充满关心地看着她。
　　“我……和男朋友吵架了。”她哽咽地说。
　　“不介意的话，可以和我说一说。难过的事情，说出来就会好很多的。”青年关切地望着她，语气也无比柔和。
　　叶晚晚被这样的目光看着，心里的委屈扩大了几分，她也不知道怎么了，就这样把刚刚的事情说了出来。
　　对方听完以后，并没有过多发表自己的看法，只是说了一句觉得她的坚持是对的，做个自爱的女生是没有错的，然后又帮她找好住的地方，让她不至于在大街上待一个晚上。
　　他叫柏青，名字也那么温柔。
　　他们加了联系方式，叶晚晚被他送回了回去，聊天中她得知，柏青是自己创业的有志青年，去邻市是为了谈工作。
　　他给她的感觉，和顾知耀完全不一样。柏青温柔，体贴，说话总是慢条斯理的，很会照顾别人的心情，尊重她的选择，不像顾知耀，霸道地控制她的一切。
　　自从他们那天不欢而散，两个人已经三天没有说过话了。叶晚晚心里又酸又气，难道顾知耀就不肯低头道一次歉吗？
　　柏青说带她去散散心，领着她来到一个私家菜馆，说吃点儿美食能让心情好一些。
　　没想到两人正好在门口遇到了顾知耀，他身边还领着一个妖艳的女人，穿着大红的短裙，身材前凸后翘的，正妖妖娆娆贴在他的身上，两个人还说着什么话，那女人就发出银铃般的娇笑声。
　　叶晚晚气的涨红了脸，脸话也说不清楚，“你！她是什么人！”
　　顾知耀先是有些心虚，再看到柏青以后，立刻理直气壮起来，“怎么，只允许你找一个，我就不行了？”
　　他低下头在红裙女人脸上一吻，“她是什么人，不用我多介绍了吧。你不让我碰，我就找个让的。”
　　妖艳女人娇羞道：“哎呀，顾少，那么多人呢~”
　　愤怒与伤心一股脑灌进了叶晚晚的心里，她噙着泪哭喊道：“顾知耀你混蛋！我一直在等你找我，你不来也就算了，竟然找……找了别的女人，在你心里，我到底算什么，你一时兴起的玩物吗？”
　　“我们分手吧！”她哭着说道，说完就直接跑走了。
　　柏青皱着眉，对顾知耀说：“我们两个什么关系都没有，你误会了。”
　　他快速将两个人怎么遇见的事说了一遍，在顾知耀骤然僵硬的脸色中，柏青冷冷说道：“晚晚是个好女孩儿，像你这种人根本配不上她。”
　　话音一落，他就顺着叶晚晚跑走的方向追了出去。
　　红裙女人眨了眨眼睛，娇声说：“顾少，今晚要是忙的话，下次再约也可以的。”
　　顾知耀心里又是悔恨，又是恼怒，他看着两个人在街对岸拉拉扯扯的模样，心里刚生出的愧疚登时不见了。
　　还说什么没有关系，那现在又是在干什么，故意作秀给他看吗？
　　叶晚晚要是真的像她嘴里说的那么纯情高洁，为什么还要和别的男人走这么近，两个人有说有笑的，分明根本就没把他放在眼里。
　　他是男人，有想法有欲望是正常的。以前那么多女人，有哪个像她似的这么扭捏。
　　为了叶晚晚，他已经禁欲好几个月了，收了他那么多礼物，她却碰都不让他碰一下。
　　顾知耀越想越烦躁，一把搂住红裙女人的腰，“不用管他们！走，我们去吃饭。”
　　作者有话说：
　　写了一些，但实在不想和审核斗智斗勇了，决定放在番外，到时候有大把时间研究解锁（）。


第31章 狗狗汪汪
　　两个人同居以后什么都好, 就是有一点，她俩都不是那种习惯身旁有人的类型，所以一旦睡在同一张床上, 总是觉得难受，翻来覆去地失眠。
　　没有办法, 她们工作日的时候都会分开睡，周末再尝试一下一起睡。这样哪怕失眠也没关系，反正第二天不用早起上班。
　　不过这样睡倒有一个好处, 江枕棉可以在自己的房间搞一些小秘密——偷织围巾。
　　狗狗没来之前, 江枕棉上午都会在家待着，中午送饭去公司，陪顾知白在公司待一下午，然后两个人一起回家。
　　所以她的个人时间只有上午和晚上睡前的这一小段，礼物的事情都要在这两个时间段弄好。
　　画集和商稿的双重挤压下, 江枕棉甚至觉得自己比早八打工人还要累, 打工人起码还能摸鱼, 但是她压根挤不出摸鱼的时间。
　　累成狗了还要在女朋友面前装云淡风轻，心里急得要死, 可和顾知白的约会却不能推掉哪怕一个。
　　送生日礼物也是为了顾知白开心，表达自己的心意，如果为了这个而减少约会，疏远女朋友, 那不是本末倒置了吗？
　　好在江枕棉手熟, 织起围巾来又快又好, 她一口气织了两个, 做情侣款, 然后把它们偷偷藏在自己屋内衣柜里的角落, 装进盒子里。
　　狗狗到的那天，是久违的大晴天，尽管天空被云层遮掩，太阳被棉被般的云朵盖住，只能朦朦胧胧透出一个圆圆的轮廓，热度也是有气无力的。
　　但刀子般的寒风停了，雪也没有在下，谁能说今天不是个好天气呢。
　　狗狗是空运过来的，犬舍有完整的运输流程，直接送到了家门口。
　　虽然是工作日，但顾知白破天荒地没有上班，选择居家办公，就是不想错过狗狗到家的时刻。
　　她们已经定好了名字，就叫狐狸。
　　犬舍离这里不算太远，但整个运输过程下来，也有四五个小时了，名叫狐狸的小狗趴在笼子里，显然有些蔫蔫的。
　　两个人连忙把它抱进卫生间，里面准备好了吃食和水，还有一大块的尿垫铺在地上。
　　狐狸作为边牧，是一只很聪明的小狗，知道尿垫是给自己排泄的地方，但是到了陌生的环境，她还是有些紧张。
　　两个人只好从卫生间出来，但谁都没走，一起蹲在门口偷听里面的动静。
　　起初是很安静的，过了一会儿，就有脚步声传来，紧接着是它喝水吃粮的声音。
　　两个人互相对视，彼此的脸上都是兴奋激动的表情，无声地说：“吃了！吃了！”
　　换食需要时间，贸然给它新的东西，肠胃会有不适。它现在吃的是犬舍一直在喂的狗粮，顾知白打算慢慢替换，让狐狸吃生骨肉，这样更加健康。
　　吃过粮，喝过水，狗狗感觉恢复了一点儿活力，它四处嗅了嗅，哼唧了两声，蹲在尿垫上解决了自己的生理问题。
　　能正常排泄就说明没有应激，这是好兆头啊！
　　两个人脸上不约而同地扬起了姨母笑，倚靠口型艰难对话，一个说：“它好可爱！！”另一个说：“它好肥啊！”
　　狗崽上了厕所，就不太想在卫生间里待了，它的听力很敏锐，自然知道门外趴着两个人，于是就开始用爪子挠门。
　　没挠两下，顾知白就把门拉开，两人一狗，谁都没有率先动，好像武林高手在那儿对峙。
　　它的眼圈周围是灰黑色的绒毛，鼻子嘴巴附近是白色短毛，往上到脑门往下一直到肚皮和四肢，后背上也是灰色绒毛为主，间或夹杂着几块黑色。
　　毛都是短短卷卷的，身子也圆滚滚，看起来就像一个毛绒玩偶似的，可爱极了。
　　蓝中带黑的眼睛水汪汪的，里面有好奇也有警惕，边牧是敏感胆小的狗狗，如果换成金毛，恐怕已经扑倒人类脚边要摸摸了，它就只是站在那里看着。
　　这么瞅着可不是办法，江枕棉说：“我们先去沙发上待着吧，让它自己熟悉一下。”
　　顾知白想了想也是。
　　她们就一起坐到沙发上，拿出手机，装作没看到家里还有一只小狗，但从茶几下面的小柜子里，拿出了几个网球和狗咬胶丢在不远处的地上。
　　网球是狐狸最爱的玩具，它平时在狗舍的时候，时常追着它咬来咬去，一看到绿绿的网球正在地板上滚动，小狗崽因为害怕退回去的身子，又悄悄探了出来。
　　它偷偷看了看远处的两个人类，发现她们好像没有注意到自己的动作，狐狸摇了摇尾巴，终究还是按捺不住小狗爱动的天性，蹑手蹑脚地走到网球那里，低下头一口咬了起来。
　　江枕棉略微侧过手机，唰唰就拍了好几张照片，发给了顾知白。
　　两个人坐的那么近，但为了不发出声音吓到狗狗，毅然选择用手机聊天。
　　“可爱可爱可爱！！”
　　“它的屁股好圆啊！”
　　顾知白看得心都化了。
　　狗崽玩儿的忘乎所以，追着网球在客厅里乱跑，不料球会乱滚，一下滚到了江枕棉身边，撞到了她的脚才停下来。
　　狗狗盯着网球，很明显想过来，却又保持着警惕，不想靠近陌生人。
　　江枕棉见状，拿起桌上的一个圆盒晃了晃，哗啦哗啦的声音传出去，瞬间引起了狗崽的注意力。
　　她拧开盒盖，从里面倒出几颗鸡肉冻干，往它的位置一丢，力度控制得刚好，冻干停在了狗崽前方不远处的位置。
　　香喷喷的零食，是训练的时候吃过的。贪吃占了上风，狗崽往前走了两步，把这颗冻干吃掉了。
　　江枕棉又扔了一颗，这个更近一些，狗崽听到声音，乐颠颠跑过去把这颗也吃掉了。
　　江枕棉再次拿出一块冻干，放到了自己身前的地上，然后用手指轻轻敲了两下地面。
　　声音吸引了狗崽，也不知道它小小的脑袋瓜里做了什么心理建设，没等多久，它就跑了过来，看了看江枕棉，把这颗冻干吃掉后，对她摇起了尾巴，还汪汪叫了两声。
　　妥了！
　　江枕棉试探性地伸出手，狗狗也没躲，任凭她的手落到自己的脑袋上摸了摸。
　　啊啊啊！可爱这个词臣妾已经说倦了！！
　　她摸了摸脑袋，又摸了摸后背，狗狗都是不闪不避地让她摸。
　　江枕棉转过头，刚要兴奋地分享自己的心情，就看到顾知白又是羡慕又是酸涩的表情，她一下笑出了声。
　　“姐姐，你也拿两个冻干放手里喂喂它，就可以摸摸了！”
　　顾知白闻言赶紧照着办，果然狗崽放下警惕，也来吃了她的冻干，让她摸了两把。
　　有了冻干做媒人，两人一狗的关系迅速亲密起来。
　　到了晚上却犯了难，狐狸怕生，有人陪着的时候还好，晚上要睡觉了，要自己一个待在窝里，她就不干了。
　　嗷呜嗷呜地叫唤，听着可怜死了。
　　顾知白当场心软，“它还这么小，怎么能一个人睡呢，把它的窝搬到我房间里吧。”
　　“它晚上会上厕所吃东西，我怕你睡不好。”江枕棉不太同意，“要不还是放我这儿，我白天也可以补觉。”
　　“没事儿！我可以。”顾知白一口回绝。
　　她对狗正是兴头上，说什么也要自己带着它睡，江枕棉没办法，只好同意了。
　　就这么睡了两天，顾知白顶着明晃晃的两个黑眼圈说：“要不，还是你带着吧……”
　　她是真吃不消了，吃东西上厕所都不算什么，顾知白入睡很快，起来收拾一下就能接着睡，有点儿味道她就喷喷空气清新剂。
　　关键是它晚上睡醒一觉起来要玩儿，在屋子里跑来跑去，这下她是根本睡不好，白天又要工作，抽不出时间休息，两天就给她熬坏了。
　　顾知□□神恍惚地说：“我好像在体验带娃的生活，太可怕了……”
　　江枕棉憋住笑意，走过去揉了揉她的太阳穴，柔声说：“今天晚上我带孩子，姐姐好好休息吧。姐姐要赚钱养家，那么辛苦，要是累坏了身子，我和孩子孤儿寡母的，可怎么办啊？”
　　顾知白嗔她一眼，“贫嘴。”
　　江枕棉嘿嘿笑了两声，“不知道客人觉得这个力度怎么样呢？需不需要调整一下？”
　　又换角色了这是？
　　顾知白心里觉得好笑，饶有兴致地配合说：“嗯……还可以吧，你是新来的？”
　　“是的呢，我是上周才来的，叫小棉，工号是233，客人要是觉得还不错的话，以后可以多多点我吗？”江枕棉捏着嗓子说。
　　“看你表现吧。”顾知白闭着眼享受服务，一副大爷的做派。
　　“那小棉可要好好努力了。”江枕棉压低声音，矫揉造作地说，“客人，我们这里还有别的服务，您要不要试一试呢？您是我们的店的老顾客了，首次体验是免费的哦。”
　　“是吗？都有什么服务？”顾知白懒洋洋地说。
　　“叫铃儿响叮当，很有意思的。”江枕棉有些迟疑地说，“只是，这个服务要搭配精油按摩套餐一起，不知道客人愿不愿意接受呢？”
　　顾知白睁开眼睛，当即明白了这人的狼子野心，不过她也不是第一次感受对方的手艺了，之前时常腰酸腿酸，没少被她按过，讲道理，还挺舒服的。
　　这样一想，的确好长时间没有过夜生活了。
　　顾知白似笑非笑地睨她一眼，江枕棉神情无辜地眨巴眼睛，说：“客人考虑得怎么样了？”
　　“那就按你说的来吧。”顾知白说。
　　“客人请随我上楼。”江枕棉似乎打定主意要把这个角色扮演到底，装得像模像样，走在前头引着顾知白，“客人这边走。”
　　玩儿累了的狐狸在窝里呼呼大睡，丝毫不知道两个人类要背着它做什么。
　　到了楼上，江枕棉率先进浴室给浴缸放水，“客人请稍等一会儿，马上就准备好了。”
　　等水放满的功夫，江枕棉又走过去，“客人是头一次体验我们店的新服务，要是过程中有什么不舒适不习惯的地方，一定要告诉我，我会及时为客人调整的。”
　　到底是什么东西，搞得这么神神秘秘的。“要是你服务得不好，我要去经理那里投诉你的。”顾知白说。
　　“客人放心吧，我一定会让您满意的。”江枕棉很有自信的样子。
　　“水放好了，客人随我来。”
　　“这个衣服，我来帮客人脱吧。”
　　已经不是第一次坦诚相见，顾知白没有羞涩，十分坦然地躺进浴缸里，水流从缸壁的小孔处流出，轻柔地推着她的身体。
　　江枕棉换了一个长款白T进来，娇滴滴地说：“我来给您擦背了。”
　　且不说这个声调和江枕棉多么不搭，顾知白问出了她最关心的问题：“你不一起洗吗？”
　　鸳鸯浴的邀请，多么大的诱惑！
　　江枕棉却毅然决然拒绝了，还不忘维持人设，“不行的，我是不能和客人一起洗的，这不符合规定。”
　　顾知白挑了挑眉，心中愈发好奇，这个铃儿响叮当到底是什么东西，能让这人坚持到这个地步。
　　洗澡倒是规规矩矩的，真就是洗澡，什么都没干，就是过程中江枕棉会时不时说上几句，要么是夸“自家产品”用了以后对皮肤多么多么好，光滑细腻，要么是问她水温怎么样，会不会太热或者太凉，再就话里话外让她给自己好评。
　　搞得还真像那么回事儿。
　　洗过澡，头发倒是没吹，只用浴巾擦到不滴水的程度，当然全程都是江枕棉动手的，顾知白就只用待着享受。
　　为了防止床上被头发上的水弄湿，江枕棉提前在枕头上铺了好几层浴巾，“请客人稍等一下，我去调个精油。”
　　精油按摩，自然也是实打实的，为了方便自己谋福利，也为了促进情侣关系和谐，江枕棉特意去简单学了一下。
　　她回去浴室光速冲了个澡，然后去衣柜的最下层掏了个小盒子出来，从里面拿出两只灰色的猫耳别在头发上，又拿出一条带着圆圆铃铛的项圈戴好，过程中不免发出几声清脆的铃铛声音。
　　趴在被子上的顾知白闻声撑起身子看过去，过了一会儿才发出声音，“这就是你说的铃儿响叮当吗？”
　　“讨厌，主人，这才是一半呢，还有一半要做完按摩才有哦。”江枕棉眯起眼睛，拿腔捏调地说。
　　顾知白：……
　　她默默趴了回去，“……好，好吧。”
　　玫瑰芳香的精油被手心里的温度一蒸，香气瞬间扩散开来，盈满整个卧室。
　　房间的暖气很足，热乎乎的，哪怕是不用遮盖也不会觉得冷。可当江枕棉的手掌触碰到后背时，顾知白仍旧抖了一下，
　　或许是刚刚才从热水里拿出来，她的手温度要高很多，指腹上带着些许薄茧，动作缓慢又柔和地按压着肩膀时，那点儿高温便和着精油一起侵入皮肤，熨烫着骨与肉。
　　铃铛一声接着一声，罪魁祸首轻轻俯下身子，对着她的耳朵吹气，“主人觉得力度怎么样呢？”
　　厚重的水汽再一次包裹了她，顾知白仿佛来到了闷湿潮热的雨后丛林，她的心跳在静谧的环境中震耳欲聋，而猎食者压抑的呼吸声就响在耳畔。
　　顾知白收拢指尖，勾住被角，声音滞涩地说：“还可以。”
　　江枕棉的按摩手法愈发娴熟，本该昏昏欲睡的顾知白却被清脆的铃音勾着，根本做不到放松心神。
　　“主人，要翻一下身呢。”
　　这场按摩持续了很久，江枕棉还有余力收拾残局。
　　她替顾知白简单清理了一下，擦掉水液，把坠着小铃铛的辅助用品洗干净收好。最后低笑着含住对方的唇瓣，“客人，你还没给我打分呢。”
　　口齿不清的呓语被她吞进嗓子里，江枕棉动作轻柔地帮人盖好被子，悄无声息地走出房间，带着正哼哼唧唧的狗崽回到自己的卧室里。
　　这样劳累过后，今晚一定能睡个好觉吧。
　　…………
　　狐狸彻底在这里安了家，也知道了自己的名字。边牧无愧为狗中最高智商的品种，几次训练以后，它就知道在遛弯的时候，如果要上厕所，要提前打招呼。
　　然后江枕棉会从包里拿出一次性垫子铺在地上，这样非常方便清理。
　　她的小包不大，里面还装着零食和玩具，都是给狗玩儿的。
　　小区有一个专门给宠物玩耍的小广场，她有时候会遇到其他来遛狗的人，不过更多的是请来遛狗的帮工。
　　广场外围有护栏，不怕狗狗跑出去。
　　江枕棉从包里拿出圆圆的橙色飞盘，在狐狸兴奋地摇尾巴时旋转着扔出去。狐狸汪了一声，迅速跑到飞盘下落的位置，跳起来把它咬在嘴里。
　　接着不用江枕棉叫它，自己就乖乖回来把飞盘放到她手里。
　　丢飞盘也有血泪史，它能这么乖，江枕棉真的费了不少心思。
　　边牧是自主性很强的狗，小心思更是多的离谱，之前每次丢飞盘，狐狸叼回来时总会隔两步距离放到地上，江枕棉要走过去捡起来。
　　直到她刷到一个讨论边牧智商的帖子，有人评论说这是狗故意的，它在试探你的底线。
　　江枕棉这才恍然大悟，她压根没想那么多。
　　她以为是自己出来遛狗，没想到是狗出来遛她。
　　知道这一点后，狐狸再放远处，她就不动了，和它干耗，对方是呜呜叫也好，汪汪叫也罢，她就是不动，站在原地伸手。
　　一人一狗僵持了好一阵，最后是狐狸败下阵来，把飞盘叼了回来，放到她手心，江枕棉就拿一个冻干出来奖励它。
　　这么玩儿了几次，狐狸又故态复萌，把飞盘就放在一步远的地上，江枕棉刚要往前忽然明悟，这不还是再试探她吗？
　　小狗崽子心机好深，刚刚是故意麻痹她！
　　江枕棉心想：我一个智力正常的成年人，还能被狗唬住？开玩笑！
　　系统：“可是你刚刚左脚往前移动了五公分。”
　　江枕棉：“你就说，我识没识破它的诡计吧？”
　　系统：“比一只狗聪明，好像不是一件值得自豪的事儿。”
　　江枕棉哼笑一声：“可是我不仅比狗聪明，还比你聪明啊。某些统，我就不指名道姓了，竟然要沦落到和狗一个阶层讨论智商，唉，真是悲惨。”
　　系统恼羞成怒：“你再说我就发布任务了！”
　　江枕棉：“略略略，你发啊，反正我戏精的形象已经根深蒂固了，做什么都不违和。”
　　“我已经看破了你的把戏，要发就发，我乃荆山江少，上山打过虎，下水捉过蛟，方圆百里七山四水，哪个人没听过我江少的名头，我的字典里就没有怕字，尽管放马过来！”
　　系统：“……哼”
　　系统：造孽啊，为什么让我摊上这么个宿主。
　　它捧着一杯电子枸杞茶，感觉自己提前步入了气到高血压的老年生活。
　　对不起，顾家主，以后再也不笑话你了。
　　江枕棉像斗胜的公鸡，趾高气昂地拍了拍狐狸的狗头，“小狗崽子，我还治不了你了？”
　　系统默默端起茶杯，假装没听懂她在指桑骂槐。
　　江枕棉陪狗狗玩儿了一会儿飞盘，胳膊甩酸了，就从包里拿个气球出来吹鼓，扔给狗子让它自己顶气球玩儿。
　　她好坐下来休息休息。
　　只是没坐一会儿，她远远就看到一个熟人。江枕棉不是过目不忘的人，只是这人实在让人印象深刻，不是别人，就是钟尚行这个臭不要脸的王八蛋。
　　对方显然也是看到了她，脚步一转，就走了过来。
　　江枕棉：“好晦气啊。”
　　系统：“谁不说呢。”
　　不枉费江枕棉时常丰富系统的书单，系统现在虽然热衷斗嘴，但其实已经隐隐成为了一个女权主义者，起码它知道自己以前的想法是错误的，也能理解江枕棉曾经决绝的举动。
　　对于钟尚行这个死缠烂打的油腻男，它心里也很是讨厌。
　　要问它最喜欢谁，不是宿主，不是顾知白，而是狐狸这只狗。
　　晚上狐狸上完厕所，都是被系统大声叫醒让她赶紧换尿垫，不要熏着狗了。
　　江枕棉：你清高，拿我做工具人。
　　钟尚行还是和之前一样，穿着套西装，看起来人模狗样的，只是他骨子里的油腻气质怎么也遮掩不住。
　　他一过来，先往围栏里面扫了一眼，挑了挑眉，“遛狗呢？这你养的？”
　　江枕棉当即拿出琼瑶女主的腔调来，一脸娇羞地摇了摇头，深情款款地说：“是我和顾姐姐一起养的，她说我们不会有小孩子，怕我在家孤单，就买了一只小狗来陪我，以后狗狗就是我们的小孩，是我们爱的结晶。”
　　“你看，它活蹦乱跳的，多可爱啊！”
　　隔了一段时间再听她这腔调，钟尚行还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩，不过他一想到自己来的目的，不由得不怀好意地笑了笑。
　　“你知道吗，宋轻淼回来了。”
　　江枕棉手里的冻干罐子一下掉在地上滚出一段距离，明显是惊到了，接着她又慌慌张张地把东西捡起来，“你说什么？她，她回来了？什么时候的事？”
　　钟尚行看着这人终于不是那副被爱情冲昏头脑的脑残模样，爽快地笑出了声：“就在昨天啊，我们要办一个party庆祝她回国，在周末，顾知白也被邀请了，你说她会不会带你一起去呢？”
　　“宋轻淼现在可还是单身。”
　　江枕棉嘴唇颤抖，脸色发白，很是手足无措的样子，她扒着围栏，眼神无助又脆弱，“我……我不知道。”
　　“你就是个玩物，是个替代品，正主来了，你当然要乖乖让位了。”钟尚行轻蔑地说。
　　这话不知怎么刺激到了江枕棉，她的呼吸一下粗重起来，恶狠狠地瞪着他，“就算姐姐抛弃我又怎么样，起码我们之间真的有过一段美好回忆，而你，哪怕我离开了，她也不会选择你吧，你有什么好得意的！”
　　这话直接给钟尚行说破防了，他猛地往前一步，“你说什么！”
　　江枕棉也站起来，不服输地和他对视，他们身高相仿，而江枕棉由于身量更细的缘故，瞧着比他还要高一些。
　　“好，好！你给我等着！”钟尚行目光阴狠地瞪了她一眼，气急败坏地走了。
　　“切，只会放狠话的怂货。”江枕棉翻了个白眼，老神在在地坐回去，一点儿也不见刚刚的慌乱恼怒。
　　系统：“宿主，你真的不担心吗？”
　　江枕棉给狐狸喂了块冻干——刚刚瓶子掉下来，它就跑过来不走了。语气不甚在意地说：“我担心什么？这个宋轻淼，是有我长得好看，还是有我可爱啊，这点儿自信我还是有的。”
　　“区区前任，也想撼动我常山江少的地位？”
　　系统：“你刚刚还说是荆山。”
　　江枕棉：“胡说，我明明是梁山江少！”
　　…………
　　晚上顾知白一回来，江枕棉立刻做个告状精，捂着脸嘤嘤假哭，就是不说怎么了。
　　狐狸也跟着凑热闹，嗷呜嗷呜地嚎，还好这栋别墅就住她俩，不然早被人投诉了。
　　顾知白一脸焦急：“怎么啦，是不是有人欺负你了？”
　　“都怪我命苦，爱上不该爱的人，时常被人说些闲话，他们只管拿话噎我，偏生我又找不到说理的，只好被人辱了去。”
　　“今日，我牵着狗出去耍，又遇见那个面上能挤出油来的男人，他故意上来与我攀谈，说些叫人不爱听的，这也就算了，谁叫我是这个模样，些许个风言风语，我受便受了。”
　　“可他拿话挤兑我没完，又说什么，你那旧相好的回来了，她一来，这个家哪还有我的位置，让我早早收拾收拾，给正主腾地方呢！”
　　江枕棉越说越伤心，拿卫生纸当帕子，捂着脸嘤嘤哭，装得像煞有介事。
　　人哭夹着狗叫，顾知白头都大了，“你说什么？我没听清。”
　　“也没什么，就是遇见钟尚行，他说宋轻淼回来了，周末要办个欢迎会。”江枕棉放下纸巾，轻咳两声，一脸无辜地说。
　　“姐姐，你会带我去吗？”江枕棉抱着狗头，扁着嘴，可怜巴巴地望着她。
　　顾知白无奈地叹了口气，把蹲在地上的江枕棉拉起来，语气柔和但满是真挚，“我真的不爱宋轻淼，只爱你一个，你不要听他瞎说，我和宋轻淼不会有任何关系。”
　　“倒是的确有人和我说周末有聚会，但没说是给宋轻淼的欢迎会，只说大家好久没聚，联络联络感情。”
　　顾知白轻声说：“他们是故意的。”
　　故意挑拨离间。
　　这个聚会会发生什么不用猜就知道，肯定也是为宋轻淼牵线搭桥的。
　　江枕棉拉着顾知白的手，轻轻摇了摇，声调委屈巴巴地说：“我相信姐姐，可是他们说得信誓旦旦，好像她一回国，你们两个就要复合。那么多人都帮这个宋轻淼，只欺负我一个，我心里也好难过哦。”
　　顾知白：“要补偿是不是？”
　　“嗯嗯！”江枕棉小鸡啄米式点头，“姐姐真懂我呀。”
　　相处这么久，她要是还不知道江枕棉的德行那才怪了。这人有没有伤心都是一说，但她肯定会假装着去作一下，要一点儿补偿。
　　说是补偿，实际就是想要她的关注和怜惜，想要她更多的注意力。
　　顾知白想明白这一点后，再看江枕棉的作，就不觉得她作了，反倒开始反思自己。
　　基本都是一些不大的小事，比如回家晚了，或者工作起来太忙，一下午都不见人影，她或许的确有合情合理的原因，堵车是不可抗力，工作也是十分重要，但原因是一回事，无故遭受后果的江枕棉会不会难过是另一回事。
　　这种小事说多了会惹人厌烦，不说自己心里又伤心，所以她换种方式说，看起来像是插科打诨地撒娇。
　　江枕棉体谅她的心情，她也应该体谅对方的。
　　况且江枕棉提出的补偿都是很简单很容易的事，比如给她榨一杯果汁，亲她几下，亲手喂她吃水果等等，这些事就算她不说，顾知白也会去做。
　　她提出这些要求，根本就不是为难顾知白，就只是单纯地想要被关心罢了。
　　所以江枕棉一开口，顾知白就知道了她的意图，主动说道：“你喜欢的那部影片正好上映，就补偿下周陪你去看电影好不好，不带狐狸，我们两个过二人世界。”
　　“哇！”江枕棉果然高兴起来，抱着她不松手，“姐姐最好啦！”
　　“我只有这时候才是好的吗？”顾知白故意眯着眼问。
　　江枕棉一下又扭捏起来，“不是的，姐姐还有一个时候最好。”
　　顾知白脑中灵光一闪而过，就要捂住这人的嘴，没想到她速度更快，先一步说出了半句话：“在床上说不……唔……”
　　江枕棉眼睛睁得圆圆的，显得很无辜似的。
　　顾知白双颊染上薄红，“不许说了。”
　　江枕棉举起双手做投降状，眨巴着眼睛，瞧着乖巧极了。
　　得亏狐狸听不懂人话，不然顾知白羞也要羞死了。
　　到了聚会那天，顾知白叫阿姨来家里陪狗子待一会儿，免得狗崽找不到人害怕，安排好狐狸以后，就带着江枕棉去聚会的地点——柳家大少的别墅。
　　他们这些年轻一辈，或多或少都认识一些，自然也有玩儿的好的，这位柳泽柳大少，原本和顾知白关系还可以，直到宋轻淼和她在一起后，她才知道，对方也喜欢宋轻淼，两个人的关系顿时就断了。
　　是柳泽单方面断的，觉得顾知白对不起他。
　　后来她们分手，柳泽也觉得自己的想法不太对，想和顾知白重新修好，但没过多久顾知白就忙于顾氏的事儿，他们俩的关系也就一直那样，不咸不淡的。
　　在年轻一辈圈子里，像顾知白，薛毅这种差不多已经掌权的人和其他接班人比起来，已经不是一个阶层的人了。
　　所以柳泽做东邀请她，一是用的老朋友聚聚的名头，二是想谈谈生意，看有没有合作机会。
　　要不是江枕棉跟她说宋轻淼回国，她压根都不知道这回事，她都没关注过对方。
　　在顾知白这里，放下了就是过去的事，她不会再重蹈覆辙，她对宋轻淼毫无感情，这人在她眼里，不过是个陌生人罢了。
　　只是她这样想，别人却不这么看。
　　柳泽家里不像顾家，他家两个儿子，都很优秀，竞争力很大，柳泽作为长子，压力不可谓不小，要是能和顾氏达成合作，他的筹码自然也更多。
　　不过牵扯到宋轻淼，就让人不太明白这人心里是怎么想的了。
　　顾知白到的时候正是傍晚，让人停好车后，她便和江枕棉并肩走进了别墅里。
　　偌大的客厅被提前装修好，设计成适合宴会的模样。
　　几个桌子上摆着各式食物，大多是方便取好入口的，冷食点心为主，有需要保持温度的下面都放着加热锅。
　　来往的人都是俊男美女，穿着体面得体，光彩夺目。
　　顾知白的容貌不是其中最顶尖的，她的长相柔和，更耐看，不艳丽，所以乍看的冲击性没那么大。
　　尽管如此，她一进场依旧得到了最多的关注，场地内的窃窃私语没有停过，但她来了以后，立刻换了一个话题，内容很简单，围绕着顾江宋三个人展开。
　　江枕棉是短发，并不适合穿裙子，穿的是休闲西装，她把头发零散地扎在脑后，还戴了一副细边眼镜框，看起来帅气俊美，很有斯文败类的感觉。
　　众人的视线隐晦又不着痕迹，架不住人太多，被注视的感觉太过明显。江枕棉跟顾知白悄悄咬耳朵：“他们都在偷看我们，真是鸿门宴，不安好心。”
　　顾知白语气认真：“虽然不太可能，但也保不准会有人用一些激进的手段，这里的东西你就不要吃了。”
　　江枕棉：“可恶，我有那么贪吃吗！”
　　顾知白低笑两声，还不等她说话，迎面就走过来一个人，正是柳泽。
　　柳泽瞧着也是仪表堂堂，一表人才，对着顾知白彬彬有礼的，“知白，你能来我真的很高兴。”
　　顾知白语气柔和，话却疏离，“还是叫我顾小姐或者顾总吧。”
　　柳泽沉默一瞬，重新笑起来，“好吧，顾总，这儿人多，咱们还是先去楼上聊聊正事怎么样？”
　　顾知白看了眼江枕棉，后者说：“姐姐快去吧，我自己找个角落待着就好。”
　　“那你自己小心。”顾知白握了握她的手，转身跟着柳泽上楼。
　　哎，要是两个人不分开，下面的戏码要怎么演呢……狗血文的套路，江枕棉已经一清二楚了。
　　果然顾知白没走多久，几个女的就围了上来，长得怎么样不说，表情倒像是一个模子刻出来的尖酸。
　　其中一个女生走上前来，瞧着江枕棉，语气刻薄，眼神轻蔑，“你就是那个江枕棉？”
　　江枕棉温柔一笑，目光专注地看着她，仿佛眼底倒映着深情：“是我呢，这位漂亮的小姐，不知道你找我是有什么事儿吗？”
　　那女生嚣张的气势忽然一矮，“少，少用这种恶心巴拉的语气说话了，你以为我会被你勾引住吗？”
　　“啊？我没勾引你啊。”江枕棉摸了摸自己的脸，“只是今天难得穿这么好看，想说点儿符合衣服的话。”
　　她上下打量了一番对方，从头到脚，从脚到头，眼神倒不轻蔑，反而充满疑惑，“你为什么会觉得我在勾引你呢？像你这样的外形，并不在我的选择范围内。”
　　女生面色一僵，怒火随即噌噌上涨，眼睛瞪得比铜铃还大，声调尖锐，“你说什么？！”
　　江枕棉摇摇头，满脸可惜地说：“长得不漂亮不是你的错，样貌是天生的，父母给的，但耳朵不好使，就是你的问题了。”
　　“我听说中央医院耳鼻喉科的大夫很厉害的，有时间去看看吧，身体是自己的，可不能马虎。”
　　女生气极反笑，恨恨盯着她：“真是能说会道，怪不得顾知白能看上你。”
　　江枕棉：“所以你是来夸顾姐姐眼光好的吗？”
　　另一个鱼尾裙女生走上前来，唇边扬起不不屑的笑，“不用你在这儿得意，你不过是一个替代品，一会儿见到小淼姐，就知道什么是凤凰，什么鸡，山鸡永远也变不成凤凰。”
　　江枕棉发自内心地好奇问道：“那个小淼姐真的这么优秀吗？”
　　“那当然，根本不是你能比得上的。”
　　江枕棉：“所以你们都喜欢她咯？”
　　“胡说，我才没有！”
　　“我和小淼姐才不是那种关系！”
　　“是不是顾知白告诉你的？”
　　前面两人顿时闭嘴，表情僵硬地看向第三个人，“你……”
　　那人一下惊慌起来，“我不是！”
　　江枕棉：哇哦……好大的瓜。
　　作者有话说：
　　呜呜呜我真该给自己颁发一个奖状！！感谢在2023-03-17 20:54:09~2023-03-18 18:38:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今人不见古时月、随弋 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 聚会大杀四方
　　此处虽然不是大厅中央, 但江枕棉也算是众人的重点关注对象，被人围住以后，连窃窃私语的声音都低了几分。
　　看似没人注意, 实际大家都在偷听。
　　有着漂亮蜜棕色卷发的女生在同伴不可置信的视线下，不由得往后退了一步, 脸上的慌乱一闪而过，强装镇定地说：“你们是知道我的啊，我只喜欢男的, 交往的也都是男朋友, 怎么可能会喜欢小淼姐。”
　　她目光左右闪躲，然后一下钉到江枕棉身上，扬声道：“我是质问她为什么这么问，是不是顾知白诬陷我们，挑拨我们之间的友情！”
　　她信誓旦旦, 表情严肃, 另外两人在短暂的迟疑过后, 选择相信自己的好闺蜜，三个人统一战线, 步步逼近，面上凶神恶煞，像是三个流氓把弱小可怜的江枕棉团团围住，逼迫着她只能往后退去。
　　江枕棉：“某位系统不要擅自配画外音, 什么叫弱小可怜, 你给我把话说清楚了！”
　　系统操着一口机械电子音假装人工智障：“请重复一遍, 我不明白你的指令。”
　　江枕棉：？
　　鱼尾裙女生最具有攻击性, 率先发言, “不用你在这里转移话题, 没有用的，今晚过后，你就是丧家之犬，会灰溜溜地走出这儿。”
　　第二个蜜色皮肤的女生接过她的话，语气嘲讽，“啊，一想到某个普女终于要离开我们的圈子，空气都要新鲜几分呢。”
　　卷发女生也找回了自己的节奏，进行讥讽三连击道：“好不容易勾搭上顾知白，现在原形毕露，不过瞧你一副放荡的样儿，保不准已经在物色下一个金主了呢？”
　　江枕棉表情真诚，望着这几个鼻孔朝天的漂亮女生，语气十分礼貌且不解地说：“话我都听明白了，就是有一个问题，我和顾知白的事儿，充其量再带一个宋轻淼，关你们几个屁事儿呢？”
　　“你们是天桥底下说三人相声的吗，话赶话这么厉害，平时打赏不少吧？不过再怎么赚钱，女孩子也应该对自己好一点儿，天桥底下住宿环境太差了，这样，我这个人呢优点太多，最大的一个就是人美心善，见不得女孩子走弯路。给你们一个建议，去影视剧组应聘恶毒女配的炮灰跟班，就凭几位的形象气质以及对台词的掌握程度，那是一定能够成功拿下角色的，我记得剧组都包住宿的，怎么也比睡桥洞里强啊。”
　　不等她们几个开口，江枕棉又提高声调说：“什么？你们说你们都爱宋轻淼，在竞选谁才是她的最佳舔狗？”
　　“你胡说八道什么呢！！”鱼尾裙女生气急败坏，面色扭曲地打断江枕棉。
　　“我误会了，是宋轻淼花钱雇你们来找我麻烦的？！”江枕棉睁大眼睛，扬声喊道，“天啊，没想到宋轻淼是这样的人！”
　　她的声音太大，其他人想装听不到都不行，眼神一通乱飞，里面传递的全是加密八卦。
　　“不许你污蔑小淼姐，我要撕烂你的嘴！”卷发女生看着是最生气的那个，伸出做了美甲的长长手指就要抓向江枕棉。
　　江枕棉啧了一声，就这速度和战斗力，都不如她在福利院抢饭的时候。
　　她一把抓住对方的手腕，慢条斯理地说：“我今天是个绅士，不打女人的。”话音落地一转，“不过傻逼除外！”
　　接着趁对方没反应过来的时候，立刻抡圆了胳膊抽了过去。
　　啪的一声，十分清脆，卷发女一个踉跄就摔倒了地上，两个好闺蜜连忙上去扶住她，对江枕棉怒目而视，“你敢动手！？”
　　江枕棉把手背在身后，面上不动声色，心里骂道：妈的，手麻了。
　　“你们这样的角色放小说里都活不过三章，智商低下，脑干缺失，我就纳了闷了，是谁给你们的勇气跑到我这儿耀武扬威的，梁静茹听多了是吗？”
　　“正主一句话没说，你们倒是自我高潮，上赶着做人家的马前卒，这个什么宋轻淼要是真这么优秀，吃什么回头草啊。我怎么好像听说宋家没落了，大不如前呢？”
　　“不会吧不会吧，不会真有人打着旧情复燃的借口攀高枝抱金大腿吧。”江枕棉哼笑一声，“当婊.子还要立牌坊，不愧是上流社会的大小姐，这脸皮可不是我这个市井小民比得上的。”
　　“不管怎么说我现在和顾知白都是正经的恋爱关系，别以为打着个前任的名头插足，就不是小三了，她要是真喜欢顾知白，怎么不早点儿回来复合，宋家一出事儿就想起她了。”
　　江枕棉神情嘲弄，拿腔拿调地说：“哟，我还有个发达了的前任呢，当初爱我爱得要死要活，听说又找了个和我很像的女朋友，果然就是放不下我吧。现在我回来了，还不乖乖过来当冤大头提款机？”
　　在场几乎所有人在宋轻淼搞出这一幕的时候，心里都闪过这份猜测，可不是所有人都是宋轻淼的朋友，一多半人今天来就是专门为了看戏的。
　　只不过没人把话挑明了说，就连八卦也是代指。
　　没想到顾知白这个所谓的替身女朋友这么敢，竟然大庭广众地就说出来了，一点儿脸面都不给宋轻淼留。
　　那三个女生表情僵硬，气的浑身颤抖，但在众人的注视下，竟说不出什么反驳的话，只能反反复复地重复那几句“才不是这样”、“你胡说”。
　　是人都看出来她们没有底气。
　　江枕棉撇了撇嘴，“如果我没猜错的话，宋轻淼应该就在楼上缠着顾知白装深情呢吧。”
　　几个女生面色一变，说不出话。
　　这种级别的对手，实在不堪一击。轻松横扫全场的华山江少颇有种打遍天下无敌手的寂寞之感。
　　江枕棉迈开步子绕过这几人，往楼上走去，所过之处，大家都让开了一条路。
　　江枕棉：“看到了吗，这就是霸王色霸气。”
　　系统：“……”
　　而楼上的情形和江枕棉猜测的也几乎一模一样。
　　柳泽的确是真心想要谈生意的，不过这人从小就能看出他的脑子不太好使。
　　他现在已经不喜欢宋轻淼了，如今的他，最关心的是家主之位。
　　不过这个人依旧喜欢听信片面之词，传言说什么他就信什么，对于宋轻淼的目的，他一清二楚，甚至还觉得自己做了一件好事，帮两个人再续前缘，顾知白应该感激他，谢谢他才对。
　　谈完生意，柳泽哈哈笑了几声，意有所指地说：“顾总马上要得偿所愿了，恭喜恭喜啊。”
　　顾知白：“你这话是什么意思？”
　　柳泽摆了摆手，率先走到门口开门，做出请的姿势说：“左转露台，有人在等你。”
　　顾知白看他一眼，突然很想收回刚刚谈好的合作。
　　露台的人是谁自不必说，顾知白肯定是要见她一遭把话说清楚的。
　　果不其然，宋轻淼正在那里等她。
　　几年不见，对方看起来成熟了一些，不过身高倒是没长多少，瞧着比顾知白要矮上几分。
　　她穿着一身红色长裙，张扬艳丽，长长的卷发披散着，红唇似火，站在月光下，仿佛一朵盛开的玫瑰，耀眼夺目。
　　她以前就喜欢做这样的装扮，瞧着张扬惹火。
　　宋轻淼和江枕棉的长相有七八分相似，但两人气质打扮全然不同，完全不会让人认错。
　　她们两人比起相似，更多的是不同。
　　“好久不见。”宋轻淼语气怀念地说，“你这些年过得还好吗？”
　　“挺好的。”顾知白说。
　　两个人对视了一会儿，宋轻淼的表情有些挂不住了。
　　挺好的然后呢？不应该问问我过得怎么样吗？
　　她不问，话题却不能不进行下去，宋轻淼当即叹了口气，声音有些沉重地说：“我在国外的日子，说起来一言难尽。”
　　顾知白：“那可以不用说。”
　　宋轻淼：？
　　这人怎么回事啊，怎么现在说话这么能噎人的吗？
　　宋轻淼眼见卖惨不成，表情一转，又是苦涩又是深情，缓缓说道：“我很想你，这些年，我总是梦到你，梦到那天。乌云很低，风很大，你的表情，我一直记得。”
　　“或许连天气都在昭示我们的结局，我以为我选择了不受约束的自由，选择了更加广阔的天地，为此牺牲爱情，是值得的。”她扯了扯嘴角，自嘲道，“事实证明，我不过是个愚蠢的，丢掉了最珍贵的宝物去追寻瓦砾的傻子罢了。”
　　“见识的越多，越能体会到真情的可贵，我才明白自己大错特错。”
　　宋轻淼凝望着顾知白的双眸，轻声说：“我想我欠你一句道歉，你愿意原谅我吗？”
　　抛开她的目的，这番话落在顾知白的耳朵里，的确让她很有感触。
　　当然她感触的不是两人之间的过去，而是曾经执拗年轻的自己，回想从前，再看现在，不免生出物是人非的感觉，她也有过不顾一切的单蠢青春。
　　但顾知白已经不是原来的她，也自然不会被对方几句“心里话”打动。
　　她的语气是惯用的柔和，眼神却没什么温情，并没有接对方的话，很是直接地说：“原不原谅并不重要，我现在是有女朋友的人，不适合和上一任有过多接触，她会吃醋的。”
　　“还请宋小姐以后不要再找我了，我们之间并没有联系的必要，过去的事就只是过去而已。”
　　宋轻淼完全不信她的话，她自信于自己的魅力，认定顾知白就是欲拒还迎，高兴过了头，在说反话而已。
　　“你的女朋友，我都知道了。”宋轻淼勾起唇角，目光了然，“她和我很像，不是吗？我知道你忘不了从前的事，我也是，知白，我们重新和好吧。”
　　她说着往前一步，想要拉过顾知白的手。
　　顾知白迅速侧身躲过，拧起眉头，说：“你不要误会，我对你已经没有感情了。还请宋小姐自重。”
　　“让我自重？”宋轻淼笑了一声，“那你是什么意思？找个代替品，然后要告诉我这是巧合吗？”
　　她眼神压迫，语气强硬，“那个叫江枕棉的，不过是为了你的钱才迎合你。还记得吗，当初在学校的时候，大家都有了自己的朋友圈子，是我主动先接触你，也是我带你融合进来，只有我对你最好。”
　　“承认吧，顾知白，你就是离不开我。”
　　顾知白的神情骤然冷淡下来，“我和一个喜欢做梦的人没什么好说的。”
　　说完她就要转身离开，却被宋轻淼一把抓住胳膊，她回头，“松手。”
　　宋轻淼表情扭曲了一下，“你认真的？”
　　顾知白的心里生出一股厌烦，“我看起来像是开玩笑吗？松手。”
　　“开什么玩笑。”宋轻淼咬牙切齿地说，她的脸上不再是那副胸有成竹的从容，“就那个玩物，她有什么好的？我才是那个最适合你的人！”
　　顾知白定定看了她一眼，忽地笑了一下，不紧不慢地说：“她会叫我主人，你会吗？”
　　宋轻淼一呆，被抓住机会的顾知白趁机挣脱出去，揉了揉手腕，快步往出走。
　　刚走到走廊，这人又追上来，猛地拉住她的手。顾知白一个踉跄，穿着高跟鞋的脚顿时歪了一下，身子不稳地往旁边倒去，被宋轻淼搂了个满怀，而这一幕正好被上楼的江枕棉看到。
　　若是换成苦情剧，恐怕接下来要上演的必然是你听我解释，我不听我不听我亲眼看到你们两个抱在一起，然后江枕棉抹泪狂奔，在一个雨夜，顾知白追上她，抱住她，两个人激情狂吻。
　　可惜，江枕棉不吃狗血文套路，她三步并两步冲过来，一脚就给宋轻淼踹到一边儿去了，“干什么呢你！”
　　然后连忙蹲下来看了看顾知白的脚腕，没红没肿，还是雪白的一片，她轻轻碰了一下，“姐姐疼吗？”
　　“不疼，就是扭了一下。”顾知白有些惊喜，看到宋轻淼的惨状，又有点儿想笑。
　　“你怎么来了？”
　　江枕棉一副做错了事的表情，“我在楼下和人吵起来了……”
　　顾知白愣了一下，很快想明白了其中关窍，估计又是谁说话难听，故意找事儿的。她安抚地笑了下，“没事儿的，吵就吵吧。”
　　“嘿嘿。”江枕棉顿时恢复趾高气昂的模样，也学三人组扬着下巴，冲着宋轻淼说：“喂，怎么不说话，哑巴了？动手动脚的，干什么你！”
　　“这就是宋轻淼？”江枕棉左瞧右看，大声嘀咕道，“长得也不怎么样嘛……”
　　话一说完，江枕棉琢磨着怎么好像有点儿拐弯骂人的意思，她之前还用这个逻辑恶心钟尚行来着。
　　想到这儿她连忙补救道：“当然不是姐姐以前眼光不好，是……这个，进化了，没错，所以又找了我这样青出于蓝而胜于蓝的优质对象。”
　　顾知白噙笑睨她一眼。
　　宋轻淼气得肺都要炸了。江枕棉穿得是平底鞋，饶是如此，她踹人的时候可没太收劲儿，宋轻淼好歹也是娇生惯养的大小姐，一点儿小伤没受过的，别说挨这么一下，就是磕破点儿皮都是天大的事。
　　何况她穿的也是高跟鞋，直接就摔到了地上，疼得面目狰狞，还要被一直瞧不起的江枕棉评头论足。
　　“你……！”
　　“你什么你啊，长得不高，脸倒是挺大。我可真是老太太割双眼皮，大开眼界了。”
　　“我寻思你平时肯定也不照镜子吧，要不以你这幅尊荣，也不能有如此自恋的性格，但凡看两眼镜子，瞅瞅自己什么德行，也不能上赶着骚扰别人女朋友的。”
　　江枕棉翻了个大大的白眼，“癞蛤蟆跳秤盘，你是真不知道自己几斤几两啊。”
　　顾知白心想，我才是那个大开眼界的。江枕棉只说自己会骂人，但她还是头一次知道这人还会带歇后语的。
　　一张嘴说得又快又狠，宋轻淼坐在地上一句话也抢不过，气得脸都紫了。
　　顾知白：噗。
　　由此可想，楼下那些和她吵架的恐怕下场也不会太好。
　　“我最后再说一遍，我和你已经结束了，未来也不会有任何可能，离我们两个远一些。”顾知白说完就拉起江枕棉的手，两个人一起下楼。
　　大厅里那三个宋轻淼的朋友已经不知道哪儿去了，剩下的人看到两人相携离去的一幕，虽然没看到过程，但结果不言而喻。
　　宋轻淼失败了。
　　她回到自家，脸色仍旧差得要命。
　　宋家一日不如一日，宋轻淼也是看着光鲜，已经很久没购置过新的奢侈品了。她回国后收到许多邀请，都推拒了，实在没有太多闲钱出去挥霍。
　　她身上这件当季的礼服还是别人送的。这人也不是外人，是她母亲那边的亲戚。
　　c省虽然是个临海的经济大省，比起首都仍是差了一线，宋母家就是首都的。说起宋母和宋父，也很简单，就是一个大小姐看上穷小子的故事。
　　宋母的家里对这个不听劝的叛逆女儿很是生气，扬言说要断绝关系，直到宋母因病去世，首都才来人联系上宋家。
　　宋母不在了，他们对宋父依旧没什么好脸色，倒是对宋轻淼给予了一些关注。
　　和她时常联系的是母亲兄长的儿子，名字叫俞文鹤的一个表哥，他听说宋轻淼回国了，问她要什么礼物，然后送了一套礼物和一套首饰给她。
　　他们两个的关系还算可以，这个表哥也很好说话，宋轻淼时常哭穷，他会直接转钱过来，让她不要委屈了自己。
　　这次宋轻淼吃了大亏，心里越想越气。
　　以宋家现在的权势，根本做不了什么，宋轻淼却不肯咽下这口气，她现在对顾知白毫无感情，只想狠狠地报复她，让她尝尝拒绝自己的后果，连带那个江枕棉一起，两个人都别想有好下场！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-18 18:38:06~2023-03-19 17:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寄生、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 江母不要脸
　　宋轻淼的存在对于两人而言, 不过是一个小小的插曲，她们根本没把这个人放到眼里，也不觉得她能够影响她们的生活。
　　从聚会离开以后, 两人就像无事发生一般，又过起了平时安静舒心的日子。
　　至于柳泽这个蠢货, 顾知白还是没有选择终止合作，私人感情和工作分开，顾氏也的确需要扩大影响力。
　　不过签合同的时候, 她毫不留情地拿下很大一份利益, 也算是对自己的补偿了。
　　小狗崽的成长速度就好似吹气球一样，感觉只是一晃眼，狐狸就长大了一圈，每天精力旺盛地离谱，还好家里挺大的, 能支持它在屋子里来回奔跑。
　　可即便如此, 每天遛狗仍是一件累人的事儿。狗的精力实在旺盛, 江枕棉扔球扔到胳膊都酸了，狐狸就好像跟没玩儿似的, 依旧兴冲冲地冲她摇尾巴。
　　她已经打算买个平衡车车或者滑板，每天踩着代步工具遛狗，让狐狸绕小区多跑几圈，少祸害一点儿她的胳膊。
　　这天江枕棉遛完狗回来往沙发上一倒, 由衷觉得“瘫得像一条死狗”这样的形容词未免有些不太贴切, 狗是真的没瘫。
　　她坐着缓了一会儿, 在暖气的催促下, 还是提起疲软的身体, 上楼换掉身上的冬装, 穿回轻薄的家居服。
　　别的不说，总在家里待着，衣服是真的节省。
　　江枕棉仗着自己有一张好脸，基本不打扮，在家就是穿穿睡衣，休闲服，家居服，一切以轻便舒适为主，只有出门的时候才会换上适合外出的衣服。
　　江枕棉现在在up主区和绘画区都算比较出名了。她播放量最多的视频，不是唱歌的，而是读评论的，就很奇妙。
　　揭开伪装以后，她也不藏着掖着，又做了一期读评论的视频，简直可以说是大杀特杀，血雨腥风，没有一个黑子能活着走出这条视频，江枕棉一战成名，甚至还多了一堆慕名而来求她出书的。
　　什么“互联网嘴替”“书无店砸”“学到了”各种评论充满整个弹幕区。
　　不过现在还没有人知道绘画区的大佬和音乐区，或者说应该算鬼畜区的这两个账号下是一个人。
　　江枕棉：让社死来得更晚一些。
　　她在绘画区的风评好得离谱，和死歌视频下完全是两种风格，不管评论还是弹幕清一色都是夸夸，完全就是岁月静好。
　　甚至还有写长评来夸的，被江枕棉毫不知羞地置顶了。
　　到了她现在的知名度，完全不缺金主，但是江枕棉的精力有限，不能每个人都接，只好有选择性地挑自己感兴趣的内容。
　　或者拜倒在亮晶晶的金钱攻势下，咳。
　　有老婆要养的嘛……
　　她这次就接了一个手书，纯剧情向的，是个番剧的同人，很短，只有十二集，讲的是一个赛博背景下的反抗故事。
　　江枕棉起初是不想接的，后来也是受到了红包的感化，承认了自己的狭隘和错误，发誓务必要让金主大人满意。
　　手书画完要做成视频，还是挺耗费时间的，所以金主给了她四个月的工期。
　　她坐在沙发上，打开电视，打算先把这个番看一下。
　　刚听完主题曲，系统就提醒道：“你手机响了，猜猜是谁？”
　　江枕棉：“听你这话，怎么感觉不像好事儿呢。”
　　系统：“恭喜，回答正确！”
　　她拿起放在茶几上的手机，按亮一看，不是别人，是她妈。
　　上次只给江父拉黑以后，忘了自己还有一个妈，早知道把她也给拉黑了。
　　对方找她不为别的，还是要钱，江枕棉现在心情不错，不想浪费自己的好心情，根本不打算搭话，就要直接拉黑她。
　　系统连忙阻止道：“别着急啊，你都拉黑了，还怎么刷能量了。”
　　它说得十分有道理，江枕棉伸了个懒腰，先暂停电视上的番剧，回了一条：“你不说什么原因我是不会转钱的。”
　　“用脚后跟想也知道是我那个脑瘫弟弟的事儿。”江枕棉翻了个白眼，“任务快来，我已经等不及要骂人了。”
　　系统：“你要骂人应该不用我帮忙。”
　　江枕棉：“我就当你夸我了，谢谢。”
　　系统：“任务，请说出‘要钱没有要命一条’和‘缺钱可以把房子卖了’这两句话。”
　　江枕棉扬唇一笑，“简单！”
　　江母很快发了几条语音过来，江枕棉点开一听，果不其然，她那死弟弟又闯祸了。
　　“还不是你弟弟，死孩子整天惹我生气。交了个女朋友，要我说也是那个女的，小小年纪不学好，竟学那个骚样，勾引启明，一点儿都不自爱，打扮的跟个妖精似的，一看就不是什么正经人。”
　　“要不是她勾引，启明在学校好好的，能犯错吗！”
　　接着又是一堆难听的话，普通话夹着方言，实在不堪入耳。
　　就这么骂了两条，江母才说回正事儿。
　　“那女的堕胎，然后被学校知道了，校方要开除他俩，可怜我启明好好的儿子，就被这个害人精给连累了！”
　　“这学校也不是什么好地方，凭什么开除我儿子！把那个骚货开了就得了，我儿子有什么错？”
　　“破学校不待就不待，我们还不稀罕呢。我打算给启明换个学校，就换实验一中。”
　　江枕棉算是听明白了，合着是换学校打算让她掏钱。
　　其实她心里也挺纳闷的，不管怎么看，她和家里也算是断绝关系的状态，已经撕破脸了，怎么江母还能如此理直气壮地管她要钱的。
　　难道她看起来很像伏弟魔吗？
　　要钱也就算了，连句好话也不说，张口就要，哪怕路边乞讨的还得说句可怜可怜我呢。
　　真是癞蛤蟆喝胶水，怎么长得开嘴的？
　　江枕棉也没什么客气的打算，“缺钱好办啊，这还不简单吗，家里房子一卖，怎么也能卖个百来万，要是还不够也容易，把我弟弟肾割了，一个也能卖个十几二十万的，我瞧着他要肾也没什么用，除了祸害小姑娘也干不了人事儿，不如捐给有需要的人，也算为人民做贡献了。”
　　“你想从我这儿掏钱，那是万万不可能的。要钱没有要命一条。打我的主意还不如去卖血来得实在，我瞧你嗓门挺大中气十足，身体肯定健康，能卖不少钱呢。”
　　江母当时就打了电话过来，咆哮着喊道：“我是你亲妈！供你吃供你穿，一把屎一把尿把你拉扯大，你现在就这么对我吗！你心里还有没有这个家，有我这个妈！”
　　江枕棉掏了掏耳朵，不咸不淡地说：“哎呀，被你发现了，没有呢。”
　　“堂屋里挂葫芦，你还真把自己当爷了，要是每天跟你通话，我能笑得多活两百年。”
　　“自己生个儿子，烂泥扶不上墙的蠢货，也就你当个宝儿，不知道还以为家里有皇位要继承，什么？还真有？那把缺了腿儿的破凳子还没扔呢？”
　　“还说什么一把屎一把尿把我拉扯大，我看你不仅嘴上没个实话，眼睛也挺瞎啊。家里饭那顿不是我做，屋子哪天不是我收拾，你翘个二郎腿跟下肢瘫痪了似的，你伺候我什么了？”
　　“就起到一个在屋里头贴门神，屁用没有的作用呗。”
　　“喂！说话啊，不会是被气昏过去了吧，你这个战斗力也不行呀，怎么两个回合没走完就歇菜了呢，就你这水平，放到峡谷里都活不过一局，也就能欺负欺负小年轻，靠倚老卖老打出优势了。”
　　“还好我这个人心地善良，先帮你见识一下受过高等教育的人是怎么充分展现自己的文学素养的，像你这种的，骂人还得带方言，就突出一个无法沟通，实在档次太低，啧啧，也就是我，大发善心和你这种老古董聊一聊。”
　　“喂？喂！”
　　江枕棉只听对面喘粗气的声音，接着嘟嘟两声，电话挂了。
　　“……挂了。”江枕棉意犹未尽地放下手机，她刚说到兴头上呢，“一个能打的都没有，哎，无敌是多么寂寞啊。”
　　系统满意地又收藏了几个阴阳语录，以后换下个宿主的时候，再也不怕说不过对方了。
　　接着它播放了一段哗啦哗啦鼓掌的音频，“宿主实在是太优秀了！”
　　“低调，低调。”江枕棉表情得意语气谦虚地说。
　　“不过那个女生的信息，你能查到吗？”
　　系统有些为难地说：“能是能，就是……”
　　“你先听我说，你看，假如我去问死弟弟，肯定也是能得到对方的姓名的，这件事对于我而言并不是一件秘密。我问你和问弟弟，是同样的效果，我只是不想和他说话而已。”江枕棉循循善诱地说。
　　“所以你直接告诉我，也只是省略了一个让我们两个都不开心的过程，这是皆大欢喜，怎么叫违反规定呢。”
　　“我说的有没有道理，是不是这个流程？”
　　系统：“有道理，我查一下。”
　　不到两秒，它说道：“她叫李珊珊，正休学在家，住在光明路143号，电话是xxxx。”
　　江枕棉：“她现在状态怎么样？”
　　系统：“正在床上哭。”
　　“真是可怜。”江枕棉顿了顿说。
　　发生这种事，对于她而言无疑是身体和心灵上的双重打击。虽然这是她的选择造成的后果，但在这个年纪，谁能说自己具备了完善且正确的三观，拥有足够的风险承受能力去应对一切事情。
　　她固然有自食其果的一面，却也足够可悲，这个跟头足够大了，希望她以后能好好成长吧。
　　“你帮我转两万给她家里吧。”江枕棉说，“就说是慈善捐款。”
　　她手里也没有那么多钱，想多给点儿也给不了。
　　不过这个江启明也真不是个东西，爸妈也是做梦能耐，还想往一中转，不知道还以为一中改收破烂了，什么乱七八糟的人都招。
　　重点高中能要他？个吊车尾的垃圾。
　　“虽然能骂这样三观不正的垃圾，真的挺爽，但和她说一次话，也真的很影响心情。”江枕棉拿起一个苹果啃了一口，丰沛清甜的汁水大大安抚了刚使用过的金贵嗓子。
　　“完全不理解为什么会有这种人存在啊。”
　　“你是在问我原因吗？”系统说。
　　“当然不是了。”江枕棉揉了一把颠颠跑过来的狐狸的狗头，“我只是在委婉地说他们和我不是同一个物种而已。”
　　…………
　　俞家在首都是数一数二的大家，因此宋轻淼在添油加醋地跟表哥告过状以后，就老老实实在家里等着听好消息。
　　顾氏现在看起来风光无限，比起顶级的豪门还是差了太多，俞家想要收拾她们，可以说是不费吹灰之力。
　　只是俞文鹤却没像宋轻淼想的那样，不分青红皂白地给她讨公道。
　　实际上，他得到江枕棉照片的那一刻，俞文鹤直接惊地摔了手机。
　　他匆忙把它从地上捡起来，却发现屏幕摔碎了，好在电脑还开着，上面的聊天记录依然存在。
　　俞文鹤点开照片，放大再放大，双眼直直盯着屏幕，不肯放过一丝细节。
　　像，实在太像了。
　　宋轻淼的长相随她母亲，高鼻梁，桃花眼，不过嘴唇更像她父亲，偏薄一些。单看眉眼，俞文鹤和宋轻淼也有七八分的相似，只是其他特征上的不同更多一些。
　　他们两个的眉眼都随了家里的长辈，也就是俞文鹤的奶奶。
　　而江枕棉的样貌，和奶奶更是相像，后者年轻时的照片现在还在相册里放着，俞文鹤看过很多回了。
　　她的嘴唇要更丰满一些，嘴角略微上扬，唇珠圆润，几乎和母亲一模一样。
　　单看这张照片，说她是俞家人，十个里有十个都能相信。
　　会有这种巧合吗？
　　江枕棉今年二十二岁，而他走丢十九年的妹妹，按年龄看，今年也是二十二岁。
　　真的，会有这种巧合吗？
　　俞文鹤的妹妹是在一个下午走丢的，她跟保姆出门去小区里散步，妹妹贪吃，看到别人吃冰淇淋，她也想要，保姆只好带着她去超市。
　　只是一回身的功夫，人就不见了。小区明明安保森严，谁也不知道这个人贩子怎么进来，蹲了多久。
　　监控拍到了他的脸，可是等警察找到人却发现小妹已经被送走了，他们不留买家的记录，线索到这里就断了。
　　母亲整日以泪洗面，十分难过，身体大不如前，总是忧忧郁郁的。
　　这些年他们也暗中一直调查，甚至出钱给警方，捣毁了多家人贩子团伙，但就是找不到自家妹妹的踪迹，其实父亲和他已经不抱希望，但仍旧想要努力试一试，只要没有收到小妹的死讯，那么就一定会有找到的可能。
　　俞文鹤决定亲自去c省看一看，不管是不是，他都想亲自去查验一下。
　　从首都到c省的飞机只有三个多小时，他说走就走，并没有和家里人说，怕万一结果并不是他想的那样，会又让他们白白期待一次。
　　俞文鹤飞机落地后，并没有告诉宋轻淼他来了c省。
　　他是个雷厉风行的人，何况如今焦急压迫着他的内心，催促他尽快行动。
　　他手里有顾知白的联系方式，是管宋轻淼要的，俞文鹤拨通电话，打了过去。
　　江枕棉正在家里看那个赛博背景的番剧，看得眼泪汪汪的，门铃却响了。
　　她疑惑地看了看监控，却发现外面站着的是本该在公司的顾知白和一个陌生男人。
　　江枕棉丈二和尚摸不着头脑，打开了门，顶着通红的眼眶往外看去。
　　“姐姐，你怎么回来了？这位是？”
　　她抬眼一扫，忽然有种看性转版自己的感觉。
　　男人的目光有些激动，看起来想说些什么，但还是忍住了，只是用极其热切的眼神凝视着她。看得江枕棉心里直发毛。
　　搞什么，好像看见亲妈似的……
　　顾知白的目光也有些复杂，拉过她的手，柔声说：“先进屋再给你介绍。”
　　三人走回屋里，江枕棉把电视关掉，又倒了两杯温水过来。
　　“这位是俞先生，他是来找你的。”顾知白介绍道。
　　“我不认识他。”江枕棉面色冷淡，眼中充满警惕。
　　“俞先生，还是你自己来说吧。”顾知白说。
　　“我叫俞文鹤，是从首都过来的。”俞文鹤目光灼灼地盯着江枕棉，沉声说道，“江小姐，你可能是我失散多年的妹妹。”
　　江枕棉：哈？wtf？
　　俞文鹤深吸一口气，开始讲述他们家长达十九年的寻找亲人的故事。他说起话来条理清晰，一看就是受过良好教育的人，故事并不长，也没用许多情绪化的词，就像是念诵一篇文章，但谁都能听出来轻描淡写下到底隐藏着多少不为人知的艰辛。
　　叙述的最后，他看起来也平静了不少，娓娓说道：“我由衷地恳求江小姐能给我一个机会，去做一下亲子鉴定。”
　　他从兜里拿出一个礼盒来，“不管结果如何，能遇见你也是一种缘分，贸然来打扰真的十分抱歉，也希望你能体谅一个失去亲人的可怜人的急迫心情。”
　　“这是一份见面礼，也是一份赔罪礼，还望你能够收下。”
　　说着他就将手里的礼盒递了过来。
　　这人眼中的真挚不似作伪，诚意也足。江枕棉打开礼盒，里面躺着一条深蓝的水晶项链，款式简约，挑不出毛病，属于送给谁都不会出错的类型，也是十分有心。
　　做亲子鉴定对于江枕棉而言不过是举手之劳，她只需要出几根头发就够了。
　　江枕棉想不出拒绝的理由，她看了看答应以后难掩激动俞文鹤，看着他和自己相似的瓜子脸双眼皮。
　　又回想江父江母的大圆脸盘单眼皮，不会吧……不会吧！
　　江枕棉：这什么豪门认亲的打脸戏码？认真的吗？


第34章 大危机
　　亲子鉴定一般要三到四个工作日出结果, 俞文鹤为了结果的准确性，拿了江枕棉的头发后，打算赶回首都, 偷偷薅两根父母的头发下来。
　　他急匆匆的来，晚饭也没吃, 就赶最近的一班飞机急匆匆地走了。
　　江枕棉还是有种做梦的感觉：“系统君，我这个身世，到底是个什么说法, 书里也没说啊……”
　　系统：“那只是没有人为干涉下, 最可能发展出的一种未来，现在有你这个蝴蝶，世界意识为了修正，又做了什么改动，我已经不知道了。”
　　江枕棉语气飘忽地说：“所以我们就是两个睁眼瞎, 懂了。”
　　“豪门认亲, 你说会不会还有真假千金或者娃娃亲什么的情节……”江枕棉忽然有些兴奋地问。
　　系统：“……”
　　“哇哦, 突然有点儿迫不及待了！手撕假千金，脚踹凤凰男, 真是丰富多彩的人生啊！”江枕棉忍不住开始畅想她在狗血剧情里杀个七进七出的辉煌场面。
　　这才叫常山江少嘛！
　　另一旁的顾知白听到了系统的话，也颇有明悟。
　　上辈子可没有认亲这一出，“江枕棉”就是那对奇葩父母的亲生女儿，不过她对这两个人也没有好感, 当着顾知白的面还骂过好几回。
　　是现在的江枕棉来了, 带来了改变, 又或许, 她自己也是一个变数。
　　顾知白伸出手, 轻轻握住江枕棉的, “别想太多，不管是什么结果，顺其自然就好了。”
　　她的目光温柔又坚定，里面夹杂着一些江枕棉读不懂的东西。
　　“我明白的。”江枕棉说着，把头拱进顾知白怀里，“反正姐姐会一直陪在我身边的，对不对？”
　　顾知白被她推着倒进沙发里，无奈地拍了拍身上人的背，笑着说：“你知道就好了，快起来，不要压着我。”
　　“你说叫我起来我就起来，那我岂不是很没面子？”江枕棉也不知道是在摇头还是在占便宜，不仅没起身，甚至压得更紧了。
　　顾知白只觉胸闷，深深喘息了两下，想把腿曲起来，却被这人察觉，先一步控制住了她的动作。
　　她闷哼一声，视线对上江枕棉睁圆了的无辜眼眸，除了胸口的压迫感，更让她觉得气闷的是逐渐弥散清新潮气。
　　罪魁祸首的心思被明晃晃暴露出来，不以为耻，反而明目张胆地说：“姐姐最近工作好忙，都好久不理我了，不要走了好不好，就在家陪陪我嘛……”
　　信息素勾着她的神经，让顾知白的力气逐渐丧失，随之一起的还有她的理性。剩下对欢愉追逐的本能浸泡在这装满甘美毒药的潮水里，气味愈发浓郁，她的骨头便愈发酥软。
　　“好不好？”江枕棉若即若离地嗅闻她的耳后颈侧，含糊不清地低语，“姐姐，陪陪我吧……”
　　她的大脑轰鸣，目光迷离，嘴唇翕动了几下，刚要答应，忽然脚趾被咬了一下，些微疼痛顺着神经传入大脑，顾知白瞬间清醒过来。
　　她目光清明地往下看去，半大的小狗正摇着尾巴，汪汪两声，伸出前爪扒在沙发上，见两个人都看着它却没有动作，还不起来陪它玩儿，狐狸又急切地叫了几下。
　　沉默无声蔓延。
　　江枕棉咬牙切齿气急败坏，从沙发上起来，两只手分别抓住狐狸的两条前腿把它提了起来，“小混球！”
　　狐狸眨巴着圆圆的蓝眼睛，歪头瞅着她，江枕棉几乎是从牙缝里挤出来这句话：“你真是我的活祖宗！”
　　顾知白的双颊铺开一层浅浅的晕红，默默坐起来，理了理衣襟，轻咳一声，“我，我回去工作了。”
　　江枕棉立刻回头，用充满哀怨的目光盯着她，好似吃了一整个孟姜女似的。
　　顾知白顿觉压力上升，自己好像抛妻弃子只为前程的坏人，一边往门口挪，一边用告饶的语气说：“这周末，我保证周末肯定不加班，在家好好陪你，好不好？”
　　江枕棉怏怏地说：“那你要听我的。”
　　顾知白哪还顾得上其他，忙不迭应声，“好，没有问题。”
　　江枕棉面上当即由阴转晴，甚至还笑了笑，语气轻快，“姐姐快去上班吧，路上注意安全哦，我在家等你。”
　　顾知白：忽然觉得好像把自己卖了……
　　只是美好的周末还没等到，江枕棉却先迎来几个不速之客。
　　门铃响得急促，实在打扰思绪，江枕棉烦躁地踩着拖鞋往监控一看，门口站着一男一女，穿着臃肿的羽绒服，再一看脸，好家伙，竟然是她的便宜爸妈！
　　这俩人是怎么找到这儿来的？
　　江枕棉压根没和他们说过自己的动向，而小区保安尽职尽责，根本不可能放陌生面孔进来，除非是有业主带着。
　　江枕棉拿起挂在门口的大衣披在身上，把手机揣进兜里，走出去以后直接反手把门关了起来，不让他们有进屋的机会。
　　“谁带你们进来的？”
　　江母脸上贪婪和嫉恨一起浮现，操着刻薄的嗓子说道：“好哇，你倒是发达了，攀上高枝儿了，就直接把家里给忘了是吧！你个不孝的小兔崽子，想见你一面比见玉皇大帝还要费劲，要不是我们找过来，你还想躲到什么时候！”
　　江父满脸横肉，一副不容置疑的样子，开口说道：“你妈说得对，你眼里要是有这个家，就跟我们回去。”
　　江枕棉靠在门上，双手环胸，吊儿郎当地哼了一声，“哟，又在这儿白日做梦呢？”
　　一向话多的江母见到她这样竟然没有破口大骂，而是和江父对视一眼，两个人以迅雷不及掩耳之势分别抓住了江枕棉的胳膊，江父一直背在身后的手迅速伸向前，用手心攥着的帕子死死捂住了江枕棉的口鼻。
　　草！这俩老不死竟然要绑架！
　　江枕棉完全没想到他俩会这么大胆，光天化日就要绑架良家少女，以为他们最多是过来闹一闹，撒泼打滚，拿出农村老太太吵架的架势来，反正她是没在怕的。
　　她躲闪不及，力气根本比不上对方，刚要破口大骂，却不防被捂住鼻子，正好吸进去一口手帕上的□□，再屏住呼吸已经来不及了，江枕棉只挣扎了没两下，就眼前一黑，彻底失去了意识，软软地往下滑去。
　　江母左看右看，见周围没人，小声说：“快！”
　　她扶着江枕棉的胳膊腿，把她推到了江父背上，旁人看来只会以为江枕棉是不是生病了，怎么也想不到绑架上去。
　　他俩背着江枕棉左拐右拐，从侧门直接出去了。
　　往常都会上锁的侧门，今天却不知道怎么开了。
　　江枕棉陷入昏迷，系统顿感不妙。现在还是上午，距离中午阿姨过来还要两个多小时的时间，这两个小时要是宿主遭遇什么不测，后果不堪设想。
　　江父江母是不是她的亲生父母现在存疑，何况他俩之前对江枕棉就很差，现在又大胆地实施绑架行为，很难不让人往不好的方向去猜。
　　虽然这样做不符合规定，系统还是决定把江枕棉叫醒——用刺激大脑的方式。
　　比起身体，率先苏醒的是她的意识，系统语速飞快地把她昏迷这段时间发生的事情都说了一遍，“你现在在车上，目的地不明，但从方向看，有60%的可能性是回家。”
　　“妈的，真荒谬啊。”
　　江枕棉没有贸然起身，还是闭着眼睛假装昏迷，但这完全不妨碍她在脑海里对着系统骂人。
　　“这俩人是疯了吗！绑架是犯法的好吗？他们不知道门上有监控吗？就离谱！”
　　系统默默说道：“或许他们真的不知道呢……宿主，现在要怎么办？”
　　江枕棉：“先不要轻举妄动，看看他们要干嘛吧。反正有监控在，他们绑架的罪名是跑不了的。”
　　至于自己的安危，她倒不是特别担心，这两个人总不能把她杀了吧。
　　他们几个的仇恨倒也没到那个不死不休的地步。
　　“而且你不觉得奇怪吗？他们是怎么找到我的，又是怎么进小区的，还成功带我出来，明显就是有内应。”江枕棉冷哼一声，“我最近得罪过的人也就那么几个，要是被查出来这就是从犯！通通给我进局子！”
　　“我之前在小区里见过钟尚行那个油腻男，他在这儿是有房子的，宋轻淼的可能性也很大，上次被我踹了一脚，又横刀夺爱，肯定怀恨在心吧。”
　　“哪怕你说这两个人联合起来搞我，我都不会惊讶的。”江枕棉语带嘲讽地说，“他俩看起来都不像是有什么高智商的人，做事完全不考虑后果是多么正常的一件事啊。”
　　“可能爹妈没教过他们什么叫刑法吧。”
　　轿车晃晃悠悠一路往前，却没像系统预测的那样回家，而是拐进一条破旧的巷子里。
　　经济发达的c省看起来十分繁荣，江枕棉通过系统传来的影像观察着周围，她从来没想过这座城市里还会有如此落后闭塞的地方。
　　巷口狭窄，轿车根本进不去，干脆停在了路边，江母下车走了进去，江父留在车上，从包里拿出一根烟点上，吸一口烟，看一眼江枕棉。
　　这是哪儿？他们来干嘛的？
　　过了一会儿，江母走了回来，脸上隐隐带着满意之色，她身后还跟着几个五大三粗的汉子，其中一人拉开车门，拽着江枕棉的胳膊，把她拉了出来。
　　另一个捏起她的下巴看了眼，“这脸蛋，比照片上还好看，不错不错。”
　　江母乐呵呵回道：“那是，要不然也不能这个价钱，这可是正经大学生。”
　　“走。”那人招呼一声，把江枕棉打横抱起来，“仔细着点儿，别蹭破皮了。”
　　江母回身又跟江父嘀嘀咕咕说什么，江枕棉已经完全不在乎了，她满脑子都是问号。
　　开什么玩笑，这是把我给卖了？！
　　你俩没事儿吧！！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-20 17:16:02~2023-03-21 20:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44544652 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 被绑架了
　　这几个人贩子对江枕棉还算温柔, 或许是因为她算上品，又或许是因为她现在处于昏迷当中，既没有反抗, 也没有叫骂挣扎。
　　人高马大的汉子把她放到一个窄木板床上，接着从床脚抽出两条链子来把她的手脚都给锁上了。
　　江枕棉：我都还没和姐姐玩过捆绑！
　　这人把她放下, 又拿走她衣服里的手机，就走出房间锁好了门。
　　见屋里没人，江枕棉才睁开双眼, 心里有种玩脱了的慌乱, 但她又确确实实地知道，顾知白肯定会报警，也会找到她，就算丢失了她的踪迹，江枕棉也还可以通过系统去作弊。
　　所以这份慌乱只是淡淡的, 焦躁反而更多一些。
　　她还是觉得不敢置信, 这两个人是想钱想疯了是吧, 她肯定不是他们亲生的，这件事实锤了。
　　端看他们能这么熟练地就找到人贩子, 想必肯定不是第一次。
　　冰冷坚硬的手铐硌着江枕棉手腕，让她只能维持胳膊背在身后的姿势半趴着，木板床上只有一层床单，上面散发着发霉的异味儿, 边上还有可疑的黄色斑痕。
　　她扭过头, 无声地干呕了两次。
　　“我一定要送他们去吃牢饭！”她无比抓狂地在脑内大喊, “把他们的脑袋拧下来, 胳膊腿都剁掉！剁成三千块再搅碎了喂狗！啊啊啊啊！”
　　江枕棉强迫自己移开视线, 放空大脑, 不去思考那些是什么东西造成的污渍，也假装自己什么都闻不到。
　　冷静，冷静。
　　她为了转移自己的注意力，便把目光挪向远处，开始观察这个狭窄的房间。
　　窗户上被木条封死，只有些许阳光顺着缝隙透进来，在稍显昏暗的屋内投下一道道光柱，许多细小的灰尘正慢悠悠漂浮着。
　　窗户下方有一张破烂的木桌，她躺着的高度看不到桌面，只能看到掉了漆的桌腿和爬满锈迹的金属折叠椅。
　　灰白的墙面上是各种黑色划痕和棕褐色的大片干涸水渍，下方满是鞋印，地上静静躺着几根烟头，食品包装袋，还有两根各奔东西的一次性竹筷。
　　晦暗的环境里，模糊不明的交谈声透过门板传来，尽管听不清内容，江枕棉的后颈仍旧起了一层鸡皮疙瘩。
　　她缓缓吐出一口气，“系统，现在几点了？”
　　系统：“刚到十点。”
　　十点钟，阿姨应该已经来了。江枕棉闭上眼睛，放缓呼吸，平复情绪，让自己保持冷静。
　　阿姨按了半天门铃，没人开门，心头疑惑地拿出钥匙把门打开，狐狸闻声跑过来，围着她的脚边绕来绕去。
　　飘窗位置还摆着江枕棉的电脑，是打开的状态，数位板也没有收拾，人难道是去上厕所了？
　　阿姨走进厨房，把菜洗完，才觉得不太对劲。她拿出手机，给江枕棉发了消息，惯来秒回的人没有回复，打了电话竟然响一会儿就被挂了。
　　再打就是关机。
　　就这对小情侣的恩爱程度，放到阿姨四十来年的生涯里，那也是少见得很，这腻歪的哟，让人看了都脸红。
　　明明早上江枕棉还说中午想做一道藕汤，没道理会不回消息的啊，就算有急事，说一声也行，挂电话是怎么回事。
　　阿姨心里觉得不太对劲，就给雇主顾知白打了电话。
　　顾知白收到消息，连忙去看了眼监控。
　　一楼装了两个监控，是为了让顾知白平时也能看到狗狗解压特意安装的，这下派上了大用场。
　　监控画面显示江枕棉原本正在飘窗坐着画画，不知怎么，忽然起身披上外套出了门，睡衣也没换，然后就再也没回来。
　　顾知白连忙去找门口的电子眼，紧接着她就看到了瞳孔紧缩的一幕。
　　“我要报案，有人绑架！”
　　警察来得很快，他们兵分两路，一边过来顾知白这里取视频，一边找到小区物业调监控。
　　门卫被找上门的时候都吓傻了，一脸茫然，根本不知道自己犯什么事儿了，警察拿着视频截图问他是不是见过这两个人。
　　门卫连忙点头说见过，“早上的时候他们要进小区，说是找自己闺女的，我也不能放啊，这不符合规定。”
　　“我真没放，警察同志，这亭上有监控的，放了不是犯错误吗！”门卫手忙脚乱地解释道。
　　“那你看见他们又往哪个方向去了吗？”警察面色严肃地问。
　　“往东走了。”门卫抬手一指。
　　高档小区价钱贵，安保自然也是一等一的好，许多地方都装了隐形的摄像头，有的藏在树里，有的画上涂装和墙融为一体，务必让人一眼看不出来。
　　物业说这是为了不影响业主欣赏景致，但又不放过任何一处安全隐患。
　　江家两人看不到摄像头，就以为自己的行踪压根没有暴露，实际早就被拍个一清二楚。
　　监控显示他们正是从侧门进来，又从侧门把人带出去的。
　　经理看到这场面冷汗都下来了，“东面的侧门早就锁上了！旁边的空地正装修呢，上次有业主反映她遛狗时，狗狗一个撒欢冲进沟里，从那以后我们就把门给锁了，打算等装修完了再打开。”
　　“这都是有记录的！”经理信誓旦旦地说。
　　他心里都要恨死这两个人了，这要是最后人出了什么事儿，不仅他干不下去，公司都得受连累。
　　他们宣传的就是安保好，24小时都有保安巡逻，然后就有人在自家门口被光明正大的掳走，这不是明晃晃的打脸吗？
　　监控往前调了一段时间，画面中一个全身裹得严严实实的人走了过来，偷偷把锁给用锯割掉了，时间就在今天凌晨。
　　这分明是一起有预谋的绑架案。
　　哪怕作案人员是江枕棉的父母，这也是同样犯法的。
　　警察找到车牌号，在交通网络中不断检索，终于找到车辆的行动轨迹。
　　警方对这次案件十分重视，并不全是因为顾知白给的压力，更是涉案人员身份的特殊性。尤其顾知白告知了警察江父江母很大可能并不是江枕棉的亲生父母，而是他们买来的孩子，所有警员眼睛都亮了几分。
　　这可是行走的功勋啊！
　　案情被报上去以后，当局立刻表示加大警力，务必要把涉案人员抓住。
　　与此同时，江枕棉的处境就不太好了。
　　到了时间，她也不能再装睡，只好睁开眼面对这几个人贩子。
　　一共四男一女，女的长相清秀漂亮，看着也就二十来岁，路上遇见了，谁会把她当成人贩子，哪怕她同自己搭讪，也不会有多少警惕心。
　　就是靠着这样一张无害的脸，名叫赵虹的女人已经不知道得手了多少次，是正经的小头目一个。
　　赵虹有着一头油光水滑的黑长直，打扮得亭亭玉立，在靠近江枕棉的时候，后者甚至闻到了她身上淡淡的香水味道。
　　“你倒是挺特别的，怎么不挣扎？就不好奇自己在哪儿吗？”她饶有兴致地坐到床边，笑吟吟地问。
　　“大喊大叫会被打的吧。”江枕棉费力地往旁边挪了挪，“而且如果我问，你们就会告诉我吗？”
　　“像你这么漂亮的人，打是肯定不会打的。”赵虹伸出手摸了摸江枕棉的脸蛋，语气也是娇娇柔柔的，“漂亮又有小聪明，我喜欢。”
　　“你乖乖配合一点儿，不要闹，就能少吃一点儿苦头。”
　　“要是闹起来，我就只能迷晕你了，听说药用多了会影响大脑，太傻的人可卖不出好价钱。”她轻佻地捏着江枕棉的下巴，娇滴滴地说，“你可不要让我为难啊。”
　　江枕棉：这什么变态发言？
　　见她不说话，赵虹满意地站起来，招呼几个壮汉，“带她走，记得把头蒙上。”
　　话音刚落，一个黑布袋子就直接罩到了江枕棉头上。
　　江枕棉两只眼睛都看到这袋子从那个男的兜里拿出来的，皱巴巴的，好像咸菜干。
　　救命！
　　真的不用打她几拳警告威胁，江枕棉心想，这种生理和心理的双重攻击，才是最致命的。
　　莫名的汗臭味儿，烟味儿，酒味儿，馊味儿……像是大杂烩一样争前恐后地钻入江枕棉的鼻子，熏得她直翻白眼。
　　“我后悔了，这帮人贩子也要通通杀头！”江枕棉被推得踉跄一下，一边偷着磨牙，一边跟系统发癫，“把那个女的的手指头一根根剁掉再塞她嘴里，再把这几个男的胳膊砍掉从后面捅进肚子里，啊啊啊啊！”
　　“我要把他们通通扔进粪坑里游泳！”
　　系统不得不劝慰道：“宿主，冷静，你要冷静啊，他们肯定会被绳之以法的。”
　　江枕棉被推着坐进摇摇晃晃的货车厢里，一左一右都坐了人。
　　“我想问一下，什么时候能把头上的东西摘掉？”江枕棉语调平稳地问。
　　赵虹的声音从对面传来，“怎么？刚夸过你聪明就开始讨价还价了？”
　　“不是，这个头罩一股臭味儿，要不换一个袋子也行。”江枕棉说，“我有鼻炎，真的。”
　　赵虹扑哧笑出了声，笑声清脆仿佛银铃，“阿涛，听见没，人家小姑娘嫌弃你臭呢。”
　　正笑着，江枕棉头上一轻，黑布袋被扯了下来。
　　光线稍显暗淡的车厢里，赵虹正坐在对面噙着笑看她，旁边两个大汉仿佛两个门神，都壮实得很，江枕棉觉得他们的胳膊有自己的小腿粗。
　　“谢谢。”江枕棉松了口气，由衷地说道。她决定不把这个女人丢进粪坑里了，当然剁手是必须的。
　　c省临海，而偷渡的船早就停好，像江枕棉这样的优品，是不会被卖进山沟里的，那是暴殄天物，实在浪费。
　　他们的产业链很大，销路也很多，江枕棉虽然年纪大了些，但外在条件着实优秀，是以，她将被卖到国外，去做个私人的玩物。
　　到了城中村，监控就断了，警方只知道江父江母把人运到了这里。刚回到家不久的两个人很快被警察找上门控制住，顾知白全程跟着进度，在得知这两人把江枕棉给卖掉了以后，她勉强维持冷静的表情一下破碎了。
　　哪怕不是亲生女儿，也是在一起生活过的家人，就算养条狗也能有点儿感情，他们怎么能说卖就卖，就一点儿同理心没有吗？！
　　眼看着线索中断，想要搜查只能大海捞针似的分析过路车辆，顾知白颤抖着双手，用力深呼吸了几次。
　　愤怒与惊惶像是裹着岩浆的毒水，流淌在她狂乱跳跃的心脏中，“我，还有定位器！”
　　一阵惶然的痛苦中，顾知白忽然抓紧脑中闪过的一道灵光，仿佛抓住最后一根救命稻草。
　　“我给她的手机里装了定位器！”
　　顾知白在价值不菲的裙摆上擦掉手心的汗水，仓促地解锁手机，点开那个隐秘的软件，上面一闪一闪的绿点正明明白白地显示着手机所在的位置，此时此刻，它正朝着西方快速移动。
　　“太好了！”警察拿过手机，快速阻止人手，五辆警车迅速出动，顾知白想要跟着去，但却被拦了下来。
　　她只好按捺下心中的焦急彷徨，将希望寄托在定位器上。完全不敢想手机或许并不会在江枕棉身边，可能被扔进垃圾堆里被车装走，也可能被卖掉，此刻正在一个陌生人手里。
　　她只能紧紧握住这一点微弱的火光，催眠自己它有足够的热量，足够闪耀，能指引正确的方向。
　　顾知白一声不吭地默默坐在警局的椅子上，空旷简约的装修那么冰冷。忽然一阵嘈杂声打破寂静，她抬头看去，几个警员压着两个人正往审讯室走。
　　顾知白一眼就认出了他们两个，正是江父江母这两个人渣。
　　她的眼中顿时燃气怒火，死死盯着他们。
　　他俩却没注意到角落的顾知白，江母色厉内荏地大喊大叫：“你们干什么！抓人是犯法的！放开我，放开我！”
　　两个人被推进审讯室，按在椅子上，面对坐着一个看起来就经验丰富的老警员，目光严厉锋锐，像刀子一般狠狠割在他们的脸上。
　　心中有鬼的犯人来到这里，面对警员，就像是老鼠见了猫，江母不再试图发出高分贝的噪音，她打算讲道理，“警官，你们抓我俩干什么，我们没做什么犯法的事儿啊。”
　　老警员见多了死不承认的，他语气严肃，“你们涉嫌绑架，证据显示，今天上午九点半的时候，你们通过侧门闯入小区于别墅门口迷昏江枕棉将她带走，是不是有这件事？”
　　江母脸上一垮，哭天抢地道：“冤枉啊警官！我们是她的亲父母，父母带走自己闺女，怎么能叫绑架呢！”


第36章 成功破防
　　警局可不是讲歪理的地方, 法律也不是一本空白笔记，人说什么就是什么。
　　老警员的目光毫无波动，放了两段视频, 一个是他们夫妻联手把江枕棉掳走的视频，一个是他们三人车进, 两人车出的影像。
　　老警员沉声道：“证据明晃晃摆在这儿，容不得你们抵赖，快说, 你们把她带到哪儿去了！”
　　“如果你们老实交代, 积极配合，就只判一个绑架的罪名，要是不说，如果江枕棉出了人命，那你们就是杀人从犯, 判无期！”
　　两个人面上登时难看起来, 江母目光躲闪, 干巴巴地笑道：“哪有那么夸张，我们亲父母, 哪有害自己闺女的。”
　　她眼珠一转，顿时换了个表情，哭咧咧地说：“警官啊，你有所不知, 我这闺女别看她长得不错, 实际一点儿孝心没有, 上了大学就离开家里, 我们想见她一面都是千难万难。孩子他爸有高血压, 我呢心脏也不好, 家里还有个上高中的弟弟，可她从来不管不问，也就过年回家两天，就这，瞧我们也鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。”
　　“他弟弟最近退学了，她连句关心话也不说，这孩子根本不着家的啊！我们都是穷苦人家，哪儿来那么多钱住别墅，她这是去被包养当小三了，这不是丢人吗！”
　　江母面上又是痛心又是不忿，“我们家虽然穷，那也不能让自家闺女干出卖身体的勾当！她不走，当父母的怎么能眼睁睁看着闺女自甘下贱，我和孩子他爸也是没办法啊！”
　　她一边说，泪水流了满脸，好像真心实意地替自己女儿感到难过似的。
　　江父虽然没说话，却叹了口气，面上都是愁苦之色。
　　对于这套颠倒黑白的说辞，老警员眼皮都没动一下，旁边坐着的年轻女警员倒是一脸忿忿，很不赞同，要不是警察不能在审讯室对嫌疑人说脏话，她早就一口唾沫吐上去了。
　　顾知白早就跟他们说了她和江枕棉的关系，人家俩个是真心相爱，才不是他们嘴里说的那样。
　　“那你们把江枕棉放到哪儿去了？”老警员厉声问道。
　　“她醒过来，闹着要走，怎么劝都不听，自己跳车了，我们也没有办法啊。”江母抹了抹眼泪，一副被伤透了心无可奈何的模样，“她非要走，我们总不能真让她跳车吧，哪个闺女不是当妈的身上掉下去的一块肉，我哪舍得，只好放她走了。”
　　“怎么警官，小棉是出事儿了吗？”下一刻江母就趴在桌上鬼哭狼嚎的，“我的命根子，我的闺女啊！这可怎么办！你要出了事儿，我可怎么活啊！”
　　江父也有些焦急地问：“到底是怎么了？她不见了吗？”
　　这俩人实在太油，不管怎么问，一口咬定他们把江枕棉给放下车了，问他们为什么从那条路上走，江父就说是没走过这段路，不熟悉，拐错了。
　　他们咬死了不松口，检查手机也查不出什么可疑记录，想要找专业人士修复数据也需要一定时间，可现在江枕棉下落未卜，失踪的24小时内是找回的黄金时期，每一分每一秒都尤为关键，哪有功夫和他们一直扯皮。
　　老警员使了个眼色，指着江父说：“你带他去隔壁。”
　　“什么意思啊？警官。”江母面上闪过一丝慌乱。
　　“就是分开问话而已。”老警员不咸不淡地说。他是看出来了，两个人中江母是最有主意的，江父嘴比较笨，开口就是附和江母的话，没了江母，他自己想不出那么多说辞，会是个很好的突破口。
　　江母虽然能说会道，但对法律显然不够了解，稍微吓唬吓唬就能让她害怕，人在高度紧张的时候很容易遵循本能，吐露出心里最真实的想法，尤其是像江母这种话多的，可能顺嘴就说了。
　　江母这种老油条，让他来问更稳妥，江父另有其他警员审讯。
　　老警员先说了他们的手机正在被修复数据，不管删除了什么都可以复原，江母明显有些坐立不安，但还是强装镇定，说：“你们这是侵犯隐私！”
　　老警员丝毫不慌，老神在在地说：“我们是在法律允许的范围内行动。”
　　接着他忽然一拍桌子，突如其来的震响吓得江母一哆嗦，他目光锐利，语速飞快地说：“今天早晨九点钟的时候，你在哪儿？”
　　江母干笑道：“警官，你不是已经问了一遍了吗？”
　　老警员厉声喝道：“回答我的问题！”
　　江母：“在小区门口。”
　　老警员继续高声问道：“你们和警卫都聊了什么？快说！”
　　江母咽了口唾沫，不敢扯皮，把当时的情景重复了一遍。
　　随后警员又开始询问起一堆细节，还时不时穿插着一些毫无关联的问题，比如她的年纪，昨晚几点睡的。
　　他问得又快又急，完全不给江母思考的时间，但凡她要是稍微晚了几秒钟回答，警员就大声呵斥她快点儿说话。
　　就这么反反复复问了半个多小时，江母就受不住了，她的精神本就绷成一根弦，而老警员的行为无疑是往这根弦上绑了一头大象，非要把它扯断不可。
　　江母不过是一个普通妇女，哪受得住这样高强度的问话折磨。
　　终于，老警员以同样的口吻快速问出江枕棉去哪儿了的时候，江母条件反射般说出了真正的答案，“卖给赵姐了。”
　　话一说出口，她顿时反应过来，脸色唰就白了，再想捂嘴可来不及，老警员眼神一动，迅速逼问她赵姐是谁。
　　眼看事情已经败露，江母面如死灰，怎么也不开口了。
　　老警员却不慌不忙，他的耳麦里正有同事给他说调查出来的江家情况。“你什么都不说，看来是也不想为自己儿子打算了。”
　　江母猛地抬头：“你们要干什么！启明是无辜的，他什么都不知道！”
　　老警员冷哼一声，“他刚被学校开除，就要面临父母通通进牢房的局面，你觉得，他以后的生活会变成什么样？”
　　江母浑身颤抖起来，“你们不能这么对我儿子！他还有大好前途，你们这是要毁了他啊！”
　　老警员冷冷说道：“不是我们，是你自己毁了你儿子。不过，假如你积极配合，争取减刑，或许可以不收监，予以缓刑，就看你怎么选择了。”
　　“贩卖人口是大罪，最少要蹲十年。”警官站起身，向门口走去，“我会给你五分钟考虑时间。”
　　江母的心像打鼓似的咚咚乱跳，整个人抓耳挠腮，椅子上仿佛安了钉板，让她坐立难安。
　　怎么办？
　　怎么办？！
　　江父倒是更棘手一些，他就像个闷葫芦，一句话不说，不过江母这边一露馅，事情就好办了。
　　禁闭的蚌壳一旦开了口子，想要掀开那就简单多了。
　　没过多久，两边都松了口，开始“坦白从宽”，积极表现，想争取减刑。
　　在江母眼里，大儿子是宝贝，是小祖宗，江枕棉是白捡的搭头，为了儿子把这个不听话的闺女卖了换钱，是完全不亏的买卖，反正他们估计也拿不到赡养费。
　　凭着江枕棉的姿色，足足卖了十几万呢，简直赚翻了。
　　至于是谁联系的他们，江母却表示自己不知道。
　　“我是真不清楚，要是能说，我会不说吗？”江母一脸为难地说，“那人找上我们，起初我还以为是骗子呢，但他直接发了那丫头的照片和视频，告诉我们她现在的住址。”
　　“我问他是谁，他也不说，就说那死丫头现在有钱的很，我们最开始真是就想要点儿钱，可她死活不给，我们也是没有办法啊。”
　　“小区的门是他帮你们开的吗？”老警员问，“这我就不知道了，我发消息过去说进不去大门，他就告诉了我们走小门。我都没删好友，是这人忽然自己就把我们给删了。”
　　“警官，我说的真的都是大实话！”江母一脸焦急地问，“能减刑吧？”
　　“看你表现吧。”老警员说。
　　江母的确很配合，警方拿到赵虹的联系方式后，打算让江母给她打个电话，试图追踪电话信号找到手机定位。
　　如果她能帮忙把这伙人贩子抓住，会酌情考虑减刑，这也是真的。江母为了自己的好大儿，表示一定会好好配合的，一堆警察围着江母，生怕她出什么岔子。
　　电话拨通后很快就接通了，赵虹的声音从听筒里传出来，“你还有什么事儿？”。
　　“赵姐，我就是觉得，你是不是有点儿给少了啊，这可是我亲闺女，你也看到了，我闺女这条件，比大明星也不差了，她可没处过对象呢。”江母一张嘴就是尖利市侩。
　　赵虹并未起疑，这种人她见多了，贪婪又自私，她冷哼一声，“人都在我们手里了，你不觉得现在讨价还价有点儿太晚了吗？”
　　一旁的警员拿起一张纸，上面写着几个字，“再拖一拖。”
　　“我这儿还有个小丫头，长得也不错，是我外甥女，今年才十六，又年轻又水嫩，你要是给我涨一涨价钱，这个我也卖了。”江母完全在用讨论商品的口吻说话。
　　“都说虎毒不食子，今天我也算涨了见识了。”赵虹呵呵笑了几声，把玩着自己的一缕头发，感兴趣地说，“有没有照片，发给我看看，要是和手上这个差不多漂亮，我也不是不能考虑。”
　　“那小脸蛋又白又嫩，好看着呢。”江母忙不迭说道，“比这死丫头还好看，我能骗你吗？”
　　“追踪到了！”负责这方面的警员打了个手势。
　　“那你先发照片吧，挂了。”赵虹说着，卡在一分钟以内挂掉了电话，这是她的习惯。
　　不过她没有想到的是，警方内部更新了一批设备，追踪手机信号只需要三十秒，刚刚的时间完全够用了。
　　警局内的警员连忙联系外出抓人的同事，没有人管正追问能不能减刑的江母。
　　两方一对比，顾知白手机上的信号给出的方向是正确的，这无疑是个巨大的好消息，他们一下节省了不少时间。
　　眼看着和目标的距离越来越近，外面的景色也越来越偏。
　　开车的警察看着地图，顿感不妙：“不好，他们要坐船！”
　　作者有话说：
　　正义的审判！！啊啊啊啊！
　　（阴暗地蠕动）（翻滚）（激烈地爬动）（扭曲）（痉挛）（嘶吼）（蠕动）（阴森的低吼）（爬行）（分裂）（走上岸）（扭动）（痉挛）（蠕动）（扭曲的行走）（不分对象攻击）（怒吼）（变成猴子）（飞进原始森林）（荡树藤）（创飞路过吃香蕉的猴子）（怒吼）（变成猴子）（飞进原始森林）（荡树藤）（创飞路过吃香蕉的猴子）（怒吼）（变成猴子）（飞进原始森林）（荡树藤）感谢在2023-03-22 18:35:00~2023-03-23 20:29:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：營養液補充水、喝水会被呛死 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 成功逮捕
　　所有人都紧张焦灼的时刻, 事故中心的焦点人物江枕棉反而过分从容，还有心情和人闲聊。
　　——她全然相信自己可以被救出去，面对这几个人贩子, 自然不慌不乱，甚至觉得好笑。
　　“你是怎么想着去……从事这个行业的呢？”江枕棉略有好奇地问。
　　她是真的好奇。
　　人贩子, 似乎已经抛弃了身为人类的同理心，对受害人的悲惨遭遇没有丝毫怜悯，而看到因丢失子女破碎的无数家庭, 他们也没有任何同情。
　　他们是杀人犯, 杀掉人的未来，杀掉人的灵魂，把一个个美满的家庭拆分，变成行尸走肉。
　　倘若贩卖野生动物的，单纯为了钱财, 人和动物之间没有语言可以沟通, 无法和动物共情, 可以让人稍稍理解，那么贩卖自己的同类, 又是怎样的一种动力驱使他们的行为？
　　“你是一点儿都不害怕吗？竟然还有闲心和我聊天？”赵虹讶异地挑了下眉，身子向后靠在椅背上。
　　“你的亲妈刚刚还说，要卖掉她的外甥女，你就没什么感想？”
　　“她连自己女儿都能卖, 外甥女又有什么不能的。”江枕棉耸了下肩, 有些不以为意地说。
　　何况这人说的一定是假话, 江母根本没有外甥女, 更别说长得比她还漂亮的。她在江家的颜值可谓是鹤立鸡群一枝独秀, 根本没有第二个人比得上。
　　“况且害怕也没有用吧, 只是给自己增添没有必要的心理压力，我既不能把你们都干掉跑出去，也不能突然变身超人，为什么不让自己放松一点儿呢。”江枕棉说，“你还没说为什么做这行？”
　　“来钱快，这个原因还不够吗？”赵虹轻笑一声，用手支着下巴，瞧着心情不错的模样。
　　“我接下来的问题可能会有一点儿尖锐，但绝对不是冒犯的意思，是发自内心的好奇和疑惑。”江枕棉徐徐说道。
　　“你问吧。”
　　以往抓来的人不是歇斯底里大吵大闹就是又哭又怕缩成一团，没有一个像江枕棉这样冷静的，赵虹觉得很有意思。
　　就像是猎人抓到了心仪的猎物，面对猎物的各种小动作，她完全不介意展现出自己的宽容，毕竟它很快就会被榨净最后的价值。
　　“你看到那些女孩子被卖进山沟里，过着不是人的生活，心里不会觉得愧疚吗？”江枕棉尽量语气真诚地发问。
　　“愧疚？”赵虹像是听到了什么好听的笑话，她肩膀颤抖，哈哈大笑，笑弯了腰，笑得眼泪都出来了。
　　过了好一阵，她才直起身子，擦了擦眼角的泪珠，“我知道你想听什么，这个问题，有两种答案。”
　　“复杂一点儿说，这个社会，谁不是在吃人，谁不是在搞压迫，难道现在外面看似正常生活的人就真的过得幸福吗？他们真的有未来吗？拿你举例，有这样一对父母，你觉得开心吗？”
　　赵虹哼了一声，“被亲人逼迫，被工作逼迫，被社会生活逼迫，谁不是行尸走肉，谁不是出卖身体，被我卖掉不过是换一种方式罢了。”
　　“这样说是不是很有思想？”赵虹忽地换了个语气，笑吟吟地说，“简单一点的回答就是，我不在乎啊。”
　　“他们好不好，和我有什么关系，我自己过得好不就行了。”
　　“我就是个没有人性的坏人啊，小妹妹。”
　　“我发现了。”江枕棉点了点头，很赞同的样子，“你的自我认知还挺准确的。”
　　赵虹闻言顿时咯咯笑了起来，她略略前倾着上半身，感慨道：“哎，你真的很有意思，卖出去的价格要再定高一点才行。”
　　“啊，谢谢。”江枕棉也笑了一下，“我的确很有价值，可惜，你应该享受不到了。”
　　江枕棉耳中听着系统的实时播报，露出胜券在握胸有成竹志得意满小人得志的笑容。
　　下一刻，紧急刹车的惯性让车厢里的所有人都往前倒去，赵虹蓦然变了脸色。
　　她猛地起身扑倒驾驶座后面的小窗那儿，拉开挡板向外望去。几辆面包横在车头前面，完全把路堵死了。
　　从车里下来几个人，穿着便衣，手里虽然没拿家伙但赵虹眼力尖，一下就看到了他们鼓囊囊的衣兜。
　　“怎么办！赵姐，好像是警察？！”驾驶座的人慌里慌张地说。
　　眼看着几个人越来越近，赵虹心中一狠，使劲拍了一下挡板，“撞过去！”
　　“什么？”驾驶员哆嗦着说。
　　“我说撞过去你没听到吗！”赵虹喝道，“要是被抓住我们都完了，赶紧撞！快走！”
　　为首的警员已经走到车子旁边拍着车门，喊他下来，驾驶员恶向胆边生，闭着眼睛猛地一踩油门，发动机轰鸣着，轮胎在原地打了两个转，发出尖锐的摩擦声，整辆车仿佛一头横冲直撞的铁牛直直冲向拦路的面包车。
　　轰地一声，伴着巨大的撞击声，车也剧烈晃动起来，车厢里的人都抓住身下的椅子，江枕棉被捆着手，根本无处着力，咕咚就从椅子上滚了下来。
　　她的肩膀一下撞到了车厢铁皮，脑袋也直接磕了上去，甚至还往前滑了一段，额头顿时传来火辣尖锐的疼痛。
　　“靠！”江枕棉一边呲牙咧嘴一边在心里骂了句，“磕死我了！完了，我不会破相了吧！”
　　其他人都紧张地观察着外面的情况，压根没人管倒在地上的珍贵货物。江枕棉想了想，忍着肩膀的痛楚，往边上滚了滚，抵着车厢侧面半坐了起来。
　　她其实很想一直躺在地上，万一又急刹车一次，岂不是又要遭殃？
　　但觉得地面实在太脏，也有可能因为躲闪不及而被其他人踩到，还是撑着坐了起来。
　　一辆车头破烂的货车和几辆面包在无人的公路上上演了一场你追我赶的追逐战。
　　货车的速度虽然比面包车逊色一些，但它仗着自己体型大，动不动就试图撞向旁边的小车，面包车只能一边躲避，一边用大喇叭朝车里喊话。
　　“里面的人听着，不要做无畏的挣扎，马上停车，袭警罪加一等！如果你们不停车，我们将进行射击，停止抵抗！立刻停车！”
　　慌过头的人贩子根本听不进去，他心里只有一个念头，快点儿开，把这帮警察甩掉，坐上船，就安全了。
　　为首的警长沉着地下达指令，“开枪。”
　　当然不是射击驾驶员，这样野蛮速度下的货车要是失去控制出了车祸，可不是警方想看到的。
　　枪支射击的是车轮。
　　砰砰的枪响连续不断宛如炸雷，听在江枕棉耳朵里却和烟花炮仗一样——都是带来喜庆的好东西。
　　又是一阵左摇右晃，在刺耳的刹车声音响起后，货车停了下来。
　　赵虹几人瘫坐在地上，“完了。”
　　江枕棉很想大笑，忍住了，怕刺激到这几个人，穷途末路时候的罪犯最是危险。
　　要是他们一个怒火中烧，把她砍了怎么办。江枕棉缩手缩脚，假装自己是个影子人。
　　不多时，车厢后门就传来开锁的声音，铁门被拉开，阳光涌了进来，照亮昏暗狭窄的空间。
　　几个警员举着枪冲里面大喊道：“不许动，把手放到头顶！”
　　一个皮肤被晒成褐色的警员冲江枕棉说道：“快出来吧，你安全了。”
　　江枕棉弯着腰，灰头土脸地跳出车厢，由衷地发出感慨：“谢谢，谢谢。”
　　一个人连忙把她扶到另一边去，解开她胳膊上的绳子，带她回车上坐着，又拿出纸和创可贴帮她处理额头上的伤口。
　　江枕棉道了谢，用后视镜看了看自己，几乎可以说是哀嚎一声：“完了，我的脸蛋……”
　　车里的小警员顿觉无语，经历了绑架拐卖的一天，好不容易被救下来，这人竟然只想着自己的脸！
　　这合适吗？
　　江枕棉看懂了他脸上的表情，幽幽叹了口气。
　　一看他就没有女朋友。
　　几个人贩子都被带上手铐排排坐进车里，脸色仿若冬天的墓碑，冷硬灰败。
　　“你们是怎么找到我的？”江枕棉问。
　　“你手机里有定位器，多亏了它，我们才能在最短时间追上这帮人，不然等到了海上，想要抓人就难了。”警员脸上挂着笑容，这种信息没有隐藏当事人的必要，他就直接说了。
　　定位器？
　　她的手机被警方拿了回来，刚刚还给了她，是从其中一个嫌疑人身上搜到的。
　　手机像新的一样，什么功能都是初始化状态，应该是被刷机了，这人看她手机是新款，就刷了以后拿去用。
　　里面根本没有手机卡，是拿什么定位的？
　　江枕棉：“系统，你扫一下这个手机，看看有没有定位器。”
　　一秒钟没到，系统就给出了答案，“有。”
　　现在的手机都是一体的，没有工具很难打开，别说装个定位器，就算里面有一堆微型生物拿电子板筑巢她也不知道。
　　所以……这是顾知白装的。
　　“哇哦……”江枕棉低声呢喃道，“真刺激啊。”
　　一个惯常温柔的人露出了不为人知的另一面，名为掌控欲无形织网悄然显露出一个边角，就好比你发现养的温顺兔子竟然每餐胡萝卜吃得饱饱的以后，会在晚上偷溜出去猎杀田鼠，将可怜的小东西啃得皮干骨净，再回到窝里，对着毫不知情的主人展现自己的可爱。
　　江枕棉不觉得隐私受到侵犯，也不觉得对方或许表里不一很是可怕。
　　指腹轻轻滑过手机后壳，一想到里面正嵌着一枚小巧的电子设备，正时刻向顾知白报备她的行踪，这种被窥探被掌控的感觉，让江枕棉头皮发麻，舌根发痒，她的心跳不可避免地加快了。
　　不是因为恐惧，而是因为兴奋。
　　疾驰的车厢后座上，江枕棉紧紧握住失而复得的手机，像是握住了无法言说的隐秘，细小的声音悄悄钻进她的耳膜。
　　多么美妙啊！
　　在内心深处，她渴望掌控，也渴望被掌控，想要操纵，也想要被操纵。她最理想的舒适关系，充斥着最危险的捆绑纠缠。
　　就像两个人被一条绳子悬挂在崖壁树干的两边，你能掌管我的生死，我同样也能掌管你的。
　　她从警车上下来，就见到状态很差的顾知白怔怔地站在门口，她仿佛一下憔悴了好多，板挺的衣裙也褶皱起来，瞧着狼狈极了。
　　不过比起江枕棉此时乱七八糟的模样，还是后者带来的反差更大，也更让人难以接受。
　　起码顾知白是这样的想的。
　　她快步走过去，张开双臂紧紧将自己的爱人拥在怀里，全然不顾不合时宜的地点，不管她们正在警方的大院里，周围还有来来往往的警员。
　　就只是贪婪地，旁若无人地拥抱。
　　“让你担心了。”江枕棉同样环过她的身躯，轻轻拍着她的背。
　　她在突然面临险境时，虽然知道自己会无事，但仍旧不可避免地心慌，那一无所知的顾知白，只能被动地等待着，犹如紧紧抓住稻草绳的悬空者，仓惶地恐惧着即将到来的坠落，空茫的黑暗中，迎接她的或许是宣软的棉花，也可能是坚硬的地面。
　　未知后果带来的恐慌使她哪怕抱紧了怀里的人——意识到对方已经成功脱离险境，回到她的身边，身躯仍旧在止不住地轻微颤抖。
　　“我回来了。”她的爱人这样说着，语气舒缓又温和，落在额间的轻吻亦是如此。
　　顾知白稍稍平复下来，又提起一口气，“你受伤了？”
　　江枕棉的脸一下垮了起来，“蹭了一下，我不会留疤吧……”
　　细密的条状伤口长短不一，一看就是被沙子碾过，虽然不再渗血但仍是通红一片，有些地方皮肉翻卷起来，像是不规则的锯齿，或是被什么拥有尖利犬齿的野兽啃食过，伤口残缺散乱，好似一个大写加粗的符号，又像是嵌了一块磁石，将顾知白的视线牢牢地吸在上面。
　　心疼的情绪便彷如骤然翻起的海浪，将顾知白扑倒在水里，使她胸腔憋闷，恍若窒息。
　　“去医院。”顾知白拉住她的手就要往外走。
　　“还没录口供呢。”江枕棉使力把人拉回，又叫住一个偷偷看戏的警员，“请问我什么时候录口供？能不能尽快安排一下。”
　　警员脸上露出一丝被抓包的尴尬，挠了挠头，“我去问问头儿。”说着就着急忙慌地跑了。
　　顾知白很是不快，握着江枕棉的手，一直闷闷不乐地站着，直到那个小警员又跑回来，说可以明天再来做笔录，今天回去好好休息一番，她才稍微舒缓一些，带着江枕棉上车。
　　本来想去医院的，被江枕棉连忙制止了，就只是磕破了皮，完全不用这么麻烦，找个诊所拿点儿酒精棉球蹭蹭消毒就行了。
　　其实要江枕棉的想法，直接回家从医药箱里拿红药水来涂涂就好，只是顾知白非要找专业人士处理，江枕棉也只好由着她去。
　　额头上贴了块纱布后，江枕棉回到家里，看到跑来跑去嘤嘤叫的狐狸，揉了揉它的狗头，“今天是不是没有遛狗？”
　　顾知白也有点儿愧疚：“我忘记了。”
　　她去收拾了狐狸的尿垫，又开了几个罐头给它当晚饭，回来的时候，江枕棉正在厨房下速冻饺子。
　　“稍微对付一下，好吗？”江枕棉说。
　　顾知白哪有胃口吃东西，不过想到江枕棉折腾了一天，怎么也得吃一点儿，才点了点头，打算陪她一起。
　　她走进厨房，咕嘟咕嘟的水声中，江枕棉把饺子倒进锅里，沸腾的水一下平静下来，白白的饺子圆滚滚的，仿佛小小的汤圆。
　　蒸腾的热气中，江枕棉仿佛闲聊般轻声说道：“对了，我听警员说，是通过手机里的定位器找到我的。”
　　她侧过身，就见顾知白的神情瑟缩了一下，好似犯了大错被发现，她张了张嘴，“我……”
　　作者有话说：
　　不知道为什么写的时候我一直在想番外，就是普通人顾知白捡到流浪狗江枕棉的这么一个人外的故事，是的这还是个同人番外，有点荒谬。
　　但好想写啊……一个目光警惕又疲累的，皮毛凌乱的流浪狗，这是顾知白第三次在自家小区门口见到它，它的毛发湿淋淋的，像是刚从水里捞上来，尾巴垂在腿间，甚至懒得摆上一摆。它看了她一眼……
　　总之就是这样的啊啊啊啊，我真的在发癫感谢在2023-03-23 20:29:28~2023-03-24 20:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：栾 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 吃牢饭吧你
　　“抱歉……我……”顾知白想解释点儿什么, 但此刻说出什么话来恐怕都是无力的狡辩，事实就摆在眼前，像是空白宣纸上的一滩墨迹, 一览无遗，无法遮掩。
　　她的确在江枕棉的手机里装了定位器, 甚至在家里安装摄像头的想法也不全然是为了观察小狗。
　　更准确的说法是，看狗才是掩饰目的的借口。
　　江枕棉喜欢在一楼的飘窗处办公，那儿被她弄得很舒适, 靠垫软枕, 折叠的小方桌，边上放了零食架，一伸手就能够到。窗外是小花园，一抬眼就能看到雾凇。
　　两个监控摄像头，一个正对着飘窗, 当然也包含客厅, 另一个居高临下, 把半开放式的厨房也囊括进去——透明的玻璃门起不到任何阻挡的作用。
　　这两个摄像头，可以让顾知白在工作的时候, 只要一抬眼就能看到江枕棉在做什么，也许是画画，也许是瘫在沙发里吃东西，也许是给狗梳毛, 也许是去厨房做菜。
　　一清二楚。
　　观察江枕棉, 窥探自己的爱人, 连顾知白自己都说不清楚具体的原因。也许有一部分是因为她没有安全感, 无法给予信任, 才迫切地想要知道对方的一举一动；又也许只是在公司养成了习惯, 就像是看一档电视节目，常年累月地做这件事，它就变成了日常生活里无法割除的一部分。
　　她不是怀疑江枕棉可能会背叛她，背叛她们两个人之间的感情。
　　江枕棉的爱意好似日光，是温暖的，无处不在的，从她的眼角眉梢，从她说的每一句话，每一个微笑，每一个亲吻里，源源不断地透出来。
　　她爱她，是毋庸置疑的。
　　就只是，是她自己的问题。顾知白难以避免地产生了自我厌弃。
　　比起对方堂堂正正的爱，她瞧着是那么小气阴暗，充满了无法坦明的晦郁念头。
　　“抱歉。”除了这两个字，顾知白说不出其它话来。
　　她会得到什么呢？隐私的侵犯，人为的控制，恐怕没有一个自由人会接受另一半是个心理有些不正常的人。
　　生气吵架？那是她应得的，甚至在所有预想的结局里，这个是最好的，毕竟还有争吵的心思，就意味着她们还有继续的可能性。
　　冷战？完全能够接受的惩罚措施。
　　分手？糟糕透顶。
　　短短一瞬间，顾知白的心里闪过无数个念头，她逃避般挪开自己的视线，又强迫目光重新落回到对方脸上。
　　不管是愤怒还是厌恶，她想着，起码我要亲眼看到这一幕，去迎接自己应得的下场。
　　然后她得到了一张略带讶异的脸，她本该生气咆哮痛骂的爱人挑起一边眉毛，唇角略微扬起，有些好笑不解地说：“怎么了，怎么突然道歉呢？”
　　啊？
　　像是一拳头打在棉花上，又或是一脚踩空。她预想外面是刀子雨，等到她视死如归地走出去，门外却下着轻飘飘的棉花糖，还是彩虹色的。
　　顾知白：“啊？”
　　她脸上茫然失措的神情太明显，以至于江枕棉实在没忍住笑出了声，又惊奇，又好笑。
　　“怎么了？”江枕棉一边拿勺子推动锅里白白胖胖的饺子，一边频频扭过头去看她，“怎么呆住了？”
　　“多亏姐姐加了定位器，要不然我就要被人贩子卖出去了。”江枕棉喋喋不休地说，“不过听他们话里的意思，好像是要卖给有钱人，哎，姐姐也是有钱人，你说，万一我真被卖了，姐姐再把我买回来，岂不是亏大了嘛！”
　　“唔，也不一定。有个词怎么说的来着，沉没成本，姐姐花那么多钱，岂不是要对我加倍的好了？”
　　顾知白僵硬地眨了几下眼睛，一时间不明白到底是她出了问题，还是这人有什么毛病。
　　“你不生气吗？”她说，“我这样，窥探你的行踪……”
　　“为什么要生气？”江枕棉睁圆了眼睛，用无辜地表情说，“因为姐姐是个喜欢偷窥的变态嘛？”
　　顾知白瞬间涨红了脸。毫不掩饰的一句话，像是一个巨大的铲子，把顾知白扔到岩浆里，用高温灼烫着她的心脏，窒息又让她喘不过气来。
　　遮羞布仿佛被风吹过的泡沫，骤然炸开，消失得无影无踪。
　　“我……”她支支吾吾，舌头在这一瞬间变成木头做的，躺在口腔里完全不会动弹，让她连发出一个完整音节这样的事都做不到。
　　“啊，姐姐脸红了。”江枕棉如同欺负良家少女的恶霸，毫不在意对方羞耻的心情，非要把她的所有反应都大声说出来。
　　这种事她向来没少干，不过通常都是在床上。
　　“真坏啊……姐姐。”江枕棉恶劣地调笑，这几个字不知道在舌尖滚了几圈，才能蕴含如此多的轻佻缠绵。
　　煎熬。顾知白只觉得自己像是躺在煎锅上的鸡肉，被铲子翻过来倒过去，既不能长腿跑掉，也发不出声音尖叫呐喊。
　　幸运的是翻动铲子的不是她的仇人，而是她切切实实的爱人。对方看出了她的难堪，立刻终止了言语上的折磨，转而轻轻吻了上来，含住她的唇瓣，从喉间溢出的声音宛若枫糖般甜腻。
　　“不过我很喜欢。”
　　江枕棉这样说着，用舌尖敲开她禁闭的齿缝，柔柔地向原住民问好。
　　一个柔和的，缠绵的，紧密相贴的吻，像是往沸腾的锅里倒上一碗凉水，躁动不安的焦灼霎时间冷却下来，顾知白环住爱人的脖颈，无处安放的心徐徐下落，落到对方温暖的怀抱里。
　　打断她们的是灶台上的滋啦声。没人看管的汤锅咕嘟嘟冒起泡泡，溢出锅边，被滚烫的金属锅身一激，发出一阵尖锐的响声。
　　江枕棉连忙转过身去把火关掉，将早就熟透的饺子捞出来装进盘子里。
　　还好，它们的外形还算完整，没有破烂的，也没有露馅的。
　　“先吃饭吧。”江枕棉说。
　　顾知白依旧红着脸，点了点头，拿起两个倒好酱油和醋的碗，又带上两双筷子。
　　食不知味的一餐过去，江枕棉又软着声说：“姐姐帮我洗澡嘛，磕到肩膀了，手抬不起来，好痛哦。”
　　——明明刚刚端锅的动作流畅得狠，探进衣服里的动作也没被耽误。
　　顾知白是心怀亏欠的负债人，无法拒绝江枕棉的要求。
　　江枕棉的皮肤很白，是不怎么见光的冷白色，因此那一块瓶盖大小的淤青在肩膀上显得尤为可怖。
　　青红中泛着紫色，好像表皮溃烂的苹果。
　　顾知白又是心疼，又是自责，甚至开始唾弃自己，明明那么喜欢偷窥，怎么最关键的时刻却什么都没看到。
　　她在楼下没见到江枕棉的身影，也并没有想太多，以为她上楼了，或者去卫生间了，新的项目需要对接，顾知白这两周都忙得脚不沾地，只是扫了一眼屏幕注意力就重新投入到文件里。
　　要是她早点发现，江枕棉也不会吃这么多苦头。
　　懊恼与悔恨腐蚀着顾知白的神经，让她冲水的动作逐渐慢了下来。
　　江枕棉深吸一口气，抓住胡乱滑动的手，嗓音略显沙哑地说：“姐姐原来这么喜欢摸我？”
　　温热的水流淋在皮肤上，带来顺滑的同时，却也使肉与肉之间更加贴合，有种纯粹的摩擦感。
　　江枕棉的手心好烫，略有粗糙的指腹扣在她的手腕内侧，潮热的吐息贴在耳畔，“你可以换一个地方。”
　　…………
　　筋疲力尽，比平时更累更主动的顾知白倒在床上，夜空下只有星星闪烁的声响，以及江枕棉整理被子的布料摩擦声。
　　“你真的不介意吗？”顾知白说。
　　被遮蔽的昏暗月色下，她的五官轮廓也不甚分明，叫人看不出表情来。
　　“我们定制一个项圈吧，上面刻上你的名字。”江枕棉眼睛微弯，拉过顾知白的手，将它搭在自己的脖子上，声音如雾似的散在空气中，“就戴在这儿，让所有人都知道，我是你的。”
　　顾知白有一瞬间想把手抽回来，被按住以后，她的脑海里却不由自主地想象着这个画面。
　　被标记的江枕棉，独属于她的江枕棉……我是要拒绝的，是她同意这样做，顾知白想着，她自己要求的。
　　顾知白一边唾弃自己，一边反复回味着那样的场景，并为此心跳加速，口干舌燥。
　　“会不会不太好……”她的理智发出最后一次阻扰。
　　“姐姐不喜欢吗？”江枕棉顺从地扬起下巴，任凭对方反反复复地摩挲着一小块皮肤。
　　她说话时喉咙震颤，那种掌控感霎时间迸发，如同叫人上瘾的毒药，沿着掌心的纹路渗入大脑。
　　顾知白着迷般呢喃：“喜欢。”
　　“我也喜欢。”
　　江枕棉将嘴唇贴在对方耳后轻声说：“如果姐姐觉得亏欠了我，那就再多爱我一点，好不好？”
　　在得到意料之中的肯定回答后，江枕棉轻轻勾起唇角。
　　在狂热的心跳中，紧密的拥抱下，隐藏着热切如流火的情感。可这怎么够呢，她想要的是毫无保留的，飞蛾扑火般的爱，是粘连如藕丝的，不可分割的依赖。
　　她要顾知白永远离不开她。
　　也许是白天发生的事吓到了顾知白，这一晚上她都紧紧贴着江枕棉睡，时不时还要惊醒一下，感受到身边胸膛随着呼吸规律起伏的温热躯体，激烈跳动的心脏才缓和下来。
　　她做了一晚上的噩梦，早晨醒来后，梦的内容已经忘得差不多了，可那种空虚与悲痛却如跗骨之蛆般纠缠着她。
　　“姐姐看起来脸色好差，是昨天我挤到你了吗？”江枕棉发现对方眼下有两个极其明显的黑眼圈，“我今晚还是回去睡吧。”
　　“不要！”顾知白睁着清醒又困倦的眼睛，“我想和你一起睡。”
　　“可是你会睡不好的。”江枕棉说。
　　“你不在我身边，我才会睡不好。”顾知白说。
　　“哇，怎么一大早就说甜言蜜语，怪不好意思的。”江枕棉笑起来，“姐姐先醒醒神，我去洗漱。”
　　今天无疑是令人高兴的一天，还在吃早餐的时候，就传来了好消息——俞文鹤要回来了。
　　除了带着亲子鉴定，还带了两个人，他的父母，当然，也是江枕棉的亲生父母。
　　鉴定结果是昨天晚上出来的，一大家子都激动疯了，二话不说就想飞到c省，还是俞文鹤拦住了他们，起码要等到第二天告知了对方以后再出发。
　　江枕棉被绑架的事儿，他们还全然不知情，此刻怀着满心期待与忐忑，坐上了前往c省的飞机。
　　俞母是个瞧着很有气质的中年女人，像是书香门第养出来的大家闺秀，穿着旗袍，头发盘在脑后，戴的饰品都是玉，款式简单，低调又优雅。
　　她身材略显削瘦，眉头常年蹙着，显得有些忧郁。眼看着飞机即将落地，她也愈发忐忑不安起来。
　　“她会不会怪我，怪我把她弄丢这么多年？”俞母死死抓着老公的手，“一想到她在外面受苦，我……”
　　她说着，眼泪不知不觉就蓄满了眼眶。俞父和儿子对视一眼，眼中皆是无奈，他们两个只告诉俞母女儿找到了，就是担忧她承受不住，才有所隐瞒，简单说了一下她现在的情况，要是把江家的烂摊子全告诉她，恐怕俞母要被刺激出心脏病来。
　　江家的资料是顾知白提供的，上面写满了江枕棉这些年受过的委屈和欺压，俞父看的时候气得打翻了桌上的茶杯，声音把俞母惊过来，他连忙藏好文件，拿着亲子鉴定走出去迎她，说是因为太过惊喜，杯子没拿稳。
　　俞母常年抑郁，精神已经很脆弱了，万万受不了这种打击。
　　可江枕棉今天要去录口供，是和警方约好的事。她俩只好吃过早饭就赶紧开车去警局，争取在飞机到来之前把口供录完。
　　江父江母已经没什么好审的了，除了一点，他们是怎么联系上这帮人贩子的。
　　这可不是大街上的超市，随处可见，一般人就是想找，也找不到人影，若是把这条线索揪出来，搞不好可以切断一整条产业链。
　　只是江父江母死不松口，含糊其辞，就说是有人给的，一问是谁，说不出话来，给的电话也是空号。
　　警方急得焦头烂额，不知道怎么办才好。抓人贩子，就要快准狠，要是耽搁太久，对面接头人查出异样，那可就再也找不着人了。
　　就在这时，江枕棉两人带着亲子鉴定过来，这下直接把他俩的谎话给揭穿了。
　　“江枕棉根本不是你们的亲生女儿，那她是哪儿来的，是不是你们买的！”警官猛地一拍桌子，大喝道。
　　“你们口口声声说她是亲生闺女，现在证据就摆在眼前，我可警告你们，欺骗司法机关是重罪！”警官目光锐利，宛若利剑。
　　“想想你们的儿子，想想他的前程，再隐瞒我们是不是值得？”另一个警员唱起白脸，循循善诱。
　　江父脸上明显挣扎起来，江母越想越急，哭喊着打向江父，“都怪你，都怪你想的馊主意！警官，我说，我全说！”
　　“不过你们一定要派人保护好我儿子，他们心可狠着，说我们要是告状，就要把我儿子也抓走卖了，警官，你们可不能不重视啊！”江母哭道。
　　“你放心，我们一定会派人保护你儿子。”警员见状有戏，立马答应下来。
　　江母早年身体不好，总是流产，医生说她体质就是这样，可能以后也不会有孕了。他俩又都想生个儿子传宗接代，江父就说去找大师看看，算一卦。
　　拖人找了个据说很灵验的大师，卦象说，江父命中无子，江母却有儿子命，只是被江父克着，很难有孕，要是想破劫，必须得先要个女儿，拿女儿在前头挡灾，儿子自然就到了。
　　要女儿可以，可江母根本生不出来啊。
　　大师又说了，过继的女儿也算，只要入了他们家户口就行。
　　过继？两人面面相觑，也犯了难。这年头大家家庭条件都不错，早就不是吃不上饭卖儿卖女的时候，基本都是独生子女，哪有人把自己的独苗苗过继出去的。
　　两个人愁的头发都要掉光了，这时候忽然有个人找上门来，问他们是不是想要个闺女，说他有办法，就是得花点儿钱。
　　这可是贩卖人口！可两个人想儿子想疯了，没犹豫多久就答应下来，留了手机号，买下了江枕棉，特意挑的长相还不错的，打算以后要是儿子找不到媳妇儿，还能当个童养媳。
　　江枕棉年纪太小，又没吃过苦，折腾一路狠狠发起烧来，烧到四十度，脑子都烧糊涂了，为了给她治病还花了家里不少钱，江母一瞧她就讨厌，觉得是个赔钱货。
　　这一烧，她就彻底忘了以前的事。
　　这次江启明闯祸，他们瞧着闺女也指望不上，还不如最后再利用一次。
　　他们压根不知道江枕棉的近况，眼睛里只看到自己想看到的，相信自己想相信的，别人一说江枕棉去给人当小三，他们就信了，寻思打着为闺女好的名头把人带走，说出去也有理。
　　至于怎么联系上的赵虹他们，也很简单。之前买江枕棉时候留的手机号已经是空号了，但那个大师还在。
　　两个人虽然智商不高，但提到钱和儿子，立刻就精明起来，想通其中关窍，肯定是大师把他们想要女儿的事告诉给了那个人贩子。
　　为了成功卖掉江枕棉，他们还请大师吃了顿饭，才拿到了赵虹的电话。
　　事情的来龙去脉总算理得差不多了，江父江母的了牢饭也吃定了，就差一个关键，是谁给江父江母开的小区门。
　　这人似乎知道监控的位置，绕来绕去就把自己的身影藏了起来。
　　警方研究了他最后消失的画面，找到了具体地点，是一片树丛，外面就是小区栏杆。
　　他有很大可能性是跳进来的，瞧他对摄像头的熟悉度，这人和业主的关系肯定不清不楚，只有业主才能登进小区的内部网，在里面查到摄像头分布图。
　　茫茫雪地中，有脚印也都被这人拿鞋趟平了，好在警员们十分老练，坚持搜查了一遍又一遍，终于在栅栏上发现了一些蛛丝马迹。
　　是一点儿血迹，凝结在横向栏杆的下方，藏在阴影里，不注意看根本看不到，靠近边缘的地方还有明显的擦痕，肯定是这人受伤后特意擦掉了所有血渍，但还是有了漏网之鱼。
　　“很老练的手法，想得太仔细，可能有案底，把血液收集起来，回去查一查DNA。”为首的组长说。
　　一查果然是有案底的，犯过盗窃罪，金额挺多，判了两年，才出来不久。警方找到他时，这人正在足浴捏脚，成，还顺带查封了一个涉黄窝点。
　　简直是功勋大甩卖，买一送二，实在划算。
　　不过线索还是断在了这个人身上，找不到联系他的人，打过去是空号，对方还给他转了钱，就让他去拉个门锁，这人压根都不知道别的事。
　　真是该死。
　　警方去申请技术方面的专业警员支援了，只是这样一来时间上就要慢一些。不过江枕棉表示自己不急，反正她已经回来了。
　　两个人录完口供，没回家，直接去的机场，没等上一会儿，就在出口看到了那一家三口。
　　俞母远远看到江枕棉，眼泪就先下来了。她快步走过去，想伸出手抱一抱她，却担心她不接受，又把胳膊放了下来，只是一双眼睛牢牢望着她，“这，你的头怎么了？”
　　“就是，嗯……就不小心磕了一下。”面对这样直白的充满慈爱的目光，江枕棉也有些无措，说话也变得磕磕绊绊的。
　　“怎么磕坏了，是不是很疼？”俞母泪眼朦胧，
　　“没有啦，就是，破了一点儿皮，是姐姐非要包扎起来的。”江枕棉连忙解释道。
　　俞母瞧着却不怎么相信，或者说不管多小的伤，在她眼里都是了不得的大事。不过关心的话要往后推推，她还有更要紧的话要说。
　　“我……你都知道了吧，孩子，我是你的亲生妈妈，你小时候，就走丢了，都怪我……”她一段话没说完，就因为哽咽被迫中断。
　　俞母哭到抽噎，那两父子忙走上来扶住她，一个帮忙顺气，一个安慰她说：“见到面是好事啊，该笑才对。”
　　江枕棉哪经历过这种阵仗，连忙将求助的目光看向顾知白。后者从包里拿出一包纸巾放到她手里，给她使了个眼色。
　　江枕棉捏着这包纸巾，颤巍巍地递过去，“那个，这有纸……”
　　她一向话多，可此时此刻，忽然笨嘴拙舌起来，像是和普通话第一次互相认识。
　　作者有话说：
　　好难受，好多词想用但是不能用，好难受，好难受，好难受（野猪冲撞）（撞断大树）（撞飞石头）（冲进水里）（喝水）（掀翻鳄鱼）（掀翻河马）（嚎叫）（奔跑）（野猪冲撞）
　　流浪狗的番外是正经番外，会放在这里，项圈的番外要放在小博那里。
　　恭喜小江认亲成功啦！！以后小江就是有妈的人了（狗头）那是不是不能叫小江，该改口了。感谢在2023-03-24 20:06:03~2023-03-25 18:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泱鱼 30瓶；梧叶无夜 20瓶；伊萊恩 10瓶；三三 6瓶；喝水会被呛死 5瓶；六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 是母爱
　　俞父接过纸巾, 对江枕棉有些歉意地笑了笑。
　　他长相儒雅，人到中年但保养得宜，身姿挺拔, 唇边留了两撇小胡子，修理得整整齐齐, 粽褐色的眼瞳里蕴藏着慈爱与温和的目光。
　　江枕棉和他的鼻子简直是一个模子刻出来的。
　　俞母情绪失控，过了好一阵才缓过来。
　　俞文鹤用口型轻声说了句抱歉，江枕棉摇了摇头, 表示不介意。她瞧着这位因痛哭而失去优雅形象的妇人, 心里也莫名难过起来。
　　她上辈子是孤儿，这辈子不是孤儿胜似孤儿，家庭的温暖是从未享受过的，母爱亲情对她而言，是另外一个世界的事。
　　看到这位母亲情绪外露的一面, 江枕棉只觉得手足无措, 好不真实。
　　俞母刚刚擦净眼泪, 瞧见不知所措的江枕棉，一想到自己就这么把人晾在一边大哭, 不知道要给这孩子带来多少负面影响。
　　——她会不会觉得自己的亲妈是个疯婆子？
　　一想到这儿，俞母又悔恨起来。
　　眼看着自己的另一半又要陷入无止境的自责怪圈中，俞父连忙经验老到地低声说：“打起精神，你若是再这样, 她要怎么办？你不是准备了见面礼给她的吗？”
　　俞父的话可谓是一语惊醒梦中人, 俞母顿时转移了心力。对, 对, 她还有礼物要给……
　　俞母连忙从手提的挎包里拿出一个扁扁的小盒子来, “给你的, 快，快收着啊。”
　　里面装的是什么？江枕棉接过盒子，说了句谢谢。
　　顾知白在一旁说道：“还是先回去吧，坐一上午的飞机，一定累坏了。”
　　她一开口，江枕棉就像是找到了主心骨，顿时松了口气，附和道：“对，先回家。”
　　回去的路上，江枕棉坐副驾驶，俞家三口坐在后排。过了刚见面的那段时间，大家都冷静不少。
　　这样稍微隔开一点儿距离的相处，江枕棉也松快许多。
　　“我是不是刚刚忘了介绍，这位是顾知白，我的女朋友，我们现在正同居。”
　　她是这样想的，如果俞家人不赞同她们的恋爱关系，觉得她吃软饭丢人，那就不用回家了，直接开回机场，送他们回首都。
　　“我们已经知道了，顾小姐是非常优秀的一位女士，她的事迹，我们早有耳闻。能将顾氏起死回生，将飞花锁品牌发展到现今的规模，顾小姐可谓功不可没。”俞母娓娓而谈，言语间都是对顾知白的赞扬之意。
　　“说起来我们家同顾小姐也算有些缘分，推广传统文化的提案，正是父亲一力推动的。”俞文鹤接道。
　　“现在顾小姐同……枕棉是爱人关系，不得不说，这缘分真是求也求不来的巧妙。”
　　俞母顿了顿，试探着问，“我能叫你枕棉吗？”
　　“可以的。”江枕棉点了下头。
　　那你能叫我一声妈妈吗……这话被俞母咽回肚子里，见到了牵挂了十几年的女儿，她的精神好了不少，头脑也逐渐清明起来，知道这事儿急不得。
　　逼迫太过，反而会把人推得越来越远。俞母暗暗发誓，一定要好好补偿她，补偿她这些年丢失的母爱。
　　顾知白早就给阿姨发了信息，告诉她今天家里有客人，让她午餐多准备一些菜。
　　按理说待客应该外出去餐厅，可考虑到这四个陌生的亲人此时需要的不是高档的环境与精致的菜肴，不需要那些形式主义，而是家的温馨感。
　　有什么比一家人坐在一起吃饭更温馨的事呢？
　　几人刚一进门，狐狸就汪汪叫着跑过来，刚要缠着主人撒娇，却发现她们两个身后还跟着三个陌生人。
　　怕生的边牧立刻停下脚，站到门廊口处歪着头瞧。
　　狐狸吃得好，长得也快，迅速抽条起来，到了边牧的尴尬期——身子长了，毛还没长的时候。但它样貌可爱，尽管如此，瞧着也不丑。
　　“你们还养了狗？”俞母看着竖起耳朵的狐狸说。
　　糟了。
　　俞家父子对视一眼，完全忘了这回事。
　　俞母生平最讨厌这些带毛的宠物，又吵闹，又掉毛。她抑郁症刚查出来的时候，父子俩本来打算在家里养个宠物，让她舒缓心情，挑了性格最是温顺粘人的布偶，到家没待上两天，就让俞母送给别人了。
　　俞文鹤到过别墅，知道她们养了狗，但是回首都一忙，就把这事儿完全给忘了，这下怎么办！
　　江枕棉一见到狐狸就笑起来，走过去撸了好几把狗头，“对呀，它叫狐狸，是不是很可爱？”
　　父子两人正想着对策，就听俞母说：“长得怪激灵的，它几个月了？”
　　“刚四个月多一点儿。”江枕棉说，“来狐狸，表演一个转圈。”
　　话音刚落，狐狸就追着尾巴原地转了两个圈。
　　“好聪明的小家伙。”俞母走过去，也跟着江枕棉蹲在地上，柔声说，“我能摸摸它吗？其实我也很喜欢小动物，只是没有心力养，一直觉得很遗憾。”
　　“当然可以了！”江枕棉有些惊喜地说。
　　眼看着俞母毫无芥蒂地伸手摸狗，俞家父子二人都惊呆了。
　　还说什么喜欢小动物……天上要下红雨了是吗？
　　不过一瞧两个人凑在一起聊和狗有关的各种事，主要是江枕棉说，俞母听，父子两个又明悟释然了。
　　为了和失而复得的女儿多亲近一些，多说说话，俞母什么原则都可以放弃。
　　顾知白招呼着父子两人坐到沙发上，又倒了水，不紧不慢道：“午饭要是不嫌弃，就在家里吃吧，阿姨已经去买菜了，很快就过来。”
　　“那就太好了，顾小姐真是有心了。”俞父面带笑容地说。
　　“不过有一件事，我想应该先告诉你们一声。”顾知白看那对母女聊得正开心，江枕棉还去拿了狗零食想让俞母喂一喂狐狸，趁此机会，她打算把江家的事说一下。
　　瞒是肯定瞒不了的，况且也没有必要，她们两个想趁早先去把口供录了就是不想两件事撞到一起，到时候在警局闹起来肯定不太好看。
　　俞家和顾家都不是等闲人家，要是被有心人拍了照会很麻烦。
　　顾知白压低声音快速把昨天的事说了一遍，末了说：“我瞧俞伯母容易难过，这件事还是先瞒着她比较好，等以后再说。”
　　两父子一听江枕棉竟然被自己的养父母绑架了不说，甚至他们还要把她给卖了，登时气得怒火中烧。
　　“他们怎么敢！”俞文鹤剑眉倒竖，气得浑身发抖，控制着音量咬牙切齿。
　　俞父外表看着没他那么激动，面色却冷肃非常，眼中满是恨意。他手指在腿上敲了敲，沉声说：“这件事的漏网之鱼我们会想办法的。”
　　俞文鹤拧着眉，像是想到了什么，“我好像，有一个嫌疑人选，但我也不确定，只是有这种可能。”
　　“是宋轻淼，不知道父亲还记不记得，是二姑家的那个女儿。”
　　“有点印象。”对于这个妹妹，俞父心里有点儿厌烦又有点儿怀念，毕竟对方已经去世了，生前再大的矛盾也烟消云散。
　　他们家不是不让自由恋爱，阻止她和宋父在一起是单纯看后者不是什么好人。宋父第一次到老宅去，眼里的贪婪与算计所有人都看的清清楚楚，唯独自己这个妹妹看不清，满脑子都是情啊爱啊，还真的相信这人对她是真爱。
　　家里怎么劝都没用，她一生气，直接跑了，说要跟家里断绝关系，还骂父亲是封建，老古董，是阻挠她追寻幸福的大恶人，父亲气得一下就病倒了，可她一次也没去探望过。
　　久而久之，家里人都对她失望了，从此再也不提她，只当没有这个人。不是要追寻真爱吗，那就去吧，以后再也没有人管着她。
　　听说她是病死的，因为什么病，俞家也不清楚，没去问也没去查。是俞文鹤见宋轻淼这个堂妹长得有些像家里人，他想到自己走丢的妹妹，多有移情，才和她有些联系。
　　宋轻淼前些日子找他针对顾知白和江枕棉，他见到江枕棉，知道了整件事情的来龙去脉，明白宋轻淼是无理取闹，在飞回首都之前，就严词拒绝了她的请求，还把她训了一顿，让她走走正道，不要总想着陷害别人。
　　宋轻淼当时就气得不行，说了一堆他没有用的话。
　　“她挂电话之前说，我要是不帮她，她就自己想办法。”俞文鹤低声说。
　　“你们几个聊什么呢，神神秘秘的。”俞母走过来，脸上挂着笑，看起来高兴极了。
　　三人对视一眼，默契地闭上嘴。
　　俞父起身挽着她的手，把她扶到沙发上，笑着说：“没什么，我们在聊这两个丫头是怎么认识的。”
　　“怎么不等我一起？”俞母嗔怪道，“我也想知道。”
　　“让枕棉再说一遍就是了。”
　　当着人家父母的面，总不好用一些宝贝、亲爱的之类的爱称，顾知白便也叫上了枕棉。“正好，让大家都知道知道你的丰功伟绩。”
　　江枕棉迎上顾知白意有所指的目光，顿时手忙脚乱地反驳，“什么，我没有！你不要凭空无人清白！”
　　“是吗？是谁为了接近我，故意去公司应聘的？”顾知白故意用有些调侃的语气说。
　　“是我。”江枕棉无法反驳，哼了一声。
　　至于顾知耀在其中的作用，被她们两个人不约而同地省略了。
　　阿姨提着两大兜子的菜走进厨房，俞母瞧着有些意动：“我也去做两道拿手菜吧，枕棉还没尝过我的手艺呢。”
　　“不用不用，厨房比较小，就两个锅，人多了就挤不下了。”江枕棉赶紧把她拦下，“何况你刚下飞机，还是先休息休息。”
　　“枕棉说的对，以后有的是机会。”俞父也跟着劝道。
　　俞母的身体状况，他是最了解的，大喜大悲下，能坚持到现在还有精神，靠得不过是一股韧劲，真要让她去做饭，油烟一熏，怕不是立刻就要昏倒了。
　　俞母被拦住，还有些不高兴，“就是做两道菜而已，有什么累的。”
　　她转过头又用温柔慈爱的眼神注视着江枕棉，像是怎么也看不够似的，“我做的蟹黄豆腐可香了，还有甜品，甜品是我最拿手的，我还记得，你小时候最喜欢吃樱桃乳酪，每天都缠着我要吃，这怎么行，吃多了牙要坏的。”
　　“我不给你做，你就假装生气，还跟文鹤告状，说要合起伙来孤立我，非要我答应不可。”俞母又是怀念，又是感慨，说着说着，眼圈又湿了。
　　江枕棉一个头两个大，她灵机一动，“我，我在楼上有画册，放在房间里，要不要一起去看看？”
　　“真的吗？”俞母惊喜地重复，“我还没见过你画的画呢。”
　　干什么都好，只要别再哭了，再哭我真不知道该怎么办好了……江枕棉偷偷呼出一口气，带着俞母上了楼，给顾知白留了一个哀怨的目光，看得她忍俊不禁。
　　过了一阵，几人看到江枕棉轻手轻脚地下楼。原来俞母心神耗费太大，在床上坐着坐着就睡着了。
　　“是该睡一觉了，她昨晚几乎没怎么睡着。”俞父叹了口气说。
　　随后他将目光转向江枕棉，语气沉稳又不乏宽厚，“我知道，突然得知自己的身世，又遭遇了那样的事，对任何一个人而言都很难接受，真的谢谢你在这种时刻仍然愿意迁就她。”
　　“或许你看出来了，她的精神状况有一些脆弱。当年得知你被人抱走以后，她太过悲痛，因而患上了抑郁症，常年依靠药物，这些年，过得一直不太好。”
　　俞父笑了下，神情柔和，“不过好在我们都足够幸运，重新找到了你。”
　　“应该给我记头功才对。”俞文鹤说。
　　宽厚的，温和的父亲，慈爱的、关心她的母亲，以及和善的兄长，这种家庭是真的存在的吗？
　　但事实就摆着。
　　江枕棉沐浴在这样的目光下，忽然觉得暖洋洋的，不是和顾知白在一起时那种血液沸腾的灼热感，就像是雪地跋涉的人找到了一家温泉旅馆，热水煨暖了四肢，朦胧上升的白色蒸汽烘着脑袋，有了热度的保护，冰凉的雪花就变成了能够自如欣赏的景色，再也不能带给她半分寒意。
　　“我想，也许我才是幸运的那一个。”江枕棉说。
　　“你们都是很好的亲人，只是，我无法一下就做到毫无隔阂的亲密，抱歉，我需要一点儿时间。”
　　“没关系。”俞父用充满包容的视线望着她，“没关系，你不要急，我们也不急，慢慢来，慢慢相处。”
　　“谢谢。”江枕棉发自内心地说。“啊对了，还有一件事，就是江家的事儿。”
　　“刚刚顾小姐已经和我们说过了。”俞父说，“我们一定会帮你找到幕后主使的。”
　　哇……这就是有靠山的感觉，江枕棉再次道了谢。
　　“这都是我们应该做的。”俞文鹤说，“你放心吧。”
　　到了吃饭的时间，江枕棉上楼把俞母叫下来，五个人围着餐桌坐成一圈，江枕棉左手挨着俞母，右手挨着顾知白，两个人都在给她夹菜。
　　没过一会儿，她面前的盘子里就装满了菜，顾知白就习惯性夹了两次，看到俞母也在夹，她就停手了。
　　这是何等饱满的爱啊，江枕棉吃完饭偷偷揉了揉胃，太饱了，真的吃不下了。
　　吃过饭，休息了一会儿，俞母问她下午通常都做什么。
　　江枕棉：“遛狗。”
　　“那我们一起去遛狗吧。”俞母说。
　　她期待地看着江枕棉，让她想不出拒绝的话来。
　　“正好饭后也该走动走动，消消食。”顾知白往前一步，将手轻轻搭在江枕棉的肩膀上，鼓励地拍了拍，“我们一起去吧。”
　　听到遛狗两个字，最开心的是狐狸，它小跑着用前爪勾开柜子，叼出里面的牵引绳，哼唧着放到江枕棉的腿前面。
　　昨天一整天都没出门，真是给它憋坏了。
　　对上这样的眼神，感觉要是不答应它，仿佛犯了天条般罪大恶极。
　　外头天气不错，小区路面上的雪都被清理干净了，三个女性走在前头，两个男人走在后面，像是两个保镖。
　　牵引绳是可拉伸的，最长有五米，这儿的小区本就没有那么多人住，喜欢下楼闲逛的就更少了，所以江枕棉索性放开了长度，任由狐狸撒欢乱跑，看到人了她再把绳收回来。
　　走了一会儿俞母突然说道：“你要不要去首都家里看一看呢？”
　　啊？
　　“回家里，把户口迁回来，好不好？”俞母半是恳求半是忐忑地说，“我不是不让你和现在的家里联系，不是让你和他们断绝关系的意思，但把户口迁回来好吗？毕竟，毕竟我是你的亲生母亲啊……”
　　啊哦……糟糕了。
　　俞母还对江家的遭遇一无所知呢。俞文鹤告诉她的时候，只说她被一家人收养了，压根没告诉她江家人是个什么德行，更别提现在，江家都没了。
　　江枕棉欲言又止，俞家父子也欲言又止，顾知白更是说不出话。
　　“我不是不同意，事实上，我很高兴，也很愿意把户口迁过去，就是，这个……”江枕棉卡壳了，再一次把求助的视线投向顾知白。
　　“因为我们两个在一起，她的父母一直颇有微词，所以枕棉和家里人吵架了，已经好一阵没有联络了。”顾知白瞬间就想出了合适的借口。
　　“迁户口的话，只要带上户口本就行了吧。”顾知白看向俞父，后者点了下头，表示就是这样，哪怕还需要别的手续，他也会偷偷搞定。
　　“家里有枕棉的户口本，到时候一起带过去就是了。”
　　“对，就是这样。”江枕棉顺着顾知白的话接下去，发挥她的优良演技，悲伤地叹了口气，“家里不想认我这个女儿，我也不想认他们这对父母了。反正他们的眼里只有弟弟，哪还在意我呢？”
　　“他们对你不好吗？”俞母顿时抓到了华点，有些生气地说。
　　“也不是不好。”江枕棉的大脑飞速运转，斟酌着词句，力图把自己的惨状控制在一个合理范围内，“就是他们有点儿重男轻女，更喜欢弟弟，对我一直不冷不热的。”
　　“没事儿，我都习惯了。”她故作洒脱地笑了笑，“而且这有什么关系，虽然他们对我不好，可是我现在有了新的真正的父母，一定会对我好的，是不是？”
　　“没错！”俞母充满爱怜地握住江枕棉的手，“妈妈一定会对你好的。”
　　江枕棉说得轻描淡写，可这话落到俞家两个男人耳朵里，却像是故作坚强，为了不惹俞母伤心，故意隐瞒情况。
　　这下给他们两个感动得眼泪汪汪，眼眶发红——多坚强多懂事的孩子啊！
　　而顾知白听到这段熟悉的话，一下就想到了之前江枕棉跟她回家，在沙发上谈心的时候。
　　多么熟悉的说辞，多么相似的情况。
　　看着大为感动心痛的俞家人，顾知白眸光复杂，心里笑骂了一句：小混蛋。
　　虽然她的确很惨，可是故意利用自己这一点去获取同情，实在是让人在心疼的同时，又忍不住想要抬起手，给她一点儿爱的教育。
　　好不容易把江家的事糊弄过去，晚上俞家三口睡到了隔壁别墅，俞母临走前还说，要她们两个明天去隔壁吃早餐。
　　送走她们，江枕棉回来就瘫倒在沙发上，像是刚跑完马拉松似的，发出一声长长的呻.吟：“天呐……要命。”
　　“怎么啦？”顾知白见状不由得笑了下，蹲到她面前，揉了揉这人的脸，“瞧你这样儿。”
　　“处理家庭关系，真的好辛苦哦。”江枕棉将手搭在对方的手背上，蹭了蹭人手心，“我知道他们真的有很多的爱和关心，但是太可怕了。”
　　“这种关怀，太可怕了……”江枕棉心有余悸地说。
　　就好像救助站的好心人收养了一只流浪狗，给它多多的食物，它却只会担心这人会不会再一次遗弃它。
　　对于流浪狗而言，这种友好是不合常理的。
　　亲人的宽和与疼爱，在江枕棉眼里如同掺了糖霜的毒药，看起来很甜，吃着也很甜，但万一她真的吃了，爱上了这个味道，在猝不及防下被毒死要怎么办呢？
　　如果不曾得到爱，那就永远不会失去它。
　　江枕棉抱住顾知白的腰，将脸埋进对方怀里，闷闷地说：“我害怕。”
　　“还记得你说过什么吗？”顾知白抬手扶住她的后脑，轻轻顺着头发，“当人生处在低谷时，不管朝哪个方向走，都只会更好。”
　　“何况你还有我，我会一直在你身边。”
　　“去试着接纳他们吧。”顾知白说，“我相信你会越来越幸福的。”
　　作者有话说：
　　江枕棉：招数不怕老，管用就行！
　　顾知白：都是套路，我真是看透了。
　　卡文，好痛苦，卡文，好痛苦，卡文，好痛苦。但写番外，好快乐（）


第40章 叶晚晚的改变
　　自从那天叶晚晚和顾知耀不欢而散后, 两个人彻底进入了冷战期。
　　在公司，顾知耀是总裁，叶晚晚只是一个普通职员, 只要他想不见叶晚晚，她就根本见不到他。
　　两个人一句话也不说。
　　叶晚晚每次想要低头挽回他, 就想起顾知耀搂着其他女人冲她耀武扬威的场景，她心里又是厌烦，又是委屈。
　　柏青人真的很好, 他对她的帮助都是恰到好处的, 克己守礼的，就连递给她衣服的时候，也会注意着不碰到她的手。
　　根本不是像顾知耀说的那样，他们两个是纯粹的友情。
　　可顾知耀根本不听她解释，自说自话地误会她……叶晚晚想到男朋友冷漠的脸, 忍不住趴在被子上呜呜哭了起来。
　　她请了一周的假没去上班, 整天在家躺着, 干什么都提不起劲来。
　　顾知耀是她第一次恋爱，也是第一次动心, 可是为什么，爱情原来是这么苦涩的一件事吗？
　　叶晚晚缩进被窝里，抽出一张纸巾胡乱抹了抹眼泪，拿着手机漫无目的地上下乱翻。她什么也不想看, 又不知道干什么, 点进一个视频看几秒就退出来换下一个。
　　做蛋糕的视频, 划掉；森林风景的视频, 划掉；讲星座的视频, 划掉；猫咪倒霉图鉴, 面无表情地看完，划掉；骂人视频，划掉，等等，什么视频？
　　叶晚晚新奇又迷惑地划回去，就看到一个短发帅气的女生皮笑肉不笑地说：“你妈妈是不是在厕所生的你啊，导致你一出生就吃哔——，说话怎么这么臭呢。”
　　叶晚晚大为震惊，嘴巴都张大了。
　　这是女生吗？这是女生啊，她怎么能说脏话呢，这是不对的。妈妈一直教导她，女孩子要温柔贴心可爱，要善解人意，她从小到大都没说过一句脏话，更别提这么……这么脏的，好可怕。
　　但是不知为何，叶晚晚却没有退出，好像有什么无形的钩子勾住了她，让她移不开眼。
　　她一边皱着眉，一边把这个长达十五分钟的视频看完了。脑子里装了一堆奇形怪状的形容词和歇后语，什么癞蛤蟆，什么窝瓜，什么外置大脑……
　　像是往一汪纯澈清泉里滴入一滴黑墨。
　　我是不赞同她的，叶晚晚想，像这种言语狂放的人，简直不能作为一个合格的女性，我只是想看看，她还做了什么，没错……
　　我要看光她的视频，才能更好地批判她，就是这样。
　　叶晚晚看了一下标题，读私信第一期，她翻着投稿列表，略过一堆翻唱视频，找到了第二期，迫不及待地点进去看了起来。
　　评论里也和她想象中的批判不一样，都是夸up骂得过瘾，骂得精彩。叶晚晚踟蹰着，打下一句话：你们难道不觉得女孩子这样说脏话是不对的吗？只有温柔可爱的女生才会被喜欢。
　　没过多久她的消息就嘟嘟嘟响了起来。
　　——什么清朝裹脚发言，傻逼男滚啊
　　——这明明是女的，又是一个被男凝后沦为男权护卫队的人，无语
　　——看到脑瘫娇妻就烦
　　——这人没救了，挖个坑埋了吧
　　叶晚晚被骂了一通，不解极了，为什么会这样，难道她说错了吗？
　　叶晚晚第一反应就是去找妈妈诉说自己的委屈，可是刚坐起来，却觉得自己已经长大了，不应该什么事儿都找妈妈。
　　我可以自己解决，因为忽然请假在家的事，妈妈已经很操心了。
　　叶晚晚想了想，把截图发给最好的同事，部门里的一个大姐姐。
　　她虽然离过婚，但是不管做什么都胸有成竹，很自信，也很果断，大家都夸她是个厉害的人，平时也很照顾叶晚晚。
　　消息发过去没多久，同事姐姐就回复了，问她为什么会这样想呢。
　　叶晚晚说，是妈妈教她的。
　　同事姐姐说，你觉得你的妈妈爱你吗？对你好不好？
　　那当然了，叶晚晚毫不犹豫地回答，妈妈是世界上最爱我的人，对我最好了。
　　一个爱你的人，应当会努力让你感到幸福快乐，同事姐姐说，而不是以爱为名去约束你，捆绑你的自由，如果你觉得幸福，那她就是爱你的，如果你觉得不快乐，那这就是错误的。
　　是这样的吗？
　　她又把刚刚看的读私信视频分享给同事姐姐，问她觉得这个up怎么样，没想到同事姐姐也是一顿夸赞，说这个女生很独立，很大胆，很有自我。
　　年长的人拥有更多的经验，说的话一定是有道理的，她是年轻的小辈，应该认同对方的话而不是质疑。
　　所以这个up也是对的？尽管她……用词很粗俗，但行为却是正确的。
　　可母亲的教导，并没有让叶晚晚觉得不适，她已经习惯了这样听话的日子，不管是在学校，还是在公司，她身边的人也都是友善的，只有一个，顾知耀。
　　顾知耀伤她的心。
　　所以他不是真的爱她……吗？
　　叶晚晚咬着下唇，感觉自己已经彻底糊涂了。到底什么是对，什么是错？
　　啊啊啊啊！
　　叶晚晚在床上一通打滚，顶着鸡窝头走出卧室，见到沙发上看电视的母亲，欲言又止。
　　对方注意到她的视线，转过头着实被吓了一跳，“晚晚，你还好吗？”
　　叶晚晚鼓着脸，垂着头，像是霜打的茄子，“没事啦，我去喝点儿水。”
　　她走到厨房，咕咚咕咚灌了两大口冰水，刺激的寒意从喉咙直直流进胃里，让叶晚晚当即打了个激灵，感觉大脑都通畅了。
　　或许我可以去问一问那个up，问问她的看法和意见……这个念头突然出现在叶晚晚的脑子里，迅速扎了根，怎么赶都赶不走。
　　问一下又什么损失呢？既然那么多人都认为她是正确的，肯定是有道理的。
　　说问就问，叶晚晚码了好长的一段话过去，把她和顾知耀的事说了说，又说了自己的困扰。做完这件事，好像心里压着的大石头被掀开了一条缝，让她觉得松快多了。
　　就是不知道对方会不会回复她……
　　完全不知道自己正在被思念中的up——江枕棉女士，此刻和她的新晋粉丝陷入了同样的苦恼当中。
　　家庭关系，真是太复杂了！
　　江枕棉深刻意识到了自己吃软不吃硬的本质，面对冷言冷语和找麻烦的人，她能迅速抄起文明素质语录组成的大宝剑，打得对面满地找牙，可面对爱的袭击，她只能丢盔卸甲，抱头鼠窜。
　　要命，实在要命。
　　她完全拒绝不了俞母的任何请求，关键是对方每次都能机敏地意识到她犹豫下的不情愿，然后迅速道歉，往后退步，重新把握尺度。
　　江枕棉：完了，被拿捏了。
　　俞母的中心思想：我女儿什么都是最好的，我要给她全世界最好的，她喜欢的东西也是最好的。
　　把溺爱和爱屋及乌贯彻到了极致。
　　江枕棉在她自己还没反应过来的时候，就要变成新的妈宝女了。
　　顾知白去上班，也是给她们一家子腾出相处的空间，江枕棉就带着狐狸和电脑去了隔壁。
　　她本来不打算画画，反正不是很急，可以空出时间来专门陪新家人，可俞母用无比慈爱温柔的语气说：“我不想看到你为了迁就我们耽搁自己的事，你专心画画吧，我们就这样待着也挺好的。”
　　江枕棉：“……我真的画了？”
　　俞母：“画呀，没事儿的，也许我还能帮帮你呢，我年轻时候也是学过国画的。”
　　俞母正经学了十几年的国画，不为名也不为财，单纯是自己兴趣，平时在家得了趣，就拿着画板到花园里去，经常一画就是一个下午。宅子里有一个凉亭，建在池边，是她专门画画的地方。
　　后来抑郁以后，就再也不碰了。
　　盛情难却……咳，江枕棉也不知道该怎么相处好，既然她说画，那就画吧。
　　画的是之前的手书，新的场景她已经打完线稿了，就差上色。
　　赛博背景用的色彩对比感要十分鲜明，亮的很亮，暗的很暗。
　　主角的人设图片放在平板里，就立在笔记本旁边，平涂和国画是两种风格，但对于美的欣赏，却有共通之处。
　　俞母坐在江枕棉旁边，就只是默默看她画画，偶尔后者陷入纠结当中时，她就会出声说出自己的提议，江枕棉照着改后赫然发现，颜色搭配得恰到好处，又贴合整体风格，简直神了。
　　两个人就着上色又聊了很多，俞母总是能提出让人眼前一亮的配色，或是柔和，或是纯粹，仿佛这个地方的颜色理所应当就是要如此涂抹，再找不到更好的，比它更佳的选择。
　　她没用自己丰富的阅历学识去居高临下的教导她，而是春风化雨般，引导着江枕棉，开启她的思路，激发她的想象，如同最好的老师，又像最知心的友人。
　　江枕棉简直要惊掉下巴。
　　她从未想过会有人能如此懂她心里的想法，正正好好踩在她最喜欢的点上。
　　要是拥有母亲就是这样的感觉，那也怪不得绝大多数孩子最爱的都是妈妈。
　　江枕棉：有妈就是不一样。
　　晚上她和顾知白躺在一张床上的时候，总是忍不住回味这种感觉。
　　顾知白瞧出她的心思，笑着打趣说：“今天看来过得很开心了？”
　　“开心。”江枕棉点了点头，像是献宝一样喋喋不休地说下午的事，“真的好神奇！她懂得好多啊，我本来画天的时候，用的深蓝色，但总觉得差了点儿什么，她就指着屏幕说，这个地方加点儿绿色会不会更好，你猜怎么着？真的好看！”
　　江枕棉双眼亮晶晶的，嘴角也扬了起来，整个人都散发着活泼欢快的气息。
　　倘若她是一只林间的小鸟，恐怕此时早就已经唱出数十首欢欣的曲子了。
　　顾知白靠在枕头堆成的软垫靠背上，感到发自内心的高兴，为江枕棉，为她的爱人，终于尝到了几分来自家庭亲情的美妙之处。
　　“不过，我还是最喜欢姐姐。”江枕棉说了一连串的夸赞话后，像是怕她吃醋似的，又连忙补救了一句。
　　顾知白失笑，“你开心，我就开心了。这一家都是很好的人，”她轻轻吻了吻江枕棉的额头，仿佛一片鹅毛擦过雪花，“你会越来越好的。”
　　…………
　　正如顾知白话里那样，江枕棉最近几天，可谓是她生平所过的最舒心，最快乐的日子。
　　每天都飘飘然的她差点儿忘了自己还有个副业，等她想起来的时候，才发现自己已经两周没更新视频了。
　　江枕棉先是录了个新视频，然后习惯性点开后台，看一眼数据，再清一遍私信。
　　有口出狂言大放厥词嫌自己母亲太多的，她就截图下来，有一些夸她的话或者来分享自己近况的，诸如考试获得了好成绩，成功骂了一直骚扰人的同事等等，她会统一回复谢谢喜欢和希望你每个明天都高高兴兴的。
　　假如是以前的她，绝对不会去浪费时间做这种事，但她现在收获了爱，得到了想也不敢想的幸福，便想着，或许她也能做一个传递快乐的人呢……
　　哪怕只有一个人在收到回复的时候，真切地感受到了欢欣，那么这就不是没有意义的。
　　虽然复制粘贴也要耗费大量的时间，但无所谓嘛，江枕棉想，反正我很闲。
　　然后她就看到了，好长一条的消息，直直地挤出屏幕还要往下滑上一段。
　　好家伙，这是怎么，第三次世界大战了是吗？
　　江枕棉抱着好奇的心思一行接着一行地看，看到一半忍不住破口大骂这死渣男八百回，可等她看得越多，表情就越复杂。
　　这个情节，这个我我霸道你痴情，我误会你伤心的剧情，怎么越瞧越眼熟呢……
　　江枕棉：“系统，你觉不觉得似曾相识，就是有点儿像……内个内个？”
　　系统看了一眼，电子音一板一眼，“这就是女主叶晚晚。”
　　“哈？！”
　　江枕棉瞪大了眼珠子，把这条堪比长江的消息又读了一遍，“不是，她是来问我怎么办的吗？女主竟然是我的粉丝啊，这太奇怪了吧！”
　　江枕棉回想自己的光辉发言，在这个女权即平权的社会，能做她粉丝的，都是思想独立的觉醒女性，怎么看都和叶晚晚这个典型的小白花娇妻挨不上边。
　　叶晚晚的消息还安静地躺在屏幕上，她发这段话已经是五天之前的事儿了。
　　江枕棉先是不可置信，过了一会儿像是想通了什么，眼神越来越亮，用充满蛊惑地声音说：“系统，你说，我们把叶晚晚培养成大女主怎么样？”
　　她并起右手，做了个手起刀落的姿势，“把顾知耀干掉，girls help girls！”
　　作者有话说：
　　江枕棉（恶向胆边生）：做掉顾知耀！砍掉他的胳膊腿儿！让叶晚晚用他下酒！
　　顾知耀：？？？
　　昨天写完了，忘记改定时，没发出去，离谱啊！！！实在离谱啊
　　感谢在2023-03-26 18:48:34~2023-03-27 12:22:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈辞 10瓶；seven 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 说服女主
　　系统：一定是我失灵了, 不然怎么能听见如此离谱的发言。
　　“请宿主不要开玩笑，叶晚晚是女主，她的性格是注定的, 无法更改，她和男主顾知耀的感情也是。”
　　“你说她改不了, 为什么会关注我，把我当树洞呢。”江枕棉振振有词，“难道她不知道我是什么人吗？会猜不到我会劝分吗, 即便如此还是要问, 怎么就无法更改了，我看她已经在变了！”
　　“人又不是设定好的程序，为什么不会变？何况程序也有漏洞啊……”江枕棉不怀好意地揶揄，“系统你不就改了嘛。”
　　系统：？内涵我是不是？
　　要不是你这个宿主抵死不从，我至于吗！
　　“哎呀, 又不是非要如何如何, 试一下嘛, 万一呢，拯救无辜女孩儿脱离苦海, 难道你不想吗？”江枕棉说。
　　“这个顾知耀，根本就不是什么好东西嘛。”
　　“要是不成功，那就尊重祝福，祝他俩白头偕老永结同心早生贵子, ”江枕棉耸了耸肩, “我也不是活菩萨变的, 管不了那么多, 归根结底就是想看看顾知耀吃瘪而已。”
　　好话赖话都让你一个人说完了, 我还说什么……系统作为觉醒的电子女权斗士, 其实还真有点儿期待，“那你试试吧，不过我还是要说，你是配角，就算有所变动也影响不到什么，顾知耀和叶晚晚是主角，不是那么容易就改变的，哪怕你劝说成功了，他们也还是会因为其他的事重新在一起。”
　　“照你的意思，顾知白也是了？”江枕棉脸上的笑一下僵在嘴角，像是一张不协调的面具，她语调轻柔地说，“天之骄子顾知耀，继承顾氏，多么幸运，一步登天。”
　　系统紧闭上嘴，一句话也不说。
　　江枕棉嗤笑一声，“我才不信这些。”
　　江枕棉捧着手机，思考怎么回复叶晚晚，脑子里却有个处理器分流，想着如何做掉顾知耀。
　　江枕棉：我不信，但危险要扼杀在摇篮之中！
　　如果顾氏一定要给顾知耀，那最好把公司搞黄，丢下一个烂摊子给他。
　　可是好亏，好气啊，凭什么让他白占便宜，顾知白为了公司付出那么多心血，哪怕不要了也不能便宜顾知耀这死渣男。
　　不行，还是把他做掉吧。
　　江枕棉打定主意，面对叶晚晚就更上心了，两个人加了小号，是她提议的，说用私信沟通太麻烦了，总是容易漏看消息，叶晚晚毫无戒心，说她没有小号，就用大号加了江枕棉。
　　她这辈子都没用词这么委婉文明过，把所有的阴阳怪气通通去掉，动之以情晓之以理，语气温柔的像从业三十年的心理医生。
　　“爱一个人最直观的表现就是体贴与关心，不自觉地就想要对她好，爱护她。”
　　“你觉得他是这样的人吗？”
　　叶晚晚想了想说：“阿耀对我很好的，他的家庭环境比我好很多，经常给我买礼物，外出游玩也都是他提供资金，他说他是男人，是我的男朋友，做这些是应该的，我只需要乖乖接受就好了。”
　　说到这儿，叶晚晚看着房间里摆着的一摞盒子，有些苦恼地说：“不过好多礼物我都用不了，只能在家里堆着，感觉好浪费哦。”
　　江枕棉：输了，我没这狗人豪奢……不对，我干嘛要和他比啊！
　　江枕棉循循善诱地说：“你觉得送人礼物最关键的是什么？”
　　“最关键的……？”叶晚晚不知道对方为什么突然问了这么一句，但她还是认真思考了一会儿，又接着说道，“适合对方的礼物才是最好的。”
　　“那你觉得，你男朋友送的东西，都适合你吗？是经过认真考虑后决定的吗？”江枕棉说，“他是觉得喜欢你，因此想送你礼物让你开心，还是通过送礼物的方式来彰显自己的爱，自己的大方，实际却完全不在乎你的想法呢？”
　　“你也说了，他家里条件很好，许多贵重物品他并不会放在眼里，刨除掉金钱，你再看这堆礼物，有从里面感受到关心吗？”
　　普通家庭出身的叶晚晚有一个思维误区，那就是对象舍得花钱，怎么叫对我不好呢，他多大方啊！他就是心里有我！
　　但事实真是如此吗？
　　叶晚晚忍不住从床上下来，走到柜子旁边把堆放的礼物盒挨个打开。
　　有音响——可她在家里只用耳机，因为音响太吵了，妈妈心脏不好，太吵的坏境会让她不舒服。
　　有十分清凉性感的睡衣，裙子——她从来不穿这种风格的。
　　有镶钻的细高跟鞋——她根本穿不好高跟。
　　有颜色艳丽的口红——也是她不用的类型。
　　各种味道浓郁的香水，款式华丽的珠宝首饰更是数不胜数，全都是她不喜欢，不想要，不感兴趣的。
　　而顾知耀所有送的礼物里面，最和她心意的，是她主动提出想要的一款耳机……原本他想要送一个据说很多女孩子都喜欢的游戏机，叶晚晚真的不爱打游戏，破天荒提出了自己的想法。
　　现在耳机正放在床头柜里。
　　所以顾知耀不是真的关心她吗？可他的确很大方啊……
　　像是说服江枕棉，又像是说服自己，叶晚晚又说：“可是他还会带我去看演唱会，去其他地方旅游，还带我参加宴会，去各种高档餐厅。”
　　“我没有礼服，他就准备了全套的服装，还请人来为我打理造型，我从来没有那么漂亮过。”
　　看起来的确挺好，但江枕棉是谁，她要是想挑人毛病，鸡蛋里也能让她挑出骨头来。
　　一看到宴会，江枕棉的反狗血雷达瞬间就亮起来了。
　　狗血文里最不缺的套路场景是什么，是英雄救美啊！
　　可怜小白花来到上流社会的宴会，被恶毒女配们各种刁难，这时候男主从天而降，轻松解围，女主心头小鹿乱撞——哇他好帅，好厉害哦！
　　既凸显了男主的能力，又展现他的魅力，谁瞧了不爱。
　　“这个宴会一定不太平吧。”江枕棉胸有成竹地说。
　　“你怎么知道的？”叶晚晚惊讶地说。
　　“不过这和阿耀没关系，是我不懂规矩，不知道餐品的食用流程，闹出了笑话，还是阿耀帮我解围的。”
　　“都怪我。”叶晚晚鼓了鼓脸颊，不自觉地回想起那时候的事。
　　她本来想和阿耀分享一下的，可不知怎么，一回头他就不见了，又被好几个人围着笑话，她都委屈死了，还好阿耀护着她。
　　那几个说她土包子的人，被阿耀凶了回去，虽然他也埋怨了自己乱走，让他丢脸，可是这不是阿耀的问题，是她自己做的不对。
　　江枕棉：这孩子没救了，放弃吧！
　　怎么会呢！
　　可能人都有一点儿救风尘的情结，看到陷入苦难当中的人，总是要忍不住拉上一把。
　　江枕棉燃起了熊熊斗志，势要救叶晚晚脱离苦海。
　　“所以他为什么要一言不发地离开你呢？”她问，“如果他没把你一个人丢到陌生的环境里，你会发生这样的事吗？”
　　“我举个例子，你应该吃过路边摊烧烤吧。”江枕棉说，“假如你的男朋友陪你吃烧烤，但他不知道玉米是按粒算的，肉串是有肥有瘦的，菜卷里卷的是香菜，周围人都笑他，你会笑话他吗？你会觉得他太丢人了吗？”
　　叶晚晚不加思索，“当然不会。”
　　“这就是差别，为什么他会呢。”江枕棉说。
　　“因为，因为……”叶晚晚支支吾吾的，“他就是这个性格嘛，而且路边摊烧烤都是和我一样的普通人，宴会又不一样。”
　　“所以你看，你天然就把自己的地位放到了他的下面，他也是如此。”江枕棉徐徐说道，“他觉得自己高你一等，所以不用费心讨好你的喜好，只需要按照自己的想法来，不管什么礼物你都会照盘接受并且为之感动。”
　　“他挑剔你的言行举止，觉得自己带你去高档场所是你占了便宜，沾他的光，是他施舍你，所以你欠他的，自然就要处处退让。”
　　“你们吵架，总是你先道歉，不管谁对谁错。你在讨好他，你们两个都认为理应如此。”
　　“为什么呢，恋爱中的两个人，不应该是平等的吗？他向你下达命令，而你接受，没有异议，也没有拒绝。难道你是他的奴隶吗？他说什么就是什么，你就没有自己的喜怒哀乐吗？”江枕棉不紧不慢地说。
　　叶晚晚顿时怔愣当场。
　　怎么，怎么会是奴隶……可每次她想要拒绝，顾知耀总是霸道地吻过来，堵上她的嘴，用不容置疑地语气坚持他的决定。
　　如果她不同意，两个人就要吵架，阿耀会很生气，他对我这么好，我谦让一些不是应该的吗？
　　我爱他，爱就是退让。
　　可阿耀真的对我好吗？
　　比起在乎我，他好像是更在意自己。我为他做出那么多改变，忍让迁就那么多次，他从来没有为我做过一次……
　　而且他还误会我的朋友，误会我，还对别的女人那么亲密。
　　明明知道我生气，却还是故意这样，等我向他低头。
　　可是一想到要分手，和顾知耀分开，叶晚晚的心就像刀割一样痛，她那么喜欢他，那么爱他，根本没办法想象没有他的生活。
　　自从在一起以后，她的生命就被顾知耀填满了，处处都是他。而且他还帮妈妈找医生，治疗她的病。
　　叶晚晚咬住下唇，“我想尝试着，和他谈一谈，谈谈我们的关系，他还是爱我的，只是方法不对。”
　　“我也有自己的问题，或许我们聊过以后，彼此都会变好了呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-27 12:22:32~2023-03-28 18:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鞠婧祎的圈外女友 20瓶；唐突、落樱希芸 10瓶；名字真难取 7瓶；故里长安下 5瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 分手
　　江枕棉：“加油, 有什么问题记得和我沟通。”
　　系统瞧着她的神色，略有不解地问：“你难道不生气吗？”
　　“生什么气？”江枕棉把手机往旁边一丢，伸了个懒腰, “她要是当场说分手，那我才觉得有问题, 这人肯定是被夺舍了。”
　　“而且我也没提分手的事儿。”江枕棉说，“她得先意识到这份感情的畸形，知道这是有问题的, 才能有想要分开的想法。”
　　“不然人家爱的要死要活的, 你上来就说赶紧分手，人听吗？”
　　这种心态，江枕棉可太懂了，她从前其实非常乐意帮人解决感情问题，当然懂的都懂, 她解决问题的方式那就是清一色的分手。
　　当然, 无一例外, 没有一个人采纳她的建议。
　　提出问题的人会说“他只是犯了个小错”、“他还是爱我的”、“我相信他可以改”、“其实我也有错”、“他只是习惯了”、“他性格就是这样，改不了”、“他家里关系不好”、“其实他对我挺好的”……
　　是理由, 也是借口。
　　不是用来说服别人，而是给自己的心软不舍找个台阶。
　　——虽然他对我不好，越来越差了，但是他以前对我好, 他爱我, 他受家庭因素影响, 这都是有原因的啊。
　　好像为了爱情牺牲自己, 是多么高大的一件事, 我又有多么深情, 即便如此，也对他不离不弃。
　　江枕棉曾经听过一个很有意思的理论，具体叫名字她忘记了，内容说的是很多家暴中的女性，总是不愿意离开施暴者，和她的丈夫断绝关系，是因为她享受这种站在道德制高点上居高临下的感觉。
　　她每次受伤，亲朋好友们都来安慰心疼她，斥责痛骂她的老公，老公会唯唯诺诺地道歉，跪地磕头求她不要离开，而她呢，宽容地原谅了他。
　　“我知道他做的不对，可是离婚了，孩子怎么办呢。”
　　然后在众人称赞她做出伟大牺牲的话语里，她因为这种吹捧而飘飘然。
　　江枕棉觉得十分荒唐，但又不是十分难以理解。
　　为了精神上的欢愉享受而忽视□□的痛楚，是很多人都愿意做的一件事。
　　她难以分清这些藕断丝连的爱情中，有多少成分是自我感动，又有多少成分是留恋不舍。
　　江枕棉只清楚一点，不论是精神痛苦还是□□折磨，那都是她们自作自受，活该的。
　　而叶晚晚，她对这位女主的帮助，其实也有私心在里面，假设真的成功了呢，让女主摆脱了命运的束缚，这是不是就能证明，即便是最为关键的“剧情”，也不是不可更改的。
　　…………
　　叶晚晚脑子里想的东西，和江枕棉想得大差不差，不过倒没有那么夸张。
　　她是真心认为两个人都有问题。
　　她自己的问题在于不够坚持自我，不够坦率地表达内心的真实想法，而顾知耀的问题在于他太过自我，不顾及她的意愿。
　　她想让这段感情变得更好，走得更为长远，期望着两个人一起做出改变。
　　叶晚晚还是主动给顾知耀发了消息，说想见面聊一聊，就去他们平时最常去的那家咖啡馆。
　　她饱含希望，怀揣着对未来美好的幻想，期望他们能恢复到从前那样，不，比从前更好。
　　精心打扮后的叶晚晚俏皮可爱，早早就来到咖啡店等候。
　　可顾知耀却迟到了。
　　时间一分一秒地过去，桌上的咖啡也逐渐凉透，叶晚晚的脸上笑容淡去，变成失落，又变成难过。
　　这里的店员早就记住了她的脸，她和顾知耀，一对俊男美女的组合，多么吸人视线。
　　店里顾客不多，服务生偷偷在角落窃窃私语，讨论叶晚晚，然后一致得出结论，她肯定是被放鸽子了。
　　“真可怜啊。”
　　“瞧着好像快哭了。”
　　“要不要过去安慰一下？”
　　众人齐齐把目光投向旁边站着的一个清秀男生，“组织上决定，把这个光辉艰巨的任务交给你了！”
　　清秀男生面上一红，慌慌张张地摆手，“不，我不行，还是玲姐去吧。”
　　“机会给你，你得把握住啊！”一个服务生恨铁不成钢地说，“你不是喜欢她吗？这不抓紧时间撬墙角？”
　　“不行，她有男朋友的。”男生垂头丧气地说。
　　几人互相使了个眼色，“唉，不去就不去吧，我们也还是别去了，毕竟客人的事，和我们有什么关系呢。”
　　一个人又说：“是啊，本来想送份小饼干过去的。”
　　另一个接上话，“还是算了吧。”
　　他们把装好饼干的盘子放到一边，就四散开了。
　　有着茶色卷发的青年踌躇地看了看那叠饼干，又望了眼失魂落魄的叶晚晚，原地转了两圈，最终还是拿起了白色圆盘。
　　“小姐，您好，这是……这是赠送的给您的。”
　　叶晚晚有些诧异地看着这盘洒满了糖霜的小熊饼干，疑惑地问：“送给我的？是什么活动吗？”
　　“没有活动，不，不对，有活动，您是我们店这个月的第一千位客人。”青年看起来腼腆又慌乱，面颊有些发红，说起话也颠三倒四的。
　　“有研究表明说，吃甜食可以让心情变得更好一些。”青年轻声说，“您看起来好像不太高兴。”
　　他茶色的眼瞳认真专注地凝望着叶晚晚，像是晨星凝望月亮。
　　“没什么，就是和男朋友吵架了。”叶晚晚扯了扯嘴角，“不过谢谢你，我会把饼干吃完的。”
　　他第一次离喜欢的女孩这么近，尽管他心里没有任何想要表达心意的想法，但只是说说话，也让他的内心深处仿佛炸开了一朵朵小花。
　　于此同时出现的，还有对她的心疼，以及那位男朋友的愤怒。
　　不过他什么都没说，在叶晚晚眼里，他只有一个身份——咖啡店侍应生。
　　青年只能以侍应生的身份说：“你们一定会和好的，希望客人今后越来越开心。”
　　叶晚晚笑了下，“那就借你吉言啦。”
　　“叶晚晚，我瞧你挺忙的，前有普通朋友，后有咖啡店的服务员，还不忘联络我，一次聊三个，累不累啊你。”一道熟悉的声音在不远处响起，可话里的内容却让所有人都变了脸色。
　　叶晚晚脸上泛起薄怒，“要我说多少遍，我和柏青什么关系都没有！而这位小哥不过是来送一份饼干，我们聊了几句而已。”
　　顾知耀冷冷一笑，“是吗，我瞧着他看你的眼神可没那么纯洁。”
　　“你能不能不要那么龌龊，看谁都有问题！”叶晚晚恼恨极了。
　　“我龌龊？”顾知耀指指自己，像是觉得十分好笑似的。
　　他大步走上前来，一把抓住叶晚晚的胳膊，凑近她的脸，冷冽凤眸里全是嘲弄，“那你这个喜欢我的人，难道不是更加龌龊？”
　　叶晚晚皱着眉头挣扎，可顾知耀的大手仿佛铁钳一般死死抓着她，让她发出痛呼，“放开我！”
　　“客人，请不要在店内争执。”青年面露焦急地说。
　　躲在收银台后面的服务生也都赶了过来，七嘴八舌地劝阻。
　　顾知耀见状一下把手甩开，目光冰冷地扫了他们一眼，“哼。”
　　叶晚晚被男朋友不分青红皂白地冤枉了一波，心中委屈极了，眼泪也在眼圈里打转。
　　她吸了吸鼻子，看着对方冷漠的脸，又瞧着服务生们关心的神色，和不远处其他客人们惊讶好奇的表情，勉强笑道：“没事儿的，你们去忙吧。”
　　深呼吸，深呼吸，不要忘了你来的目的，他是不好，但你不正是为了这件事而来的吗？
　　改变，要做出改变……你可以的，相信自己。
　　叶晚晚还噙着泪，手腕上通红一片，指痕清晰地印在她白皙的皮肤上，“我们先坐下来，都冷静一下，好好说话，好不好？”
　　她的语气软了下来，瞧着格外可怜，顾知耀心里也有点儿不舒服，他还是在意叶晚晚的。
　　他拉开凳子坐了下来，其他人也纷纷收回目光，起码不是光明正大地盯着看，改成偷偷瞄了。
　　“你想聊什么？”顾知耀率先张口说道，“不如先说说你的那个朋友，柏青。”
　　“我正要说这个。”叶晚晚调整了好心情状态，尽量柔和清晰地表达她的想法。
　　“柏青和我之前，没有任何暧昧关系。那天我们吵架以后，是他看到我晚上没有地方去，才带我找地方住宿，后来我请他吃了顿饭，我们两个才熟悉起来。”
　　“而我们两个之间的相处，也没有丝毫越界，我们之间是纯粹的友谊。”
　　“你也有很多异性朋友，为什么我不能有朋友？哪怕就一个？你删掉我所有的异形好友，同事也不留一个，给我的工作真的造成了很大困难，但是这你是爱我的表现，所以我原谅了你。”
　　“但我也需要一定的个人空间，如果你要求我不可以有异形朋友，那你也应该做到。”
　　“你不觉得自己说的话太荒唐了吗？”顾知耀简直想笑，“你的工作？要不是我，你能调去最重要的部门？一个本科生，你能干什么，你会干什么，也就是倒倒咖啡，送送文件，你还真把自己当成重要职员了。”
　　“送文件这种小事，还需要加好友吗？他们加你什么心思我一清二楚，就是为了泡你。”
　　“至于我，呵，”顾知耀冷笑一声，话里话外都是高傲，“我的那些朋友都是上流圈子的人，和你的‘普通朋友’们，可不一样。”
　　叶晚晚没有气馁，抿了抿唇说：“好，既然你不删，那我也不会和柏青断绝来往。”
　　顾知耀眉毛一竖，刚要说不行，就被叶晚晚打断了，“我们聊一聊那天晚上在宾馆的事。”
　　叶晚晚不由得攥了攥垂放在双膝上的手，些微的潮意从指腹晕开，让她莫名想起被墨水洇湿的宣纸，小时候练习字体，她用不惯钢笔，总是弄得满手满纸都是墨水。
　　妈妈见到了就会打她的手心，导致她现在看到被晕染的纸张，手掌都会条件反射般感到抽痛。
　　一点儿不详的预感，仿佛随风扩散的花粉，缓慢地漂浮着。
　　叶晚晚再次用力攥紧双手，指甲挤压掌心带来的刺痛让她中断了联想，只是不安的情绪却慢慢爬上心底。
　　“我觉得，你应该尊重一下我的意愿，而不是强迫我去做我不喜欢的事。”
　　“你话里的不喜欢，指的是不和我上床吗？”顾知耀挑了下眉。
　　叶晚晚为他直白地在大庭广众下说出这种私密话感到格外不适，“不单单指这个。我在这段感情中，时常隐瞒自己的想法，去顺从你的意愿，而你也时常不考虑我的心情，这样是不对的。”
　　“你的想法？你的心情？”顾知耀讥讽地说，“你的想法就是拿着我给的各种好处和礼物，你的心情就是白占我便宜连上个床都拒绝。”
　　“叶晚晚，我之前还以为你是个不错的女孩儿，没想到，你也是个物质的女人，看中的不过是我的财产罢了。”
　　顾知耀站起身来，居高临下地嗤笑道：“以前约的小姐，拿了我的东西，对我感恩戴德，玩儿什么花样都行，你到底金贵到哪儿了？”
　　叶晚晚气得直打哆嗦，不可置信地道：“顾知耀！你怎么这么说我，我根本不是那种人！你送我的礼物，我碰都没碰过，你竟然，竟然把我和那种女人比，你太过分了！”
　　“我过分？我能有你这个拜金女过分？”顾知耀充满蔑视地说。
　　“我要和你分手！”叶晚晚哭喊着说。
　　“分就分，你还真把自己当回事儿了，我随便玩玩而已。”顾知耀忽略心中的异样，不屑地哼了一声，转身就走。
　　叶晚晚的眼泪扑簌簌流下，泪珠像是坠落的流星，一个接一个落在地上。
　　她的脸色那么苍白，眼中的悲伤那么浓郁。
　　她跌坐回椅子上，伏在桌上闷声哭了起来。
　　八卦的众人默默收回了视线，无意再打扰这个伤心的女孩儿，店里的服务生也面面相觑，怎么也想不到事情会发展成这样。
　　这对情侣从前到店里来总是高高兴兴的，没想到今天竟然分手了，还闹得这么凶。
　　有着茶色卷发的青年安静地拿过一包纸放在桌上，轻轻碰了下叶晚晚的胳膊。
　　叶晚晚泪眼朦胧地抬起头，看到了桌上的纸抽，被善意安慰到的她心里更痛了。
　　为什么一个陌生人都能做到的体贴，顾知耀却不能。
　　她抽了两张纸擦掉眼泪，顶着通红的眼眶鼻头，哽咽地说：“谢谢你，你叫什么名字啊？”
　　“我叫季游川。”青年说。“不要难过了。”
　　顾知耀走出咖啡店，心底是一阵说不清道不明的邪火。
　　他才不在乎这个女人，不过是随处可见的一个拜金女罢了，论身材，论长相，他睡的哪个人不甩她三条街，何况他自己帅气又多金，真要是和她上了床，被占便宜的指不定是谁呢！
　　顾知耀用力拉开车门，一脚踩下油门，跑车发出巨大的轰隆声，这本该让他每每听来都心情爽快的声音，此刻却让他更加烦躁了。
　　顾知耀用力锤了一下方向盘，给他的狐朋狗友们打电话，声音隐含愠怒地说：“喂，今晚过来开趴，把你认识的人都叫上，再多找几个美女。”
　　电话那头传来朋友大呼小叫的声音：“顾少，你怎么突然又改性了，不是说以后不开趴了吗？”
　　顾知耀没好气地说：“你哪儿来这么多问题，让你叫你就叫！”
　　“行行行，我这就叫，别生气嘛，咱们哥几个都多长时间没好好聚聚了。”
　　顾知耀挂掉电话，开车直奔家里去，许久不去医院看望顾父的他根本就不知道自己的父亲已经醒了过来。
　　被自己的混账儿子气到住院，顾父看他是越来越不顺眼，醒来的事儿他谁也没告诉，直接就去让管家调查一下那个神通广大的女人到底是谁，竟然有这么大本事，引诱他儿子跟他顶嘴。
　　管家动作很快，毕竟这事儿实在闹得很大，医院的资料动用一点儿关系就能拿到。
　　顾父面色阴沉地接过文件夹，刚打开封皮，里面的照片就出现在他的眼前。
　　照片里的女孩儿青春洋溢，娇小可爱，让他的脑海中顿时浮出了另一张脸，一张他曾经有过好感的女人。
　　顾父的手一抖，看向左侧的资料。
　　叶晚晚，22岁，家住西区，单亲，母亲名叫叶舒眉。
　　叶舒眉……
　　看到这个熟悉的名字，顾父的手剧烈颤抖起来，眼睛瞪得死死的，咳得天昏地暗，几乎要把肺咳出来。
　　叶舒眉的照片就贴在第二页的资料上，上面是她的近照，不再年轻，但仍有风韵。顾父甚至不能欺骗自己那是同名同姓。
　　他哆哆嗦嗦地将视线移回叶晚晚身上，有了想法再去观察，这次轻易就发现了许多和他样貌上的相似之处。
　　叶晚晚，是他和叶舒眉的女儿，而她正在和顾知耀，他的儿子谈恋爱。
　　他们是同父异母的兄妹啊！
　　意识到这一点后，顾父眼前一阵发黑，差点儿又昏了过去，好在他坚强的意志让他挺了过来。
　　不能晕，要是晕了，这一对兄妹岂不是要酿成大错！
　　叶舒眉到底知不知道这件事？还是这就是她一手策划的，用牺牲自己女儿的方式来接近顾家？
　　当初他和叶舒眉认识是在一个酒吧，后者是那里的服务生，叶舒眉的母亲生了心脏病，急需手术费，但是她家里实在不富裕，叶舒眉没办法，只好去找一个来钱快的工作。
　　酒吧里很多有钱人，也喜欢给服务生小费，但这份工作却不轻松，经常会受到客人刁难，为了母亲，叶舒眉都一一忍下了。
　　顾父包养她，就是看中了她出淤泥而不染的那份气质，他垫了手术费，而叶舒眉也一向做得很好，就像她的名字，顾父一来到她这儿，得到的就是无微不至的体贴与温柔，这总是能让他紧皱的眉头舒展，感到无比放松。
　　他也明确告诉过对方，自己是不可能娶她进门的，她只能做金丝雀，不过他会给她一辈子花不完的钱。
　　顾父不是个言而无信的人，何况他对叶舒眉的确很有感情，这是这份感情比不上顾氏的家业，他的妻子亦是上流社会的人，他们是商业联姻，靠利益维持的关系，比靠感情牢固多了。
　　叶晚晚出生后，顾母发现了，和他大闹了一场，他没有做多少犹豫，就放弃了叶舒眉。
　　和叶舒眉断关系之前，他给了足够的钱，还有几套房产，完全够她们母女二人一生富足，还留了联系方式，如果遇到急需用钱的事，可以给他打电话。
　　可他怎么也想不到，再次见面，竟然是在如此荒唐的场景下。
　　“给我找来她的电话。”顾父指着叶舒眉说。
　　他根本没存对方的号码。
　　管家应了声是就离开了，剩下顾父一个人拿着文件夹，逐条阅读起上面叶母的人生经历来。
　　倒不是因为怀念，关心对方生活，而是试图从这里面看一看这个女人的想法有没有变化。
　　…………
　　气哭的叶晚晚回到家里，抱着母亲就再次哭了起来，哭得上气不接下气。
　　叶母吓坏了，连忙问道：“怎么了，是不是有人欺负你了？”
　　叶晚晚摇了摇头，“我和阿耀分手了，呜……”
　　叶母控制住自己的表情不要太高兴，充满关心地说：“怎么分手了，跟妈妈说说，之前不是好好的吗？”
　　她抽过纸巾来给女儿擦拭掉泪水。
　　叶晚晚抽噎着把之前的事都说了一遍，哭着埋怨道：“他就是想和我睡觉，根本就不是真的爱我！”
　　叶母把女儿揽在怀里，温柔地拍着她的背，低声说道：“你做得对，是他太过分了，分手就分手吧，工作咱们也不干了，妈妈带你出去旅游，好不好？”
　　“我不想去，呜呜呜，我好难过啊……”叶晚晚扁着嘴说，眼泪还在一滴接一滴的流。
　　“好，不去就不去，等你心情好了再说，好不好？”叶母说。
　　晚饭叶晚晚也没吃几口，回到床上看到角落里那堆礼盒，想起顾知耀，想起他们两个的事，不由得又哭了一会儿，眼睛都哭肿了。
　　有东西硌着她后背，叶晚晚一摸，是手机。
　　她点开屏幕，倾诉欲第一次这么重，对着之前给她提供建议的up就开始说今天的事。
　　洒洒洋洋又写了好长一段，过了没多久，叮咚声响起，对方回复了。
　　“我刚刚看你说你的男朋友，还约小姐，他是不是□□啊？这可是犯法的。”
　　叶晚晚：啊？
　　作者有话说：
　　本来想摆烂一天，存稿一天，没想到还是摆了两天，不过心情好多了（）
　　果然啊，摆烂才是追求快乐的最佳手段感谢在2023-03-28 18:04:52~2023-03-31 17:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字真难取、江仔 10瓶；哇哦可以可以 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 顾父炸了
　　叶晚晚一下就愣住了, “什么？”
　　违法？
　　她眨巴着眼睛，大脑里一片空白，完全不明白对方在说什么。
　　江枕棉是发现了, 这些言情文里的女主，对于法律知识的了解都不能用匮乏来形容, 她们的脑子里就干脆没有违法这个概念。
　　什么被囚禁，被换心肝肺，被摘除子宫, 被强迫x行为, 这都是强取豪夺，都是畸形的爱。
　　她只会逃，他只会追，她最终会插翅难飞。
　　什么法律条文，这世上还有这种东西吗？霸总无所不能, 一手遮天, 比如来佛祖还要厉害, 别说是女主了，就是来十个齐天大圣也逃不出去他的五指山啊。
　　女主只能隐姓埋名, 忍辱负重，卧薪尝胆，呕心沥血，最后回到男主的怀抱。
　　江枕棉：这不纯纯斯德哥尔摩吗？
　　“通过金钱或财物为媒介发生性关系的行为, 就叫□□。约小姐不过是委婉一点儿的说法, 不管怎么说, 都是违法的, 情节严重的除了罚款以外, 还需要拘留一个月到半年。”
　　江枕棉手速飞快地打完这段以后, 又接着说道：“你知道即便是结婚的夫妻，婚内如果一方不同意发生关系，另一方强迫，也是违法的吗？所以男女朋友之间只要不是双方同意，都叫□□。”
　　“这也是违法的，比上面的□□还要严重得多。”
　　叶晚晚心慌意乱地搜索了一下，发现竟然真的和她话里说的一样，确确实实是犯法的。
　　怎么会！
　　叶晚晚彻底慌了神，仿佛接触到了新大陆。
　　原来偷东西也犯法，说假话造谣也犯法，欠钱不还竟然也算……
　　她知道这些行为都是不好的，是错误的，妈妈教过她，让她不要这么做，但她完全不知道，这些平时生活里总是见到的事，竟然通通都是违法行为。
　　怎么会这样？？
　　“我，我……”叶晚晚娇弱地扶住额头，有种三观尽毁世界崩塌的感觉，“我之前从来都不知道这些……”
　　江枕棉意味深长地说：“我猜到了。”
　　要是每个狗血言情文女主都是学法的，这文还写不写了。
　　“你先好好休息休息吧，我们明天再聊。”　江枕棉格外体贴地说，准备给女主一点儿时间，让她梳理梳理稀碎的世界观。
　　而她，要伸出法律的魔掌，来制裁顾知耀这个死渣男了。
　　“系统系统，你知道顾知耀现在在哪儿吗？”江枕棉说。
　　系统有种不妙的预感：“……你要干嘛？”
　　“我就是好奇问问呀，你看女主都以泪洗面了，男主不得借酒消愁吗？”江枕棉一脸无辜地说，“我这不是没见过，想看个现场版，你就告诉我呗。”
　　系统狐疑地说：“就只是好奇？”
　　江枕棉顾左右而言他，“哎呀，你赶紧的，他们下午分手，这都过去多久了，一会儿赶不上直播了。”
　　系统总觉得哪儿不对劲，又说不上来，江枕棉催得紧，它实在没办法，就去看了一眼。
　　“嗯……顾知耀正在开趴体，还是泳池派对，正一左一右搂着两个大波浪美女，被她俩喂着喝酒。”
　　江枕棉啐了一口，“呸，我就知道这傻逼狗改不了吃屎。”
　　她拿起手机按下110，“喂，警察嘛，我要举报xx路xx小区xx号有人涉黄，聚众□□。”
　　“对，对，他们找了很多小姐。”
　　“我谁也不是，就是一个遵纪守法的路人，非要起名，就叫我红领巾吧。”
　　江枕棉挂掉电话，只觉得自己胸前的红领巾更鲜艳了。
　　系统大惊失色，尽管它本来就没有脸，“你把男主举报了？！”
　　“不客气，这是每一个公民都应该做的。”江枕棉手指并拢，敬了个礼，“面对违法行为，我们绝不姑息，绝不容忍！”
　　系统下巴都要惊掉了，磕磕巴巴地说：“那，那可是男主！”
　　江枕棉翻了个白眼，“知道的以为他是男主，不知道的还以为是造物主，这么大本事，这么大光环，举报一下怎么了。”
　　“难道男主也怕出事儿啊。”江枕棉哼笑一声，眼神嘲讽，“我还以为他无所不能，啥也不怕呢。”
　　“你说，被拘留的男主，还能当男主吗？”江枕棉发出灵魂提问。
　　系统简直要崩溃，“我不知道啊！”
　　它虽然统生还没多长，但也看过无数其他系统的优秀案例，哪见过这种阵仗，男主竟然要进局子了！
　　自从它来到这个世界，除了学社会心理学的时候顺畅，其他时候都在受挫，它到底是造了什么孽，摊上这样的宿主，每天拿不到多少能量，距离解绑遥遥无期，虽然学了不少怼人语录是挺快乐的，但快乐不能当能量吃啊！
　　系统只觉统生暗淡无光，充满哀怨地说：“我错了，我真的错了，我从一开始就不应该到这来，我不到这儿来就不会遇见你，我不遇见你也不会沦落到这样的地步……”
　　江枕棉：噗。
　　“干嘛，遇见我有这么难受吗！”
　　系统有气无力地说：“不难受，可也没好到哪儿去。”
　　江枕棉哈哈一笑，“别难过，其实我还有个不成熟的想法。”
　　系统好像患了ptsd，差点儿要从江枕棉大恶人的脑子里窜出去，“我不听！”
　　“不行，我不要你觉得，我要我觉得。”江枕棉说，“今天你必须听！”
　　“反应别这么大，你先听听是什么再拒绝也不迟啊。”
　　要是悔恨的泪水能具现化，那它流出来的眼泪能供满城人用十年。系统的话里充满了被逼无奈的摆烂感，“你说你说你说。”
　　“就是，你不是说人渣语录的嘛，要不别绑我，干脆绑叶晚晚得了，用人渣对付人渣才是王道啊。”
　　江枕棉越说越起劲，“论pua的本事，霸总那比得过原身这顶级渣女，到时候顾知耀一来找她，说些满嘴喷粪的屁话，你就发布任务。”
　　她夹着嗓子拿腔捏调地说：“你要这样想，我也没办法。啊对对对，你说的都对。你要是这么爱我，为什么不能接受我的全部。我打你，还不是因为爱你！”
　　“你看，多爽。”江枕棉说，“你既能获得能量值，又能帮女主蜕变重生，摆脱男主，这不是一举两得嘛！”
　　系统：“……？？？”
　　系统：“你……说得挺有道理的。但我要获取能量是要遵循原来的剧情才行，用说语录的方式已经是钻漏洞了，让女主对男主说，怎么可能有能量啊。”
　　江枕棉啧了一声，“不是，你们系统收取能量的方式这么匮乏吗？是不是该升级了。”
　　“讲真的，你看，现在流行的都是什么，是反抗啊！你这样的系统都是过时版本了，火的那些都是逆袭统。”
　　江枕棉撺掇道，“要不要去换个任务插件，以后的路我都想好了，咱们就去绑定这些苦情女主，让她们踹掉垃圾霸总，走向独立自我的人生巅峰，多爽啊。”
　　系统，系统可耻的心动了。
　　它虽然嘴上说后悔，其实心里真不觉得特别难受，比起能量匮乏，它的思想获得了变化，得到了新生。
　　它的情感系统更加完善了，有了自己的喜好，也更有“人性”，这是许多系统想拥有却压根无处下手的东西。
　　还有什么不知足的呢。
　　系统本来就打算积攒够能量后，回到主神空间，去给自己换一个任务模块，它不想再“助纣为虐”了。
　　系统也虚弱地扶住自己的核心，头昏脑涨地说：“我，你让我想想办法。”
　　“我就知道你和那些妖艳贱货不一样！”江枕棉大声说。
　　系统：“谢谢你哦。”
　　江枕棉压根不要脸，嘿嘿一笑。她也没闲着，找到顾知白，邀功似的说：“我刚刚给顾知耀举报了。”
　　顾知白：“啊？”
　　江枕棉：“举报他聚众□□。”
　　顾知白：“啊？？？”
　　警车来得很快，到那儿一看却傻眼了，这些个公子哥他们熟悉得很，平时根本不敢得罪，有什么事儿睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　这次竟然有人故意举报，他们人都到了，是当做没看到还是抓啊……
　　底下的警员面面相觑，一时间不知道该不该动手。
　　还是为首的队长一咬牙，大手一挥：“抓！”
　　有人故意举报，就说明这人早就知道这里的情况，要是这之后什么都没发生，警局的名声还要不要了。
　　顾父从医院出来，刚坐上车，打算去找叶母聊聊，管家就接到了个电话，脸色大变，从驾驶座转过身来，“少爷被警察拘走了，”在顾父骤然铁青的脸色中，他不得不继续补充道，“因为他找小姐。”
　　“这个没用的逆子！”顾父怒喝一声，一个气口没喘顺当，就心肝肺一起疼，疼得他直吸气。
　　“找人把他带出来，回老宅。”顾父一边抚着自己心口，一边喘着气说。
　　那看来今天是不用去叶家了。
　　管家应了一声，车子拐去老宅，叶母还不知道自己的存在已经被发现了，还想着怎么劝叶晚晚，把她带走去旅游散心。
　　顾知耀被抓的时候，正玩儿的上头，喝了好几瓶酒，又被朋友撺掇着，说了一堆叶晚晚不识好歹的话，整个人醉的晕头转向。
　　他们这帮公子哥儿，除了药不碰，别的几乎都沾一点儿。
　　顾知耀和小女友分手，那是值得庆贺的好事，他们处女朋友几乎都是一月一个，换得贼勤快，哪像顾知耀，竟然处这么久不说，连聚会都不参加了。
　　圈里的人看了，感觉他跟被下降头似的，好像换了个人。
　　一分手，果然是好了，这可是天大的好事，必须得庆祝庆祝。
　　六个公子哥，叫来十个人作陪，个顶个都是美女，燕环肥瘦，什么类型都有。
　　顾知耀一手一个，好不快活。左边的娇声说：“顾少，我来喂你喝酒。”
　　右边的软声说：“顾少，来吃葡萄。”
　　所有人都穿着比基尼，几个袋子搭两块薄薄的布料，遇水沾湿后，和没穿也差不了多少。
　　丰腴美好的□□就在手下，再想起抗拒他的叶晚晚，顾知耀心中一阵烦闷，咕嘟咕嘟往下咽酒。
　　场子热闹，玩儿的也开，警察到的时候，所有人已经睡作一团，简直没眼看。
　　他们把顾知耀从女人的肚皮上拉下来，这人还问他们是干嘛的。
　　简直荒唐透顶。
　　回警局的路上，这帮公子哥们才清醒过来，明白了发生什么事，个个色厉内荏地开始报家门，一个说你知道我爸是谁吗，另一个说你知道我爷爷是谁吗。
　　不知道的还以为是来到什么相声剧场，比谁家里老人多谁辈分大呢。
　　能当警察的，哪个不是心怀正义，平时日被迫屈从权势，催眠自己，如今抓了个现行，扬眉吐气，心里不是不得意的。
　　不过他们也清楚，关不了多久，今天人就得全放了，但能抓一回，就已经很不错了。
　　只是他们能走，那些女人却走不了，通通抓了起来，拘留两个月，还要接受思想品德教育。
　　顾知耀被接回到家里，好像斗败的公鸡，整个人垂头丧气，蔫头巴脑，好在接他的人带了套衣服去，让他不至于穿个裤衩就进门。
　　顾母大呼小叫地从楼上下来，一见到自己的宝贝儿子竟然这么惨，简直心疼地不得了，围着他各种嘘寒问暖：“儿子，你这是怎么了？还愣着做什么，还不给我儿子倒杯热水来！”
　　保姆应了声是。
　　“瞧瞧你，怎么嘴角也磕破了。”顾母一见他受伤，比自己受伤还难受。
　　“别问了。”顾知耀心烦意乱地说。
　　“他当然没脸说！”顾父坐着轮椅下来，差点儿成植物人的他好不容易缓过来，好险又要被这个儿子送回医院去。
　　“我刚出院，还什么都没干，就得先帮你擦屁股，简直不可理喻！”
　　“你说什么呢？”顾母不高兴地说，“阿耀受了委屈，你不帮忙出头也就算了，怎么还把气撒到他头上。”
　　“他还能受委屈，我看他没爽过头就不错了。”顾父没好气地说，他瞪了顾母一眼，“你知道他犯了什么事儿吗，就给他开脱，你的好儿子，顾知耀，聚众嫖妓，被抓了。”
　　“你还有脸在这儿发脾气，闹不痛快，啊？”顾父气得肺都要炸了，“瞧瞧你干得那些事儿，简直都要把顾家的脸都给丢尽了，我真恨不得直接把你扔警察局里，再也不认你这个儿子！”
　　“瞧瞧你姐顾知白，公司打理得井井有条，市值翻了好几倍，你呢，你的公司年年亏损，家里还得给你往里赔钱，你就不觉得羞愧吗？”
　　“我怎么就生了你这么个败家子！”
　　“哪有你这么说的，阿耀可是你亲儿子！”
　　顾知耀还没来得及说话，顾母先炸了，她声音又尖又厉，像个破音的哨子，“你平日里根本就不管阿耀，满心就是你那个女儿，现在又来说自己儿子不好了，我看你就是故意找他麻烦！”
　　“瞧阿耀都吓成什么样儿了，你不安慰安慰他也就算了，就知道训他，你还有没有点儿当父亲的样！”
　　顾知耀感动得无以复加，低声说了句：“妈……”
　　“别怕，有妈妈在，你爸不管你，我管你。”顾母神色忿忿。
　　“慈母多败儿！要不是你惯着，他能闯这么大祸吗？”顾父气得狠了，一口气没上来，差点儿没撅过去。
　　顾知耀最烦他说教的语气，又拿他和顾知白作比较，把他说得什么都不是，凭什么，顾知白哪点比他强了？
　　“你还真以为你眼里的乖乖女儿多优秀呢，她包养了个小白脸，整天和那个女人同吃同住，你还不知道呢吧！”顾知耀讥讽道。
　　“你说什么！”顾父瞪大了眼睛。
　　“你以为她为什么不愿意联姻，为了那个小白脸而已。”顾知耀才不管那么多，直接拖顾知白下水。
　　“把她给我叫回来！”顾父的眼睛瞪得像铜铃，“还有那个小白脸，一起给我带过来！”
　　“造反了，你们真是要造反了！”
　　顾父怒不可遏，捂着胸口，来回倒气，出气都要比进气多了，他眼前一黑，只觉得眼皮上光点乱窜，立时就要昏厥过去。
　　管家见状连忙大步上前，死死掐住他的人中，这才把人唤了回来。
　　“造孽啊！”顾父心口疼的要命，眼里也有了水光，却是不敢再气了，自己做了好几个深呼吸，总算把这口郁气压了下去。
　　等待顾知白回来的时候，顾家也没闲着。
　　顾父怕两件事一起来，哪怕他再好的脾气也扛不住，更何况他本就不是什么宽宏大量的人，就打算先把顾知耀的事儿解决了。
　　“你的那个小女朋友，给我分手。”顾父话里毫无转圜之意。
　　虽然他俩已经分手了，但顾知耀就是看不惯顾父的行为，凭什么家里什么事他都说了算，他已经是个成年人了，完全有权利自己做决定，他想干嘛就干嘛。
　　“我想分就分，不想分就不分，不用你管！”顾知耀被顾母宠得无法无天，根本不怕。
　　“你还敢跟我顶嘴！”顾父勃然大怒。
　　“跟你顶嘴怎么了，我二十五了，不是五岁，想干什么自己就能做主，为什么要听你的。”顾知耀直直和他对视 ，不肯往后退一步。
　　“这么喜欢做主，去找顾知白啊，她不是最听话了吗？只可惜，她也是阳奉阴违，根本就不把你放在眼里。”
　　“你已经老糊涂了，还是别想着耍威风。”顾知耀冷冷一笑，“我根本不在乎。”
　　“你！你！”顾父气得说不出话来。
　　顾母就在一旁看着，压根没有要拦的意思，这个家里，没有一个人喜欢顾父，做人做到这个份上，没有知交好友，也没有在意他的亲人，实在是失败。
　　仆人们战战兢兢，根本不敢掺和进去，连清理卫生的也悄悄停了手，就怕自己引起雇主的注意，一个迁怒，再被辞退了。
　　只有管家站在顾父身侧，他是家里的老人了，在顾家已经呆了三十来年，现下看到这一家子吵得厉害，神色格外复杂。
　　怎么就闹得这么严重。
　　“好了，阿耀你也别说了。”顾母还是劝了一下，别再把顾父气个好歹出来，遗嘱改了，那就得不偿失了。
　　顾知耀虽然傲气，面对一向偏爱他的母亲，还是能稍微听得进去话的，再说他现在心情也着实不怎么样，便也闭上了嘴。
　　顾知白在得到家里消息的时候，就觉得要出事儿了，只是顾氏她已经大权在握，丝毫不惧，趁此机会把话摊开了说也好。
　　江枕棉已经偷看了一路的顾家吵架现场版直播，忍笑忍得实在痛苦。
　　顾知白问她怎么了，她只好说：“一想到要去见姐姐的家长，就觉得好开心，这样我们是不是就算互相见过家长的情侣了呢？”
　　“先是在一起，然后见家长，下一步就应该是约定终身了。”江枕棉勾着对方手指，话里的意思实在太过明显。
　　顾知白眉目含情，捏了捏她的脸，“你呀，一会儿可不是去吃家宴的，说不上还会被刁难，你倒好，把它当好事儿了。”
　　江枕棉一扬下巴，“我会怕他？糟老头子一个，哼。”
　　顾知白摇头失笑，转而思忖道：“他不是应该为了顾知耀的事儿焦头烂额吗，怎么会突然叫上我呢……”
　　江枕棉心想，可不是顾知耀的功劳嘛。
　　她们二人到了老宅，庭院深深，还做了冰雕，不过此时也不是赏景的时机，两人没做停留，直接就进了屋内。
　　客厅里的气氛比冰窖还冷，三个人每人坐一个地方，彼此都不挨着，也没人说话。顾母在刷手机，顾父闭着眼睛，瞧着像睡着了，顾知耀垂着头，不知道在想什么。
　　两人一进屋，所有人都不约而同地抬起头，齐刷刷地看向她们。
　　江枕棉：“嗨，大家好呀！”
　　顾父一瞧她这幅自来熟的样儿，气就不打一处来，他重重拍了一下轮椅扶手，“顾知白，你给我过来！”
　　江枕棉拉住顾知白的手，指着另一边沙发说：“姐姐，那儿有位置，咱们去那儿坐吧。”
　　顾知白理都不理顾父，只看着江枕棉，语气柔和宠溺地说：“好。”
　　两个人施施然坐下，谁都没给发号施令的顾父半个眼神。
　　这一举动，顾母也很不满意，拧着个眉头，嗓音尖锐地说：“谁教你回家连个声都不吱的，不知道叫人吗？你的礼数都学到狗肚子里了？”
　　她目光嫌恶地剜了一眼江枕棉：“什么阿猫阿狗都能进我们顾家门，真是脏了这块地！”
　　作者有话说：
　　江枕棉：你好，其实我是你爹
　　我会努力每天日六哒，这个月必然完结，祈求宝子们点点影后的预收啦（跪）
　　，下本攻的性格是那种顶着死鱼眼说，“哦，关我屁事。”，的这样很屑的高冷。
　　感谢在2023-03-31 17:49:25~2023-04-01 18:43:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字真难取 20瓶；惜缘 10瓶；故里长安下 7瓶；风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 顾家炸了
　　江枕棉咬着嘴唇, 攀上顾知白的胳膊，娇娇柔柔地说：“啊……姐姐，她是谁啊, 说话好凶哦，我好怕。”
　　顾知白：忽然很想笑怎么办……
　　她轻咳一声, “那是我的母亲。”
　　江枕棉级微微睁大了眼睛，很是不好意思地说：“原来是伯母，都怪我眼拙, 竟然没认出来, 我还以为是哪个保姆呢。啊！不不不，说错了，伯母千万不要见怪。”
　　“姐姐和伯母长得不太像呢，真是一件好事，我实在想象不出姐姐变丑的样子。”
　　话音刚落, 她像是意识到自己说错了话, 连忙捂住嘴, “我不是说伯母长得不好看，只是姐姐更漂亮而已, 青出于蓝。”
　　“伯母这么宽宏大量，一定不会介意我不小心说错话吧。”
　　顾知白：噗。
　　“顾知白！”
　　顾母上了年纪，最是反感别人拿她的容貌说事儿，要不然她也不会天天往美容院跑。
　　这小白脸一来, 就做那副恶心样, 勾勾缠缠, 话里话外地挤兑她。
　　顾母一下就破防了, “你瞧你带来的什么人, 上不了台面。这个家有你说话的份吗？给我闭嘴！”
　　“呜呜呜, 姐姐……伯母怎么这样说话，声音好大，好凶残，好冷漠哦。”江枕棉捂着脸嘤嘤嘤假哭起来。
　　“我只不过是不小心说错了几句话，也道过谦了，怎么她还是不依不饶的，非要骂我，还说我上不得台面……呜……”
　　江枕棉扬起脸，充满冀希地望着顾知白，声音颤抖：“姐姐，在你心里，棉棉就是这样的人吗？我是不是给你丢脸了？”
　　“这个家不欢迎我，伯母也瞧不起我，呜……我好可怜，爱上了你，爱上了一个和我有着无法跨越的鸿沟的人。”
　　“可是，我又能怎么办呢……”江枕棉无比深情地说，“爱是不讲道理，是叛逆，是无所不能，为了你，哪怕承受这样的折辱，我也心甘情愿。”
　　顾知白握住她的手，很动容似的，缓缓说道：“棉棉……辛苦你了。”
　　江枕棉的眼里满是爱意的辉光，“不，不辛苦，我爱你，这都是值得的！”
　　在场的其他人：我是谁，我在哪儿，这什么东西啊！
　　“够了！”顾父厉声说道，“哭哭闹闹，成何体统！我把你们叫来，不是为了看你们演戏的。”
　　“知耀说，你为了包养的这个女人，才不同意和薛家的婚事？两家长辈都商量好的，你趁我住院发话拒绝，看来是半点儿没把我放在眼里。”
　　顾父年轻时候是何等意气风发，在家里也是颇有威严，说一不二。顾知白何时见过他现在的模样，虚弱，疲惫，色厉内荏。
　　他脸上的皱纹越来越多，为了做手术，头发也剃光了，此刻坐在轮椅上，脸色又红又白，所有人都能看出他此刻的状态有多差。
　　“父亲，你老了。”顾知白的声音不高，但足以让在场的所有人都听见。
　　“你太多独断，自以为能掌控所有的事，现在应该认清现实了。”
　　“你什么意思？”顾父紧紧盯着顾知白的双眼。
　　“我的事，以后由我自己做主，不需要你帮忙。”顾知白说。
　　“翅膀硬了，想飞了是不是？”顾父眯着眼睛，冷声说道，“我看顾氏，你是不想要了。”
　　“顾氏？”顾知白忽地笑了下，神情泰然自若，“你太久没去公司，恐怕还不知道，股东大会已经是我的一言堂了。”
　　“你的那几个朋友，林总，王总，早就说不上话了，他们没告诉你吗？”顾知白眼里浮现出淡淡的嘲讽，“一个能让他们分红翻倍的人，和一个只能走下坡路让他们赔钱的领头人，恐怕大家都知道该怎么选。”
　　“父亲，你老了。”顾知白语气怜悯，又把这句话重复了一遍，“看看你，亲离子散，没有一个人是真心实意为你着想，站在你身边，你耍威风的日子，已经走到头了。”
　　顾父双眼充血，喉咙里发出咯咯的声音，被气到说不出话来，只能伸出手颤颤巍巍地指着顾知白，狠狠倒了两口气，“你这个混账东西！他们都是公司的老人，跟我一起创业的，忘恩负义，我没你这样的女儿！”
　　“忘谁的恩，负谁的义？”顾知白不咸不淡地说，“事已成定局，你还是早点儿接受比较好，别把自己再气住院了。”
　　“你对我虽然不算好，但不能说不公平，放心，我会帮你付医药费的。”
　　顾父看着对他不屑一顾的儿子，毫无温情的女儿，事不关己的妻子，只觉得血管砰砰乱跳，脑袋胀痛，像是被人拿铁锤狠狠打在上面。
　　“哇，姐姐，你看他脸色好差哦，又红又紫的，不会真要气昏过去吧。”江枕棉用仿佛看到动物园的猴子会翻跟头般惊奇的语气指指点点，“又紫了，又紫了！”
　　“给我，给我把她赶出去！”顾父死死瞪着江枕棉，恨声道。
　　“姐姐，你看他呀！他要赶我走呢，好坏哦这个人。”江枕棉掐着嗓子娇滴滴地告状，“我好害怕，姐姐，你会保护我吗？”
　　顾知白心里那儿点说不清道不明的复杂顿时被她冲的一干二净，哭笑不得，“你真是的，好了，别闹了。”
　　“再说下去，他要被气死了。”
　　“气死了更好。”江枕棉嘀咕道。
　　眼看着顾父要不行了，管家连忙上来又是顺气，又是喂水。一旁的顾知耀冷眼瞧着这出闹剧，心里爽快极了。
　　只是眸光一扫到顾知白，登时又抑郁起来。他是霸道，可又不是傻，和顾父明显撕破脸皮，以后也指望不上他，顾母整日美容打牌，一点儿话语权都没有。
　　原本布下江枕棉这个棋子，就是想借顾父的手去制裁她，没想到顾父拿顾知白毫无办法，完全动摇不了她的地位，眼看着顾氏已经落入顾知白的手里，他一点儿希望也看不到，不由得出离愤怒起来。
　　尤其这人最近愈发不听话，让她干什么总是推辞，难道她以为勾搭上顾知白就能高枕无忧了吗！
　　顾家的财富我得不到，你一个毫无地位的平民也想肖想，做梦！
　　“顾知白，看你对她这么上心，恐怕还不知道吧，你的这个女朋友，可有很多事瞒着你。”顾知耀眼神阴狠地说。
　　“我没有！我不是，姐姐，你不要听他胡说！”江枕棉一下慌乱起来，好像要被人掀了老巢。
　　“我看你是乐不思蜀，攀上高枝，就忘了自己什么身份。”顾知耀冷冷说道，“顾知白，别说我没提醒你，她可不是什么无辜可怜人，是我花钱雇来接近你的！”
　　“一个为了钱什么都能做出来的拜金女罢了。”顾知耀的眼里满是厌恶，他现在最恨的拜金女。
　　“就这啊……”江枕棉脸上浮夸的慌乱顿时一收，面露讥诮，“我早就坦白了，只有你这个傻逼还瞒在鼓里，自以为是地在那儿发号施令，像个小丑，实在搞笑。”
　　“每天看你上蹿下跳，我能乐得多吃一碗饭。”
　　顾知耀不可置信地看向顾知白，发现对方也是没什么情绪变化，就跟他刚刚什么都没说似的。
　　“你们两个联合起来耍我！”顾知耀怒火中烧，一想到自己曾经的举动落到她们眼里就是个笑话，他整个人气得要炸了。
　　他快步走过来，气冲冲的，像是一头毫无理智的公牛，伸出手就要打，江枕棉当即站了起来，上去就是一脚，给顾知耀绊了个狗吃屎。
　　论下绊子，她还没怕过谁。
　　摔是摔了，地方却不凑巧。她们两人坐在茶几后面，顾知耀这么一摔，脑袋正好磕到侧面，茶几是大理石做的，硬的很，他冲过来的速度又急，就势一撞，当场就把头磕破了。
　　血像水管漏了似的往外冒。
　　这下可糟糕了，顾母尖叫起来，“你杀了我儿子！我要你偿命！”
　　“是他自己先打算动手的！”江枕棉也被这场面吓到了，惊声反驳道，“你儿子还有气呢！”
　　顾母才不管这些，他儿子受伤了，就是被这个女人害的，她伸出保养尖锐的指甲就要去抓江枕棉的脸，被顾知白和一拥而上的仆人抓住了。
　　场面顿时闹哄哄起来。
　　顾父在咳嗽，顾母在尖叫，仆人们在七嘴八舌手忙脚乱地拦着她。顾知白掏出手机打了救护车，接着吩咐管家赶紧先把顾知耀的伤口包扎一下。
　　忙完这一切后，她转过头，就看到江枕棉眼圈泛红，惊惶无措地望着她，“我，我不是故意的。”
　　“没事，没事。”顾知白将人揽在怀里，拍了拍她的后背，“就是磕破了，不会有事的。”
　　伤口包扎好了，血却止不住，顾知白当即决定，开着车往医院方向走，迎上救护车，在半路把人交接过去，这样能节省不少时间。
　　为了安全着想，顾母和她们是分开坐的。
　　江枕棉搓着手坐在车里，心中实在忐忑，她真的就只是想把顾知耀绊倒而已。
　　这人怒气冲冲地走过来，显然是要动手，他一个成年男人真要是下了狠手，她和顾知白两个女生怎么可能受得住，哪怕挨上一下都够受的。
　　江枕棉当时心里也来不及想那么多，就想着先挡他一会儿，摔倒再起身的时间虽然不长，可在场这么多人，怎么也能围上来把人拦住了。
　　怎么会就这么巧，正好磕破了脑袋。
　　“宿主不必担忧，按照计算，顾知耀会成功赶到医院。”系统主动说道。
　　“呼，你这么一说，我就放心多了。”江枕棉立时松了口气。
　　顾知白听不到江枕棉的声音，蓦然听到系统说话，还以为是对方在主动询问，心里担惊受怕。
　　“没关系的，就算真出了事，你也是正当防卫。”顾知白握住她的手，言语中满是温和劝慰，“而且不是还有一句话，叫祸害遗千年吗，他没那么容易死。”
　　“……好惊心动魄的一天。”江枕棉抱住顾知白的腰，瓮声瓮气地说。
　　“我这个家，今天算是彻底散了。”顾知白低声说道。
　　车窗外的景色飞速向后退去，顾知耀很快被送进了急诊室，其他人都在走廊等着结果，顾父则被管家推着去做检查，这一天可给他气了个好歹。
　　顾母恶狠狠地瞪着江枕棉，恨不得咬下她一块肉来，看向顾知白的眼神也很差，像是看着自己的仇人。
　　要不是她带这个惹祸精回来，她的宝贝儿子怎么会出事！
　　正在这时，一个护士推开急诊室的门走出来说：“病人要输血，血库里的血不够用了，你们谁是B型血或者O型血？”
　　B型血？
　　顾知白向前一步，疑惑地说：“不是O型吗？”
　　护士：“我们刚检测出来的，就是B型血。”
　　顾父O型血，顾母O型血，顾知白也是O型血，怎么可能家里有个B型血的？
　　顾知白缓缓看向顾母，顾母原本愤懑的表情陡然心虚起来，移开视线，不肯和她对视。
　　江枕棉没注意到她们的眉眼官司，说：“我是B型血，抽我的吧。”
　　江枕棉跟着护士走了，留下这对母女之间暗潮汹涌。
　　“顾知耀为什么是B型血，我记得他从前体检单子，给的也是O型。”顾知白声音平静地说。
　　“可能是，是之前的医院弄错了。”顾母讪讪地说。
　　“是吗，医院不是你非要找的吗？非说是朋友开的，让我们去捧场。”顾知白眼神陡然锐利，步步紧逼。
　　“你这是什么意思，难道还是我的问题吗？”顾母强撑着不露怯，声音却放大了不少，“是他们医院的工作人员办事不利，你还怪到我头上了，我可是你妈！”
　　“是啊，你是我妈，顾知耀可不一定是我同父同母的亲弟弟。”顾知白一字一句地说。
　　“你怀疑我！”顾母往后退了一步，嘴上仍旧不松口。
　　“你难道不觉得很奇怪吗？全家都是O型，唯独顾知耀不是，从小到大这么多年，难道医院的检查结果都错了？谁的都没问题，唯独他的血型出了差错。”
　　顾知白看着对方惨白的脸色，只觉得荒唐。
　　“解释的话还是留给父亲听吧，等他做完检查出来，想必你们之间有很多话要聊。”
　　顾母身形晃了一晃，跌坐在椅子上。
　　江枕棉抽完血回来，脸色也不是很好看，有些虚弱。
　　顾知白快步走过去把她扶过来坐好，瞧见对方没有血色的脸，登时心疼起来，有些懊恼地说：“我是O型血，也能给他输血的。”
　　“谁让是我给人磕的呢。”江枕棉抽完血，负罪感一下少了很多，她嘴上总说做掉顾知耀，但也没想真的杀人啊。
　　倒也没有那么多深仇大恨。
　　“她怎么了？”江枕棉朝顾母那边努努嘴，用气音悄声说道。
　　瞧着蔫头巴脑的，竟然不瞪人了。
　　顾知白神情复杂，低声说：“顾知耀不是我父亲的亲生儿子。”
　　江枕棉：好家伙！想不到你这个浓眉大眼的，竟然还搞出花活儿了！
　　不是顾父的儿子，却是顾母生的，那不是她出轨了吗！
　　江枕棉正咂舌，话题中心的顾父过来了，胳膊上还吊着瓶水。检查了一遍，血压有点儿上升，倒没什么大事。
　　虽然顾知耀顶嘴，但毕竟是他儿子，心里不是不担忧的，所以刚打上针，他就让管家推着轮椅过来了。
　　他甫一看见江枕棉，就反感地移开视线。
　　江枕棉身旁的不孝女顾知白站起来，表情严肃，沉声说：“我有一件事要告诉你，顾知耀可能不是你的亲生儿子，刚刚护士说，他是B型血。”
　　话音一落，顾父立刻想通了其中关窍，猛地看向顾母，神色狰狞，“你这贱人，竟然敢背着我偷人！让我养了个孽种！”
　　眼看事情瞒不住了，顾母索性不管不顾，同他吵嚷起来，“难道你就好到哪儿去了？婚内出轨的不是你？在外面包养小三的不是你？和小三生儿育女的不是你？”
　　顾母冷笑一声，“你睡过的女人连起来能绕医院一圈，我不过是睡了一个，比起来还亏了呢！”
　　顾父会觉得羞愧？他才不会。我出轨可以，睡女人也可以，哪个男人不这么干，但你出轨就是不行，就是下贱！
　　他气得三魂出窍七魄升天，脸都紫了，“那个狗男人是谁！那个奸夫！到底是谁？”
　　“我随便找的一个男人，怎么了，比你身材好，比你持久多了。”顾母表情讥讽，“顾峰，你真是没用，和你在一起我没有一天不难受。那些愿意跟你睡的，也是看上你的钱而已。”
　　“你这个贱人！”顾父喘得好像破了洞的风箱，呼哧呼哧，好像下一秒就要背过气去。
　　“是不是汪绍，我早就看到你们两个眉来眼去，不清不楚的，是不是他！要不是你和我订了婚，估计早就和他跑了！”
　　“是又怎么样，不是又怎么样，你管得着吗？”顾母啐了一口。
　　“别搞得好像你多高尚似的。叶舒眉还有那个野种，要不是我发现了，你是不是能养着这对母女到死啊！”顾母讥笑道，“你上次住院的时候，她就住你隔壁，怎么着，没再续前缘吗？”
　　“我告诉你顾峰，要不是你当初拦着，我早把这对母女解决了！”顾母得意地大笑，“怎么样，之前发现自己儿子和自己女儿睡在一起的时候，可不怎么好受吧，怎么没气死你这个老东西呢！”
　　“叶晚晚那个贱种，小三生出来的下贱东西，和她亲妈一个德行，生下来就知道勾引男人，勾搭到我们阿耀头上了，还以为我不知道。”
　　“母女俩通通都是贱人！”
　　“当妈的长得一副狐媚样儿，正经事不干，就知道勾引别人丈夫，当小三。教出来的女儿也是，妖妖娆娆的，贪图阿耀的财产，蓄意接近，简直无耻下作！”
　　“你瞪什么瞪，显得你眼睛大是不是？我她们俩不是什么好东西，你顾峰也同样不是一块好饼，一对贱人配到一起去了，我看你就觉得恶心！”
　　江枕棉张大了嘴巴，好大一口瓜，震惊我全家！
　　她看了看顾知白，发现她也一脸怔愣，被父母话里的信息惊得哑口无言。
　　她知道父母是商业联姻，感情一向不温不火，只是表面和谐。今天才知道，实际何止不和谐，简直和仇人无异。
　　你背叛我，我背叛你，互相出轨，比电视剧都精彩。
　　“我错了。”顾知白喃喃出声，“这个家刚刚不算彻底散了，现在才算。”
　　论起强词夺理，顾父哪里是顾母的对手，被她几次抢白下来，想说的话都被噎了回去。
　　何况顾母身体健康，就是再说上一个点儿也行，顾父连喘气都费劲，听着一连串尖酸刻薄的嘲讽话，头疼得像炸开了似的。
　　强撑着骂了两句贱妇，眼白一番，又昏过去了。
　　他这一倒，又是一阵兵荒马乱，被送进了顾知耀旁边的急诊室。两个人彼此挨着，讽刺极了。
　　顾母憋了这么多年，今天总算扬眉吐气一回，余光扫过旁边杵着的两个人，哼了一声，拢了拢披肩，买水去了。
　　她恨极了顾父，自然讨厌和他生下的顾知白，可江枕棉瞧着，觉得她看起来也没有那么爱顾知耀。
　　她还是更爱自己。
　　要是换成别人家的瓜，江枕棉只会大呼精彩，但当事人还牵连到顾知白，她有心想安慰两句，却实在不知道说什么才好。
　　“我今天才知道，什么叫貌合神离。”顾知白低声说道，神情有些恍惚，仿佛第一次彻底认清这两个人，她血缘关系上最近的亲人。
　　“真是荒谬。”
　　江枕棉观察着她的神色，斟酌着说：“其实也不是没有好消息，反正，左右……你和他们的关系也不算好，这下不用伤心了。”
　　顾知白沉默了一会儿，喟叹般说道：“你说的很有道理。”
　　“这么一看，母亲也算得上可怜，摊上我父亲。”
　　“可怜归可怜，并不代表她做的事就是对的。她自己可怜，难道就应该把气撒到你头上吗？你就不无辜，不可怜吗？”
　　江枕棉很是不快地说，“可怜之人必有可恨之处，对不起她的是她的丈夫，又不是你。”
　　“她要是真有血性，怎么不和你父亲对着干，偏要折磨你？还不是欺软怕硬。”
　　“我知道。”顾知白叹了口气，“算了，不提她了，对这个家我已经毫无留恋。看在他们生了我的份上，养老的钱我会出，其余再多了就没了。”
　　过了一会儿，顾知耀总算被推了出来，缝上针以后血就止住了，打了麻药，人还没醒。
　　他被推进病房里，顾母也跟着过去了。
　　顾父是气急攻心导致的供血不足，没过多久也被送了出来。
　　顾知白思考了一下，把他俩的病房挨到一起了。
　　江枕棉：噗。
　　顾父醒来不得再气过去？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-01 18:43:36~2023-04-02 15:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远山长 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 顾知耀炸了
　　堂堂顾家, 竟然同一天送进去医院两个人，没过多久新闻就传了出来。
　　好在顾知白全力压着，丑闻倒是没传出去, 只说顾知耀失足磕破了头，顾父太过忧心惊惧, 昏了过去。
　　叶晚晚看到这个消息以后，左思右想了好久，总是遏制不住自己想去医院探望顾知耀的心情。
　　她知道两个人已经分手了, 顾知耀对她的态度也不好, 可是感情的事哪是说断就能断的。
　　她的心依旧爱着阿耀，一听到他受伤的消息就仿若刀割。
　　叶晚晚纠结万分，忽地想到了床边还有之前对方送给她的礼物。
　　那就把礼物都还回去，再看他最后一面，这样也算不留遗憾。
　　她要去, 叶母想拦, 却没拦住。
　　自己这个女儿好像自从上次吵架以后, 就变了许多，开始有自己的主见了, 心事也会偷偷藏起来，不告诉她，让叶母觉着说不出的难过。
　　难道她们母女不是世上最亲密的人吗？
　　礼盒堆起来有椅子那么高，叶晚晚一个人怎么也搬不动, 叶母心疼她, 只好同意陪她一起去。
　　她也有私心, 想要再去见一见那个男人, 见见女儿的亲生父亲。
　　为了怕别人认出来, 她特意戴上了口罩, 将礼物放到病房里以后，就退了出来，在走廊徘徊。
　　想要像上次一样，通过门上的窗户偷偷看向病房里面。
　　顾知耀失血过多，还有轻微脑震荡，要说什么太大的损伤，倒是没有。
　　第二天他就醒了过来，不过还没有人告诉他自己的身世，大概是怜悯病号。
　　叶晚晚推门进来的时候，他正好醒着，看到对方过来，神色有些不自然。
　　顾家二少被拘留的消息当然不会传出去一丝一毫，所以她根本不知道自己心心念念的男朋友在两人分手的当天就去约小姐了。
　　“我是来还你礼物的。”叶晚晚说。
　　床头桌上摆着花瓶水果，她就把东西放到窗台上。金色、紫色、黑色、粉色……各式各样的礼盒摞成一座小山。
　　顾知耀感到一阵莫名的心虚，又觉得很不舒服，皱着眉说：“送给你就是送给你了，我看起来像是那么小气的人吗？”
　　他的额头上缠着一圈纱布，脸色也有些差，完全不似平日里意气风发自信满满的模样。
　　苍白的唇色让他看起来格外脆弱，就连说的话也像强撑着不露怯的口是心非。
　　叶晚晚的心一阵刺痛，移开视线，语气伤感地说：“这些礼物我都只拆开看了一眼，没有碰过。你想转送给其他人也好，扔了也好，总之，你自己处理吧。”
　　“我并没有贪图你的金钱，也不是拜金女。”她眼中的情绪复杂万千，又像释怀，又像怀念，又饱含着不舍爱恋，轻声说，“你注意休息，我走了。”
　　“晚晚！”顾知耀见她转身就要离开，嘴巴像是有自己的想法，脱口而出呼唤她的名字。
　　“我……我们和好吧！”他望着对方眼中噙泪的身影，心中也满是爱恋不舍。
　　“在你那样的伤害我以后，阿耀，我实在不敢，实在害怕同你在一起。”晶莹剔透的泪珠顺着柔美的脸庞流下，叶晚晚摇着头说，“我们之间有太多的不合适，太多的不同，放手吧，阿耀，我们并不合适。”
　　“我知道我之前说了很多糊涂话，做了很多错事，晚晚，但我是真心爱你的啊！”
　　顾知耀不顾头痛，赤着脚走到叶晚晚身边，从背后抱住了她，深情而悔恨地说：“和你分开的每一分，每一秒，我都在痛苦，都在想你。我知道错了，晚晚，请你原谅我，我一定会改的。”
　　泪水滴落到他的手背上，明明是温热的感觉，他却觉得无比刺痛。
　　怀中的女孩儿低声啜泣着，顾知耀恍惚中想着，怎么会，他们怎么会分手，这不应该啊……
　　叶晚晚咬着唇瓣，眼中滑过挣扎与痛苦，脑海中有一道声音再不断催促她，快松口，快同意，难道你不爱他了吗，难道你不在乎他了吗，你们两个是如此契合，是天造地设的一对，怎么能分手呢……
　　她张了张嘴，就要答应，叶母却突然冲了进来，“我不同意！”
　　叶晚晚一个激灵，挣开顾知耀的怀抱，“妈妈，你，你怎么进来了？”
　　叶母：“我要是再不进来，自己闺女都要跑了。”
　　“他是怎么对你的，难道你忘了吗？就算你忘了，我却没忘。我千娇百宠的女儿，正日泪洗面，眼睛哭肿了，嗓子也哭哑了，茶饭不思，瘦了好几圈，当妈的看在眼里，痛在心里。”
　　“他要是对你有半点儿好意，怎么连道个歉都这么难。我绝对不会同意的！”
　　叶晚晚微微一颤，回想起前几日痛苦不堪的时光，默默往后退了两步，不肯同顾知耀对视。
　　顾知耀心中焦急万分：“伯母，我已经知道错了，今后会好好待晚晚的，求你成全！”
　　叶母面上毫无转圜之色，“你说什么都没用，我是不会答应的。”
　　他们在病房里连喊带叫，走廊外也听得一清二楚。过来探望两位病人的江枕棉和顾知白二人，表情都很复杂。
　　说是探望，江枕棉其实是想吃瓜。
　　她快走几步推开病房的门，笑容洋溢地说：“大早上的，这么热闹啊，都聊着呢？”
　　顾知耀一看她这个罪魁祸首，火气噌地就上来了，“你还敢过来！”
　　“医院又不是你家开的，我怎么不能来了。”江枕棉耸了耸肩。
　　“你先别生气，今天不是来跟你吵架的，事实上，我还有个好消息要告诉你。”
　　顾知耀怒目而视，“你嘴里能有什么好消息，你这个无耻小人！”
　　“你就不想知道，叶晚晚的隐藏身份吗？”江枕棉拉长了音，意有所指地说。
　　叶母脸色一变，顾知耀皱起眉头，而叶晚晚瞧了瞧她的脸，忽然惊呼一声：“你，你是一直和我聊天的up主！”
　　江枕棉：？？？这是什么猝不及防的掉马！
　　好在她脸皮够厚，笑容不变地说：“重新认识一下，江枕棉，是这个家伙的姐姐的女朋友兼结婚对象。”
　　叶晚晚不擅长处理复杂事情的脑瓜当即陷入停机。
　　顾知耀沉声说：“你到底想说什么？”
　　“事情要从二十多年前说起，你父亲和你一样，风流成性，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。有一天呢，他就遇到了一个女人，然后和她有了一个小家，还生了一个女儿。”
　　“你猜，这个女儿是谁？”
　　顾知耀不耐烦地看着她，“你到底在卖什么关子，有话不能好好说吗！”
　　江枕棉无语地翻了个白眼，暗示说到这个份上都听不懂，真是没有脑子。
　　顾知白跟在她后面进门，听到她一说，顿时就明白了，眼前这两个人，就是顾母口中的那对母女，脸色骤然惨白的是那位母亲，不在状态的是女儿，也是顾知耀的女朋友。
　　顾知白声音平淡地说：“叶晚晚是父亲的私生女。”
　　“你说什么？不可能！”顾知耀当即崩溃大喊，“她怎么会是父亲的女儿，是我的……我的妹妹？”
　　顾知耀面色惊惶，双手颤抖，脸上满是不可置信。
　　叶晚晚听到这句话，同样不敢相信，望向自己的母亲，磕磕绊绊地说：“妈妈，她们在说什么，我怎么没听懂？”
　　叶母的眼眶中一下就有了泪水，眸光痛惜，声音难掩颤抖地说：“晚晚，对不起，瞒了你这么久。妈妈是真的没有办法，晚晚……”
　　她闭了闭眼，嗓音饱含痛苦地说：“我爱上了不该爱上的人，为他孕育了一个女儿，后来他选择了家庭，我选择了你。晚晚，这么多年，我们母女两人相依为命，你就是我的主心骨，妈妈真的很爱你。”
　　“以前发生的事，我不告诉你，只是不想你心里难过。晚晚，你可不可以原谅妈妈？”
　　叶晚晚看了看顾知耀，又看了看自己这个世界上最亲近的人，她的母亲，连连摇头，喃喃道：“我不知道，我不知道，我的脑子好乱，为什么，为什么这种事要发生在我的身上，阿耀竟然是我同父异母的哥哥，我们两个还……”
　　她说着，泪水夺眶而出，完全接受不了这件事，就要跑出去。
　　江枕棉一把抓住她的胳膊，“先别着急走，我还有个好消息。”
　　叶晚晚泪眼涟涟地看着她，茫然地问：“什么消息？”
　　“其实顾知耀不是顾家主的亲生儿子，所以你们没有血缘关系。”江枕棉说。
　　我是个多么善良的人啊！她在心里不由得夸了自己一句。
　　叶晚晚当即就呆愣住了，她的心里没有了伦理纲常的压力，可顾知耀彻底崩溃了。
　　“你胡说八道什么东西！我怎么可能不是父亲的亲儿子！”顾知耀目眦欲裂，冲她大喊。
　　“你叫那么大声干什么！我也没说你不是你妈生的啊！”江枕棉呛声回去。
　　“啊？”顾知耀癫狂的表情一怔。
　　顾知白再次冷静地说：“你是母亲出轨别人生下的。”
　　顾知耀神色变化数下，“不，我不信，这一定是你瞎说骗我的，我不信！”
　　他大叫着挤开众人，“我要去找母亲问个究竟，你们都是骗子！”
　　江枕棉咋舌：“霸总就这么个心理承受能力吗？不合适啊。”
　　顾知白被迫又亲眼看了一场大戏，心情有些疲惫。
　　她看了看慌张无措的这对母女，无声地叹了口气，主动收拾起烂摊子。
　　“这是我的私人电话，如果遇上了解决不了的困难，联系我。”她拿出一张黑色名片，递给叶母。
　　“这些事情，我不希望你们透露出去，这也是为了你们自己好。”顾知白有条不紊地说，“叶晚晚毕竟也算是我们顾家的血脉，所以从这个月开始，每个月会有一定量的零花钱，打到她的账户上。”
　　“难听的话先说在前头，顾氏的股份，你们是不可能拿到的。你们安安分分生活，我能保证未来无忧，如果你们有了不好的心思，我也不会手软。”
　　她语调柔和不急不缓，却有一种无形的压力降临到两个人身上。
　　这就是正经豪门培养出来的继承人吗……叶母心中苦涩，却也感激对方的宽容，拉过叶晚晚的手，鞠了个躬，“谢谢顾小姐。”
　　“回家去吧。”顾知白说。
　　“好，好的。”叶母说着，就要拉着女儿离开。
　　叶晚晚走了两步，回过头来，就看到江枕棉指了指手机，还对她笑了笑，不知道怎么，她忽然一下踏实起来。
　　短短一会儿的时间，发生的事却像比梦还要荒诞。
　　她的身份，顾知耀的身份……
　　尽管他们两个没有血缘关系，应该也不会再在一起了，叶晚晚想。
　　她们走了，病房一下空荡起来，顾知白转过头，望向笑眯眯的爱人，冷不丁开口说：“你怎么认识叶晚晚的？”
　　江枕棉一下被口水呛到，惊天动地地咳嗽起来。
　　顾知白连忙过去拍了拍她的后背，“我就是问问，你慌什么。”
　　“好了好了，不问了。”
　　江枕棉咳得面色通红，“就是，她是关注我的粉丝来着。”
　　“瞧你咳的，喝点儿水吧。”顾知白好笑又无奈地看着她，拧开一瓶矿泉水递过去。
　　怎么搞得好像自己有外遇似的，要不要突然心虚啊！江枕棉小口喝着水，控制着眼神不乱飘。
　　主要是就算和粉丝也完全没必要聊那么多，那么巧，正好就聊到顾知耀的女朋友，根本解释不清嘛……
　　好在顾知白没有要深究的意思，直接就把这事略过了。
　　“其实叶晚晚也挺可怜的。”江枕棉偷觑着对方反应，感慨说。
　　见顾知白投来询问的目光，她就挑几个重点把顾知耀犯下的蠢事简单说了一遍，“不过现在两个人分手了，也是一件好事。”
　　“一个人没有自我，是多可悲啊。”江枕棉说，“所以我瞧着她，知道了这些事以后，总想着能不能拉她一把。”
　　她目光一动，“俞家……姐姐你说，我以后要是有钱了，能不能办个什么基金会，互助会之类的。”
　　顾知白有些不解地问：“可以是可以，但是需要一个主题核心。”
　　江枕棉双眼放光，莫名振奋地说：“我想好了，就办姐妹互助会！”
　　“什么？”顾知白说。
　　“就是，帮助在婚姻关系中受到□□和精神伤害的女性，让她们离开家暴男，离婚，重新拥有属于自己的人生。”江枕棉正色道，“还有那些受到侵害的女性，就，我说不太明白，姐姐你肯定知道我什么意思对不对？”
　　顾知白听后点了点头，“我明白你的意思，这个想法的确不错。”
　　“我以前觉得帮助别人是一件很麻烦的事，根本没有必要。”
　　江枕棉拉过对方的手，轻柔又郑重地说：“直到遇见了姐姐，感受到被爱的滋味，才知道在处于低谷的时候，能被拉上一把是多么幸运的事。”
　　“大恩大德无以为报，小女子愿以身相许，伺候官人。”
　　顾知白捏了捏她的脸，慢吞吞地说：“我知道怎么报答，你只要答应我别在重要场合把项圈戴出门就行。”
　　江枕棉面露难色，怎么也没想到在这儿被将一军。
　　定制的项圈已经到了，正中下面坠着一个吊牌，上面刻着一个大写的G，款式简约酷帅，像是朋克哥特风格的装饰品。
　　江枕棉收到以后爱不释手，戴上了就不愿意摘，出门的时候也不肯，给顾知白臊得满脸通红。
　　她当时意乱情迷，答应了这个提议，现在只觉得后悔。
　　就算别人不知道项圈的真正含义，可她自己心里清楚，每当有人夸江枕棉有个性的时候，她用尽了所有的意志力才没钻进地缝里。
　　为了不让对方戴着它出门，这两天顾知白没少签订不平等条约。
　　“明明很好看。”江枕棉嘟囔着，很不情愿地答应了。
　　走廊这时又传来一声大吼，两人闻声看出去，就见顾知耀神色癫狂，瞅着有点儿疯魔了，嘴里不住念叨着我不信之类的话，左突右撞，差点儿撞倒了来换药的医生护士。
　　“顾先生，你怎么了？”
　　“快来人！”
　　不远处的保安连忙跑过来，抓住顾知耀的胳膊，把他送进了病房，这期间他仍旧疯狂大叫着，好像人生都崩塌了。
　　医生扶了扶歪掉的眼镜，“鉴于顾先生的情况，我建议先打一针镇定剂，让他冷静下来。长时间处于惊惧当中，会对他的大脑造成更严重的刺激。”
　　顾知白点了点头。
　　镇定剂生效很快，不一会顾知耀就乖乖躺在床上，安静得像睡着了。
　　医生做了个手势，示意大家先从病房内出来，然后问道：“顾先生看起来像是受了刺激，请问刚刚是发生了什么事吗？”
　　江枕棉叹了口气，仿佛多遗憾似的，“他刚知道自己的真实身世，恐怕是一时间接受不了，所以……唉……”
　　这儿的医生护士口风都很紧，虽然都从顾知耀的血型猜到了问题，但没有私下议论的。
　　医生闻言沉默了一瞬，非常有专业素养地没有发表任何看法，表情也没有过多变化，颔首说道：“我明白了。”
　　接着他一边吩咐护士注意镇定剂时效，随身看护，一边开了几瓶吊水，说是有平复情绪的效用。
　　江枕棉：真不愧是看惯了豪门八卦的医生，就是专业。
　　顾母慢一步跟上来，脸色也很差，是那种类似走在路上莫名摔了个狗吃屎的差。
　　凭心而论，她对这个儿子难道不是掏心掏肺的好？可他刚刚竟然反过来骂了她，说没有她这样的妈，吵着嚷着说自己一定是顾家的儿子。
　　顾母心中不住冷笑，什么顾家的儿子，是舍不得顾氏继承权的儿子吧！
　　她算是看透了，儿子也好，丈夫也罢，男人没一个是靠得住的。
　　好在她这些年也攒下不少家底，手里也有股份，虽然不多，供她吃喝玩乐日常开销是肯定足够的。
　　顾母走过来看着床上安静躺着的顾知耀，脸上一点儿温情也没有，像是看一个陌生人，一块叉烧，而不是她宠了二十多年的亲生骨肉。
　　她转身，视线对上刚和医生说完话的女儿，冷声道：“你现在是出息了，恭喜。我的确是对不起你，但不会道歉，要怪就怪你有那样一个父亲。”
　　“更何况，比起亲情，顾氏的产业不是更好？”
　　顾知白对这个母亲，说不上怨，也说不上恨，她已经彻底放下了。
　　对方拢了拢披肩就要离开，她想了想说：“你要和父亲离婚吗？”
　　“离婚？”顾母神情讥诮，目露嘲讽，呵了一声就走了。
　　江枕棉看着她独自一人冷硬的背影，默默说道：“虽然可怜，但我还是讨厌她。”
　　顾知白轻轻笑了几声，“你不用喜欢她，没关系，我也不喜欢。”
　　“我晚上想吃火锅。”江枕棉勾了勾顾知白的手心，“就当是庆祝一下，红红火火热热闹闹的。”
　　“要不要叫上俞家人一起？最近忙这儿的事，你们都没怎么见面了。”顾知白眼神温柔，握过对方的手，牵着她慢悠悠往外走。
　　“就我们两个人好不好？”江枕棉放软了声音说，“觉得是很亲密的时刻，只想我们两个一起，不带别人。”
　　“好，那就我们两个。”顾知白低笑着说。
　　火锅店，消费再怎么贵也是热热闹闹的，眼前是热腾腾的蒸汽，耳边是人间吵闹声，涮好的肉片在料碗里一裹，沾满料汁，鲜香滚烫，落入胃里，实在是享受。
　　两个人吃得撑圆了肚皮，江枕棉还在努力啃最后一块西瓜，手机忽然响了。
　　来电的是俞文鹤。
　　江枕棉接上电话，听了一阵，抬头很对面的顾知白说：“之前那个参与绑架的漏网之鱼找到了，你猜是谁？”
　　“这种时候还要我猜？”顾知白挑了下眉，不赞同地看着她。
　　“是宋轻淼。”江枕棉说，“今天真是好事临门。”
　　这事儿说来也没有那么复杂，宋轻淼想找俞文鹤这个便宜堂哥帮忙，反倒被训了一顿，她从小被宠大的，哪受得了这种委屈。
　　一想到自己挨得那一脚，气得吃不下饭睡不着觉，辗转联系上了钟尚行，他觊觎顾知白不是一天两天，看那个小白脸肯定不顺眼，果然，他手里果然有江枕棉的资料。
　　一对目光狭窄的，贪婪的父母，是多么好用的、送上门的现成弱点啊。
　　她做起腌臜事也不是一次两次，早有经验，买了一次性电话卡，找常联络的小混混，又请人专门的黑客扫了尾，把对方手机里的记录都清除掉，自己除了出钱再说上几句话以外，剩下的就只有等结果。
　　用这种手法，她暗地里欺负过不少上学时看不顺眼的同学，事后再装作不知道的模样去安慰人，还给自己博了名声，谁都不知道她才是幕后黑手。
　　哪成想这次居然翻车了。
　　警察找上门的时候，她正在屋里扎江枕棉的小人，嘴里谩骂不休，被带走的时候人都是懵的。
　　江枕棉挂了电话，戏精瘾又犯了，“姐姐，你瞧啊，都是你从前的桃花，实在是嗝……”
　　好尴尬！！怎么话说到一半打嗝了！
　　江枕棉惊恐地捂住嘴，奈何嗝是堵不住了，一个接一个地冒出来。
　　顾知白扑哧笑出了声，嘴角的弧度抑制不住地上翘，“喝点儿水压一下吧。”
　　丢脸死了！
　　作者有话说：
　　偷偷说，番外已经写两千多了，嘿嘿嘿嘿嘿，顾家副本打通，该开新地图了


第46章 回到俞家
　　在c省的事总算是告一段落, 饶是江枕棉这个厚脸皮的，也不免有种兵荒马乱的疲惫感。
　　绑架案涉事的人全部被捉拿归案，顾父从医院醒过来以后, 第一件事就是找律师改了遗嘱，把遗产通通交给顾知白继承, 他多年的妻子和“儿子”，一个子儿都没拿到。
　　顾母自然是不在意，没了顾家, 她照样有娘家的股份, 手里也有自己的产业，照样吃香喝辣，根本不耽误，甚至闹掰了以后，她从老宅搬出去, 不用面对顾父那张老脸, 还更舒坦了。
　　整个人要多得意就有多得意, 还养了两个年轻小男孩儿。
　　顾知耀就没那么快乐了，骤然得知自己身世, 对他的打击实在太大，天塌了，地陷了，他像是丢了魂儿, 神志也不太好, 总是时常恍惚, 浑浑噩噩。
　　江枕棉说他是精神失常了, 活该。
　　好歹也是一个妈生出来的弟弟, 他成了这幅德行, 顾知白心底不免生出点儿怜悯之情，瞧着他，总有种世事无常的感觉。
　　她把顾知耀安置在他的别墅里，请了好几个保姆二十四小时照顾，还别说，他精神出了问题以后，比脑子清醒的时候好伺候多了。
　　每天就在别墅里待着，时不时出去走一走，也不找小姐了，也不开趴体了，也不飙车了，比幼儿园的小孩儿还听话，省心极了。
　　至于叶晚晚，顾知白把她调到了总公司，经历过这次事件以后，她也蜕变了，不再像之间那么天真。
　　叶晚晚并不笨，学习能力很快，分配给她的工作很快就能上手，绝不是顾知耀口中那个什么都不会的笨蛋。
　　江枕棉也经常和她聊天，不聊别的，就聊同事关系。
　　叶晚晚这才知道，她从前以为的美好平和的环境，竟然都是假的，只是她根本没看出来。
　　有同事阴阳她，她听不懂，觉得对方是在真心夸她，还道谢。
　　给江枕棉听得嘎嘎乐，不由得竖起了大拇指，果然，真诚是永远的必杀技。
　　这人不得被噎死？
　　还有一些排挤，她压根不知道。什么聚餐不带她，聊天不带她，一起买同款小摆件不带她。
　　叶晚晚表示：啊？我不知道啊？
　　真是媚眼抛给瞎子看，一拳打到棉花上，江枕棉笑得头都要掉了。
　　只能说傻人有傻福吧。
　　能用善意的眼光去看待事物，也挺难得的。
　　经过江枕棉分析了几次以后，叶晚晚也稍微能看懂那些同事话里的意思了。
　　比如夸她穿得年轻，也有可能是说她幼稚。说她可爱，其实是说她天真，说她蠢。跟她说长胖了，吃得太多之类的话，她还以为是真的关心她的身体健康，实际就是嘲讽她罢了。
　　叶晚晚：原来我以前真的好天真！
　　不过她现在已经今非昔比了！
　　士别三日当刮目相待，跟着江枕棉这位阴阳嘴炮大师进修了一段时间，还用担心不会高情商回复吗？
　　所有事情都安排完，江枕棉也要跟着俞家人一起回首都了。
　　她的户口是必须要改的，江家还是俞家，根本不用思考。
　　飞机是中午的，前一天晚上两个人腻歪了好久，自从她们在一起以后，还没分开过。去首都怎么也得待上十天半个月的，有介绍会，在圈子里正式介绍她的身份，还有家宴，感觉又是一件麻烦事。
　　真是想想就让人头疼。
　　管家带着人早早在机场等候，飞机刚一落地，众人就迎了上来。
　　管家是个头发略有花白的成熟男性，双颊削瘦，胸口别着一副眼镜，看起来文质彬彬又充满成熟魅力。
　　他一见到几人就稍稍颔首，“欢迎老爷、夫人、少爷、小姐回家，路上辛苦了，车在外面等候。”
　　俞母挽着江枕棉的手，向她介绍道：“这是管家，叫他林叔就好。”
　　江枕棉打了招呼，管家眸光闪动，很是动容，又重复说：“欢迎小姐回家。”
　　回去的路上，俞母和江枕棉坐一辆车，把自己的丈夫赶走跟儿子坐一起了。
　　她们的车是林叔亲自开的，“小姐的房间已经准备好了，亲朋们也打了招呼，明天就会到。”
　　“宴会定在五天后，相关事宜也已经准备妥当，只等夫人稍作检验。”
　　“礼服送了来吗？”俞母问。
　　这些宴会的事宜俞母从前是概不过问的，全权托付给能干的管家，只是涉及到女儿，她这次无比上心，每天都要打好久的视频电话，从餐品到摆设，每一样都挨个确认过，礼物也挑了五套，打算到时候让女儿自己选一个喜欢的。
　　“礼服已经到了，下午就能让他们送过来。”管家说。
　　俞家的大宅在近郊的位置，要穿过一片树林，占地面积比顾家的要大多了。
　　江枕棉：“我还以为会是四合院。”
　　俞母慈爱地看着她说：“这里比较清静，你爷爷喜欢，所以住在这儿。家里有四合院，你喜欢的话给你两套。”
　　糟糕，被金钱攻势打倒了！
　　江枕棉：亲妈！
　　俞老爷子年纪已经很大了，但体格依旧硬朗，瞧着精神抖擞，神采奕奕，穿着唐装，正在院内踱步。
　　江枕棉先开了口：“爷爷好。”
　　俞老爷子不是那种古板的大家长形象，反而像个普通人家的爷爷，他一看见江枕棉，脸上就笑开了花，“好，好，回来就好啊！”
　　他抬起手，在江枕棉肩上拍了两下，“咱们这个家可算完整了，一路上坐这么久，是不是累了，快先回屋休息休息。”
　　就这普通的两下，差点儿没给江枕棉拍趴下。
　　想不到老爷子还是个练家子！
　　就这手劲，能轻松吊打十个江枕棉。
　　俞老爷子亲切地陪她进屋，又嘘寒问暖了几句，让管家带她上楼去自己的房间，俞母和其他人留在楼下，跟老爷子说一说这几天的事儿。
　　江枕棉的房间非常大，里面分了很多个功能间。窗户朝阳，瞧着就不错。装修她也很满意，俞母去过江枕棉的卧室，想来她提供了不少建议。
　　其实只要不是粉色公主房，她都能接受，不曾想这么合胃口，看起来真的很用心。
　　管家把功能间挨个说了一遍，末了说：“小姐可以休息一会儿，下午茶的时候我会再来叫您。”
　　“谢谢林叔，你去忙吧。”江枕棉冲他点头示意，非常有礼貌地说。
　　等对方走了，她嗖地掏出手机，把整个房间录了一遍发给顾知白，很是兴奋地说：“好大！！这屋子也太大了，衣帽间能踢足球了好吗，太夸张了吧！”
　　三百六十度圆形墙壁，摆满了各种款式的衣服鞋子包包，还都是江枕棉会喜欢的风格，她看到了好几个自己顾知白给她买的牌子，还有一堆是她没听过但瞧着就高档的衣物。
　　太夸张了，实在太夸张了，但是好爽！
　　俞母真的很细节，只是通过她平时的穿着打扮，就成功拿捏了她会喜欢的类型，准备出来这么多。
　　这屋子里没有一样东西是她不喜欢的。
　　江枕棉换了套宽松一点儿休闲服，但完全睡不着嘛！
　　直到这时候，她才有了那种骤然暴富，天上掉馅饼的感觉。
　　良好的供暖让屋内温暖如春，她推开窗户，眺望远方，挂满雪花的树干间有一片闪闪发光的人工湖，这湖是他们家私人的。
　　需要开车一路上来的这整片山头，都是俞家的地段，真是要命。
　　看过顾家，她以为豪门就是那样，看着挺有牌面，实际一地鸡毛，再来到俞家，这低调又不失内涵的装潢，奢华却不高高在上的优雅，对不起，她错了！
　　就连家里的仆人也是训练有素，走起路来安静又漂亮，脊背挺得直直的，目不斜视，长相也是漂漂亮亮的，不要太有气质。
　　江枕棉一看到她们，都下意识抬头挺胸，端起仪态来。
　　她和顾知白打了好一会儿视频，直到对方要去开会才挂了电话。没过一会儿，管家就来敲门，声音低缓地说送的礼服到了，让她下楼看一眼。
　　江枕棉跟着下楼，就看到客厅乌泱泱地站了好多个穿着职业套装和衬衫西裤的人，有男有女，其中一些人手里还捧着盒子。
　　俞母冲她招手，“棉棉，快来看看，你喜欢哪套？”
　　一共五套礼服，全是上衣加裤子的搭配。俞母笑呵呵地说：“我知道你不喜欢穿裙子，所以特意没让他们送，这几个你有没有看中的？要是没有咱们再换。”
　　五套礼服摆在衣架上，江枕棉一眼望过去，只觉得金钱的味道扑面而来。
　　她对时尚圈并不了解，但仅凭眼睛也能看出来这些面料设计的不凡之处。
　　优雅，帅气，每一套服装都像是讲述着一个故事。
　　一个妆容精致自然的女人走上前来，为她挨个介绍，这个是G家的，那个是S家的，那个是H家的，就连江枕棉这个圈外人也听过它们的大名。
　　江枕棉看过去，只觉得各个都好看，实在难以抉择。
　　她为难地转过头，“妈妈，要不你帮我选一个吧，我觉得都不错。”
　　俞母大手一挥：“那就都试一遍。”
　　话音一落，几个工作人员就夹着江枕棉，带她上楼穿衣服，还简单做了个发型。
　　对方的手像加了速，唰唰几下，她有些凌乱的头发就服帖起来，直板夹稍微一卷，说着话的功夫，发尾就卷完了。
　　衣服是很好穿的，她穿好以后，几个人迎上来帮她抚平褶皱，拉好衣角，接着打开几个女生一直在捧着的盒子，从里面拿出一套首饰来，边戴边说：“每套礼物都有相应配套的首饰，是俞夫人特意挑选的。”
　　她戴好以后往后退了两步，整体看了一下，轻声说：“俞小姐真的很帅气呢。”
　　俞小姐，这样说也没错，等上了户口她就真正彻底地成为俞家人了。
　　江枕棉穿戴好这套下了楼，楼下坐着的几个人不约而同地发出了“不错”“好看”的声音。
　　她挨个换了一遍，得到的夸奖话甚至没变过，给江枕棉都听笑了，全好看，没有不好看的是吧？
　　衣服换完，俞母也犯了难，只觉得哪个都好，各有各的优点，至于缺点，根本没有。
　　俞母：我的眼睛被母爱蒙蔽了。
　　俞家其他人：谁不是呢！
　　最终俞老爷子拍板，斩钉截铁地说：“瞧你们一个个的，有什么好犹豫的，全要了，家里又不是放不下。”
　　前来送衣服的工作人员们脸上都洋溢起了快乐的微笑，已经看到提成在冲他们挥手了。
　　江枕棉看着价值一套房的礼服被推进衣帽间就此安了家，而那些设计感十足的首饰，她压根不知道价格。
　　等到下午茶的点心摆了一桌子的时候，江枕棉已经没什么感觉了，不就是一桌子吃的还不重样吗，呵，她衣柜里随便一件衣服拿出来能摆一百桌。
　　饭桌上氛围也很融洽，没有什么食不言寝不语的规定。俞母问她房间怎么样，还喜欢吗？
　　江枕棉很感动地表示自己超级喜欢。
　　一家子坐在一起闲聊，俞老爷子下午不爱吃东西，只是喝着茶水，说：“我听你妈说，你还交了个女朋友。”
　　江枕棉点了下头。
　　俞老爷子哈哈大笑道：“不愧是我孙女儿，眼光就是好。想当初我认识你奶奶的时候，身边没一个不夸的。”
　　“你奶奶长得秀气，身手却厉害，明明做的是医疗兵，枪却打的准，我不如她。”
　　老爷子眼里流露出怀念之色，半晌后笑眯眯地说：“说起来，文鹤这小子还有个糗事，你还不知道呢。”
　　俞文鹤慌里慌张地说道：“爷爷！不是说好不提了吗？”
　　“你妹妹又不是外人，说一下怎么了。”俞老爷子摆了摆手，全然不顾大孙子的尴尬，继续说道：“有一年去墓园给老太婆上坟，我这儿正说着话呢，突然来了一阵风，把花儿给吹跑了，正好糊他脸上，这给文鹤吓得，还以为奶奶显灵，想叫他做个伴，当时就跪到地上认错，把自己从小到大干过的错事都说了一遍。”
　　“一边说一边哭，那眼泪鼻涕流的，蹭了满身都是，回去的路上，大家都不乐意挨着他，哈哈哈哈哈……”
　　江枕棉的嘴唇紧紧抿成一条波浪，脸上的笑意怎么也藏不住。俞文鹤一抹脸，叹了口气，“想笑就笑吧，我已经习惯了。”
　　他这话一出，在场的人都哈哈大笑起来，俞父也笑着说：“他当时还腿软，走不动路，非要人抱着才能走，真是丢死人了。”
　　屋里屋外顿时充满了欢快的空气。
　　第二天江枕棉就跟着去改了户口，俞家有军政背景，手续不用等，当时就办下来了，原本俞家给她的名字叫俞文秋，只是她用江枕棉这个名字用了二十多年，也已经习惯了。
　　于是就只改了姓，俞文秋三个字变成了俞枕棉，她也知道了自己的真正生日，六月二十三。
　　第二天下午，老宅又来了一堆人，是关系最近的亲戚们。
　　俞老妇人当年生了四个孩子，两男两女，大儿子是现今的俞家主，也是俞枕棉的父亲，大女儿是宋轻淼的母亲，和家里已经断绝关系，二儿子从商，小女儿喜欢旅游，是从国外特意赶回来的。
　　今天最先到的就是二叔一家，二叔二婶，以及他们的女儿，俞瑶光。
　　二叔长得有些富态，逢人就带笑，二婶瞧着也有些和善。一见到俞枕棉，就很感动似的，抹了抹眼角说：“像嫂子。孩子，这些年一定过得不好吧，总算回到家了，千万不要拘束，想要什么就跟二叔说，二叔给你买！”
　　二婶也拉过她的手，笑盈盈地说：“来的匆忙，没带太多礼物，正好前些日子拍了一套翡翠，就送给侄女儿，你不要嫌弃才好。”
　　只是俞瑶光，她打眼一看，就觉得这女人不是什么好相处的角色。
　　脸上虽然也是笑模样，亲亲密密地喊她姐姐，却总偷偷用眼角余光打量她。
　　说一句俞枕棉会画画，她就要跟一句自己之前想学，但是没学下来。
　　说一句她会喜欢的音乐，她就说那个行业谁谁谁最近犯法了，是真的吗？
　　不管说什么，她都明里暗里地挑刺儿，然后把话题转到自己身上，跟俞老爷子亲近地不行，吃晚饭的时候也要挨着，撒娇说：“好长时间没见爷爷了，我今天想和爷爷坐一起吃，好不好嘛？”
　　俞老爷子笑呵呵答应了，又说：“那棉棉也过来坐我旁边吧，你俩一人一边，正好。”
　　二叔奉迎道：“一左一右两个孙女儿，爸今天不得高兴得多喝两杯？”
　　大家都哈哈笑起来，俞枕棉明显看到这人眼角一耷，不太高兴似的。
　　俞枕棉兴奋地捅了捅系统：“来了！我等了这么就的豪门恩怨 ，终于要来了！”
　　作者有话说：
　　改了名字之后总觉得有点儿不得劲儿，顺便写了一千多的番外是不是也算日六了（扭曲的蠕动）


第47章 宴会
　　俞瑶光今年十九岁, 读的是经济，成绩却一般，能上首都大学都是靠家里背景, 而不是自身能力。家里计划着让她明年出国留学，让自己的履历瞧着再好看些。
　　哪个豪门子弟没有一份留学记录, 她自然也得有。
　　至于好好学习知识，她是不肯的。说起这事儿时，俞瑶光正和姐妹们一起做脸, 闭着眼睛, 神情很是高傲不屑地说：“凭咱们的地位，要是还用努力，那要那么多钱干什么。只需要雇一些没钱没权的平民替我们卖命不就好咯？”
　　几个小姐妹都嘻嘻笑起来，异口同声地表示赞同。
　　作为家中小辈里唯一的女孩儿，俞瑶光可谓是受尽宠爱, 不然也不会养成这幅无法无天的性子。
　　俞家家庭氛围轻松, 长辈和蔼, 又因为长房一家丢了女儿，因此对她这个仅剩的女孩儿很是关注, 宠的没边儿。
　　谁曾想这个丢了八百年的女儿，竟然被找回来了。俞瑶光得到消息的当天晚上，气得摔了手机。
　　一个她最瞧不起的平民，一步登天, 现在竟然跑到她头上来了。
　　不过是个土包子, 凭什么这么幸运, 自从她来了, 家里的话题都是围绕着她的, 明明自己才是全家最受关注的人不是吗？
　　她还冲我笑？俞瑶光差点儿握断了手里的筷子, 这人是在冲我示威吗？她怎么敢的？！
　　气死我了，气死我了！
　　“瑶光妹妹怎么瞧着脸色不太好，是不是路上晕车了？”俞枕棉突然开口，把所有人的注意力都吸引到表情有些不对的俞瑶光身上。
　　后者一愣，勉强挤出笑道：“没有，我就是在想，姐姐刚回来，会不会有些不适应这儿的天气。”
　　理由说出口，她的话语也流畅许多，表情也自然了，“姐姐之前一直在偏南的地方待着吧，首都这么冷，会不会不习惯呢？”
　　江枕棉微微一笑，“我又不出门，在暖气房里待着，有什么不习惯的。”
　　俞瑶光干巴巴地哈哈几声，“那就好，那就好。”
　　饭桌重新热闹起来，她才松了口气，皮笑肉不笑地吃饭，心里已经骂开了。
　　可恶的小贱人！
　　俞枕棉：这个恶毒女配，智商好像不太高啊……
　　晚上的时候，小姑也到家了，拖着一个大行李箱，脸上带着墨镜，头发是墨绿色的短发，蜜色皮肤，身材是那种很健康的匀称，瞧着很有个性的模样。
　　小姑三十多岁了，没有结婚，也不打算结婚，喜欢四处旅游，拍了很多风景vlog，是很有名气的旅游博主。
　　当然她本意并不是想要出名，就是单纯爱好摄影而已。
　　小姑有着家里的股份分红，不需要工作，有一辈子也花不完的钱，她性格也洒脱，很不拘小节，也是个很有自我的人。
　　她的脑子也不笨，为了自在地在各个国家游玩，学了十几门外语，可以说非常有语言天赋了，只是比起追逐权利，更喜欢享受人生罢了。
　　她一进门，挨个拥抱了家人，包括俞枕棉，接着二话不说打开行李箱，开始分派礼物。
　　“正好去的巴西，给你们带点儿手工编织品回来。”
　　给到俞枕棉的是一个很有宗教特色的，坠着彩色羽毛的挂件，俞枕棉一看就喜欢上了，说了句谢谢。
　　小姑望着她说：“说是有祝福事业顺利，生活顺利的效用，寓意肯定是好的，希望你以后事事顺遂，要是想去哪儿旅游可以叫我，我哪儿都去过，可以给你做导游。”
　　她不像个长辈，倒像个同龄的朋友，也没说一堆嘘寒问暖的关心话，俞枕棉却觉得这样的态度相处起来很舒适。
　　初次见面印象很好，晚上吃饭的时候，饭桌上的话题就变成了小姑的奇妙探险。
　　她性格爽朗，说起自己旅游时候的趣事，能把众人逗得笑翻了天，而且为了照顾俞枕棉，时常和她搭话，让她也有参与感。
　　这个小姑真好，俞枕棉一下就喜欢上了。
　　为了庆祝她回归，送来礼物的还有俞文鹤的未婚妻，不过对方是研究院的人，走不开，所以没能亲自来见。
　　她送的礼物很有趣，是个圆滚滚的蛋型机器人，里面内置了一个成长型ai，能聊天，能处理一些简单的生活琐事，比如放个歌，点个餐，查查天气之类的，还可以聊天。
　　这个小东西是她设计出来的二代产品，还要再完善一下才能投入大规模生产。
　　ai设计了情感模块，会根据使用者的性格特征逐渐变化适应。
　　俞枕棉受到这个圆圆的小机器人以后，不由得打趣了系统几句，“看到没有，你的平替。”
　　系统：“我可是堂堂的人工智能，这种半成品怎么能和我比？”
　　俞枕棉：“可是它能点外卖，你不能啊。”
　　系统：？？？
　　时间很快来到举办宴会的那天，俞家请了叫得上名字的所有上层人士，以及有交情的军政界朋友，前来的豪车把偌大的停车场都挤满了，后来的人只能停到路边。
　　如此热闹的场面，俞枕棉只在电视剧里见过。
　　这话当然是开玩笑的，她根本不看这种类型的电视剧。
　　俞母这些年也很少出门交际，参加宴会，不过来得人她倒是都认得，有因着怕女儿被欺负或者不适应，索性一直跟在她旁边，也能让其他人知道俞家的态度。
　　所有的长辈都先带着小辈们过来打了声招呼，说的话也是大同小异，都是恭喜道贺一类的。
　　俞枕棉站在俞母旁边，发挥着自己的厚脸皮，一点儿露怯的意思都没有。
　　俞母介绍说这是谁谁谁，她就打招呼，叫叔叔或者伯母，对面说完话，她再说句谢谢关怀，有送礼的就直接收下，交给身后的管家，管家再派人送到她房间里。
　　俞枕棉长相精致却不娇柔，周身自有一股自信的气质。这几天她也没闲着，每天都被俞母拉着去美容院，务必要让她整个人都容光焕发，光彩照人。
　　脖子上的脑袋今天一大早就被一群人围着打理了半天，发尾被卷起，定型，脸上也涂涂抹抹。
　　化妆师的手法分外高超，妆效无敌自然，瞧着就是她，像没化妆似的，但肉眼可见的，照镜子一看，就觉得好看了许多。
　　鼻子还是鼻子，眼睛也是眼睛，就是更美了，像是打了一层柔光，加了一层滤镜，这技术，真是巧夺天工。
　　挑好的礼物再往身上一穿，有种雌雄莫辩的美，叫人移不开眼。
　　她只往那儿一站，脸上带点儿笑模样，就让不少过来的年轻小姑娘脸上泛起羞意。
　　俞枕棉却压根没瞧见这个，在脑海里忙着跟系统说话：“快，多拍几张我的美照，到时候发给姐姐，保证迷得她七荤八素的。”
　　俞家是顶级的大世家，背景雄厚，今天来的宾客随便走出去一位都极有名气。
　　俞老爷子还是有着上了年纪的人该有的讲究，请了报社来，不让他们拍宾客，只让他们拍了一家子的合照，说是要登报。
　　这是老一辈人的习惯，大事要登报昭告所有人才算体面。
　　虽然实体的报纸没多少人看了，不过网络上的新闻也有着相同功效。
　　合照是拍了，但是脸都被打了马赛克，不叫人瞧见真实面貌，怕引来麻烦。
　　俞瑶光被拉着照完了像，就借口走开，找自己的小姐妹们说悄悄话。
　　她神情不满，撇了撇嘴，低声道：“瞧她那样儿，真是得意。”
　　能和俞瑶光玩儿到一起去的，也都是些家世差不多的塑料姐妹，其中一个有些埋怨地说：“你也没说，这个乡下来的土包子，长得倒挺不错的。”
　　其余人笑话她说：“怎么，你瞧上了，那你去追啊，闻大小姐出手，还有拿不下来的人吗？”
　　俞瑶光哼了一声，“也就这张脸还像俞家人，身上一股子平民味儿，我一看就想吐。”
　　她翻了个白眼，鼻子也皱起来，很是厌恶的模样。
　　“这有什么的，”另一个人不怀好意地笑了下，“让闻大小姐把这人追过来，戏弄一番再甩了，正好给你出出气，怎么样？”
　　“也不是不可以啊，正好我对她还挺感兴趣的。”闻小姐勾起唇角，不紧不慢地说。
　　“我听说她有女朋友，是c省顾家的人。”俞瑶光挑了下眉，嗤笑道，“你能行吗？”
　　“哦？有女朋友，那不是更有挑战性？”闻小姐舔了下唇，眼中浮起兴味的光芒。
　　“谁不知道你的手段？出马肯定手到擒来，一个土鳖，还能掏出你的手掌心了？”其余人七嘴八舌地说着，又对俞瑶光说，“你就等着看好戏吧。”
　　俞瑶光端起高脚杯却一口没动，“你要是真能办到，我把上次拍的粉钻给你。”
　　“这么舍得？”闻小姐双眼一亮，那可是知名设计师Layton的新作，只有这一款，被俞瑶光拍下了，她倒是也想要，但根本没有对方这么有钱。
　　闻家家底殷实，可她在闻家可没有俞瑶光在俞家那么受宠，手里的钱压根没有那么多，能拿出来，但肯定要伤筋动骨。
　　闻小姐露出一抹势在必得的笑容，志得意满地说道：“放心吧，我肯定不会失手。”
　　她这人男女通吃，没少玩弄别人感情，说起情话信手拈来，长相又美艳，哪怕不主动也有无数追求者扑过来，何况她手段高超，是情场老手，普通人根本抵挡不住攻势。
　　俞母就跟在俞枕棉身边，形影不离，但这根本难不倒闻小姐，她一袭红裙，身姿袅袅，美艳动人，就朝这两人走了过去。
　　先问了声伯母好，然后颇有礼貌地说：“俞小姐初来乍到，肯定有很多地方不熟悉，身边也没有相熟的朋友，首都好玩儿的地方这么多，若是不能跟朋友热热闹闹地去玩儿一番，岂不是可惜了。”
　　“俞小姐要是不介意，我们不妨加个好友，最近我也有时间，咱们年轻人一处去玩儿，正好也带你熟悉熟悉圈子。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-04 17:33:52~2023-04-06 17:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 还是宴会
　　俞母近些年不问世事, 故而不知道眼前这位样貌出众举止得体的年轻小姐是何风评，只听她话里的意思，倒是一片好意。
　　女儿初到首都, 也没有能谈话的朋友，她也不能时时跟在身侧, 年轻人必然要找同龄人一起才妥当，她年纪大了，想法跟不上时代, 要是俞枕棉能交上几个朋友, 当然是天大的好事。
　　闻家，她是知道的，和俞家有些往来，总不能是来找茬的，主动过来, 应该也是想结个善缘。
　　不过她不会做女儿的主, 就把目光看过去, 让她自己拿主意。
　　俞枕棉老远就瞧着她和俞瑶光混在一起，用脚指头想也知道这人来者不善。
　　俞母的眼神隐含期待, 她自己也想看看这人葫芦里卖的是什么膏药，当即舒展眉眼，很惊喜地说道：“多谢闻小姐肯带着我，说起来首都我只来过一次, 来去匆匆, 连故宫也没见过, 闻小姐是本地人, 想必肯定对这儿了如指掌了。”
　　她挽着俞母的手, 亲亲密密地说：“闻小姐真好, 实不相瞒，你还是第一个愿意邀请我一起出门的。”
　　闻小姐眼光老辣，一看她就上钩了，对自己感官不错，于是笑了下，说：“俞小姐要是有空的话，不如我明天下午过来找你？”
　　“好啊，那我在家等你。”俞枕棉噙着笑，语气很期待地说。
　　得了这么句准话，闻小姐胸有成竹，又闲扯了几句，正好有其他人过来找俞母她们说话，她就趁机告辞，回到俞瑶光几个身边。
　　“怎么样？上钩了吗？”几个人七嘴八舌地问。
　　闻小姐自信一笑，“我有失手的时候吗？”她挑起一缕秀发在指尖打圈，“约了明天下午出来玩儿。”
　　“我一说要带她出门，高兴得跟什么似的。”闻小姐眼神轻蔑，神态慵懒傲气，从路过的服务生手里拿下一杯酒，“跟大小姐说的一样，果然是没见过世面的乡下人。”
　　“赵姝，你可不要和我抢。”她双眸微眯，不急不缓地说，“我记得你对这种类型也很感兴趣呢。”
　　被叫到的女人双手环胸，神情轻蔑，冷哼一声。
　　俞瑶光勾起一边唇角，扬着下巴说：“你忘了，咱们赵姝小姐只喜欢未经人事的雏鸟，瞧不上你看上的猎物。”
　　话音落地，几人都嘻嘻哈哈地笑起来。
　　俞枕棉看着直播，不由得抚上了自己的脸，感叹一声：“真是红颜祸水啊。”
　　俞母在旁边听见她突然没头没尾地来了这么一句，大为疑惑，完全不知道发生了什么。
　　俞枕棉对上她茫然的目光，才发现自己把心里话说出口了，奈何她脸皮够厚，硬是当做刚刚无事发生，压根没解释，移开目光，口中语气如常地说：“站了好久，妈妈累不累，该聊得也聊得差不多了，我们找个地方休息一会儿吧。”
　　俞母怔了下，“好。”难道刚刚是她幻听了？
　　俞枕棉挽着俞母往沙发走去，在心里和系统说道：“没想到刚一露面，就吸引了如此多的狂蜂浪蝶，唉，要怪就怪我这该死的魅力。”
　　“顾知白啊顾知白，你真是赚大了。”
　　系统毫不留情地戳破她：“那几个人明显是要来戏弄你的。”
　　俞枕棉不以为意地说：“谁戏弄谁还不一定呢。”
　　“让你拍的照片拍了没有，赶紧让我看看合不合格，真是的，挺大的宴会，不让人玩儿手机，怪不得总发生口角冲突，没事儿干可不是要互相找茬。”
　　她扶着俞母坐好，又站起来打算去拿点儿东西吃，走到餐桌旁对着琳琅满目的美食挑挑拣拣，脑子里不停跟系统碎碎念。
　　“怎么没人找我的茬，指着我的鼻子说，这是假的俞文秋，然后带上来一个女人，说他带来的才是真的俞文秋，是俞家走失的女儿。”
　　系统：“宿主，你最近看的狗血文是不是太多了？”
　　俞枕棉摇着头，批评道：“什么叫狗血文，好好说话，那明明是如何正确豪门打脸的教程书，我学得很辛苦的好不好？”
　　她唉声叹气地嘟哝：“这么平和，真是没意思。成年人的社会，真是虚伪啊。”
　　“今天不是高兴的日子，怎么俞小姐在这里独自叹息呢？”
　　来了！
　　俞枕棉按捺住心中兴奋，顺着声音望过去，就见一个穿着米色西装的男人正望着她。
　　前来此处的宾客们，不论年纪大小，就没有长相差的。贵妇人们雍容高贵，老先生成熟沉稳，年轻一辈则各有各的美，女孩子们有的活泼，有的慵懒，有的清冷，有的娇俏，至于男的，温润的，霸气的，锋芒毕露的，冷傲的……
　　要不是这是正经宴会，俞枕棉会以为是什么选美大会。
　　都是豪门世家，肯定不会选长得差的联姻，父母好看，子女也不会差到哪儿去，何况家中有钱，请专门的化妆师来放大优点，遮掩缺点，更是简单无比。
　　因此整个宴会厅花团锦簇，像是人间仙境似的。
　　纵然如此，美也有高低之分，俞枕棉就记得这位搭话的人，记得他的长相，没记住他的名字。
　　他像是混血，五官更为深邃，鼻梁高挺，深陷的眼窝里是碧绿色的眼瞳，皮肤白皙，黑发柔顺，不说话时有一种忧郁的气质，像是油画里走出来的人。
　　他的眼睛好看，俞枕棉看到他，脑子里却不由自主地想到了顾知白。
　　顾知白的瞳色很浅，像是蜂蜜，又像是一片日光跳跃的金海，她望进这片海中，就移不开视线。
　　她的皮肤也很白，是很有血气的，如玉般温润的白。
　　顾知白喜欢散发，躺在床上时，浓黑的头发便如海藻般铺散开来，美得人眼晕。
　　距离分别快一周的时间，尽管每天都有通话和视频，但她心中的思念非但没有削减，反而更加浓厚。
　　想起顾知白，俞枕棉刚刚那点儿想要搞事的兴奋也淡去不少，整个人恹恹的，提不起劲来。
　　“俞小姐？”来人又轻声叫了一遍她的名字。
　　俞枕棉才发觉自己竟然看着他发起呆来，她收回思绪，兴致不高地说：“有事吗？”
　　这人又把刚刚的话重复了一遍，末了又问她为什么发呆。
　　俞枕棉定定瞧了他一会儿，猛敲系统：“这是谁来着，我忘了！”
　　系·备忘录·统看了一眼，说：“柳家的长子，他父亲和你父亲是平级。”
　　那就不能太不客气了，俞枕棉神思电转，脸上带了点儿笑模样，“谢谢柳先生关心，我只是在想人。”
　　姓柳的帅哥走近一步，眼睫微垂，目光专注地凝视她，浓绿的眼眸里，像是装了一片森林，他的声音也仿佛林风吹打树叶般轻柔，“俞小姐在想谁呢？”
　　俞枕棉：这人不是要撩我吧？啊？他是不是觉得自己长得很帅啊？
　　她眉头微微一皱，往后退了一步，脸上笑意不变，语气不急不缓，话却没有那么客气，“我在想谁，好像和你没关系吧？”
　　姓柳的温润一笑，慢声说道：“这话就见外了，俞伯父和我父亲向来要好，两家仿若一家，我年长几岁，俞小姐在我眼里就如同妹妹一样，做哥哥的关心妹妹几句，不是应该的吗？”
　　“你刚来京都，很多事都不懂，这里头的水，可没你想象中那么清。”
　　他又上前一步，靠近俞枕棉，低声说道：“谁家与谁家的表面和谐，暗地里结有仇怨，谁家又对俞家有微词，与其对付老油条，不如抓你这个新找回来的女儿的把柄，你什么都不明白，很容易踩进陷阱里。”
　　俞枕棉抬眸，轻声说：“你来找我，想必是很有主意了？”
　　姓柳的低低一笑，语气亲昵，专注地凝视着她，眸光深情似水，“这是当然，不过我需要你的信任。”
　　他说话带着一点儿口音，像是在国外呆久了，所以对汉语有些生疏，但这点儿特殊的口音却很好听，从他的嘴里说出来，只会让人觉得独特。
　　他明显是知道自己的优点在哪儿，因此故意压着嗓子，凑过来说悄悄话，来散发自己的魅力。
　　“俞家和柳家一直交好，我是不会害你的，你可以尽情相信我，我一见你，就知道你是个聪明的女孩儿，会做出最有利的选择。”
　　俞枕棉面色感激，语速很快地小声说：“我对这些，都是一窍不通，多亏了你来帮我，不然我真不知道该怎么办才好。”
　　姓柳的只是微微一笑，深藏功与名，从兜里拿出名片，“这是我的电话，宴会结束后我们加个好友，我会把该注意的事一一告诉你的，你要是遇到了什么人，什么事，就来问我，伯父伯母日理万机，咱们做小辈的，还是不要总麻烦他们比较好，是不是？”
　　他伸出手，搭上江枕棉的肩膀，像是鼓励，又像劝慰，“我对你一见如故，相信我们两个一定会成为最好的、无话不谈的朋友。”
　　这话说完，他收回手，仿佛不经意似的，指节擦过猝不及防地擦过俞枕棉的耳垂，又冲她轻轻一笑，柔声说：“继续夹吃的吧，我就先不打扰你了。”
　　俞枕棉目送他离开，皮笑肉不笑地跟系统说：“他是不是把我当傻子了？啊？？跟我搞pua这一套，什么意思啊。”
　　“所有人都是坏人，我就是群狼环伺的肥肉，他是天神下凡，拯救我于水火之中，我就应该感恩戴德，谢谢他不辞辛劳伸出援手，他是大大的好人啊。”
　　“系统，我看起来很像智商不高的样子吗？”
　　系统左瞧右瞧，支支吾吾，没有答话，它知道宿主也不是真的发问，而且对方正在气头上，它才不去触霉头。
　　“凑这么近，不知道男女授受不亲吗？喷的什么狗屁香水，跟发情的公猪似的，嗓子里卡痰了吗，说个话跟要了命似的憋那么严重我呸！”
　　“还故意摸我！真是老太太钻被窝，给爷整笑了，是不是他母亲生他的时候没注意，多生了几张脸皮给他啊，有这么厚的脸皮怎么不想着给国家做点儿贡献，把他往边境一放，一个人能靠脸皮挡十枚导弹，不比现在能耐多了？”
　　“长的人样，干的畜生事儿，真是把物种大和谐展现得淋漓尽致了，走近科学没请他当一起嘉宾来探寻自然奥秘，真是损失大了！”
　　“不会吧不会吧，不会真觉得自己魅力十足，我一见他就神魂颠倒吧，真是比老母猪上树还新鲜。”
　　“要不是顾忌着他爹，真恨不得邦邦下去给他两拳。”
　　闻小姐也是不怀好意，好歹行事很有礼貌，这人真不知道自己哪儿来的自信，瞧他那样就没少骗小姑娘。
　　“烦。”俞枕棉偷摸翻了个白眼，“真想赶紧回家。”
　　对她来说，和顾知白在一起的房子，才是她真正的家。
　　俞家很好，父母亲人她也很喜欢，但她最爱的只有顾知白。
　　耽搁了一会儿，她拿了吃的回去，俞母还坐在原地等她，目光一直追随着她的身影，见她回来，没什么表情的脸重新挂上笑意，连忙冲她招手，“快坐下来休息休息。”
　　准备的食物都是方便拿取，不带刺激性气味儿的，也都切成了小份，免得蹭到女士们的口红。
　　盘子里摆了四五样东西，吃起来很方便，只需要用叉子一叉就行。
　　本来也不是靠这个填饱肚子，就是垫垫胃，免得太饿了，要是饿到胃里咕噜咕噜叫，那就闹出大笑话了。
　　两个人你一口我一口，分食完盘子里的东西，把它交给路过的服务生，又各自拿下来一杯饮料润嗓子。
　　吃了点儿美食，俞枕棉心情也好了不少。
　　她瞧着俞母几次三番欲言又止，便直接开口问道：“怎么啦？妈妈想说什么，直接说就行。”
　　俞母有些不好意思地说：“我刚瞧见你和柳家的小子说话，妈妈不是想插手管你的事儿，只是有一件事突然想起来，应该告诉你。”
　　“柳家的老爷子当年和咱们家的老爷子是一起入伍的，交情不错，只是他身体不太好，去世得早，走之前定了娃娃亲，说让两家更亲近一些。”
　　“你也知道，咱们家不是那种只认死理的，没有包办婚姻那一套，你有了喜欢的人，这事儿就当没有，只是看到你们两个在一起说话，我就想着，应该把这件事告诉你一声。”
　　“娃娃亲……”俞枕棉重复念叨了这三个字，见俞母有些惴惴不安，忙放缓神情，安慰她说：“我知道家里人对我好，不会多想的，就是这个人，他主动过来说一些奇怪的话，我正好不太明白怎么回事儿。”
　　俞母神色一紧，“他说什么了？”
　　俞枕棉眼珠一转，决定坑这个姓柳的一把，于是表情有些茫然不解地说：“他刚刚跟我说，俞家其实有很多敌人，是这样吗？”
　　俞母思忖一番，徐徐说道：“这样说也对，但是敌人朋友之间，界限却也没有那么分明，有些只是政见上的不同，或者产业的经营理念不同，有竞争关系而已。”
　　俞枕棉就露出一副疑惑的样子说：“可是刚刚他和我说，俞家树敌很多，只和他们柳家关系好，要我多和他走动，家里的事都和他说一说，不明白的都问他，还说我初来乍到，什么都不懂，连别人设套都不知道，只有他才是真心对我好的。”
　　“妈妈，咱们家和柳家的关系这么亲密呀，他还给我留了名片，让我一定要联系他。”
　　女儿年纪小，天真，不懂对方话里的意思，俞母却不傻，火气当时就上来了。
　　他怎么敢这么巧嘴滑舌来诱骗她的女儿！谁给他的胆子，仗着两家有交情就能如此胆大包天吗？
　　话里话外，竟然把她当成是自己的所有物，仗着她不懂这些弯弯绕，故意诓她，实在可恶！
　　俞母的眼神顿时阴沉下来。
　　柳家老爷子去世以后，家境就大不如前了，柳如生是个废物，站队也站不明白，这辈子也没有晋升的可能性，手里的实权也越来越少，早年追寻真爱，娶的是一个国外的舞者，没有妻族助力，自己又本事不济，就把主意打到俞枕棉头上来了，真是好算盘。
　　俞家看在往日情分，对他们家已经足够好了，人心不足蛇吞象，人情迟早会用光，要是把俞家的女儿娶回去，那才是高枕无忧。
　　俞母按下胸中怒气，维持着面色和蔼，慈爱地看着自己的女儿，柔声说：“他是瞎说的，一句话也不用信，咱们家和柳家的关系也就一般，老一辈的交情，现在也用的差不多了。”
　　“对了，他给你的名片呢。”
　　俞枕棉从衣兜里把白金底的小卡拿出来，俞母笑眯眯地拿到自己手里，“这人满嘴胡话，我们还是不要跟他说话了，好不好？”
　　俞枕棉左右看了看，做贼似的压低声音说：“妈，你是不是想收拾他？”
　　俞母有些惊讶，随后笑了，“我闺女真是小机灵鬼儿。”见自家女儿好像有点儿聪明，俞母就把两家的现状跟她分析了一番，末了说道：“这人不想着如何振兴家族，反而动用歪心思，可见心术不正，难成大器。”
　　“本来他怎么样也无所谓，和我们没有关系，但他用下作手段欺骗你，又想趁机窥探咱们家，必然要想办法处理一下。”
　　俞枕棉双眼一亮，悄声说：“那能不能偷偷套麻袋揍他一顿？他故意用油腻腻的眼神看我，还偷偷对我动手动脚的，实在讨厌！”
　　俞母：嗯嗯嗯？
　　“什么！真是太放肆了，我看看能不能想办法，一定给你出气。”
　　作者有话说：
　　吃到了一个瓜，说有个作者因为写了不好明说的番外被举报，文就不能上榜了。感到十分害怕，小博的番外还是不写了，人外的番外依旧会写，到时候发红包补偿大家。在正文完结的那章下面留评即可，到时候我会再说一遍以免大家忘记，爱你们
　　（真是难受啊）
　　感谢在2023-04-06 17:49:10~2023-04-07 16:58:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：seven 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 重逢
　　宴会开了几个小时, 后面又演变成了一场商业交流会，这也正常，试问哪个宴会不是用来拓展人脉的呢。
　　俞枕棉对这件事毫无兴趣, 对俞家的家产也没有任何想争夺的意思，她一不是学经济, 二不是学政治的，况且兄长俞文鹤前途一片大好，又不是会苛责排挤妹妹的人, 干嘛争这些。
　　像小姑那样不好吗？
　　户口改回来以后, 俞父俞母立刻就做了财产分割，给她转了很多股份和不动产，里面还包含一个四合院。
　　俞枕棉看到律师发来的文件时都惊呆了，她就是随口一说，还真的给了。
　　光一座四合院就价值好几千万。
　　俞枕棉：地主老财竟是我自己！
　　等做完财产公证, 她摇身一变, 立刻变成大富婆, 钱是花不完的花，还要努力干嘛, 是躺着拿钱不香吗？
　　基金会的事，她和俞母说了。俞母一听就大为感动，当场眼圈就红了，觉得她应该是想到自己的遭遇, 才想着去帮助其他受苦受难的女孩儿们。
　　实在是太善良了！
　　俞家上上下下都举双手双脚表示赞同, 替她找了专业人士从头到尾一条龙包圆了所有工作, 而她, 就负责提出自己的想法, 完善的事都交给别人来。
　　审批的流程快得要命, 没过几天，她名家就有一家基金会了。
　　俞家还不知道找回来的女儿本性如何，毕竟她表现的好说话又有礼貌，看起来就像是很容易被欺负的样子。
　　顾知白知道她的性子，自己的女朋友不是会让自己吃亏的人，所以此刻听着她讲述宴会里的事的时候，她不徐不疾地说：“我猜你一定告状了。”
　　俞枕棉睁大双眼，“你怎么知道！”
　　顾知白忍俊不禁，笑了几声，用手摩挲了几下下巴，做出思考的样子，“唔……可能是我以前被你告过状的缘故吧，感觉有了不少经验。”
　　俞枕棉难得有些尴尬，眼珠乱转，不答她的话。
　　“我有一个好消息要告诉你。”顾知白欣赏了一会儿她窘迫的模样后说。
　　“什么好消息，难道是狐狸会开口说话了？”俞枕棉好奇地问。
　　“有一个业务洽淡，对方公司正好是在首都的，所以……”
　　“所以你要来首都找我了是不是！”顾知白话还没说完就让她激动地打断了。
　　俞枕棉噌地从床上坐起来，脸上的神色兴奋极了，好似中了头等彩票。
　　“对。”顾知白噙笑看着她，目光温柔。
　　其实只是一些材料采买的工作，以往都是交给采购部的员工去做就可以，只是她每天听俞枕棉无精打采地说想她，心里一下就软了，犹豫了几天，还是决定抛下没做完的工作扔给助理，去首都见她。
　　狗狗交给保姆阿姨去照看，她也当给自己放个假。
　　况且又不是只有俞枕棉一个人饱受思念之苦。
　　养成床上有另一个人存在的习惯用了那么久的时间，可对方才走了没几天，顾知白就觉得身边空落落的，少了些什么，总是不得劲。
　　“姐姐是什么时候的飞机？几点到？”俞枕棉追问道。
　　“明天中午到。”顾知白说着，又看了一眼订单，“中午十一点半。”
　　“我去接你呀！”俞枕棉说，“然后等你忙完工作了，我们正好一起回去，多么完美！”
　　“你不在这儿多待几天吗？”顾知白讶然。
　　“我想你了。”俞枕棉耷着眉眼，可怜兮兮的，“这里很好，可你不在这儿，就哪儿都不好了。”
　　什么打脸，什么闹得天翻地覆，想想也没什么意思，没有根系的浮夸快意，甚至远远比不上她坐在家中飘窗对着树叶数数的日子。
　　不论几十还是几百，总有暂停的时候，等待的爱人归家，给她捎来微凉的吻。连等候也不觉苦涩难熬，心中只有甜蜜。
　　她没有心里想象中那么喜欢搞事，分别几天，最大的发现是，发觉自己远比以为的还要喜欢顾知白。
　　第二天，俞枕棉早早就起了床，找来化妆师给自己打扮一番，兴高采烈地去机场接顾知白。
　　吃过早饭就出门，司机开车载着她，路上买了一束花，橙黄色调的，很是鲜艳热烈。
　　她走的匆忙，完全把昨天的闻小姐忘到九霄云外去了。
　　等闻小姐下午来找她，敲开大门，向管家询问俞枕棉的消息，却看见对方露出一个有些惊讶的表情，“小姐今天一大早就出门了，现在不在宅子里。”
　　出门了？
　　出门了！
　　闻小姐笑容得体，颔首道：“我知道了，麻烦管家。”
　　她转过身，长长的指甲差点儿把腕上的挎包戳烂。
　　昨天宴会上说的好好的，表现得又期待又呆傻，今天竟然直接放她鸽子！
　　这人是故意来戏弄她的吗？
　　闻小姐压根没想到会有这种可能性，因此来之前也没发消息说上一句，觉得对方肯定会老老实实在家等着。
　　一个没见过世面的人，还不是任由她拿捏？
　　“好，真是好样的。”
　　闻小姐眼神发狠，面色也阴沉下来，坐进车里，开车的司机调转车头，问了一句：“小姐，还去吗？”
　　“去什么去，回家。”闻小姐磨了磨牙，没好气地说。
　　好死不死的，那帮看热闹不嫌事大的人还发消息过来，问她怎么样了，约到人没有。
　　闻小姐倒是想打肿脸充胖子，但是她不能，她也不敢说谎，只好实话实说。
　　对面果然发来一阵乱笑，纷纷调侃她是不是实力下降了，竟然也有被放鸽子的一天，几个女人活像八百只鸭子，给闻小姐吵得更烦了。
　　她想了想，还是掏出手机，给俞枕棉发了信息，问她去哪儿了，是不是忘了今天下午有约。
　　俞枕棉哪有时间理她，收到消息的时候，她手机压根没在手里。
　　顾知白就在身边，哪有玩儿手机的功夫。
　　她俩正美美地吃午餐呢。
　　顾知白下了飞机，两人刚一见面，俞枕棉就像一块牛皮糖，吧唧粘到了对方身上，搂搂抱抱好一阵才松开。
　　和顾知白一起坐飞机来的还有采购部的员工，面对这番场景，八卦之魂顿时熊熊燃烧。
　　不过他也不敢打扰大老板恋爱，趁两人分开的间歇，打了声招呼就走了。
　　此次采购依旧是由他自己全权负责，顾知白只是占个名头，给自己休假摸鱼找个光明正大的理由。
　　午餐特意去了有包厢的私房菜馆，这样就能挨在一起坐了，俞枕棉戴上手套，剥虾夹菜，伺候得好不殷勤。
　　顾知白按住她的手，“别光顾着忙，你也吃啊，一会儿菜凉了就不好了。”
　　俞枕棉小声讨价还价道：“那我再剥最后一个。”
　　顾知白：“最后一个，说好了。”
　　“哎，不能伺候姐姐，人生还有什么意思。”俞枕棉唉声叹气，活像被人抢了万贯家财。
　　“又在这儿贫。”顾知白嗔她一眼，夹起一块黄瓜喂到她嘴里，“快吃你的。”
　　俞枕棉被塞了一筷子吃的，只好闭上嘴，腮帮子一鼓一鼓地咀嚼起来，把嘴里的东西咽下，她故态复萌，又说了起来。
　　“这个黄瓜，初嚼清新爽口，咽下还有回甘，不愧是姐姐喂给我的，吃了以后唇齿留香，简直人间美味，天上珍馐，好吃得要把舌头吃掉了。”
　　顾知白被她逗笑，摇了摇头，“你就是有话可说是嘛。”
　　她又夹起一块南瓜喂过去，“这个呢？”
　　俞枕棉一脸享受地闭上眼，赞叹道：“天啊，有生之年，我竟能尝到如此美味，真是不白往人间走一遭。南瓜口感甜糯，像是一块棉花在舌尖抿开，滋味香浓清甜，少许的咸味儿刺激味蕾，让人食欲大增，越嚼越香。”
　　“若不是跟着姐姐一起，我怎么能品尝到这般美食，大恩大德，无以为报……”
　　她说到这儿停下，眼巴巴地瞧着顾知白，后者无奈失笑，接上她的话，温声说：“以身相许。”
　　“知我者，姐姐也。”俞枕棉擦了擦眼角不存在的感动的泪水，神色动容地说，“你若是子期，我便是伯牙，你若是伯乐，我便是千里马，只有你能懂我的心啊！”
　　顾知白脸上的笑就没停过，比她过去三天加在一起的还多。
　　“你呀……”
　　“我怎么啦，是不是更好看了？”俞枕棉眨了几下眼睛，表情很是无辜。
　　“好看，你化不化妆都好看，是真的。”顾知白认真地说。
　　“因为我天生丽质嘛，不然怎么靠美色勾引姐姐。”俞枕棉自豪极了，振振有词道，“这是奶狗的必修课。”
　　正聊着，手机叮咚叮咚响了好几声，俞枕棉怕是谁有事儿找她，最近都没开静音，请的律师还有助理每天都要给她发消息让她确认一堆东西。
　　她拿出手机一看，谁也不是，是个不认识的人，问她在干嘛，是不是忘记今天有约了？
　　俞枕棉：什么玩意儿？
　　她手速飞快，打了一行字过去：“不好意思，你是哪位？”
　　闻小姐一看这句话，气得肺都要炸了，什么意思！她是什么意思！
　　放鸽子就算了，还故意嘲讽她是吗？
　　就算是俞家的人，也不能这么戏弄她，折辱她吧，闻家虽然比不上俞家，可也不是什么小猫小狗，能随便戏耍。
　　闻小姐火冒三丈，“宴会时说好的，今天下午约着一起出来玩儿，你不来也就算了，提前说一声，我也不会怪你，我巴巴的跑去你家，却被管家告知你一早就出门了，俞枕棉，你不觉得自己的所作所为很过分吗？”
　　“你把我当成是什么人了？我诚心诚意待你，你就这么对我，还说不认识我，是瞧我好欺负，还是瞧闻家好欺负？”
　　嚯，好大的火气。
　　放人鸽子的确不太好，不过她的确不是故意的，但假装是故意的也不是不行。
　　俞枕棉回她一条：“啊？难道不是你们姐妹几个，瞧我这个乡下来的土包子好欺负吗？”
　　作者有话说：
　　就因为是不能写的车所以才要放到vb的，这样也逃不掉，真是令人头秃，吓得我把之前写的都删掉了，直接化身纯爱战士，感觉人生真是索然无味。
　　下周正文就完结了：)下下周番外也完结了


第50章 回家
　　闻小姐心中一惊, “你这话是什么意思，我什么时候说过这种话，哪怕是现在, 我的言辞也算有礼得体吧。”
　　“俞小姐难道是听了什么谣言吗？闻家和俞家关系一向不错，你是不是误会什么了？”
　　俞枕棉哼了一声, 顾知白挑着眉，投来询问的目光，“怎么了？”
　　俞枕棉：“就是那个想挖墙脚的。”
　　她把手机递过去给顾知白看, 吐槽道：“她还有脸说, 真是荒谬。”
　　顾知白只扫了一眼，“这个闻家……”
　　俞枕棉扯了扯嘴角，“不用太在意，她就是扯虎皮而已。”
　　顾知白略一颔首，“那你自己处理好就行。”
　　“什么嘛, 姐姐都不担心我被挖走的吗？”俞枕棉挺直腰背, 瞪大眼睛, 兴师问罪的模样。
　　“那你会吗？”顾知白笑眯眯地说。
　　“不会。”俞枕棉哼哼唧唧半天，憋了一肚子的话, 愣是一句也说不出来，似嗔似怨地睨她一眼，筷子都要戳把盘子戳出个洞来了。
　　“好啦，我这不是信任你吗。”顾知白轻轻捏了一下她腮帮的软肉, “不着急的话, 先把饭吃饱了再回她。”
　　一句话就被哄好的人又腻歪地笑起来, 凑到顾知白身边亲亲密密地你喂我一口, 我喂你一口, 磨叽了好长时间才勉强赶在菜没凉透之前结束了这顿午餐。
　　被晾在一旁的闻小姐等得头发都要拽光了。
　　俞枕棉到底发没发现, 她又是怎么知道的，姐妹几个不可能有人泄露消息啊，要是俞家怪罪下来，俞瑶光最多也就是被训斥几句，她可就没这么好运，要是牵连到闻家……
　　闻小姐打了个寒颤，不行，不能自己吓唬自己，她的言行举止都没有任何破绽，哪怕是来一万个人也不能猜到她心里的想法，她们几个人说的悄悄话更是不会有人往外说。
　　大家都是一条绳上的蚂蚱，说出去谁也落不了好。
　　闻小姐在家里转来转去，像是热锅上的蚂蚁，掏出手机反反复复地看，甚至想直接打个电话过去，又怕不小心说错话，没有悔改的机会。
　　回复姗姗来迟，字也不多，“我知道你是俞瑶光的朋友，也知道你的目的，你真想让我直接说吗？”
　　闻小姐心里一惊，到底是怎么被发现的！
　　还没等她想好说辞，又跳出来一条消息，“想要让我不说出去也可以，有一个条件。”
　　闻小姐心下一沉，“什么条件？”
　　俞枕棉：“找个机会，给柳家的大儿子使点儿绊子，这对你来说不难吧。”
　　怎么又和柳家扯上关系了，不过闻小姐却不敢多问，应了下来。
　　那人是个好色的，也勾搭过她，她压根瞧不上而已，想找他的麻烦，简单得很。
　　吃过午餐，两个人高高兴兴地去了故宫，拍了很多照片，还喂了猫，晚上回到家，顾知白不出意外地受到了全家人的盛大欢迎。
　　俞家家风开放，况且顾知白本身根本没有可以拿得出的缺点，才貌双全，事业有成，相比较起来，俞枕棉才像那个占了大便宜的。
　　二房一家还没走，俞瑶光见她们回家，脸色有些不自在起来，俞枕棉笑着和家里人说话，聊着聊着忽地调转视线看向她，冲她一笑，接着又转过头接着聊天。
　　俞瑶光：这是示威，这肯定是示威！
　　她气得攥起拳头，再一看这人装得礼貌又懂事的模样，气得胃都疼了。
　　“不用准备客房了，她和我睡一间就行。”俞枕棉叫住管家，她这么一说，大家都露出善意的笑容来。
　　俞父神情纵容，“哎，我们这帮老头子老太太就不打扰你们了，快上楼去吧。”
　　俞枕棉羞涩一笑，站起身来，“对了，瑶光妹妹，你能跟我过来一下吗？有个礼物想给你。”
　　其他人纷纷颔首，觉得两姐妹关系真好。
　　俞瑶光笑容有些僵硬，众目睽睽下她想躲也躲不了，只好跟着站了起来，“哈哈，是吗，真是期待啊。”
　　三人一起上楼，过了拐角，看不见客厅以后，俞瑶光的嘴角当时就垮了下来，目光不善地看着她：“我不相信你这么好心会送我礼物，说吧，到底要干嘛？”
　　俞枕棉拧着眉头，捂着胸口，“瑶光妹妹怎么这么说，我们姐妹情深，出去玩儿给你带份礼物回来不是应该的吗？”
　　“虚伪！”俞瑶光冷哼一声，“我已经看透你了，你也别在我面前演戏，真是恶心。”
　　“他们会被你骗到，我可不会！”
　　“你很嚣张嘛！”俞枕棉扯着顾知白的袖子，“你看她啊，好凶哦。”
　　顾知白低头忍笑忍得很是辛苦。
　　“你到底要干嘛！”对方的表现一看就是没把她放在眼里，根本就是在戏弄她，俞瑶光火冒三丈，恨不得给她两个嘴巴。
　　“你过来，我给你看个好东西。”俞枕棉晃了晃手里的手机，像召唤小狗似的冲她勾勾手。
　　俞瑶光忍着火气，走过去低头一看，不是别的，正是宴会上她们姐妹几个凑在一起说话的视频。
　　她脸色唰一下就白了，猛地抬头紧紧盯着对方，“你！你怎么会有这个？”
　　俞枕棉：我开挂啊。
　　俞瑶光一把抓向手机，被她反应迅速向后一撤步躲掉了，“我怎么有的就不用你操心了，你最应该操心的不是怎么求我不把这件事捅出去吗？”
　　俞枕棉压着声说：“哎，亲亲密密的好姐妹，竟然要害我，真可怕呀。要是楼下坐着的知道了，你猜，他们会怎么看你？”
　　“你敢！”俞瑶光色厉内荏地叫道。
　　“我有什么不敢的，反正到时候倒霉的可不是我。”俞枕棉耸了耸肩，不以为意地说。
　　俞瑶光胸膛剧烈起伏了两下，勉力平静自己的语气说：“你到底想怎么样？”
　　闻言俞枕棉的表情也正经严肃起来，一字一句说：“我没想好。”
　　“你说什么？”俞瑶光一下被闪了腰，不可置信地反问。
　　“我说我没想好。”俞枕棉摊了下手，“这不应该是你想的东西吗？”
　　俞瑶光气结，瞪着她说不出话来。
　　“总之，你自己看着办，就看你能不能让我满意了。”
　　俞枕棉留下这句话，就和忍笑的顾知白一起回屋，任由俞瑶光在走廊咬牙切齿。
　　家里明显宠着这个刚找回来的女人，这事又是她不占理，要是被捅出去，肯定要被收拾一顿，以后叔叔婶婶一家的好处她别想再拿了。
　　俞瑶光忍气吞声回到楼下，一群人问她给了什么礼物神神秘秘的，她只能打哈哈过去，还得说这人的好话，气死她了。
　　她左思右想，想不出一个章程来，只好开始给俞枕棉送礼物。首饰，箱包，都是挑好的送，给她爹妈都惊到了。
　　俞瑶光只能强颜欢笑，说和对方关系不错，见她首饰太少，于是多送点儿给她，免得不够用。
　　漂亮话一说，家里长辈纷纷夸她懂事，殊不知她心疼得在滴血，那都是她花了大价钱买的宝贝，白白送人，便宜了对方，简直要吐血三升。
　　俞家关系和睦，俞枕棉也不想做那个搅事的，把整个家搞得四分五裂，那样父母不知要有多难做。
　　俞枕棉：我是来加入这个家的，不是来拆散这个家的！
　　但是便宜妹妹也不能白白放过，让她吃点儿亏，也算是给自己出气了。
　　要俞枕棉看，小姑娘就是太熊，宠的没边儿了，破点儿小财，让她涨涨记性。
　　俞瑶光再见到她，就是一副又想绕道走却不得不装关系好的痛苦样儿，给她笑得要断气了。
　　顾知白和她一起在俞家住了两天，两个人就一起回了c省。
　　临走的时候，俞母偷偷掉了眼泪，有些舍不得，她不想让女儿看到，但微红的眼圈还是出卖了她。
　　俞枕棉本来说着要走，心里还挺高兴的，看到这一幕，忽然又酸涩起来，像是做了错事，感觉很对不起她。
　　“我过年的时候还会回来的。”俞枕棉伸出双手抱了抱这位母亲，“而且咱们可以每天都打电话呀。”
　　一听这话，俞母的眼圈又红了几分，笑了笑说：“天天打电话，多烦呢。”
　　“不烦不烦，和妈妈说话这辈子都不会烦。”俞枕棉拍了拍她的后背，轻声说，“我走啦？”
　　“走吧。”俞母慈爱地看着她，“再不走飞机要晚点了。”
　　“伯母放心，我会好好照顾棉棉的。”顾知白拉着俞枕棉的手，温声说。
　　俞母点了点头，老怀大慰的模样，对她们摆了摆手。
　　两人拖着行李箱过安检，走着走着，俞枕棉突然觉得不太对味儿，怎么这两人的对话好像丈母娘看女婿。
　　明明我才是1！
　　回到家里，也得到了家中成员的热烈欢迎——来自狐狸的扑扑。
　　一周不见，小狗像是吹气球，感觉又大了一圈，尾巴狂甩活蹦乱跳，好像青蛙，在地上蹦来蹦去。
　　俞枕棉一下被它扑在腿上，往后退了两步才稳住。
　　“哈哈哈，想不想我，是不是想我了！”
　　狐狸哼哼唧唧，对着她蹭来蹭去，俞枕棉拍了拍它的狗头，把外套脱下来挂好，换上拖鞋，抱着狐狸就是好一顿揉搓。
　　还没搓够，这狗就从她怀里挣脱出去，又对着顾知白一通撒娇，也是哼哼唧唧蹭来蹭去。
　　俞枕棉目瞪口呆：“好你个雨露均沾的绿茶狗！”
　　狐狸好像听得懂她说话似的，有摇着尾巴，嘤嘤叫着凑过来，眨巴着圆圆的水汪汪的蓝眼睛望着她，耳朵往后一撇，眉毛一皱。
　　绿茶狗段位好高，我见犹怜，俞枕棉压根不敌，对峙两秒就败下阵来。
　　她一把抱住狗头狂亲好几口，伸手拉开茶几下的小柜子，从里面掏出两个兔耳冻干喂了。
　　久别重逢，怎么能不来点儿好吃的呢！
　　作者有话说：
　　两人度过了一个美妙的夜晚，就是很美妙的那种感谢在2023-04-08 16:55:51~2023-04-09 17:25:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泱鱼 48瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 生日快乐
　　钱不是万能的, 但它的确能解决生活中绝大部分的烦恼。
　　就比如顾知白的生日礼物清单上又能添上一串东西了。
　　但俞枕棉之前买的耳坠她也没把它替换掉，毕竟这是用她自己的工资买的，意义不一样。
　　俞枕棉把礼物藏得很好, 她平时也有买东西的习惯，经常大包小包地拿快递回家, 有些是宠物零食，有些是人吃的零食，还有各种稀奇古怪的摆件, 礼物盒子藏在一堆快递里面被抱回家, 一点儿也不会引起注意。
　　顾知白知道她会给自己生日礼物，俞枕棉也知道对方知道，尽管如此她依旧做了十分完善的保密工作，务必不泄露任何信息。
　　周日那天，许久不下雪的c省忽然飘起了雪花, 仿佛是春天到来的序曲, 又或是冬季的最后一场挽歌。
　　这雪下得太大, 像是天上有人用鼓风机往下吹，风声呼号, 雪花如鹅毛般弥散，天地一片白茫茫之色。
　　这么恶劣的天气，出门的计划一下就被打乱了。但屋子里温暖如春，身边有喜欢的人, 留在家里也没什么不好。
　　两个人合力做了一顿早午饭, 放了阿姨一天假。
　　顾知白没切过菜, 拿菜刀的时候俞枕棉真怕她把自己的手切了。
　　她自己也小心翼翼的, 按住菜的手离刀口好远, 切出来的菜大小长短不一, 像是地里胡乱长出来的新笋，高矮差得明显。
　　俞枕棉拿过这堆俏皮的“笋”，按部就班地倒进锅里，做出来的味道也没有变得难吃。
　　吃过饭，她们拉起窗帘，屋内重新变得昏暗，两个人窝在沙发里，狗狗趴在另一边，一起看了一部电影。
　　爱情电影，中间有笑有泪，结局团圆美满。
　　有一瞬间，在电影缠绵的插曲里，俞枕棉无法控制地微微侧过头，注视着顾知白的侧脸，她柔白的面容，淡粉的嘴唇，就这一瞬间，她忽然产生了想要接吻的冲动。
　　不是那种唇舌交缠的深入的吻，就只是单纯的，唇瓣相贴，呼吸糅合，不夹杂欲，只有爱。
　　她看得有一点儿久了，顾知白疑惑地转过头来，发出一声疑问的鼻音。
　　她们对视。
　　“我爱你。”俞枕棉说。
　　“怎么这么突然，说这个？”顾知白的嘴角反射性上扬，惊喜又迷惑。
　　“因为心里的爱太多，如果不说出来的话，就要撑爆了。”俞枕棉说，神色认真，眼神缠绵。
　　“那你说出来会好一些吗？”顾知白目光柔软，轻笑着打趣。
　　“没有。”俞枕棉摇了摇头，“好像更严重了。”
　　“这要怎么办呢？”顾知白低笑。
　　俞枕棉趁她不防备，飞快地在她唇边亲了一下，“这样把我的爱分给你一点，就好了。”
　　她亲完就拉开距离，神情中带着一份计谋得逞的俏皮得意，投影仪的光明明灭灭照在身上。
　　她们对视，手指相扣。
　　电影里的女主角有着碧绿如树叶般的双眸，穿着白色的长裙，用微哑低柔的声音，同河中的天鹅说话：“我思念他，就好像芽苗思念春雨，蒲公英思念微风，繁花思念蝴蝶，因此，我确实爱他。”
　　法语是浪漫的语言，她亦是浪漫的人。
　　语言是人为制造的隔阂，但她话中的情意哪怕什么都不懂的人也不会听错。
　　她们视线交缠，像粘稠的枫糖，融化的蜜蜡，彼此身躯靠近，宛如相接的磁石。
　　然后一只狗头冒了出来，插在两个人中间，蔚蓝的圆眼睛兴奋又懵懂，好像在说：你们在做什么？我也想要一起！
　　俞枕棉抱怨道：“这就是有了孩子的下场，再也没有私人时间了。”
　　她一把糊住狗头，抓住狐狸的两只耳朵揉搓起来，狗激动地窜上沙发，扑到她怀里，把后半身扔给另一个女主人。
　　两人一狗在沙发上笑作一团，呼号的狂风将雪花挤到窗上，让整座房屋像是一个笼罩在玻璃水晶球里的世外桃源。
　　生日蛋糕也是她们一起做的，打发蛋清，奶油里加了可食用色素，变成金黄的橙色，涂抹在蛋糕胚上，像是一轮圆圆的太阳被压成了饼。
　　切好的水果随意摆放，这边放几个芒果块，那边放几个草莓丁，再用巧克力酱画上几朵小花，最后插上蜡烛，蛋糕就做好了。
　　昏黄的烛光下，顾知白的面庞如玉般温润，她阖上双眼，双手合十抵在胸前，唇角上扬。
　　她没有什么烦恼，来自家庭上的困扰已经消除，身边也有爱人相伴，人生的哪一刻都不如此时完美。
　　精神富足，物质富饶，她已毫无缺憾。
　　所以，要许什么愿呢？
　　过了片刻，顾知白睁开眼，一口气吹灭蜡烛，俞枕棉啪啪鼓掌，嘴里还在喝彩，大声说着：“生日快乐！”
　　狐狸也不甘示弱，汪呜汪呜地叫了起来。
　　空荡的客厅比广场还要热闹。
　　顾知白忍俊不禁，在喧闹的欢呼声中拿掉蜡烛，把蛋糕切成小块装进盘子里。
　　接着她拿起叉子剜下一块放进嘴里，唔，好吃。
　　是她吃过最好吃的蛋糕。
　　俞枕棉大叫着：“还有生日礼物没拆呢！”
　　一堆盒子摞成高塔，被她从旁边推过来，这座塔在今天早晨忽然出现，就放在沙发旁边，时刻勾引着顾知白的好奇心。
　　现在它们终于要揭露出自己的真面目了。
　　最上面的包装打开，是一本画册。有她坐在办公桌前处理文件的模样，有端着咖啡站在落地窗前的模样，有转着笔思考的模样，还有她给狗梳毛的场景，喝汤时烫到舌头的表情，在床上安睡的样子。
　　有些画旁边写着情诗或是短句，并不符合场景主题，像是突然想到，有感而发，就被作画的人写在空白处。
　　这些话没头没脑，“我看见一片树叶从树枝上落下来”，“有两只鸟互相说话，看起来像在对骂”，“狐狸在咬我的拖鞋”，“你像最深的绿色”……
　　顾知白逐字逐句看过去，却读到了隐藏在其中的满溢的爱。
　　“我会好好珍藏的。”她说。
　　下一个盒子里面装着一条米色围巾，毛线勾成云朵样式，它摸着也如云彩般柔软。
　　“冬天要过去了。”俞枕棉有些失望地说。
　　c省的冬天好短，最近已经再回温，这样的厚围巾不太用得到了。
　　“明年的冬天还没到呢。”顾知白说着，将围巾戴上试了一下，“很好看，我要每年冬天都戴着它。”
　　“哪能戴那么久，会坏掉的。”俞枕棉小声嘟囔着，说是这样说，脸上却高兴起来。
　　再下面是的盒子装的是耳钉，小小的水滴形状，像是琥珀，里面锁着一轮月亮，光芒犹如实质，似乎要打破封锁冲出来。
　　“是用工资买的。”俞枕棉歪了下头，抿着唇直笑，“不知道算不算羊毛出在羊身上。”
　　顾知白笑得肩膀乱颤，想了想说：“嗯……用我发的工资给我买礼物，这应该叫资源的合理回收。”
　　再打开一个，是一对玉镯。玉色如流水般清透，像是掬了一捧月色流光浇在上面。
　　俞枕棉将镯子拿起来，给顾知白戴上一只，另一只戴在自己手腕上，两人手掌交握时，玉镯碰撞，便发出清声脆响。
　　“正好一对。”
　　下一个礼物是一个狗狗玩偶抱枕，照着狐狸的样貌花色做的，圆滚滚的身子，短短的四条小腿，耳朵半趴半立，毛绒绒的，可爱极了。
　　一对陶瓷水杯，图案是俞枕棉画的花样儿，画的是一对儿胖乎乎的山雀依偎在树梢上，其中一只嘴里还叼着一枚朱果。
　　“我们两个一人一个。”俞枕棉说。
　　还有一个颈部按摩器，一个握在手里的解压玩具，一个耳机，一个毛梳子……？
　　顾知白低头看了看手里的蓝色梳子，椭圆刷头，上面是细密的刷针，迟疑道：“这也是给我的？”
　　俞枕棉：！
　　“那是给狐狸新买的梳子，怎么跑这儿来了，我说快递找了好久没找到，还以为又放丢了！”她手忙脚乱地把梳子抢走，尴尬地嘿嘿笑了两声。
　　顾知白无奈地瞧着她，没忍住扑哧笑了，俞枕棉也跟着她笑起来。
　　“谢谢你，这是我过过最好的生日。”顾知白眸光温柔，拉过爱人的衣领，吻了她一下。
　　“不对。”俞枕棉被美色迷得晕晕乎乎，仍然要出口反驳，“最好的生日永远是下一个，明年生日会更好，后年的比明年还要好，一个比一个好。”
　　“好，就依你说的。”顾知白含笑说，“反正，也是你给我过生日。”
　　拆完礼物，两个人慢吞吞吃了蛋糕，给狐狸也开了一个零食罐头，免得它馋嘴。又一起看了一个电影，边看边聊天，有时候说的是电影里的剧情，也有时候说明天的安排，说对未来的畅想，想去各个地方旅游，见识不同国家的景色。
　　去卢浮宫，去罗马，去巴黎圣母院，去埃菲尔铁塔，去欣赏人造的奇迹。
　　再去荷兰，去澳大利亚，去贝加尔湖，去珠穆朗玛峰，见识大自然的鬼斧神工。
　　这世上有数不清的景色，有一辈子的时间可以慢慢去看。
　　月亮掩在云层后面，悄悄爬上树梢，狐狸玩闹够了，回到自己的小窝里舒舒服服地睡觉。
　　在星光铺就的潮水里，起伏的是情思，是爱欲，是甜蜜与清冷香气构筑的堤坝。
　　潮水汹涌，将堤坝冲垮，将纷乱的低语和灼热的欢愉混成一团，不分你我。
　　比唇瓣更柔软的是呼吸间的爱语，比爱语更缠绵的是手指相握的摩挲。
　　和爱。
　　作者有话说：
　　她们的故事到这里就结束了。
　　番外流浪狗棉x顾知白，关键词有兽人，控制与服从，不健康关系，病态依赖，爱。
　　周四开更，我看看尽量写快一点，两大章直接拿下。
　　记得本章留评掉落红包哦~爱你们感谢在2023-04-09 17:25:56~2023-04-11 14:17:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾顾咕咕、些宁大宝贝 10瓶；夜江未央 5瓶；萨摩耶崽崽 4瓶；名字真难取 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 番外一
　　流浪动物是严禁在城市中出现的, 有专门的清道夫负责处理它们，把这些瘦骨嶙峋的动物们都抓起来，统一送去安乐。
　　因为现任市长非常厌恶它们, 称它们是城市的跳蚤，未开化的畜生, 只会污染环境。
　　哪怕他的祖先和这些畜生同根同源，但进化的兽人站在食物链的顶端，便把自己和低贱的同类分割开, 就像没哪个人类会认为自己和动物园里供游客观赏的猴子是同一物种。
　　并不会有好心的人为这些有皮毛的, 或者稀奇古怪的宠物们发声，生活在这座都市里，每个人都自顾不暇，能好好活着已经是一件难事，哪还有精力去替这些惨遭抛弃的可怜动物寻求一线生机。
　　她所在的低层区环境偏僻, 还紧挨着废物处理厂, 清道夫很少踏足, 这会脏了他们的脚，或许这就是野狗躲到这里的原因。
　　顾知白第一次见到它时, 根本没有看清全貌，眼前一道灰影一闪而过，她还以为是被风吹起的垃圾袋。
　　第二次见到它是个巧合。她加班太晚，路灯坏了以后就没人来修过, 她打开手电, 光也是暗淡的, 只能照到身前的一小块地面, 靠着这点儿亮度, 顾知白安静地往家里走。
　　然后, 她余光一扫，黑暗中一对发着幽幽绿光的眼睛撞入她的视线。顾知白一惊，这双眼睛顿时转过去，伴随着垃圾撞击的哗啦声跑远了。
　　她以为这是一只老鼠，或许是变异了。
　　第三次见到野狗才知道自己猜错了。野狗拖着一只瘸腿，上面有明显的血痕，它不敢沾地，只好三条腿蹦着走，在垃圾箱里翻找食物，露出一条尾巴。
　　这儿的废物处理厂是处理电子垃圾的，各种各样机械零件堆成数个小山，再轰隆轰隆地投进粉碎炉里。
　　只有小区附近的垃圾箱里能有一些吃的，或者说，厨余垃圾。
　　野狗从垃圾箱里叼出半份盒饭，刚要离开，就和顾知白对上了眼神。
　　它后颈的毛都炸开了。
　　顾知白这才看到它的全貌，一条长毛的，中等体型的狗。
　　它的皮毛凌乱，并不整齐，缺了很多块，有些地方还有烧焦的痕迹，脏污虬结，实在称不上好看。
　　整条狗都是灰扑扑的，看不清底色。
　　顾知白看着它叼在嘴里的饭盒，上面的划痕十分眼熟，像她昨天吃剩的。
　　她无意为难这只狗，工作了一天，精神疲累，顾知白只想赶紧回家。
　　狗就在她回去的路上。
　　他们彼此观望了一会儿，她担心狗会不会突然攻击她，想必狗也是如此。
　　这太蠢了，顾知白想，我已经浪费了好几分钟的时间，她移开视线，面无表情地往前走去。
　　如果这只狗敢做什么，她就按下手里的防身□□。
　　她一动，狗迅速跑开，只是一个眨眼就消失不见。
　　再好不过的结果。
　　顾知白实在不想听见畜生的哀嚎声，她每天听上司的噪音已经听得太够了。
　　几次三番下来，她和这只野狗之间达成了一种奇妙的共识，或许用共识来说并不准确，毕竟狗不像人，贫瘠的大脑没有那么多想法。
　　但这只狗显然逐渐明白顾知白并没有心思去伤害它，既不会拿石头丢它，拿□□射它，又或者把它上报给巡查的工作人员。
　　这是一个奇怪的人类。
　　总之，它不再惊慌失措地跑开，而是继续在垃圾箱里翻找食物，或者去排水沟里舔食污水。
　　它没有全然放松警惕，只是不再逃跑。
　　野狗的眼角余光总是时不时扫过顾知白，观察她的动向，根据她的方位调整自己，用身体的侧面对着她。
　　顾知白瞧着它紧张兮兮的模样，偶尔会觉得有点儿好笑。
　　如果她有什么坏心思，难道是这种程度的警惕就能挡得住的吗？
　　野狗后腿的伤口慢慢好了，没有发炎，伤口结痂后，留下一道十分明显的疤痕。它走路还是有些跛，瞧着瘦骨嶙峋的，顾知白严重怀疑它挺不过这个冬天。
　　很多流浪动物都挺不过寒季。
　　寒季均温零下四十度，有冬眠习惯的爬宠会全部冻死，无一幸免，长着皮毛的也只有百分之一能够幸存，这里面显然不会包括这条野狗。
　　它太瘦了，吃得很差，皮毛稀疏，根本无法御寒。
　　顾知白偶尔会想，这只狗原来长什么样儿，过得是什么日子，又因为什么原因被抛弃，沦落到这个地步。
　　倒不是因为关心，是单纯无聊时发呆想到而已。
　　她的生活比狗的脑容量还要贫瘠，每天的日子千篇一律，一眼就能望到头，就像是城市上空永不散去的铅灰云朵。有人说那是死去人骨灰凝成的灰云，也有人叫它是神罚、末日的征兆等一些听起来和宗教有关系的称呼。
　　顾知白对此毫无意见，她压根不在乎这个。不管别人和她讨论什么，她都点头附和，懒于同他们争论。
　　她有时会直接拿着自己没吃完的盒饭放到垃圾箱的旁边，而不是丢进里面。
　　反正用不了多久野狗就会过来把这个白色盒子叼走，何必多此一举。
　　扔进去会撒很多，总归是她不要的，没必要为难一条狗。
　　她放下饭盒，没走太远。野狗果然跛着腿走了过来，它低下头闻了闻盒饭，凭借着自己还没倒退的嗅觉，精准地找到了顾知白。
　　后者并不算躲起来，她就坐在不算太远的拐角处，指尖夹着一根烟，正吞云吐雾。
　　野狗垂着尾巴，用鼻子顶开饭盒盖，三两口就把里面的东西吃了个大概，接着用长长的舌头舔干净里面每一粒米和每一滴菜汁。
　　它的舌头看起来仍是柔软的粉色，没什么缺口，这大概是它身上为数不多还算完好的物件。
　　这点儿量显然不够一只大中型犬填饱肚子，它舔了舔嘴边，又钻进垃圾桶里。
　　没有吃的，但它叼出来一块破衣服，如视珍宝般带走了。
　　顾知白用了一会儿才想明白它的目的——絮窝。
　　它在为即将到来的冬天做准备，聪明的狗。
　　比她想象中要有求生意志多了，顾知白自愧不如。
　　她对野狗产生了一点儿好奇，好奇它把窝做在哪里。
　　第二天顾知白就放飞了一只带着摄像头的蜻蜓，操控着它追踪狗的踪影。
　　蜻蜓飞得高，不用跟得太近。狗熟练避开路上的行人，确保自己没被发现，接着钻进了一个破旧的仓库里面。
　　蜻蜓停在只剩栏杆的窗沿上，安静地拍摄着里面的环境。
　　破烂的挡板后面，藏着一个由各种残破烂布铺成的窝。出乎顾知白意料的是，它看起来比想象中要有序得多。
　　真的像是一个窝而不是什么胡乱堆起来的破烂，它上面甚至还扯了块塑料布做棚顶。
　　野狗把叼来的旧衣服仔仔细细铺在上面，用爪子和嘴将衣服的边角拉扯平整，接着走到另一边，抖掉爪子上沾的泥灰，才回到窝里趴好。
　　这一瞬间它看起来像一个忙了一天筋疲力尽却尽量维持家中整洁的人，在门口抖落一身尘土，而不是一只智商低下的动物。
　　顾知白为自己的发现眼波微动，受到操控的蜻蜓扇了扇翅膀，下一刻，野狗从温暖舒适的小窝窜了出来，它的速度那么快，像闪电，像雷霆，像山崖间掠过的风，就是不像一只跛着腿的、瘦骨嶙峋的野狗。
　　它看起来有些焦躁，在不大的仓库嗅了一圈又一圈，试图寻找什么，它抬起头，视线逡巡着整片领地，不止一次扫过窗口，但毫无发现这一结果让它更烦躁了。
　　当然了，机械蜻蜓的材料是最顶尖的，它的隐蔽性独一无二。顾知白百无聊赖地想，毕竟她就是干这个的。
　　野狗一无所获，它瞧着实在很不高兴，但最终还是重新趴回窝里，或许把这事归结为错觉。
　　它的敏锐令顾知白惊讶。
　　流浪动物总是很敏锐的，一点儿风吹草动就能让这些可怜的小东西惊慌失措，抱头鼠窜。
　　但野狗的表现却不同，它机敏得有些超出常理。
　　那只蜻蜓长久地停在窗户栏杆的缝隙间。顾知白找到了一个新乐子，她猜测这只狗可能是从实验室跑出来的品种，所以拥有与众不同的特质。
　　这种猜测如同水上浮沫，轻而易举就能被推翻，顾知白无所谓，她只是为自己的好奇心找个借口。
　　她开始天长日久地观察它，在工作的间歇，和无聊疲乏的睡前。
　　狗不知道自己的小窝已经暴露了，连带着把它的特殊性展露个一清二楚。
　　狗的智商很高，或许比顾知白的同事要高得多，起码它在搜寻食物的时候，总是很有计划也很谨慎，从未出过差错，不像她那帮笨手笨脚只会拖后腿和抱怨的同事们——该被清除的低智商人类，顾知白在心里这么称呼他们，并为自己被迫要和这群人接触感到万分痛苦。
　　它的生活有种奇怪的规律，白天的时候，狗大多数时间都在休息，醒来的时间多半用来整理它的窝。
　　它不知道从哪儿带回来一个箱子，把那堆破布仔仔细细地堆进箱子里，狗的爪子没有那么灵巧，这费了它很多时间。
　　而夜晚觅食是最好的保护色，它趁夜色出巡，翻找着整个小区的垃圾桶，寻找可以食用的东西。
　　野狗的胃真是坚强，来者不拒，什么都吃。苹果核，半个包子，饼干，只剩骨头的鸡腿，只要是能吃的，它都会一点儿不剩地把东西嚼碎，咽进肚子里。
　　顾知白有时候真佩服它。
　　她很挑嘴，也很讲究，不得不住在这么脏乱偏僻的角落已经让她很难受了，在吃食方面，她实在没办法委屈自己。
　　寒季到来的时候，吝啬的老板总算大发慈悲，放了个长假。主要还是因为今年的寒潮特别凶猛，没有单子，老板自己也不想上班，要是有单子，别说寒潮，就算把人都扔极地去，冻到吐血也得给他干活。
　　顾知白工作只是为了完善这个假身份的资料，让它瞧着更真实。
　　她账户里信用点的余额比一百个公司资产加起来都多，要不是为了躲避巡查官，她现在应该舒舒服服地在顶层区泡露天温泉，而不是坐在一人大小的浴缸里对着金属墙面发呆。
　　应该会待上一段时间的临时居住点被她改装过，加了隔音层，哪怕在房间里开枪也不会有人听见。
　　不大的一居室，她已经尽量让这儿变得舒适一些。
　　寒潮到来的时候，伴随着呼号的狂风，气温骤降，霜花铺天盖地爬满每一个角落，整个大地顿时被白色覆盖。
　　顾知白窝进柔软的沙发里，一边吃着雪糕，一边透过监控画面看着天地变色。
　　这应该是很壮观的一幕，大自然展现着自己的伟力，好似一场复仇，顾知白毫无感觉，她的注意力放在野狗身上，没分给狂躁暴怒的寒风半分。
　　野狗盘成一团缩在它的小窝里，它已经尽力了，顾知白也知道它尽力了。
　　纸箱上盖着一件厚棉衣替它挡风，箱子里面也堆满了破布，它只是一只狗啊，还能做什么呢。
　　真是可怜。
　　顾知白瞧着它在箱子里瑟瑟发抖，冰霜蔓延到箱子外沿，顺着接面攀爬到内侧，再缓慢地覆盖上狗的皮毛。
　　它抖得更严重了。身上的热度让霜花化去，下一刻水珠就因为寒冷的温度结冰，在它身上形成一个硬壳，霜花依旧在无声蔓延。
　　白雾水汽随着呼吸从它的口鼻出冒出，这个频率越来越低，身体的起伏也越来越慢。
　　整个寒季要经历三次寒潮，每次持续大约一天一夜的时间，气温会骤降到零下一百度，仅靠这几块破布根本无法抵御低温侵袭。
　　狗要被冻死了，这是必然的，仅凭它徒劳无用的准备，稀疏凌乱的皮毛，没有几两脂肪的干瘪身体，在寒潮里活不过十分钟。
　　它疲惫却明亮的褐色眼珠渐渐浑浊起来，瞳孔散开，野狗颤抖着想要站起来，冻僵的骨头发出嘎吱嘎吱的声音。
　　像是一株枯萎的植物确定自己走到了末路，它的根系却仍旧想要再汲取一些养分，让死亡到来的更慢一些。
　　它不想死。
　　一双手拨开堡垒，布满霜花的纸箱像碎纸般分裂，它捞起野狗泛凉的身体，动作非常轻柔，像捧起什么易碎品。
　　模糊的视线里，狗只能看到一块白色的人形轮廓，对方用什么东西裹住了它，它看不到，但无孔不入的寒气骤然消失，暖意从四面八方渗入它的骨缝，带来发软发酸的痒意。
　　野狗哆嗦得更厉害了。
　　它的脑袋正微微晃动着，像是想要逃脱，又像是想要离温暖更近一些。
　　顾知白托着乱动发颤的野狗，慢吞吞往家里走。
　　手里捧着一个活物的感觉，实在有些奇妙。
　　她一向只摆弄死物，精密的机械零件，冰冷的人造物。当一个小东西在不符合常理的振动时，那只说明一件事，它坏了，需要维修或是销毁。
　　可野狗的颤动却是它逐渐转好的象征。
　　金框的眼镜如实显示出这个小东西的身体状态。皮肤病，利刃割伤，电击伤，肺部水肿，骨骼错位，长期营养不良，胃病，一只耳朵失聪，体重只有十五千克。还好，都是小问题。
　　至于参差不齐的乱毛，以及肮脏的身体，根本连问题都算不上。
　　噢，尾巴也断了一截。
　　顾知白换成一只手托着野狗——反正只是悬浮力场在工作，一只两只并无分别，空出一只手隔着纳米防护膜摸到它的尾巴，捞过来看了一眼。
　　还真是断的，只是尾尖上的长毛将伤口遮掩住了。
　　落在仓库的蜻蜓时隔多日后终于再次扇动翅膀，跟随着制造者返回，一只麻雀同它擦肩而过飞进仓库，从眼中射出激光，销毁了里面的所有东西。
　　楼道内的温度并不高，冷气从每一个缝隙钻进这栋建筑的内部，发誓要瓦解所有的人造物，让大自然的伟力重回王座。
　　寒风咆哮的声音依旧清晰可辨，但等顾知白走进屋内，关上房门，所有的喧嚣尽皆远去，在门外无能狂怒。
　　她点了下手腕，防护服收进腕表内，至于野狗，顾知白想了下，把它放到了浴室的地上。
　　她仍旧觉得稀奇，为自己竟然真的出门把它捞回来的这一举动。她自诩不是什么好人，也没有多余的善心，否则第一次见面就能将狗带回家里，而不是等上几个月，等到它真正快死的那一刻，才施施然从家中出发，带它回来。
　　这是一次心血来潮。
　　不过瞧瞧她，比起住在这么一个破烂地方，往家里带回一条体弱多病的流浪狗，又算得了什么。
　　野狗在地面上发抖，似乎不明白自己身上发生了什么，它依旧站不起身，视线内一双属于人类的双腿不断走进时，狗用尽所有的力气向后逃去。
　　它的趾爪在地面打滑，好长时间才挪了一小短距离，甚至没有移动超过一块地砖的长度。
　　顾知白决定先给它洗个澡。
　　太脏了，它真的太脏了。毛发一缕一缕地垂落，乌漆麻黑，像是在煤堆里待了一辈子。
　　打结的部分被她直接剃掉，反正它现在也是凸一块凹一块，不能更丑。
　　温热的水流冲刷在野狗的身上，它顿时拼命挣扎起来，像是被火烫到，被电打到，它从喉间发出一声尖锐的叫声，凄厉地仿佛下一刻就要死去。
　　看来声带还没坏，顾知白想。
　　她用一只手固定住野狗，另一只拿着喷头的手稳如磐石，水流没有任何偏移，径直浇在它身上。
　　顾知白展现了充足的耐心，过了好一阵，野狗才反应过来，浇在自己身体上的只是再普通不过的温水。
　　温暖的环境驱散寒意，它的大脑恢复转动，看清了面前的人类。
　　狗停止大叫，它缩成一团，本能驱使它逃离对方的触碰。
　　它不再嘶叫，太好了，分贝太高，对耳朵很不友好，何况它的声音沙哑尖利，顾知白真怕它给自己的嗓子喊坏。
　　这样她还得再多治一个地方。
　　蜷缩身体在顾知白眼里根本算不上抵抗。
　　她碰到后背，后背的肌肉就反射性抖动，碰到前腿，前腿就要缩回，碰到尾巴，尾巴就摇摆乱晃，但狗乖得出奇，除了这点儿动作以外，它就静静趴在地上，任由顾知白摆弄。
　　她以为狗会反抗得很激烈呢。
　　或许它很聪明，知道自己没有恶意，也知道自己没有反抗的资本。
　　抛开最开始的插曲不谈，整个洗澡的流程格外顺畅，这让顾知白刚要萌芽的后悔消解不少。
　　脏污被冲洗干净，露出野狗原本的毛色来。它竟然是一只纯白色的狗，浑身上下没有一丝杂色，如果不是这幅半死不活的样儿，应该能挺漂亮的。
　　吹干的过程同样无比顺利，但当顾知白拿着治疗仪走向它时，野狗突然炸起浑身的毛发，猛地从她脚边冲了出去。
　　下一秒，客厅里传来东西坠地的叮咣响声。
　　作者有话说：
　　可以，两章写不完，不愧是我感谢在2023-04-11 14:17:37~2023-04-12 20:15:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚、雲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深爱如长风 50瓶；蹭网犯法、夏晟 10瓶；名字真难取、萨摩耶崽崽、山木绪山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 番外二
　　野狗乖顺的表象让顾知白放松了警惕, 没有关上浴室的门。看吧，这就是唐突交付信任的下场，顾知白想, 应该找个链子把它拴上。
　　她走出浴室，出乎意料, 客厅并不算狼藉，倒在地上的只有一个椅子，粗略一扫, 狗不见踪影, 它藏了起来。
　　顾知白点了点镜框，红外扫描下，野狗无处遁形。它躲在沙发下面，真不敢相信这么窄的地方它是怎么挤进去的。
　　还好她爱干净，扫地机器每天清理三遍地板, 沙发下面也是一尘不染, 不然她真想把狗再抓回浴室重新洗一遍。
　　顾知白掀开沙发, 把狗拉出来，它又开始惨叫, 一声高过一声，好像她不是托着它的肚子，而是在用刀剁它的骨头。
　　好吵。
　　顾知白捏住它的嘴，把它带到工作间, 用束缚带将它捆住。野狗依旧在嚎叫, 但它张不开嘴, 只能发出闷闷的声响, 它拼命扭动自己的四肢, 像一条上岸的鱼, 那顾知白就是最老练的猎人，轻松制服它的所有挣扎。
　　她拿起治疗仪，嘀的一声，蓝光亮起。狗忽然安静下来，它不再徒劳地反抗，那双棕褐色的眼睛盯着治疗仪的蓝光，瞳孔缩成一个点，片刻后它挪开了视线。
　　狗安静得像死了一样。
　　它的胸腔缓慢起伏着，只有这点柔软的动作让它瞧着还是个活物。
　　顾知白松了口气，她难得做一次好事，被帮助的对象愿意乖顺配合是再好不过的事，她不想让自己看起来像个大恶人一样强迫对方接受好意。
　　蓝光照耀的地方，裂开的骨头被修复，污浊的脓血被祛除，细胞再生，抹平伤口。
　　这不是市面上常用的款式，是顾知白用了点儿渠道拿到的军用新款，不流通，效果比家用款好过百倍。
　　但也有缺点，效用猛烈，带来的刺激同样强烈百倍，麻痒与刺痛从骨缝里爬出来撕咬神经。野狗猛地弹了一下，束缚带紧紧勒住它的身体，顾知白不得不伸出手将它按下来，免得它就这样再搞断几根自己的肋骨。
　　嘶哑凄厉的惨叫被闷在喉咙里，泪水从眼眶中流出，糊湿了它脸上的绒毛。
　　好在这样的折磨只持续了十分钟，野狗身上的伤就好得差不多了。它的尾巴依旧是断的，治疗仪无法让已经断裂分离的骨头长出新的来，它的右耳也同样如此，不知道在这只耳朵上发生了什么惨烈的事，又或许它是先天性的失聪。
　　这有什么的，一只耳朵能用就行。
　　顾知白拿来几张干爽的纸巾，擦拭野狗脸上潮湿的绒毛，等到差不多后，她解开束缚带，松开它嘴上的绑绳，把它抱起来，抱到客厅里。
　　家里没有狗窝，这是当然的了，她根本没有养宠物的打算。
　　顾知白刚要把它放在地上，但脑子里闪过刚刚它的可怜样儿，她短暂地思考了一下，把狗放到沙发上面。
　　“坐好。”她说。
　　她不指望狗听得懂人话，只是话就这样顺口而出了。这一瞬间，她有些理解为什么很多人总喜欢和自己的宠物对话，在明知道双方语言不通的前提下。
　　顾知白走到厨房，打开冰箱，里面没有什么菜，她不会做饭，但是一些速冻食品，水果，鲜奶、酸奶等食物还是很多，将冰箱装得满满当当。
　　她拿出一袋鲜奶，想了想，又拿了两根肉肠，食物被加热后发出香喷喷的味道。顾知白从柜里翻出两个没用过的碗，把吃食装好，放到沙发前面的地上。
　　狗的精神有些萎靡，治疗仪会消耗大量的身体能量，这是正常现象，此时此刻，它最需要的就是多多进食。
　　它的眼睛半睁着，但鼻子已经闻到了香气，脑袋转动着，对准她的方向，瓷碗与地面相触，叮的一声，狗竖起耳朵，瞧着顾知白。
　　“吃吧。”她说，“过来吃。”
　　狗没动，盯着地上的碗。
　　或许它没力气了，顾知白想，她走过来，把狗抱起放到碗面前，“快吃吧。”
　　狗又看了看她，真好奇它不大的小脑瓜里是怎么想的。它撑起四肢，嗅了嗅热乎乎的鲜奶，伸出舌头舔了一口。
　　粉色的舌尖向后卷起，舀出浓白温热的鲜奶送进嘴里。味道应该是不错的，低层区的人可吃不到这种纯净的、香浓的非合成奶，更何况一只流浪狗。
　　它喝光了所有的奶，将碗舔得干干净净，像是刚刷过一样，接着把头伸向旁边的碗里，叼起一块肉肠咀嚼。
　　它吃东西的模样出乎意料的斯文，没什么噪音，也没吃得到处都是，碗底的碎屑同样被舔食一空，两个崭新的碗摆在地上，浑然不像刚装过东西。
　　野狗舔着嘴唇，腹部鼓起来一些。它望着顾知白，看起来情绪稳定多了。
　　顾知白拍了拍它的头，后者没有闪躲。“好狗狗。”她说着，把碗拿起来，放进水槽里，一对机械臂接过这对脏碗，用水冲洗干净，放到一旁。
　　她走过去，又走回来，狗一直在盯着她瞧，歪着头。
　　“你晚上睡哪儿呢。”顾知白自言自语，在客厅里转了一圈，思考狗窝要放在什么位置，“这破地方，真是小得无处下脚。”她抱怨着，去卧室拿出一条毛毯来，简单对折了两次，铺到了沙发一角的前面。
　　“过来。”她招手，又拍了拍毯子，“对，就是在叫你，到这儿来。”
　　狗望着她，看了一会儿，慢吞吞站起身子，走了过去，停到毯子边上。
　　那是一条灰色毛毯，没有花纹，绒毛细密，对折后摞起厚厚的一层，瞧着就很软。
　　顾知白又拍了几下毛毯，“来。”
　　狗踩了上去，触感比看起来更软，像是踩在云朵上，它的爪子陷了下去。
　　“还挺听话的。”顾知白嘀咕着。
　　它吃起东西是很配合，洗澡的过程也很配合，至于治疗，从某种意义上来讲，也很配合，起码结束后，它并没有做出攻击的举动来，不然现在她就不是想着在哪儿放窝，而是要思考尸体应该丢到什么分类的垃圾箱里。
　　顾知白没收留救助过任何一只流浪动物，但她知道惊惶的人在陌生环境下会做出多少应激的反应，再看这只野狗，便不得不为它的冷静与接受能力而赞叹。
　　它的确很聪明。
　　“我应该给你起个名字。”顾知白说。
　　毕竟它已经不是流浪动物了，而是属于私人物品，应当有一个名字去表明它的身份。
　　狗的脑袋上没多少伤疤，毛发还算完整，绒毛细软，摸着手感很不错，但没有毯子那么顺滑，是营养不良的缘故，如果好好养着，喂胖一些，皮毛长齐，跑起来应该会像一大团棉花在飘。
　　“那就叫棉棉吧。”顾知白捏了捏狗软软垂下的耳朵尖，平静宣布，“以后你就是我的狗了。”
　　洗澡的时候她已经摸过狗的全身，确定了它的性别，女孩子起可爱一点儿的名字正好。
　　狗看起来没有任何意见。
　　那当然了，它是条狗，能有什么意见，难道还会口出人语说什么“我不喜欢这个名字，叫我霹雳闪电”之类的话吗？
　　狗需要一个项圈，这是区分流浪动物和宠物的唯一标识，它还需要一个宠物芯片，这些东西去任何一家宠物店都可以随便弄到。
　　但问题就出在这儿，宠物店，是只有中层区和上层区才有的东西，低层区可没有，这里的人可没有养宠物的闲情逸致。
　　顾知白现在不方便四处乱逛，看来她只好造假了，比起伪造身份，造一个宠物芯片的假还是简单得多的。
　　材料的话，工作间里都有。
　　她接着又去网上查了一下狗的食谱，和一些养宠物的注意事项，看着那足足有几十条的基础说明，顾知白才隐约觉得，心血来潮的举动，可能会给自己带来一点儿麻烦。
　　但这又有什么的，反正她现在很闲。
　　上面列了一些狗不能吃的东西，什么葡萄，巧克力之类的，还有什么遛弯，玩耍，梳毛等各种耗费时间精力的活动，吃食也要精细，狗粮有许多种类，有好有坏，最好的是喂鲜肉，喂动物内脏，喂蔬果。
　　怪不得养宠物在上层区最流行。
　　除了有钱有闲的人，谁能养的了。
　　她家里是没有生肉的，就算要买的话，东西也得过了寒潮以后才送过来，冰箱里的肉肠也没剩多少，那就再吃两顿速食好了。
　　它已经吃了这么多不符合宠物狗食谱的东西，也不差这一顿两顿。
　　在她翻阅资料的这段时间，狗一直很乖，趴在垫子上，一动不动，好似个玩偶，任由顾知白轻轻抚摸着它的后背。
　　它闻起来有种淡淡的香味儿，是她的沐浴露的味道。
　　“棉棉。”她说，狗没有反应，她又说了一句，然后推了推它的身子，狗回过头看她。
　　“这是你的名字，你应该记住。”顾知白说，她又叫了一遍。
　　狗眨了下眼睛，低下头嗅闻她的手心。
　　身体健康的狗鼻尖应该是湿润的，顾知白突然想到刚刚看到的一句话。
　　狗的鼻子是纯黑色的，和它的爪子一样，那上面本该有一道疤痕，在治疗仪的作用下，那道痕迹已经消失了，所有的疤痕都消失了，它看起来就像新的一样。
　　顾知白摸了摸它的鼻尖，微凉，潮湿。
　　她掌下的动物充满生命力，望着它坑坑洼洼的白毛，顾知白想，应该再买一些美毛的产品。
　　半夜的时候，她被挠门的声音吵醒了。
　　顾知白坐起身，表情隐隐透着烦躁，柔和昏黄的灯光随着她的动作逐渐亮起。吱嘎吱嘎的抓挠声停了一阵，接着再度响起，伴随这个的还有狗发出的细声细气的哼叫。
　　她闭了闭眼，下床拉开房门，低头和狗对视，“你要干嘛？”
　　狗望着她，眉毛皱起来——如果那应该被称作眉毛的话，又发出一道低低的哼声，接着它走到门口，挠了挠门，原地转了好几个圈，尾巴夹在腿里。
　　这是要什么？
　　顾知白看不明白，狗又哼唧起来，瞧着很焦灼，过了一会儿，她反应过来，“你是不是想去厕所？”
　　狗的哼唧声大了几分贝。
　　“你要去上厕所。”这是一个肯定句。
　　“外面太冷了。”顾知白打了个哈欠，把狗带到浴室，在墙上按了几下，马桶下沉到地面，“你可以在这儿解决。”
　　她和狗看向彼此。
　　“嗯……”
　　该怎么教一直狗上厕所呢？
　　“上厕所，你明白吗？”顾知白说着，还吹了一段口哨。
　　她把狗抱起来，放到洞口的两边，拍了拍它的屁股，顺手揉了一把它鼓胀的腹部。
　　“用这个，这是厕所。”她胡乱比划了两下，觉得自己格外愚蠢，像是对牛弹琴。
　　我竟然在和一只狗对话并试图告诉它如何解决自己的生理问题。
　　狗的尾巴紧紧夹在□□，呜咽着，仿佛痛苦极了。
　　它想转过身子，又被顾知白掰过来，一人一狗僵持了一会儿。
　　狗哽咽着，在哗哗的水声中，它瞧着一点儿也没有解决完问题的舒爽感。
　　顾知白抽出两张湿纸巾，又擦了擦它的屁股，才拍了下狗的后背，“行了，出去玩儿吧。”
　　她把纸巾扔进垃圾桶里，又清理完浴室，走出去的时候，狗正趴在毯子上，团成一个圆形，头缩在肚子下面，背对着卧室，听到她出来，就动了动耳朵。
　　然后把头缩得更深了。
　　第二天，顾知白被生物钟叫醒，先去客厅看了一眼，她的狗正蹲坐在窗台旁边往外看，听到她的动静就转过头来。
　　很好，很有精神。
　　顾知白去洗漱，然后给自己煮了一份速食，给狗也煮了一份，不过没放那么多调料，又切了一个苹果给它。
　　狗乖乖吃了，吃的一干二净，撑得肚子滚圆，像个皮球。
　　碗照例被它舔得干干净净。
　　顾知白在宠物交流论坛上得知了它的品种，萨摩，它是一只萨摩。谢谢那些宠物爱好者们，哪怕对着瘦脱相的狗也能轻松辨别它的品种。
　　她还看到了一只健康活泼的萨摩究竟长什么样儿，可爱，圆滚滚，像是棉花做的。
　　不少热心的人，给她说了很多救助流浪动物会遭遇的事情。
　　他们称那些动物为惨遭抛弃的小可怜们，它们会警惕，会害怕，会挣扎甚至抓挠撕咬，会不敢吃东西，会尖叫，□□上的伤很容易治愈，心灵上的却很难。
　　这些动物们会更加患得患失，小心翼翼，对主人也更加依赖。太黏人啦，他们半心半意地抱怨，实际是明晃晃地炫耀。这个贴一下变成了秀宠物的贴。
　　顾知白关掉悬浮屏，看着吃好睡好的狗，一时间不知道是谁错了。
　　她的狗平时不喊不叫，不粘人，也不会把自己藏起来，给它什么都吃，梳毛也好洗澡也罢，都乖得要命，除了想排泄的时候，它不发出任何声音。
　　寒潮过去后，顾知白下单的东西被迅速送上门，全都是宠物用品，主要是吃的。
　　狗的主食塞满了冰箱的冷冻层，维生素之类的保健药品和零食则填满了厨房的柜子。
　　还有一箱玩具，小皮球，狗咬胶等等，全都是论坛里的人倾情推荐的。
　　只是狗好像没有那么喜欢吃生肉，里脊，肝脏，蔬果等食物摆了整整一盆，狗总是先把水果吃到只剩一个，再慢吞吞地解决掉肉类，舔净血水，最后吃掉剩下的水果，看起来像是在用它冲净嘴里的血腥味儿。
　　不论它是否喜欢，狗仍旧保持着不浪费的好品格，吃光所有的东西。
　　顾知白本不应该思考一只狗的想法，但狗是她的所有物，更何况它又那么特殊。
　　她身为主人，理应知晓狗的全部。
　　狗太好打理，也太好照顾，有时候顾知白会以为它是个机械狗，从来不给主人找麻烦。
　　大狗需要运动，于是她给狗买了一身厚厚的冬装，套在它的身上——就连穿衣服也顺利无比。
　　冬装遮住了狗乱糟糟的毛发，它胖得很快，身上已经有了些肉，只是被剃掉的毛却不是那么快就能长出来的。
　　穿上衣服以后，它只有脑袋露在外面，隐约已经能看出一点儿萨摩的影子。
　　怕狗冷，顾知白又改了防护服的样式，做成一个雨衣式的小斗篷，围在它的脖子上，还给它戴上一个兜帽。
　　她在荒无人烟的楼后面，陪狗丢飞盘。这项具有魔力的主宠运动，经历了大混战的清洗后依旧存留下来，经久不衰。
　　顾知白把飞盘丢出去，“去吧，棉棉！”
　　狗看了看她，并不像那些视频中的狗，尾巴摇成花，汪汪叫着追上飞盘，它就站在原地，安静地望着她。
　　她们对视。
　　“你应该把它捡回来。”顾知白说。
　　狗像听懂了似的，走到飞盘落下的地方，叼起它，迈着小步子走回来，把飞盘放到她鞋尖前面。
　　她捡起飞盘，又扔了一次，狗望着她，不知怎么，顾知白竟然觉得它很忧愁很无奈似的。
　　狗站起身，这次没用她说，就直接去把飞盘捡了回来，还是慢悠悠地走，一点儿也不兴奋，尾巴也没摇来摇去。
　　难道是它不喜欢玩儿飞盘？
　　一只与众不同的狗是应该有些不一样的喜好，顾知白把飞盘收起来，接受了这个说法，转手掏出一个很轻的皮球，向上一拍。
　　“顶皮球，玩儿吗？”
　　皮球落下，砸到狗的脑袋上，砰的一声，狗晃了晃脑袋，低头看了看这个袭击它的圆形暗器，又把视线移回顾知白身上。
　　“看来，你也不喜欢玩儿这个。”顾知白说，“流浪动物应该保有一些捕猎的本能，你或许喜欢更灵巧一点儿的。”
　　她从兜里拿出一只机械麻雀，上面粘满了鸟羽，和真的动物几乎一模一样。顾知白点了点麻雀的脑袋，这个小东西立刻转了转脑袋，扑扇了两下翅膀，从她的手心里飞出来，啾啾叫着，落到狗前方两米远的空地处，梳理自己的羽毛。
　　顾知白用期待的眼神看着狗，期望它做出一次干脆利落的扑杀，而狗只是打了个哈欠，伸了个懒腰，抬起步子走到她脚边，而后直接趴在了她的鞋面上。
　　帖子里可不是这么说的。
　　顾知白不死心，操控机械麻雀飞起，落到狗的脑袋上，轻轻啄它的脑壳，她不信这样的骚扰，这只狗还能忍得住。
　　狗再次晃了晃脑袋，它坐起来，没去扑咬麻雀，而是皱着小眉头，望着顾知白这个罪魁祸首，然后发出一声细小的，脆弱的哼叫。
　　顾知白沉默了一会儿，收起麻雀，“不喜欢就不玩儿了，我们回家。”
　　狗摇了两下尾巴，跟在她身旁，这会反应倒是快得很了。
　　作者有话说：
　　是萨摩呀。
　　狗：我莫得隐私。感谢在2023-04-12 20:15:57~2023-04-13 19:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝水会被呛死 2瓶；萨摩耶崽崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 番外三
　　顾知白很快接受了自己的狗是那么与众不同的这个事实。
　　要论乖巧安分, 它在她见过所有的生物里能排第一名。
　　它并不好动，也不爱玩耍，能坐在窗前待上一个下午, 可顾知白领着它出去时，狗看起来也没有很兴奋, 它并不是想出去玩。
　　这事儿发生了两回，顾知白才明白，它只是坐在那里单纯地发呆。
　　多好笑啊, 狗也会发呆吗？那它的脑子里在想些什么呢？
　　狗在家中没有隐私, 不论做什么都会在顾知白的注视下。它流浪的时候每天兢兢业业，勤勤恳恳，仿佛有用不完的精力。可自从它被带回来，要么吃饭，要么睡觉, 要么发呆, 什么都不做, 简直像换了一条狗。
　　它沉默寡言，从未真正叫过。要不是它的确能发出声音, 顾知白甚至要怀疑是不是治疗仪把它的喉咙治坏了。
　　也许它是害怕，这是对她的不信任，所以不敢在家中放开天性。顾知白思考着原因，打算人为帮助一下它。
　　狗喜欢吃东西, 毋庸置疑。它饿怕了, 给什么吃什么, 哪怕吃到反胃也要把食物全部塞进嘴里。
　　顾知白拿着一罐骨头形状的狗饼干, 先给狗喂了一块, 然后又从罐子里拿出一块, 捏在手里，举高了一点儿。
　　“汪，听到了吗？你要汪，我才会把饼干给你。”顾知白说。
　　狗凝视着饼干，全身上下都透露着渴望，它哼唧了两声。
　　“不可以，撒娇是没有用的。汪！懂了吗，你要叫出来，要汪汪汪！”
　　顾知白学了好几声狗叫，喃喃道：“我真是疯了。”继教狗上厕所以后，她又拓展了新业务，教一只狗如何正确狗叫。
　　狗看了看饼干，又看了看她，轻轻汪了一声。
　　它得到了那块饼干，她又拿出来一块，对它说：“说话，你要说话才能得到这个。”
　　狗汪了一声，从顾知白的手掌心里小心地叼起零食，末了舔净她掌心中掉落的碎屑。
　　它的舌头柔软潮湿，留下一道水痕。顾知白洗了洗手，吃过晚饭后，她又拿出个装满牛肉粒的罐头，捏起其中一颗，“棉棉，过来。”
　　狗走过来，坐到她面前。
　　“说话。”顾知白说。
　　狗汪了一声，吃到了肉粒。
　　“真是条聪明的好狗。”顾知白笑起来，揉了揉它的脑袋，觉得自己学狗叫的举动也不算太蠢，起码物有所值。
　　她开始教狗其他的指令，诸如坐下，握手，趴下，这种简单的入门指令，狗都学得很快，基本上两三次就记住了。
　　而且它的服从性也很好，顾知白每次下达指令，它都能立刻完成。很多小狗总是太过活泼，常常沉浸在自己欢快的世界里，需要主人重复好几次指令才能执行。
　　棉棉却不是，它的字典里压根没有活泼这个词。
　　但它更贴心，也更温柔和包容。
　　顾知白从未想过，她会用包容去形容一只狗，一个纯粹的动物，但它的所作所为的确称得上这一赞美。
　　她在家也不是全然闲着，要关注上层区的信息，看警戒什么时候放松，要改进那些小玩意儿，这不是一件轻松的事，她也有失误的时候。
　　在低层区的每一天都在考验她的耐心，再加上实验失败，她的心情一下阴沉起来。
　　狗察觉到了这一点，据说动物能分辨出信息素，而人类的相应器官已经退化了。它嗅到了顾知白低沉郁闷，会默默地坐在她身边，安静地陪伴她。
　　怀里抱着一个鲜活的生命，毛绒绒的，的确能让心情好上不少。
　　有些时候，她坐在沙发上，想喝茶几上的饮料，却懒得动时，只要说一声，狗就会把东西叼过来。
　　它越长越大，丰盈起来，伙食实在太好，皮毛也是油光水滑，蓬得像一朵棉花糖，耳朵尖尖，眼睛圆圆，出落得漂亮又可爱。
　　而且完全不像介绍说得那么傻。顾知白私心认为，棉棉的智商在全世界所有的宠物狗里，绝对能排进前十名。
　　她原本是心血来潮把狗抱回来，可养着养着，无可避免地动了真感情。毕竟这样一个全身心依赖着你的乖巧小可爱，实在没法让人不喜欢。
　　掉毛应该算是狗身上唯一的缺点，好在家里的清洁机器人很多，顾知白不用自己吸毛，不然她一定会疯。
　　她也会干点儿坏事，比如在狗悠闲地趴着时，抓住它乱晃的尾巴，或者逆着梳它的毛，捏它的耳朵，把狗翻过来揉它的肚皮……棉棉全都接受了，它好像一点儿脾气都没有，不论顾知白对它做什么，它都只有一个反应——纵容。
　　显得这个家里，她才是那个智商不高的动物。
　　但下次她还是忍不住捉弄棉棉，毕竟养狗如果不是为了玩，那还有什么意思。
　　萨摩真的很奇妙。狗的脸上没有那么多表情，但它张嘴喘气时，上扬的嘴角就会让它看起来仿佛在微笑。
　　——它的毛越长越多，原本是用鼻子呼吸的，现在不得不张开嘴巴散热。
　　它就用这样一张脸对着顾知白，好像在说“我很高兴”。
　　你梳乱我的毛，没关系，我很高兴。
　　你捏我的耳朵，没关系，我很高兴。
　　你揉我的肚皮，没关系，我很高兴。
　　你抓我的尾巴，没关系，我很高兴。
　　因为我喜欢这样。
　　顾知白一把抱住狗，把它搂进怀里，“就知道你喜欢嘛。”
　　如果不喜欢的话，那为什么不躲开呢？
　　既然没躲开，这不就是喜欢的意思吗。
　　某些天，顾知白会把狗带进卧室里，抱着它睡觉，这个软乎乎的抱枕可比原来的舒服多了。
　　狗当抱枕时不会乱动，老老实实趴着，不当抱枕时也不会吵着闹着要去床上睡，顾知白不叫它，它就趴在毯子上，团成一个圆。
　　顾知白走过去，拍拍它的头，狗就会睁开眼睛望着她，她往卧室里走，叫它的名字，狗就迈开步子跟上来。
　　它实在听话。
　　但它不会撒娇，这不好。顾知白拿着梳子给狗梳毛，梳下来的毛能再装满一个枕头。
　　“你为什么不会撒娇呢？”她自言自语。
　　别人家养的狗，想要出去玩儿，就撒娇，想吃零食，也撒娇。它的狗好像没有自己的欲望，顾知白有时候懒得出门，几天没遛它，它也不会在屋子里上蹿下跳，像是要憋出病来。给零食没什么规律，狗也不会主动要，给它就吃，不给就不吃。
　　洗澡，没意见。穿衣服，没意见。把它当枕头能枕上一下午。除了做身体检查的时候，它会躲，这时候它终于像一条狗了。
　　它夹着尾巴，顾知白走近一步，它就退一步。
　　她看了看手里的扫描仪，心中猜想，或许是狗被□□打过，所以才会害怕这些手持的仪器。
　　这也能很好地解释它身上为什么有灼伤。
　　但顾知白叫它的名字，让它过来，不要躲，“只是给你做个检查，”她说。
　　狗就真的不躲了。它的腿在发抖，却壮着胆子走回来。
　　顾知白的心一下化成一滩水，真是可怜又可爱的狗。
　　她亲了亲狗的额头，心中升起一阵保护欲。
　　早知道这么乖，应该早一点儿把它弄回来的。
　　一天，她在吃煎牛排，火候加到好处，外焦里嫩，汁水丰沛。狗就在旁边的地上吃它的午餐，半条牛舌，半块牛肝，两只兔耳，一大块脆骨，几条胡萝卜，两朵西蓝花，切好的梨和西瓜。
　　她们本该互不打扰，但狗走过来，蹭了蹭她的小腿，站起来扒在桌沿上，直勾勾地盯着盘子里的牛排看。
　　然后它汪了一声。
　　顾知白又惊又喜，“你是要吃这个吗？”
　　狗又叫了一声，圆圆的鼻头往前拱了拱。
　　好突然，好惊喜，她的狗竟然会撒娇了。这还是狗第一次主动要吃的，顾知白拿起餐刀把肉排上的酱汁刮了刮，接着切成条状，也不嫌烫，直接用手拿着一头，喂到狗的嘴边。
　　“快吃吧。”
　　狗的牙齿很尖，顾知白毫不怀疑它能轻松咬穿自己的手骨，但它吃东西时是那么小心，手里的肉只剩下一小块，它就伸出舌头舔，试图用舌头把肉卷走，而不是用牙去咬。
　　它的舌头又滑又软，顾知白笑着翻手，让牛排掉落进手心，狗吃完肉，凑过来舔净她的指腹掌心，又扒上桌沿。
　　“还想吃？”顾知白有点儿为难，狗最好不要吃太咸的东西，对它的身体不好。
　　可狗呜咽着，用鼻子蹭她的手，它难得撒娇一回，身为主人，不应该打击宠物的积极性。
　　反正，反正它以前也吃过那么多了，再说了，出了事儿不还有治疗仪吗？
　　顾知白说服自己，然后把一整块牛排都喂给了狗。
　　狗吃光了肉排，回到自己的食盆前，吃光了里面的东西，把牛肝剩下了。
　　很好，它不仅学会撒娇，还学会剩饭了。
　　顾知白一面觉得好笑，一面又觉得自己对它食量的推测还挺靠谱的。
　　她用干净的那只手使劲揉了两把狗头，“真是个小坏蛋。”
　　牛肝被送回冰箱里，同时被取出的还有一袋速食面条。
　　寒季结束的时候，狗已经彻底养回来了。皮毛蓬松，眼神明亮，任谁也不能把它和几个月前瘦骨嶙峋的濒死样联系在一起。
　　于此同时还有一个好消息，监察放松了，追查她的苦主也死于非命，顾知白能重新回到上层区享福了。
　　房子里的东西，她通通都要带走，包括狗。
　　朋友开车来接她，路上抱怨她找了个什么鸟不拉屎的地方，害他绕了好久的路，回去要赔他信用点。
　　“你还捡了个狗？”朋友大惊，后颈的毛炸开。
　　顾知白捏着狗的耳尖，“可爱吗？放心吧，它不咬人”她顿了顿，又补充道：“也不咬兽人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-04-13 19:23:43~2023-04-14 18:09:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鬼欠灬 8瓶；瑾年、故里长安下、66673322 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 番外四
　　狗瞧着的确兴致缺缺, 它紧贴在顾知白的腿边，除了最开始的时候看了他一眼，再没瞅过第二次。
　　朋友还是没有放下警惕, 他站得远远的，头顶的圆耳朵不安地抖动。
　　顾知白嫌弃地说：“你是个兽人, 它是条狗，至于吗？”
　　“但我是仓鼠兽人啊！”朋友叉着腰，理直气壮。
　　顾知白无言以对, 拍了拍狗的屁股, “上车去吧。”
　　她戴上手套，和寒潮那天一样，用悬浮力场把行李放进车后面。狗没跳进车里，反倒想来帮忙，用头顶, 用爪子推, 试图把箱子推得近一些。
　　顾知白哈哈笑起来, 亲了一下它的脑壳，“好宝贝, 快上车吧，不用你帮。”
　　狗还是没动，亦步亦趋地跟在顾知白脚边，直到她搬完所有的东西, 坐进车里, 冲它招手, 狗才跳进车厢趴下, 脑袋也要枕在她的鞋上。
　　朋友开着车也不放心, 频频回头, 有些咂舌，“你怎么突然想养狗了？我记得你不是对养宠物从来都没兴趣的吗？”
　　“人都是会变的。”顾知白拍了拍膝盖，狗坐起来，脑袋搭到上面，她就有一下没一下地摸。
　　“你们人类就是善变。”朋友半感慨半埋怨地说。
　　“又分手了？”顾知白挑眉。
　　这下可捅开了话匣子，朋友瞬间就把对狗的害怕抛在脑后，大声吐槽他的前对象，从他的穿衣品味说到睡觉起夜，从饮食习惯说到口音，各方各面都挑出了一堆毛病，好像这人多么十恶不赦。
　　“他甩了我，马上就勾搭上一个猫兽人！”他说着，使劲拍了一下操控台，气得浑身上下的毛都炸开了，像一个大型的焦糖糯米团子。
　　所以问题出在这儿，猫兽人。
　　虽然兽人已经进化了，摆脱了低等生物的束缚，但仍有一些东西刻在基因里，比如肉食性兽人大多性格残忍冷漠，草食性兽人大多温柔平和，狼更孤僻团结，狗么，则更亲人。
　　一些警卫工作大多是由德牧或杜宾担任，不论是人还是兽人，都觉得挺放心的。
　　仓鼠讨厌猫，恐怕也只能归结为本能。
　　顾知白听了一路朋友喋喋不休的抱怨，只觉得他说脏话的功力又上升了不少。
　　直到车一路开到她家门前，朋友才意犹未尽地闭上嘴，“下次注意点儿，别太过火了。”
　　“知道了。”顾知白应声。他们两个谁都知道她压根没把这句话往心里去。
　　“这两天正好黑市上了许多新货，怎么样，有没有兴趣？”朋友靠在车门上，笑得双眼眯起。
　　“你分手有一周吗？”顾知白无语。
　　“干嘛这么扫兴。”朋友摆手，“去不去？”
　　“去。”顾知白说。
　　“到时候我来接你。”朋友心满意足地告别。
　　他是顾知白为数不多能交心的好友，为了避免对方胡乱喝酒惹出乱子，她还是跟着比较好。
　　门口的监控扫描到她的脸，大门自动打开，顾知白低下头说：“走吧，带你回家。”
　　狗好像在笑，它张着嘴，摇了两下尾巴。
　　这个家可比低层区的大多了，简直是皇宫和茅草屋的区别。
　　低层区的人工作一辈子，都买不起屋子里的一张茶几。
　　顾知白进到屋里，顿时有种如鱼得水的舒适感，她一进门就把衣服通通脱了下来扔到地上，手指勾起墙边挂着的一条丝质长袍往身上随便一披，就要去浴室里泡澡。
　　“棉棉，过来。”
　　她赤着脚走上楼，打算给狗也来一个泡泡浴。
　　狗猛地甩了几下脑袋，晃掉头上罩着的衣衫，脚步有些欢快地跟了上去。
　　浴室的面积，堪比曾经的一居室。顾知白在墙上按了两下，地面就隆起一个圆形，她再从中间一划，池子分成两块，同时注满热水。
　　“你去这边。”她指了指其中一块。狗看了看她，站起来扒在池边，伸出前爪碰了一下热水。
　　“还能烫着你吗？”顾知白失笑，抬起狗的后腿就把它推了进去。
　　接着她脱掉松垮的外袍，抬腿迈进另一边。“这才是人生嘛。”她靠在池壁上，边享受水流按摩，边歪过头看狗刨。
　　狗喜欢玩水，它飘在水面上，好似一坨奶油晃晃悠悠。
　　顾知白的手搭在边上，它滑动着四条腿游过来，舔了舔她的手指。
　　“啊，乖宝贝，又来撒娇了。”她说。
　　她的狗不会吵吵闹闹地撒娇，只会闷声不吭地挨着她，靠着她，舔她的手指。相处时间久了，她才愈发体会到狗的粘人。
　　出门的时候，它只会黏在她的腿边，只吃她给的食物，睡觉前视线内要有她，睁眼后如果她不在，第一件事就是去找她。
　　它不会撒欢，不会哼叫，只会笨手笨脚地趴在她的脚边。
　　顾知白揉了揉它的脸，狗闭上眼睛，下巴搭在她的手上，很享受的模样。
　　“唉。”她叹气，“真是粘人啊。”
　　第二天傍晚，朋友如约开车过来接她，顾知白带着狗出门，他大惊失色，“去黑市你还带狗？”
　　“棉棉离开我会难过的。”顾知白说。
　　朋友简直不知道说什么好，翻了个白眼，脸上的胡须抖啊抖，“你们养宠物的真是莫名其妙，不可理喻。”
　　顾知白点了点头，“你说得对。”
　　朋友不想说话，喃喃道：“你做什么事我都不觉得奇怪。”
　　他晃了晃头，“算了，快上车吧，一会儿要是错过拍卖，我会把肠子悔青的。”
　　黑市，严格意义上来讲，并不算是毫无监管的地方。这儿的话事人和市长有点儿说不清道不明的关系，对于里面买卖，市长睁一只眼闭一只眼，从中收取一定的分成。
　　而且它的位置也不算十分隐蔽，位于地下的一个广场，面积大得很，能装下一整个大型拍卖会场和两条商业街。
　　每个前来黑市的客人都是熟人介绍，这儿的工作人员会发一个徽章，别在身上可以扭曲光线，隐藏身份，还可以在脸上投屏出一个面具作为象征，这儿的面具都是独一无二的。
　　朋友的面具是一张狸花猫脸，顾知白的是蛇鹫。
　　带宠物来逛黑市，确实很张扬，不过没人多管闲事，朋友兴奋极了，冲她嘀嘀咕咕地说拍卖会的新货品，“是个褐色皮肤的人！很帅的！”
　　黑市也卖宠物——调教好的那种，人和兽人都有，当然也有混血，只保留一部分动物特征的人类，一些漂亮的混血往往更能卖出高价。
　　这是大混战时期保留下来的项目，兽人觉醒，势必要对人类社会造成冲击，仗打了上百年，即便现在说是和平了，人类为主的城市和兽人为主的城市其实仍旧泾渭分明。
　　双方通婚的有，敌视的也有，整个社会用一个字就能描述——乱。
　　不过做生意的，自然没有种族立场，赚钱才是唯一的准则，所以他们什么都卖。
　　朋友有个常驻的包厢，关于拍卖品的资料，他也是提前就收到了，毕竟大客户总是有特权的。
　　一个穿着黑色西装的兔兽人走过来，彬彬有礼地颔首，“欢迎两位，蛇鹫小姐真是好久不见呢？”
　　“客套话就不用说了。”顾知白百无聊赖地在手指上缠链子，狗被拉得一晃，仍旧低着头。
　　她最近干了什么事，他身为二把手怎么可能不知道，毕竟利润受损的正好就有拍卖场。
　　兔兽人翘起嘴角，红色的眼珠在灯光的映射下，显得那么鲜艳，他声音柔和，宛如上好的提琴，“蛇鹫小姐还是一如既往的直爽。狸猫先生，蛇鹫小姐，这边请，祝二位今晚玩得尽兴。”
　　两人来到包厢内，朋友打了个哆嗦，“我还是怀疑他是蛇形兽人，绝对不是兔子。”
　　顾知白倚在沙发里，捏起一块蜜瓜喂到狗的嘴边，不甚在意地说：“管他是什么，又不影响你买东西。”
　　狗过了好一会儿才慢慢舔上她的指尖，把这块蜜瓜叼走了。
　　它吃掉水果，跳上沙发，非要钻进顾知白的怀里，大脑袋拱来拱去。
　　顾知白捧起它的狗头，“怎么了，乖宝贝，突然这么主动，是要抱抱吗？”
　　狗把头埋进她胸口，顾知白无奈地拍了拍它的背，把这个粘人的大家伙搂住了。
　　朋友的注意力早就放到了楼下的拍卖会上。拍品很多，都是上等品，男女都有，样貌精致。
　　一个长着兔耳的混血被拍下，下一个商品就是朋友心心念念的褐皮男人，他有着一头白发，五官硬朗，浑身上下只穿了一条短裤，脖子上戴着装饰性的项圈，链子攥在主持人手里。
　　主持人挑起他的下巴，让镜头去拍他的脸，然后他开始介绍基本信息，他的年龄，尺寸，会的花样儿，以及性格。
　　黑市出品的宠物几乎挑不出毛病来，他们什么都会，什么都可以做，性格温顺，惯于忍耐。被拍下后，会有专门的定制芯片注射进身体里，方便主人操控和惩罚。
　　“真帅。”朋友咽了咽口水，兴奋地报价，“简直是长在我的xp上！”
　　现在顾知白严重怀疑，他是看上了这个拍品才甩掉前任的。
　　狗一动不动，缩在她怀里，顾知白感到一阵压力。
　　“棉棉，你真的有一点沉。”她说着，推了推狗，狗缩得更深了。
　　难道是害怕了？顾知白无奈地想，她还以为流浪狗胆子会很大，是那种不会怕陌生环境的胆子大，明明之前遛弯的时候，没发现它不敢出门啊。
　　她一下又一下轻轻抚摸着狗，试图安抚它的心情。
　　朋友已经抱住他新买的人类，对着后者上下其手了。
　　“不错，不错。”他大手一挥，给了一堆小费，也不呆了，立刻就要走，要带着人类回家。
　　顾知白也没什么继续逛一逛的心情，她怕狗应激，怕身体吓坏了。
　　朋友没什么良心，带她回来，不送她回家，着急和人类亲亲我我，顾知白只好叫车回去。
　　狗一路都蔫头蔫脑无精打采的，晚饭倒是都吃光了，除了精神不太好以外，没什么其它不良反应。
　　顾知白担心它，决定晚上搂着它一起睡觉。但半夜的时候，她却被一阵警告声叫醒。
　　是宠物芯片传来的警告，提醒她“您的宠物心率过快，恐怕有危险。”
　　顾知白醒过来，发现狗正在颤抖。它哆嗦着，战栗着，抖成一团，像是被电击般四肢抽搐，眼皮紧闭，从喉咙处发出细微的呜咽。
　　狗也会做噩梦吗？
　　她刚要伸出手去推醒它，却听到了一声含混不清的哽咽。
　　“不……”
　　顾知白一怔，怀疑自己听错了，但她又听到一声泣音。
　　“求你……”
　　她低着头，注视着发抖的狗，她抱回来的，乖巧听话的狗，正和她同床共枕的狗，感到一阵荒谬。
　　她的狗会说话。
　　而众所周知，狗是不会说人话的。
　　顾知白从床上下来，一把将它推醒，狗睁开迷蒙的双眼，眼神中有茫然，又无措，还有劫后余生，它眨了几下眼睛，将视线对准她，抖了抖耳朵。
　　我怎么从来没发现它的眼神那么充满人性呢？顾知白想。
　　她真的没注意到吗？还是就算看到了也给自己找好了理由，毕竟棉棉是一条很聪明的狗，狗通人性，有什么不对？
　　“你做噩梦了。”顾知白说，“要不要和我说说？”
　　狗坐起来，伸着脖子去舔她的手指。
　　荒诞感像是一个水气球在顾知白的脸上炸开，浇了她满头满脸。
　　“你知道吗？”顾知白没有挪开手，反倒笑了下，“你刚刚说梦话了。”
　　狗晃着尾巴，张开嘴，微笑地看着她，好像自己一无所知，是条无比纯粹的狗。
　　顾知白拉出悬浮屏，播放刚刚的监控。
　　她没说话，狗闭上了嘴，一动不动，好似被石化了。房间内安静得像是墓地，只有狗刚刚无意识的抽泣声一遍又一遍地回响。
　　顾知白抿了下唇，还没想好说什么，也没想好怎么做，狗顿时打了个激灵，如同被按下播放键，它一下从床上滚下来，抱住了她的小腿，尖叫道：“不要！不要赶我走！”
　　“我是，我是你的狗啊！”它抖得厉害，比刚刚做噩梦时还要严重，眼泪汹涌而出，立刻打湿了它的脸。狗语无伦次地说：“我真的很乖，很听话，主人不喜欢我吗？你喜欢我的，说我是乖宝贝，我不好吗？对不起对不起对不起，不要赶我！我真的很听话的！”
　　“求你了，主人。”狗哀叫，声嘶力竭，“我是你的乖宝贝！”
　　顾知白低下头，“你是兽人。”
　　兽人的地位在这座城市里是比人类要高的，怎么会有兽人选择当一条流浪狗？
　　狗紧紧抱着她的腿，还是一副狗样，它用力摇着自己的头，几乎要把脑袋从脖子上甩下来，“我不是！我不是兽人，我是你的狗啊！是乖宝贝，我是乖宝贝。”
　　它目光涣散，不间断地重复这句话，顾知白只要稍稍做出要动的架势，它就立刻高声哀嚎，人话夹杂着狗语，嗓音嘶哑，仿佛叫破了喉咙。
　　顾知白感到无可奈何。
　　她弯下腰，温柔但强硬地把狗拉开，握住它叫喊的嘴巴，把狗抱紧怀里，轻柔地爱抚它的脊背，它的肚皮，揉它的耳朵，吻它的额头。
　　“乖。”她说，“乖一点。”
　　狗仍旧在哆嗦，但是它安静下来，某些困扰着它的梦魇退去，狗回到现实，回到主人的怀抱，它小声抽噎着：“对不起。”
　　“所以，你到底是什么来历？”顾知白说。兽人在这座城里地位比人类更高，何况他们天然反感自己的原型，怎么会有兽人以兽形活动。
　　狗开始说它的故事，它的嗓音沙哑，像是掺了盐粒，说一个字就要刺激一次伤口，让它疼得流出泪来。
　　它是一个被调教好的宠物兽人。狗已经没有原来的记忆了，它只记得那些教学，残酷的惩罚，无止境的折磨，长着兔耳的兽人用平静无波的嗓音宣布它们下一次进食的时间，也宣布每一次惩罚的开始。
　　看守的人在交谈，说买下它的人这个月已经买了三个宠物了，报废率真高。
　　狗浑浑噩噩，精神如一潭死水，却听懂了他们的话。它要死了吗？成为这些人嘴里报废率真高的一员，甚至连个具体的名字都没有。
　　也是，宠物当然只能由主人起名。
　　它被带着来到手术间，刚埋下芯片，就听到外面一阵骚乱。黑市出事了，混乱的嘈杂声越来越近，给它做手术的人都跑了。
　　望着敞开的门，狗的心跳越来越快。它咬断自己的尾巴，把芯片和一截断尾留在手术台上，浑身是血地逃了出来。
　　狗不敢维持兽人的模样，怕被抓回去，它变成狗，开始在城区流浪。
　　原来它跑出来，还有自己的功劳。
　　“让我看看。”顾知白松开环抱它的手，“你原本的样子。”
　　狗泪眼模糊，嗯了一声。下一刻，它的肢体拉长，发出骨骼生长时的脆响。
　　眼睛变得更大更圆，五官更加柔和似人，四肢纤长，面庞柔美可爱，眼眶中还噙着泪，望过来时，瞧着可爱又无辜，有种茫然无措的脆弱感。
　　兽人当然要穿衣服，袒露皮毛和裸奔无异。可狗仰着躺在顾知白怀里，它没有穿衣服的概念，狗么，当然不用穿这些东西。
　　狗抱着她的胳膊，像是想到了什么，忙不迭地说着自己学过的“知识”，它拉过她的手，让她抚上自己的面庞，接着向下滑动。
　　狗的皮毛柔软顺滑，好似缎子般吸住顾知白的手。
　　摸一个兽人和摸一只狗的感觉截然不同。
　　狗还在喋喋不休，像是献宝，它的尾巴也更加灵活，缠住顾知白的手臂，在上面绕了一圈。
　　“我什么都会做。”狗说，含住她的手指，目光哀求，“主人，不要赶我走好吗？”
　　在狗还是狗的时候，它就很漂亮了，变成了更加符合人类审美的兽人，甜美的特质愈发凸显出来。
　　狗舔上她的嘴唇，那条柔软的粉色长舌蹭过唇瓣。顾知白的心里觉得有点儿奇怪，好像自己变成了装食物的碗。
　　它抱住她的身体，格外积极主动，好似在展现自己的能力，以证明自己是有用的好狗。
　　顾知白有些意动。说不心动是假的，但这份心动和爱无关，是纯粹的生理欲望。黑市调教宠物的手段是出了名的高超，每个顾客都赞不绝口，她有好奇心是很正常的事。
　　可这是她养了好几个月的狗，顾知白有一点儿芥蒂，感觉很不适应。
　　她神游天外的时候，既没说拒绝，也没说可以。
　　狗有些慌乱，以为自己做的还不够好。它的指甲被磨得钝了，但划开衣服还是轻而易举。
　　它把头埋进胸口。
　　狗学得很好，理所当然，每个宠物都学得很好，不好的那些活不过一周。
　　它的舌头薄而柔软，长而灵活，能做很多事情。
　　顾知白神色复杂地夹住它的头，喃喃说：“你是真的什么都会。”
　　什么时候睡着的，顾知白浑然不知，第二天她醒过来的时候，觉得十分荒唐。
　　狗倒是没变回狗样，它把毯子铺到床边，在地上睡了一晚，瞧着可怜兮兮的。
　　顾知白一动，它就醒了过来，趴在床沿上，轻声叫她主人。
　　“我去给主人准备早餐，好吗？”狗说，眼神祈求。
　　“不用。”顾知白揉了揉额角，感觉还是有些困。
　　“我会做的！”狗着急起来，又小声呜咽，“我会做早餐，我很有用的！”
　　“我知道。”顾知白说，“我知道你很有用了。”她捏了一把狗耳朵，“乖宝贝。”
　　狗顿时笑起来，扑上床，扑到她的怀里，毛绒绒的大脑袋蹭来蹭去，翻来覆去地重复这句话，“我是乖宝贝！乖宝贝是我！”
　　狗松了一口气，浑身上下都冒着幸福的泡泡，它眨巴着眼睛，仰躺着倒在顾知白的怀里，拉过她的手放到自己的肚子上，“主人摸摸我。”
　　“我可以给你做个假身份。”顾知白揉了揉狗肚腹上的软毛，忽然说，“这样你就不用担心被黑市的人抓走了。”
　　听到这话，狗不惊喜，反倒惊吓，它慌张失措，眼泪瞬间溢了出来，“主人不要我了吗？”
　　“你不想要新的身份吗？”顾知白说，“可以堂堂正正走在外面，像我一样做个人，而不是当一个宠物。”
　　狗像八爪鱼一样抱住她，尾巴夹在腿里，哽咽着说：“可我不想做人，只想做你的狗。”
　　“好吧。”顾知白微笑，轻轻擦掉它脸上的泪水，“那就做我的狗。”
　　作者有话说：
　　完结啦！
