　　本书名称: 顶级绿茶现场教学[快穿]　　本书作者: 拿铁奶夕　　文案：　　魏鸢是绿茶系统的万人迷，她拥有着颠覆传统的绿茶技艺。传言，这位顶级绿茶是由一个已经失踪的前辈亲自教导。　　绿茶系统的新人们乞求魏鸢倾囊教授，于是便有了多部流传全联盟的顶级绿茶教学视频。　　视频一:霸总a有念念不忘的白月光该如何处理？　　清冷深情o明知自己是替身，还冒着大雨送饭，被白月光诋毁。　　魏鸢狼狈地回到自己住处，等着总裁亲自登门。　　“鸢儿，我错了。我不会让你摘腺体给那个女人用的。”万人之上的a哭着道歉，跪求魏鸢不要离开她。　　视频二:不小心迷上血族女王做了低等血仆怎么办？　　后宫千千万的女王根本没把魏鸢放在眼里，任凭她自生自灭。　　不久后，女王痛改前非，把魏鸢捧在掌心呵护。　　魏鸢抵住女王的獠牙，红着眼眶说:“不许碰我！”　　“宝贝，就亲一口。”女王可怜巴巴地祈求，高贵优雅的姿态荡然无存。　　视频三:成了高冷影后的金丝雀就没有未来了吗？　　魏鸢被影后新捧的女歌手陷害，毁了嗓子，哑声道:“我只求你星途璀璨……”　　影后当晚封杀歌手，在媒体面前亲口承认了自己和魏鸢的恋人关系。　　视频广泛传播，广大绿茶们纷纷学习。　　随着课程推进，魏鸢逐渐力不从心。　　似乎每个位面的攻，都是一个人。　　这个人究竟是失踪万年的前辈，还是新系统的主神？　　收到异界情书的魏鸢:“对不起，我已经被拿捏了……”　　【敲黑板】　　1.万人迷尤物绿茶受×腹黑偏执茶艺大师攻　　2.苏爽甜文，暂时定为十个世界　　3.每个世界的攻都是同一人　　4.1v1，he，无挂件　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿　　搜索关键字：主角：魏鸢，主神01 ┃ 配角：系统 ┃ 其它：爽文he　　一句话简介：这个绿茶不一般。　　立意：不畏世俗眼光，勇敢追求所爱。第1章 　　“为了你，我心甘情愿变成她……”泪感席卷而上，撕心裂肺的疼痛叫人难以呼吸。鸣以悲歌的女声环绕耳畔，每一个字都饱含苦水。　　魏鸢吃力地睁开双眼，适应着进入位面的缓冲期。　　心脏好疼，好想哭……　　消毒水刺鼻的气味，苍白的灯光直晃眼睛。魏鸢逐渐有了知觉，五感归位。　　视线清晰后，她看到了站在一侧的美容医生。医生戴着塑胶手套，娴熟地推动注射器，针头的透明水珠顺着银色针体滴落。　　眼看着注射器就要刺入自己的身体，魏鸢猛地直起身，掀开身上的手术巾。　　“我不整容了，抱歉。”　　口罩遮住了医美师的下半张脸，却没有掩盖住她的惊讶。她放下手里的工具，走到魏鸢身边，柔声安慰道:“魏小姐，您不用这么紧张的。”　　魏鸢抬起清冷的眸子，浅棕的瞳孔里皆为冷静，她艰难地控制着面部肌肉才勉强挤出一个笑容，声线宛若冰凌:“我只是想明白了，不做了。手术的费用我会照常支付，麻烦你了。”　　遵从客户就是上帝的原则，医美师也不好继续强求她，只得结束了魏鸢的整形手术。　　从存储柜里拿出外套，魏鸢慢条斯理地穿上衣服，随意地扣上胸前的排扣，靠墙站着。她顺手从衣服口袋里摸出电子烟，浅浅吸了一口，惬意地吐出葡萄味的烟雾。　　她眯着眼，轻声道:“系统，出来吧。”　　“嘿咻——”透明形态的小正太从衣柜和墙面的缝隙间探出圆圆的脑袋，咧着嘴微微一笑，单手敬礼，朗声道:“大佬，我来啦！”　　烟雾朦胧间，魏鸢的面庞逐渐清晰起来。介于青涩和成熟的眉眼，澄澈的眸子在阳光下泛着点点金光，面部轮廓清晰俊朗，带着几分淡漠和孤傲，微卷的发丝散落在面颊上。　　魏鸢浅红的唇轻启，想对着系统回以笑面却根本做不到，只好冷着脸说:“讲一下这次的任务吧，顺便告诉我这具身体怎么回事。”　　系统飞到半空中，稚嫩的声音响起:“本次任务很典型，涉及白月光和替身。”　　听到这两个俗套的设定，魏鸢基本上就能明白任务的剧情走向，结合着系统的讲解，她彻底明白了这个位面的具体情况。　　这是个abo世界，原主魏鸢是个普普通通的beta，大学刚毕业就去了业界有名的飞烨风投公司任职。这家公司的总裁秦含之是个女alpha，长相俊美且手腕强硬，一眼相中了魏鸢这个新职员，还要求她做自己的贴身秘书。　　一次酒会结束，魏鸢送醉酒的秦含之回家，被上司压倒在沙发上。在alpha浓烈信息素的压迫下，魏鸢二次分化成了omega。经过那晚后，她明知老板有个念念不忘的初恋，还是做了秦含之的情人。　　在得知自己是替身后，原主也没有离开秦含之。为了更像那个白月光她还主动把头发留长，效仿那位温柔可人的白月光努力地在人前摆出笑面。　　甚至，她还想彻底整成白月光的模样。　　“abo世界……”魏鸢听着系统的表述，眉头一皱。　　系统:“是的，原主和秦含之的信息素匹配度很高。而且魏鸢眉眼长的很像秦含之的白月光叶染，所以得到了上司的青睐。但原主面瘫又古板，因此除了外表讨人欢心外，别无长处。”　　“这次任务就是让魏鸢顶替白月光，永远的留在秦含之身边。”系统再次强调任务内容。　　“不但没离开那个姓秦的，还来整容？有意思。”魏鸢收起银灰色的烟杆，抚平衣角，“我这就去会会秦含之。”　　系统打开光屏看了一下剧情进度，提醒道:“秦含之在公司，临近下班的时候，刚回国的白月光叶染会去见她。”　　魏鸢预约了计程车，面无表情地说:“那不正好？”　　系统了然地噤声。　　从整容医院打车去飞烨公司的路上，魏鸢看到了一家临近公司大楼的理发店，当即让司机师傅停车。　　进了理发店，魏鸢按着原身手机里所存的大学时期的照片，将及腰的长发剪成了狼尾，还把发尾挑染成栗色。　　整个人都焕然一新。　　“宿主，你这是什么意思？”系统悄悄地问。　　随手拨了拨刘海，魏鸢将食指抵在唇边，神秘道:“绿茶的最新款造型。”　　她要让秦含之看清楚，魏鸢就是魏鸢，不会是任何人的代替品。　　撕去替身标签的第一步就是改头换面。　　系统竖起大拇指，忍不住惊叹:“大佬就是大佬。”　　回到公司，魏鸢注意到周围的人向自己投来了疑惑的目光，还有些小o红着脸在看自己。以魏鸢的外表条件，根本不比某些a差，她的身段既有o的温和柔美，也不缺a的精致强势，她本身所特有的冷冽足够叫人沉沦。　　原主爱的卑微，放下自己独有的气质，偏偏要去学叶染的那种矫揉造作，未免太妄自菲薄了。　　无视了来自他人的视线，魏鸢进了总裁办公室。　　推开门，只见办公桌前坐着位个子高挑的女人。她严肃地浏览手头的文件，听到门被打开的轻响，才优雅地仰起下巴。　　秦含之一时怔愣，盯着门口改变造型的魏鸢，迟迟没有开口。　　与此同时，魏鸢也在打量眼前的这个女人。　　美绝人寰的轮廓蛊惑人心，半扎的jsg短发在落日余晖的照耀下每一根发丝都似镀金般，发梢几缕微长的发散落在微敞的领口，显得慵懒又性感。　　这就是原主舍弃自我都要深爱着的秦含之。　　难怪爱的这么卑微，秦含之的容貌很惊艳人，而且她身上有种说不清道不明的气场。　　视线交汇间，秦含之悦耳磁性的嗓音响起:“你怎么来了？”　　这几天是魏鸢的假期，按理来说不需要来上班。原主因此在这个时间段前去整容。　　“我想你了。”魏鸢在会客的沙发上坐下，解开领口的几粒扣子，生人勿近的表情里掺杂着浓浓的情意。　　“最近很忙，冷落你了。”秦含之摘下鼻梁上架着的眼镜，抬起上挑的凤眸，修长的手指朝魏鸢勾了勾。　　魏鸢心领神会地朝她走去，毫无顾忌地勾住秦含之的脖子，顺势坐在她腿上。　　“你今天怎么了？”秦含之捏着魏鸢的下巴，眸中带着疑惑。　　往常的魏鸢最怕的就是在公司暴露和秦含之的关系，哪怕再想和她亲近，也只会在下班的时候趁着人少，小心翼翼地握住她的手。　　魏鸢仿若未闻，重复道:“想你了。”　　“我今晚尽量早点回去，等我。”秦含之的鼻尖停留在魏鸢的锁骨处，轻嗅几下，哑着嗓子又说:“你的信息素，最好闻了。”　　魏鸢的信息素是香雪兰，和秦含之的信息素蓝山咖啡匹配度极高。　　在契合度上，白月光叶染败给了替身魏鸢。　　按照原剧情，魏鸢最后被秦含之欺骗了，失去自己唯一的优势——腺体。有了高匹配度腺体的叶染，更是坐稳了秦含之伴侣的位置。　　凄凄的情绪从心底翻涌而起，魏鸢知道这是来自原主的哀伤。　　不过身为顶级绿茶，她必将改变之后所有的悲剧。　　“含之……”魏鸢偏头靠在秦含之肩上，释放着属于自己的信息素。　　香雪兰的味道冷冽独特，这样的花香让人难以忘怀。　　咖啡与兰花的气味相互交缠碰撞，办公室里的两人相拥着。秦含之眯着眼睛享受着高匹配信息素的安抚，连日的疲惫都少了大半。　　就在此刻，办公室大门不合时宜地被打开，推门而入的人还拉着行李箱。　　叶染看到亲昵相拥的秦含之和魏鸢，下一秒便妒火中烧，温柔的姿态全然褪去，瞪着眼睛看向魏鸢，又对着秦含之愠怒道:“含之，这就是你给我的回国礼物？”　　秦含之看到门口站着自己日思夜想的人，下意识地想松开拥抱魏鸢的手，结果却被怀里的人反手挣开。　　“秦总、叶总，是我不知道你们有约，打扰了，对不起。”魏鸢离开了秦含之的怀抱，木着脸朝门外走去。　　和叶染擦肩而过的时候，她还低声说了句“抱歉，我下次会注意的”，耳语简就把绿茶的气质点满了。　　虽然这个身体没有绿茶女的相貌，但有顶级绿茶大佬加持，这点小瑕疵也成了必不可少的茶料包。　　“宿主，你就这么走了，不怕她们旧情复燃吗？”系统坐在魏鸢的肩膀上，好奇地问。　　魏鸢淡定地看了眼手表，“完全不会，秦含之现在脑子里一半是工作，一半是我。马上就下班了，她们谈完生意，秦含之就会来找我的。”　　系统不解地咦了一声。　　随后，魏鸢的手机弹出了一条短信。　　秦含之:我晚上会回来的，等我。　　系统看到这条信息眼睛瞪的圆滚滚，“宿主，这是怎么回事？”　　“这叫预判。”　　站在马路边，魏鸢拦下一辆计程车，侧身坐进去。　　刚坐下没多久，为了证实自己说法，她便让系统打开全息投影，以上帝视角呈现秦含之那边所发生的事情。　　秦含之办公室里的陈设赫然出现在眼前，叶染梨花带雨的模样逐渐清晰起来。　　“我都告诉过你要回国了，你怎么还和她在一起？”叶染坐在沙发上低着头抽噎，微卷的长发遮住了她的脸。　　秦含之捏了捏山根，一脸无奈道:“小染，她是我的秘书。”　　“秘书？你对员工都那么亲近吗？我还是你下一个项目的合伙人呢……”叶染含泪的眼睛直视秦含之。　　叶染的脸抬起的瞬间，秦含之的眼前浮现出了魏鸢的脸。那清冷秀气的面容，和眼前这个女人完全两样。　　她们两个，不是很像。　　明明之前还觉得她们眉眼相似，还觉得叶染更加符合自己的口味，还觉得……　　一刹那的犹豫让秦含之不知所措，她回神后随口安抚叶染道:“我要的只是她的腺体。你当初离开我，不就是因为我们匹配度太低了吗？”　　这句话说完，系统立马抱住魏鸢的手臂，大惊小怪地说:“宿主，秦含之想的不是你呀，是你的腺体。”　　魏鸢摇摇头，“看清楚她的表情，她在愧疚。”　　系统:“大佬，真的吗？”　　“我走了这么多位面，还没失败过。就看我以前那战绩，你还不信我？”魏鸢抱臂靠在汽车后排座椅的靠垫上，“过不了多久，我要她为自己现在的想法忏悔。”　　系统看到魏鸢的神奇，脊背发凉，大佬发威真是吓人。　　投影继续播放着秦含之那边的画面。　　叶染揽住秦含之的肩，她们的脸贴的极近，红酒味的信息素飘了一屋子。　　秦含之突然有些不习惯这个味道，眉头微蹙。　　她有点想念香雪兰的气味……第2章 　　时过午夜，秦含之带着满身酒气回家了。她的脖子上还留着红色的唇印，豆沙红是叶染喜欢的口红色号。　　将外套挂在衣架上，秦含之走进了漆黑的客厅，她以为屋子里没人，走到客厅时无意间被阳台的身影吸引住了。　　魏鸢穿着秦含之的衬衫，因为omega个子娇小的缘故，白色的衣摆垂在她的大腿根，只留两条修长的腿。她双手搭在阳台的栏杆上，已经剪短的头发被晚风拨乱。　　美人揽星辰，月色正宜人。　　秦含之慢慢地靠近魏鸢，只觉得心跳声越来越响。这种心悸，是从前未有过的。　　她梭巡的视线描摹着魏鸢的身影，扫视魏鸢的时候，目光停留在了那月光包裹的莹润脖颈。脆弱的腺体就那么暴露在外面，秦含之隐忍住想要舐咬的冲动，一步步靠近。　　秦含之想要紧紧抓住魏鸢，让她从发丝到脚趾，每一处都属于自己。想要标记她的心思一旦涌上心头，便如脱缰的野马般收不住。　　腰被人环住，魏鸢才从系统播放的电影里回神。　　“你在这看什么……”秦含之的气息温热，还带着酒气。　　魏鸢偏头，“你喝酒了？”　　“你在看什么。”秦含之是个强势的人，问出口的问题必须要得到回答。　　魏鸢转过身，“在等你回家，等困了，数星星。”　　系统:明明是在和我一起看电影。　　“鸢儿，你穿着我的衣服是什么意思？”秦含之的尾音带着沙哑，呼吸都有些粗重。　　魏鸢避而不谈:“厨房里有醒酒汤。”　　“鸢儿……”秦含之的一汪眼眸都染着醉色，“你今天怎么不笑了，虽然笑起来也不好看。你今天……”都没问我脖子上的印记是不是叶染留下的。　　魏鸢没有急着回答，静静地等着秦含之说出下文。　　“你今天不一样了。”秦含之将下巴抵在魏鸢肩头，将脸颊贴在她肩颈处。　　魏鸢的脸跟冰块似的，语气也格外的疏离:“或许是剪了头发吧，我给你热一碗醒酒汤。”　　“你不是不会照顾人吗？”秦含之的声音又低了几分，这般音色更加蛊惑人心。　　以前的魏鸢为了更像叶染一些，总是从秦含之口中打探叶染的习惯。叶氏千金从小娇生惯养，自然不会照顾人。　　可是魏鸢会啊。　　“你第一次喝醉酒的时候，我给你做过醒酒汤。”魏鸢幽暗的眸子盯着秦含之，瓜子脸在月光下泛着微光，漂亮的容颜不掺杂一丝杂质。　　原来那个魏鸢给你做过的，她后来为了当个称职的替身，一举一动都泯灭了自我。叶染不会做的事情，她自然也不敢做。　　以至于最后，活成别人丢了自己，爱了却要放手。　　秦含之自然不知道这些事情，她只知晓此时看到的是魏鸢，不是叶染的替身。　　“醒酒汤，喝吧。”　　直到魏鸢把棕黄的汤水递到她面前，秦含之才收回黏在魏鸢身上的视线。　　等到碗底空了，秦含之才想起来说:“你这样不像她了。”　　她试图为自己的心跳声找借口，不断催眠自己:你只有像她，我才会对你有感觉。　　“这样不好吗？”魏鸢试探地问，眼里还适时地闪起泪光。　　秦含之沉默了，直到第二天上班，她都没有回答魏鸢的那个问题。　　两个人工作的时候因职务连接紧密，办公的桌子在同一个办公室，仅仅是一墙之隔的距离。　　秦含之抬头就能看到身边的魏鸢。　　“宿主，秦含之又在看你哎。”系统时不时注意着秦含之，颇有通风jsg报信的味道。　　魏鸢正在看系统播放的纪录片，没空搭理什么秦含之。　　从秦含之的角度看过去，魏鸢正在认真地处理工作，她蝶翼般的睫毛时不时扇动，忽而还会露出纠结的神情。　　魏鸢:联盟最近拍摄的片子越来越好看了，这些美食等我回去都想尝尝，先吃哪个呢？好纠结哦……　　系统:宿主，别忘了，你还在做任务。绿茶系统界的新生还靠你教呢，别看了。顺便提醒你一下，四十三分五十六秒后，叶染会来。　　系统提示完没多久，魏鸢手边的座机便响了。听接待处的人说，叶氏的千金等会要来跟进项目。　　“秦总，叶小姐等会儿要来。”魏鸢挂了电话，转头将预约告知秦含之。　　秦含之迅速收回视线，低头看向文件，装作若无其事地说:“嗯。”　　白月光既然要来就来吧，魏鸢不慌不忙地继续看纪录片，等着叶染的到来。　　系统的计时最为精准，说多少时间以后来人，就分秒不差。　　叶染人还未到，红酒味的信息素便先达一步。她的嘴上还特意涂着昨晚那个色号的口红，像是宣示主权般瞥了眼魏鸢。　　“小染，你来了。”秦含之的脸色难得温柔起来，深情款款地说着话。可当她闻到红酒味道，目光止不住地往魏鸢那儿看。　　叶染亲密地和秦含之耳语了几句话，就转身走向魏鸢。　　她先假惺惺地关心了一下魏鸢，之后话锋一转，“小魏，我也不瞒你了。我和含之几年前就在一起了，我和她结婚是迟早的事情。你只不过与我有几分相似，她才厚待你。如果可以，请早点离开她吧。”　　“小染！”秦含之制止了叶染的后言，无意中在偏护魏鸢，“魏秘书，你先出去吧，把最近几个投资案再和其他几个公司核对一下。工作结束就可以回去了，不用再来加班。”　　魏鸢拿起桌上的文件袋，毫无留恋地起身就走。离开办公室的那一刻，她给了秦含之一个悲伤的眼神。　　只一眼，便让秦含之的心如针扎般刺痛起来。但叶染还在，她也没有闲暇去在意。　　出了公司，魏鸢伸了个懒腰。　　“宿主，你什么话都不说，真的好吗？”系统担忧道。　　魏鸢摆摆手，“绿茶不一定要茶言茶语。哎，你知不知道一句话？”　　系统:“什么话？”　　魏鸢神奇淡然地说:“眼里都是戏。”　　系统:“段位太高了，我听不懂。”　　“这个身体面瘫，脸上表情不丰富，就只能靠眼神来弥补啊。”魏鸢一出公司就往附近的商场走去，全然不管手上的工作。　　其实秦含之交给她的工作根本不重要，也不一定要去做，只是找个理由让魏鸢离开那个办公室而已。　　“宿主，你不会是要去……”系统看着魏鸢走进一家饭店。　　“吃饭啊，刚刚看美食纪录片看饿了。”　　系统一脸不放心，“宿主，你别忘了你的那些绿茶学子们。”　　“绿茶也得吃饭是不是，我强烈建议每一位新手做任务时都要好好享受生活。联盟开的那些饭店，其实都不怎么好吃。”魏鸢说完，就夹起刚送上餐桌的菜，把嘴里塞满才停手。　　等魏鸢填饱肚子后，她又在商场里逛街，顺手买了不少东西。反正她用的是秦含之给的卡，有钱不花是笨蛋。　　拎着大包小包，魏鸢回到了秦含之的住处。　　“宿主，你留在这，就不怕看到秦含之把叶染带回家吗？”系统看见魏鸢哼着小曲，对着镜子比划新衣服，越发怀疑她顶级绿茶这个头衔是不是假的。　　镜子里的人穿衣风格偏向知性淑女，但和本身的气质全然不符。这样的穿衣风格，一看就是叶染那种白莲花所钟爱的。　　魏鸢果断选择了新买的衣服，黑白花纹的衬衫，紧身的黑色牛仔裤，外面搭配上白色的休闲西装。　　简约的装扮，银色的饰品稍作修饰。清冷的容貌，挑染的狼尾，这才是魏鸢。　　“宿主，绿茶不应该走清纯风吗？”系统举手提问。　　魏鸢晃了晃食指，“在乎外表的绿茶都是入门级的，像我这种级别的，玩的是脑子。”　　系统嘀咕:可是宿主看起来不大聪明的样子……　　魏鸢:闭嘴，用眼睛看就行了。　　魏鸢穿上围裙，走到厨房开始做饭。　　系统的虚影坐在锅盖上，“宿主，你一个人吃，做这么多干什么？中午没吃饱嘛。”　　“一个人？秦含之不是人吗？叶染不是人吗？”魏鸢熟练地颠勺，食物鲜美的香气从锅里蔓延开来。　　“叶染要是来了，宿主不就留不住秦含之了？”系统困惑起来。　　魏鸢不语，只让系统自己去查查剧情线。果不其然，原剧情里写着二十分钟后秦含之会带着叶染回来。　　她们两个在公司谈完项目后，叶染缠着秦含之，偏要跟她回家。　　一进门，叶染柔和的笑容就凝固在脸上。　　秦含之看到叶染站在门口不进去，走上前一步，视线扫过屋里的每一角。　　看到魏鸢穿着围裙做饭的那一刻，她愣住了。　　刚才她拒绝带叶染回家就是因为家里没有晚饭，可叶染偏偏就要跟她回家，于是秦含之只好答应。　　秦含之忘了，家里还有魏鸢。　　omega独特的气质染上烟火气息后格外撩人，让秦含之不经意间看入了迷。　　“含之，你回来了……”魏鸢的声音从没回头时的欣喜到看见叶染时的失落，仅在短短六个字内。　　秦含之头一次在叶染面前感到为难，这个家好像只属于她和魏鸢。　　“含之，我明明中午才和她说过我们的事情，为什么她还在这里呀？你们是不是在交往？”叶染的眼泪说流就流，无比廉价。　　秦含之头一次觉得叶染不识相，语气不悦道:“先进去再说，别挡在门口。”　　叶染气呼呼地进门，温柔可人的那些虚表全然消失。　　魏鸢满不在乎，自顾自道:“进来吃晚饭吧。”　　热腾腾的家常菜端上桌面，色香味俱全的菜色，每一道都是秦含之爱吃的。除了一道凉拌黄瓜，魏鸢中午吃的太油了，眼下只想清清肠子。　　魏鸢作为顶级绿茶，装模作样地说:“既然叶总来了，我在这是不是不太方便？那我走了……”　　叶染抱着臂坐在餐桌前，就等着魏鸢卷铺盖走人。　　谁知，秦含之不准魏鸢走，“一起吃吧，你忙活完就走，太辛苦了。”　　魏鸢“嗯”了一声，脱下围裙。新的一身衣服穿在身上，秦含之无意中看见，就挪不开视线了。　　这样禁欲的打扮，很合适魏鸢的气质，就像她身上香雪兰的信息素，除了她任何人都不能拥有。　　叶染看到秦含之当着自己的面和替身眉来眼去，心中就大为不爽。　　她娇气地对着一桌子菜挑挑拣拣，菜还未尝上一口，就开始数落人:“这种格调的食物，一点都不符合含之。含之，我们出去吃吧，这些菜看着就不是你爱吃的。”　　这话一说出口，魏鸢就忍不住在心中冷笑。从前毫无身价的秦含之对叶染穷追不舍，叶大小姐连看都不看她一眼，理所当然也不会关心秦含之爱吃什么不爱吃什么。　　当时还在上学的秦含之一无所有，捧着自己的真心追叶染，好不容易追到，又很快被抛弃。　　秦含之被叶大小姐甩掉的原因无非是没有家底，于是自打叶染出国离开她的那天起，秦含之就拼命赚钱，从平民一步步跻身富人圈，可想而知有多不易。　　这样的家常菜，向来都是秦含之的口味。　　秦含之脸色沉了下来，“你不爱吃，不代表别人不爱吃。”　　叶染这才意识到自己说错话了，故作姿态道:“对不起啊，人家不是故意的。”　　她转头就夹了一块黄瓜放到秦含之的餐盘里，温和甜美地说:“含之，这种清爽的菜可以多吃些。”　　秦含之看到黄瓜，拿着筷子的手迟迟未动。　　“秦总，先喝些汤暖暖胃吧。”魏鸢将盛好的汤碗放到秦含之面前。　　秦含之放下筷子，端过汤碗，习惯性地先喝了口汤。第3章 　　叶染见自己夹给秦含之的菜还在盘里，而魏鸢给她盛的汤却一口不剩，心中的不快更甚，又说:“这菜味道太淡了吧，含之，你若不喜欢我们等会出去再吃点？”　　如果换作几年前，秦含之可能会毅然决然地丢下魏鸢跟着心尖上的白月光出去。　　可现如今，当她低头看着满桌子爱吃的菜时，才知道谁是真正关心自己。更何况魏鸢的手艺很好，口味清淡正是秦含之的喜好。　　因此，面对叶染的提议，秦含之选择沉默以对。　　“叶总，你再尝尝别的菜，应该没那么难吃吧？”魏鸢说每一句话的时候都小心翼翼的，生怕得罪叶染。　　“含之……”叶染放下筷子，委屈地抓住秦含之的手臂。　　秦含之有些不耐烦，“不爱吃就别吃。”　　从小到大都被jsg捧在掌心的叶染头一次听到这么重的言语，她眼眶红红的，噘着嘴生气。　　系统看到这里，彻底明白了魏鸢的意图，“宿主，你不愧是顶级绿茶啊。”　　得到了系统的肯定，魏鸢也没有放松警惕，继而又对着叶染一阵安慰:“叶总，我们秦总最近太累了，不是有意针对你。”　　这话一说出口，秦含之的脸色才注意到刚刚的语气太强硬了。她勉强地吃掉叶染给自己夹的菜，柔声道:“吃饭吧，等会我送你回家。”　　叶染这才作罢，没有再多说其他的话。　　这一顿饭吃下来，秦含之对叶染的好感少了很多。　　饭后，魏鸢重新穿上围裙，走到水池前洗碗。叶染紧随其后地进了厨房，宛如女主人一般说教:“饭也吃了，早点回去吧，以后你少来含之这里。”　　魏鸢知道秦含之回房间换衣服了，这个时候不在附近，也就懒得搭理叶染。　　“不回答我是不是？就凭你这张脸，除了眉眼与我有两分像，还有其他值得含之喜欢的吗？我劝你别不知好歹。”叶染背着秦含之的时候也放下了淑女的姿态，什么难听的话都脱口而出。　　魏鸢不会把话浪费在一个炮灰身上，她在心里询问系统:“秦含之还有多久出来？”　　系统:“两分钟。”　　魏鸢侧目看了眼叶染，眼里满是不屑。　　这一眼把叶染引爆了，她说话的音调都较往日高了几倍:“你这么看我什么意思？别在这假惺惺地伏低做小，还洗什么碗呀？识相的话，赶紧回你自己的住处吧，别赖在这。”　　当她说最后两句话时，换完便服的秦含之刚巧走到厨房门口，也恰好全部听到了。　　“她不洗碗，你洗吗？”秦含之寒声道。　　叶染迅速收起刚才咄咄逼人的嘴脸，柔弱温和的神奇重新回到脸上，她小声道:“含之，我就随口说说……既然你换好衣服了，我们走吧？”　　秦含之点头，让叶染先到门口等她。　　叶染离开后，秦含之走到魏鸢身边，留下话:“别走，我很快回来。”　　“好。”魏鸢耳根微红，答应了。　　听到大门关上的声音，魏鸢也洗完了手里的几只碗，累得躺倒在沙发上。　　从沙发旁边的抽屉里，她掏出烟杆，装了个草莓味的烟袋，重重地吸了一口。缓缓地吐出烟雾后，她闭着眼睛对系统说:“唉，这个叶染，太幼稚了。”　　“宿主，还是你沉得住气。”系统的虚影从抽屉里飞出来，“看来秦含之再过段时间就能喜欢宿主了。”　　“不用。”魏鸢含着烟嘴，含糊不清地说。　　系统不解:“哎？是要更久吗？”　　“就今晚，我要让秦含之好好看清楚，我不是替身。”　　系统迟疑道:“就算秦含之不把你当替身看，也不会那么快爱上你吧。”　　“秦含之早就动心了，不过呢她还欠些敲打。”　　魏鸢狠狠地吸了一口，草莓的香气和烟味混杂地袭击着她的喉咙，她被这口烟呛的咳嗽起来。　　“宿主，少抽点，魏鸢原本就身体不好。”系统提醒道。　　“咳咳咳，秦含之就算还没看清自己的感情，也不会对叶染那么深情了。”魏鸢将烟杆放回原处，整个背都靠在沙发上，“就今天这顿饭，秦含之已经对叶染失去耐心了，你没看见吗？”　　系统正打算再和魏鸢说上几句，它的耳朵就灵敏地听到了钥匙入门锁的声音，“宿主，秦含之回来了。”　　魏鸢:这么快？是把叶染送沟里了？　　正当魏鸢好奇，秦含之已经进门了。　　“含之，怎么这么快？”魏鸢问。　　“最近太累了，我让司机送的。”秦含之从鞋柜上拿起眼镜，重新戴上，试图仔细地看看魏鸢。　　魏鸢:我看你精神的很……　　站在玄关的秦含之，坐在沙发上的魏鸢，两人遥遥相望，不语间心跳声悄然而至。　　秦含之甚至觉得自己不清醒，她想从魏鸢身上看到白月光的影子，可是再怎么看，也记不起叶染的模样。　　见秦含之迟迟不说话，魏鸢反而不明白她究竟想做什么了。　　“怎么了，一直看着我。”魏鸢从沙发上慢慢站起来，走到秦含之面前，身上好闻的香雪兰味道徐徐散发。　　冷香味缠绕鼻尖，清心的气味散开的那一刻，秦含之捏紧了手。下一秒就猛地拥住魏鸢，骨感白皙的指节寸寸抚过她的腺体。　　魏鸢清楚的感知到后脖颈被人反复摩挲，羞涩道:“含之……”　　小提琴般悠扬的嗓音，让人如梦初醒。　　这是魏鸢，不是叶染。　　秦含之想:一定是因为信息素过高的契合度总让她对着这个替身失控。　　有了这种念头，秦含之才冷静下来。她松开手，准备回自己房间，走之前无情地说:“鸢儿，你找个时间搬出去吧。”　　魏鸢感到心头一痛，应该是原主在伤心。　　系统幽幽道:“宿主，你之前说什么今晚就……”　　魏鸢:我说的是让她看清楚我是谁。收网的时候还没到呢，只有分开后，她才会知道自己错的多离谱。　　秦含之进房间前，其实不安地偏头看了魏鸢一眼。　　面无表情的omega抿着唇站在原地，眼眶雾蒙蒙的，像个失去灵魂的人偶，就那么静静的站在原地。　　秦含之狠心地扭头。　　这一小小的举动全然落在了魏鸢的眼里，待到房门当着她的面关上，她才收起悲伤的表情，到侧卧拿了几件替换衣物便出门了。　　魏鸢有一间父母留给她的小房子，想来自己好久都没有回去了，既然秦含之不要她留下来，那她索性去自己的快乐小窝。　　“啊，好舒服。”魏鸢躺倒在自己家里的床上，翻滚几下，大字型地瘫在那。　　系统翘着二郎腿，抱着臂，满脸无奈地飘在半空。　　“宿主，请注意形象，你现在的一举一动都会传到总系统里的。”　　“这段掐掉呗。”魏鸢满不在乎。　　系统自讨无趣，只好打开投屏做些正事。“宿主，你离开后秦含之照样在处理工作呀。”　　“你把屏幕放大。”魏鸢指着屏幕里满是文件的办公桌。　　秦含之独自坐在那，对着电脑屏幕沉思，手指一下一下地点着手边的纸张。　　投影放大后，魏鸢清楚地看到了纸张上的文字，那是当初魏鸢二次分化后的身体检查报告，上面还写着和秦含之高达百分之九十五的契合度分布图。　　“看见没，在想我呢。”魏鸢单手枕在脑后，悠闲地看着秦含之的一举一动。　　系统将摄像头转换角度，投影随即换成了秦含之视角，电脑里的内容逐渐清晰。　　系统惊呼:“宿主，你看看秦含之在做什么！她在查询腺体更换手术！”　　“哦，正常。”魏鸢打了个哈欠。　　“正……正常？”　　“秦含之的感情动摇了，正是如此才会急着要拿我的腺体给她的白月光用。”　　“她要拿你腺体啊！宿主你怎么这么淡定！”　　魏鸢轻描淡写道:“她要真拿走了，有她哭的。行了，别老开上帝视角，这任务没那么难，关了。”　　不明所以的系统关掉了投影。　　魏鸢自从回到自己的房子里，就一直在家摆烂。不是点外卖吃香喝辣，就是看联盟的纪录片。　　看美食片，吃各种好吃的，简直是人生一大乐事。　　魏鸢此时就躺在床上，一边往嘴里塞炸鸡块，一边看联盟最新的美食介绍。　　“宿主，你都在家躺了两天了！不去上班吗？”系统沉不住气了。　　魏鸢懒洋洋地翻过身，满脸麻木道:“啊，秦含之都不急，你急什么。”　　“我怕你的绿茶小粉丝们退出后援团！你这是教学吗？我都想向主系统举报你！”系统白嫩的小脸蛋因为生气憋的通红。　　“你不是可以看剧情进度嘛，这么担心就往后预见一下。”魏鸢嘴里鼓鼓囊囊的，说话都有些含糊不清。　　系统:“抱歉，这里只能看固定原剧情，看不了被大佬你改编的剧情。”　　“安心吧，我在欲擒故纵，这种任务轻轻松松就能搞定。”魏鸢又翻了个身。　　系统:“我不，你赶紧行动起来吧，大佬我求你了。”　　听到这话，魏鸢极不情愿地坐起来，杂乱的呆毛竖在头顶，加上那张万年不变的冰山脸，格外的好笑。　　但是系统笑不出来。　　“我这就起来干活行吧……”魏鸢对着镜子理了理头发，换了一身工作穿的西装。　　然后她坐到客厅的沙发上，趴在茶几上写东西。　　“宿主，你在写什么啊？”系统忍不住探头看纸上书写的内容。　　白花花的信纸，第一行写着三个字“辞职信”。　　系统:？　　魏鸢:“怎么了。”　　系统:“我有点不识字了……”　　魏鸢一字一顿地念出声:“辞、职、信。”第4章 第5章 　　“秦总，我就在自己的家。你那儿，并不是我的家。”　　魏鸢要的只不过是一句发自肺腑的剖白，可惜秦含之jsg总是意味不明地和她说些情话，类似的风流话，半个字都不能当真。　　越是当真，越是痛苦。　　魏鸢现在就要用离开来试探秦含之。挚爱的东西只有失去了才知道珍惜，只有这样秦含之才会把魏鸢牢牢地抓在手里。　　分开后，秦含之没准会看着叶染满脑子魏鸢，这才是魏鸢要的局面。　　现在是布局之后落子的时间，要毫不犹豫地落下去，才能将军。　　魏鸢固执道:“秦总，辞退我吧。”　　秦含之那里安静了好一阵，她兴许是意识到自己情绪太激动，逼迫自己冷静后才说:“魏鸢，我知道了。你既然不想见我，就去做部门经理吧。”　　无论如何，魏鸢都不能离开她。感情上的留恋不是主要的，腺体才是……　　“部门经理？”　　“对，部门经理。你不用一直待在我身边，这样好不好？”秦含之一退再退，明显在挽留魏鸢。　　既然秦含之给了台阶让她下，她也不好再倔强下去，于是迟疑着说了个“好吧”。　　电话挂断后，魏鸢愤愤地抓了一把零食往嘴里塞，吃成仓鼠一般两颊鼓鼓的。　　“秦含之才是绿茶吧？”魏鸢压低声音装成秦含之说话的模样，“回家吧，鸢儿。”　　模仿完秦含之，魏鸢假装作呕，“什么鸢儿鸟儿的？还回家？不应该说我爱的其实是你吗？”　　“大佬，你怎么生这么大气啊？”系统也抱了一袋子零食，浮在半空往嘴里塞吃的。　　魏鸢翻了个漂亮的白眼，“我本来计划今晚完成任务的，结果秦含之还是嘴硬，就是不肯承认喜欢我。耗着干什么呢？爱耗着我，我就让她在我魏鸢这吃够苦头！”　　“宿主，你别是要公报私仇哦……”系统道。　　“看我怎么收拾她。”魏鸢狠狠地扔下零食包装。　　有了秦含之的批准，魏鸢很快就转到了人力部门当经理。　　昨天那个恪尽职守的beta部长，一大早就在办公室门口迎接魏鸢。　　“魏经理好，这就是您的办公桌。”部长殷勤地带着魏鸢参观。　　“行了，出去忙吧。”魏鸢道。　　部长连忙点头，匆匆地出去了。　　“系统，你看看这个部门有没有什么漂亮姑娘。”魏鸢突然来了一句。　　系统大惊，“宿主，你干什么啊？”　　“嘿，允许她秦含之找替身，就不许我找漂亮姐姐玩吗？”魏鸢坐在办公椅上转了几圈，“行了，我就是想让秦含之有点危机感。”　　系统似懂非懂地打开了光屏，荧幕上排列着人力部门的员工信息。　　魏鸢站起身，摸着下巴若有所思地看着光屏。选妃般地一一看过去，很快，她相中了副部长。　　人力部副部长文玲是个三十刚出头的女omega，刚和自己丈夫离异。虽然年纪略微大了那么点，但长得很有女人味，是个魅力十足的御姐。　　而且和omega玩暧昧，后期也比较好解释。　　“唉，比不上秦含之，不过还算可以。”魏鸢流畅的转了几下笔。　　自从魏鸢当了部门经理，和秦含之见面的次数屈指可数，就算遇上了也只是遥遥相望，连最基本的寒暄都没有。　　听部门员工闲聊，说秦含之和叶染走的很近，订婚的事情怕是板上钉钉了。　　魏鸢倒是一点也不在乎，就当八卦听。　　“魏经理，你可得抓紧啊！”原本是叶染眼线的女beta，现在成了魏鸢的朋友。　　魏鸢浅浅一笑，“小丽，我可比不上叶总。”　　小丽索性把椅子转过去，对着魏鸢道:“我以前是被叶染收买了，我哪知道叶染对我们秦总那么不上心啊？”　　“没有的事，叶小姐很温柔，不像我，什么都不会。”魏鸢道。　　正当小丽还想说什么，魏鸢就被人从身后抱住了。　　“你们可都别说了，现在小鸢鸢是我的心头宝。”文玲亲昵地将脸贴在魏鸢肩头，“小鸢，跟姐姐凑合过吧。”　　魏鸢腼腆地笑了笑，“好啊。”　　办公室里的人开始打趣，笑声一浪又一浪。　　秦含之打从文玲抱住魏鸢的那一刻就止步站在人力部玻璃窗外，她手里的文件都被捏皱了。　　那个女人竟然敢抱她的魏鸢？秦含之几乎要被嫉妒冲昏头。魏鸢已经好久没有对她笑了，从前她的笑容也不像现在这样发自内心。　　好闻的香雪兰从办公室里飘出来，秦含之迟迟不肯离去。站了许久，才回到自己的办公室。　　窗口的黑影掠过，魏鸢知道是秦含之。她早就从系统那里得知了秦含之的行程，所以刚才任由文玲抱着。　　“宿主，提醒你一下，该打抑制剂了。”系统出声道。　　魏鸢回到了自己单独的办公处，盯着桌上的台历，看到了自己的特殊时期即将到来。　　怪不得最近自己的信息素总是铺天盖地的，原来是敏感时期要到了。　　没有alpha的标记，魏鸢只能靠着打抑制剂熬过去。　　“经理，叶总找您！”小丽敲门，在外头大声道。　　魏鸢先吃了一粒抑制药，走到门口让小丽进来汇报具体事务。　　“哪个叶总？叶染吗？”魏鸢问。　　小丽点头，“按理说和叶氏合作的那个项目轮不到我们人力部管，可是叶小姐刚刚亲自来找你。”　　“好，那我去见她。”魏鸢在心里冷笑，叶染这算是送上门了。　　小丽道:“叶小姐说，她在公司楼下的咖啡店等你。”　　魏鸢穿上外套，准备出去。　　“魏经理，她不会是来找你麻烦的吧？我听说最近秦总对她爱答不理的，她很不开心。”小丽忍不住嘱咐，“你要小心些呀。”　　魏鸢答应了，独自一人去了咖啡厅赴约。　　午饭前的咖啡厅人很好，走进店里，一眼望去就能看到叶染坐在窗边。她化着精致的妆容，优雅地端着杯子呷了一口。　　看到魏鸢走来，叶染才放下杯子。她皮笑肉不笑道:“你来了？坐吧。”　　魏鸢很听话地坐下。　　“我叫你来，你应该知道是什么事吧。”叶染收起笑容。　　魏鸢抬起眼帘，深不见底的眸子毫无波澜，“叶小姐，有事直说吧。”　　叶染拿出一张支票，往桌上一拍，“你想填多少就填多少，只要你立刻从秦含之面前消失。”　　魏鸢表面上没有表情，实则在心里对着系统大呼小叫:系统，我承认我心动了怎么办啊？　　系统:宿主，除了联盟币能在联盟使用，其他任何世界的货币不起作用。再说，你离开位面的时候也带不走钱啊。　　魏鸢:我就心动一下，没别的意思。　　系统无奈:你最好是……　　“叶总，我知道我比不上您，所以我已经换职位了。”魏鸢摆出示弱的模样，“我本想辞职的……是秦总不允许。”　　多么绿茶的一句话，也就魏鸢敢说出口。　　叶染轻哼一声，“含之是对你心有亏欠，所以没赶走你。你有点脑子的话，就给我拿钱走人！”　　“叶总，辞退需要秦总批准。我不可能拿着你的钱，一走了之。”魏鸢道。　　叶染将支票往魏鸢面前一放，“你拿钱走的远远的，她找不到你就行了。”　　“不，我不能一声不吭的消失，这是违约的……”　　叶染听到魏鸢一次次地拒接拿钱走人，她的耐心彻底消磨掉了，温和高雅的面具碎裂开，露出丑恶的嘴脸。她形如泼妇般扯住魏鸢的衣服，恶狠狠道:“为什么有了，含之就对我爱答不理的？你明明只是个替身！只是替身！你也不看清自己什么样子，还想要含之喜欢你？你配吗？你配吗？”　　魏鸢镇定地坐着，没有反驳。　　“既然你敬酒不吃，就不要怪我了。”叶染嘶吼完突然放低声音，随后将服务员刚端上来的咖啡全部泼在自己脸上。　　棕黑的咖啡撒在她洁白无暇的连衣裙上，液体顺着脸颊一点点滴落。叶染脸上的妆面被咖啡侵蚀掉了，连头发都湿哒哒地粘在一起。　　叶染将空杯放到魏鸢手边，静静地坐下。　　魏鸢就那么看着她，面无表情的。　　“吓坏了？别急，含之已经来了。”叶染的位置正对门口，刚好能看到秦含之走进来。　　魏鸢:系统，她好无聊哦。　　系统:宿主，秦含之来了，你该想想办法解释啊。　　魏鸢:解释什么啊？这咖啡店有监控，还用我解释嘛。　　系统:不好意思，据我分析，这里是个死角，监控拍不到的。　　魏鸢:哦，那我完了呗。　　系统:宿主，说好的你是顶级绿茶大佬呢？别、别吓我！！　　秦含之从门口走进来，先是深深地看了魏鸢一眼，随后才注意到叶染狼狈的模样。　　“怎么了？”秦含之皱眉问道。　　叶染低声啜泣起来，可怜兮兮地说:“我只是想问问魏经理慈善公益捐款的支票填多少合适，然后……我不知道哪句话得罪魏经理了，她就拿咖啡泼我。含之，你要为我做主啊。”　　魏鸢在心里啧了一声:这演技，有点糟糕啊。　　演技糟不糟糕不打紧，主要是jsg秦含之相信了。她脸色一沉，转头质问魏鸢:“是不是你？”第6章 　　“如果是我的话，你会怎么样？”魏鸢清高孤傲的脸上写着平淡，双眼毫不畏惧地盯着秦含之，两人隔着桌子对视。　　透过那双澄澈的眼，秦含之看到了她极力伪装后残存的委屈。　　微妙的氛围瞬间点燃，那份诡异的安静，叫叶染难以理解。她感觉自己被忽视了，明明现场的焦点应该是她，可现在主角却被拒之千里。　　“跟我走。”秦含之低语一声，抓住魏鸢的手腕，拼命将她往自己身侧拽。似乎只有攥紧她，才不会丢掉。　　叶染精心策划的局面，反倒让魏鸢和秦含之再起摩擦。　　她本以为秦含之会因为自己而生气，然后彻底抛弃魏鸢。　　可现实却与之相反。　　秦含之对待魏鸢的那副失控的模样，远不是愤怒那么简单，还有更多不可言说的感情。　　那双往日波澜不惊的眸子里，此时此刻皆为涟漪。秦含之在为魏鸢而冲动。　　“含之，你们去做什么？不该当着我的面说清楚吗？”叶染看着头也不回朝门口远去的秦含之，扬起声音想挽留她。　　“你的秘书马上就来，我现在有些事要找魏鸢问清楚。你回去吧，别感冒了。”秦含之随便地安慰了叶染。　　随后，秦含之像孩童拥护玩偶般牢牢扣住魏鸢，快步走到马路边，将魏鸢扔进了自己车子的后座。　　叶染被抛弃在咖啡厅，无人问津。　　坐在车子后座的魏鸢本人也很奇怪，秦含之这样子不像是兴师问罪。但她那股怒意又不可忽视，更不能说是回心转意。　　她好像在谋划着什么，顾虑着什么。　　系统:宿主，秦含之不会是想……偷偷把你处理了吧？　　魏鸢:亲爱的系统，你一定是悬疑片看多了。但秦含之这状态确实不太对……哎，都离咖啡店那么远了，怎么还一股咖啡味啊？　　系统:我闻不到啊。　　咖啡味……还是蓝山咖啡……　　咖啡特有的芳香愈发浓郁，若烟雾般氤氲不散。在汽车这样狭小的空间里，魏鸢几乎喘不上气来，像是跌入了深不可测的咖啡之渊。　　那股优质的咖啡味蔓过鼻尖，似要将她生吞活剥。　　在开车的秦含之心神不宁，易感期巨大的的情绪波动让她冷静不下来。香雪兰悠然的气味从后座发散，好闻的味道到处都是，她握着方向盘的手青筋暴起。　　一路车程，高契合的信息素不断碰撞，秦含之险些闯红灯。　　回到两人曾经同居的屋子里，信息素彻底爆发，香雪兰和蓝山咖啡的气味混在一起，一时分不清你我。　　“鸢儿……”秦含之抖着手抚上魏鸢的脸颊，双眼赤红。　　魏鸢现在明白了，秦含之现在处于易感期，需要高契合度的omega来缓解易感期的症状，因此才迫不及待地要带她回家。　　召之即来挥之即去？魏鸢不是这样的人，她用力推开秦含之。　　“你易感期到了，放开我。”　　秦含之突然被魏鸢奋力一推，整个人撞到鞋柜上，这才清醒不少。　　魏鸢怎么会拒绝她……　　她上前几步，扣住了魏鸢的双肩，抬起深沉的眼眸，满目悲怒，暗哑道:“你就这么不愿意看见我？”　　魏鸢咬着下唇，偏过头，艰难地吐字:“是，我应该离开你的。我没有叶小姐那么好，是我配不上你。”　　秦含之渐渐松开按住魏鸢的双手，意味不明地有看了她一眼，走进客厅里，从柜子里拿出仅能缓解情绪的抑制剂。　　“既然如此……”秦含之提起针管，精准无误地朝着手臂上的血管狠狠扎进去，半管液体全部注入手臂里。扔掉空管的针管，她捂着手臂跌坐在沙发上，缓了好久，终于在药物作用下冷静下来。　　受到alpha信息素影响，魏鸢自己也不好受。她的脑袋很昏沉，身体也不正常地发热。就如同跌落煎锅般，每一秒都是煎熬。　　系统小声提醒道:宿主，你的特殊时期好像被秦含之所影响而提前了。　　魏鸢在肚子里低声骂了一句。　　“我身体不舒服，想走了。”魏鸢刚刚出门只吃了一粒缓解的药，若是继续待在这里，她总有种不祥的预感，怕是要出事情。　　秦含之扶着沙发慢慢起身，“我问你最后一次，是不是不想再看见我了？”　　魏鸢因为身体的不适，脑子混乱起来，也没心思去思考秦含之的话，嘴里不断重复着:“我要回去，放我回去。”　　空气里的信息素卷土重来，是秦含之在不断地散发信息素。　　魏鸢身体的热度越来越高，腿脚逐渐不稳，身子顺着墙根慢慢地下滑。　　闭眼前一幕，秦含之好像在说什么……还有系统，也化了虚影在不停地叫唤自己。　　魏鸢有意识的最后一刻，脑子里想的是:秦含之，等我醒来，你必然哭着求我原谅你。　　秦含之接住了昏倒的魏鸢，内疚地低下头给了她一个临时标记，随后将人塞进车子里，发动汽车往医院的方向去了。　　系统看到宿主昏睡不醒，心中万般焦急，但再怎么想办法唤醒魏鸢，都是徒劳。万能的系统也敌不过世界设定，别无他法。　　眼瞅着医生将魏鸢的双手双脚绑在病床上，系统都快急疯了。　　前段时间秦含之刚查过腺体更换手术，现在把魏鸢送到医院不就是要……　　秦含之坐在病床旁边，握住魏鸢的手，苦笑道:“鸢儿，是你要离开我的。”　　穿着白大褂的医生拿着一张单子进门，询问秦含之:“秦总，这里是腺体库里现有的腺体，我们一早就测试过了，都和魏小姐的身体匹配度很高，腺体更换手术基本上不会出现问题。”　　“我知道了。”秦含之恋恋不舍地松开手，反问医生，“魏鸢的腺体是否能给叶染用？”　　医生推了推眼镜架子，严肃地回答:“虽然匹配度没有很高，但只要给叶小姐相对的药物服用。服用两周，更换腺体的成功率会达到标准。”　　秦含之蹙起眉头，不悦道:“也就是说，可能失败？”　　“秦总，任何手术都存在一定风险。”医生解释道。　　秦含之看了眼床上的魏鸢，又道:“给她打一些镇定的药物吧，我怕她醒过来接受不了。”　　系统抱着头，在魏鸢身边飞来飞去:大佬你快醒醒，秦含之真要解决你了！再不起来，你腺体都没了，拿什么留在她身边啊！　　“秦总，如果算上叶小姐服药的时间，还得有半个月才能做腺体更换手术。我劝您，还是和魏小姐沟通清楚比较好。”医生建议道。　　秦含之思索了半分钟，缓缓点头道:“也好，我有些事情还没问清楚。”　　按理说秦含之易感期应该老实待在家里，但今天发生的这些其实都是她提前计划好的。用alpha易感期强烈的信息素，让魏鸢失去知觉，然后把她带到医院。　　秦含之这些天考虑了很多，她确实舍不得陪伴自己一年多的替身，但她也不愿意往爱上替身那方面去想。她犹豫、痛苦，得出的结论就是让魏鸢走。　　但怎么让她走，取决权全在秦含之……　　原本只要魏鸢说一句舍不得离开，秦含之就愿意不惦记她的腺体，放她远去。　　可是，魏鸢竟然真的想离开自己，这是秦含之无法接受的事情。　　既然想要离开，秦含之就要从魏鸢身上取走一些东西作为代价。　　等拿到了魏鸢的腺体，将高契合度的腺体转交到叶染身上，那么秦含之就可以毫无顾虑地和白月光在一起了。　　而魏鸢，至始至终都是替身，到时候没有高契合度腺体的替身只能被丢弃。　　秦含之看着床上闭着眼安然深眠的魏鸢，她决定再给魏鸢一次回答的机会。　　只要魏鸢说一句舍不得她的话，那么……这个更换腺体的手术，秦含之会主动放弃。这个替身，也能完好无损地去过自己的生活。　　秦含之用手指温柔地勾画着魏鸢的五官，轻声说:“放你走，我也就能忘了你，和叶染好好在一起。只要你说一句不愿离开我，我就放你走，好不好啊，鸢儿。”　　空荡的病房里无人回答。第7章 　　魏鸢悠悠转醒，硕大的病房内空无一人。她艰难地支起身，活动了一下麻木的手臂。她习惯性地去摸口袋里的电子烟，手贴着衣料往下一伸却没摸到口袋。　　身上的病号服没有口袋，自然也不会有什么电子烟。　　“宿主，你可算醒了！”系统从魏鸢身上飞出虚影，手忙脚乱地试图把她昏迷期间的事情从头到尾说一遍。　　魏鸢摇摇头示意系统闭嘴。她烟瘾上来有些难受，撑着下巴往窗口看去，轻叹一声:“唉，好想来口烟哦。”　　系统大为震惊，“宿主，都什么时候了，你不先想想办法收拾秦含之吗？”　　这话算是提醒了魏鸢，她将手上jsg的点滴针头猛地拔掉，下床从衣柜里摸出了自己的常服。她每一个动作都很悠闲，平静地如同暴风雨来临前的洋面。　　“宿主，你说话呀。”系统看着绿茶大佬不言不语，还慢条斯理地在那穿衣服，又心急起来。　　系统话音刚落，魏鸢就抬手摸了摸自己的后勃颈，淡淡道:“腺体怎么还在啊？”　　系统瞠目结舌，“腺体在不好吗？大佬你怎么还巴不得没腺体啊？”　　“算了，你不懂。”魏鸢随手将狼尾扎起来，回过身抬手开门锁准备出去。　　门一打开，便迎头撞上了来换药的护士小姐。　　护士愣了一下，很快拦住魏鸢，为难地说:“魏小姐，你不能乱走。”　　魏鸢微微低下头，嗅到了小护士身上omega甜腻的信息素，浅笑道:“护士姐姐，我只是想出去买烟，会回来的。”　　护士还是没有动摇，张开手臂挡着去路。　　魏鸢无奈地单手勾住护士的肩膀，炙热的呼吸在她耳边轻轻掠过，声音低哑，“姐姐，我就出去一会儿，拜托了。”　　这样的举动配上那种很有违和感的冰块脸，反而叫小姑娘耳根都红的滴血。　　“好……”护士往后跨了半步，给魏鸢让路。　　走出医院大门，魏鸢立马回到了自己家里。从抽屉里拿出备用的电子烟杆，久违地来上一口。　　“系统，这具身体没了腺体会怎么样？”魏鸢眯着眼吐烟圈。　　系统:“原主身体本就不好，没了腺体抵抗力将大幅下降，会受不住的。”　　“当时接任务的时候，原主有说过还想回到这具身吗？”魏鸢没有拿烟的手搭在沙发靠背上。　　系统点开自用光屏，看了一下记载数据，回答道:“嗯……原主的愿望是让秦含之只爱她，但任务完成后她并不想回到这个身体了。”　　魏鸢了然地点头。　　原主心死了，怎么可能会想回到这副身体里。　　秦含之这样的人，只配用一辈子的忏悔来补偿魏鸢。　　“哎，认真谈的感情真是虐心虐身呢。既然原主不回来，那这副身体，我可就随便造作了。”魏鸢放下烟，正准备拿手机给秦含之打个电话。　　没想到，刚拿起手机屏幕就亮了，秦含之三个大字显示在来电页面上。　　魏鸢毫不犹豫点了接听。　　秦含之沉默了数秒，出声道:“你在哪？”　　短短几个字，听不出她的情绪。　　“在家。”魏鸢答道。　　“你就没什么想问我的？”　　“没有。”　　秦含之轻笑一声，“那我有话问你。”　　“问吧。”　　“你是不是，真的，要离开我？”秦含之一字一顿。　　魏鸢轻轻地将手机放在沙发旁边的柜子上，点了手机的免提，闭着眼睛靠在沙发上。　　看着时间一分一秒地过去，魏鸢赶在秦含之耐心全无之前，开口说道:“我不走了。”　　“真的？”秦含之的声音带着几分惊喜，像得到奖励的小孩一样。　　魏鸢调整了一下坐姿，语气平平道:“嗯，你要我腺体对吧。”　　电话那头没了声音，过了很久，秦含之才出声:“你知道了？”　　“嗯，知道了。”魏鸢没有起伏的语气，仿佛知道自己体检结果那般镇定。　　出于内疚，秦含之没有说话。　　“我会把腺体给你，会留在你公司，会听你的话。”魏鸢仰起头，盯着雪白的天花板，“如果我的顺从能换来你和叶染的幸福，那也没什么不好的。”　　秦含之的手轻轻颤抖起来，有些握不住手机。　　“你想吃我做的饭，我每天给你送。想要我的腺体，随时摘给你。”魏鸢控制着自己的语气，尽量让气息听上去有条不紊，但每个字里都透着悲凉之感。　　事到如今，魏鸢的顺从听话反倒让秦含之没来由的害怕。　　明明这一切都遂了她的愿，可为什么就是开心不起来。　　秦含之张了张嘴，许久才干涩地发出声音，“好，如果这么做你不介意，那就最好。”　　魏鸢听完后，按了挂断键，随后往沙发垫子上一倒。　　“系统啊，我怎么觉得这个秦含之比我以前任何一个任务攻略对象都难搞呢？”魏鸢烦躁地揉揉脑袋，“说话阴阳怪气也就算了，还不按常理出牌。换做别人，现在肯定认清自己的真心了，就她还念着白月光。”　　系统:“那就快点完成任务呗。”　　“绿茶秦含之！”魏鸢不爽地低骂一声。　　第二天大清早，魏鸢放弃了睡懒觉的时间，怨气冲天地在厨房间做便当。　　把切好的菜倒下锅里，魏鸢阴沉着脸，一边翻炒，一边嗫嚅道:“绿茶秦含之……绿茶……可恶的绿茶……”　　系统抱着臂悬浮空中，觉得有些好笑，乐道:“大佬，你一个顶级绿茶怎么还骂别人呢？”　　“秦含之是叫人来气的绿茶，我呢自然是讨人欢心的绿茶。不一样的。”魏鸢嘴上这么说，摆盘的时候处处都精细着，整份便当看上去就叫人垂涎欲滴。　　整理好饭包，魏鸢走到门口的时候，墙上的时钟已经过了八点。　　“要迟到了……”系统好心提醒。　　魏鸢黑着脸，拿起公文包就往外跑。　　到了公司，魏鸢照常工作，闲暇之余和自己部门的员工闲聊。　　文玲在午饭前敲了敲经理办公室的门，笑着邀请魏鸢和她一同去吃饭。　　“好，但我还要去秦总那送样东西，你陪我一起吗？”魏鸢问。　　文玲自然不会拒绝，跟着魏鸢一同走到楼上总裁办公室，两人有说有笑的。　　“我进去一下，等会就出来。”魏鸢抬手敲了敲门。　　里头传来秦含之的声音，“进来。”　　文玲露出迷人的笑容，“姐姐等你。”　　魏鸢点头，开门进去了。　　办公室里飘着淡淡的蓝山咖啡味，混合着门角点着的檀香，味道新奇好闻。　　多少个日夜，魏鸢待在这个办公室里，工作空闲之余偷偷看一眼秦含之，那种满足感多么美好。　　键盘敲击的声音细碎，不知不觉竟和魏鸢的脚步声同步。　　原本低头看电脑的秦含之抬眸看了眼魏鸢，随后又将视线移回电脑屏幕，“什么事？”　　“给你送午饭。”魏鸢将饭包提起来。　　秦含之放在鼠标上的手顿住了，随后再次抬眸看向魏鸢，难得语气温和地说了声谢谢。　　魏鸢把便当放在秦含之手边，顺口道:“早点吃饭吧。”　　秦含之放下手头的工作，撑着桌子站起身，慢步走到魏鸢身后，伸手搂住满身香雪兰味道的她。　　“鸢儿……”秦含之的嗓音格外蛊惑人心。　　魏鸢没有理会也没有推开秦含之，只低垂着眸子。　　见怀里的人没有反抗，秦含之抬手轻柔地捏住魏鸢小巧的下巴，将脸凑到她面前，故意让气息若有若无地扫过她蝶翼般的睫毛。　　“鸢儿，我能吻你吗？”秦含之没等得到允许，就将红唇凑了上去。　　魏鸢反手捂住了秦含之的薄唇，“秦总，请自重。文玲还在等我一起吃饭，我得先走了。”　　秦含之从魏鸢口里听到了别人的名字，心里很不是滋味，忍不住问:“文玲？那个人力部副部长？你和她似乎走的很近……”　　“嗯，姐姐人挺好的。”魏鸢毫不避讳地回答。　　秦含之紧锁眉头，“你叫她姐姐？”　　“嗯，不行吗？”　　秦含之意识到自己在拈酸吃醋，但她完全控制不了迸发的醋意，沉声道:“你不许那么叫她。”你都没这么叫过我……　　魏鸢嗯了一声，转身出去了。　　门虚掩着，能看到走廊里性感妩媚的文玲亲密地拉住魏鸢的手，两个人谈笑风生，看着就很合拍。　　那股无名怒火开始燃烧，秦含之紧握着拳头，骨节发白。　　原来魏鸢也不是一直郁郁寡欢的，她可以发自内心地袒露真情。　　门外的那一幕久久不能散去，秦含之心口闷闷的，有些喘不上气来。魏鸢现在在她面前虽然不曾大喜大悲过，但眼眸里那抹淡淡的悲伤从未消散。　　她们之间，怎么会变成这样……　　与此同时，魏鸢坐在食堂里愉快地嗦粉，螺蛳粉香辣鲜香的口感，不断地刺激味蕾。还有美女陪着一起吃螺蛳粉，简直是人间一大乐事。　　系统悄声道:“吃了这个会嘴臭哦……”　　魏鸢喝了一口汤，满不在乎地回复系统:我吃的开心就好了，臭又怎么了。　　系统:万一秦含之等会找你，咳，亲亲什么的。　　魏鸢:她什么时候能哭着跪着说爱我了，那我再考虑不吃螺蛳粉。　　系统:大佬，你……你没救了……　　魏鸢:唉，螺蛳粉真香啊。　　文玲吃完后放下筷子，往嘴里塞了片口香糖，静静地坐在一旁欣赏魏鸢俊美的脸蛋。　　“小鸢，和姐姐结婚吧？”文玲笑眯眯地说。　　魏鸢瞪大眼睛，嘴里的汤汁呛到喉咙口，她还没来得及说话便不停地咳嗽。　　系统:呵，节外生枝啊宿主。第8章 　　魏鸢木着脸，当机立断地拒绝了。　　文玲啧啧嘴，红唇轻启:“唉，jsg就连小鸢你直爽这点我也喜欢。可惜了，我们都是o。”　　魏鸢喝完螺丝粉的汤，文玲就顺手塞了一片口香糖到她嘴里。两人挽着手往办公区走。　　到了下午，秦含之的助理把饭盒送还给魏鸢，笑着说:“秦总说很好吃，之后的午餐也拜托你了。”　　魏鸢点点头，掀开饭盒看了一眼。玻璃碗干干净净的只有点点油渍，连半粒米都没剩下。她甚至都能靠着这干净的饭碗，想象出秦含之风卷残云后满足的神情。　　至此之后，魏鸢每天起早贪黑，天不亮的时候就要起来准备便当，晚上加班回家后还得翻食谱思考明天做什么。　　一本不大厚的美食食谱，都快被魏鸢翻烂了。　　面对怨言不断的魏鸢，系统只好安慰道:“抓住女人的心先要抓住女人的胃。”　　“拜托你关机，我没听过这种话……”魏鸢满脸黑线地将刚出锅的太阳蛋装进饭盒，顺手摆出了一个花朵的造型。　　系统:这花好土哦。　　魏鸢:关机，谢谢……　　就这样，魏鸢靠着送饭和秦含之保持着不远不近的距离。她除了尽心尽力地做饭再也没有单独找过秦含之，而秦含之亦是公事公办，但每天的午饭都吃的一粒不剩。　　日子过的还算平淡，除了没有懒觉睡，其余的魏鸢都比较满意。　　直到有一天，魏鸢前脚把午饭送到总裁办公室，叶染后脚就原封不动地把饭包还回来了。　　俗话说得好，情敌见面分外眼红。虽然魏鸢根本没把叶染放在眼里，但是叶大小姐却视她为眼中钉肉中刺。　　“魏鸢，你这是什么意思？每天送饭，这事轮得到你吗？”叶染毫不客气地将饭包往桌上一放，因自由落体到桌面上，玻璃碗发出碎裂的声音。　　应该是碎了，魏鸢有点心疼玻璃碗。　　叶染见魏鸢盯着饭包，脸上露出失落的表情，心中的嫉妒更甚，她盛气凌人地说:“魏鸢，含之留着你只不过是需要你的腺体。等我换上你的腺体，你就什么都不是了，赶紧死心吧。”　　魏鸢没急着回答，在心里默默问系统:秦含之等会是不是会过来？　　系统:大佬，您总算想起我了？　　魏鸢:没空和你贫嘴，你切一下视角看看秦含之还有多久到。　　系统一边点开视角器，一边狐疑道:“宿主，秦含之怎么可能来啊……唔卧……槽？真、真来了！还有五十米就进门。”　　平时这个点秦含之都会在自己的办公桌上看见饭包，今天没见到午饭便当，自然要过来看看是什么情况了。　　魏鸢暗自窃喜，既然人都到齐了，那是时候展现一下绿茶演技了。　　系统:秦含之还有三秒到达战场！　　提示音结束后，魏鸢拿起饭盒，抿唇不语，任凭叶染说教。　　叶染所站的位置是背对着大门的，她因此还不知道秦含之就在门口。　　往日明眸善睐的她，此时却露出丑恶的模样，随口凌.辱道:“含之说了，她不喜欢你送的饭。你要真的爱她，就快点把腺体摘给我，这样也不枉费我这几个星期一直在吃药准备。你啊，也不照照镜子，看看自己配不配得上含之。”　　秦含之听不下去了，满目阴沉地上前。　　“现在是上班时间，不要起私人争执。”说完，秦含之还握了握魏鸢的手，意思是叫她不要难过。　　安慰完下属，秦含之将饭包提起，冷冰冰地看了叶染一眼，随后转头走了。　　当秦含之走过叶染身边的时候，叶染只觉得周身温度骤减，像跌落冰窖一样。　　魏鸢看着叶染战战兢兢地跟着秦含之出去，随手拿起烟杆吸了一口。等呼出薄雾后，她才想起来办公室禁烟，只好挥挥手掌，将面前的烟雾扇掉。　　刚才那出好戏，魏鸢知道是自己赢了。　　“宿主，你要不要看看秦含之视角呀？”系统问。　　“不用。”魏鸢淡然地坐回自己的位子上，打开电脑。　　她用搜索引擎找到了一家医院，点开这家医院专门更换腺体的链接。页面跳转后，魏鸢仔细地阅读每一条跟腺体手术相关的信息。　　系统很是不解，出声询问:“宿主，你这是做什么？”　　“把我的腺体，从这里拿出来。”魏鸢指着自己的后劲，手指轻柔地划过那里凸起的部位，语气轻松地仿佛只是拔牙一样。　　系统:大佬，你不要命啦？　　敲击着鼠标左键，魏鸢在网上预约了一位医生。填完相应的资料信息，她敲了敲手边的空杯，杯子发出空灵的响声。　　魏鸢勾唇浅笑，眼里却没什么笑意，“棋局布好了，该落子了。”　　香雪兰味的腺体是原主最后的固执，可最后还不是一无所获。可见有没有腺体，都不是这场感情游戏里的重点。　　只不过这回，该轮到秦含之尝尝撕心裂肺的痛了。　　闻言，系统不放心地在隐藏空间偷偷看了眼秦含之视角。打开后他越看越吃惊，为了不让魏鸢知道他在用上帝视角，系统只能捂着嘴不发出声音。　　秦含之让助理把碎掉的碗拿出去扔了，但前提是留下能吃的饭菜，还特地派人重新准备一套便当餐具。　　站在一边的叶染则双眼红得像兔子，不停地抽泣道:“含之，你就为了她拒绝我这个项目？你……你不是最公私分明吗？”　　“叶染，你变了。”秦含之将与叶氏集团合作项目的相关文件递还给叶染，“等你什么时候向魏鸢道歉，我再跟你合作。还有，这个项目若是启动，需要人力资源部支持，我这就是在公私分明。”　　如此偏心的话，叫叶染更加生气了。她一个千金小姐，从来没有低声下气给谁道过歉。要是换个身价差不多的人也就算了，可偏偏是她最讨厌的魏鸢。　　她一个正主给魏鸢这种替身道歉？闻所未闻。　　“含之，你是不是喜欢上她了？就因为她每天给你送饭？”叶染的泪水夺眶而出。　　秦含之也不知道自己这是怎么了，理智里总有个声音告诉她要继续深情专一下去，继续惦念着白月光。可是，她的真心早就飘到名为魏鸢的温柔乡去了。　　明明初恋白月光就站在眼前，但是时间的长河早已消磨了那份远古的悸动。　　如果此刻是魏鸢泪眼婆娑的看着她，秦含之怕是会心疼。换作叶染梨花带雨，她却能狠心地冷眼旁观。　　“腺体更换手术这事，到此为止吧。”秦含之揉了揉隐隐发酸的山根，闭眼的瞬间，漆黑的视野里浮现出魏鸢郁郁不欢的样子。　　眼前一闪而过的魏鸢在伤心难过，任谁看了都会想去怜惜她。　　叶染嘴唇发颤，不敢置信地向后退了半步，“你什么意思？含之，你不是说换完腺体就和我结婚吗？”　　秦含之疲惫地睁开眼，低声道:“如果是真爱，又何必在乎信息素契合度？”　　“你现在，还爱我吗？”叶染问。　　秦含之重新戴上眼镜，“那你呢？换腺体这事，你一直比我上心。我还没告诉你换腺体的事情，你就偷偷去调查。小染，我们分分合合这么多次，每一次问题都在你身上吧？”　　“含之，我不是这个意思。”叶染慌张道。　　“去找魏鸢道歉，不然一切免谈。”　　最后，叶染在极度悲愤之下哭着跑出办公室。　　秦含之没有追上去，只是埋头工作。　　系统很是震惊，关掉屏幕后还是打算把秦含之那边的情况告诉魏鸢，可一转头就看见魏鸢已经提交了手术申请。　　速度之快，令人讶然。　　系统欲言又止:“宿主，其实……”其实秦含之已经知错了。　　“怎么了？”魏鸢满不在乎地关了电脑，偏过身子，在桌面所摆放的日历上，用红色水笔把三天后的那个日子圈了起来。　　看样子，魏鸢已然有了打算。系统将手臂枕在脑后，只摆出一副无所谓的样子，“没什么，能完成任务就行了。”　　魏鸢点头，“连着大半个月给秦含之做饭，她心里多多少少有点动容。再加上叶染不知好歹地来找我麻烦，秦含之已经动摇了。”准确来说，应该是地动山摇……　　系统轻叹一声，嘀咕道:“唉，秦含之真惨……被大佬你下套，基本上要完了……”　　魏鸢抬眸，轻描淡写地说:“这算什么。”　　内疚、忏悔、知错，这些迟来的悔意，还有幡然醒悟后给的深情，根本弥补不了原主在最后时期的痛苦。　　既然魏鸢接了任务，那么秦含之必须要受到相应惩罚。　　“等她真正爱上我、离不开我的时候，才是最痛苦的时候。”　　系统:“宿主，你打算用腺体让秦含之后悔？”　　魏鸢轻轻摇头，“腺体就是个小道具，好戏还在后面呢。”　　系统想起原主身体素质不好，提醒道:“宿主，你别忘了这具身体不怎么健康哦。”　　魏鸢没在乎这事，只问:“系统，想不想看看秦含之抱头痛哭的样子？”第9章 　　到jsg了预约的那天，魏鸢以身体不适为由在手机上请了病假。　　也不知道秦含之是脑子开窍了，还是厌烦白月光了，竟然在工作时间给她发来了慰问的短信。字里行间透露着浓浓的关怀之情，隐约带着几分暧昧。　　魏鸢看见了消息，毅然决然地选择无视。她忙着和医生商量手术时间，没有闲暇回复秦含之这种轻浮的话。　　腺体手术本来需要留院一段时间，才能签单子进行移除手术。但魏鸢没那么多耐心，只想尽快完成任务，所以靠着金钱加持，她硬是把手术安排在了下午。　　等拿到手术单后，上面写着的条条框框都让系统觉得魏鸢的身体不能承受住这场手术，他只好偷偷露出脑袋，小声问:“宿主，你确定不会出事吗？这具身体体质很差，我提醒过你好几次啦。”　　魏鸢套上了蓝白条纹的病号服，单薄的身体加上这套衣服，举手投足间都是玻璃的易碎感，活像个病美人。　　她秀气的眉头微微蹙起，但很快又舒展开来，“如果手术真的出什么问题，那也没关系啊。”　　系统:“不完成任务，联盟会扣除宿主的联盟币，宿主可就没办法去吃什么美食啦！”　　“扣除多少啊？怎么可能连顿饭都吃不起。”　　“宿主的任务难度很高，扣除的联盟币就会相应提高。”系统叹了口气，“还有哦，大佬你别忘了你在录教程……”　　魏鸢撩起微长的袖口，卷起后回答:“放心，就算出事了，我的任务也会被判定为已完成。”　　系统闭上嘴，认为自己没有必要再和魏鸢争执了。这个绿茶大佬不光完成任务的方式方法剑走偏锋，并且连系统的劝说都不放在眼里。　　简直就是无法无天……　　有时候系统真的好奇，魏鸢这满身的绿茶技能是从哪学来的。　　和系统聊天的言语间，魏鸢走出了更衣室，坐在病床上等待医生的手术通知。　　等待手术的这个空挡魏鸢也没浪费，她拿出手机告知叶染自己要更换腺体的事情。还没等收到白月光本尊的回复，她就被医生带去了手术室。　　做手术的时候，魏鸢的脑电波自动转接到系统那里，在系统的空间里观看联盟新闻。　　魏鸢越看越好奇，忍不住问:哎，怎么联盟新开设了茶艺系统？　　系统:嗯，那个世界的主神还是从我们系统晋升出去的，听说她曾经的战绩比大佬你还厉害。　　魏鸢有些不服气:那又怎么样，还不是离开我们系统了？再说，绿茶和茶艺有什么区别嘛，何必新开设什么系统呢？听刚刚的报道说，那个系统的业绩还很差哎。　　正聊到兴头上，魏鸢观看的系统内设屏幕凭空消失了，随后她突然眼前一黑，失去了精神力。　　过了不知多久，魏鸢才苏醒，身体的知觉也逐步回归。　　抬起沉重的眼皮，进入眼帘的是床头竖着的点滴瓶，还有叶染那张妆容精致的脸。　　叶染是来等魏鸢签腺体转交单的，看到情敌醒来，她的脸上难得露出了喜色。她将限量款的皮包放在腿上，从包里拿出要魏鸢签名的单子。　　“你既然醒了，那就签个字吧。早点把腺体给我，你也能早点离开秦含之。”　　魏鸢很想干脆地抬起手接过纸笔，但无论她怎么用力，手都无法悬到半空。她又尝试着开口说话，可嗓子像被什么东西堵住一般，半个音节都发不出来。　　“怎么，都到现在这个地步了，不愿意签字吗？”叶染板起脸，语气里满是不悦。　　魏鸢喘了半天气，才气若游丝般发出一点微弱的声音:“帮我、喊……喊医生。”　　叶染这才明白魏鸢是身体不适，她烦躁地按下病床旁边的呼叫器，抱着臂在病床边侯着。　　很快门外进来了一个医生，他给魏鸢检查完身体，又给她打了能量针。魏鸢顺势又偷偷让系统给这具身体注入更多的能量，她的手才总算是有了力气，也能连贯地说句话了。　　“病人手术过程不是很顺利，现在没有腺体也异常虚弱，要注意多休息。我这边建议病人早些换新腺体，有什么问题可以呼叫我。我们的护士也会每隔两小时来观察一次的。”医生嘱咐完后，离开了。　　叶染冷笑一声，“身体这么虚弱啊？”　　魏鸢没理会这句嘲讽，摊开右手说道:“笔，我给你签字。”　　“看在你身体不好的份上，我也懒得再为难你，快点签字吧。”叶染将签字笔塞到她手里，站在那儿看着她动笔。　　魏鸢用尽全力才把笔握住，然后颤抖着右手在单子上签字。短短两个字，她写了足足三分钟。　　看到单子签好，叶染将其抽回，扫了纸面后满意地点头。　　她轻蔑地看了眼病床上虚弱的魏鸢，气焰嚣张地说:“魏鸢，身体养好了就赶紧离开。如果觉得钱不够，我会给你一笔巨款。”　　魏鸢偏过头，不语。她才不在乎这点钱……　　“我会在两天后换上你的腺体，然后尽快和含之结婚。等我们结婚后，含之不会再需要你了。”叶染站起身，又强调了一遍，“你就是个替身，有这样的结局已经很好了。含之对你的好，也全然是因为你长的与我有几分相似，你好自为之。”　　魏鸢睫毛轻颤，轻声地吐出三个字:“我知道。”　　听到这三个字，叶染很是满足，她走到门口留下最后一句话:“那我就不打扰魏经理休息了，至于含之那里，我会替你请假的。”　　叶染走后，魏鸢疲惫地闭上眼睛。　　系统着急地提醒:宿主，你得快点换上新腺体。　　魏鸢满不在意:用不着新的腺体。　　系统的虚影坐在枕头边，发愁道:“宿主，刚刚医生也说了你的手术不是很顺利。我去查了一下你的身体各项数值，不换腺体挺不了多久的。最多……最多一年！”　　魏鸢轻飘飘道:“我只要一个星期时间。”　　系统缓缓打出一个问号，没再出声。　　魏鸢因为太累已经睡着了，睡颜上写着释然。第10章 　　在医院待了短短两天，魏鸢手机里的慰问短信就没断过。　　那一段段的文字涵盖着备至关怀，既像是情人发来的日常问候，又带着丝丝缕缕的违和感，有太多的不可言喻隐含在文字之间。　　就这些字句而言，与魏鸢印象中那个自私自利的秦含之截然相反。　　根据这些信息可知，叶染把魏鸢割了腺体的事情全然隐瞒了，只说成感冒发烧这种小毛小病。　　“多喝热水。”魏鸢将最新一条消息念了出来，她忍不住想笑，但碍于面部神经不够灵活没法痛快地大笑。　　系统:？　　魏鸢捂着嘴笑完，“秦含之刚刚发了一条消息，多喝热水。我只是觉得这种直女发言才符合她。”　　魏鸢的大拇指滑动屏幕，眼睛迅速浏览这几日的消息记录。看着记录里的日期，她慢慢下床。后脖颈在脑袋晃动的时候还是会痛，但她觉得该出院去见见秦含之了。　　出院的时候魏鸢还被主治医生念叨了一通。以魏鸢这种情况，少说要休息两周，多则一个月。　　两天就打算出院的，魏鸢是头一个。　　闻了几天医院的消毒水味，魏鸢在踏出大门的那一刻，狠狠地呼吸新鲜空气，对着久违的阳光伸展了一下腰身。omega纤细的身材在衣料间若隐若现，在病床上躺了许久，她又瘦了很多。　　系统在人少的地方飞出虚影，趴在魏鸢的背上，懒懒地晒着太阳，问道:“宿主，你身体真的不要紧吗？”　　“没事，下午就回公司。”魏鸢活动了一下手脚，觉得全身都轻飘飘的，没什么力气。　　可能，是手术后遗症吧。　　腺体没了，后颈除了疼痛就是空荡感。　　心猛地一跳，兴许是原主的揪心感。少了唯一的优势，原主会觉得自己什么都不是。　　不过魏鸢才不会这么想，她要的就是丢掉一切包袱，让秦含之喜欢上一无所有的她。　　原主就是太在乎所有物，导致最后什么都没留下。　　系统还是很担心魏鸢的身体，喃喃自语:“可别晕在公司，那就丢人了……”　　“系统，我耳朵好的很。”魏鸢的冰块脸转向系统，震慑感十足。　　系统默默闭嘴。　　回到家短暂的休整后，魏鸢换了一套新买的西装去了公司。　　部门经理撤销假条需要亲自找总裁报备，所以魏鸢必须要见秦含之一趟。　　于公于私，都该见一面了。　　久违地走进总裁办公室，魏鸢只是淡淡扫了一眼室内的陈设，就把销假单放到了秦含之桌上，冷漠到有点无情。　　秦含之知道魏鸢是个冷性子，再加上她那张扑克脸很难摆出温婉可人的姿态，光外表就拒人千里之外。　　以前她不曾喜欢这样冷冰冰的人，但现在只需看一眼就是心动。　　秦含之甚至能感觉出魏鸢在刻意地疏远自己。　　“身体好了？”千言jsg万语到秦含之嘴边，只是短短的四个字。　　魏鸢无声地点头，远远地站在办公桌前。　　明明只是半米的距离，秦含之却觉得好远，都快要抓不住魏鸢的那种距离。　　“你回来吧，别人做我秘书我不习惯。”秦含之的手按压在销假单上，指尖放在魏鸢的签名处，轻轻触碰那里的墨迹。　　似乎只有这样，她才能碰到魏鸢。　　魏鸢依旧是那张面无表情的脸，“不了。”　　秦含之被拒绝后也没有像往常那样发脾气，她轻抚纸面的手指一顿，转而拿出一只签字笔，一笔一划地签上自己的名字。　　她故意放慢速度，只是为了和魏鸢多待一会儿。　　等把销假的尾单递给魏鸢，秦含之用力捏住薄薄的纸张，不想让魏鸢抽走。　　“还有什么事吗？”魏鸢不解地问。　　秦含之语气轻柔温和，甚至像是在乞求，“你还是做我的秘书，工资给你翻倍。”　　魏鸢抬眸，幽暗的眼瞳就那么凝视着秦含之，“你觉得我是在乎那么点钱吗？”　　秦含之:“叶染不会再为难你，我保证。”　　“她不会为难我的……”魏鸢的手保持着接单子的动作，“我只是不想打扰你们。”　　叶染现在忙着换高契合的腺体，当然不会有闲工夫为难魏鸢。　　纸张被紧紧扯住的那股力量逐渐消失，秦含之松开两只，收回手，像是默许魏鸢离开一般。　　魏鸢拿回属于自己的那份销假条，干脆利落地转身走向门口。　　“鸢儿……”秦含之的声音突然从背后传来，低哑暗沉似鬼魅般蛊惑人心。　　魏鸢顿足，没有给任何回应，随后快步离去。　　系统:“宿主，你跑这么快做什么呀？万一秦含之是找你表白呢？”　　“早呢，先让她憋着。”魏鸢穿过楼道，坐电梯回到自己的办公室。　　人力部的员工见到魏鸢脸色苍白的回来上班，都跑上去嘘寒问暖。只有文琳和小丽是真的关心她，还备了很多感冒药在她抽屉里。　　“我亲爱的小鸢啊，你千万要注意身体。”文玲语重心长起来，“特别是我们这些omega，上了年纪以后，身体是不能和常人比的。”　　魏鸢被文琳紧紧抱着，脖子那的伤口不小心被碰到，刺痛感席卷而来，但为了防止同事看出异样，她只能忍住伤痛，强颜欢笑道:“嗯，我会注意的。”　　文琳侧头在魏鸢柔软的脸上留下鲜红的唇印，“唉，姐姐真的好喜欢你，可惜了。”　　一直站在门外的秦含之看到一墙之隔的办公室里，魏鸢被别的女人抱着、亲昵着，心里很不是滋味。　　她靠在走廊的墙上冷静了很久，才抬起脚往会议室走去。　　魏鸢转头望向门缝的时候，走廊里空空荡荡，没有任何人的身影。　　“刚刚是秦含之吧？”魏鸢在心里问系统。　　系统:是的。　　魏鸢:晚上她会有什么安排吗？　　系统:因为宿主的主观性很强，剧情走向偏离原剧情太多，我基本上不能预见后期剧情了。　　魏鸢:嘶，你真没用。　　系统:……　　每天和系统调侃几句有益身体健康，魏鸢“锻炼”完身体后又埋头处理工作。连着几天病假，工作堆积了很多，直到晚饭过后，她才处理完所有的事务。　　陪着魏鸢加班的除了部长还有副部长文玲。　　下班的时候，文玲背着包跟上了魏鸢，笑着说:“明天周末，下午才上班，今晚一起喝个酒？”　　魏鸢怔愣几秒后，立马答应了。　　“到我家喝吧？刚好我新买了投影仪，看电影很有感觉的。”其实是嫌弃系统屏幕太小，买个投影屏方便连接系统内设，更加舒适地看联盟纪录片。　　文玲自然不知道这些内情，愉悦地揽住魏鸢的窄腰，“好啊，这可是你邀请姐姐的哦。”　　魏鸢腼腆地点头。　　两人一路上从天南聊到海北，无论是上学时期学的专业内容还是现在的工作岗位，再到个人兴趣爱好，她们都能聊的很融洽。　　比起和秦含之的相处，还是文玲这样成熟、感性的女人更好交往。　　可是喜欢一个人，有时候就算明知飞蛾扑火，也会继续喜欢。　　喜欢就是改不了的恶习，一不小心就会踏入万劫不复之地。　　就像原主，明明有那么多的良伴挑选，偏偏只要秦含之。　　二人交谈间，文玲满目欣赏地看着魏鸢，搂着她走进公寓楼。　　出了电梯，魏鸢拎着罐装酒瓶往外走，易拉罐碰撞发出沉闷的金属响声，接触不良的声控灯并未因这些细碎的小声音亮起。　　文玲几步跨出电梯，情到深处般从背后抱住魏鸢，平日黄鹂般清脆柔美的声音被性感低哑的女声代替。　　“鸢儿，我可以吗？”她的指腹描摹着魏鸢的唇线。　　“姐姐，我们不可能。”魏鸢低声道。　　文玲没有把魏鸢的话放在心上，上前一步就想动手。　　魏鸢挣扎着，想脱离文玲的怀抱。　　一退一进，文玲的双臂将魏鸢困在墙壁上。两人脚步声杂乱，易拉罐猛地往墙上一撞，楼道里的灯瞬间亮了起来。　　昏黄的灯光在夜里格外明亮，魏鸢用手挡住光线，等适应后才移开手。　　视线重新清晰的那一刻，秦含之猩红的双眼近在咫尺。　　紧接着文琳那张漂亮的脸蛋就被秦含之砸了一拳。　　两个alpha的信息素冲撞在一起，好在魏鸢没了腺体，不然在如此高浓度的信息素干扰下，她会当场发.情。　　文琳在拳脚上显然处于弱势，很快甘拜下风，慌张地逃走了。　　当狭隘的楼道里只剩下魏鸢和秦含之时，魏鸢不禁害怕地往自家门口挪动。她能感觉到秦含之熊熊的怒意，带着alpha的威慑力。　　她在这一刻无比庆幸自己没有腺体，闻不到任何信息素。　　秦含之紧咬着牙齿后槽，过了好久才镇定下来。　　她们没有说话，就那么站着。　　直到魏鸢想起来拿钥匙开门，秦含之才像被按了触发键一样，上前几步用力拍开了魏鸢手里的钥匙。　　魏鸢被她堵在门和墙壁的夹角里，无法动弹。　　秦含之的手猛地扣住魏鸢的下巴，迫使她抬起头和自己对视。　　魏鸢能感觉到自己下巴上的那只手在轻微的颤抖。　　秦含之极力克制自己疯狂的内心，努力控制着语气，让声音听起来冷静点。　　然而，她的嗓子比以前还沙哑。　　“你和她，怎么回事？”第11章 　　“放开我。”魏鸢下巴上的疼痛几乎可以忽略不计，但后颈伤口抵在冰冷的墙面上是蚀骨之痛。　　秦含之的呼吸有些粗重，她那双犀利的凤眼赤红的要滴血一般，视线灼人地扫视着魏鸢的每一寸肌肤。　　那种悲愤、那种疯狂、那种醋意，都在侵蚀着她的理智。　　“你大晚上带一个alpha回家？”秦含之的音线颤抖着，她紧捏魏鸢下巴的两指又增加了几分力道，“她不是o这件事，你应该比我早知道吧？”　　魏鸢听到这句话愣住了，她咬牙切齿地在心里问:系统，你好像没告诉我文琳是a装o啊。　　系统:咳。　　看到魏鸢露出迟疑的神奇，秦含之更是一口咬定她知道文琳的真实性别，声音陡然提高:“你离开我就是因为她，对不对？你就这么急着被alpha标记？”　　面对突发情况，魏鸢保持着镇定，抿唇不语，只待秦含之发完疯。　　“你说话啊，鸢儿。”秦含之松开禁锢魏鸢下巴的手，改为用双手捧起她的脸颊，“我不知道我是怎么了，我现在就怕你离开我。”　　“你不爱我，不需要害怕。”魏鸢冷冰冰地回答。　　秦含之听到这句话，心尖一颤，全身无力，她慢慢松开手，向后倒退了数步。她像是不愿意直面这个事实，慌神后发出意味不明的轻笑。　　“对啊，我不爱你……”　　魏鸢忍不住蹙眉。都什么时候了，秦含之还在逃避自己的感情。　　声控灯在极度安静的情况下熄灭了灯光，两人仅仅借着洒进楼道里的月光，勉强能看清对方的脸。　　秦含之捏紧拳头，终于把冲动的魔鬼关进深不可见的内心里，她往前走了几步，声控灯再次亮起。　　漆黑被灯光扫去，魏鸢再次看清了秦含之的脸，她已经恢复了清醒。　　“文琳谎报性别，明天就不会再来上班了。你们两个趁早断了吧。”秦含之背过身站到电梯门前，按下电梯下行键。　　电梯运作速度并不慢，很快就抵达了魏鸢所居住的楼层，“叮”的一声打开门。　　“文琳不是什么好人。”秦含之说完，走进电梯。　　魏鸢在电梯关门的一瞬间看到了秦含之的表情，她的眼眶有点红，满脸倦色。　　一个高高在上的alpha也会露出这样的表情？　　魏鸢头一次真切的体会到了原主的情绪，一时不能自已。回到自己家里失神地坐在沙发上，在无光的客厅里抱膝。　　系统看到魏鸢情绪不对，立马现出虚影，坐在她jsg的身边，满面歉意地说:“对不起啊宿主，我当时忘记查阅文琳的真实性别了。后来查出来之后，只以为能推动任务进度，没想到会这样的……”　　魏鸢没有说话，像个断线的木偶。　　“我刚刚看了一下文琳视角所有的回放，她装成o是因为公司对性别弱势的那方有福利补助，晋升的速度也会快一点。还有，文琳接近宿主的时候并没有打算暴露a的身份。她是……”系统着急忙慌地解说着。　　“她是今天才打算暴露a的身份，打算和我风流一回。”魏鸢顿了顿，“她以为我的腺体完好无损，一早就知道了她a的身份，和她亲近是默认喜欢她。”　　魏鸢嗤笑一声，“谁知道我没了腺体，根本闻不到信息素，今晚还引狼入室。”　　这是完全正确的解读，系统哑口无言。　　魏鸢慢慢地站起身，顺手从抽屉里拿出电子烟，装上了碧螺春口味的烟袋，用力吸了一口，她的表情才缓缓放松下来。　　绿茶的烟味飘散到各个角落。　　“系统，我没事。刚刚只是原主共情力太强了，我一时没控制住。”魏鸢难受地咬住下嘴唇，想控制住翻涌而上的悲情。　　一句我不爱你，原主心都该碎了。　　系统悄悄地打开光屏，点了一部联盟热播的高口碑纪录片，想用这种方法来笨拙地安慰魏鸢。　　魏鸢侧头看了眼光屏，低声问:“明天什么天气啊。”　　系统回道:“晴天。”　　“什么时候会下雨啊？”　　系统感到这问题有点莫名其妙，“宿主，你问天气干什么？”　　魏鸢冷笑道:“该完成任务了。”　　系统懵懵地答:“大概是后天。”　　“后天？叶染刚好换完腺体，她应该会迫不及待地来公司找秦含之的。哪怕穿着病号服，她都会去找秦含之。”魏鸢慢慢地松开双臂，伸直曲在胸口的腿。　　系统:“需要我开上帝视角看一看嘛？”　　“不需要，我都说了，任务不难的。”魏鸢抬手拍了拍系统的脑袋，只有联盟的人才能触碰到系统实体，“放心吧，我这是在录教程。这招叫……欲拒还迎？”　　系统无奈:“宿主，这成语不是这么用的，你该补补词汇量了。”　　“那我就不起名了，联盟会给我的视频起标题的。”魏鸢和系统说了几句闲话，共情感彻底消退了。　　至于“欲拒还迎”这个词，在很久很久之前有人教过她什么意思。　　那个人是谁来着……　　魏鸢没有时间去回忆那个人是谁，她现在需要计划好后面的每一步，不能再有失误了，到时候教学视频剪辑成分太多，她的那群学生们该质疑她的教学水平了。　　在脑子里编排完后期的谋划，魏鸢还是照常过着手术之前的生活。　　早起做饭、上班送饭、回家刷视频。只是人力部少了文琳这个人，送饭的时候秦含之也在故意避着她。　　魏鸢送饭的那个点，秦含之基本上已经摸清了，她想避开魏鸢很简单，只要在那个时间段离开办公室就行了。　　因此，两个人见面的次数几乎为零。　　魏鸢也不担心这种异样，因为送回的便当盒还是干干净净的，一点食物残渣都不剩。显而易见，秦含之只是不知道怎么面对她。　　系统就比较单纯，又开始着急，每天围在魏鸢身边，吵着闹着说:“宿主，你和秦含之都没有互动！”　　“有啊。”魏鸢拿起电子烟，眯着眼睛抽了一口。　　系统:“哪？我看不见啊！”　　“咳咳咳，我给她送饭了。”魏鸢被碧螺春烟袋呛到了，不停咳嗽起来。　　没了腺体以后，魏鸢明显感觉自己身体大不如前了。抽烟呛到就会不停咳嗽，咳嗽完就气喘吁吁。工作但凡多一点，她就会觉得很疲惫。　　如果不是系统偷偷给她输入能量，魏鸢又该进医院了。　　系统肉嘟嘟的脸拧巴成了麻花模样，“送饭这是互动吗？”　　魏鸢没理系统，看了眼手机上的降雨概率，语气平平道:“明天下雨。”　　“宿主，你听我说话呀！”系统急道。　　魏鸢:“知道下雨天最适合什么吗？”　　系统:“不想知道。”　　魏鸢:“有关完成任务的事情，真不想知道？”　　系统:“我又想知道了。”　　下雨天，最适合渣女跪着道歉了。　　多好的天气呀。第12章 　　“本市今日午时会有大到暴雨，请各位市民出行记得带好雨伞，驾车出行的市民请注意安全。”　　电视机播放着天气预报，穿着白色工作服的主持人正面带微笑地讲着天气状况，用温柔体贴的语气提出防雨防滑措施。　　简单的单人公寓里，除了电视机的声音还有厨房间的切菜声。魏鸢稍长的狼尾随意地扎成了一个小揪揪，omega单薄纤细的身子穿着素色围裙，显得贤淑又温和。　　原本冰冷孤傲的气质，此刻却带着尘世的烟火气息。　　魏鸢正在切洋葱的手停住，她望了眼时钟，手上的速度再次加快。　　刀和木质砧板发出规律的响声，闻声便知切菜的速度有多快。　　银色的刀光一闪而过，皮肉炸开的疼痛随之而来，鲜红的血从指节裂开的伤口处流淌而下，一路滑到指缝间。　　“嘶……”魏鸢举起手指，血依旧不停往外冒。　　系统:“宿主，伤口好像很深啊。”　　“没事，裹个创口贴就行了。”魏鸢从医药箱里摸出创口贴，在患处缠了一圈。　　伤口太深导致血不是那么容易能被止住，不过魏鸢根本不在乎，手脚麻利地做好了便当。　　出门的时候，外头的天色就阴沉沉的，迎面而来的风都带着湿气。　　“变天了，我后颈的缝合处好难受，手上也疼。系统，能不能帮帮我呀？”　　魏鸢不吃疼，她只记得自己当初刚到系统里执行第一个任务就很失败，还被里面的攻略对象疯狂毒打，受尽皮肉之苦。　　从那之后，她就一直一直很怕疼。　　系统无奈地点开控制面板，将魏鸢身体的疼痛指数拉到最低。他还不忘查看魏鸢身上的两处创伤，好意提醒:“宿主，你腺体的伤口又有点渗血了，情况不好。至于你手上的口子，最好去医院缝一针，切的太深了。”　　魏鸢低头看了眼手上的刀口，血已经透过创口贴，黏黏糊糊地粘在一起。　　“没事，不疼就行了。”　　刚走到车站，天就下起了蒙蒙细雨。　　下雨天的市区交通格外拥堵。原本从家到公司，魏鸢只要花四十分钟，可今天却在路上堵了快一个多小时。　　魏鸢也不急，就抱着便当盒看着雨滴从车窗上滴落。　　“宿主，再堵下去你到公司都快十一点了。”系统默默说了句。　　魏鸢闷声:“嗯，那正好。”正好直接到秦含之办公室送饭。　　不出所料，到公司的时候已经十一点多了，路上塞车塞了两个小时。　　从公交车上下来，雨势骤然变得很大。魏鸢撑着伞走进公司，半边身体都被淋湿了。　　魏鸢把公文包放到自己桌上，立马去了秦含之的办公室。因为迟到的缘故，魏鸢送饭的时间比往日晚了很多，这个点秦含之肯定在办公室。　　走到电梯间，魏鸢按了上行键，还没等电梯从高层下来，她就被人喊住了。　　叶染披着羊毛外套，里面的病号服隐约可见。她的视线转到魏鸢手上，在看到便当盒的一瞬间脸色阴沉起来。　　“叶总，要一起上去吗？”魏鸢面无表情地问。　　这样的话，在叶染耳里就成了挑衅。她狠狠扯住魏鸢的袖口，不悦道:“你怎么还在这？就这么想勾引含之？”　　电梯口来往的人不少，叶染的声音让路过的人驻足而望。　　叶染是个注重脸面的人，她在人前还要保持着温婉可人，因而上前一步在魏鸢耳边说:“出去，我们好好谈谈。”　　她特意加重了“好好”二字。　　魏鸢跟在叶染身后，和她一同出了公司。两人在公司后门口，相对而立。　　叶染慢慢转过身，露出后脖颈出的缝合线，待魏鸢看清后，她又转回来，冷笑道:“看见没，和含之最匹配的腺体。”　　一副胜券在握的样子。　　“嗯。”魏鸢淡淡道，没把腺体什么的放在眼里，自顾自地看着屋外的雨势。　　这一举动成功激怒了叶染，她狠狠甩了魏鸢一巴掌。　　魏鸢装作受到惊吓，手一抖饭包就掉在地上，从台阶上滚到了水塘里。　　看样子，里面的东西不能吃了，新的玻璃碗多半也碎了。　　秦含之知道后，会怎么样？　　“你还在乎这点饭菜？魏鸢，你要我说几遍，只有我才能配得上秦含之，你别做梦了！”叶染怒目而视。　　“是，我比不上叶总，是我不配。”魏鸢低下头示弱。　　叶染满意地勾唇一笑，往前几步捏住魏鸢的后领。“你知道就好。”　　她手上的力道很重，透过衣物使劲地拉扯魏鸢失去腺体的空缺口。　　如果不是系统把疼痛度降低jsg了，魏鸢绝对受不住这样的痛。　　那里的缝合口，应该又裂开了……　　叶染从随身携带的皮包里拿出支票，随手填了个数字，甩到她脸上说:“魏鸢，拿完钱就快走吧。含之等会知道我已经换好了腺体，肯定会答应婚约的。”　　系统:你千万别心动啊，宿主。还有，秦含之现在就在窗口，正好能看到你们。　　魏鸢:哦？秦含之不请自来啊，挺巧。不过呢，叶染敢让我疼，她还真胆大。　　系统莫名感到魏鸢的语气叫人害怕，小声回复:大佬你是打算……　　魏鸢:哎，叶染这么“好”的人，我怎么舍得让她好过呢～　　系统只能抱着臂看好戏。　　扔完支票，叶染干净利落地转身走了。魏鸢没有回公司，往台阶下走了几步，任由豆大的暴雨拍打在自己的身上。　　淋了一会儿雨，魏鸢就捡起湿透的饭包，消失在茫茫雨幕中。　　魏鸢:嘿嘿，回家。　　系统:宿主，你怎么突然这么开心啊。　　魏鸢:要完成任务了啊，回家等着秦含之跪我门口。　　不明所以的系统打开了上帝视角，打算一看究竟。　　秦含之办公室的陈设清晰起来，她那张精致的脸上满是怒意。她从窗口走回办公桌前，又慢步走回窗口站着看了许久。　　直到有人敲响门扉，她才回神。　　她知道，是叶染来找自己。　　曾经最爱的白月光亲自来找秦含之，按理说她应该很高兴。可是为什么，她现在这么想让叶染从自己面前消失呢？　　叶染竟敢那么对魏鸢。那些虚浮于表的温柔，原来都是假的吗？　　叶染打开门，迅速散发出自己新换上的信息素，想博取秦含之的欢心。　　香雪兰冷冽气味散开的一刹那，秦含之宛若跌入冰窖。她不敢相信地仔细闻着，试图闻到香雪兰以外的气味。　　她甚至无数次抬眸确定来人。　　穿着病号服的叶染，身上有着香雪兰信息素。　　怎么可能……　　秦含之身体止不住地发寒，她的声音也像是寒冰般冻人。　　“叶染，你身上的味道，怎么回事？”　　她这么问着，心里却已经有了一个荒谬的答案。第13章 　　“这个味道你喜欢吗？”　　叶染眉眼弯弯、脸颊泛红，还沉浸在自己的世界里，妄想着秦含之会为此和她结婚。　　秦含之周身发凉，闷声说:“我在问你，怎么回事？”　　叶染这才听出秦含之不善的语气，她装作委屈的样子，把长发撩起，新换的腺体还没有完全融入皮肤里，此刻看上去像块凸起的肉瘤。　　丑陋的缝合口，刺激着秦含之的双眼。她只觉得自己站不稳，要撑着桌子才能勉强维持站姿。　　她的声音极轻，脱力般地问:“谁的……”　　叶染看到秦含之的异样，只觉得疑惑，一时间哑口无言。　　窗外的雨声淅淅沥沥，盖过了屋内的呼吸声。　　“谁的！”秦含之的声音陡然拔高，怒气滔天的吼着，也不知是在生谁的气。　　叶染头一次见到秦含之发这么大的火，张着嘴半天都说不出一个字，她嘴唇轻颤着，眼泪扑簌簌地往下掉。　　一副被吓到的模样。　　此时此刻，秦含之的表情就和窗外的天气一样风雨交加。　　秦含之慢步走到叶染面前，凤眸幽暗，骨节分明的手紧握着，“我再问一次，谁的？”　　“你关心谁的干嘛？”叶染带着哭腔说。　　”不会是她的。你出去，出去……”秦含之六神无主地自言自语道。　　从小到大只被人捧在手掌心的叶大小姐，就没被这么恶劣地对待过，她又气又恼，捂着脸往外走去，头也不回。　　办公室又只剩下秦含之一人。　　她往后倒退了几步，无力地跌坐在沙发上。　　系统就在屏幕外看着秦含之失魂落魄地拿起手机，不停地拨打魏鸢的电话。　　无人接听。　　秦含之穿上外套，连伞都顾不上带，开着车火速赶到魏鸢家门口。　　她下车的时候在露天处淋了雨，原来璀璨的头发现在湿哒哒地滴着水。　　站在魏鸢家门前，秦含之准备抬手敲门，但很快，她又缓缓地放下手，倚着门板沉思了很久。　　下定决心后，她深吸一口气，敲响了紧闭的大门。　　同一时间，魏鸢就躺在床上翻阅原主留在床头柜里的日记，舒适慵懒枕在靠垫上。　　仅一门之隔，两边的气氛截然不同。　　系统:“秦含之来找你了。”　　“哎，我都说了，不要老开上帝视角。”魏鸢放下日记，“既然你看了秦含之视角，那就告诉我她现在什么状态吧。”　　系统摇摇头，叹了口气说:“基本上是疯了。”　　秦含之心中明明有了正确答案，却偏偏不愿意相信。这不是疯子是什么。　　“唉，我原本想看着秦含之道完歉就离开这个世界的，没想到……”魏鸢轻飘飘地说着。　　系统:“什么呀？”　　魏鸢指了指床头的日记本，“原主的心愿我得完成。”　　“宿主，这不包含在系统任务内哦。”系统道。　　魏鸢淡淡笑着，抬手戳了戳系统软乎乎的脸颊，“既然要录教学视频，那就得录完美一点啊。原主只是想和秦含之一起旅行，这事不难，我何不成人之美呢？”　　“你这成语用的也很奇怪……”系统嘟囔了一句。　　跟着魏鸢一起做过很多任务，系统自然知道她是想给原主的这段感情留下一个美好的结局，而非用悔恨当作句号。　　有时候，绿茶大佬就是会心软。　　敲门声响起几次后，又安静下来。　　在床上躺了许久，魏鸢已经舒服够了，她对着系统吩咐道:“把我的疼痛值拉满吧，是时候给这场闹剧收尾了。”　　随着皮肉炸裂的痛感袭来，魏鸢在床上蜷缩起身体，像母胎里的婴儿那样缩成一团，脆弱无助。　　她很怕疼，冷汗不停地往外冒着，几乎浸湿了她单薄的衬衫。因为痛感的恢复，伤口渗血的感觉也更清晰了。　　系统看着都心疼，小小的幻影趴在魏鸢背上，安抚道:“宿主，你撑不住的，我还是重新降低……”　　“不……不用……”魏鸢用气音说道。　　下嘴唇都被她咬破了，也没能抵消身上的伤痛。　　真的、真的好疼。　　神志逐渐迷离，魏鸢的视线越发模糊。门口似是传来一声巨响，随后视野里出现不怎么清晰是人影，好像有个人跑进了她的房间。　　魏鸢意识混乱，恍惚间以为自己还在系统联盟里，眼前的人影是教导自己的前辈。她干涩地低喃:“我好疼，前辈……”　　来人自然不是什么前辈，而是翻然悔悟的秦含之。　　秦含之找公寓管理人员来开锁后，掌心发力迅速推开门，跑到魏鸢的房间里。　　秦含之惊慌失措地跪在魏鸢床边，手温柔地撩开她额前汗湿的刘海。看惯了她往日不屈不挠的模样，突然见到她如此脆弱的一面，秦含之的眼眶都红了。　　只见床上消瘦的人穿着湿透的衣物，手指上、后劲处都在流血，红色的液体在衣服上绽开大片大片的印迹，叫人触目惊心。　　魏鸢的脸色苍白，嘴巴微张着，似乎在说着什么。　　秦含之把头慢慢靠近魏鸢，才听清楚她在反复地说着疼。　　“不疼了，我来了。”秦含之哄道。　　那种后悔、内疚、痛苦混杂在一起，搅得秦含之全身乏力，连跪都跪不住了。她的手抖得像个筛子，缓慢移动到魏鸢的后颈上，用尽平生力气才把那沾着血迹的领口拉下。　　原本白皙柔嫩的腺体，眼下却斑驳不堪，被血污染的看不出这块皮肤本来的颜色。　　秦含之的鼻尖发酸，一滴泪从眼眶滑出。她僵硬地把魏鸢扶起来，视若珍宝般搂在怀里，声音空灵道:“鸢儿……”　　“鸢儿，我错了。我不会让你摘腺体给那个女人用的。”秦含之自打出生后，从来没有哭成这样。那种一无所有的感觉，秦含之深深体会到了。　　万人之上的alpha泣不成声，自我催眠般地重复着“不要你摘腺体”六个字，每个字都是在自欺欺人。　　她甚至凑近裂开的皮肉处，想再一次在魏鸢身上闻到香雪兰的味道。　　可无论怎么闻，都是徒劳。　　魏鸢疼的不成样子，最后还是被秦含之抱进了医院，足足昏迷了两天，一直处于低烧状态。　　魏鸢一天不醒，秦含之就陪在她身边一天。什么工作、什么白月光，通通抛掉了。秦含之似乎想把这几年来愧对于她的感情，都弥补回来。　　系统看到这一幕满意地点头，因为系统屏幕里出现了“任务完成”这几个字。　　作为替身的魏鸢，已经胜过了白月光。　　等魏鸢清醒过来，他们就能很快前往下一个世界了。　　就在魏鸢晕倒后的第二天傍晚，她终于清醒过来。　　刚睁开眼，魏鸢就看到了秦含之那张俊美的脸庞。窗外的夕阳余晖正巧洒在她的侧脸上，微卷的眼睫毛如同镀了一层金。　　这张脸任谁看，都会百看不厌。魏鸢也jsg如此。　　魏鸢:“系统，我好像明白原主为什么会那么爱秦含之了。”　　“宿主，你可算醒了！”系统惊喜道。　　魏鸢:“有颜有钱，放在联盟里肯定抢手！”　　系统:“你在说什么，我听不懂。”　　“我的意思是，她要没有这副皮囊和亿万身价，谁还看得上这种人。”魏鸢满脸怨念地剜了一眼疲惫憔悴的秦含之。　　系统扶额:“大佬，你还是睡着了顺眼点。”　　“唉，这不是几天没看见你了，聊聊天嘛。”魏鸢慢慢坐起身，对着系统耸耸肩。　　魏鸢起床的动静不是很大，但还是吵醒了在浅眠的秦含之。　　时隔两日，当她们再次对视的时候，事态已变。　　只一眼，秦含之就觉得心中刺痛。　　魏鸢也因突然和原主共情，撑着床板的手臂微微发抖。　　“鸢儿。”秦含之的嗓子干涩低哑得不成样子，像个在大漠中迷失方向的孤游者，她的目的地只有一个，便是名为魏鸢的绿洲。　　魏鸢的泪感忽涌而上，她猛的闭上眼睛偏过头去。秦含之如此深情的唤她，这是头一次。这就是原主最想得到的感情吧。　　系统:“宿主，其实你现在就可以离开这个位面，去下一个世界了。”　　“不，我还没有亲口听到秦含之说对不起。还有，原主想和秦含之一起旅行。本来计划这周就做完任务的，看来要再推迟一段时间了。”魏鸢道。　　系统:“行，宿主控制好时长就行。”　　得到系统的准许后，魏鸢就安心了。　　下一秒，魏鸢就被秦含之从背后紧紧环住。　　“对不起，鸢儿，对不起。”秦含之带着哭腔，情绪有些激动。　　魏鸢淡淡地笑了一下，“道歉做什么，叶小姐能和秦总好好生活就行了。叶小姐那么好，她比我喜欢你。”　　“不，不是的。最爱我的，从来只有你。”秦含之按住魏鸢的双肩，她刚想往下说，就看到魏鸢满目泪水。　　魏鸢竟然哭了？　　秦含之怔愣在那，像个犯错的孩子，不知所措。她跪在冰凉的地板上，头一次以仰视高处的姿态望向魏鸢。　　当初知道自己是替身的时候，魏鸢没哭；被叶染欺负挖去腺体，她没哭；那天浑身伤痛地晕倒在床上，她也没哭。　　魏鸢忍不住原主强烈的情绪，她在共情时完全控制不了自己的身体。　　一直以来，原主将满腔爱意深深埋葬在黄土里。可就在这一天，这种卑微的爱被秦含之亲自挖掘出来，暴露在外、公之于众。那见不得光的爱意，就这样被发现了。　　魏鸢甚至想嘲笑这段感情。　　当我深陷黑暗的时候，你连微光都不屑于施舍。现在当我试图拥抱阳光的时候，你却要带我一起深陷泥潭。　　魏鸢捂着脸，控制不住自己的嘴唇，轻轻张合:“你会笑话我的对吧，一个替身竟然会这么爱你。”　　你很得意是不是，你很意外是不是？　　秦含之昂起头，温柔地勾住魏鸢，堵住了她的后言。　　最温柔的一触结束，魏鸢终于止住了泪水。　　之前的日子里，她们有着无数温存的事情。但任何一次都比不上刚才那短短的轻触。　　因为魏鸢第一次感受到了秦含之真正的爱。　　“我爱你，世界上不会有第二个人像我这样爱你。”秦含之毫不吝啬的把真情实感诉之于口。　　魏鸢忍不住在心里冷笑，在如此暧昧的氛围下，她还对着系统开玩笑:系统，来，说一句最适合形容秦含之的话。　　系统:深情霸总直面爱情？宿主，我不太懂哎，我只是个机器人。　　魏鸢:错，她这是迟来的深情比草贱。　　系统:……　　系统:宿主，记住你还需要完成原主的心愿。要和秦含之一起旅行，大佬你就不能这么想。　　和系统聊完后，魏鸢才对着秦含之轻声道:“可是，我已经没有与你最契合的腺体了。”　　秦含之闻言，身形一顿。第14章 　　魏鸢将视线从秦含之身上移开，低垂着眸子等待答案。　　病房里很安静，静的叫人心慌。　　秦含之后怕地抓住魏鸢的手，卑微地乞求道:“不，我不在乎，别离开我，求求你了。”　　“可我在乎，我以前有腺体的时候就没能比过叶小姐，现在我什么都没有了，更加配不上你。”魏鸢因为刚刚哭过，眼睛还红的像只兔子。　　“我不许你这样说，明明是我不够好。”秦含之的手紧紧地扣住魏鸢的手，就像溺水之人，好不容易抓到一根救命稻草，抓牢后便再也不愿松手。　　她甚至埋怨自己，当初怎么就没发现魏鸢的一颦一笑都是自己的至爱呢？　　现在，她在尝试着悬崖勒马，去挽救那份即将葬送的爱。　　魏鸢在心里低骂:把人弄丢了才知道珍惜，蠢货。　　系统:宿主，你让秦含之先起来吧，她都跪了很久了。　　听了系统的话，魏鸢才注意到秦含之竟然刚才都在跪着和她说的话。　　“你先起来。”魏鸢做出于心不忍的表情，语气也不似之前那般生硬无情。　　秦含之扶着床沿站起身，绽放出笑容，小心翼翼地坐在魏鸢身旁并拥住她。　　“再给我次机会，我一定好好爱你。”　　魏鸢露出犹豫的神色，但她没有挣脱秦含之的怀抱。　　“你不说，我就当你默许了。”秦含之的头歪在魏鸢肩上，声音越来越小，直到最后没了动静。　　一连两日她都没合眼，现在终于能抱着魏鸢安心地睡觉了。　　魏鸢的肩膀被秦含之压的生疼，她只能轻轻地将秦含之安置到床上。　　“我只负责把原主的遗憾抹去，并不是原谅你。”魏鸢躺久了腰背发酸，坐到了旁边陪侍的椅子上，对着睡梦中的秦含之低喃，“原主都不愿意原谅你，她宁愿消散掉都不想回到这具身体里再见你。所以，我又有什么资格原谅你呢？”　　正处深眠状态的秦含之没有听到，但她舒展的眉头微蹙了一下。　　魏鸢没有看到。　　坐在椅子上，魏鸢久违地观看了系统缓存好的联盟电影。　　看完一部两小时的电影，魏鸢又点了下一部。　　魏鸢:唉，要是有点零食吃就完美了。　　系统:宿主，是你坚决要留下来旅行的。　　魏鸢:旅行会有好吃的对吧，那我还挺期待的。　　系统一时间无法反驳。　　“鸢儿……鸢儿！”秦含之说着呓语，随后猛然间惊醒。　　满脸惊慌的秦含之在看到魏鸢的那一瞬间，喘出了一口气。她掀开被子下床，不好意思道:“我太久没睡了。”　　“要是困的话再躺会。”魏鸢因为大病初愈有些怕冷，于是就在身上披了件秦含之的外套。　　已是晚间，病房里只亮着床头柜上的一盏昏黄的小夜灯。微弱的灯光只够照亮一小片地方，魏鸢坐在窗口叫人看不清她的脸。　　秦含之走到窗边在看清魏鸢身上的衣服，是她穿过来的外套。　　她的omega穿着她的衣服。　　但当秦含之想闻一腔香雪兰气味的时候，她失落地蹲下身子，揽住魏鸢纤细的腰肢，低下头声含歉意道:“鸢儿，你的腺体我会帮你拿回来的。”　　“嗯。”魏鸢嗓音清冷，辨不出她的喜怒哀乐。　　“你想要什么我都会给你，鸢儿、亲爱的、老婆……”秦含之一改往日那副高高在上的模样，撒娇似的抱着魏鸢，什么亲密的称呼都敢喊出来。　　魏鸢:系统，救命。　　系统:噗哈哈哈。　　魏鸢没理系统，单方面开始屏蔽他。　　“别这样叫我，秦含之。”魏鸢轻轻推开环在自己腰间的手臂。　　秦含之抬头与魏鸢对视，那双凤眼里是满到要溢出来的爱意。她虔诚地举起魏鸢的手，在上面刻下一个吻。　　“鸢儿，我一定好好对你。”　　魏鸢点头，她能相信秦含之改过自新，但是原主永远不会再相信秦含之。　　错过了就是错过了，魏鸢心知肚明这些道理，所以她现在只想实现原主的愿望，和秦含之去旅行。　　想到这里，她脱口而出:“含之，出院后我们去旅行吧。”　　“好，你想去哪我都带你去。”秦含之握住魏鸢的手。　　“好，明天就让我出院吧。”魏鸢深知自己这具身体就快油尽灯枯了，在没有腺体的支撑下，很难熬过这个秋天。　　秦含之直起身，弯下腰心疼地用指腹触碰了魏鸢白皙的脖子，“一天不把你的腺体拿回来，我就不安心一天。”　　因为腺体摘取本身就是件危险系数极高的事，在短期内频繁更换腺体，连一个身体素质极强的人都不可能承受住，更何况魏鸢这样身体虚弱的omega。　　秦含之思索了许久，“鸢儿，等我问完医生，要在不伤害你的前提下拿回腺体。”　　“嗯。”　　眼看天色不早，秦含之考虑到魏鸢刚刚醒来，于是又让她躺回病床，好好休息。　　秦含之低头看了眼手表:“我得回公司处理积压的工作，明天早上询问完医生咱们再说出院的事，好不好？”jsg　　如此温和的问句是魏鸢初次听到，按照秦含之那霸道的性格，讲出口的话几乎不会留有商量的余地。可是，这个alpha会为了她一改前非。　　原来真的爱一个人的时候，秦含之会让步到这种程度。　　魏鸢躺回床上，“好，你也早点休息，明天见。”　　“晚安，鸢儿。”　　目送着秦含之离开，魏鸢立马坐起身，百无聊赖地打开系统屏幕。　　电影的片头曲刚开始放，魏鸢就在那唉声叹气。　　“唉，医院没有烟，真难受。”　　系统:“下个世界我一定找个没烟瘾的原身给大佬你进入。”　　“原主在遇到秦含之之前不抽烟吧？”魏鸢随口一问。　　系统好奇:“宿主，你怎么知道的呀？”　　魏鸢平静道:“压力大才会抽烟。”爱一个人压力太大，只能找这些虚无缥缈的东西来减轻。　　魏鸢就这样看了一晚上的电影，而秦含之则是在公司通宵加班处理紧急文件。　　次日，两人再次见面的时候，眼下都带着乌青的眼圈。　　系统忍不住笑出声:哈哈哈，两只熊猫。　　魏鸢:你懂什么？别笑啦。　　秦含之看到魏鸢眼下那两抹淡淡的黑眼圈，担忧地抚上她的脸颊，问道:“昨晚没睡好吗？”　　“嗯，我怕现在的这一切是梦，不敢睡。”魏鸢道。　　魏鸢本以为自己适才那句话够绿茶了，结果秦含之来了一句:“鸢儿在想我的时候，我却在想工作，真对不起。”　　系统:宿主，这一局你完败哎。　　魏鸢:……　　秦含之刚进门不久，后头又跟进来一位上了年纪的医生。　　“鸢儿，再检查一遍身体，不然我不放心你出院。”秦含之说道。　　魏鸢没有拒绝，她现在只想快点出院和秦含之去旅行，然后就能……去下一个世界吃吃喝喝了！　　整个上午，魏鸢都在医院里做全面检查，从楼上跑到楼下，做完一项又接着下一项。秦含之陪同着她，当她在医疗间检查的时候，秦含之就耐心地站在玻璃窗外候着。　　直到下午，所有的检查才结束。魏鸢坐在秦含之身边，等着出结果。　　主治医生拿了堆单子进门，先对着秦含之点点头，随后严肃道:“魏小姐，根据检查结果，您确实可以出院了。但是没有腺体，您的身体只会越来越虚弱，出院后要尽快找到匹配的腺体，在最短的时间换上。”　　秦含之插嘴问:“我家鸢儿什么时候能再做腺体手术？”　　医生起初只以为魏鸢是秦含之身边最得宠的小情，但没想到秦含之敢亲口承认她们之间独一无二的关系。　　主治医生清了清嗓子，对魏鸢的态度更为恭敬，“魏小姐的身体素质本就不佳，如果要进行二次手术，最快也要在一年以后。”　　魏鸢就支着下巴听，不做任何评论，全然不把身体问题放在心上。反正她快走了。　　就在刚才做检查的时候，她让系统把这具身体的素质值拉高了，所以仅靠医疗设备检查是看不出她即将油尽灯枯的。　　“含之，马上办出院手续吧，我想回家了。”魏鸢说着就往秦含之身上靠去，像是在撒娇一样。　　那样闷的一个人撒起娇来，秦含之自是受不住的。她偏头在魏鸢嫩滑的脸颊上留下一吻，露出了宠溺的笑容。　　“好，我带你回家。”　　晚秋午后，她们牵着手漫步于前往停车场的路上。　　“鸢儿，我觉得现在这样真好。”秦含之目视前方，握着魏鸢的手却又紧了几分，“我和叶染在一起的时候，从来没有这么舒适过。好像，只有和你独处是才会放松。鸢儿，我知道你心里还是会忍不住怨我恨我，但……”　　魏鸢疑惑地望着缓缓停下脚步的秦含之。　　西斜的太阳穿过枝叶，照在秦含之的后背上。她的笑容就如同此时的阳光般，不如夏日炎阳炽热但却散发着暖色。　　魏鸢的手被秦含之松开，两人之间拉开了一定距离。　　秦含之深吸一口气，在这一刻像个情窦初开的少女般，耳根微红道:“我……我很爱你。”　　魏鸢心头一震。　　这一幕，她曾梦到过。只是场景和人物全然不同。　　她梦到的是教导她绿茶技能的前辈。第15章 　　“嗯。”魏鸢恍然间失神，下意识地答应了。　　秦含之笑容更甚，淡色的发丝在风中略微有些凌乱。　　系统:宿主，你心率过高哦。　　耳边机械的正太音突然响起，魏鸢这才清醒过来。这里不是联盟，那个人也不是前辈。　　魏鸢在心里嘲讽自己，她不该想念那个一声不吭就失踪的前辈。　　她们之间，不再有任何联系，何必怀念。　　魏鸢坐进秦含之的副驾时，心脏还是保持着较高的心率。　　“宿主，你心脏不舒服吗？”　　系统很疑惑，按理说身经百战的绿茶大佬不可能对着一个攻略对象心动，可这偏高的心率究竟是怎么回事？　　车子在路上飞驰，窗外的冷风灌入车内，魏鸢的狼尾在风中无比张扬地飞舞着。　　也许是冷风的温度，让魏鸢冷静下来了；也许是回忆的终止，让魏鸢清醒下来了；也许……　　魏鸢只是真的很想念前辈。　　魏鸢靠在窗边继续吹风，状似漫不经心地在心里问系统:系统，你觉得秦含之和前辈像不像啊？　　系统看了眼正在开车的秦含之，又看看魏鸢，“什么前辈？”　　魏鸢:就是……　　魏鸢住口了，她才想起来联盟里现在记得林异前辈的没几个人。　　定期格式化的系统，更不会记住一个已经失踪的人。　　系统追问:“就是什么呀？”　　魏鸢开玩笑:哦，我想把秦含之当作替身来着。　　系统大惊:？　　本来觉得陪秦含之出去旅行，比完成任务还无聊。可换个立场想想，魏鸢就来了兴趣。既然觉得秦含之和前辈很像，那就来一个身份调转，把秦含之当替身。　　下定决心后，魏鸢用余光看向手握方向盘的秦含之，那棱角分明的侧脸，上挑的凤眸。好像确实有点像前辈。　　魏鸢有些错愕，她已经忘了前辈长什么样了。记忆里，只有一个模糊的轮廓。　　原本专心开车的秦含之感受到了从副驾驶上传来的炙热目光，她趁着等红灯的时候对上那双视线，勾唇浅笑:“鸢儿，怎么了？”　　“没什么。”魏鸢一旦把面前这个人当做前辈，悸动便如潮水般难以收势。　　秦含之捏住魏鸢的下巴，薄唇轻触她的脸颊。　　“好好开车。”魏鸢一惊，像个兔子一样紧贴车门，生怕被秦含之这个大尾巴狼吃了。　　车子平稳地驶过种满绿植的街口，在一栋洋房前停下。　　下车后，秦含之把手伸给魏鸢，想拉住她的手，“以后这里会是你的家，我的所有东西都是你的，包括我也是你的。”　　魏鸢正要抬手。　　“魏鸢！”叶染从转角处出现，怒气冲冲的。　　她一个箭步冲上去，想拍开魏鸢伸出的手。　　秦含之眼疾手快地抓住了叶染的手腕，将她甩到一边。　　俗话说的好，三个女人一台戏，场面开始焦灼起来。　　叶染显然没有料到秦含之会这么对自己，她不可置信地问:“含之，你帮她？”　　“叶染，我前两天都和你说清楚了，腺体还给鸢儿，我们两一刀两断。”秦含之毫不客气道。　　“秦含之，你爱的难道不一直是我吗？”叶染优雅的姿态不复存在，神情激动地大吼着，伸手握住秦含之的臂膀。　　“可能以前我觉得那是爱，现在完全不是了。”秦含之冷漠地掰开叶染抓上来的手。　　叶染带着哭腔回道:“秦含之，你怎么能这样？”　　“那你爱我吗？知道我爱吃什么吗？知道我追你的时候做了多少傻事吗？知道我为了你又放弃过什么吗？”秦含之冷笑，“你都不知道。不过我现在知道，我爱的是鸢儿。和你只不过是年少轻狂、一时冲动，我看走眼了。”　　白月光这词用在叶染身上都是浪费。　　叶染被一连几个问句问的哑口无言，脸色愈加不好。　　魏鸢则是当作看热闹，站在一旁只字未说。　　“香雪兰不适合你。”秦含之直截了当地说了。　　叶染用手指着魏鸢的鼻子，语气恶毒道:“魏鸢，你别以为自己赢了，腺体我不会给你的。等着吧，没有高契合度的信息素，含之很快就会不要你。”　　“我有的是办法和手段让你还腺体。”秦含之冷冷地说完，拉起魏鸢就往内院走，临走前还不忘告诉曾经的白月光，“叶染，我从来没有在你身上体会到什么叫爱。”　　魏鸢没有回头看叶染，不过想想就能知道叶染现在的脸色有多精彩。一个千金大小姐，还比不过替身，真是可怜。　　然而，可怜之人必有可恨之处。叶染走到今天这个地步，全是她自己一手造成的。　　两人重新走进以前同居的房子里，感慨良多。　　魏鸢:嘿嘿，又能享受大房子啦！　　系统:我怀疑你不是想jsg实现原主的旅行心愿而是想多过几天好日子，但我没证据。　　和系统小吵小闹完，魏鸢打算回自己的房间换一套衣服。身上这套在医院放了太久，该换洗了。　　她随手将外套脱下，把上衣口袋里用于工作的一支水笔和一根录音笔放在客厅茶几上。　　“含之，我去洗漱换衣服。”　　秦含之放下车钥匙，推了推鼻梁上的眼镜，温声道:“嗯，我也正好要处理工作。”　　“对了，上次部门开会的录音在我的录音笔里，之前没找到机会给你。”魏鸢说完，就去了自己房间。　　随手从抽屉里拿出杆电子烟，魏鸢就走进卧室配套的洗漱间里，靠着洗漱台先来了口烟。　　“啊……这烟瘾真是难受死我了。”魏鸢深吸一口，舒适的吐出烟圈。　　系统坐在她的肩上，“宿主，你怎么哪里都能摸出烟啊？”　　“我本来就没把行李都整理回自己家。”魏鸢低头又来了一口烟，“我知道还会回来，烟这东西还是到处都备上点好。”　　系统轻叹:“我看大佬你是有心事。”　　这话一针见血，魏鸢竟然不知道该怎么回答系统。　　“大佬，以前你做任务从来没有出现过心率过高的情况。”系统根据内部数值，接着说:“排除身体异常，就只剩下宿主心动这一选项了。”　　魏鸢解开扣子，系统因为内设规则，屏蔽了视野，只能听到魏鸢说话的声音而看不见她的脸。　　“联盟规定，不许同一系统的在编人员谈恋爱，也不许和任务世界的任何人物纠缠不清。”魏鸢背了一下联盟规则，顺手打开淋雨喷头。　　系统:“大佬，你清楚就行。”　　洗好澡换上干净的居家服，魏鸢就往往床上一倒，沿着大床滚了两圈。　　“不用上班真舒服。”魏鸢成一个大字型躺在床上，伸展着手脚。　　她正准备叫系统放一部片子打发时间，房门就被人从外打开了。　　秦含之拿着录音笔走进门，脸上写满歉意，开口第一句话就是“对不起”。　　这回轮到魏鸢疑惑了，好好的怎么又开始道歉了呢？　　“鸢儿，这里面的录音我听到了。上次咖啡厅的事情，我知道是叶染编排的了。”秦含之像只做错事情的狗子，耷拉着脑袋等着主人训斥。　　魏鸢都差点忘了咖啡厅这事。　　“文琳那件事，也不能怪你。”秦含之道。　　看这架势，魏鸢觉得秦含之是要开个自我批评大会了。　　做的错事太多，要道的歉也数不清。　　“还有之前我逼你交出腺体的事情……”秦含之抿了抿唇，“我那个时候其实是……”不想你离开我。　　“含之，别说了。”魏鸢摸了摸自己凹凸不平的后颈，“就算你不想要我的腺体，叶染也不会放过我的腺体。”　　秦含之低下头，“对不起。”　　魏鸢没有接受道歉，自顾自道:“含之，这里的一切都让我太压抑了，明天就带我出去旅行吧。”　　“好，我们明天就走。”秦含之答应了。　　她还不知道，距离彻底失去魏鸢的日子已经近在眼前了。第16章 　　离开工作的城市，她们前往偏远的地方进行了一场浪漫的旅行。　　白天在风景奇特的地方爬山涉水，共享秀丽山河，午间或是在山顶的小店吃午餐或是带上秦含之学做的便当，坐在一起享受美食，晚上她们会到湖边的静吧里小酌一杯，沉醉在夜色里。　　酒不用太烈，恰当的微醺才是最好的。来上两杯度数不高的特调鸡尾酒，就足够了。　　坐在湖边的木质长椅上，看着游船从面前行过，吹着习习晚风。　　此刻，秦含之会给魏鸢一个带着酒味的轻吻。不偏不倚，就刻在她的唇齿间。不用过久的停留，只一会儿就能留下醉人的味道。　　夜深了，酒吧里会有驻场的歌手唱着情歌。秦含之听到会唱的曲子，就会压低声音在魏鸢耳边唱上一段。　　低沉磁性的动人歌声，比台上的歌手还要深情。　　一曲终了，魏鸢会说声“好听”。　　“鸢儿，这样真好。”秦含之抱着身侧的人，把手搭在她腰间，宣示着主权。　　魏鸢酒量不好，虽然喝酒不上头，但脑子里已经晕晕乎乎了。她视线很模糊，耳边温柔的声音让她误以为自己在前辈身边。　　“你别丢下我……”她口齿有些不清，带着浓重的鼻音。　　秦含之撩起魏鸢浅色的发尾，低头轻声道:“你也不要丢下我。”　　之后她们在湖边牵着手散步直到酒醒，待到路上的游客都散了，她们才回到酒店里，相拥而眠。　　这样美好甜蜜的日子，过了整整一个月。　　有时候魏鸢都觉得自己不再是为了替原主实现愿望，而是单纯感觉能在秦含之身上找到前辈的影子。　　找替身就是这种心态吧，但魏鸢是清醒的，不会对任务世界里的任何攻略对象产生特殊感情。因为她年少天真的时候，在联盟里对着前辈说过喜欢。　　结束了为期一月的旅行，魏鸢和秦含之回到了她们居住的城市。　　在飞机上的时候，魏鸢没有闭目休息，而是选择大度地给予秦含之最后的温存。　　一下飞机，就代表着旅途的彻底结束。也代表着，魏鸢要离开这个世界了。　　反正都会分开，不如接个吻再走吧。　　“含之，这段日子我一直都很开心。”魏鸢在人流最多的出机口，踮起脚勾住秦含之的脖子，来了一个热情的、辞别的，带着不明留恋的吻。　　秦含之心中觉出异样，但这么多天来，魏鸢第一次这么主动地亲近她，所以也顾不上别的，两人就在熙熙攘攘的人群里难舍难分。　　再多人在她们身边路过，或是惊叹或是好奇，两人都没有理会。　　魏鸢腻在秦含之怀里，手没有松开。　　她在心里呼叫系统:行了，该做的都做完了，我们去下一个世界吧。　　系统回答了声“好的”，又用手指点了下完成任务。　　魏鸢这具身体的各项机能开始降低，最终变为0。她从原主的身体里消散，化作微光，毫无留恋地前往下一个世界。　　“鸢儿，你突然这样是怎么了？”秦含之问。　　魏鸢闭着眼倒在秦含之怀里，呼吸、心跳都没了，走的无比安静。　　得不到怀里人的回答，秦含之察觉到了不对劲，手里抱着的人显然是没了生气。　　她扶着魏鸢的身躯，以为心爱的omega只是太累睡着了。可反复轻唤魏鸢的名字，都无法叫醒怀里的人。　　秦含之颤抖着手，抬指放在魏鸢鼻翼下，反复确认后，确定她没了鼻息。　　秦含之猛地抽回手，不敢相信地说:“鸢儿，你别吓我。”　　无人回答，魏鸢依旧紧闭双眸，毫无生机。　　没有任何的征兆，深爱的人就这样离去了。　　最崩溃的瞬间终于来了，秦含之疯了一般，不顾形象地哀嚎哭泣。尊贵的alpha跪在满是尘土的地上，眼泪不住地流着，捧着魏鸢身体的手抖的不成样子。　　机场的工作人员纷纷赶来处理突发事件，秦含之被到场的医生打了一针镇定剂，失去意识后被送去了医院。　　在秦含之被送去医院的路上，她的身体散发出常人看不见的微光，有什么东西从她身体里浮出最后消散在空气中。　　和魏鸢离开原主身体时发生的超自然现象一模一样。　　*　　一年后，秦氏集团办公楼。　　秦含之坐在办公室里，看似正常地在处理工作，可她瘦削到脱形的外表叫人越来越担心她的身体。公司上上下下都知道，总裁在一年前失去了心头挚爱。　　从那之后，公司虽然还和以前那些日子一样正常运作。但秦含之愈发把自己投入工作了，甚至不回自己家住，没日没夜的在公司里面加班。　　好几次，秦含之都因为体力不支被下属送进医院。　　秦含之独处的时候还会走神。想起自己和刚毕业的魏鸢在公司初次相遇，想起魏鸢被她的信息素刺激后分化成了香雪兰气味的omega，想到之后的一切。　　她有时候会莫名想起，在记忆里自己被关在一处小黑屋里。她亲眼看到在黑屋外面的自己与变了个模样的魏鸢相处，后来又发生了许多事情。　　那些事情像是她经历的，但又不像是她本人所经历。　　庄周梦蝶，究竟我是蝴蝶，还是蝴蝶是我。　　等秦含之从一场无尽的梦里醒来，魏鸢已经消失不见了。　　办公室的门被秦含之的新秘书敲响，她这才从痛苦的回忆里挣脱而出。　　新秘书是个男beta，剃着寸头，做事伶俐且为人机敏。　　他低着头，恭敬道:“秦总，我已经找到了魏小姐的腺体了。”　　“说。”秦含之吝啬自己的言辞，除了魏鸢的事情她还会说几句话，其他的时间她都保持着沉默。　　新秘书打开手里的文本，朗声道:“前几日我通过各大医院的眼线，查到了叶染的行医记录。叶染因为身jsg体与新腺体发生极大排斥，只能更换回自己的腺体。至于魏小姐的腺体，我让医院保存起来了。”　　“做的不错。”秦含之摘下眼镜，揉了揉眉心，“保存好的腺体送到我家里。”　　“秦总，医生说了，二次剖出的腺体只能给原主人使用。”秘书强调道。　　秦含之厉掌猛击桌面，双目散发着寒光，沉声愠怒道:“我说了，我的妻子除了魏鸢没有其他人！这腺体除了她，没人可以拥有！”　　“秦总，是我冒犯了。”秘书害怕地往门口退去，识相地离开。　　自从失去魏鸢以后，秦含之有时候就会因为几句关于魏鸢的话就失去理智。她身边还有很多人想送可人的omega到她身边，都被她决绝地推辞了。　　除了魏鸢，谁都不要。　　更甚者，把貌似魏鸢的、性格似魏鸢的、信息素似魏鸢的替身们送给秦含之，她也没有要。　　每当看到有人给她送替身，秦含之只会更痛苦、更疯癫。　　这种日子，像是赎罪一般。　　自那日从秘书口中得知魏鸢的腺体在哪后，秦含之终于回到了留有魏鸢气息的家里。　　当真正孤身一人待在这个屋子里的时候，她几乎被悲痛感袭击到窒息。　　秦含之躺倒在沙发上，眼眶再次湿润。她的视线飘向魏鸢住过的侧卧，不用去看都能知道里面什么样子。　　魏鸢的侧卧还和她在的时候一样，没有任何改变。　　“鸢儿……”秦含之好想听到回应，明明那是个性子冷硬的人，却能在她面前露出深藏的柔软。　　因为状态不佳，秦含之在这间房子里待了好几天，几乎足不出户。　　一连几日不上班，秘书着急地跑到她家里让其处理工作。　　秦含之给秘书开了门，可根本不打算工作。一年来她用工作来避免想念魏鸢，然而一旦回到这间留满她和魏鸢回忆的屋子里，工作就变得不那么重要了。　　“秦总，您不能再这样下去了。公司一天没有您都不行，跟我回去吧。”秘书好言好语地劝说着。　　秦含之拿起沙发下立着的一瓶酒，举起来就往嘴里灌，靠酒精来麻醉自己。　　“秦总，魏小姐的腺体我都带来了，您就为了魏小姐回去工作吧。”秘书自打那天被秦含之训斥后，回去问了好多老员工来了解魏鸢和秦含之的关系。　　他现在基本上能知道秦含之的致命软肋是什么了，那便是已逝的魏鸢。　　秦含之听到这话总算有了反应，慢慢直起身，撑着沙发椅背望向秘书，朝他摊出手，“给我。”　　“您会回公司吗？”秘书问。　　秦含之烦躁地揉了揉头发，“给我，我会去的。”　　秘书从公文包里拿出一个铁盒子，握着它的时候很冻手，因为腺体保存需要冷藏。他把盒子转交给了上司。　　秦含之接到铁盒的时候并没有被寒冷刺激到，反而握的很紧。　　看到秦含之那副安心的模样，秘书识趣地离开了。　　硕大的房子里，又只剩秦含之一人。　　她捧起盒子，放在鼻尖嗅了嗅。冷冻盒封闭性极好，不会泄露出任何味道。　　可秦含之还是深吸了一口气，仿若闻到了香雪兰的气味。　　“鸢儿，欢迎回来。”她低喃。第17章 　　夜色正浓，月明星稀。　　保利亚小镇消散了白日里的喧闹，每一户人家都紧闭门扉、熄灭烛火，极度的安静。　　舒展墨翼的蝙蝠从天空中成群飞过，时而聚集时而分散，像是在迎接着谁的到来。　　就在此刻，穿着亚麻长裙的少女提着裙子下摆，从镇子深处向外跑去。破烂的鞋头上沾满泥泞，脚步匆匆。　　奔跑的少女在月色下，姣好的容貌渐渐清晰。她金黄的发辫盘在脑后，巴掌大的娃娃脸，一双宝石蓝的眼瞳闪着莹莹晶光。　　走到林子里，她停下脚步。　　魏鸢抬头间，皎洁的月亮从原本的澄澈透黄转瞬间一点点被血色侵蚀。暗幕色的天空中挂着血月，那诡异的暗红色让人忍不住多欣赏几眼。　　“系统，你确定是这棵树？”魏鸢手撑着麻赖的树干，红扑扑的脸颊上滴落汗珠，她抬手擦了擦汗，气息都带着喘。　　“是的，宿主。”系统从树干里露出幻影，结合世界特色他也换了一套中世纪的衣服，配上那张正太脸有着微妙的违和感。　　魏鸢怔愣了几秒，指着系统的打扮捧腹大笑起来:“哈哈哈，你这是什么装扮，在cosplay吗？”　　系统无奈至极，正想反驳几句。只见魏鸢抬起手掌，示意不要出声。　　本在空中盘旋着的蝙蝠聚集在这棵粗壮的百马树上，密集的蝙蝠堆里化身出一个人影。　　银色宛如瀑布的长发率先映入魏鸢的眼帘，随后那具修长的身影在参天大树上落座，手臂枕在脑后，一双长腿被黑靴包裹着。　　黑色的披风系在她的背后，随着高空的晚风飘扬着，露出披风鲜红的内里。　　魏鸢:她来了。　　系统:宿主，冲呀！　　魏鸢没有按着系统的意思直接现身，而是偷偷地躲到另一棵树后面，探出脑袋观察树上的人。　　待在树上晒月光的伊茉特闭上眼睛，满脸享受地靠着树枝。　　魏鸢:血族要睡觉吗？　　系统:不用，大佬你以前不也做过和血族相关的任务嘛，怎么还问我呀？　　魏鸢了然地点头，从树后面走到伊茉特所休息的那棵树下。她露出甜美的笑容，热情地打招呼:“嗨，姐姐。上面风景好吗？”　　身为血族女王的伊茉特一早就察觉到了身边有人类的气息，就等着这个人类女孩主动现身。　　她缓缓睁开眸子，睁眼的瞬间眼瞳从血红色变成了普通的碧蓝色，看上去和人类无异，只是她绝美的容貌是任何人类都比不上的。　　“我叫魏鸢，你叫什么呀？”魏鸢毫不畏惧地靠近树干，抬头仰视空中的人。　　“魏鸢？这不是亚洲人的名字吗？”伊茉特慵懒性感的嗓音叫人心悸。　　魏鸢腼腆地捂嘴一笑，解释道:“我的母亲是亚裔，父亲很喜欢亚裔文化，就给我取了这个名字。”　　“小姑娘，你还挺有意思的。”伊茉特轻笑一声。　　“姐姐，还没告诉我你叫什么呢。”魏鸢又问。　　看着魏鸢那没有防备的样子，伊茉特也就说了自己的真名:“德古拉·伊茉特。”　　魏鸢眨眨幽蓝的眼，捶了下手掌，恍然大悟道:“你是血族！”　　伊茉特坐在那就等着这个毫无防备心的小姑娘逃走，然后她能继续享受片刻的闲适。她所见过的人类都是这样……　　“伊茉特，这名字真好听。你长得也特别好看，是我见过最好看的人了。”魏鸢的两颊露出浅浅的酒窝，她又往前走了几步，“既然伊茉特是血族，能不能带我一起上去坐坐呀？听说你们都很厉害，带我上去很简单吧？”　　想要和血族一起赏月的人类，魏鸢是头一个。伊茉特心有戒备地仔细打量她，先被这个人类女孩的眼睛吸引了。　　伊茉特是血族的统治者，什么样的奇珍异宝都能拥有。可这双眼睛，比她珍藏的任何蓝宝石都要纯粹、不掺杂任何杂质。　　纯洁干净，那是灵魂深处的美。　　“没有人类会喜欢和血族待在一起。”伊茉特回答。　　魏鸢不依不饶地纠缠:“伊茉特这么好看，别人不喜欢，可我喜欢啊。”　　“人类，再和我对视一次。”伊茉特将自己本身的红瞳重新显露出来，猩红的眼直勾勾地盯着魏鸢。　　魏鸢乖乖地站着，看到奇特的红眸也不退缩，甚至露出迷恋的神色。　　“太美了。”　　伊茉特无奈地浅笑，从树上瞬间转移到魏鸢身边，然后抬手揽住女孩的腰肢，再往树冠顶端飞去。　　这个位置，比伊茉特最初坐的地方还要高。似乎只要伸手在空中一挥，便能拥住满天星辰。　　“原来高处的风景是这样的。”魏鸢满足地露出笑颜，丝毫不在意血族的手还搂在她的腰间。　　伊茉特只用稍稍低头就能碰到人类少女的脖颈，再一张嘴就能将獠牙刺入她的喉管。　　血族渴望鲜血是本能，更何况是人类鲜活的血液，这对任何血族来说都是美食。　　不过，随着血族猎人的出现，就连高贵的伊茉特都只能饮用浓缩血片，新鲜的血液对整个血族而言都是遥不可及的东西。　　可现在，伊茉特一直以来渴望的东西就在眼前。咬下去、初拥她，让这个人类变成血仆，永恒地为自己提供食物。　　这么想着，伊茉特的獠牙便长了出来。　　“咦，伊茉特你的牙。”魏鸢眼尖地发现了异常，她颇感兴趣地用手靠近伊茉特的脸，“我能摸摸吗？跟传说中的一样哎，我很想碰一下。”　　伊茉特微微怔住，往后退缩了一下。　　“别怕我，我不会伤害你的。”魏鸢笑道。　　“你真的要摸？”伊茉特蹙眉，再次询问。　　魏鸢点头，“要。”　　伊茉特迟疑了一下，但很快jsg就微微张开红唇，将尖锐的獠牙暴露在魏鸢触手可及的地方。　　系统:宿主，你胆子真大！她可是血族女王，不怕被她吸干血吗？　　魏鸢无视了耳边系统的警告，缓缓伸出手，手掌抚在伊茉特精致的脸上，大拇指轻轻扫过牙齿最最尖细的地方。　　伊茉特感受到牙齿被人触碰，手掌紧握着以此来排斥心中的异动。可她还是不受控制地吐出舌头，舔了下魏鸢的大拇指。　　系统:完了完了，这吸血鬼饿了！宿主你快走啊，别被吃掉了！　　魏鸢依旧当做没听到，整个身子都倾向伊茉特。指尖被弄的有些发痒，她这才收回手。脸颊晕着微红，不好意思地转过头看向别处的风景。　　在空中坐了许久，伊茉特好几次都想咬一口身边的人类，可不知出于什么心理，她没这么做。　　有了刚刚出格的接触，她们都沉默了，就这么坐在树枝上，欣赏夜色。　　魏鸢所在的这具身体似乎不擅长熬夜，竟然靠着树干打起瞌睡。　　在一个血族身边产生睡意是件危险事，系统焦急地在她耳边呼唤:宿主、宿主！别睡，千万别睡。　　魏鸢:没事，她不敢对我怎么样。困了，晚安。　　在伊茉特身边能安心睡着的也只有魏鸢了。　　次日清晨，魏鸢在树底下醒来。　　不用多想便知是伊茉特把她放下来的，以防她从树上摔下来。　　“宿主，你胆子是真的大。”系统坐在魏鸢腿上，“我昨晚都吓死了，伊茉特好几次都想咬你。要是她真敢动口，我一定把你电醒。”　　“好啦，这不没事嘛。”魏鸢捏了捏系统软乎乎的脸蛋子。　　魏鸢扶着树干慢慢站起来，低头将裙摆上的泥土拍掉，朝着镇子走去。　　“系统，你昨天只告诉我伊茉特是攻略对象。那具体任务是什么啊？”魏鸢边走边问。　　系统翻了一下原剧情，然后先诉说了一下这个世界的故事走向。　　这是个西幻中世纪世界，血族最猖狂的时期。原主是个普通的小村姑，偶然间遇到伊茉特而一见钟情。在得知她是血族后，原主还是坚持要去见她，并自甘堕落成血仆。　　自从到了血族地界，原主就再没有被伊茉特召见过。高等漂亮的血族到处都是，像原主这种平平无奇的低级货，根本不可能得到血族女王的偏爱。　　受尽高等血族的欺负，原主在万念俱灰的情况下想逃跑。最终血族猎人将其捕获，并把她捆在树上，原主在日出后于阳光下灰飞烟灭。　　不仅如此，血猎还拿到了原主身上的地图，因而前去血族老巢。伊茉特得知被曾为人类的血仆背叛，盛怒之下就在人类世界掀起了一场腥风血雨。　　“任务很简单，就是教会伊茉特什么叫爱，并且阻止血族进攻人类世界。”系统道。　　魏鸢听完后，轻轻叹了口气。　　系统大惊，反复看了几遍任务，“宿主，这任务难道很难吗？”　　“不是不是。”魏鸢挥挥手。　　系统又问:“那大佬你叹什么气呀。”　　“以后一到新世界就把原剧情和任务告诉我，而不是先叫我见一面攻略对象。”魏鸢伸出手指点了点眉心，“早知道我昨晚就跟伊茉特走了。”　　系统:“啊……啊？”　　“没事，今晚我继续找她。”魏鸢道。　　系统:宿主，你真的是勇士，人家血猎还要算一算什么时候能去抓捕血族。大佬你怎么说走就走呢？　　魏鸢走过镇上的集市，很快到了自家的木屋。　　进门前，她对着系统道:“再乱说话，我现在就去找伊茉特。”　　系统:呵，狗女女。第18章 　　推开门栏，魏鸢走进了自己家里。两旁的空地上一半种着蔬果，一半养殖着鸡鸭。　　走过这片小型农场，魏鸢就听到了木屋里传来女人的哭声，音量不是很大，断断续续听不太清。　　魏鸢打开门，看见一个亚裔妇人坐在炉子前煮药，捏着帕子偷偷抹泪。她的身边搭了一张木板床，床上躺着位年轻的男人。　　“母亲。”魏鸢走到妇人身边，看了眼床上虚弱的男人，担心地问，“哥哥他怎么了？”　　妇人擦去眼泪，吸吸鼻子，语气中带着严肃，“小鸢，你昨晚去哪了？知不知道外面很危险？”　　魏鸢低着头，“对不起。可是……”　　“你的哥哥已经被血族袭击导致重伤，母亲担心你也……”魏芸说着说着就又流泪了，“这种日子什么是个头啊。”　　魏鸢偏过头仔细观察了一下兄长身上的伤口，在脖子上有类似獠牙刺入的咬痕，胸口则是又深又长的抓痕。　　那些痕迹看上去很像是血族的獠牙和利爪弄出来的，但魏鸢总觉得伤口的形状有些不对劲。　　魏鸢:系统，你检测一下伤口是怎么形成的。　　系统胖乎乎的身段爬到魏鸢兄长的身体上，拿起仪器开始探测。　　“咦，这伤口不是血族弄的。”系统眯着眼又仔细地端详许久，“明明就是鞭痕和利器做出来的痕迹，看着像血族干的，可根本不是啊。”　　魏鸢皱眉:你确定吗？　　“有几处伤口是由银器造成的，吸血鬼怕银器，所以只可能是人类。”系统道。　　魏鸢两指捏着下巴，沉思起来。　　魏芸:“小鸢，去打点水来给你哥哥清洗伤口。”　　魏鸢转身到门外的天井里打了一桶水，脑子里还是有很多疑惑。　　她只能问系统，关于原主的家庭背景情况。　　系统:“原主的父亲和哥哥都是血猎新成员，颇受镇里人的尊敬。原主的亲身经历我这里可以全部读取，但是关于原主家人的信息，我只能了解表层情况。”　　这个世界的事情，在魏鸢看来还有太多的未解之谜。她总觉得很多事情不是血族在捣鬼，而是……　　“系统，我猜兄长身上的伤是血猎留下的。”魏鸢边说边提着水桶往回走。　　进门后她坐在木床边，把重伤的兄长缓缓扶起来，拿出巾帕沾着水，小心翼翼地将血渍擦去。　　母亲把采来的药材碾碎，敷在儿子的身上，用纱布一圈一圈缠住。　　身为人母的魏芸越看儿子越觉得难过，恨不得那些伤痛由自己来承受而不是自己心爱的孩子。　　忙活了大半天，母女两人才歇下来。　　“亲爱的，帮母亲去田里拿些菜吧，今天中午你父亲会回来吃饭。”妇人说完后，起身走到柴火间去了，劈柴烧灶一气呵成。　　走在田埂间的魏鸢无心于摘菜，而是在思考怎么再次见到伊茉特，怎么留在血族的地盘。　　“系统，轮到你弥补错误的时候了，给我查查伊茉特今晚会不会来人类地界。”魏鸢问完，顺手将手里握着的胡萝卜连根拔起。　　系统查看了原剧情，对比世界地图后回答:“伊茉特今晚不会来，但是和她同父异母的一对姐弟会到人类地界。”　　原剧情里伊茉特和这对姐弟不和，在血族上层长老院开会的时候起了争执，于是没有心情再到人类界散步。　　至于那对野心勃勃的姐弟，今夜来到人类世界并非是为了寻找新鲜的事物，而是另有所图。　　“他们来人类界找谁？”魏鸢疑惑地问。　　系统:“镇长的儿子。”　　卷进来的人和血族越来越多，魏鸢有种直觉，要取得和平不是件简单的事情，也不是仅靠攻略伊茉特就能达成的。　　魏鸢正在脑子里分析事态，结果被母亲的呼唤打断了。　　魏芸大声喊道:“小鸢，菜摘好了吗？”　　“来了，母亲。”魏鸢拿起摘下的豆子和胡萝卜，全往菜篮子里塞。　　在厨房帮着母亲做饭，魏鸢看一眼锅里那糊糊状的烫水，还有色调单一的食物，就忍不住向系统抱怨:系统，我再也不想选这种世界了。　　“咦，任务真的那么难吗？”系统再次怀疑任务难易度。　　魏鸢:难，吃不到美食太难了呜呜呜。　　系统:打扰了，告辞。　　做完午饭，魏鸢就应母亲的要求，站在门口迎接自己久久未归的父亲回家。　　巷子口的风有些大，她披散着的金黄长发被风吹的缭乱，裙摆也在风中翩翩飞舞。　　魏鸢用手撩了一下头发，远远的看到巷子口走来一个中年男子，样貌英俊且身材魁梧，皮衣上佩戴着各色银器。　　“哦，我亲爱的甜心。”男人快步走向自己的女儿，喜悦地将魏鸢高高托举起来。　　魏鸢笑道:“父亲，欢迎回来。”　　“来，父亲背你。”男人将女儿轻轻放稳，随后屈膝蹲下，手掌向后翻转并挥了挥，“来啊，我亲爱的女儿，爸爸许久没有背你了。”　　魏鸢跳到父亲背上。　　背着女儿的父亲飞快地跑起来，往家的方向飞奔而去。　　快到门口的时候，魏鸢的母亲露出淡淡的喜色，朝着丈夫和女儿招手。　　“杰尼，你快把小鸢放下来吧，孩子都大了。”魏芸无奈地说。　　杰尼蹲下身子让女儿下来，他又秀了秀自己漂亮的肌肉，搂过妻子，豪迈jsg道:“她永远是我的小甜心。我亲爱的芸，你该把对儿子的爱也多分一点给我们的女儿，鸢是个乖孩子。”　　提起儿子，魏芸又开始抽泣，不停地抹着自己眼角的泪。　　“我的杰尼，你还不知道儿子受了重伤是嘛？”　　杰尼摇摇头，“不，我知道，是我请求镇长儿子把人送回来的。血猎组织每晚出任务都很危险，我们的儿子丹，是个光荣的血猎战士。”　　走进屋子里，杰尼先去看了眼儿子，之后坐到了餐桌前，喝完豆子汤满足地笑着:“还是家里的伙食好啊。”　　吃饭的时候，魏鸢留意了一下杰尼言语间关于血猎团队的事情。　　镇子上的血猎团队有两股势力，一方是镇长组织的，另一方的民间组织的。他们两边的组织天差地别，镇长成立的团队有严格的训练、任务、体系，而民间的团队则是常年不暴露行踪，只在镇外抓捕血族。　　正在捕捉关键信息的魏鸢，突然听到母亲话锋一转:“杰尼，我们女儿的婚事该有着落了。”　　魏鸢:嗨？　　系统:忘了告诉大佬了，原主有个未婚夫，就是镇长的儿子。　　“哦，说到这个我正犹豫呢。镇长很属意我亲爱的女儿，想让他的儿子娶我们的宝贝。”杰尼苦笑一声，“可我总觉得鸢还太小，不想这么早就把鸢送出去。”　　魏鸢灵机一动，“父亲，我今晚能去见见镇长儿子吗？我想看看，他是不是我心仪的人选。”　　杰尼低头思索了一下，“也好，那等会儿鸢就和我一起去镇长家吧。”　　魏芸看了眼女儿，嘱咐道:“鸢，换一套华丽些的衣服，给镇长留下好印象。”　　魏鸢点头，回到自己房间打理自己。　　系统从一堆衣服里露出脑袋，“宿主，你不攻略伊茉特，跑去未婚夫那里做什么？”　　“唉，系统你怎么一点进步都没有呀。”魏鸢拿了一条V字领的羊毛裙，搭配了珠宝首饰。她将头发编成麻花，盘在头顶，将银饰头簪放在发间作为装饰品。　　系统自暴自弃道:“我就是不懂啊。”　　“只有到血族地盘，我才能见到伊茉特。我去找镇长儿子，是为了接近伊茉特。”魏鸢照了照镜子，“怎么样，好看吧？”　　系统敷衍道:“好看。”　　午后，杰尼带着自己的女儿上了马车，一路颠簸前往镇长家。　　保利亚虽说是个小镇，但整体规划模式都跟个小国度一样。镇子背靠高山，前有河流，是块风水宝地。　　镇长所居住的城堡就依山而建，占据了镇子的最高地。　　在日落后，马车终于抵达半山腰的城堡入口。大门口站着两排守卫，人群为首的则是镇长。　　杰尼先下马车，伸手递给魏鸢，让她有着力点下车。　　魏鸢优雅地提起裙摆，慢慢下马车，一举一动宛若大家闺秀般明艳动人。　　镇长看到魏鸢后，满意地点点头，“是个好姑娘。”　　杰尼左右扫视后发现没有镇长儿子的身影，略有不满地问:“镇长大人，米迪呢？”　　“亲爱的老弟，别着急，我儿子说他在书房有要紧事处理，晚些一定会来向鸢小姐赔礼道歉的。”　　一行人走进城堡里，前往餐厅的路上，听着镇长介绍墙上的壁画。　　魏鸢在心里问系统:那个镇长儿子，是不是在书房见血族呢？　　系统:是的大佬，就在这层哦。　　魏鸢慢慢停下脚步，“镇长大人，失礼了，请问便所在何处？”　　镇长和善地笑笑，指着走廊尽头的房间，“就在那。”　　魏鸢说了声“谢谢”，就离开了人群。　　假意去了趟便所，魏鸢装作迷路前往书房。　　书房门一打开，阳台上的米迪就愣住了，慌张地看向来人。　　“哪来的蠢货，出去！”　　他身后站着两位肤色偏白、长相妖艳的“人”。两双猩红的眼睛转向魏鸢，随后这两个血族露出诡异的笑容。　　“本亲王就说哪来的人类气息，原来是个迷路的少女啊。”银色短发的男人轻笑出声，他一个后撤就跳到了窗台护栏上，“姐姐，这里已经不安全了，我先走了。”　　和伊茉特面容相似的卷发女人却没有后退，她反倒推开了挡在自己面前的镇长儿子，朝着魏鸢逼近数步。　　“这个人类既然撞破了我们的计划，那就抓回去吧。”卷发女人一把揪住了魏鸢的领口，悬浮到半空中，“米迪，记得实施我们的计划，胆敢败露，你是知道后果的。”　　米迪跪在地上，卑微地说着“好”。　　魏鸢就像个小鸡崽一样被伊茉特的妹妹抓在手里，带回了血族的地界。　　魏鸢:嘿嘿，计划通。　　落地后，魏鸢被扔到了地上。　　“我亲爱的弟弟，不如就把这个女人送到伊茉特身边做眼线吧？”卷发女人将脸凑近魏鸢，“反正人类都爱金钱和权力。人类，听我的话，你要什么我都能赏给你。”　　魏鸢眸子弯弯，“好啊。”　　系统:拿钱办事，历史总是惊人的相似。第19章 　　一连数日，魏鸢都被这对血族姐弟关在地牢里，但令人意外的是血族姐弟让血仆们好吃好喝地供着她，且没有对她做出任何出格的事情。　　只是那位银色卷发美人经常造访地牢。作为血族首领的妹妹，戴薇尔不仅野心勃勃而且心肠狠毒，和自己的亲弟弟山姆在计划着谋权篡位，妄想重新整改血族。姐弟两天天都会给魏鸢洗脑，让这个人类也为他们效力。　　经过这些天，魏鸢也摸清了这对姐弟的意图。无非是认为血族们都该高高在上，而人类则是奴隶和食物。　　几万年来，伊茉特的统治思想都是和人类保持距离，这种中庸的想法恰好与这对姐弟的理念相背。　　魏鸢也不在意自己被关在暗无天日的地牢，这里的环境很不错，而且她每天都能享受送到嘴边的美食。　　这日，戴薇尔按照惯例，又来找魏鸢了。　　“人类，明日我就会在晚会上把你送给我的姐姐。”戴薇尔高贵优雅地举起桌上的红酒瓶，给自己也来了一杯，“别忘了，你是我的眼线，要学会给我传递有用的消息。”　　魏鸢乖顺地点头，切了一片牛肉，美滋滋地咀嚼着，唇齿留香。　　“人类，告诉我你的名字。”戴薇尔和这个人类相处多日都没问过她的名字，也不知为何看着她鼓鼓囊囊的两颊，戴薇尔会觉得眼前的这个人类很有趣。　　血族一旦想知道人类的名字，只会存在两种情况。　　这个人类，留不得与留得。　　魏鸢也不关心非人类心中的那些弯弯绕绕，坦然自若道:“魏鸢。”　　中文的吐字咬字对古老的血族来说，有些困难，戴薇尔舌头粗笨，艰难的发出音调:“纬、圆？”　　“不是不是，跟我念，魏、鸢。”魏鸢忍住笑意，耐心地教戴薇尔念自己的名字。　　戴薇尔蹙起眉心，鲜红异常的唇微抿，状似生气道:“人类，不要试图教我，你们都是卑贱的东西，不配。”　　魏鸢也不恼，耸耸肩膀继续吃东西。　　两人就这么静静坐着，直到魏鸢吃完嘴里的最后一口，戴薇尔冰凉的手握住了她的手臂。　　好冰！　　魏鸢一激灵，手臂不受控制地想往回缩。　　“如果不是为了大局，我一定在你这咬上一口。”戴薇尔苍白无血色的指节反复摸索着魏鸢脖子上微微凸起的血管。　　魏鸢胆子向来很大，直截了当地问:“为什么不咬？”　　“我姐姐疑心很重，随随便便送她的血仆都被养在她后宫里不被重视，只有把你这个人类干干净净地送上去，她才会放下戒备。”戴薇尔的手顺着脖子，抚上了魏鸢的脸，“好好准备，千万不要露馅，我明天就送你去她身边。”　　目送戴薇尔出去，魏鸢伸了个懒腰，懒懒道:“唉，享受了这么几天，突然让我继续任务，真有点不习惯呢。”　　系统黑着脸从红酒瓶后露出虚像，“宿主，正录着教程呢。”　　“忘了问，上一个世界的教程发出去没？”魏鸢难得关心一下正经事。　　系统:“发了，在联盟系统热搜上挂了三天三夜。”　　“嗯，所以说你要相信我。要劳逸结合，懂吗？”魏鸢拍了拍系统的脑袋。　　系统:这不是你偷懒的理由……　　次日日落，戴薇尔和山姆穿戴好盛装，吩咐几个血仆给魏鸢打扮。　　一身酒红的晚礼服，胸口上用玫瑰花作装饰，镶嵌着碎钻和珍珠。少女青涩的身材被衣料完美勾勒着，看上去既清纯又带着几分魅惑。　　魏鸢金色的长发散在肩上，鬓角别着华贵的发饰，整个人都成熟了不少。　　山姆吹了声口哨，挑眉道:“姐姐，她还挺好看的。”　　戴薇尔将视线从魏鸢身上缓缓移开，漠不关心道:“走吧，好戏该上演了。”　　山姆点头，抬手就要去搂魏鸢，带着她一起飞向空中。可还没等他来得及出手，戴薇尔就屈尊降jsg贵地揽过魏鸢纤细的腰肢，消失在夜色中。　　还留在原地的山姆纵身追上去，“姐姐，你也不等等我。”　　成群的蝙蝠跟在戴薇尔身后，被她抱在怀里的魏鸢本想看看高空美景，可惜都被黑压压的蝙蝠挡住了。　　没过多久，戴薇尔就落地了。　　一座高大的城堡坐落在眼前，古堡上攀爬着藤蔓植物，绿色的藤叶间绽放着红色的花。也不知这花什么品种，只觉得那红色未免有点妖异。　　阴森诡异的氛围之余，是冰冷。　　要不是听戴薇尔说今晚是血族的晚会，如此安静无声的环境，任谁都想不到城堡内即将开展的是晚会。　　朝正门望去，穿着各色华服的妖艳男女慢慢走进城堡。远远看上去像王城的贵族舞会，可是能在这里活动的都不是人类。　　“带着人类走前门不方便吧？”山姆终于追了上来。　　戴薇尔:“把鸢先送到伊茉特的房间。”　　话音刚落，魏鸢又被抱起，戴薇尔将她放到了城堡顶层的房间里。　　守在窗口的两个血仆见到是亲王到来，纷纷跪下行礼。　　“这是我给姐姐的礼物，你们把她带进去就行。”戴薇尔说完就消失在空中。　　血仆们互相对视了一下，为首的仆人上前几步确认了魏鸢是普通人类且身上没有凶器，就让她进去了。　　魏鸢进去后，房里跟进来一个血仆，站在她身旁监视着她的一举一动。　　魏鸢:系统，伊茉特多久能来。　　系统打开上帝视角，看到了伊茉特正在大厅正中间，接见自己的妹妹戴薇尔。　　“哦，我亲爱的姐姐。”戴薇尔微微欠身。　　伊茉特点头，打算就此与戴薇尔擦肩而过。　　戴薇尔扯住了伊茉特的衣袖，露出笑容，“姐姐，我今天要给你送个礼物。”　　“拿走，我不需要。”伊茉特不悦地甩开手。　　戴薇尔:“已经在你房间了，是个人类。”　　“是个人类？你是在无视我定下的规矩吗？”伊茉特怒极反笑，“要么把那个人类送回去，要么领罚。”　　“如果我说，那个人类并不拒绝来这呢？”戴薇尔勾唇一笑。　　不害怕血族的人类，伊茉特确实见过一个。但她还是不愿意相信，除了那个人类还有其他人类会不害怕血族。　　“戴薇尔……”伊茉特的红瞳泛着血色，这是血族生气的征兆。　　戴薇尔背着手向后退了一步，“去看看她再来治我的罪吧。姐姐，你不会怕我指使一个人类来害你吧？”　　伊茉特冷哼一声，离开了大厅。　　眼看伊茉特已经瞬间转移到了房间门口，系统连忙提醒魏鸢:来了，伊茉特就在门外。　　魏鸢坐直了身体，眼睛盯着那扇厚重的木门。　　门被一股神秘的力量打开，伊茉特就站在外头，血红的眼睛朝里屋扫视。　　只见一头金发在月光下泛着耀眼的光泽，还有那双碧蓝的眼睛。　　“是你？”伊茉特有些惊讶。　　魏鸢脸上的喜色一闪而过，她兴奋地跑到伊茉特面前，却被几个血仆拦住了。　　“你们下去吧。”伊茉特示意他们离去。　　血仆们恭敬无声地消失了。　　“伊茉特，好久不见。”魏鸢笑眯眯地说。　　伊茉特从头到脚地打量了魏鸢一遍，“这身衣服不适合你。”　　“是嘛，我也这么觉得。”魏鸢转了一圈，仔细地欣赏了一下身上的衣服。　　伊茉特问:“你是被戴薇尔抓来的？”　　“不，我自愿来的。”　　伊茉特不解。　　魏鸢又道:“我只是想见你，我很喜欢你。”　　人类对着血族说这种话，简直是万年一遇。　　伊茉特上前几步，将魏鸢抵在墙面上，低下头用舌尖轻轻掠过她白净的脖子，声音暗哑:“不怕我咬你？”　　被碰过的地方又湿又痒又冷，魏鸢忍不住轻轻颤抖，但并不是因为害怕，只是血族的体温有点低，她一时还未适应。　　“怕了？”伊茉特松开手。　　魏鸢抓住那双冰冷修长的手，反手紧紧握住，“我不怕！”　　碧蓝的眼睛直勾勾地盯着伊茉特，从魏鸢的脸上确实看不出畏惧害怕之类的神色。　　“我这不会留人类。”　　“那我不做人了。”魏鸢抢先道。　　系统:噗。　　伊茉特撩起散落的发丝，严肃道:“人类变成的吸血鬼只能做血仆，而且你不能再见到太阳，你的五感也会变弱，例如……味觉会全部消失。”　　魏鸢犹豫了。　　味觉消失？那可不能消失啊。　　系统在一旁煽风点火:宿主，为了完成任务，失去味觉就失去吧。　　“不，我……”魏鸢拒绝了。　　她才不想没有味觉，尝不出食物的味道那多惨啊。　　系统:呵，伊茉特没准马上就不要你了。　　魏鸢:闭嘴，看我操作。　　“我，我现在还不能。”魏鸢说着说着，开启了影后模式，眼泪说流就流，一副楚楚可怜的小模样，“我还想再见一眼我的家人，拜托你再给我点时间。”　　系统:哎，原主戏精这个人设还是挺符合宿主你的。　　魏鸢:……　　伊茉特没有揪着初拥的话题不放，换了个问法:“鸢，你知道成为血仆，意味着什么吗？”　　魏鸢坦白道:“我不知道。”　　伊茉特在她脸颊上留下一个吻，“意味着，你会是我后宫的一员。”第20章 　　凉凉的嘴唇在脸颊上一滑而过，魏鸢还没反应过来那是个吻，伊茉特就在她眼前消失了。　　血族，神出鬼没。　　漆黑的房间里只留下魏鸢，没有血仆的监视。　　魏鸢不是很适应黑暗的环境，走到墙边摸索许久才发现火柴盒，她顺手将壁灯点燃。　　有了灯光后，房间里的摆设逐一清晰。这个地方四周都是黑色的墙壁，偶有红色纱帐作为点缀，金色的相框挂在四面墙上，油画内容是诡异的画像，画里的人都拥有一双红眸，双眼微微睁开，眼珠似乎随时都能转动，阴森地盯着画外的人。　　硕大的房间略显空荡，最大的物件就是一口金边镶嵌的黑色棺材。棺材的闭合口还露出一截红色的缎子，看样子这便是伊茉特的“床”。　　“我晚上不会要睡在这种地方吧……”魏鸢拍了拍棺材盖子，木材发出沉闷的声响。　　系统坐在棺材上，幸灾乐祸道:“让伊茉特抱住你，这样就不害怕啦。”　　“我有时候真的怀疑你不是普普通通的机器人。”魏鸢无奈道。　　系统:“我才不是机器人嘞，我可是联盟最可爱最厉害的系统。”　　“嘘，门外有脚步声，她回来了。”魏鸢竖起手指，让系统闭嘴。　　不出所料，开门的人是伊茉特。她手里拿着一条项链，作为坠子的是个水滴形的透明矿石，里面装着流动的红色液体。远远看上去，像凝固的血滴子。　　“戴上吧，能隐藏你人类的气息。”伊茉特嘴上这么说，那双苍白的手已经亲自给魏鸢挂上项链，不容她拒绝。　　魏鸢眨眼的瞬间就被伊茉特抱起，她们很快就转移到了举办晚会的大厅里。　　一众血族在首领出现的那刻，纷纷单膝跪下，以表尊重。　　“祝各位玩的愉快。”伊茉特松开搂抱魏鸢的手，凭空变出一个高脚杯，高高举起。玻璃杯里面的液体是红色的，也不知是酒还是血……　　晚会继续进行，血族里除了亲王级别的人物，没有任何人再敢接近伊茉特。　　她就那么孤零零地坐在首领的座位上。　　魏鸢乖乖地站在伊茉特身边，引来了不少血族好奇的目光。　　这种感觉，真不好受。　　伊茉特很敏锐，自然感受到了朝自己这投来的视线。她不耐烦地站起身，拉起魏鸢往外走。　　“人类可真麻烦……”伊茉特低语。　　魏鸢的手被紧紧握着，被动地朝后门走去。　　伊茉特嘴上说着麻烦，可丝毫没嫌弃魏鸢。　　从阶梯上下去后，满地的蓝玫瑰在夜色里绽放。花海宛如有生命般，在微风里摇曳着，淡雅的香气幽幽传来。　　香味并非是浓烈的，正如那浅浅的蓝色，和城堡里的华贵艳丽截然不同，是难得的素雅纯洁。　　“好美。”魏鸢感叹道。　　她伸手想去摘一朵，伊茉特捉住了她的手。　　魏鸢:这么小气？　　系统:肯定不是啊，那玫瑰花枝上有刺，伊茉特怕会扎到你的手。　　“别碰，这些花都是珍品。”伊茉特警告道。　　魏鸢:系统，我刚刚说什么来着。　　系统:小……小气。　　“伊茉特，你不回去，没关系吗？”魏鸢问。　　伊茉特随意地往地上一坐，全然没了那种优雅的贵族感，“无聊，不回去。”　　魏鸢似懂非懂地“哦”了一声。　　两人并肩坐在草地上，望着花海，恍惚间有种岁月静好的感觉。　　从前有个人，带魏鸢在联盟最美的植物园里看过花。当时的情景，和现在相似。　　怎么最近总想起前辈呢，魏鸢看着花海，勾起一抹落寞的笑容。　　伊茉特凝视着蓝色的花海，沉吟道:“那些花的颜色，和你眼睛真像。”　　魏鸢转头看向伊茉特，一眼下jsg去仿佛能穿透她看到前辈。　　类似的话，前辈也说过。　　“那你喜欢吗？”魏鸢不受控制地问。　　伊茉特没回答。　　魏鸢伸手正想扯一扯她的衣袖，伊茉特却毫无征兆地站了起来。　　她那双红瞳警惕地环视四周，气氛莫名紧张起来。　　一道银光闪过，伊茉特侧身避开，顺手将地上的魏鸢拦腰抱起。　　“怎么了？”魏鸢慌张地问。　　还没等得到回答，花园四周的草丛里就出现了许多身带银器的人类。　　为首的是魏鸢的父亲杰尼，他手持银色飞刀，满脸怒意道:“可恶的血族，放开我的女儿！”　　伊茉特低头看了眼怀里的魏鸢，眼神好似在说:“自己和你父亲解释。”　　魏鸢被伊茉特轻轻放到地上，她走向自己的父亲，摆着手道:“父亲，血族没有伤害我，你放心。”　　杰尼担心道:“快过来！”　　走到父亲身边，魏鸢问:“父亲怎么知道我在这？”　　“我听米迪说你被血族抓走了，找了民间血猎组织帮忙，才寻到这里。”杰尼焦急地奔向自己的女儿，激动地抱着她，“我亲爱的女儿，你没事就好。”　　杰尼安抚完女儿，恶狠狠地对着伊茉特说:“你们这群肮脏的血族，才折磨完我的儿子，现在又碰我女儿！”　　银色的飞刀如雨珠般朝伊茉特袭去，魏鸢急忙抱住父亲，双手紧箍他拿银器攻击的手臂，急得眼角飙泪，“父亲，别伤害她，求你了。”　　伊茉特身姿轻盈，没有任何武器可以伤到她。面对力量弱小的人类，她就看戏般站在不远处，注视着魏鸢制止血猎们的攻击。　　魏鸢急到流泪的样子，真有趣。　　民间组织起来的血猎团队比镇长组织的血猎要厉害许多，他们各个都英勇善战，法器也是精心锻造出来的。只要找到血族的巢穴，他们就会清剿干净。　　“孩子，别怕。父亲今天就要踏平这座城堡，这些血族一个都别想跑。”杰尼气势汹汹道。　　伊茉特听到这句话，忍俊不禁道:“想法不错。”　　“血族，别小看我们！”杰尼从腰间取下银制长鞭，狠狠地往地上一抽，气势凌人。　　伊茉特就抱着臂，站在半空中，“先不说城堡有结界你们进不去。想让我受伤的人，还没出生。”　　魏鸢根本劝说不了父亲，她转身朝着其他血猎乞求:“求求你们快走吧，血族不全是坏人。”　　魏鸢胸口的血滴子项链在月光下发出诡异的红光，所有血猎的眼睛都移向她。　　“杰尼，你女儿很可能已经是血族了，快躲开！”满脸络腮胡的血猎举起手上的飞刀，毫不留情地扔向魏鸢的胸口。　　千钧一发间，伊茉特飞速抱住魏鸢，挡下了那一刀。　　银刀掉落在草坪上，散发着森森寒光。刚才那一刀要是击中心脏，后果可想而知。　　魏鸢惊魂未定地抓着伊茉特胸口的那片衣襟，手不住地颤抖。　　杰尼看到自己的女儿险些遇害，暴怒道:“你们在做什么！那是我的孩子，怎么可能变成血族？”　　懂行的血猎指着魏鸢胸口的那个吊坠，严肃道:“那条项链是血族首领的心头血做成的，普通人类不可能拥有。”　　杰尼不可置信地望向自己女儿，“鸢，你……”　　“父亲，不是这样的。我只是，只是放不下伊茉特才来这里的。”魏鸢辩解道。　　“伊茉特？”血猎众人惊呼。　　抱着魏鸢的银发女人竟然是血族女王，统治血族的最高首领？　　怪不得刚刚任何的攻击都被无效化了。　　血猎们脸上露出了畏惧的神色，纷纷向后退了数步，刚才的气势一时间都散光了。　　“你们人类真是自私啊。”伊茉特说话的声音无比迷人，那悦耳的嗓音宛若天人。　　可在血猎耳朵里，伊茉特的声音就是恶魔的低语，叫人不寒而栗。　　“杰尼，撤退吧。你的女儿，我们不可能救下来。”大胡子血猎调转头就要走，当他抬脚的时候，身子就被冻住了，两脚也不受使唤。　　“我的城堡已经被你们找到了。”伊茉特浅笑着，“你们觉得，还跑得掉吗？”　　血猎们脸色煞白，有些胆小的已经跪在地上嘴里念叨着“上帝”。这种时候，他们开始求神告佛，试图挣脱恶魔的爪子。　　伊茉特生气的时候眼眸红的可怖。　　魏鸢抬手勾住伊茉特的脖子，轻声道:“伊茉特，不要伤害他们。”　　“你给他们求情？忘了刚刚是他们要你性命吗？”伊茉特的声音透着寒气，她是真的生气了。　　魏鸢:系统，血族脾气都这么古怪吗？　　系统:可能是在为你生气哦。　　魏鸢:……　　杰尼进退两难，自己的女儿在血族手里，自己的儿子受到血族的伤害。这桩桩件件的事情，都是由血族引起的。　　“血族……拿命来！”他愤然怒吼。　　“父亲，不要，千万不要！”魏鸢看到杰尼奋不顾身地冲过来，捏着伊茉特衣襟的手又紧了几分。　　伊茉特抬起掌心，无数的蝙蝠聚集在她的手中。　　杰尼举着银刀，红着眼眶奔向伊茉特，刀尖直指血族心脏。　　眼见伊茉特手中的蝙蝠们要击向杰尼，另一边的银刀也闪着寒光，攻势一触即发。　　魏鸢眼疾手快地扑向父亲，杰尼慌乱中想收回银刀，可是已然收不住了。　　最终，略微偏转方向的刀尖深深地刺入了魏鸢的肩膀。　　伊茉特反手换了法术，巨大的风阵将众人打出了血族地界。　　血猎消失后，受伤的魏鸢虚弱地倒下。　　她最怕疼了，根本站不住。　　“鸢！”伊茉特接住了魏鸢摇摇欲坠的身体。第21章 　　人类受伤无法像血族那样自愈，伊茉特只能用法术帮魏鸢治疗，缓解她的痛苦。　　血仆端着热水，站在伊茉特身边，不解道:“我的王，您何必救一个人类。”　　“我觉得有趣便救了。”伊茉特现在还能闻到魏鸢伤口处散发的血气，那股味道对血族而言无疑是一种致命的吸引。　　伊茉特甚至能回想起来，刚刚抱着魏鸢的时候，伤口处流下的血滴在她手上，人类的鲜血就在自己触手可得的地方，她几乎控制不了獠牙，极度渴望在魏鸢肩膀上深深地咬上一口。　　可真要张嘴咬下去的那一刻，她又不忍让魏鸢本就疼痛的伤口失去更多的血。　　魏鸢晕过去的时候眉头还皱着，这个人类估计很怕疼吧。　　*　　当阳光洒进城堡里，魏鸢才缓缓睁开眼睛。肩膀上的伤口不疼了，她慢慢支起身子。　　看久了黑暗，阳光都变得如此刺眼。　　“嗯？我竟然躺在床上。”魏鸢看到这个房间和普通的贵族居住的地方差不多，除了墙面还是那么暗，其他的家具都是正常人类所使用的。　　系统盘着腿浮在半空中，做出沉思者的姿势，短短的眉毛拧作一团，看上去滑稽又可爱。　　魏鸢掀开被子，随口问道:“怎么了？”　　系统:“怪事儿。”　　魏鸢:“什么怪事。”　　系统沉默了半晌，打开原剧情视频，指着光屏说:“原剧情里伊茉特对人类一点兴趣都没有，怎么会又给你心头血吊坠又帮你包扎伤口呢？”　　“你这是在质疑我的业务能力。”魏鸢下床后，活动了一下身体才发现伤口竟然痊愈了。一点都不疼，很神奇。　　趁着白天城堡里的血族都在休眠，魏鸢举了一盏烛台，打算在这座城堡里溜达一圈。　　有阳光，血族就不会出现。　　魏鸢所在的房间是城堡的高层，她漫步在走廊里，看到开着门的房间就探头往里瞧。就这样一层层往下走，魏鸢到了阳光照不到的地下室里。　　敞开式的书房呈现在她眼前，书架上放着各类书籍。　　书房最里端是面空空荡荡的墙壁，壁前凸起一块平台，台面上放着本泛黄发皱的书本。从外观看，这书至少有几百年的历史。　　上面的文字像蚯蚓般难以识别。　　“我万能的系统，帮我翻译一下这上面的内容吧。”魏鸢难得让系统帮忙。　　系统飞到书本前，清清嗓子道:“德古拉家族第十一代首领，德古拉·伊茉特。第十一代亲王，德古拉·戴薇尔、德古拉·山姆。”　　“停，这些无效信息不用告诉我。你看看有没有什么有价值的内容，直接挑重点说。”魏鸢可没有耐心听这些已知消息。　　系统肉乎乎的手翻了几页纸，看完后他才说话:“宿主……伊茉特的身份不简单哎。”　　“怎么不简单？”　　“她不单单是纯血统的血族，还可能是……力量最接近初代的始祖级别血族。”系统凑近书本，又往后翻，“戴薇尔那对姐弟身上有一半人类的血统。所以我猜测……那对姐弟不止想改变血族制度那么简单，他们恐怕是想让伊茉特灰飞烟灭。”　　“怪不得伊茉特的城堡会被血猎找到，还有那对姐弟对人类的态度也很奇怪。”魏鸢回想了一下在戴薇尔身边的那jsg段时间。　　戴薇尔一边轻视人类，一边又利用人类。她看上去并非是真的讨厌人类。　　也许是身上留着一半人类的血液，她才会产生这种矛盾的想法。　　“你在这做什么？”伊茉特的声音悠悠响起，嗓音里还带着几分刚醒时的慵懒。　　魏鸢吓得身子一颤，缓缓地转过身，“太无聊了，就随便看看。”　　魏鸢:系统，怎么不告诉我伊茉特来了？　　系统:血族会瞬间转移，我也没办法啊。　　“你看到了？”伊茉特视线往魏鸢手边的书上飘去，随后又盯着她的脸看。　　魏鸢缩回手，小声道:“我不识字的。”　　她确实看不懂这鬼画符般的符号，但系统懂啊。　　伊茉特手里不知何时多了一杯红色的液体，她举杯优雅地仰起天鹅脖，将杯子里的液体一滴不剩地饮完。　　“无聊？不如陪我一起睡……”她竖起拇指，轻轻地抹掉唇角的鲜红。　　魏鸢:啊？发展这么快啊。　　下一秒，她就被伊茉特抱进怀里。天旋地转间，她们齐齐倒进棺材里。　　棺……棺材！又黑又诡异。　　魏鸢大惊，在狭隘的棺材里扭动身体试图跑出去。　　“别动，再动我可咬你了。”伊茉特把脸埋在魏鸢的脖颈间，凉凉的舌尖在她的肩颈处游走。　　伊茉特的獠牙长了出来，轻轻抵在她的血管处。　　魏鸢:我不想失去味觉啊！　　“不要，伊茉特。”魏鸢的声音都成了哭腔，她真的在害怕。　　伊茉特慢慢往棺材另一侧移动，和魏鸢拉开了些许距离。她冰凉的双臂紧紧抱住魏鸢，诱哄道:“陪我睡一会儿就不咬你。”　　魏鸢僵直着身体，一动不敢动。　　“你好温暖啊。”伊茉特低声道。　　身后的人说完这句话，便没了声响。魏鸢都感觉不到这口棺材里有第二个生物。　　毕竟，血族睡眠状态下没有呼吸、也不会做梦。　　魏鸢:我宣布，伊茉特比秦含之还让我头疼。　　系统:宿主，我觉得你胆子一点都不大。　　为了缓解魏鸢的恐惧感，系统立马打开了光屏，放了一部联盟新拍的电影。　　主题好巧不巧，就是讲的血族。　　魏鸢:系统，我怀疑你在整我。　　系统:没有，真的。　　人在过度无聊的情况下，这种电影反倒真成了消遣品。魏鸢看的津津有味，甚至从影片里更近一步地了解了血族。　　就这样陪着伊茉特一直躺到日落，城堡里才再次热闹起来。　　血仆们在伊茉特苏醒前就会侯在棺材旁。　　伊茉特睁眼后松开一直环住魏鸢的手，抱着魏鸢从棺材里起来。　　“主人，晚上好。”血仆们乖巧地拉低衣领，露出白净的脖子，像贡品般跪在伊茉特面前。　　伊茉特似笑非笑地看了眼魏鸢，然后让这群血仆退下了。　　“我也要退下吗？”魏鸢问。　　伊茉特没说要不要退下，只道:“看见刚刚那几个血仆了吗？”　　魏鸢点头。　　“那就是我的后宫，他们要给我献上宝贵的血，又或者是其他我想要的任何东西。”伊茉特压低声音，这句话听上去也无比暧昧。　　“我既不想丢下我的父母，也不想见不到你。”魏鸢顿了顿，“伊茉特，我该怎么办。”　　“不想成为血仆，你就只能离开我。”伊茉特毫不留情道。　　魏鸢露出犹豫的神色。　　“我的耐心不多，早点做出选择。”伊茉特踏上楼梯，头也不回，“回房间后就不要再出来，我不伤害你不代表别的血族也不会。”　　如果是原主的话，可能会乖乖听话回自己房间待着。可魏鸢不会，越是不让她做什么，她越是要去做。　　魏鸢顺着楼梯往上走，听到哪里有声音就往哪里走。　　一路上看到的血族见到她都会恭敬地对她颔首，然后悄无声息地走远。城堡里并没有伊茉特口中所说的那么危险，没有血族敢伤害魏鸢。　　魏鸢走了几步，忍不住轻笑:“这个伊茉特真是个傲娇。”　　系统:？　　“嘴上说着让我小心其他血族，其实她早就告诉过那群血仆不准伤害我了吧。”魏鸢断言道。　　系统:有没有一种可能，大佬你是想多了。　　魏鸢:“你要信我，我可是顶级绿茶，拥有神级预判。”　　系统:……　　魏鸢走到顶层的时候，听到最深处的房间里传来了玻璃碎裂的声音。　　她颇为好奇地前往走廊尽头的房间。　　门内隐隐传来女人的啜泣声，还有……不可言喻的喘气声。　　“系统，帮我开上帝视角看看里面的情况呗。”魏鸢讨好道。　　系统轻哼一声，“过于劲爆的画面，联盟会打马赛克哦。”　　魏鸢:“你的思想好糟糕哦……”　　系统恼羞成怒，彻底放弃辩解，默默打开了光屏。　　画面逐步清晰，伊茉特冷漠的脸近在咫尺。　　喘气声源于跪在地上的血仆。　　穿着酒红长裙的血仆盘起长发，用锋利的玻璃碎片主动破开皮肤，哭着祈求伊茉特饮一口她的血液。　　伊茉特应当对她的血毫无兴趣，面无表情地站在那儿，无视了眼前的血仆。　　“你的血和凝血片制成的血液，毫无区别。”伊茉特抱着臂，转头看向窗外的月亮。　　血仆满面愁容，郁郁不欢道:“我的王，我也可以为您做其他的事情。”　　“我对你没有兴趣。”伊茉特的视线转向紧闭的门扉。　　魏鸢:她看门口做什么……　　还没等系统作答，紧闭的门扉被一道白光破开，靠在门口的魏鸢身形不稳跌进房间里。　　“你考虑好了？”伊茉特这句话是在问偷听的魏鸢。　　魏鸢尴尬地往墙角靠去，“还没有。”　　“你出去，做好你的本职工作，其他的心思不准有。”伊茉特让血仆退出去。　　血仆无奈，只能就此离去。　　房间里只剩下魏鸢和伊茉特，气氛变得古怪起来。　　魏鸢还没想好怎么解释自己在门外偷听这件事。　　“你这么无聊，那就陪我去看月亮吧。”伊茉特突然说。　　魏鸢:哈？第22章 　　回到了久违的人类地界，魏鸢坐在伊茉特的身边，虽然没有开口说想回家之类的话，但她碧蓝的眸子里映着保利亚小镇的全貌。　　晚风微微吹拂着，今夜的一切都宛若她们初见的那晚。　　“你想回家了，是不是？”伊茉特倚在树干上，声音还是一如既往的平淡。　　原主强烈想念家人的情绪从未停止过，特别是回到人类地界后，这种迫切想要归家的心情更浓了。　　魏鸢觉得这种时候因为想家而放弃待在任务对象身边，无疑是愚蠢的行为。　　“不是的。”魏鸢的手轻轻搭在伊茉特没有温度的手背上，“要是我回去了，就再也见不到你了。”　　伊茉特将手抽离，目视远方，“在我面前讲真话。”　　魏鸢脸上的笑容都僵住了，她在心里偷偷问系统:血族不会还能听到我的心声吧？　　系统:不，大佬你想多了。　　魏鸢:那怎么会……　　“我在这个世界上已经生存了好几万年，你心里在想什么我都知道。”伊茉特猝不及防的来了句。　　魏鸢忍不住倒抽一口凉气，伊茉特那双赤红的眼好像能识破所有谎言。　　原本浪漫的氛围荡然无存，夏日的炙热消失了，剩下的只有无尽的寒意。　　魏鸢觉得，攻略对象真是越来越有难度了。　　想到这里，魏鸢已经准备好怎么打消伊茉特的疑虑。她正要开口说话，一回头发现伊茉特不见了。　　魏鸢往树下望去，粗略估算地面到树干的位置大约是两三层楼的高度，“……”　　系统坐在魏鸢肩膀上，无奈道:“爬树这种事，我不能帮大佬你哦。”　　“你不是万能系统吗？”魏鸢揪着系统的耳朵，“帮我下去。”　　最终魏鸢还是在系统的帮助下，成功着陆。靠着系统给她调解手掌粘合度下地，这种事情魏鸢不想再经历第二次。　　拍了拍裙摆上的尘土，魏鸢朝着镇子走去。为了避免被血猎怀疑身份，她还特地把脖子上的吊坠取下。　　看到这坠子里红色的液体，魏鸢就会想起来伊茉特的眼睛，都是这样艳丽的红色。　　她顺手把吊坠收进了腰带里。　　回到镇子，每家每户还是和以前一样紧闭着门窗，没人敢点亮灯火。　　在如此安静的情况下，任何细微的声音都被无限放大。　　当魏鸢转身走入小巷时，一墙之隔的地方传来人声。　　含糊不清的对话，魏鸢并不能听清内容。　　魏鸢给了系统一个眼神，很快她的五感就被系统无限放大。　　“米迪大人，我这种药是无色无味的，丹的母亲绝对看不出。”尖细阴险的男人说完后，阴恻恻地笑了几声。　　魏鸢一听是和自己家有关的事情，蹲在墙根处，听的更仔细了。　　米迪轻咳了一嗓子，提醒道:“小心行事，要是这点事情都做不好，半点好处都不会给你。”　　“放心吧，米迪大人。”男人说完后，谈话便结束了。　　看来米迪是想偷偷地了结了原主的哥哥。魏鸢害怕暴露自己的jsg行踪，于是悄悄地从自家后门潜入。　　离开家数日，屋内还是和魏鸢走的时候一样。　　魏芸此时坐在药炉旁边，手上的扇子轻轻晃着，眼皮子直打架，点着头打瞌睡。　　父亲杰尼照常不在家住，只留柔弱的妻子和重伤的儿子在家中。　　“吱呀——”木门被打开一条细缝，浑浊的烟雾从缝里飘出。　　魏芸直接靠着椅背沉沉睡去。　　“系统，把我的五感灵敏度拉低。”魏鸢说完后，从后门飞速躲进衣柜里，拿起手帕捂住口鼻。　　短暂的雾气散去，魏鸢从衣橱门上的闭合处往外看，勉强看到了一个眼睛上留着疤痕的男人，他蹑手蹑脚地在药炉里撒下一包药，用木棍搅匀，出门前还恶狠狠地剜了眼仍在昏迷的丹。　　确定独眼男人离去后，魏鸢才从衣橱里出来。　　魏鸢反复确认了母亲的安全后，立马将药罐子里的药水全部倒掉，然后忍不住讥讽道:“这米迪脑子不怎么聪明啊。”　　“宿主，你这么说是什么意思？”系统好奇地飞在半空中，看着汤水从罐子里倒出来。　　魏鸢指着地上泛白的药汁，“这药是无色无味，但把这药粉混入汤药里，会在表面结成白色泡沫。魏芸醒来以后但凡细心一点，就不会把这种药给儿子喝。”　　系统:“大佬，这事情会不会没这么简单。”　　“那当然，独眼龙很可能不是米迪的手下。米迪真是可怜虫，被雇来的杀手背叛。”魏鸢重新拿了些药材，按着系统记录的药方又煮了一锅药。　　等到新的药煮好了，魏芸也清醒过来。她迷茫的双眼在看到魏鸢之后，瞬间燃起了怒意与惊恐。　　“你别动，你不是我的小鸢。”魏芸从椅子上跳起，往灶台上靠了靠，反手从桌上拿下一把银刀，举起刀指着魏鸢。　　魏鸢小心翼翼地放下药罐子，不知所措地说:“母亲，我是魏鸢啊。”　　“你不是！跟着杰尼一起回来的血猎告诉我了，你已经变成血族了。我的孩子不可能跟血族扯上任何关系……”魏芸失去理智，几近崩溃，握着刀把的手都在颤抖。　　魏鸢试图让母亲冷静，她眼角噙着泪水，“母亲，相信我，我是你的小鸢啊。”　　“我的小鸢不可能把煮好的药倒掉。”魏芸指着地上被倒掉的药渣，“你重新煮药是什么意思？是不是还想伤害我的儿子！”　　趁着魏鸢进退两难的时候，魏芸拿起身边的麻绳，冲上前将她捆绑起来。　　被五花大绑的魏鸢没有办法逃脱，只能任由母亲把自己带到镇长家，交给镇里的血猎组织处理。　　镇长审判魏鸢的时候，米迪也在一旁。　　米迪看到魏鸢还能活着从血族手里逃脱出来，眼神里流露出慌张。幸好魏鸢的嘴里塞着布条，没法说话。　　“唔唔唔……”魏鸢的双眼紧盯米迪，她好想当众揭穿镇长儿子的阴谋。　　可惜，在旁边围观的血猎们一致认为要把魏鸢关到地牢里，待到满月时亲手将她处决掉。　　被关押进地牢后，魏鸢嘴里的布条终于被侍卫抽走了。　　空气冷不丁地钻进嗓子眼里，魏鸢喉间干涩地猛咳起来。　　侍卫给魏鸢手上绑着的绳子换了种系法，然后冷冰冰地丢了些吃的给魏鸢，随即锁上牢门出去了。　　魏鸢动了动手腕，发现手上的绳子是个活结，只要用牙咬一下绳头就能松开禁锢。　　“如果我没猜错，镇长和他儿子是一丘之貉。”魏鸢解开绳子，活动了一下麻木的手腕。　　看来一时半会，魏鸢是出不去了，她索性找了块干净的地方，盘腿坐下。　　系统:亲爱的宿主，绿茶系统禁止在编人员摆烂哦。　　魏鸢:别急，一定会有人来救我的。比如伊茉特发觉自己离不开我，然后来解救我。　　系统:最好是。　　魏鸢:所以，能不能放点电影给我看看呀？　　系统别无他法，只能答应:行……　　为了打发时间，魏鸢在地牢里和系统看了一部喜剧片。　　魏鸢笑点太低，因为好笑的片段太过密集，整个人直接趴在地上捧腹大笑。　　她的身体磕到了地面，腰带里硬硬的东西硌得人难受。　　“嘶，什么东西？”魏鸢将手伸进腰带里，摸出了伊茉特给自己的那条吊坠。　　在黑暗的环境里，吊坠散发着妖异的红光，魏鸢乍一眼看到的时候，就会想起伊茉特的眼睛。　　红色的眼瞳，蛊惑人心的美。　　“宿主，这个吊坠你打算怎么办啊？”系统伸出短小的手指，戳了戳红坠子。　　魏鸢提起手链，看着血滴子在空中轻晃。　　“挺好看的，留着吧。”她说。　　当魏鸢正盯着项链发呆的时候，通往地牢的楼梯上传来零散的脚步声。　　镇长独自一人走到关押魏鸢的牢房前，他的脸上还是挂着和蔼的笑容，眼睛微眯着。　　“孩子，我很心疼你的，也不想你被误会成血族，关在这永无天日的地牢里。”镇长捋了捋鼻下的胡须，“我的儿子和血族做的什么交易，我很清楚。他太贪心了，要的东西那么多。当然，他干的那些脏事我也了然于心，就连派人去取你兄长性命这种事情他都做的出来。要不是我把杀手换成了自己的手下，你兄长命就没了。有时候啊，我真希望没有这个儿子。”　　镇长说完后，将牢门打开，走到魏鸢面前，脸上的笑容越发不对劲。　　魏鸢不由得往牢房后面退了几步。　　“我的孩子，你该感谢我救了你的哥哥。米迪和血族联手无非是自掘坟墓，我想用不着我亲自动手，很快他就会一无所有。”镇长用沙哑的声音发出了狂笑，“我自己都得不到的东西，他那个毛头小子凭什么得到。爵位、金钱、权力……包括你这样的美人。”　　皱纹斑驳的手贴上了魏鸢的脸庞，镇长满是欲望的眼睛，让人看着就恶心。　　魏鸢狠狠地推开了镇长，胃里翻江倒海。　　“亲爱的，跟米迪还不如跟我，我能给你更多。”镇长说着说着就再次朝魏鸢伸出手，丑恶的嘴脸比阴沟里的老鼠还让人厌恶。　　危险逼近魏鸢，就在这事态不妙的毫秒间，一道修长的身影挡在魏鸢面前。　　熟悉的银色长发，在灯火的照耀下有些刺眼……第23章 [倒v开始]　　“人类, 我的人你也敢碰？”　　戴薇尔的掌心升起丝丝缕缕的黑色雾气，游丝般的黑雾慢慢延伸向前，像绳索般缠绕到镇长身上。　　眼见黑雾幻化成蟒蛇, 紧紧地缠住镇长，粗壮有力的蛇身绕在他的脖子上，那张遍布皱痕的脸涨得通红, 通气不畅导致他连求饶的话都说不出来，只能露出惊恐求饶的神色。　　如果再这么下去，镇长无疑会气绝而亡。魏鸢秉持着联盟守则, 原剧本不该消失的角色, 她没有权利抹杀。　　“戴薇尔，放了他吧。”魏鸢抬手揪住了戴薇尔的披风, 低垂着眸子，拳头攥得更紧了。她真的不想放过镇长这种伪善的小人。　　肮脏、阴险、恶毒, 眼里毫无人伦枉法。　　要是让魏鸢做联盟主神，她绝不会允许位面里的这种反派继续无忧无虑的生活下去。　　“鸢，你的世界里是不是没有坏人？”戴薇尔的怒气并未平息, 但她还是听了魏鸢的话，施法的手微微松开，黑雾的力量肉眼可见的变弱了。　　魏鸢摇头，她现在只能摆出受害后畏惧的姿态, “戴薇尔，我只是害怕。”　　没有谁的世界里都是好人，天堂都不会只有纯善……　　戴薇尔轻轻啧了一声, 把魏鸢从地上拉起, 温柔地搂起她。　　当戴薇尔走到镇长身边的时候，她狠狠地踹了镇长一脚, 停止了法术，单纯用自己的肢体发泄愤怒。　　魏鸢对戴薇尔意味不明的举动毫无头绪，这个血族怎么会来救她，怎么会为她动怒。　　刻板印象里的血族都该是冷血无情的，不该如此。　　带着魏鸢逃出地牢后，戴薇尔热情地将魏鸢托举起来。　　魏鸢:？　　系统:？　　“鸢，我好像喜欢上你了。”戴薇尔深情流露，微卷的长发在月光下散发着点点微光。　　系统:？？？　　魏鸢:？？？　　系统:宿主，您没搞错攻略对象吧？　　魏鸢:我没有，吧？　　还没等魏鸢反应过来，戴薇尔冰凉的双唇就贴到了她的唇上，如水蛇般的舌头试图撬开她紧闭的牙关。　　魏鸢大惊，连忙用手抵住了戴薇尔近在眼前的妖艳面庞。　　魏鸢急忙道:“戴薇尔，你是血族我是人类，我们不可能在一起。”　　“我身上也有一半的人类血脉。鸢，只要你再去伊茉特身边待一段时间，我就把你接回我身边。我会给你，最好的一切。”戴薇尔的鼻尖轻轻触碰了魏鸢的脸颊，搂着她的双手更紧了几分。　　魏鸢听完这句话，很快就明白了戴薇尔真正的意图。　　“戴薇尔，我们不合适jsg。”魏鸢想不出更好的拒绝理由了，“但我很感谢你能救我。”　　戴薇尔没说话，用瞬间转移将魏鸢带回了血族领域。　　熟悉的城堡出现在眼前，这是伊茉特的城堡。　　“鸢，再去伊茉特身边一段时间。”戴薇尔撩起魏鸢额前的碎发，“不要喜欢伊茉特，喜欢我好吗？”　　戴薇尔把魏鸢送到伊茉特身边后，好几个夜晚都觉得寂寞无比，自己的城堡里少了个人类，竟然如此寂寥。　　魏鸢不语，跟戴薇尔重新回到了这座城堡里。　　她的手被戴薇尔牵着，任由她怎么挣扎都是徒劳。　　魏鸢觉得戴薇尔的目的再明显不过，她就是想要血族首领的位置，想要凌驾万人之上的宝座。那些人类才会执着的情爱，只不过是戴薇尔的一时兴起。又或者，是戴薇尔发现了伊茉特对魏鸢独特的欣赏，害怕遭受背叛。　　从来没有一个人类能完好无损地重回自己的家。仅此一件事，戴薇尔就能猜测出伊茉特对魏鸢动了别样的心思。　　想要完全掌控一枚棋子，戴薇尔就不会允许棋子有自己的感情。　　进入城堡内，戴薇尔和血仆们寒暄了几句。一双魅惑人心的眼睛转向盘旋式的楼梯，她知道伊茉特很快就会出现在楼梯上。　　如她所想，伊茉特穿着松垮的黑色睡袍，从楼上慢步而下，“戴薇尔，你又来做什么。”　　“我亲爱的姐姐，我送给你的礼物不喜欢吗？”戴薇尔轻推魏鸢的后背，让其重回伊茉特身边。　　伊茉特手中变出一根红色发绳，将散落的长发捆绑起来，连个余光都没有给魏鸢，拒绝的意思再明显不过。　　“姐姐，你知道鸢回到人类地界遭受了什么吗？”戴薇尔握着魏鸢的手臂，将她的手腕高高举起。　　魏鸢的皮肤相对于血族而言偏黄一些，因为她身上有亚洲人的血统。但她的皮肤细腻嫩滑，富有光泽感，受到任何伤害都会在皮肤上留下痕迹。　　包括被人用绳子捆绑后，留下的红印子。　　还没等戴薇尔叙述完魏鸢的遭遇，伊茉特就面色不佳地带走了魏鸢。　　伊茉特头也不回，“戴薇尔，你可以走了。”　　“是，我亲爱的姐姐。”戴薇尔勾唇一笑，消失在古堡内。　　魏鸢被伊茉特拽到了楼上，中途几次她都险些没跟上伊茉特的速度。　　“你和戴薇尔在计划什么？”伊茉特将魏鸢甩到床上，用双臂困住陷入床垫的魏鸢。　　“伊茉特……”魏鸢露出怯色，她直觉伊茉特在生气。　　已经在世间游历万年的血族，不可能看不出自己妹妹和人类的阴谋。　　可尽管如此，伊茉特还是无法相信魏鸢这么干净的人会和自己妹妹同流合污。　　魏鸢偏过头，不敢直视伊茉特。　　谁都无法看透伊茉特，更加不可能承受住这个血族的怒意。　　“我给你的坠子是我心头血制成的，我随时能感应到你。”伊茉特冷冰冰的手掌将魏鸢的脸掰正，逼迫她直视自己的双眼，“你有危险，为什么戴薇尔会去救你？为什么你的身上会留下她的气息？”　　魏鸢睫毛轻颤，“应该是……是镇长儿子米迪通知她的。戴薇尔和人类有来往，你应该知道。”　　“或者我换个问法，你回到人类世界为什么还留着我的项链？”伊茉特修长的指节顺着魏鸢的腰线慢慢下移，从她腰间的束带里掏出了吊坠。　　伊茉特拿取吊坠的时候，刻意地捏了下魏鸢腰上的肉，似泄愤般，却又带着暧昧。　　“唔……”魏鸢蜷缩起身体，用无辜的眼神看着伊茉特，“不管你怎么想，我和戴薇尔真的没有任何关系。”　　“鸢，我是血族。”伊茉特微微眯起眼睛，抬起手用指腹摩挲着魏鸢的唇瓣，“你这里有她的味道，我能感觉到。”　　魏鸢唇上带着戴薇尔身上特有的气息，那种味道深深地刻在了魏鸢的唇齿间，带着浓浓的占有欲。　　紧接着，魏鸢就看到伊茉特俊美的脸庞无限靠近，她忍不住闭上双眼，而后嘴唇上被冰冷轻柔的东西覆盖住，再之后她的下唇被轻轻咬了一口。　　没有流血，只是微痛。　　魏鸢连轻微的疼痛的受不了，生理泪水从眼角滑落。　　“鸢，你想清楚后再来找我。”伊茉特低沉的尾音还在房间里飘荡着，人却已经不见了。　　魏鸢的唇间被伊茉特身上独特的香味侵袭了。这个味道应该是那日在后花园里看到的蓝色玫瑰，那种清幽冷冽天然的香味。　　怪不得伊茉特说那种花是珍品。　　“系统，我觉得秦含之比她好对付多了……”魏鸢反手盖住眼睛，缓了许久才坐起来。　　原主的心跳声太大，伊茉特刚才肯定听到了。　　系统抱膝坐在枕头上，刚才过于亲密的画面他都只看了一半，剩下的被屏蔽掉了，“宿主，你先想办法打消伊茉特的疑虑吧。”　　“系统，我现在好奇一件事。”魏鸢沉思良久，“戴薇尔想要我给她什么情报呢，她这么执着于把我安排在伊茉特身边，肯定是要我打探什么消息。”　　“宿主，你想太多了吧？”系统飞到半空直了直腰板，“大佬，你连伊茉特都没攻略下来，这次的教学视频一点进度都没有。”　　魏鸢摇头，“知道绿茶最需要具备的是什么吗？”　　系统不解:“什么啊？”　　“脑子！”魏鸢用力点了点系统的脑袋。　　为了找到戴薇尔想要得知的情报，魏鸢又只身一人在城堡里乱晃。　　夜晚就是血族的白昼。　　魏鸢站在高层，能看到楼下大厅里血仆们来回走动的身影。视线再往旁边移过去，坐在首座的伊茉特手里持着高脚杯，猩红的液体在杯里晃荡。　　伊茉特慵懒地靠在长椅上，银色的长发散落在坐垫上。她的周围跪着好几个血仆，两个男性血仆跪在地上为她按摩，还有三个女血仆分别坐在她周围，时不时凑近她耳语几句。　　“当着我面开后宫？”魏鸢靠在楼梯扶手上，对楼下纸醉迷金的场面颇为不悦。　　看了一会儿，魏鸢受到原主的影响，嫉妒的滋味搅得她十分不适。她背过身去，往其他的房间走去。　　轻抿一口红酒后，伊茉特瞥了眼楼上，露出淡淡的笑容。　　魏鸢继续探寻城堡，走累了就趴在露天阳台上欣赏后花园里的蓝玫瑰。　　微风拂面，魏鸢缭乱的思绪渐渐清晰。　　血族之争……　　“书房！”魏鸢眼前一亮。　　戴薇尔想知道的消息，很可能就藏在书房里。魏鸢在城堡的任何地方伊茉特都不会管束，唯独那间地下室里的书房。　　里面究竟还藏着什么？第24章 　　系统问:“宿主, 你带着伊茉特的项链去找线索，会不会被抓到？”　　魏鸢觉得系统说的不是没道理，于是取下脖子是的吊坠, 提在手里反复欣赏。红色的液体在月光的照耀下发出红光，这东西确实是个累赘。　　她再次把项链摘下，回到自己房间里, 将其摆放在枕头上。　　“你用上帝视觉看着伊茉特，有异常就告诉我。”魏鸢拜托系统帮忙。　　系统:“我尽力。”　　哪怕他拥有上帝视角，也不能和血族瞬间转移这种异能抗衡。　　魏鸢避开了血仆, 悄悄溜进了地下室里的书房。　　为了避免浪费时间, 魏鸢直接让系统将台面上那本泛黄的书本全部拍摄进内存，这样她就可以慢慢解读了。　　“宿主, 一心不可二用。”系统还开着上帝视角，要存图片的话就不能监视伊茉特。　　“鸢, 你真是不听话。”伊茉特说来就来，毫无前兆。　　系统都吓了一跳，飞速地消失在半空中。　　魏鸢:系统, 你上帝视角真没用。　　系统:我就一会儿不看，她怎么就来了？　　魏鸢的手还放在那本古老的书籍上，她这下无论怎么解释都解释不清了。　　“鸢，你想找的是这个吧？”伊茉特面无表情地从手中拿出一把镶钻的匕首, 眼底里涌动着怒意。　　魏鸢暗道:系统，我失策了。　　系统:大佬，你别告诉我任务要失败啊！　　魏鸢:那倒没有, 我只是凭着一己之力提高了任务难度。　　系统:……　　魏鸢正想说什么, 脖子突然被伊茉特狠狠掐住，力道要是再大些, 魏鸢脆弱的脖子都会被硬生生捏断。　　“戴薇尔那点心思我早就知道了，不过是在我身边安插眼线，想从我这拿到这把能够抹杀所有血族的匕首罢了。”伊茉特的红瞳暗了暗，“鸢，我以为你会和普通人类不同，没想到，你也没什么特别的……”　　窒息感不断涌上来，魏鸢艰难地把手掌搭在伊茉特的手臂上，她耗尽力气勉jsg强发出了细微的声音，“我从来……没想过……要、要害你……”　　泪珠从魏鸢的眼角滑落，顺着脸颊滑到了伊茉特的手背上。　　以前见惯血泪的伊茉特，在这一刻心软了。她稍稍松开手，想听魏鸢的解释。　　“说。”伊茉特用气音道。　　魏鸢感受到脖子上的禁锢减弱不少，总算是喘匀了气息，解释道:“我只是好奇戴薇尔为什么把我送到你身边，好奇她想要什么。我假意答应戴薇尔接近你，全都是因为……”　　“因为什么？”伊茉特彻底松开手，期待着后文。　　魏鸢主动抱住了伊茉特冰块般的身体，“因为我爱你，从第一眼见你，我就爱上了。”　　原主就是因一见钟情，而毅然决然的飞蛾扑火。　　可是不懂爱为何物的血族，很难好好珍惜眼前人。　　如魏鸢所料，伊茉特的脸上出现了少有的迷茫。她不敢确信地问:“你爱我？”　　魏鸢点头。　　“我从来没有了解过这种东西，我不懂。”伊茉特摸了摸自己胸口的位置，“就像我没有心跳一样，我也不懂什么是心动。”　　人类有的很多生理现象他们血族没有，人类懂的情感他们也不懂。　　就算有永恒的生命，作为血族的他们总是在缺少东西，也在缺憾里度过没有尽头的日子，也许这就是永恒生命的代价。　　伊茉特像往常那样不辞而别，干净利落地消失在魏鸢的眼前，就好似她没来过。　　那日之后，魏鸢还是住在伊茉特的城堡里。只是她的脖子上少了一条项链，也很少能看到伊茉特。　　就算两人相遇，也没再有过任何交集。　　尽管这样，魏鸢每日都会采一束花放到伊茉特的房间里。　　整整一个月，都是如此。　　任务进度表面上来看，纹丝未动，系统又开始犯老毛病了，每天像个无头苍蝇一样在魏鸢身边念叨:“宿主，快完成任务吧，这可是教学视频啊，别玩了。”　　魏鸢放下剪刀，把修剪过的蓝玫瑰捧起来欣赏了一番，慢条斯理道:“我没玩，这不是在做正事呢嘛。”　　“我左眼右眼，两只眼睛都看不到大佬您做正事啊！”系统抓狂道。　　魏鸢把花放进花瓶里，对着系统道:“你知道慢节奏的培养感情方法吗？”　　系统不怎么想搭理魏鸢。　　魏鸢自问自答起来:“有些感情不能一蹴而就，需要潜移默化。”　　系统打开上帝视角，把光屏放在魏鸢面前，又道:“宿主，你看看伊茉特每天都和谁待在一起。”　　伊茉特慵懒散漫地卧在沙发上，许多妩媚多姿的女血仆贴在她身边。她很多时候只是坐在那，享受血仆的服务。但她偶尔也会皱起眉心，沉默片刻后会搂起手边的血仆，在她脸上留下亲吻。　　血仆们自是受宠若惊，会更加献媚于主。可伊茉特却无法从中获取自己想要的。　　无法填满的漏洞，越扩越大，伊茉特想要的东西越积越多。　　系统指着光屏，转头望向魏鸢，看到她脸上的表情凝重起来，露出了满意的表情。　　魏鸢:“系统。”　　“哎，在呢。宿主，你是不是有危机感了？”系统反问。　　魏鸢:“伊茉特一看就是在想我哎，看看那小表情。”　　系统:“我看不见，我瞎了。”　　魏鸢拍了拍系统的肩膀，让其放心，“系统，我敢保证，要不了多久伊茉特就会明白什么是爱。”　　*　　很快，又迎来了一月一度的血族晚会。　　日落后，城堡外又聚集了很多血族。他们身穿华贵的衣服，个个都拥有着绝世容貌。可在魏鸢眼里，没有谁能比得上伊茉特。　　按照惯例，未被初拥的人类不能出现在血族地界，就算误入血族地界，也不能抛头露面。　　魏鸢安安静静地待在自己的房间里，坐在窗口的地方欣赏夜景。　　正当她太过无聊，想看系统自带的影片是，一直蝙蝠拍动墨色的翅膀飞到了她的面前。　　蝙蝠的嘴上衔着一封信，信封上盖着火漆。这火漆的色调风格华贵无比，不用拆开信壳就能知道出自戴薇尔之手。　　展开信封，潦草的蚯蚓文出现在眼前。　　靠着系统的翻译，魏鸢才看明白信的内容。　　——鸢，一会儿见。　　落款戴薇尔。　　待到城堡里热闹起来，魏鸢就知道是晚会开始了。　　这也代表着伊茉特正忙着招待血族，无暇顾及她。这个时候，正是戴薇尔偷偷见魏鸢的好时机。　　没过多久，一头银色卷发的女子就出现在魏鸢面前。　　戴薇尔还是那么明艳动人、神采奕奕，“宝贝，好久不见。”　　戴薇尔还想和魏鸢来一个热情的吻，可惜被魏鸢果断地拒绝了。她举起手，抵住了戴薇尔凑上来的红唇。　　“鸢，你要习惯。”戴薇尔被婉拒了也不恼，仍旧对着魏鸢动手动脚。　　魏鸢:“戴薇尔，我们真的不合适。”　　“那我们换个话题。”戴薇尔的表情严肃起来，“你知道伊茉特最近在做什么吗？”　　魏鸢早就猜到戴薇尔来找自己不过是为了窃取情报，才不是来找她卿卿我我的。　　“没做什么。”　　“没做什么？鸢，具体点。”　　“和那群血仆……”后面的话，魏鸢有些难以启齿。　　戴薇尔挑眉，“你这是吃醋了？鸢，你只能吃我的醋。”　　魏鸢:得，绕来绕去还是揪着我不放……　　系统:大佬你可真是红颜祸水。　　魏鸢:唉，没办法呀，谁叫我人见人爱呢？　　系统:宿主，你可快住口吧。　　“不回答我？”戴薇尔勾了勾魏鸢的下巴，压低声音，“那我问你，有没有在伊茉特身上发现过一把匕首，上面镶着红宝石。”　　果然，戴薇尔真的是想谋害亲姐姐。当一个血族想得到那把匕首，无非是要消灭另一个血族。　　戴薇尔的野心太大了。　　“你要匕首做什么？”魏鸢答非所问。　　戴薇尔盯着魏鸢那双漂亮的眸子良久，才幽幽道:“鸢，这是你不该问的事情。”　　魏鸢说:“你不是我喜欢我吗？喜欢一个人，就要对她坦诚相待。”　　“鸢，你真是……”戴薇尔欲言又止。　　魏鸢轻声说:“戴薇尔，不要把喜欢当做你永恒生命里的一项消遣。等你以后遇到对的人，你会为此痛苦的。”　　戴薇尔闻言，不解地看着魏鸢，她脸上那迷茫无知的神情和伊茉特如出一辙。　　“鸢，你想听我讲个故事吗？”戴薇尔将视线拉向远处，好像在回忆什么。　　魏鸢:我不想听怎么办……　　“什么故事，不如说来给我听听？”伊茉特倚在门框上，银发如瀑布般倾泻而下。她的红眸在魏鸢和戴薇尔之间徘徊，神色无喜无怒。　　戴薇尔站起身，和伊茉特对视。　　“你什么时候来的？”戴薇尔的等级比伊茉特低，并且体内有一半人类的血，所以力量比伊茉特差了很多。所以伊茉特在她面前用法术，她很难感应出来。　　两人剑拔弩张，气氛焦灼起来。　　魏鸢:唉，两个为我疯狂的女人。　　系统:我不懂，我真的不懂。第25章 　　“从你叫她宝贝开始。”伊茉特依旧靠着门框, 回答戴薇尔的语气平常淡然，只是那双血红的眼睛暴露了她波澜的内心。　　没想到伊茉特竟然从戴薇尔离开宴会的那一刻，就已经在注意她了。　　戴薇尔喉间发出低低的冷笑声, 满不在乎地揽过魏鸢，“姐姐，你血仆那么多, 分我一个又如何？”　　“她是人类，不是血仆。”伊茉特道。　　“姐姐，那你为什么不初拥她？”戴薇尔从魏鸢身边, 慢步踱到伊茉特身前, “留一个人类在身边，这可不是你的作风啊。”　　伊茉特银色的眼睫毛轻颤, 抬眼瞪了戴薇尔一眼，抱着臂说:“是你要让她留在我身边的, 这是你的作风。”　　“你把我想的太坏了。”戴薇尔脸上的无辜一闪而过，她又眯起眼睛，“但你没说错。”　　僵持的局面一时难以调解, 周围的空气都凝固住了，魏鸢一个人类被夹在中间难以呼吸。　　先做出退步的还是戴薇尔，她淡笑一声，凑到伊茉特身边, 将手在她肩上轻轻一搭，“晚会愉快。”　　伊茉特看到自己肩膀上的手，厌恶地皱眉。　　等到戴薇尔消失在门口后, 魏鸢对上了伊茉特的红眸, 她们相顾无言。　　“喜欢她？”伊茉特脱口问出，毫不避讳。　　魏鸢张了张嘴, 没说话，把满肚子的话省略成了摇头。　　“喜欢我？”伊茉特又问。　　魏鸢这回说话了，“不是。”　　系统:？　　魏鸢:虚晃一jsg枪。　　伊茉特的表情阴沉起来。　　“我爱你。”魏鸢嗓音纯透，每一字都带着深厚的感情，很多情意都来自原主。　　伊茉特微微一愣，随后转过身去，“好好待在这，不要再见其他血族了。”　　“好。”魏鸢答应了。　　不多时，伊茉特去而复返，她手里拿着一枚红宝石做成的手链，亲手给魏鸢带上。　　伊茉特反复欣赏了魏鸢的手，又从手里变出了那条血滴子吊坠，郑重地放到魏鸢手上，“我给你的东西，不要离身。”　　魏鸢举起手腕瞧了一眼，“好。”　　伊茉特莞尔一笑，又离开了。　　晚会还在进行，魏鸢独自一人待在楼上的房间里。　　“系统，这个手镯……”魏鸢摸了摸手镯，指尖擦过上面的红宝石，“总觉得好眼熟啊。”　　系统装模作样地拿出一个放大镜，凑近手镯仔细地研究后才说:“是戴薇尔要的那把匕首哦。”　　“伊茉特把匕首放我身上？”魏鸢感到有些意外。　　心生疑虑，魏鸢对着手镯发呆。她竟然不明白伊茉特的意思，究竟是单纯给她礼物，还是另有它意。　　“不想思考了，系统来放个电影吧。”魏鸢往床上一躺，彻底放弃思考。　　系统翻了个白眼，甩手放了一部电影，“大佬你可真不行。”　　“没到火候，别这么急着下定论嘛。”魏鸢表面上在摆烂，实则心中已然有了两个想法。　　电影过半，楼下突然骚动起来。　　有打斗的声音，动静不小。　　“要开上帝视角吗？”系统问。　　魏鸢摆摆手，“不用，静候其变。”　　待到楼下喧闹的声音消停后，戴薇尔再次出现在魏鸢面前。　　她脸上露出得意的表情，银色的卷发在月光下显得那么张扬。　　“鸢，我带你走。”　　魏鸢抗拒地向后退，“伊茉特呢？”　　“她？”戴薇尔先是小声地笑起来，随后声音越来越大，硕大的房间内满是回声。　　魏鸢:我猜伊茉特被她抓了。　　系统:不会吧，伊茉特是首领哎。　　戴薇尔收住笑声，唇角还上扬着，“伊茉特被我抓住了，血族很快就会由我统治。”　　魏鸢:瞧吧。　　系统:啊对对对，大佬你说的都对。　　尽管魏鸢早就猜到伊茉特出事了，她还是装出一副不可置信的样子，捂嘴道:“不可能……”　　“没什么不可能的。”戴薇尔伸手将魏鸢打横抱起来，“走吧，回我的城堡。”　　眼前的画面扭曲后再次清晰，她们从伊茉特的地盘到了戴薇尔的城堡。　　魏鸢看到城堡正中间的伊茉特被银白色的绳索紧紧帮着，她身上虽然没有受伤，但是看上去身体极度不适。　　“伊茉特！”魏鸢心脏猛地一疼，是原主在担心伊茉特。　　戴薇尔抬手揽住魏鸢的腰身，低头在她耳边道:“亲爱的，你这样关心她，我会伤心的。”　　耳朵上的热气久久不散，魏鸢也挣脱不了戴薇尔的禁锢。　　“她怎么了，她怎么了！”魏鸢转头揪住戴薇尔的前襟，泪花急得从眼角冒出。　　戴薇尔怜惜地抹去魏鸢眼角的泪液，手掌一寸寸地抚过她的面颊，“亲爱的，你说过喜欢一个人要坦诚相待，那我告诉你她怎么了。”　　魏鸢:你不说我都能猜到。　　系统:宿主，你好狂妄哦。　　“让你去伊茉特身边，我只是想让她把注意力集中在你身上。我联合了血族和血猎的力量，才好不容易抓到她。血猎的捆魔锁，血族的帮助。”戴薇尔捧起魏鸢的脸，“亲爱的，我知道光靠你是拿不到匕首的，没有匕首我也会想办法抓住伊茉特，然后抹杀她。”　　“你要……杀了她？”魏鸢听到这句话后，身子不住的颤抖。　　不远处的伊茉特轻喘一声，“戴薇尔，我很……很期待你，会怎么做。”　　戴薇尔收起脸上的笑容，她一贯挂着的笑面荡然全无，“伊茉特，都到这个时候了，你还一副高高在上的样子？”　　伊茉特根本没抬眼看戴薇尔，静静地站着，即使身处困境，她的脸上也没有任何慌张的神色。　　“你们两个。”戴薇尔指着两个血仆吩咐道，“把伊茉特关进我的地牢里！”　　“伊茉特，我的母亲就是饿死在昏暗无光的地牢里的。”戴薇尔笑容重现于脸上，“是你亲手送她进地牢的，你可能忘了，但我永远忘不了。”　　魏鸢想冲上前解救伊茉特，可她连挣扎都做不到，双手被戴薇尔锁住。　　“不要……”魏鸢哭道。　　魏鸢:演戏好累哦。　　系统:宿主，我看你一副乐在其中的样子。　　魏鸢:我觉得这里哭晕过去比较符合人设。　　系统:……　　魏鸢:抽离我的意识，拜托了亲爱的系统。　　在系统的操控下，魏鸢就这么晕了过去。　　戴薇尔命令血仆尽快把伊茉特关进地牢，随后抱着魏鸢朝自己的房间走去。　　把魏鸢安置到床上后，戴薇尔支着下巴撩开了她上的发丝，静静地坐在床沿上看着她的睡颜。　　戴薇尔抚平了魏鸢蹙着的眉心，俯身将她脸上的泪渍舔去。　　“把你推到她身边后，我才知道漫漫长夜有多孤独……我好像真的爱上你了，鸢。”　　精神存于系统内部的魏鸢将戴薇尔的话一字不落地听到了耳朵里，她耸耸肩:唉，又一个爱上我的。　　系统:我不听我不听我不听。　　太阳升起之前，戴薇尔才离开魏鸢，回到自己的棺材里休眠。　　戴薇尔刚进棺材，魏鸢就慢慢睁开了眼睛。　　“装睡可累死我了。”魏鸢伸了个懒腰，揉了揉惺忪的眼睛。　　系统:“宿主，你到每个世界都像是来度假的。”　　“不，我只是看清了剧情走向。我告诉你，伊茉特是故意被抓的。”魏鸢拿起桌上的烛台，按着记忆中走到地牢的路线，慢慢地走着，像午饭散步一般。　　系统:“什么？”　　“伊茉特想要整顿血族就要探查清楚哪些人是戴薇尔的眼线，这样才能将叛徒清剿干净。血猎的捆魔锁确实对她造成了一定影响，可是你别忘了，她是纯血统的血族，力量远远不止那么点。”魏鸢摩挲着下巴，“她过不了多久就会恢复法力的。”　　“血族断食血液，会进入长眠的。”系统接着提醒，“我看戴薇尔打算活活‘饿’死伊茉特。”　　“饿不死的。”魏鸢毫不在意，顺着楼梯往地牢里走。　　地牢位于城堡的最底层，这里不通光，常年阴暗潮湿，墙根还生出了许多毒蘑菇。这里的环境和上层城堡的环境简直是天差地别，生活在这当真是暗无天日。　　当初被戴薇尔抓来的时候，魏鸢所在的牢房环境还算舒适，可关伊茉特的牢房就非常糟糕了。　　魏鸢靠着烛火找到了关押伊茉特的那间牢房，她连忙跑过去，险些因为地上的青苔而滑倒。　　伊茉特看见魏鸢的到来，虚弱地笑着说:“你来了。”　　“嗯。”魏鸢鼻音浓重，尾音轻颤。　　伊茉特说完三个字后，像脱力般靠在地牢的墙壁上，仿佛只说几个字都要耗尽她所有的力气。　　“你怎么了。”魏鸢带着哭腔，将双手探进栏杆内，试图去抓伊茉特的手。　　伊茉特将手收回去，用极轻的声音说:“没事，死不了。”　　魏鸢慢慢缩回手，低落道:“你还是不懂什么是爱，对吧？”　　伊茉特没表态。　　“鸢，你想让她明白什么是爱，可比让我明白什么是爱，要难多了。”戴薇尔的声音从魏鸢身后响起，语气里带着轻蔑。　　魏鸢惊恐地回过头，看着戴薇尔的皮靴一步步朝自己靠近。　　脖间一凉，魏鸢感受到戴薇尔的指尖在自己喉管处轻按。　　很快，魏鸢就看到自己脖子上的血滴子吊坠被戴薇尔拿走了。第26章 　　“你做什么？”魏鸢脖间一空, 被拿走项链后深感不适。　　戴薇尔将血滴子吊坠放在手中抛完，笑盈盈地说:“鸢，把她给你的东西都丢了, 我会给你更好的。”　　魏鸢能感觉到戴薇尔的视线又停留在她的手腕上，她连忙用另一只手捂住手镯，警觉道:“这是我父亲给的。”　　“不要这么紧张嘛, 亲爱的。”戴薇尔收回视线，伸手去抓魏鸢的手臂，“跟我走吧, 别待在这肮脏的地牢了。”　　魏鸢侧身躲开, 恳求道:“我想留在这里陪伊茉特。”　　她如此强硬地拒绝了戴薇尔的好意。　　地牢里静得能够听到壁沿上低落的水声，滴滴答答的富有节奏感, 水珠的每次跳落，都仿佛击打在谁的身上, 渐生痛楚。jsg　　连续两下水落后，戴薇尔满不在乎地点头了，“好, 好啊。我说过了，什么都会满足你。”　　响指声清脆，铁链刺耳地砸落在地上，胜于呕哑嘲哳, 如此噪声难以入耳。　　戴薇尔手掌一挥，伊茉特旁边的空地上幻化出一把舒适的椅子，还有软枕供人享受。　　“鸢, 伊茉特是纯血统的血族, 她比我还不通人情。”她轻叹，声线悠然, “有些痛你不亲自尝尝，就不会明白。既然你想待在她身边受苦，那我满足你。”　　戴薇尔临走前还不忘提醒，“血族在身体虚弱的时候会更需要鲜血，你一个人类在她眼里就像一盘美食。鸢，她要是真的懂什么是爱就不会碰你。我很期待你被她咬伤后求我救你的样子，晚安我的宝贝。”　　地牢里剩下魏鸢和伊茉特，她们保持着不远不近的距离。其实只要稍稍抬手就能碰到对方，可是没人先跨出第一步。　　伊茉特靠墙坐着，双眼紧闭，蝶翼般的睫毛在脸上投下扇形阴影，整个人看上去像个易碎的玻璃人偶。　　原来她也有这么脆弱的时候。　　“伊茉特……”魏鸢缓缓伸手，想去抚摸伊茉特苍白的脸颊。　　伊茉特闭着眼，寒声道:“别过来。”　　系统:啧啧，伊茉特对你好冷淡哦。　　魏鸢:……　　“别过来，戴薇尔说的对，我现在很需要血。”伊茉特抬眸，红色的眸子闪着微光，“我会忍不住咬你的。”　　魏鸢:瞧瞧，人家爱我爱的不行，不想伤害我。　　系统:……　　极度黑暗的环境下，魏鸢分不清白昼。在这里的每一日，都有血仆来给她送精美的人类食物。凭借着送餐次数，魏鸢勉强能推算出自己在地牢里待了多少天。　　整整三天。　　伊茉特一直保持着靠墙不语的状态，加上血族没有呼吸，她仿佛没了生命般。　　她的唇色从原本的艳红慢慢变淡，到现在一片惨白。　　“伊茉特……”魏鸢担忧地把手指朝伊茉特那伸去，“咬我的手指吧，我不会那么疼。”　　“不要。”伊茉特三天以来，对魏鸢说过最多的话就是不要。　　不要血、不要触碰，什么都不要。　　“你已经三天没进食了，别这样，我看着难受。”魏鸢把午餐的面包递给伊茉特，“不如……吃点人类的食物？”　　伊茉特一声不吭。　　“伊茉特……”魏鸢做出委屈的表情，伤心地说:“要我说多少遍爱你，你才会懂啊。”　　系统:宿主，我鸡皮疙瘩掉一地。　　魏鸢:没办法，人家活太久了不懂爱啊。　　让魏鸢意外的是，伊茉特竟然睁眼了，她那双赤红的眼温柔的要溢出水来。　　“我知道，我也爱你。”　　系统:宿主，我出现幻听了。　　魏鸢没有理睬系统，她轻轻地低头咬破手指，十指连心，真的很痛。血从破皮的地方不断涌出，她把手指放到伊茉特面前，一字一顿地说:“吸吧，我不想你难受。”　　在靠墙坐了三天的伊茉特扶着墙起来，她慢慢靠近冒血的手指，心疼地将魏鸢的手指伤口处按压住。看到血液的那一瞬，她的喉间一紧，但她控制住了自己的欲望。　　“我不会要你的血，我不会强迫你做血仆，我不会做你不喜欢的事情。”伊茉特紧紧握着魏鸢的手指，放到自己的心口，视之如宝地握着。　　魏鸢微微一笑，“喝吧，没关系。”　　“比起这个，你还不如……”伊茉特话说一半，将魏鸢纤细的腰身搂住，她低头含住魏鸢的唇，虔诚地、细密地、深情地碰着最柔软的那处。　　在黑暗里度过万年的伊茉特，第一次感受到了阳光。　　魏鸢就是她的太阳，好温暖啊。　　她们相拥着，互相慰藉着，在地牢里享受着互通心意后的美好。　　温馨过后，魏鸢又不得不面对惨淡的现实，她们还在地牢里。　　“伊茉特，这样下去不行。”魏鸢推开了伊茉特的手。　　伊茉特把玩着魏鸢金色的头发，淡笑道:“鸢，等着日落。”　　两人相互依偎着，魏鸢看着伊茉特从前几日的体弱无力，在这一下午的时间全然恢复了。　　只要伊茉特恢复身体状态，魏鸢也就不担心会被继续关在这里。　　“鸢，从你为我受伤的那一刻，我的视线就从未离开过你。”伊茉特动了动手腕，蓝色的光芒笼罩住银色的绳索，银制的枷锁一段段脱落。　　银色的碎片掉了一地，伊茉特久违地活动了全身，拉起魏鸢笑道:“鸢，你担心我的样子，我很心动。”　　可能更早之前，伊茉特就心动了。也许是初遇那次，她就已经沦陷了。　　魏鸢:好茶哦……　　系统:呵。　　“你身体没事了？”魏鸢问。　　伊茉特将魏鸢从地上腾空抱起，转了一圈才把她放下，“你觉得我这样还有事吗？”　　“没事了。”魏鸢耳根泛红。　　伊茉特和魏鸢在这狭小恶劣的环境里，度过了一个美好的下午。　　接近日落时，魏鸢被伊茉特拦腰抱起。　　“搂紧我，我们该出去了。”伊茉特用脚尖轻触牢门，铁栏杆就慢慢地打开了门。　　走出地下室后，门口跪着两个女血仆。　　魏鸢记得她们的脸，是上次伊茉特身边最得宠的两个。　　血仆看到伊茉特抱着魏鸢出来后，低垂眼帘，恭敬地行礼，“主人，叛变的血族已经被我们关进了您的结界里面，等候您回去处理。”　　“伊茉特，你……”魏鸢心有疑问，但也不知道从何问起。　　伊茉特耐心地说出了真相:“戴薇尔的事情我早有防备，我也的确怀疑过你。后来我为了将背叛者一网打尽，才假意上了戴薇尔的当。我之前那段日子的虚弱并不是因为捆摸锁，我只是把部分法力给了我的血仆们。”　　魏鸢:“你就不怕她们两个背叛你吗？”　　伊茉特摇头，“不会的。”　　“你真信任她们。上次还亲她们……”魏鸢嘟囔道。　　伊茉特拿鼻尖碰了碰魏鸢的额头，“你吃醋了？”　　“才没有。”　　“真没有吗？”　　魏鸢偏过头，不敢再看伊茉特那张美艳动人的脸，小声道:“就……就一点点。”　　“我没亲她们，只是吩咐她们做事，也许从你的角度来看，像是那么回事。”伊茉特解释道。　　魏鸢不语，脸却通红。　　“主人，跟我们回去吧。”血仆们害怕结界关不住那些血族，忍不住出声提醒。　　“有没有在戴薇尔身上找到我的心头血吊坠？”伊茉特感觉到怀里的人在不好意思地挣扎，于是把魏鸢放下了。　　血仆将吊坠放在掌心，高高地举过头顶。　　魏鸢刚想伸手去拿，结果伊茉特抢先一步把吊坠拿起，再次亲手给她的人类姑娘戴上项链。　　“我们该回去了。”伊茉特的手放在魏鸢的锁骨间，下一秒两人就回到了遍地蓝玫瑰的城堡。　　伊茉特不知何时布置了大厅，蓝色的玫瑰成片成片地置于地毯两侧，让人有种乱入花海的错觉。　　“蓝玫瑰的枝干都拔去了刺，你喜欢就拿起来把玩吧。”伊茉特撩起魏鸢的发丝亲了亲，“上次没给你，是怕玫瑰刺扎伤你，这次都给你补上。”　　之前没有给你的，余生都给你。　　“谢谢你，伊茉特。”魏鸢道。　　伊茉特牵起魏鸢的手，“你好好休息，我想过几日就初拥你。”　　“伊茉特，带我去看一眼戴薇尔吧。”魏鸢反手握住伊茉特的手，“她其实……”　　她其实并不坏，只是不甘心罢了。　　伊茉特闻言脸上闪过一丝不悦，但仔细斟酌后，她还是答应了。　　被关在城堡顶层结界里的血族有四五个，其中包括了戴薇尔姐弟，还有几位元老级别的血族。他们曾野心勃勃，可现在却一败涂地。　　受重伤、困在结界，像待宰的羔羊们。　　听到有人来，戴薇尔费力地睁开一只眼睛，她另一只眼被法术刺伤，再也看不见了。留存下的那只眼，在看到魏鸢的那刻眼神都亮了。　　“鸢，真没想到你会来，我这样子吓到你了吧？”戴薇尔擦去脸上身上的血迹，绽放出笑容，“你能来看我，我很高兴。”　　至少，你心里有我一席之地。　　“鸢，别离结界太近。”伊茉特看到魏鸢想上前去，抬手拦住了她。　　戴薇尔冷笑起来，“伊茉特，你怕她爱上我吧？我总喜欢抢你的东西，你以前从来不在乎的，怎么现在却怕我抢走她似jsg的？”　　“伊茉特，我不会被抢走的，但我还想和她说几句话。”魏鸢在伊茉特身边轻轻说道。　　伊茉特叹了口气，宠溺道:“好，都听你的。”　　戴薇尔:“鸢，再靠近点，我只想和你一个人说话。”　　魏鸢没有往前走，“就这么说吧，伊茉特会担心我的。”　　戴薇尔失落地低头，低哑道:“你还愿意听我的故事吗？”第27章 　　几万年前, 戴薇尔出生在一个不富裕的小镇里。从她有记忆开始，就从没见过太阳。母亲不让她和周围的同龄人玩耍，但对她是极好的。后来弟弟的出生让她枯燥的生活有了乐趣, 他们姐弟在晚上跑到树林里探险，和普通孩子一样无忧无虑的。　　不久后，母亲消失了。戴薇尔和她的弟弟被陌生男人接走。在月黑风高的那晚, 戴薇尔终于知道了自己的身份。她是血族前首领的次女，尽管身体里还有一半的人类血统，她也是名正言顺的血族亲王。　　过惯了苦日子的姐弟二人在血族地界生活, 舒适的城堡、稀世的珍宝、奢靡的生活让他们庆幸于自己血族的身份。　　戴薇尔也很欣赏平白得来的姐姐, 那个高贵优雅的伊茉特让她无比崇拜，戴薇尔无数次地去接近。　　可就是这样近乎完美的伊茉特也是杀害她母亲的凶手。戴薇尔至今都能想起来, 那天得知母亲的死亡是姐姐一手造成时，她深深地自我怀疑, 怀疑是手下的血仆谎报了消息。再后来，所有的线索都指向伊茉特，她不得不信。　　她崩溃到好几个白昼都不得入眠, 这就像是信徒突然发现自己虔诚供奉的神明是魔鬼一样，她快疯了。　　那是她的姐姐，也是将她推入地狱的恶鬼。　　那之后，戴薇尔处处留心伊茉特。当你痛恨一个人的时候, 她所做的一切都是可恶的。戴薇尔开始嫉妒她、反抗她、轻视她。　　说到这里，戴薇尔的眼眶红了，堂堂的血族亲王在人类面前落泪, 哭的像新生的孩子一样, “就因为我母亲是人类，而且我母亲很受前首领的喜爱, 伊茉特怕我母亲为了人类的安危背叛血族才下的狠手。人类怎么了？血族又怎么了？我恨我身上一半的人类血统，正是因为这部分的血统我无论怎么努力都比不过伊茉特。可是，我也……”　　戴薇尔对人类又爱又恨的原因太多了。　　归根结底还是她半人类半血族的身份太过矛盾。　　戴薇尔使用了单独传音法术，只有魏鸢能听到这些往事。　　听完后，魏鸢心中多少有些触动，即使她一早就从系统那得知了戴薇尔的身世。只是，当这些话从戴薇尔口中说出来，远比系统内设里苍白的文字要生动太多。　　“鸢，我曾幻想过我是个正常的人类，能在阳光下生活。也许很快，我就会实现这个愿望。”戴薇尔唇角颤抖着，费尽力气才勾起一个惨淡的笑容，“如果日初以后我灰飞烟灭，希望你能记得我。”　　魏鸢轻轻摇头，“我不会记得你。戴薇尔，我是人类生命太短了，记不了过多的人或事。叛变这事你有苦衷，可我想你对伊茉特的误会太大了。”　　魏鸢深思熟虑后，还是决定将从系统那得知的真相告诉戴薇尔，“你的母亲不是伊茉特害死的，相反，伊茉特救了她。”　　从血族诞生开始，人类与血族的斗争就从没停止。可世人渐渐忽略了部分人类的阴暗，那远比血族的獠牙要可怕多了。　　戴薇尔的母亲是被她的人类未婚夫害死的，她的未婚夫是个血猎，在得知自己未婚妻和血族有染后暗中派人给她母亲下毒。　　为了不让孩子们知道自己命不久矣，作为母亲的她找到了伊茉特，乞求伊茉特照顾戴薇尔姐弟，并且让她住到一个无人知晓的地方，度过最后一段时光。　　戴薇尔年少时所得到的消息，便是她母亲的未婚夫编造出来的。　　“伊茉特只站在人类和血族的中间，从来都不会偏袒任何一方。”魏鸢说完后，看到了戴薇尔脸上露出了难以置信的表情。　　听不到她们对话的伊茉特有些不满，她看到魏鸢和戴薇尔说了这么久的话就十分介意，中途好几次她都想打断。　　伊茉特的忍耐到了极限，她插嘴道：“鸢，你再和她私聊下去，我会嫉妒的。”　　魏鸢回头想说几句让伊茉特安心的话，却感到自己的身子被戴薇尔向后扯去。脖子被獠牙抵上，刺疼感即将在下一刻袭来。　　伊茉特眼疾手快地将魏鸢拉回来，双眼赤红地盯着戴薇尔，她将魏鸢手上的手镯迅速摘下，幻化出原型的匕首直晃人眼。就在这匕首脱离伊茉特掌心的时候，魏鸢出声制止了。　　“伊茉特，冷静点。”魏鸢抱住伊茉特的手臂，“求你了，先别伤害她。”　　顶级的绿茶大佬总是爱多管闲事，系统对她的感性已经见怪不怪了。　　戴薇尔笑得身子发颤，收起笑容后，她对着伊茉特道：“你是怕我初拥她才生气的吧。伊茉特，你知不知道，没有人类会想变成血族，没有人类想失去阳光。你的自私，会害人。”　　这样的话无非让伊茉特的怒气更甚。　　“有些事是我错了，好好对待鸢。”戴薇尔闭上眼睛，打算就此认输。　　伊茉特将变回手镯的匕首重新戴到魏鸢手上，她默念咒语，戴薇尔身边的结界逐渐变弱直到最后消失不见。”　　“走吧，鸢。”伊茉特拉着魏鸢离开了。　　血仆们看到戴薇尔姐弟被放掉了，眼中都带着惊异，不过他们没有权力去质问主人。　　被带回房间的魏鸢坐在伊茉特身边，好奇地问：“伊茉特，你真的放了她？”　　“我本就没有打算抹杀她，我只是忍不住嫉妒她，所以才接着叛变的理由把她关起来。其他的血族领完罚，我也会放了他们。”伊茉特伸手揽住魏鸢，让她舒适地靠在自己身上。　　伊茉特抬起修长的手，像个充满好奇心的小孩子，指腹在魏鸢身上蜻蜓点水般地轻触。　　一会儿捏捏她的腰，一会儿摸摸她的脖颈，那张美的惊心动魄的脸凑在魏鸢面前。　　冰凉的温度让魏鸢五官无限放大，她的呼吸变得不均匀，眼眶也泛起一抹嫣红。　　再这么下去她很可能会被伊茉特初.拥，一不留神就成了吸血鬼。她都能感觉到伊茉特的獠牙已经长了出来，就差刺破她脖子上的皮肤。　　“别碰了……”魏鸢的脸红的像个柿子，她抵住了伊茉特尖利的獠牙。　　伊茉特露出乞求的神情，“宝贝，我只是想亲你。”　　“你的獠牙可不是这么个意思。”魏鸢道。　　伊茉特堵住了魏鸢说话的嘴，直到夺走魏鸢嘴里所有的温度，她才放开魏鸢。“我是血族，动情的时候免不了控制不住自己。既然你不想变成吸血鬼，那我就不会咬你，我会尊重你所有的意思。”　　“伊茉特，我想让人类和血族保持和平。”魏鸢靠着伊茉特，困倦地闭上眼睛。　　系统：宿主，为什么在这个关键点睡觉。　　魏鸢：你又不懂了吧，我这是让伊茉特自己思考清楚，凡事不能都靠美色.诱惑啊。　　系统：大佬，你用词注意点，在录教程哎。　　*　　月亮微明，树影婆娑。　　重返人类地界，魏鸢主动抱了抱伊茉特，她承诺道:“伊茉特，我会回来的。”　　“明天这个时候，我会来接你回去。”伊茉特恋恋不舍地目送魏鸢远去。　　沿着熟悉的小路，魏鸢走回了自己家。原主对家的思念还是那么浓烈，但她没有迫切地走进家门。　　“系统，你帮我看看里面的情况。”魏鸢道。　　系统打开了上帝视角，屋内的画面呈现在光屏上。　　魏鸢的哥哥坐在床上，端着药碗一口口地喝着药。　　魏芸满眼疼惜地看着自己的儿子，“丹，早点好起来。”　　作为父亲的杰尼也为儿子的苏醒而喜悦，可当他想起失踪的女儿，便不住地叹气。　　“别叹气啊，杰尼。我们儿子恢复健康了，这是好事。”魏芸说完，拿过毛巾给丹擦了擦嘴角的药渍。　　杰尼不悦地皱眉，“芸，要不是你把鸢误会成血族，鸢又怎么会失踪呢？”　　“是那群血猎告诉我的消息，我又怎能不信？”魏芸很少和丈夫争吵，但每一次的争吵都是因jsg为这个女儿。　　“你总把所有的爱给丹一个人，可你想过没有，鸢也是我们的孩子。”杰尼越说越烦闷，在屋子里反复转悠，“等丹身体彻底恢复了，你必须跟我一起去寻找鸢。”　　“杰尼，你别找了。镇长偷偷告诉过我，鸢被血族抓走了，肯定回不来了。”魏芸辩解道。　　杰尼气不打一处来，指着妻子的脸，想说话却说不出口。他索性拿起武器，穿戴好装备，准备就此离去。　　“杰尼，你去哪？”魏芸焦急忙慌地站起身，不想让丈夫再出去冒险。　　杰尼愤愤甩开妻子覆在自己臂膀上的手，“芸，别忘了你当初漂流到这里就是因为你的父母不重视你，难道你希望我们的女儿也经历同你一样的事情吗？”　　魏芸慢慢缩回双手，思索许久后，她沉默了。　　魏鸢盯着光屏，发出一声轻叹:唉，我要在这个时候突然出现，他们会不会吓一跳啊。　　系统:宿主，我能怀疑你每次做任务都开天眼了吗？　　魏鸢:怎么说？　　系统:巧合太多了，我不信这是预判。　　魏鸢笑笑:这就是预判。　　最终魏鸢决定回家，她从墙体后面站到门前，鼓起勇气后，她推开门。　　“父亲，母亲，我回来了。”第28章 [倒v结束]　　杰尼看到心心念念的女儿就在眼前, 不禁瞠目结舌。短暂的惊讶后，他拥住了自己的宝贝女儿。　　作为父亲，只希望孩子可以健康快乐的生活, 其他一切在安危面前都显得微不足道起来。　　“哦上帝，你总算把我女儿还回来了，谢谢。”杰尼一个身强体壮的大男人竟然当着妻儿的面, 泪流纵横，嘴里不停念叨着上帝、神明之类的话。　　魏鸢心底微动，她生来就是联盟里的一员, 记不得自己幼时的事情, 也忆不起父母亲人的模样。可当她在这具躯壳里，真切地感受到了什么是亲情。　　绿茶大佬战绩完美, 按理来说完全可以在联盟度休闲快活的日子，但是她却决定出来录教学视频。　　一部分是为了联盟新生, 一部分是弥补自身缺少的那些东西。　　小到美食，大到情意。　　当然，爱情这种东西她是从来不期待的。亦或者说, 只要不是那个人，她就无法期待。　　“父亲，我安然无恙，你就放心吧。”魏鸢负在杰尼肩背上的手微微拍动, 这样细微的动作让情绪激动的父亲逐渐冷静下来。　　魏鸢离开父亲的怀抱后，望着母亲怯怯地说：“母亲……我真的没有变成血族。”　　魏芸看见女儿泪眼朦胧地看向自己，心生亏欠。一直以来, 女儿在她眼里一直都是劳力, 让魏鸢帮忙做家务，再到日后把她嫁出去收一笔厚礼。她从来没有把献给儿子的母爱同样多地灌注到魏鸢身上, 甚至她们有时候连陌生人都不如。　　好在魏鸢是个乖巧勤劳的孩子，未曾心生抱怨，也没有怪罪母亲，只是默默无闻地爱着这个家庭。　　多么可笑的事情，魏芸年轻的时候就是因为家族重男轻女，她才流落至此。没想到有一天，历史会在她的女儿身上重新上演。　　“鸢，我……”魏芸后知后觉地意识到了错误，不过这些根深蒂固的习惯要一时间改过来，多半是不可能的。　　此时无声胜有声，魏鸢也没有逼迫着魏芸给她道歉。只要魏芸有所改变，余生很长，原主能迟早能感受到来自母亲的歉意。　　魏鸢握了握母亲的手，嫣然一笑，“母亲，我知道你会相信我的，因为我是你的女儿啊。”　　魏芸的手感受到了温暖，她眉心微动，苦涩而又惭愧地挤出一个笑容，“嗯，你是我亲爱的孩子。”　　赢得了父母的怜惜后，魏鸢又走到了大病初愈的兄长面前。她的兄长丹也有一双碧蓝的眼睛，但是他的头发遗传了母亲的黑色，所以乍一看像个纯血统的亚裔人。　　“哥哥，你身体好些了吗？鸢一直都很担心你。”魏鸢共情到了原主对兄长的担忧，她也从原剧本了解到了丹的为人，他对妹妹温柔体贴几近宠溺，在外做事认真、为人善良，是个不可多得的人才。　　如果血猎和小镇由这样的人来统治，应该会焕然一新吧。　　以往那些黑暗的、迂腐的、不洁的，都该好好整顿一番了。　　丹碧蓝的眸子里满是儒雅温和，他虚弱地支起身子，想离妹妹更近一些。仅是挪动身体，他的气息就不稳了，喘着粗气道：“鸢，走近些给哥哥看看。”　　魏鸢坐到床边，将脸贴在兄长的手掌间，咧嘴道：“哥哥，我很好，你一定要快些好起来。鸢还想哥哥带我去爬山，去山顶看日出。”　　“好，我亲爱的妹妹，哥哥答应你。”丹抬手揉了揉魏鸢的发丝，视线在掠过妹妹脖子的时候顿住了，他指着那条血滴子吊坠，又问：“这是谁给你的东西？”　　杰尼因女儿平安回家，喜悦冲昏了头脑，才想起自己的女儿和血族首领有着千丝万缕的关系。他不想在家人团聚时提到这些事情，于是打着马虎眼试图转移话题：“哦孩子们，先别说这些了，晚上吃大餐吧。就做你们最爱吃的烤鸡如何？”　　丹并不打算就此结束关于吊坠的话题，他面色一沉，严肃道：“鸢，告诉哥哥是谁给你的。”　　魏芸也很好奇女儿脖子上那条诡异的项链究竟是谁给的，她往美好的方面去想，试探地问:“鸢，是哪家男孩子给你的吗？”　　杰尼眼看着话题转不过去，只能让不懂血族的魏芸先离开。“亲爱的，这些事情不着急，你先去厨房准备晚餐吧，我有些话要和孩子们单独说说。”　　“好吧。”魏芸即便心有疑虑，也找不到时机再继续刚才的话题了。　　等到魏芸走后，屋子里安静了。　　杰尼还未开口，丹先捏住那坠子仔细端详起来，他的脸越来越沉，到最后想开口说话的时候因情绪过于激动，开嗓后猛地咳嗽起来，剧烈的动作牵动到患处，他呼吸不畅地说：“鸢，告诉哥哥，这是不是血族的东西？”　　杰尼的手掌轻拍着丹，他替儿子顺了顺气，低声道：“我的儿子，先养好身体再担心别的吧。”　　“父亲，这是不是血族的，是不是！咳咳……”丹抓着父亲的手，手背上的青筋暴起，“一定是血族，这个我在……在他身上也见过！”　　魏鸢出声回答：“哥哥，这确实是血族的。是伊莫特的心头血，保护我不受其他血族的攻击。她……她人很好。”　　丹的神色变得古怪起来，介于愤怒和激动之间。　　杰尼：“丹，父亲知道你这次受重伤是因为血族，但你也不要一听到血族就这么激动啊。”　　“不是！不是血族，不是……”丹的手紧紧攥着被单，瘦削的指骨轮廓清晰可见。　　魏鸢心中暗暗冷笑：果然是人类干的。　　系统：是血猎吗？　　魏鸢：你这范围太大了，缩小点。　　系统：是米迪还是他父亲？　　魏鸢没说话，打算让丹本人揭晓答案。　　丹咬牙切齿道：“是米迪，他和血族在密谋什么，我那天训练完去找他领新成员的武器，不小心撞到了他和血族在一起。米迪的手里也拿着类似的吊坠。就是他，让手下在我身上伪造出血族伤害我的痕迹，以此来掩盖他自己的罪行。”　　说完这段话后，丹神色戚戚，愤然道：“父亲，镇里的血猎组织已经不可信了，为什么还要为他们这群恶魔做事？还有那些血族，竟然蛊惑人类，实在可恶。”　　“不，父亲、哥哥，不是所有的血族都如同你们想象那样。”魏鸢反驳道。　　杰尼看了看女儿，想起那日袭击血族时，那个名叫伊莫特的血族首领保护着自己的女儿，而且还能让魏鸢毫发无损的回来。由此可见，身为血族首领的伊茉特确实不是什么魔头。　　“鸢，父亲知道你的意思。可是……大部分的血族对人类还是虎视眈眈。缺少了镇长支持，我们的血猎团队也会逐渐消失，人类会陷入万劫不复之地。我们还是要为镇长卖命的，不然血族只会更加猖狂。”杰尼说。　　魏鸢低下头作沉思状，她想完后说道：“父亲、哥哥，我想让你们见见她。”　　用了一整晚，魏鸢才说服父亲和兄长。要想肃清血猎组织，要想使人类和血族维持和平，那么双方就免不jsg了要协商。　　要想协商有成效，就要带着杰尼和丹去见伊茉特。　　劝说成功后，魏鸢带着父亲，用木制轮椅推着哥哥，在规定时间，到达与伊茉特约定相见的地方等候。　　夜里起了风，树林里斑驳的影子扭动着。　　杰尼和丹在得知伊莫特是血族女王后，与她见面心中总少不了畏惧。在面对比自身强势的事物时，人类总是会害怕。　　随着蝙蝠由远及近地聚集起来，杰尼和丹心生恐慌，不受控制地向后退了数步。只有魏鸢，满心愉悦地迎上去。　　“伊茉特。”魏鸢很想上前亲近伊茉特，但碍于父亲和兄长在场，她只能收敛着。　　伊茉特挥手让蝙蝠们散去，她无视了魏鸢身后站着的两个男人，上前几步就将魏鸢搂紧，之后便是唇齿留香、辗转温存。　　一吻终了，魏鸢能感觉到原主愧对家人的心情，羞耻感混杂着尴尬，她的耳根子也因此越发的红。　　杰尼和丹则是愣在原地，嘴巴微张着，一副说不出话的样子。　　“父亲、哥哥，我……”魏鸢想要解释，可一时半会想不到措辞。　　伊茉特牵起魏鸢的手，“我想娶鸢，我爱她。”　　杰尼和丹听到这话后没能反应过来，等到他们回神后，皆是目瞪口呆。　　人类和血族在一起，世间少之。　　小村姑和血族女王在一起，更是闻所未闻。　　“父亲，我们之间确实是伊茉特所说的这样。”魏鸢无畏地直视父亲和兄长，“就算我和伊茉特没有这层关系，我也想人类血族之间永远和平。”　　丹看着伊茉特飘然的银色长发，总觉得这个血族在哪见过。　　他快被米迪打死的时候，好像就是一头银发的女人给他施了减轻痛楚的法术。若非如此，他早就死在米迪手下了。　　救他的会是伊茉特吗？　　“我会答应你的，鸢。”伊茉特神情温柔地对魏鸢说，当她看向杰尼和丹时，她又是那么高高在上，“你们想要和血族创建和平，至少要有统治血猎的能力吧？什么都没有的人类，想要建立和平，做梦比较快。”　　伊茉特所说的话虽然听上去不怎么悦耳，但又不无道理。镇长那样的统治阶级必须推翻，不然之后的一切都免谈。　　“我可以帮你们，但我需要鸢留在我身边陪伴我。”伊茉特直截了当地说。　　杰尼没有说话，丹先拒绝了。“不，我妹妹最喜欢阳光，她不能变成吸血鬼。”　　“我知道，鸢会以人类的身份陪在我身边。”伊茉特道。　　鸢会是她的阳光，她触手可及的温暖。　　杰尼和丹都沉默了。　　良久，杰尼无奈道：“阁下，我的女儿只有短短的几十年寿命，你这又是何苦……”　　伊茉特：“消失了，我会找她的。”　　“什么？”杰尼和丹异口同声道。　　伊茉特转头对着魏鸢说：“鸢，我会在你消失后，一直一直寻找你。人类会轮回转世，你的每一世都有我。”　　杰尼知道让冷血无情的血族知道爱是什么本身就是个难题，更别说让血族为了爱小心翼翼地守护一个人类。　　伊茉特无疑是第一个做到这些的血族。　　“好，我可以把女儿给你，希望阁下说到做到，真的能在万年后还记得鸢，无论鸢新生为什么，你都要爱她护她。”杰尼道。　　伊茉特许诺道：“我自会做到。”　　丹听到这里也不好再说什么，他默默在心里祝福妹妹。　　伊茉特得到魏鸢家人的首肯后，将她带回了自己的城堡。　　她们重回花海，靠在一起欣赏夜色和花海。　　系统：宿主，任务完成咯。本世界的原主会回到这具身体。　　魏鸢：那就把剩下的一切交给原主吧，我们该去下个世界了。　　魏鸢闭眼靠在伊茉特身上浅眠，身体散发出淡淡的微光，光点飞向远处。　　在魏鸢睡着后，伊茉特的身体也发出同样的微光，那点光紧随魏鸢身上散发出的微光，朝着同一个方向飞去。　　*　　一年后，保利亚小镇。　　杰尼和丹联合民间血猎组织，并靠着伊茉特的力量，夺取了镇长的统治权。　　年轻有为的丹成为了保利亚小镇的新一任镇长，小镇愈发繁荣、美好。　　伊茉特和她的人类女孩，相守相恋。　　人类和血族在她们的守护下，永筑和平。　　之后，这个人类女孩无论转世成谁，都遇到了伊茉特。　　每一世，无论是否化为人类，无论是男是女，拥有永恒生命的伊茉特都在爱她。　　当然，偷偷守护她的人，也许还有戴薇尔。　　这就是永恒的爱。第29章 [第一更]　　“你坐我的化妆台？你知道我是谁吗？”妆容厚重的女人皱着眉, 粉底深深嵌在眉心的皱纹里，她满脸嫌弃地看着魏鸢。　　魏鸢还没适应进入新位面的感觉，一时间不能听清对面这个女人说的话, 因此没有做出回答。　　女人狠狠撞了下魏鸢的肩膀，直接坐到了属于自己的位置上，她翘起二郎腿, 轻蔑地瞧了眼魏鸢，满眼不屑道：“就你这样的，也想出道？癞蛤蟆想吃天鹅肉, 中看不中用的东西。”　　魏鸢说了句“抱歉”, 识相地走了，朝着另一间房而去。　　这间化妆室相较于刚刚的那间要拥挤许多, 不少来选秀的歌手都在这化妆、做准备。　　魏鸢挑了一个人少的地方，拿了张小板凳坐着, 排队化妆。　　等待的过程，魏鸢在心里向系统索要了这个世界的具体信息。　　这是个普通的同性可婚世界。原主从小就想当歌星，在得到选秀机会后, 她报名参加了，正是魏鸢现在准备的这个节目。原主在参加节目期间受尽冷眼，常常被那些有背景的前辈们欺负。就算这样，她还是没有放弃自己的梦想, 靠着努力坚持到了决赛圈。　　在最后的舞台表演，她因绝美的外貌和独特的嗓音，被作为评委的影后一眼相中了。比赛结束后, 原主被影后广白安约着私下会面, 原主以为影后要捧自己，想都没想就答应了。广白安说了很多无理的要求, 原主都没有拒绝。　　没想到广白安只是想把她当成金丝雀养着，供自己赏玩。原主结局落得无比悲惨，被广白安新捧的花旦暗算，嗓子彻底坏了，失去了美妙的声音，她很快就被影后抛弃了。　　影后对她的爱意，只是昙花一现。　　本次任务是让影后真正爱上她，并且实现原主的歌星梦。　　系统提示道：今天就是决赛，你很快就会见到广白安啦。　　了解完原剧情走向和任务细则，正好轮到魏鸢化妆。她闭着眼睛，任凭化妆师摆弄她的脸蛋。　　这个世界的身体是较为清纯的外表，素颜才是真的吸引人。如此的容貌若是不配上适当的妆容，反倒会变得普通。配给新人的化妆师都按着统一的妆面来化，魏鸢看了一眼镜子里的自己，心道：这不是越化越丑吗？　　系统看了眼魏鸢的脸：我觉得还行啊，原主的长得很好看。　　妆后就只需要在后台等着上场，魏鸢和旁边那群参赛者不同，完全不紧张。原主对自己的嗓音极为自信，再加上魏鸢不在乎比赛的结果，两种情绪交杂就成了百分百的自信。　　轮到魏鸢表演，她上台第一件是不是找准站位，反而是往评委席看。　　在舞台前的四张评审位上，坐着两男两女。一个女人看着就很有年岁了，应该是个老艺术家。而另一位大抵就是广白安，那个将来要和魏鸢纠缠不清的影后。　　广白安注意到了魏鸢向她投去的目光，她抬起一双凤眸，冷着脸回以视线。　　自我介绍的时候，魏鸢的眼睛一直盯着广白安。　　一曲终了，魏鸢发挥超常，观众席掌声雷动，就连评委席上坐着的那个老艺术家都满意地笑着，很是欣赏魏鸢。　　表演结束后，按照惯例会有评委的提问环节。　　前面几个歌手被问到的问题大多和学龄、喜好有关，而且广白安作为行外人对之前的选手都不做评价。　　可到了魏鸢的提问环节，广白安破天荒地拿起麦克风，问道:“你是我粉丝？”　　场下一片寂静，没人会料到高冷的影后会提这样的问题。　　旁边的老艺术家打趣道:“小广，你怎么看出来的啊？”　　“你一直盯着我。”广白安看着魏鸢的脸，这句话就是对着她说的。　　魏鸢露出漂亮的笑容，大胆道:“广影后盛世美颜，我jsg想趁此机会多看几眼。”　　台下鸦雀无声，短暂的安静后观众席爆发出惊呼。这么直白的夸人方式，把不少观众都震惊了。　　广白安没什么很大的反应，还是冷冰冰地板着脸，可是她的视线却没有移开。她要好好看清楚，眼前这个胆大包天的女人。　　还挺有趣的。　　“小广，这孩子还真是你的粉丝啊。”老艺术家出面控场，随口说了句话圆场。　　广白安托着下巴，没在乎场面尴尬，继续道:“你的嗓音很好。”　　魏鸢:“谢谢广影后的喜欢。”　　“如果可以，我真想让你只为我一个人唱歌。”广白安这一句话引起了全场骚动。　　评委席上另外三个人笑容僵硬，主持人见势不对，立马跑出来控制场面。　　“看来我们广影后对魏鸢选手非常认可，那接下来就揭晓魏鸢选手的票数吧。”主持人引开话题，开始计票。　　按照节目流程，魏鸢在看到票数后即可退场。这次选秀的排名早就内定了，所以魏鸢不用看都能知道自己票数不会很高。　　结果不出所料，魏鸢的票数被压在出道线后面。　　魏鸢遗憾退场。　　下了舞台前，魏鸢还不忘回首看一眼广白安。　　广白安也在看她。　　系统:宿主，这剧情走向有点不对哎。　　魏鸢:哪里不对？　　系统:原剧情走向，广白安只看了原主一眼。可是，广白安却盯着大佬你一直看哎。　　魏鸢:那不正好？早点上钩。　　回到后台，魏鸢自顾自卸妆，脸上也没有落选后的失落。　　她落座不久，门外那个数落过魏鸢的女人就又进来了。　　女人撩起头发，讽刺道:“唉，有些人就是不知道自己几斤几两。影后都想高攀，也不瞧瞧自己配不配。”　　魏鸢懒得搭理，拿起手边的矿泉水往洗脸巾上倒，仔细地擦去脸上的妆。　　水瓶刚被放到原位，那个口出恶言的女人就拿起瓶子，对着魏鸢的头，把整瓶水淋了下去。　　“前辈和你说话，你就这态度？”她怒道。　　冰凉的液体顺着头顶而下，在冬天被冷水浇灌，无疑是一种酷刑。　　“这位小姐，我没惹你吧。”魏鸢收起和善的神情，慢慢站起身，把手边的卸妆水瓶盖拧下，反手浇到她脸上。　　女人被魏鸢的眼神吓到了，捂着湿漉漉的头发，骂骂咧咧地跑了。　　系统见四下无人，从镜子里飘出来说:“这女的真不知好歹，偏要来当炮灰。”　　魏鸢看了眼系统的服装，满意道:“这回的衣服总算正常了。”　　系统拉了拉衬衫袖子，抬头挺胸道:“那是自然，我可是联盟最可爱的系统。”　　“联盟最蠢吧……”魏鸢嗫嚅。　　系统:“宿主你再骂？我听得见！”　　两个人照例斗完嘴后办正事，系统正色道:“广白安的保姆车等会儿会停在门口等你，宿主记得保持良好形象。”　　魏鸢白了系统一眼，回头对着镜子看了眼自己的仪表。　　确实……没什么好形象，跟个落汤鸡似的。　　不过魏鸢只是整了整衣服，把妆卸干净，头发上、身上的水都没有顾及，就这么湿漉漉地走出去了。　　“宿主，你真的不管管仪容仪表吗？”系统幽幽道。　　魏鸢没回答，低着头看路，只管往门口走去。　　出了影视大楼，魏鸢没去找保姆车，而是蹲在路边，将潮湿的脑袋埋进双臂。　　系统:大佬，我好像知道你准备做什么了。　　眼看着魏鸢从冷静自持到崩溃流泪，只用了一秒。　　系统:完了，影后遇上“影后”了。　　坐在车上的广白安看着浑身湿漉的魏鸢从门口跑到路边蹲下，然后抱着身子抽泣。她在车里注视了一会儿，见魏鸢哭个没完，毫无耐心地下车了。　　她戴着墨镜走到魏鸢面前，弯下腰拍了拍魏鸢的肩膀。　　魏鸢哭的梨花带雨，泪含在眼眶里，抽噎道:“广……广影后？你怎么会……会在这……”　　“起来，去我车上说话。”广白安冷漠道。　　魏鸢先怔愣了一下，随后站起身扯了扯自己湿掉的衣服，问道:“我身上湿了，弄脏您的车子怎么办？”　　“脏了就换新的。”广白安道。　　魏鸢:哇，好有钱，我好爱。　　系统:宿主你怎么还是，见钱眼开……　　跟着广白安上了保姆车，魏鸢得到了经纪人送来的一块毛巾。毛巾上的香味，和广白安身上独特的香味一致，这条毛巾应该就是广白安曾经用过的。　　魏鸢仔细擦完后，将毛巾递还给广白安的经纪人。　　经纪人摆手道:“既然魏小姐是我们广老师的粉丝，那就收下这块毛巾吧，这可是广老师用过的毛巾。”　　“不用不用，还是还给广影后吧。”魏鸢没敢要。　　经纪人尴尬地笑笑，“我们广老师有点洁癖，不用别人用过的东西。”　　魏鸢不好意思地接下了毛巾，“抱歉啊，我不知道广影后会在意。”　　经纪人正想说一句没事，却没想到广白安二话不说，把魏鸢收回去的毛巾拿了回来，她还一反常态地说:“洗洗还能用。”　　魏鸢:？　　系统:这广白安怎么和原剧情里那个一点都不像啊。　　魏鸢没空去思考广白安像不像广白安，她倒觉得能被影后特殊对待，应该是件好事。　　结果，广白安把毛巾转递到经纪人手上，吩咐道:“洗干净，放回公司擦地用。”　　经纪人脸上的表情凝固住了，尴尬地看了眼魏鸢，答应道:“好吧。”　　魏鸢:这不好吧？　　系统:这个广白安和原剧情的那个，还……还是像的。第30章 [第二更]　　”广老师, 魏小姐是跟你一起回家吗？”经纪人早就知道广白安喜欢女人。　　她爱把各种好看的新人往自己身上揽，再花点钱捧一捧，基本上就能成为一段风流故事。　　不过广白安向来不喜欢带人回家, 所以经纪人只是负责任地问一嘴。　　“还是说，把这位小姐送回她自己家？”经纪人又问。　　车子里安静了许久，广白安还是面无表情地坐着, 望着窗外不说话。　　等车子开过两个路口后，广白安才低声问:“你是叫魏鸢？”　　“是的。”魏鸢道。　　广白安转头盯着她看了许久，皱眉道:“我们……以前没见过吧？”　　魏鸢心生疑惑, 她迟疑道:“没……没有吧。”　　广白安转过头, 继续看着窗外的风景，过了不知多久, 才说道:“魏鸢，你跟我回去谈话吧。”　　经纪人手里还握着那块被嫌弃的毛巾, 她惊讶地连嘴都合不拢。　　魏鸢也做出一副受宠若惊的模样，不可置信道:“真……真的吗？”　　“我很喜欢你的名字。”广白安说完这句话后，没再开口。　　车子行了约四十分钟, 进了一片别墅区，之后车子稳稳当当地停在了广白安的家门口。　　在经纪人诧异的目光下，魏鸢跟着广白安下车了。　　跟着广白安走过庭院，站到家门口, 魏鸢还是不敢相信这次的任务对象竟然这么好攻略。　　她正等着广白安开门邀请她进去，结果广白安没拿钥匙开门，而是慢慢地转过身来。　　“就在这说, 我不喜欢外人进我的房子。”广白安说话毫不遮拦, 再配上她高冷的气质，看着属实有点Bking的范儿。　　魏鸢不知所措地问:“广影后, 有什么事是刚刚在车上不能说的吗？”　　“我不习惯在车上谈话。”广白安道。　　魏鸢:呵，您真怪。　　但魏鸢表面上还是那副崇拜偶像的样子，眼里满是亮光道:“什么事，您说。”　　“我花钱捧你，你听我话。”广白安毫不修饰，直截了当地说了。　　原主一个在娱乐圈初来乍到的姑娘，自然不明白这句话背后的含义。可是魏鸢清楚，这话跟花钱买她没什么区别。　　“有要求吧？”魏鸢问。　　广白安点头，说道:“要求我会列在合同里。”　　答案从原剧情就能知道，但魏鸢偏偏就要明知故问:“我真的能红吗？”　　“当然，只要你听我的话。”广白安回答。　　如此大的诱惑，任何人都会忍不住同意。魏鸢也不例外，她答应了。　　“好。”广白安将钥匙插进孔里，打开了家门，侧身让魏鸢同她一起进去，“既然你答应了，就进来吧。”　　魏鸢:怎么现在让进来了？　　系统:这个广白安真是不按套路出牌。　　她们一前一后地进了屋里。　　看屋子里的陈设，广白安是一个人独居的，没有其他人居住的痕迹。　　以此可见，她确实不会随随便便jsg带人回家。　　“等我。”广白安丢下这两个字，就进了书房。　　等她出来后，手里多了一份文件，上面密密麻麻的都是文字。　　魏鸢接过来一看，是份保密合同。　　要求魏鸢全方位听从广白安的要求，并且在这段时间里，不能把她们直接这种雇佣关系说出去。　　一旦泄露，那便是天额的违约金。　　“没什么问题，你就签了。”广白安用指尖点了点签字的地方。　　魏鸢拿起合同仔细阅读，在此过程中发现了这张纸上有着很多漏洞。先不说那些条件就很苛刻，光从纸上寻找魏鸢能得到的好处，就几乎难以寻觅。　　简直就是空头支票，捧红她这一说法毫无可信度。　　“我觉得……”魏鸢小声地提议，“我可能担不起广影后的厚爱。”　　广白安嘴角一沉，“什么意思。”　　“这个合同上很多事情我都做不到，我觉得……我也不是个可塑之才。”魏鸢说着说着就哭起来了，“我连选秀都没成功，万一让您赔了可怎么办。”　　总之，魏鸢就是不想签这份不利己的合同。　　魏鸢心中啧啧道:违约金这么多，我把自己卖了都赔不起啊！　　系统:……　　“那你想如何？”广白安语气里已有不悦。　　魏鸢:“我想先不签合同，过段时间您觉得我可行再签。”　　“你以为我在和你商量？”广白安沉声道。　　魏鸢不解地望着广白安。　　“只有签与不签。”广白话顿了顿，再次强调，“没有第三个选择。”　　影后的话都说到这个份上了，魏鸢也不好再说什么，只能为了前途和梦想，先对着现实低头，她说:“我签。”　　签了，以后还能撕掉呀。　　“合同一式两份，一份我留着，以防你损毁。”广白安提醒道。　　魏鸢:广白安也是血族吗？怎么能看透我在想什么啊。　　系统:有没有一种可能，广白安是人类。　　魏鸢:啊对，有这个可能。　　系统:大佬你是真的皮。　　“我不会撕毁的。”魏鸢收起属于自己的那份合同，说了句违心话。　　广白安将自己卷曲的长发扎起，露出了清晰的下颌线和精美的五官，一双深邃的凤眸在魏鸢脸上来回打量，她忍不住问:“你真的是魏鸢？”　　这句话听上去太过奇怪。　　“什么？”魏鸢疑惑。　　“没什么，你先回去吧。”广白安按了按自己的太阳穴，闭上了眼睛。　　魏鸢拿起桌上的合同，说了声“谢谢”便走了，临走前她看见广白安靠着沙发，对着阳台若有所思。　　走到别墅外，魏鸢看了眼马路，沉默住了。　　道路四通八达是好事，但没有交通工具怎么回去？　　广白安不管售后，差评。　　没有交通工具的情况下，魏鸢只能拿手机叫车。她看了眼这里到自己家的距离，倒抽一口冷气。　　这是横跨了整个市区吧。　　“系统，先给广白安记一笔仇。”魏鸢愤愤道。　　系统:“你说记什么。”　　“花了我一百多打车，刚来就抠我钱的，她是第一个。”魏鸢按下支付键后心都在滴血。　　回到家后，魏鸢越想越不对劲，都签了合同了，是不是能找广白安要钱？　　于是，她想厚着脸皮给广白安发条信息索要钱财。但拿起手机，对着信息列表看了半天，她才想起来一件糟糕的事情。　　广白安没给她手机号。　　魏鸢扶着墙，缓了好久才对系统说:“这三个世界的攻略对象是不是都有问题，怎么一个赛着一个茶呢。”　　系统耸肩，“没有啊宿主，世界任务是随机发放的哦。”　　正想着怎么联系广白安，魏鸢握着的手机就震动起来。本以为是骚扰电话，她拿起来看了眼觉得号码还算正常，于是点了接听。　　“记一下，这是我的手机号。”广白安的声音很特别，说是低沉但尾音又带着性感，魏鸢听一次就能记住她的声音。　　魏鸢二话不说，先把电话存了下来，然后小声问:“广影后，我说个事。”　　“说。”　　“打车费能报销吗？”　　“……”广白安没有作答，直接把电话挂断了。　　魏鸢:系统，你看看她！连钱都不给我，还包我呢？　　系统:你们应该不是那种关系吧。　　魏鸢:有什么区别，我的钱啊……　　系统:……　　电话挂断后，魏鸢的微信提示了新好友申请通知，随之而来的还有一个200元的红包。　　魏鸢眼前一亮，眼疾手快地点了领取。　　广白安的头像是只黑色的猫，相比之下比她本人要可爱多了。　　在领取红包后，魏鸢没点加好友。　　另一边，广白安看着魏鸢微信头像上的自拍。　　距离领取红包后很久，魏鸢还是没有通过好友申请。　　广白安没忍住，打了个问号发出去。　　魏鸢正在拆零食吃，一时没有看到。她正准备往嘴里塞吃的，手机铃再次炸响。　　“喂？”魏鸢没看电话后，先接通放在耳边。　　广白安冷冷道:“不加好友？”　　“要……要加吗？”　　“不加怎么给你转账？”　　魏鸢恍然大悟，立马通过了好友申请。谁会和钱过不去呢？　　躺在沙发里，魏鸢一边盯着手机看，一边往嘴里塞薯片。　　等到一袋薯片见底，都不见广白安转一分钱过来。　　魏鸢:“系统，广白安有钱吗？”　　“有啊，她本人就很有背景，属于是不好好努力会被抓回去继承家产的那类。”系统说。　　魏鸢:“那为什么不转个几百万给我。”　　“没准……过会儿就有了。”系统无奈地迎合绿茶大佬。　　这个“过会儿”，一直到魏鸢吃完晚饭都没有等到。　　吃饱喝足后，魏鸢算是有时间和广白安周旋了。她打开微信对话框，大胆地把心里想的内容输入进了对话框。　　魏鸢:广影后，转账呢？　　对方迟迟没有回复，看来影后晚上很忙，没有时间看消息。善解人意的魏鸢决定，先放过广白安。　　睡一觉，明天再要钱。　　系统:宿主，你真是掉钱眼里了。　　魏鸢:唉，要有舒适的生活，必须要有充足的钱。　　系统:大佬，联盟没有亏待过你吧。　　魏鸢呵欠一声，拉起被子倒头睡下，对于系统的问题闭口不谈。　　深更半夜，广白安回复了魏鸢的微信。　　广白安:先满足我的要求，再给你转账。第31章 [第三更]　　第二日, 视钱如命的魏鸢答应了广白安的发来的第一个要求，到广白安所在的娱乐公司签约。　　魏鸢刚走到影视公司楼下，她就看见一堆记者把大楼围的水泄不通。乌泱泱的人群挤在门口, 保安险些拦不住这群疯狂的记者。　　“出什么事了？”魏鸢好奇地问系统，选了从人少的地方进公司，没有引来记者的围追堵截。　　系统扒在魏鸢肩头, 说道:“广白安的绯闻刚刚上了头条，这群记者等着第一时间报道呢。”　　“绯闻？”　　“是的，媒体拍到了广白安和男人约会的照片。不过呢, 照片里的男主角是广白安的亲弟弟。所以这条绯闻, 很快就会被澄清。”系统道。　　魏鸢走到公司里，看到电梯在高楼层迟迟不下来, 于是选择走楼梯上去。　　和广白安约好的会面室在公司八楼，爬楼梯上去当真是累人。魏鸢气喘吁吁地到了会面室, 在门外靠着墙喘气。　　还没等她休息完，会面室的门就从内打开。　　广白安板着脸从房间里走出来，她脸上还戴着眼镜, 手里拿着一叠纸张。　　“广影后。”魏鸢上前打招呼。　　“来了？”广白安在看到魏鸢的那一刻，脸色缓和不少，“跟我走。”　　跟在广白安身后，魏鸢进了升降电梯。看着电梯上显示的楼层数在一点点减少, 最终停在一楼。　　刚爬上去，又下来了。　　魏鸢心中郁结，脸上还是保持着和善的微笑。　　广白安摘掉鼻梁上的眼镜, 挂在休闲西装地口袋上。面对门口成群的记者, 她挂起职业微笑，语气都随着神情变化软了三分。　　她大大方方地直视摄像机, “各位媒体，我是广白安。”　　走到门口，跟在影后身边的魏鸢也被围的水泄不通，找不到空隙溜出去。　　广白安举起手里的材料，言简意赅地说明了绯闻里的那个男人是自己亲弟弟，那天是带着弟弟过生日，不小心被媒体拍下来的，她本人并没有任何恋情可以曝光。　　由于绯闻转瞬间成了泡沫，媒体们有些失望。就在此时，眼尖的记者看到了人群里jsg不知所措的魏鸢。　　自打上次的选秀节目直播后，大家都知道魏鸢是广白安的粉丝。　　“广影后，请问您和魏小姐私交很好吗？”一个记者举起话筒问。　　有了新的关注点，媒体们立马把话锋转到魏鸢身上，提出许多问题。　　“我们还有事，先走了。”广白安不愿意多做解释，带着魏鸢就朝里走，在记者堆里破出一条路。　　娱乐圈里最忌讳的就是隐藏秘密，越是隐私的事情，媒体越是绞尽脑汁地想办法挖出真相。　　还有那些欲盖弥彰的事情，更是记者们所想一探究竟的。　　广白安和魏鸢刚到高层办公室见老板，后一秒网络上就有“广白安和魏鸢”相关词条的消息爆出来。　　老板看见了电脑上最新跳出来的消息，抬手揉了揉眉心，“小广啊，你这叫我怎么办呢。魏鸢还没出道就被爆出来抱你大腿的消息，我可不敢签她。”　　“随意，我没权利插手签约这些事。”广白安挑了个舒服的位置坐下，顺手拿下胸口的眼睛，重新戴上，“我只负责把人带给你看，要不要随你。”　　“小广，再让我考虑考虑。”老板说道。　　广白安身体前倾，从沙发上站起来，瞥了眼坐立不安的魏鸢，朝她勾了勾手，“走吧，我还有事和你说。”　　魏鸢:签约就这么泡汤了？　　“可我……”魏鸢总觉得今天出的这些事有点不对劲，她迟疑着不愿走。　　广白安寒声道:“我没时间等你，快跟上。”　　就算察觉出不对劲，魏鸢也无法在短时间内理清情况，只得跟着广白安出去了。　　走到地下车库，广白安走到一辆超跑面前。那辆跑车应当是改装过的，看上去就很不低调，开在路上随时能吸引人眼球。　　车如主人，就像广白安这样的女人走在哪都是焦点。　　坐进车子里，广白安亲自给魏鸢插上安全带，两人靠的极近。　　广白安抬手给她扣安全带是，手背上露出了一片小纹身。　　纹的是曼陀罗花。　　花叶永不相见。　　“魏鸢，别出道了。”广白安松开握着安全带的手，凑到魏鸢耳边，“给我一个人唱歌，我养你。”　　魏鸢:这么草率的吗？　　系统:宿主，怪事啊。原剧本的广白安拒人千里之外，怎么现在的广白安会主动要你呢。　　魏鸢装作听不懂广白话话里的意思，“可是我想在舞台上唱歌，你不是答应捧我吗？”　　“想了一夜，改变主意了。”广白安说话直来直去，从来都不会委婉。　　魏鸢往椅背上缩了缩，“签合同的时候，你说过捧我。广影后，你不会想毁约吧？”　　“我想毁约又如何？”广白安伸手撩开魏鸢微长的刘海，“而且我没毁约，那份合同……只是让你成为我的私有物，我会花钱养你。”　　魏鸢不敢置信地看着广白安，“你这是什么意思？”　　“要是你表现好，我后期可以考虑极力捧你。”广白安话毕，等着魏鸢给她回答。　　原主当时为了实现梦想，一丝一毫的希望都不愿放弃，于是她果断答应了广白安。　　可魏鸢没急着答应，她仔细分析起来。　　在合同上动手脚也就算了，还在其他事情上算计魏鸢。她认真回顾了一下刚才发生的那些事情。　　广白安的绯闻虽然很好澄清，但澄清完那些，乱七八糟的消息还是会冒出来。因此，广白安不惜将魏鸢推到人前，让媒体转移注意力。　　除此之外，还有一个更重要的原因。作为新人的魏鸢站在风口浪尖，未出道就先有了绯闻，没有哪家公司还会要她。　　广白安的粉丝还会觉得魏鸢作为新人，胆大包天地蹭影后热度，势必会群起而攻之、抹黑魏鸢。　　这一招，直接让魏鸢和签约出道失之交臂。　　虽然大数据很快会让魏鸢消失在大众眼里，但近期她要想尽快洗白就只能淡出。这正好合了广白安的意，留在她身边做个金丝雀。　　现在牢笼都已经做好了，金碧辉煌的笼子充满诱惑，只等着魏鸢主动进去，然后她将永远被关在里面。　　“我答应你。”魏鸢理清原委后，还是答应了。　　被关进笼子里没关系，只要她发挥好绿茶技能，广白安就会成为她的猎物。　　别说捧红她了，广白安还会为她做更多的事情。　　广白安得偿所愿，冷冰冰的脸变得稍加温和起来，她问:“你家地址？”　　魏鸢说了一串地址。　　广白安发动车子，踩下油门。　　以前的那些新人，广白安会捧是因为在获取利益之外，能靠着暧昧消磨枯燥无味的时间。　　可自从遇到魏鸢后，她总忍不住想靠近魏鸢。　　就好像，她们曾经认识。　　车子在魏鸢所住的居民楼前停下，广白安双手交叠在方向盘上，对着魏鸢说:“上去拿些衣服，然后去我家住。”　　“可……”魏鸢露出犹豫的神情。　　广白安从车子储物盒里拿起手机，立马给魏鸢发去了四位数的转账。　　“你要的转账，满意没？”　　“好吧……”魏鸢脸上没有喜色，可心里却乐开了花。　　魏鸢:总算捞到钱了，我要去买好吃的。　　系统:宿主，你的志向不能再远大些吗？　　魏鸢在拿钱办事这方面出奇的熟练，她打开车门回到家里，拿了个行李箱，把必备的衣物塞进里面。　　“我现在先要顺着广白安。”魏鸢又带了些零食，“她真的心动了，这具身体才可能有出头的那天。”　　系统扶着行李箱悬浮在半空，“宿主，按照原剧情广白安明天会有一场酒会，她会在酒会上认识她一个花旦文如，也就是后期陷害你的那个人。”　　“那不赶巧吗？住到她家里，好好磨一磨她，明天我就能去酒会了。”魏鸢合上行李箱，拉起拖杆，往楼下走去。　　广白安帮魏鸢放好行李箱后，朝自己家的方向开去。　　“广影后，我跟你住一起，不会打扰到你吧？”魏鸢轻声问。　　广白安从后视镜里看了魏鸢一眼，视线又回到前窗，“听我话就行。”　　“好的。”　　“还有，不许再叫我影后，听着别扭。”　　魏鸢问:“那叫什么？”　　广白安瞟了眼后视镜，“自己想。”　　“白……白安？”魏鸢大着胆子，唤出如此亲昵的称呼。　　广白安握着方向盘的手一紧，心中动然，“以后就这么叫我，鸢儿。”　　之后，她们没有再交谈。　　到了广白安家，魏鸢带着行李箱进了客房，整理自己的私人物品。　　广白安换了居家服，拿着剧本、带着眼镜坐在客厅里看台词。　　她们两个人没有过多的交流，就这么看上去，反倒有种岁月静好的错觉。　　等到魏鸢理好东西再到客厅时，广白安站在阳台那儿接电话。　　魏鸢大概能猜到电话内容，无非是邀请广白安参加明天的酒会。　　广白安挂掉电话后，转头对上了魏鸢的视线。她走到魏鸢身边，试图摸一摸那张漂亮的脸蛋。　　广白安刚抬手，魏鸢就后退了一步。　　“你还不懂我对你什么意思？”广白安蹙眉。　　魏鸢点头，“我知道。”　　“明天我要参加酒会，想不想让我带你去？”广白安的手离开了魏鸢的脸颊，转而牵起她的手，“乖点，我会给你好处的。”　　魏鸢:哟，巧了。　　chapter.32　　夜晚, 萨朗酒店顶层。　　在魏鸢的软磨硬泡下，她被影后带去了明星云集的酒会。　　这个酒会入场要求很高，拥有邀请函的人几乎都是娱乐圈的顶流。举办方明文规定, 手持邀请函的人可以带一个伴侣入场。　　广白安穿着拖地长裙，踩着高跟鞋入场，她一进场就成了全场焦点。不少名流都回头看她, 试图引起影后的注意。　　集名利于一身的广白安挽起发丝勾到耳后，露出清晰俊朗的下颌线。她身着的黑色长裙是特邀设计师的作品，乌黑的裙摆上镶嵌着水晶钻, 在灯光下无比璀璨。　　一身黑的影后慢慢止步, 她无视了场内所有人投来的献媚目光，回过身牵起了身后一袭白裙的女人。　　魏鸢把手放到广白安掌心, 两人一同入场。　　场内的人不禁窃窃私语起来，不少人都盯着魏鸢看, 他们都想知道这位白衣少女和影后究竟是什么关系。　　“白安，好多人啊。”魏鸢面露怯色，紧紧地抓着广白安的手, 一刻都不敢松开。　　广白安看到自己的手被魏鸢牢牢牵着，冷淡的眸子逐渐柔和起来。　　“不用紧张，跟着我。”　　魏鸢整场酒会都紧紧跟在广白安身边，她们的手交缠紧扣, 没有分开过。　　每当有人来和广白安寒暄的时候，都会看到影后和这个面生的美jsg人牵着手，两人亲密无间, 就像恋人一般。　　好几次魏鸢都被别人看到不好意思, 她想收回手，可再怎么用力都挣脱不开。　　有广白安在, 没有人敢说魏鸢的闲话。　　最后还是魏鸢受不了广白安的腻歪劲，她忍不住说道:“白安，松手吧，我手心有点热。”　　广白安依依不舍地松开手。　　临近酒会结束，一个中年男子带着自己女儿走到了广白安面前。　　“文总。”广白安礼貌地伸手和男人握了握，随后收回手，没有碰他身边那个女人的手。　　“广影后，和我父亲握完手，就不能和我握一下吗？我很喜欢你的。”文如的手没有被广白安握，就这么保持着右手悬在半空中的姿势，她却不嫌尴尬。　　文强笑着把女儿推到广白安面前，“广影后，这是犬女文如。最近拍了几部剧都不怎么称心，就带她来向你学习学习。”　　广白安冷着脸，对这种主动贴上来的人，她向来是不感兴趣的。　　“回去看我的作品就够了。”　　文如从小就是同龄人里的佼佼者，从来没有被这么无视过，她索性主动地上前拉广白安的手，“我想和您搭戏，想要您捧我。”　　广白安皱眉，甩开了文如覆上来的手，不悦道:“文小姐，我只捧有价值的人。”　　“广影后最近是想捧这位小姐吗？你是叫魏鸢对吧？”文如仔细打量起魏鸢，不久后嗤笑一声，“除了会唱歌，就什么特长都没有了。没流量没团队，也不是演艺圈的，广影后你捧她不累吗？”　　文强自知女儿向来傲气凌人，他站到文如身前，对着广白安道歉:“文如打小就被我惯坏了，说话没个轻重，广影后别放在心上。”　　广白安淡淡道:“文小姐，注意言辞。”　　文强脸上堆着笑，拉着自己女儿走了，临走前看了眼魏鸢。　　自打这场酒会结束后，魏鸢就一直没再和广白安出去过。　　作为影后，广白安除了拍戏就是赶通告，每天都早出晚归的，很少待在家里。　　魏鸢没有工作，每天除了在家写写歌、唱唱歌，就是在家无所事事。　　这样的日子对魏鸢来说是一种人间极乐，她每天就拿着广白安给的钱买好多美食，无聊了就吃着零食看看电影。　　等到广白安空闲在家，她就会拿起自己刚写好的谱子，在不打扰广白安的情况下，用她独特的嗓音唱首歌。　　“好听。”广白安基本上就说这两字，然后又去做自己的事情了。　　魏鸢坚持着唱歌这件事，就希望哪一天广白安听到她的新歌，会跟帮她投给音乐公司。可无论她怎么等，怎么努力地讨好广白安，都是徒劳无果。　　系统在前两个世界已经被魏鸢磨平了性子，可这么等下去也不是回事儿，他忍不住催促:“宿主，你赶紧想想办法让广白安花些心思捧你吧。”　　“我最近在想，广白安自从那天酒会后就没带我抛头露面，是不是想把我彻底关在她家里？”魏鸢往嘴里塞了个巧克力。　　系统透露道:“宿主，好像是有几个人在酒会后打听到了你，想要签你捧你，都被广白安拒绝了。”　　魏鸢躺在沙发上，“广白安对我很好，怎么就是不肯捧我呢？”　　“不清楚。”系统点开光屏，看了眼任务进度，“广白安对宿主的好感值一直都很高，除了没有表白还差点火候外，没什么不妥的。就是任务二，让原主实现梦想这个进度一动不动。”　　“大错特错，问题就是出现在攻略广白安身上。”魏鸢反驳，在空中画了个大大的叉号，“广白安现在就只是想独占我，如果她真的爱我，就会尊重我的梦想。”　　系统:“宿主，你是不是已经有主意了。”　　“我有个大胆的想法。”魏鸢又塞了一粒巧克力到嘴里，咽下去后才说:“广白安把我当金丝雀，那我就偏要跑出这个牢笼。”　　“跑？宿主，你怎么跑啊？”系统好奇。　　魏鸢说:“跑到其他人手下，让别人捧我啊。”　　“大佬，谁要捧你啊？”系统问。　　魏鸢拿出手机，从收件箱里翻出一条短信，举给系统看，“文强为了给自己女儿铺路，想靠着捧我来讨好广白安。又或者说，他想用我去‘威胁’广白安。”　　说完这些，系统还是不能明白。　　魏鸢从沙发上坐起来，把睡衣换了下来，穿了套休闲装，开门出去了。　　她按着文强发来的地址，去了文强手下的音乐公司。　　进去后，魏鸢向前台报了自己的名字，前台小姐立马了然，带着魏鸢上楼。　　这家公司规模不大，但也捧红了不少网络歌手。虽然相较于大型音乐公司差了许多，但对魏鸢这种新人来说至少会有曝光度。　　进了一间办公室，魏鸢看到了坐在办公桌前的文强。　　“魏小姐？”文强和他女儿的性子天差地别，如果说文如是张扬跋扈，那文强绝对是个笑面狐狸。　　魏鸢礼貌地鞠躬，随后递上了自己的简历和两首新写的歌，“文总，这是我的个人资料，您看看。”　　“小姑娘，你很清楚我找你是怎么回事嘛。”文强和蔼地笑笑，拿过资料先放到了一边，“我女儿和你差不多大，所以也想帮帮你。”　　“谢谢文总厚爱，跟着广影后我确实挣不到出路。”魏鸢明人不说暗话，“文总要是签我，我就会利索地离开广影后。广影后应该很快就会花心思去带其他新人，比如您的女儿。”　　“哈哈哈，年轻人，你很明白啊。”文强眉开眼笑，他随手翻了翻魏鸢的资料，满意地点头，“是个好苗子，确实不能被广白安那小丫头耽误。我调查过了，她不过是看你有几分姿势，想花钱把你当宠物养。你是个唱歌的，她是个拍戏的，不管她在娱乐圈有多大能耐，想真心捧你还是很难的。”　　“我知道，广影后好像没打算捧我。”魏鸢说。　　文强:“小魏啊，你很清醒。广白安捧不了你，但我女儿需要她扶持，所以你们两个孩子交换一下位置，是再好不过的。”　　魏鸢又说道:“文总，你应该知道广影后她的那些私事吧。您放心文小姐去吗？”　　“同性婚姻法都通过多少年了，只要我女儿高兴，我这个做父亲的就能答应。”文强感慨完后，敲了敲桌面，“既然都说清楚了，不如今天就签约吧？”　　魏鸢:“文总，暂时签不得。”　　“怎么签不得了？”　　“我和广影后签过保密协议，如果我违约了，要付违约金的。”魏鸢用手比了个违约金的数字。　　文强皱眉，“那你想怎么办？”　　“文总先帮我把新歌发出去，广白安要是知道我对她有离心，相信过不了多久就会不要我。至于那个保密合同的内容就在我的资料里，文总既然这么惜才，不如替我想想办法。”魏鸢说的头头是道。　　文强听完后，觉得可行，“好，看在你和我女儿年岁差不多的份上，我先这么帮你。”　　魏鸢说了声“谢谢”，签完相关手续就走了。这之后她只需要等着录歌通知，再静候发行通告就行了。　　回到家后，已经是将近晚饭的点了。魏鸢一打开门，就看到了广白安穿着睡袍坐在沙发上看电视。那双白皙的大长腿从袍子里露出来，叫人羡慕不已。　　“去哪了？”广白安拍了拍身边的空位，意思是让魏鸢坐到她身边。　　魏鸢随便编了个理由，糊弄道:“回家收拾了一下房间。”　　魏鸢坐到广白安身边，两人靠在一起看电视。　　电视机里播放着广白安前阵子刚拍好的新片，电视里的广白安穿着古代的行军服，英姿飒爽的模样叫人心动。　　屏幕外，同样容貌的广白安盯着魏鸢看，许久后才问:“鸢儿，我想要做点合同里没有明写出来的事情，行不行？”　　魏鸢懵住了:做……做什么？　　系统一脸很懂的样子:宿主呀，你们想怎么做就怎么做吧，我可以屏蔽视线。第32章 　　在系统瞎胡闹的时候, 广白安把要做的事说了出来。　　“陪我对一下台词。”　　魏鸢背过手掐了一下系统肉嘟嘟的脸蛋，然后点头答应了广白安的要求。　　厚厚的台本被广白安放在茶几上，台词上有荧光笔标注的地方、记号笔圈画的字眼, 看上去和高考生的复习材料一样jsg。　　从纸张的折损度上看，这本台词本应该被广白安翻阅过很多次了，在原台词的基础上里面还贴着便签, 标注着对应词句的情绪点。　　“你对着台词念，不需要做多余的事情。”广白安点了点台词上标注较少的人物词，这些都是魏鸢等会要念的。　　魏鸢瞅了眼台本, 粗略地扫过去后就大概明白了这场戏的内容。大致是民国时期的戏码, 广白安饰演的是唱戏的名角，但她真实的身份是正派卧底。　　翻开的这页纸上是个重要的剧情点, 作为卧底的广白安要在反派面前保持着冷静自持，从反派嘴里套取需要的线索。　　魏鸢按着台本上的文字, 毫无感情地念着台词，还不如小学生读课文。　　反观广白安，在极为简单的环境下, 演出了当时那种紧张的氛围感。没有戏服、没有灯光、没有妆造，她却把戏子的妩媚多姿和正派的刚正不阿完美融合在一起。　　“今儿……今……”魏鸢一时间忘了刚刚看过的文字是什么，对着广白安入戏的样子出神。　　广白安上一秒还处在演戏状态，下一秒就冷了脸, 她抬手在魏鸢的脑门上轻轻敲了下，“怎么回事，缺乏感情也就算了, 连中文都看不懂了？”　　魏鸢捂住了疼痛的脑门, 小声道:“你好入戏啊，我看入迷了。”　　广白安挑眉, 身子向前倾斜，对着魏鸢的耳垂吹了口气，眼看着那白嫩的耳坠子慢慢变红。　　魏鸢警觉地捂住了耳朵，羞涩地往后躲。　　两人进退间，魏鸢倒在了沙发上，被广白安覆身压住了。　　“鸢儿，你故意的？”广白安的嗓音像低音提琴般，每个字都是那么悦耳。　　魏鸢不敢乱动，静静地看着广白安。　　很快，两人的发丝缠绕在一起。　　不知道谁先动了心思，从蜻蜓点水到汹涌翻腾。剧本掉落在地上，写满文字的便签条落了一地，没人顾得上去捡。　　最后是魏鸢先推开了广白安，她气喘吁吁、眼眶带着嫣红，“白安，你还对不对台词了？”　　广白安伸出修长的指节，指腹轻轻扫过魏鸢红润充血的嘴唇，“台词能不能好好念？”　　“白安，对着你，我好像不太能啊。”魏鸢抬手揽住广白安的脖子，眯着眼睛笑，“白安……我都这么听话了，能不能捧捧我。”　　广白安直视着魏鸢，眸子好似猎食的狼般露出精光，“鸢儿，你这样的人我怎么舍得给别人看。”　　我对你有私心，想把你藏起来，只属于我。这么好看听话的金丝雀，就该关在笼子里，永远不要飞出去。　　魏鸢:系统，你听听这冠冕堂皇的话。　　系统:我刚刚自动屏蔽画面了，收音也不是很好，没听清……　　魏鸢:我们也没做什么，你是想偷懒吧？　　系统:宿主，我看你比我更爱偷懒哎。　　偷懒这个话题要是继续讨论下去，广白安怕是要被晾在一边了。魏鸢打算先搞定广白安，再和系统争论谁爱偷懒。　　“白安，你就捧我吧。”魏鸢反复恳求。　　广白安没有回答这个问题，慢慢松开了固定魏鸢的手，“时间不早了，早点对完台词就去休息。”　　魏鸢:系统，我这工具人这么好用吗？　　系统捂脸:宿主，我合理怀疑你一语双关。　　对完台词后，魏鸢打算洗个澡就回房间去睡了。她穿着睡袍走进房间，看到广白安在她的被窝里睡的正香。　　魏鸢站着沉默了很久，最后还是在广白安的身边睡下了。　　感觉到身边有了温度，广白安反手搂住了魏鸢，在睡梦里呢喃道:“鸢儿……”　　魏鸢背对着广白安，在听到那声低喃后，她猛地睁开眼睛。腰间被广白安紧紧扣着……　　如果不是世界不对，魏鸢下意识以为身后的人会是前辈。　　魏鸢鼻尖一酸，在泪水夺眶而出之前闭上了眼睛。她在心里轻声地问:“前辈，你究竟在哪？联盟的花早就已经开了……”　　系统能听到魏鸢的心声，他知道魏鸢曾经由一位了不起的前辈教导，但那个前辈却突然失踪了，下落不明了很久很久。为了缓解魏鸢的悲愁，系统给她的身体调了安眠模式。　　魏鸢睡去后，眼角的泪珠失控地滴落，滑在枕间。　　这晚之后，广白安因为拍戏进组不能时常回家，魏鸢因此有了个人时间。　　家里少了广白安，魏鸢就可以随时出去忙她的事情。　　自从上次和文强谈过后，魏鸢就收到了录音的通知。　　按照通知的日子，魏鸢带着曲谱去了公司。　　“魏小姐是吗？”录音师傅看了眼魏鸢手上的谱子，“是这样的，文总打算先让你录个翻唱。你也知道，做原创的成本高，风险也高。”　　这些话听上去理由正当，但魏鸢心里清楚，是文强在担心魏鸢反悔。在文如没有被广白安捧红前，魏鸢怕是录不了原创的歌曲。　　“师傅，那我们先录吧。”魏鸢也不在乎，她本来就没打算和文强的公司签约，她这么做的目的是让广白安有危机感。　　还要让广白安知道，魏鸢不是金丝雀，她在舞台上唱歌的样子才是最迷人的。　　戴上耳麦，魏鸢听了几遍需要翻唱的歌，这正是她在选秀节目上曾唱过的。　　她听完后对着玻璃窗外的师傅比了个OK的手势，开始用心去歌唱。　　录了几遍以后，师傅比了个暂停的动作，让魏鸢出来听干音。　　在音准音色上，魏鸢基本没有问题。可是要精益求精的话，有一样东西魏鸢太缺乏了。　　“魏鸢，你唱歌跟考试似的。”录音师傅指着电脑上的音轨，“你看，音准一点问题都没有，但是……”　　魏鸢:“师傅您说。”　　“魏鸢，你唱歌没感情啊。”录音师傅的手比划了一番，“你要声情并茂地去唱歌。我听说过你的事情，广白安不捧你是吧？人家是娱乐圈金字塔顶端的影后啊，她本职就是演戏。演戏最需要的是什么你知道吗？需要情感。你这样毫无感情的唱歌，影后怎么看得上呢？”　　魏鸢仔细想了想，这话也不无道理。类似的话，广白安在对台词的那晚上说过。　　“我知道了。”魏鸢道。她操控原主的身体，只能获得原主的技能，但唱歌时所带有的感情是魏鸢自己的。　　魏鸢:系统，这有点难哎。　　系统:别问我，我不知道怎么办。　　魏鸢:唉……下个世界不要再找歌手、舞蹈家、演员这种职业的任务身体了，我真的没有感情。　　系统:好嘞，我知道宿主是个莫得感情的绿茶了。　　无数次试音后，魏鸢还是那副样子。　　录音师傅无奈，一边放着干音听，一边劝说道:“魏鸢啊，你这叫我怎么办呢？”　　“师傅，我觉得这样还不错啊。”文如从门口走进来，和魏鸢打了个招呼，“我听爸爸说你在这，就过来看看。”　　录音师傅见到老板女儿来，立马换了张笑脸，“小文总，你是找魏鸢有事吗？”　　“对，麻烦师傅先回避一下？”文如指了指门外，意思是让录音师傅出去。　　等到房间里只剩下魏鸢和文如两个人后，文如才继续说:“魏鸢，我听说……你还在广影后身边？”　　魏鸢没有否认。　　“唉，我长这么大还从来没有拜托过人。”文如绕着魏鸢走了一圈，步子放的极慢。　　魏鸢:“文小姐，你要拜托我什么事吗？”　　文如的视线停留在桌面上的两张乐谱那儿，她没急着回答魏鸢，先拿起谱子仔细地看了下。　　她虽然是学表演的，但从小在父亲的洗礼下，音乐方面也很懂。　　随口哼了下谱子，文如就觉得魏鸢是有些天赋在身上的。如果有个好的团队为她运营，再加上圈内大佬捧，魏鸢很可能一炮走红。　　“你的谱子……”文如心生嫉妒，没说真话，“写的真糟糕。”　　魏鸢很是配合文如，她脸上充满希望的表情转瞬成了失望、落空。　　文如看到她脸上的表情后才满意，她随意地往椅子上一坐，说道:“魏鸢，你想红我可以让父亲帮你找好的团队，你也不需要再自己谱这种废曲了。”　　魏鸢直觉文如在后面要提要求，她索性直截了当地问:“文小姐，你直说吧，需要我做什么。”　　文如轻笑一声，“魏鸢，你不笨嘛。我的目的很简单，让广影后捧我。我爸应该和你提过，可我到现在都没有机会接近广影后，我的耐心可不多啊。”　　“广影后在剧组里，我最近也见不到她。”魏鸢实话实说，也不想隐瞒什么。　　文如从椅jsg子上起来，她满不在乎地说:“见不到那就去见。你只需要联系好广影后，然后带着我去探组就行了。”　　魏鸢:“这……”　　文如面色微沉，“别以为你和广影后之间的事情我什么都不知道。你去看她，她肯定会答应的。”第33章 　　锣鼓喧天, 穿着戏服的广白安耍着花枪，走着戏步登上唱台。没走几步，她慢慢停下, 对着镜头比了个手势。　　“抱歉导演，我走步和耍枪还是有点不对。”广白安冷着眸子看向台下，对着道具组愠怒道:“道具分量错了。”　　“广影后, 要上真家伙，您拿不动的。”道具组负责人擦了擦脑门上被吓出来的冷汗。　　魏鸢和文如进来的时候正巧撞上这一幕。　　广白安身穿戎装大甲，身后插着令旗, 扛着长.枪站在场景戏台上。配上这套戏服, 她的妆面很是夸张，白面红唇吊梢眼线。　　刚进来的时候, 文如都认不出哪个人是广白安，可是魏鸢一眼便能认出台上耍枪的就是万人追捧的影后广白安。　　“啊, 那就是广影后吧。”文如听到道具组喊了声影后，终于认出了台上的武旦是广白安。　　由于还在拍摄中，探班的人员不得进入拍戏场地。　　魏鸢拉住了急着上前的文如, 对她摇摇头，“文小姐等他们结束再进去，别打扰广影后拍戏。”　　“我知道，不用你提醒。”文如撇撇嘴。　　魏鸢望向广白安, 看见她又在和武指老师交流。因为她这次拍摄的是民国题材影片，又涉及了戏曲动作，所以武指老师其中有一位是个老戏曲家。　　普通演员有时碰上饰演戏子都会找武替, 或者随便做几个动作糊弄过去。可是广白安就不一样了, 她每饰演一个角色就会极尽全力去还原。　　魏鸢在广白安家这么久，经常能看到广白安为了这次的角色, 彻夜观看戏曲，然后在楼下的后花园里练习戏剧动作。　　这样敬业尽力的演员，影后称谓名副其实。　　和道具组、武指老师交涉结束，广白安重新登上高台。　　随着紧凑的鼓点，广白安举着长.枪走起专业的步子，耍枪动作也很流畅。　　刀光掠影间，广白安翻着身，长缨头饰在空中绕圈。她抬头看向远方的时候正巧对上魏鸢痴迷的视线，紧接着广白安对魏鸢勾唇一笑。　　何为笑面倾城、身段若游龙，魏鸢今天算是见识到了。　　魏鸢看到广白安对着自己笑，心生波澜。　　系统:宿主，你怎么心率又不太对？　　魏鸢:咳，我对广白安的职业操守很是心动。　　系统:宿主，你既然心动，那能不能学学人家那股恪尽职守的劲儿，少偷懒早完成任务啊？　　魏鸢:这恐怕不行，我要劳逸结合。　　系统:……　　拍完这段戏曲，广白安在后勤的帮助下拆下了头上繁琐的装饰发冠和紧勒额头的发带，卸下复杂的头饰后，广白安终于有了休息时间。　　魏鸢一边向前，一边喊道:“广……”　　文如将魏鸢挤到后面，捧着一束花，献媚地先跑到广白安身前，笑道:“广影后，您辛苦了，刚刚那场戏真的很……”　　“鸢儿？你怎么这么快就来了？”广白安抬起戏服宽袖，给魏鸢挡太阳，“想我了？”　　站在周围的工作人员都当做没有看见，各干各的事情。他们不敢多看多说，但还是忍不住偷看广白安和这个陌生少女的互动。　　越观察他们越是震惊，高冷的影后在这个小姑娘面前竟然这么温柔？　　广白安搂着魏鸢的肩膀往供人休息的棚子里走，她全然忽视了主动贴上来的文如。　　文如不甘心，跟上了魏鸢，重新把花递给广白安，忍住心底的不悦，说道:“广影后，这是我带给您的慰问品，还请收下！”　　“给我的助理。”广白安指了指站在棚子外的一个中年女人，态度冷硬，“没事就回去吧，这里不接受粉丝探班。”　　门口的工作人员明白了广白安的眼色，拦住文如，告知她:“小姐，外人不能进去，您请回。”　　“我凭什么不能进去？她都进去了！”文如手舞足蹈地挣扎着，想要推开工作人员跟着广白安进去。　　广白安不喜欢太吵的环境，她皱着眉，脸色一沉，“鸢儿是我的人，你不是。”　　“可是！”文如还想再狡辩几句。　　广白安微仰起下巴，居高临下道:“滚。”　　文如再怎么不服气也无果，还是被工作人员带走了。　　魏鸢扯住广白安的衣袖，小声道:“白安，你对文如小姐这么不客气，不怕她生气吗？”　　“我对她客气，会怕你生气。”广白安轻轻吻了下魏鸢的发梢。　　魏鸢凑近广白安的耳朵，假意无知，轻轻问:“我为什么要生气啊？”　　两人的气息在话音落下后，彻底交缠在一起了，难舍难分，直到最后她们的气息都乱了，紧紧抱在一起。　　魏鸢的领口被广白安解了几粒扣子，白皙漂亮的锁骨暴露在空气里。她脸颊泛着红，坐在广白安腿上低头喘着气。　　广白安嘴唇上的口红蹭到了唇边，她只穿着内衬戏袍，整个人看上去是那么性感。　　“鸢儿，你嘴唇都红了。”广白安笑着抬手摸了摸魏鸢嫣红的唇。　　温存了许久，场外的工作人员举着大喇叭开始催促演员就位。　　魏鸢从广白安身上起来时腿都有点软，被影后扶了下腰杆才站稳。　　化妆师和服化道具师陆陆续续地进来，帮广白安换下一场戏的妆容衣物。　　“……”化妆师看到广白安嘴上的口红不是消失了就是蹭到脸上，拿着唇刷的手都微微一颤。她又偷偷看了眼魏鸢的嘴唇，脸腾地红了。　　广白安的妆面被卸干净，重新上了淡妆。接下来的一场戏码就是前段时间魏鸢陪着她对过台词的那场。　　广白安换了套素色旗袍。米白色的旗袍穿在她身上，又是一番风味。　　等一切准备就绪，广白安拉着魏鸢一同出去了。　　“站到最显眼的位置，我想拍戏的时候也能看见你。”广白安摸了摸魏鸢的脸蛋，眸子带着柔和之色，她所有的温柔全都给了这个叫魏鸢的人。　　在上场拍摄前，广白安和导演打了招呼，让魏鸢站在了导演旁边。　　随着打板声响起，广白安很快就进入了角色。　　有了服化道具、灯光音效，广白安完全能把观众带入场景内。　　和广白安演对手戏的演员念到了上次魏鸢卡壳的地方，“今儿……”　　广白安的余光瞥向魏鸢，但在导演看来，她是在看镜头。　　这一幕拍完，导演都不禁从位子上站起来，满意道:“小广，我本以为你的演技已经到顶了，没想到你又进步了啊，这么难的戏一遍过，了不起。”　　周围的工作人员也不由得惊呼，向广白安偷去敬佩的目光。　　广白安整了整袖口，浅笑道:“在家用功了，多亏有人陪我对戏。”　　她说这句话的时候，眼睛直勾勾地盯着魏鸢的脸。　　魏鸢不好意思地偏过头。　　“是哪方大神陪你对戏啊？请来剧组我看看，没准是下一个影后呢。”导演忍不住打趣道。　　广白安摆手拒绝道:“导演，宝贝只能藏在家里，哪有四处献宝的道理呢？”　　这句话的意思再明显不过，工作人员窃窃私语起来。　　“哈哈哈哈，小广，你这话就不对了。”导演拿手点了点广白安，“宝贝就是要被世人承认才能算宝贝，藏在家里没人欣赏就不是宝贝了。”　　“是么？”广白安根本没把导演的话听进去，她才不会把魏鸢摆到众人面前，属于她的东西就该好好藏起来。　　谁都不要妄想看到、触到、得到。　　后面的戏，魏鸢都站在一边观看全程。期间，广白安多次趁着看镜头的机会对着魏鸢眉目传情。　　魏鸢:救命，别看我了……　　系统:宿主，你怕心动啊？　　魏鸢:不，我怕我有对视恐惧症。　　系统:没听说过。　　一上午的戏份终于拍完了，广白安晚上的夜戏很少，有的是时间出去吃饭。　　“走吧，我们出去吃。”广白安卸完妆换了身常服，戴着墨镜，开车带魏鸢出了影视基地，到附近的商业街去吃饭。　　为了避免被粉丝看到引起骚动，广白安挑了一处隐蔽性好的餐厅，开了间包厢。　　这里的菜色偏清淡，正适合做晚饭吃。在服务员的推荐下，广白安点完单。　　“好的，我们将尽快上菜。菜单留在这，有需要按铃找我。”服务员掩门而去。　　魏鸢想倒点茶水喝，但因为够不到，只能往前坐，她的腿脚不小心碰到了广白安的jsg小腿。　　“又勾引我？”广白安挑眉，手慢慢地伸到桌子底下，按住了魏鸢试图缩回去的大腿。　　魏鸢拿水壶的手一抖，差点打碎瓶子。　　“没有，我只是不小心……”她不好意思道。　　广白安眸子一暗，哑声道:“可是，我希望你不是不小心碰到的。”　　“那……那我就是故意碰到的。”魏鸢顺着广白安的意思说道。　　广白安喉间一紧，拾起桌上的菜单，她站起身撑着往魏鸢那儿探身子，抓着魏鸢的下巴，将嘴唇贴了上去。　　她细细品着，攻势凶狠。　　横着的菜单刚好挡住了两人的脸。　　进来送餐的服务员一眼就能看出她们在做什么，害羞到连盘子都没端稳，“抱歉，你们的菜做好了，我不是故意打扰的。”　　“下次进来记得敲门。”广白安坐回椅子上，一脸没事人的样子。　　服务员走后，魏鸢夹了菜给广白安，“吃饭吧，别在外面再做那种事了。”　　“他们管不着。”广白安夹起魏鸢给她的菜，放到嘴里慢慢咀嚼。　　晚饭进行到一半，广白安的手机连着震动了好几下。　　她的手机主页上跳出几条匿名邮箱消息。　　内容与魏鸢有关……第34章 　　魏鸢低头吃的正欢, 突然被系统碰了脑袋。　　系统:宿主，文如给广白安发了匿名邮件，把你录的翻唱发过去了, 你去文强公司的监控截屏也在里面。　　魏鸢偷偷瞟了眼对面的广白安，拿叉子戳了块肉排，淡定地塞到嘴里, 细细品尝美味。她那副云淡风轻的样子，再次让系统无奈起来。　　“啪”地一声，广白安放下了手里的筷子, 脸色阴晴不定。　　“怎么了？”魏鸢装作不明所以, 拿起纸擦了擦广白安滴到酱汁的左袖口。　　广白安猛地抬手甩开，她微长的发丝遮住了脸, 叫人看不清她的表情。　　“我要回去拍戏了，司机很快到楼下接你回去。”广白安从椅子上站起来, 头也不回地走了。　　魏鸢:嘿嘿，再吃几口。　　系统:……　　“宿主，广白安竟然没有当场发作, 也没问你是怎么回事？”系统飞到餐桌上，盘腿坐下。　　魏鸢拿起湿巾拭去嘴角的酱渍，“我不知道。”　　“大佬，你、你、你不知道？”系统结巴起来, 吓得连连后退。　　魏鸢将手里的巾帕揉作一团，走到垃圾桶旁边，松手扔了进去, “这几个任务的攻略对象都很有意思, 我确实不知道。但……”　　“但是什么！”系统眼前一亮。　　往包间外走了几步，魏鸢才说:“但是我会完成任务。”　　出了餐厅大门, 魏鸢就看到了门口停着辆车。这辆车平时一直在广白安车库停放，很少会被司机开出来。　　这车未经广白安的允许，没人能坐。　　魏鸢侧身坐进后排，对着司机师傅说了声“辛苦”，便靠在窗户旁闭着眼休息。　　等到车子稳稳停在广白安家门口，魏鸢对着司机说了句“谢谢”就下车了。　　开门回到家里，魏鸢险些撞到一位家政阿姨。　　“魏小姐，我是广小姐请来的保姆，叫我乔姨就行。这几天我会照顾你的伙食，广小姐的意思是，不准你出门。”乔姨笑起来的时候眼尾会褶起鱼尾纹，满脸慈祥温和。　　听完乔姨的话，魏鸢算是明白广白安打算做什么了。　　金丝雀从放养变成了囚养，真正的笼中生活就要开始了吗？　　“那就麻烦你了，乔姨。”魏鸢镇定地坐到沙发上，拿起乐曲本随意翻阅起来。　　系统急得在半空中乱转:宿主，你被关起来啦！你怎么办啊？按照这剧情走向下去……　　魏鸢淡笑一下:不会怎么样的。　　系统后背一凉:宿主，你为什么看上去有点开心。　　接下来几天，魏鸢的摆烂生活成功证实了系统的忧虑。　　顶级绿茶大佬最喜欢的不是绿茶，而是……过米虫一般的生活。　　也不知道广白安是怎么办到的，短短两天就就雇人换了电子门锁，还让家政阿姨牢牢盯着魏鸢。　　魏鸢想下楼买点吃的，乔姨都不允许。魏鸢想出门工作，那更是不可能。　　虽然门禁是严了点，但是这种衣来伸手饭来张口的日子，让魏鸢不亦乐乎。　　“上上个世界，宿主你至少给攻略对象送饭了。上个世界，宿主你至少知道该怎么走出困境。”系统深吸一口气，声音陡然提高，“这个世界，宿主你什么都没干呢！”　　魏鸢的肩膀被系统不停地晃着，她头都晕了，“别晃……”　　系统怒目而视。　　“我这不是给文如机会嘛，你急什么。”魏鸢道。　　系统黑着脸:“给什么机会，一定要我把这几天文如那的视角放出来求你吗？”　　“你可以试试。”魏鸢笑道。　　系统打开光屏，屏幕上开始播放文如这几天的动向。　　看样子文如发匿名邮件这招成功了，因为广白安在这几天里单独约她见过一面。　　进度条还未过三分之一，广白安就答应了文如会跟她一起拍戏，也会捧她。只是有个要求，要他父亲拒签魏鸢，不要给魏鸢任何出道的机会。　　文如听到这个要求后怔愣了许久，很久后她才缓过神，疑惑道:“广影后，你这是……什么意思？”　　“与你无关的事情不要多问。”广白安嗓音很低，冷言冷语的时候格外有威慑力。　　毫无眼力见的文如依旧在追问:“您都要捧我了，我不该问清楚嘛。”　　广白安:“你要是不想我捧你，尽管问。”　　文如不敢说话了。　　看到这里，魏鸢又懒散地躺到沙发上，揉着眼睛说:“就这？不是好事嘛。”　　系统瞪大眼睛:？　　系统还想往下问，结果玄关传来了开门声。　　将近一周没有回家的广白安，竟然在深夜带着满身的酒气回来了。　　广白安喝的很醉，每走一步都要撑着墙壁。哪怕手上有个着力点，她走路的时候还是摇摇晃晃的。　　影后优雅矜持的姿态荡然全无，在此时竟显得那么狼狈、落魄。　　魏鸢不放心地上前扶住她，生怕广影后磕着碰着。　　七日未见，广白安在看到魏鸢后，就露出了一个疲惫的微笑。　　魏鸢:她笑什么？喝了假酒吗？　　系统:别问我，我不知道。　　“鸢儿，你还在，你真的还在……”广白安双手勾着魏鸢的肩背，灼热的气息缠绕在魏鸢的肩头。　　魏鸢艰难地扛着烂醉如泥地广白安进了房间，把酒鬼安置到桌上后，她背上都起了一层薄汗。　　就在魏鸢准备走的时候，广白安微微睁开双眼，揪着魏鸢的衣角不准她走。　　“别走，鸢儿你别走。”　　广白安就像个孩童般，抓住了自己心爱的玩具，就不肯轻易放手。　　仿佛只要拥有魏鸢，就能拥有全世界。　　被扯着衣角没法脱身，魏鸢只能连哄带骗地让广白安睡着。以至于到最后绿茶大佬唱起了摇篮曲。　　等到广白安睡着后，魏鸢轻轻掰开了她的手指。　　这么一折腾，已是凌晨。　　魏鸢累得倒头就睡了。　　次日清晨，魏鸢被乔姨喊醒，说是让她去吃早饭。　　“乔姨，我好困，不吃早饭了。”魏鸢连眼睛都睁不开。　　乔姨轻叹一声，无奈道:“是广小姐喊你吃早饭，她已经坐在餐厅里等你好久了。你要是再不去，广小姐要生气了。”　　魏鸢在心里愤然:广白安不让我睡懒觉，天打雷劈！　　系统:呵。　　在乔姨的催促下，魏鸢洗漱后去了餐厅。她刚进去，就感觉到广白安凉嗖嗖的视线停留在她的身上。　　魏鸢硬着头皮在广白安面前坐下了。　　“乔姨，先把早餐撤下去。撤完你就回去吧，今天不用再来了。”广白安吩咐道。　　魏鸢:几个意思？不给人睡懒觉还不让人吃饭了？系统，广白安她反了天了！　　系统:耳朵不好，听不见。　　看着乔姨把点心和菜粥端走，魏鸢就难受的不行。她忍住满肚子的火气，对着广白安不满道:“白安，你想做什么？为什么关着我？”　　广白安没有理会魏鸢，转身泡了杯咖啡。她动作慢条斯理，刻意放缓了每一步的动作。　　魏鸢就那么坐着等她。　　美式咖啡独特的想起夹杂着苦味飘散在空中，广白安这才回到桌前，双眼直视魏鸢。　　“为什么关你？”广白安反问。　　魏鸢不语，微微移开视线。　　广白安不悦地蹙眉，走到魏鸢身边强迫她和自己对视。　　“你是不是忘了我们之间的合同？”广白安眸子里皆为愤怒，阴沉的脸色叫人心慌。　　魏鸢的jsg睫毛轻颤，“没有。”　　“你本来就是我的东西，只配被我关在家里。不要妄想在外面抛头露面，你只能是我的东西。”广白安的嗓音冷若冰凌，“为什么去文强的公司？合同里写的不够清楚吗？”　　魏鸢的嘴唇刺痛，她想推开广白安如同猛兽般的掠夺。可是无论她怎么挣扎，广白安都不许她逃跑。　　天旋地转间，魏鸢被广白安压倒在餐桌上。　　“鸢儿，你别想跑。你跑一次，我就捧一个外人。”广白安的手压制着魏鸢的手腕，“文如会和我一起演戏，她所得到的一切都拜你所赐。”　　魏鸢:什么清奇的脑回路……　　系统看着满屏的马赛克沉默了。　　魏鸢被广白安欺负到不能完整地说出一句话来，只能红着眼睛委屈无比地看着广白安。　　“我的金丝雀，唱歌吧。”广白安俯下身，轻嗅魏鸢身上独特的香味。　　早饭没有吃成，魏鸢已经很生气了。在广白安的努力下，她连午饭也没吃成。　　魏鸢躺在沙发上，身上的酸痛过后她才慢慢支起身子。　　广白安换好了衣服，站在玄关处准备出门。　　“白安，你究竟要关我到什么时候……”魏鸢哑着嗓子道。　　广白安抚平袖口，淡然道:“别想出去。你不过是个金丝雀，我捧谁都不会捧你。”　　眼看广白安要走，魏鸢哽咽道:“我只是想唱歌啊。”　　“给我一个人听就行了。”广白安关门前留下最后一句，“但我永远不会捧你。”　　魏鸢收起悲伤的神情:唉，我等着你真香。　　系统好不容易从满是马赛克的屏蔽状态放出来，他忍不住恳求:宿主，你起来做任务吧，求你了。　　魏鸢摇头:才不要，我腰疼。　　系统:那大佬你什么时候可以做任务？　　魏鸢:也许……等我腰不疼了就会做。第35章 　　被广白安关在家里的金丝雀, 过着舒适无比的生活。魏鸢除了不做任务，其他的事情照常在做。　　每天晨起，魏鸢会根据原主的习惯站在阳台上对着窗外开嗓, 把音域练一遍。午后会坐在洒满阳光的书桌前，拿着笔杆子或是作词或是作曲。　　晚上要是广白安在家，魏鸢就什么事情都做不得, 只能任由她欺负。若是影后忙于事业，她便会找个隔音好的地方唱歌。　　直到有一天，广白安将新剧的演员名单故意置于茶几上才出门。魏鸢平静的生活, 就被系统打断了。　　系统看见名单里有文如的大名, 急得在魏鸢头顶乱转。　　“宿主，文如要和广白安拍戏了！她们明天还要参加开机仪式, 你怎么一点都不着急呢？”　　“别转了，我头都晕了。”魏鸢抱着浴衣, 准备去浴室洗澡。　　系统扯着魏鸢的衣领，不给她走，哭闹道:“大佬, 你上个世界的视频，联盟后期剪辑花了三天时间才剪好。我不想下次交原片的时候，再遭其他系统的白眼啦。”　　魏鸢抬手抓住了系统的卫衣帽子，“做任务不能着急, 越是心急越容易失败。”　　走到花洒面前，魏鸢毫不犹豫地打开了冷水。冰凉刺骨的水从头顶淋下，她忍不住打个激灵。　　冲完澡, 魏鸢满身湿漉地裹上浴衣, 走到阳台吹冷风。　　“宿主，你要感冒的了, 数据显示你的身体素质在下降。”系统道。　　魏鸢感到身体在发冷，但没别的不适，她又连喝了几瓶冰水。　　系统:？　　“把我的身体素质拉低。”魏鸢道。　　系统:？？　　魏鸢撩起头发，将食指抵在唇上，神秘一笑:“想看看我怎么激怒文如吗？”　　系统:？？？　　第二天早上，当乔姨进门叫魏鸢吃早饭的时候，魏鸢全身酸痛、头脑昏沉，但即便如此她还是起来了。　　因为身体不舒服，魏鸢坐在饭桌上面色不正常的泛红，比起往日更沉默了。胃隐隐的绞痛，她无法像平时那样吃太多东西，整个人都奄奄的。　　“鸢儿，不要装可怜。”广白安将一块面包放到魏鸢餐盘里，“靠绝食来博取我的同情心，太幼稚了。”　　魏鸢没什么精神说话，她拿起面包，撕成小半艰难地往嘴里塞。被逼着吃下的食物，比任何药都要难以下咽。　　广白安看到魏鸢乖顺地吃掉了面包，心满意足地离开了餐桌。　　待广白安出门后，魏鸢连从椅子里站起来的力气都没有了，趴在桌子上不均匀地喘气。　　好疼，胃里翻江倒海的滋味真是不好受。　　来收拾餐具的乔姨看到魏鸢趴在桌上，赶忙上去关心道:“魏小姐，你这是怎么了？”　　“我没事……”魏鸢微微抬起头，声音虚弱无比。　　乔姨一眼就看出了魏鸢脸上异常的绯红，弯下腰将手贴在魏鸢的前额。　　滚烫的温度袭来，乔姨惊呼一声举起手，“魏小姐，你发烧了。”　　“没事……我……”魏鸢刚张开嘴说几个字，就忍不住呕吐起来，胃里的异常疼痛让她作呕不止，早上刚吃下去的那点东西都被她吐了个一干二净。　　乔姨拍了拍魏鸢的背为其顺气，然后端了杯热水给她。　　魏鸢已经虚脱到连端起水杯的力气都没有了，她气若游丝道:“乔姨，扶……扶我……回房间，躺一会儿……”　　乔姨担忧道:“魏小姐，你这很可能是急性肠胃炎，要去医院看的。”　　“她不会……不会允许的……”魏鸢的视线都有点模糊不清。　　乔姨这才想起合同里的规定，她不能私自带魏鸢出去。眼下这种情况，只能先安顿好魏鸢，再给广白安打电话。　　好不容易回到床上躺下，魏鸢又扒着床沿呕吐不停，吐到最后什么都吐不出来了，她就开始吐胃里的液体。　　乔姨找了点止吐药给魏鸢吃下，她才安静地睡去。　　房间内一片狼藉，乔姨收拾好后才得空给广白安打电话。越是紧急的情况下，电话越是无人接通。　　乔姨没有办法，只能给广白安的经纪人打电话。　　经纪人接通电话后，听到这些琐碎事没听几句，就借口在忙把电话给挂断了。　　“怎么办啊……”乔姨急得在家里乱转。　　魏鸢因为烧的太厉害，已经晕过去了。她的精神力回到系统内部，以上帝视角看着房间里的一切。　　“宿主，广白安不接电话哎。”系统道。　　魏鸢刚脱离了原主的身体，终于不用再难受了，“呼，刚才可难受死我了，还好晕过去了。”　　系统:“宿主，听到我说话没有啊。”　　“听到了，你把视角切换到广白安那，我看看什么情况。”魏鸢道。　　眼前的画面扭曲，在这之后又逐渐清晰起来。　　广白安正闭着眼睛在化妆间里上妆。　　“广影后，您看一下妆面。”化妆师站在一旁，静静等候着。　　广白安看了眼镜子里的自己，随口道:“可以。”　　只是个开机仪式，广白安对妆造的要求向来不高。其实，她对非演戏的工作都不是很在意。　　适才经纪人因接电话出去了，此时姗姗而来。　　“出什么事了？”广白安瞟了经纪人一眼。　　经纪人擦了擦额头上热出来的汗，“没什么大事，您先去开机仪式，其他事情之后再说。”　　广白安收回视线，“那就走吧。”　　刚走出化妆间，场务助理就跑来告知广白安，开机仪式结束后还会有一场晚宴，到时候各大媒体会在晚宴时提问，助理来这就是给广白安送剧组准备的问答范本。　　“怎么这个时候才告诉我？”广白安皱眉。　　助理不好意思道:“是……是文如小姐的父亲不久前额外投钱准备的晚宴，就为了增强宣传力度，提高我们剧的热度。”　　广白安不悦地蹙眉，她不是很喜欢靠钱、炒作等等行为打造出来的影视热度和口碑，一个作品的好坏她只喜欢用演技来说话。　　“知道了。”广白安说完又往回走去。　　经纪人好奇道:“广影后，您忘记拿什么东西了吗？”　　“我要发个短信。”广白安道。　　经纪人和助理满脸疑惑，又不敢开口问。　　广白安回到化妆间就打开手机，打算给魏鸢发消息说今晚不回家吃饭。　　谁知手机屏幕亮起，就显示了五条未接电话，都是家里的保姆打来的。　　她心觉不妙，点了回拨。　　“广小姐，你可算接电话了！”乔姨的声音听上去很慌张不安。　　广白安问:“怎么了？”　　听完乔jsg姨的叙述，广白安脸色沉了下来，挂断电话后，她火速走了出去。　　经纪人看见广白安出来，正想说等会开机仪式的流程，没想到却被广白安狠狠瞪了一眼，“明天开始，你不用来上班了。”　　经纪人以为自己听错了，“广影后……”　　“告诉导演，我最重要的人生病了，需要我回去照顾，今天的开机仪式我就不参加了。”广白安说完就匆匆走了出去。　　看到这里，系统结束了上帝视角，缓缓吐出口气，“大佬，我好像知道你在计划什么了。”　　“知道就好，把我精神力传送回去吧。对了，再刺激刺激我的肠胃，我得‘病’的厉害点。”魏鸢说完就感到眼前一暗，又重新回到了原主的身体里。　　在系统的加持下，魏鸢刚刚安顿下来的胃又开始抽搐，她睁开眼，偏过头就要吐。　　乔姨眼疾手快地给魏鸢递了个盆。　　“魏小姐，广小姐马上就回来了。”乔姨心疼地替魏鸢轻拍着脊背，把热水凑到魏鸢嘴边，“魏小姐，喝点热水吧。”　　魏鸢刚刚喝下一口，又全部吐了出来。她边咳边吐，脸上毫无血色，靠在床上坐都坐不住。　　广白安回到家正巧撞上了这一幕，心疼的不行。　　“医生，你快去看看。”　　广白安赶紧让身后的医生进去给魏鸢看病，坐在车上的时候她就打电话叫了个专家医生，就是为了让魏鸢及时就医。　　医生忙着给魏鸢做检查，然后给她挂了点滴，配好了药。　　等医生忙完，广白安问道:“她这是怎么了？”　　医生收拾着医疗箱，回答:“广影后，这位小姐是发烧又加上肠胃炎。看样子是很早就不舒服了，这种情况该早就医啊。”　　广白安这才回想起来，早上魏鸢在餐桌上的异常。　　“是我不对，医生，有什么需要注意的吗？”广白安问。　　“多吃清淡柔软的东西。”医生又低头看了眼魏鸢苍白的脸，“有空多带病人出去晒晒太阳，看她这样子就缺乏锻炼。”　　广白安点头。　　医生离开后，她一直坐在魏鸢身边陪着。　　等到两瓶点滴挂完，魏鸢才悠悠转醒。她看到广白安的脸，怔愣了许久。　　“你不舒服怎么不早说？”广白安开口道。　　魏鸢哑着嗓子，声音很轻，“你怎么回来了？今天不是开机仪式吗？”　　“不去也没事。”广白安冷着脸说。　　魏鸢盯着广白安，虚弱地笑了下，“骗人，你是不是舍不得我？”　　广白安沉默了许久，才道:“你想多了，我只是怕你仗着生病的由头跑了。”　　魏鸢:嘴硬……　　系统:宿主，我看了眼文如视角，她生了好大的气。　　魏鸢:系统你就放心吧，我就等着她生气然后按着原剧情来陷害我。　　系统:大佬你不怕嗓子坏了，广白安就不喜欢你了吗？　　魏鸢不语。第36章 　　按照广白安的工作安排, 她这几日应该要进组了。可是魏鸢的身子一直很虚弱，见风就咳嗽，一冷就胃疼。　　广白安想起医嘱, 决定每天都带着魏鸢去外头散步。有影后亲自看着魏鸢，也就不用担心金丝雀会跑了。　　这种行为被魏鸢称为——遛鸟。　　早上一趟健身房，晚上一趟夜跑。魏鸢天天为此累得气喘吁吁, 她情愿过之前的米虫生活也不要过现在这种遛鸟生活。　　夜跑过后，魏鸢习惯性地去泡澡舒缓腿肌的酸痛。　　换上睡衣，魏鸢打算早点休息, 结果一进房间就看到了广白安。　　魏鸢:今晚睡不了好觉了。　　系统:宿主, 停，你别说了, 我都懂了。　　魏鸢照常坐到床上，然后钻进被子里背对着广白安。　　“鸢儿, 你要快点好起来。”广白安从背后圈住魏鸢，轻嗅她身上沐浴露的清香。　　魏鸢慢慢转过身，和广白安面对面, 近距离欣赏影后那张精致的脸。　　“白安，我知道我错了。”魏鸢轻声道。　　广白安挑眉，“哦？错哪了。”　　“我不该违约的。”魏鸢道歉完，又说出了她心心念念的事, “捧我吧，我虽然比不上文如，但是我一定会努力的。”　　“错在你逃跑。”广白安的语气冷硬起来。　　魏鸢把头埋进广白安的脖颈间, 蹭着她的锁骨, 恳求道:“我不跑了，捧我好不好。”　　“我喜欢你, 从第一次看你的电影就喜欢上了。我这么喜欢你，就捧捧我吧。”魏鸢软磨硬泡着广白安，想撬开她那张坚硬的嘴。　　谁知广白安出其不意，问道:“你愿意跟我签合同，究竟是喜欢我还是为了让我捧你？”　　魏鸢:嘶，这广白安说话怎么也一股茶味儿？　　系统:宿主，你可别认输哦。　　“我……”魏鸢慢慢合上眼睛，就这么睡着了。　　系统:大佬，你这操作我是没想到啊。　　这晚过后，广白安又开始忙于工作不着家了。有乔姨在，魏鸢依然无法跨出这间屋子半步，只能被关在这四四方方的笼子里。　　魏鸢拿起自己偷偷囤的薯片，拆了一包慢慢品尝，满脸惬意幸福。　　自从她生病过后，广白安对饮食这块就尤为注重。重油重盐的不准乔姨做，过于坚硬的食物也不许乔姨做。　　更让魏鸢无法接受的是广白安不许她吃任何小零食。　　久违地来上满满一口薯片，魏鸢心情舒畅。　　“咳咳咳……”魏鸢因为吃的太急，不小心被呛到了。　　就在这时，门铃响了几声。　　乔姨开门和外头的人说了几句话，便抱着一盒子东西回到客厅里。　　“魏小姐，这是广小姐买给你喝的补品吗？”乔姨拆开快递，把袋装的粉末物质一包包往桌上放。　　魏鸢仔细瞧了瞧，已经猜到了这里面的是什么东西，于是对着乔姨道:“嗯，是的。乔姨，你去帮我泡一杯吧。”　　“好的。”乔姨拿了一袋出来，朝着厨房间走去。　　魏鸢捏起一袋东西，脸上就露出了鄙夷的神情，小声感叹:“唉，文如可真着急，这么快就来毁我嗓子了。”　　这些东西表面上看着像是广白安买来的，实则是文如假冒广白安之名，给魏鸢寄来的断送她前程的药物。　　系统飞到包装袋前，分析了一下里面的物质成分，皱眉道:“这确实是伤嗓子的东西，多食用几次嗓子就废了。宿主，你怎么猜到的？”　　“你见广白安网购过什么吗？”魏鸢问。　　系统摇头如拨浪鼓。　　言语间，乔姨就把泡好的液体端到了茶几上，不知情的她还笑眯眯道:“魏小姐，这种补品你可要趁热喝啊。”　　魏鸢接过杯子，“好的，我等会就喝。”　　乔姨笑着点头，转身就去打扫房间了。　　魏鸢看着杯子里的液体，举起杯子将杯口凑到唇边。　　“宿主，你真的不要嗓子啦？”系统大惊，抱着杯子不给魏鸢喝。　　魏鸢将杯口上移，放在鼻尖闻到了一股奇怪的味道。然后握着杯子走到了卫生间里，将满杯的不明汁液倒进了水池里。　　系统这才松了口气，“大佬，你可吓死我了。”　　“亲爱的系统，还要我提醒你几遍，做事千万不能着急。”魏鸢抬眸，望向镜中的自己，“你有没有分析过每个世界线造成原剧情悲剧的重要原因？”　　系统不解:“哎？有什么统一的原因吗？”　　“很多事情就是原主着急了，才导致后续结局悲惨的。”魏鸢掌心抵在镜面上，仔细对镜摸了摸自己的脖子，“系统，有什么办法让我的嗓子坏掉吗？”　　“啊？”系统惊呼，正想谴责魏鸢几句，可他脑子里还存留着刚才魏鸢提出的“不着急”这三个字，于是没急着往后说，反问:“弄坏嗓子干嘛？”　　“不是真的坏掉，我只想刺激一下广白安。”魏鸢果然是心有算计，没打算真的让原主丢失嗓音。　　广白安在剧组拍戏的这几天，魏鸢一直让乔姨泡“营养品”。　　一袋一袋的东西按照正常剂量喝下去，魏鸢的嗓音必然是要出问题了。只不过魏鸢每天都把泡好的水倒掉，然后让系统把她的嗓子偷偷弄哑一些。　　半个月后，魏鸢的嗓子就到了不怎么能发出声音的地步了。　　乔姨都察觉出了不对，起初是以为魏鸢身体不好，感冒导致嗓子嘶哑。但后来，魏鸢一连几天都是哑到说不出话，乔姨才开始留意。　　“魏小姐，jsg你最近都不唱歌了？是嗓子一直不舒服吗？”乔姨担心地问。　　魏鸢勉强清了清嗓子，说道:“没事，过几天应该就能好起来。”　　到最后几个字的时候，魏鸢都失声了。　　乔姨不放心道:“魏小姐，要不要叫医生来看看啊？”　　魏鸢坚持道:“不用，我没事。”　　“可是，再过几天广小姐就要杀青回来了，你这样她会心疼的。”乔姨道。　　魏鸢还是那么执拗地拒绝了任何医疗检查，嗓子一天比一天糟糕。就算嗓子发不出声，也没能阻止她吃货的暴食行为。　　在她的请求下，乔姨买了一桶冰淇淋。魏鸢这几天就抱着冰淇淋桶，每天都要吃上好几勺。　　系统:宿主，你别老是吃凉的，嗓子真坏了怎么办？　　魏鸢:没事，我今天就要炫光这桶冰淇淋，太好吃了。　　结果到了大半夜，魏鸢的肠胃又开始犯毛病，吐的昏天黑地。　　魏鸢的嗓子到这个时候也是彻底坏了。　　广白安大半夜赶到家的时候，魏鸢连呕吐都已经成了无声的。　　广白安慌张地走到魏鸢身边，不敢置信道:“鸢儿，你的嗓子……”第37章 　　当晚, 魏鸢就被广白安送到了当地最权威的医院里救治。好几位专家都被叫到魏鸢所在的病房，连夜为其看病。　　广白安一路上都没在意被人偷拍。　　影后深夜陪同病人在医院里治疗这件事情，险些包揽热搜前五。　　再后来, 是广白安动用了家里的关系，才把消息压下去，牵动了好多人后才给了魏鸢一个安静的疗养空间。　　广白安彻夜未眠, 很是关心金丝雀的嗓子，她生怕魏鸢的嗓子就这么废了，再也唱不出好听的歌。　　“广小姐, 您冷静点。”面戴口罩的医生拿着检测单, 站在魏鸢病床边又为她仔细检查了一番。　　广白安着急地问:“她的嗓子怎么样了？”　　医生眉头紧锁，仅看上半张脸就能看出其面色凝重, 片刻后他遗憾地摇摇头。　　广白安瞪着眼，不敢相信地抓住医生的臂膀, 自欺欺人道:“还能治好的对不对？嗓子上的毛病怎么会治不好……”　　医生慢慢掰开广白安紧紧攀住的手掌，义正言辞道:“广小姐，我们只能尽力治疗。”　　“不, 给我拿最好的设备治疗，要多少钱我给多少，只要你们能治好她的嗓子！”广白安暴躁地吼着，只为掩盖她心中的慌乱。　　门外聚着不少护士往里头看热闹, 最后都被医生赶走了。　　他们也不敢再偷偷议论，只能有什么办法就用什么办法去给魏鸢治疗，无人敢得罪广氏集团的唯一继承人。　　专家医生都被拉到魏鸢的病房, 聚集在一起开会, 拿出最好的方案给魏鸢治嗓子。　　魏鸢昏迷不醒，没人知道这个女孩在醒来之后能不能正常发出声音。　　若是她不能发出声音……　　没有哪个医生能有胆量承受广白安的怒火。　　连着挂了一整天的点滴, 魏鸢才从昏睡中醒来。　　广白安因为白天还有戏要拍，只能先离开医院去片场。一直是乔姨代替广白安在医院照顾魏鸢。　　“……”魏鸢艰难地抬起眼皮，吃力地转动脑袋环顾四周。这种口干舌燥的感觉像是在沙漠里行走了数日，她试图开口说话要杯水喝，但无论怎么张嘴，嗓子都发不出半个音节。　　魏鸢:系统，你好强，我差点都以为自己嗓子坏了。　　系统得意一笑:那当然，我可是联盟里最可爱、最机智、最全能的系统呀。　　“魏小姐，你醒了？”乔姨看到魏鸢睁开眼睛在四处张望，高兴地上前扶起她。　　魏鸢慢慢靠着枕头坐起来，指了指自己的嗓子，做出了疑惑不解的表情。她还张着嘴无声地说了几句话，只是发不出任何声音。　　“魏小姐，你的嗓子应该要过段时间才能好。”乔姨听医生说过这姑娘的嗓子好不了了，可当她对着魏鸢的时候，只能先出言安慰。　　魏鸢轻启嘴唇，指着嘴巴还想说话。　　乔姨把魏鸢的手机递给她，“要说什么打字吧。”　　魏鸢敲击键盘:乔姨，我要喝水，谢谢。　　乔姨给魏鸢递了杯白水，让她喝完后继续躺着休息。　　已经睡了一天一夜的魏鸢根本无法入眠，她无聊地在心里呼唤系统:亲爱的系统，能不能放电影给我看呀？　　系统:宿主，不如看看广白安视角吧。　　魏鸢:我不想……　　系统自顾自地打开了广白安视角。　　片场的气氛有点严肃，导演板着脸看着相机里拍出来的东西，一眼就看出广白安心不在焉。　　很普通的片段，广白安被导演喊卡喊了好几遍。按理说这种不重要的小剧情，广影后以前都是一遍过的。　　“卡。”导演数不清自己喊了几次卡，他不悦地揉着眉心，“小广啊，你状态很不对，完全没有入戏。”　　广白安难得表示出歉意，“对不起，我今天不在状态。”　　“是家里出事了？”导演早就听到了一些关于广白安深夜带人去医院的风声，他不由得猜测起来，“你爱人出事了？”　　广白安从来没有仔细想过自己和魏鸢之间的关系，迟疑许久后她才说:“不是爱人。”　　导演摇摇头，“行了，今天就到这里结束吧，等你调整好状态咱们再往下拍。”　　片场提前收工结束了，文如此时才化完妆到片场准备和广白安拍戏，看到工作人员开始收拾东西就忍不住好奇道:“为什么不拍了？”　　“影后家里有事，没心情拍了。”摄影师回答道。　　文如蹙眉，转身朝广白安那走去，上前质问道:“广影后，你这是什么意思？”　　她以为广白安不是真心想捧她，故意拖着和她做对手的戏份不拍摄。　　广白安居高临下地瞥了眼文如，话都不和她说一句，转身就离开了。　　“广影后！”文如看着广白安远去的背影，不服气地喊了声。　　系统:哎呀，广白安要是知道是文如把你害成这样，不得“撕烂”她吗？　　魏鸢:可是她现在还不知道是谁做的。　　系统关掉了光屏，飞到魏鸢面前，摸着下巴沉思道:“该怎么让广白安知道呢……”　　魏鸢躺在床上望着天花板，在心里道:“广白安来了就能知道是谁害我。”　　吃过午饭后，魏鸢正闲得无聊和系统一起看电影。　　广白安才从片场赶回到医院，都没有回去休息一下，就来看魏鸢。她进门后看到魏鸢醒了，脸上的担忧减去大半。　　“鸢儿。”广白安轻唤一声，想听到魏鸢悦耳的声音也唤她的名字。　　然而魏鸢只是微微一笑，她指着自己的嗓子，笑容看上去很是苦闷。　　“你为什么不说话？”广白安幻想着魏鸢在和自己开玩笑，而不是真的不能说话。　　魏鸢拿起手机打了一段文字:白安，医生说我的嗓子要过段时间才能好，我现在发不出声音。　　广白安按了床头的铃，“我再让医生给你检查一遍。”　　这座医院的医生已然把魏鸢所在的病房重点关注了，一收到铃声提示，主治医生就带着好几个小护士进了病房。　　“再给魏鸢检查一次。”广白安盯着主治医生，吩咐道:“嗓子怎么受伤的，何时能好，给我准确答案。”　　医生擦了下额角的汗，拿起器材小心翼翼地给魏鸢做检查。　　再怎么检查，魏鸢嗓子坏了的事实是改变不了的。医生只能哆嗦道:“病因是吃坏了东西，至于什么时候能好……我也不能保证。”　　广白安脸色一冷，“吃坏东西？不能保证？”　　“魏小姐刚被送进来的时候，我就从她的食道里找到了粉末状的物质，里面含了大量刺激嗓子的成分。这种食物应该是吃了一段时间，日积月累后导致嗓子发不出声音的。”医生先解说了一下病因，在广白安的凝视下，又继续说道痊愈这块的事情，“想要好……很难。”　　“很难？”广白安满目冰霜。　　医生只好实话实说:“广小姐，治病这种事很多情况下都有意外。魏小姐的嗓子确实是坏了，要治愈的可能性，很小。”　　广白安不愿再听下去，挥手让这群医生都出去。她再次回头看向魏鸢的眼神变得复杂起来。　　“乔姨，鸢儿最近吃过什么？”广白安开始盘问站在一旁的乔姨。　　乔姨思来想去也没想到给魏鸢吃过什么刺激性的东西，她摇头，“jsg广小姐，我一直按照您的吩咐很注意饮食搭配，没让魏小姐吃什么刺激嗓子的东西。”　　乔姨说完后，脑子里突然冒出来最近经常给魏鸢吃的一样东西，顺口道:“魏小姐最近都在喝您买的营养品，怎么会伤到嗓子呢……”　　广白安皱眉，“什么营养品？我没有给她买过。”　　“就是，一小包冲一杯的那个啊。不是您买的吗？”乔姨道。　　广白安:“我没买过，你现在回去带一包出来，让医生检查一下。”　　乔姨应了声，脚步匆匆地走了。　　保姆走后，病房里只剩下魏鸢和广白安两人。　　“那些所谓的营养品不会是你自己乱买的吧？”广白安向魏鸢投去怀疑的目光。　　魏鸢:广白安这脑回路……　　系统:啊这。　　魏鸢飞速在手机上打下:你怎么会这么想？　　“鸢儿，你不要以为嗓子坏了就能逃跑。”广白安顿了顿，“最好这件事不是你自导自演的。”　　魏鸢:巧了，某种程度上还真是我自导自演哎。　　系统:确实。　　魏鸢在手机上又输下几个字:那我问你，如果我嗓子坏了你还会喜欢我吗？　　“你嗓子坏了我也不会放你走，你是我的，只要合同还在，你就是我的。”广白安避开了喜欢不喜欢的问题，胡乱说了一堆强词夺理的话。　　魏鸢坚持要问:你究竟喜不喜欢我啊？白安。　　“喜欢？”广白安看向病房的窗户，沉默半晌。　　魏鸢等不及想再打字问她，她这时却开口说:“我不知道什么是喜欢，我只想让你待在我的身边。”　　魏鸢打字:我没了好听的嗓音，不能说话，不能唱歌……　　“我不许你这么说，你的嗓子一定会好的。”广白安坚信道。　　魏鸢:广白安这嘴真硬，当盾牌一定很好使。　　系统:宿主，接下来怎么办？　　魏鸢:过不了几天她就会彻底明白了，没准到时候要当着我面哭一场呢。　　系统:啊，熟悉的配方。第38章 　　乔姨拿着魏鸢近日常喝的粉质物赶回医院, 交给广白安去处理了。影后花了钱把包装袋里剩下的那些粉末都交去了科研室，让专业人士去研究其中的成分。　　一切处理完后，广白安才问乔姨, “那些东西从哪儿来的？”　　乔姨回想了当天在门口收到包裹的场景，没有快递员、纸箱上的地址信息也不是很对劲。　　听保姆阿姨说完后，广白安支着下巴沉思良久, 抬眼看了眼靠在床上休息的魏鸢，眼里满是怀疑。　　“不排除是你自导自演。”广白安眯起眼睛，“别被我查到是你自己做的。”　　魏鸢抓着被单的手慢慢攥紧, 这话叫她气的在心里咬牙切齿。　　系统:广白安看上去不大聪明的样子。　　魏鸢:我本来想着任务到这就可以结束了, 可是广白安这样子，我真想收拾她一顿。　　系统:宿主, 我觉得可行，我都看不过去。　　到了半夜, 广白安还要回去背台词准备明天要演的戏码。她心有不悦，于是没有过多解释，丢下魏鸢就回去了。　　连句体己话都没有留下, “晚安”二字更是不愿施舍给这个哑巴金丝雀。　　魏鸢躺下后盘算着怎么离开广白安，让她好好尝尝金丝雀逃跑的滋味。　　想了大半宿，窗外的天都蒙蒙亮了。　　乔姨浅眠后醒了，对着魏鸢道:“魏小姐, 我先回去为你做饭，等会护工会替我照顾你一段时间的。”　　魏鸢眼睛一亮:机会！　　系统:宿主，怎么每次都是在医院逃跑呢。　　在乔姨走后病房里总留只有魏鸢一人了, 她从床上坐起来。　　魏鸢站到地上环顾四周, 怎么都没找到自己的衣服。　　她索性也不换常服了，就穿着条纹病服往门外走。　　一路上遇到值班的医生, 魏鸢就满脸镇定地走过去。　　“宿主，你就这么出去吗？”系统坐在魏鸢的肩上问。　　魏鸢:嗯，没人能想到一个病人会逃跑。对了，广白安不在，恢复我的嗓子吧。　　系统调整了魏鸢的身体数值，让魏鸢的嗓音又完好如初。　　走在医院走廊里，魏鸢时不时注意监控的位置，尽量避着监控能拍到的地方走，直到离大门很近的时候，她故意在监控可视范围内留下了一个背影。　　出了医院，魏鸢拦下一辆出租车，坐上后报了自己家的地址。　　用手机里广白安给的钱付款后，魏鸢就下车回到了自己家里。　　一进家门，魏鸢就脱下了身上穿着的病服，往浴室走去好好洗了个澡。　　等到她洗完澡、换好睡衣，放在客厅里充电的手机响了起来。　　魏鸢不用去看就能知道是谁打来的，除了广白安还能有谁。　　“系统，开上帝视角，让我看看广白安现在什么样子。”魏鸢说这话的时候，语气里带着幸灾乐祸。　　展开光屏后，广白安愤怒的神情逐渐清晰起来。　　她拿着手机坐在保姆车上，正在前往片场的路上。每次拨打的电话都得不到回应，她握着手机的那只手上青筋凸起。　　坐在驾驶座上的新经纪人都感觉到了广白安的暴躁，她从后视镜里看了眼广白安，试探道:“广影后，您没事吧？”　　“与你无关。”广白安的声音冷得让人受不了，经纪人都感觉自己在冰窖里，脊背阵阵发凉。　　“广影后，导演昨晚和我说了，今天的几场戏都很重要，希望您不要……不要沉浸在私人情绪里。”经纪人越说话声音越小，到最后跟蚊子叫没区别。　　在第十次无人接听后，广白安狠狠地将手机砸到了坐垫上，语气不善道:“用不着你提醒我。”　　对于工作，广白安从来不会懈怠。　　更何况只是金丝雀飞了，她迟早都会把魏鸢抓回来的，又何必放在心上呢？　　她虽然这么想着，但心情总是不可控制的烦躁。　　经纪人哆嗦到连方向盘都差点握不住了，她早就听闻广影后冷酷无情，没想到跟她一起工作后，还能看到影后失控暴怒的一面……　　真是吓人。　　到达片场后，广白安阴气沉沉地走进了化妆间，脸色相较往日更为冷冽。工作人员相隔很远都能感觉出寒气，所有人都不敢主动去和影后搭话。　　好巧不巧，今天这场戏是个略带喜剧且美好的桥段，广白安所饰演的角色需要绽放笑容，是那种发自内心的喜悦。　　和广白安现在的心情完全是两个极端。　　导演开拍前看了广白安一眼，又摇了摇头，举起打板，“开始！”　　背景音乐响起，文如饰演广白安关系最好的姐妹，对着镜头开始演绎。　　文如的台词念完后，她隐隐期待着广白安接下她的戏。　　谁知，广白安主动喊停。　　“导演，换场戏。”广白安道。　　导演觉得广白安这样的状态演什么都不会进状态，皱眉拒绝道:“小广，你现在拍什么都不行。究竟是什么事情，让你这么心不在焉？”　　“换场戏，我说能拍好就能拍好。”广白安坚持道。　　导演也拗不过她，只能问道:“哪场，你说。”　　广白安挑了场被友人误会、与世为敌的戏，这场戏的难度是最大的，被导演安排在了杀青前的日子拍。　　临时要求演这一段，在场的人都没有自信。　　“先拍我的片段。”广白安认为自己现在的情绪拍这种爆发力的戏很合适，也不会浪费她现在愤然到极点的情绪。　　在场的人见广白安态度强硬，都不好再拒绝，导演也点头答应了。　　“不行！”文如突然出声制止。　　广白安回眸瞥了文如一眼，冷冰冰道:“这里还轮不到你说话。”　　文如被震慑住了，一时说不出话来。　　布景重新更换，花了半小时，场景终于布置好了。　　广白安也换上了新的服装和妆面，满身负面情绪地上镜。　　角色那种奔溃、悲愤、疯癫，广白安完美地演绎了出来。一段拍完后，在场的工作人员都大为震惊，张着嘴都不会说话了。　　导演最先从戏里脱离出来，带头鼓掌，夸赞道:“不愧是广影后，当真是惊艳到我了。”　　中场休息的时候，广白安收到了小区调出来的一段监控。监控里是送快递的一个男人，抱着那箱毁人嗓子的脏东西。　　男人鬼鬼祟祟的样子很可疑，监控足够清楚，广白安截了男人的正脸，托人立马去查这个男人所有的信息。　　因为广白安花的钱足够到位，男人的资料背景立马发到了广白安手机上，就连他最近的行程都一清二楚。　　广白安仔jsg细阅读后，盯着男人一个月前的行程蹙起眉。　　上面写着男人去过文氏公司，还见了文如。两个人在办公室里谈了好久的话，在这之后男人就找人做了毁嗓子的特效药，装作普通快递送到了魏鸢面前。　　真相逐渐清晰起来，广白安举着手机的指节发白，很用力地握着手机，像是在通过发力缓解内心的巨动。　　广白安用了很久时间才平复心情。可是一旦想起她怀疑魏鸢是自导自演，就无法冷静下来。　　魏鸢被人陷害，失去嗓音，什么都没有了。　　说到底，罪魁祸首就是广白安。　　如果不是她当初为了让魏鸢收心，让文如有了可乘之机，就不会有今天这样的结果。　　事到如今，广白安才意识到一件不可思议的事情。　　她可能真的爱上魏鸢了，但也亲手让魏鸢失去所有，让魏鸢背负了一切不该承受的东西。　　要怎么做才能弥补这一切……　　广白安暂且不知道怎么做才能让她心爱的金丝雀回来。她眼下只剩一个想法，要让文如付出代价。　　然而，魏鸢没有了嗓音失去的便是一切。这个代价，谁付的起呢？　　“我都做了什么……”广白安嘶哑到几乎说不出话来。　　她捧着脸，眼眶酸涩了很久，才慢慢缓过来。　　“把文如给我叫进来。”广白安嗓音微哑。　　经纪人不敢违抗广白安的命令，到场外找了一大圈终于把文如带了回来。　　文如听到影后找自己，以为是广白安要给自己加戏什么的。　　她从开机入组到现在，因为广白安的原因一个片段都没拍成。她也不想着加戏，只要能把自己的部分正常拍摄就安心了。　　“广影后，我也正想找你呢。”文如一进来就打算乞求影后，赶紧配合自己共同拍摄。　　广白安冷笑，把手机推到她面前，“是吗？我也正找你呢。要不要给个合理的解释？”　　文如不解地拿起手机仔细看，脸色随着浏览内容越来越难看，最后她拿着手机的手臂都不住地轻颤，脸上的惊恐也愈加明显。　　“看你这样，是承认了？”广白安语气轻飘飘的，听着没有怒意反而更加瘆人。　　文如交还手机，向后退了几步，摇着头、摆着手，脸色煞白地说:“我不知道，和我没关系。”　　“需不需要我彻查？”广白安声音低沉起来，“要是被我拿到更多证据，你只会付出更多后果。”　　文如抿唇，额上冒着冷汗，沉默起来。　　广白安用指尖点了点桌面，“你什么居心？我捧你还不够吗？”　　寂静了许久。　　“你说捧我，可你为什么还那么在乎魏鸢？”文如自知死到临头，索性抛开所有畏惧，“她只不过是你养的一只鸟罢了，你又没捧她。为了照顾她，你耽误了开机仪式，还拖欠了我这么多戏。早知如此，你当初又何必来假惺惺地捧我？”　　广白安:“你承认了？”　　文如咬了下嘴唇，露出傲气的笑容，“对，我文如敢作敢当。我就是嫉妒魏鸢，只要她的嗓音存在一天，我随时都可能被你丢掉。”　　“要不是鸢儿，我也不会想到捧你。”广白安顿了顿，“你现在让鸢儿失去了嗓音，想过后果吗？”　　文如一甩袖子，“我后果自负。广白安，就算我不去毁魏鸢的嗓子，按着你这种圈养的方法，魏鸢的嗓音也迟早会被你破坏掉。没有哪个唱歌的愿意一辈子只让一个人听到她的歌声，你这样的行为比我直接伤她嗓子要可恶多了。”　　这些话听着很是强词夺理，但又字字锥心。广白安就算想忽略，也无法控制自己已经崩盘的内心。　　文如说的对。　　广白安被这些话真正点醒了。她做的那些事情，和文如做的事情比起来，残忍多了。　　真正毁了魏鸢的人，一直是她啊。　　魏鸢的梦想碎在她手里了。　　换位思考一下，广白安无法想象自己演艺梦断了，自己会多崩溃。　　“出去，都出去！”广白安吼道。　　文如和经纪人都走了。　　广白安蹲在地上，揪着胸口那片衣襟，眼泪一滴一滴地砸在地上。　　她捂着眼睛，无声地哭了好久。　　对不起，鸢儿。　　我错了，我爱你啊。　　是我毁了你，鸢儿……　　从没有一个人会愿意当困在笼子里的金丝雀，广白安今天才知道这个世人皆知的道理。第39章 　　画面暂停在广白安崩溃的那一刻, 魏鸢挥挥手让系统关掉了上帝视角。　　“我总觉得，这几个世界都不太对。”魏鸢靠着沙发仰视天花板。　　系统飞到天花板上，歪着头问:“怎么啦？我这里没有显示位面异常呀。”　　魏鸢闭上眼睛, “以前的攻略对象都很简单，从录教程开始攻略对象的难度就明显提升了。”　　好像冥冥之中有股力量在拖延任务攻略进度，即便攻略对象早已爱上魏鸢, 她们都还是认不清感情，直到造成不可挽回的后果，她们才会痛哭流涕明白什么是爱。　　而且, 魏鸢总觉得……这三个世界的攻略对象莫名有种熟悉感。　　魏鸢:“系统, 你还记不记得广白安刚遇到我的时候，说过什么话。”　　系统摸着下巴摆出沉思的模样, 但很快又摇头，“没有什么很奇怪的话呀。”　　“她问过一句, 我们以前是不是见过。”魏鸢将头偏向窗户，看着午后的阳光洒进客厅，“你觉得她是什么意思？”　　系统坐在沙发靠背上, 晃动着两条小短腿，“大佬，你想太多了吧。”　　“但愿是我想多了。”魏鸢再次闭上眼。　　也许，她只是太想念前辈了。　　以至于她总觉得在任务位面里, 前辈会突然出现。就像她最初进入位面接手任务的时候，前辈总会以配角身份在她身边默默帮助她。　　就这样，魏鸢在沙发上睡了一晚。　　本以为第二天广白安就会登门找她, 可谁知, 连着一周都没有任何人来找过她。　　魏鸢在这段日子里把简历投到了几家娱乐公司，着手准备重新出道。　　她投简历的时候正常填写个人信息, 根本不怕被广白安发现。　　其实逃离医院的那次，魏鸢就故意在监控可视的地方留下踪迹，广白安随时都能找到她的住址。　　就算她什么都不做，有手段的广影后也能很快就找到她。　　如果广白安还想把魏鸢当作金丝雀，那么金丝雀跑到天涯海角都会被她抓回去。　　魏鸢没想真的躲着，正常待在家里。广白安既然没有大肆寻找，说明她已经想明白魏鸢不是金丝雀了。　　期间系统好几次想看广白安视角，都被魏鸢拦下了。　　“不用看，她应该是在准备什么。”魏鸢道。　　“宿主，千万别是任务失败啊。”系统双手合十。　　魏鸢无奈道:“你见我哪次失败过？”　　这天午后，魏鸢因为太过无聊，于是打开电视想让冷清的客厅热闹起来。　　电视上播放着无聊的节目和电视剧，完全没法和联盟里拍摄的影片相比较。　　魏鸢随便换了个电视台，任由它放着，随后起身去厨房准备晚餐。　　她洗摘完菜，打算再休息一会儿就去做饭。刚在沙发上坐下，一抬头她就看到了广白安的脸出现在电视上。　　看画面应当是个电影宣传节目，正轮到记者采访主演的环节。　　“广影后，您的粉丝都很好奇，您有爱人吗？上次有人爆料您在拍这部电影期间有圈外人去片场探望您，这是真的吗？”记者拿着卡片，念出了上面写着的问题。　　广白安眸中滑过一丝失落，但很快又坚定地看着镜头，好似当面对着爱人说:“有的，我很爱她。”　　记者脸上露出惊讶，现场的粉丝也发出了尖叫声。　　“那……”记者没料到会在电影宣传上得到这么劲爆的消息，于是顺着刚才的问题又道:“是什么样的人？广影后这次打算公开恋情了吗？什么时候认识的？相恋多久了？”　　一连串的问题被抛出，广白安也不恼，露出淡淡地微笑，回忆着和魏鸢的一点一滴，笑容逐渐变得苦闷起来。　　良久，广白安才说:“她是我抛开一切演技，也会说爱她的人。”　　场下又是一阵惊呼。　　“广影后，你们感情很好啊。”记者道。　　广白安摇头，“我对她不好，我做错事了。”　　记者眼里闪过诧异，她以为影后被甩了，正准备换个话题。　　“魏鸢就是我的爱人。我公开我的恋情，是因为我考虑清楚了，我会娶她，许我能给她的一切。”广白安眼神虔诚jsg，盯着镜头说出了这些话。　　屏幕外的魏鸢愣住了，一瞬间她神思恍惚起来，有些看不清广白安的脸。　　为什么每个世界的角色，在温柔、深情、虔诚的时候，都那么那么像前辈呢……　　魏鸢缓了缓情绪，轻按眉心，抬手关了电视。　　系统察觉到魏鸢的异常，担忧道:“宿主，你怎么啦？”　　“没事。”魏鸢顿了顿，少见地拜托系统，“求你一件事。”　　系统摆手，“大佬，别这么客气，你尽管说。”　　“回联盟的时候帮我调查一下，这几个世界我离开后，攻略对象身上有没有变化。”魏鸢道。　　系统敬礼:“好的大佬，包在我身上。”　　吃完晚饭，魏鸢很早就洗澡换衣服，还特地喷了些香水。她有预感，广白安今晚会来。　　“大佬，广白安在来的路上了。”系统提醒道。　　“把我的嗓子再调成病态。”　　魏鸢发不出声音后，就静静坐在客厅里等着。　　门铃声很快响起。　　魏鸢把门打开，在看到广白安的瞬间，又试图把门关上。　　“鸢儿……”广白安紧紧抓住门扉、脚抵在门缝间，不让魏鸢关门。　　魏鸢低垂眸子，面露难色。　　广白安趁机探身进去，抓着魏鸢的手，眼眶泛红道:“我错了，鸢儿。我不该不尊重你的梦想，不该只把你当成金丝雀。”　　门口的声控灯亮起，要是这个时候有邻居路过，能清清楚楚看到影后卑微求爱的模样。魏鸢可不想被谁拍到照片，然后受到影后粉丝的谴责。　　于是，魏鸢侧身让广白安进门说话。　　谁知门刚关上，广白安就对着魏鸢单膝下跪，举起手里的丝绒盒子，打开后一对戒指躺在红色的软包里，发出闪耀的光芒。　　“跟我结婚吧，鸢儿。”广白安说出这句话后少见地红了耳根，看上去像是情窦初开的少女一般羞涩。　　魏鸢往后退了两步，拿起手机打字:你这是做什么。　　“鸢儿，你愿意吗？”广白安直视魏鸢，脸颊也泛起红润之色。　　魏鸢也没想到广白安会来这一套，她以为堂堂影后最多上门道歉，没想到……　　会是上门求婚这种荒唐事。　　见魏鸢迟迟未有回应，广白安沉声道:“鸢儿……”　　手机上又出现一排文字:你别这样，起来。　　魏鸢走过这么多世界，还是第一次见到有攻略对象这么猝不及防来求婚的。　　广白安倔强道:“你不答应我就不起来。”　　魏鸢:……　　系统:……　　“鸢儿，我从前只知道演戏。那么多角色，我演过深情的、痴情的、专情的，可每次导演喊卡过后，我都嗤笑那种爱意。”广白安低头思虑了一会儿，再三犹豫后，她还是把下面的话说出来了，“从见你第一眼起我就想要得到你。直到后来，我发现自己是真的喜欢和你待在一起，不仅仅是因为你的嗓音。”　　魏鸢依旧面露难色。　　“我知道你害怕没了声音，我会厌恶你。鸢儿，我会带你去最好的医院，一定治好你的嗓子。”广白安越说越激动，眼眶红了又红，“就算你嗓子不能唱歌了，我也会一直爱你，鸢儿，我的真爱不是演出来的。我很认真，比任何时候都认真。”　　当广白安温柔起来，魏鸢的心就狂跳不止。温柔的人，谁能拒绝呢？　　仿若面对前辈那样，魏鸢无法拒绝。　　单膝跪在地上的广白安，在灯光下，她的影子被拉的长长的。　　有时候一个人太过温柔，连影子也会是温柔的。　　僵持许久，魏鸢最终还是摆出心软的样子，伸手放到广白安面前，缓缓举起手机:给我戴上，你起来吧。　　广白安满脸喜悦，双手颤抖，给魏鸢戴上了戒指。　　魏鸢的手本就修长白皙，在戒指的衬托下，手变得更加美观。广白安慢慢地站起来，拉着她的手，看到戒指在她手上发出耀眼的光芒，广白安欣喜万分。　　魏鸢终于刻上了广白安的烙印。　　两人久违地解开心结，广白安却不敢像从前那样随随便便地触碰魏鸢，就连拥抱都不敢。　　魏鸢看出了广白安的拘束，便主动贴近广白安，试探地碰了碰她的唇。　　“鸢儿，你……”广白安嗓音干涩。　　魏鸢浅浅一笑，再次贴了上去。她们互相夺去对方的呼吸，交换着彼此的炙热。　　窗外夜色正浓，屋内彻夜灯火通明。　　这夜过后，广白安坚持要把魏鸢带回家。魏鸢本就一夜没睡好，现在又累又困的。　　“鸢儿，跟我回去再休息吧，我想和你住一起。”广白安摸了摸魏鸢的脸蛋。　　魏鸢点头，跟着广白安出了门。　　电梯从魏鸢所在的楼层降至一楼，门一打开，魏鸢就看到了楼道前蜂拥而至的记者们。他们扛着摄像机，就等着魏鸢出面。　　好在有几位身强体壮的黑衣男拦下，那群媒体才无法直接冲进楼里。　　广白安一早就料到会有记者骚扰魏鸢，于是在昨晚来的时候就带了数位保镖站在楼下站岗。　　“魏小姐、广影后，你们已经同居了吗？”一位记者举着话筒先提出了问题。　　后续的问题一个接着一个。　　广白安向前一步，将魏鸢挡在身后。　　人群里不知是谁问出一句:“广影后，文小姐被封杀也和魏小姐有关吗？”第40章 　　广白安微蹙眉头瞥了眼身边的保镖, 暗示他们从人群中破除一条可行走的通道。　　在数位保镖的努力下，广白安护着魏鸢从人群中走了过去。在距离保姆车还有两米的时候，路边突然冒出了好几个粉丝, 他们满面怒容，拿起手里的东西就往魏鸢头顶砸去。　　鸡蛋砸到魏鸢的头顶，蛋壳破裂, 蛋清蛋黄流的到处都是，蛋液顺着她的发梢滴落。紧接着又是些脏物丢到她的脸上，混杂着小石子, 险些弄伤了魏鸢的脸。　　广白安反应过来后立马搂住魏鸢, 用手替她挡下一切污秽。　　广白安上车后，将车窗移下来, 对着保镖愠怒道:“把那几个闹事的人扣下来，好好盘问。”　　保姆车绝尘而去, 将那群媒体和粉丝们抛在车后。　　魏鸢露出委屈的神情，眼底里还有满满的恐惧和无助。　　系统:宿主，你这么拙劣的演技, 不怕被这个影后识破吗？　　“别怕，以后我不会再让你受半分委屈了。鸢儿，我会保护你、捧你、爱你……”广白安捉住魏鸢的手，温柔的在她手背上刻上一吻。　　系统:爱情使人变傻……　　魏鸢低垂着脑袋, 担忧道地看了广白安一眼，指了指人群，用嘴型无声问道:“你的粉丝不喜欢, 我……”　　“要他们喜欢你做什么？光我一个人喜欢你就够了。”广白安嘴角微扬, 眼里都是光。　　回到久违的家里，乔姨高兴地做了一桌子的菜, 她看到两个人重修旧好，笑眯眯道:“我做的都是你们爱吃的，快尝尝。”　　广白安主动给魏鸢夹菜，在餐桌上对她面面俱到，又是盛汤又是递菜的。　　“对了广小姐，我带了些我老家那儿治嗓子的药，都是找专业医生看过后开的中药，这是医院凭证。”乔姨有些不好意思，“我老觉着魏小姐的嗓子坏了，我也有责任，想着……这药要是能把魏小姐治好了，也算弥补我的过错。”　　广白安当时嘴上答应了，但心里还是不放心，把药给了自己认识的权威医生检查。经过多遍检测，确定了里面都是补嗓子的稀有药，广白安才放心给魏鸢吃。　　有了乔姨给的药，魏鸢就每天吩咐系统把嗓子恢复一些。　　一周后，魏鸢的嗓子恢复如初。　　广白安听到魏鸢叫了声她的名字，高兴地把魏鸢抱起来，兴奋的像个得到奖励的孩子，笑的格外灿烂，比她自己拍戏大火都要喜悦。　　乔姨也因为立下功劳，成了家里长期的保姆。　　就这样，魏鸢和广白安在一起重新生活。广白安动用了家里的关系，把魏鸢介绍给了一个非常有名的制作公司，还把她写的歌找最好的团队录了出来。　　白天她们各自忙着自己的事业，到了晚间，有时候广白安会让魏鸢陪她对戏，两个人演着演着就抱在了一起，做着最亲密的事情，有时候魏鸢会把新写的歌唱给广白安听，最后优美的歌声往往变了调。　　临近魏鸢新歌发布前期，越来越多的舆论矛头指向她，很多文如的粉丝和广白安的粉丝联合起来，四处散播魏鸢的黑料。　　那些黑料都是三分真七分假，明眼人一看便能知jsg道真假。不过，大量的黑料被捏造出来，有些路人也开始黑魏鸢。　　作为新人，最怕的就是出道前有负面新闻。　　“白安，我真的被讨厌了吗？”魏鸢说了句绿茶经典话术，眼里还闪着泪光。　　广白安让魏鸢把头靠在她肩上，“不，这件事是有人操盘的。”　　魏鸢歪头:“真的吗？”　　“我已经叫人去处理了，明天你专辑发布的时候，有些人的气数就该尽了。”广白安亲了亲魏鸢的发丝，满眼深情，“知道什么叫杀鸡儆猴吗？以后不会有人再敢动你了。”　　魏鸢愣住，她觉得自己幻听了。　　前辈也曾经将她护在身后，回眸告诉她:“有我在，以后不会有人再敢欺负你。”　　这种熟悉感越来越强烈，以至于魏鸢觉得自己心脏像被撕裂般疼痛。　　太过思念一个人的时候，呼吸都是痛的。　　“鸢儿……”广白安低喃。　　这句低吟，把魏鸢的思绪拉了回来。　　又是一晚缠.绵，要不是魏鸢第二天要发布专辑，广白安才不会那么早放过她。　　发布会现场，魏鸢坐在那的时候腰格外的酸胀。她忍不住在心里疯狂吐槽:精力旺盛真可怕。　　系统:宿主你体谅一下我吧，我看了一晚五颜六色的花屏，眼睛都花了。　　魏鸢:我们都是可怜人。　　系统:我们不一样。　　发布会正厅里坐着无数的媒体，摄像机遍布每一个角落，在这里的一举一动都会被录下来，让更多的人看到。　　“大家好，欢迎来到魏鸢专辑发布会。”主持人开麦道。　　媒体举起话筒，开门见山地问:“魏小姐，您的那些绯闻是否属实？您和广影后只是金钱关系吗？”　　魏鸢也没想到那群记者这么厉害，一上来就问这些问题。她有一时间没想到恰当的回答，如坐针毡。　　不过，魏鸢还有心情和系统开玩笑:有种上联盟新闻的感觉，怪紧张的呢。　　系统:宿主，别闹。　　魏鸢清了清嗓子，正准备开口应对。扩音器里突然响起磁性迷人的女声，这声音的主人正是广白安。　　“魏鸢是我的爱人，我心甘情愿地捧我的爱人，需要解释吗？”　　广影后身穿修身西装，举着话筒从后台走上来。魏鸢身后的大屏幕被打开，不少隐秘资料公之于众。　　手里拿着遥控笔的广白安站到魏鸢身边，镇定自若地回答了媒体的问题。　　关于魏鸢的那些黑料全部出自于文如父亲之手，那些造谣、抹黑的粉丝也是文强花钱买来的。　　文如被封杀的原因也被一一列举在屏幕上。文如给魏鸢使绊子暂且不提，直接封杀她的原因还是因为她违约，在和广白安合作期间还频频利用影后光环出去接私活。　　除此之外，在文氏公司里，不少有才华的新人出不了头，也都是因为文如的嫉妒之心，被针对到无路可走。　　最令人唏嘘的是，文氏公司并不干净，方方面面都有着漏洞。　　媒体的摄影机转向大屏幕，对着那些证据一顿拍摄。　　魏鸢被诬陷的事情，也因广白安收集来的证据洗白了。虽然还是少不了小部分人的不满，但魏鸢的负面消息算是过去了。　　预先有黑料，魏鸢的热度已经很高了。洗白后加上新专辑的出世，魏鸢的歌曲被大量购买，一时风靡。　　魏鸢创作的曲子本身就很优秀，再加上好的制作公司和团队，一炮而红，一时间男女老少都知道了魏鸢这个歌手，她的歌也被很多人翻唱。　　不过系统表示魏鸢的任务还差一点进度，说是有个重点剧情还没达成。　　具体是什么剧情，系统也查阅不到。　　既然还有进度未达成，魏鸢只能继续留在这个世界实现原主的愿望。　　魏鸢的热度居高不下，排满档期四处参加演唱会。连续一周多，她都没有时间见广白安一面。　　就在她进行周末最后一场演唱会后，舞台上的灯光突然暗掉了，只剩下一束白色的聚光灯从后台慢慢移动到舞台正中央。　　“鸢儿。”广白安拿着话筒，手里抱着一束鲜艳的玫瑰花，从幕后走到台前。那一声呼唤在音响里反复回荡，声音环绕在会场里，让人心中动然。　　场下的粉丝在看到影后登场，惊呼起来。　　魏鸢不敢置信地回头，在对上广白安双眼的时候，怔愣住了。　　影后竟然会亲自上台送花……　　“广、广影后，你怎么来了？”魏鸢问。　　广白安把花塞进魏鸢的怀里，然后拿过话筒，打了个响指，音乐声慢慢响起。　　熟悉的旋律在会场内响起，这是魏鸢专辑里热度最高的那首，也是唯一一首情歌。　　广白安深吸一口气，戴上一只耳返，拿起话筒按着节奏生疏地开口唱起歌。作为影后的她从未涉及过唱歌这个行列，有些音调略微不准，但她足够认真，音色也很好听。　　她唱歌的时候直视魏鸢，满目深情，反而唱出了普通人所不能达到的境界。　　观众席有人甚至夸张地流泪了。　　这首歌唱完后，广白安对着魏鸢单膝下跪，她用戴着对戒的手握住魏鸢戴着对戒的手，在全场观众和所有摄像机的注视下，说道:“鸢儿，我会给你最好的一切，和我结婚吧。”　　“啊啊啊啊啊！”　　“在一起在一起！”　　“答应她啊！”　　台下的观众都尖叫起来。　　魏鸢捂着脸，装作被感动到的样子，“嗯。”　　广白安拉着魏鸢的手慢慢站起来，在所有人面前亲吻了她的爱人。　　这场演唱会结束后，各大平台都爆炸了。　　“广影后演唱会深情告白”的视频传遍全网，在热搜上挂了整整三天三夜都没有压下去。　　而魏鸢被广白安带回去后，两人在家里足不出户了三天，过着世俗之乐的日子，就好像全世界只剩下她们二人一样。　　系统就不怎么好受了，看了三天的马赛克。　　在影后求婚事件的热度降下去的那天，广白安忙完了私事，回家的时候脸上还带着红色的巴掌印。　　她刚回到家就带着魏鸢出门了，也不告诉魏鸢出了什么事情。　　“白安，怎么了？你的脸……”魏鸢再三追问。　　广白安坐在驾驶座上，直视前方路况，沉声道:“我父母想见你一面。”　　系统惊呼:重要剧情进行中！　　魏鸢:不会是给我五百万离开广白安的这种好剧情吧！　　系统:……第41章 　　保姆车稳稳地行驶在柏油马路上, 魏鸢神情紧张，搭在车座上的手微微颤抖着。广白安一眼就看出了魏鸢的不安，将手搭在她打颤的手上, 安抚性地握住，慢慢紧扣。　　戴着对戒的两只手十指相扣。　　“鸢儿，有我在, 不要紧张。”广白安温柔地安慰着，那悠扬的声线神奇地能让人安下心来。　　魏鸢与之对视，又低下头, “我怕……”　　“什么都不要怕, 有我在。”广白安索性将魏鸢抱在怀里，温热的掌心摩挲着她的脊背。　　两人依偎在一起, 直到车子在奢华的建筑物前停下，她们才一前一后地下车。　　魏鸢看到四层别墅的时候都惊呆了, 环视一圈还能看到露天泳池和远处的跑马场。这块地皮有三四个足球场那么大，前临湖后靠山，明眼人都能看出这是快风水宝地。　　管家和几个女仆站在大门两边, 面带微笑地迎接来客。　　“广小姐，欢迎回家。”管家说完，又和蔼地看了眼魏鸢，“这位是魏小姐吗？夫人想单独见您。”　　魏鸢担忧地看了眼广白安, 准备和引路的女仆走。　　“别走。”广白安一把抓住魏鸢的手臂，转头看着管家，“我们先去见父亲。”　　广白安害怕后母给魏鸢施加压力, 恐吓魏鸢离开她。　　根据系统提供的资料显示, 广白安现在的母亲并非他父亲的原配，是个后来上位的女人。那个女人给广白安的父亲生了个儿子, 不过广白安这个弟弟智力有些障碍，完全不是个合格的继承人。　　后母从小对广白安很照顾，极尽全力地扮演着母亲的角色，广白安也非常听后母的话。　　可是人总会偏袒自己的亲生孩子，胡雁为了保证自己儿子拥有应得财产，她定然不会让广白安和一个平平无奇的女人结婚。　　广白安昨天那一巴掌就是后母打的。　　胡雁板着脸骂广白安不孝，不和男人结婚生子，赶潮流去找女人结婚。　　简直是有悖人伦。　　其实，胡雁是有私心的。　　以广白安的实力，如果不和有权有势的jsg人结婚，她必然会在日后掌控整个广家，这样下去她那个智力有缺陷的弟弟就永远是个拖油瓶，受制于人。　　魏鸢知道一些其中的内情，但还是装作不解的样子，跟着广白安一起进了这座华丽的建筑。　　一楼的正厅里坐着位衣着笔挺、气宇轩昂的中年男子，看样貌就能猜出这个男人是广白安的父亲。　　“安安，回来了？”广父看见女儿就露出了宠溺的微笑，招着手让她坐到自己身边的沙发上。　　广白安冷着脸没说话，带着魏鸢在父亲的对面坐下了。　　父女两的关系就和他们之间坐着的距离一样，不远不近的。　　广白安小时候很喜欢父亲，常常骑在父亲的肩上玩。但随着广氏的企业越做越大，广正业不爱回家了，他甚至在妻子去世前都没有回家看一眼。　　到后来，父亲又带着新的妻子和孩子回到家。对比之下，就连后母都比亲生父亲要关心、疼爱广白安，她为此厌了自己亲生父亲十几年。　　哪怕是现在，广白安也不会经常回家，不愿见父亲。家里的巨额家产她置之不理，更不会利用自己手上的股权摆布家族企业。　　“安安，爸知道你和魏鸢的事情了。爸不介意你们在一起，法条都允许你们结婚，我又怎么会不让呢。反正科技发达，要个自己的孩子还是容易的。”广正业慈祥地笑着，他愧对去世的妻子，所以把这种愧意全然附加到了女儿身上，想好好补偿这个女儿。　　广白安面无表情道:“不管能不能有孩子，我都要和她结婚。爸，你有孩子都能放任她不管，我们能不能有孩子，你又假惺惺地关心什么？”　　广正业面色尴尬起来，朝着窗外看了眼，“怎么会，爸只是太忙了。”　　“忙？”广白安声音陡然提高，听上去有些声嘶力竭，“我小时候被关在暗无天日的房间里，要不是后妈愿意带我走出去，你女儿就要和你前夫人一同去了！”　　“好了好了，难得回来一次，始终是爸对不住你和你妈。”广正业偏过头去，歉意和愧疚不停地浮现在脸上。　　广白安无视了父亲的表情，转过头对着魏鸢柔声道:“走，我带你一块去见见咱妈。”　　魏鸢:“好。”　　广白安打算带着魏鸢前去，再好好劝解后母，让胡雁能够理解、支持、祝福她们。　　在管家的指引下，她们绕过别墅一层，从后门走到小花园里。满园的绿意葱茏，花鸟虫雀都在这里恣意地生活。　　花圃后面是一座中式凉亭，隐约能看到一个妇人坐在亭子里品茶、欣赏后山上的风景。　　“妈。”广白安对着后母很是尊重，语气也不似刚才那般强硬。　　胡雁慢慢转过身子，将手中的陶瓷茶杯放在木桌上，跃过广白安，严肃地看向魏鸢。　　“你就是魏鸢？”胡雁穿着雍容华贵，谈吐也很优雅得体。　　魏鸢鞠躬，紧张道:“是，伯母。”　　“伯母？还没结亲就这么叫，魏小姐未免太过失礼了。”胡雁板着脸道。　　看来广白安原先那副冷冰冰的样子，都是从这个女人身上学来的。　　胡雁看向广白安的时候，脸色才稍加缓和，“安安，你先坐。”　　“不，鸢儿不坐，我也不坐。”广白安一反常态地拒绝了后母的命令，坚持要站在魏鸢身边。　　胡雁沉下脸，不快道:“安安，你不听话了。”　　“妈，我真的很爱她。”广白安顽固道。　　胡雁就像没听到广白安的话，从上衣口袋里拿出一张空白支票，甩到了魏鸢面前，“要多少就填吧，拿到钱就走吧。安安只会和门当户对的人结婚，就算不和男人结，也不会是你这种平平无奇的女人。”　　魏鸢眼睛差点直了:系统，这真的是重要剧情哎！说句实话，我好想拿着钱潇洒一段时间，再回来和广白安结婚。　　系统习惯了魏鸢的见钱眼开，很是无奈:宿主，你这种行为只会给联盟新人树立不良榜样。　　魏鸢皮一下很开心:哎呀，我就是这么想想嘛……　　“不，我不会离开白安的。”魏鸢立马发挥高超的演技，连广影后都被她骗了。　　广白安心头一动，悄悄握住魏鸢的手。　　“魏小姐，你和安安不是一个世界的人。你现在靠着嗓子能大紫大红全是因为安安，要是离了她，你还有什么呢？”胡雁咄咄逼人道。　　魏鸢胸口发凉，原主的自卑畏惧涌上心头，她脸色都有些发白，一时间竟然哑口无言。　　山间的鸟鸣声忽远忽近，魏鸢只觉得耳边杂音不断。　　“不说话就是心虚。魏小姐，拿着钱离开我女儿吧，你不适合安安。”胡雁说完，端起手边的茶水，又端庄地呷了一口茶。　　广白安走到魏鸢前面，认真道:“妈，我是真的爱她。我从小到大都没什么想要的东西，可我现在就要她。无论你答不答应，我都会和鸢儿结婚的。”　　魏鸢盯着广白安的背影，她又开始共情原主的情绪，对此场景有些感动。　　胡雁没想到向来听话的广白安会为了旁人反抗自己，她忌惮地看向魏鸢，“魏小姐，无论安安怎么坚持，我都不会同意你们的事情。”　　“妈，我知道你真正担心的是什么。”广白安突然说道。　　胡雁抬眸看向广白安。　　“虽然你不是我的亲生母亲，但我一直以来都很尊重你，很多事是你教会我的，如果没有你，我也不知道我现在会如何。但是……”广白安深吸一口气，“唯独和鸢儿结婚这件事，我不会听从你。我知道你怕我日后掌控整个广家，害怕弟弟一无所有。妈，我保证，弟弟会一直好好的。”　　胡雁搭在桌上的手慢慢收紧，她看着广白安迟迟没有答话。广白安洞察的能力，叫她有些意外。　　魏鸢也向前一步，“胡阿姨，您刚刚说我一无是处，我并不同意。您的钱我也坚决不会拿。我会为了梦想而努力，也会为了白安，成为更加优秀的人。”　　真正爱一个人，是不会甘愿堕落的。相爱的一对人，也会为了彼此，越来越好。　　花期虽逾，浪漫不死。　　胡雁还是不肯松口，从椅子上站起来，背过身说道:“不行，我不会答应的。安安，你才和她认识多久？就不怕她居心不良吗？”　　魏鸢:广白安的疑心病看来也是和胡雁学的。　　系统:宿主，看来任务难点出在胡雁身上。　　“我这次回来也不是求你们答应的，无论你们答应不答应，我都不会和鸢儿分开。”广白安长睫轻颤，“妈，对不起，这件事我不会遵从你的意思了。”　　广白安拉着魏鸢就往外走，魏鸢还想再和胡雁周旋几个回合，就这么被硬生生打断了。　　要是不把胡雁解决了，这个任务怕是完不成的。　　离开广家主宅后，魏鸢又重新回到了忙碌的歌唱生涯。按照眼下这种情况，她再无可能和胡雁碰上一面。　　新的工作又来了，魏鸢近期还要忙着录制新曲子。一边是实现原主愿望的任务，一边是重要的剧情点。　　绿茶大佬也是分身乏术，只得静观其变。　　就在任务毫无头绪的新一周，魏鸢录制歌曲的团队被爆出黑料。　　团队填词作者涉嫌抄袭，被各大网站爆料。　　魏鸢直觉，这件事情又是有人从中作梗。第42章 　　魏鸢新歌歌词涉嫌抄袭的事情被全网传的沸沸扬扬, 各色调色盘都被做了出来。　　原本这事只和填词作者有关，但事情发展到后面，还有人开始扒魏鸢编的曲子也有抄袭嫌疑。　　东拼西凑出来的剪辑片段, 和魏鸢发布的歌曲对比，真正懂行的人听完都能知道魏鸢并未抄袭任何曲子，她的个人曲风也很明显。　　可大部分的粉丝都是只是歌曲爱好者, 对于编曲上的雷同规则丝毫不清楚，只看视频鉴抄就纷纷站在了鉴抄者那边。　　很多路人和粉丝又扒起了魏鸢的陈年旧事，莫须有的故事被搬到各个帖子里, 帖子越来越多, 到最后反倒能够以假乱真了。　　由于这些事情对魏鸢造成了很大的影响，她的新歌发布日期也被挪后了, 公关部门在为她四处洗白，想终止那些谣言传播, 但魏鸢本人没有出面做任何澄清。　　魏鸢连续一个多月的高强度工作，早就累了。趁着这段时间，她总算能好好休息一下。　　在这紧要关头, 广白安手头上jsg有个很重要的电影要拍摄，冲击某个全球性的奖项。听说魏鸢出事后，广白安人还在剧组。她很担心魏鸢的状态，光从电话里听魏鸢有气无力的声音, 她的心脏就揪在一起了。　　她巴不得马上结束工作，连夜回到魏鸢身边。　　魏鸢对于广白安在不在身边陪伴，向来是不大在乎的。她手里捧着乔姨切好的果盘, 躺在沙发上悠闲地吃着水果, 手机屏幕上跳出来的绯闻好像跟她本人无关。　　系统坐在沙发扶手上，长叹一口气, “宿主，你这是又在摆烂了嘛……”　　“我在休息，你可是看着我忙活了一个月的。”魏鸢随手塞了个切块西瓜，满脸享受。　　系统撇嘴道:“我知道嘛，可是现在出大事了，大佬你不想办法吗？”　　“在想啊，快想出来了，被你打断了。”魏鸢的乐趣之一就是戏耍系统。　　系统小脸紧绷，“宿主，你再好好想想。”　　“这件事情发生的很突然，根本不用去猜，就能知道是谁做的。”魏鸢靠在沙发上，“胡雁为了让我离开广白安，想让我身败名裂，只能拿着那些臭钱灰溜溜地滚蛋。”　　系统点头。　　“这次的事情解决方法无非是两种，一种就是让广白安替我解决，还有一种就是我自己解决。”魏鸢道。　　系统抱膝道:“大佬，让广白安来解决比较好吧。”　　魏鸢摇摇头，“我可爱的系统，你那种想法，大错特错。”　　“宿主，你要亲自出马解决问题？”系统问。　　魏鸢神秘一笑，“知道什么叫以退为进吗？”　　系统懵懂地点头，随后又摇头。　　魏鸢没再说话，舒适地躺在沙发上，继续吃手里的水果。　　关于作曲作词抄袭事件，在魏鸢不出面澄清的情况下，发酵的越来越厉害。　　有些过激的黑粉，竟然通过各种渠道找到了魏鸢的住处，发现家中无人后，又跑去了广白安的住处蹲点。　　魏鸢从起床到睡觉，都能看见楼下围着一圈人，手上举着牌子，上面写着各种刺人眼睛的恶毒话。　　“宿主，情况越来越不妙了。广白安还在拍戏，也没时间回来帮你啊。”系统不安道。　　魏鸢耸肩，满不在乎道:“没事，再等一段时间，一切都会结束的。”　　魏鸢拿着新谱写的曲子，从窗口走过去。她自己做了一套反鉴抄的文件，不光如此，她还新写了曲子，歌词也是自己填的。　　为了之后的澄清，魏鸢做足了准备。　　不过，被爆出来作词抄袭的那个作者确实是抄了，且是圈外人一眼就能看出来的程度。魏鸢让系统调出了那个作词者的详细资料，果不其然那个男作者在近期去过广家老宅。　　而且，确实见了胡雁。　　广白安给魏鸢安排的团队是最好的，按理说任何人都不会有黑料。　　不难猜出，胡雁是拿钱收买了这个作词者。　　“还记得团队给我发的歌词文件夹吗？”魏鸢坐在电脑前提问系统。　　系统:“记得，里面不就是歌词创作的改版过程吗？”　　“文件夹里有最初版的歌词，上面的日期和最后定稿的日期差了太多，谁都可以在这期间动手脚。”魏鸢关了电脑，往椅子后面靠了靠，“我要去见这个作词人一面。”　　在系统的帮助下，魏鸢全副武装地到了作词人的家门口。作词人虽然是个男人，但长相瘦小，看上去也很女性化，所以魏鸢敢亲自上门盘问他。　　站在门前，魏鸢抬手敲门。　　“王先生，您的快递到了。”魏鸢假装成送快递的。　　王帆打开门，看到门外全副武装的人，下意识地想关门。　　魏鸢将脚尖抵在门缝里，稍加用力就进了门。　　这个王帆，果然和外表一样弱不禁风，胆子看上去也不像正常男人那般大，做事畏畏缩缩的。　　“你是……魏小姐？”王帆嗓音细细的，发出的声音比魏鸢这个女人还要阴柔。　　魏鸢摘下口罩，顺手把门关上，面无表情地对着王帆摊开手掌，“胡雁给了你什么好处，拿出来吧。”　　“你这是什么……什么意思？”王帆往后缩了缩。　　魏鸢冷笑道:“王先生，你初版的歌词没有任何抄袭痕迹，你又何必为了胡雁给你的那张支票毁了自己的名声呢？”　　王帆偏过头，不敢直视魏鸢的眼睛，“我不懂你什么意思，你要还在这，我就告你私闯民宅。”　　魏鸢嗤笑，“现在外面那群黑粉可就等着我们两个现身呢，你真的敢叫人来？”　　王帆被噎住了，他战战兢兢道:“我……我是有苦衷的，你……你这种大明星懂什么……”　　“你父亲欠了债，要钱是吧？那你知不知道你父亲的投资在一夜间出现问题，都是胡雁亲手造成的？”魏鸢语气强势，根本不给王帆反驳的机会，“你父亲是在谁的公司做投资，在哪个产业投的钱，我想广家人想要知道是非常容易的，如果想动手使绊子，也不是什么难事吧。”　　“就……就凭你一面之词，我不信……”王帆看着是个没什么阳刚之气的男人，但却是个倔性子。　　魏鸢早就准备好了系统那调查来的资料，把几张投资复印件丢到王帆面前，“你看看吧。”　　拿过复印件的王帆脸色越来越差，不敢置信地抖着手。　　“我来找你，自然有把握帮你和你父亲。怎么样，愿不愿意跟我合作？还你和我一个清白。”魏鸢正色道。　　王帆迟疑了许久，最后还是答应了。　　很快，魏鸢联系了胡雁，说是要和她见一面。　　胡雁在电话里轻蔑道:“早说让你拿钱走人了。后天，来老宅找我吧。”　　魏鸢的电话开的是免提，坐在她身边的王帆听的一清二楚。　　三天后，魏鸢带着王帆一同去了广家老宅。　　在管家的引路下，魏鸢再次来到了那座熟悉的凉亭，亭子里的胡雁和第一次见面的时候别无二样，还是那么优雅闲适，饮着茶、赏着花。　　“总算来了？”胡雁转过身，在看到王帆的那一瞬间，脸上得意的笑凝固住了。　　王帆在和胡雁对视的时候，下意识往魏鸢身后躲了躲。　　“广夫人，我也没想到你会这么不喜欢我……就算如此，我还是想和白安在一起。”魏鸢委屈地说。　　胡雁视线往亭子后面的屏风移了下，很快又与魏鸢对视，“就算你知道这些是我做的，我也不会让你和安安在一起，拿钱走吧，你配不上安安。”　　“就算配不上她，我也要和白安在一起，我意已决，无论您怎么对我，我都不会放弃的。”魏鸢向前几步，“和白安在一起，我并不是为了钱。我只是，单纯的爱她。”　　魏鸢说完这些，差点把自己感动了。她和系统打趣:哎，躲在屏风后面的广白安会不会感动到流泪呀。　　系统:大佬，你怎么知道广白安在屏风后面？　　魏鸢:广白安的行程今天结束，而胡雁预定的时间和她回程时间一致。胡雁本以为今天把广白安叫来能让她死心，谁能想到我完全没按套路走呢。　　系统:大佬，还得是你啊。　　胡雁还想说些什么，但她身后的屏风就在此时被人打开。　　广白安笑着走到魏鸢身边，声音有些激动道:“鸢儿，我都听到了，谢谢你爱我。”　　胡雁不悦道:“安安，你出来做什么！”　　“妈，你都听到了。我们分不开，求您答应吧。我保证，弟弟的那份财产只会多不会少，我也不会威胁到弟弟的。”广白安道。　　胡雁的神色渐缓，看着广白安道:“安安，我也不全是为了你弟弟才不同意你和她在一起的。我是真的担心，你们不合适。”　　“妈，刚刚鸢儿说的话你都听到了。就同意我们在一起吧。”广白安乞求道。　　胡雁扭过头，“王帆，你的事情我会解决的。你们两个也回去吧，我不会同意，但也不会再管你们了。魏鸢的事情，我会亲自去解决掉。我随便你们了……”　　广白安哑声道:“谢谢你，妈。无论是小时候，还是现在，我都该谢谢你。”　　胡雁挥了挥手，示意他们走。　　离开广家老宅，广白安在车子里迫不及待地抱住了魏鸢，似乎要把她挤进身体里，和自己融为一体。　　魏鸢:救命，我有点喘不过气……　　“我妈不管，就代表她默许了。”广白安的喜悦满溢而出，“我很担心你，好几次想丢下剧组的拍摄任务来找你。后来我妈告诉我，她想试探试探你，看看你有几jsg分真心，我才忍住不回来的。”　　“嗯。”魏鸢将脸贴在广白安的肩头。　　系统提示:宿主，任务完成啦，可以走咯。　　魏鸢:好，马上就走。　　广白安:“鸢儿，我们结婚吧。”　　“好。”魏鸢闭上眼睛，呢喃着，“我有点累了，想睡一觉。”　　“睡吧，我亲爱的鸢儿。”广白安柔声道。　　微光从魏鸢的胸口处慢慢分解出来，随后飘向了遥远的地方。　　下一秒，广白安身上也出现了点点微光，朝着同一方向飞去。　　系统留意到了广白安身上的精神力变化，但一时间不能分辨这股力量的转变来自于什么。　　*　　一年后，婚礼现场。　　广影后迎娶心爱之人的婚礼举办的非常隆重，各大媒体都亲临现场想见证这对新人的大喜之日。　　她们两人在媒体前交换对戒，许诺相守一生。　　这之后，娱乐圈的影后慢慢退居二线，而歌坛又多了一位顶流歌手。　　笼中之鸟，在舞台上重获新生。　　那份爱，却牢牢地锁住了。第43章 　　夏末的午后仍带着暑气, 趴在桌上午休的魏鸢被窗外照进的阳光炙烤着。她热的出了一身汗，悠悠醒来。　　视线逐渐清晰后，图书馆几架大书柜就陈列在魏鸢面前。周围不少学生刚午休完, 趁着课余时间都在抱着书本学习。　　那些为了考研而努力的学子们全神贯注地看着专业书，亦或者是查漏补缺，拿着高数卷子刷分。　　魏鸢低头看了眼桌子上摊着的课本, 一大堆数字符号映入眼帘，草稿纸上还留存着原主写的一系列演算过程。　　魏鸢盯着圈画出来的几个计算步骤，反复看了多遍, 她皱着眉、捏着下巴:系统, 这原主是个学霸？我明知道自己看不懂，但我的脑子告诉我, 这题很简单。　　进入任务对象的身体，魏鸢会继承原主的各项身体机能, 包括掌握原主的能力。　　魏鸢现在就处于“我明明看不懂高数，但莫名其妙地会做”这种状态，她一时新奇, 连着做了好几题。　　“大佬，别写了，我来讲一下这个世界的背景和任务吧。”系统抱住了魏鸢手上的笔，“听我说啊, 大佬。”　　魏鸢:你说你说。　　合上手边的教辅用书，魏鸢仔细聆听了这次的世界背景。　　这是个最常见的普通世界，没有特殊性别、能力、制度, 每个人都过着最平凡的日子, 本世界就连两个女生在一起都会遭世人白眼。　　原主出生在一个中产阶级家庭，父母对她很是严苛。她的父亲秉持着“棍棒底下出孝子”的理念, 对着女儿毫不留情，但凡孩子做出不合他心意的事情就动辄打骂。　　在校考研期间，原主被经济学院出了名的海王学姐盯上了。陶松短发飞扬五官俊朗，举手投足间皆为潇洒帅气，不少女生像中了蛊一般喜欢她，只有原主本不为所动。　　可被这样的一个人死缠烂打，原主最终也没有逃过爱上她的结局。　　陶松是个逃避社会在学校耗日子的人，身为学霸的原主不仅没能带她一起奋战考研，反而被她拉下水。　　“这陶松是主动接近原主的？”魏鸢才听了一半，就打断了系统的讲述。　　系统点头，“陶松最喜欢直掰弯，而且原主这样的女生她最喜欢了，所以就盯上原主了。原主又是个迟钝的人，等原主开窍，陶松已经和新的小学妹交往了。”　　原主受陶松影响成绩下滑，没能考上研究生。家里的压力加上情伤，原主日日神情恍惚，在返程归家的路上遭受意外身陨了。　　听完原主的结局，魏鸢叹了口气:“所以等我完成任务，这具身体又是自动销毁对吧。”　　“是的，原主车祸后精神力四分五裂，不可能再回来了，这是她命中逃不过的劫难，我们无法改变。”系统道。　　命中注定的事情，没人能改变。　　系统:“这次的任务是让陶松学会一心一意待人，还有就是改善原主和父母的关系。”　　魏鸢了然，把桌面上的书本一样一样地收拾到帆布包里，朝着图书馆外走去。　　“系统，那个陶松什么时候会来找我？”魏鸢问。　　系统翻阅了一下原剧情进度，回答道:“陶松在一周前陪女朋友学习的时候在图书馆里看到你了，从那天起她就打算接近你。按原剧情……刚刚就该遇上了啊。”　　魏鸢顿住脚步，“这种违背原剧情的初始走向，之前的世界都没出现过吧？”　　“大佬，是这样的。”系统挠了挠脑袋，打开光屏试图寻找系统问题，可是查了半天也没有任何异常。　　前面三个世界攻略对象有些古怪也就算了，到这个世界连初始剧情都出现了极大偏差，魏鸢心中的疑虑又变多了。　　“系统，我让你去查看我离开位面后发生的事情，你有查出异常吗？”魏鸢问。　　系统严肃道:“位面世界没有任何异常，只是大佬你的攻略对象身上的精神力有些许变化，但这有可能是受我们系统的影响才出现的精神力变动异常。大佬，这个世界结束我去联盟上报异常吧。”　　魏鸢边走边说:“这件事之后再说，我们先去会会那个海王姐姐吧。”　　走出图书馆，魏鸢站在人流稀少的地方四下环顾了一下，“没人，你把上帝视角打开，我要找找陶松在哪。”　　系统对于魏鸢积极做任务的态度很是满意，遵从她的命令，立马打开了光屏。　　屏幕上呈现了舞房场景，里面围着好多女生，她们或是站着或是蹲坐，目光都集中在正中跳舞的那人身上。　　被人群围住的人便是陶松，她一头张扬的金发还束着黑色发带，修长的身子随着音乐律动，每个动作都干脆有力。　　随着屏幕放大，陶松的容貌无限清晰。当她撩起前额的碎发时，一双极为标准的丹凤眼便显露出来，五官偏向野性的硬朗，汗水顺着她清晰的下颌线滴落。　　陶松身子轻盈，跟着节拍律动身体，刚做完律动就开始扭胯。也不知道她是因为怕热还是故意的，那双骨节分明的手撩起了汗衫下摆，若隐若现的腹肌和劲瘦的腰肢暴露在外。　　对无数女生来说，这都是极大的视觉冲击。　　正如魏鸢所料，那群围观的女孩子发出了巨大的尖叫声，音量足以掀掉房顶。　　“唉，我还是喜欢长发的漂亮姐姐哎。”魏鸢嘴上这么说，视线却牢牢地盯在了陶松身上。　　一曲结束，陶松走到矮凳上靠墙休息。她的身边凑上去几个精心打扮过的女生，又是为她擦汗又是给她递水。　　陶松单手打开瓶盖，仰头摄取水分。她的喉骨有些明显，在吞咽的时候上下滚动，散发着性感。　　看到这里，魏鸢就让系统把视角关了。　　“宿主，你打算怎么做呀？”系统问。　　魏鸢的心脏还在不规律地跳动，她沉默了许久才让自己冷静下来，“等她来找我吧。陶松这样的应该喜欢那种又纯又直的女生，主动送上门效果不好。”　　系统:“好吧。”　　“系统，听说大学的食堂味道很不错哎。”魏鸢突然道。　　系统:……　　午后的食堂人很少，两点左右的时间最是尴尬，既不是午饭时间也不是晚饭时间，因此现在的食堂只有三三两两的人。　　看着窗口各色各样的美食，魏鸢的口水就疯狂地分泌，她一口气要了好多吃的，一张双人餐桌都快要放不下她点的食物了。　　系统看到满满一桌的食物目瞪口呆:宿主，你……你才在联盟休息过好几天，怎么一来这就暴饮暴食呢？　　魏鸢咬了口沾满琥珀酱的炸鸡，心情大好:联盟那些东西难吃死了，我都饿了好几天了。　　系统:……　　魏鸢拿起一块小蛋糕又问系统:吃吗？　　系统:我没有实体，不能吃。　　魏鸢一口塞下整块蛋糕，笑着看向系统:那我替你吃，可不得吃双份的？　　系统:关机了，告辞。　　当魏鸢闭眼享受完嘴里的美食后，再一睁眼就看到陶松被那群女生围着进了食堂。　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。魏鸢就等着陶松送上门来呢，没想到会这么凑巧。　　魏鸢立马掏出书本，装模作样的边看书边细嚼慢咽。　　围着陶松的那群女生吵吵闹闹的，让人不得不注意到。食堂里其他人也纷纷侧目，女生都盯着陶松看，男生则是不屑地咂嘴。　　魏鸢眼看着人群就要向自己走来，正在思考怎么装成直女无视陶松。　　谁承想，陶松在看到魏鸢的那一刻，不着声色地后退了几步，然后朝着另一个地方走去了。　　就在魏jsg鸢眼皮子底下，陶松买了一个茶叶蛋，脚步飞快地撤离了食堂。她的那群后援团都还没反应过来，陶松就跑了。　　跑……跑了？！　　魏鸢百思不得其解，这不是海王吗？不是很会撩吗？怎么到她面前就落荒而逃了。　　“系统，她刚刚是看了我一眼才跑的对吧？”魏鸢开始怀疑自己看错了。　　系统也懵了:“看了……吧？”　　“我这具身体很丑吗？吓到她了？”魏鸢又问。　　系统:“不是吧。”　　魏鸢这具身体是个标准的清纯系美女，笔直的黑色长发，蓬松的刘海，脸蛋又小巧又粉嫩，谁看了都会喜欢。　　系统扫了眼魏鸢桌前的吃食，不确定道:“大佬，有没有一种可能，陶松被你的食量吓到了？”　　魏鸢:“……”　　绿茶大佬还是第一次遇到这种情况，攻略对象看到自己后就跑了，说到联盟去估计要被人嘲笑。　　“到时候剪视频，把这段卡掉。”魏鸢扶额。　　没和系统说几句话，广播里就放了上课铃声。　　下午第一节 课开始了。　　“刚才陶松慌张地跑出去大概是要迟到了。”魏鸢想到了这个合理的解释。　　如此一来，魏鸢还是维持着原主上学、刷题、看书的习惯。　　就这么过了半个月，陶松不仅没有主动来找过魏鸢，甚至在路上偶然碰到都是躲躲闪闪的。　　不知道的还以为她们两个是什么大冤家。　　这次轮到魏鸢坐不住了，要再这么耗下去，她在这个世界安家得了。　　“系统，告诉我陶松在哪，我要去找她。”魏鸢愤然。第44章 　　“宿主, 根据原剧情走向，陶松参加了学校迎新晚会，在排练舞蹈。”系统触及光屏的指尖停顿了一下, “咦，她怎么不在舞蹈房练舞啊？这地方……不是学校湖边那个小平台嘛，她怎么跑这种地方练舞？”　　魏鸢听着系统在耳边念叨, 自顾自地走进学校超市，在货架上寻找着某样商品。　　外头天气很热，立式冰柜里的饮品是现阶段学生们的优选。部分女生会特意挑选别有意味的饮品, 去球场上给心爱的人送水。　　最近卖的很火热的一款饮料就是“维翼”这款运动饮料, 寓意是“你是我的唯一”。　　魏鸢随手拿了橙子味的维翼饮料，冰凉的瓶身冒着凉气。　　系统跟在魏鸢身后, 好奇地问:“大佬，你去干什么呀？”　　“去送水啊。”魏鸢理所当然道, 像散步似的往学校图书馆后面的静思湖走去。　　图书馆后面那片湖是学校小情侣的约会圣地，湖的最侧边有块平台，视野广阔且空间很大。　　按照系统的说法, 陶松在那练舞确实有些奇怪。　　湖边都是小情侣，平台上没有树木遮阳，在午后的日头下绝非练舞的好地方。不过换一个角度去想，也有可能是陶松想吸引更多女生的注意。　　“大佬, 你这么主动，人家会不会看不上你。”系统道。　　魏鸢抬手敲了下系统的额头，“想什么呢, 我这叫顺路去看看。”　　因为对校内地图还不够熟悉, 魏鸢走了大半天才到图书馆后头，午后的烈日下只有三三两两的人在平台上跳舞, 好几个是男生。陶松严肃地板着面孔，对着动作不到位的男生一顿教训，直到舞蹈动作达标后她的脸色才缓和下来。　　平台上有个亭子，追捧陶松的女生们都挤在亭子里看着，手里拿着毛巾和水杯。　　跟着音乐的节奏，陶松站在最前面领舞、挥汗如雨，身后排练的男生都不禁感叹，他们自愧不如。　　魏鸢路过亭子，在平台边停下脚步。　　“找谁啊美女。”练舞的男生最先注意到了魏鸢，吹着口哨问她。　　魏鸢拿着饮料站在原地，不敢再向前走去，视线停留在陶松身上，“我……我找陶松。”　　男生们心领神会地互相对视一眼，耸肩无奈道：“得了，又是找陶姐的。”　　沉浸在音乐里的陶松还没注意到身后的魏鸢，她正跳着舞蹈的高潮部分，跟着节奏做着wave，对于涵盖爵士舞的高潮部分，陶松跳的不是很顺畅。音乐结束后，陶松还在抠舞蹈动作，对着原视频仔细对照自身的舞姿。　　“陶姐，陶姐。”男生喊了几遍无果，只好把声音提高，“松哥，松大帅哥！”　　“别吵，都会跳了？”陶松头也不回道。　　男生提醒道：“你的小迷妹来了，不看看吗？是个美女啊。”　　陶松撩了一把前刘海，转过身，在看到魏鸢的那一刻，僵着身子向后退了好几步，险些掉到静思湖里去。　　“陶学姐，你好……”魏鸢故意做出扭捏的姿态，“谢谢你上次在图书馆借我红笔。”　　原剧情里，两人第一次初遇是在图书馆，也就是魏鸢进入原主身体之前发生的事。当时原主在自批六级英语试卷的时候因为手头没有红笔，拿着铅笔在试卷上做修改。就坐在她对面的陶松盯着原主看了许久，确定原主没有红笔，于是随手掏了支女朋友笔袋里的红笔，走到魏鸢身边献殷勤、互通姓名。　　也就是那次开始，陶松将原主定成了下一个交往对象。　　可如今陶松的种种反常行为都是与原剧情大相径庭的地方，这个海王学姐老是躲着魏鸢，这叫绿茶大佬百思不得其解。　　“不谢。”陶松刚跳完舞，汗水顺着脖子往下滴落，她转头对着来排练的几个男生又说：“今天就到这，都回去吧。”　　其中一个和陶松称兄道弟的男生满脸“我懂的”表情，走到陶松身边笑着拍她的肩膀道：“陶姐，新看上的妹子？那就不打扰了，你加油啊，我走了。”　　陶松欲言又止地看了他一眼。　　等排练的人都散了，亭子里作为后援团的女生一拥而上，又是给她递水，又是为她擦汗，完全没有魏鸢的位置。　　那群女生对着魏鸢毫不客气地亮出敌意，“这位小学妹，陶学姐不接受陌生人送的东西，大热天的你还是走吧，别晒晕了。”　　“既然打扰学姐了，那……那我就走了。”魏鸢委屈地看了眼陶松，“学姐，我下次不会再来打扰你了，上次的事情还是要谢谢你。”　　系统：宿主，你别这样啊。　　魏鸢：我走不了，陶松不会让我走的。　　“水可以给我，谢谢。”陶松脸上泛着淡淡的红色，也不知道是刚跳完舞累的还是其他什么原因……　　魏鸢把饮料递了过去，指尖故意触碰到陶松的手背。　　“你走吧。”陶松背过身，被头发遮住的耳朵没来由地红了。　　系统：大佬，怎么和你事先说好的不一样呢。　　魏鸢：……　　“等一下，加个微信。”陶松转过身来，神色如常地将二维码递到魏鸢面前。　　魏鸢怔愣几秒，迅速拿出手机，急促地点开扫码，好几次都差点点错图标，她就这么慌慌张张地加上了陶松的微信。　　魏鸢：哎，让我演直女还是有点难呢。　　系统：我看大佬你演的挺好。　　留完联系方式后，魏鸢就默默离开了。　　在回宿舍的路上，魏鸢拿着手机给陶松发了条消息。　　——药学2班，魏鸢。　　魏鸢很官方地发了一条信息过去，本想着陶松可能不会回复，谁知刚准备把手机放下，陶松就回复了一条。　　——经济1班，陶松。　　几乎是秒回，陶松就像是等着魏鸢发消息一样，然后还在第一时间回复了。　　本以为对话到这里就结束了，没想到陶松又发来了一条。　　——你确定要这么正式？　　魏鸢看着屏幕上的这句话，挑了挑眉。　　陶松这是打算先在网上钓她？　　从加上微信后，陶松就没有那么疏离魏鸢了，两个人能从早安一直聊到晚安，不断地互相了解。只是在校园里，她们没有再遇到过。　　魏鸢通过聊天了解到陶松最近很忙，又要准备迎新晚会的节目，还要参加校运动会的方阵排练，加上平时还要上课，她们根本见不了面。就算如此，陶松的踪迹在校园里随处可以找到，有时候在路上走着就能听到女生讨论在什么地方见过陶松。　　在学校的论坛上，每天都能看到陶松和不同的漂亮女生结伴行走的照片，且每一张照片看上去都带着暧昧。　　这天，魏鸢正走在前往大教室的路上，论坛里最新发布的一张照片又是陶松的，照片里的她蹲下身在为另一个女生擦拭伤口，看样子是昨晚在操场上排练方阵的时候被人拍下的。　　“这个陶松怎么回事，当着我的面装的那么害jsg羞，背着我的面就和其他女生玩这么嗨？故意钓我呢是吧。”魏鸢皱眉，她每次看到陶松的照片心头就会发酸，就好像……她在吃醋一样。　　系统沉思道：“可能陶松在跟你玩欲擒故纵那一套。”　　“我也看不透。”魏鸢道。　　系统吃惊道：“大佬，你说什么？你怎么会看不透呢？开玩笑吧。”　　“我没开玩笑，确实看不透。”魏鸢顿了顿，“这不代表我没办法拿下她，海王看上去最有挑战性，但其实什么也不是。”　　海王一动真心，就会彻底沦陷。　　魏鸢心里有了主意，迈上电梯，按了最顶层的按钮。到了教室门口，因为时间过早，魏鸢只能站在走道里等老师来开门。　　就在等候开门的时候，魏鸢走到饮水机旁倒水。与此同时，下一班电梯也到了。　　电梯门打开后，陶松那张俊气的脸撞进了魏鸢的视线。　　两人对视后，陶松先移开了视线。　　魏鸢看到陶松非常刻意地跟身边的几个女生保持了半米距离，然后陶松慢步走向她，嘴角挂着淡淡的微笑。　　“早。”陶松主动道。　　陶松身后的女生看到她主动和魏鸢打招呼，心中了然，看向魏鸢的眼神里充满妒意。像陶松这样的海王，要是想钓谁，一定会主动上前说话。　　魏鸢拿着杯子正在教室旁边的饮水机上接水，听到这声问候，她的手一抖，热水往她的手背上溅去。滚烫的水滴落在手上一阵刺疼，魏鸢的手猛地松开，灌着热水的杯子从她手里滑落。　　“小心！”陶松疾速向前，眼疾手快地揽过魏鸢。　　那滚烫的水洒在了陶松的手臂上，而魏鸢却被保护得好好的。　　“学姐，你没事吧？”魏鸢焦急道。　　陶松反应过来后，才发现自己抱着魏鸢，手臂都紧紧地缠在她纤细的腰肢上，只要陶松微微低头，就能亲到魏鸢那张红润的嘴唇。　　“没事，我要迟到了，先走一步。”陶松立马松开手，逃之夭夭。　　魏鸢疑惑地看了眼走廊上的挂钟，发现距离上课时间还有十分钟。　　哪来的迟到？分明就是陶松在躲着她！　　魏鸢甚至开始怀疑，网络上的陶松和现实中的陶松不是一个人。海王在现实中唯唯诺诺，根本就不像开鱼塘的人。第45章 　　魏鸢一反常态地关注起陶松的日常生活, 相比前三个世界的懒散，在这个世界里她格外地上心。一边在网上和陶松深入交谈，一边在学校里制造和陶松的巧遇。　　可是无论魏鸢怎么去接近, 陶松总还是躲着她，就连在路上碰面都只打个招呼就走了，完全不给绿茶大佬茶言茶语的机会。　　眼看着毫无进展, 魏鸢决定趁着陶松晚上在操场排练方阵，亲自去旁边等着。　　最近早晚温差大，在网上和陶松聊天的时候老是听到她说晚上训练的太晚觉着冷。　　冷？　　魏鸢脑中有了想法。　　周末晚上, 校方阵队会加强训练强度, 从下午四点一直练到晚上十点半。魏鸢为了在陶松面前一表真心，匆匆地吃过晚饭就去操场上站着陪陶松训练。她手里拿着宽松的薄外套和一瓶矿泉水, 天刚擦黑就在方阵训练场地旁边候着了。　　操场上除了有夜跑的人，还有拿着音响站在那唱歌的, 很是热闹。　　训练方阵的地方虽然在靠墙的角落，但有陶松在，周围总会站着一圈女生。只是那些来看陶松训练的人, 一批一批换的极快，没有一个人像魏鸢那样在冷风里站到十点多。　　在此期间，还有几个男生跑到魏鸢身边想要联系方式。　　陶松每次看到魏鸢周围站着别人，走方阵的时候就会心不在焉。　　训练结束时, 操场上除了训练的学生就只剩下魏鸢了。　　陶松借着沙坑旁边的路灯看清了魏鸢的脸，她那张秀美可人的脸此时已经染上了夜里的寒气，鼻头红彤彤的, 看上去更加惹人心疼。　　“等这么久？”陶松走到魏鸢身边, 再三犹豫之下还是牵起了她的手，“手都冰凉。”　　“前几天你跟我说冷, 我就带着衣服来等你，别感冒了。”魏鸢缩回手，拘谨地将外套递了上去。　　陶松摸了摸鼻子，不好意思地收下了外套，然后一气呵成地披在身上。外套上还有淡淡的茉莉花香，和魏鸢身上的体味如出一辙。　　“水。”魏鸢又把矿泉水递过去，往后退了几步，“没事的话，我先回宿舍了。”　　陶松接过水，轻轻点头。　　魏鸢露出失落的表情，刚准备转过身就此离去，就被陶松拽住了手臂。　　“我送你吧，我的宿舍就是你宿舍楼后面那栋。”陶松轻咳一声，以此来掩盖自己的羞涩。　　两人顺着小路往宿舍楼方向走去，昏黄的路灯下，偶有一对小情侣在那依依不舍地吻别，暧昧的气氛油然而生。　　魏鸢走在陶松身侧，自然下垂的手时不时触到身边人的手背，只要谁主动一点，她们就能十指相扣。　　就在她们即将分别时，魏鸢依依不舍地看了眼陶松，打算就此告别。　　陶松突然狠狠地拽过魏鸢，两人磕磕绊绊地躲进了宿舍楼旁边的小树林里。　　“魏鸢，你是不是喜欢我？”陶松气息不稳，紧握魏鸢的手都带着轻微的颤抖，这句话像是鼓起勇气后才问出口的。　　魏鸢做出被吓到的模样，慌张地想要抽手。　　陶松步步紧逼魏鸢，将她逼到贴在树干上才罢休。　　魏鸢有些激动，在她连日的努力下，海王终于忍不了了。　　“魏鸢……”陶松声音很轻，简单的两个字里包含着浓浓的情意，好像已经无数次呼唤过这个名字。　　如此深厚的感情，魏鸢一下子就察觉了。她的心悬在半空中轻颤，不敢置信地望向陶松那张雌雄莫辨的脸。　　在柔和的月光下，陶松的五官线条都逐渐柔和起来，魏鸢在恍惚间以为自己看到了思念多年的前辈林异。就连刚才那声呼唤，都好似跨越了无数个岁月。　　魏鸢不敢再继续看陶松的脸，生怕再看下去眼前的人会彻底变成林异前辈，她闭着眼偏过头去，不愿再看一眼。　　陶松自嘲地轻哼一声，“果然，你只把我当朋友。”　　魏鸢本在失神，又被这句话带回了现实，她缓缓吐气让自己心绪平静下来。作为绿茶联盟的知名大佬，她不该在做任务的时候心生杂念。　　“我不知道，我只是想多看看你。”魏鸢低垂眸子，维持着直女人设，没有立马承认感情。　　陶松伸手，用两指捏住魏鸢的下巴，强迫她与自己对视，“想多看看我？可你从刚才开始就一直没敢看我。”　　魏鸢一双漆黑水润的眸子对上了陶松深沉的眼，她们就这么静静地看着对方。　　“你有那么多女生追捧，我也只是其中一个。”魏鸢闭了闭眼，再次抬眸，“只是这样，我不懂你的意思。”　　陶松嗓子一紧，心中的渴望越来越深，她弯下腰，蜻蜓点水般地在魏鸢紧闭的唇上刻下一吻。　　先是轻柔的接触，陶松觉得不够，还想索要更多。　　就在这时，魏鸢推开了陶松，仓惶地逃了。　　只留陶松在原地，满脸通红。　　魏鸢在跑回宿舍的路上，心跳声越来越大。　　系统:“宿主，你跑慢点，心律都上来了。”　　魏鸢喘匀气息后，撑着宿舍楼梯间的扶手，强装镇定道:“没事，陶松没追上来就好。”　　系统坐在楼梯扶手上，甩着双腿说:“宿主，你刚刚演直女演的真像。”　　魏鸢没说话，踩着阶梯而上，到了宿舍门口慢慢止下脚步，回头望向楼梯间。　　“大佬，怎么了？”系统好奇地问。　　“她真的没跟上来。”魏鸢有些失落，但却没表现出来，“就这还海王呢？陶松就是个胆小鬼。”　　系统不解，没有多说。　　魏鸢回到宿舍后，简单洗漱过便上床休息了。　　舍友嫌天气闷热，还是开着空调睡。夜里魏鸢好几次都被冻醒，盖着厚被子还是觉得冷。　　第二天清晨，魏鸢本因早八需要早起，到了点却依旧没醒。　　率先起来的舍友在宿舍里喊起床，叫到魏鸢的时候愣是半天也没回应。　　“魏鸢？小鸢？”舍友小婉凑在魏鸢的床帘边唤着。　　魏鸢这才悠悠转醒，在苏醒后的第一时间，头脑的昏沉感就袭来。她艰难地张开嘴，声音哑的不成样子，“小婉，我身体不舒服……”　　小婉慢慢掀开魏鸢的床帘，满脸担忧地问:“小鸢，你脸好红，是不是发烧了？”　　魏鸢闭上眼，“不知道，我现在全身都没力气。”　　小婉替jsg魏鸢盖好被子，体贴道:“小鸢你睡吧，我替你请假去。”　　魏鸢点头，听到宿舍门落锁的声音后，昏昏沉沉地闭上了眼。　　系统:宿主，我帮你降低身体感知吧，这样会舒服些。　　魏鸢:嗯。　　在床上躺了一会儿，魏鸢感觉不到身体上的不适，便慢慢支起身坐了起来。　　魏鸢拿起手机，看到了陶松给自己发来的早安，她丢下手机没有回复。　　“大佬，你怎么不回啊？”系统问。　　魏鸢:“不用回，回复了她等会就不会来看我了。”　　系统问:“大佬，陶松身边那么多女生围着，怎么会来看你呀？再说，她不是喜欢躲着你嘛。”　　“她之后不会躲我了。”魏鸢点了点自己的嘴唇，“刚亲过我，还没确认关系，她怎么忍得住不见我？”　　系统点头，“有道理。”　　魏鸢等到午后，又重新躺回床上。她记得陶松下午一节课都没有，而她的舍友则是满课。这么好的机会，陶松肯定会送上门来。　　“把我的感知调回去，我越是虚弱陶松越会心疼我。”魏鸢躺在枕头上，闭目养神。　　很快，魏鸢就又觉得头脑发涨四肢无力。她盖再多的被子，都觉得周身发冷。她的手脚是凉的，脑袋却滚烫无比。　　魏鸢正当难受的时候，听到宿舍门锁发出响声，而后门被轻轻推开。　　魏鸢闭着眼都能感觉到有人走到自己床边，小心翼翼地拉开床帘，拿着电子体温计在她头顶测量。　　“怎么烧成这样？”陶松的声音响起。　　紧接着魏鸢被人温柔地拍醒，她缓缓睁开双眼，迷蒙地看向陶松，沙哑地开口:“学姐，你怎么来了？”　　“穿衣服，我带你去医务室。”陶松蹙眉道。　　魏鸢虚弱地说:“没事，睡一觉就好了。”　　“不行，你这样下去会烧坏的。”陶松扒着楼梯，伸手去扶魏鸢，“坐起来，穿衣服。”　　魏鸢艰难地直起身，她想起自己的衣服在下面，“我的衣服在下面……”　　陶松从楼梯杆子上跳回平地，从衣柜里拿了身便捷的衣服。她拿着衣服思来想去，索性脱了鞋爬到魏鸢床上，跪坐在魏鸢身侧，亲自给她穿衣服。　　“抬手，抬头。”陶松非常耐心地给魏鸢穿衣服。　　等到魏鸢穿戴整齐，陶松才爬下床。　　“下床小心点。”陶松提醒道。　　魏鸢抓着床栏杆的手都使不上力，无比困难地踩到阶梯上。　　陶松看着不放心，伸手托举着魏鸢让她安全下地。　　“谢谢你。”魏鸢光下床就满头冷汗，身上抖的不成样子。　　陶松走到魏鸢身边，揽住魏鸢摇摇欲坠的身子，两人呈半搂半抱的姿势往门口走去。没走几步，魏鸢就累的有些虚脱。　　“你别害羞。”陶松突然说了一句，随后她半蹲身子，一只手放在魏鸢背上，另一只手捞起魏鸢的双腿。　　陶松轻松地将魏鸢抱起，大步流星地朝门外走去。第46章 　　校园午后有许多匆忙的身影, 他们来回于教学楼之间，也偶有散步娱乐的。　　陶松体力向来不错，抱着魏鸢一百来斤的身体还能飞速地在道路间奔跑。很多学生还没等看清陶松抱着的是谁, 就只见她焦急的背影逐渐远去。　　“让一下。”陶松跑的有些气喘，到医务室的门口挤开了排队的人群，小心翼翼地把魏鸢放到急诊室的病床上。　　护士走过来推走了魏鸢, 给她进行了一系列的整治。　　输液后魏鸢的体温终于慢慢降下来了，她也从昏睡中醒来，一睁眼就对上了陶松那双布满焦急的眸子。　　她支着身子想起来, 陶松立马上前扶她。　　“你终于醒了, 鸢儿，你吓死我了。”陶松双手握住魏鸢的玉指, 将她的手贴在额前，状似亲昵。　　魏鸢不好意思地缩回手, 虚弱道:“你怎么……怎么叫我小名啊……”　　陶松眼中滑过一丝紧张，她松开手，清了清嗓子, “咳，我就随口一叫。”　　这话听上去很符合陶松的海王人设，但魏鸢总觉得陶松的紧张太过异常。　　短暂的沉默后，一个女生从病房门口气势汹汹地走了进来。　　“陶松, 你什么意思呀？”简碧馨红着眼眶走到陶松面前，抖着手指着病床上的魏鸢，“我是你的女朋友, 你却抱着她来医务室, 你让别人怎么看我啊？”　　陶松不悦地蹙起眉心，沉着脸拉过简碧馨, 语气平平道:“出去说。”　　她不想让任何人打扰魏鸢休息。　　简碧馨推开陶松的手，瞪着眼看向魏鸢，愤然道:“什么事不能当着她的面说？我是你女朋友啊。”　　陶松的温柔全然消散，她冷笑一声，用力捏着简碧馨的下巴，仿佛要捏碎那处的骨头。一股戾气从她的眉眼间迸发，和对待魏鸢时的陶松判若两人。　　“我什么时候说过……你是我女朋友？”　　魏鸢就躺在那看好戏，她甚至还想来包薯片。　　不来点零食，也太浪费这出好戏了。　　“你说什么？”简碧馨几乎是用气音在说这几个字。　　陶松抱着臂，态度冷硬道:“我不喜欢你，你别自作多情。”　　简碧馨捂着胸口不敢置信地后退几步，在眼泪滑落到脸颊的那一刻，她掩面转身，飞快地跑掉了。　　病房终于安静了。　　留下的两个人默契地闭口不言。　　打破这片寂静的是魏鸢，她嗓音微哑，喉间干涩地问:“你喜欢女生？”　　陶松直愣愣地站在不远处，她一动不敢动，就像在接受惩罚般面壁思过。　　过了不知多久，陶松才回过身来，笑的有点苦闷，眉宇间皆为隐忍。　　“是。”干脆利索的一声，却在方方正正的病房里飘荡了很久很久。　　魏鸢捏紧了纯白无瑕的床单，将那一团紧紧揪住，面容痛苦道:“我不知道，之前接近你是为了感谢你。我……我不是喜欢你，你不用担心。”　　陶松听到这句话呼吸一滞，她的拳头紧握在裤缝边，骨节发白。　　“担心？”陶松的手逐渐展平，她低着头一步步走向魏鸢。　　陶松的刘海有点长，魏鸢看不清她的表情。　　“我不担心，我对你很有兴趣。”陶松双臂撑在床上，将魏鸢困住。　　说这句话的时候，陶松眉宇间带着几缕愁思。　　这个表情让魏鸢完全偏离了对海王的认知，她的胸口甚至还在隐隐发疼，仿佛沦陷进了陶松不同寻常的眼神里。　　魏鸢慌乱地在心里问系统:陶松这眼神是什么情况？　　系统:大佬，我没有检测到攻略对象身上的异常，大概是你看错了。　　魏鸢知道系统不靠谱，只能继续展示演技，推搡着陶松的肩膀，“陶松，我真的没有喜欢你，我们两个都是女生啊。”　　“我知道，刚刚那个也是女生，她能喜欢我，你为什么不能？”陶松嘴上这么说，那抹淡淡的忧愁在句尾依旧能听出来。　　魏鸢听了系统的话，没再多想，偏着头不敢直视陶松，“我不喜欢女生，我不能。”　　“抬头，看着我再说一遍。”陶松道。　　魏鸢露出宁死不屈的眼神，刚和陶松对视，陶松那张美的雌雄莫辨的脸就近在咫尺，下一秒她的嘴唇上便被温热所覆盖。　　最初只不过是贴着，而后陶松像是食不知髓，进一步地夺取魏鸢的呼吸，两人就这么纠缠不清地触碰者对方最温软的地方。　　“你放开……”魏鸢烧未退尽，在这样强烈的攻占下，她呼吸不畅。　　陶松像是没有听到，像被饿了多年的猛兽一样，想在当下就把魏鸢吃干抹净。　　魏鸢虽然很享受，但她真的害怕呼吸不上来，狠狠地往陶松的下唇上用力咬了口。这一咬力度不轻，直接把陶松的嘴唇咬破了。　　“嘶……”陶松这才放开魏鸢，她抬指抹去了唇角的血。　　魏鸢害怕地缩在被子里，紧紧地将自己裹成了粽子。　　“魏鸢，喜欢我的人太多了。”陶松笑着往门边走去，离开前丢下一句，“好好休息，我亲爱的女朋友。”　　病房里只剩下尚在挂水的魏鸢。　　魏鸢面无表情地问系统:“她刚才说什么？”　　“好好休息。”系统捂着嘴偷笑。　　魏鸢:“后面一句。”　　系统憋住笑，严肃道:“我亲爱的女朋友。”　　魏鸢一脸无奈地靠在枕头上，“我竟然被一个攻略对象反套路了？绕来绕去我就成她女朋友了。什么时候的事？”　　系统捧腹大笑，“哈哈哈哈哈，宿主，我看陶松比你还会。”　　“算了，有助于完成任务，也不jsg是坏事。”魏鸢是个清醒人，不会被一时的失算冲昏头脑。　　在学校的诊所里待了两天，魏鸢终于身体痊愈回到了宿舍。　　还有一个多学期就要考研了，魏鸢才休息了两天，桌上的作业就堆成了一座小山丘。　　魏鸢在心里哀嚎了一声“救命”。　　回归正常学习生活后，魏鸢为了补上落下的两天课和作业，她拿起笔一边在课上听讲，一边在下面补作业。　　下课后，魏鸢照常准备去食堂吃点色香味俱全的美食。　　她前脚刚踏进食堂，后脚就周围的人盯上了。　　无数的视线都停留在魏鸢身上，那种“万众瞩目”的感觉并不好受。　　不过绿茶大佬魏鸢在联盟的时候就习惯于被人围观了，这种程度的注视，她完全没有放在眼里，还是和往常一样坐在角落里看着书吃着午饭。　　魏鸢的眼睛并不在所画的知识点上，她看着手上夹起的蜜汁鸡块，吞咽着口水正想一口解决掉这块肉。　　还没等她放到嘴里，桌上的餐盘就被震起，“哐哐”轻颤。　　魏鸢手上的书也被人抽走。　　简碧馨拿起书，怒视着魏鸢，“你就是魏鸢，果然是你……都怪你，小松要不是因为你，才不会甩了我呢。”　　魏鸢:这可真不怪我……　　“我不知道你在说什么，更何况我也不认识你。”魏鸢重新夹起肉丸，心满意足地咬了一口。　　“你等着吧，不用等陶松腻了你，很快就会有其他人抢走她。”简碧馨恶狠狠地按住魏鸢准备夹菜的手，“不是我也会是其他小姑娘，你别得意太久。”　　简碧馨说完就拂袖而去。　　麻烦的人离开后，魏鸢正想接着低头吃饭，可余光却看到周围的人都在偷看她。　　魏鸢索性打包带走了吃的。　　有人盯着吃东西多难受啊，魏鸢可不想浪费粮食。毕竟美食就该一个人独自享受，用心享受。　　回到宿舍后，几个室友都在，也是用异样的眼光看着她。　　魏鸢刚坐下就被小婉拉到阳台去了。　　“怎么了？”魏鸢还惦念着自己的午饭，她生怕饭菜凉了，急着吃饭。　　小婉压低声音，支支吾吾道:“小鸢，你是不是……”　　“什么啊？”魏鸢不解。　　小婉吐了口气，直截了当地问:“你是不是喜欢女生啊？”　　“不是啊。”魏鸢爽利道。　　小婉抿着嘴，似乎难以启齿。　　魏鸢看她神色不对，问道:“到底怎么了？”　　小婉拿起口袋里的手机，打开后把手机递到魏鸢面前。　　学校论坛帖子熟悉的页面呈现在魏鸢眼前，上面的内容很简单，就一张截图。　　图片内容来自陶松的朋友圈，那条朋友圈极为简单，只有一句话。　　——魏鸢，我亲爱的女朋友。　　内容直白到不需要任何人质疑。　　“小鸢，你和陶松什么时候认识的？我看见她还送你去医务室看病。”小婉说完，又点开了一条帖子，里面的照片内容是医务室里抱着魏鸢就诊的陶松。　　“我们认识没多久，但我和她真的不是这种关系。”魏鸢辩解道。　　小婉轻叹一声，“我们宿舍的小桃也很欣赏陶松学姐，她很生气。还有小燕，她最讨厌同了。你这事全校的人没有不知道的，小鸢你得小心啊。”　　魏鸢点头，失落地朝外走去。　　小燕看到魏鸢就很不爽，阴阳怪气地说:“我真不想和这种恶心的人一间屋子住，真怕被传上什么病。”　　“小燕，你倒也别这么偏激。我呢，是真的没想到我舍友会是夺人所爱的小人。听说简碧馨就是因为她，才被学姐甩的。”小桃在旁数落道。　　魏鸢气得手上青筋直冒。　　就在她按耐不住想要站起来反击的时候，宿舍门被人一脚踢开，紧接着论坛里的风流人物就出现在门外。　　“我女朋友怎么样，轮不到你们说吧？”第47章 　　陶松的出现让魏鸢有些意外。　　“学姐？”小桃作为陶松后援会的成员, 还是第一次和她这么近距离的接触，欣喜之外，更多的是嫉妒。　　嫉妒魏鸢在陶松心里的地位。　　寝室内的氛围变得有些古怪, 每个人脸上的表情都很精彩，但又各不相同。　　有厌恶，有害怕, 有忌惮。　　魏鸢走到陶松身边，皱眉小声劝说:“学姐，你走吧, 我没事。”　　陶松正想拒绝, 站在一旁的小燕先按耐不住满肚子窝火，指着门口的魏鸢和陶松, 毫不客气地说:“你们真恶心，要走一起走好了。”　　“恶心？”陶松扯着嘴角冷笑一声, 眼里满是寒意。　　魏鸢抬手拦住陶松想要走上去的身子，却被她轻轻推开了。　　还没等魏鸢反应过来，陶松已经居高临下地站在口无遮拦的小燕面前。　　她的个子比一般女生都要高很多, 更何况小燕的个子偏矮，在身高上形成了巨大的压迫感。　　“我是亲你了还是抱你了？你恶心什么？”陶松故意低下头，凑得极近。　　陶松那张脸偏男气，且她一头俊逸的短发, 很容易被认错性别。再加上她的脸三百六十度无死角，哪怕摆出冷嘲热讽的表情也是好看的。　　秀美俊朗的容貌总能蛊惑人心，就连小燕这种厌同的人都被她的外貌吸引了, 一时间连半句话都说不出来, 只会红着脸羞愤。　　“不说话了？刚刚不还头头是道呢？是不是我说错话了，妹妹你别不开心啊。”陶松这话说的莫名奇妙的茶里茶气, 连魏鸢这种绿茶界的大佬听见了都直呼专业。　　小燕红着眼眶不服气道:“你胡说什么呢？还敢对我有那种肮脏心思？真不要脸。”　　陶松一愣，随即轻轻地笑了起来，然后她就这么眼含笑意地抬手往小燕脸上砸了一拳。从魏鸢的角度看，这一拳根本没什么力道，最多唬唬人。　　其他两个室友吓得一动不敢动，倒是小婉先扑上去扶住了小燕摇摇欲坠的身子。　　魏鸢看到陶松挥下这一拳的时候就惊呼一声:“学姐！”　　陶松并没有理会，仍旧压迫着靠在墙边的小燕。　　“不好意思，我不想碰你的，拳头没收住。”陶松笑眯眯地抱着臂，眸子里却是冷冰冰的。　　小燕捂着泛红的半张脸，肩膀肉眼可见地颤抖着，她随时都能哭出来。　　“像你这种思想还在裹小脚的人就该清楚一点。这一拳不是你想受的，但偏偏就是给你了。我也不想搞特殊去喜欢女生的，但偏偏天生就喜欢。”陶松又瞥了眼躲在桌子边不敢乱动的小桃，“还有，爱胡乱揣测别人并不是什么好习惯。没证据的话别乱说。”　　这么一来，对着魏鸢恶语相向的两个人都胆怯了。　　魏鸢就那么怔愣在原地，也不敢胡乱地上去，她有些摸不清楚陶松的为人，不愿轻举妄动。　　“是我要追魏鸢的，是我要把她往弯路上带。这所有的事情和别人无关，想撒气尽管来找我。”陶松说完就朝着魏鸢走去，一把牵住魏鸢自然下垂的手，拽着她往外走去。　　两人磕磕绊绊地走到了宿舍楼下，在路上她们总被周围的人用异样的眼光注视着。魏鸢装作畏惧他人目光，不好意思地低着头。她想让陶松松开紧握她的手，可再怎么挣也挣脱不开。　　“放手……”魏鸢小声地怒道。　　陶松仿若未闻，拉着她去了人少的小菜园里。　　四下无人后，陶松松开了手，后一秒立马拥住魏鸢，力气之大好像要把魏鸢融入自己的身体。　　“对不起，我不知道这么做会伤害你。”陶松把头埋在魏鸢肩颈去，像个委屈的孩子，在她肩头蹭来蹭去。　　魏鸢:这是我未料想到的场面……　　系统:大佬，陶松怎么也会绿茶啊。　　关于陶松会不会绿茶这事，魏鸢暂时无从下手。她非常抗拒地挣脱了陶松的怀抱，双手环住自己慢慢蹲到地上，声音都在颤抖，“怎么会这样……”　　魏鸢失神落魄地缩成一小团，看她轻颤的嘴角，朦胧的眼眶，一副随时都会嚎啕大哭的表情。　　被同学们排挤、冷落、嘲讽，对她造成了极大的伤害。　　魏鸢:哼，和我比绿茶？我直接哭。　　系统抱拳:大佬就是大佬。　　还没等绿茶大佬表演什么是梨花带雨，陶松就直接抓住了魏鸢的双手，耳朵通红地说:“鸢……魏鸢，我知道你不喜欢女生，但你也并没有很讨厌我对不对？我想追你，给我个机会吧？我不会再让别人数落你，所有的黑锅我来背。jsg”　　魏鸢:这又是什么操作？　　系统:棋逢对手了呀，大佬。　　魏鸢的好胜心上来了，她索性服软道:“你，你开心就好……”　　没等回应，魏鸢就头也不回地走了。　　系统飞到魏鸢面前，摸着下巴疑惑道:“大佬，我怎么感觉……你比陶松还略逊色一些呢？你这不约等于变相答应她了吗？”　　“我看她不像海王，不用揪着她不放，早点完成任务不好吗？”魏鸢撇撇嘴，嘴上这么说其实她心里还是不大服气的。　　怎么一开始录绿茶教学视频，每个位面的攻略对象就都不按套路出牌了？　　除了林异前辈，魏鸢不会输给任何人。　　既然陶松要绿茶，魏鸢自然要和她好好对弈。前辈教的绿茶技能，魏鸢会一个不落的都用上。　　自从那天的闹剧过后，魏鸢在寝室几乎待不下去，只要有她在，宿舍里就没了往日的欢声笑语。被陶松收拾过的那两个舍友在宿舍里不说话，看见魏鸢就躲着走。　　除了小婉还会和魏鸢说说话，其余时间整个宿舍都是一片死寂。　　如此一来，魏鸢待在宿舍更是减了大半。但在宿舍之外，她走在路上也总能被别人盯着看。魏鸢无奈之下，只能天天在人少的地方看书刷题，偶尔还要和家里的父母打电话。　　通过电话里的交谈，魏鸢就能感觉到原主的父母太过严苛。因为他们本身学历不高，所以对待这个女儿向来都是最高要求。　　别人和父母聊天会说些日常生活，可魏鸢一打电话就跟做学术报告一样，要把学校里的学习进度按时和家里汇报。　　这天，魏鸢照常跟母亲打完电话，走在前往图书馆的路上。她路过球场的时候无意间往里面看了一眼，只一眼就刚好看到了陶松。　　陶松正巧站在里面喝水，她的头发竖着发带，晶莹的汗珠顺着脖子滑落。周围是喧嚣的吵闹声，只有她安安静静地在那喝水，边喝水边环顾着四周，好像她是故意等着魏鸢出现一般。　　魏鸢慌乱地收回视线，提着帆布包快步走过篮球场。　　“魏鸢！”陶松轻松地从台阶上往下一跳，稳稳当当地落地，非常轻松地追上了魏鸢。　　魏鸢知道跑不掉，也没打算跑，被陶松拉住后装出反感的样子，皱着眉心往后走了好几步，两人之间保持着超长社交距离。　　“学姐，你这样我会非常困扰的。”魏鸢这几天遇到陶松的次数并不少，每次她都表现出退避三舍的样子。　　她们之间的事情，始终因为世人的眼光而拖延着。　　原主当时百般拒绝陶松，就是因为在意外界的目光，在意自己的喜好不被世人所接受。要和陶松真正在一起，必须得过这一关。　　不然按系统那尿性，任务肯定完成不了。　　陶松看出了魏鸢的心思，淡然一笑道:“你越是躲着我，别人越是猜测我们的关系。不如正常交往，让他们好好看看。”　　魏鸢:主意很好，我很心动。　　系统:宿主，要不你先答应？　　“只是正常交往？”魏鸢问。　　陶松红着脸颊，笑道:“嗯，但我会追你。”　　魏鸢沉默。　　所有便宜都被陶松占了呗。　　“学姐，我说了我不喜欢女生，你追我也是没用。”魏鸢表面上一本正经地说道。　　陶松露出无辜的表情，问:“你觉得没用，那为什么还拒绝和我交往呢？”　　魏鸢:我焯，陶松这是什么品种的绿茶。　　系统第一次看到宿主连续吃瘪，捂着嘴偷笑。　　魏鸢不服气地从牙缝里挤出一个字:“好。”　　“来吧，看我打球。”陶松拉着魏鸢就往球场走。　　“不要，我还得去图书馆看书，我要考研的。”魏鸢拒绝，她现在想起刚刚才在陶松身上吃瘪，就不想再和陶松待一起。　　谁知，陶松顺口说道:“怕我打球太帅，爱上我？”　　魏鸢:……　　这话算是激到魏鸢了。　　“我看。”魏鸢差点把后牙槽咬碎。　　就这样，魏鸢在篮球场上坐下，看着陶松在球场上跟一群男生打球。　　身为女生的陶松虽然在身高上不如男生，但上了球场只要拿到球就丝毫不怯场。传球、运球都很熟练。　　最吸人眼球的还是陶松的三分球，她个子没男生高，要是破开重重防守跑到篮筐下投必然会被那群大高个盖帽。　　于是，陶松每次拿到球，就会和内圈拉开差距，站在三分线上投球。　　不过，自从魏鸢在球场上坐下，陶松反倒少投三分，在一群男生面前强硬地运球突破防守，过掉内圈的男生她才在篮筐下投球。　　陶松球技很高，身高缺陷并没有困住她，在篮筐下她依旧能投进几球，很少出现失误被盖帽。　　篮球的看点就在于球技切磋，陶松为了炫技跟那群男生越打越火热。　　魏鸢支着下巴看，时不时嘴硬道:“也不是很帅嘛……”　　她的耳垂却微微泛着红润。第48章 　　自从看完陶松打球后, 魏鸢就总是莫名其妙地和她待在一起。有时候是碰巧顺路走到教学楼，有时候是魏鸢被她缠着到图书馆结伴学习。　　更加让魏鸢头疼的是陶松好像很清楚她的喜好，总是带着好吃的找她, 亦或是直接带着她去学校附近的网红店吃美食。　　两人相处的时间越变越多。　　学校论坛里关于松鸢cp的帖子楼越来越多，而且起初的骂声渐渐消停了，更多的人在亲眼看到这对小情侣的相处模式后, 戾气削减大半。　　不过，总还是有人爱说闲话。两个女孩子不长久，陶松海王本性改不了。　　诸如此类的话, 也还不少。　　好在临近小长假, 不少学生准备回家，魏鸢也是如此, 所以她不怎么在意周围同学的看法。　　毕竟改变家里父母的态度，才是这个世界真正难以解决的任务。　　魏鸢一边收拾行李, 一边心情愉悦地在心里哼着歌。　　系统:宿主，你怎么这么开心。　　魏鸢:不用见陶松，我很快乐。　　系统:？？？　　前段日子和陶松相处, 魏鸢用尽前辈教的绿茶技能，仍旧是重拳打在棉花上，她的茶言茶语对陶松来说根本没起作用。　　魏鸢是个不服输的性子，准备先转移任务对象, 等到回学校再和陶松一战。　　拖着行李箱，魏鸢跟着返家的人流出了学校。在前往高铁站的路上，魏鸢和母亲通了电话。　　电话里母女两先是寒暄了几句。　　“小鸢, 这次回来几天啊？”母亲在电话那头问道。　　魏鸢清楚母亲这么问的意思, 要是说等到假期结束再回学校，母亲肯定要抱怨她不爱学习, 趁着假期在家偷懒。　　“就回来几天，我要早点回学校备考。”魏鸢选择了最完美的回答。　　母亲在电话那头笑道:“我们小鸢真是懂事了，路上小心啊，妈多做些好吃的，等你回家。”　　“嗯。”　　“哎呀，要是妈有空也会去学校看看你的。”母亲说完，电话传出了油温“噼啪”的响声，“不聊了，等你回家吃饭。”　　魏鸢挂了电话，检票后坐上了回程的高铁。　　“宿主，有点奇怪哎……”系统坐在魏鸢的行李箱上，他打开了系统内设光屏，指着柱状条数据，“陶松对你的好感一直都是100％，没变过哎。”　　“可能新鲜劲没过，我这不是没答应和她交往吗？”魏鸢道。　　系统皱着眉头，胖胖的脸蛋皱的像包子上的褶皱，“太不对劲了……”　　魏鸢支着下巴往窗外看去，玻璃窗外的景色飞速从她眼前掠过。绿色的枝叶糊在一起，看的人头晕眼花的。　　透进窗户的几缕阳光晒的人周身暖洋洋的，她闭上眼在系统低声的质疑中睡着了。短暂的休眠，精神力不会回归系统。　　她沉浸在虚无缥缈的梦境里，嘴角挂着微笑。　　“鸢儿……鸢儿！”　　魏鸢猛地睁开眼睛，发现自己穿着绿茶系统的学员制服，坐在广袤无垠的浅绿色草坪上。面前呼唤自己的女人，身形逐渐清晰起来，只是她的脸魏鸢再怎么努力都看不清。　　“前……前辈？”魏鸢不敢置信地问。　　林异背着刺眼的阳光，微长的发在风中凌乱。　　“鸢儿，我今天找你，是有事情要告知你。”林异的声音带着很强电音，魏鸢分辨不清前辈的原声。　　“我要走了。”林异说完这句话，她的身影就碎成了无数碎片，被风吹散在空中。　　魏鸢想去抓，可无论怎么做都是徒劳……　　“前辈，你要去哪？前辈？jsg”魏鸢独自一人在空旷的草地上，四处张望都没有再看到林异。　　“前辈，前辈！”魏鸢张着嘴无声低喃，从梦中睁开双眼，满目的泪水夺眶而出，她默默地拭去，就好像什么事情都没发生一样。　　“宿主，我得找个时间回联盟看看……”系统还在纠结异常点，回头找魏鸢说话才发现宿主的眼睛泛着红。　　他关心地问:“大佬，你是身体不舒服吗？”　　“没事，不知道怎么睡着了。好久没出现过这种事情了，可能是最近学习学的太累了吧。”魏鸢揉了揉隐隐发酸的太阳穴，吸了吸气，“攻略对象异常这么多次了，是该上报联盟。这个世界结束了，你就回联盟好好处理一下吧。”　　刚说完话，高铁广播就播报了到站通知。魏鸢拉起行李箱拖杆，往出站口走去。　　跟着系统导航，魏鸢成功地到达了自家楼下。提着行李，她靠着一己之力走到家门口。　　敲门许久后，门才打开。　　“小鸢回来了啊，进来吧。”母亲捞起围裙，随意地擦擦手，“来，先洗手，准备来吃饭吧啊。”　　“爸呢？”魏鸢提着行李箱进门扫视了一圈也没看见原主父亲。　　“你爸应该在回家路上了，听说你回来去书店给你买书了。”母亲说完才想起炉子上煮着鸡汤，立马慌忙地回过头去关火。　　魏鸢洗完手，在餐桌前落座，看着一桌子的菜有些没胃口。　　不能说菜不好，只能说原主母亲的手艺有些不够格。菜是挺多的，但烧出来的成品都很单调，看卖相就不觉得好吃。　　味道闻着也不是很香。　　就算如此，魏鸢还是拿起筷子，夹了一大筷子的菜，全部塞到了嘴里。　　肉沫生菜重油重盐重辣……　　魏鸢默默地换了道看似清淡的娃娃菜，塞到嘴里仔细地咀嚼。　　没什么味道，像是盐放少了……　　母亲满脸期待地问:“怎么样，合不合胃口啊？”　　魏鸢艰难地咽下食物，勉强挤出微笑，违心地夸赞道:“好吃。妈，你也不必这么辛苦，下次还是等我回来给你们做吧。”　　您这菜做的属实是为难人啊，怪不得原主不怎么爱回家。　　饭菜不好吃，也会是家庭问题的隐患啊。　　母亲自然看不出魏鸢心里在想什么，自己坐下来吃了几口才缓缓放下筷子，尴尬道:“这菜有点咸了，哎哟，这道菜忘加盐了。小鸢啊，妈这是高兴你回来，手忙脚乱的。”　　魏鸢干笑一声，“没事，不难吃。”是非常非常难吃……　　母女两从日常生活直接转跳到学习上。　　“小鸢，能一次上岸吗？”母亲问。　　魏鸢有些紧张，原主对于考试的心情一直是紧张的，导致作为共情者的她说话也止不住小声轻颤:“应该……能。”　　“哎呀，你这姑娘，一点信心都没有！当年高考就因为紧张出了小失误，这次可不能再掉以轻心了。”母亲想起女儿的失误就心里难受，要是当年考试再多上几分，那该多好啊。　　“好。”魏鸢道。　　与此同时，门锁声响起，父亲拎着一塑料袋的书本往里走来。　　“小鸢，爸刚给你买了参考书，管它有用没用都带学校里去看看，没坏处。”父亲把东西塞进了魏鸢背回家的书包里，等放完后才坐下来吃午饭。　　饭桌上，魏鸢只听到父母从亲戚家的孩子说到朋友家的孩子，各种故事都和学习相关，话里话外都希望魏鸢赶紧考研上岸去更好的地方念书。　　魏鸢听着这些话头有些犯晕，可能是原主不想听这种话题，一听就心慌烦躁，导致魏鸢连带着也有这种感觉。　　匆匆地吃掉碗里的饭，魏鸢借口看书回自己房间去了。　　“系统，这个世界的任务都好难……”魏鸢趴在桌子上，“哦，我这句话教学视频别录进去。”　　魏鸢自从记事起就在联盟里了，被总联盟主神随机分配到了绿茶界学习。在她的记忆里，从来都没有父母这种关系。　　只有前辈。　　她的为人处世，全部都是林异教导的。从来都没和父母这类角色进行切磋，魏鸢一时间有些犯难。　　在房间里看系统存储的电影，熬到吃晚饭魏鸢才出房间。　　晚上是父亲下厨，饭菜稍微可口些。　　魏鸢又借口出去散步，一个人在楼下随意地走着。　　没走几步，口袋里的手机就响起铃声。　　魏鸢看了眼来电显示，无奈地按了接听。　　“我的宝，你不回我短信，我很担心你啊。”陶松道。　　魏鸢撇撇嘴，说道:“学姐，我没事，只是没看手机。”　　“有没有想我啊？魏鸢。”陶松的声音低哑，她故意把尾音拖得很长，像是在挠人心尖。　　“……”魏鸢沉默了，才分开一天就想不想的，陶松可真腻歪。　　“不说话就是想我，我也想你。”陶松的语调突然从油嘴滑舌变得无比正经，“我真的……想你了。”　　魏鸢也不知道怎么回事，听到这后一句话，她的心就不经意地打颤，且很难在短时间内平复下来。　　“学姐，我还有别的事情，我们的事情回学校再说吧。”魏鸢慌乱地挂断电话，在路边的长椅上坐下，抬头望着刚擦黑的天空出神。　　陶松有时候，给她的感觉很熟悉。　　而且有好几次，陶松都精准地摸索出了她的喜好。不是原主的，就是她魏鸢的。　　想到这里，魏鸢下意识地打开手机，对着陶松平时发消息的对话框出神。　　就在此时陶松的头像亮了，显示在线。　　下一秒，陶松发来一条消息。　　——我明天来找你。　　魏鸢:？！　　手机的温度突然之间变得烫手，她险些把手机扔出去。第49章 　　——学姐, 我明天就返校了。　　魏鸢立马在对话框里输入了这几个字，然后按了发送键。这话的含义很简单，就是“你不要过来啊”。　　本以为这件事到此也就结束了, 没想到过了五分钟，陶松发来了一张图片。　　一张往返高铁票，一张返程高铁票。　　魏鸢眉头一皱。　　什么意思……　　陶松在这张订票截图后又发来了消息。　　——我明天来接你回学校, 等我。　　这种“送上门”的行为，是前几个攻略对象都没有过的。魏鸢没有办法，只能先回家睡一觉, 静静等待明天的到来。　　回到家里, 坐在客厅里看电视的母亲叫住了魏鸢。　　“小鸢，坐这来。”母亲拍了拍身边的空地。　　魏鸢不明所以地走了过去, 规规矩矩地坐下了。　　“你在学校上了几年学了，妈都没去你学校参观过。你这几天回去, 把妈一块带去看看吧？”母亲笑着说。　　魏鸢想到明天陶松要来接她，只能委婉地推脱道:“妈，我明天就急着回去参加一个辩论赛, 你不如过几天再来吧？我火车票已经订好了。”　　“这么急着回去？我之前怎么没听你说过啊？”母亲的脸色突然从微笑变成了严肃，讲话的语调也变得阴阳怪气起来，“小鸢，你可别是……谈恋爱了。”　　魏鸢疑惑, 这原主都是考研的年纪了，怎么家里还会管她恋爱的事情？　　原主的烦闷和不愉悦涌上魏鸢的心头，被家里人时时刻刻看管着, 任凭是谁都受不了。　　“妈, 我都要考研了。”魏鸢语调向下，做出委屈的表情。　　母亲瞪眼道:“上大学就可以谈了吗？你才几岁？等你把所有学位拿到, 毕业了再去找个人谈，安顿下来再结婚什么的。”　　“妈，我的意思就是这样。”魏鸢话锋一转，“我都要考研了，当然是学习为重啦。”　　母亲被这话堵的哑口无言，“好，你去早点休息吧，明天还要赶路。”　　在家待了不过大半天，魏鸢就深深地感受到了名为“家长”这种生物的压迫感。主要是原主的父母教育方式太独断，导致原主整个成长环境都是压抑的。　　更何况，父母总把自己的身份看得比孩子高，那么永远与孩子做不到最好的沟通。　　原主不愿意反抗，也不想和父母坐下来好好谈一谈。　　可魏鸢也是什么都不懂，但她唯一能做到的就是不和父母把关系闹得太僵。　　魏鸢毕竟只是个来完成任务的人，她能把原主的父母当做攻略对象来处理，只要稍微示弱再加上她的绿茶演技，任何人际关系都不会闹的太难看。　　“系统，我把原主父母当做攻略对象来处理jsg很快就能完成任务，可是……”魏鸢在床上翻了个身，“可是我总觉得这样又不太好。”　　系统耸肩，“宿主，你别想这么多啦，把任务完成就行了，咱们只在乎结局不在乎过程，每个世界不都是这么走过来的嘛？”　　“而且，原主再也回不来了。我把家庭关系处理好了，又有什么用呢？”魏鸢轻叹一声，躺在床上闭目养神。　　次日清晨，魏鸢收拾好行李箱，按照陶松抵达的时间，提前出门了。　　在高铁站对应的出站口，魏鸢静静地等着陶松出站。　　随着人潮涌出，魏鸢一眼就在人群中看到了短发飞扬的陶松。也不知道为什么，在人群中她能这么快找到陶松。　　真是怪事。　　“魏鸢。”陶松单肩背着包，一出站就飞奔向出口处，见到魏鸢后一个深蹲将她高高地托举起来。　　魏鸢腾空而起，吓得抱紧了陶松的脖子。　　“学姐，放我下来，丢死人啦。”魏鸢脸颊红得发烫。　　“先告诉我，你有没有想我。”陶松顿了顿，“答案让我满意的话，我才放你下来。”　　魏鸢:一来就跟我比绿茶是吗？我很累哎。　　“你放我下来我就给你满意的答案。”魏鸢道。　　跟绿茶大佬玩文字游戏？魏鸢自然是奉陪到底的。　　陶松将魏鸢稳当地放到地上，因为她刚才的举动已经引得周围的人纷纷侧目，陶松就拉着魏鸢进了火车站商业街的一家快餐店。　　“我有点饿了，没吃早饭，陪我吃点吧？”陶松边走边说。　　进店后，陶松点了餐就和魏鸢坐到了角落里的位置。　　“学姐，我们返校的高铁不是半个小时后就要发车了吗？来得及？”魏鸢嘴上这么问，心里有种奇妙的预感。　　“我退票了，想跟你在这约会一天，明天再走。”陶松的语气十分理所当然。　　果不其然，魏鸢的预感是对的。　　“想不想我？”陶松突然问。　　魏鸢不语。　　等到服务员把餐盘送上来后，陶松才托着脸庞，又逼问魏鸢，“那我换个问题，愿意跟我交往吗？”　　魏鸢刚举起汤勺想喝一口，听到这话拿勺的动作都顿住了。　　“学姐，你周围有太多人了，我没她们好，还是不耽误你了。”魏鸢放下碗，认真地回答了。　　她想着现在还不是答应陶松的时候，万一这海王死性不改，太早答应总不是什么好事。　　陶松将嘴里的东西细细咀嚼完吞下，“我喜欢你耽误我，这可怎么办呢？”　　魏鸢:……　　系统:大佬，我怎么觉得你“打”不过她呢。　　“学姐，我早饭也没吃。”魏鸢的言外之意就是“我饿，现在不乐意搭理你”。　　陶松抿唇一笑，把自己点的那份蓝莓派推到了魏鸢面前，“你喜欢的，我特意点给你的。”　　“你喜欢的，我特意做给你吃的。”　　林异曾经在得知魏鸢爱吃蓝莓也爱吃甜点后，熬夜学了好几天的水果派做法，送给魏鸢吃的时候也说了类似的话。　　“你怎么知道？”魏鸢忍不住问。　　陶松摊手，“你告诉我你喜欢吃蓝莓的，我看你还爱吃甜食，就给你买了。”　　魏鸢想起来在学校的时候好像顺口这么说过，看着叫人垂涎欲滴的蓝莓派，她还是选择臣服美食，接受了陶松点的甜食。　　一边吃，魏鸢一边催眠自己不要想太多。她最近总惦念着前辈，看谁都像林异。　　“鸢……咳，魏鸢，好吃吗？”陶松问。　　魏鸢:“学姐，你想怎么叫我就怎么叫吧，不用那么小心翼翼的。”　　陶松微愣，很快展开笑颜，深情款款地唤道:“鸢儿……”　　魏鸢的胸口微疼，她越看陶松越觉得熟悉。　　真的好像前辈……　　魏鸢的脑海里冒出一个荒唐的想法。有没有一种可能，陶松就是失踪许久的林异前辈？　　又或者说，前三个世界里的攻略对象也不一般。　　秦含之、伊茉特、广白安，以及现在的陶松，她们都是……第50章 [二合一]　　“你怎么了？身体不舒服吗？”陶松看到魏鸢的脸色不对, 担忧地问。　　魏鸢这才如梦初醒，从名为“林异”的美梦里惊醒过来，望着现实里与自己对向而坐的陶松, “学姐，我们还是早些回学校吧。我现在就去买票，我们……”　　“鸢儿, 我只是想和你多独处一会儿。”陶松捉住了魏鸢的手腕，眼睛弯弯，“就当散散心行不行？平时在学校里你总是学习, 都不陪我。”　　这句话说的时候陶松像个撒娇的小孩子, 一双凤眼不似往日那样锐利冷淡，此时泛着闪闪微光。　　魏鸢在心里大喊一声:服气！　　“我要考研, 自然以学习为重。”魏鸢正色，话里话外都是拒绝。　　“现在能不能……”陶松诚恳地盯着魏鸢的双眸, “能不能以我为重，哪怕就半天。”　　系统:大佬，陶松要是联盟的人, 您可能要退位让贤了。　　魏鸢:我觉得……也不是没这个可能。这个世界结束，你就去联盟好好查查吧。　　“学姐，你一战考研失败，也该好好学习了。”魏鸢还是不太想在约会这种小事上浪费时间。　　陶松吃完了手上的最后一口食物, 拿起纸巾擦了擦嘴，笑道:“你答应陪我约会，我就好好学习, 怎么样？”　　魏鸢觉得眼下这个事态越来越控制不住了, 绿茶能茶到陶松这样，应该也算是类新物种了。　　“那回到学校里, 除了学习不许打扰我。”魏鸢的语气里皆为无奈。　　得到应允后，陶松点着头什么都答应了。　　“老婆你最好了。”陶松笑得特别甜，站起身就像个树懒一样挂在魏鸢身上。　　魏鸢:草，一种新奇植物。　　“学姐，我只是陪你散心的，我们没那种关系。”魏鸢在暗处不耐烦地捏紧了拳头，绿茶大佬第一次尝到吃瘪的苦。　　陶松点到为止，识相地收敛起来，帮魏鸢拉行李箱。　　魏鸢在心里小声嘀咕:前辈从来不会这么对我，我还是不相信这是前辈。　　系统:宿主，你说什么呢？　　魏鸢:我在自我洗脑。　　系统:……　　跟着陶松出了高铁站，没过多久就有一辆出租车停在两人面前。陶松走上前去，把两人的行李放进后备箱，又非常贴心地给魏鸢开门，让她先坐进去。　　连车子都提前叫好了，看来陶松这是早有预谋的。　　话说，这车子看上去怎么都不像是计程车。魏鸢也不懂这个世界的车子品牌，看不出车子好不好。但单单只看车身，这辆车绝对不便宜。　　都开这么好的车了，怎么还出来做出租车司机呢？　　“请系好安全带，我们马上就要出发了。”司机还特地回头看了眼后座的她们，确认都系好安全带后才发动汽车，平稳地开到了车道上。　　“你带我去哪？”魏鸢问。　　陶松对这个城市似乎很熟悉，像是提前做过功课一样，“就去刚开发的新城区商业街。”　　“你一个外地人怎么这么清楚？那条商业街才建没多久，我都没去过。”魏鸢疑惑地看着陶松，可再怎么努力都没在她那张俊秀的脸上看到破绽。　　从高铁站到新城区几乎跨越了整座城市，魏鸢为了赶高铁起得有些早，现在坐着车摇摇晃晃的，竟生出了许多睡意来。　　她支着脸靠在车门上，闭上眼睛想小睡一下。　　车子行驶总有颠簸，魏鸢的身子也跟着车身不稳地左右摇晃。陶松伸手扶住了魏鸢，而后又让她的身体紧挨着自己。　　魏鸢抵不住困意，任由身体往陶松身上倒。　　陶松低垂眼眸看到怀里睡着的人，勾唇温柔一笑，眸子里的喜悦抑制不住地往外翻涌，就连托着魏鸢身体的手都控制不住地轻颤。　　那是她甘之如饴的向往，她竟然这么轻易地就触碰到了。　　真好，真希望这一刻是永远。　　魏鸢在精神力恢复后立马强迫自己醒过来，睁开眼后她像安了弹簧一样从陶松的双膝上起身。　　“抱歉。”魏鸢不好意思道。　　陶松伸手轻柔为其顺了顺睡乱的发丝，“脸红什么，在你嘴里咱们两关系干干净净的，不是吗？”　　“没脸红。”魏鸢点着自己的脸颊，不服输地再次强调，“没有。”　　“好，没有。”陶松说完这话，看了眼窗外，“司机，停吧，剩下的路我们慢慢走过去。”　　魏鸢:嗨？？？　　魏鸢是被陶松塞上车的，很快又被她拽下车。　　车门刚关上，车子就绝尘而去。　　“我的行李！”魏鸢惊道。　　陶松搂过魏鸢，憋着笑道:“放心，我们回程jsg还是这个司机接送。”　　魏鸢没敢多想，她怕再细想会发现陶松处处都在布局。　　有时候顺其自然，也是绿茶大佬的一种办法。　　不得已而为之的办法。　　“我知道前面有一家……”陶松看了眼魏鸢的肚子，“我们才刚吃完，等会儿饿了再带你去吃那家的烤肉。”　　自从陶松准备追魏鸢，就一直处于投喂模式，从正餐到甜品再到小零食，根本就没断过。　　魏鸢:系统，你说有没有一种可能。陶松想把我喂肥，再偷偷把我卖了。　　系统:大佬，你怎么降智了。　　魏鸢无奈:啊对对对。　　“学姐，你真的不必对我这么好。”魏鸢打算再磨一磨陶松的性子，看看这个海王到底有几分真心。　　陶松:“我能对你更好的，我能把你捧到天上去。”　　魏鸢:然后让我摔得更惨？　　系统:大佬，你也不能恶意揣测啊。　　“学姐，我陪你约会，陪你学习，其他的不要再说了好吗？”魏鸢恳求道。　　陶松眼里闪过精光，莞尔道:“那我们说别的，比如……要去那家滑雪场玩吗？”　　滑雪场就在商业街旁边的创世纪乐园，它那标志性的招牌一眼就可以看到。路过的行人会被这座人造滑雪场所吸引，建筑主要材料是是透明的玻璃，里面的陈设一览无余。　　既然都走到这了，进去看看也是好的。更何况魏鸢其实是联盟里最能吃喝玩乐的，碰到这么有趣的地方她当然要进去。　　魏鸢装作不是很感兴趣，随意道:“学姐既然喜欢这里，那就进去吧。”　　两个人结伴进了滑雪场，十月份天气不是很热，偶然间进了满天冰雪的地方寒冷感便袭来。　　“嘶……”魏鸢忍不住吸气，双手捂在臂膀上。　　陶松很怕热，还是穿着短袖，但看她的样子一点都不冷。　　“冷？你靠我近一点。”陶松道。　　魏鸢往陶松身侧走去，下一秒就被拉入一个温暖的怀抱。陶松身上的温度很高，热得让魏鸢承受不住。　　“学姐，这里人很多，你放开我……”魏鸢能感觉到周围的视线都交汇在她们身上。　　“那是不是人少的地方就行了？”陶松用气音在魏鸢耳边说道，她的气息还若有若无的扫过魏鸢的面颊，让人心痒痒的。　　魏鸢做出生气的样子，推开陶松就朝外面走去。　　“鸢儿。”陶松追了出去。　　魏鸢走的不是很快，陶松只要加快脚步就能赶上。　　“学姐，我真的不喜欢女生……”魏鸢憋了这么多天，还是决定哭一哭，以此来扳回一城。　　陶松最见不得女孩子落泪，慌乱地摸了摸身上的口袋，掏了半天拿出一包纸巾，抽出一张纸就给魏鸢擦眼泪。　　魏鸢抗拒地往后躲，边哭边说:“你总是这么追着我，别人会怎么看我，你考虑过吗？而且我……我知道你只觉得我有趣，想追到手就扔……我知道的……”　　陶松为她擦泪水的手一顿，“我确实觉得你有趣。”　　魏鸢抽噎着，从指缝里偷偷观察陶松的表情，她忽然间觉得“梨花带雨”这一招可以放到绿茶技能的绝招库里。　　“可是，我是真的。”陶松抓起魏鸢捂在脸上的手，把那只柔软的手贴在胸口。　　心脏跳动的声音似乎能够通过手掌心传递到魏鸢的耳畔。　　魏鸢愣住了，手心上好烫……　　陶松的温度怎么这么炙热。　　好烫，真的好烫啊……　　“鸢儿，如果可以的话，答应我吧。”陶松的声音带着蛊惑，让人忍不住答应。　　魏鸢好不容易冷静下来，用尽全身的意志力才没有立刻答应，“答应什么？学姐，我不喜欢女生，你也不会喜欢专一，我们何必呢？”　　陶松深吸一口气，低着头不敢看魏鸢的眼睛，她轻声道:“鸢儿，和我……”　　魏鸢能感觉到陶松这次是真的，她的声音都在颤抖，耳朵红的滴血。　　“和我……在一起吧，我只要你。”陶松闭着眼，像是鼓起勇气才认真地说出这句话。　　魏鸢:嗨呀，要不要再拖拉一阵子呢？　　系统:大佬，你别这样。　　“可是我……”魏鸢偏过头，脸上跟陶松一般红。　　陶松双手搭在魏鸢肩上，声音抖的不成样子，一字一句地问:“你不喜欢女生，那你喜欢我成吗？就只喜欢我行不行？就当你喜欢的只是我这个人好吗？”　　魏鸢觉得再拖沓下去，很容易重蹈覆辙原剧情，她只好先答应。　　“如果是你的话……”魏鸢刚刚哭完鼻音很重，声音听上去更具有欺骗性，“我……确实能……”　　魏鸢故意抽噎了几声，“可我害怕被别人发现。”　　“你答应了？鸢儿，你这是答应了？”陶松非常激动，忍不住摇晃魏鸢的肩膀。　　“嗯。”魏鸢的这一声答复轻飘飘的，可在陶松的心里诺比千金重。　　陶松紧紧抱住魏鸢，“我会好好对你的，你不要害怕，有我在。”　　两人在走廊小道里相拥了很久，这个拥抱终于拉近了她们的距离。　　魏鸢先害羞地推开了陶松，转移话题道:“学姐，我们去那边看看吧。”　　她们继续往创世纪乐园里走，买了门票在里面可以玩很多项目。　　滑雪场魏鸢没去，但陶松借了一个街头滑板，踏着滑板走到街滑地区，找了难度很高的几个滑道给魏鸢表演。　　不得不说，陶松在各种体育项目上还是很有能力的。　　魏鸢看着陶松踏着滑板在空中潇洒转身，然后稳稳落地。周围不少女生都在尖叫，男生则是拜服。　　陶松这样的人，到哪都是焦点……　　“走吧。”魏鸢担心陶松再滑下去会受伤，于是让她归还滑板。　　陶松还了滑板，刚要跟魏鸢去别的项目游玩，后面就追上来几个女生，她们红着脸、低着头，把手机举过头顶想要留陶松的联系方式。　　“滑板我也不是很会，想完成刚才的动作多练就行了，不需要找我教。”陶松揽过魏鸢，暧昧不明地笑了笑，“当着我女朋友的面要联系方式，不怕她回去家暴我吗？”　　几个女生也是明白人，听了这句玩笑捧着肚子乐，很快就离开了。　　“学姐……”　　陶松松开手，解释道:“放心，玩滑板的人一般都能接受的。能理解的人不会在意我们，你看她们刚才不也没说你什么嘛。”　　“可是……”魏鸢还是不大放心。　　陶松:“鸢儿，你所有的担惊受怕我来扛着，我只想你快乐一点。”　　魏鸢没再说话，跟着陶松往远处漆黑的帐篷走去。　　看外观应该是个卖灯具的小商店，里面透露着莹莹灯光，不少游客排着队想进去一看究竟。　　魏鸢也有些好奇，“学姐，去看看吧。”　　随着人流的前行，她们很快就进了帐篷的深处。　　走进去后才知道，这里是占卜的地方。　　来自联盟的魏鸢看惯了各种离奇现象，对位面里占卜、看相这类事情，一律是不怎么相信的。　　但都已经走进来了，魏鸢也不好立马出去，只能和陶松一起在女占卜师面前坐下。姑且看看这个占卜是怎么一回事。　　“二位是来占卜什么的？”女人带着面具，声音也充满了神秘。　　陶松看上去对占卜有些感兴趣，但魏鸢就觉得这些都是骗钱的。　　“姐姐，你能看出我们是来占卜什么的吗？”魏鸢试探道。　　女人闭着眼，双手放在水晶球上，许久后神神叨叨道:“我看到了……十……长剑穿心……”　　魏鸢没说话，陶松也只是默默看着隐隐发光的水晶球。　　“你们还是走吧，我不会给你们占了。”女人轻叹。　　陶松对外人不是很有耐心，听到人家下逐客令，拉着魏鸢就走了。　　“鸢儿，我们去其他地方。”陶松走出帐篷后低头看了眼手机上的时间，“时间差不多了，去吃晚饭吧？”　　魏鸢点头，但她脑子里还在琢磨那个占卜师说的话。　　不给占也就算了，还叹气……　　魏鸢想起这个世界原主注定不能改变的结局，突然觉得那个占卜师可能真有些本事。要是那样的结局现在就公之于众，陶松一定接受不了的。　　会痛苦？会疯吧？　　不过这些事情和魏鸢没什么关系，她要做的只是完成任务。　　跟着陶松走了一段路，到了商业街最繁华的地段。　　魏鸢紧随其后，进了一家人流量很大的餐厅。里面有服务生在弹奏钢琴曲子，还有很多客人聚在柜台后面的酒展柜前。　　看样子这里除了jsg吃饭还可以品酒，有些客人会自告奋勇上前和专业品酒师比一比，不过多半会很快败下阵来。　　魏鸢知道以原主的家境平时绝不会来这种地方，她扯了扯陶松的衣角，“学姐，这里消费不低吧？”　　“放心，我有打折卡。”陶松就近挑了张位置，拉着魏鸢坐下，熟练地按照她的喜好点了菜。　　“还有什么爱吃的吗？我点的这些应该都是你喜欢的。”陶松知道魏鸢可能不好意思点菜，所以先选好菜再让她确认菜单。　　魏鸢看了眼菜单价格，开始心疼自己的钱包。　　“学姐，我们要不还是换一家吧？”魏鸢道。　　陶松摇头，“放心，我在网上抢到了三折卡，不会很贵的。”　　魏鸢:我的钱啊。　　系统:……　　等着上菜的时候，魏鸢看到了酒柜前有个正在品酒的女人不停往自己这里看。　　起初还以为她是在偷看陶松，可到后来魏鸢才发现那个女人的视线总是停留在自己这里。　　看样子那个品酒的女人是专业的品酒师，一举一动间都是优雅和成熟。岁月在她脸上也留下了一些痕迹，看着也有三十多岁的年龄了。　　要不是年龄差太多，魏鸢都要怀疑那个品酒师看上她了。　　“鸢儿，怎么了？”陶松也察觉到了异样。　　魏鸢:总不能说我被成熟姐姐看上了吧……　　系统:大佬，你有可能想多了。　　系统记忆能力很强，看着那个女人有些眼熟。他确定在看原剧情的时候见过这个女人，于是就打开光屏查阅资料，得知女人的身份后他忍着笑意没说话。　　魏鸢回头看着陶松，笑道:“没什么，觉得品酒挺有意思的。”　　“是么？”陶松颇有深意地往酒柜那看了一眼，嘴唇微微上扬。　　等到服务员上完菜，两人聊着天、品着菜，氛围正好。　　就在这时，高跟鞋的声音由远及近。　　魏鸢刚咽下嘴里的西式烤肉，余光就看到了适才站在酒柜前品酒的女人朝她们这桌走来，手里还端着两杯色泽鲜亮的酒。第51章 　　“都说来这里吃饭的人多多少少会喜欢喝酒, 小妹妹，要不要尝尝？”　　女人拢起垂肩的长发，眼角皱纹浅浅的看上去反倒有一份经历过岁月的魅力, 她身上沾染着许多美酒的味道，人还没走近魏鸢先被她身上的味儿吸引了。　　酒味飘香，微微醉人。　　“抱歉, 我不会喝酒。”魏鸢往后缩了缩，为难地望向陶松。这种明显的搭讪，陶松肯定会吃醋然后迅速解决。　　陶松轻笑一声, 非但不吃醋, 还附和着女人说道:“尝尝吧，这边品酒只要品对了, 吃饭就不需要花钱。”　　魏鸢察觉到不对，她在这两个人之间来回扫视。　　这个女人多半和陶松认识。　　魏鸢在心里问系统:这个女人是重要角色吗？　　系统:不算是。　　魏鸢:哦。　　系统正想说明这个女人的身份, 可魏鸢没追问，他只好闭嘴。　　“小妹妹，你叫什么？”女人展开笑颜, 后知后觉地自我介绍，“叫我白兰地就行。”　　白兰地，酒的名字。　　“你好，我叫魏鸢。”魏鸢出于礼貌回答了女人的问题。　　白兰地摇晃着高脚杯, 暗红的液体在杯底晃动，“怎么样，来试试？猜对了给你们免单。”　　魏鸢推脱道:“我爸妈不让喝酒。”　　其实魏鸢在联盟里是最能喝的, 对酒也颇为了解, 可这具身体从小到大都是乖乖女，断然不会喝酒。　　白兰地捂着嘴浅笑, “让你女朋友帮你吧，我看她很会喝酒的样子。”　　“女朋友”三个字让魏鸢反应很大，她看着陶松，脸泛着绯红。　　白兰地勾唇，一脸磕到的样子，“放心吧，我可不是爱裹小脚的人，你们也不用不好意思。”　　闻言，魏鸢不好意思地看了眼陶松，用眼神问:“要试试吗？”　　陶松咧嘴笑道:“既然这位‘姐姐’这么有眼光，那我不如试试？”　　陶松说完就从白兰地的手里接过酒杯，先低头凑在杯子斜上方，用另一只手扇动着，让酒香从器皿里溢出来。　　闭着眼仔细闻过后，陶松进而端起杯子贴到唇边，轻抿一口后慢慢回味。　　过了半分钟，陶松凤眸闪着笑意，“我这一口应该就好几千了吧？”　　白兰地笑而不语。　　“上个世纪48年的干红葡萄酒，味道虽然不是很浓，但气味沾染到身上很难消散。味甘微有涩感，口感整体柔和，是兰国亚庄木彤山特产的酒。”陶松毫不磕绊地说了一番，随后将酒放在桌上，“很有幸能尝到。”　　白兰地拿起陶松尝过的那杯酒，递给魏鸢，“小妹妹，你要不要也尝一下？”　　“这酒很贵吧……”魏鸢听了陶松的那番话都不敢尝了，一口好几千，谁敢喝啊。　　“你的女朋友答案很完美，能说的这么好，我自然是把这杯酒赠与你们了。这桌菜，我也免单。”白兰地在收据单上龙飞凤舞地签了字，转身回到了酒柜那边，没有再关注过魏鸢她们。　　魏鸢心道奇怪，但人家已经走了，而且没有什么歹意，她也不好再说什么。　　“鸢儿，尝一口吧。”陶松点了点杯子，“以后毕业了工作，你总是要学会喝酒的，而且偶尔喝几口有益身体。”　　魏鸢看着杯子上被陶松喝过的那一侧，迟迟没有动作。　　陶松看出了魏鸢的迟疑，托着下巴挑眉道:“鸢儿，我们亲都亲过了，还在乎这个吗？”　　“我喝……”魏鸢眉头微蹙，拿起酒杯英勇赴死般仰头喝掉了剩下的酒。　　“喝慢点，别呛到了。”陶松说着往白兰地的方向望去，两人远远地相视一笑。　　魏鸢灌完了酒，回味着唇齿间留下的醇香，在心里哭嚎道:系统，这也太好喝了。我要是有钱，天天喝这个。　　系统知道魏鸢在联盟是知名的千杯不醉，无奈地干笑:多喝酒会伤身，未成年不能饮酒，大佬你还在录视频，小心教坏小孩啊。　　魏鸢:联盟哪来小孩……　　喝完了昂贵的酒，两人才继续品尝美食。　　食过半饱，服务生又送来了几道精致的小甜品，说是后厨特别赠送的。　　魏鸢本以为吃完饭还会有什么特别的事情发生，可是直到她们走出餐厅，白兰地都没有再出现过。　　等到回过神来，魏鸢才发现天色不早了。　　“学姐，都这么晚了，该回去了吧。”魏鸢可不想和陶松就地休息一晚再走，还是立马回学校比较好。　　陶松的眼睛像是能看穿魏鸢的心思，“好吧，那就坐晚上的高铁回去吧。”　　等到魏鸢回到学校，都快赶上宿舍门禁时间了，她是小跑着才赶在关门前进宿舍。　　宿舍里其他人还没有返校，四人间寝室在此时显得无比空荡。　　魏鸢把行李摆放好，准备睡觉的时候突然听到宿舍门被敲响了。　　“谁啊？”魏鸢下意识地以为是对面的同学找自己有事，如常般打开门。　　开门后，看到的却是陶松。　　陶松将汗湿的刘海往后一撩，“晚上好。”　　“学姐？你怎么没回自己宿舍？”魏鸢疑惑地问。　　陶松摸着脖子，尴尬道:“我那栋宿舍楼早关了，而且墙很高，没你这好爬。”　　“你翻墙进来的？”魏鸢眼睛都瞪大了。　　“对啊，我好累啊，让我在你这歇一晚吧。”陶松撒娇道，扯着魏鸢的手慢慢晃着。　　魏鸢感觉自己在一天之内看到了很多陶松的不同面，这个海王那么多面，简直是越来越难以捉摸了。　　看到魏鸢迟迟不回应，陶松凑近魏鸢，暧昧道:“鸢儿，你舍得我睡马路上嘛。”　　“你进来吧。”魏鸢侧身让陶松进来，顺手关了门。　　陶松撑开领口晾汗，“鸢儿，让我洗一下澡？”　　“好……等等，学姐你有换洗衣服吗？”魏鸢问。　　陶松摊手，老实道:“翻墙不好带行李箱，没有。”　　魏鸢:你别告诉我要果睡……　　陶松紧接着说:“其实我可以……”　　“不行！”魏鸢脸涨得通红。　　陶松露出不解的表情，“鸢儿，我还没说呢。怎么了？我只是想先借你浴袍穿一下，把衣服立马洗了烘干就能穿了。”　　系统捧腹笑起来:宿主，我还是第一次看你这么紧张。　　魏鸢没搭理系统，窘迫地点头。　　等到陶松穿上烘干的衣服，窗外的夜色已浓，凌晨的宿舍楼格外安静。　　魏鸢和陶松大眼瞪小眼，正为睡觉这件事发愁。　　虽说宿舍里还空着另外三张床，可那毕竟是jsg室友的，陶松定然不会去睡，魏鸢也不会让陶松去睡室友的床位。　　但要是两个人挤在一张床上，那不正合了陶松这个海王的心意？　　魏鸢思来想去，装作羞涩道:“学姐，要不你趴桌上凑合一晚吧？”　　果然，陶松露出了失望的神情，乖乖地坐到魏鸢的椅子上，熄了灯趴在桌上睡。　　魏鸢满意地拉上被子，闭上眼睛。　　宁静的夜里，陶松低沉温润的声音突然响起，“鸢儿，亲爱的，晚安。”　　“晚安，学姐。”魏鸢睁开眼看了一眼黑漆漆的宿舍，又合上眼皮。　　陶松的声音又从下方传来，“鸢儿，叫我学姐也太伤我心了。”　　“学姐是爱称，睡吧。”魏鸢翻身面向墙壁，很快就进入了梦乡。　　半梦半醒间，魏鸢总感觉有人深情地看着她。　　“前辈……”魏鸢只当是做梦，呓语了一声。　　陶松微微睁开双眼，她的眸子在月光下格外明亮，闪着漫天星辰。　　第二天早晨，魏鸢是被热醒的。她总觉得身上压着什么东西，让人喘不过气来。　　一睁开眼，陶松那张俊气的脸庞就在咫尺间。　　魏鸢:我……　　魏鸢硬生生地忍住了，没把后面那个字说出来。　　“学姐。”魏鸢用力推着陶松的肩膀，试图把睡梦中的人叫醒。　　陶松艰难地睁开一条缝，对着魏鸢温柔地笑了下，继续睡了过去。她的一只手还习惯性地搭在了魏鸢的腰侧，沙哑道:“乖……”　　魏鸢皱眉，总觉得这是海王的惯用词。估计以前无数个早晨，陶松都是这么哄骗躺在自己身边的女孩的。　　“起来，学姐。”魏鸢坐起身，加大了摇人的力度。　　陶松睁开眼，眼睛清明，对着魏鸢笑道:“鸢儿，大早上怎么这么看我。”　　“学姐，你怎么……怎么会爬上来睡？”魏鸢越说越羞，装模作样地把脸埋进被子里。　　陶松正色道:“晚上太冷了，而且……”　　“而且什么？”　　陶松搓了搓手臂，“这么大宿舍就我们两个，我害怕。”　　魏鸢:我信你个鬼。　　系统:噗哈哈哈。　　“鸢儿，你别生气。”陶松搂着魏鸢，把头靠在魏鸢肩上。　　两个人在床上小打小闹。　　就在她们玩得忘乎所以时，宿舍被人打开了。　　小燕拖着行李箱进门，看到眼前的场景，握着行李箱的手慢慢松开。她愣在原地，脸上的表情从茫然很快变成了厌恶。　　“你们……”小燕丢下行李，转过身头也不回地跑出门外。　　小桃和小婉过了一会儿也进来了，看到魏鸢和陶松坐在一张床上，脸上的表情都变得难看起来。　　好不容易回来的舍友们避之不及。　　魏鸢推开陶松，不悦道:“学姐，你回去吧。”　　“鸢儿，我会去解释的。”陶松道。　　魏鸢眼眶泛红，哽咽道:“我们还是算了吧，我连我舍友这关都过不去，我们怎么可能长久……”　　魏鸢表面哭的很伤心，心里乐的不行，她总算可以好好绿茶一回了。　　陶松沉默地下了床，整理好仪表后，说了句“我走了，你先冷静一下”，然后就干净利落地离开了。　　魏鸢看着陶松一走了之的身影:？？？第52章 　　魏鸢在宿舍里洗漱后, 舍友陆陆续续的回来了。小婉神色如常地走到魏鸢身边，和魏鸢说了假期的趣事。另外两个舍友虽然不说话，但脸色也缓和许多。　　小婉随便聊了几句后, 突然正色，压低声音说:“小鸢，刚刚陶松学姐找我们说了几句话。你放心, 我一定不会带着有色眼镜看你们，我支持你们。”　　“谢……谢谢。”魏鸢小声说道。　　魏鸢很好奇，陶松刚才急匆匆地出去是不是找她的舍友们说话了, 到底说了什么。正当她想的入神, 书桌上的手机就震动起来。　　陶松给她发来消息，意思是让魏鸢下楼找她, 然后一起去吃早饭。正好魏鸢有话要问她，于是两人约在食堂一层见面。　　按照约定, 魏鸢走到食堂就看到陶松点好了她爱吃的早餐。陶松塞着耳机听歌，在那静静等着。　　当陶松无意间抬头的时候，她们对视了。同样的场景, 同样的地点，同样的人物。那一刻，魏鸢恍然间明白了联盟的热点句子，什么叫人生只若初见。　　她们第一次相遇就是在食堂, 匆匆一眼。那时的陶松不知为何见她就跑，现在却能坐在食堂里等她。　　感情这种事情，真是神奇。　　魏鸢落座后看着满桌子的早点, 反而不知道先吃哪一样。　　“鸢儿, 这可都是你爱吃的。”陶松夹了一个晶莹剔透的小笼包，“张嘴。”　　魏鸢有些不好意思, 犹豫着要不要张嘴。　　“鸢儿，再不张嘴我可就……”陶松压低了声音，语气暧昧，“换个方式喂你了。”　　魏鸢在心里翻了个大大的白眼，张嘴把皮薄馅大的小笼包咬住。　　陶松满意地露出笑容，问道:“好吃吗？”　　“还行。”魏鸢含糊道。　　陶松挑眉:“只是还行？鸢儿，我喂你吃的不应该只是还行吧。”　　她嘴上说着轻佻的话，心里却盼着看到魏鸢脸上露出点与往日不同的表情。　　魏鸢忍住了揍人的冲动，佯装出羞涩，低着头红着耳朵道:“学姐，你别闹了。”　　两人的声音和举动引得周围人频频关注，陶松一副全然不在乎的样子，后来索性坐到魏鸢身边，把头靠在她的肩上轻轻蹭着。　　“痒，学姐，公共场合，你注意点。”魏鸢其实不在乎是不是公共场合，她只是不想在吃饭的时候被人打扰。要是总被人打扰，食欲会被败坏的。　　陶松听话地坐直身子，但一双凤眼紧紧地黏在魏鸢的身上，她似乎想把自己的女朋友深深记在脑海里，达到闭眼都能够绘制其容貌的程度。　　魏鸢被陶松的视线盯的浑身不自在，早点没吃几口就说饱了。她拿纸轻轻擦去唇角的油渍，问道:“学姐，你今天早上是不是和我室友说了什么？”　　陶松并没有否认，单手支着下巴，“鸢儿，我们在约会，不要提别人行不行？”　　“学姐……”魏鸢坚持要追问。　　陶松无奈，轻叹一声道:“我只是说……把你带到弯路上的人是我，她们要是有什么不满冲着我来。我还告诉她们，我很爱你，想要保护你。如果她们不能理解，我也不在乎。但是，她们要敢做伤害你的事，我绝不原谅。”　　魏鸢心头涌上一股暖流，暖意随着血液遍布全身。这种安心感，是原主曾经想要却不能拥有的。　　魏鸢突然间受原主情绪影响，好想紧握陶松的手，与之十指相扣、永不分离。　　陶松看出了魏鸢的情动，移到魏鸢身边，伸出手抚上她的脸颊，将脸慢慢地凑到她的唇边。　　只差一指距离，她们就能唇齿相碰。　　可是，魏鸢清醒地往后退了退，避开了这即将降临的一吻。　　假期的时候很多学生会晚起，一般过了早饭的点食堂的人会越来越多。魏鸢受原主影响不敢在大庭广众之下和陶松过于亲密，她很害怕被别人看见。　　很多情绪上的表达，原主都畏手畏脚的。　　“鸢儿，我还要去练舞，先走了。”陶松看出了魏鸢的不情愿，她站起身，而后又弯下腰凑在魏鸢耳边，“晚上七点来操场上，我等你。”　　说完，陶松便走了。　　魏鸢也不明白陶松晚上有什么重要的事情要和她说，但她总有种预感。预感到陶松在准备什么。　　两人在食堂分别后，魏鸢就在图书馆一直学到了晚饭时间。她到食堂随便吃了些东西就打算回宿舍休息，等到点再去操场找陶松。　　可当魏鸢走到食堂门口时，就听到了周围好几个女生在激动地讨论着操场上的事情。三言两语间听到操场上有人在准备蜡烛和玫瑰花，好像是准备告白。　　大学期间在操场上告白的人不在少数，每当有这种事情，晚上的操场必然热闹。　　魏鸢:系统，我总觉得操场上准备的那些……和陶松脱不了关系。　　系统:宿主，那你晚上还去吗？　　魏鸢:去啊，当然去。我看看她打算怎么告白，怎么收场。　　当时钟精准指向数字七的时候，魏鸢走到了操场上。　　此时的操场上站着乌泱泱的人，有一部分在夜跑、散步，有一部分唱歌、跳广场舞，还有一部分的人则是在蜡烛堆旁边围成了一圈，准备看热闹。　　魏鸢刚踏上操场的塑胶跑道，就被几个女生拉到了圈子中jsg间。她跌跌撞撞地站到了围成爱心形状的蜡烛堆前，抬头看到了捧着玫瑰花的陶松。　　今晚的陶松穿着一身洁白的西装，身姿挺拔地站在人群中心。　　魏鸢虽然一早料到了告白的流程，但真正走到陶松安排的圈子里时，心脏不受控制地狂跳。　　这是多少女生梦寐以求的场景，也同样是原主所希望看到的场景。　　“鸢儿，我喜欢你。”陶松把花束递给了魏鸢，“如果可以的话……”　　魏鸢看到陶松略带紧张地从口袋里拿出个小盒子，打开丝绒盒子，里面躺着一对银色的对戒。　　戒指在夜灯下闪闪发光，璀璨的光束甚至有些晃人眼睛。　　当魏鸢再次抬眸看向陶松，她险些没有站稳，陶松那张英气的脸慢慢变成了前辈的脸。一旦想到是前辈在告白，魏鸢就很想退缩。　　魏鸢看了眼戒指，假装和系统调侃:好多钱吧？　　系统:宿主，你重点错了好吧。　　魏鸢:我想跑，现在要是答应了，我明天可能就是全校焦点。　　系统放弃劝说:那你跑吧……　　魏鸢往后退了几步，然后从人群中破开一道路，调头就跑了。她用尽全力在逃跑，可能是原主的情绪在作怪，魏鸢跑得异常快。　　也可能只是魏鸢自己的心意不受控制……　　即使回到宿舍很久了，魏鸢耳边若有若无的还能听到操场上的声音。那种嘈杂吵闹的声音，魏鸢受原主影响，竟然觉得那些声音是同学们的嘲笑声。　　嘲笑她们这段有违人伦的爱情。　　魏鸢倒在床上，将头埋进枕头里。　　等到魏鸢冷静下来，她才意识到刚刚的逃避是错误的。　　“糟糕……”魏鸢低声道，她躺在床上看着窗帘顶棚，脸色不佳。　　系统:宿主，你怎么了？　　魏鸢:唉，任务要推迟了。　　系统:大佬，你别吓我。　　魏鸢:我失误了，刚才不该跑的。　　系统满脸菜色。　　魏鸢适才的逃避，全是因为她在恍惚间以为是前辈林异在和自己告白。只要沾染到前辈，魏鸢就很难镇定下来。　　就在这时，手边传来一阵彩铃声。魏鸢还未来得及看来电显示，就顺手按了接听键。　　“喂？”魏鸢接通电话，很快调整好自己的情绪。　　母亲的声音从手机里传来，“小鸢呀，妈妈明天来参观你们学校，正好把你爸给你买的教辅用书带来。你瞧瞧你，急着回学校连书都忘拿了。”　　“妈，从家到学校挺远的，你当天来当天回去不累吗？”魏鸢知道原主父母都是普通工人，绝对舍不得在大城市订酒店住一晚的。　　母亲解释道:“哎呀，妈也是想来看看你学校怎么样嘛。前几年高铁太贵了，趁着现在价格便宜，我肯定要来看看啊。好了，妈明天到学校会给你打电话的。”　　电话挂断后，魏鸢无奈地扶额。　　系统:大佬，怎么了？　　魏鸢:我总觉得原主母亲来学校参观也会是个重要剧情……　　系统:没错，大佬你要记得完成任务哦。就算有过小失误，也不要放弃呀。　　魏鸢在床上翻了个身，随手拿了一本参考书盖到自己脸上，试图摆烂到底。她这种举动无疑是刺激到了系统，好在系统已经跟着魏鸢经历了三个世界，他的接受能力也变高了不少。　　系统坚定地相信绿茶大佬无论遇到什么危机都会迎刃而解。　　*　　次日清晨，魏鸢起床的时候看到了陶松发来的消息，好像是有关昨天的不欢而散。她正想回复，然而却接到了母亲快抵达校门的消息。　　魏鸢迅速起床穿衣，收拾好床铺后，简单地回了陶松。　　——学姐，对不起，我只是害怕。　　发完消息魏鸢就没再理会，早早地走到校门口等待母亲的到来。　　拎着大包小包的母亲从门口走进学校，魏鸢上前接过母亲带来的东西，带着母亲往学校里走。　　“哎呀，真大。你们学校真好看，还有湖呢？真好。”母亲边说边夸赞。　　魏鸢拎着包往宿舍方向走，母亲跟着她一同进了宿舍。好在宿舍里的几个舍友今天都出去做志愿了，一时都不在宿舍里。　　“妈，你先坐我的位置吧。”魏鸢放下手里的袋子，“歇一会儿，等会就带你去学校里走走。”　　“你舍友呢？出去了？”　　魏鸢点头。　　就在这时，魏鸢的微信电话响了。她看到陶松的名字显示在手机屏幕上，又看一眼在房间里环顾着的母亲，她当机立断地挂断了陶松的电话。　　这手忙脚乱的动作引起了母亲的注意。　　“小鸢，谁的电话啊？你怎么不接呢？”第53章 　　“没事, 骚扰电话。”魏鸢把手机反着放到桌上。　　魏母信了，义正言辞地说:“现在手机上的骚扰电话可真多，小鸢你可千万别乱接啊。”　　等到母亲啰嗦完, 魏鸢提议带母亲去校园里走一圈，等到午饭的点再和母亲去食堂吃些学校里的网红餐点。　　魏鸢陪在母亲身边，边下楼边说了校园一日游的计划。魏母听了眉开眼笑, 也没有再问魏鸢的学习情况，走在校园里母女二人难得和谐了一回。　　可是在路上的时候，魏鸢总能看到周围有人停下脚步来看她, 甚至还会和身边的朋友窃窃私语。　　看来昨晚操场上的表白被人很多知道了, 魏鸢成了众矢之的。　　好在魏鸢仅是偶尔被周围的人多看几眼，母亲也没有感知出异样。　　快走到篮球场的时候, 魏鸢突然有些畏惧，她好怕路过的时候看到陶松。要是不小心遇到了, 魏鸢的恋情就会被母亲知晓。　　后果不堪设想……　　不被接受的恋情原本就带着裂痕，要是再被家长发现，只怕会四分五裂再也无法缝合。　　“妈, 那里是篮球场再过去就是后门了，我们还是去别的地方看看吧？”魏鸢道。　　母亲原本还没注意到，被女儿这么一说，反倒有兴趣去看看篮球场了。“小鸢, 带妈妈去看看吧，平时也没见过年轻人热血沸腾的，偶尔我也来体验体验。”　　魏鸢灵机一动, “妈, 快到饭点了，我们先去吃饭吧, 等会可能人多了，会抢不到包厢的。”　　“哦，那就先去吃饭吧。”魏母答应了。　　母女二人前往了南食堂，那里的菜品多且环境相对东食堂还要好，是学校里知名的网红食堂。　　南食堂三楼可以订包间，是学校专门为办生日会或是其他各种活动而建的包间，提供的环境相对而言会比其他地方安静许多。魏鸢带母亲到三楼吃饭，也是为了躲避周围的目光以防突生变故。　　魏鸢询问了空余包厢个数，刚好还有两个，她便要了其中一间。　　包厢里设计简约，菜品味道极佳，魏母心情愉悦，看着女儿能在这么好的学校里学习生活，安心之余更多了几分感慨。　　“妈妈一直让你认真学习，就是为了你有好的环境。”母亲难得发自肺腑地说几句话，前几年魏鸢和家里很是疏离，想来她们母女好久没有坐下来好好说过话了。　　魏鸢眉心微动，心脏揪作一团，呼吸都变得不太顺畅。原主的愧疚缓缓地吞噬着魏鸢的理智，她一时间有种想哭的冲动，想抱住母亲的大腿，啜泣地、悲伤地告诉母亲:抱歉，我还没向你敞开心扉，就已经不在了。　　强忍着泪意，魏鸢冷静地夹了几个母亲爱吃的菜，“妈，尝尝吧，这些味道都不错的。”　　“好，好。”母亲夹起糖醋茄子，放在嘴里咀嚼，“真不错。”　　魏鸢嫣然一笑。　　母亲把筷子放下，看着魏鸢欲言又止，想张嘴说话，但却不知道从何说起。就在她深呼吸后想说出心中所想时，包间的门被人从外面推开。　　背对大门的魏鸢以为只是服务员进来上菜，可当她回过头时，看到的却是陶松和上次烤肉店里的品酒师白兰地。　　陶松显然也没料到会误入魏鸢的包间，两个人对视短短几秒钟，很快又错开视线。魏鸢紧张地不敢动作，而陶松想起昨晚的事，也多有些不自在。　　白兰地站在那儿捂着嘴轻笑，“真是缘分。”她又看了眼魏鸢身后的人，优雅地走过去，“小松，这位不会是我亲家吧？”　　魏鸢满脸震惊地看着白兰地，又用惊异地眼神望向陶松，她甚至全身都僵硬了，大脑在这一刻停止了运转。　　魏鸢:什么亲家？白兰地是……是陶松妈妈？　　系统:Bingo！大佬你推理的很正确哦。　　魏鸢:这么大事你不提前告诉我？　　系统越说越没jsg底气:大佬你……你也没问呀……　　魏鸢一怒之下单方面屏蔽了系统，开始想办法解决这焦灼的场面。　　“什么？”魏母听到白兰地说的话，完全没能反应过来。但她往陶松的方向看了一眼，见到魏鸢正跟着门口的帅小伙子撞了个大脸红，逐渐了然事态。　　“小鸢，你是不是和门口这男孩子谈恋爱了？”魏母是个相当保守的人，她光看陶松那样的外表只以为是个如假包换的男生，根本没有往别的地方想。　　陶松尴尬地往后退了退，指尖扫过鼻梁，“阿姨，我不是男生。”　　“我女儿当然不是男生，亲家，孩子们互相喜欢就行了，你不用在意。”白兰地自来熟地在魏鸢母亲身边坐下，“我叫白兰地，亲家，我们认识一下吧。”　　“你在说什么？”魏母脸色一沉。　　“妈，我……”魏鸢看了眼陶松，想起昨晚的不愉快，要想补救的话好像也只能在这个场合下出柜了，“对不起，我喜欢陶松……”　　喜欢陶松这四个字，魏鸢说的极小声，但在这种鸦雀无声的环境下，这点声音足够让在场的每个人都听清。　　魏母几乎瞪大了双眼，放在桌上的手微不可见地在发抖，“开什么玩笑！”　　“小松，你把小鸢带走，我和她妈妈好好聊聊。”白兰地还是那副云淡风轻的样子，好像世间没什么事情能困扰到她。　　白兰地的平静与魏母的瞠目结舌形成了鲜明的对比，魏母甚至厉掌拍桌，“不许走！你给我说清楚。”　　魏鸢刚张嘴想说话，就被白兰地抢夺了话机，“魏夫人，孩子们的事任由孩子们解决。我知道你现在接受不了，本来我今天过来是要劝劝小鸢的，但缘分让我误入了你们的包厢，我就得和你好好谈谈。”　　白兰地给陶松使了个眼色，魏鸢就被陶松带走了。　　包厢门被陶松关上，她和魏鸢两人在走道里无言相对。　　“鸢儿，我……”陶松率先打破这片寂静，可是要说的话太多了，她不知道从哪件事情说起。　　魏鸢失神地靠墙站着。　　“鸢儿，我听到你说喜欢我，我都快高兴疯了。”陶松顿了顿，“我总觉得当初我们在一起不太正式，昨晚你拒绝我，我一夜没睡着。听到你刚才说喜欢我，我真的……很高兴。”　　“你为什么骗我。”魏鸢是真的有点生气，要是早知道白兰地是陶松母亲，有许多事情都能准备充足后再解决了。　　陶松拦腰抱住了魏鸢，可怜巴巴地说:“你说你怕，我也怕啊。”　　“你怕什么。”魏鸢道。　　“我知道你害怕被家长发现，我知道你害怕世人的眼光。可是，鸢儿你要明白。连你自己都对我们这种关系心存芥蒂，还怎么期望其他人明白呢？”陶松情绪有些激动，声音听上去带着颤音。　　这些话说的很正确，魏鸢慢慢恢复了镇定，僵直的身体也逐渐放松，她把脑袋歪在陶松身上，垂在身侧的双手移动到陶松背后，紧紧扒住了陶松的后背。　　她们就这么相拥着，也不管这是人来人往的走道。　　“你说的对，我都清楚。”魏鸢闭上眼睛，“我还是会怕，越是明白这些道理我越是害怕啊学姐。”　　“有我在，别怕。我会让所有人都接受我们的关系。就算有人不理解，我也不允许他们伤害你。”陶松把手从魏鸢纤细的腰上抽离，虔诚地凝视魏鸢的双眼，“我想……让你一生喜乐无忧。”　　魏鸢脸颊微微泛红。　　“可能现在说一辈子有些早。”陶松不好意思地摸了摸后脑勺，“但是人生很短，有些话我只是想早点告诉你。”　　魏鸢点点头，主动地捧起陶松的脸，在她的额头上刻下了轻轻的一吻。　　解决了陶松这里的问题，魏鸢才想起来被自己单方面屏蔽掉的系统，她解除了屏蔽。　　魏鸢:系统，看看攻略陶松那个任务完成没。　　系统轻咳:完成了。大佬，你还生气嘛。　　魏鸢:要是瞒报这种事情再发生一次，我就把你丢到联盟报废系统的垃圾场里。　　系统冷汗直冒:保证不会有下次了，大佬。　　魏鸢没有揪着系统不放，说原谅就原谅了。既然攻略陶松这个任务完成了，接下来魏鸢就要解决家庭问题。她看了眼紧闭的包厢门，再次紧张起来。　　“鸢儿，我们两单独去吃饭吧？我妈估计还要和阿姨聊好久。”陶松道。　　魏鸢不放心道:“阿姨这么开放吗？我怕我妈接受不了。”　　陶松:“放心吧，你家的情况我大概知道一点。我妈从小在国外长大，她自然不在意我们谈恋爱，她很喜欢你。”　　魏鸢思来想去还是不放心，一定要在门口等着。陶松没有办法，就在一旁陪着魏鸢。　　时间一分一秒地过去了，包厢里没什么特别的声音传出来。没有争吵，也没有哭喊，好像真的只是两个作为母亲的女人单纯在交谈。　　这样的安静，让魏鸢更加不安。　　要让一个古板陈腐的女人在短时间内接受自己女儿喜欢女人，这绝不是件简单的事情。　　就在魏鸢坐立不安到极限时，包厢门开了。　　白兰地先走了出来，紧随其后的是面无表情的魏母。第54章 　　“来, 既然迟早都是一家人，进来一起吃顿饭吧。”白兰地热情地拉过魏鸢的手，笑容很是迷人, “小鸢，我已经劝过你妈妈了。咱们今天就当见家长了，以后你和小松好好在一起就行。”　　魏鸢用余光扫了眼母亲, 发现她阴沉着脸，一副哑巴吃黄连，有苦说不出的样子。看母亲这表情就不是很自愿的样子, 也不知道白兰地说了什么、做了什么, 导致母亲现在的状态非常被动。　　白兰地正想进去，但魏母还是苦着脸站着不动。　　“魏夫人, 儿孙自有儿孙福，你还是放宽心吧。”白兰地劝道。　　四个人站在狭窄的走道里有些挡道。　　有个穿制服的小姑娘正好要下楼, 却被她们挡住了去路。她大概是认识陶松的，红着脸一时间也不敢出声。还是白兰地发现了这个女孩，笑着让了路。　　“我们回包厢吧, 大家坐着聊。”白兰地道。　　重新坐回包厢后，餐桌上的气氛变得莫名诡异起来。魏鸢和她母亲拘束地坐着，脸上的表情都很僵硬。　　“来，都别客气, 爱吃什么再点些，我请客。”　　白兰地总是满脸笑意，说气话来也和蔼可亲。她保养的极好, 面若敷粉、气质优雅, 一举一动都很迷人，光看外表没人会相信她有陶松这么大的女儿。　　现在最尴尬的人还是魏鸢, 她两头为难，一边是母亲一边是女朋友。论重要性，两者相当。　　魏鸢给母亲倒了杯茶水，试探性地把杯子推到她面前。　　“魏夫人，我以茶代酒，敬你一杯。”白兰地眸子弯弯，“感谢你生出这么好的女儿，”　　魏母没有动作，双手放在桌下，好像没有听见白兰地的声音。　　白兰地也不恼，勾唇一笑，微微侧过身子将杯子轻碰魏母手边的杯子。　　玻璃清脆的响了一声。　　白兰地唇齿轻启，举手投足皆为高贵，“cheers。魏夫人，以后我们就是亲家了。”　　“再让我考虑考虑。”魏母藏在桌布下的手微微攥紧而后慢慢松开，她忘不了刚才和白兰地单独谈话时看到的那张支票还有地契，就连白兰地温和的谈吐声也依然围绕在耳畔。　　只要她点头，女儿能和心爱的人在一起，家里欠下的房贷和丈夫的事业都能解决。　　可要是答应了，她这个做母亲的会遭世人如何看待，以后逢年过节又怎么和亲戚们说女儿的婚事？　　想到这里，魏母就无法释怀。　　这顿饭好不容易吃完，原本陶松还想跟魏鸢说几句话，可魏鸢前脚刚走出包厢后脚就被母亲带走了。　　魏鸢的手臂被母亲拽着，她们走到了比较僻静的地方才停下来。　　母亲转过身，回手就扇了魏鸢一巴掌，然后情绪崩溃地哭了。　　魏鸢一时未反应过来，没能躲开，结结实实地受下了这一耳光。她捂着脸，满脸歉意地看着母亲，抽噎道:“妈，对不起……”　　“对不起？妈让你好好念书，不要早恋，不要惹事。你看看你，现在都搞出同性恋了jsg？”魏母情绪很激烈，边说边掉眼泪。　　魏鸢深知自己最不擅长对付亲人，可事到如今她只能想办法去和母亲沟通，“妈，我们是认真的。我知道你怕我们之间没有孩子，没有世人的祝福，会过的很不幸福。这些东西我前段时间都担心过，我也因为这些原因差点错过了我真正爱的人。妈，我真的很爱她，可能从一开始我就被她吸引了。她真的很好，好的让我无法拒绝。”　　魏母显然没料到乖巧温顺的女儿会为了那个名叫陶松的女生，跟自己说这么多心里话。要换成以前，她这个女儿大概早就听从父母了，完全不会有任何反抗。　　“妈，我从小到大一直都在你和爸的期望下成长。可是我真的很想在这件事上做自己，我知道你们担心我，可我……”魏鸢深吸一口气，神色毅然，“不会和陶松分开的。”　　魏母文化水平不高，被女儿说的哑口无言，她心里有一万个不愿意，但就是找不到那个严防死守的理由。　　况且，有金钱的加持，魏母更加找不到默守陈规的决心了。　　魏鸢通过母亲的表情，悄悄松了口气，她能确定刚才那番长篇大论起了作用。　　午后，母女在校园里慢慢走着。只是有了心事后，魏母逛校园的兴致很低。　　魏鸢总觉得出了食堂后就有人在不远处跟着，可她几次回头也没逮到跟踪的人。她想知道是谁跟踪其实很简单，系统完全能够用上帝视角查到跟踪的人，但绿茶大佬好奇那人想做什么，便让那人跟着了。　　魏母在一栋教学楼前停下，奄奄道:“小鸢，我去下洗手间。”　　“妈，教二的洗手间在每层的尽头，要是一楼人多可以去二楼。”魏鸢贴心地说。　　等到母亲进到教学楼后，魏鸢看到有个人影从另一侧的小门进去了，行色匆匆地跟在她母亲后面。　　看身形是个女生并且有些眼熟，不过魏鸢暂时没想起来是谁。毕竟学校里这么多学生，她并不能清晰地记住每个人。　　“大佬，你被跟踪了呀。”系统从墙体里分化出虚影，飞在半空中。　　魏鸢不屑地轻哼一声，“知道，估计是个不聪明的炮灰，跟踪母亲多半是要说我的坏话。不用你告诉我是谁了，她藏不了多久。”　　在教学楼前等了十几分钟，魏母才沉着脸走出来。看样子，那个女生真的如魏鸢所言，找魏母聊了一会儿。　　“妈，走吧。”魏鸢装作若无其事的样子。　　魏母看了眼女儿，四下张望后还是把魏鸢拽到了空旷的教室里。　　“妈，怎么了？你是不是还在想中午的事，妈……”魏鸢摆出委屈的样子。　　魏母握紧拳头，严肃地看着女儿，“知不知道我刚刚在洗手间遇到了谁？是你的同学！她告诉我，你和陶松在一起的时候，她还没和陶松分手。而且，我从她嘴里听到……陶松这个姑娘不简单，只要是个女生她都要。小鸢，你怎么能这样啊？”　　魏鸢听完后已经猜到一路跟着的那个人是谁了，就是上次在医务室闹事的简碧馨。　　原来她还没放弃陶松，现在连跟踪这种事情都做出来了。　　“小鸢，你清醒点吧！你到底怎么了，以前你从不这样的……”魏母说着说着情绪又上来了，眼眶里积满泪水，“要是哪天陶松不要你了，要是哪天她也结婚了，你算什么呢？”　　“妈，不会的。陶松很在乎我，白阿姨也喜欢我。”魏鸢道。　　魏母本想再说些什么，可当她听到白兰地的时候，抿唇不语了。她心中一旦萌生出拿女儿换后半生荣华富贵的念头，就什么也顾不上了。　　人在利益面前，会忘了其他任何东西。　　魏鸢试图让母亲心软，带着哭腔道:“妈……”　　“行了，我得回去告诉你爸再做决定。你好好学习，要是为了那个陶松误了考研，我一定不会允许你们在一起的。”魏母说完这话就急匆匆地走了，她还拒绝了女儿送她。　　也许，身为母亲的她只是想好好静一静。　　魏鸢目送母亲远去，掉在嗓子眼的心脏才落回去。　　“吓死我了……”魏鸢拍着胸口替自己顺气。　　系统从半空中出现，好奇地问:“宿主，你怎么啦？”　　“原主对母亲的畏惧、紧张，我体会的一清二楚。亲爱的系统，希望你下次挑选任务世界可以找个没有家庭矛盾的，对着家人可没法绿茶，还是得将心比心。”魏鸢摸了摸下巴，“不过呢，我有办法完成任务了……”　　想要让父母接受这种非常规的恋情，总归是不容易的，所以魏鸢已经想到了速战速决的方法。只不过这个方法，会让很多人痛苦。　　不到万不得已，魏鸢暂时还不打算那么做。　　“大佬，有件事我不得不告诉你哎。原主母亲刚才没敢在人前发作，是因为白兰地用金钱诱.惑她。”系统点开了光屏，“数据显示，原主母亲是心动的，但碍于各种原因暂时还没答应。”　　“那只要白兰地多给点钱，我这任务就能早点完成了啊。”魏鸢道。　　系统摇头如拨浪鼓，“宿主，我之所以告诉你这个消息，是因为靠白兰地给钱让你父母答应是违背任务规则的，必须要靠大佬你完成才行啊。”　　魏鸢沉默了。　　系统额外提醒道:“宿主，距离原主出意外还有一个季度的时间哦，您要抓紧完成任务，否则身体会自动消亡。”　　听完系统的提示，魏鸢伸出两指揉了揉太阳穴。思来想去，她还是决定约陶松晚上见一面。　　魏鸢拿出手机，点开和陶松的对话栏。上面的消息还停留在早上。她皱着眉，单指滑动屏幕刷新，发现陶松确实没有再给她发任何消息。　　要换成往常，陶松肯定会发消息安慰她，亦或者是问她后续状况。　　连着一下午没发消息，魏鸢总觉得有些不对劲。　　“系统，开上帝视角，我要看看陶松刚才都在做什么。”魏鸢难得借用系统的能力。　　“好的大佬。”系统说完就展开光屏。　　魏鸢等了几分钟，也没看到陶松视角，疑惑地问:“系统，怎么了？”　　“大佬，陶松下午的视角记录……找……找不到。”系统也很茫然。　　魏鸢以前游走于各个位面，还是第一次遇上这种情况。她紧锁眉心，出神地思考着。　　系统紧张道:“大佬，这次任务结束我一定回联盟上报异常。”　　“不用了。”魏鸢眼里闪着精光，嘴角微微勾起弧度，“我们先去完成任务，至于这些异常情况，迟早会解决的。”　　魏鸢拿起手机，意味深长地盯着陶松的头像看。随后发了一条消息过去，内容大致是约陶松一起吃晚饭。　　陶松很快回复——好的。第55章 　　晚间食堂客流很大, 为了有个好的环境，魏鸢提前到食堂找了人少的位置坐下，她又顺手拍了一张照片传给陶松, 以防她找不到位置。　　魏鸢拿着书，安静地坐在靠墙的位置等待陶松到来。　　没等她看几页书，余光就瞥见了从远处姗姗而来的陶松。　　陶松走在前面, 后面还跟着一位女生。魏鸢这具身体的视力很好，毫不费力地就看清了陶松身后的人。　　竟然是简碧馨。　　简碧馨的眼眶红红的，看这样子就像是刚哭过。她在陶松身后慢吞吞地走着, 不像是自愿来的。　　“鸢儿, 晚上好。”陶松坐到魏鸢身边，偏过身子在女朋友的脸颊上留下一吻。　　站在那里的简碧馨看到这一幕尴尬地低下头, 局促地站立不安。　　陶松完全没在意简碧馨，自顾自地靠在魏鸢身上, 用手把玩着她的长发。那股子腻歪劲，全然不把外人放在眼里。　　“学姐，别闹了。”魏鸢用手推了开陶松紧缠的双手, 示意她还有旁人在。　　陶松斜睨了简碧馨一眼，语气一改对待魏鸢时的温柔，冷着嗓音道:“说吧。”　　简碧馨身子微微一颤，眼睛看着脚足尖, 小声道:“对不起……”　　“听不见。”陶松面色不善，声音寒若冰霜。　　来自陶松的压迫感，在无形之中震慑着简碧馨, 逼迫着她重新道歉。　　简碧馨闭着眼九十度鞠躬, 抽噎道:“魏鸢，对不起。”　　这响亮的一声“对不起”引得食堂其他人频频观望, 简碧馨受不住这种羞辱，吸着鼻子一副要哭出来的样子。　　“不许哭，你跟踪鸢儿jsg、诽谤鸢儿的时候，怎么没哭呢？这套白莲作风，你觉得我吃吗？”陶松出言不善，完全不给简碧馨喘气的空间。　　魏鸢有些吃惊，原来下午的事情陶松已经知道了……　　她是从何得知的呢？魏鸢隐约有个不确定的答案。如果陶松也有系统，那她也只需要开个上帝视角就能知道一切。　　当然，这些都是魏鸢的猜测。　　“魏鸢，对不起，我当时是被猪油蒙了心，我……”简碧馨急得掉眼泪，但又想起陶松不许她哭，使劲憋着眼泪，“我错了，真的知道错了。”　　事情到这个地步，简碧馨道歉也没用。说出去的话泼出去的水，魏鸢的母亲已经把简碧馨说的话当成事实了。　　“学姐，可以了。”魏鸢顿了顿，“可能是我让简同学不开心了，她会这么做，应该是情有可原的。我也有不对的地方，我该早点和她好好聊聊。”　　系统:哇，这熟悉的绿茶感。　　魏鸢:太久没茶了，怪生疏的。　　系统:并没有。　　“鸢儿，你就不怕伯母听了她的话不让我们在一起吗？”陶松道。　　魏鸢:我一时竟无法反驳……　　陶松看到魏鸢沉默后，轻叹一口气，“算了，鸢儿，我知道你不是斤斤计较的人。简碧馨，你好自为之吧。”　　“好，我……我走了。”简碧馨如释负重，一溜烟跑了。　　“鸢儿，我们中午已经见过家长了。”陶松从上衣口袋里掏出上次告白时用的戒指盒，再次递到魏鸢面前，“和我在一起吧，我们永远不分开，好不好？”　　魏鸢摇头，情绪低落道:“学姐，我父母不会答应的。”　　被拒绝第一次是不甘，被拒绝第二次就会伤心。陶松此时这两种情绪都有，她托着戒指盒的手依旧垂在半空，坚定不移地想把戒指送出去。　　“鸢儿，你父母很快就会答应的，相信我。”陶松坚定道。　　魏鸢:虽然我知道用钱解决很快，但是某个系统不许，我也很苦恼。　　系统:别骂了别骂了。　　“学姐，如果是让白阿姨动用金钱的话，你觉得我父母会真心接受我们吗？”魏鸢直截了当地说了出来了。　　陶松愣住了，她迟疑道:“伯母和你说了？我只是，真的很想和你在一起。”　　“学姐，别让白阿姨这么做好吗？我们好好相处，总有一天，我父母会答应的，你别心急好不好。”魏鸢几乎是在乞求，她可不想受陶松影响导致任务失败。　　顶级绿茶大佬在教学视频中出现任务失败，光是想想就够丢人的，而且这丢人要丢到联盟总部去了。　　陶松抬眸和她对视了许久，无奈地说:“我知道了。但我想……让你戴上我的戒指，这样我就能锁住你了。”　　魏鸢想了想，还是决定答应收下戒指。她伸手，羞涩道:“那……给我戴上吧。”　　陶松眼睛一亮，打开盒子取出魏鸢的那只戒指，小心翼翼地套到她左手的食指上。　　素银戒指在魏鸢修长的手指上闪着光，看上去格外的漂亮。　　“戴上我的戒指你就跑不掉了，跑到天涯海角我都把你追回来。”陶松在魏鸢耳畔低声道。　　魏鸢凭借影后般的演技，硬生生地挤出了几滴眼泪，感动到哽咽，“好，你一定要说话算话。”　　“替我也戴上吧。”陶松把手指伸平。　　两人戴上对戒后，眼含情意地对视许久。　　陶松压低声音道:“我好想吻你，就现在。”　　“可是，周围会有人看到的。”魏鸢拒绝道。　　陶松看了眼魏鸢手边的思政书，顺手拿起它，举起这本书挡在一侧。她身子向前探去，先是轻轻覆到魏鸢的唇上，随后不断地加深这个吻。　　好像世间只剩下她们两个人。　　那晚之后，魏鸢和陶松几乎是形影不离。虽然两个人涉及的专业不一样，但只要一方没课就会陪着另一方上课。　　课后空闲时间，她们两个就去图书馆学习，为即将到来的考研做足准备。　　魏鸢和陶松总是成双成对的出现，彻底平息了论坛里早期的负面评论，更多的人开始祝福他们。　　不过，魏鸢的父母还是不支持她们，但也没法阻止她们见面。　　期间白兰地来学校探望过魏鸢，她还是想用金钱让魏鸢父母把亲事尽早答应下来。作为陶松的母亲，白兰地一直很担心女儿的感情状况。　　陶松刚进大学那会儿玩的很野，女朋友也换的很勤快。凑到陶松身边的女孩很多都别有居心，白兰地虽然不在意女儿的性取向，但对于陶松的海王行为向来是反对的。　　好不容易有魏鸢这样的好女孩陪在陶松身边，白兰地自然希望她们能长长久久的。　　当白兰地听到魏鸢拒绝用金钱改变父母想法的时候，她更加觉得这个女孩很优秀。白兰地答应了魏鸢，默默收回了对魏母的所有金钱许诺。　　就在白兰地撤回许诺后的那天，魏母给魏鸢打了电话。　　母女有一段日子没见面了，魏母开口第一句话不是关心女儿，而是别有深意地询问陶松的事情，“小鸢，你是不是还和陶松谈着？”　　“嗯。”魏鸢不可否认。　　魏母短暂地停顿了几秒，又道:“小鸢，你还年轻，不要为了寻求刺激去和女孩在一起。你们分了吧，妈也不会不让你谈恋爱了，去找个男生谈，好不好啊？”　　“妈……”　　“傻孩子，你知不知道人家根本没把你放心里，出尔反尔的。”魏母没有直说，但抱怨白兰地收回金钱的意思再明显不过了。　　魏鸢没有当机立断地反驳母亲，敷衍了几句便挂了电话。为了完成任务，她心中早有打算。　　不得已的打算。　　除了父母还不同意，魏鸢和陶松的交往一直都很顺利。　　临近考研前夕，陶松的宿舍刚好只有她一个人，于是魏鸢去了她的宿舍，她们拥挤地躺在一张床上，享受着片刻温存。　　“鸢儿，这样真好。”陶松搂着魏鸢的腰肢，脑袋轻轻地蹭着她的肩膀。　　魏鸢淡淡地笑着。　　陶松幻想着属于她们的未来，“鸢儿，等我们上岸了一起出去旅游吧？旅游回来我们继续努力学习，读完研我们就去工作。买一栋属于我的房子，住一起好不好？之后……之后的日子，我们天天都开心就好。”　　听陶松讲到这里，魏鸢的胸口闷痛着。她们不会有之后，不会有未来，什么都不会有了。　　原主会在考研成绩公布不久后身陨，这是无法改变的剧情。　　魏鸢因为共情，悲伤感席卷心头。她忍下泪意，对着陶松笑道:“好，我都答应你。”　　“来，拉钩。”陶松突然幼稚起来。　　魏鸢贴在腿根的手猛地一颤，她艰难地举起手，伸出小拇指勾住陶松的小指。　　“拉钩上吊，一百年不许变。”陶松念完这段话，满意地松开手，抱着魏鸢安心地睡了。　　那一夜，如果是原主的永远就好了。　　次日，魏鸢和陶松分别到不同的考场进行考试。　　因为原主是学霸，魏鸢在高强度复习后不用花费太多精力，试卷上的题目做的很顺手。她毫无压力的考完所有的科目。　　出了考场，魏鸢找了处人少的地方，让系统现身。　　“大佬，呼叫我有什么事情吗？”系统在半空中站得笔直。　　魏鸢靠着墙，漫不经心道:“我想，改变原主的结局。”第56章 　　“改变？”系统惊呼, 眼睛瞪得圆滚滚的，“宿主，我们没权利改掉原主死亡的结局！会被荒废掉精神力, 然后丢到联盟总部去做苦力的。”　　魏鸢捏了捏山根，被系统吵的有些头疼，“不是你想的那样, 我是说……换种去世方式。”　　系统这才平静下来，“宿主，你这是打算做什么？”　　考虑到任务时间和任务难度, 魏鸢还是决定铤而走险一次。　　按照系统规定, 在原主身陨之前必须完成任务，不然就算避开车祸这个意外, 原主的身体还是会消亡。　　既然都要消亡……那不如，慢慢消亡。　　“宿主, 你的意思是慢慢降低你这具身体的各项机能，让身体逐渐油尽灯枯？”系统问。　　魏鸢点头，她想利用身体的虚弱, 换取原主父母的同情心，让他们在得知女儿命不久矣后答应女儿最后的心愿。　　哪有父母愿意看着孩子日子渐渐虚弱直到离世呢？魏鸢知道这么做会让那双无辜的父母绝望痛苦，可是事情发展到这一步，为了完成任务, 她不得不这么做。　　系统沉思后，答应了。　　结束考研后的每一天，魏鸢jsg的身体都在变差。最初只是常常觉得疲惫, 陶松没有注意到。到后来她开始无力, 连和陶松约会都是强撑着身子，陶松察觉到了不对, 但她只是笑着说没事。　　一次约会结束，魏鸢正准备回自己宿舍，刚和陶松说完再见，她就眼前一黑，直直地往地上倒去。　　等魏鸢再次醒来，她已经躺在了医院的病床上了。床边坐着以泪洗面的父母，还有神色郁郁的陶松。　　“小鸢，你醒了？”魏母看到女儿苏醒过来，急忙擦干泪水，艰难地挤出一个笑容，“渴不渴啊？饿不饿？想要什么和妈妈说。”　　魏鸢能感觉到自己嗓子很干，大概是说不了话的。她转过头，用视线去追寻陶松，双眼紧紧地停留在陶松身上。　　看一眼少一眼，魏鸢知道原主肯定舍不得陶松，所以用尽最后的力气也要去记住陶松的模样。　　“鸢儿，你感觉好点没？”陶松注意到了魏鸢别样的眼神，说话的声音都在打颤。　　魏鸢张开嘴想说话，但嗓子根本发不出声音，只能用唇语说:“我、没、事。”　　魏鸢的母亲和父亲看到这幕后互相对视一眼，然后擦擦眼泪就出去了，给女儿和陶松留下了充足的私人空间。　　如此看来，魏鸢的父母已经知道她身体支撑不了太久，逐渐默许了她们的恋情。　　这是好事……　　可悲的好事。　　系统:大佬，你真的是兵行险招啊。　　魏鸢:我没父母，所以不懂这些，只能这么做了。　　“鸢儿，喝点水吧……”陶松眸子的悲伤要满溢而出，哪怕她在极力维持脸上的表情，可她的眼睛还是出卖了她。　　病床靠垫慢慢支起，魏鸢喝完水后，伸手抓住了陶松的手，调皮地捏了捏她的掌心，好像在安慰她。　　“学姐，我感觉好累。”魏鸢的声音轻飘飘的，每一次的吐字咬字都很费力。　　陶松小心翼翼地托起魏鸢没打吊针的手，温柔地吻了吻，“鸢儿，乖乖治疗，很快就会好的。”　　魏鸢明知道这具身体就快要油尽灯枯了，却还是露出笑容，点着头答应接受治疗。　　在医生眼里看来，魏鸢身体没有任何毛病，但就是各项器官开始衰退，看她正值青春，没想到已经快油尽灯枯。　　魏鸢昏迷的时候，她的父母听到这个消息一百万个不相信，自己的孩子明明这么年轻，人生才刚刚开始，怎么就要结束了？　　医生摇着头，“我从医这么多年，也是第一次见到这种情况。我只能尽力为这姑娘拖延时间，没办法治好她……”　　魏母听到这个消息差点晕过去，靠丈夫的搀扶她才勉强站住脚。　　起初这个消息夫妻两还瞒着陶松，然而陶松精明的很，早就感觉出不对劲，她自己暗中问了医生，知道真相后消沉至今。　　好在魏鸢醒了，听医生的意思还能再拖上一段时间。医生预估的时间，是最晚拖到考研查分后。　　陶松得知这个消息，消化了很久都不能接受。她日夜颠倒地在医院照顾魏鸢，哪怕什么都不做只是陪着她就知足了。　　魏鸢的身体肉眼可见的虚弱起来，最开始还能下床到医院花园走走，到后来只能每天躺在床上。　　饭吃不下，就靠营养液吊着。　　白兰地知道魏鸢的情况后，找了很多精专医生来帮魏鸢治疗，可得到的答案都是魏鸢活不过春天。　　陶松深感无力，但还是坚定地认为魏鸢能好起来。她就这样自欺欺人，强撑着精神陪在魏鸢身边。　　临近考研出成绩的时候，魏鸢已经住进了重症监护室，她好几天都处于昏迷状态，睡几天才会醒一次。　　要不是她的心电图还有波动，没人觉得她还有生命特征。　　看着曲折的心电图还在波动，魏母在病房外捂着嘴哭，“我的女儿啊……都怪我对你太严格了，都怪我们。”　　魏鸢强撑着生命，好像就是为了看一眼考研成绩。　　就在考研查分那天，魏鸢醒了。她好像终于睡饱了，脸色都变得红润起来，靠自己的力气慢慢坐起来。　　陶松刚登录查分的网址，就看到魏鸢醒了，她激动地走了进去。待在门口的医生叫来了魏鸢的父母，嘱咐他们把该说的话都说完，魏鸢这样多半是回光返照。　　“学姐，爸，妈……”魏鸢眼里的泪水在打转，原主此时的情绪完全掌控了魏鸢的精神力。　　上一次原主因意外而亡，还来不及和父母爱人说句再见，好不容易有了这个告别的机会，一时间却又不知道说什么了。　　不知道说什么，眼泪却止不住地往下掉。　　人在面临死亡的时候，大概都会畏惧吧。因为只有生离死别，才会有这么多的遗憾和不舍。　　“爸妈，对不起，很多事情我也做的不好。”魏鸢哭的说不清话，“你们千万不要难过，都会好起来的。”　　“傻孩子，说什么呢，明明是爸妈对你不够好。”魏母憋着泪意，想笑笑不出来，想哭也不能哭。　　站在一旁的父亲，眼睛也通红，时而背过去偷偷抹泪。　　“爸妈，你们别哭了，我要查分，万一上岸了，不就是喜事嘛。”魏鸢眼含深情地看了眼陶松，“学姐，我们一起查分吧。也许，这是我们能一起做的，最后一件事了。”　　陶松心里几乎要崩溃，但面上表现出来的皆是平静。她打开手机，坐在魏鸢身边，听着自己心爱的人报了准考证号，她颤抖着双手逐个数字输进去。　　到最后几个数字，她眼睛看不清屏幕了。　　泪水滴在手机上，她咬紧牙关，用手掌飞速地擦去眼泪，输完了所有必须填写的信息。　　在看到魏鸢通过考试的字样后，病房里传出了父母的称赞，和陶松无声的爱意。　　系统:宿主，任务完成了，现在就可以走啦。　　魏鸢:再等等吧。　　一个静谧的午后，魏鸢在睡梦中离去。原主的身体机能自动降为零点，所有生命特征消失。　　原主的身体散发出常人不可见的星光，飞出窗外。　　当时病房里只有陶松，她一遍遍确认魏鸢的呼吸，最后泪如决堤。　　陶松哭累了，趴在魏鸢身边闭上了眼睛。她的身上同样分泌出一点星光，似是在追寻什么，同样也从窗口飞出去，消散在无尽的远方。　　*　　一年后，陶松刚做完学术汇报，满面春风地走下演讲台。　　现在的她精修经济学外又兼攻中医学，表面光鲜亮丽，可她的心早就荒芜一片。　　无视了周围学妹的爱慕之情，陶松独自走到专属于自己的学研室，她拉起脖子上戴着的项链，两枚素银戒指互相碰撞，在阳光下璀璨夺目。　　“鸢儿，我今天完成了报告，是你当时总和我说的那项研究，我替你做完了。”陶松眼神无比温柔，深情款款地在戒指上留下亲吻。　　戒指微凉，但在陶松的感知里，她所触碰到的是魏鸢柔软的肌肤。指尖所到之处，皆有温度。　　“鸢儿，等会下午我们就出发去机场，我答应你的，一起去旅游。”陶松摩挲着戒指，眼底满是荒凉。　　处理完学校里的事情，陶松拖着行李箱就往校门外走。阳光很好，春天的气息遍布空气中。　　陶松忘不了的是，魏鸢没能熬过上一个春天。　　“我们去海边，我陪你等到夏天，度完假我们再回来继续学习。鸢儿，好不好啊。”陶松自言自语道。　　她多希望有人回答她。　　陶松独自走到学校外的十字路口上，她等着红绿灯跳转，手指放在戒指上一刻都没有放下来过。　　恍惚间，她看到了路中间站着一个熟悉的身影。　　“鸢儿？鸢儿！”陶松能确定那就是她爱的深切的女孩。　　于是，下一刻陶松就抛弃一切奔向了属于她的魏鸢。　　耳边传来呼啸的车流声、路人的惊呼声。陶松已经感觉不到疼痛，因为她抓到了自己的幸福。　　“鸢儿，我们永远不分开好不好……”　　两枚沾血的戒指从绳子上掉落，滚到马路中间，永远地靠在一起。　　晚间新闻播报，某女大学生车祸意外身亡……    更多免费小说＋V 13588451110第57章 　　“欢迎来到‘英雄之巅’, 敌方将在三秒后出击，请准备迎接战斗风暴！”　　印着“SUM”战队名的电脑响着声音，机械女声发出号令, 背景音乐由轻到重，由缓至急。小兵们整齐的步伐声传来，堡垒升起, 战火一触即发。　　魏鸢从电竞指挥椅上醒来，旁边的老队友于沫沫笑着拍了拍她的肩膀，“怎么了？这么困啊？我还jsg想开把娱乐模式, 喊你一起玩呢。”　　“不啦, 这里有点闷，我出去透透气、醒醒神呀。”魏鸢听到自己脱口而出的可爱句末词, 一时间很不习惯。　　她甩了甩脑袋，从椅子上站起来, 按照记忆走到了训练营的顶层天台上。　　站在楼顶的露天风口，魏鸢靠着栏杆往大楼下张望。　　“系统，出来说说吧。”魏鸢眯着眼享受迎面而来的晚风。　　回答她的是一片寂静。　　魏鸢靠着栏杆不耐烦地站了会儿, 俯视着街道上芝麻大小的行人和呼啸而过的车辆。　　时间一分一秒过去，就在魏鸢闭眼的那一瞬间，耳边传来了系统的声音。　　“嘿咻，重新连接！”　　再次睁眼, 魏鸢就看到了系统的虚影端坐在半空中，一张包子脸写满了不解，“大佬, 上个世界结束我就去了联盟总部, 绿茶界的现任主神说只能勘测到异界的能量波动，但她没有权限追踪到能量源。也就是说……宿主, 你之前四个世界的攻略对象都受到了更高的精神力影响，才会出现异常。”　　“说这么一大堆，还不是没查明白嘛。”魏鸢转身，背靠栏杆仰望天空，“不过，不需要你再去调查了，我自有办法。”　　“大佬，那是连绿茶主神都无权干涉的力量，你又怎么会有办法？”系统的手指点了点下巴，露出不信的表情。　　魏鸢没有急着说办法，她先把话题转到了正事上，询问系统关于这个位面的世界背景和任务内容。　　从系统的讲述中，世界的原剧情逐渐清晰。这个位面的背景跟上个位面相似，都是最普通的世界，两个女孩子在一起仍旧不受世人的祝福。　　原主天生喜欢女生，她曾在获得电竞大赛冠军后被媒体挖出了性取向，被粉丝抛弃只能回到幕后做教练，全能的她负责训练最有可能进军世界大赛的职业选手。　　在新一批队员里，她被最有天赋的女野王司楚云吸引了。原主明里暗里都对其示好，但苦于对方是直女且有一众男粉丝。她明恋无果后还受到了司楚云的厌恶，夺冠热门队伍也因野王的消极参赛损失巨大。　　最后原主手下的队员不仅没有获得世界大赛资格，她还背负骂名失去了教练职位，再也无法实现赢得世界大赛的梦想。　　“任务呢？”魏鸢其实心里已经猜到了任务的大致内容。　　系统道:“和司楚云处理好关系，赢得世界大赛，传播电子竞技正能量！”　　魏鸢闭了闭眼睛，“原主选择回到这具身体嘛？”　　“嗯，原主最后会回来的。”系统说道。　　魏鸢点头，撩起额前的碎发，露出笑容，“好，那就……开始教学吧。”　　回到教练专属的私人机房里，于沫沫正好结束手上的娱乐模式，她回头笑着拉住魏鸢，“我跟你说，青训室里面新来了一个女野王，才待了两个月就被提拔到备赛组，颇有你当年的风范呢。”　　“是嘛？”魏鸢扬起唇角的时候脸颊上的酒窝也若隐若现，原主的身体属于甜美系女孩，讲话的时候尾音上扬，整个人都很可爱。　　不过，如此甜美可人的女生，打起电竞比赛来不输给任何职业选手。想当年，她号称全能选手，人畜无害的样子让很多男选手看不起，结果那群男选手在比赛上被这样一位女生“教做人”。　　于沫沫和魏鸢曾经都是最顶尖的女电竞选手，由于各种舆论压力才退居幕后做教练的。　　“跟我去看看吧？青训室都是有资质的小年轻，正好挑人进世界赛队伍。”于沫沫建议道。　　魏鸢挽着于沫沫的手，笑面如花道:“好呀，不过呢我对打野位不感兴趣，我还是想培养个c位。”　　“那还不容易，队伍里那几个小男生也不错，射手和法师位的新人随你挑。”　　两人边走边聊，从楼上的教练室走到了下一层的青训室。　　还没走进机房，就能听到房间里传来游戏里的英雄语音，混合着电脑键盘的“嗒嗒”声。性子急的男生边操作边骂街，仅听声音就能想象出里面的战况有多激烈。　　于沫沫在敞开的门上轻敲几下，脸上的表情从原本的和蔼可亲变成了严肃，“打扰你们训练了，我和魏教练进来看看，你们继续。”　　有个男生看到进门的教练是两位美女，光顾着看人忘了电脑上的团战正在关键处，回过神的时候自己的英雄已经被人击败后倒在地上了。　　“世界大赛上观众席要是坐上几个女的，你是不是就不打了？”于沫沫板着脸，凶神恶煞地瞪着那个男生。　　“我……我是辅助，刚刚失误……”男生解释道。　　魏鸢跟着于沫沫走到这位辅助身后，看到了电脑里驾车的英雄塔奇。塔奇作为辅助还能带一个人上车，他倒地后车子旁边还倒着打野英雄光黎。　　凭借原主的专业知识，魏鸢一眼就能看明白这场团战的失误点。　　很显然，这位辅助没有起到作用，反而带着队友上去送死。　　于沫沫也看出了问题所在，狠狠地敲打桌面，指着屏幕厉声道:“视野不提前看，预判也没有，辅助需要的基本素质你有几点？”　　“带着队友送死，亲爱的，你这样做，打比赛的时候会被解说员嘲笑的。”魏鸢说话没那么重。　　打辅助的男生不服气地辩解道:“教练，这里需要开团，不然野怪BOSS会被对面抢走的，我至少把野抢下来了啊。”　　“我抢的是野怪，你开的是灵车。”冰冷的女声在角落的位置响起。　　“教练都没说什么，你他妈说什么呢？要不是你节奏太快别人跟不上，这波团战会输吗？女生来打什么职业……”男生话讲到这里才意识到自己说错了，僵着脖子没敢再往下说。　　司楚云冷哼道:“蠢货。”　　碍于教练在旁边，那个男生只是恼火，但并没有发作。　　“塔奇这个英雄适合快节奏，但这把团战惨败归根结底每个人都有责任。光黎的戒罚用在野怪身上就不动作了？大错特错，看到队友失误后应该立马买复活盾。”魏鸢知道在角落的女打野就是司楚云，可她没有偏袒任何一方，甚至话语间有点针对打野。　　“好了，你们继续练习。”于沫沫看到司楚云在冷着脸凝视魏鸢，她生怕这个青训生和魏鸢闹起来，立马出来打圆场。　　魏鸢没用正眼去看司楚云，对待其他青训生多多少少都指点几句，唯独没有和角落里的女野王说话。　　在机房里待了一会儿，魏鸢把打辅助的那个男生叫了出去单独谈话。　　“魏教练，你找我是有什么话要说吗？”男生有些紧张。　　魏鸢问:“你叫什么？”　　“我叫SUM沉识。”　　“亲爱的，和教练交流用真名。”魏鸢刚才在旁观战局的时候，基本就记住了那几个青训生的昵称，比如……司楚云叫SUM默者。　　“我叫高沉。”　　“亲爱的，不是说辅助位就不能耍帅了。好好练才是正经事，别总把气撒在其他队员身上。”魏鸢笑眯眯地说。　　高沉摸着后脑勺，露出歉意道:“魏教练，我刚才是急了。”　　“你名字里有个沉，我希望你能沉稳点。好好表现，我正好要带一队人去参加世界赛，机会就在你面前。”魏鸢靠着机房走道的窗户，声音故意放大，让房间里靠墙位置的人恰好听清。　　司楚云就坐在窗口靠墙的位置，她要是留心，能把外面的对话听的一清二楚。　　“行了，回去训练吧，加油。”魏鸢道。　　高沉进去没多久，于沫沫就出来了。　　“我在里面可都听见了，要培养这个辅助？”于沫沫疑惑地问。她总觉得高沉资质平平，各方面的意识也不够高，不像是魏鸢会看中的人。　　魏鸢淡淡一笑，没有说话。　　“哎，小鸢，你又要去哪啊？”于沫沫跟在魏鸢身后。　　“到点了，我下班回家啊。”魏鸢抬手将表盘放到于沫沫面前。　　“行，我今天还得加班看他们打表现赛。”于沫沫无奈道。　　魏鸢说了句“明天见”，背起包就走了。　　回到家后，她低头看了眼时间，火速赶到自己房间开电脑。　　丢下背包，魏鸢坐到电竞椅上，疲惫地看着电脑开机。　　“系统，你要累死我啊。”魏鸢闷声道。　　系统坐在电脑上，“怎么啦？大佬。”　　“怎么这个原主还有副业jsg？明明才下班，又要开始副业了？”　　魏鸢生无可恋地打开变声器，熟练地开启直播间。　　原主自从转职当教练后，在家还做电竞主播，只不过她直播用的是虚拟形象，在粉丝的眼里她是个业余的游戏天才。　　魏鸢刚上播打完招呼，就看到礼物榜单上有人在刷礼物。　　“感谢silence的礼物。”魏鸢在变声器的加持下声音偏向御姐，和她的虚拟形象一样，有种“只可远观”的感觉。　　进入英雄之巅的游戏界面，魏鸢按照惯例会问一句榜单前四的金主要不要组队上分。　　评论区里silence几乎是秒回——带我。　　魏鸢盯着这个用户名思索半天，不确定地问系统:“原剧情里原主有这个金主吗？我刚刚读取原主的记忆，好像……没这个人啊。”　　系统打开光屏，同样不解道:“好像确实没有这个人。”　　魏鸢没怎么在意，把榜一用户silence拉到了排位房间里。　　“能开麦吗？”魏鸢问。　　silence在聊天区域回复——稍等。　　魏鸢又拉了三个上榜用户进房间，点了开始匹配。配对成功后便是选择英雄环节，她按照原主的习惯预选了射手。　　就在这时，silence发出了明显用变声器加持过的声音，“我打野。”第58章 　　打野英雄光黎的头像亮起, slience手速极快地点了确定。　　魏鸢看到光黎想起来这是司楚云最擅长的英雄，她紧接着看了眼英雄阵容，正好缺了个射手。　　“正好少了射手位置, 今天就玩个冷门射手张启。”魏鸢对着麦克风说完，顺手按了选定。　　魏鸢这边队伍的阵容是标准的联赛阵容，能攻能守, 但唯独存在的问题就是前期比较弱，整体节奏都需要打野来带。　　“打野方便的话可以开麦。”魏鸢道。　　游戏开始，双方的小兵脚步整齐地登陆战场。　　打野英雄光黎开局去野区吃了一波经济, 路过中路的时候发现对面法师在草丛里, 于是给了个“注意”的信号。　　玩家对话框里slience打字:我不方便开麦。　　魏鸢:“行，给信号也可以。中路注意一下对面的法师躲草, 技能留着点放，闪现捏住。”　　前期的战况很紧张, 对面的中路和边路都是前期爆发力很强的英雄，在兵线上一直压着魏鸢这边打。经济和人头上，对面有很大的优势。　　silence在野区和三条路之间反复横跳, 除了魏鸢的射手路不需要帮忙，其他两边她都需要不停地去留意，稍有不慎就会被对面一路压到高地。　　第二波野区刷新后，“请求打野支援”的信号从边路传来。对面的辅助不知道什么时候从发育路跑到对抗路去了。　　“打野去……”魏鸢刚想让光黎到对抗路支援, 可她看了眼小地图以及对方射手刚才留的视野，突然发现视野是假的，“打野来我这。”　　魏鸢点了“请求打野支援”的信号, silence立马回复收到, 并且发了“我来抓人了”的信号。　　刚才光黎在野区、河道之间的操作已经让评论区不少粉丝啧啧称奇，这下她又只搭理魏鸢的信号, 有些粉丝开始在弹屏里发“磕到了”。　　“左边草丛有一个，右边草丛应该也蹲着一个，对面的打野也没有露头，光黎来支援的路上小心点。”魏鸢无视了满屏的“磕到了，仍旧认真地指挥着。　　挪动窗口的时候，魏鸢看到了silence头上发了个可爱的比心表情包，跟光黎这种高冷帅气的男性刺客形象完全不符合。　　魏鸢总觉得光黎越打越掉以轻心，她无奈地叹了口气，“认真点打。”　　魏鸢的指挥加上打野技术不错，一开始的逆风局势彻底改变了。光黎后期抓人抓的很厉害，再加上张启的远距离射击，排位比赛在二十分钟之前结束，赢得了胜利。　　胜利结算后，silence说了句“有事”又给魏鸢打赏了好几千块钱后就下线了。　　这位神秘的粉丝离开后，直播就变得正常起来。魏鸢带着榜单上的金主粉丝上了一个段位，排位结束后她和评论区的粉丝互动了几句才下播。　　“啊……”魏鸢坐在电竞椅上伸了个懒腰，累得直接趴在电脑桌上，“系统啊，你是年末要冲业绩了嘛？真要累死我哦。”　　系统抱臂坐在半空中，“没有没有，这个任务相对以前而言简单多了呀。”　　“我知道，我只是随口抱怨一下。”魏鸢抬起头，注意到了原主电竞桌上摆着的相框，里面的照片是原主当年赢得全国大赛时拍的战队合照。　　系统疑惑道:“宿主，你到底怎么啦？和我说说，我一定为大佬你解忧。”　　“我在想，某些人为什么要做这些事情……”魏鸢随手将桌上的照片合倒。　　她觉得累并不是任务复杂或者是任务世界里原主工作多，而是有关攻略对象身上的异常。　　魏鸢基本上能推测出前几个世界，包括现在这个世界的异常应该都是她所熟悉的人做的。　　如果没有猜错，魏鸢心心念念的前辈，那个在绿茶界失踪多年的林异，似乎在完成什么任务，也和魏鸢一样进入任务对象身体里，按照系统规定完成某些特定的任务。　　同一个世界里出现第二个带系统完成任务的人，自然会出现很多偏离原剧情的事情。　　比如，今天直播间这个silence多半就是本世界魏鸢所需要攻略的对象司楚云。　　只不过，里面的未知情况太多太多，魏鸢根本不知道林异出于什么原因在做这些事情。　　林异前辈为什么离开绿茶界，毫无预兆地消失在魏鸢面前？为什么又在魏鸢快要忘却的时候后突然再次出现，跟着她经历每一个位面？为什么前几个世界，前辈好像不认识她？　　系统看着忧心忡忡的魏鸢，眉头紧皱，“宿主，你在说谁呀？”　　“唉算了，以后你会知道的。”魏鸢叹息一声，从椅子上站起来，歪倒在自己的床上。　　十个小时后，魏鸢又重新回到了SUM战队的训练大楼上班。　　路过青训室，魏鸢特意放慢了脚步。　　早晨按照惯例，这群预备选手都要单排练英雄。等到午后，会有专门的教练下来查看战绩。成绩特别突出或是特别糟糕的比赛，教练会通过回放复盘。　　训练室里键盘“嗒嗒”作响，魏鸢没再多停留，上了二楼的教练办公室。　　魏鸢刚进门，就觉得办公室里坐着的于沫沫一副“快不行”的样子。　　“小鸢……”于沫沫顶着一双熊猫眼，有气无力地喊了声。　　魏鸢坐到位置上，打开电脑，“怎么啦？”　　“我在这通宵两天了，今天晚上王总让我继续旁观他们训练赛。”于沫沫欲哭无泪，“其他几个男教练都没我这么惨，小鸢啊，我觉得我快要看见天堂了……”　　“那我替你吧，今天晚上你好好休息。”魏鸢道。　　于沫沫感动道:“小鸢，还得靠你啊。等咱们战队放假，我请你吃饭。”　　魏鸢:哇，吃饭！　　系统:咳，宿主，别激动。　　“对了，昨天晚上我都快累死了。战队里临时组了一个队伍，那群臭小子都看不惯司楚云一个女生打野，好几次都不听指挥。”于沫沫气得叉腰，“要是换成我们当年的战队，敢这么看不起任何队员，早就被教练骂死了。”　　魏鸢轻笑了一声，“你没骂？”　　“骂了，骂了大半场比赛才开始好转。不过司楚云也挺争气的，确实打的不错。”于沫沫抹了一把脸，“唉，我去休息一下，等会下午还要去看他们单排战绩。”　　在办公室摸鱼到下午，魏鸢跟着于沫沫到楼下青训室去抽查预备一组队员战绩。　　“教练好。”　　司楚云所在的小队刚好分配在于沫沫和魏鸢手下。　　高沉看见昨天提点过自己的魏教练来了，他打开战绩，脸上露出期待的神色。　　于沫沫向来擅长战士位，她直接一对一指导了小队里的对抗路队员。而魏鸢是全能的，每个位置的队员她都可以指导。　　“魏教练，先来看看我jsg的吧？”高沉自从昨天和魏鸢单独谈话后，他就跟打了鸡血一样，练习时长都比以前长了一个小时。　　按理说，教练会先看队伍的主c，辅助位向来都是被忽略的。魏鸢看了眼高沉，笑着走到他身边看战绩。　　“嗯……看样子还不错。”魏鸢捏着下巴道，说完又走到旁边的射手和法师身边，对着他们三个人的战绩沉默了许久。　　队员们紧张地端坐着，根本不敢大声喘气。教练看战绩就好比高中时期班主任看学生成绩单分析学习成果一样。　　“高沉的这场比赛，你的这场，还有你的这场，把回放发到我手机上。等会我分析完，你们三个到外面来开个小会。”魏鸢在一旁坐下，拿起手机把那三个队员的回放打开看。　　她坐下来的时候，能感觉到司楚云的视线。那种焦灼的、专一的、意味深长的眼神。　　看完回放，魏鸢带着三个队员到其他房间去探讨了战术问题。青训室剩下对抗和打野两个队员，对抗路有于沫沫在指导，打野却无人理会。　　于是乎，整个青训室只剩下司楚云一个人孤零零的没人关心。　　魏鸢带着队员出去的时候用余光瞄到了司楚云，她可怜兮兮地坐在角落里。　　系统:大佬，你孤立司楚云哎。　　魏鸢:我看她能装到什么时候。　　系统:啊？　　三个人围着魏鸢复盘，等到结束的时候，高沉叫住了魏鸢。　　“魏教练，我想问……能不能让我试试打野啊？我入队的意向就是打野和对抗，没想到被分到辅助位了。”高沉恳求道。　　魏鸢嘴角带笑，“你去和司楚云比一场，赢了再说。”　　高沉眼睛亮了，“真的吗？”　　“当然了。”魏鸢道。　　前提是赢了再换打野位置，要是输了高沉该辅助还是辅助。　　回到青训室，于沫沫在给司楚云复盘。她正在分析战局，看到魏鸢回来立马道:“小鸢，还是你来帮小司复盘吧。”　　“复盘先不急。”魏鸢无视了司楚云灼热的目光，“让小司和小高先solo一局，用打野位。”　　“小鸢，你这是……什么意思？”于沫沫惊道。　　魏鸢意有所指道:“战队的位置都是靠战绩说话的，要是有人不服气，也该给个机会。打野该是谁的，就拿成绩说话吧。”　　魏鸢面上没有表露出任何偏袒的意思，但她确信司楚云不可能输。　　高沉仗着教练撑腰，硬气地说:“怎么样？司小姐不如和我比一次？”　　“可以，谁输了就直接滚蛋。”司楚云冷道。第59章 　　高沉没想到司楚云这么狠, 能说出谁输了就滚蛋这种话。他迟疑了半天，眼神飘忽地看了眼身边的魏教练。　　“倒也不必如此，谁输了就退去二队。愿赌服输, 如何？”魏鸢说的话看似降低了惩罚，实则是给这场本不正式的赌约刻上了教练的承诺。　　都有教练作为裁判了，高沉一时间有些后怕。明明只是想挫挫司楚云的锐气, 没想到其实是捅了个大篓子。　　“这就怂了？”司楚云见高沉半天没个响儿，挑眉轻蔑地瞧着他。　　魏鸢饶有兴趣地旁观，她知道以司楚云的性子, 说这种狠话完全是有可能的。　　眼见局势到此, 高沉只好在电脑前坐下，憋着一口气, 拿起鼠标开了个1v1的房间，逞强道:“我怎么可能怂？”　　司楚云面无表情地坐下, 答应了高沉的申战请求。　　为了确保一对一的公正性，战局是两场单线地图，一场正常地图。　　魏鸢和于沫沫作为裁判, 一人盯一方，保证没有任何人开挂或是作弊。　　“魏教练，您到我这来。”司楚云声音难得软下来，似乎在请求魏鸢当她那侧的裁判。　　魏鸢正准备走去高沉的机位, 听到司楚云的要求，停下脚步。　　预备组一队队员们明显能感觉出最和蔼可亲的魏教练，对任何人都非常地上心, 唯独对司楚云有些偏见, 或者说是……不欣赏。　　司楚云见魏鸢停顿在那儿不动，眯眼托着下巴道:“魏教练, 您是想偏心么？”　　那道滚烫的视线几乎要把魏鸢的背部穿透，她心脏猛颤，还是顺从心意走到了司楚云的机位旁。　　当心选教练站到自己身后时，司楚云的嘴角不着痕迹地勾起了弧度，心情也愉悦起来。她骨节分明的手放到鼠标上，对着电脑屏的凤眸里闪着微光，在挑选英雄环节她选择了一个从来没用过的冷门英雄。　　反观高沉那边，气氛变得紧张起来，他挑选英雄的时候下意识确定司楚云会选光黎，于是按照英雄克制挑了个专门克制光黎的刺客。　　战争的号角吹响，两侧的小兵率先开路。　　高沉进入游戏看了眼左上角的英雄标才发现司楚云没用光黎，用的是一款比较阴且操作难度高的冷门英雄——影。　　这个英雄善于隐身和背刺，在没有辅助的情况下，几乎很难找到该英雄的视野。　　“司楚云，你就这么爱玩阴的？”高沉蹙眉，手指愤愤地按在操作键上。　　司楚云不作声，操控英雄的同时在清理兵线。　　魏鸢此时就站在司楚云身后，其操作她看的一清二楚。　　司楚云那双手配合鼠标按技能键的时候，魏鸢总觉得不对劲。她认为根本不该在开局的时候按一技能闪现到兵线前，后来她又察觉司楚云在开局半分钟里的几次操作都很奇怪。　　奇怪到……像是第一次玩这个英雄，第一第二波兵线的时长里完全是在熟悉技能。　　“你第一次玩影？”魏鸢忍不住小声问，音量刚好只能让司楚云听到。　　司楚云打比赛的时候很认真，没有回应魏鸢。而且，高沉在玩刺客的时候卡着技能点跟她打斗，不给她任何喘息的机会，甚至出现了闪现追人这种操作，打得又凶又狠。　　几波兵线过后，两人都升到了四级。司楚云因为不熟悉英雄而吃亏，在即将达到四级的时候被高沉拿了一血。　　前期的劣势还是很明显的，司楚云在经济上差了两百，装备完全比不上高沉，爆发力各方面也没有对方英雄高，从战局上看她打得很吃力。　　高沉拿到第一滴血的时候，脸上的表情无比得意，在清兵后站在敌方防御堡垒前回城。这种动作一旦出现，那就是最明显的挑衅，胜过任何语言侮辱。　　司楚云脸上依旧是什么表情都没有，等到复活后开始往草丛里走。她已经摸清了英雄的技能，甚至摸索出了被动的出现时机以及怎么操作伤害更高。　　隐身后，影从草丛里跑到路中把小野怪引到了草丛里。司楚云借着这个野怪缩小了一点经济差，也留下了假视野。她在打完小野怪后，神不知鬼不觉地闪现到了另一侧的草丛。　　魏鸢抬眸瞧了眼对面，发现于沫沫面色凝重，似乎她都不能找到司楚云真正的位置，那就别提高沉这种经验不足的青训生了。　　果然，高沉加血出来清兵线的时候以为司楚云在打野怪的那侧草丛，于是他绕开那团草往兵线的方向走去。　　司楚云冷笑一声，手指飞速地按控制键。影从透明状态变成半透明状态，出现在兵线旁的时候，他解除隐身开始放技能。　　赶在英雄四级升五级的时候，司楚云交了两个技能，再加上两下普攻，就把高沉的人头拿下了。　　之后的战局类似的情况发生了多次，高沉基本上是被司楚云吊打，毫无还手之力，到后来连清理兵线都做不到。　　三场比赛，司楚云完胜。　　“滚吧。”司楚云摘下耳机，冰冷地眸子盯着高沉的脸。　　高沉很不服气，又因为羞愧、后悔种种情绪，憋着气、眼眶赤红。　　“行了，不过是队内打练习赛，刚刚的赌约就当开玩笑吧。”于沫沫有些不忍心，试图解除赌约来安慰高沉。　　“魏教练，说话算话么？”司楚云回眸看魏鸢的时候尾音变得柔软不少，要是细听还能发现句末的语气带着不可察觉的性感。　　魏鸢被推到了风口浪尖，她大脑飞速运转，最后决定秉持绿茶话术，“你们开心就好啦，我不做主。不过呢，大家一定要好好相处。”　　司楚云将散落的发丝撩起，露出那张美艳清冷的脸庞，嗓音里满是疏离，“自己走，别等我请你。”　　高沉瞪大了眼睛，可他终究是理亏的那个，什么话都不好说，嘴巴张合半天还是吐了口气，拿起桌子底下的包jsg，往门口走去。　　其他几个男队员和高沉的感情还挺深的，都是从一个地方选出来的兄弟，有个沉不住气的直接走出来和司楚云说:“楚云，大家都是一个队伍的，也相处了一个多月，别这么不给面子啊。”　　“就是就是，阿沉不过是不服气，打过了打服了就行，别这么赶人，太伤和气了。”另外一个男生附和道。　　“挤兑我的时候，问过我的意思了？”司楚云寒声道。　　几个男生瞬间不说话了，僵着脖子半个音都发不出。　　本停在门口的高沉听到这些后，一声不吭地走了，干脆利落没有再多纠缠什么。　　下午这场闹剧结束后，一队的队员到了休息时间。于沫沫跟着高沉去处理后事，顺便又从二队提拔了一个辅助位上来。　　这次来的是个叫肖苒的小姑娘，当时没进一队也是因为性别被人瞧不起，现在她好不容易得到这个机会，又听说是司楚云间接给了她这样的好机会，她刚进一队就盯上了司楚云。　　魏鸢到茶水间倒水的时候，偶然间路过一队训练室的时候看到那个叫肖苒的新辅助正凑在司楚云身边，满脸敬佩地看着她。　　“哼，进到直女身上都能招蜂引蝶……”魏鸢小声嘟囔。　　系统:“宿主，你在说什么呢？”　　“我在诅咒司楚云。”魏鸢道。　　系统不明所以地问:“她哪儿惹你啦……”　　“哪里都惹到了。”魏鸢随口一说。　　魏鸢自然不会认真回答系统的问题，各方面都不到时候，她是不会把心中猜想的事情告诉系统的。　　到了晚上，于沫沫把训练赛的事情交托给了魏鸢，然后就走了。　　快到训练赛的时候，魏鸢重新回到了青训室。她先是笑容满面地对肖苒说:“哎呀，先恭喜我们从二队升上来的辅助，是个可爱的小姑娘，大家要多多照顾她呀。”　　“会的教练。”一个男生迎合道。　　其实玩辅助且长相可爱的女选手不会遭男生排挤，这样的姑娘反而会受到其他男生的保护。毕竟一方面是因为长得可人，另一方面就是辅助不会抢人风头。　　像司楚云这样的，男生就不喜欢了。虽然司楚云是个绝世美女，但身上那股高冷傲人的气质一直都在，她还是个孤僻毒舌的打野，队伍里的人都不大喜欢大。　　魏鸢瞅了眼那个男生，笑道:“那你也要听从小司的指挥，打野可是一个队伍里很重要的位置啊。”　　“好……”男生变得支支吾吾起来。　　交代完事情，魏鸢提了一嘴今天训练赛的对手，是另一个地区的知名战队“Fire”的青训一队。　　“魏教练，我刚来就打训练赛，好怕没有配合度输掉啊。”肖苒小声道。　　“训练赛之前那么多时间，我想你们应该配合过了。”魏鸢正色道。　　司楚云在旁边冷哼一声，惜字如金地吐出两个字:“但愿。”　　话音刚落，男队员立马缩着脖子各看各的电脑屏幕。　　看这场面就知道，新队员的到来，这群男生只顾着关注好看的姑娘，浑然忘了打几把磨合一下契合度。　　魏鸢心知肚明，但她却装糊涂道:“我相信你们练习过了，等会训练赛希望看到你们的好战绩。现在……你们没吃晚饭的去吃饭，吃过的可以再休息一会儿。”　　魏鸢说了这些话又口渴了，她知道原主自从做了教练，说话的次数变多了嗓子负荷就很大。她要趁着休息时间再去喝点水、吃点润喉片，不然等会指导训练赛嗓子一定撑不住。　　拿着杯子进茶水间的时候，魏鸢碰到了SUM工作人员专属接送司机，听他的意思是今晚车子要送去维修保养，魏鸢只能自己想办法打车回去了。　　“好，辛苦。”魏鸢端着杯子往回走，没走几步就在茶水间拐角撞上了出来透气的司楚云。　　“……”司楚云眼神闪躲，似有话说但又没勇气说，这副小心翼翼的模样和世人映像中的高冷野王全然不同。　　魏鸢饶有兴趣道:“怎么，有事吗？”　　“魏教练，晚上我送你回去。”司楚云说完，又轻咳一声缓解尴尬。第60章 　　“谢谢……”魏鸢低垂眸子站在墙角, 脸庞浮着微粉，“但讨好教练在别的学员眼里，可不是好事哦。”　　司楚云直勾勾地盯着魏鸢的侧脸, 情意深藏在眸子里，喉间干涩道:“我不怕被挤兑。”　　“你不怕，我怕哎, 真的怕。”魏鸢绕到司楚云身后，手轻轻搭在她的肩膀上，声音压得有些低。　　两人的头靠的很近, 气息无意间相互碰撞着, 司楚云垂在裤腿边的手不着痕迹地攥紧，像是在隐忍什么。　　就在气氛暧昧到极点的时候, 魏鸢轻笑着先走了，留下司楚云一人在原地脸红心跳。　　系统:宿主, 你不怕她直接揍你吗？她可是直女哎。　　魏鸢:还直女呢，就属她最像蚊香，弯的彻底。　　系统:？　　吃完晚饭、休息完的队员陆续回到训练室, 坐在电脑机位上研究着“Fire”战队的出战风格。往期几场全国赛，Fire战队所向披靡，连续两年都是夺冠热门战队。　　魏鸢端着水杯坐到了首位机位上，“Fire的教练联系过我了, 比赛房间创好了，你们进去准备一下。”　　“好的。”队员齐声道。　　进入房间，队员们开始策划阵容。　　对抗路和发育路选择了高伤害的英雄, 爆发力相对弱一点, 但普攻伤害非常可观。游走和中路一时间无法定夺。而作为打野的司楚云没有吭声，仿佛置身事外。　　“楚云, 你选什么？”有个和司楚云关系还算可以的男生开口问了，他是对抗路，在形式不妙的情况下很需要打野支持。　　司楚云对待战友的态度一向是冷淡疏离的，好像多说几句话会荒废她精力一般，“光黎。”　　“又光黎……”发育路的射手位小声地抱怨了一句。　　很显然，队伍里没有人喜欢快节奏，也没人能完全跟上司楚云的速度。换句话说，整个队伍的水平和司楚云有些匹配不上。　　司楚云的打野技术直接进准一队完全没问题，耗在青训一队不过就是因为资历不够。　　“小司，不要单方面觉得打野有输出就够了，有时候打野需要凝聚整个队伍的力量。”魏鸢摸索着下巴沉思了一会儿，“其实像夜音这种综合度高的刺客，也不错。”　　夜音是当年魏鸢补位打野时选用次数最多的英雄，曾经一度成为各种级别比赛的热门英雄。　　司楚云若有所思地对着电脑出神，没有作出回答。　　就在第一场练习赛选英雄环节，其他队员以为司楚云会一意孤行地选择光黎，可没想到轮到她选择英雄的时候，在短短一秒内就确定了夜音。　　魏鸢暗笑一声。　　当比赛正式开始，双方的选手在最初三波兵线一直处于保守状态。前五分钟过去了，一血还没出现。　　最容易发生一血的发育路竟然出奇的和平，两边的队员都在试探，根本没人敢先出击。　　就在第一个龙怪被抢走后，紧随其后的就是打野那儿传来的一血。　　视角切换到龙坑，就在双方打野争抢龙怪的时候，司楚云进行了一系列的精细操作，不仅拿下了一血还抢到了野怪。　　前期的优势被SUM战队拿下了。　　一血后，两边终于出现了几次激烈的小规模团战。输赢参半，谁都不让谁。　　“射手怎么回事？”魏鸢发现了问题所在，每次射手加入团战不出多时就会被对面的打野抓走。　　射手位的男生支支吾吾了半天，弱弱道:“辅助不跟我，一直在打野那里。”　　肖苒惊慌失措地说了句“抱歉”，然后迅速转移到射手身边。　　赛事过半，魏鸢明显感觉到前期射手发育不起来，后期注定要被对面压制。　　唯一的突破口……还是司楚云。　　“打野，盯住对面的射手和法师，把主c单抓掉再开团。”魏鸢说完战术又不忘提醒，“其他的人拖住，不要掉以轻心。”　　眼下的战局根本不能有任何失误，只要失误就会输掉。双方的防御堡垒都只剩下三垒，输赢就在一念间。　　对面战队的主c视野变得模糊起来，看来他们已经知道了SUM的战术。　　司楚云在中路清完兵线往上走的时候终于看到了对面的射手。切掉射手后，英雄夜音的动作停顿了一下，就在这电光火石之间，蹲在草丛里的敌方法师放了一套技jsg能。　　司楚云明明知道草里有人，但似乎是因为技能不熟悉，大招断掉了。　　缺少了打野这个主力，这局比赛输了。　　“哼，有些人就是太自信了。”射手阴阳怪气地说了一嘴。　　司楚云冷笑道:“我都没看出来你那是发育路。”　　她这么说，无非是在嘲笑射手的经济排在第四位，没有起到输出作用。　　训练室的气氛有些焦灼，队员之间说话都带着火药味。　　“你们说的都没错，不用我帮着复盘都能明白哪里做的不好，眼光都挺独到啊。”魏鸢没有斥责任何人，“行了，都明白哪里不好，下一把努力。嗯……赢了我请你们吃夜宵？”　　“魏教练大气，中路绝对不给你丢脸。”法师位的男生是个直爽的人，听到赛后有奖励，又重新打起精神。　　有了第一局的经验，后面的四把比赛SUM战队各个都胆大心细、攻防得当。后面的比赛不仅赢了，还赢的很漂亮，那些比赛中出现的小失误也变得不那么重要了。　　魏鸢看到战绩后非常满意，“今天训练赛都辛苦了，收拾一下，一会儿到楼下旺望烧烤店见。”　　队员们把第一局比赛的不愉快都抛之脑后，愉快地应和道:“好，魏教练也辛苦了！”　　收拾完背包，魏鸢先走下楼去烧烤店占位置。　　午夜的街道上还算热闹，吃夜宵的人三三两两地进出烧烤店，街上偶有车子飞驰而过。　　闭着眼感受迎面而来的风，夏末初秋的凉意逐渐上身。魏鸢搓了搓手臂，感到身上有些冷。　　就在这时暖意笼罩了她的后背，有人从身后为她披上了一件薄外套。　　魏鸢偏头借着路灯看清了身上披着的是最新的队服外套，她慢慢转过身，在路灯下看到了司楚云那张冰块脸。　　“魏教练，注意身体。”司楚云声音里毫无情绪，就和她那张常年无表情的脸一样平淡。　　魏鸢单手扯了扯肩头的外套，无奈地笑了声，“你走路怎么没有声音啊？吓死我了。”　　“抱歉。”司楚云挠了挠耳垂，被路灯照得苍白的脸上浮现出一抹红。　　魏鸢唇角弧度依旧，“我也没怪你啊，野王妹妹道什么歉呢？怕我吃了你不成，我这个教练当的也不凶啊。”　　司楚云哑口无言，只会红着脸不说话。　　魏鸢没再逗弄司楚云，背过身去走向烧烤店。两个人就这么一前一后地往店里走去，中间还保持着滑稽的距离。　　烧烤老板看到经常光顾店面的魏鸢后，就明白是附近的电竞战队下班了。胖胖的老板热情地招待道:“下班了？来来来，今天是几个人啊？”　　原主以前经常和于沫沫还有几个老队友来这里吃烧烤，当时她还是在役选手。　　“六个人，楼上有包厢吗？”魏鸢熟门熟路地问。　　“有啊，我带你们上去。”胖老板捞起围裙擦擦手，在前面带路。　　进入包厢，魏鸢随意落座，翻着菜单点单。　　司楚云紧跟其后，她站在那看了一会儿，最终还是大着胆子在最靠近魏鸢的位置坐下。　　“来五十串牛肉，五十串羊肉，鱿鱼三十串，生蚝来二十个。”魏鸢点着点着就有点停不下来，她为了防止自己点太多，硬生生忍下把菜都点一遍的冲动，“小司，你再看看需要什么？”　　“够了。”司楚云看到那么多吃的，一脸习以为常。　　胖老板拿着菜单就下去准备烧烤，期间队员们也都到齐了。　　“啊呀，要不是晚上还得骑电动车回去，我肯定得叫上一箱啤酒。”射手位的男队员很是兴奋，他说完看了一眼肖苒，耳朵泛红，“小苒，要不要我送你回去啊？”　　“哎哟，大晚上送小姑娘回家这种事是男朋友才做的。”玩对抗路的那个男生打趣道。　　肖苒不好意思道:“还是算了。我听说……楚云姐姐开车回去的，不如让楚云姐姐送送我吧？”　　“没位置给你坐。”司楚云毫不客气道。　　射手位的男生撇撇嘴，“我电瓶车坐两个人没准是真挤，你车子上怎么就坐不下第二个人了？”　　“送教练，跑车二人座。”司楚云一字一顿道。　　几个男生不敢相信，平时谁都看不上的司楚云竟然想巴结教练。　　魏鸢摆手，“不用送我，我打车回去。”　　“太麻烦，我送你。”司楚云突然强势起来。　　“好像教练住的确实比我远，应该的。大家不要担心我，我家就在附近。”肖苒有些不舒心，但她又不能在教练和队友面前表现出心里的不快。　　聊天的气氛有些微妙，好在烧烤上桌后，几个男生吃吃喝喝起来也就没再继续不愉快的话题。　　队员们从怎么说服家人来打职业的一直聊到世界赛热门战队，后来索性抛开了话题聊起了别的八卦。　　一顿夜宵吃的还算不错，到了凌晨两点他们才散场。　　这个点马路上人很少，等到队员一走，就只剩下魏鸢和司楚云两人。　　“教练，跟我去车库吧。”司楚云冷硬的声线变得温柔无比。　　就在这时，魏鸢突然问道:“你不知道我喜欢女生吗？”第61章 　　司楚云原本走在前面, 听到这句话她停住了脚步。　　她握紧了手上的车钥匙，没有勇气回头。　　“都不敢回头吗？就这么问问你都讨厌我了，还送我做什么。”魏鸢故意说这些话, 她知道眼前的这个司楚云不可能讨厌她。　　车库就在不远处，这段路在大晚上几乎不会有人路过，四周只剩下嘈杂的虫鸣和微弱的呼吸声。　　“一种性取向而已。”　　魏鸢听到背对着她的司楚云说出了这样的一句话。　　如此中庸的评论, 带着的感情色彩也是模棱两可的。　　看来不到火候，司楚云是不会随口承认什么的，但她也不会像原剧情里的司楚云那样不知好歹。　　“那就好, 走吧。”魏鸢没有再揪着这个话题不放。　　走进车库, 司楚云打开了一辆荧光绿的超跑，邀请魏鸢坐进去。　　魏鸢看着价值不菲的车子, 轻轻吞咽口水，在心里惊呼:系统, 这种车在我们联盟要花多少币才能买啊！　　系统:大佬，你少吃点就一定能存到钱买。　　其实魏鸢在绿茶系统界的地位很高，她每一次做任务得到的联盟币也不在少数。按理说, 魏鸢要什么东西都能得到。　　只是，系统不明白魏鸢为什么除了在吃食上舍得花钱，剩下的联盟币都存进了绿茶界的银行里。存了多少是个未知数……　　答案是什么，系统没立场问, 魏鸢现下也没有闲暇回答。　　司楚云的车里有淡淡的熏香味，味道是素朴雅致的檀香，这种沉稳肃静的香里似乎还混杂着冷冽的花香。　　花香带着寒气, 魏鸢细细嗅着这丝若有若无的味道。　　是梅花。　　魏鸢坐在后座, 听着发动机启动的声音，缓缓合上眼, 思绪也随着花香飘散。　　绿茶系统界和普通的世界一样，有着一年四季春夏秋冬。　　那年盛夏，魏鸢跟在前辈身后走到了联盟最有格调的花店里。　　花店的主人和前辈林异是旧相识，看到林异带着一位面生的女孩进入花店时，笑着搭话:“林小姐还会带人来我的店啊？不是说下次来只带……”　　“花姨，别闹。”林异将食指抵在唇间。　　花姨乐呵呵地打量着魏鸢，又仔细瞧瞧两人，满意地说:“挺好，都是好姑娘。”　　那年魏鸢还小，刚到绿茶界还处于呆呆愣愣的状态，这种细节她什么都不懂，以至于回忆起这段都是模糊的。　　只记得前辈后来带着她去了花店的密道里，而后她看见了满廊的透明球。裹在透明冰球里的就是梅花，球体闪着微光飘在能量花盆上。　　雪花在球里的世界纷飞，鲜红欲滴的梅花成了纯白里最妖艳的颜色。　　“魏教练，需要开空调吗？教练？”　　司楚云的声音将魏鸢飘忽的思绪拉拢回来。　　魏鸢恍若梦醒，“不用，晚上开窗通通风就行。”　　“好。”　　四面车窗降下，魏鸢的长发在风中凌乱，她用手护住乱飞的发丝。　　在拨开飘散的青丝，魏鸢看到车子前档盖板上放着一个球形吸盘相框，里面的照片似乎是个女人。　　魏鸢眯起眼睛，终于看清了照片里的人。　　竟然是原主当年获得全国大赛时手捧奖杯的采访照？　　司楚云通过后视镜看到了魏鸢紧盯照片的视线，她装作没看到，眼睛直视前方道路，将车子开得无比平稳。　　然而，魏鸢根本没打算忽视这张照片，她指着照片问:“我的照片怎么在你车子里？”jsg　　司楚云微张着嘴，刚要说话又被魏鸢打断了。　　魏鸢的声音又轻又撩:“小司，你这是存了什么居心……”　　“我姐是你的粉丝，上次坐车的时候送给我的。”司楚云镇定道，她握着方向盘的手出着微汗，生怕被魏鸢发现其中的真相。　　其实，这张照片是她最近放上去的。那张照片不是司楚云最想放的一张，但为了填补空虚，她还是随便挑了一张放上去了。　　魏鸢没说话，但她也没信。　　一路上两人都没再多聊什么，等到了魏鸢家楼下，魏鸢说了句“谢谢”就打开车门下去了，头也不回地走进住宅楼。　　司楚云坐在驾驶座上，目送魏鸢远去。她满目深沉，波澜不惊的面孔下皆是深情。　　只可惜，魏鸢没看到。　　回到家里，魏鸢将随身背包扔到了鞋柜上，拖着身体躺倒在沙发上。　　她用手臂盖住双眼，脑海里不停地冒出司楚云每一个细枝末节的动作，无疑都和前辈的身影重合了。　　“宿主，累了就去床上睡吧。”系统的幻影飘在沙发上。　　魏鸢缓缓移下手臂，看了眼墙上的时间，都快天亮了。　　好在她明天上的是夜班，倒也不急着没时间睡觉。　　“我睡不着。”魏鸢道。　　系统“哦”了一声。　　“我去直播一会吧，困了再睡。”魏鸢直起身，往房间走去。　　凌晨四点左右的直播，想都不用想，肯定没什么人会看。　　魏鸢打开电脑登上游戏，顺手开放直播间。她只是睡不着，并不是想直播，于是没有开麦。　　由于魏鸢的人气很高，就算是凌晨，直播间里也有一千个粉丝在看，大部分人都是失眠。　　粉丝在评论区开始走队形。　　——主播也睡不着吗？　　——深夜失眠的队伍里又多了一个主播。　　魏鸢在直播面板上打字:不拉粉丝打排位了，我打困了就去睡，不开麦。　　修改完面板信息，魏鸢开了第一把排位。在选英雄环节，她补位了辅助。　　这一局队友都不怎么给力，魏鸢一拖四都没能赢。　　就在这时，silence进入了直播间。起初魏鸢在打排位没去看评论，等到她再次看评论区的时候，粉丝提醒她上次那个女野王也来了。　　——谁磕到了我不说。　　——呜呜呜，野王怎么也失眠啊。　　——野王来了，快上主播车队，嘎嘎上分呀！　　——晚睡的惊喜，别羡慕，拿头发换的。　　魏鸢无视了一群cp粉，在评论区打字:silence，要上车吗？　　silence:就带我一个，还是有别人。　　魏鸢:就你，别人不带了，我不开麦。　　silence:好。　　很快魏鸢就拉了silence，破例开了双排房间。　　“我来指挥。”silence开了麦，声音还是用过变声器的。　　这次选英雄，silence没有按照上次那样秒选光黎，而是随便挑刺客选，没有固定用常选英雄。　　——野王姐姐这是在秀操作吗？原来什么刺客都会，这波为爱秀操作，我磕到了。　　——怎么还有cp粉，人家换着英雄玩不行吗？　　——没人夸夸主播全能吗？什么都会哎。　　silence不怎么说话，只有集合打团的时候才偶尔发出指挥。人如其名，真的很静。　　打完几局排位后，评论区有人想看魏鸢和silence一对一打局，看看究竟谁更厉害。　　“可以吗？”silence的声音听上去也有些期待。　　魏鸢打字回复:可以。　　开了一对一房间，魏鸢随手选了一个射手，但换选的装备都是刺客的装备。　　比赛开始，两边先是小心谨慎地吃了一波兵线。　　魏鸢在控制兵线和技能释放上都很厉害，完全不给silence钻空子偷袭的机会，而silence总是在操作上又细致又极限，每次都能残血逃走。　　就在两人抢着升四级的这一刻，她们真正地打起来了。　　魏鸢选用的英雄伤害很高，两个技能下去就把silence的半管血打掉了。　　这时silence轻笑一声，声音似乎离麦很近，轻佻道:“小东西，打人还挺疼。”　　魏鸢耳朵一红，手下的操作没连起来，不小心让silence逃走了。　　系统:大佬，你怎么失误啦。　　魏鸢:我可没被撩到……　　系统满脸委屈:我有说这个吗？　　魏鸢:闭嘴，让我专心打。　　第二局比赛，魏鸢和silence分到了两个队伍，直到进入战场时才能看到对方选择的英雄。　　魏鸢这局选了法师，刚好……这个法师在人物关系上是对面打野的妻子。　　对面打野silence看到了魏鸢选的英雄，笑了几声没再说话。　　开局前五分钟，silence一直避免和魏鸢打架，两人都在吃兵线、打野，提高经济、增强装备。　　第一次团战，魏鸢用控制技能拿下了silence的一血。　　到这局比赛接近尾声，魏鸢都没死过一次。她本以为能一直到游戏结束都保持好看的战绩面板，谁知在她回城恢复状态时，silence跟着队友在龙坑开团。　　silence拿了四杀。　　魏鸢皱眉，心道不妙。她小心翼翼地守家，谁知对面的辅助开了破垒技能，带着打野进塔来杀她。　　“都得死，包括我老婆。”silence调侃道。　　魏鸢点闪现逃跑已然来不及了，被silence来了一记背后抱杀，倒在了地上。　　评论区有些磕上头的粉丝不停咆哮。　　——救命，这狗粮直接炫我嘴里了呜呜。　　——哎呀，小情侣之间的solo根本就是秀恩爱嘛。　　——cp粉别舞到正主面前啊，安心看直播吧。　　——虽然我知道在主播面前正大光明地磕不太好，但这也太真了！我觉得野王就是对主播有意思！　　魏鸢瞟了眼观看直播的人数，房间里竟然飙升到了一万人。她不得不打开变声麦克风，尴尬地说:“只是直播打游戏，不要聊和游戏无关的事情，谢谢各位。”　　silence开麦道:“好的，老婆。”说完，她就突然下线消失了。　　这野王来无影去无踪的，丢下一堆烂摊子。留下评论区那群磕晕的粉丝，还有一脸无可奈何的魏鸢。第62章 　　野王离开直播间后, 魏鸢单独打了一局就困了，也许是没有水平相当的人陪伴，属实有些无聊, 她便果断下播了。　　魏鸢简单地冲凉，换了衣服便睡了。　　一觉睡到下午三点，魏鸢是被饿醒的。她起来随便做了些吃的, 简单收拾好东西，又该去上班了。　　提前两个小时到了战队大楼，魏鸢提着背包路过青训室的时候往里匆匆望了一眼, 发现司楚云竟然不在机位上。　　她疑惑地拧着眉踏上通往二楼的阶梯。　　上楼的脚步声从起初的单人脚步变成了双人脚步, 似乎是有人从楼上下来。　　魏鸢一仰头就对上了那双狭长深邃的凤眼，再往下看便是眼下浓浓的乌青。　　“魏教练。”司楚云刚醒, 要不是有训练，她能一觉睡到明天。　　魏鸢本以为司楚云凌晨蹲点等着她直播, 今天可能直接请假半天，可没想到她还能坚持一上午。　　不过很显然，一个多小时的午休时间完全不够她补觉。　　“怎么这么困？”魏鸢明知故问。　　司楚云以为自己还没掉马, 随便编了个借口，“昨晚失眠，没睡好。”　　“哦？”魏鸢错身走到她上面的阶梯，居高临下地抱着臂, “我以为你陪对象呢。”　　听到“对象”二字，司楚云眼睛里闪过一丝诧异，但眼底很快又恢复了平静, 她不置可否道:“教练, 我去训练了。”　　司楚云刚转身往下走，魏鸢就盯着她的背影, 似是无意说道:“晚上好好练习，今晚你们自主训练。”　　修长的背影顿住，司楚云不解地回头问:“为什么？”　　“晚上正一队训练赛，要为下个月的省赛做准备了。”魏鸢回答。　　“我什么时候能进？”　　“进什么？”　　“我要进正一队，青训队伍的水平跟不上我的节奏。”　　魏鸢没想到司楚云能在大庭广众下把话敞开说，她怔愣了几秒，很快露出淡笑，故意刁难道:“等你打野不用光黎了，再说吧。”　　说完这话魏鸢就走了，没再给司楚云搭话的机会。多说无益，只会让她忍不住去试探司楚云。　　司楚云究竟是不是前辈，魏鸢乐此不疲地去试探。不过，她更害怕这一切都是她的幻想，其实什么都没有。　　若是试探后发现皆为幻想，魏鸢怕自己会彻底失望。她找了前辈太久，不想再一次次受到jsg打击……　　魏鸢在打开教练办公室门时，脸上立刻换上笑容，整个人也不像刚才在走廊上那般低落。　　“小鸢，马上又要省赛了。”于沫沫一看到魏鸢进来就诉苦，“正一队的人可比青训生难教，仗着打过比赛水平好，根本不把我们放眼里啊。”　　“哪有，耐心点就行啦。”魏鸢安慰道。　　在训练前余下的时间魏鸢在准备英雄阵容，她在综合一队实力研究什么样的阵容才能更好发挥水平。　　期间于沫沫还提了一嘴被调去青训二队的高沉，他最近安分不少，不仅训练认真，在对待队友的态度上也缓和多了。　　魏鸢和高沉接触过几次，只觉得他是个心气高的年轻人，心眼一点也不坏。要是高沉能沉住性子好好做出改变，她会在全国赛结束后把人调回青训一队。　　顺着这个话题，于沫沫又道:“话说，把司楚云放青训队太大材小用了。”　　魏鸢没说话。　　于沫沫进而又说:“依我看，把司楚云放到正一队替补去，没准能在省赛上露一手。”　　魏鸢还是盯着电脑屏幕上的英雄属性，抿唇不语。　　“哎呀，小鸢你怎么不说话呢。”于沫沫敲了敲魏鸢的桌面。　　魏鸢笑着摇摇头，“这个再说，我先研究下晚上的模拟赛阵容。”　　于沫沫不肯就此作罢，站起身活动筋骨，打算给魏鸢好好讲解司楚云进一队的好处。　　她刚开口要说，门口就响起了敲门声，“咚咚”两下敲的有些急。　　于沫沫正好靠近门，顺口道:“进来。”　　实木门缓缓推开，司楚云冷着脸进门了，眼睛只在转向魏鸢时透露出几分难得的温柔。　　于沫沫看见来人，笑着说:“说曹操曹操就到。”　　“教练好。”司楚云盯着魏鸢打了招呼。　　“小司啊，来找教练是有什么事吗？”于沫沫问。　　“我找魏教练请教点事。”司楚云道。　　魏鸢松开紧握鼠标的手，偏头看向她说道:“我在忙。”　　“我等你。”司楚云固执地说。　　魏鸢叹了口气，把晚上要带正一队训练的事情说了。就在说到正一队训练赛的时候，于沫沫拍着司楚云的肩膀，提出让她去正一队当替补的事。　　司楚云目光追寻着魏鸢，“今晚？”　　于沫沫这肯定没有关系，不过要是调人去正一队，还得要魏鸢这个总教练点头。不大的办公室里，所有眼睛都聚在了魏鸢身上。　　无奈之下，魏鸢只能后退一步，“给你个机会，晚上最后一局训练赛你替补打野。拿到MVP，我就给你进正一队的机会。”　　“好。”　　“你先走吧，我还有事情要忙。”　　司楚云犹豫了一下，还是决定问出口:“魏教练，抽空能单独教我影怎么操作吗？”　　“看你表现。”魏鸢眸中划过一丝狡黠。　　司楚云眼睛里闪着光，说了声“再见”就离开了。　　办公室重新安静下来，于沫沫捂着嘴笑，而后实在忍不住又拍着桌面乐道:“小鸢，你这是嫉妒司楚云的打野能力吗？怕被后浪压？”　　系统:噗，压这个字用得好。　　关于字词用法，魏鸢一时没空和系统咬文嚼字去。　　“没有，我这是看好她，让她多历练历练。”魏鸢如是说。　　考虑到晚上有司楚云加入战队训练赛，魏鸢从电脑里下载了司楚云自入队以来的常用打野英雄，作了分析后她重新调整了战队阵容。　　她甚至还特地把最后一局的阵容，多做了几个方案。　　打心底来说，魏鸢还挺希望司楚云进正一队。当然，只是为了尽快完成任务，魏鸢自欺欺人地想着。　　就这么忙到晚饭，魏鸢才把训练赛的一些准备工作做完。她揉了揉酸涩的脖子，打算到战队食堂去吃点东西。　　本想叫上于沫沫一起，谁知她说要减肥，点了低脂餐外卖，于是魏鸢只好独自一人走去食堂。　　魏鸢:嘿嘿，吃饭。　　系统:大佬，战队食堂应该不会比大学食堂好吃哦。　　魏鸢:那也得去尝尝不是？　　一想到有饭吃，魏鸢走路都脚下生风，格外轻盈。　　下楼路过茶水间，魏鸢险些撞到人。　　“魏教练好。”司楚云端着水杯从里面出来，“是去吃饭？”　　魏鸢点头。　　“一起吧。”　　魏鸢干笑道:“好。”　　她总觉得，司楚云像是在茶水间蹲点蹲她，蹲了很久的那种……　　两人默默无言地进了食堂，魏鸢亲眼看着司楚云行云流水地给她点了一桌子爱吃的饭菜，还顺手把晚饭钱付了。　　魏鸢心中的不安少了一分，她的猜想越来越有可信度了。　　司楚云刚放下碗筷就问:“晚上比赛我用什么？”　　魏鸢这边刚提起筷子打算夹一块糖醋里脊，还没动筷子就被这个问题噎住了。　　“什么？”　　司楚云拿起还未用过的筷子，亲手夹了一块裹满酱汁的里脊放到魏鸢碗里，语气柔和道:“晚上比赛，你让我用什么英雄我就用什么。”　　“一共就一场，你确定要这么草率？”魏鸢挑眉。　　“听你的话，不草率。”司楚云支着下巴，喝了口刚倒的热水。　　一句话能说的这么暧昧，魏鸢才不信眼前这个司楚云是什么高冷毒舌的直女。最简单地听教练安排，能说出“听老婆的”这种意思，也就司楚云有这本事了。　　“用影，赢了进一队，我还包教你。”魏鸢顿了顿，“要是输了……”　　“输了任你处置。”司楚云毫不犹豫道。　　魏鸢:“好。”　　简单地解决了晚饭，魏鸢和司楚云分道扬镳。一个回到青训室继续训练，另一个去了正一队的训练室。　　今晚的正一队训练赛还是和“Fire”战队比赛，比赛的阵容和模式完全按照正式比赛来，也算是一队去参加省赛前的模拟赛。　　五局三胜制。　　在魏鸢的安排下，SUM战队虽然开头状态不好，但后面队员们都来了手感，等到司楚云该上场的那一把，恰好遇到战局二比二。　　塞点到了，很多队员听到教练要换个青训队推荐来的打野，他们都很不乐意。　　“魏教练，新人上来要磨合期的，而且我怕她实力跟不上被对面吊打啊。”说话的这个男生是一队队长兼射手常竹，长得高高瘦瘦的，打的是输出位。　　魏鸢抱臂严肃道:“亲爱的，不相信我的眼光吗？”　　常竹没再说话，脸上写满了不快。　　“常竹，你觉得要磨合，那我就派你去喊司楚云上来吧。”魏鸢面带微笑道。　　常竹没想到竟然要他一个队长去接，为了看看这个司楚云究竟是什么人物，他只能不情不愿地下楼。　　不出一分钟，常竹就带着司楚云进门了。因为司楚云那张生人勿近的脸实在是不讨喜，一队里也没人给她好脸色。　　司楚云进来的时候，一队里原先的打野还坐在位置上，丝毫没有让位的意思。　　“我坐哪？”司楚云看着坐在打野位上的人，语气冷硬。　　一队的打野被这个青训生盯得脊背发凉，硬着头皮站起来让位，板着脸走到旁边地观战席。　　人满落座后，最后一局比赛正式开始。　　司楚云眼疾手快地拿下英雄影，在等待地图加载的时候，意味深长地对着魏鸢的方向望去，唇角不自觉地上扬。第63章 　　“打野支援一下边路啊。”常竹的粗眉拧在一起, 对着司楚云喊道。　　游戏开局五分钟，对抗路就打起来了。虽然只是小规模的团战，但Fire战队的支援向来是所有战队中最快的, 他们挑的辅助也是类似召唤师那样的英雄，很快就能召集所有战友加入团战。　　司楚云自然是明白的，但她估摸着兵线要断了, 而且视野里敌方在打龙。　　如果第一个先锋野怪BOSS就被对面抢下来，后期的兵线和经济都会跟不上。敌方的打野已经七千经济了，而她只有六千五经济, 一点优势都没有。　　这还怎么拿MVP？怎么留在魏鸢身边？　　常竹忍不住又喊道:“打野快来, 边路二打三看不见吗？”　　“扛四十秒。”司楚云的指尖在键盘上飞速操作，快得都出现了残影。　　影褪去隐身, 先往边路绕了一下，靠着河道绕完路, 她又用了隐身。边路正在打，发现打野消失了也没有去追，只以为司楚云躲在哪边的草里埋伏。　　敌方在打龙的射手和打野看到司楚云往边路去了, 更加安心地在点龙。　　魏鸢眼含笑意，瞬间明白了，司楚云这是把对面两路人都骗了。　　就在龙王的血剩下最后1000滴的时候，司楚云闪现进龙坑点了束缚技能。　　“关键抢夺！”四个大字悬jsg在游戏界面顶端, 无比醒目。　　影在转移速度上有优势，很快就前往上路支援，背后包围了敌方的三个英雄, 司楚云极限操作后拿下三杀。　　然而, 就在司楚云准备后撤回野区时，对面的打野和射手已经补完状态从后面围堵住了影。　　“撤退, 别打！”常竹点了撤退信号，因为刚刚的小团战他们状态都被消耗了一波，完全不可能在这个时候反击。　　而且用辅助换了对面三个人头很赚了，在硬战下去没有任何好处，如果操作不好只会团灭。　　司楚云点开战绩板，发现自己的综合成绩在现在这种状况下完全拿不了MVP，她眼神幽暗地看着战局，握着鼠标的手骨节发白。　　魏鸢看到她这一举动，似乎明白了她想要做什么。　　就在此时，影开着二技能两段闪现，直接贴脸敌方的射手。射手托米是个爆发强的英雄，看到影这么不顾一切地冲上来，立马发动一技能炮弹把影推到了壁垒里。　　壁垒攻击加上敌方两个英雄同时围剿司楚云，她跑不掉了。　　魏鸢猜到了司楚云想做什么。　　只听见键盘鼠标联合操作的机械声，司楚云在塔下边操作边换了装备，扛下伤害后反杀了敌方射手。残血状态下，被敌方打野拿下了人头。　　极限一换一，在如此危机的情况下，司楚云拿下四杀。　　连杀在普通局里可能经常出现，但要在模拟赛上专业对手间的厮杀中，是几乎不可能出现四杀、五杀这种战绩的。　　魏鸢不得不佩服司楚云的精细操作和大胆想法，常人确实做不到这样。不过在正式比赛中，为了单人战绩而抛掉团队，损失无疑是惨重的。　　敌方队伍开始针对司楚云，在团战里先杀主c后就会把司楚云解决掉。哪怕二换一，Fire战队都会追击司楚云。　　司楚云知道对方战术，可她每次试图指挥队伍，都没人愿意听她说话，他们各打各的结果越来越糟糕。　　SUM战队只有司楚云经济最高，其他位置的人都比不上敌方，所以在打野阵亡后，要么撤退保壁垒要么就会被对面团灭，事态不容乐观。　　最后司楚云虽然拿到了队伍里的MVP，但是SUM战队输了。　　“只顾着自己，都不管团队。”常竹作为队长对着突然进队伍做替补的打野毫无好感，把所有过错全部归咎于司楚云。　　司楚云冷哼一声，“我指挥，你们在听？”　　“你算什么东西？一个新人，我们凭什么听你的？”法师位的男生拍桌怒起，毫不服气。　　魏鸢无奈地按了按眉心，“卢俊，大家都是一个战队的，别吵。”　　卢俊因为和常竹一样玩的都是c位，所以在队伍里的威望也很高，他根本不能忍气吞声，“魏教练，您刚刚全程观看了，也不能因为她是个姑娘就包庇吧？为了拿MVP，为了一己私欲抛下所有队友，这种人还能进一队？去打solo都要被人骂吧？阴成这样，打比赛要被解说员指着鼻子阴阳的。”　　“都冷静一下，冷静好了到隔壁房间来复盘。”魏鸢语气平平，没有发表任何评论。　　常竹带着其他人站起身，他们准备出去喝口水、抽一根烟冷静冷静，他们走过司楚云背后，都狠狠地瞪了她一眼。　　魏鸢把这些举动都看在眼里，直到人都出去了，她才慢慢走到司楚云身边。　　“教练。”司楚云低垂眸子，暗哑着嗓子说道。　　“本来想给你个机会，没想到还是输了，复盘完还是去青训队多练练吧。”魏鸢耸肩，“唉，我知道你心里难过，可是……”　　司楚云打断了魏鸢的话，指着电脑屏幕上金底红边的MVP字样，话语里竟然还带了几分委屈，“可是我拿到MVP了，魏教练，你忘了你提的要求了？”　　“我说的是赢……”魏鸢噎住了，她当着教练面前说的是司楚云拿到MVP就可以进一队，私底下说的输赢只是她们两个之间的事情。　　司楚云继续装可怜道:“输赢的事情是教练你单独和我说的，但别人只知道我要拿到MVP就能进一队。”　　魏鸢咬紧后牙槽，发现自己被司楚云反摆了一套。按她自己的想法是司楚云既要赢也要是MVP才能进一队，可被司楚云这么一搅和，就成了MVP和获胜之间只要符合一个条件。　　魏鸢不服道:“你说你输了就……”　　司楚云站起身，因为她身高比魏鸢高了不少，所以她微微弯腰，竖起手指抵在魏鸢唇上，眼底波涛暗涌道:“魏教练，我说输了任凭你处置，没说输了回青训队。”　　魏鸢瞪大眼睛，一时间哑口无言、无法反驳。　　“而且，我用的是影，输赢这个条件只附加在使用影这个英雄上。”司楚云一改往日惜字如金，她眯着眼进而又解释起来，“魏教练，这是附加条件。”　　魏鸢这才想起原话，原话是——用影赢了进一队，还包教司楚云用影。　　这下可好，魏鸢真的是有口说不清了。　　系统:又茶又会钻空子，大佬你怎么被她压了一头啊。　　魏鸢:以后可能不止压一头……　　系统:我不愿再秒懂。　　司楚云看到魏鸢发呆，出声道:“魏教练？”　　魏鸢清了清嗓子，“你说任我处置？可以，进一队当替补，但不是打野替补。”　　司楚云露出了疑惑的表情。　　“我要你全能替补，行不行？”魏鸢严肃道。　　司楚云笑着说:“都说了，输了任你处置。”　　“行了，去隔壁房间吧，等会复盘。”魏鸢边走边说，“去看看，为了那个MVP你犯了多少错。”　　正一队训练室隔壁房间是专门开会复盘的会议厅，长桌面对着投影屏，那块屏幕占据了整片空墙，所有失误操作都会在这上面无限放大。　　一队队员在外面抽完烟、喝完水，陆陆续续地坐进了会议席。　　魏鸢和于沫沫先后上台复盘了比赛，到最后一局比赛，于沫沫评判了一半就有些讲不下去了。　　复盘的影片放大了司楚云的操作，她的操作行云流水且胆大心细，根本揪不出错误。硬要说，那就是司楚云有些策略太胆大了，加上和一队队员不熟悉，没人愿意听从指挥，才导致惨败。　　“这里如果射手能跟进，辅助保一下打野，就不会团灭。”于沫沫越讲语速越慢，到最后索性把担子转交到了魏鸢肩上，“让魏教练再给你们说说吧。”　　魏鸢上台先问了一句原队打野，“阿捷，这局要还是你打野，用同样的英雄打野，你怎么做？”　　阿捷看着对面的阵容，发现要是他上，除了能保证团灭次数少点，也不一定能赢。而且扪心而问，他做不到司楚云那么细微的操作。　　“我会配合队友。”阿捷保守道。　　“要是你指挥，队友会听吗？”魏鸢反问。　　阿捷尴尬地住嘴了，旁边的队友脸色也不大好看。　　“行了，我知道你们只是看不惯新人横插一脚。但在座的有几个人能一辈子打职业呢？也许这个赛季结束，下个赛季你就离职了。给新人一点机会，你们不也是从新人一步步走上来的嘛？”魏鸢能感觉到司楚云的眼睛一直盯在自己身上，“我和其他教练商量过了，小司明天起就加入正一队，做你们替补。”　　常竹紧握的拳，慢慢松开，软下态度来，“既然教练这么安排了，那就这样吧。”　　“好，小司会作为全能替补入队，以后正式比赛也会随时替补你们任何一个人。大家早点熟悉起来，不要再有意见了。”魏鸢笑着说。　　“全能？”队友们惊呼，“怎么可能全能？”　　“放心，平时我会单独教小司，不会让她在其他位置出差错，大家大可安心。”魏鸢说道。　　其他人也不好再有异议，半推半就地默许了。　　而司楚云在听到魏鸢要做她的私教后，眼睛都亮了。第64章 　　复盘结束后战队里的人都到了下班时间, 于沫沫正好欠了魏鸢一顿饭，于是她张罗着给司楚云退出青训队举办一个小型欢送会。　　趁着下班的点刚好去楼下的旺望烧烤店吃个夜宵、喝喝酒。　　“你们来嘛？就当欢迎新队员。”于沫沫难得放下教练架子，提议正队队员们也一块下去撸串。　　常竹和卢俊放不下面子, 支支吾吾地没答应。　　“常哥、俊子，就下去吃个夜宵呗。我当年入队你们不也给我下马威了吗？现在还不是兄弟嘛，闹什么别扭啊。jsg”阿捷看着司楚云那张冰美人面孔虽然不敢靠近, 但他也是怜香惜玉的人，哪舍得跟新来的美女队员闹矛盾。　　卢俊想起自己不久前才说了过分的话，把是否去吃烧烤的决定权抛给了队长, “竹子, 你决定吧。”　　“算了，去吃吧。打了一晚上比赛, 就当放松放松。”常竹还是松口了。　　叫上了青训队的人一起，十几个人往楼下烧烤店走去, 胖老板瞧见乌泱泱的来了一群人，乐得合不拢嘴，“哎哟, 今天人挺多啊，楼上的大包厢被订了，就坐楼下，搁外头拼个桌成不成？”　　正好快入秋了, 晚上坐露天吃烧烤倒也风凉舒服，别有一番情调。　　“行，就外面吧。”于沫沫道。　　魏鸢挑着靠路口的位置, 跟于沫沫并肩坐下。队员们纷纷挑了好座位坐下, 唯独司楚云要挤在魏鸢身边，把最挤的位置挑去了。　　“你们爱吃什么点什么。”于沫沫大方地把菜单放在桌子中间。　　肖苒坐在司楚云身边, 捂着嘴笑道:“真是沾了司姐姐的光，恭喜姐姐进正一队。”　　“这是沾了教练的光。”司楚云冷着脸道。　　具体是哪个教练，聪明人自然明白。　　肖苒尴尬地笑了声，缩着脖子没再多说话。　　因为众口难调的原因，于沫沫让老板把各种串都上了三十串，不够吃之后再加。今天有不少男生在，啤酒叫了三箱。　　魏鸢难得高兴，也要了一瓶来喝。　　“来，大家干杯。”于沫沫举起杯子道。　　大家碰了几杯，烤串也送来了。男生不客气地拿起串，就着啤酒爽快地吃起来。毕竟都是一个战队的，坐在一起有的是话题聊。　　青训队三个男生难得能和正队队员坐一起聊天，各个眼冒金光地盯着前辈，不停地问着问题。从阵容战略一路问到比赛上的八卦，那群汉子很快勾肩搭背地聊到一块去了。　　常竹和卢俊话没那么多，阿捷这个打野是话痨，也不端着前辈的架子，总能和新人没大没小地聊天。　　几杯酒下肚，青训队的男生红着脸，摇摇晃晃地举杯站起来，对着司楚云道歉:“楚云……哥几个对你态度一直不算好。男人嘛，总看不惯有人比自己厉害，以前……以前对你说的话，你……别往心里去。”　　司楚云挑眉看了那几个男生一眼，拿起桌上的茶水杯，隔空敬酒，以茶代酒仰头喝了下去。　　“我们在更高处相见。”三个男生大着舌头说完祝福语，晃晃悠悠地坐回去了。　　常竹和卢俊从青训队员的嘴里听到这些话，沉默地盯着酒杯。　　一顿饭吃完后，魏鸢明显感觉到队员间和谐不少。她坐在那偷偷为司楚云高兴，不由得也多喝了几杯酒。　　魏鸢这具身体酒量似乎不大好，三瓶啤酒下肚就醉了，最后站起来准备走的时候，脚步虚浮险些摔倒。　　还是司楚云反应快，伸手揽住了魏鸢的腰。　　系统大惊，他头一次看到宿主会在任务世界毫无防备地喝醉。可惜无论他怎么努力，也不能让魏鸢立刻醒酒，只能眼睁睁地看着司楚云将魏鸢塞进她的跑车里。　　“唔……”魏鸢哼哼唧唧地倒在汽车后座。　　就在司楚云准备直起腰去驾驶位时，魏鸢一把拉住了她的手腕，眼睛因酒气而朦胧，白皙的脸颊此时泛着红晕。　　“教练，怎么了？”司楚云看到这等画面，忍不住嗓子一紧，说话的时候声音都暗哑着。　　魏鸢傻笑地喊了一声“前辈”，伸着手要她抱。　　“魏教练，你说什么？”　　司楚云很想伸手抱住属于她的人，但碍于种种原因她没有这么做。　　“魏教练，你醉了。”　　魏鸢脸上的憨笑突然消失了，她噘着嘴摆出生气又委屈的表情，“你嫌……嫌弃我……”　　“没有。”司楚云实话实说。　　魏鸢不舒服地在后座上扭动了一下身子，慢吞吞地扶着椅背起身。就在司楚云好奇她要做什么的时候，酒气突然袭来，含带酒精的吻覆了上来。　　水声啧啧，司楚云按捺不住内心的冲动，她钻进了车子后座，欺身压上魏鸢娇软的身体，顺手将车门带上。　　气息交换间，魏鸢感觉到有双手在她的衣料间游荡，既克制又激动。　　不是的……　　前辈不会这样对她，从来都不会。她不想要，前辈和她的关系也不该这样。　　“不，你不是前辈……”魏鸢伸手推开了司楚云，小声呜咽起来。　　司楚云眸子里暗流涌动，但双手却缓缓松开来，愧疚而又不甘心道:“教练，对不起。”　　“你不是前辈……”魏鸢失控地抽噎着，泪眼朦胧地看着司楚云给她递了几张纸，然后她就起身开门走到驾驶位去了。　　司楚云发动车子后，低声道:“教练，我送你回去。”　　有了上一次送魏鸢回家的经验，司楚云按照导航记录把她送回去了。上楼的时候，魏鸢醉得像滩烂泥，司楚云无奈之下只能将她拦腰抱起。　　好在魏鸢个子娇小，抱起来也轻飘飘的，所以哪怕是同为女生的司楚云也能轻易将她抱起。　　到了门口司楚云从魏鸢身上摸出了钥匙，开门进去贴心地将其安置到床上。看着人安静睡去，司楚云才离开。　　大门关上后，魏鸢猛然睁开眼睛，揉着酸胀地脑袋坐起来。　　系统看到宿主没有真的醉，兴奋道:“大佬，酒量不错呀。你吓死我了，我还以为你真醉了。”　　“我酒量不错，但这身体不行。我确实醉了，但还没醉到那种地步。”魏鸢嗓子有些沙哑，她扶着墙走到厨房倒了杯水。　　嗓子顺畅后，魏鸢在客厅里坐下，盯着窗外发呆。　　“大佬，喝了酒还是早点睡吧。”系统劝道。　　魏鸢回想起刚才车上的试探，发现对方还是藏的很好。所以这几个世界的攻略对象究竟是不是前辈扮演的，魏鸢还不能确定。　　像，又不像。　　在魏鸢的记忆里，前辈一直是个彬彬有礼、温文尔雅的人。难得腹黑起来，那也是收拾欺负她、看不起她的绿茶学员。往昔的回忆里，根本没有前辈喜欢她的破绽。　　不喜欢，又怎么可能去碰她呢？　　魏鸢皱着眉，越想越头疼，到后来还是听了系统的话去睡觉了。　　第二天，魏鸢因为宿醉的缘故早上迟到了，到达战队的时候基本已是中午饭点。　　魏鸢刚进办公室，就看到于沫沫捂着嘴笑。　　“怎么了？笑什么呢。”魏鸢好奇。　　于沫沫:“哎呀，昨天是谁喝醉了啊？还直接跟着小司走了。你不是不太喜欢她嘛，怎么突然走那么近？”　　“我没说不喜欢她，我只是对她要求更严格，我非常看好她。”魏鸢道。　　于沫沫点头，“哎呀，我就是好奇，你怎么会这么关心甚至黏着她，以前从没见你特别对待过谁。”　　“天赋好，应该多关注点啊。”魏鸢解释道。　　于沫沫笑着不说话，低头继续工作了。　　魏鸢收拾好办公桌上的东西，看了眼行程安排，今天她要去辅导青训生训练，晚些要去正一队组织战队内部训练赛。　　看完安排表，魏鸢起身往青训室走去。　　直到进了机房没看到司楚云，魏鸢才反应过来，司楚云从今天起不会再待在青训室了。　　在青训室转悠完一圈，魏鸢开始单独地辅导，每一个位置都辅导一遍。　　她在拖时间，她不想这么快再见到司楚云。要是看见，她会忍不住想起昨晚。　　那荒唐的、糟糕的、不成熟的擦枪走火……　　魏鸢见到了青训一队新来的打野，因为是新来的人，所以魏鸢特别关照了一下，还带着他和队员们磨合。　　一直到晚饭饭点，魏鸢才从青训室出来，去食堂简单地吃了点东西。　　回到办公室一直坐到晚上，魏鸢不得不去正一队开展训练赛了。她走到机房门口，犹豫了许久才踏进去。　　刚进去，魏鸢就能感觉到有人投射出了火热的目光，牢牢的黏在她的身上。　　那个人一定是司楚云。　　魏鸢寻着目光而去，果然看到了坐在另一块区域的司楚云。两人四目相接，又很快分开了缠在一起的目光。　　魏鸢走到正式队员的那块区域，“来吧，准备训练赛。今天和二队打，要求你们用不擅长的英雄。”　　二队的实力是比不上一队的，所以魏鸢给他们加了条件。　　接下来的时间，魏鸢就该去替补区辅导。她在司楚云身后徘徊了很久，终于在司楚云用射手给对面送了第三个人头的时候，她忍不住了。　　“除了打野，你其他的位置是都不会吗？一点意识jsg都没有？”魏鸢眉心突突直跳。　　司楚云的视线从电脑上移开，一本正经道:“不会，教我。”第65章 　　魏鸢听到司楚云这句轻飘飘的不会, 总觉得她是在玩自己。打野能有那么强的水平，换个射手就不会玩了？　　骗谁呢。　　就在魏鸢认为司楚云在装小白的时候，“嗜血击杀”的游戏语言响起, 下一秒司楚云的电脑屏幕就暗了，操作的英雄也倒地不起。　　送了第四个人头，击杀敌人数量零, 助攻一。　　这战绩简直是一言难尽，魏鸢忍不住说道:“我大街上随便抓一个，也不会是这种战绩。”　　“我除了打野没玩过其他位置, 除了新手教程时走过对抗路。”司楚云说得一脸理所当然、云淡风轻。　　魏鸢生无可恋地在“小白”司楚云身边坐下, “你先投降吧，别打排位了, 去游戏训练营练英雄。”　　射手发育不起来，有人发起投降后很快就都跟投了。失败字眼出现后, 司楚云点了退出。　　进到训练营，魏鸢随手指了一个射手让司楚云练。　　“我想试试张启。”司楚云道。　　张启这种冷门英雄操作难且需要熟练度，一般新手绝对不会选他。魏鸢不禁想起直播时自己用过一次张启, 当时打野silence也在。　　这绝非巧合。　　“教练，我就想学。”　　平时高冷疏离的野王突然这么放低姿态来求人，还装成楚楚可怜的模样，魏鸢实在没办法拒绝。　　为了更好地教司楚云玩射手, 魏鸢整个身体贴在她的右半臂膀上，亲手示范了张启的各种操作和技能。比赛该用的配套装备魏鸢也细致地讲了，在紧急情况下的换装方法说的也很详细。　　司楚云的余光总能瞥魏鸢张合的红唇, 思绪不禁飘到了昨晚, 那个满是酒气意味不明的吻。　　心跳声悄然而至……　　“这边要往后撤一下，知道吗？”魏鸢说完偏头去看司楚云, 发现她盯着屏幕上一处地方发愣，完全没在听的。　　魏鸢蹙眉，“在听吗？”　　“嗯？”司楚云回过神来，眼睛都不敢直视魏鸢。　　“你都不在听我话，看来是都会了呀。”魏鸢脸上挂着笑，眸子里却有丝不悦，“来，开一局排位我看看，拿不到MVP就给我回青训队去。”　　魏鸢自从在MVP这称号上吃到亏后，就如鲠在喉、如芒在背，总想在这上面扳回一城。为了威胁司楚云，她决定拿MVP作为司楚云的考核标准。　　司楚云答应了，打开排位随机单排。　　第一局进入选择英雄环节，她因为熟练度高的射手被对面抢了，在没有英雄可使用的情况下拿了打野。　　第二局，她没来得及选到射手就被队员抢了位置，于是她拿了打野。　　第三局，队员看到她的发育路段位太低，没允许她用射手，于是她还是拿了打野。　　第四局，她依旧拿了打野，原因不明……　　每一次都是MVP，每一局都赢了。　　几局排位时间拉得很长，也不知道是怎么回事，每局都开了两次决战暗夜BOSS。这种BOSS只有在游戏时长超过二十五分钟才会出现，出现两次要打过半个小时。　　时间一分一秒过去，还没等司楚云拿到射手，下班时间就到了。　　“教练，我该下班了。”司楚云借口有事，不能继续留下来加练。　　魏鸢气得不行，挥着手说:“行，下班吧，我看见你头疼。”　　正好她今晚也没空收拾司楚云，几天没上播天天被粉丝催，今天不直播可真说不过去了。　　常竹带着队员们刚复盘玩战局，来向魏鸢汇报情况。所有事情结束后，魏鸢拿着背包就回去了。　　她跑的很快，生怕拖拖拉拉地被司楚云送回去。毕竟她们才在车上发生过那种说不清的事情，还是躲着点好。　　魏鸢搭了战队的接送车回去，休息后就开了直播。　　“大家好，几天没见了。”魏鸢的虚拟形象在屏幕里做出了打招呼的手势。　　粉丝们刷礼物，他们跃跃欲试地准备上榜让魏鸢带打排位，评论区也是一如既往的热闹。　　——爷爷，你关注的主播上线啦！QAQ　　——我想你啦！今天会带我上分嘛？　　——今天野王怎么不在啊？　　——不要提跟直播没关系的人，真没礼貌。　　就在上播后五分钟，魏鸢刚想开房间带榜单前四打游戏，电脑屏幕上就被礼物刷屏了，眼花缭乱的色彩满天飞。　　silence的名字登顶榜单。　　评论区的cp粉忍不住发言了。　　——救命，野王直接拿金钱甩我们脸子！是在护妻吗？　　——磕死我了，她们怎么认识的我忘记了，我只知道她们做了TvT。　　——楼上太激动了，我觉得应该是结婚了。　　魏鸢看到这些评论忍不住眉心抽搐，但她还是按照直播规矩，说了些场面话:“欢迎silence，谢谢silence送的礼物。”　　silence:带我打。　　简单三个字，让魏鸢无法拒绝。　　“来吧，这么看……今天好像是少个射手。”魏鸢看了眼房间里粉丝们的常用英雄，“那还是我来射手吧。”　　“我今天练射手。”silence开麦了，她的声音还是带着机械音。　　魏鸢想起白天司楚云用射手后那惨绝人寰的战绩，忍不住腹诽:如果你真的是司楚云，那我还真不敢让你用射手。　　“拿擅长的，我们争取一直上分。”魏鸢明里暗里的意思都是让silence别用射手。　　“我输一局给你打赏五百，让我用射手。”silence道。　　弹幕直接起飞。　　——土豪啊救命，野王今天不野了呜呜呜。　　——野区乱不乱还得你s姐说了算。　　——金钱的味道。　　魏鸢没办法，只能任由大金主打射手位。　　魏鸢:人嘛，总是要向金钱屈服的。　　系统:没听说过……　　进入选英雄环节，silence选择了射手张启。于是魏鸢只能拿打野，她看着电脑屏上的那些英雄，下意识地点了光黎。　　一个选了张启，魏鸢曾经玩过，也只有她爱玩冷门。　　一个选了光黎，司楚云常用英雄，快节奏的风格只属于她。　　她们互相用了对方擅长的英雄，不约而同。　　排位开始，魏鸢在一分钟不到的时间里刷完了野区。很少有人见到她在直播间里完打野，屏幕上的弹幕快得起飞。　　魏鸢打野的水平丝毫不逊色于silence，甚至在整体的战略布局上要比野王还要细致。因为她熟知各个位置的打法，所以在预判这方面很准，抓人又快又狠。　　由于对面的玩家都很保守，开局到现在都没有出现一血，两边都在清理兵线，颇有岁月静好的意思。　　魏鸢前期打野的时候一直把视野拉到发育路，看到双方射手都和和气气地清线发育，她莫名地安下心来。　　在开龙的时候，魏鸢看到了一血信号。是发育路拿下的一血，在第四波兵线结束的时候魏鸢那方的射手刀尖舔血地抢下了首个人头。　　魏鸢看到发育路拿一血起初还习以为常，但她很快就反应过来，现在走发育路的好像是silence。就在她惊讶于silence玩射手的水准时，发育路传来了“请求打野支援”的信号。　　“射手往后撤一下，我从后面包围他们。”魏鸢道。　　光黎的节奏快，闪现多段跟进，支援各路都是最及时的。在魏鸢和silence的配合下，成功拿下对面三个人头，还攻下了对面的一座堡垒。　　“我射手不是很会，拖你后腿了。”silence语含歉意。　　魏鸢：我该说她绿茶还是凡尔赛？　　系统：大佬，你就这么确定她是司楚云？　　魏鸢：不确定，我觉得是就是咯。　　系统：大佬，你这有点随便了。　　没等魏鸢回复silence，中路又传来了“请求打野支援”的信号。　　“打不了，对面辅助有干预技能，撤退。”魏鸢只看小地图基本就能确定中路这波不可以硬打，而且她的英雄状态不好、技能不全。　　等到魏鸢恢复完状态，射手又拿了一个人头，还是千里狙击拿下的，准头精确得像开了挂。这样凶悍的发育路，魏鸢头一次看到，打起团战来那股狠劲是一般射手所缺乏的。　　这种发育路风格很明显带着打野的习性。　　一局下来，魏鸢逐渐发现自己只能支援发育路。好像silence在故意把她骗去支援，然后消耗她的技能，甚至是想把她捆在身边。　　魏鸢忍不住道：jsg“射手，我好像不是你的辅助吧。偶尔也让我去支援一下别人。”　　“纠正一下，你是我的打野。”silence变过声的嗓音里透出了一丝宠溺。　　魏鸢：……　　弹幕再次起飞。　　——救大命，这是官宣吗？　　——婚礼现场吧！　　——不懂楼上在想什么，这不就是打游戏吗？人家主播都不想搭理这个射手哎，而且射手有抢人头的嫌疑，你们都瞎吗？　　——都认真看主播的技术好吗？吵什么呀。　　排位结束后，眼看着评论区的人要吵起来，魏鸢只能做和事佬：“射手技术是不过关，但确实没有抢人头。”　　话音刚落，silence就退出了排位房间。　　——这个silence是生气了？主播说她两句都不行？　　——就这水平还敢和主播组cp，异想天开。　　——人家只是有事吧。　　就在粉丝你一言我一语地争论时，silence在弹幕里留言：我会好好练的，晚安。　　魏鸢看到“晚安”二字，耳边莫名响起了司楚云温柔道晚安的声音，心间砰然。第66章 　　魏鸢揉了把脸, 这才慢慢冷静下来。　　“缺人，今天就暂时不带你们打排位了，我去单排打巅峰赛。”　　像魏鸢这样拥有超强技术的主播, 单排反而比较难上分。不能语音指导的队友，万一遇上不太会玩的，光靠她一个人根本带不起来。　　进入房间, 魏鸢开了一把。　　开局就是个大逆风，射手和打野不知道在干什么，单靠她一个法师发育根本不能翻盘。　　“这局有点逆, 不过我有控制, 这种情况后期团战要先控住打野。”魏鸢边说边操作。　　双方经济差距很大，打野根本抢不过对面, 每次要去抢BOSS都被对面连野带人一起送走。　　据魏鸢观察，对面的打野用的光黎, 国服标是有含金量的，各种操作和意识都不比职业选手差。　　其实对面的其他人毫无威慑力，全靠打野在带。　　魏鸢就喜欢找有技术的人切磋, “对面打野有点技术，我去针对一下。”　　果不其然，一旦打野被压制，这局在后期团战的时候终于翻盘。　　游戏结算完, 魏鸢就收到了好友申请，来人是上一局的国服光黎。　　魏鸢点了同意申请，对面的打野就发来了消息。　　酱油拌凉菜:和我双排吧, 我的光黎国一, 我们双排保证一局不输。　　国服光黎？一局不输？　　魏鸢根本没有心动，因为她觉得这个国服标的光黎还没司楚云有战术头脑。　　粉丝见状开始起哄。　　——刚走一个野王, 又来一个哈哈哈。　　——主播:捅了野王窝了。　　——感觉没有silence厉害。　　——想看s姐和这个打酱油的单挑！　　魏鸢没有搭理好友消息，她看了眼时间，就点了退出游戏，既而准备下播。　　“最近比较忙，累了。近期直播次数不会很多，大家多多包涵，再见。”　　自打这次直播结束，魏鸢连着大半个月都在战队里忙着训练正一队队员们，连司楚云她都没怎么顾得上。　　眼看着省赛的日子越来越近，魏鸢几乎吃住都在战队里，压迫着每个队员加强训练。这一次的世界赛，魏鸢必须要带领SUM战队夺冠。　　要参加世界赛，首先就要通过省赛，拿下省第一才能进入全国赛。全国赛的前三强战队，才有机会去世界赛半决赛。　　层层选拔的比赛，一点疏漏都不能有。　　偶尔闲暇时间魏鸢才会去替补队看看。　　司楚云的射手位除了张启过关，其他英雄还是稍显逊色。辅助、法师和战士，她用的还算可以。　　这日训练，魏鸢看着司楚云打了完整的一局排位，站在她身后道:“小司，从今天开始，你重新玩打野吧。”　　“好。”司楚云正好新开了一局，被准许拿打野后她秒选光黎。　　开局前，她突然问道:“魏教练，我的光黎比得过国服吗？”　　“想什么呢？”魏鸢不解，他们职业选手向来不和普通玩家比较，因为职业和业余之间是质变，完全不能量化这中间的差距。　　“省赛我有机会上场吗？”司楚云答非所问。　　“有，基本每个替补都会上一场。”魏鸢偏头看到司楚云专注凝视她的眼神，心跳漏了一拍。　　司楚云盯着她又问:“要是我在省赛上让队伍赢了还拿了MVP，有奖励吗？”　　“你怎么像个小孩啊。”魏鸢忍俊不禁，“还要奖励，要什么奖励？”　　“没想好，到时候再说。”司楚云道。　　“你可真是……”魏鸢无奈地笑了声，“行，能赢就行。”　　就在这时，于沫沫拿着大包小包的东西停在训练赛门口，气喘吁吁地喊道:“下午……下午去拍战队宣传海报……”　　“怎么这么突然？”魏鸢以为宣传照只会提前三天去拍摄，没想到这么突如其来。　　“省赛提前了，因为场馆问题提前了一周。”于沫沫扶着墙大喘气，“二队的人我已经通知了，你们也快些。”　　省赛提前这么突然的消息一爆出来，作为队长的常竹立马站起来指挥道:“赶紧去拍宣传，晚上回来加练。”　　“常竹，你也不用太紧张。”魏鸢盘算了一下剩余的训练时间，语气平静，“大家还剩一周时间，好好休息。”　　常竹点头应下，带着队员们匆匆走到于沫沫身边。　　于沫沫将队服递给常竹，让他把衣服都发下去。　　“这一期队服换了新的，你们都拿好，等会拍宣传照统一穿新队服。”于沫沫把男生的衣服发完，手里还剩下两件，她走到魏鸢面前，“我们也有队服，这件是司楚云的。”　　司楚云接过队服，“我们也要去拍？”　　“要，我先带一队二队去。小鸢，等会你带着替补队去拍，我先走了。”于沫沫送完东西带着常竹他们走了。　　替补队一共就四个人，有两个在楼下跟青训队的打训练赛，还有一个今天有事没来。正队队员一走，就只剩下魏鸢和司楚云两人。　　魏鸢撕开塑料包装袋，把队服拿出来看了看，“这期队服好看多了。”　　“好看，很衬你。”司楚云道。　　看着司楚云手上的队服，魏鸢轻轻摇头，面露无奈道:“别夸我，你去试试合不合身。”　　司楚云眸光微闪，缓缓起身走到训练室门口把门反手关上了。然后她一步步慢慢走回来，在魏鸢身边停下。　　两人对视一眼，不寻常的氛围冉冉升起。禁闭的空间，只有她们。这么好的机会，不发生些什么……　　就在司楚云缓缓伸手想要触碰魏鸢时，魏鸢躲开了。　　司楚云绕过魏鸢，抓起桌面上的队服，她丝毫没有在乎刚才的暧昧氛围，对着满脸通红的魏鸢说道:“就在这试吧，我们都是女生。”　　话刚说完，司楚云修长白皙的手覆上衣领，灵活骨感的指节解开了最上面的纽扣，依次往下慢慢地、耐人寻味地解开扣子。　　“你……”魏鸢往后退了几步，她可没料到司楚云会这么做。　　司楚云自顾自地脱下上衣，露出了贴身的运动背心。　　她的身材相对于一般女生来说要更加美观，细窄的腰线、干练的马甲线，根本不像是个常年坐在电脑前缺乏运动的电竞选手。　　“你忘了我喜欢女生了？”魏鸢按捺住了慌乱的情绪。　　司楚云穿衣服的手一顿，她难得露出笑容，“知道。”　　“知道你还……”　　“你喜欢我？”司楚云说这句话的时候，语气里隐隐含着期待。　　魏鸢:“你什么意思。”　　“你喜欢我才会在意这些，不喜欢我那就没什么好在乎的。”司楚云穿好队服，在一旁坐下，饶有兴趣地盯着魏鸢的脸。　　魏鸢用行动回答了司楚云的问题，她只是稍稍转过身去就开始更换衣服。她看不见司楚云的脸，即便如此她却能感受到烫人的视线落在自己身上。　　那种温度，几乎要将她融化。　　换完后，魏鸢回过头去，发现司楚云确实直勾勾地在看她。　　“你这么看我又是什么意思？”魏鸢挑眉问。　　司楚云低头看看自己身上的衣服，再抬眸看着魏鸢身上的衣服，调侃道:“情侣装。”　　新一期的队服是蓝白色系的，男队员里面是带SUM标志的白衬衫，下面黑色的运动裤，外套则是SUM战队的特色条纹，背后印着战队的艺术字标志。而女队员会多一条蓝色的百褶裙。　　魏鸢裹紧了衣服，抚平微卷的裙角，唇角浅浅扬起一个弧度，“怎么，你喜欢我？”@无限好文，jsg尽在晋江文学城　　“我去叫替补队的上来集合。”司楚云躲开魏鸢的目光，打算强行结束这个话题。　　魏鸢一个箭步挡住了司楚云的去路，用手轻捏她的下巴，“跑什么。”　　狭窄的门框迫使两人贴的极近，只要司楚云低下头就能碰到她心心念念的那张红唇。她却不敢动作，一旦碰到了她会想要更多、更多……　　“你的眼睛不会骗人，你在看什么。”魏鸢抬起手，指尖轻触唇角，“直女不会盯着女生嘴唇看，看着和自己性别相同的教练不会满眼欲.望。”　　司楚云呼吸粗重起来，她恨不得把眼前的这个人拆吃入腹。　　当司楚云的气息无限接近，魏鸢用手掌抵住了她温润的唇，微眯着眼笑道：“打算破罐子破摔了？谁允许你这么对待自己的教练了。”　　“对不起。”司楚云垂下眸子，耳根泛红。　　“等你拿下全国大赛冠军，我就给你你想要的。”魏鸢声音本就甜美，在给人承诺的时候便像是在蛊惑人心般。　　司楚云：“马上就是省赛了。”　　“嗯。”　　“教练，不给点甜头？”司楚云声音略微沙哑，凤眼深邃地望着魏鸢。　　魏鸢推开司楚云侧身走了出去，头也不回道：“先办正事，下去集合。”　　到青训室等候替补队员换队服时，魏鸢余光看到司楚云的脸上写满了失落，好似没有要到骨头的小狗一般。　　“你跟我出来一下。”魏鸢对着司楚云道。　　两人去了茶水间，司楚云前脚刚进去，魏鸢就带上了门。在野王还没反应过来的时候，魏鸢就勾住了她的脖子，深深地吻上。　　空间不大的茶水间里很安静，静得只能听到她们拥吻时交换呼吸的声音。第67章 　　短暂的旖旎过后, 魏鸢带着替补队的人上了战队接送车，前往录播大楼完成宣传照的拍摄。因为替补队不需要录战前挑战对手的狠话，所以他们拍完单人照和合照就能回去。　　赛事专用录播大楼是英雄之巅游戏官方专门为电竞战队准备的, 从大厅到内堂，周围的墙壁上都挂着往年夺冠战队的海报。　　在某个不起眼的小转角，还挂着魏鸢当年夺冠的照片。司楚云看见了, 但只是匆匆扫一眼而已，看上去不大在乎那张照片上的人。　　这一举动被魏鸢看到了，她似无意间提道：“唉, 没准这里的某个角落还挂着我的照片呢。”　　替补队的人开玩笑道：“我们要是看到了, 一定去和教练的照片合张照。”　　“哦，是吗？”魏鸢的视线飘向司楚云。　　司楚云感觉到教练在看自己, 她淡淡道：“人就在这，比照片好。”　　魏鸢笑而不语, 看向司楚云的目光又徒增一抹怀疑。照片和人在旁人眼里当然都是同一个人，但唯独在同样带系统来完成任务的人眼里，此人非彼人, 虽然皮囊一样但是内里装着的可完全不是同一个人。　　带队拍摄海报期间，魏鸢就在旁边看着，因为教练只会在合照的时候加入。　　拍照的时候替补队员们突然聊到关于放狠话环节的事情，好几个替补都在幻想自己转正后该在比赛前说什么。　　魏鸢饶有兴致地问他们会对着镜头说什么。　　“直接挑衅就完事了, 电子竞技不就是要来狠的嘛。”一个寸头的对抗路替补如是说。　　魏鸢其实是想听听司楚云想说什么，奈何野王在别人面前总是一副冷冰冰、寡言少语的样子。　　轮到司楚云拍摄个人宣传照，摄影师大叔单眼看镜头拍了几张, 而后盯着成片无奈地摇头, “小姑娘，能不能笑笑啊？这也太严肃了。”　　“宣传照而已。”司楚云的意思是她不想在无关紧要的人或事上浪费笑容。　　大叔无言以对, 只能就此作罢。　　一切拍摄结束后，魏鸢带队上了战队的大客车，跟着正队队员一起回战队。　　于沫沫上车后擦着汗，对着魏鸢吐槽:“小鸢，你都不知道刚才God战队有多嚣张，不过去年拿了个世界赛第五就在那嘚瑟。刚刚常竹带队去录话，被God二队的人嘲笑，我真的无语了。”　　“别气了，去年常竹和卢俊都没来，今年有他们了，不会再止步全国赛。”魏鸢安慰道。　　司楚云坐在魏鸢身边，冷不丁道:“还有我。”　　于沫沫听到这话愣了下，忍俊不禁道:“小司啊，正式比赛可能没你想象中那么简单。”　　由于车子要发动了，于沫沫没再揪着魏鸢聊天，坐回了自己的位置。　　“楚云，比赛不容小觑，你别现在就掉以轻心。”魏鸢随口提醒道。　　“我知道。赢誉你，输与你。”司楚云嗓音悠扬、霁月清风。　　玻璃透着窗外的夕阳，橙黄色的落日余晖洒在司楚云肩上，她的轮廓线也成了最柔和的暖色。　　赢誉你，输与你。　　这像是最深情的告白……　　要不是场合不对，魏鸢应该会心动吧。　　“我只想要你赢。”魏鸢缓缓合上眼睛，靠着坐垫小憩。　　车程不过二十分钟，回到战队魏鸢提议晚上放假，给队员们一些休息时间。下周需要加强训练，劳逸结合才能有更好的状态。　　常竹还犹豫着，他不乐意放假，结果被卢俊一把薅走，顺带叫上其他几个男生去喝酒了。　　原本热闹的训练室只留下魏鸢和司楚云，两人相顾无言，一同往楼下走去。　　司楚云跟在魏鸢身后，说道:“我送你回去。”　　“也好，我今晚回去还有事。”魏鸢思前想后，决定把直播的马甲解开，“好久没直播了，我还得回去直播。”　　“叫什么？”司楚云脸上没有太多的惊讶。　　“弋主播。”　　“你知道silence吗？”　　魏鸢点头，双眼凝视司楚云问道:“你就是silence吧。”　　“你一早就看出来了？”司楚云眼里闪过一丝诧异。　　“听你这话……你早就知道我在搞直播？”魏鸢眯起眼睛。　　司楚云没有实话实说，“偶然间刷到，看着像你。”　　魏鸢知道司楚云还有些事隐瞒着，但她也没逼问，“上次问我国服打野和你谁厉害，是不是那次看到别的打野来加我了。竟然学会偷偷看我直播了。”　　“嗯。”司楚云不可否认。　　“晚上来我直播间，想知道你和国服哪个厉害就去solo一把，我准了。”魏鸢边走边说。　　于沫沫的声音从转角茶水间门口传来，“什么solo？”　　魏鸢看到来人是于沫沫，随便编了个理由，“小司想和队内打野solo。”　　“哦，还当是什么大事呢，要找阿捷单挑随便找个空就行。”于沫沫喝了口水，“今天都早点回去休息吧，我一会儿也要走了。”　　“嗯，走啦，明天见。”魏鸢从于沫沫身边走过。　　司楚云面无表情地也说了句“再见”，从于沫沫身边借过时不着痕迹地微蹙眉头，眼里闪过几分怀疑，而后又匆匆跟上了魏鸢的脚步。　　这次司楚云送魏鸢回家比前几次要熟稔许多，一路上她们偶尔闲聊，到达魏鸢家门口司楚云甚至有些不舍得她下车。　　魏鸢看到司楚云那可怜巴巴的模样，好笑道:“就这么舍不得我？难不成想要教练亲你一口再走？”　　“想的。”　　谁知司楚云丝毫不避讳，心里想什么嘴上就说什么。　　魏鸢打开车门，留下一句话：“等你赢了，什么都满足你。”　　司楚云目送魏鸢进了居民楼，那深沉的眼神好像穿透了她的身影，直至那具身体的灵魂深处。　　系统：宿主，司楚云看你的眼神属实不清白。　　魏鸢话里有话：是吗？你都看出来了，那她还真是掉以轻心了。　　回到家里，魏鸢打开了电脑开了直播。她刚进游戏就看到上次的国服光黎发来了消息。　　酱油拌凉菜：跟姐姐双排吧，保你上分。　　弋：不了，有打野保我。　　酱油拌凉菜：上次那个？完全不会玩。　　弋：不是，是另外一个非国服光黎，她上次没来。　　酱油拌凉菜：叫来跟我单挑，她要输了你就跟我去双排。　　弋：等会。　　评论区也随着主播上线热闹起来了。　　——主播终于回来了！　　——一上线就有糖吃，主播说的非国服光黎是silence吧！　　——silence快来呀，你家主播喊你啦。　　——几天不见，怎么感觉主播和silence更真了！竟然有互动呜呜呜，这是真的cp吗？　　魏鸢在直播间和粉丝闲聊了几句，见siljsgence还没上线，于是准备去单开一把。还没等她开创房间，放在电脑桌旁的手机就震动了。是司楚云发来的消息，说是到家了马上进直播。　　“先不开了，silence马上来，今天看光黎solo，我做一回解说。”魏鸢的虚拟形象在电脑里一摇一晃，看上去心情格外的好。　　评论区炸开了锅，cp粉甚至有了过年的氛围，直呼磕到真的了。　　不出十分钟，silence带着礼物进入直播间，一进来就冲上了礼物榜单第一。　　“来了。”司楚云这次没有用变声器，清冷低沉的声音让人耳朵酥麻。　　粉丝在评论区发了一连串哭泣的小表情。　　魏鸢把酱油和司楚云安排进了solo的房间里，她开始全程旁观加解说。　　“现在看到双方选手开始清兵线，第一波线都很稳，没有正面冲突。”魏鸢看到司楚云在清兵时发了个表情包。　　英雄光黎是个帅气的男刺客，当金色的盔甲上冒出了一个比心的表情包，就很有违和感。在solo期间，司楚云全程闭麦，只靠表情包和魏鸢隔空交流。　　第一局由于对面的酱油不知道司楚云的实力，操作都有些莽撞，很快就被司楚云击败。第二局酱油有了防备之心，在操作和意识上都开始谨慎起来，可即便如此司楚云还是比她技高一筹，酱油打的有些困难。　　“silence换了装备，酱油的操作有了改变。酱油准备突击，开了大招直接贴脸silence。”魏鸢看到司楚云在放水，吃了酱油的好几个普攻，输了第二局。　　魏鸢在第三局开始前，对着司楚云道：“别掉以轻心，快点赢了solo跟我去双排。”　　这句话一出，弹幕刷得飞快。　　——呜呜呜，我全程录屏，主播连解说的时候都在偏袒silence。　　——那不是偏袒，silence真的比国一光黎还厉害。我猜测，这个silence可能是现役职业选手。　　——主播解说我都听不懂，但我看得热血沸腾。　　最后一局是大地图solo，司楚云进入游戏后直奔下路。魏鸢看到司楚云往下路飞奔，沉默了。　　——哈哈哈，野王这是想着和主播双排，连分路都走错了。　　——野王后知后觉发现这路没有兵线哈哈哈。　　——主播都沉默了哈哈，野王飞速跑回上路的样子好可爱。　　——你们别笑啦，我在担心这局还能赢吗？兵线被压，经济也已经差了好多哎。　　“她要是输了，那我就只能和酱油去双排了。”魏鸢云淡风轻地说。　　——野王危。　　——s姐听不到主播声音吧，要是听到该急死啦。　　——我还挺想看野王吃醋的，嘿嘿。第68章 　　回到正确分路, 酱油已经抢完了两波兵线，看到司楚云磨磨蹭蹭地从下路上来，酱油准备在堡垒外直接拿下她的一血。　　两人同样用的是光黎, 但一个才临近二级，一个即将升四级，技能和经济完全不在一个层次上。　　“酱油闪现试图跟上, 一二技能直接贴脸，打得很凶。”魏鸢将视角切到司楚云那儿，发现她买了装备, 并没有因为经济差距而退缩。　　魏鸢实时解说:“silence回了个大招, 酱油血掉的很少，看来是出了防御装。酱油也回击大招, silence直接掉了半管血。”　　司楚云用了一技能将酱油推出了堡垒，而后残血回城恢复状态。　　等司楚云满状态回到第一座堡垒下, 酱油清完了线在堡垒前候着。只要她踏出堡垒一步，就会被酱油贴脸揍。　　她没有出堡垒，而是选择在堡垒下等兵线进去再清线。　　酱油紧跟兵线进去给了司楚云两个技能。　　现在司楚云陷入了进退两难的田地, 出堡垒会被贴脸杀，在堡垒里也并不安全。　　战或是不战，都不行。　　“silence在犹豫……”魏鸢似乎料到了司楚云在犹豫什么，她操作英雄在堡垒下转悠并不是在无意义操作, 而是想找个机会做什么。　　“闪现出塔接光刃！”魏鸢看到司楚云这番操作就明白她是想做什么了。　　司楚云背刺酱油后紧接蓄力斩，将其推到了堡垒下，光黎连环背刺将酱油继续捆绑在堡垒下遭受双重伤害。　　酱油被斩杀。　　就在等酱油复活期间, 司楚云清线压进堡垒, 顺带抢下了河道上的游走小怪，弥补了部分经济差距。　　等到酱油复活, 司楚云故技重施再次将其击杀。　　“同样的招数用两次，也很帅。”魏鸢笑着说道。　　最后一局比赛毫无悬念，司楚云逆风翻盘获胜。　　“行了，和我去双排吧。”司楚云出了房间就在直播间开麦，顺手又刷了不少礼物。　　“好。”　　两人双排上分，直播间的热度自从刚才野王solo开始就一直居高不下。　　次日去战队，魏鸢路过青训室的时候碰巧看到了有个新人在休息时间竟然在看她直播录屏。　　也不知道是谁把国服光黎挑战非国服的solo视频传到了各大网站，就连后面魏鸢和司楚云的双排也被很多人转发。　　她的直播算是火了。　　不过省赛前最后一周，魏鸢可没有余力去经营自己的副业，她还是需要花费大量的时间和心思在战队里。　　常竹和卢俊因为是第一次冲刺世界大赛，所以他们两个格外认真。　　到省赛前一天晚上，他们两个仍旧坐在战队训练室里研究战术。还是魏鸢亲自赶他们回家，他们才答应回去的。　　“我知道你们紧张，也别太累着了，回去吧。”魏鸢宽慰道。　　常竹揉了揉短短的发茬，隐隐想笑，他指着魏鸢身后，“那边还有个比我们更拼的。”　　魏鸢闻言回头，发现隔间后面冒出莹莹灯光。往里走了几步，魏鸢就借着微弱的光，看到了被电脑屏幕照的脸颊泛白的司楚云。　　光阴踌躇间，司楚云眼下的黑圆圈更加浓重，一看就是熬了很久。　　“教练，小司都熬了两个通宵了，就没合过眼，你还是先劝她休息吧。”卢俊跟在教练后面，低声提醒道。　　常竹还是有些不敢面对魏鸢，于是扯了扯卢俊的衣角，叫他一块先走了。　　训练室的隔音极好，魏鸢走进去后才听到电脑里传来的游戏角色音，司楚云听了魏鸢的话，似乎正在换着练不熟悉的英雄。　　“野王这是打算一步登天？”魏鸢边往里走边逗弄司楚云。　　司楚云这才察觉到有人进来，听到是魏鸢的声音她点了退出游戏。　　“是看见我来不打了，还是本就打算休息？”魏鸢在司楚云旁边的空位坐下。　　司楚云以为魏鸢是来加练的，抬手就要去重开游戏，结果被魏鸢一把扯住了手腕。　　“鸢儿？”　　魏鸢愣住了，“你叫我什么？”　　“我……”司楚云偏过头，她适才因为两日未睡晃神了，看见魏鸢就忘了自己身在何处。　　魏鸢双臂搭在司楚云的电脑桌上，身子前倾几乎趴在桌面，眼睛直勾勾地盯着司楚云，漂亮的眸子里好像有星辰大海。　　“教练，是我逾矩。”司楚云不敢直视魏鸢，怕藏在心底的深情被看得一干二净。　　魏鸢丝毫不在意，“我喜欢你这么叫我，以后私下就这么叫吧。”　　“我可以？”　　“你还可以吻我。”魏鸢眼底泛着微光。　　司楚云藏在桌子底下的手攥紧了，骨节发白，用了极大的定力才忍住将人吞干净的冲动。因为熬夜，她的嗓子格外的沙哑，“鸢儿，比赛前心理辅导师说过，情绪不能激动。”　　魏鸢笑着从桌子上起来，拍了拍身上的衣服，“记得心理辅导，就不记得我说的话？赛前休息，不许练了。”　　“都听你的。”司楚云一字一顿。　　魏鸢；“回去吧。”　　“我紧张，又怎么办？”　　“心理辅导怎么说？”　　“要和你待在一起。”　　魏鸢无奈笑道：“真是变着法想跟我回家。”　　赛前的最后时光，魏鸢和司楚云共同度过。那晚魏鸢带着司楚云一同回去了，两人同床相拥而眠。　　也不知司楚云是怎么做到的，只在魏鸢家补了一觉，第二天不仅恢复了精神状态，反而更加容光焕发。　　在前往省赛场地的路上，魏鸢和司楚云坐在车子后排，偷偷牵着手、十指相扣。只因司楚云的一声紧张，魏鸢什么都为她jsg做了。　　到达比赛场地后，魏鸢带队进了SUM的专属休息室。省赛分组进行，先打小组赛，最后才是决赛。小组赛SUM战队对战BR，BR战队是新星战队，往期没有参加过任何比赛，　　其实这种不知晓实力的战队更不好对付，毕竟需要知己知彼才能百战不殆。　　上午小组赛和下午的决赛同样重要，常竹带着原队人员前往赛场。剩下的替补和教练都在休息室看解说，他们看着赛况为里面的队友捏着汗。　　BR战队在战术上和阵容上都很有新意，常竹的射手为一直被对面的打野压制着，好在阿捷作为打野位不掉链子，也在时时刻刻盯着敌方的打野。一局下来，常竹调整了战略，很快就拿下了决赛权。　　下午的决赛，SUM战队抽到的对手是最近势头正盛的God战队。　　对手的实力和上午的完全不在一个层次，而且决赛安排在下午，最消磨的是精力。　　调整下午出战人员的时候，魏鸢蹙着眉有些犹豫。本该安排替补入队打几把，但一想到这次的对手是夺冠热门战队，她就不敢剑走偏锋了。　　“小鸢，不让他们几个替补上不太好吧。”于沫沫看了眼出战名单，有点不赞同。　　魏鸢捏着下巴琢磨计策，一时间没给答复。　　“小鸢。”于沫沫凑到魏鸢耳边，“不让其他人上，至少要让小司去替补一局。她的水平，很可能一鸣惊人。”　　魏鸢余光扫了眼司楚云，想起昨晚司楚云信誓旦旦说要拿下职业生涯的第一个MVP。　　不给这群替补机会，确实太残忍了。　　“好吧，每人上去替补一把，也给正队的队员多点休息时间。”魏鸢决定后，常竹也没有反驳。他是一路从青训队走到正一队的，很多人都卡在替补队好几年得不到转正，常竹不忍心他们也这样得不到施展才能的机会。　　决赛第一场，魏鸢让射手位替补上场，常竹作为队长指挥了一上午，此时最需要休息调整，且他手腕有旧伤，再这么撑下去只怕会旧疾突发。　　司楚云站在休息室实况转播的电视前看着战局，神色严肃。她自从见识到了上午的小组赛，就明白了魏鸢曾说的正式比赛不比训练，每个失误都有可能造成失败。　　由于换了主心骨，第一场比赛SUM输了。　　几个God的队员在下场前还挑衅了他们。　　替补的射手下场后心态很崩，常竹一边宽慰着替补，一边忍着怒气上场。　　“嘿，队长上来了，我得认真打了啊。”God的打野是个麻子脸，就是他上一局针对射手，才让SUM遗憾落败，可见实力确实很强悍。　　选英雄环节，常竹挑了自己最拿手的射手，谁知轮到对面选择英雄时，God选择的射手在英雄机制上就克制了常竹。　　没想到God战队表面趾高气昂，在对手分析上丝毫不掉以轻心，他们摸清了SUM战队的常用英雄。　　在英雄阵容上被克制，常竹再怎么小心谨慎，最终还是落了下锋。　　SUM战队二连败，这个消息一出，有人开始猜测SUM今年连全国赛机会都拿不到。　　要是下一场还输，那么SUM队会以三比零的战绩淘汰。　　生死局即将到来，魏鸢看着出战名单，试图做出调整。原本计划前四局都用替补，但这么快就到了分胜负的战局，魏鸢有些不敢放手一搏。这种情况，还是让原队人马迎战比较稳妥。　　就在魏鸢犹豫不决时，司楚云说道：“让我去吧。”第69章 　　此话一出, 旁边的几个陪同教练就直摇头，“不行啊，你是个替补, 这种生死局就连正队队员都不一定能稳住心态。魏教练、于教练，你们可得劝劝她。”　　“我觉得……”于沫沫是想要让司楚云在这次省赛上崭露头角的，可真正面临危机局面时, 她也不敢胡乱做主，“还是小鸢决定吧，你是总教练。”　　魏鸢思忱良久, 看了眼司楚云。平日里冷冰冰的野王, 终于在这时放低了一回态度，“让我上, 这局赢不了我退队。”　　“你这……”旁边的几个教练一时也不好说什么，敢拿退队作为输了比赛的惩罚算是少见。这种誓言都敢立下可见司楚云是真的有几分把握赢下比赛的。　　年纪稍长几岁的前总教练嗤笑道：“以前拿退队退役来说事的可不少, 最后还不是输了比赛死乞白赖留在战队？”　　司楚云听到这话狠狠剜了那老教练一眼，她心中恼火但并没有说话，只待魏鸢做定论。　　眼见还有十分钟就要上场, 魏鸢闭眼道：“让司楚云去吧，阿捷你休息一场。”　　“我说到做到，教练。”　　司楚云语气淡淡，但莫名让人安心。　　得到了教练允许, 做了调整的出阵队员带着入场证，跟在常竹身后上场了。　　现场比赛双战队各坐场地两边，只要一抬眼就能看到对手的脸。God战队看到SUM战队在这么关键的时刻还敢叫替补上来, 且替补的是作为团队核心的打野位, 他们都露出了讥讽的笑容，等着过会儿看好戏。　　麻子脸看到和自己同位的对手是个没见过面儿、没听过名字的新人, 他便翘着腿靠着椅背，吊儿郎当道:“什么啊，叫个美女上来是打算用美人计了？可千万别赔了夫人又折兵啊，SUM战队真是一年不如一年了。”　　司楚云冷冷地哼了一声。　　“你！”常竹听到这种话有些忍不住火气，不过还是被卢俊拦下了。比赛全程直播，不能因为对手的几句垃圾话就动怒发火。　　卢俊低声说了几句话，然后拍拍常竹的背让他尽快冷静。　　一切准备就绪，第三场比赛正式开始。按照赛事惯例，开局先会在选英雄环节介绍出战人员。　　在报出司楚云大名的时候，对面打野麻子脸立马禁用了英雄光黎，动作之快让人惊讶于God战队的情报分析。　　他们竟然连替补的信息都牢记于心，可见夺冠热门战队称号并不是空穴来风的。　　常竹担忧地望了司楚云一眼，上下唇欲言又止地张合，最后他还是把安慰的话说了出来:“擅长的英雄没了也不用紧张，正常发挥就行。”　　“嗯。”司楚云面无表情地盯着屏幕，然后拿了影这个英雄，她在按下确认的那一刻，目光追寻到摄像机，对着镜头淡然一笑。　　站在休息室电视屏幕前观战的魏鸢看到了，她无奈地笑了下。看司楚云这游刃有余的样子，估计是有几分胜利的把握。　　毕竟司楚云没有打过正式的比赛，她的实力在联赛未有评估，在职业选手排行分析上也暂时查无此人。　　不过，这不代表着她会被压着打。在比赛没有结束前，一切都是未知的，一切都是有可能发生的。　　战局开始，司楚云先预判了对面打野开野怪的位置，然后她预计好时间从左侧野区赶到右侧。果不其然，此时对面那个麻子竟然大胆地入侵了她的野区。　　中路卢俊也看到了对面进野区反野的情况，急得一直在按“注意”的信号。　　随着信号由弱渐强，司楚云不退反上。因为影是隐身时间较长的英雄，所以在靠近麻子脸的时候，他本人根本没有所察觉。　　可惜影的攻击力一直是短板，在后期才会增加伤害，前期只能被麻子选用的高爆发英雄电彻克制。　　“司楚云，做什么呢？撤退啊。”卢俊焦急地对麦大喊。　　司楚云非常冷静地拒绝了，“这个蓝野拿不下，我就会被一直克制到比赛结束，你们是想输吗？”　　“俊子，你去帮小司，我给你们看视野。”常竹觉得有道理，准许了司楚云的行动。　　卢俊在比赛的时候向来听队长指挥，即使他觉得不妥也只好硬着头皮上。　　“电彻带的装备全是破甲，只有伤害没有防御和解控。副队，你必须找准时机控住他，我有束缚技能，能在最后一秒抢野。”司楚云边说边找了个靠近野怪的草丛蹲下，等候法师支援。　　在一分十三秒的时候，蓝野区发生了第一波小团战。卢俊控住了敌方打野，司楚云抢下了蓝野。　　麻子一早看到了法师的视野，虽然被冻住了，但他的闪现一直捏在手里，在解控后叫来了辅助，将卢俊击灭在河道。　　“第一滴血！”　　游戏音效响亮透彻，解说开始夸赞Gjsgod战队极佳的反应速度，观看比赛直播的很多粉丝都在刷“God必胜”的弹幕。　　魏鸢在导播切换视角的那一瞬间，看到了司楚云从野区奔向对抗路。　　看到这一幕，她算是明白了司楚云的战略。　　在一血出现后，God战队的对抗路就翻车了。司楚云趁着敌方战士准备支援打野的时机，预判了战士的位置，在草丛里无视野击杀战士。　　一比一的战绩。　　就在SUM战队拿下敌方战士人头后，常竹也收下了敌方射手的人头。　　“队长，别撤退。对面的打野在你身后的草里，别去。”司楚云在看出常竹有撤退迹象时，立马出声阻止。　　不得不说，司楚云在全局观上比常竹都要细致，几乎每个位置的视野都要确认一遍。　　解说都惊讶于替补位上来的司楚云那一系列的精细操作，给她切了不少镜头。　　游戏开局三分五十五秒，God战队队员神色变了。他们从最初的瞧不起、漫不经心变成了如今的严肃认真、谨慎仔细。　　麻子看到司楚云的操作后，气急败坏地拍了下电脑桌面，“我靠，被她骗了！”　　二换一，哪个战队吃亏一目了然。　　有了开局这波失误，God战队小心翼翼起来。司楚云几次越塔清兵都没被抓，看来对面打算先发育再进攻。　　比赛到了中期时段，司楚云被对面疯狂针对，每次团战都会被对面的法师和射手围攻。打野一死，God战队就会入侵野区抢占兵线。　　前期SUM战队那些微弱的优势完全消失了，战况变得焦灼起来。　　“队长，能让我指挥吗？我已经知道怎么打对面了。”司楚云用三次被击杀换得了敌方的弱点，God战队的短板就在辅助。　　辅助只知道带着战友在团队的时候进攻，他们撤退反倒变得不那么敏捷了。如果这种时候，有个打野神不知鬼不觉地从后面包围他们，那么God战队就会再起不能。　　“好。”常竹清了清嗓子，决定放手一搏，“大家听打野指挥，做到最好。”　　魏鸢站在休息室里，眼睛一刻不离赛事直播内容。在切换镜头的时候，她看到了司楚云不停地对着麦说话，像是在做指挥。　　魏鸢这才安心，在心里确信道:这局肯定能赢。　　系统不是很明白魏鸢的自信是从哪来的，他有些疑惑:宿主，现在战局大逆风哎。　　“只要司楚云的指挥能被听从，一般不会输。”魏鸢出声解释了一番。　　于沫沫听到魏鸢的声音，以为她是在和自己说话，连忙笑道:“小鸢，你是真的偏袒司楚云啊。不过依我看，她确实有能力赢，实力也不比任何人差。”　　魏鸢专注地盯着屏幕看，没有注意到于沫沫的笑容逐渐变得古怪起来。　　在司楚云的指挥下，SUM战队在后期打了一波反击，团灭God战队后借势一口气推到对面家里，拿下了这场比赛的胜利。　　常竹激动地摘下耳机，看向司楚云的时候眼含欣赏，“很好，打的很好。”　　一个新人作为替补去打生死局，有多少人能在这样的压力下获胜？司楚云不仅做到了，还做的非常漂亮。　　比赛直播间的弹幕疯狂在刷司楚云的名字，很多God战队的粉丝对美女野王司楚云充满好感，甚至爬墙过来支持SUM战队了。　　司楚云拒绝了沿路上的一切采访，径直回到休息室。　　进门后她看了眼魏鸢，然后意有所指地说道:“我……出去透透气。”　　“也好，刚结束比赛，好好放松放松吧。”于沫沫同意了。　　就在司楚云出去没多久，魏鸢就琢磨着找个理由也跟出去。　　就在这时，于沫沫提议:“小鸢，你跟上去看看。小司毕竟是个女孩子，别赛后缓不过来。”　　有很多新人会在第一场比赛后崩掉心态，或者就是贪恋赛场走不出来。　　魏鸢正愁没法出去，于是没有多想就跟上去了。　　顺着走廊往外去，魏鸢毫不费力地找到了司楚云。　　其实是司楚云站在拐角的地方在等她，根本没有远去。　　“鸢儿，我赢了，也拿到了MVP。”司楚云含情脉脉地叫着魏鸢的名字。　　“打的很好。”　　“是教练教的好。”司楚云放慢了语速，“只是还有点事情，想请教教练。我不问清楚，怕是永远不能明白。”　　“什么？”魏鸢心中有了预感，司楚云多半是来要感情上的答案的。　　“我想知道，在教练心里我是什么。”司楚云问。　　魏鸢左右看了下，然后将司楚云拉到了无人的安全通道里。　　安全通道环境有些暗，在这样的空间里，她们两个都大胆起来，一个贴着墙、一个撑着墙。　　“楚云，你觉得呢？”魏鸢声音又软又轻，勾得人耳朵酥麻。　　“我不知道。”司楚云站着没动，像块木头一样。　　魏鸢向前一步，扯住了司楚云的领口，对着那张说“不知道”的嘴唇轻咬了一下。　　司楚云闷哼了一声，转而加深了这个带着疼痛的吻。　　“你是我的野王。”魏鸢在换气时轻声说道。　　“不想只做你的野王。”司楚云双手抚着魏鸢柔软的两颊，“教练，能给我一次抓人的机会吗？”　　魏鸢一时没听懂这话的意思，“抓什么人？”　　司楚云勾了勾魏鸢的后领，声音悠然，“抓我的心上人。”第70章 　　SUM战队最后两场比赛越打越稳, 三连胜后获得了胜利。常竹第一次带队拿下省赛冠军，抱着队员们喜极而泣。替补队的成员也跑到了台上，一群大男人抱作一团哭哭笑笑的, 有些滑稽。　　当省赛的奖杯被队员们合力举起时，魏鸢和司楚云在台下悄悄地牵起手。　　司楚云没有上台领奖，因为她要的奖励已经得到了, 正被她紧紧地握在手里。　　颁奖后就是采访环节，正队的成员都被邀请到转播台里感谢粉丝和接受提问。　　替补队的队员没有被邀请，所以站在比赛场地外, 等待战队的接送车。　　车子刚在路边停下, 司楚云就被卢俊叫走了，说是她的超长发挥引起了许多粉丝的关注, 就连解说员也想听听她的战术策略。　　“去吧，我在战队办公室里等你回来, 晚上还有庆功宴呢。”魏鸢捏了捏司楚云的手。　　司楚云不是很愿意接受采访，不过这也由不得她拒绝，在魏鸢的注视下, 她只好跟着副队长离去。　　回到战队，魏鸢靠在椅子上休息，随手打开战队的微博准备发博庆祝战队的胜利。发送成功后，魏鸢无所事事地在打开了刚才省赛的回放, 她要分析前两场失败的原因，等到战队正常训练，需要复盘整个比赛。　　看回放视频的时候, 魏鸢注意到了评论区的粉丝留言, 不少粉丝都在好奇司楚云。十条评论有四五条是关于司楚云的，偶有一两条评论说司楚云这次拿MVP不过是运气好, 没什么实力。魏鸢看到这种消息就直拧眉，她的野王怎么也轮不到别人来说。　　就在她翻阅每一条评论的时候，看到有个粉丝说司楚云的操作，跟这几天网上爆火的光黎solo获胜方的操作思路很像。　　最重要的是，silence和司楚云的声音一模一样，几乎是无法狡辩了。　　魏鸢心头一紧，虽然她直播的马甲掉了也没关系，但是这样莫名其妙地被搬到网上来，她总觉得有几分不妥。　　魏鸢：系统，有能力查直播录屏的流出渠道吗？　　系统：可以，稍等哦大佬。　　在等待系统回应期间，魏鸢发现已经有人把光黎solo视频里silence视角的视频和省赛司楚云的视频放在一起做对比了。做解说的人似乎有点本事，分别从出装、操作、意识上去对比司楚云和silence。顺着silence被扒，弋主播的真实身份揭秘也受到了很多人的关注。　　不过，魏鸢早就退役了，一年多以前的光辉事迹多半没人还能记得。　　“大佬，我给你看看我找出来的嫌疑人名单哈。”系统从半空中冒出来，将系统内部光屏投到了电脑上。　　魏鸢看着无数的网名和电脑的ip地址，最终也没有确认是谁在背后捣鬼。　　“不好确定，而且有些人的IP地址是虚拟的，找不到真正的发起人。”魏鸢蹙着眉头，“最坏的情况就是掉马，应该闹不出大事。”　　“好吧。”系统说完就消失了。　　魏鸢对着电脑上的消息jsg出神，她嘴上虽然说着没事，但心里总有种不好的预感，似乎这次的直播录屏爆火只是个开头，后面还有更糟糕的事情等着她。魏鸢如此想着，只能先警惕着周围的一切风吹草动。　　正当她陷入深思的时候，办公室的门被人推开了，“吱呀”一声将魏鸢拉的思绪拉回了现实。　　“回来了？”魏鸢边回头边喊了声“楚云”，结果看到的却是于沫沫。　　“哎呀，你怎么看谁都是司楚云啊，就那么关注她？”于沫沫往旁边的沙发上一坐，“小鸢啊，你是不是喜欢她？以前退队的时候有人说你是那个……”　　魏鸢平静地说：“我欣赏她。”　　听到模棱两可的回答，于沫沫也不好再问什么。她是跟魏鸢一同退队的女生，当初她刚入队的时候就觉得魏鸢有些与众不同。相比和男队员开玩笑玩暧昧，魏鸢似乎更喜欢跟她亲近。后来直到魏鸢受到前女友干扰输掉比赛，又不能敌过舆论，于是就被迫退队了。　　这些事情随着时间流逝而被抹平，只有于沫沫还觉得历历在目。当时连她都被影响，甚至有人怀疑魏鸢是为了追求于沫沫才和初恋分手。　　于沫沫本就对魏鸢的能力有所顾忌，出了这些事情更是心存芥蒂。现在退居二线当教练，也是于沫沫的无奈妥协。　　不过那些苦楚于沫沫一直藏在心底，她从来没有向魏鸢表露过，反而表面和魏鸢相处得很融洽。　　“好吧，我随口问问。”于沫沫知道现在还不是盘问的时候，她立马转移话题，“等会受采访的队员就回来了，咱们晚上去哪开庆功宴呢？”　　魏鸢没什么主意，全部交给于沫沫计划。　　晚上的庆功宴定在了离战队比较近的KTV里，正好大家可以趁着夺冠的劲儿唱唱歌、发泄一下。　　决定好后，魏鸢就和于沫沫先去订房间了，顺便要买些吃的。司楚云回来的时候没找到魏鸢，有些失落。　　只是片刻不待在一起，她就想她想得要命。　　她甚至不知道自己之前没有魏鸢陪伴的日子，是怎么过来的。　　晚上，SUM战队所有人都在一个大包间里庆祝。　　阿捷喝了几口酒就玩嗨了，麦霸属性暴露无疑，拿着话筒能唱好久。　　常竹一把扯住了他的领子，“阿捷，换人唱歌吧，我再听你嚎都要听晕了。”　　“哈哈哈哈，阿捷这真是魔音灌耳。”卢俊乐道。　　“大家一人来一首，教练先来！”青训队的几个男生起哄道，高沉也在其中，跟着几个二队队友瞎胡闹。　　魏鸢被推到了中间，她无奈之下只能拿起话筒，点了首比较火的歌。　　这具身体的嗓音属于比较甜美的，其实不太适合摇滚类的歌，魏鸢一曲下来也只能算是活跃气氛，唱的不是很好。　　“于教练，你来一首。”阿捷道。　　歌房里很热闹，但因为人太多，魏鸢和司楚云的位置相隔甚远，司楚云心中不爽、脸色格外的冷，旁边的人看到她这种表情都避而远之，没人敢叫她上去唱歌。　　“小司，你要不上去唱一首？”于沫沫好似没什么眼力见，“坐着也不嫌无聊啊，上来唱一首呗。”　　司楚云本想拒绝，但就在这时魏鸢对着她说了今晚第一句话，“楚云，唱一首吧。”　　司楚云会拒绝任何人，唯独拒绝不了魏鸢，她从于沫沫手里接过话筒，坐在角落里，跟着悠扬的旋律唱了首情歌。　　她试图靠情歌引起魏鸢注意，可是终究是词不达意，当她微微睁眼看向魏鸢时，魏鸢没在看她，只和身边的人谈笑。　　为什么魏鸢身边要有别人，司楚云只想独享她。　　一曲终了，战队的人都夸司楚云唱的好听，魏鸢却没做任何评价。　　“你们先玩，我有点晕了，出去透透气。”魏鸢扶着墙慢慢往外走，一副酒力不胜的样子。　　没等魏鸢出去多久，司楚云不知何时也离开了房间。　　魏鸢其实并没有喝醉，她不过是不喜欢人太多的环境，或者说她看出了司楚云不喜欢人多的环境。　　在卫生间旁边站了一会儿，魏鸢就被人从身后抱着了。两人磕磕绊绊地进了同一个隔间，气息交缠。　　“鸢儿……”司楚云微眯着眼靠在魏鸢肩头，“我想抱抱你，就这么抱一会儿。”　　我要确认你还在我身边，不是做梦。　　魏鸢没有动作，她只要闭着眼就觉得身后的人是前辈，那种熟悉的感觉越来越强烈。　　“楚云，要是被人发现了我们的关系，怎么办？”魏鸢轻声问道。　　司楚云：“你怕这个？”　　“怕啊，我们这样真的好吗？你总有一天会比我厉害，会去更好的地方，我会成为你的弱点。你喜欢有弱点吗？”魏鸢故意这么说，想听听她会怎么回答。　　司楚云在魏鸢脸颊上留下灼热的一吻，“我会想无数的办法把你留在我身边。”　　就算世俗要分开我们，我们也要在一起。　　“你不是我的弱点，你是我想要到达的至高点。”司楚云紧紧地抓着魏鸢的手，“我不怕别人的看法，我怕你忘了我、丢下我。”　　魏鸢慌乱地低下头，她被司楚云的深情震慑了。那眼神，仿佛是跨越千年后诉说的真情。　　前辈会喜欢她？　　魏鸢不大相信，可那种熟悉感都让魏鸢不得不相信，自己走过的这几个世界，攻略对象可能就是前辈。　　最初的世界魏鸢还觉得是错觉，而且前辈似乎也不认识她，就算记不得她，还一次次地爱上她。　　其中的隐情，无处可知。　　“你最好说的都是实话，楚云。”魏鸢盯着司楚云的眸子看，试图抓到她的破绽。　　"当然。"　　就在魏鸢觉得司楚云毫无破绽的时候，她发现了那双凤眸中一晃而过的惊慌。　　如果司楚云身体里的精神力是前辈，那么她一定会听懂魏鸢适才说的话里蕴含的深意。　　不过，破绽已经有了。　　“走吧，我们出来太久了。”魏鸢没有急着逼迫司楚云就范。　　就在两人出隔间的时候，司楚云抓住了魏鸢的手腕，将她往自己怀里一扯，“鸢儿，不要想太多，总有雨过天晴的那天。”　　魏鸢点头，“嗯。”　　就在她们即将分开的时候，卫生间门口传来了轻微的脚步声，短暂几秒后又很快消失了。　　是有人在偷看她们！第71章 　　“谁？”魏鸢警惕地喊了声。　　无人回答。　　两人没有继续停留, 回到了包厢里，里面的队员还是那么吵吵闹闹的，看上去没有任何异样。　　“小鸢, 你怎么才回来？”于沫沫叉着腰，“我刚才唱了歌，你都没听到哎。”　　魏鸢跟着司楚云一起坐下, “刚才和小司聊了聊未来呀。年轻人嘛，多关照关照。”　　于沫沫拉着魏鸢和几个外向的男生点了首歌，拉着人一起大合唱。大家都在忙着娱乐, 没人发现不久之后回到房间里的高沉脸色逐渐不好看起来。　　就他一个人悄悄进了房间, 而后又一个人独自坐在角落里，不仅没和队友玩闹, 而且闷声喝着酒，眼神时不时飘忽到司楚云和魏鸢身上。　　音乐声震耳欲聋, 这种氛围下SUM战队办了个漂亮的庆功宴。　　拿下省赛冠军只是个开始，之后他们所需要完成的就是过五关斩六将，不断地训练然后进入全国五强。　　魏鸢每天都忙到没时间休息, 直播间挂了闭关牌子，再也没有开过任何一场直播。关于网上发酵出来的扒马视频，她也没有去刻意关注。　　“都打起精神。”魏鸢敲了敲正队成员的桌面，“不就输给了MS战队嘛, 他们去年可是一路打进世界赛的，最后拿的第二，你们打一场模拟赛输了也没事啊。”　　自从卢俊在省赛过后因家中有事, 一队换了个替补法师后就开始走下坡路。磨合期都过了, 还打成这样确实让人不放心。　　常竹是个严谨认真的人，他在赛后带着队员们先复盘了赛况, 结果根本找不到敌方破绽。再反观自己的战队，每个人身上的失误都不少。　　战队的人听到队长分析出来的内容，都像霜打的茄子，神情恹恹的。　　“看隔壁的替补队，他们也一样和MS战队替补队员打了，人不够凑了个青训队友上来一起打的，人家输的比你们更惨，有难过吗？”魏鸢抱着臂，难得满脸正色地训队员。　　就在这时，司楚云的声音从远处冷冷地传来，“还没输，这局会拿jsg下的。”　　魏鸢诧异地回过头，她明明记得模拟赛已经结束了，怎么会还在比赛呢？　　常竹看到魏鸢脸上的疑惑，解释道:“教练，是我允许他们加赛的。”　　原本上午就该结束的训练赛，司楚云硬是不服输，申请再战一回。常竹无奈之下和MS替补队负责人联系过后，他们又开了一场模拟赛。　　从上午一直打到下午，中间除了饭点休息过，其余时间他们都在比赛。从青训队里拉上来的那个新人满脸菜色，一副紧张到快要吐出来的模样。　　“辅助跟射手，跟我做什么？”司楚云皱着眉头，声音又冷又戾，那个新人辅助吓得肩头一怂。　　一个男生被司楚云说到快要哭出来，真是个滑稽场面。　　“辅助，中路来人了不给信号？”司楚云十句指挥里有八句在提醒辅助，“别去那里！”　　“三连击杀！”电脑里的信号刺耳，吓得辅助直接撒开了握着鼠标的手。　　司楚云脸上阴气沉沉，眸子里满是冰霜，手指飞速地在键盘上触键。“嗒嗒”的键盘声，像是在宣泄她心中的愤恼。　　因为辅助的失误，小团战三换一，被对面打得只剩下司楚云这个打野和在清理兵线、状态不足的后排射手。　　对面几乎要推到高地，暗夜BOSS已经出来了。现在守家清线虽然能拖一段时间，但很快会被对面拿完BOSS的暗夜先锋推掉高地。要是去抢暗夜BOSS，也不知道能不能清掉眼下的兵线。　　“你去抢BOSS，然后要相信你的队友，而不是相信你自己一个人。”魏鸢走到司楚云身后指挥道。　　有了教练发话，射手立马开了大招把兵线控住了。司楚云则是一路跑到龙坑，伺机将BOSS抢下来。　　就在暗夜BOSS的血还有一千多点的时候，司楚云两段闪现跟上。　　一个打野跟对面四个人打，眼看司楚云的血条越来越短，旁边等待复活时间的队员们都紧张起来。　　电光火石之间，暗夜BOSS倒下了。　　“关键抢夺！”的信号在屏幕最顶层，光黎英雄的头像就在字条旁边。　　司楚云拿下了这个龙，并且在最短的时间里抽身回到堡垒下。　　“等我恢复状态，十秒。”司楚云看到队员陆续复活，一边刷野区一边绕后。　　魏鸢看了眼局面，双方经济差距不算大，而且拿完暗夜BOSS后有短暂的护盾时间，所以要翻盘就要趁现在。　　“射手注意草丛。”魏鸢看到有法师蹲草，“这波团战先切c，不要冲动。”　　在高度配合下，用辅助和法师换得了对面的团灭。　　“直接推，一路推。”司楚云飞速地清完线，跟在射手身边把壁垒推了。　　就这样一路到高地，终于胜利了。　　“我赢了。”司楚云摘下右耳上的麦，回头看着魏鸢，像个考了满分的小孩子渴望得到夸奖。　　魏鸢好笑道:“打个替补队就这么费劲了？”　　“是我们水平有限，不关小司的事情。”旁边的射手替司楚云开脱道。　　魏鸢还是第一次看到有人会帮着司楚云说话，看来野王也慢慢地学会融入集体了。　　“教练，怪我。”新人辅助低下头。　　魏鸢:“行了，小司也有不对的地方。英雄之巅不是一个人的游戏，相信队友要比相信自己重要。”　　结束比赛就是休息时间，魏鸢强制正队也一起休息，他们连续训练了太久，精疲力尽的情况下不能再继续复盘了。　　队员们或是闲聊、或是上网冲浪。司楚云则是从座位上起来，看了眼魏鸢就拿着水杯走了。　　一个眼神，魏鸢就能明白那是什么意思。她们好久没有独处了，为了准备全国赛替补队也很辛苦。　　魏鸢安排完晚上的训练表，然后就走下楼去，熟门熟路地往茶水间走去。　　就在要踏进茶水间的那一刻，魏鸢听到了茶水间里传来的说话声，她停下脚步。　　魏鸢看到门里露出来的背影，发现是高沉和司楚云在说话。　　高沉的声音里带着不敢置信，“你和教练……真的是？”　　“你问了第三遍。”司楚云面无表情地站着。　　高沉吸了口气，“是你强迫教练的？自从上次的事情结束，我就反思过了。魏教练她……她是个好人，我很尊敬她。你不要试图拿你的打野技术威胁她，她是我们的教练、我们的前辈，你怎么能……”　　魏鸢听到这里眉头轻挑，她没想到之前惩罚了高沉不仅没有结仇，反而收获了一个小迷弟。　　“我也很尊重她。”司楚云轻声道。　　高沉调整了一下站姿，“那你就放过教练。”　　“你觉得我一个小小队员能威胁教练什么？”司楚云反问。　　战队教练的地位是很高的，所有的队员都要听他们安排，更何况魏鸢是总教练，老板之下就是她。　　“是啊，打野又不是只有楚云一个人。高沉，我本来想拉你进正二队了，可是你的心思好像有点跑远了。”魏鸢边说边迈进了茶水间，“楚云，怎么就成了你威胁我了啊？看来我这个教练不怎么有威严呢。”　　高沉看到魏鸢亲昵地搂过司楚云，那毫不避讳的动作把他吓了一跳。　　“教……教练好。”高沉的眼睛都不知道该看哪里。　　魏鸢忍不住笑了声，“行了，上次洗手间门口的人是你吧？我也不瞒着你了，我是和楚云在一起了，不过没有谁威胁谁，我们是心意相通。”　　电子竞技不需要爱情，不过要是两个强者那就没关系。因为势均力敌的爱情，是永久的心动。　　“教练，我……是我大惊小怪了。”高沉涨红了脸。　　魏鸢笑道:“行了，我们之间的关系越少的人知道越好，希望你能保密。”　　高沉点头。　　“好啦，你回去训练吧，晚上我还有事要找你。”魏鸢道。　　等高沉离开后，司楚云温热的吻如同雨滴般落在魏鸢脸上。　　“鸢儿，你刚刚那么说，我真的很开心。”司楚云将脸埋进魏鸢的肩颈。　　两人在茶水间也不敢久留，很快回到了训练室。　　晚上吃过饭后，魏鸢通知战队正队成员开会。本来替补队和青训队是不需要去参加的，但高沉和司楚云受邀其中。　　魏鸢和于沫沫带着资料走进会议室，身后还跟着请假许久未归的卢俊。　　“俊子，你可算回来了？”常竹眼睛一亮。　　正队队员开玩笑道:“副队，你再不来我们都要被队长整死了，救救我们。”　　卢俊苦笑了一下，没有回答。　　魏鸢站到会议厅中间，清了清嗓子道:“下面我宣读一下战队近期调整。首先是青训二队辅助高沉转正进正二队当辅助，鉴于高沉近期表现极佳，这是战队做出的决定。”　　几个二队成员鼓掌，对着高沉道:“兄弟欢迎欢迎，听说你打野也很厉害，晚上跟我们打野比一把。”　　高沉摸了摸后脑勺，乐道:“好啊。”　　“下面一个决定是……卢俊退役。”魏鸢刚说出这几个字，常竹就大惊地站了起来。第72章 　　卢俊站到队友面前, 先控制住了他们的情绪，“抱歉，我母亲的病情太重了, 我不想等我拿完世界赛奖杯后就看不到我母亲。退役只是暂时的，等我回来。”　　原本不接受卢俊退役的几个队员沉默了，他们低着头思索了很久, 久到时钟走过了一格才迟疑地点了头。　　“等你回来。”常竹的眼眶泛红、嘴角轻颤，一副控制不住要哭出来的表情。　　“队长你哭什么，我又不是不回来了。”卢俊猛地拍了常竹一掌, 而后所有队员上前和他抱作一团, 都恳求他快点回来。　　其实谁都知道，卢俊的年纪不小了, 如果今年不参赛以后都不一定能回到巅峰时期。在最好的时间段退役，任何人都比不上他本人难受。　　一边是家人, 一边是梦想，无论哪个都是重要且珍贵的。　　卢俊做出的选择是对的，百事孝为先, 趁家人还在的时候多陪伴比一切都重要。　　“行了，卢俊退役期间有空我会抓他训练的。”魏鸢难得严肃，对着他又安慰了几句，“我保证你之后回来, 还能在巅峰状态。”　　卢俊原本很失落，在听到教练和队友的鼓励后他感动得红了眼眶。　　“好了，下面要说的就是顶替卢俊副队位子的新队员。教练们通过讨论决定, 让司楚云正式加入正一队。”魏鸢jsg说道。　　司楚云短暂地怔愣了几秒, 反应过来后脸上露出了喜悦，难得没有冷着张脸。　　宣读完调整通知后, 阿捷忍不住问道:“教练，我……”　　“阿捷，我知道你和卢俊是同期的青训生，你的法师技术不比他差。还是说你想坚持打野，放弃法师位？”魏鸢了解过阿捷当年打法师位的战绩，跟卢俊比差了些，但只是缺乏高强度的训练，只要多学习战术不会逊色于卢俊。　　“教练，我可以去法师位。”阿捷点头，他清楚自己的打野比不上司楚云，这是天赋问题，后期再怎么努力也是比不上的。而且他当年的梦想是当法王，只是碍于好朋友的技术高于自己，他才做出退步当打野。　　总体来说，战队这次的调整都是合适的。　　有了司楚云这等猛将加入正一队，全国大赛进五强就更稳了。　　为了全国大赛，一队成员通宵达旦地打训练赛。磨合期过后，崭新的一队有了质的变化。　　从夏末到早冬，SUM战队对世界大赛的热情从未消退过。　　眼看着要过年，加上全国大赛即将来临，魏鸢和几个教练计划开展年末晚会。整个战队都可以放松一下，就当赛前放假。　　“我们去哪聚会啊？”于沫沫在办公室里问教练们的建议。　　魏鸢合上手里的备战本，对着于沫沫道:“让队员们决定吧，我去战队总群里问一声。”　　“谁回的最快就说明在偷懒，以后罚练。”于沫沫捂嘴笑道。　　不出多时，群里就有人回复了。　　SUM默者:什么都行，教练喜欢就好。　　“抓到一个，是你家小司啊。”于沫沫看到了群里的回复消息。　　魏鸢无奈摇头道:“我让她休息的，熬了三个晚上。她还准备打训练赛，被我喊停了。”　　过了两个小时，群里的回复多了起来。结合所有成员的想法，于沫沫提议去吃火锅。　　晚上结束训练后，SUM战队由专送车接送去了市里最好的火锅店。　　吃火锅人多热闹，他们坐在一起有说有笑的。常竹作为队长因为压力很大喝了不少酒，到后来喝醉了破天荒地夸了司楚云，说她来了正队后团队不单单合作力没有降低，整个队伍的战斗力和战术增加了不止一丁半点。　　阿捷也喝了酒，大着舌头傻乐:“打法师位痛快啊，我终于能打我喜欢的位置了，今年世界赛我要带队伍拿……拿冠军！”　　饭后，男生嫌喝的不过瘾，打算抱团去酒吧接着续摊。几个女队员没那么多精力，于是由战队的车子负责送回家。　　坐在车上，喝的微醺的司楚云靠在魏鸢身边，闭着眼偷偷牵着魏鸢的手。　　原本岁月静好，然而很快被队员的叫喊声打断了。　　“魏教练，你……你上热搜了。”　　司楚云猛然抬眸，比魏鸢本人反应都大，她迅速地拿出手机点开热搜。　　果不其然，一条“SUM战队魏教练前电竞女选手，多次影响电竞比赛骚扰同性队员”的话题挂在了热搜前三。　　点进话题，里面罗列了魏鸢曾经职业选手时期的事情和现在做教练直播炒cp热度骚扰新人的证据。　　里面贴了照片还有直播录屏。　　魏鸢退役的事情被扒了个底朝天，也不知道是谁捏造的，扭曲了事实编造的像模像样。原主是因被人发现喜欢同性的事情，又被前女友陷害导致错失比赛。可现在是非颠倒，罪魁祸首倒成了魏鸢。　　还有甚者说魏鸢做了教练还是恶习不改，骚扰最有天赋的女野王司楚云，以入正队为由强迫她同流合污。　　魏鸢看到这些内容，脸色有些不好看。她恼火地握紧拳头，用余光扫了眼坐在最后排的于沫沫。　　系统焦急起来:宿主，这怎么办？　　魏鸢:我当时看原剧情走向的时候就怀疑有人在背后捣鬼，没想到……是真的。　　系统得知魏鸢一早就知道了，这才松了口气:大佬，你有办法？　　魏鸢:不用搭理，先拿下世界赛冠军再说。　　系统:？　　就在魏鸢在脑内空间和系统说话的时候，司楚云悄悄地再次扣住了魏鸢的手，她用只有魏鸢能听到的音量低声说:“不要怕，我会保护你的。”　　车上的队友陆续地看完了热搜，他们看向魏鸢的眼神开始变味了，甚至有情绪激动的队员信以为真。　　肖苒冷笑一声，“魏教练，不解释解释？总要给我们交代一下吧？”　　“小鸢，我当年和你是队友，这些事情早就有风言风语了，你为什么就不愿意好好和我谈一回呢？”于沫沫装作很关心的模样，说出来的话却带着曲解。　　一直不爱多管闲事的司楚云开口道:“绯闻包括我，不先问我就越级问教练，肖苒你不怕被撤掉吗？”　　时机正好卡在肖苒挑事的那刻，车子在魏鸢的住所停下，魏鸢该下车了。　　“好了，今天都累了，这事明天再说吧。”于沫沫出来当和事佬。　　魏鸢没有说任何话，从座位上站起来就走。　　回到家里，魏鸢开了电脑发现直播私信炸了，好几万条私信都在质问她。为了解决好这件事，她顺着谣言找到了原主的前女友。　　拿到了联系方式，魏鸢攥着手机犹豫许久，还是决定拨通了那个女生的电话。　　“喂？”前女友梁晴的声音响起，听声音是个温柔的女孩子。　　魏鸢调整了情绪，“是我。”　　“小鸢？”　　“嗯，许久不见。”　　“你找我还想做什么？当年可是你甩我的，现在出了网上那种事情想起来找我了？”梁晴的声音略显无情，但她说的话暴露了不少信息。　　结合当年的事情，魏鸢怀疑是于沫沫出于嫉妒，故意和原主营造出了暧昧关系导致梁晴误会。有了情感上的问题，于沫沫只要稍加煽风点火就能完成一场预谋好的计划，让原主身败名裂只能退役改到幕后。　　不过，于沫沫忘了算计人的时候自己也会受到影响，于是她现在也沦落到了在幕后当教练的地步。　　“晴晴，我们谈谈。当年的事情，是有人要害我。”魏鸢决定把真相说出来，不论这个所谓的前女友信不信，她都是最好的证人，不能忽略且说服力强的证人。　　这通电话打了将近一个小时，魏鸢挂断的时候精疲力尽地倒在床上。她把能解释的都说了一遍，剩下来就要看梁晴自己能不能结合当年的事情，慢慢醒悟过来。　　“系统，交给你一件事情。”魏鸢手臂遮住了眼睛，声音显露出疲惫，“把于沫沫电脑的IP地址查出来，然后调查她近期的浏览历史，把能找到的证据整理出来导入我这台电脑里。”　　系统:“好的宿主，交给我吧。”　　在床上瘫倒了许久，魏鸢听到了门铃声。急促的铃声规律地响着，每摁两下就会停两秒。　　魏鸢怕是有人通过热搜查到了她的住址，于是警惕地走到门口问道:“谁？”　　“教练，是我。”　　魏鸢一听这声音就知道门外是司楚云，她连忙把门打开。　　门外的凉气涌入室内，魏鸢还穿着单薄的睡衣，就在她感觉到寒冷的时候一个温暖的怀抱就已经为她挡住了寒意。　　“鸢儿，我来了。”司楚云顺手带上门，紧紧地拥住了魏鸢。　　魏鸢共情到原主的情绪，在各种缘由下泪眼模糊起来，“楚云……”　　带着哭腔的这声呼唤，让司楚云的心脏猛得抽疼。　　“鸢儿，别哭。”司楚云轻拍她的后背，半点没有平时的高冷劲，温柔得要将人融化。　　魏鸢顺着这种情绪索性佯装委屈地哭了出来，哭到说话都断断续续，“楚云……我，我没有……”　　“我知道你没有。”司楚云抹去魏鸢眼角淌下来的泪水，她压低声音，“别哭了，我心疼。”　　魏鸢哭的呼吸不均匀，喘着气眼含泪花地仰视着司楚云。　　“鸢儿，我们做点能忘记烦恼的事吧？”司楚云的嗓音几近低哑。　　两人磕磕绊绊地进了房间，忘乎所以地慰藉着对方。　　*　　次日，两人一同去了战队。　　刚走进训练赛，魏鸢就发现了这里不同往日的氛围。青训队的几个队员看到魏鸢进来就各自低着头，他们脸上的表情满是厌烦，没了往日对教练的敬意。　　“教练，我想问……”有个男生一直是魏鸢的粉丝，从魏鸢在役期间就很崇拜她，发生了那种事情他根本不愿意相信。　　肖苒抬jsg手扣了扣那个男生的桌子，蛮横地说:“问什么，咱们训咱们的，她以后还不一定是我们教练呢。”　　男生欲言又止，对着魏鸢微微颔首，缩着脖子不说话了。　　魏鸢抱着臂走到肖苒身后，她面带笑意，眼底却是寒气，“亲爱的，有些话要想好了再说。”　　肖苒不屑地轻哼一声，“真恶心，司姐姐被你这种人盯上真是倒霉了。”　　“是嘛。”魏鸢笑而不语，垂在两侧的手微微握起。　　等魏鸢回到正一队训练室，氛围才恢复正常。常竹他们依旧在埋头苦练，对于其他的消息不闻不问，偶有问题还是会像往日一样请教魏鸢。　　“魏教练，我们信你，你根本不是那种穷凶极恶的人啊。”阿捷甚至把心里话说了出来，不停地安慰着魏鸢。　　魏鸢淡笑着，如常般监督他们训练。　　关于网上的舆论，战队上层根本没有对魏鸢作出处罚，毕竟都是些捕风捉影。只要事情不再闹大，战队不会去解雇一个金牌教练。　　于沫沫看到魏鸢还是那副熟稔的态度，但偶尔会在言语间提起网上舆论让她不好受。　　就这样，战队里出现了两极分化，对魏鸢心存信任的人还是跟以前一样尊重她，对魏鸢心存恶意的人对其避之不及、阴阳怪气。　　等到了全国大赛当天，魏鸢被好几个媒体追着采访。那些爱捕风捉影的人，不把视线放在赛事上，反而爱去深挖八卦。　　面对采访，魏鸢采取笑而避答的方式。能不回答，她就不回答，并且听到再恶毒的话也是回以笑面。　　系统:大佬，证据我这段时间都整理好放你电脑里啦，怎么还不用？　　魏鸢:当然是为了看清哪些人战队留不得。　　系统:大佬，我还以为你要一笑泯恩仇呢。　　魏鸢:一笑泯恩仇？我这是笑里藏刀。　　全国大赛SUM战队超常发挥，以超神战绩打败了对手，一骑绝尘稳坐第一的位置。　　有了这样的好成绩，媒体终于把目光从魏鸢身上挪开，开始分析SUM战队的新阵容和队员们的近期调整。　　结束比赛后，司楚云的女野王称号响彻整个英雄之巅比赛场地。　　没人知道，这样一位高冷野王在比赛后会黏在满身谣言的魏鸢身边，缠着魏鸢要甜头。　　“行了，要回去了，收敛点。”魏鸢推开了司楚云，两人这才从洗手间出去。　　刚走到赛场外面，魏鸢就看到了人群中出现了一位略显眼熟的女人。从原剧情记忆里搜寻，魏鸢才知道在外面等候她的正是原主前女友梁晴。　　“小鸢，我们谈谈。”梁晴看到魏鸢出来，上前一步。　　司楚云挡住了魏鸢的去路，冷着脸看向梁晴，话语里带着敌意，“你是谁？”第73章 　　梁晴摘下墨镜挂在外套领口, 仔细地上下打量司楚云，勾起红唇凉薄地笑道:“新女友？”　　魏鸢没否认，“晴晴, 这个地方不适合谈事情。”　　夹在两人中间司楚云神色冷淡，沉着脸直视梁晴，“我是她新女友。”　　“妹妹, 脾气不小啊。小鸢，这就是跟你闹出黑料的女野王？”梁晴当年很喜欢魏鸢，在这段时间里她想清楚了很多, 所以愿意找魏鸢好好谈谈, 可没想到网上闹出来的谣言竟然有部分是真的。　　要说当年是因为于沫沫才和魏鸢闹的分手 ，她多少还有芥蒂, 可是在捋清楚事情走向后她才后悔没有早点看出于沫沫的不轨居心。　　梁晴这次来找魏鸢一方面是为了处理掉网上的舆论，另一方面……　　如果可以的话, 她还是想跟魏鸢复合。　　和魏鸢分手后，她又和各色各样的人交往过，只是都没有魏鸢那么合心意。　　“我们找个地方去说吧, 楚云你不放心就跟我一起去。”魏鸢怕找来前女友作证这事被于沫沫发现，只能先带人去别处谈，“楚云，你带着晴晴先去附近找个咖啡店坐下, 我还要安排其他队员回去。”　　“鸢儿……”司楚云不是很乐意，她是个敏感的人，一眼就看出了梁晴对魏鸢还有旧情。　　情敌见面分外眼红, 她怎么可能和梁晴独处呢？　　魏鸢看到四下无人, 眼疾手快地往司楚云脸上亲了一下，“听话。”　　看到这一幕, 梁晴都愣住了，等回过神来才发现魏鸢已经远去，她只能心有不甘地跟着司楚云先走。　　“她以前也这么对我。”梁晴边走边和司楚云说话，“我到现在都能记得，小鸢和我在一起的时候那些一举一动。”　　司楚云越听越醋，手紧握成拳骨节惨白，要不是有魏鸢哄着，她根本不想跟梁晴共处一室。　　一路上，梁晴都在故意提起和魏鸢在一起的曾经，刻意在刺激司楚云。　　好在司楚云很有忍耐力，那张冰块脸冷得像千年冰川，即便脸色如此不佳，她也没有说任何话，任凭梁晴自言自语。　　她们就近去了一家连锁咖啡店，司楚云把定位发给了魏鸢。　　不出半刻钟，魏鸢就匆匆忙忙地赶回来了。　　“小鸢，我帮你点了你爱喝的抹茶拿铁。”梁晴将杯子推到魏鸢手边。　　司楚云狠狠剜了梁晴一眼，随后默不作声地把焦糖玛奇朵递给魏鸢。　　两杯完全不同的咖啡在眼前，魏鸢感觉自己置身修罗场。　　“好，谢谢。”魏鸢微笑地接过了司楚云递来的杯子，“不过我最近不怎么喜欢茶味浓的东西，等会去退了吧。”　　“小心烫。”司楚云看到魏鸢端起杯子就贴心地出声提醒。　　梁晴难堪地偏头没再去看魏鸢，她有些失落。　　只能感慨人生在世，有些人错过了，可能就是错过了，一辈子都不可能再重修旧好。　　想到有人分手后一世不再相见，梁晴能再见魏鸢一面，已经属于是万幸。　　“说正事吧。”梁晴清了清嗓子，“关于于沫沫的事情，我大概是想明白了。”　　魏鸢和梁晴一来一回地说起当年的事情，终于把那些藏在暗角的事情都打开见光了。　　误会解开后，梁晴更加后悔当年受于沫沫欺骗，让魏鸢与世界冠军失之交臂、失去梦想。　　也许失去魏鸢，就是对梁晴最好的惩罚。恋人之间的信任，她没有做到过。　　梁晴喝了口美式，嘴里全是苦味，她微蹙眉头说道:“于沫沫自编自演的这些事情，我会出来帮你作证。”　　魏鸢正想说声“谢谢”，与此同时梁晴却说:“不过我有个前提，和我复合吧。”　　司楚云的脸黑得不成样子，牵起魏鸢的手就说:“鸢儿，走，我有办法解决于沫沫。”　　“别走。”梁晴拿起手边的东西，站起身，“算了，我只是不甘心。小鸢，无论如何我都会帮你的，有事再联系我吧。”　　梁晴来的突然，走的也突然。　　“跟我回家。”司楚云拉着魏鸢的手，到路边拦下了一辆车。　　魏鸢这是第一次到司楚云家里，她总觉得野王在生气，那股子醋味似乎覆盖了整个室内。司楚云家的两层小洋房，好像都泡在了醋缸子里。　　她打算茶言茶语说几句哄哄司楚云，谁知司楚云转身抱住了她。　　“鸢儿，不要丢下我，我会比你的前女友好的……”司楚云委屈巴巴的，下巴磕在魏鸢肩膀上，手臂用了吃奶的劲环住魏鸢。　　司楚云沙哑的声音隐隐带着哭腔，听上去格外的楚楚可怜，“我会拿下世界冠军，我会帮你洗清冤屈。鸢儿，你有我就够了好不好。”　　魏鸢为了哄她，一晚上都没有休息，沉沦在名为司楚云的陷阱里。　　第二天醒来，魏鸢的身体又酸又疼，嗓子几乎嘶哑到发不出声音。她看着还在睡梦里的司楚云，慢慢坐起身。　　魏鸢:系统，我是不是被司楚云反套路了。　　系统:啊，我昨晚被屏蔽了，什么都不知道呀宿主。　　揉了揉头发，魏鸢越想越不对劲，明明她昨晚打算先控制住司楚云，没想到反手被司楚云打了个措手不及。　　女野王委曲求全、可怜兮兮的样子，谁能拒绝呢？谁知道后来魏鸢就被骗到了房间里，然后英勇献身了一整晚。　　就在魏鸢百思不得其解的时候，昨晚不做人的司楚云醒了，从后面抱着魏鸢，像只巨型犬一样蹭着她的后背。　　“快起来，去jsg战队训练。”魏鸢道。　　司楚云贴着魏鸢后背，“再让我抱一会儿，这是惩罚。”　　“什么惩罚？”魏鸢觉得莫名其妙。　　司楚云像个小孩子一般幼稚道:“惩罚你有前女友，惩罚你有事不先和我说，惩罚你让我吃醋。”　　一系列罪行罗列的整整齐齐，魏鸢一时半会也想不到拒绝的理由，两人在床上又腻歪了许久才起来。　　等到了战队，魏鸢先召开了会议。　　对于世界大赛，在战队的每一个成员都是第一次接触。她们的对手不仅有国内的顶尖战队，还有国外那些藏龙卧虎的电竞选手。　　开会的时候魏鸢把接下来一段时间的训练日常都安排好了，首先他们要在一周内复盘完往届全国大赛的决赛赛事。之后他们还需要这次参赛战队的情报，做出每个战队的具体分析。　　“训练时长不增加，大家也要注意休息。”魏鸢说完就让队员们散了。　　自此开始，SUM战队日夜训练，那种刻苦训练的氛围无比浓厚，连青训队的练习时长都增加了半个小时。　　从数九隆冬熬到草长莺飞，SUM战队坐飞机到国外的场地进行比赛。　　大赛场地在郊区，但SUM战队提前了一周到达，战队老板给一队队员订了市中心的酒店，让他们在比赛前能够好好的放松。　　魏鸢和司楚云单独走在酒店附近的小公园里，因为国内外条件的不同，在这里她敢和司楚云大胆牵手，甚至是肆意亲吻。　　“鸢儿，等我拿下世界大赛的冠军，一定给你洗清冤屈。”司楚云捏了捏魏鸢的手掌心，“我想和你并肩作战。”　　“并肩作战？就你这技术可能还得练练。”魏鸢眉开眼笑地说。　　司楚云突然压低声音，“我技术过不过关，你还不知道吗？”　　“真是不害臊。”魏鸢红着脸躲开了司楚云想要触摸她的手。　　沿着街区走，司楚云指着远处的一座大楼说道:“走，带你去个地方。”　　进了大楼魏鸢才知道司楚云想要做什么，竟然带她到当地的民政局领证？简直是胆大包天。　　“楚云，赛前带着教练来领证，可真有你的。”魏鸢停在门口没进去。　　司楚云回头看她，认真道:“教练，国内不能结婚，我们在这领也是一样的。只要签字认同就行了，我想和你永远在一起。”　　“你确定要这么做？不后悔？”魏鸢问。　　司楚云深吸一口气，从口袋里摸出一枚戒指，当众单膝跪下，“鸢儿，本来是想领完证再给你的……我，我真的很爱你，想和你一起继续在英雄之巅创造奇迹。”　　旁边的外国人看到同性求婚见怪不怪，甚至还上前起哄让她们在一起。在越来越多人的关注下，魏鸢点头答应了。　　司楚云激动地为她戴上戒指。　　“我答应你，不过要在你拿下世界大赛之后再来领证。”魏鸢道。　　司楚云浅笑一下，“教练，我要是输了，你直接拉着我来离婚好了。”　　“嗯……”魏鸢思索了一下，“好像也行。”　　两人牵着手走到前台，根据一系列流程领取了结婚证。虽然这个证件没什么实质性的效果，但这是对她们爱情最好的证明。　　“你可别忘了，输了要离婚的。”魏鸢晃了晃那张结婚证明，上面白纸黑字还有签名。如果司楚云输了比赛，这张证件就会被销毁。　　司楚云笑道:“当然，这场比赛我赌上你。鸢儿，我是你教出来的选手，相信我。”　　看着司楚云那张漂亮的脸蛋，魏鸢顿了几秒后回了个“嗯”。第74章 　　“欢迎来到《英雄之巅》世界赛第27赛季, 今晚将迎来最后的决战。”主持人用国际普通话说完后，介绍了最后进入世界赛的各国队伍。　　根据对战表上的安排，SUM战队因为在全国大赛上获得冠军, 所以直接晋级到半决赛。　　半决赛的对战战队是去年获得冠军的欧AJ战队，里面的队长是打野位AJowl，翻译过来就是AJ夜猫。他作为打野, 世界赛上有个传言，要是这位夜猫要称第二没人敢称第一。　　看到半决赛对战分组后，SUM战队都很紧张, 一上来就遇到了劲敌, 如果输在了半决赛，之前的努力就等于前功尽弃。　　“怕吗？这可是世界第一打野。”魏鸢问司楚云, 仅在她可见的视野范围内晃了晃手上的戒指，意思是提醒她输了就要去领离婚证。　　司楚云摇摇头, 低声道:“我不怕，赌上你的比赛我一定不会输的。”　　还有半小时就要进场，常竹很队员们击掌, 他们调整好状态后蓄势待发。　　阿捷上场的时候脸色有点不好，垂在裤腿边的右手微不可见地颤抖着，手腕处泛着一抹淡红。　　世界大赛的比赛机制也是三胜则冠制，先拿下三局胜利就结束比赛。　　AJ的队长夜猫看到自己的对手是个女人, 忍不住轻蔑起来，开局还让了个人头，根本没把司楚云放在眼里。　　SUM战队第一局, AJ战队因为开局小觑对手在经济上差了许多, 在后半局几乎被SUM压着打，毫无还手之力。　　就算他们输了比赛, 眼里的轻视还是那么明显。　　司楚云在结束比赛前的压高地时期直接拿下对面四杀，杀完人后才拆了他们家。　　“哦，这女孩真辣。”夜猫对着麦说话，由同声传译器传到了司楚云的耳朵里，“这个战队美女可真多啊，他们那两个教练看着也很不错。”　　司楚云听到这话恶狠狠地盯着夜猫。　　“宝贝，瞧我做什么，不过是给你让的经济，不要以为你有多厉害。等会还是要被我，压、着、打。”夜猫唇角勾起一抹嘲讽的笑，“我们要是赢了比赛，让你们教练陪我们玩玩？或者你也不错。不过，宝贝你太冷了，我喜欢你们那个可爱系的教练，看着好欺负。”　　司楚云眼神立马冷得像要冻死人，指着魏鸢，而后用标准的国际语寒声愠怒道:“她是我、的。”　　“我的”这两个字几乎是咬牙切齿说出来的，司楚云好像是在守护自己最珍贵的东西，别人不能染指半分，想都不能想。　　夜猫轻哼一声，说了句:“等着。”　　第二局比赛一开始夜猫就很凶，几乎是把中路的阿捷抓死了，根本不给法师发育的机会。　　“小心草里蹲人，我四级前伤害不够，基本不能来帮忙抓人。”司楚云这局拿的是影，因为她最擅长的光黎被夜猫抢掉了。　　常竹的发育路也被卡的很死，要不是有个辅助保着，可能也被夜猫抓掉了。　　“队长，这局保你，我来控他。”阿捷的手在操作鼠标的时候抖的很厉害，他要是极限操作的话会增加手腕的负荷。　　只是SUM战队其他队员都身处水深火热之中，一时半会没有注意到。　　其实在前三波兵线，阿捷会被打野抓到也是手腕太疼来不及极限操作。　　“辅助跟一下法师，这波团要法师的技能才能赢。”司楚云看了下视野，“在上路，我去封路你们跟上。”　　谁知司楚云刚出草丛，就被夜猫抓到了，原地击杀。动作之快，让人震惊于他的手速和意识。　　这种精准预判，确实不是一般人能有的。　　司楚云抬头看了眼对面，发现夜猫对着她竖起中指，用唇语说道:“你们完了。”　　团战没有打野支援，SUM战队失败。AJ趁着对面团灭的机会，一路点到高地，拿下了第二场比赛的胜利。　　中场休息的时候，阿捷抓着手腕疼的冷汗直冒。　　魏鸢发现后立马叫来随行医生，检查后发现是手腕里的筋错位，如果再高强度地操作下去会造成不可逆转的伤势。　　“抱歉教练，那天训练我扭了手没有及时去看，一直拖到现在……”阿捷说着说着就在巨大的愧疚和压力下哭出声了，捂着脸嚎啕大哭，完全不顾忌形象，也不在乎自己此刻要做个坚强的男人。　　“不能打就让替补上。”魏鸢看了眼替补队的法师，“准备……”　　“教练！”阿捷收敛起情绪，“再让我打一场再叫替补，对面太厉害了，我不能这个时候丢下我的队友。”　　“你这小子说什么呢？”常竹厉声一喝，“要手断了看你明年怎么参赛，什么事情重要jsg什么事情不重要，你自己心里不清楚吗？”　　“队长，我和卢俊一个年纪，我只有今年了。”阿捷擦掉脸颊上的眼泪，眼神变得坚定起来，“就这一次，让我上吧。”　　“俊子今年不也没上？”常竹看着他手腕上的伤红里透紫，根本不忍心让他再上场。　　阿捷吸了吸鼻子，“队长，我没他那么好的天赋和能耐，你心里应该最清楚。”　　魏鸢听不下去了，出声道:“上可以，手腕坏掉这事你要考虑清楚，力气花多少你也得想明白，我不希望你的伤再加重。”　　常竹意外道:“教练？”　　“好，让我上吧。”阿捷绑完一圈纱布，咬牙决定上场。　　这场比赛，整个SUM战队都拼尽全力，为了阿捷最后一场比赛胜利作出了最好的操作和配合。　　SUM战队拿下了比赛胜利。　　“队长，再赢一场就是决赛了，让我留下吧。”阿捷打完这局，手抖的鼠标都握不住了。　　魏鸢:“亲爱的，不行，医生说了你这是极限了。”　　就在阿捷焦灼着不愿下场的时候，从后台走上来一个人。卢俊熟悉的声音响起:　　“好了教练，我都到了，让我兄弟下去歇着吧。”　　听到这个声音，阿捷抬起头，刚憋回去的眼泪又断线似的流下来了。　　“我怕替补队的法师紧张出错，就找了卢俊来替补队。本来是想帮你们加油，没想到真的用上他了。”魏鸢笑道，“可以安心去休息了吧，阿捷。”　　阿捷点头，终于安心下场了。　　有了卢俊，战队的队员们本因阿捷退出而紧张的心里又平复了。　　重新洗牌后的阵容，跟AJ进行了最后的厮杀。　　“小司，那边不能去支援。”卢俊的各种经验都比司楚云足，他观察力也很强，完全拿捏了对面夜猫的行径。　　半决赛取得了胜利。　　决赛对手是韩EH战队，这个战队去年止步全国大赛，没想到今年势头这么猛。　　EH战队的整体水平都在同一位置，没有什么特别突出的选手，但这也正是最恐怖的点。　　这代表，EH战队没有弱点。　　决赛只有一场，也就是一局定胜负。　　挑选阵容的阶段，SUM战队就开始小心谨慎。看着对面阵容英雄，常竹决定换一个防御能力高的射手，而卢俊则是伤害高的法师。司楚云终于拿到了光黎，这个打野刚好和对面选的打野势均力敌。　　阵容上SUM战队属于典型世界赛阵容，而EH战队就是标准经典阵容。　　当双方兵线出发，决赛就正式开始了。　　解说将视角在两个队伍来回切换。　　“好，我们看到SUM战队的法师很谨慎，开局一直在壁垒里，没有选择速清兵线。”　　“双方打野都是红开，唉……EH战队中辅去反蓝了！这波能拿下的话，对后期影响很大！”　　司楚云收到了辅助发来的“注意”信号，“守不住也没事，我去对面拿。”　　“小司，这波必须拿下蓝，对面的蓝被他们法师拿走了。”卢俊提醒道。　　对面的战术很神出鬼没，如果不是卢俊发现法师身上的蓝，可能就中了对面的计了。　　就在抢蓝的怪区，直接开启了一波小型团战。　　司楚云拿完蓝就走了。　　就在对面没有光黎视野后，司楚云突然从另一侧反过来包抄。　　在六级升七级有治疗的情况下，司楚云反打了一波，拿下了漂亮的三杀。　　以打野超高经济一打四的优势，SUM战队荣获世界冠军！　　“让我们恭喜中SUM战队拿下本次世界大赛的冠军！”解说恭喜道。　　无数的媒体冲到台面上，围着队员们采访。　　采访到司楚云的时候，有个国内的记者直截了当地问:“请问，SUM默者和教练是什么关系？传闻是真的吗？”　　“她是我最重要的人。”司楚云顿了顿，“是我将要相守一生的人。”　　媒体都愣住了，SUM战队其他成员也愣住了。　　“小司，你别……”常竹试图出声提醒。　　司楚云直接回头看了一眼魏鸢，然后直视摄像头说道:“我们结婚了，在这里领的证。之后我会和教练一起重返战场，请大家不要听信谣言。”　　魏鸢站在角落，淡淡地笑了下。　　系统:恭喜宿主完成任务，即将前往下一个世界哦。　　魏鸢合上眼睛，身体里的微光从躯壳脱离飞向远处。　　*　　一年后，SUM战队的总教练也成了一队队员，顶替了退役的阿捷。　　当年盛传的谣言有人采取了证据出来辟谣，于沫沫因违反战队规定被退队，而肖苒也因为成绩不理想被撤掉了。　　女野王司楚云，带着SUM战队和心爱的人，再次向世界大赛冠军冲击。　　这只是她们拿到的第二个世界赛冠军，之后还会有很多。有一天，她们退役了也会继续为电竞事业做出贡献。　　那是她们的热血、她们的梦想。　　赢下的奖项，献给所有热爱电竞的年轻人们。第75章 　　“报——”　　士兵跌跌撞撞地从大殿门口飞奔进内, 破烂的外衫和盔甲上沾着血腥气，那滑稽不雅的跑姿堪比连滚带爬。　　摔跪在地后，兵者气息紊乱, 带着悲怆的哭腔哀嚎道:“皇上，燕国大军已经踏破城门了。贺家军……把我们守城的军队绞俘了，降者俘、违者杀啊！”　　一身素袍的魏王原本在皇位前站得笔直, 听到这个消息瞬间苍老虚弱，溃败无力地往金龙玉椅上倒去。这个年纪已过古稀的老君王，唇角滑落乌血, 将及吐血气闭。　　位面切换, 进入新的世界。系统在进入新世界的瞬间，给魏鸢讲解了原剧情。　　原主是魏国的公主, 因没有成年的兄长做储君，从小就最受父王母后重视, 琴棋书画、文韬武略皆精通，只碍于是女儿身，无处施展满身韬略。　　在她及笄后, 魏国被燕国侵略，百姓民不聊生。燕国异姓王的女儿贺炫是千年一遇女将才，带兵破了魏国最后一道城门。　　魏王震怒气绝身亡，身为公主的原主一身素衣, 站在城门上乞求贺炫不伤百姓。对其一见钟情的贺炫答应了她，不过要求将她带回燕国做俘虏。　　到燕国做了俘虏的原主一直轻视贺将军的深情，甚至仗着贺炫的宠爱仍旧娇纵, 暗中还偷取了燕国机密试图复国。最终贺炫因泄露军情之罪被燕王赐死, 临死前对着原主怨恨不已，狠心说从未爱过原主。　　最终原主复国后迟钝地发现了自己对贺炫的感情, 想起自己害死了贺炫，日日以泪洗面。　　“任务呢？原主会回来吗？”魏鸢在心里问系统。　　系统:任务就是回应贺炫的感情并规避贺炫的死亡结局，还有就是复国后构建魏燕两国的和平。原主会回到这具身体哦。　　魏鸢刚了解完任务，视线就清晰起来。　　看到原主父亲气闭而去，她只能迅速适应这个躯体，尽快进入人物。　　“父王！”魏王最宠爱的就是这个小女儿魏鸢。　　飞扑到父亲身边，魏鸢的泪水就止不住地流下，“儿臣没有兄长，再无父王，大魏该如何是好？”　　魏王的儿子们不是夭折，就是死在去燕国做质子的路上。　　原本魏燕两国交好，就是因为出了这等事情，魏王开始疑心是燕国人在背后捣鬼。多次派人暗中查此事，果不其然是燕王算计的，想让魏国后继无人。　　就此，两国连年交战。起初只是贸易上交战，后来就真的是兵戎相见。　　到如今，燕国人狼子野心，当真要灭了魏国方可罢休。　　魏鸢擦去脸上的泪，慢慢从地上站起，居高临下地看着这个曾经意气风发的皇帝走向死亡。耳边传来臣子们的悲鸣。　　君主死后没有储君继位，再加上外敌侵占，大魏就算是亡国了。　　“来人，更衣。”魏鸢决定换上素衣摘下金钗，主动到城门外服软做人质，换得魏国百姓的安全。　　两旁的婢女将白色长裙取来，给公主换上，取下她头上的凤钗珠宝。　　魏鸢嘱托大臣们将父王安葬好，维持好魏国的朝政，扶持长公主暂时掌管朝廷事物。大臣们听完这些安排，立马明白了魏鸢的意思。她这是要魏国服于燕国，日后再从长计议。　　“老大人们，本宫愿去做那燕国人质，只求在座各位莫要忘记父王的遗愿，保护好大魏。如今臣服于燕国不过是拯救黎民百姓，只是暂缓之计。本jsg宫会卧薪尝胆，誓言不忘复国。”魏鸢说完后大步走向宫门，昂首走路，丝毫不见半点颓靡之态。　　大臣们跪在她身后，叩首答复道:“臣等谨记公主玉言！恭候公主还朝！”　　魏鸢边走边问系统:贺炫一定会在城门外吧？　　系统:按照原剧情，是的。大佬，怎么了？　　魏鸢:没怎么，就是简简单单地奔赴爱情啊。　　系统:？？？　　经历上一个世界，魏鸢已经确每个世界的攻略对象都是同一个，都是她心心念念的前辈，她要在这个世界让披着贺炫身份的前辈吐露真言。　　从大魏皇宫走到城门，魏鸢这具娇生惯养的身体已然感受到了疲惫，双足酸痛，一看便是平日足不出户，走长途便要坐轿的千金之躯。　　魏鸢提着拖地的长裙，让守城的军队主将打开城门。　　将军知道魏国气数已尽，只能靠皇室之人出城谈判，于是只得遵旨开门。　　铁质城门缓缓打开，门外的军马乌泱泱的，为首的领队将军却是个女人。　　坐在马上的女将军满身戎装，手提金乌长剑，冠戴紫金钗。一双上挑的凤眼炯炯有神，英姿勃发不逊于后面的任何一个男人。　　马上的将军在看到魏鸢出城那一瞬间，眸子里的嗜血冰凉转换为柔情深黯。　　“本宫是魏国的昭华公主魏鸢，代父王脱簪谈和，愿前往贵国做质子，只求将军……”魏鸢跪地抬眸，望着骑在马上的贺炫，“放过我魏国子民，昭华甘愿代百姓受罪。”　　贺炫可舍不得这么位高高在上的公主跪在地上，她打从刚才就无法控制心中的感情，哪里会再让魏鸢跪下去呢？　　她从战马上翻身下地，走到公主身边，亲手将魏鸢扶起，温柔道:“公主请起，若公主愿意如此，那么本将军自然会代我燕国善待公主。”　　“将军严重了，本宫……我……我不过是质子，没什么身份尊贵之说。”魏鸢不再尊称自己，借着贺炫的手臂从地上起来。起身的时候佯装柔弱往她怀里倒去，细声细气地说道:“多谢将军。”　　“请公主上马。”贺炫让人拉来一匹温顺的好马。　　魏鸢知道原主精通马术，可她却是个不敢骑马的人，于是装作不善马术，“将军，我不会骑马。”　　燕国军队此行是来打仗的，根本就没有马车可以供魏鸢坐。　　贺炫对着魏鸢伸手，“公主若是不嫌弃，可与我共骑一马。”　　魏鸢微微欠身作礼，“多谢将军厚爱。”　　重新坐回马上，贺炫伸手拉住魏鸢的手，用力一拽就将她抱在怀里。　　魏鸢的背贴在贺炫身上，两人紧紧地依偎在一起。　　“公主可要坐稳了，本将会抱紧公主的，公主放心。”贺炫手揽住魏鸢的腰，对着身后的将士们喊道:“收兵回燕，不许伤魏国百姓！”　　“驾——”贺炫狠狠甩了下马鞭，战马飞奔出城。　　魏鸢因为害怕从马上颠簸掉地，手紧紧握着贺炫环在她腰上的手，两人就这么单手紧扣。　　“公主这是在怕？本将已经抱很紧了，无需担忧。”贺炫安慰道。　　从魏国到燕国足足要七日路程，一路上将士们都是吃的粗粮，偶尔会在沿河的地方安营扎寨捕上几条鱼。　　行军路上向来辛苦，路程颠簸不说，吃的也不那么精细。　　不过贺炫每次给魏鸢的都是最好的粮食，一进燕国地界还给她换了一辆马车，让其他将士们先回朝复命。贺炫亲自当马夫，驾着马车缓缓前行。　　在如此贴心的伺候下，魏鸢这具金贵的身体还是生病了。　　贺炫为她摘了路边的药草，撵做药汁，亲自端到魏鸢嘴边。　　“公主，喝药。”贺炫扶起魏鸢，将药碗抵在她唇边。　　魏鸢病得厉害，迷迷糊糊地也醒不过来。　　“公主，本将鲁莽了。”贺炫见叫不醒公主，就将苦涩的药汁全部喝下，然后托起魏鸢美貌的脸蛋，轻轻捏住她的下巴让其嘴巴张开，然后贺炫便嘴对嘴把药喂给了她。　　魏鸢怕苦，在药入口的时候被苦醒了，睁开眼看到贺炫那张俊美的脸近在咫尺。　　为了照顾魏鸢，贺炫已经赶不上同军队一同还朝。她此时摘了发冠坐在马车里，青丝披散在肩头，穿着宽敞的衣衫，眉目如画。　　长相如此清秀的人，穿上盔甲便是杀敌千万的将军，穿上便衣即是温柔深情的女佳人。　　“咳咳……”魏鸢一时看出神了，苦涩的药在嗓子里东碰西撞，叫她止不住咳嗽。　　贺炫松开了捏在魏鸢下巴上的两指，“公主，适才冒犯了。”　　“将军凡事都是亲力亲为的？”魏鸢话有所指。　　“也不是。”贺炫清了清嗓子，“公主尊贵，本将应当亲力亲为。”　　就在两人低声言语时，马车的帘子被一阵风吹起，掀开的瞬间银色光芒闪入，还没等魏鸢看清是什么东西，就被贺炫抓住了。　　贺炫眉头一皱，摊开手的时候，掌心血色满盈。　　“怎么了？”魏鸢声音虚弱道。　　贺炫正色道:“刚过了燕国入境的村子，这段路四周多山，怕是遇到山贼了。”　　魏鸢:系统，我要是死在这，不能怪我吧。　　系统:宿主，有贺炫在你多虑了。　　还没和系统闹上几句，贺炫就随手扎起长发，戴上手边的面具，提着金乌长剑跳下马车。　　走之前还告诉她不要出马车。　　一帘之隔，魏鸢就听到了外头几个莽汉声音响起。　　“哈哈哈，一个小美人儿。”　　“这帘子里不会还有美人儿吧？”　　“先抓下这个，连着马车里的一起抓回去给老大。”　　魏鸢倚着马车，微微掀起帘子，看到了贺炫举起长剑，孤身跑进山贼堆里。第76章 　　刀光剑影间山贼们的惨叫声接连不断, 魏鸢亲眼看到贺炫举剑时化身修罗，近身的人都受伤躺倒。　　贺炫的剑所到处都不是要害，但又足够让那群山贼再起不能。　　收拾完残局后, 贺炫怕有其余山贼前来支援，翻身上马车，甩鞭狠狠抽了马背, 车子飞速往前奔去。　　“公主，前路会颠簸，坐稳了。”　　要不是马车里坐着魏鸢, 一向看不惯山贼横线的贺炫自然不介意多杀掉几个毛贼, 但她如今有了牵挂，自当不愿让公主身陷囹圄。　　从大燕边境入内, 过了这群山便离皇城不远了。　　“公主，在过半日时间, 便可到皇城了。”贺炫坐在马车前，驾着车稳当前行。　　魏鸢在路上出身热汗，身体好了不少, 她微微掀开帘子，面露难色道:“贺将军，我进了皇城可还能看见你？”　　贺炫看到前路平坦，一手牵着马, 然后回头望向魏鸢安慰道:“公主不必害怕，我会向陛下讨要你的。”　　这话听上去像是要求燕王赐婚似的……　　“啊不……”贺炫知晓自己适才的话略有不对，旋即重新整顿语句, “公主若是不介意, 我可向皇上请旨，让您居住我的将军府。”　　魏鸢优雅地撑起身子, 因为马车行的缓慢，她便大着胆子坐到贺炫身边，贺炫看她摇摇晃晃地坐下，慌张地伸手去拉她。　　“贺将军真是好功夫。”魏鸢吹着微风，披散的碎发在风中乱舞，大病初愈的她眼角还带着殷红，贺炫一时都看出神了。　　马车入了燕城腹地，街坊市商多了起来。两边还有摆摊的小商户，卖一些钗子、香囊。挑着扁担的人，还会叫卖糖水。　　如果大魏没有被侵占，百姓们也该是这般丰衣足食吧。　　魏鸢因共情，不免有些伤怀。　　“公主，你看。”贺炫握着马鞭指向远处气宇轩昂的城池，“那里便是皇城。一会儿到我的府邸更完衣，我便带你去见我王。公主不用担心，燕王会看在我的面子上款待你的。”　　“将军倒是心有成竹。”　　贺炫清了清嗓子，“我父亲是开国功臣，先皇赐予我贺家异姓王，现在的大燕皇帝当年武艺都是我父亲教的。公主可还觉得不妥？”　　魏鸢笑着摇摇头。　　不出两个时辰，马车就停在了一座府邸前。匾额是用金笔题了“长宁郡主贺将军府”，小字写了修缮府邸的时日。　　“长宁郡主？”魏鸢下马时注意到了匾额的内容。　　“嗯，也是我。”贺炫没有让门口的小厮搀扶魏鸢，亲自将魏鸢抱下了马车，不容旁人沾染分毫。　　两人跟着小厮入府，还没走几步里面就跑出来一个侍女。看装扮与其他侍从有异，应当是贺炫的贴身侍女。　　将近月余没见到主人的芊芊，一看到贺炫进门就奔上前行礼，“将军，奴等将军等的花都谢了。”　　“起来吧，我们两不必虚礼。”贺炫转身牵过魏鸢，jsg对着一众家奴嘱咐，“这是魏国公主，你们待她要比待我再上心几分。”　　“参加公主。”除了芊芊，其他家奴都对着魏鸢行礼。　　芊芊不服道:“将军，这不过就是个亡国公主，奴都听到将军打胜仗的消息了。”　　“芊芊，莫要无礼。”贺炫歉意地看了眼魏鸢，“家仆无礼，公主切勿动怒。来人，备好衣物，我与公主要去后山温泉洗漱。”　　“将军，那后山温泉只准贺家人泡，怎可叫外人进贺家圣泉啊？”芊芊拦下了去准备衣物的下人。　　贺炫自认为平日里待芊芊有些特别，但奴才就是奴才，有了做主的心就不对了，“芊芊，本将军允了公主共浴。快去备好入宫的衣物，本将军要带公主入宫。”　　在争执下去也是无果，芊芊只能不悦地去打点下人们。　　趁着下人忙碌，贺炫先带着魏鸢去后山温泉。那里气候宜人，这里的泉水又能滋补身体、愈伤去病，属实是个好地方。　　“公主不用担心，温泉有两处，公主等会在正泉洗漱，我在另一处泉水洗便是。”贺炫说的时候脑中一闪而过共浴的场景，耳根微不可见的红了一小片。　　系统:这将军还挺礼貌的，竟然没想着占大佬你便宜。　　魏鸢:她没那胆子，要是有……何必要等到今天。　　下人准备妥当后，魏鸢和贺炫短暂的分开了。　　脱去穿了几日的长裙，魏鸢将头发散开，慢慢走进池中。温热的泉水很是清润，流水经过皮肤就变得吹弹可破。　　看来圣泉之名，名副其实。　　简单地洗干净后，魏鸢就擦干了身子往岸上走，旁边没有下人服侍她就只能自己穿上衣物。　　魏鸢拿起衣裙正反看了几遍，然后尴尬道:“系统，这衣服怎么穿？”　　“我视线屏蔽了看不见，不过我能把穿衣步骤展示在光屏上。”系统展开屏幕，“宿主，你按着这个教学视频穿吧。”　　因为不熟悉穿衣步骤，魏鸢几乎把衣服每一角都看了个遍才穿上。穿到最外面的那件，魏鸢细心地察觉出腰带上松动的针脚。如果稍有大动作，比如下跪行礼，这件外衣就会散开。　　若是等会在面见燕王时出了这等丑事，后果不堪设想。　　“这个芊芊倒是聪明，宅斗斗了很多年吧。”魏鸢轻叹一声，“唉，才第一次见就想着害我，不愧是古代啊，人人肚子里都装着坏水。”　　系统:“大佬，你打算怎么办？”　　“帮我看看贺炫在不在洗。”魏鸢问。　　不过半分钟，系统回道:“大佬，贺炫还在洗，她身上有些小伤好像是在疗伤。”　　“你说我假装迷路，在她面前脱个衣服，不冲突吧？”魏鸢坏笑道。　　系统:“我……我是机器人，我不懂……”　　魏鸢有了主意后就逼迫系统带路，穿过小树林往另一处的泉水走去。　　此时的贺炫正在闭目养神，她在感受泉水的滋补，调整内力。人在极其安静的环境下能听到周围一切细微的声音，就在脚步靠近的时候，她以为是哪个不长眼的下人误入，背着声大喝一声，“谁！”　　话音刚落，就听到了魏鸢滑倒在地发出的惊叫。　　贺炫听到是魏鸢的声音，随手拿起一件里衣，往身上一披。　　魏鸢假意摔倒后，腰带上的针脚断裂，就在贺炫回头的瞬间外衣便掉落在地。　　她因摔倒身上还沾到了沁出的水花，里层的衣物贴在身上，纤细的身材在湿透的布料下若隐若现。　　贺炫看到这个画面，嗓子一紧，抬手将自己的外衣披在魏鸢身上。　　“公主在此等的，我唤人来送两身新的衣服。”贺炫头也不回地往远处走去。　　魏鸢:啧，她是不是不行。　　系统:不愿再懂。　　不出多时，下人就送了一身衣服给魏鸢，还伺候她穿上。　　“公主放心，这套衣服是将军以前做的衣服，因为小了些一直没穿，绝对不会有断线的可能。”婢女说完就带着魏鸢往外走去。　　在府邸正堂等候魏鸢的贺炫穿上了朝服，她的衣服是暗红的衣袍，用金线纹着麒麟，肩上是银色盔甲，头上的冠镶嵌着金饰和红宝石，整个人英气十足、俊美非凡。　　“许久不见将军穿朝服了，站那儿跟幅画似的。”芊芊帮贺炫整理衣物时夸赞道。　　贺炫话里有话道:“只要盔甲不掉落，确实如画中人。”　　芊芊自然是个明白人，怎么会听不懂这其中的意思，看来她暗算魏鸢身上衣的事情，已经被自家将军知道了，且将军有了责备之意。　　“轿辇备好了吗？”贺炫问。　　小厮回道:“备好了，将军。”　　“公主，请。”贺炫抬手作出了“请”的动作，让公主走在前面，以显示她的身份尊贵。　　坐上轿子，从将军府到皇城不过一炷香的时间。　　皇城的建筑恢宏，从宫门口到内城足足有十二道宫门。宫墙是红色的，屋檐则是庑殿顶，顶端盘着龙凤，彰显皇家风范。　　魏鸢对这一切都很熟悉，因为大魏皇宫也是如此的。可她现在回想起皇宫，只能想到被燕军踏破的城池，和残败的屋脊，一片荒芜。　　轿子停下后，贺炫撩开帘子接魏鸢轿。　　“等会上殿公主不必多言，有我在。”贺炫道。　　进了燕王处理正事的“紫金殿”，魏鸢就跟着贺炫跪下行礼。　　“臣贺炫凯旋而归，拜见陛下，陛下万岁。”　　“参加大燕皇帝，祝燕王万福。”　　坐在龙椅上的燕王不过三十，正当意气风发之年，看到自己的爱将带着敌国公主回来拜见，脸上的喜悦有些藏不住。　　“爱卿无需多礼，公主也起来吧，来了朕的皇宫便是客。”燕王在两人身上来回打量，突然笑出声，“朕本以为长宁郡主贺将军已是稀世美人，不想魏国公主也毫不逊色。不过，公主不会打仗倒是可惜了一身才华。”　　燕王这话算得上羞辱，明目张胆地嘲笑魏国没有能打仗的人。　　贺炫抱拳道:“皇上，臣认为光会打仗也不过是莽夫，臣倒是想和公主多学些书卷气。”　　“爱卿何意？”燕王眯着眼问。　　贺炫道:“臣特地来讨赏，求陛下让公主暂住臣将军府，教臣一些文墨。”　　“爱卿倒是好学，可爱卿却不知道，将质子留在爱卿身边，来日恐误了大事。”燕王没有恩准。第77章 　　“臣只知陛下礼贤爱仕、治国有方, 父亲常说臣书读的少，若军事只凭手上功夫，攻城略地恐有难度。”贺炫先夸赞燕王的德政, 后而搬出贺王作为震慑。　　既给了皇帝颜面，又以父亲的威名让皇帝再次思量，这种滴水不漏的话, 要是个君王都会应允。且魏鸢一个小小公主，不是男儿无法继承大统。燕王认为女流之辈也没有能力复国，更不可能有胆量兴风作浪。　　燕子撵了撵唇上的胡须, 点头道:“朕素闻魏国昭华公主精通诗书, 贺将军再怎么擅长打仗，也是个女子, 确实该学点闺阁之礼了。”　　这番话存有深意，燕王也不是好惹的, 如此说话就是想提醒贺炫不要忘记自己的女子身份，日后要是敢有越界之举，就让她下嫁。　　贺炫勾唇一笑, 根本没有把燕王的话放在眼里，“皇上圣明，臣鞠躬尽瘁，死而后已, 结草相报。”　　现在各个国家战乱不休，燕王若是想一统天下，那么就必须要她贺炫带兵。朝堂之上, 其他任何人都没有贺炫从小耳濡目染的领兵之才。　　燕王不敢动贺炫, 更不敢欺整个贺家军。　　“行了，退下吧。”燕王揉了揉眉心, 挥了挥袖子让贺炫和魏鸢离去。　　不过半日，燕王就颁布了旨意。　　住在贺将军府里的日子有些无趣，贺炫每日天不亮起来练武，而后洗漱更衣上朝，再要去军部巡查训练，这样一来到晚上回府就到了吃晚膳的时间。　　魏鸢作为质子虽然被约束在府里，但也没什么活干，除了吃喝休息，就是无聊地待在房间里。　　她甚至把系统内存的电影、电视剧看了个遍，每天吐槽联盟那些演员的演技。　　过了半个月，魏鸢渐渐发现解乏的人了。　　上次陷害她的那个小侍女芊芊，见贺炫大半个月都不搭理魏鸢，认为这个公主不得将军喜欢。上次领罚后芊芊还怕了一段时间，现在又开始耍威风了。　　魏鸢最早发现芊芊在作怪是从膳食上发现的，送来的饭菜一日不如一日。后来她存放在柜子里的首饰都会不见，后来明晃晃地出现在芊芊身上。　　因为贺炫在府里的时间少，jsg回府后也基本是练武和看兵书，下人们对魏鸢的态度就愈发冷淡。　　魏鸢挑着饭碗里的青菜，撂下筷子，撑着下巴道:“拿起金银首饰我倒不在乎，不给我好吃的真是欺人太甚了。”　　“大佬，你……你都没在完成任务哎。”系统盘腿坐在半空中。　　魏鸢从木椅上站起来，拍了拍衣裙，“你打开上帝视角，帮我看看贺炫还有多久回来。”　　“唔……在路上，估计还有五分钟就能到大堂了。”系统汇报道。　　魏鸢踏出自己的卧房，往外走去，以她这么多天的观察，很容易就能知道芊芊在哪。她要把那个小心眼还爱拿人东西的女仆好好收拾一顿，这种人不教训，留着过年吗？　　她前脚刚跨进大堂，后脚就被芊芊叫住了。　　“你这俘虏，是不是打算溜走啊？将军待你不薄吧？”芊芊叉着腰，居高临下地看着魏鸢，“我燕国法说过，人质逃跑被捉拿，可是要赐鞭刑的。”　　“你拿了我的簪子，燕国人又是怎么处理偷盗的呢？”魏鸢面无表情地回视芊芊。　　芊芊根本不服气，“你不过是个人质，居住将军府多日，拿簪子抵押食住费，有什么不对吗？你这堂堂魏国公主，不会不知晓住店付钱的道理吧？哦……我忘了，你亡国了，还是什么公主啊，真是拿鸡毛当令箭。”　　“放肆。”魏鸢甩手给了芊芊一巴掌，她没想到这小小女仆敢拿亡国说事，随机怒目而视，“你们大燕对抗旨不遵什么惩罚本宫不知，本宫只知晓我大魏抗旨是要掉脑袋的。”　　让魏鸢居住将军府是燕王下过旨意的，芊芊刚才那番话若是被宫里的有心人听去，倒确实能治个抗旨不遵的罪。　　气得手抖的芊芊傲气不减，捂着脸跑了出去，不过一会儿又拿着鞭子回来了。　　她举起鞭子，二话不说就要往魏鸢身上抽。　　鞭影舞起，魏鸢毫不闪躲地闭上眼睛。　　“住手！”贺炫进门地那一刻刚好看见芊芊扬鞭要打，一个飞身就上前抢下了鞭子。　　魏鸢闭着眼强挤出几滴眼泪，轻颤的睫毛上凝起小泪珠，美人梨花带雨谁能不心疼呢？　　系统:啊，宿主你吓死我了，还好我预算的时间没什么错误，不然鞭子就抽到你身上啦！　　魏鸢:我预判一直在的。　　“你这是在做什么？”贺炫的语气冷硬到让人心慌。　　芊芊也没想到会正好碰到主人回家，语无伦次地解释道:“她污蔑我，还……还侮辱我们大燕，出言不逊，该打！”　　贺炫盯着芊芊发髻上的钗子蹙眉，总觉得这件首饰是魏鸢初来燕国那几日戴的，“你头上的这个，谁的？”　　“我……我在院子里捡的……”芊芊声音颤抖，她已经没有底气了。　　贺炫猛地拿下她头上的钗子，钗子取下的时候，芊芊的发丝也散开显得很是狼狈不堪。　　“将军，不要怪罪她，是我借她戴的，怪我没有说清楚……”魏鸢假装把罪揽到自己身上，实则是让芊芊没有台阶下。并且这事情究竟是怎么一回事，贺炫是个聪明人自然不会被芊芊的三言两语和魏鸢的委屈求全昏了头。　　贺炫根本不打算就此放过家仆，“究竟是借还是抢？或者说……你是偷的？”　　芊芊见无处求饶，只能跪在地上认罚。　　“是奴婢一时迷了心窍……可是奴婢，奴婢就是觉得她不安好心！”芊芊还是恶狠狠地不肯放过魏鸢。　　魏鸢捏着袖子擦了擦眼角的泪水，“将军，要是家里闹得如此不安宁，还是让我去别处住吧。”　　芊芊听到这话眼前一亮，她巴不得魏鸢赶紧走人，不要在这分将军的宠爱。　　可谁知贺炫的一颗心早就放在魏鸢身上了，她当着所有家仆的面再次声明，“昭华公主就是本将军府上的主子，你们若再敢怠慢，休怪我无情。”　　“是，将军。”一众仆人都畏于将军的命令，再也不敢对魏鸢做出不尊重的事情了。只有芊芊，咬着牙还是不服气的模样，但她暂且也不敢了。　　教训完下人后，贺炫带着魏鸢往花园方向走去，说是要和她散散步。　　“是我疏忽了。”贺炫道。　　“将军，是我不受人爱戴。”魏鸢低眉顺眼的，一副逆来顺受的样子。　　贺炫摇摇头，“是我不对，我冷落你了。”　　系统:哇，宿主你像极了她的妃子啊。　　魏鸢:闭嘴。　　自那日后，贺炫除了去军部，剩余的时间都会陪着魏鸢。或是带她出城跑马，或是带她上街吃些小食。　　能在府外随意游走，魏鸢全靠贺炫带着。她还吃到了燕国最有名的食物，还爱上了那家酒楼的风味。　　贺炫得知魏鸢爱吃德全楼的食物，就开始常常带着她去那吃晚膳。　　长此以往，酒楼掌柜都认识了贺炫和魏鸢。掌柜知晓魏鸢是异国人，但不知道魏鸢就是魏国的公主。掌柜的儿子却猜出了魏鸢是魏国人，还托人打听魏鸢的身份。　　魏鸢总觉得老板的儿子有些奇怪，总是会在柜前偷偷摸摸打量她。　　魏鸢:系统，查查这个人的身份，我看着有些眼熟。　　系统:好的大佬，交给我吧。　　“公主，这是店里的新品，你尝尝。”贺炫夹了一块水晶似的糕点给魏鸢。　　魏鸢点头，夹起品尝了一口，甜香四溢，唇齿留香。吃完后，她无意间有瞥到掌柜儿子在看她。　　与此同时，系统终于有了回应:大佬，他……他的真实身份是……原主亲哥哥！就是当年来做质子的二皇子魏洪。原剧情因为原主不搭理贺炫没有机会出来，所以这个人物并没有触发。　　至于为什么会沦落到这个酒楼，系统只能查出个大概。大抵是魏洪为了保命进了这家酒楼，而这个掌柜看他能干就收了他做学徒。掌柜是个鳏夫，原妻留下的三个孩子，前两个女儿已经出嫁，老三那个男孩却没保住。刚好魏洪装作无家可归的孤人，来替了掌柜夭折的老三。　　这个消息无疑是爆炸性的。　　魏鸢听到这里，眼前一亮，怪不得之前这个掌柜“儿子”老在打听她的身份，原来是原主皇兄啊。　　“三季，你去给那桌客人倒水去，别杵在这发呆啊。”掌柜拍了拍“儿子”的背，让他去忙活起来。　　三季和魏鸢对视了一眼，放下手里的毛笔，用手边的毛巾擦了擦手，往另一桌客人那去了。　　“在看什么？”贺炫发现了魏鸢的心不在焉。　　魏鸢收回视线，笑着摇头，“没什么，眼花了。”　　魏国有皇子的事现在暂且不能暴露，万一被燕王知道了，那么魏鸢这个二皇兄的命可就不保了。　　既然找到了皇兄，那么复兴大魏就会需要他。大魏需要的不是一个二皇子，而是未来的魏王。　　魏洪能逃过燕王的谋杀活到现在，身子一定有过人的本事。　　因为有了他，魏鸢的复国计划更完美了。第78章 　　朝堂之上, 燕王正坐金銮之位，百官皆站在台下。文武官职分别站在两边，贺炫作为一品武官自当列位在前。　　“皇上, 进来边疆夷族不断骚扰我大燕，不可再任由他们嚣张下去了。”丞相拿着笏板上前一步。　　燕王扫了眼武官那列，“负责边疆之地的可是梁将军？”　　被点到名字的梁升出列, 他年纪不小了，按理说镇国大将军的位置该是他的，可有贺家人在一天, 他就只能被压一头。梁升清了清嗓子, 回道：“皇上，臣已派人多次驱赶, 可并无用处啊。臣也禀报了贺将军，但……但贺将军一直置之不理啊。”　　“贺将军, 可有此事？”丞相还没等皇帝说什么话，他就先忍不住质问贺炫了。　　贺炫知道这个老丞相私下里和梁升走的很近，他们两个都是前朝留下来的老古董, 根本不信任女子上朝为官，更不必说是让女人带兵打仗了。再加上当年若是贺王有意，这大燕皇帝的位置还指不定是谁的。两方面的顾忌，朝堂上好些人都看不惯贺炫, 哪怕她为燕国打下了不少小国家，也无人赞赏。　　“回皇上，臣并未得知这些消息。臣南征北战, 不在燕国的时候多, 行军路上漏了哪位大人的信函也属常事，何来置之不理之说？”贺炫句句在理。　　燕王从龙椅上站起来, 双手负在背后，“朕不论前事，只问这蛮夷之乱用何法子解决。”　　问到至关重要的问题了，那群臣子又不说话了，各个低着头装哑巴。　　刚刚打完魏国，当下的燕国正当是需jsg要修养的时机，根本支撑不了第二场仗。如果换个法子，那就是大燕花钱让那帮子蛮人闭嘴，可是难保蛮夷不消停、胃口愈加大。再者谈和亲，燕王只有一位公主，视为掌上明珠，怎么可能让出去呢？　　于是这个问题一直被拖着，一群文武官员都没有主张。　　也不知是谁动了和亲的念头，和亲的事被人误传入后宫，燕王的宝贝女儿丽硕公主急得不成样子。这些风言风语都是丞相派人传出去的，还说是贺炫的意思，打不了仗、赏不起银子，就要燕国公主出面和亲。　　丽硕公主小时候见过贺炫，当时以为她是个男儿身，没想到几年来倒成了一代女将。她知道这事后芳心破碎，后来又觉得自己公主的名声老是被贺炫压一头，心中的不满越来越大。　　“来人，备轿，本宫要见贺将军，和她好好理论一番。”丽硕公主玉手一挥便要出宫。　　与此同时，在将军府的魏鸢正百无聊赖。贺炫为了哄她开心，就叫人拿来了鱼竿，带着魏鸢去将军府的小池塘钓鱼去了。　　“芊芊，你去准备鱼竿饵料，再来些点心。”贺炫说完就带着魏鸢徒步去了后花园，而后小厮为她们搬来了椅榻。　　风和日丽的午后正适合做这些休闲的活动，魏鸢以前从来没有在做任务的时候钓过鱼，新鲜劲很足。　　由于魏鸢第一次钓鱼，鱼饵用的有些快，贺炫便独自一人为她去拿取鱼食。　　贺炫刚走到正房门口，迎面便撞上了一位衣着华丽、穿金带银的女人。　　“你是谁？擅闯我府？”贺炫直觉这个人的身份异常尊贵，但她素来不喜人擅闯自己的宅府，哪怕燕王本人来都得有人通报才不算无礼。　　丽硕公主见到贺炫后先是愣住了，听到她说话后才回神，随后傲气地仰起下巴，“本宫是丽硕公主，将军幼时宫宴上还与本宫玩耍过，忘了？”　　贺炫抱拳行礼，面无表情道：“臣不知是公主，参见公主。”　　“起来吧。”丽硕公主亲手去搀扶贺炫。　　贺炫不解地抬眸看了眼丽硕公主，结果这一眼反倒把丽硕公主看了个脸红。　　“将军无礼，这么盯着本宫做什么。”丽硕公主耳尖一路红到耳根，她忽然知晓自己小时候为什么会把贺炫当作驸马的人选，这玉树临风的身姿中带着女性特有的韵味，大燕国里谁还能比得上？　　贺炫：……　　“不知公主特来是为了何事？”贺炫出于礼数，对待公主的态度还算尊敬。　　丽硕公主早忘了自己是来找贺炫理论的，她露出笑颜，“本宫特来请将军出门游乐，正值春季，何不出去踏青游玩？”　　贺炫并不愚钝，她不认为公主来找自己是为了玩乐。她们从小时候到现在有十多年时间未曾谋面了，若是无事不可能见面。　　“公主好心臣领了，可我尚且有公务在身，走不开。”贺炫打算拿正事作为推脱的理由。　　这边两人正气氛尴尬的时候，魏鸢等的焦心，顺着路走出来寻贺炫。她在竹林后看到了贺炫的背影，加快步子上前，边走还边委屈道：“我等你好久了，挑鱼食这么难吗？”　　贺炫闻声回过头，随后露出无奈的笑容，抱歉道：“有事耽搁了，对不起。”　　“将军府上的丫头穿戴都这么好吗？看着人模人样，对将军却这般无礼？”丽硕公主看到贺炫对其他人这么温柔，心中满是说不出的难受。　　魏鸢看了眼面前这个女人的穿着，微微欠身道：“这位想必是燕王的丽硕公主吧？妹妹在此有礼了。”　　“谁是你姐姐？”丽硕公主瞪眼。　　魏鸢低头道：“既然公主不喜欢这么称呼，那就当本宫无礼吧。”　　“你什么人？”丽硕公主心里已然有了答案，但她还是不敢相信一个俘虏公主敢这么嚣张。　　贺炫往前一步，将魏鸢挡在身后，“丽硕公主，这是魏国来的昭华公主。”　　“一个质子罢了，魏国都已经臣服我大燕了，你又算得上什么公主？还不跪地对本宫行礼？”丽硕公主趾高气昂道，完全无视了贺炫越来越黑的脸色。　　贺炫正想出言反对，谁知魏鸢乖顺地欠身行了个宫礼，“丽硕公主金安，是我无礼。”　　“我？在本宫面前你只配自称奴婢。”丽硕公主根本不给魏鸢台阶下，揪着她不放，硬是要羞辱她。　　贺炫忍不下去了，拉着魏鸢就往门口方向，走时还不忘说:“臣有事，告辞。”　　魏鸢也没料到贺炫胆子这么大，当丽硕公主上前阻止她们出去的时候，贺炫索性将魏鸢拦腰抱起来，身姿轻盈飞身而去。　　既然将军府不能游玩，那就往府外去，燕国这么大的地方总有一片净土。　　“适才丽硕公主的话你别往心里去，公主你始终是公主。”贺炫抱着魏鸢说话，也没察觉出不对。　　魏鸢伸手环住贺炫的脖子，挑逗道:“将军还抱着？不怕逾矩？”　　已经离将军府很远了，贺炫这才发现自己抱着魏鸢还不肯放手。　　“是我无礼。”贺炫小心翼翼地把魏鸢放到地上。　　“行了，不逗你了。将军，我连点心都没吃到嘴，带我去德全楼吃午茶吧？”魏鸢道。　　天气这么好，在德全楼上喝喝茶、吃些点心也不错。贺炫自然满足魏鸢了，两人往德全楼去。　　今天掌柜不在，是三季在忙前忙后。　　魏鸢挑了风景好的地方坐下，点了爱吃的东西，三季站在一边全都记下了。　　“对了，三季。我不是燕国人，不知你们这有没有玄清茶？”魏鸢其实在暗示自己的身份，“我就爱喝玄清茶。”　　玄清茶是魏国特供皇室专用的茶水，一般人喝不到，也不知道有这种茶水。　　果不其然，三季眼睛都亮了，压抑着心中的喜悦，回答道:“小姐，我们这没有这种茶，不过我听说……西街茶楼会有异国茶叶，我三日后买茶叶时帮你看看。”　　西街茶楼，三日后。　　魏鸢听到这话就明白皇兄魏洪的意思，要单独约她在西街茶楼见面商谈事情。　　贺炫自当不明白其中的玄机，还好奇地问魏鸢:“我怎么不知道还有这种茶？下次我帮你问问？”　　“不劳烦你了，让三季去寻些来，应当能找到的。”魏鸢道。　　三季欠身退下，去吩咐膳房做点心。　　等到茶水、点心上齐后，魏鸢便新奇地望着楼下一个泥人摊子，看手艺师傅做泥人。　　就在她看得正出神的时候，听到后面一桌客人在那谈论朝堂上的事情。　　“听说没，蛮夷准备打进来，我住在边境的姑母来信说她要逃到城内来。”　　“可不是嘛，朝廷也不知在筹划什么，又不准备打，又不准备防的，真是群草包。”　　“胡说，我听说贺将军主张和亲，让丽硕公主远嫁，这事还让公主知道了，丞相还说公主在大发雷霆呢。”　　这些话全部传到了贺炫和魏鸢的耳朵里。　　贺炫倒是明白了今日公主为什么会出现在府里，原来是找她撒气的。不过，丽硕公主刚才并未提这个事，当真是怪异。　　还有丞相此人，她需要多加提防了。　　“我看未必，丽硕公主像是欣赏将军，根本舍不得对你生气。”魏鸢道。　　贺炫慌张地否认，“荒唐，我是臣，她是君，何来舍不得之说。”　　“将军紧张什么，我不过是逗逗你。”魏鸢支着下巴，盯着贺炫露出笑容。　　贺炫视线不由得偏向那张殷红的唇，她好想……第79章 　　魏鸢早就看出了贺炫眸中的情.欲, 她托着下巴，莞尔一笑，“将军, 你这么看我做什么。”　　她说话的时候，视线也学着贺炫那般从眼睛转移到了嘴唇。　　如果是在现代世界，魏鸢会不顾一切地亲上去。她喜欢随心所欲, 想怎么做就怎么做。　　贺炫呼吸一滞，装作无事发生，端过茶杯轻抿, “无事, 是我无礼。”　　“无事怎会无礼呢，将军。”魏鸢根本不肯放过贺炫, 或者说，她就喜欢看贺炫明明想的不行, 但怂的不敢动作的样子。　　憋的够呛吧。　　暧昧的气氛几乎要满溢而出，贺炫不知所措地“嗯”了一身，然后又喝了好几口茶。她嗓子干、身上热, 壶里的水就这么顺着喉咙下去喝了大半。　　喝完茶，两人回府后丽硕公主已经回宫了。　　不过麻烦的日子从那日才开jsg始，丽硕公主也不知是着了什么魔，贺炫在宫里的时候总能碰上她, 而后被拉去丽硕的殿里干坐，若是贺炫出了宫门，那丽硕公主便要找各种理由上将军府。　　今日给贺炫送点心, 明天给贺炫送宝马, 后日给贺炫送软甲。每天换着法子来将军府，根本不嫌累。　　丽硕公主每回见贺炫都碰一鼻子灰, 再怎么示好人家将军就是不理会，再加上魏鸢在旁边茶言茶语，这位公主更是落了下风。　　如此一来一去，丽硕公主便觉得是魏鸢坏了事。　　回到皇宫里，丽硕公主思来想去，终于有了法子来治魏鸢。　　午后，丽硕公主就去拜见父皇，在里头跟燕王说了好一会子话才出来。　　次日上朝，贺炫就被燕王留下来了，说是有要事商讨。　　贺炫本以为是军部有事，结果燕王支支吾吾半天，还是说到了蛮夷蠢蠢欲动之事。　　“皇上，臣认为应当出兵打仗。”贺炫直言。　　燕王沉默了一会儿，还是把女儿的建议说了出来，“贺将军，此次蛮夷入侵之事，朕的丽硕公主已有想法，朕留下将军就为了此事。有爱卿说和亲是个好计策，不过朕的公主就只有丽硕，朕舍不得。”　　“皇上，臣认为应当带兵攻打蛮夷，招安蛮王。”贺炫抱拳道。　　“爱卿能武善战，朕是知晓的。只是打仗劳民伤财，朕也不想大伤国本。丽硕说和亲之事可以另寻他人，这个人选嘛……”燕王顿了顿，“朕想认魏国昭华公主为养女，再赐名号，让她风风光光地出嫁。当王妃，总比燕国当质子有身份。”　　贺炫眉头紧蹙，垂在两侧的拳头慢慢攥紧，“皇上，臣认为不可。”　　“哦？将军这是何意？”燕王是个疑心病重的人，他从丽硕口中听到贺炫和魏鸢走的近，恐生事端，要是燕国的军.政大事被魏鸢窃去终究要坏了大事。　　贺炫善于察言观色，看到燕王脸色一沉，她就能猜出几分燕王的心思，“皇上，蛮夷之人若得知昭华公主是魏国公主，免不了认为皇上在戏弄他们。这样一来，怕是不打也得打。”　　此言一出，燕王觉得有理，“朕知道了，将军先退下吧。”　　同一时间，魏鸢正在西街茶楼。　　她特地穿了一身素衣，站在不显眼的地方等候魏洪的出现。　　魏洪穿着粗麻布衣，戴着斗笠，从人群中出现。他虽然穿的衣服暂且是贫民的，可他的腰板挺的笔直，身上的贵族气质还是在的。　　“兄长。”魏鸢直接如此唤他。　　魏洪微愣了一下，很快露出笑容，“昭华，皇兄当年离开的时候你才刚进学府学习，一晃眼长这么大了。”　　“皇兄，那日来茶楼我就发现你了，皇兄还是老样子，没怎么变。”魏鸢跟着魏洪往人少的地方走，“没有兄长，我魏国当真就没了。”　　“父皇他……”魏洪有听到食客在谈论魏国战败魏王驾崩的事情，可他却不肯相信。　　魏鸢满脸悲伤，“父皇驾崩之前还念着复国。皇兄，既然我寻到你了，大魏便需要你。”　　“我知晓，当年为了保命，我不得不沦落至此。本想回到魏国，可……”魏洪摇摇头，“前往魏国的路上四处是燕王的眼线，我无法啊。”　　两人边走边说了好一会子话，魏鸢把复国的计划告知了魏洪，他们不断商讨着。　　“昭华，听皇兄的，好好利用那贺将军。我这里的食客很多人多说贺家军神武，燕王那么嚣张全靠贺家。现在燕王的军队都在她贺炫手上，各种大事也由她处理，何不趁此机会……”　　“皇兄，贺将军是个有礼有节的将才，我不可能利用她。”魏鸢回道。　　魏洪皱眉，“皇妹，你若要复国，必须狠下心来。”　　“皇兄，卧薪尝胆三千越甲，何愁不能复国呢？我不愿做无情无义的人，但不代表我没有复国的决心。”魏鸢解释道。　　魏洪看着她的坚定的眼神，只好相信自己的妹妹。　　“燕国那位丞相和老将军梁升手上握着的权利也不少，我有意拉拢。”魏洪往远处望去，“他们是个贪财贪权的人，要从他们嘴里挖东西，许些好处就有了。”　　“不可。”　　魏洪好奇，“为何不可？”　　“贪图小利之人，谁都会卖。”魏鸢提醒道。　　言语间他们就走到了偏僻的巷子里了，旁边的一座宅邸很是恢宏，魏鸢头一次看到和皇宫规格差不多的宅子，大抵是哪位达官显贵的住处，魏鸢说话的声音都放低了。　　“今日就说这么多吧，皇兄暂且藏住锋芒，以后有事德全楼找你。”魏鸢说完便走了。　　她路过华贵的宅邸，从拐角处走回将军府。　　丽硕公主回府时正好看见魏鸢和一个陌生男人鬼鬼祟祟地结束谈话，她藏匿在角落，露出了一个得意的笑容。　　等到魏鸢回去，贺炫不久后也回府了。　　“将军，丽硕公主邀你明日去公主府一聚。”芊芊禀报道。　　贺炫刚换下朝服，听到公主的邀约，不悦地皱了皱眉，“公主有说是什么事吗？”　　“公主说将军一定想知道秘密。”芊芊听到的传话也不全，“反正将军去便行了，公主说只邀你一人。”　　“下去吧。”贺炫挥了挥手，她想起丽硕公主提出让魏鸢替燕国和亲的事情，就烦躁得不行。　　任何人都不能伤害魏鸢，想都不要想。　　魏鸢见贺炫心情不佳，走上前去柔声问:“怎么了？”　　“这事告诉你，我怕你生气。”　　“嗯？”魏鸢轻笑，“我还这也有个事要告诉你。”　　贺炫:“公主先说吧。”　　魏鸢决定把复国的事情告诉贺炫，她知道贺炫只会帮她不会害怕，且不告诉才会闹出那些不必要的麻烦。　　在任务世界里，她能唯一相信的人只有……前辈。　　于是魏鸢就把寻到皇兄魏洪，想复国的事情全然告诉了贺炫。从她到德全楼发现皇兄，到设想复国的计划，一个不漏。　　贺炫诧异道:“公主，你把这些告诉我？”　　“不行吗？”魏鸢一脸理所当然。　　“就不怕我告知皇上？把你圈禁起来。”贺炫故意压低嗓音吓唬魏鸢。　　魏鸢不惧反笑，伸手环住了贺炫，用气音说道:“将军告诉皇上是假，想把我圈起来养是真吧？将军，你还想骗我多久？”　　隐瞒真实身份，隐瞒真正的感情。　　就光“喜欢魏鸢”这个秘密，她应该就藏了太久太久。　　到底还要骗多久……　　“这可是公主主动送上来的。”贺炫呼吸变得有些粗重，她猛吸一口气，而后鼓起勇气含住了送上来的红唇。　　魏鸢跌坐在贺炫身上，两人的身影叠在一起，纠缠不清。　　等到唇齿分开，牵出的丝线才断掉。　　“将军怎么饿成这样？”魏鸢开玩笑道。　　贺炫微愣，随后忍俊不禁道:“一日三餐都不给吃，公主说我饿不饿。”　　“那我定然给将军留晚膳，来我房里一品？”魏鸢不甘示弱。　　“好啊。”　　“行了，将军的事呢？不告诉我？”魏鸢把越跑越偏的话题扯了回来，又从贺炫身上起来，以防将军再擦枪走火的。　　“丽硕公主和皇上说，让你替燕国公主去和亲。”贺炫现在想起来还是没来由地生气，她舍不得送出去的人，丽硕竟然敢想出送魏鸢出去和亲的主意，其心可诛。　　“皇上答应了吗？”　　贺炫摇头，举起手边的茶喝了一口，“狸猫换太子的故事，皇上不是不知道。”　　“你是不肯狸猫换太子，还是不肯……”　　“我对公主一见钟情，自然不肯放你走。”贺炫索性坦白了，“公主要嫁，也得嫁到我的府里来，做将军夫人。”　　魏鸢眯着眼看贺炫，她很想当即戳穿前辈的身份，可是……眼下的时机还不成熟，没有铁证就揭穿人，魏鸢不会那么做。　　“丽硕公主也是公主，你明日去她府里，可别是去找她说同样的话。”魏鸢知道丽硕公主不是自己的对手，可这不妨碍她吃醋。　　“胡说，我要娶的是魏国的昭华公主，是魏鸢，是鸢儿你。”贺炫抬手握住魏鸢的手，“夫人若是不放心，明日跟我一同去可好？”第80章 　　将军府的轿撵在街上畅通无阻, 路人知道皇城脚下这般华贵的轿子只有达官贵人坐的起，所以他们都识相地避开了。　　魏鸢腰酸，靠在贺炫身上闭目养神。昨晚她们闹到了很晚才歇息, 贺炫像是饿狠的jsg狼，压着魏鸢做了许久。　　“鸢儿，腰还难受吗？”贺炫的手轻轻地揉捏着魏鸢纤细的腰。　　也不知道是不是武将体力都好, 魏鸢累的都起不来，她抱怨道:“你试试一晚上抬着腿难不难受。”　　“夫人，是我错了。”贺炫作揖赔礼, 手上继续揉着。　　魏鸢也不是太难受, 百无聊赖地撩起帘子往外看。这熟悉的街道，好像就是西街, 昨日和魏洪才在这商讨过。　　回忆起昨天议事路过的府邸，魏鸢明白了那气宇非凡的宅子就是丽硕公主府。丽硕公主要寻贺炫, 莫非是……　　果不其然，轿子停在了魏鸢昨日路过的宅子前，丽硕公主正站在门口候着贺炫。如此荣宠, 可见她待贺炫的心思不一般。　　当贺炫走下轿子的时候，丽硕公主的眼睛都亮了，可紧接着魏鸢被贺炫牵着下轿时，丽硕公主的脸色立马变了, 而后她又像是想起什么，笑容又重新挂在脸上。　　“贺将军，本宫只邀你一人来, 怎么还带了外人？”丽硕公主睨了魏鸢一眼。　　贺炫牵着魏鸢的手, “臣与昭华公主算不得外人，有约要赴, 自然要带着她同来。”　　“好，既然这质子也要来，本宫自然不缺这杯茶。”丽硕公主忍着气，挥手让她们进府。　　就坐后，侍女们拿着好茶好点心上来，随后又退下了。　　丽硕公主喜欢在公主府小池塘边的亭子里喝茶吃点心，她就请贺炫在亭子里坐着品茶。　　“本宫这亭子里只有两张座椅，劳烦质子站着可好？”丽硕公主坐在其中一张椅子上，等着看魏鸢笑话。　　谁知贺炫扶着魏鸢坐下，“臣站着就行，座椅自然要让给二位公主。”　　“本宫让人拿张椅子来。”丽硕公主根本舍不得让贺炫站着。　　贺炫抱拳道:“不劳烦公主了，臣自己去拿张椅子来。”　　丽硕公主正愁当着贺炫的面没办法收拾魏鸢，有了这么个机会，她自然不会放过，于是准许了贺炫离去。　　眼看贺炫消失在远处，丽硕公主就皮笑肉不笑地对着魏鸢说:“质子与本宫去池塘边走走？坐在这干等将军太无趣了。”　　“好。”魏鸢直觉这个丽硕要耍手段。　　两人慢步走到池塘边，丽硕公主走到池边指着水中的浮萍，“本宫也不与你多说什么废话了，贺将军对你不过是怜悯，本宫与将军才是一条船上的人。你，就是那浮萍，轻贱可欺。”　　话音刚落，丽硕公主就露出了冷笑，提起裙子跳进了池塘里。　　“哗哗”的水声，伴随着丽硕公主大声喊出的“救命”，引来了周围的下人。　　魏鸢早就猜到了这个公主打算陷害她，可没想到是这么次的手段。　　系统惊呼:宿主，怎么办啊？　　魏鸢勾唇:她想演，那就陪她一起演吧。　　她轻蔑地嘲笑一声，而后不顾其他，一跃而下，她虽然水性很好，但是却装作怕水之人，跟着丽硕一同求救。　　贺炫回来的时候就看到侍卫和婢女惊慌地跑到水池边，她当即分辨出了魏鸢的呼救声，放下手里的木椅，飞身跳入池子里将魏鸢抱上岸。丽硕公主则是被侍卫救上去的，因为晚上岸、不会水，上岸后吐了一大摊水，丢尽了脸面。　　原本尊贵优雅的丽硕公主此时一身狼狈，她的流苏钗子绞在一起，头发松散像海藻一般黏在脸上，脸上的妆容也花了。　　即便如此，丽硕公主还是指着魏鸢乱说:“是她……是这个贱人推我下水的！”　　“公主……我只是想救你，咳咳，我怎么会……会害你呢。”魏鸢虚弱地闭着眼，争辩了一句就装作晕厥。现在这种情况，是个明眼人都不会觉得魏鸢推了丽硕，若是魏鸢要陷害，又怎么会双双落水。　　“公主，恕臣直言，鸢儿同公主一起落水，谁推谁怕是没有定数吧。”贺炫心疼的不行，她真的没想到这个愚蠢的公主敢动魏鸢。　　因为贺炫心有怒气，说话的声音略有些高，听上去像是在训斥丽硕公主。　　“你……你不信本宫？这个贱人就是想害本宫。”丽硕公主越说越不顾形象，她坐在地上蹬着两条腿，“她还跟野男人私会，就是昨日，本宫都看见了！”　　“什么？”贺炫根本不相信。　　丽硕公主身边的大宫女说道:“贺将军，昨日奴婢查了，这大胆的质子与德全楼的掌柜养子三季私会，两人鬼鬼祟祟不知光天化日！”　　听完宫女的指认，贺炫依旧面无表情。魏鸢已经把这些事情提前告诉她了，那是兄妹两人在商讨复国的事情，才不是偷.情。　　“都这样了，将军难道还要袒护这个贱人吗？”丽硕公主急道。　　贺炫拦腰抱起魏鸢，转身就要走。　　“本宫没让你走！”　　贺炫头也不回道:“公主这副样子有辱皇家颜面，臣先告退了。”　　之后无论丽硕公主怎么威胁贺炫，她都没有回头，抱着浑身都是水的魏鸢就上了轿子。　　身上湿成这样，要是生了风寒怎么办。　　贺炫光想想就难受，抱着魏鸢的手又紧了几分，她的身上也沾湿了，不过她不在乎自己，她只在乎魏鸢。　　轿子回到将军府，贺炫就火速让下人备好热水。　　“鸢儿，醒醒。”贺炫柔声道。　　魏鸢其实根本没有事，但她还是装作虚弱无力，勾着贺炫的脖子，“我没力气，将军帮我洗。”　　“我要帮你洗，你可就洗不完了。”贺炫眯着眼睛，声音暗哑低沉。　　魏鸢不管不顾地亲了上去，紧接着水花四溅，她们共赴温柔乡。　　其实本来落水倒也不会染上风寒，谁知道贺炫兽性大发，在沐浴的时候又在魏鸢身上点火，两人兴致一起，一直做到水都变凉了才结束。　　魏鸢这具身体娇弱金贵，只要着凉就会生风寒，当天晚上就起了热。　　“都怪我，我错了。”贺炫坐在榻上给魏鸢喂药，“鸢儿……”　　“让我休息，别闹。”魏鸢累的没有力气，再加上生了风寒，说话都气若游丝。　　病来如山倒，病去如抽丝。一连几天贺将军都推辞身体不适没去上朝，实则在家中照顾魏鸢，寸步不离。　　也就是这几天没上朝，丞相开始联合大臣们上书弹劾贺炫，说正值多事之秋贺炫松懈军事，还意图不让公主和亲，让大燕置身火热之中。　　贺炫听到这些事情也不恼，在她眼里那个势利眼丞相也就只会耍这些手段了。　　可没想到，这件事刚传到贺炫耳朵不久，边境就真的出事了。　　听梁升上报，有几个蛮夷直接踏进大燕国土，而后趁着夜色做了些烧杀抢掠之事，边境的将士连个城门都看不住，犯人也抓不住，可谓是失了大国之风。　　燕王哪里受得了蛮夷如此挑衅，立马让梁升去彻查此事，一查果然是蛮王默许的，那两个进燕国国土之人还是蛮夷贵族中人，可见蛮夷嚣张之势愈来愈厉害。　　贺炫回去上朝的第一天，朝廷就在讨论这件事。　　“爱卿们，这事若再拖着不处理，恐生大事。”燕王严肃道。　　梁升上前一步，抱拳道:“皇上，此次之事要能让公主和亲那便解决了，只是贺将军根本不愿，才造成燕国失面啊。”　　“梁将军说的没错，贺将军根本没把我们大燕百姓放在眼里，只想着带兵攻打。将军可知，若朝堂之事全靠武力可以解决，还需要我们这些文官作何？”丞相和梁升站在一条船上，一来一去把这罪过都加在了贺炫头上。　　“这兵权交在女人手上，怕是要误了大事！更何况，你们贺家的存在，怕是居心不纯。”梁升派人拿着书信呈上来，“皇上，这是臣从贺家人飞鸽身上截下来的，这里面都是些大逆不道之言啊！”　　燕王拿到书信，看了眼内容就黑了脸，“可真有此事？”　　“皇上，臣家书只用水陆运送，不曾有什么飞鸽传书，这书信怕是捏造的。”贺炫回答。　　这造反的信函看着确实有些不对劲，但燕王疑心病重，一边怕贺家人反扑，一边怕是梁升有鬼心思。　　“皇上，当务之急是蛮夷之事。”贺炫主动请缨，“臣愿意领兵攻打，让蛮夷拜服我朝。”　　“将军可知，上次攻打魏国已经耗jsg尽了国库，此事哪来打仗的银两？”燕王道。　　贺炫单膝跪地，抱拳豪言道:“臣愿拿贺家的私库出钱，带我贺家精兵前去攻打蛮夷，请皇上恩准！”　　拿自己积攒的俸禄打仗，这燕国上下好几万口人，贺炫还是头一个敢这么做的人。　　燕王仔细想了想，觉得让贺炫打蛮夷是能解决蛮夷骚扰的最好法子，可这其中又免不了贺家军功高盖主。　　古来多少将士都是因为功高盖主生了不该生的心思，燕王多少还是有些后怕的。　　“容朕再想想。”第81章 　　自那日下朝以后, 贺炫联合兵部的友党一同上书出兵征讨蛮夷。现在正是多事之秋，若不早日平定，怕是蛮夷会有入主中原之心。　　贺炫为了攻打蛮夷, 连日都住在书房里看兵书，白日则是在军场训练贺家那群精兵。蛮夷地形复杂，且气候也和燕国不同。贺炫为了更了解对手, 派了密探实地探查。　　探子的情报加上兵法阵形的演练，贺炫认为此次出兵并不会出什么岔子，于是上书出征的频率更甚。　　而魏鸢则是暗中联络了魏洪, 想着复国之计。　　作为公主一走了之, 魏国此时什么境况光靠密报是全然不够用的。为了更好的了解到魏国现今的情况，魏鸢用了系统的上帝视角。　　魏国虽然暂时臣服于燕国, 但当朝臣子还是治国有方，再加上燕王派去的督官人还不错, 魏国子民的生活倒是安逸。　　眼下燕国愁着蛮夷之事，也没空瓦解魏国旧势，若是贺炫真能出兵打上这一仗, 趁着燕王疏忽，也就能重新安排魏国蓄力，到时有一战之力。　　复国这仗要打，但……不一定真的要打。　　魏鸢可做不出伤害贺炫的事情。　　为了进一步推动复国势力, 魏鸢想着办法要让魏洪回到魏国。　　回国路途遥远，且路上到处是眼线，要光明正大地让魏洪回去不太可能。坐在茶楼上议事的兄妹两人一时间不知如何解决这个事情, 面向而坐不知何解。　　“此事困难, 路上多眼线……唐突去魏国，必然会被盘查。”魏洪捏着茶盏, 眉头紧蹙。　　魏鸢放下茶盏，“皇兄，德全楼的掌柜人如何？”　　“皇妹问此事是……”　　“皇兄，做事胆子要大。在燕王眼里，你已经不在人世了，在他眼里你就是德全楼掌柜的养子三季。”　　魏洪豁然开朗，“兵行险着，皇妹当真是有远见。”　　“去魏国采茶取货，可是个好由头。”魏鸢道。　　就在事情有眉目的时候，茶楼门口突然喧闹起来。店小二拦着不让人进来，坐在旁边的客人都好奇着闹事。　　“让开，本宫要进去抓人！”　　这声音听着属实有些耳熟。　　魏鸢回头就看到了丽硕公主带着侍卫进了茶楼，眼睛狠狠地盯着魏鸢这处。　　“皇兄，等会无论发生什么事都不要向燕国人透露出你的身份。”魏鸢提醒道。　　魏洪看了眼门口闯进来的女人衣着华贵，瞬间就明白了来者何人所为何事。　　那气势汹汹的样子，真像是捉.奸的。魏洪扫了眼丽硕公主的相貌，长得倒是水灵，虽不如自己皇妹，但也算的上样貌别致，只是人看着愚钝了些。　　“本宫今日就是来抓这对不知羞耻的狗男女的！”丽硕公主玉指朝魏鸢脸上挥去，谁知被魏鸢身边的男人治住了手腕，根本不能动弹。　　丽硕公主急得眼睛瞪得滚圆，“大胆刁民，敢抓本宫？”　　“草民叩见公主，不知公主适才之言是何意？”魏洪饶有兴致地挑逗这个蠢笨的丽硕，“公主，我也不是驸马，何必说我们是狗男女呢？草民不过是与这位小姐谈吐欢愉，毫无私情。”　　丽硕公主的手腕还被紧紧抓着，她从未和一个男人如此近距离，也从未被人如此羞辱过。她脸颊憋得通红，甩开手，“休得无礼，本宫岂能看上你这种刁民，除了有几分姿色，配得上本宫吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”　　魏洪眸子里的笑意不动声色地褪去了，他悄悄握紧拳头。从魏国皇子流落到质子，从质子又变成掌柜的养子。身份对他而言，是不可提起的羞辱。　　“是吗？”魏洪皮笑肉不笑地回以问句。　　魏鸢能感觉到魏洪不悦，她走到丽硕公主面前，“公主何故让侍卫一同来，大动干戈有扰百姓吧。”　　“哼……”丽硕公主气急败坏，挥手让身后的侍卫上前，“来人，将这两个大胆刁民抓回公主府，本宫要亲自处置他们！”　　兄妹二人都是冷静精明的人，他们也没在茶楼闹事，顺着丽硕公主的脾气，跟着侍卫去了公主府。　　进府后，魏鸢被侍卫捆在了柱子上，丽硕公主以此来羞辱她。　　魏洪则是被两个侍卫押在座位上，动弹不得。　　“来人，去请贺将军来府里，说是本宫……请她喝茶。”丽硕公主吩咐下去，便坐在正座上品尝，一副悠然自得的模样。　　没多久，出去请人的小厮就回来，面色不佳地回道:“将军说，没有空来公主府，以后无事不要打扰她。”　　要是其他官员敢这么拂公主面子，那不然是要生祸事了，可贺炫不一样，论家世背景身份价值，根本不会畏惧公主。　　丽硕公主生不起气，但心里多少是难受、不服气的，她索性让小厮重新去请，“告诉贺将军，魏国质子和她的情郎在本宫这呢，若是不来，本宫直接禀报父皇了。”　　不出一炷香的时间，小厮就领着贺炫进府了。　　贺炫刚练完兵，身上穿着盔甲，额上冒着汗，整个人都有种说不出的美感，那种强大的美。　　“臣参加公主。”贺炫语气不善，抱拳弯腰，没有行大礼。她进门看到魏鸢被绑在柱子上的时候，火气就已经上来了。　　竟然敢这么对她视若珍宝的人，怎能再纵容这个丽硕胡闹下去。　　“将军，奸夫就在你面前，你这回可信了？”丽硕公主趾高气昂地叉着腰。　　贺炫根本不搭理她，一个箭步就到魏鸢身边，心疼地胸口直抽抽，拿出防身的小匕首将麻绳割断。　　“手腕上磨疼了没？给我看看。”贺炫握着魏鸢的手，为她检查身上有没有破皮。　　魏鸢活动了一下四肢，用能够让贺炫冷静下来的温柔语气说道:“没有。”　　两人的气氛明眼人都知道绝不简单，正常的质子和将军再怎么客气都不会这么心心相惜，她们的关系应当不简单。　　魏洪看在眼里，他流落民间早听坊间说过磨镜之好。他看得多了，除了复国大事这些都不算什么。而且魏鸢要是能通过贺炫得到燕国内情，那更是不可多得的好事。　　丽硕公主蠢钝也没有蠢到看不出贺炫对魏鸢的意思，她更加急眼了，“贺将军，这个贱人根本就不是善类，你……”　　“啪”的一声，丽硕公主脸上就留下了红色的掌印。她捂住脸，双眼滚圆地看着贺炫，而后嘴唇轻颤，一张嘴就哭了。　　贺炫那一掌收着力道，听着声音很响，但根本算不上疼。她收回手掌，极力忍住内心横冲直撞的火气，“公主，臣念在你是君，一度退让，一度容忍。可是公主近来的事情已经不是皇室之人该做的了，臣当替皇上点醒公主。这位是德全楼掌柜之子三季，臣与这位公子拜过把子，当称他一声兄长。昭华公主与臣一样，和公子投缘，当以兄妹相称，何来奸.情一说？”　　丽硕公主从未被人这么打过，可能是出于自尊心过不去，她转过身捂着脸就跑了。因为公主没有降罪，旁边的下人也只顾看戏，没敢出声。　　毕竟贺将军威名在外，连皇上都要敬三分。　　贺炫带着魏鸢兄妹出去了，没再逗留公主府。　　在西街十字口与魏洪分别后，贺炫便将魏鸢抱上马，翻身坐在魏鸢身后，大喝一声“驾”，策马回将军府。　　马程颠簸，魏鸢有些不适应。贺炫感觉到怀里的人坐不住，单手执鞭，另一只手紧紧搂住魏鸢的腰。　　“吁——”　　这匹马乖巧地停下，在将军府门口走了两步就站稳了。　　贺炫抱着魏鸢飞身下马，而后将人放在地上，脸上的表情还是有些沉闷。　　在魏鸢的理解里，这是贺炫生闷气的表情。　　“怎么了？”魏鸢问。　　贺炫不语，迈进府邸里就端起桌子上的茶盏往嘴里灌水，而后脱下身上的盔甲，举起茶壶让凉透的茶水从头上浇灌而下。　　她这才感觉到火气下去，正想举起衣袖把脸上的水擦掉。　　“别动，我来。”魏鸢jsg知道贺炫这是在因为她私逃出府而生气，她只能率先示弱，用自己的衣袖为贺炫擦去脸上的水。　　魏鸢衣服上的熏香很别致，有些淡雅的花香又有点檀香，总之闻了让人很舒心。　　脸上的水擦干后，贺炫抬起凤眸凝视魏鸢，沉声问道:“可知错？”　　“你可知错？”魏鸢反问。　　贺炫有些没明白，怔愣了半天都不知道魏鸢这话是什么意思。　　魏鸢理直气壮，“我私自出府是有错，但……没你的错大。”　　“我……咳，本将军有什么错？”贺炫捏着魏鸢的脸，两指揉捏这脸颊上软乎乎的肉。　　魏鸢气得嘴巴都撅起，“你还不知道？”　　“夫人因何事动气？末将不知。”贺炫见她气得有理有据，心下就怂了，立马做出一副赔礼道歉的模样。　　魏鸢看到贺炫这般不计较她的事情了，便大着胆子继续装，“将军的错，很大，自己想。”　　贺炫一脸无辜地看着她。　　“夫人不如直说吧，末将不知，还请夫人提点。”　　“你……你哪里惹的风流债？”第82章 　　贺炫抱住魏鸢, 用脸贴在她的锁骨处，辗转着轻轻吻了吻她的脖子，一脸委屈地抬眸道:“夫人错怪我了, 我心里只有夫人。”　　“那是我错了？”魏鸢脖间痒痒的，那温热的气息也缠绕在肌肤上。　　贺炫摇头，“我的错, 是我疏忽了。早知丽硕公主有那般心思，我该早点让她死心的。”　　“那我该说将军红颜祸水？”魏鸢微微低头捧起贺炫的脸。　　两人的眼神千丝万缕地缠在一起，贺炫稳住了呼吸, “红颜能不能祸水我不知道, 但夫人能祸我。”　　这话听上去那么轻浮，但魏鸢就爱听, 她低下头和贺炫交换了气息，两人磕磕绊绊地滚到了床榻上, 一夜旖旎。　　当魏鸢次日醒来，贺炫已经穿戴好了朝服准备上朝去了。　　“将军。”魏鸢椅在软枕上，眼含秋波地看着贺炫戴上发冠, 而后伸出手朝她勾了勾。　　贺炫轻笑一声走到床边坐下，在魏鸢唇上刻下一吻，“好了，别勾我了。”　　“谁勾你了, 将军衣领没立好。”魏鸢替她整了整衣服。　　后来又磨磨蹭蹭了大半天，贺炫才骑上马飞奔进皇宫。　　朝堂之上，丞相提到了多事之秋多细作的事情, 让燕王裁去宫中爱生事的下人、多留老人, 以免有敌国细作进宫生事。　　“依臣看，此事可行。”李阁老和丞相向来不对盘, 不过此事上他倒是赞同了。　　贺炫对李阁老向来是敬重的，她也出列附和道:“臣认为兵部新人也该严查家底。”　　“朕会按照爱卿们的意思下旨。”燕王看着贺炫，迟疑着想说话，过了许久才缓缓道来，“贺将军……”　　“臣在。”贺炫抱拳。　　燕王沉默地摸了下龙椅上的浮雕，从椅子上慢慢起身，踱步到贺炫面前，“爱卿，关于蛮夷之事，朕思虑了许久……”　　“臣听凭皇上吩咐。”　　燕王点头，“朕决定，让你带贺家军出征蛮夷。”　　“皇上，万万不可啊。”丞相率先出来反对，“让将军带私兵出征，属实荒唐！”　　李阁老轻哼一声，“丞相无礼，皇上这是与阁臣商议许久后决定的，何来荒唐之说！丞相，皇上知道丞相会反对，因此并未问丞相之意。”　　“臣是三朝老臣，皇上三思啊！”丞相再三阻挠。　　朝堂之上丞相的党羽开始附和，燕王早就不满丞相事事独断，他当即甩袖坐回皇位上。　　底下的文臣喋喋不休地争吵着，燕王越听越烦躁，忍不住震怒，“住口！朕意已决，随军路上朕会派督军督察。”　　这件事最后还是在燕王的一意孤行下拍板了，蛮夷之事还是由贺炫前去解决。兵部收到这个旨意后，开始严加训练，贺家军人数不多，燕王也怕生事，最后还是拨了兵部的人一同前去。　　在此期间，贺炫忙得不可开交，每次回府都是直接到魏鸢房里歇息，第二日又在早朝时刻离去。不过该有的亲近，贺炫倒是依旧不肯少，魏鸢每日都累的不行，次次都要吐槽武将的体力。　　临行前晚，魏鸢感慨自己能休息的同时，倒还真是心有不舍，她特地备了些好酒给贺炫送行。　　“花好月圆夜，去园子里品酒吧。”魏鸢道。　　贺炫正在擦拭自己的佩剑，听到这里不由得绽开笑颜，“夫人这是在留我吗？”　　“将军何出此言？”魏鸢边走边问。　　贺炫捂着嘴笑，“园中皆是柳树，再者鸢儿请我喝酒，这不就是……酒柳、久留的意思吗？”　　魏鸢拿着酒，而后把酒罐子往贺炫怀里一扔，“将军真是不害臊，我才没有那个意思，只是为你践行。”　　“舍不得我上战场？”贺炫找了处僻静的地方，在石凳是铺上软垫，“夫人请坐。”　　两人坐下后看着挂在夜空中的明月，举着酒盏对着月亮碰杯，相视而笑。　　“明月几时有，把酒问青天。”贺炫突然吟诗，“现在，大概就是对这句话最好的解释了。”　　“你倒是文化人，何须本宫来教，将军当初对着燕王当真是自谦了。”魏鸢抿了一口酒，唇齿间皆是酒香。　　“若是……”贺炫眼神深沉起来，望着魏鸢的脸仔细地用视线描摹着，“若是我一去不返，鸢儿，你一定要好好保全自己，大燕危机四伏，你好好的。”　　酒杯放置在石桌上发出清脆的响声，魏鸢神色严肃起来，“将军这是什么话。”　　贺炫失笑，“我只是怕……”　　“怕什么？将军这是自拆擂台，自认不如蛮夷？”魏鸢不悦。　　贺炫深吸一口气，“战场上什么事都会发生，蛮夷的地形我已观察过，蛮夷的气候也不似中原这般好，一切都是未知，我也不知此行将如何。”　　魏鸢放在桌上的手抓住了贺炫的手，紧紧握住，“贺炫，我不许你死在战场上。”　　贺炫微愣。　　“你不许，不许……”魏鸢想到当年在联盟找不到前辈，很多人都说林异在执行任务途中违规操作被联盟销毁了，跟死讯也没区别，她真的受不了第二次生死离别。　　虽说，魏鸢确定林异就在自己眼前，还好好活着，还在做着任务，但是这不代表她不怕失去。　　失去一次是痛，失去第二次，没人敢经历。魏鸢也不外乎如此。　　“哭什么。”贺炫被魏鸢的眼泪惊到了，她慌乱地为她抹去眼泪，“别哭啊，我还在呢，怎么了这是。”　　魏鸢这才发现自己落泪了，她原来对前辈的感情已经在不知不觉间深厚至此了。如果不是因为深爱，那就不会这么害怕分别。　　爱是什么，魏鸢从前不知道，现在……　　现在她只明白，她离不开前辈，再也离不开了。　　“谁叫你吓我，你真坏。”魏鸢鼻音浓重，随后提起拳头不轻不重地咋在了贺炫肩头。　　贺炫忍俊不禁，“我只是随口说说，夫人这是……”　　“哪有人把生死挂嘴上的？你再说我可就不理你了。”魏鸢抽着鼻息，说话都断断续续的。　　“好，是我不对，我会为了鸢儿长命百岁。”贺炫望向天空，“我是将军，生死早已看淡。不过……”　　贺炫回头，满目星光，对着魏鸢道:“我会为了鸢儿，惧怕生死。”　　贺将军惧怕生死，只为一人。　　酒过三巡，魏鸢眯着眼看贺炫的脸，恍惚间好似看到了林异的本貌，她支着下巴，伸手去触碰那张脸蛋。　　“鸢儿……”贺炫握住了魏鸢的手，贴在脸上。　　话语至此，魏鸢摇摇晃晃地起身坐到贺炫腿上，紧紧搂着贺炫，将下巴抵在她肩头，语气轻飘飘的，话语却透着几分霸道，“贺炫，我只准你死在我榻上。”　　这句话听着是醉酒后的风流挑逗，但贺炫却被撩拨到了，发狠般咬住了魏鸢的耳垂，含在嘴里，“鸢儿，这可是你说的。”　　“嗯，我说的。”魏鸢闭上眼睛，感受着极致的热浪。　　夜深了，贺将军府里的园子里传出了曼妙的声音。　　等到魏鸢清醒过来的时候，并不是躺在空荡荡的榻上，颠簸的感觉不像是在榻上安眠，反倒像是马车的颠簸感。　　魏鸢猛的睁开眼睛，发现躺着的不是榻而是马车上的内坐。她一时间不知道自己身处何处，身边的贺炫还在闭目养神。　　“将军，这是何意？”魏鸢问。　　她知道，这辆马车正在前往蛮夷之地。　　贺炫抬眸，手搭在魏鸢腰上，笑道:“夫人不是不放心嘛，带着夫人一同前去，你看着我jsg不就好了？”　　“打仗岂能儿戏，且一路上都是燕王的探子，你不怕出事吗？”魏鸢道。　　贺炫撩开帘子，让魏鸢能够看清外头的随军，“你看，这里谁认识你？”　　魏鸢作为质子来到燕国，进宫只有燕王见过她，其余的人只知魏鸢来到燕国却根本没有见过她的真容。　　帘子外正好有位士兵骑马同行，那位小士看到贺炫立马点头示意，“将军万安。”　　“林子，可认识我身边这位？”贺炫指着魏鸢问。　　林子歪头看了看魏鸢，笑着说:“这是不是将军您请来的军师？昨日就说过，今日见到，当真是位人物。”　　魏鸢听到这话，当即一顿。　　贺炫忍着笑意，“行了，赶快赶路吧，前路坎坷，多看着点地形。”　　帘子被重新遮上，贺炫回眸看魏鸢，随后终于笑出了声。　　“如何？夫人可还怕？”贺炫挑眉问。　　魏鸢整了整发髻，毫无杀伤力地瞪了贺炫一眼，“我可不懂兵法，如何做军师？当真是胡闹。”　　“军师是辅佐军队出谋划策之人，不过念在夫人第一次做军师……”贺炫顿了顿，“军师伺候好本将军，就好了。”　　“光天化日的，说什么呢。”魏鸢偏过头去。　　车程颠簸，魏鸢百无聊赖地掀开帘子，打算望着外头的风景打发时间。眼看着就要到玄关，大概是要离开燕国腹地了。　　想起来第一次到燕国，还在半山道上遇到了山贼，也不知此次出行，又会遇到些什么。　　当魏鸢出神时，林子再次出现在窗口，对着贺炫禀报道:“将军，督军求见。”第83章 　　此次出行朝廷派了督军邓德来督察, 一路上跟进军队并且和朝廷联络，说白了就是皇帝派来的眼线，但凡贺炫有谋反之心, 邓德会第一时间禀报皇上。　　古来督军一直都是文臣担任，这邓德是李阁老的得意门生，官场上的资历有点浅, 被派来当督军也是一种历练。　　只要随军之人不是丞相派来的，贺炫就没那么担心。　　马车停下，邓德在车外躬身候着, 他年纪不大, 看上去没有官场上多年浸润的心机重重，身穿白袍倒像是个云游的读书人。　　“贺将军, 微臣是皇上派来的督军。”邓德对贺炫很是恭敬。　　贺炫对他还算满意，“督军贵姓？”　　“免贵姓邓, 贺将军不必把我当督军，只当我是随军的小兵好了。”邓德笑眯眯的，看上去就很好说话, 定然不是什么大奸大恶之人。　　贺炫挥了挥手让他退下了，回到马车上坐到魏鸢身边，“鸢儿，随军路上辛苦, 你若是有何不适，都告诉我，我苦了谁都舍不得苦了你。”　　“我哪那么娇贵, 此番前来不就是当军师的？不过确实少了样东西。”魏鸢摸着下巴, 故作沉思。　　“什么东西？我立马叫人去置办。”　　魏鸢眼睛弯弯，“羽扇啊, 我也想羽扇纶巾，谈笑间，让蛮夷灰飞烟灭。”　　“这简单，明日就能有。”贺炫道。　　远去燕国腹地，这路便更加崎岖了，马车行的慢，贺炫为了先带兵到边境处搭营帐，所以便让魏鸢跟着备用粮草车在后头慢慢走，她策马跟着军队往前去了。　　行了两日，魏鸢才赶上贺家军。这日正巧赶上雷雨前时，四周闷雷滚滚，四周大风起兮，将近要下暴雨的气候。　　到了蛮夷领地，贺炫已经搭建好了将帐，看到魏鸢下马车立马带她进了营帐。正好在下雨前进营地，也免受了气候干扰之苦。　　里头站着林子和另外两位将领模样的男人，他们几人似是在对着地形图谋划行军策略。　　“贺将军，这位是……”站在林子身边的壮汉看着魏鸢疑惑地问。　　贺炫道:“这是我请来的军师，叫昭军师便可。军师，这位是元先锋，那位是廖护军，都是我的左膀右臂。”　　廖护军年岁轻些，他不太认同请来历不明的人当军师，于是仔细打量了一下魏鸢，“贺将军，我不曾听说过什么昭军师，你以前打仗也不曾请过军师，未免……有些草率了。”　　贺炫一时哑口无言，魏鸢是否能担任军师，她从来都没有考虑过，一时间也不知道怎么回答下属的问题。　　就在这时，外头闯进来一个小兵，慌张地禀报道:“报！贺将军，蛮夷派人偷偷潜入粮仓，焚粮未果但重伤了守粮仓的兵。”　　“人抓到了吗？”贺炫问。　　小兵点头，撩起帘子将人押了进来。　　进来的人是个蒙面的纤瘦男子，身上黑色的衣服被小兵割破了，血色浸透了他的腰间，看来是受了一刀。　　“倒是个胆大的人，要是把本将的粮烧了，确实立了大功。你们主公，会赏你高官俸禄吧？”贺炫拿起随身的配件，抵在他的下巴上。　　那人轻笑一声，用沙哑到分不清本音的声音说道:“没想到贺炫真是个女人。”　　“你认识本将军？”贺炫蹙眉。　　被押在地上的人突然拿下脸上的黑色面巾，捏起两指吹响了口哨。　　那是一张清秀到雌雄难辨的脸。　　口哨停顿不过数秒，四周就传来了人群喊厮杀的声音，马声、兵器声四起，看来是中了埋伏。　　贺炫提起兵器就要杀了这个人。　　“住手！”魏鸢大喊一声。　　贺炫不明所以地看了魏鸢一眼，站在两旁的先锋和护军也不由得向她投去不解的视线。　　“留着他，他身份不简单。”魏鸢道。　　贺炫收起剑，“按军师的意思来，派人看好他。林子，元先锋跟我出去看看情况。”　　林子听到这话就拿起绳子捆住了黑衣人的手，而后带去了马棚，将他绑在了柱子上，另外叫人看守着。　　其余人跟着贺炫出了营地，在四周转了一圈却没有发现埋伏在四周的蛮夷。可刚才明明听到了声音，怎么人说没有就没有了？　　就在这时，大风骤停，雨如瓢泼般落下。　　贺炫心觉古怪，但这四周是树木繁多的谷地，大雨天再往外走，怕是要生出不测。　　回到将帐内，贺炫让其他人各自回自己的营帐，只留下魏鸢。　　“鸢儿，四周险象环生，无论何时先确保你的安全。”贺炫靠着椅子，慢慢坐下。　　外头雷雨不绝，刚搭好的营帐几乎要被雨水冲刷走。　　“烧粮草的那个蛮夷人，应当不简单，竟然敢趁着惊马槽之声就来烧粮草。”魏鸢沉吟。　　贺炫没听说过这等词汇，“什么惊马槽？”　　“我魏国有一地叫惊马槽，四周环境与次类似，但凡雷雨前夕大风打雷之时，那块槽地就会发出战马咴咴、兵马厮杀的打仗声。本有道人说是阴兵借道，实则不然。”魏鸢掀起营帐窗口的那块帘子，“将军看，四周多砂岩，里头多磁铁矿，加上这等气候，古时战争的声音就被留存在此，每气候险恶之时就会有这种声音。你若不信，待会儿还会有打仗声响起，这不是埋伏。”　　贺炫眉头紧蹙，她也是头一次听到这种稀奇事，还是不大愿意相信。毕竟派一个瘦弱的人来烧粮草，四周埋伏人这种说法更可信一些。　　就在这时，营帐外又发出了战马的叫声和士兵冲锋陷阵的声音，频率和音调和上一次的全然一样。　　贺炫记性好，什么样的声音在耳朵里过了一遍就不会记错。　　若真是埋伏，怎会两次都是同一个声音呢？且暴雨连绵，也不见一兵一卒。　　“鸢儿，你真是见多识广。我得告诉其他人，以免他们紧张。”贺炫说完就冲出了营帐，消失在雨幕中。　　魏鸢摇摇头，无奈地笑了。她望着雨滴从帐顶上滑落，半柱香后，她想起了那个被抓的黑衣人。刚才乱象一生，不知道还有没有人看守着。　　撑起油纸伞，魏鸢往马厩的方向前去。雨肉眼可见地变小了，只是细雨绵绵。　　林子正在马棚下喂草，看到是军师前来，停下了手里的动作，“昭军师，适才将军来过，我还是头一次听说这惊马槽的奇事呢，军师真是厉害。”　　“那个黑衣蛮夷呢？”魏鸢没有在意林子的夸奖。　　林子憨笑道:“哦，贺将军有先见，被关去了元先锋旁边的帐子里，肯定不会跑了。”　　“我要前去看看。”魏鸢心有不安，总觉得那个人不简单。　　“军师，我们将军猜到你要去，没准。”林子为难道。　　“为何？”　　“军中将令如王令，属下不敢违抗将军啊。”林子说完就自顾自去安排草料了，没再和魏鸢jsg多说。　　魏鸢没能见到那蛮夷，心中的不安更甚，于是有些不悦地回到了将帐，正巧贺炫办完了事情在营帐里休息。　　“鸢儿，过来。”贺炫坐在榻上。　　“哼。”魏鸢没有理会，站在那不动。　　贺炫立马意识到事态不对，肯定是惹魏鸢不开心了，她从榻上跳起来，不管怎么样先认错，“怎么了？夫人又生气了？”　　“你为什么不让我去看那蛮夷。”魏鸢直截了当地问。　　贺炫搂过魏鸢，不让她挣扎，“夫人，我是怕他伤害你。”　　“都把我带军中来了，你还怕什么？”魏鸢推了推贺炫环在她腰间的手臂，发现根本推不动。　　魏鸢正想佯装生气，谁知贺炫温热的嘴唇直接贴到她的脖子上，又慢慢游离到她的肩头。　　“每次都是这样。”魏鸢抬手推开她的下巴，“别闹了，和你说正事呢，痒……”　　“你说，我听着。”贺炫沉声道。　　魏鸢清了清嗓子，试图隐藏起自己对贺炫的心动不已，“那个蛮人，敢只身来营地一定是熟知这附近的地形的，而且常人听到那种动静一定以为是埋伏，他有全身而退的法子。”　　“嗯，所以呢。”贺炫完全没把心思放在魏鸢的话上，反而是对着她动手动脚的，一会儿摸摸头发，一会儿揉她的脸。　　“你这……”　　就在魏鸢要生气的时候，帘子外传来了匆匆的脚步声。　　魏鸢和贺炫在电花火石间分开了。　　“贺将军……”林子掀开帘子看到魏鸢和贺炫杵在那，愣住了，不过想起情况紧急也没多想，“贺将军，那蛮夷和元先锋打起来了。”　　“怎么会？”贺炫皱眉，跟着林子就出去了，魏鸢紧随其后。　　到了元先锋的营帐旁边，只见那清秀瘦弱的蛮人紧紧拽着衣服，咬牙切齿地看着元先锋。　　“闹什么呢？在军营里闹事，可是要吃军棍的。”贺炫严肃道。　　元先锋捂着脸，显然是被揍了一拳，“这臭小子，我带他去如厕，好端端揍我一拳。这怪模样，怕不是个娘娘腔！”　　魏鸢看了眼那蛮人，上前一步道:“她就是个姑娘。”第84章 　　“什么？”元先锋大为震惊, 反复打量着面前的蛮人。这眉目清秀的模样，倒确实不像堂堂男儿。　　女蛮人涨红着脸，到最后憋出一句, “让……让我去如厕。”　　人有三急，贺炫也不是什么凶恶之人，对待俘虏向来是不限制这些事情的。　　“我带你去吧。”魏鸢道。　　贺炫握住了魏鸢的手, “不可，她的手被绑着不代表没能力逃跑，我带她前去。”　　军营里除了贺炫和魏鸢没有其他女子了, 确实只有贺炫带着这女蛮人去如厕比较稳妥。魏鸢心有揣测, 望着女蛮人的背影陷入深思。　　魏鸢:系统，能帮我查查这个蛮人的身份吗？　　系统:大佬, 你可算想起我了。　　魏鸢:别闹，替我查查。　　系统应下, 开始操作查询人物身份，到最后却发现无果。看来原剧情里，这个人物并没有出现。　　没有查到这人的身份不代表这个人不重要, 原剧情里原主错过了太多，导致最后虽复国实则一败涂地。魏鸢不是原主，她能让这个世界的人得到更好的结局。　　不待多时，贺炫都没有回来。　　魏鸢心里隐隐不安, 到最后带着元先锋去寻她。　　才走到低洼处，就传来了打斗的动静。　　元先锋从肩上拔出宽刀，提着刀就冲了上去。　　贺炫此时意识不清, 用尽最后的理智要去追拿那女蛮人。谁知被捆了双手的蛮人还是那么灵活, 踢起地上的尘土就把贺炫的战斗力减了大半。　　那尘土也不知混了什么，有种奇怪的味道, 闻了就毫无力气。　　“快去追！”贺炫倒地之前对着元先锋下令道，而后就晕倒在地。　　元先锋提着兵器就要往上追赶，却被魏鸢拦住了。　　“使不得，元先锋。”魏鸢抬起宽袖，挡在先锋面前。　　元先锋吹胡子瞪眼，“怎么使不得！将军令在军中无戏言，将军说什么便要去做。”　　“我是军师，将军也得听我的。”　　“什么鸟军师，俺这等子粗人就看不惯舞文弄墨的文人。”元先锋不愿再多说，立马往前迈步。　　魏鸢提高了音量，“你的命是贺炫的，要上去送，贺炫醒来还能安心吗？”　　贺炫以前和魏鸢谈聊时提起过军营里的事情，廖护军和元先锋都被她救过，于性命上都有救命之恩，所以她才很是放心这二人的忠诚。　　果不其然，元先锋停住了脚步。一则他发现蛮人没了踪影，二则峡谷四周又发出了打仗的声音，三则……　　贺炫曾经说过，不到为国捐躯之时一定要保命，行事不可鲁莽。　　“若你误了将军的大事，我第一个杀你！”元先锋回到贺炫身边扶起倒地不起的她，而后带回营中叫来了军医。　　医师看完贺炫后说道:“那蛮人怕是在尘土里加了些毒，能让人短暂地神经闭塞，而后四肢无力倒地不起。这蛮夷之地，奇毒之多防无可防。贺将军好在中毒不深，服上药扎完针便能好。”　　“那便好，无事便好。”魏鸢悬着的心这才落下。　　到了晚间，贺炫果真是清醒了，还喝了一碗粥就下地了。　　“那女人真是不简单，让她跑了真是可惜。”贺炫嘴唇还没有血色，声音听上去也很虚弱。　　“追不上的，她熟知四周地形，且身上带着不知是些什么东西。从她敢单枪匹马来烧粮草那一刻，她就自知能全身而退。”魏鸢低垂眼帘，“是我没让元先锋去追，你要罚便罚我。”　　“军师虽有道理，但……该罚。”贺炫有了些力气就不老实，立马把魏鸢按倒在榻上，压着她的双臂高举过头，“罚你为将军侍寝如何？”　　“我错在何处？这就要罚我。”魏鸢脸颊泛红，偏过头去不敢直视贺炫。　　烛火亮着，贺炫瞳孔里都是火光，看着就叫人心热。怎么会有人，能有那么炙热的目光。烧得人浑身发烫。　　“罚我，快点。”魏鸢索性闭上眼睛。　　帐中春光无限。　　在军营中休整了几日，贺炫的身体也好全了。魏鸢最清楚不过，那日晚上贺炫就好全了，有一身的力气用不完。　　“地形我已熟记，明日就要出兵前去攻打。”贺炫收起地图，握住魏鸢的手，“你不必上战场，好好待在后面，知道吗？”　　“我是军师，什么都不用做吗？”魏鸢不悦，她可不想接着被元先锋看不起，“既然我是军师，我就要和其他人一样，同进退。”　　贺炫叹了口气，“刀剑无眼，我真的怕你受伤。”　　“这蛮夷……”　　“报——”门外的林子一边拖着长音一边慌张地跑进来了，“将军不好了，发现有士兵染了瘟病！”　　“什么？”贺炫瞪大了双眼。　　林子喘着气，“适才整顿的时候，有个喂马的兵晕了过去，上吐下泻的。找了医师去看，才发现这病传染。现在……又有三四个兵也出现了类似症状。”　　“喂马的……”魏鸢皱眉，“将军，派去打探的探子怕是也染上了。”　　“这是好事。”贺炫舒展眉头。　　魏鸢不明白，“什么？”　　“蛮夷的医力没我们大燕这般好，怕是解不得这瘟病。”贺炫观察了一遍四周的环境，“以这里的气候，瘟病爆发是迟早的。若是……”　　“蛮夷的命也是人命，他们不过没有好主子，百姓是无辜的。”魏鸢知道当兵打仗的人更冷血一些，可她不认为贺炫也会是这种人。　　贺炫双手搭在魏鸢肩上，安慰般拍了拍她的肩头，“放心，我会救他们的。我行军多年，瘟病的方子随时让医师带着。”　　“你想让蛮王出来找你谈判？以方子为筹码？”魏鸢似乎明白了贺炫的意思。　　“不动一兵一卒，能收服蛮夷，也不失为一种策略。”贺炫说完看了眼林子，“先治病，我要带一队精锐立马进蛮夷腹地找蛮王。”　　“将军，这风险太大了吧？”林子只记得以往的贺炫冷血无情，借瘟病灭城池根本不在话下。　　怎么现在会考虑到万千平民了。　　总觉得贺炫和以前不太一样了，林子自认为是军师的功劳。　　“从这关口谷到蛮夷腹地，快点也要一日行程，我即刻启程。”贺炫顺手戴上盔甲，“林子你快去安排。”　　林子奉命先行，前去点兵。　　“这么着急吗？”jsg魏鸢心有不安，总觉得后面要出什么不好的事情。　　贺炫紧紧拥住了魏鸢，“等我回来，我不在军营里其他人会听你的，若有不测，随你调度。”　　“嗯，快去快回。”魏鸢只得应下。　　天又下起蒙蒙细雨，魏鸢站在营帐外望着贺炫带着几十人扬鞭远去。奔驰的马队越来越远，消失在远处。　　魏鸢感到心慌，那种不详的预感再次袭来。　　联盟有规定，如果在任务世界意外死亡，是有可能被消毁在世界和联盟的缝隙里，运气不好就是精神力死亡。若是运气好点，还能重新回到任务的初始点。但前者的几率更大，没有谁能保证贺炫此次前去是安全的。　　在军营中待到了第二天，随行贺炫的探子迟迟没有回来禀报情况，魏鸢焦急万分还是打开了上帝视角观看。　　然而，视角仍旧空空荡荡，无法查看贺炫所在的视角。　　“宿主……”系统打不开上帝视角有些无奈。　　魏鸢在椅子上坐下，“行了，我就知道前辈是这种人，只要身处险境就什么都不肯告诉我。”　　“宿主，你在说什么啊？”系统疑惑。　　魏鸢没有接着往下说，她立马传来了廖护军。　　“不知昭军师有何事？”廖护军是个完全听从贺炫命令的下属，他会同样无条件地听从魏鸢的命令。　　“你带剩下的人去接应贺将军，营地只留下百人即可，多的粮草藏到后山石洞里，其他的带着。”魏鸢吩咐道。　　廖护军皱眉，“军师可想清楚了？这么做怕要生事。”　　“敌在暗我在明，这么做最保险。贺将军若是身陷囹圄马上就能救，营地也免了蛮夷偷袭之难，粮草有保障，还有何不可吗？”魏鸢道。　　廖护军听完也觉得有理，“可是此去路上更是危险重重。”　　“我赠你一锦囊，只能在最危机的时刻打开，能解救所有人。记住，走小路。”魏鸢从腰带上取下一红色锦囊，转交给廖护军，“你们先行，我随后就到。到了腹地先探明情况，尽快禀报我。”　　“是。”　　廖护军走后，系统好奇地问:“大佬，你这是什么意思啊？一个锦囊能有什么用？”　　“这叫锦囊妙计。”　　“里面有兵法？还是阵法？”　　魏鸢笑着摇头，“什么都没有，上面写的是随机应变。不过有了这个锦囊，他们总会认为手中有致胜法宝，遇到危险也不会怕。我还说不到最危险的时候不可用，但凡珍惜这锦囊，他们就会想尽办法解决眼前的问题，把锦囊留到下一次用，如此反复，世上可还有难事？”　　系统:“不愧是大佬，忽悠人第一名。”　　魏鸢回以白眼。　　营地有了变动，林子打算把空帐都收掉，却被魏鸢制止了。　　“空帐都留着，不然蛮夷探子会过早看出来我们营地无人。”魏鸢喝了一盏茶，稳定了余下人的心，才继续筹谋如何尽快保证贺炫的安全。第85章 　　大风起兮云飞扬, 战马飞奔群起，扬沙万里。　　“快，再快些！”魏鸢大着胆子骑马, 好在有系统操控马匹的精神网，在马儿飞奔的情况下魏鸢不至于颠簸摔下马。　　据林子前去打探的消息得知，贺炫刚进腹地就被守卫拦下, 而后一波又一波的死侍试图暗杀她。战事一触即发，要是再晚上几天，蛮人怕是要把他们一网打尽。　　贺炫不甘心徒劳而反, 在王城边驻扎, 派人进城找蛮王谈判。　　可是无论派谁去，蛮王都将人扣留了。贺炫试图进城救人, 试了几次都被机关重重的门墙逼退。蛮王根本不把士兵和百姓的命放在眼里，得了疫病的人就抬出去活活烧死, 不给任何后路。　　贺炫想到派人传消息回去，可信鸽都被蛮人射下。　　还有士兵观望后发现蛮王已然在整顿军队，那气势怕是要打一场胜仗才可罢休, 所以蛮王才迟迟不发兵，而是在做万全的准备。　　就在一切贺炫打算舍弃被俘虏之人返回的时候，却看到了廖护军带着剩余的人而来，她几乎是喜出望外。　　“将军, 我们来了。”廖护军脸上灰蒙蒙的，看样子是日夜兼程赶来的。他的盔甲上有血迹，看样子来的路上并不安稳。　　廖护军惭愧一笑, “多亏军师的锦囊妙计, 不然我可熬不过来。”　　“什么锦囊妙计？”站在贺炫身边的元先锋竖起眉头，作出不解的神情。　　廖护军笑道:“我一路上全靠锦囊披荆斩棘, 后来看到将军的营地才出于好奇打开了锦囊，谁知里头只写了随机应变。军师这一计，可谓是心理上的计谋啊。”　　“还当是什么呢，这不是拿你们性命开玩笑吗？”元先锋不服气，“这军师，只会写偏门左道。”　　“元先锋，不得无礼。”贺炫沉下脸来，她哪里能允许别人说魏鸢的不是。　　“哼。”元先锋冷哼一声，因畏惧贺炫才没有继续说下去。　　贺炫问:“军师呢？”　　“军师在处理后事，快些明日可到。”廖护军道。　　跟着廖护军来的是剩余的所有人，整个贺家军都在了，现在也不怕蛮夷宣战。　　到了次日，天色还未亮。　　贺炫披甲和衣而眠之际听到了一声马鸣，她心有预感，立马往营地外走去。骑马飞奔而来的是魏鸢。　　“鸢儿。”贺炫几日不见她，又担心又思念。　　魏鸢从马上翻身而下的时候腿都软了，一时身形不稳将要摔下马。还在她闭眼摔下的时候，被贺炫稳稳接住了。　　“你会骑马？”贺炫心有余悸。　　魏鸢搂住贺炫的肩头，“不会，怕你有危险，现学的。”　　“胡闹。”贺炫不悦地皱眉。　　魏鸢赶了两日一夜的路，都没有好好休息过，她疲惫地靠在贺炫身上，闭着眼低喃:“我累了，让我歇一会再罚好不好。”　　贺炫无奈，抱着魏鸢回了自己的营帐，将人放在榻上，手慢慢抚摸她的睡颜，眼底的深情浓的散不开。　　此时魏鸢正在好眠，外头却已悄然变天。蛮人探子发现贺家军在城门口扎寨，开始从小路包围。　　贺家军旗飘扬，四面皆是埋伏。纵使将相英勇万千也敌不过十面埋藏。　　当巡逻的小兵发现事态不对的时候，为时已晚。　　这场战争不得不爆发。　　“鸢儿，等我回来。”贺炫亲了亲魏鸢的额头，提起金乌长剑就出去了。　　原本在睡梦中的魏鸢，听到了兵马的嘶吼声，她忍着困意艰难地睁开双眼。　　“贺炫……”魏鸢四下张望发现无人，待到起身出帐的时候才看到战场就在不远处。　　城门前数千人坐于马上拼杀，战马前蹄高举，仰头发出长鸣。　　即使场面如此混乱，魏鸢也能一眼就看到贺炫，人群中，她的身姿最为潇洒，一举一动都行云流水般好看。　　就在这时，城墙上架起长弓，箭雨从天而落，有士兵因为躲闪不及，被射中要害当场身亡。　　贺家军筑起炮筒，放上火药，以同样的火力回应。　　蛮人哪见过中原的火药，城墙上的人开始四处溃逃。　　收起远程武器，双方又开始近战。　　有一原本站在高楼上俯视的蛮人，飞身而下进入战场，黑衣蒙面。　　魏鸢视力很好，看到那黑衣人的时候就知道贺炫要有危险。　　贺炫正和蛮人将军打斗，那蛮人落了下风要跑，贺炫从马上飞身而下，提着兵器就去追。　　一前一后，往城墙底下靠去。而黑衣人也同样往那处去，看来他们的目标都是贺炫。　　魏鸢心脏抽疼，她预感贺炫这次真的要出事了，于是立马从小路上跑去城墙下。一路上，她好几次摔倒在地，浑身都是树枝泥土。　　可眼下顾不上干不干净，魏鸢只想快点到贺炫身边做点什么。　　终于魏鸢跑到了贺炫身边，她一把抱住贺炫，喘着气道:“别追，那蛮人要害你。”　　话音刚落，远处就飞来一箭，魏鸢正好看到那箭直直地飞向贺炫的背，要是挨上这箭，百分百穿心而亡。　　“不！”魏鸢眼疾手快的抱着贺炫转身，她拿自己的肉身挡下了这箭。　　脊背连带内脏刺疼，魏鸢吃不了疼，可在生命流逝的这几秒里，她感觉不到任何不适。嘴里一阵腥甜，血从嘴角流出，她能感觉到贺炫抱着她的手颤抖得像筛子。　　贺炫一定吓坏了。　　“前辈，这是我……应该为你挡下的。”魏鸢能感觉到精神力楷书不稳，她用尽最jsg后的力气，“谢谢你……咳咳……”　　系统看到眼前漆黑的屏幕，想呼叫宿主，可已经发不出任何声音了。　　魏鸢，精神力在流逝。　　一口血从嘴里咳出，魏鸢含着笑倒在了贺炫肩头，满足地闭上眼睛。　　“是我……是我……鸢儿，你撑住。”贺炫抬手看到满掌心的血，双目布泪，她哀嚎一声，而后反手将腰上的暗器扔向黑衣人。　　可因为距离太远，那刀偏了，不过黑衣人也受了不轻的伤。　　眼看战局分明，大燕还是胜了。　　贺炫抱着魏鸢走过流血漂橹的尸海，立刻回到了营帐里。　　林子看到军师受伤，也着急地乱转，“我去叫医师！”　　“不必。”贺炫轻声道。她的眼睛，能看到魏鸢四散的精神力，这不是医术可以救治的，原主的躯体崩坏，魏鸢的精神力回不到任务原点，意味着魏鸢精神力死亡。　　把所有人赶走后，贺炫在魏鸢身边坐下，闭眼驱动系统能量，她是茶艺系统界的主神，她的内设系统自然不会差，不过拯救精神力这事，她没有万全的把握。　　“鸢儿，你一定要撑过去。”贺炫驱动总系统帮忙搜寻魏鸢四散的精神力，在短短的半个时辰里就把魏鸢的精神力都拉拢回来。　　魏鸢胸口的箭数据化般地消失了，寄宿的身体重新回到了最初的模样。　　精神力的恢复，魏鸢的系统也重新开机。　　“宿主，宿主！”系统一睁眼就焦急地飞出幻影检查魏鸢的躯体。　　贺炫扫了眼飘在空中的正太系统，安慰道:“放心吧，鸢儿不会有事了。”　　“你看的见我？”系统大惊，手忙脚乱地在空中乱晃。　　贺炫点头，“我是茶艺界的主神，林异。”　　“茶……茶艺界？那个KPI不好的系统，竟然还没消亡？”系统在总联盟听说过这个系统界，茶艺界没有绿茶界那么知名，根本就没有好的数据，离解散也不远了。　　贺炫无奈地笑了声，“业绩不好，主神也得出来干活啊。”　　“你就是大佬的前辈吧？我知道你，大佬一直很想你。我刚接手大佬的时候，她天天魂不守舍、心不在焉的，像是失恋一样。自从她这次录教学视频，遇到你才开朗起来。”系统摸了摸下巴，“从第一个世界开始就是你吧？主神大大。”　　“嗯，我的记忆力在做第一个任务的时候没了，所以当时不记得鸢儿，只觉得熟悉……”贺炫叹了口气，“让她受苦了。”　　系统抱着臂，嘟着嘴，“宿主能醒吗？你这主神行不行？”　　“等会就能醒。”贺炫站起身，往营帐外走去。　　系统追着她，“你出去做什么？大佬等会问我复活的事情，我怎么回答啊？”　　“我，我还没想好怎么面对她。”贺炫不知道怎么对魏鸢解释隐瞒身份的那些事情。　　当年林异在绿茶界的地位很高，几乎就在主神之下，可是当她发现自己爱上了自己的后辈，就知道她不再适合待在绿茶界。同一个系统的人员，不得产生感情。　　林异毅然决然地创造新系统，但茶艺系统的业绩一直不佳，最后不得不由她亲自出马刷业绩。在经历了业绩回升后，她得知了魏鸢要录制绿茶教程的视频，于是花费绩点追寻魏鸢的脚步。　　碍于茶艺界KPI很低，林异无法像魏鸢那样，在选择任务寄宿体时挑选和自己同名的寄宿体，所以她的马甲能一直保存到现在。　　绩点问题还事关任务世界的部分记忆。因为绩点不够充足，她在进入任务世界的时候关于魏鸢那块的记忆会格式化，所以第一个世界她才会被原剧情困住，做出伤害魏鸢的事情。　　后来的每个世界，随着绩点增加业绩回升，她的记忆一点点被打开，现在她还是忘了当年和魏鸢相处的细节，但她知道自己爱的就是魏鸢。　　记忆也许在下个世界就能彻底恢复。　　林异回想起之前几个世界伤害了魏鸢，就更加不敢在掉马后去面对她。　　与此同时，在营帐里的魏鸢恢复了精神，慢慢睁开眼。第86章 　　贺炫正与系统说话, 突然收声。　　林子带着医师正巧来了，拎着木箱子就要进将帐，她立马拦住了医师的去路。　　“不必去了。”贺炫道。　　医师听到这话, 以为魏鸢没救了，摇摇头道:“将军节哀。”　　林子忍不住红了眼眶，他挺佩服军师的。　　“嗯？本将已经治好了昭军师。”贺炫想了个能让医师接受的理由, “本将少时云游曾得到武林师父的一枚还魂丹，所以也不需医师救治了，军师那伤只能靠灵丹妙药救。”　　跟在身后的林子松了口气, 喜道:“太好了。”　　“我再进去看看军师？”医师道。　　贺炫摇头, “不必，她需要休息, 你们且出去，切勿吵闹。”　　让二人走后, 系统继续对着贺炫刨根问底，似乎要把茶艺系统的主神查个底朝天。　　同一时间，帐内的魏鸢醒后还未彻底恢复正常。　　身体似乎由不得魏鸢操纵, 睁开眼后，一片黑暗。过了许久，亮光才逐渐进入眼帘，四肢也恢复了知觉。　　耳边传来人声, 但她听不清。那种精神力受到创伤后重新完复需要适应时间，魏鸢能分辨出是个女人和一个小孩在说话，具体说了什么, 她不知道, 就连是谁在说话她也听不出来。　　魏鸢坐起身，摸了摸胸口的伤。　　没有疤痕, 完好无损的肌肤，刚才战场上的那一箭，就好像从来都没有发生过。魏鸢也不知这身体是如何无恙的，她四下张望确认无人后轻唤道:“系统。”　　没有任何回应，系统很少会未经允许就在服务范围之外，魏鸢轻轻皱眉，碍于身体无力又躺回榻上。　　大约半柱香的时间，系统才响应。　　“大佬，你醒啦！”系统飞在半空中，声音里满是欣喜。　　魏鸢微微睁开眼，“去哪了？”　　“嗯……自然是去找救你的办法啦。”系统犹豫着，最终还是不得不编了个谎话。　　就在这时帐子外响起脚步声，听声音大概是有三四个人。系统闭嘴不语，飞快地消散在半空中。　　那几人停在帐外。　　魏鸢这回听清了外头的声音。　　“你们回去吧，军师身子还虚弱，人气太多对养伤不好。”贺炫道。　　廖护军犹豫了一下，话还没说出口就被元先锋抢了话头。　　“将军，末将这次亲眼看到军师为将军挡了一箭，心中对军师颇有愧疚，想……好好道歉。”元先锋的嗓门没有往日那么大，是真心想对魏鸢说句对不起。当时城门下战况紧急，元先锋也发现了黑衣人要去刺杀贺炫，可碍于远水救不了近火，他只能干着急。　　就在他心急如焚之际，那个看似文弱的军师挡下了暗箭，当即摔倒在地。　　任何人都没有军师那么果断，看来她是当真对贺将军忠诚的。　　廖护军附和，“将军，就让我们去看一眼吧，我们不放心。”　　“不可，等军师何时好了，你们再看也不迟。”贺炫不想任何人扰了魏鸢修养精神力。　　两个大男人被拦在帐外，失落地转过身远去。　　贺炫缓缓吐出一口气，捏了捏酸胀的眉心，她心跳有些快，但极力让自己保持平静，而后才走进帐内。　　“鸢儿，你醒了？”贺炫一眼就看到了榻上醒来的人。　　魏鸢点点头，指了指自己的胸口，“这里，怎么好的？”　　“是你运气好，精神力回到了任务起始。”贺炫想了个比较合理的由头，如此搪塞道。　　“你……”魏鸢轻笑了一声，“承认精神力存在都不承认自己是林异吗？”　　贺炫嘴角一僵，闭了下眼睛，点头道:“是我，鸢儿。”　　魏鸢嘴唇轻颤，突然爆发出一连串的问题，“你当年为什么不辞而别？为什么突然出现在我的任务世界？为什么不早点告诉我你就是前辈？”　　贺炫不说话，闭着嘴装哑巴。　　“你是不是对我……”魏鸢声音逐渐变小直到无声。　　贺炫打断道:“我不敢告诉你。”　　“不敢告诉我什么？”魏鸢抓着贺炫的领口，眼里的泪水在打转，“前辈你知不知道，你走后我……”　　“对不起，鸢儿，对不起。”贺炫也红了眼眶，“我只是想，jsg再次遇到你的时候，能……能……”　　“能什么？”　　“能对你更好点。”贺炫试图藏起自己的深情，可她的眼睛已经暴露了她的内心想法。　　魏鸢松开手，抹去眼泪，“对我更好？你第一个世界可没对我好。”　　“我那是没有记忆，我还记不起你。”贺炫有点委屈，哪怕她没有任何记忆，还是义无反顾地把真心给了魏鸢，最后遍体鳞伤地绝望。　　她真的不希望，人物世界的悲剧结局，会是她和魏鸢最后的结局，她真的不想。越是害怕得到结果，她越是不敢把爱说出口。　　藏着掖着，却又不能灭掉她内心对魏鸢渴望的烈火。干柴，若在风中遇到火星，只会燃的更旺、更凶。　　魏鸢只需一眼，就窥破了林异的内心。她也不愿意逼迫前辈逼迫得太紧，于是偏过头，“我知道了前辈，有些事，总有一天你都会告诉我的，对吧？”　　“希望有那天。”贺炫站起身，替魏鸢盖好被子，“你再休息会儿，精神力恢复不是短期就能完成的。”　　“前辈。”　　贺炫原本已经背过身去，但听到魏鸢那声前辈，恍若回到了从前，她回头问:“怎么了？”　　“你的任务告诉我吧，我帮你完成。”魏鸢顿了顿，“就当我报答你的教授之恩。”　　“贺炫会成为一代名将，会和她心爱的人相守一生。”贺炫说完，头也不回地走了。　　几日后，魏鸢终于养好了身体，重新出现在众人面前。　　林子惊讶道:“将军，你的仙丹这么厉害？”　　贺炫理所当然地点头。　　“将军，既然军师好了，不如给我们觐见蛮王出出计策吧。”林子提议。　　“末将也觉得应该让昭军师出点法子，以防蛮王别有心思。”廖护军也正有此意。　　元先锋轻咳一声，“军师，你出个主意，以防祸患吧。”　　魏鸢有些意外，这元先锋怎么突然对她的态度好了这么多？她脸上的表情被元先锋看见了，先锋抱拳在她面前单膝跪下，惭愧道:“军师，以前是俺粗鲁，军师城门下为将军挡箭，锦囊妙计就小廖，真是神算。”　　“快请起，快请起，我不过是雕虫小技罢了。”魏鸢扶起先锋，“不过，拜见蛮王之事该好好谋划，蛮人向来诡计多端，切不可中了他们的计。”　　“是啊。”　　“希望他们不是请君入瓮，若是如此，便危险了。”魏鸢道。　　林子没念过书，捏着下巴，“什么入瓮？听着确实危险。”　　“对了，上次大战的结果我还未知，劳烦廖护军说与我听听。”魏鸢要先了解上次攻城之战伤了蛮人多少人力。　　廖护军道:“蛮人大概是派了一万人来，我们杀了三分之一，俘虏了几十人，其中还活捉了那个暗算将军的黑衣人，就是上次突袭我们的那个女蛮人。贺将军说那女子怕不是简单人物，便将她捆在马厩旁，派人一直看守着。这次绝不会生事，医师给她为了麻神散，她经脉麻痹动弹不得。”　　“真的捉住了？”魏鸢大喜。　　廖护军不明白，只当军师记仇，“军师是要杀她还是要剐她，随军师处理。”　　“不，贺将军，此女有大用处。”魏鸢勾唇一笑，“带我去看她，我有些事还要确认一番。”　　在元先锋的带领下，他们转到了马厩旁，那女蛮人蓬头垢面的样子和她眼里的毒辣截然不同。　　魏鸢慢慢弯下腰，抬手撩起她的衣襟，在肩膀上看到了蛇形刺青。女蛮人大惊，摇晃着身子想挣脱，可毫无力气反抗。　　那个刺青实在是刺眼。红色的蛇还吐着信子，简直是栩栩如生，好像下一秒就会咬住敌人。　　“果真是蛮族的公主。”魏鸢重新替她整好衣领。　　贺炫看到那刺青也是一愣，而旁边的几人则是满脸不解。　　“蛮人王族以蛇为图腾，大家都知晓吧。”魏鸢指着地上的女蛮人，“王族会用曼陀罗花朵的汁液作为刺青材料，在肩膀上刺下图腾，以此来保佑自己。”　　原主知识渊博，关于蛮夷的事情也是了解不少。魏鸢在城楼下再次看到女蛮人就直觉她与王族有关，没想到还真的是蛮族公主。　　“没想到，你这中原女人还挺聪明。”蛮族公主低声笑了许久，“我正是父王的独女，库雅塔。”　　“你父亲为你而骄傲，奉你为草原上的曼陀罗。”魏鸢语气一转，从起初的平淡变成惋惜，“可你父亲只把你当成一把刀，几次三番都没把你的性命放在心上。”　　“我甘为我族效力，杀了你们踏入中原，我就是他们心中最尊贵的女人了！”库雅塔目露凶光，像个呲牙的猛兽。　　魏鸢忍不住笑出声，“你在妄想什么，若你们侥幸成功，你父亲也不会让你获得实权，你只是你哥哥的垫脚石。”　　“你胡说！休想挑唆我和父王！”　　魏鸢叹了口气，“不信是吗？那你拭目以待吧。”　　若要拜见蛮王无恙，这个库雅塔定然要好好利用。第87章 　　蛮人的王城和中原的王城全然不能做比较, 从城门进去就皆是尘土气息，街上坐着流民不在少数。　　连年的征战和无尽的掠夺几乎要了这些无辜百姓的性命，连温饱都成了问题, 谈何安居乐业。　　他们甚至，不知何以为家。　　贺炫看到还不到自己腰的小孩跟着老人在街边乞讨，触动了她的心弦。　　“他们需要一个好君王, 库雅塔公主，你见过流民吧，可曾为他们想过。”魏鸢边走边问被绑着手的库雅塔。　　库雅塔高傲地扬起下巴, “那又如何, 他们不为父王做事、不愿参军，不杀了他们已属恩典。”　　“那是你的子民, 你当真是……不配管理这片地方。”贺炫冷冰冰道，她随即让林子拿了些干粮发给街边的流民。　　看着他们狼吞虎咽地吃着, 连口水都顾不上喝，贺炫想收复蛮夷之地的心就更坚定了。如此混乱的地方，需要明主来统治才行。　　进了王城, 就有使者带着一行人去见蛮王。为了不让库雅塔趁空逃跑，元先锋一直紧紧地看着这个女人。　　进了殿内，蛮王正坐王座。蛮王年事已高，发丝银白, 但气色很不错，即使是面带微笑也藏不住他眼里的杀气。　　蛮王早已设好酒宴，看到贺炫到来, 立马让其坐下观舞喝酒。　　倒颇有几分热情待客的模样。　　在席间, 蛮王先说了些客套话，等宴会　　“贺将军好生威武, 本以为是个男儿，没想到真是位女将军。本王看到你……便想起本王那颇有本事的掌上明珠。”蛮王笑着说话，话语里却藏着深意。　　贺炫端着酒碗，嘴角含着淡淡地笑意，“都说大王是个有话直说的人，对着我倒是卖弄文采了。”　　“哦？本王只知中原人说话爱拐弯抹角，不知将军此番话是不是怪本王用词不当啊。”　　贺炫放下酒碗，“大王，掌上明珠描述中原那些优雅高贵的公主们倒是没有任何问题，可用在爱杀人放火的蛮族公主库雅塔身上，未免有辱中原文化的博大精深了。”　　“贺将军，本王给你面子只是看在你要来谈和，打仗确实劳民伤财，不然本王岂会接见你？”蛮王厉掌拍桌，将桌面上的菜肴都震起，碗碟发出颤声。　　贺炫毫不畏惧，“蛮王，公主还在我这，你若不客气那么……库雅塔可就回不来了。”　　蛮王眼神一冷，“来人！将他们拿下！”　　原本还在载歌载舞的蛮人随手拿出剑，银色的光闪烁，和乐融融的宴会转瞬成了战场。贺炫淡定地抬起手，让后座的元先锋把剑收起来。　　“库雅塔就在殿外，你若敢动手，那么库雅塔可就真的回不来了。”贺炫威胁道。　　谁知蛮王根本不在乎，粗笑起来，“一介女流，王位又不会给她。本王顶多少个女儿，来日其他妃子会为本王诞下公主的。”　　此时站在门外侯着的库雅塔完完整整地听到了这些话，心寒地闭上了眼睛。　　“今日，你们就别想走出本王的大殿！”蛮王大喝一声，蛮人门像弦上的箭即将出动。　　“蛮王可要好好想清楚了，城外还有我的护军和上万士兵围着，你若想不清楚如何谈和，那我们就继续兵戎相向！”贺炫抬眸直视蛮王，“本将认为，蛮族人应当撑不了多久，城池踏破的那日，你连王都做不了。”　　“大胆！”蛮王可受不住这等鸟气。　　可在场的其他臣子都面露难jsg色，胆大的几个开始劝道:“大王，我族确实经不起战争了。”　　“百姓流离失所，战败不止。到时候不仅该担心被燕人踏平，只怕蛮族要生内乱，大王这王位可能坐的安稳？”魏鸢在旁说道。　　蛮王眯着眼看向魏鸢，收起怒气道:“你又是什么东西，贺将军手下什么人都敢收了？”　　“这是本将请来的军师，蛮王若是小看军师，那就更别想打赢我们。”贺炫无所畏惧道。　　“大王，臣等认为贺将军提的归安燕国是好事。”一个白眉老臣劝解，“燕国如日中天，若再硬碰硬下去，怕是无法安稳，且四周虎视眈眈的部落太多，我族战乱连年不断，若有强国依附，是好事。”　　蛮王听完这番话才冷静下来，沉默地看着老臣许久，最后点头道:“巫师大人所言在理。”　　那位白眉老人是蛮族神使一般的人物，因为蛮人相信鬼神之说，所以这个老人位比中原的丞相，说的话蛮王是会听从的。　　“本王会重新考虑，库雅塔就作为使臣吧，等和约谈好，再将公主送还我族。”蛮王说完挥了挥手，“列为继续喝酒赏舞吧，刚才的事就当没发生过。”　　宴会过后，巫师大人代表蛮王见了贺炫。　　“贺将军，我王向来鲁莽，还望将军莫恼。”巫师看着文质彬彬的，举止投足都不太像蛮人。　　贺炫不是很在意，“无妨，谈和之事还多亏巫师大人，大人考虑良多，若没有大人，蛮族恐将置身火海。”　　巫师大人理了理胡须，压低声音道:“其实……我本事燕人。那年与心仪之人私奔至此，后发生变故，才成了所谓巫师，我也想早日回燕国。”　　能谈和还要多亏有巫师这位原燕人，贺炫自然是愿意替他了了心愿，“大人放心，我会让燕王封你为两地使臣，让你了了思乡之情。”　　巫师露出笑容，拱手作揖，“多谢将军。”　　那日宴会过后，没几日贺家军就启程回朝了，蛮王听了巫师之言要求贺家军先班师回朝，让大燕派使臣前去才答应归降燕国。　　而库雅塔则作为人质被带回了燕国，等使臣谈妥之后再回蛮族。　　有了蛮王的退步，贺炫也不好再为难库雅塔，只叫武力高强之人随时看着她，不再将她手脚束缚，吃穿用度也一律给最好的。　　库雅塔自从知道父亲的无情后，也不想着逃跑或是耍手段，反而对前往燕国充满期待，她恨不得远离父亲，远离那个消耗她的蛮族。　　看她脸上的淡然暗喜，不知道的还以为库雅塔的情郎在燕国呢。　　回燕国的路上，贺炫带着魏鸢共乘一马，快马加鞭地打算先回去。就在军队回朝前一天，贺炫就已经带魏鸢回了将军府。　　芊芊在门口终于候到了贺炫，喜色一直在脸上。可当贺炫牵着魏鸢那一刻，她脸上的笑容又没了，随之而来的是眸子里散不去的嫉妒悲伤。　　“先扶公主回我房里休息，本将要进宫见皇上。”贺炫吩咐旁边的下人。　　魏鸢捂着嘴轻笑，“将军不先换身衣服再进宫？”　　一路来风尘仆仆，不梳妆换衣肯定不宜面圣。贺炫拍了下额头，“是，公主思虑周全，我与你一同去房间。更完衣再进宫，公主也就放心了吧。”　　两人进了房后，就如漆似胶地分不开了。在蛮族的一月，她们几次想好好亲近也不得法。魏鸢先没忍住，进房后解了贺炫身上的铠甲就主动贴到了她的唇上。　　裹着贺炫皮囊的林异自从掉马后就没敢碰魏鸢，以前是仗着还有马甲在可以为所欲为，现在没了马甲，顶着前辈的身份怎么能对后辈做这种事情呢。　　“鸢儿，别……”贺炫轻轻推了下怀里的人，“既然是任务，我们不必假戏真做。”　　“前辈，你之前就知道是我，便宜没占少吧？”魏鸢媚眼如丝，双臂缠绕在贺炫肩头。　　贺炫一时间都不知道说什么，脑子里空空荡荡的。　　“不说话是什么意思？这会儿想起骚扰后辈不好，也没用了吧。”魏鸢继续挑逗她。　　贺炫被说的无法还嘴，只能恼羞成怒，捏起魏鸢的下巴就狠狠地咬了上去，而后沉声耳语道:“那前辈就再欺负欺负你。”　　“欺负我，可就进不了宫了，贺、将、军。”魏鸢如此提醒，意思是叫她不忘忘记还在做任务。　　贺炫无奈地用手指轻轻弹了下魏鸢的额头，“你开的头，还让我收尾。”　　最终贺炫还是更完衣，策马出去了。　　和燕王禀报了事情后，贺炫在回府的路上去德全楼带了魏鸢爱吃的几道菜，在外打仗吃不得好食，魏鸢那小馋猫肯定想这些好吃的想了许久。　　晚膳的时候，这些菜端上桌，贺炫夹了一筷子酸甜的里脊给魏鸢，“你爱吃的，多吃些。”　　“嗯。”魏鸢满足地来了一大口，咽下，“你消失那年，还带我去联盟吃了糖醋里脊，没想到……”　　“是吗？”贺炫有小部分记忆还是缺失了，“我的记忆还未完全恢复，不过我保证，这次请你吃完里脊，不会突然失踪了。鸢儿，别再生气了好不好？”　　“哼，消失那么久，哪这么容易消气。”魏鸢故意不原谅她。　　贺炫笑道:“鸢儿，晚上我定然不再折腾你了，你就原谅我吧。”　　魏鸢红了耳朵，“说什么呢？你……你这个不正经的前辈。”　　“嗯，说的有理，我不该对后辈那样。”贺炫满脸正色地点头。　　魏鸢终于忍不住破功了，赶忙道:“不把我伺候舒服了，罪加一等！”　　贺炫吃完了嘴里的最后一口，立马放下筷子，将魏鸢拦腰抱起，身体力行道:“罪加一等啊？那我得好好表现了。”第88章 　　贺家军凯旋而归, 燕王很是欣喜，在宫中设宴三日，对待送来做人质的蛮族公主库雅塔也尽显待客之道。　　有了蛮王所说的投和之言, 燕王派了使臣前去谈论细情。两地使臣往来之间的日子里，燕王下旨让库雅塔暂时安置在贺将军府。　　芊芊眼看府里已有了一个魏国公主，转眼又来了个蛮族公主, 这将军府仿佛是那收容所般的存在了。　　眼下蛮族投降满城皆知，芊芊自然也要给这个库雅塔公主一个下马威。　　这日正是库雅塔前往将军府的日子，贺炫身穿常服带着魏鸢在门口候着, 芊芊带着一众下人跟在后头。　　库雅塔受燕王亲封为和硕公主, 以示两地友好和睦，也算是给足了面子, 和魏鸢亡国全然不同。　　“恭迎公主。”贺炫手掌放在左边胸口上，行了一个漂亮的蛮族礼, “公主作为两地和平代表，能来本将府上实属荣幸。”　　芊芊看到将军对这个什么公主又是客客气气的，不得不心生不快, 把之前在魏鸢身上受的气转加到了库雅塔身上。蛮人向来没有中原人有城府，芊芊决定给库雅塔一点颜色瞧瞧，坚决不让她成为第二个能随意出入将军房间的人。　　“你也在这？军师不在军营里，在这？”库雅塔看到魏鸢很是意外, 且看她一身打扮也不似在蛮地那样干练，锦衣玉食、神采奕奕，行为举止无比高雅, 怎么看都不像军师。　　魏鸢笑了笑, “我是魏国昭华公主魏鸢，并非是军营里的什么军师。将军不放心我一人在府中, 便带着我前去了。”　　“亡国公主，你倒是敢和亲手把你国家踩在脚下的将军示好？真是可怜。”库雅塔想起自己的家也受降了，自嘲地笑了一声，“本公主也没资格说你，罢了罢了，不过如此了。”　　“公主，本将也只想天下和平，总有这一天的。”贺炫边说边将库雅塔请进去。　　留在门口锁门的芊芊听到了刚才的那番对话，关锁的动作都变慢了。　　原来魏鸢不在府上的时间是跟着去蛮夷了，贺炫还对外声称昭华公主身体不适出去寻医者治疗去了，没想到竟然私自跟着将军前往战场。　　将军未请旨就带俘虏出征，这要是传到了朝廷上，怕是能治魏鸢死罪。　　芊芊生了这种心思。　　可是，若是让燕王知道，贺炫一样也逃不了罪名。　　最终，芊芊还是锁了门，把这种心思硬生生吞了下去了。　　自打库雅塔进了将军府，贺炫就更忙了。以往只需带着魏鸢出去游玩吃喝，这下多了个来自蛮夷的公主跟着，她好奇心又重，看着中原的各种东西很是好奇，于jsg是贺炫几乎天天带着两位公主在外面闲逛。　　好歹近日军务不多，贺炫倒也不用两头跑。只是，她烦恼的是不能和魏鸢时时亲近。就连晚上还不如独处的时候，库雅塔也几次在府内飞檐走壁叫人不得安生。　　库雅塔是蛮夷之女，待不惯这牢笼般的将军府，白日里跟贺炫在外，夜里还要在府里的屋檐上赏月，以解思乡之情。　　可是芊芊作为府里的掌事侍女，忍不得这么没规矩的事情。于是找了个好日子，开始挑库雅塔的刺。　　谁知竟被库雅塔用刀抵在了喉咙上。　　芊芊往后退了好几步，惊慌到忘记怎么呼吸，“你……你做……做什么……”　　“你说呢？”库雅塔眯着眼睛看她，“本公主眼里容不得沙子，你少在我面前使绊子！”　　“我没有……”芊芊紧张到结巴。　　库雅塔收起匕首，“哼，中原都是弱女子。你这样没本事的少在本公主面前使计量，我这种动刀动枪的人啊，懂不得怜香惜玉的意思。”　　看到刀锋离去，芊芊一口气喘了出来，抖着身子跑了。　　后来这事传到了贺炫耳中，贺炫自认为是对下人管教不严，她亲自向库雅塔赔不是，并且邀她前去燕城最好的酒馆德全楼吃饭。　　来了燕国这么多日，为了以免库雅塔饮食不习惯，贺炫和魏鸢都没再来过德全楼。　　库雅塔听到要到新地方用晚膳也就没再计较那些琐事。　　晚间的德全楼人很多，若不是掌柜养子三季是魏鸢的皇兄，怕是没位置可以坐下吃顿饭了。　　“来了？”魏洪正在忙着收钱，抬头瞬间一眼就看到了自家妹妹和贺将军，但随着视线往后移，他在看到库雅塔的那一刻愣住了，但很快恢复了正常。　　魏鸢挑着老位子坐下，“嗯，还是老样子吧，再加个酸汤鱼。”　　“行，满足你这个小馋猫。”魏洪对妹妹向来是好的，立马跑去后厨吩咐厨子做菜去了。　　库雅塔出神地盯着魏洪的背影，而后又看看魏鸢，脸上的表情有些僵硬。　　“也不知这些菜公主能不能吃的惯。”魏鸢倒了杯桌上的茶水递给库雅塔，“这茶水极好，尝尝？”　　“啊？嗯……”库雅塔若有所思地喝完了。　　不出多时，魏洪就端着菜来了，将精美的菜品铺了一桌子，临走前还对着库雅塔微微一笑。　　库雅塔握着筷子的手一松，两根筷子零落于地。　　“公主怎么了？”贺炫以为是菜色不合她胃口。　　魏鸢倒是发觉出库雅塔在看魏洪，那眼神属实不像第一次见面，好像旧情人再次相遇。　　“无事，嗯……这些菜很可口。”库雅塔收回目光，拿着新的筷子夹菜细品。　　饭后回府，库雅塔难得安静了一晚，房间彻夜亮着灯却没有声响。　　贺炫不在乎别人的心事，看到没人打扰就将魏鸢压在身下，贴着她的脸蛋就撒下温柔的吻。　　“鸢儿……鸢儿……”贺炫低喃着。　　魏鸢眼角泛着泪花，有些不好意思地扭捏着，“把灯熄了……就不怕……被别人看去吗？”　　“没人敢来的，鸢儿。”贺炫说着说着手上的力道又加了几分。　　贺炫房内亮着灯，也同样是一夜未熄。而库雅塔则是坐在窗前，托着腮望着天色，眼看着黑天变成白昼。　　那年流民四起，有不少燕国人散落至蛮夷。库雅塔接了父王的任务前去平定乱情，可因为身体不适倒下了树下。　　当她再次抬眸时，有一男子喂了他药汁，算是救了她一命。　　那男子正是被燕王追杀无处可逃的魏洪，他于半路上看到了这位蛮夷女子，为了保命决定就下这个女子，日后在蛮夷之地大概会好过一些。　　他们一来一去就在一起待了一年，说是私定终身也不过分。可后来魏洪不辞而别，消失在蛮夷的边境地。　　库雅塔是个洒脱的女子，感情上的失败，她很快就调整好了。再后来收到了回燕国后魏洪寄来的信，她才知道魏洪的真实身份，并答应总有一天会助他一臂之力复国。　　“竟然真的遇到了。”库雅塔抹去泪水，她此次来燕国本意也是碰碰运气，看看能不能遇到魏洪，没想到真的遇到了。　　那夜过后，库雅塔经常偷跑出府，然后又夜半而归，行踪有些可疑。　　贺炫有些不放心，但魏鸢却摇头道:“她去找我兄弟了，兄长告诉我，她会助我们复国，无需担心。”　　“等什么时候我们魏燕两国交好了，我定然请旨娶你。”贺炫歪头靠在魏鸢身上，闭着眼睛，唇角带笑，“好不好？”　　“好，这样我们离开这个世界后，原主们也能继续在一起。”魏鸢悄悄牵起贺炫的手，“我们呢？我能和前辈，继续在一起吗？”　　贺炫缓缓睁开眼睛，“嗯。”　　会吧，她们会在一起的。　　“兄长都准备好了，兴许与蛮夷交好后，就是魏国复国之日。兄长告诉我，兵刃相向还是有必要的，要复国只能打。”魏鸢抬起手，撩开贺炫额前的发丝，“魏国旧臣都已准备好，再加上蛮夷的人，此次仗一定会大胜。前辈，你只需做做样子，而后请旨求和。”　　贺炫点头，“放心吧，我知道。”　　“下一个世界，你也会在，对不对？”　　“会的，我会一直陪着你。”　　“这次再骗我，我就不要你这个前辈了。”　　“嗯。”贺炫嗅着魏鸢身上独特的味道。她不会再丢下魏鸢了，做了这么多，她为的也只是和魏鸢永远在一起。　　半月后，燕国举国上下迎来了好消息。　　有了两边的使臣谈判，燕国很快就和蛮夷交好了。库雅塔也不需要再留在这里做人质，她可以随时回去。　　库雅塔多留了两日，为了和魏洪多待几日，这之后很快就启程回去了。她手上有精锐部队，可供魏洪复国使用。　　另一边魏洪跟着库雅塔的手下装作出来做生意的蛮人，终于安全地离开了燕国，回到了多年未归的魏国。　　魏鸢收到了魏洪传来的书信，说是有皇后和一群老臣掌管宫中事宜，魏国虽然不如之前，但至少还能维持举国上下百姓们的生活。　　随着视线下移，魏鸢看到了重要信息。　　魏国会在下个月偷袭燕国，这仗只能胜不能败。　　“怎么样？你皇兄回去了吗？”贺炫看到魏鸢对着书信发愣，出声询问。　　魏鸢收起信，“下个月，就要打仗。”　　“是吗？”　　魏鸢担心道:“刀剑无眼，我还是怕你……”　　“放心吧，我会速战速决的。”贺炫抬手抚着魏鸢的脸庞，“信看这么久，该看看我了吧？”第89章 　　和贺炫在一起的每分每秒都是愉快的, 但考虑到复国在即，一旦魏洪带着人打进燕国，那么燕王必然会把魏鸢囚禁起来, 甚至会有生命危险。　　“鸢儿，听我的，我会叫人偷偷把你送回魏国。你在这里不安全, 听话。”贺炫抚摸着魏鸢柔顺的发丝，眸子里满是不舍。她们哪里愿意分开，可事与愿违, 她们总是要分开。　　魏鸢不乐意走, 她偏过头看着窗外的落叶，“我走了, 燕王会降罪于你，你不要命了？”　　“不会的, 我自有法子护自己周全。”贺炫诚恳地盯着她看，“信我，鸢儿。”　　就在第一阵秋风吹起的那日, 魏鸢骑着贺炫准备的马儿远去，身上挂着贺家家牌，无人敢阻挠，一路畅通无阻。　　天色未亮, 贺炫就送她走了。两人依依不舍、难舍难分地吻着，直到太阳出山那刻，贺炫才放她走。　　回魏国的路途还算平安, 魏鸢身着男装, 路上没有遇到任何危险，快马加鞭不过几日就回到了魏国。　　与原主共情较强烈, 回到故土的那一瞬间，她的眼眶就红了。魏国曾经繁华过很多世代，可现在却透着凄凉。　　被燕国踏破城门似乎还历历在目，百姓们依旧在为亡国而愁苦，艰难地维持生计。　　人皆恋家，思念故土的情意如此迸发，魏鸢到了城内第一件事就是捧起国土的一汪河水，饮上一口满嘴甘甜。　　在就近的客栈歇脚，魏鸢进去后环顾一圈，发现皇城内地还算热闹，至少人来人往不像城那么凄凉，也没有太多乞讨的流民，看样子过着还算不错的日子。　　坐下喝了茶，要了间上房后，魏鸢听店小二说魏国的现状。　　自从魏鸢走后，魏国因没有君主皇族被俘虏算是灭亡了，但皇后和老臣们还在收拾残局，他们没有被战败所打倒，哪怕寒衣节食，也没有放弃臣民。　　“而jsg且啊，最近有传言，失踪的二皇子回来了！”店小二兴奋地一拍桌子，“听说二皇子和蛮族公主私下定亲，那蛮族公主带着军马偷偷进了魏国。蛮夷加持再加上我们大魏剩下的军队，一定能一雪前耻。”　　“皇后身子可还好。”魏鸢忍不住想起原主年事不轻的母亲。　　店小二有些疑惑，怎么会有人问这些问题，“这……我们小老百姓哪知道。不过，皇城不乱，大抵皇后身子好着呢。”　　“好……那就好。”魏鸢悬着的心终于放下了。　　在客栈休息了一晚，次日魏鸢便带着信物到了皇宫门口。　　侍卫看到魏鸢的那一刻，立马跪下行礼，“昭华公主千岁！”　　“快起，带本宫进去寻皇兄。”魏鸢也不多话，开门见山。　　侍卫点头，早有准备似的，“二皇子说公主一定会回来，所以早早就为公主收拾好了寝殿。”　　皇宫里的阁楼亭台和魏鸢走时一样，威严、庄重、气宇轩昂，魏国不会因战败而一蹶不振。　　只是卧薪尝胆罢了。　　魏鸢想一个人走走，便让侍卫退下，她独自一人漫步在皇宫里。从正门走进去，然后走到后宫。　　因为原主思念过度，她还是先去拜见了母后。　　“儿臣拜见母后。”魏鸢行礼，身上还是风尘仆仆的，身量芊芊一看就吃了不少苦头。　　皇后一边抹着眼泪，一边扶起自己的女儿，“快让本宫瞧瞧……清瘦了，脸色也没之前好。”　　就在皇后絮絮叨叨的时候，魏洪从门口进来了。他换下了店小二的粗衣麻布，穿着皇子的服饰，身上的帝王气息掩都掩不住。　　“母后，皇妹回来了，你要开心点。”魏洪挥了挥手，让身后的宫女上前，“皇妹，快去更衣，好好歇息。”　　“嗯。”魏鸢跟着宫女走出了凤仪宫，从御花园往自己的宫殿走去。　　就在路过晏阳宫的时候，她看到了眼熟的人坐在殿门口，盼星星盼月亮般地张望着外头。　　魏鸢看到库雅塔会住在后宫里，有些意外。　　库雅塔也看到了魏鸢，当即让她站住。　　魏鸢顿住脚步。　　“你竟然是阿洪的妹妹。”库雅塔抱着臂，“以后我总会和阿洪成婚的，自然把你当做妹妹，之前的事，就当没发生过吧。”　　“好。”魏鸢从来不是小心眼的人。　　库雅塔叹了口气，眉间是解不开的愁，“你们中原规矩真多。”　　“皇嫂何出此言？”　　库雅塔听到这个称呼红了下脸，“无事，只是感慨阿洪事情太多，我也不似以前那般自在。”　　“后宫本就是牢笼，你是天空中翱翔的鹰，怎可能受得住金丝笼。皇嫂，日后等皇兄继承大统，你便会成为深宫中的一羽。”魏鸢有些可怜这个女子，“现在就耐不住寂寞，日后还更忧郁。”　　“为了阿洪，我什么都能接受。”库雅塔作为蛮夷之子，有的是一颗赤诚之心，她向来是说到做到。　　他们蛮人，一言即诺，自古便是如此。　　魏鸢不予评价。　　“话说，你和那贺将军的事情，你皇兄可知道？”库雅塔问。　　魏鸢点头，“皇兄最是聪明，定然早就看出来了。”　　“你比我还洒脱，还要不顾世俗。”库雅塔好爽地笑了声，“不错，就算我不爱阿洪，你这妹妹我也认定了。”　　“多谢皇嫂赏识。”魏鸢没再多说什么，转身往自己的寝宫走去。她不敢回头再去看库雅塔，因为库雅塔自从进魏国皇城，就注定了日后在深宫里永劫不复，再也不能自由自在地为自己而活着了。　　她为了爱情，丢掉了自由，当真是女中豪杰了。　　不过依魏鸢来看，魏洪对库雅塔的感情并不深，只是利用可利用的人罢了，谈不上多少情分。　　且蛮夷向来野心勃勃，魏洪定然不会让库雅塔有太高的位分，也不会……　　让她有子嗣。　　库雅塔一人的悲剧，魏鸢不愿回头再去看她一眼。　　魏鸢忍不住又想起林异，如果她们也是这样的关系，魏鸢一定会清醒着离开。可好在，前辈对她的情分太真了。　　不用她多心，她都能明白前辈有多在乎她。　　感情能得到回应已经何其幸运，更何况对方那么爱自己，简直是一般人所不可及的。　　*　　深秋一到，魏国突袭燕国，好在有贺家军提前防守，但被魏军团团包围燕国危在旦夕。　　为了一转局势，燕王真的下旨囚禁了魏鸢。只不过真的魏鸢早走了，只是一个假替身留在贺将军府的地牢里。　　魏洪知道真的皇妹在宫里陪伴母后，所以他毫无顾虑，根本没有松口。　　燕王知道在强撑下去，就会被魏国反将一军。敌在暗处，燕王就算让贺家军前去应战，皇城也危危可及。　　连年战争，燕国没有能力再打了。而且蛮夷虽然平复了，但仍旧虎视眈眈。　　要是一不小心被魏国和蛮夷一同进攻，燕国定然大败。　　就在此时，贺炫上奏请求燕王与魏国求和。两国交好，总比交战要好。　　燕王一开始强撑着不允，后来还是答应了。　　就在两国和平之后，魏洪登基为王，只封了库雅塔为妃，皇后的位置还是留着。不久后，魏洪恳求燕王将女儿丽硕公主赐予他。　　燕王无法，想到最后还是让女儿做一国皇后最为妥善，于是就答应了。两国亲上加亲，丽硕公主前去和亲的当晚，魏鸢就偷偷到了燕国去寻贺炫。　　两人一月未见，再见时思念都化作了肌肤.相亲。　　“鸢儿，我好想你……”贺炫说着手指就轻轻往里。　　魏鸢闭着眼，面色绯红，“我也想你。”　　“我想娶你。”贺炫低喃。　　魏鸢沉沦在温柔乡，只当贺炫嘴上一句话。　　没想到不过两天，贺炫就进宫请求燕王允许一门婚事。　　燕王很是忌惮贺炫的婚事，但在听到贺炫要娶一个女人的时候，他反而不知道该喜还是该怒。　　“求皇上允了臣，是臣早与公主有情愫，也是臣认为不该打仗。皇上，百姓要的是和平，求皇上……”　　“朕知晓了。”燕王拂袖而去。　　本以为这件事不会有结果，谁知不出半月，在魏洪的应允下，燕王安排了贺将军大婚。　　一代女将的成婚礼，隆重且特别。　　贺炫骑着马身穿红色嫁衣，她的服饰并非传统嫁衣那般繁琐，多了几分将军的英姿飒爽，她骑着马怀里抱着魏鸢。两人红色的嫁衣纠缠在一起，难分彼此。　　从将军府行完礼，魏鸢带着她的驸马回了魏国。　　喜乐奏了一路，难得的两国喜事。　　“鸢儿，任务结束了。”贺炫道。　　魏鸢靠在贺炫怀里，闭着眼睛，嘴角含笑，“嗯，我们……走完这一程再一起去下个世界吧。”　　“下个世界我一定主动来寻你，好不好，鸢儿。”贺炫道。　　“好。”　　两人坐在马上，边走边亲昵，直到彼此的精神力脱离躯体，点点星光共赴下个世界。　　*　　魏国皇宫里，丽硕公主被捆了四肢，她被喂了药汁，动弹不得。　　丽硕公主不喜欢这个魏洪，可偏偏宿命难逃要嫁到这个地方。　　“唔唔……”丽硕公主身体僵直无法动弹，话也说不了，只能看着眼前的男人满脸爱慕的靠近自己。　　她不要，她根本不喜欢魏洪。　　“公主这副表情真是娇纵，朕就是喜欢你这蛮横无理的模样，从第一眼的时候就喜欢上了。”魏洪捏着她的脸，“公主，你没想到有一天会被曾经的店小二欺负吧？朕也没想到，会这么快得到你。”　　丽硕公主瞪大双眼，泪水滑落，可根本无法逃脱。　　远嫁至此的丽硕公主即使贵味皇后也没有再快乐过，她还要看着贺将军和昭华公主恩爱厮守，而她却要和一个不爱的人在一起一辈子。　　早知如此，她一定不会做那么多蠢事，那么锋芒毕露。　　同在后宫的库雅塔则是日日守空房，她盼着自己的太阳来寻自己，在深宫里这么一等……就是一辈子。第90章 　　羽翼墨黑的鸦兽从紫色的天空中滑翔而过, 四周的植物妖异地舞动着枝干，没有风便能像鬼魅般活动。　　魏鸢走在这片山岭里，好几次都被树绊倒, 山谷回荡出傑傑的笑声，魔化的植被们都在嘲笑这位误入歧途的修仙少女。　　就在第无数次摔倒后，魏鸢撑着地面爬起来, 不悦地吐槽道:“疼死了。”　　“宿主，你法力微弱，自然是连这些树精花精都防不了的。”系统换了一身仙风道骨的衣裳, 悬在半空学着修仙之人那般盘坐。　　“要不是急着见魔尊林异jsg, 谁愿意爬到这荒山野岭啊，再说了, 此处地势诡谲，原主会迷路我也会啊。”魏鸢念到林异这个名字的时候, 嘴角都带着笑意。不知道是不是前辈为了方便魏鸢寻找，这次的任务世界找的躯体名字和前辈本名一样。　　按此下去，之后每个世界林异都会选择和自己同名的宿主进入。　　系统无奈摇头, 四十五度仰望天空，“唉……宿主，先完成任务吧。”　　这个世界是仙侠界，原主性子有些糊涂, 虽然体内含有稀世金丹，可她蠢笨不通修炼法则。在北师门安排出山修炼的路上，迷路误入魔界, 被魔修们送给了魔尊。　　原主对拥有绝世容貌的魔尊一见钟情, 哪怕知道魔尊要的只是她的金丹。为了感化魔尊引导其回正道，原主甘愿献出自己的金丹。　　谁知没了金丹的原主一无是处, 被魔尊丢弃在地牢里。被其他魔修们折辱，待在地牢里永无天日、不得解脱。　　此次任务就是感化魔尊，让魔界和人类界和平相处。　　魏鸢刚进入原主身体不久，那种被抛弃、被不重视的痛苦，和得不到回答的爱意，压得她喘不过气。　　“原主也是可怜人。哦对啦，她还要求您离开这个世界之前，一定要等原剧情的攻复苏才能走，她希望让原主攻亲眼看到自己死在她面前。”系统提醒道。　　原主受尽折磨，根本不愿在留存于这个世界，只求让原主攻尝尝爱而不得的滋味。　　“我知道，等任务结束我让前辈先离开这里。”魏鸢摸着下巴，“唉，攻略对象是自己人就是好呀，任务很快就能完成呢。”　　“是……是呢……”系统扯了扯僵硬地嘴角。　　话语间，魏鸢更不知晓自己走到哪了，看着周围如一的景物，她索性往地上一坐，不走了。　　“大佬，干坐着啊，碰不到魔修可就见不到林异大佬啦。”系统道。　　魏鸢抬手用微长的袖口擦拭掉额上的汗珠，“让我歇会儿。”　　话音刚落，山谷里突然冒出一团黑气，乌鸦们都被这瘴气所惊，慌乱地四散而去，发出惨烈地叫声。　　黑气不断逼进，由远处飞速袭向魏鸢。　　魏鸢拿出随身的法器玄武鞭，她法力几乎为零，但面对未知的袭击，她还是要拿出武器来抵挡的。　　也不知，这原主留存的法力，够不够挡下这黑气。　　电光火石之间，魏鸢已经准备好迎战。　　鞭子在法力的催发下闪着微弱的金光，但凡懂行的修仙者都能通过武器亮度来判断修为法力，就以魏鸢那点法力，能发光已属奇迹。　　战事一触即发，就在此时，近在咫尺的黑气突然消散，雾气散去后，容貌鬼魅绝貌的女子出现。　　她身上穿着丝绸制成的衣裙，紫黑的布料上用金线纹着不知名的花虫鸟兽，低矮的领口更显她的身姿。披散的长发微卷，鬓角戴着妖异的簪子，也分辨不出是什么材质。女人雍容华贵的衣着，又带着不同凡人的气质，一看便是不好惹的对象。　　“鸢儿，是我。”女人原本冰冷的脸上瞬间绽开笑意，眸子里透出的都是温柔。　　魏鸢微愣一下，随后丢下辫子，扑进林异怀里，佯装害怕，带着哭腔道:“你怎么才来啊。”　　“怕了？我可是魔尊，就不怕我把你吃了？”林异故意挑逗她。　　“胡说，我就是走累了。”魏鸢理直气壮地解释。　　两人相遇后，四周的环境都变得安分不少，也不知道是魔尊起了作用，还是魏鸢心理作用。　　那些花花草草安宁不少，奇怪的声音瞬间消失。　　“跟我回魔界，好好休息。”林异手掌一挥，面前立马幻化出一道空气们，扭曲的空间另一端平生出空间入口。　　魔界和凡间差不多，只不过四处缥缈这诡异的气氛，雾气也更浓一些。这里的建筑都很巍峨，远比人间的皇城还有高贵更多。　　魔修们自认为身份高贵，那群凡人和修仙者则是低等人，在魔界眼里就是蠢笨、愚昧的存在。　　人魔界势不两立上百年了。　　林异牵着魏鸢的手走着，四周的妖魔和魔修们都恭敬地行礼。可在魔尊身后看到人类的时候，他们都惊讶万分，好奇这个修士的身份。　　“青儿，带本尊的人去洗漱休息。”林异进了自己的寝室随口吩咐道。　　青儿是魔界的小魔修，因为天资不高且没什么见识，于是只能做了服侍人的婢女，但她向来听话所以才做了林异的心腹。　　“主人，这是修士啊，不绑着跑了怎么办？”青儿头一次看到有修士能堂而皇之地进魔界的。　　魏鸢非常符合原主人设，装出懵懵懂懂的样子，转身扯了扯林异的衣角，歪头问道:“为什么要绑我？”　　林异看了眼戏精上身的魏鸢，憋住了笑意，还是那副高高在上的冷淡模样，“不要绑着，那就和本尊一起共浴，如何？”　　“不，不……”魏鸢瞬间就脸红了。　　什么魔尊，明明是个没皮没面儿的不着调前辈！　　青儿听从魔尊的话，带着魏鸢前往魔山药泉洗浴，那里是天地间最有灵气的泉水，可是却地处魔界，说来也是个有意思的点。　　药泉常年与瘴气碰撞，泉水已经变成了淡紫色，不过没有天空中那黑压压的感觉，反而无比别致。　　魏鸢看原剧情的时候，记得原主听师姐说过，很多修士都在找这药泉。他们迫切想要的东西，就藏在他们最不愿前往的地方。　　褪去衣物，魏鸢穿着里衣下水了。这里不是人界，生怕有什么东西从天上飞过将她看光了。　　药泉的水常年恒温，除了不热不冷的温度，还有奇效的疗养功效。若是普通人到此则是延年益寿，若是病人来这则是身强体壮，若是濒死之人来这尚有还阳的可能。　　可惜魔修们的身体素质和寿命都不常人要好，这药泉也就不那么重要了。最重要的是，这里的药泉能施展功效需要人内有金丹，魔丹是万万不可的。　　“啊，真舒服。”魏鸢靠着石岸，缓缓合上眼睛。　　昏昏欲睡的感觉愈发强烈，魏鸢很想就此睡去。　　“汝是何人？怎敢入吾地。”一声曼妙的女音吵醒了魏鸢。　　魏鸢四下观望，发现没有人，只有声音在山谷间回荡。　　“吾问汝话，回答吾。”女声再次响起。　　“不现身就问话，无礼。人家在净身，你旁观，无礼。我又为何要回答你的话？”魏鸢镇定地回答。　　四面突然安静，短暂的静默后，山石作响，一位穿着绫罗绸缎、满身黄金配饰的美女从山体上徐徐飞下。　　那些配饰大抵是铃铛较多，女人每个动作都带着清脆的响声。　　“汝倒是有些意思。”女人一笑百媚生，桃花眼格外风流。　　魏鸢一时也看呆了，“你是？”　　“吾是此地山神泽琨，吾回答了汝，汝又是何人？”泽琨优雅地卧靠在魏鸢旁边，一同沐浴，根本不在乎什么礼义廉耻。　　魏鸢回想起原剧情，原主在师门听书时听到过这名为泽琨的山神，似乎是因为飞升手段不同，她后来被指派到这魔界做山神。魔界瘴气弥漫且无人供奉，泽琨慢慢堕落。八十年前因为坠落为堕神，泽琨就被人困在此地。　　“我叫魏鸢，是魏仙尊的女儿，也是她的弟子。”魏鸢道。　　“不曾听说，看人修士如今也惨淡了。吾还以为那群求仙问道的修士能有什么长进呢。”泽琨说完，捧起药泉水淋在自己身上。　　魏鸢好奇:“山神大人，你不是被封印了吗？怎么能现身了？”　　“哼，小小仙术能耐吾何？道高一尺魔高一丈这说法汝可知晓，吾常年于此，早已修了魔界法道。”泽琨伸手捏着魏鸢下巴，“怎么，汝对吾如此感兴趣？”　　两人挨得极近，还衣衫不整地在一处泡泉水，怎么看怎么奇怪。　　就在魏鸢试图避开泽琨的时候，一只修长的手已经扯开了她们。　　林异蹙眉，冷着脸盯着泽琨，“别离她那么近。”　　泽琨一愣，旋即捂嘴笑道:“这么蠢笨的修士，吾才不会对她做什么呢。魔尊大人，倒是好雅兴，敢让修士进魔界。”　　“琨，还要本尊说几遍，你在这就要听本尊的命令。”林异心有妒火，加上它那副绝情断欲的模样，震慑力十足。　　泽琨上岸，盘起浸湿的头发，冷笑一声走远了。　　*　　沐浴后，林异直接将魏鸢抱回自己的寝宫两个人躺在床榻上，依偎在一起。　　“明日我要回人界，师尊告诉我，此次下山游历要查清几件事情。”魏鸢把玩着林异微卷的发丝，“要人魔两界jsg和平，此次要查的事情正是突破口。”　　“哦？何事。”林异一副漫不经心的样子，对她来说这个世界任务太简单了，用来和魏鸢好好亲近才是正事。　　正当魏鸢准备说事情的时候，林异的手越发不老实起来，她只能起身捉住那只想干坏事的手，“前辈，别闹。”　　“我没闹啊。”林异一脸无辜。　　“再闹，我可就不理你了，一个人完成任务去。”魏鸢抓着林异的手，用力捏了捏她的掌心。　　此时想进来给魔尊点熏香的青儿恰好在门帘外看到了，苦于修炼早已绝情断欲的魔尊大人，竟然在和一个修士卿卿我我？看样子，那修士胆子还不小，敢那么对魔尊说话。　　青儿震惊地退了出去，不敢打扰。　　“你说吧，我听着。”林异收回手，总算是老实了。　　魏鸢这次下山修炼，需要查清贺家关频频有人口失踪的事情。这件事按理说早该有人前去处理了，可是魏门修士们无人愿意前去处理。　　贺家关与别处不同，它的后山绵延，有一处山峰能直通魔界，是个只进不出的入口。虽说那处通道只有魔修们才能进入，但住在贺家关的人还是害怕有魔修出来。　　“贺家关？那处确实有进入我界的门，不过我都没法从那处关卡进人界，更别说是其他人了。”林异仔细盘算过后，也觉出这事有蹊跷，“有村民失踪，必然不是魔修做的。”　　“那么，你的原主有没有……”　　“我的原主也没有去过贺家关，原剧情我看过了。”林异道。　　魏鸢若有所思地点头，“师尊告诉我，他近日要去参加仙盟大会，修仙界每五年要换一个领导者，今年不是我家就是上官家。贺家关那处的地在分界处，所以魏家和上官家都该对此事负责。我想，明日就前去看看，再往下拖有愧于世人。”　　听到这话林异就不开心了，委屈道:“才到我身边，就要走吗？”　　原剧情里的魔尊几乎不怎么踏足人界，一心醉于闭关修炼，直到后来需要提升法力的金丹才出去。　　林异因为和原主共情，所以她打心底里不太愿意随意出去，可一想到魏鸢要离开她，她就不愿，“带上我，鸢儿。”　　妖艳的女人用撒娇的语气说话，谁受得了。　　“你这样子出去，生怕别人不知道你是坏人吗？”魏鸢抬手替林异整了整领口，示意她好好穿衣服。　　林异无奈地笑了笑，而后抬手默念了几句听不懂的咒语，摇身一变换了副模样。　　原本魔尊的眼皮上若有若无有着符文线，现在干干净净的和普通人一样，那双红唇也没那么艳丽。不过那双凤眼依旧上挑魅惑人心，容貌再怎么变得普通，魔尊的那股气质多少还是在的，不过旁人应该看不出。　　“这样如何？”林异转了一圈展示。　　要说这魔尊本事无情之人，如今林异在其体内又换了这副凡人皮囊，看上去反倒有点清冷师尊的意思了。　　“多笑笑，我喜欢看你笑，前辈。”魏鸢竖起拇指，点了点林异的唇角。　　林异眸子一暗，笑道:“鸢儿，你这意思，是想我亲你吧。”　　“胡闹！”魏鸢涨红了脸，光速收回手指，只觉得指尖触摸过她皮肤的地方都烫得很。　　两人说笑着就滚到了一起去。　　魔界无论白天黑夜都是灰蒙蒙的，魏鸢早上醒来以为天色尚早，结果还是系统告诉她已经不早了。　　林异也不知去了何处，醒来后魏鸢就没见她的身影。　　正当魏鸢穿上新的衣服后，林异来了。　　“穿戴好了去人界吃早膳吧，这里的食物我去看过了，不会合你胃口。”林异想起早上在小厨房看到那群魔修准备的膳食，就忍不住沉了脸，到现在都没缓过来。　　也不知道这群魔修怎么想的，做的都是些黑色的、紫色的，暗色系料理，看着就吓人。魏鸢喜欢美食，绝不能让她吃那些个腌臜东西。　　“嗯，也好。这里天色一直暗暗的，我也不太喜欢。”魏鸢梳洗完，林异一挥手就变出了通往人界的门。　　她们牵着手踏入门内，随处找了家店进去吃早膳。　　店小二看到进门来的两个女子穿着不凡，自认为她们是高阶修士，拱手上前，“二位修士，里面请。”　　早膳多是些简单的食物，店小二推荐了店里的糍粑和糖水，那些甜食吃了虽腻但这家店的糖水听说做法别样，更清甜。　　这处小店就在贺家关门口不远处，从店里窗口能直直看到贺家关全貌。　　店小二上菜时见魏鸢对远处那镇子感兴趣，立马说道:“客人可是要去那处？”　　“是的。”魏鸢接过糖水喝了一口，嘴里甜丝丝的但又不腻，很是好喝。　　小二拿着肩头的毛巾擦擦头顶的汗，指着贺家关说道:“我就是那镇子的人，二位可是……可是上官家的仙士？”　　“嗯？上官家的仙士来过？”魏鸢没有说出自己的身份。　　小二乐道:“那是那是，上官家宗师上官鹤来过。也就上官宗师带回了失踪的村民，我们这都称他为恩人呐。”　　“那……魏家不也派人来处理过？结果如何？”魏鸢问。　　小二摆摆手，一副嫌弃的表情，“来不来都一样，没上官家那仙力，半个人都找不回来。而且啊，魏仙尊的二弟子魏峻来过，当日晚上还是走失了几个人呐。”　　事情从小二嘴里说出来，更加蹊跷了。被魔修带走的人要能回来几乎不可能，所以这事显然不简单，那些人究竟是被何东西掳走了呢？　　“我先去忙了，二位慢吃。”店小二还想多唠几句，结果被掌柜叫走了。　　林异举起茶盏喝了口茶水，“这里没有魔修的气味，我想可能不是我魔界之人带走的村民。”第91章 　　短暂地休息完, 魏鸢带着林异进了贺家关。一进到这个村子，就给人压抑的感觉。不说是因为村民白日里就闭门在家，四处了无生机, 偶有些人在田里务农。　　生活气息都没有，完全不像人类生活的地方。路过村庄每家每户的时候，紧闭门扉的家里毫无声音。　　就在魏鸢就近走到一户人家, 打算敲门，问问具体情况的时候，从院子角落里突然窜出一个小姑娘。　　小姑娘扎着冲天辫, 抱着林异就不松手了。　　“姐姐……”小姑娘嘴角还留着口水, 险些要蹭到林异的裙摆上。　　魏鸢看到从角落里窜出的小孩，四下观望后没有发现小姑娘的伙伴或是父母。她蹲下身, 摸了摸小姑娘的脑袋，柔声问:“小姑娘, 你一个人吗？”　　小姑娘呆愣愣地咂着嘴巴，“姐姐，抱。”　　眼前小孩子的一举一动都表明小孩的智力怕是有损, 但要将她一个人留在这，又不太安全。　　“小孩，你母亲呢？”林异一把捞起孩子，托举在臂弯里。　　小孩坐在林异怀里, 距离地面有些距离，她应当是新奇这种高度，开心地在林异怀里乱动。　　看来一时半会也不知道这个孩子的父母在哪, 魏鸢又担心小姑娘独自在外面遇到危险, 于是便和林异一同在这等候小姑娘的家人。　　也不知道小孩子究竟是真的痴傻还是假的，玩闹起来毫不含糊, 玩泥巴也就算了，爬树、翻跟头，调皮的像个小猴子，且这女娃娃身上的那股子淘气劲儿反倒和小男生一样。　　林异本事魔尊，性子寡淡不说，待人也没有个笑脸，可是那小姑娘就爱缠着林异玩，一会儿要背，一会儿要抱，半刻都不消停。　　陪着孩子耍了两柱香的时间，远处走来一满面倦态的女子。女子的样貌和孩子很像，大概是这个小姑娘的母亲了。　　可没想到，小姑娘立马跑到那个女人面前，清脆地唤了一句:“姐姐！”　　那名女子相貌柔美，腰上缠着鞭子，看打扮估计也是个修士，她抱起自己的妹妹，走向林魏二人，“二位不是村里人吧？家妹阿月可有麻烦二位？”　　“无事，阿月很可爱。”魏鸢笑着说，侧身挡在林异身前，生怕这些修士看出林异身份上的端倪。　　林异却根本不当一回事，走到那女子面前，仔细地打量了一番，而后又淡淡开口:“既然我帮你照顾了妹妹，姑娘是否也该回答我等几个问题。”　　“二位修士请问吧。”　　魏鸢看到林异示意她提问，于是出于礼貌便先问道:“姑娘贵姓？”　　“村里人都叫小女子云莲，二位修士也这么叫吧。”云莲道。　　魏鸢点头，“云莲jsg，此处为何成日里没半点人气？挨家挨户都紧闭门窗，可是白日里也有怪事发生？”　　这话一出口，云莲神色一变，做了个请进的手势，邀二人进门说话。　　魏鸢和林异互相看了一眼，就跟着云莲进了门。　　云莲让她们进屋后，站在门口左右张望确定无人后，关上了门扉。她将妹妹安置到里间，而后让客人落座，缓缓开口:“是这样的，我们村有个魔界的出口，二位既然是修士应该知道这事吧。以前白天村里人都还敢出门，可最近村民消失的事情在白天也层出不穷。有仙家来过，处理后安稳了一顿时间，也不知是不是惹恼了那魔尊，村里白天也怪事不断。”　　“原来如此……”魏鸢低头沉思，想不明白到底是谁在搞鬼。　　刚才还被云莲提及的魔尊林异，此时又追问:“失踪的都是什么人？”　　这个问题看似和寻找凶手无关，但明显是个尤为重要的线索。要是找到失踪人口的特点，就能摸索出凶手的目的，从而筛选出藏在幕后的那个恶人。　　“男女老少都有，有修为没有修为的也都有，没什么特定人选。”云莲倒了几杯水，“不过……这魔界抓人，应当没什么特别要求吧。”　　“不会，就算是魔界要抓苦力去，那些老人、小孩抓去岂不是胡闹？一定是还忽略了什么。”魏鸢如此说道。　　就在屋子陷入沉默的时候，云莲盯着魏鸢手边的配件若有所思，突然出声说道:“你是……魏家北师门的修士？”　　“是，你如何知晓？”　　云莲淡笑，“有缘见过你们师门的配件，剑柄上都刻一柳叶。”　　“原来如此，多谢云莲姑娘，我们不在打扰了。”魏鸢起身，准备就此别过。　　眼见外头天色不早，再留在别人家里怕是不方便，魏鸢打算和林异去村外的客栈要一间房休息。　　云莲拦住了她们，“二位若是来彻查魔界门之事，不如在我家歇下。”　　林异没说话，看样子应该是同意的，她对此处颇有疑问，暂住这家人家是个好选择。　　魏鸢点头应下，“也好，麻烦云莲姑娘了。”　　云莲摆摆手，像是想起什么事情，问道:“哦对了，聊了这么久还没问二位如何称呼。”　　“我叫魏鸢，这位是我的道友林异。”魏鸢直呼魔尊大名，是因为世人都不知道魔尊本名叫什么，所以即使报出名字，也没人会起疑心。　　云莲家里似乎只有她和妹妹，但房子很大，甚至能住下四五个人。　　晚膳前，云莲和魏鸢同去到地里挑了些菜，林异则是留在屋子里烧火热锅。　　落日后这片村子更是安静到有些诡异，四周风声呼啸，刮过山谷的时候发出异响，有几分鬼哭狼嚎的意思。　　四周的村落比白天还要死寂，几乎没有任何人出来，家家户户连盏灯都不敢亮，生怕被抓了去。　　云莲胆子倒很大，拿着菜篮子一路上还和魏鸢有说有笑，两人从仙门世家聊到市井小民，根本不害怕所谓的魔族虏人的事情。　　魏鸢对云莲的身份颇为怀疑，一个姑娘家白日里把妹妹丢下出去办事，晚上又赶出门摘菜，怕不是什么普通人。　　“云莲姑娘，你可是仙门的人？”魏鸢随口问道。　　正在择菜的云莲顿住身子，背着魏鸢的脸上有几分慌张，她择了些不错的野菜，故作镇定道:“怎么会，我只是个散修，随便修炼，不得章法。”　　魏鸢没看到云莲的表情，所以对这个回答没有产生任何警惕，反倒明白了云莲的胆子为何这么大。　　有法术的，是不会怕的。至于修为有多高，不是重要的事情，遇事能跑掉便不会害怕什么魔物怪谈的。　　挑完菜两人原路返回，一路上除了风大一些，几乎没有任何怪事发生。　　回到云莲家中，林异已经烧好了灶，正在洗那口大锅。　　堂堂魔尊大人在民间洗锅子，这场面要是让魔界的人知道了，怕是要惊掉他们的眼珠了。　　云莲到前院的井边洗菜，让魏鸢去看一会儿阿月，三个人有条不紊地分工。　　魏鸢抱着阿月，在前院和柴房反复走着，颠着怀里的小娃娃，阿月很快就眯着眼睛打哈欠，趴在人肩头睡着了。　　走进柴房的时候阿月开始打起小呼噜，看上去睡得极香。　　魏鸢抱着孩子还不忘挑逗林异，“哎呀，魔尊大人打杂，真是稀罕。”　　林异挑眉，那张冷冷的脸上出现了笑意，“哦？你污蔑我啊。”　　“什么？”　　“污蔑我是什么十恶不赦的魔尊？我明明只是……魏修士的道侣罢了。”林异走到魏鸢身边，对着她的脸蛋亲了一口，蜻蜓点水的一下，快到根本不容人反应。　　调戏不成反被调戏，魏鸢涨红了脸，“阿月还在，你怎么敢的？”　　林异拾起脚边的柴丢进火堆，将锅里的水加热继续洗刷锅子，“我在洗锅，什么都没干。”　　魏鸢看着林异用那张冰块似的脸说着胡话，有些想笑。　　此刻云莲洗好了菜，从外头进来。魏鸢这才没有继续和林异暧昧，将熟睡的孩子放到了里间的摇篮里。　　“我帮你切菜？”魏鸢回到柴房后，伸手去接篮子，打算打下手。　　云莲摆手，“不必不必，你们是客人，怎么好意思再让你们帮忙呢。去坐着吧，我来就好了。”　　“云莲姑娘，我们可是借住的人，不必把我们当什么客人。”魏鸢道。　　“不了，柴火热，你们去前厅候着吧。”云莲百般拒绝。　　魏鸢见她态度强硬，只能和林异回到前厅去等着。　　在前厅坐着，魏鸢担心阿月一个人睡觉会有危险，于是想抱阿月到前厅睡。　　前往里间的路上，魏鸢闻到柴房里的菜香，瞬间肚子就饿了。她刻意放慢了脚步，想再多闻一会儿菜香。　　谁知柴房里的蜡烛突然熄灭，且云莲似乎碰撞到了灶台，锅铲掉落在地，声音无比刺耳。　　魏鸢正好奇着想前去，柴房的烛火又亮了。　　前后发生的事情不过在短短刹那间，魏鸢看到烛火重燃，柴房纸窗上透出云莲的影子，也就没再担心。　　抱着阿月回到前厅的时候，魏鸢路过柴房还进去看了一眼，云莲已经烧好了饭菜正在装盘，让魏鸢去前厅等着。　　魏鸢悬着的心落下，只当刚才是风把烛火吹灭，云莲摸黑点灯撞掉了锅铲，没再多去细想。　　坐在前厅的林异看到魏鸢回来，神色如常地走到她身边，贴着她的耳朵小声道:“似有异动。”第92章 　　“嗯？”魏鸢正要出声问, 前厅的门槛处传来脚步声，应当是云莲端着菜进来了。　　香喷喷、色泽鲜亮的菜肴被一一端上桌。云莲的嘴角不知什么时候破了，不知和适才的异响有无关系。　　满肚子疑问没法问, 魏鸢只能仔细地盯着云莲的一举一动，试图从她身上发现破绽。　　“我的厨艺不是很好，毕竟以前家里有人会做饭。”云莲说到这个的时候神色有些忧伤, 眼里划过一丝伤感，她指着手边的鸡丝炖蛋，“这是我学的最好的菜, 你们先尝尝。”　　林异先动了勺子, 她是魔尊就算菜里面有不干净的东西，也伤不到堂堂魔尊大人。　　入口即化的蛋羹, 味道很鲜美，这鸡丝炖的软烂, 熬出来的鸡汁淋在上面更是润滑。吃完一口，在细品无事后，林异道:“嗯, 鸢儿你也尝尝，云莲姑娘手艺极好。”　　魏鸢刚才路过柴房就闻到了香气，她自然迫不及待地尝尝。　　“这鸡肉太香了，和我平日里吃的都不一样。”魏鸢还能记得在前几个世界里吃的鸡肉, 不是过柴就是不够香。　　云莲坐下后笑着说道:“我们这后山上野鸡多，虽然个子不大，但肉质极好。你们爱吃, 不妨多吃些。”　　这一顿饭吃的毫不拘束, 且云莲好客魏鸢能说会道，林异虽然不怎么说话但偶尔也会附和几句。　　她们都谈话内容很快就从饭桌上转移到了修仙界的事情。　　从云莲的言语中, 基本上抓不到错。　　云莲自道是个普通人家的女儿，因为饥荒跑到贺家关，在镇上和一樵夫看对了眼。原本婚事都定了，可是樵夫却消失不见了。　　“樵哥那日说去仙门取东西，结果就再没回来。”云莲说到这捏着衣袖抹去眼泪，“我虽以为贺家关的事多半与魔界有关，但……但樵哥失踪，仙家也有责任。”　　魏鸢:“哪家仙门jsg？”　　“是……是上官家。”云莲说道上官家，眼里就带着浓浓的恨意，那恨意似乎很不简单。　　不怎么开口的林异突然为上官家开脱，“上官杰出者甚多，飞升的也不在少数，他们会为你未婚的丈夫报仇的。贺家关的事情，我知他们也一直在处理。”　　“谁知道上官家安了什么心。”云莲语气不悦，很不赞同林异的话，似乎知晓上官家什么内幕。　　林异看了眼云莲，没再说话。　　原本还在怒火中烧的云莲意识到自己有些失礼，试图断了话头，“二位此次来，不如好好查清贺家关的事情，我一定替村民谢过二位。此期间二位可随意住在我家，我也会帮忙，早日平息那些腌臜事。”　　这话一出，魏鸢对云莲的立场又多了份疑惑。看样子她既讨厌魔界的人，又对上官家也有记恨。　　“云莲姑娘，我二人不过是小小修士，虽然下山前师尊曾有叮嘱来解决此事，但我们不一定有能力处理好。”魏鸢有意打探云莲的修为，“云莲姑娘的安危，我们不敢担保。”　　“二位放心，我能自保。”云莲胸有成竹。　　饭后，云莲要去房间看阿月，魏鸢则是和林异去了偏房歇息。　　一进房间林异就捉住魏鸢的手，一把将人拉到自己怀里。　　“你！”魏鸢身形一歪，有些被惊到了。　　林异食指抵在唇边，“嘘，我有事要和你说。”　　“说就好好说，这算什么嘛。”魏鸢无奈地推了推林异，可惜林异纹丝不动。　　“适才有气场波动，有法师不凡的……东西经过。”林异顿了顿，“来的快去的快，我辨不清方向和身份。”　　“你都辨析不出的，大概是修为极高了。”魏鸢看着窗台出神，而后又想起了什么，“一定是修士吗？会不会是魔修？”　　“气息上而论，非人非魔。”　　魏鸢瞪大了眼睛，“那还能是什么？”　　“不知，兴许是我感应不准。”林异一个翻身将魏鸢压在身下，“鸢儿，别谈这些了。”　　“那谈什么？我们是来做任务的。”魏鸢不忘提醒，“前辈，别忘了你们系统的业绩。”　　“只谈任务吗？”　　“嗯，我们齐心做完任务就能更快去下个世界了。”魏鸢抬手撩起林异微卷的发丝，“攻略对象是熟人，就是好啊。”　　“只是熟人吗？”林异眼神中闪着不满足的欲.望，“就算攻略对象是我，你也要攻略我吧？鸢儿，你要假装爱我啊。”　　只是满足一些妄想，林异觉得哪怕是假装在爱，都足够了。　　可是当心心念念的人就在咫尺，亲密的接触早已不够了，她越来越贪婪，想要的越来越多。不只是单纯地亲近，她还想要更多。　　比如一点真心，哪怕是一点点也好。　　魏鸢暂且不知晓林异脑子里在想什么，她缓缓闭上眼睛。　　“困了？”林异一想到刚才差点忍不住内心急迫的感情，又想逃避了。既然魏鸢不想回应，那就算了吧……　　魏鸢却闭着眼喃喃:“女孩子闭眼，是想要一个吻。”　　“你……”林异又惊又喜，迟迟不敢动。　　“不给亲，我就睡了。”　　林异哪里肯错过这么好的机会，随即低头，慢慢靠近那双红润的唇，轻轻地碰了一下。单纯的给了一个亲吻。　　她们做了太多更近距离的事情，可现在还是会因为一个淡淡的吻，而心动很久。　　贺家关的夜很静，她们相拥而眠，直到第二日清晨。　　魏鸢是被窗外的鸟叫先吵醒的，她洗漱完就到院子里看山林里飞出来的鸟儿，色彩斑斓、叫声百转。　　没过多久，这些鸟儿就排成各种形状的队伍飞回去，村子里少了鸟鸣又是沉寂到压抑的氛围。　　好在安静没多久，阿月这个孩子就叽叽喳喳吵着云莲要去村外的集市玩。　　云莲一边煮着粥，一边忙着照顾阿月，“阿月，集市上坏人很多，把你抱走了怎么办呀？我们不去好不好？晚上阿姐给你做梨汤喝，乖点呀。”　　阿月哪里愿意，挥着小拳头哭闹:“阿姐胡说，阿姐上次还说带我出去玩儿。”　　云莲满脸倦色，也不知道怎么和小孩子解释集市上的人嫌贺家关村民。阿月智力也不太健全，更不可能听懂什么深意。　　“阿月，你阿姐要和我们出去收拾坏人，你如果在家乖乖的，晚上回来给你带好吃的点心，好不好呀？”魏鸢蹲下身子，抚摸着阿月的脑袋。　　小孩子无非是觉得家里的吃食比不上外头的，阿月听到有点心吃眼睛就亮了，“真的吗？”　　“真的，阿姐答应你。”　　哄好了小孩子，三人才得以出门。林异提出要去看看魔界出口，于是她们就顺着山路往上走。　　贺家关早几年修过山路，石阶虽然布满藤蔓杂草，但至少还有路可走。可后来山里总有些怪事发生，村子里的人也就不敢再上山。　　爬到半山腰，石阶就没了。之后的那段山路似乎只能从土坡上走，山势险峻，恐有摔落的危险。　　就在这时，魏鸢发现石阶消失的另一处空地上有个小庙，看那破败不堪的模样，肯定是许久之前建造的，和这石阶年岁相当。　　“这里怎么还有庙？”魏鸢往前走了几步，想进去看看。　　云莲拉住了魏鸢的手，摇头道:“别去，我听樵哥说过，这是处山神庙，早年还有村民上来求福，后来……庙里总有怪声，且来求福的人都没有好下场。”　　求福生祸，这算什么神？　　“那你们还供奉他？”魏鸢扫了眼庙，确实觉得阴风阵阵。　　庙宇常年无人供奉，破败无人修缮确实会荒废，但此处的门槛上明显没有墙上那么多杂草，明显有人出入的痕迹。　　“怎会有人出入？”魏鸢道。　　云莲听到也仔细打量了一下，果不其然发现了端倪，这上面落灰的程度也不一样，很显然有人来过。　　险象丛生的山岭，废弃的庙宇，怎么会有人来，又是何人来呢？　　林异率先踏进庙里，“进来看看吧。”　　入了庙，里头就一股子霉味，偶有老鼠逃窜。　　庙内的供桌上结满蜘蛛网，神像端坐在供台上，但五官和身形已经看不清了，辨别不出男女和样貌。　　“我们……我们还是快些出去吧。”云莲看着神仙，终于露出了胆怯。　　留在这个庙里确实有点不安全，魏鸢先带着云莲出去了，林异还在里头四处乱转。　　“这林姑娘，当真是胆大，想必修为不浅吧。”云莲作为修士是有能力感应出一个人修为的深浅的，但唯独这个林异她根本感知不到法力的多寡。　　无法感知一个人的法力，要么是毫无修为的废物，要么就是法力深厚、有资质飞升的高人。　　魏鸢笑道:“嗯，她是很厉害。”不过要让云莲知道林异的真实身份，这姑娘怕是要吓傻了。　　此时，山上突然刮起一阵风，呼啸而过让庙穴发出了鬼魅般的笑声，实在是有些阴恻恻得吓人。　　林异却面无表情地从里头走了出来，手上还拿着一串金珠手链。　　这手链，和云莲手腕上戴的一模一样！第93章 　　“这手链……怎与我手上的如此相像？”云莲看到林异手上的东西, 也大为震惊，反倒叫人看不出她是真的不知道手串来历，还是装的。　　两条手链看似一模一样, 但在林异手上的那串珠子色泽暗淡，反观云莲手上的珠串在阳光下能散发璀璨的光晕。　　“敢问云莲姑娘手上的手链何处而来。”魏鸢问道。　　云莲回忆起了失踪的樵哥，神情暗淡, “是……是樵哥送与我的定情信物。”　　“原来如此，我并非故意惹云莲姑娘伤心，我们继续往上走吧, 找到通往魔界的入口。”魏鸢拉着云莲往山上继续前行。　　接下来的山路没有石阶, 山势又有些陡，遇到树木少的地方, 人甚至需要扒着地上的土才能上去。　　不过对有修为的人来说，只需要稍稍加些法力, 就能轻易上去。　　对云莲和林异来说，这种法术极为简单，可魏鸢的身体修为很差, 这种法术不仅难以施展，而且也无法维持。　　“魏姑娘，不如我拉着你一起上山？”云莲伸出手。　　林异抢先一步抓住了魏鸢的手，顺势将人拦腰抱起, 她回视云莲解释道:“云莲姑娘，我有办法飞上去，我来带她吧。”　　“啊……好, 好。”云莲看到两人亲昵的举动, 有些不太自在，“我会尽快跟上你们的。”　　林异点头, 一个起跳就御剑上了半空。能御剑飞行的人，在修士眼里离飞升不远了jsg，法力也是常人不能比的。　　抱着魏鸢往山上飞去，不出半柱香的时间，两人就到了目的地。　　“便是瀑布里的石洞，里面有通往魔界的入口。”林异将魏鸢平稳地放到地上，“鸢儿，我感应到石洞里有修士的气息。”　　“是吗？修为如何？”魏鸢问。　　林异摇头，“不过如此，且只有两人在内。”　　有林异在身边，魏鸢倒是不担心什么，直接就从瀑布后头往里走去。　　外头瀑布声巨大，石洞里却水流滴答，温度比起室外低了不少。魏鸢进入后抱着双臂摩挲取暖，可还是没什么用，冷的直打寒颤。　　就在这时，魏鸢的身子骤然一暖，她被林异抱了满怀。　　“被云莲看见可不好。”魏鸢挣扎着想要挣脱。　　林异凑近她耳朵，小声道:“那两个修士就在不远的地方，再闹出动静，可就要被发现了。”　　魏鸢瞪了林异一眼，“前辈，别闹啦。”　　“我这不是怕你冷嘛。”林异做出委屈巴巴的表情，“等等，我用法术让你身体暖和。”　　一道微弱的光进入魏鸢体内，她瞬间温暖不少。　　两人分开没多久，云莲就到了。　　“嘘，里面有人。”魏鸢竖起中指，示意云莲不要大声说话。　　云莲立马捂住嘴，点头回应。　　一行人小心翼翼地往石洞内走去，沿着石壁不敢发出太大的声音惊扰里头的人。　　靠近通往魔界大门的时候，魏鸢就看到了两个修士坐在石椅上，拿着酒边喝边聊，一副畅快自在的模样。　　云莲看到那两个修士的服饰，面色一沉，眸子里涌现不爽之意。　　左边的修士手里还拿着几张帛锦，“哎，阿严。你说这贺家关，哪家修士能得这邀请帖？师尊这不是胡闹吗？”　　坐在右边名为阿严的修士喝了口酒，“这次仙界讲经大会务必要邀请每个地界的名修，这贺家关也得派个代表去啊。”　　“你说……师尊真是心慈，按我说那群散修根本没有进我们上官家听经的能耐。”左边的修士还是一脸不服。　　“不说了，咱喝酒。”阿严说着就要再倒一杯酒，可就在这时他的动作僵住了，就水不停地往下流，直到溢出碗碟。　　那两个修士像木头人一样杵在那里。　　云莲的表情原本还是阴沉的，疑惑，“他们这是怎么了？”　　“他们碍事，我施了定身法。”林异道。　　云莲露出了不可思议的表情，“这定身法极其消耗修为，林姑娘这法力当真是高深。”　　林异不语，率先一步走到魔界大门口。　　这里头是条死路，就在路尽头有一扭曲空间形成的镜面，只要是魔族的人便能恣意进入。　　“这便是魔界入口？”魏鸢叹为观止，往前凑去，伸手覆上大门，却发现被一层无形的屏障阻止着进入。　　云莲赶忙拉住了魏鸢的手臂，“魏姑娘，还是小心为好。”　　四处检查过后，魏鸢并没有发现什么奇怪的东西。　　来此地方，最为奇怪的还是这两位看守魔界入口的修士，他们像是防备着外人进入而在此看守。　　“这两位修士身上的衣服是上官家的，看来贺家关的事情，和上官家脱不了干系。”魏鸢断定。　　云莲也这么认为，“上官家确实德不配位，这失踪的村民没准就是他们带走的，什么魔界掳人，很可能是他们编造的。”　　“天色不早了，我们早点回镇上给阿月买吃的吧。”魏鸢直觉在这是浪费时间，不如早些去上官家好好探查。　　林异道:“走吧，这两位修士马上就会解开定身术。”　　临走的时候，林异偷偷拿走了修士手边的请帖。　　下山后，云莲带着她们前去贺家关最有名气的点心铺子，里头好些糕点是阿月喜欢的，云莲每一样都挑了几个包起来。　　回到家里，阿月正在看地上成群的蚂蚁。她看到姐姐带了好吃的，乐的不行。　　“洗手才能吃哦，阿月。”云莲把点心装在盘子里，“阿姐要去做饭了，你乖乖的，别闹这两位姐姐啊。”　　“好。”阿月稚气一笑，立马跑去井边打水洗手。　　魏鸢思虑许久，还是决定就在今晚离开贺家关，前往上官仙府去一探究竟，毕竟那个所谓的讲经大会就在数日后，时间紧迫，早些启程自然是好的。　　想到这里，魏鸢先耳语告诉了林异，随后走到菜园旁，对着云莲道:“云莲姑娘，我们今晚就走，不能在叨扰你了。”　　“哎？不急呀，这事情还没解决呢。”云莲面露急色。　　魏鸢安慰性地握住了云莲的手，“云莲姑娘，我们急着走就是为了尽快解决这事。”　　“那……吃了晚膳再走吧，我……我还是挺舍不得你们的。”云莲挽留道。　　魏鸢想都没有，还是答应了。反正吃一顿饭，也不会耽误太久时间。　　晚饭过后，云莲送别了魏鸢和林异，还希望事情解决后她们还能再来贺家关一聚。　　告别后，两人连夜往上官仙府地界赶去。　　林异御剑而行，抱着魏鸢行至半空。　　“夜色真美啊。”魏鸢不禁感慨。　　“嗯，你要是困了就这么睡吧。”林异道。　　魏鸢抬手搂住林异的脖子，“我万一睡着了被你扔下去怎么办呢？”　　“我怎么会把你丢下。”林异否认。　　魏鸢憋屈地把头埋进林异怀里，闷声道:“你把我一个人丢在绿茶界里，你还说你不会丢下我呢，骗子。”　　“鸢儿，我……”林异想解释，但要是把事情缘由说出来，那么她对魏鸢的心思就真的无处可藏了。　　魏鸢轻笑一声，“算了，我知道前辈一定也有难处。”　　“鸢儿，我从来没有想过丢下你，从未做你前辈那一天起，就没有。”林异真诚道。　　魏鸢闭上眼睛，“嗯。”　　两人御剑飞行一夜，次日清晨已经抵达上官家所管理的地界。　　因为上官仙门是现下最有威信的一家仙府，所以他们管理的地界自当热闹非凡。百姓们生活得无比富裕，街边的小摊也是应有尽有。　　距离讲经大会还有三日，但不少名门修士、民间奇修，都陆陆续续地到了。只需要出示请帖，就能进上官仙府歇息。　　御剑飞行一夜，魏鸢决定先进上官家休息，然而再做打算。　　到了上官仙府正门口，几名修士正在查验请帖。魏鸢镇定自若地讲请帖拿出，门口的修士看见后就邀请她们进去。　　入内自有门童接应，将两人带进了客房。　　“二位好好休息，讲经大会在三日后举行。若想要在大会后参加仙门宴，可去南门出接受试炼，若修为上等则可参宴与家主畅谈。”门童说完便走了，似乎是看不起这两个女儿家。　　魏鸢也没去在意，拉着林异往床上倒去。　　“前辈，我们先休息一会儿吧，昨夜你可没睡。”　　林异无奈道:“鸢儿，我可是魔尊，不用睡觉。”　　“好，我知道了。”魏鸢背过身去，“我想歇一歇，晚些我们去南门看看吧？”　　“好。”　　午休过后，魏鸢总算是精神焕发，她走在前面向南门而去。　　刚进入南门，就看到了比武场，上面正好有两位修士比试，周围站了不少修士围观。　　穿着蓝衣服的那位修士显然法力更高，不出几招就把对手打趴了。胜负一出，蓝衣修士就站在台上等候下一位挑战者。　　只有获得比试前三名的修士才能参加仙门宴，在场那些默默无闻的修士个个都想赢下比试和上官家攀关系。　　就在这时，魏鸢把目光投向身边法力深厚的魔尊大人林异。　　“前辈，你不如上去拿个名额？”第94章 　　“我？”林异挑眉, 露出不屑的表情，“我跟他们打跟逗小孩似的，你确定？”　　魏鸢满眼放光, 抓着林异的手笑道:“哎呀，那不更好拿到前三名去仙门宴了。”　　比法力修为环节让魏鸢上，那可能连倒数第三都拿不到, 这具身体的法力很深厚，但原主一直修炼不好，魏鸢现在哪怕临时抱佛脚也不可能拿到什么好名次, 只能让魔尊代劳了。　　正好场上的蓝衣修士等候着下一位挑战者, 趁这个空挡上擂台再好不过。　　“去吧，我一定为你呐喊助威。”魏鸢拜托道。　　林异无奈只能答应, 她一个飞身上了擂台，对着蓝衣举起随身的配件, “打吧。”　　蓝衣修士扫了眼面前这个绝色美女，摸jsg着下巴歪嘴一笑，“美人, 你不去闺房绣花，来这找我打架，我怜香惜玉舍不得怎么办？”　　“少废话，我赶时间。”林异还打算带魏鸢去镇上逛逛, 没工夫在这和人耗时间。　　“脾气还挺爆的，可以啊美人，你要是打不过我……”蓝衣修士话还没说完, 就被一股气流逼退数步, 险些掉落擂台。　　站在另一端的林异抱着臂冷冷地凝视他，眼里写满了杀气, 她的手根本没有动作，只要用意念施法就足够捏碎这种蝼蚁了。　　修士站稳脚步，神色也变了，没有再像刚才那样掉以轻心，肃然的表情印证了他内心的不安。刚才那一阵气流，威力虽然不是很大，但他嘴里已然冒出了血腥气，要是对面这个美貌的女人再用上几分法力，他的内脏一定会破裂从而身亡。　　“你偷袭？卑鄙。”修士啐了一口，唾沫里有血丝。　　林异冷着脸，慢条斯理道:“我可以让你三招，如何？”　　“三招？别以为你有几分本事就能撒野！老子一招就够你下台了！”修士说完，从体内孕育力量，抬手飞身而去一掌拍到了林异身前。当他想再贴身攻击的时候，却发现这女人面前似乎有屏障，无法伤她分毫。　　攻击不到人，这让修士方寸大乱，毫无章法地胡乱攻击一通。全然超出了三招范围。　　“三招早过了，你下台吧。”林异抬手一挥，那修士就跌落擂台，坐在地上站不起来，一口鲜血吐出。　　南门擂台，高手对决点到为止，虽然有受伤的风险，但真的把人打成重伤，林异还是头一个。　　站在旁边维持秩序的上官钰看不下去了，走到擂台边，严肃道:“这位姑娘怕是外人，不懂我上官家擂台规矩，只能过招不能伤人。”　　“是吗？”林异斜睨了地上的修士一眼，伸手朝向他挥出一道寒光。　　原本还起不来的修士，竟然能站起来了，他还惊讶地为自己把脉，发现内伤都好了。他再回视林异时，眼里已是尊敬畏惧。　　“被我打伤的，我会治好。”林异淡淡道。　　魏鸢站在台下，小迷妹般地大喊:“不愧是你！”　　“你们认识？”上官钰早就发现了魏鸢这位魏家门派的弟子，原本以为只是前来观战，没想到和这个高手还是朋友。　　“嗯，她是我的道侣。”林异丝毫不遮掩关系，生怕别人不知道。　　上官钰身为上官家次子，还是头一次听到这种荒唐事情，他面色尴尬地来回扫视二人，“两个女子……怎么……怎么双修？”　　“公子，好奇心会害死猫。”林异居高临下地看着他，眸子波澜不惊。　　上官钰心生惧意，他往一旁走去，甩袖道:“比试继续。”　　之后还有几位修士看到林异是个女子，心生轻视打算上台取得头筹，可无一例外纷纷败下阵来。　　林异只是站着不动，那群人就毫无招架之力。精彩的擂台甚至把上官家的家主上官忍吸引来了，他站在角落里看着台上的女子，眉头紧锁。　　那一招一式不是任何一个门派的法术，而且攻守皆备，只是弹指间就能将人打倒在地。那样的实力简直厉害到，有些恐怖。　　上官忍觉得换自己上去比试，获得第一的可能性都很渺茫。他这么想着，又把视线转移到魏鸢身上，他开始害怕台上那个法力高深的人是魏家的“刀”，那么仙门怕是永无宁日。　　“姑娘。”上官忍飞身到擂台上，叫住了守擂的林异，“在下是上官忍。”　　“家主大人。”周围的人纷纷抱拳行礼。　　上官忍点头示意，“嗯。”　　“上官公子。”林异站在台上，根本不行礼。　　“大胆！这可是家主大人上官仙尊！为何不拜？”旁边的修士怒道。　　魏鸢在一旁捂着嘴很想笑，让堂堂百年魔尊去拜一个家主，那简直是笑话。　　果不其然，林异板正地站在那一动不动，眼里满是轻蔑，看着上官忍慢慢走到面前。　　“不必了，这位姑娘法力高深，高手之间自然不必多礼。”上官忍露出和蔼的笑容，眼尾的褶子皱起，看上去像个慈眉善目的老头。　　林异无视了上官忍，跳下擂台到魏鸢身边，“走吧，人太多了，我心烦。”　　刚才林异的高强修为惹来了不少围观的人，这才惊动了家主上官忍。　　“无礼！家主还在此！”一旁的小修士拦住了林异的去路。　　林异皱眉，回头冷漠地看了上官忍一眼，意思是让他的人别挡道。　　“莫要如此，对待贵客要知礼数。”上官忍站在台上，脸上的笑容依旧没有半分愠怒，“二位姑娘大可出去逛逛，在这擂台站了一下午也该休息了。这位……试问二位姑娘如何称呼？”　　“魏鸢。”　　“林异。”　　两人同时回答。　　“好好好，林姑娘不必再比试了，仙门宴的大门为你打开。”上官忍顿了顿，“这位魏姑娘是魏家的修士吧？不如也比试比试，一同前去？”　　“不必。”林异出声打断，“她法力尚浅，我代她前去。”　　魏鸢抓着林异的手腕晃了晃，她是想去的，虽然比试确实没有赢面，但要是能拿到仙门宴名额她还是想去试试的。　　林异用法力给魏鸢传音道:“我有办法带你去仙门宴，你不必上去比试。”　　魏鸢收回手，对着上官家主微微一笑，“家主大人，我才疏学浅，没本事比试，还是算了。”　　“既然如此，我也不好勉强。”上官忍道。　　就在家主的注视下，林异拉着魏鸢走了，头也不回地往门外走去。　　“走，带你去找特色吃食。”林异走在前面。　　魏鸢好奇，“你这么急做什么？我上去比试比试也不是坏事啊。”　　“鸢儿……”　　“我知道你有办法带我去仙门宴，可是我也想看看原主的修为如何。”魏鸢道。　　“鸢儿，我知道，我都明白。可是那个老头子一看就是想试探我们的底细，你的修炼不够，但金丹珍贵。”林异揉了揉眉心，“鸢儿，这个世界处处是阴谋。”　　“我知道。”　　“我也……不想让你受伤。我对你……算了，去吃晚膳吧。”林异还是没有说出心里话。　　魏鸢没再说话，她心跳有些快。　　两人难得无言，在巷子里找了一家酒楼进去。　　小二积极地介绍着店里的特色，而后又迅速地吩咐厨子准备好饭菜。　　一桌子好菜，要是平时魏鸢一定先动筷子，可今天她却沉默着没动作。林异也神色有异，话在嘴边打转还是说不出口。　　这气氛无比古怪，就连来上菜的小二都是送完碟子就跑，不敢都逗留。　　“前辈，有个问题你藏了好久都没回答我。”魏鸢出声道。　　林异抬眸。　　“为什么突然去其他系统世界？为什么不告诉我一声就消失。”魏鸢越说心情越低落，她太惧怕失去前辈的那段回忆了。　　“鸢儿，如果我和你心里想的不一样，你会不会讨厌我？”林异问，她不想再这么藏下去了，可她又害怕魏鸢知道身为前辈的她对后辈抱有这样不纯洁的心思，会被厌恶吧。　　魏鸢摇头，“不会，我会一直陪在你身边的。”　　永远的陪伴，这就是最深情的“告白”。　　“绿茶界禁止内部成员产生感情，这个规则你知道的。我……我就是因为爱上了……一个人……我才选择离开，去开创新的茶艺系统，但是业绩不好，我就一直没有机会来见你。为了和你分配到一个世界里做任务，我用记忆内存换了和你同世界，但业绩好了，记忆也就逐步恢复了。我离开的原因，就是这个。至于为什么不告诉你……”林异自嘲地笑了，“我……”　　“你爱上的人，是谁？”魏鸢还在引诱林异说出心里话，她其实已经猜到前辈爱的人可能是……　　林异捏着裙摆，闭上眼喘匀气息后，慢慢道:“是你……”　　“前辈，你知道我在想什么吗？”魏鸢反问。　　林异捂住眼睛，“对不起，我知道你对我只有尊敬、只有亲情，我却对你是这种想法，我真的……真的不应该对你有这样的情感，可是我忍受不了。我在想，如果你不接受，离你远远的，也很好。”　　魏鸢拧起眉头。第95章 　　“前辈, 如果我今天不逼问你，你打算什么时候告诉我？”魏鸢jsg低着头，声音里听不出喜怒。　　林异捂着脸, 闷声道:“这种事情，我怎么敢说出口呢。”　　爱一个人，怎么能轻易说出口的, 一个不小心就会陷入万劫不复之地，她不敢是因为她走过太多的位面，看到了太多悲伤的结局, 所以她小心翼翼地把爱掩埋。　　真到说出来的那一刻, 倒也心无遗憾了。　　魏鸢早有猜忌，可是那句话从林异嘴里亲口吐出的时候, 她还是不由得心悸。一直以来魏鸢对林异的感情都是模糊的，不过有一点她很确定, 她离不开前辈。　　当年第一次被传送到绿茶系统，她被林异接回家的那一刻，她就知道再也离不开那个闪闪发光的前辈了。　　说是尊重、亲情那倒也没错, 其实更多的有可能是爱慕。只是魏鸢起初忙着学习做任务，后来前辈消失了，她才慢慢缓过神来，那颗名为“爱”的种子终于生根发芽, 到如今竟然成了参天大树，她对林异的爱，绝不比林异对她的爱少一分。　　等到手边的茶水凉透了, 魏鸢才深吸一口气, 缓缓道:“前辈，我也一样。”　　“什么？”林异以为自己痴心妄想到出现幻觉了。　　魏鸢直视林异, 一字一顿道:“我说，我也一样。”　　“真的吗？”林异说着说着，眼眶里就起了水汽，而后她捂住了眼睛，有水珠顺着她的脸颊下滑，她嘴角的笑意却那么深。　　“嗯。”　　她们就这么静静坐着，直到心情平复。　　不需要过多的承诺，她们只要互相坦白就能在一起。　　当夜，两人靠在同一榻上。和以往无数次一样，但这次不同的是她们的心互相依偎在一起，不再隔着一层屏障。　　“鸢儿，我以为这一天只会在我梦里出现。”林异看着烛火摇曳下魏鸢的脸庞，以为自己在做梦。　　魏鸢轻笑一声，“前辈，从第一个世界的不确定，到后来发现是你，我的态度还不明确吗？”　　“爱情使人迷茫？”林异打趣道。　　魏鸢慢慢合上眼睛，“前辈，想过以后的日子吗？”　　“想过，让茶艺界业绩长虹，然后……”林异无奈一笑，“当时没想过能和你在一起，也没想过会被你认出来。”　　林异觉得自己就这样默默守护这魏鸢，也很好。　　“我也想过，想找到你，永远和你在一起。”魏鸢抬头亲了亲林异的脸蛋，“唉，前辈是个笨蛋，我们什么事都做了，你还不觉得我喜欢你。”　　“我是笨蛋。”林异浅笑着，“鸢儿，我们早点把任务都完成了，然后……我就去总联盟向你求婚。”　　“好。”　　提起关于任务的正事，魏鸢问了林异怎么去仙门宴。按照比武规则，只有前三甲才能有入宴资格。以她这样的实力，是万万不可能有机会得到入宴机会的。　　“放心，我可是魔尊，有的是办法。”林异揉了揉魏鸢的头发，“明天拿下头筹，我再告诉你怎么办。”　　次日天未大亮，魏鸢和林异又现身南门，林异坐在擂台边的栅栏上，漫不经心地望着零散而来的修士们。　　有了昨天奇女连胜的传闻，今日的比试来了不少人，有不信传言要来找了林异比试的，也有听到消息来看热闹的。　　天色大亮之时，这块场地上已然站了不少人。　　比了一整个上午，林异都是毫无悬念的榜一。她那行云流水的神秘招式，让围观的人叹为观止。　　过了午时，林异正打算走，她今天赢下的人已经数不清了，前三甲无疑是稳了。　　就在林异走下台阶要和魏鸢离去时，屋檐上飞身下来一个和尚。　　“善哉善哉，灵中有异非有善焉。”老和尚边念叨着文言边睁开眸子，他那双饱经风霜的眼眸缓缓转向林异。　　魏鸢从那和尚的话语间听出了一些苗头，这和尚怕真是有些法力，能一眼看出林异的身份不简单。　　“我佛慈悲，数年前曾预言有一魔者将会霍乱人间。”和尚踱步走到林异面前，“此女面相不善，功法不常，尔等自然打不过。”　　林异脸上没有半分慌张，反倒魏鸢有点怕林异身份暴露。　　周围的人大惊，纷纷拔出佩剑，畏惧地看向林异。　　“人心一念之间，一念为神、一念为魔。魔心一思之短，一念为善、一念为恶。”和尚抬手示意他们不要轻举妄动，“贫僧只是猜测，这姑娘法力奇特，心倒是善的。”　　上官忍一直在旁边观战，看到和尚出现，他立马从幕后走出来，上前与之行礼，掌心合十虔诚道:“寂望大师，您怎么来了。”　　“善哉善哉，贫僧只是见此人心叵测，路过一看。”寂望大师对上官忍的态度有些疏远，似乎不愿意和这上官家主过于亲近。　　周围的人一听到是得道高僧寂望大师出现，纷纷掌心合十顶礼膜拜，只有林异和魏鸢站着没有任何动静。　　大师抬掌拒绝膜拜，“僧家不要虚礼，各位不必这般。”　　上官家向来是喜欢拉拢世人的，特别是地位高上的人，那更是尊敬待之。这也正是上官家举办讲经大会和仙门宴的目的，收拢天下人心。　　上官忍的野心远不止这些。　　有大师现身，比试大会也被喊停，寂望大师对林异的赏识，让上官忍直接将比试第一给了她。　　“林姑娘，大师虽说你的功法有些特殊，但人心善是最重要的，此次仙门宴我特请你来，这比试第一的头衔我也赐予你。”上官忍笑呵呵的。　　林异仅仅只是点头，脸上没什么多余的表情，而后带着魏鸢就走了。　　魏鸢被拉着走出了门，“哎，怎么走了？”　　“那个秃驴不简单。”林异沉声，“百年前，有一僧人试图镇压这具身体，而后还被原主打败了，没伤那和尚根基。那和尚如果真是得道高僧，那么活到百岁也不见怪。”　　魏鸢捏着下巴思索，“你的意思是，他是百年前要降服魔尊的那个小和尚？我的原主看藏书时，似乎看到过这个事情。”　　“嗯，应当是他。适才我的体内有波动，原主的情绪也有波澜。”林异顿了顿，“百年过去，他法力有提高，在此久留怕有不测发生。”　　晚膳过后，林异收到了仙门宴的请帖，来送请帖的小修士态度尊敬，和前日里来时接待的修士全然不同。　　请帖做工精细，上面的字体使用金丝线缝上去的，一看就很奢华。　　不难想象，这上官家有多富裕。　　“鸢儿，等会我带你去上官府内看看。”林异将请帖放在一旁。　　魏鸢点头，“也好，这府上肯定有线索。”　　“魔界之所以会和人界势不两立，怕不单单是我们魔界的错。”林异看向窗外，“仙府若是先给我们魔修扣帽子，那可就洗不清了。”　　“我们就这么明目张胆的乱逛，太危险了吧？”魏鸢担心道。　　林异笑着摇头，“你不是还担心仙门宴去不了吗？我今天就把法子告诉你。我讲你缩小成式灵模样，再将你气息掩盖变弱，这样就不会有人发现你了。”　　式灵是修仙者们前往式仙界捕捉的小精灵，将其驯服能作为有利的法器，也可以作为修炼伙伴。但修为低的人若操纵不成功，就会被式灵吞噬。　　林异所做的法术能让魏鸢变小的同时不受人注意，这样哪怕是带着她去仙门宴也不会有危险，更别说是夜探上官府了。　　夜色降临，林异抬手运气，而后一道紫色的雾气笼罩在魏鸢身上，魏鸢感觉到浑身发热，四肢也在逐渐失去知觉。　　再次睁开眼睛，魏鸢被巨大的林异吓了一跳。　　“我变得好小！”魏鸢新奇地看着自己的身体。　　林异的手伸向她，只需轻轻一握，魏鸢就被举起了。　　“鸢儿，你真可爱。”林异说着就想去亲魏鸢，结果被一双小小的手抵住了。　　魏鸢畏惧地缩着脑袋，“前辈，你好像要吃了我，我怕。”　　“我确实想一口吞了鸢儿。”林异说笑道。　　魏鸢转头轻哼一声，“不知羞。”　　“好了，我们出发吧。”林异说完就念了个隐身法术，带着魏鸢飞檐走壁前往上官府内院。　　四处很是寂静，林异在墙上看了许久发现正殿旁的屋子里亮着灯，格外的亮堂，窗户上有两个人影，看样子其中有位是上官忍。　　林异从墙上跳下，而后用法术进入了房内。　　屋子里的上官忍似是在生气，他愤愤地捶了下桌子，怒道jsg:“那秃驴，看不起我们上官家？待我一统修仙界看他还有何立足之地！”　　“家主，小姐的事情，您确实是有违……”　　“好好的仙门修士不嫁，偏偏要去拿小村寨里找个樵夫，那樵夫又是个贪财怕死之人，我稍稍用点银子就能让他为我们家卖命，也配？”上官忍越说越生气，“我那女儿，还不愿前来参加讲经会，当真是不知礼数！”　　“家主大人，您消消气，我猜您是想她了吧，毕竟你们父女多年未见了。”那小厮劝道。　　“唉，我那莲儿真是糊涂！”第96章 　　“云莲小姐已经离开这里多年了, 家主何不……反正小姐是您私生的，也不是男儿身，家主大人何须惦记呢。”小厮低声道。　　屋里静了一会儿, 烛火在微风下有些摇曳。　　上官忍叹了口气，“我的阿月被她带走了，我又何尝不担心。”　　“月小姐心智不全, 家主大人您别忘了您需要的后人是大公子那般优秀的、血统纯正的修士啊。”　　魏鸢听到这些后愣住了，她看过原剧情，但完全疏忽了上官家的事情。没想到在贺家关守寡的女子云莲竟然有这样复杂的身份, 身为上官家私生女, 携带嫡妹出走，嫡妹又是个智力不全的孩子。　　上官家到底做了什么事情让云莲这般不愿归家, 甚至不惜一切都要带走幼妹。　　魏鸢趴在林异耳边，小声道:“等会我们进去看看。”　　林异点头。　　不过多久, 屋里就没了对话声。烛火熄灭后，林异才移动到上官忍的屋内。　　屋子熄了灯，但林异的视线在什么时刻都能够清晰看到一切。　　桌上摆着笔墨纸砚还有几本修炼的书册, 看样子没什么值得探究的东西。魏鸢坐在林异肩头，随着林异的挪动环视着。　　视线扫过屋内的陈设，魏鸢的眼睛停顿在了一处供台上。与此同时，林异也发现了供台上的异样。　　那供台前有纱帐, 但里面的神像看着隐约有些眼熟。无论是身形还是动作，和贺家关山上的山神庙里供奉的神仙相差无几。　　“鸢儿，我觉得……”林异感觉到四周总有熟悉的气息残留, 但那气息被施法掩盖了, 她一时间无法分辨，“算了, 只当我想多了。”　　魏鸢心生不祥，总觉得这事多有联系，“林异，我们先走近看看这座神像。”　　“好。”林异慢慢往前走。　　纱帘撩起，神像就在眼前，但似乎有一层雾在神像脸上，迷糊着五官叫人看不清真容。　　“施了法，只有被允许的人才能看到这神像的本貌。”林异伸手感知了一下法力波动，她摇了摇头，“无法，我感知不出是谁，但很熟悉。”　　“我其实有个答案。”魏鸢抬眸，“我们回去再说吧。”　　林异心中也有同样的答案，她们又小心翼翼地回到了房间里。　　在房内坐定后，林异支着下巴沉默许久，缓缓开口道:“我觉得……是泽琨，很多时候她做什么事情我都管不了。虽然她是被囚困在我魔界的堕神，但……法力依旧不容小觑，也是我唯一会顾忌的人。”　　“如果贺家关山神是她，这里供奉的也是她。”魏鸢蹙起眉头，“她究竟想做什么？”　　“在云莲家，我也似乎感受到了她的法力。”林异一筹莫展，“我也不知她为何做这些。”　　“还有云莲的身世，这里面的事情似乎越来越有意思了。”魏鸢按压着眉心。　　屋外的鸦鸟发出嘶哑的叫声，闷雷滚滚，似乎要变天了。　　闪电在空中划出几道精光，声音轰然。　　“鸢儿，你现在似乎想别人想的比较多。”林异捏住魏鸢的下巴，“夜色已深，外头又要下雨了，该有空理我了吧？”　　魏鸢身子一顿，眯起眼睛，“嗯，应该有空吧。”　　“能亲你吗？”林异问。　　魏鸢忍不住笑出声，“以前也没见你问我能不能啊。”　　两人慢慢靠近，搂抱在一起、耳鬓厮磨。　　次日天未亮，上官家就热闹起来了。下人们匆忙地准备着讲经会的食物和用品，等魏鸢出门时，地面上都被清扫干净了。　　魏鸢揉着酸疼的腰，抱怨道:“怎么才叫我起来？”　　“鸢儿昨夜劳累了，我自然是不忍叫你早起。”林异伸手揉了揉魏鸢纤细的腰，“今晚我请罪，帮你揉揉吧。”　　“下次可不许那么放纵了。”魏鸢警告道。她昨晚不知喊了多少次停下，却依旧沉浸在温柔乡。谁叫……她喜欢林异呢。喜欢一个人，大概就是甘愿迁就对方、纵容对方吧。　　等到二人走到讲经大会所在的大堂，里头人山人海，各个世家修士、民间散修都席地而坐，等候着家主上官忍的出现。　　不多时，上官忍就和弟子们入座，说了一些客套话就进入了大会正题，开始讲修习之道和上官家的修习体系。　　不少散修在下面窃窃私语，言语间都有入门上官家的意思。　　看来此次上官家表面开的是讲经大会，实则是在拉拢人心。　　直到下午，这次大会才结束。上官忍的脸似乎都笑僵了，对着一众修士道:“各位修士们，晚间有仙门宴，受邀的修士一定要前来。”　　魏鸢和林异互相对视一眼，而后离开了大堂。　　在回房间的路上，魏鸢道:“上官家野心真大，想做这仙门之主。”　　“上官忍提到了贺家关的事情，言语间像是有异。”林异顿了顿，“贺家关失踪的人，看来是上官家的人带走的。”　　“带走做什么，只有魔族人才能食用人的金丹。”魏鸢道。　　林异抬手轻拍了魏鸢的额头，“小笨蛋，刚才的讲经会没仔细听吗？他说过上官家有一秘书，转丹之术。上官忍言语模糊，但若真有此术，换个有天赋的丹岂不是能统治修仙界？”　　魏鸢下意识捂住了自己的腹部，“我的丹……”　　“他应该还不知晓，况且你是魏家的人。”林异眸子也暗了暗，“还有我在，他若是敢动你半分，我要他上官家绝后。”　　魏鸢握住了林异的手，“不要让你原主的意念控制你，前辈，你不能这么想。”　　“鸢儿，若有人想对你不利，我真的什么都做的出来。”林异垂眸，“放心吧，我有分寸。”　　“嗯，眼下就等仙门宴了。”魏鸢道。　　入夜，上官最富丽堂皇的内堂有着数人，林异身着一袭素衣进去，变小的魏鸢藏在了她的领口里。　　“林姑娘，请坐上座。”上官忍一看到林异进来，随即上前迎接。　　林异淡淡点头，随着上官忍的安排入座。　　魏鸢从林异的领口仙处悄悄往外探望，好一个仙门宴，周遭的人各个都是好手且大多数不是名门望族的人，反倒是些散落民间的高手修士。　　如果这些人都被上官忍收入囊中，那么整个修仙界，怕是要姓“上官”了。　　入席后，上官忍先是虚与蛇委地笑着与在座的人敬酒。　　林异和其他人截然不同，根本不搭理上官忍。有修士心觉她孤傲无礼，明里暗里地说林异目中无人。　　“他们要知道你是魔尊，还敢这么说吗？”魏鸢好奇道。　　没等林异回答，上官忍就举杯走到林异面前，满脸堆笑道:“林姑娘法力高超，又是名散修，不知可否入我上官家，学到更多的东西？”　　“我并非散修。”林异没有抬眸看上官忍，自顾自的看着酒杯里的仙露琼浆，完全没把上官家主放在眼里。　　上官忍脸上的笑容依旧，他甚至没有半点生气的意思，“哦？不知姑娘师出谁门下？”　　“我是魏鸢的道侣，算是魏鸢的人。”林异平淡道，似乎是在说一件家常便饭的事情。　　其他人纷纷摇头，觉得林异在说胡话。　　“女子双修我倒从未见过，那……林姑娘算是魏家人？”　　“我说了，只是魏鸢的人。”　　上官忍尴尬，笑容都僵硬了几分，“好、好……那不知姑娘可否来我门下学习？学成后定然一展雄图。”　　“你打不过我，我来学什么？”林异拿起酒杯随意地喝了一口，不太满意地将杯子放在桌上。　　这回上官忍眼里的笑意彻底没了，虽然嘴角尚且挂着笑，但怒火已然隐隐燃烧。　　就在这时上官忍的手不受控制地一颤，他立马恢复了平静，对林异的无礼视而不见，“诸位，今晚宴会尽兴便好。”　　林异看出了上官忍的异常，眉头渐渐皱起。　　“怎么了？”魏鸢发现林异神态不对。　　林异伸出拇指，轻轻点了点魏鸢缩小的脸颊，轻轻一笑jsg道:“我能确定是她了。”　　“泽琨？”　　林异用法力在魏鸢耳边小声传音道:“嗯，是她的气息。刚才上官忍突然不生气了，想必是泽琨对他传音了。”　　*　　宴会结束，上官忍独自一人回到房内，走到供台前跪下，虔诚地念叨:“山神大人，适才是我着急了。”　　屋内的雾气缭绕，一个女人的身影逐渐清晰。泽琨浮在半空，懒懒地看了地上的上官忍一眼，嗤笑道:“汝胆子不小。”　　“山神大人……小……小的不知。”　　“知道汝刚才想动手灭掉的那个林异是谁吗？”泽琨眼里满是嘲讽，“汝确实打不过她，整个修仙界加起来也不可能打败她。”　　上官忍脸色一变，他知晓自己怕是惹了不该惹的人物了。“还请山神大人指教。”　　泽琨满不在乎道:“告知汝？汝先将云莲召回，吾自当告知。”　　“山神大人，小的明日就派人去寻我那女儿。”　　泽琨只有在提起云莲的时候眼里才会有别样的波澜，她对着上官忍吩咐道:“将那樵夫作为人质，云莲定来。”　　“是是是，山神大人殷明。”上官忍卑躬屈膝。第97章 　　短暂地在上官家安置了两天, 魏鸢决定带着林异回魏家，再探转丹之事是否也和魏家有关。　　若是普通人失踪全是因为修仙之人的贪婪，那么人间可就是炼狱了。　　那日前来参会的修士们陆陆续续都走了, 唯独魏鸢和林异准备走的时候，上官忍亲自来送。　　上官忍再次见到林异时，就差跪下来送她走了, 颤颤巍巍地作揖，完全看不出这是原来那位高高在上、满身傲气的上官家主。　　“我前来送二位贵人远去，此间多有失礼, 还望二位莫要记在心上。”上官忍时不时偷瞄林异, 他昨晚答应泽琨将女儿云莲唤回来，从而得知了林异的身份。泽琨说的不太明白, 但仅仅一句“可毁天灭地的存在”就让上官忍神色大变。　　能让法力无边的泽琨都畏惧的人，那必然不是什么等闲之辈。　　魏鸢也看出了上官忍迥异的态度, 心中不禁疑惑。　　就在二人准备下百步石阶的时候，一个匆忙的身影从台阶下层一点点靠近，待到看清来人的时候, 上官忍先蹙着眉不确定地唤了声“莲儿”。　　云莲抬头看向父亲的时候愣住了，视线停留在魏鸢和林异身上。　　“魏姑娘？林姑娘？”云莲根本不搭理自己的亲生父亲。　　上官忍见她们几个姑娘认识，不由得对女儿刮目相看。　　几人站在上官家玄关处互相凝视，最终云莲还是又愤怒又着急地走到父亲面前。　　“把樵哥还给我！”云莲瞠目。　　上官忍看了眼在场的外人, 后退一步道:“莲儿，家事不外扬，你随父亲来吧。林姑娘、魏姑娘, 让你们见笑了, 我就不远送了，二位一路顺风。”　　云莲尴尬地看了眼魏鸢和林异, “我不是有意瞒你们的，只是和家中不合，你们若是急着离去，我们便日后有缘再见。”　　魏鸢望向林异，发现她不为所动，于是笑着拉着林异下台阶，“后会有期。”　　两人匆匆下台阶，走出了上官家。　　不多远，魏鸢就停住了脚步反手拉着林异走小道往回走。　　“想跟着云莲？”林异只要看魏鸢一眼，就能明白她想做什么。　　魏鸢点头，双手握住林异的右手轻轻晃着，“你有办法不被他们发现吧。”　　隐身后的两人追上云莲，跟着这对父女进了历代上官家主的书房。　　云莲，不，上官云莲漠视父亲，“樵哥呢。”　　“莲儿，父亲这次唤你回来先要你知晓那砍柴人的真面目。”上官忍走到书架前，按住秘密机关，一道暗室轰然出现，他示意云莲一同进去。　　暗室里罗列着上官家的宝典秘籍、账本、法器。都是些历代家主视为珍贵的东西。　　最里间的一面墙上都是些瓶瓶罐罐，用法器保存着罐子里的东西。那些带着血的……都是金丹。　　不难想象从人身上生生挖下来该有多痛。　　“你……呕……”云莲想说话，出口却恶心到忍不住呕吐起来。　　上官忍却轻笑出声，“这个丹是贺家关里最有天赋的人身上的，是你的樵哥亲口告诉我的，剖丹的时候他就在一旁看着。”　　“不……不可能……”云莲忍着恶心，用气音反驳。　　上官忍说着又按住墙上的暗阁，一座书柜慢慢向两边移开，显露出漆黑的内间。里面响起链条的声音，男人虚弱的求饶声也愈发清晰。　　“家主……家主……小的错了……”　　云莲一听到这个声立马从地上弹起，跌跌撞撞地跑进内室，看到了被链条锁在里头的樵哥。那个男人原本就平平的脸上都是血迹，显然被人掌过嘴，身上也有着被折磨过的痕迹。　　“樵哥？樵哥！”云莲的眼眶瞬间湿了，她飞奔到心心念念的爱人面前，边哭边去扯那千斤重的链条，“你怎么了，他们把你怎么了？”　　上官忍站在云莲身后，缓缓道:“我的女儿，你与这低贱之人实在不是良配。若不是我以银子相诱，他怎么会在你身边消失不见来我这做事？这种低贱之人有些钱势就得意忘形，差点将我转丹之事吐露到烟花之地。贪图享乐、卑贱无知的下人，若不是泽琨大人要引你来，他早该死了！”　　“什么？”云莲眼眶通红，回眸看向父亲，心中的怨恨不禁又深了几分。　　上官忍说完向后退了半步，“你就在这等着吧，顺便和你心念的樵哥告别吧。泽琨大人日落后便会前来。”话音刚落，石门随机紧闭，云莲和樵夫关在了一起。　　这间关人的暗门牢房，只剩下点点烛火的微光。　　云莲忍不住抬手去为樵哥擦拭伤口，谁知手帕还未靠近他的脸，他就猛地往后一缩，怒目圆睁地仇视着云莲。　　“全都因为你，好好的小姐不当……来……来祸害我！”　　“樵哥？”云莲不敢置信，她记忆中的樵哥是带迷路的她回家休整，为人温柔的樵哥，怎么会是这样无情无义的人呢。　　樵夫愤愤地啐了一口血沫，“我要死了，你们这些修士都不是好人！我不过就是拿钱喝喝花酒、吹吹牛，你那不要脸的爹就把我折磨成这样，你们都该死！该死！”　　“樵哥，你冷静点，你……”云莲还是不愿相信樵哥会是父亲口中那般不堪的人。　　可接下来樵哥的话，让她不由得对自己当初那段感情产生了怀疑。　　樵哥越说越疯魔，把当初为什么带云莲回贺家关的原因吐了出来。　　“还不是你有几分姿色，穿着好衣料，身上有些个金器。早知有今日，就该让你迷路山林早点饿死！”　　云莲泪流不停，但已经从最开始心疼樵哥，转变成了不知名的痛心。错的不是所谓的那段感情，而是她错识眼前人。　　有时候最难猜测的，还是人心。云莲自嘲自己连善恶都分不清，她也懒得再去听樵夫的腌臜话，也不去多复盘任何往事，只是眼角含着泪呆呆地望着壁上的烛火。　　因为室内黑暗，日落之时到来，云莲都全然不知。还是上官忍打开石门，她才意识到更可怕的人还是来纠缠她了。　　“泽琨大人，这便是小女云莲。”上官忍向一旁挪步，不再遮挡身后的人。　　云莲一时不适应太亮的环境，其实她也不用看清来人的脸，就知道那是张多么漂亮妖艳的面庞，却独独想要迫害她。　　“放过我吧，我想一个人，我什么都不要！”云莲抱头，尖锐地吼叫着。　　泽琨眼神中闪过一丝心疼，但脸上的高傲依旧，只不过她最终还是走到云莲身边，将她抱进怀里，“汝……你欠我的。”　　“你放开！”云莲推搡无果，从发髻上摘下发钗，抵在喉咙口就要刺下去。　　发钗尖刺靠近云莲脖子的瞬间就化作灰烬消散了，根本没有刺破肌肤的机会。　　泽琨蹙眉不悦道:“你就这么不愿意？我们明明……”　　“那是你强迫我的！我根本不想要你，我恶心，我不喜欢你！”云莲发疯般捶打着泽琨的胸口，最后气不过狠狠地咬了泽琨一口，肩头深深地刻下了一排牙印。　　泽琨不在意，朝外头走去。　　“小女就交由山神大人了，小的……小的这就jsg告退。”上官忍卑微道。　　泽琨临走前留下一句，“这个男人，阳寿到头了，汝应当知道如何做。”　　“是是是。”上官忍应道。　　云莲听到要杀樵夫，心头一紧，最终还是不忍，揪着泽琨的衣襟渴求道:“不要杀他，我跟你走。”　　“这可由不得你。”泽琨拒绝了。　　云莲颤抖着吐出一口气，泪痕满面。　　闹剧终有结束的那刻，泽琨要的人已经得到了，用了瞬间转移之法回到了魔界，就在刚落地时，身后就响起了熟悉的声音。　　“就为了她？”林异跟了一路，实在是看不下去了，终于褪去了和魏鸢一同的隐身。　　泽琨适才满心满眼的云莲，完全没有感知到周围有他人。她不屑地勾唇一笑，“魔尊大人。”　　云莲听到这句称呼身子一顿，诧异地望向林异。　　“云莲，你没事吧。”魏鸢最关心的还是云莲，她浑身发抖地跟在泽琨身旁，实在是叫人担心。　　云莲一日之内知道的事情太多了，完全超过了她可接受的范围，一时间反倒麻木更多些。　　“勾结人类剖丹，还嫁祸给我族。泽琨，你是活了万年不知道怎么活下去了？嗯？”林异满目冰霜。　　泽琨一脸不在乎，“魔尊，汝莫要小觑吾。”　　“你究竟想做什么？”魏鸢问。　　泽琨挑眉，“汝算什么？胆敢这般问吾。”　　“你对云莲什么心思，我对魏鸢就是什么心思，还要我再多解释半个字吗？”林异道。　　泽琨抬指摸了摸下巴，“吾只不过心血来潮，魔尊亦如是？”　　这话说的像是浪子，泽琨的意思是根本没有对云莲动真心。可谁动了真格，局外者一眼可见。　　“回答鸢儿，你想做什么。”林异逼问。　　泽琨顿了顿，转而仰天大笑，“吾要……三界皆乱。”第98章 　　三界皆乱, 这是何等野心。就连魔尊本人林异都无法做到的事情，泽琨一介小小山神，怎么可能有这样滔天的本事。　　“泽琨, 你当年如何被压在魔界的，还需要再回忆回忆吗？”林异现在只希望魔界安稳和人界不起冲突，如果泽琨从中作乱搅得三界大乱, 天帝人皇只会觉得是她林异干的好事。　　泽琨冷笑一声，不作答。　　常年被封印的泽琨哪来的本事逃出封印，又怎么敢祸乱三界。她的法力似乎不止小小山神那么点, 不然怎么连天界的封印都封不住她呢。　　就在这时, 泽琨已经带着云莲消失了。当着林异的面用瞬间转移之术，且不留痕迹, 足以见得泽琨的本事不小。　　魏鸢轻轻扯了扯林异的衣袖，“林异, 她们去了何处，你可能找到？”　　“我……”林异捏了眉心，“我也无法感应。”　　“泽琨的法力是不是在你之上？”魏鸢如此问道。　　林异握起拳头, 不甘心道:“是。”　　如此一来之前所有的事情，林异只能感知气息无法辨别泽琨的动向，都是因为泽琨深藏不露的法力。　　“她绝对不是山神那么简单。”林异轻叹一声，“我们得想办法阻止她。”　　阴森的魔界环境如旧, 魏鸢却不像起初那般害怕了。真正身在地狱的并不是魔界，人间炼狱还尚未解脱。天界也未必干净到哪里去。　　那些表面美好的，可能连魔界的一星半点都比不上。魔界除了宣扬解放天性以及修行方式奇怪些, 又有何错误呢？不过是世人的以讹传讹, 捏造出了魔界无恶不作的事迹。　　“先把上官家的事情告知整个修仙界才行，那些被抓起来的修士都是无辜的。”魏鸢提议。　　要把上官家的罪行揭露, 少不得要让上官忍当着修仙界众人的面认罪，可他向来高高在上，又怎么可能会低头认罪呢？　　站在树下的林异微微仰头，“你说，世人会相信一个仙门世家的家主，还是一个无恶不作的魔尊？”　　“可是，那些事都不是你做的。”魏鸢道。　　林异摇头无奈一笑，“有些偏见，是很难改掉的。”　　“不，我有办法。”魏鸢想起来原主的记忆里看过一本话本，里面曾提到一位无恶不作的先人，最后悔改的时候，因为他的先辈是位大善人，世人也就给了他赎罪的机会。　　为了让林异宽心，魏鸢就把那个故事讲了一遍。　　“鸢儿，你可真是聪慧。”林异终于笑了。　　有了这个计划，林异就派魔界的人装扮成商人前去人界，最先是卖话本。里头的故事讲述的是魔尊本是仙门弟子，天资很高修行刻苦，可惜碍于是女儿身不被家主看好，于是在一次修炼大会上被陷害偷盗逐出了师门。　　心有不甘的女弟子几次三番回师门自证清白，可无人搭理，甚至还被家主断了修为剖去了金丹。那之后的故事便是女弟子找寻了魔道修炼术，成了魔尊，她痛恨那些仙门世家于是下令人魔两界不可来往。　　遭受报应的家主心怀不轨，开始造谣魔界修士剖丹盗修为，甚至污蔑魔尊要祸害苍生。魔尊忍无可忍，才屠杀了那个毫无人性的家主，并且把师门罪行昭告天下。可师门修士们却把那些罪恶，都压在了魔尊身上。　　故事编的有鼻子有眼的，这些话本很快就在人界传开了。原本世人以为魔尊是个三头六臂、青面獠牙的男魔头，可话本里说的如此详细，不少世人都开始怜悯魔尊。　　林异为了有更好的反响，又指派了几个能言善道的下属，假扮说书人，在各大酒楼说书，把故事讲的娓娓动听。　　话本传到了各大修仙世家，上官忍也买了这本话本，他越看手越是颤抖，想起了那日山神泽琨提起林异的不俗身份再结合故事，他自知要出大事了。　　就在与此同时，这段时间里魏鸢在魔界修炼法术，她体内的金丹修为上限很高，只是原主愚钝不得章法，不过在林异的指点下，不断努力修炼的魏鸢修为终于有了起色。　　那日午后，魏鸢终于练成了御剑飞行术，刚从空中下来就扑到了林异怀里。　　“真好啊，这样的日子真好。”魏鸢紧紧搂着林异的脖子，“要是在联盟里我们也能这样就好了……”　　“会有那天的。”林异顿了顿，“这次的任务，我们也该收尾了，上官忍该伏法了。”　　“嗯，我们去人界吧。”魏鸢道。　　林异点头，两人携手御剑而行。　　到了人界，正巧遇上上官家在开布施会，专门开放粥铺给一些乞丐和平民。　　知道祸到临头的上官忍开始想尽办法拉拢人心，他正掌勺为排队的人打粥饭，一副任劳任怨的模样。　　跟着队伍一点点往前走，魏鸢收到了一碗温热的粥，可这粥的分量明显不够足，大多是汤水，全然不够解饿。　　“上官大人。”魏鸢捧着碗，笑着打招呼。　　原本还在低头做事的上官忍闻声抬头，他瞬间僵住了打粥的动作，视线飘向魏鸢身后的林异，手里的碗猛地摔落在地，四分五裂。　　“魔……魔……”上官忍吓得往后退，最后夸张地跌倒在地，他因为浑身颤抖连话都说不清楚。　　林异抱着臂看他惊恐的表情，无动于衷。　　修士和周围的穷苦人发现了上官忍的异样，把目光锁定在了林异身上。　　“魔尊！她是魔尊！”上官忍大喊，双腿在地上蹬着往后躲。　　林异的出现成了压死骆驼的最后一根道草。　　自从民间话本出现魔尊的故事，上官忍就一直处于心慌慌的状态，本以为魔尊会不再出现，可没想到这一天竟然来的那么快。　　他自己也没料到做的蠢事会得罪魔尊，引来杀生之祸。　　“家主大人，你这是怎么了，这不过是两个姑娘家。”旁边的修士一脸莫名其妙，上前去搀扶家主。　　上官忍一把推开了他，指着林异道:“就是她，就是她。”　　几个修士不敢相信，上下打量着林异，还是不愿相信，“家主大人，您这是闲言碎语听太多了吧。”　　旁边的贫苦人倒是四处散开，“是，那话本里说过……”　　“我前几日还听到茶楼的说书人说过。”　　“就是，我在酒楼旁边乞讨的时候也听到了。”　　“多半是她，我听仙门的人提起，那位寂望大师也说过有个女子不是善类。不是善类，那不就是魔族了jsg吗？”　　一时间众说纷纭。　　林异勾唇冷笑，“把莫须有的事情强加到本尊头上，给本尊的地盘泼脏水，上官忍你胆子不小。”　　“小的……小的……”上官忍吓到跪地求饶，“都是小的愚蠢。”　　“劫走村民，剖事人丹。上官忍，你这种脏手段本尊不屑于用。魔界修为向来只靠弱肉强食，哪里会穷途陌路找人丹来巩固修为？”林异慢慢走到上官忍面前，用气音逼问，“你还做了什么，不如都吐干净？”　　这种激起民愤的事情一出来，哪里还有人关心魔尊现身，围观的人越来越多，丐帮的人直接将上官忍推到众人面前。　　一边是随时要他性命的魔尊，一边是愤愤不平的众人。　　上官忍根本受不了被推到风口浪尖的压力，立马支支吾吾的把干过的脏事都吐了个干净。　　上官忍最后越说越是小声，加上众人不停地数落他，他痴笑一声，变得呆呆傻傻了。　　那群人冷漠地看着上官忍疯掉，再回头去寻找魔尊，发现魔尊和那个姑娘已经不见了。　　场面一度混乱，百姓们把烂菜叶子臭鸡蛋都往上官家丢。　　“阿弥陀佛……”寂望大师突然出现在屋檐上，而后跳到百姓面前，“各位施主，人性本无，只一贪字叫人不得解脱。上官忍已失了心智，待贫僧带他回去静修吧，上官家的其他弟子需要一个更好的家主。”　　百姓安静下来，行了佛礼。　　寂望大师对着上官家的小厮说道:“请你们二公子出来主持大局吧，他虽不理世事但为人善良，不善言辞未必是坏事。”　　“可是，我们大公子……”小厮犹豫着，支支吾吾不敢把大公子会生气这是说出来。　　寂望大师了然于心，“贫僧早已告诉他，他愿意的。”　　“多谢大师。”小厮掌心合十。　　自那之后，寂望大师亲自见了林异，再次见面大师还是那般和蔼，“魔尊大人并非大恶之人，且有爱人在身，贫僧愿为魔尊建立人魔和平。”　　“多谢大师。”林异道。　　寂望看了一眼魏鸢，笑道:“这位女施主，法力有长进……可惜，这后头还有劫难，不知三界可否安稳。”　　“寂望大师，还请您指点。”魏鸢知晓这位大师是个有本事的高人，听说前世是佛座下的弟子，现世是来人间做点化的。有些事情，他可能更明白怎么做。　　寂望大师缓缓闭上眼睛，掐指念了几句佛号，“二位施主，且听贫僧说个故事。”第99章 　　寂望大师的声音悠悠响起。　　万年前, 先天帝喜得两子，一儿一女。可天相大变，其中一位命格为阴, 若是留在天上那便是叫天界陷入万劫不复之地，有阴阳颠倒的风险。　　先天帝万分悲痛，即便万般不舍也只能舍了女儿。将那幼女丢到人间历劫, 若是她有本事靠飞升重回天界，先天帝愿意改天命让女儿留在天上。　　年复一年，轮回转世。在人间轮回了数世的阴女修了仙, 攒够了九九八十一次的功德圆满终于飞升了。　　先天帝那时已经陨落三界, 由阳子继承了天帝位。天帝早知飞升上来的是自己同胞妹妹，可是他畏惧天命, 并没有把亲妹妹留在天界。只将她封为山神，赐仙名泽琨, 放还人间守职。　　也不知这泽琨哪来的本事，更不知她从哪得来的身世故事。　　那夜瓢泼大雨，人界的山突然崩裂, 泽琨怒发冲冠上了天庭，在大殿上拿剑指着天帝。天帝为了防止天命中三界大乱那等事情发生，立马将其封印到了魔界的山里。　　“阿弥陀佛……”寂望大师终了时念了一句。　　就在这时，天空中响起了狂妄的笑声。　　“本以为这事只有天帝知晓, 没想到还有旁人知晓。”泽琨站在半空，居高临下地望向林异，“我也不装了, 魔尊……哦不, 林异，你的那点子法力完全斗不过我。我的力量已经觉醒了, 云莲就是最契合我的修仙鼎。”　　魏鸢听到这话时眼睛刚好扫到泽琨的手，那手腕上戴着金光闪闪的链子。那曾经是云莲手上所有的，听云莲说是樵夫给的定情信物，怎么如今在泽琨身上？　　想到这里，她不由得心慌起来，“你把云莲怎么了？那是她的手链，怎么在你手上？”　　泽琨闻声，低头望了眼手链，勾唇一笑，“这本就是我的，不过是那山野樵夫偷了我庙宇神像上的链子，拿着假链子换我这真链子，当真是不想活了。”　　这么一来，那山上破败的庙宇……真是泽琨的庙宇。　　“云莲呢？你把她当做什么修仙鼎？她是人！”魏鸢大怒，她可不想让云莲那么个好姑娘过上身处地狱的日子。　　“我喜欢怎么样就怎么样，你们不过是三界里的小小尘沙，若敢阻我大计，过不了多久就会消散。”泽琨狠戾道。　　寂望摇头，抬手捏着佛珠就念念有词，佛珠飞速运转升到空中，从一串小小的手串逐渐变成了缸口般大的珠串，通身散发金光，直直地落到泽琨身上。　　“贫僧见不得混沌，定要助魔尊和魏姑娘一臂之力，不让竖子胡作非为！”寂望原本眯成一道缝的眼睛豁然睁大，眼里冒出火光，随之而来的是疾风。　　佛珠上发出了诵经声，像是无数人在天地间念佛号，泽琨原本淡定的脸上也露出了一丝慌乱。　　就在珠子慢慢缩紧要捆住泽琨的时候，珠子突然失去了光泽，断裂般地落到地上，最后还是变回了小小一串，且佛珠四散。　　这一遭无疑激怒了泽琨，她大发雷霆，通身散发出冷白的光，地面剧烈地颤动起来，像是地震般，地面出现了裂齿。　　林异见势不妙，也施展法术制止泽琨疯癫的行为。　　狂风骤雨也在这时发作，百姓惊呼声、哭喊声四处皆是，天空像开裂般掉落星火，仿佛天、地、生物都要消失。　　魏鸢一向是无所畏惧的，可是这种场景她愣了很久，知道林异揽住她，她才安心下来。　　“鸢儿，别怕。”林异道。　　要是再不阻止泽琨，三界大乱怕是真的要发生了。　　林异抬手，闭上眸子，手掌心聚集浓浓的黑气。　　那团黑色的雾气越聚越多，中心散发出紫色的光，慢慢地往半空中升去。　　林异的法力都引了出来，千钧一发间一声低压气音卷起空气，好似时间都暂停了。紧接着一个空灵威严的男声在半空中响起，金光四起　　“泽琨，住手吧。”　　泽琨听到这个声音猛地抬头，眼中布满仇恨。　　“住手吧。”声音的主人是个通身散发金光的男人，他便是天帝。　　泽琨冷笑一声，“兄长。”　　“你若还当我是兄长，那便收手吧。”　　“收手？然后再被你封印起来？”泽琨说着说着就发笑，“真是可笑。”　　魏鸢看到半空中的兄妹二人在那说话，突然意识到上面那位天帝要是对林异出手，那可就不好了。她脸上露出担忧，扯了扯林异的衣袖。　　“无妨。”林异看一眼就知道魏鸢心里在担忧什么，“眼下泽琨比我有威胁。”　　话语间，天上的兄妹二人因言语不和，他们就开始打斗。　　不得不说，泽琨的本事确实已经不是小小山神那种力量了。本是一胞所出的兄妹，此时正打斗得不分高低。　　天帝躲过泽琨飞来的气波，叹了口气，“泽琨，你还是不愿悔改吗？”　　“我的力量不是两千年前可比的了。”泽琨唇角的冷笑依旧，“兄长，若连我都比不过，你那帝位……”　　“泽琨，休要再放肆了。”天帝无奈，抬手挡下泽琨下一步的攻击。　　泽琨不知悔改，打斗间招招要天帝性命。　　“对不住了，妹妹。”天帝话毕，挥袖一击。　　金光乍现，刺人双眸。　　泽琨几乎要在光中消散。　　“是我对不住你。”天帝皱起眉心，松开双手。　　泽琨身上浮现出若隐若现的枷锁，最后消失了。　　寂望大师望着天空，念了声佛号，转身离去。　　天帝做完这些，三界归于安宁。　　“泽琨怎么了？”魏鸢问。　　“被封印了。”　　魏鸢蹙眉，“那日后她还出来为非作歹又该……”　　还未等魏鸢说完，林jsg异就打断道:“不会，你别忘了，她爱云莲。总有一天，泽琨会忘记这些仇恨，好好地去追寻云莲。”　　在人界的百姓看到了显身的天帝，纷纷跪下。　　天帝的视线缓缓移到林异身上。　　魏鸢注意到了那道目光，心头一紧。　　“仙、人、魔，都是三界的生物，只要心善，不该有隔阂。”天帝说完这话，在万众瞩目下消失了。　　跪在地上的百姓们纷纷赞成。　　*　　这场闹剧过后，林异的魔尊身份不再让世人惊恐，就连通往魔界的大门都打开了，魔修和仙修都能自由出入。　　风和日丽的下午，魏鸢练完最后一招一式，望着林异道:“前辈，我都练完了。”　　魏鸢和林异待在魏家北师们双修练习，今日是见证魏鸢修炼成果的日子。　　两人在树下以木剑为武器，相互过招。　　最初弱不禁风的魏鸢现如今已能轻易接下林异百余招，无疑是位合格的修士。　　练完以后两人坐在树下，靠着彼此的肩头，看着落日。　　许久未出现的系统忍不住出面提醒:“宿主，您的任务已经快完成啦！别忘了原主的要求啊。”　　“嗯，完成了。”魏鸢闭上眼睛，鼻尖满是林异身上的清香，她一时间分不清今夕何夕，不由得幻想就这么生活。　　林异似乎也接收到了自己系统的提示，让她尽快到下一个世界去做任务。　　她们心有灵犀地对视，而后慢慢靠近，嘴唇相互触碰，像是告别仪式。　　“鸢儿，我该走了。”林异抬手轻柔地抚摸魏鸢的脸庞，“我在下个世界等你。”　　“嗯。”魏鸢点头。　　话音刚落，林异闭上眼睛，她的身体发出淡淡微光，微光向远处飞去，消失在天空中。　　魔尊的身体还处于休眠状态，但魏鸢清楚这个身体的真正主人很快就会苏醒。　　正当魏鸢等待魔尊苏醒时，她的身体剧痛起来，那种金丹爆裂的感觉、灵魂撕碎的痛楚。　　“好痛……”魏鸢冷汗直冒，连坐都坐不住了。　　就在她即将昏倒的时候，她的身体被扶住了。　　“是你……”真正的魔尊面色清冷，那双眼睛也变得猩红。就在她看到魏鸢身体不适的模样，冷淡的脸上有了一丝惊慌。　　魔尊明明记得自己因为得罪了面前这个人被关在一处黑屋，还看到外头的“自己”如何重头再来，和这个人类相识相爱相守。她也不由得后悔当初挖了这个人类的金丹，还让她身处万劫不复中。　　魏鸢痛的没了意识，身体的控制力也变弱了，就在仅剩最后一口气时魏鸢看到原主进入了这具躯体，而她则是完成了任务被直接送到下个世界去了。　　原主忍着疼痛睁开眼睛，满目深情地望着魔尊，泪水夺眶而出，她的声音因为疼痛虚弱的不成样子，“魔尊大人……”　　“小修士……”魔尊握住了她缓缓抬起的手掌，“你怎么了？我带你回去，魔界有很多药材，我能医治你。”　　“不必了，魔尊大人。”原主感受着魔尊温暖的怀抱，心满意足的闭上眼睛，渐渐没了气息。　　到最后，这个小修士都没能对着她挚爱的魔尊说一句“我爱慕你。”　　魔尊看到怀里的人没了动静，双手颤抖，最后抱起小修士就往魔界奔去，她还不停地念着:“你不准死，不准死。”　　小修士毫无生机，再也没有回应魔尊。　　回到魔界的魔尊让下属寻来了世界上最好的药材，找了各种办法救治小修士，可一点用都没有。　　“魔尊大人，我们真的没办法了。”跪在地上的下属们低声道。　　“闭嘴！”魔尊怒吼。　　到后来只留魔尊一人守在小修士遗体边，魔尊面无表情的脸上竟然挂满了泪水，她温柔地看着小修士毫无生气的脸，俯身吻了吻那双已经没有血色的嘴唇。　　“对不起……”第100章 　　特殊材质的金属大门自动打开, 门口的侍卫小兵立马行军礼，“欢迎魏鸢上将回到奥特帝国，这次帝国战役您辛苦了, 您的办公室已经打扫好了。”　　魏鸢身着帝国蓝白色的军装，冷淡地扫了一眼门口的侍卫，她点头回礼就往办公室走去。　　办公室的门被她反手关上, 下一秒魏鸢冷淡无情的脸上就冒起细汗，表情也变得痛苦起来。　　“啊……”魏鸢靠着沙发坐下，解开风衣排扣, 里头的衬衫已经被鲜血染红了, 她咬着牙撩起被血水糊住的衬衫布料。原本包扎好的伤口，现在又裂开了, 完全不见好转。　　系统看到魏鸢一脸生无可恋的模样，尴尬地挠头, “宿主，我知道你不吃疼，可是这次是剧情需要……”　　“知道了, 我没怪你。”魏鸢皱眉，咬着下唇将浸湿的纱布解下，露出了受伤的胸膛。　　一旁的医用机器人滚着□□移动到魏鸢面前，替她重新包扎了伤口。　　“呼……”魏鸢喘匀了气息, 伤口总算没那么疼了。　　系统看到魏鸢的脸色正常后，开口道:“宿主，把我介绍任务咯。”　　“说吧。”魏鸢靠着沙发坐垫, 疲惫地闭上眼。打完仗的那种疲惫感, 简直要把人的精神吞噬干净了。　　系统可爱软萌的声音缓缓响起。　　这个世界是未来时空的星际宇宙，原主是奥特帝国战功赫赫、所向披靡的女上将, 虽然是女儿身，但精神力高低双s等级，在操纵机甲的形态下无人能敌，星际里所有人听到她的名号都很敬佩，特别是奥特帝国的子民。　　原剧情中的上将是个专心于战事的冷酷上将，一心想要星际和平，看上去毫无人情味。然而一次受伤，遇上了新来的医生，嘴上说厌烦那位林医生的轻佻风流，其实对她一见钟情。　　谁知战火纷争的星际间，真情都变成了被间谍玩弄的消遣品。林医生的真实身份是敌星球的间谍，夺取了机密内容，最后还打败了奥特帝国，俘虏了原主。原主不堪折辱，含恨而终。　　“这次的任务是攻略林医生，建立星际和平。原主也会回到这具身体里哦。”系统说完清了清嗓子，“当然，宿主应该已经完成了前面的一个任务了。”　　“万一前辈没来这个世界呢？”魏鸢托着下巴笑道。　　系统满脸无语，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑，“林医生全名林异。”　　话语间，机器门自动打开，穿着军装的男人走进来，恭敬地行军礼，“上将大人，您的新医生已经到了。”　　魏鸢收起嘴角淡淡的笑容，点头示意让人进来。　　“林医生，请进。”士兵说完就再次行了军礼，离开了。　　高跟鞋碰在地板上，发出轻微的响声，那每一步都砸在了魏鸢的心尖上，那个人的气息越来越近。　　如果人生有什么期待，那应该就是期待她的出现，魏鸢本想维持人设装得高冷一点，可当看到林异的时候，她的眼里还是藏不住温柔的笑意。　　“上将大人。”林异行军礼。　　魏鸢点头，抬手朝她勾了勾手指，“林医生，拜托了。”　　林异眸子一点点加深，剑步向前抱住了魏鸢，捏着她的下巴就吻了下去。流连忘返的、小心翼翼的，一时间只剩下呼吸声。　　“鸢儿，才那么一会儿不见你，我就忍不了了……”林异说着说着眼里流露出寂寞，“我真不知道之前那么久时间，我是怎么忍过来的。”　　“小小军医，竟然敢对本座无礼。”魏鸢装模作样的说了句，而后忍不住笑出声。　　两人抱着彼此，翻滚进沙发。　　“嘶……”魏鸢低呼一声。　　林异这才想起来自己是来帮魏鸢看伤势的。　　“是我无礼了，把衣服解开吧，我看看伤口。”林异正经道。　　“怎么，只是看看伤口吗？”　　林异低哑道:“你说呢？”　　“前辈，下手轻点。”魏鸢指了指胸侧的伤口，用气音道，“我怕疼……”　　包扎伤口的过程本该是严肃认真的，可惜魏鸢不太老实，动手动脚地去撩拨林异，这一包扎就包到了第二天。　　基地里的人还以为新来的医生惹了魏上将，想等着看笑话，谁知人家林异从魏上将住处出来的时候一副春风得意的模样。　　真是奇怪。　　魏鸢作为奥特帝国的上将，日常行程几乎被排满了，她除了每天早上要去国王陛下那开早会，各种大小事宜也是源源不断地送来处理。　　即便如此，身为上jsg将的魏鸢每天午后都会坚持去基地地下室练习机甲操纵，反复锻炼精神力。　　“再来。”魏鸢对着上尉道。　　上尉兰斯点头，憋着气抬手又出了一拳。机甲飞快地空中翻滚，化作一道光朝魏鸢的胸口刺去。　　“太慢了。”魏鸢轻轻侧身便躲开了。　　兰斯眯起眼睛，看着机甲上的暗器调转了方向，从另一个方向飞向魏鸢。　　魏鸢灵敏地感受到了危机，回手挡下了暗器。　　暗器被打掉在地，可是碎落的残片刮到了机甲身上。魏鸢同样受到了刮伤，胸侧的伤口撕裂般地疼痛。　　“兰斯，你还在研究那些旁门左道？”魏鸢寒声。　　上尉兰斯精神力只有B级，但会机甲改装和加配，他自身幻化出的机甲根本不入流，但加上改装完全能到达S级，若是再加深研究……完全能到双S级或者是三S级。　　这本身算是个很高超的能力，但机甲终究是人的肉身幻化出来的，要改装就少不得在肉.体上加装东西。金属片、刀具，都要纳入人体，这是非常有危险的人体改装操作。　　痴迷于改装的兰斯，为了保证自己身上的改装既安全又有杀伤力，抓了很多贫民窟的人作为实验品。　　如果成功那么贫民可以加入奥特帝国军队，如果失败……那便是一条救不回的生命。　　魏鸢看不起这种人，整个奥特上层也都对兰斯没有好感。　　“上将大人，您觉得这是旁门左道，又为何天天找我对战？难道不是怕被我超越吗？”兰斯对于旁人的唾弃不以为然，他只知道这些天生高精神力的人绝不知道低精神力的人，有多么痛苦。研究这些改装的事情，还为了……　　两人沉默而站，气氛僵持不下时门外的机器门发出指示。　　“注意注意，有外来人员，兰斯上尉的妹妹兰娜前来探访。”　　兰斯阴沉的脸瞬间化成和风细雨，他笑着望向门外，看着坐在轮椅上缓缓入内的妹妹，“亲爱的兰娜，你怎么来了？”　　“哥哥，我许久不见你了，来看看你。”兰娜一边说，小眼神一边往魏鸢身上飘，眼里的爱慕毫不遮掩。　　兰斯无视了妹妹对魏鸢的好感，走上前抚摸着她的脑袋，“你的身体还没有彻底恢复，跑来跑去的累了怎么办？”　　“哥哥，我身体好多了，医生还说检查到我身上有精神力复苏的迹象。”兰娜的眼睛里有光，“也许，在不久的将来，我可以和魏上将一起上战场呢！”　　小姑娘话语里时不时就提起魏鸢，视线也巴不得黏在魏鸢身上。　　魏鸢冷着脸，原主的吃疼能力远超他人，可是她魏鸢是个怕疼的人，胸侧的伤口裂开，她实在是有些承受不住。　　“帝国军事部不接受精神力不健全的人员。”魏鸢不希望那些天分不高的人因为精神力底下死在战场上，战争是无情的，这个小姑娘适合轻松快乐的日子。　　她说完头也不回地出去了，完全没有顾及小姑娘脸上的失落。　　兰斯听到这话咬牙切齿，紧紧捏着拳头。　　“哥哥，我想上将是担心我拖帝国军队后腿。”兰娜露出笑容，“但我知道哥哥会改装我的身体让我参军的。”　　提到为妹妹改装的事情，兰斯就迟疑了，他只好哄着妹妹，“兰娜，先等你身体恢复吧。”毕竟，改装身体的过程风险太大了，那些实验品在改装过程死亡的事情，他最清楚不过了。　　与此同时，刚走出门的魏鸢靠着门忍受疼痛。就在她咬牙坚持的时候，落入了一个温暖的怀抱。　　“上将大人，惹什么风流债呢？”林异往门的方向看去，“那小姑娘还在轮椅上，上将大人还是放过她吧。”　　“前辈……”魏鸢脸上表情正常，但手指忍不住颤抖。　　林异一开始没有注意，现在才发现魏鸢有异样，收起脸上玩世不恭的笑容，紧张地揽过她，“是不是伤口又痛了？”　　“嗯，刚才练习的时候裂开了。”魏鸢道。　　林异抱起魏鸢就往上将专属的房间走去，放下魏鸢后撩开她的衣服检查伤口，看清了裂痕，她脸色阴沉起来，“这不是撕扯开的，明明是铁质刀具割开的。谁？”　　“算了前辈，机甲操作练习偶尔受伤是正常的。”魏鸢淡笑。　　林异蹙眉，“你最怕疼，是不是那个叫兰斯的混账东西？”　　“前辈……”魏鸢叹气，正想继续往下说，外头的门卫就走了进来，行色匆匆。　　门卫:“上将大人，陛下召见你。”第101章 　　星际里最豪华最奢靡的皇宫, 就在奥特帝国。奥特帝国的实力是现如今各个星球中最深厚，所有好的物资、能源、高手，都在这个皇宫里。　　穿好正式军装的魏鸢跟着侍卫往皇宫内殿走去, 这条路原主走过太多回了，可出于安全考虑，无论是谁见国王陛下都必须要跟着侍卫进去, 否则视为叛国，格杀勿论。　　奥特帝国管制森严，能有今天的星际地位, 自然离不开优秀的统治者。　　年轻的国王坐在宝座上, 他看到魏鸢进来，满面愁容的站起身, 踱步到她面前，“魏上将, 有件事还得靠你去解决。”　　“国王陛下，您说吧，我一定为您解决。”魏鸢微微欠身。　　国王叹了口气, “兰斯上尉的实验，已经引起百姓不满了。最近还有很多失踪到了流浪汉，都是他带走的。”　　“那就杀了他。”魏鸢面无表情地看着国王，短短一会儿国王的表情就变化了多番, 毫无疑问兰斯是动不得的。如果他的实验能够成功，会对奥特帝国带来数不尽的好处。　　国王揉捏着眉心，“魏上将, 你该知道, 兰斯研究的东西若是成功……”　　“那是您的百姓，国王陛下。”魏鸢冷面不改, 依旧严苛地要求国王不要轻易放过兰斯。　　那些底层的百姓本就身处水深火热之中，为什么要如此对待他们，难道真的要把他们当成蝼蚁吗？　　大堂内安静下来，国王反复思索后，并没有应允魏鸢，反倒放软了姿态，“魏上将，我也有许多难处。”　　魏鸢垂眸。　　“算了，此事就当我没说过吧，我有其他正事要安排你去做。”国王的手轻轻摩挲着宝座扶手，“雅塔星最近有些动作，怕是免不了一仗。他们星球最擅长间谍工作，你务必要小心，军部若有任何不妥，裁些人也无妨。”　　“是。”　　“下去忙吧，魏上将。”　　魏鸢行了军礼便走了。　　军部基地里本就有很多日常事务要处理，现在又有闹事发生，魏鸢不得不花心思去叫人管控。　　结果刚派去的人下午就回来了，那群贫民和流浪汉成群结队，军部的人若仅仅驱赶完全没法抵挡那么多人的围攻，可魏鸢又明令禁止部下武力解决。　　“上将大人，还请您亲自去看看。”下属来报的时候额角还冒着汗，看来解决这次的暴.乱实属不易。　　魏鸢看了眼时间，按照计划她该换药了，可是现在得去处理事情，不然后面的训练要耽误了。她想着身上的伤并不疼，于是跟着下属前往了贫民区。　　飞船行驶在半空，舱内放着原主最爱的爵士乐，缓慢悠扬，叫人内心平静。　　随着飞船前行，四周渐渐变暗。　　奥特帝国所在的星球昼长夜短，但太阳所能照射到的地方很少，只有地位高的人才能住在阳光充足的地方，而贫民区则是终日不见阳光，那儿的生活也阴暗潮湿，贫民的生命就像苔藓般，只配生活在角落遭人践踏。　　“飞船即将着陆——”机械女声说道。　　魏鸢缓缓睁开眼，从座椅上起来往舱口走去。　　外头的天几乎和黑夜无异，只能靠照明来维持光照。　　魏鸢前脚刚刚踩到地上，后脚就感知到从斜后方扔来的石子。她眼疾手快地召唤机械臂，接住了飞来的石头。　　随着视线转移，魏鸢看到了暗角里扔来石子的人。　　穿着破烂衣衫的小男孩还伸出舌头对着魏鸢做鬼脸，嘴里不停地念叨:“坏人。”　　跟着魏鸢的下属立马召唤机甲把小孩擒住。　　“别弄伤孩子。”魏鸢不悦道。　　下属点头，将小孩轻轻放在地上。　　小孩发疯般冲向魏鸢，狠狠地咬了魏鸢的手臂一口。　　因为怕伤着小孩，魏鸢忍着刺痛，直到小孩撒了气才出声，“够了吗？”　　“魏上将！”下属想拉开这个小疯狗。　　小孩听到这一声称呼当即愣住了，抬起微红的眼眶看向魏鸢。　　他松开了牙关，瞬间红彤彤的眼睛里噙满泪水，“上……上将大人？”　　魏鸢点头。她很jsg想伸手摸摸孩子的脸，哄他开心，可是按照原主的人设并不会做这些，所以她只是淡淡地做出回应。　　“对不起！”小男孩说着说着就哽咽起来，而后愧疚地嚎啕大哭。　　魏鸢无奈，任由小孩的泪水鼻涕粘满腰间的衣料。　　“妈妈还在的时候，就和我说过，您一定会来解救我们。”小孩擦了擦眼泪，“您是奥特帝国的英雄，也是一直救济我们的英雄。没想到您真的会来，太……太好了！”　　也不知道是不是小孩子的情绪转变都这么快，他上一秒还在高兴，下一秒又大哭起来，“爸爸，我的爸爸被抓了，您……您能不能救救他！”　　“是不是一群黑衣服的人？”魏鸢一瞬间能想到的就是为兰斯做事的黑衣人。　　男孩点头，“家里没有粮食了，我和爸爸出去寻找食物的时候，爸爸就被抓走了……”　　“我会帮你的，回家去吧。”魏鸢放缓语气，让自己的声音尽可能温柔。　　小孩拉着魏鸢不放，“我想跟着上将大人去战场，我也想和上将大人一样。”　　“你还小，先好好训练精神力吧。”魏鸢轻轻拉开小孩的手，往贫民区深处走去。　　黑暗中，只剩下魏鸢皮靴踩在地面的声音。“踢踏踢踏”的声音空灵，本该是有律的脚步声，慢慢变得杂乱，在静谧中显露出一丝诡异。　　“出来吧，看见你们了。”魏鸢抱着臂，脚步停下。　　衣衫不整的男女老少出现，他们眼神哀怨地看着帝国派来的人。　　“你们还要怎样？”　　“都该死，该死！”　　“快滚吧，你们这群伪善人。”　　人群杂乱地发出哀声哉道。　　魏鸢警觉地往后退了一步。　　人群太多，且为了不误伤他们，魏鸢不能拿出机甲。　　紧张的气氛弥漫。两边人都不敢动作，但危险随时会爆发。　　“你们别伤害上将大人，这是魏鸢上将，她是好人！”小男孩从屋顶上爬下来，张开双臂挡在魏鸢面前。　　“上将大人？”人群里不停有人窃窃私语，躁动平复后安静了些许。　　很快从人群中走出一位年长者，他佝偻着，抬起眸子，一双浑浊的眼珠盯着魏鸢，“你就是魏上将？”　　“我来，是给你们一个承诺，我会保护你们，兰斯若是还敢肆意掠夺你们的生命，我会亲手杀了他。”魏鸢道。　　老者嗤笑一声，“你们都是一伙的，我们可不敢相信。”　　“我以帝国的名义发誓。”魏鸢认真道。　　老者摇摇头，“随你怎么办，但我们被逼急了，你们也别想好过。”　　“我自然知道。”魏鸢轻拍小孩的背，“跟他们回去吧，我的下属会留在这里，以防兰斯再来伤害你们。”　　“你这是监视我们？”老者眉毛一拧。　　“老先生，我们并不是兰斯那样的小人，我是他的上司，很清楚他是什么东西。”魏鸢再次承诺，“我会保证你们安全。”　　再三劝说后，魏鸢终于看到了那群贫民脸上的警惕慢慢消退。留下一个小队作为看守，魏鸢就跟着下属回了飞船。　　看了眼时间，已然超出了规定的训练时段。　　“上将，您回到帝国后就没怎么休息。”下属贴心地关怀，“不如今天下午剩下的时间就休息吧？”　　毕竟昨天那个新来的林军医说过，上将需要多多休息，不可过度劳累，对伤势没有好处。　　魏鸢冷睨下属一眼，那个小姑娘立马闭嘴了。　　刚下飞船，魏鸢马不停蹄地前去训练室。她的精神力等级虽高，但也不可疏忽了训练，少一次就有可能在战场上出现纰漏，给敌方有可乘之机。　　快到训练室的时候，魏鸢看到了门口站着身子高挑的女人。　　系统:宿主，有人拦着你训练咯。　　魏鸢:我也不想训练啊～　　只有系统受伤的世界达成了。　　林异看到魏鸢风尘仆仆的样子，脸上的笑意减了几分，“上将大人，你这是去哪了？”　　“有公务在身。”魏鸢强装镇定，她可不能在下属面前破功。　　林异眸子一暗，“医嘱呢？还记得吗？”　　“医嘱没有王令重要，林医生你应该明白吧。”魏鸢知道自己在玩火，晚上估计要不好受了。　　“是嘛。”　　魏鸢听到林异语调变得阴阳怪气起来，对着身边的下属道:“你们先下去吧，我给林医生看看伤口。”　　待两边的人都走开，魏鸢的腰上一热，她被林异搂住了腰身不得动弹。林异用力一扯，将上将搂到了面前，两人离的很近，只要林异微微低头就能碰到上将的唇。　　“再说一遍，是我重要还是你的王重要？”林异低声问道。　　魏鸢忍俊不禁，“前辈最重要。”　　“嗯，这才对。”林异满意道。　　“那……前辈还会生我气吗？”　　林异凑到魏鸢耳边，“下次还敢带着伤乱跑，我就把你抓回我的雅塔星球，把你关起来，不准再到处乱跑。”　　“那前辈什么时候把我抓回你的系统世界？”魏鸢仰头问。第102章 　　“会有那天的, 很快了。”林异眼里满是温柔，她早就想过把魏鸢带回属于她们的系统世界，永远生活在一起。　　多么美好的誓言, 魏鸢闭上眼睛，歪头靠在林异肩上，轻声细语了几句。林异耳根不着痕迹的红了, 偏过头去，手却搂的更紧了几分。　　——前辈，就算没有那天, 我也会一直爱你的。　　那天训练室的士兵们迟迟没有等到上将, 他们都惊讶的不行，因为奥特帝国的魏鸢上将出了名的严苛, 从进部队到现在，这还是头一次旷了训练。　　魏鸢次日早晨从林异身边醒来, 看着前辈熟睡的脸庞，忍不住低头吻了吻她的脸颊。而后她起身摸了摸包扎好的伤口，换上了军装前去新兵营视察。　　没走几步, 魏鸢就被一个下属拦下了。　　“上将大人，您的伤没事吗？”下属似乎是跑来的，问话的时候气喘吁吁的。　　魏鸢露出不解的表情。　　“上将大人以前连高烧的时候都坚持训练的，昨天没去一定是伤口太严重了吧？林医生帮您看过了吗？”下属问。　　魏鸢这才想起来, 昨天本来是要去训练的，但是她急着和前辈亲近，完全忘记去训练了。再加上原主这个人设, 也怪不得这群下属胡思乱想。　　“嗯……嗯, 做了个小手术。”魏鸢只能撒谎，毕竟没人敢质疑上将大人的话。　　系统:不愧是你啊大佬, 撒谎都不脸红耶。　　绕过绿林带，新兵营就在眼前。朝气蓬勃的新人在尝试操控机甲，空地上扬起灰尘，随着机甲间的博弈，细细的粉尘在空中飞舞。　　原本还沉浸在机甲博弈中的新人们，看见魏鸢到来慢慢停下了动作，站得笔直，紧张地抬手行军礼。　　原主的记忆从脑中一闪而过，想当年原主也是在新兵营带着希冀和紧张，看着长官的到来。　　“上将大人！”新人们声音洪亮，气势如虹。　　魏鸢扫视新兵们，淡淡地点头。她不会说什么激励人的话，能吃得苦中苦的，必定会是人上人。　　战场上的生死，不是几句激励的话语就能带过的。　　简单地指导了几位新兵，魏鸢准备在空地上也训练一会儿。毕竟……她得把昨天没练的份给补上。　　使用精神力召唤出机甲，魏鸢踩着踏板准备进入机身，谁知头顶黑压压地飞过一架飞行器。　　魏鸢眯着眼睛抬眸望去，熟悉的标签一闪而过。那是兰斯的远行飞行器，如果不是出远门，他从来不会驾驶。　　她盯着飞行器向远方的天际驶去，心有不安。　　“定位兰斯。”魏鸢举起手腕上的呼叫器，对着飞行器管理总部的下属立马下达命令。　　系统:宿主大人，你可以问我呀。　　魏鸢:哦，忘了你了。　　系统无奈地叹气，“哎呀，有林异前辈还要系统干什么呀。”　　“嗯，你这很绿茶了。”魏鸢点头。　　系统认真脸，“宿主大人，您最好是防着兰斯。”　　“怎么说？”　　系统:“他去了雅塔星球。”　　兰斯竟然去了敌星。　　如果说兰斯是个心中无帝国的人，魏鸢早就手刃了他了，可是兰斯其人对帝国无比忠诚，这也是他虽然进行不法研究但魏鸢依旧留他性命的原因。　　为什么如今他会去雅塔星？　　一jsg出联系敌星反叛奥特帝国的戏码在魏鸢脑子里上演，如果原剧情里奥特帝国衰落是因为原主被欺骗感情，那么剧情被魏鸢改动很有可能变成……兰斯叛变。　　“宿主，你千万要小心他。”系统清了清嗓子，“兰娜被雅塔星的人掳走了，兰斯视妹如宝，很有可能为了救回妹妹叛变。”　　经历了这么多世界，魏鸢越发觉得原剧情和她所经历的剧情走向越来越不一致，甚至要一度脱离原剧情的范畴。是巧合吗？　　林异走到新兵营的时候正巧看到魏鸢对着天空出神，也不知道在想什么想的这般认真。　　“鸢儿。”林异从身后抱住魏鸢，薄唇若有若无地贴着魏鸢的脖子。　　魏鸢一激灵，“还有别人呢，林医生。”　　“想什么呢？又拈花惹草了？”　　“嗯，那边的花儿、草儿都不错，我正要去招惹呢。”魏鸢随手指着远处的植被。　　那只纤细的手下一秒就被林异握住，“是有什么事吧。”　　“兰斯去了雅塔星。”魏鸢不再开玩笑，把事情说了出来。　　林异点头，“我知道了，那边的人我会去联系，有消息会马上告诉你。”　　两人心有灵犀地把关注点放在兰斯身上。　　后来的几天日子里，魏鸢的伤口痊愈了，和林异见面的次数几乎屈指可数。且星球大战的日子近在眼前，蠢蠢欲动的雅塔星随时可能发起战争，魏鸢无时无刻不在军营里待着，日日研究作战计划。不仅如此，她还在暗中留心间谍的事情。　　在林异的帮助下，魏鸢身边几乎找不到间谍了，来自雅塔星的间谍们也找不到机会接近上将。　　铲除间谍的事情在慢慢推进，魏鸢也没有忘记追踪兰斯的踪迹。　　距离他离开奥特帝国已然数月，国王陛下那收到了兰斯的病假条。兰斯上尉去雅塔的消息，暂且只有魏鸢知道。　　结合林异搜罗来的消息，魏鸢得知了兰娜被雅塔星的人掳走，雅塔星统治者绑走兰娜无疑是想要兰斯的帮助，需要那种改造人身体的技术。　　林异说这件事的时候异常严肃，“兰斯这么久没有回来，怕是已经叛变了。”　　“唯独能制衡他的只有兰娜，我们得去把兰娜救出来，不然……”魏鸢闭眼回忆起上次训练营被兰斯偷袭受伤的情形，暗器发射如果再隐蔽一点，后果不堪设想。　　要是兰斯为雅塔星所用，以雅塔星统治者的残酷本性，那群星球居民哪怕没有精神力也会被卷入人体实验中。　　有实验就必然会有成功的实验品，如果实验品成功率越来越高，那么奥特帝国一定会陷入危机之中。　　魏鸢深思后额上都冒了冷汗，“我们要尽快去雅塔星，一定要把兰娜带回来。”　　“你对雅塔星熟吗？这么盲目的过去，不怕有危险？”林异撩起垂在额前的发丝。　　“林医生应该很熟吧。”魏鸢笑看眼前人。　　上将大人这幅皮囊个魏鸢本人的皮囊最像，不知不觉数个世界走来，她们掌控的肉身都跟本貌越来越像了。　　身为上将的她，却有一双多情的桃花眼，不过原主不太爱动情绪，所以看上去才冷冰冰的。　　“带你回雅塔星，领个证？”林异道。　　“胡闹。”　　“没有胡闹，雅塔星人际复杂，不需要验证身份，只要两人相爱就可以取得羁绊关系。”　　不需要验证身份，只要相爱，多么美好的爱情认证啊。　　玩笑归玩笑，魏鸢确定了要动身前往雅塔星。不过两个人在帝国都有职务，突然不走了之不合规矩。要是把真正行程动向上报国王，手续重重难以迅速实施营救计划。　　魏鸢愁眉苦脸，“不是很容易去啊。”　　“我有个办法。”林异勾唇一笑。　　“什么？”　　“上将大人谈个恋爱，再结个婚，要个蜜月期怎么样？”林异眸子里闪过笑意，但语气却丝毫没有半分的不正经。　　原主一看就是个没什么恋爱经验的人，而且气质类似绝情断欲，怎么可能立马结婚呢？　　“这怎么行……”　　林异歪头，“有什么不行的，就说我是你的初恋，好不容易再次相遇，自然是魂牵梦萦、日日念想。”　　这话钻到魏鸢耳朵里就别有意味了，其实某种程度上魏鸢确实把林异视为初恋，也确实……在心里把她藏了许久。　　越想她越是脸红，耳根子红透似要滴血般，她支着脑袋，用手掌挡住脸，假装镇定道:“这可不算好办法。”　　下一秒，她的手掌就被林异握住，一把扯开。　　魏鸢蹬着眼，慌乱地躲开林异审视的目光。　　“看着我，鸢儿。”林异深情道。　　魏鸢不搭理，脸却依旧红着，根本躲藏不了。　　“你做什么……”　　林异忍不住凑近魏鸢，迅速亲了她的脸颊，一触离开，“我是你初恋吗？”　　“问这干什么……”　　“是不是啊，鸢儿。”林异也不等魏鸢回答，抱着她继续喃喃，“你是我的初恋，我的唯一，我肖想多年的那个人。对不起，这么晚才告诉你。”　　魏鸢鼻子一酸，眼角湿了。　　“我……”魏鸢咽下了后半句话，“我们还是谈正事吧。”　　话锋转，商议过后，魏鸢决定把年假休了，借口回老家探视父母亲。　　批假的手续很快就下来了，魏上将难得要请年假，军部的人都格外吃惊。自从魏鸢进帝国总部后，从来没有请过三天以上的假。　　国王看着递上来的请假条，心中也有疑惑，不过那是他最信任的上将，他也没怎么过问。　　拿到了假条，魏鸢就准备了远行的飞行器，检查了机身，确保上面没有任何定位追踪的仪器。　　“走吧，我带你去雅塔星看看。”林异站在飞行器前。　　魏鸢好奇，“你怎么请到假的？”　　“我的理由是要陪我爱人旅行。”林异笑道。　　“前辈真是胡闹。”魏鸢嘴上这么说，心里却甜丝丝的。第103章 　　“距离雅塔星还有三百七八宇里, 预计到达时间为晚六点。”飞行器的机械语音播报。　　进入宇宙空间，飞行器的遮挡板全部打开，机身化为玻璃, 可以清楚地看到周围的宇宙环境。　　“我记得前面有一片星海。”林异泡了一杯花茶，拉着魏鸢在地毯上坐下，靠着落地窗户欣赏外头的风景。　　多么岁月静好。　　茶香里裹着玫瑰花的香气, 魏鸢的思绪都跟着花香跑回了从前。从前慢，慢的只剩下两个人的回忆。　　她们曾经在联盟的花店多次看到玫瑰，每次林异都会借口泡花茶买上一束, 然后让魏鸢一路捧着回去。　　“前辈, 好香的茶。”魏鸢靠在林异肩头，“等一切结束, 我们再去联盟的那家花店好不好？”　　林异“嗯”了一声，悄悄地牵住了魏鸢的手, 她们就这么相互依偎。飞船开入星海，漫天星河似乎都在祝福她们。　　宇宙星海虽然绚烂无比，但是又是“危险”之海, 四处都是碎裂的陨石，甚至还可能有小行星飞来。　　智能飞船是由精神力操控的，一旦有危险会第一时间让操控者感应到。　　原本飞船都是由魏鸢亲自操控的，不过这次有林异在, 魏上将难得有空，清闲地靠在落地窗前欣赏。　　“等会我要去驾驶室看着，你好好休息。”林异温柔地抚摸着魏鸢的脑袋, 轻轻地吻了下她的额头, 站起身准备走。　　就在这时，林异的精神力猛地遭受冲击, 头晕眼花的感觉席卷而来，她险些没有站住脚。　　魏鸢赶忙扶住，“怎么了？”　　警报声响起，飞船的机械告示回答了魏鸢的问题。“飞船遭受陨石冲击，碎石隧道压强高，危险危险！”　　原本还在平稳行驶的飞船剧烈地摇晃起来，魏鸢站不住脚，林异也同样失去了平衡。四周的气压越来越低，耳鸣、胸闷、气闭。　　眼前是刺眼的白色光芒和林异的背影，这是魏鸢拥有知觉前看到的最后景象。　　*　　绿茶联盟学院，新学期入学。　　魏鸢迷迷糊糊地睁开眼，她记得自己刚才明明还在飞船上……　　“这是哪？”魏鸢四周张望了几下，发现自己竟然晕倒在了绿茶学院的正大门口。看jsg样子是新学期迎接新人，很多学生都驻足停留，好奇地看着坐在地上的魏鸢。　　调整了一下姿势，她手撑地迅速站了起来。　　“同学，您是新生吧，快进去报道。”门口的老师和蔼道。　　魏鸢微愣，她还没搞清楚眼前的状况，怎么就……突然回到联盟了？而且看情况，是她初到联盟的时间点。　　她不明真相甚至有点迷糊，跟着老师进学校参加了新生报道仪式。　　按照魏鸢模糊的记忆，她是被赶出学校后才遇到前辈的。毕竟她刚到联盟的时候行事乖张、不服管教，就被强制退学了。　　后来是在她最不知所措的时候，被前辈捡回家的。　　“同学们，下面有请我们的优秀毕业生上台发言。”　　主持老师的声音打断了魏鸢的思绪，随着同学们雷动的掌声，学长代表走上讲台。来人身姿高挑，一头长发随意地耷拉在肩头，犀利的凤眸微微上挑，鼻翼上还有一颗小黑痣。　　魏鸢瞪大了眼睛，目不转睛地看着台上的人。这不是……这不是林异吗？她怎么会来？　　记忆里林异虽然是学院的优秀毕业生，但根本没有来什么新生的开学典礼。　　“同学们，新的学期开始了，我很荣幸作为前辈……”林异为了装斯文，特意戴了一副金丝眼镜，看上去有几分斯文败类的味道了。　　演讲略显无聊，只不过林异长得太吸引人了，那群小孩子都忍不住盯着瞧。　　林异念完了稿子，摘下眼镜看往观众席看去，目光停留在魏鸢身上，语重心长道:“有任何疑问，大家稍后可以来找我。”　　接下来台下的学生热烈地鼓掌，林异伴着掌声下台了。　　魏鸢现在一心想知道究竟是怎么了，好好做着任务，一下子回到刚进联盟的时间线算是怎么回事。　　随着开学典礼结束，魏鸢就从学院小路找林异，她也不知道前辈会在哪，就任凭着感觉走。这种时候，魏鸢还是有点想念系统的。　　连续在学校里走了好几圈，魏鸢都没能找到林异，就在她打算转身离校时，转角就撞到了人。　　“小心点。”　　魏鸢闻声抬头，“前……林异？”叫前辈太熟稔了，万一林异不带有做任务的记忆。　　“鸢儿。”林异脸上露出笑容，“好久不见本相的你了，怪想的。”　　确实许久没有回联盟了，自从林异不走了之后，她除了做任务，基本上不回联盟。　　“我也好久没见到前辈的本相了。”魏鸢顿了顿，想起来说正事，“我们现在这算是什么情况？我们不是正在做任务嘛，怎么会突然传送回联盟，我的系统也不在。”　　“我的主神系统也没有存在，应该是时间线重塑。”林异拧着眉头想起来到达这个联盟时间线之前，她们在飞船上遇到了意外，如果没有猜错，她们在任务世界很有可能死亡了，才会被送回时间线原点。　　通过林异的话语，魏鸢也心有灵犀地想到了这一点。嗯？等等，什么叫……系统主神？　　“你怎么会有权限使用主神系统？”她依稀记得前辈实力最强、权力最大的时候，绿茶界的主神系统根本没权限打开，别说是使用了。　　林异尴尬地摸了摸鼻子，“我是……茶艺系统主神。”　　“对了，我还一直没有问你，这么就跑去异世界开创新系统了？”魏鸢心里有了猜测，就是那条联盟的规定，同一系统的成员不可以产生恋情。可是，魏鸢又不敢全然相信前辈是为了她吃尽苦头。　　“是为了你……”林异移开视线，害羞到皮肤泛红，就连鼻翼上的那颗痣都显得格外色.气。　　魏鸢忍不住露出笑容，一把抱住林异，“你怎么可以让我越来越爱你。”　　“鸢儿，你真热情，这是联盟，不怕被人看见吗？”　　如果是以前，别说示爱前辈了，偷偷抱一下前辈她都不太敢。现在能有机会重新回到绿茶系统弥补当年的遗憾，她又怎么会畏惧联盟的规定呢。　　虽然违反规定可能遭到电击、流放小黑屋、消除精神力……　　魏鸢松开手，轻咳一声，“我们可以在没人的地方，偷偷的？”　　“这会儿怕了？”　　“那倒不是，这事蹊跷，还是谨慎点好吧。”　　林异点头，“要是任务出现意外，最多重新返回上个世界的结局，不可能回到这里，而且很多事情，都和我记忆里的不一样，比如今天的新生典礼，我以前根本不会来，结果一醒来就已经拿着稿子在后场了。”　　“去总联盟找联盟主神问问？”魏鸢现在身体里的精神力和权限无法连接到总联盟去，只能拜托前辈去联系。　　林异遗憾地摇头，“完全联系不上，就像没有总联盟一样。”　　没有总联盟？那这算是什么世界？　　林异想起什么似的，看了眼魏鸢还是没有说出来。　　“既来之则安之，我们先安顿下来。”林异道。　　魏鸢赞成，“可惜吃不到好吃的美食了，还是任务世界更加多姿多彩。”　　有机会到联盟作为精神体人物存在的大多是幸运儿，他们原本是正常体系小世界里需要轮回的人，只不过被总联盟发现了特别之处进而选择为精神体人被带到联盟工作。他们或是本就有天赋，或是得到了天赐的机会，在联盟做任务挣业绩不死不灭、不老不亡。　　其实完全按照总联盟规定的制度生活，枯燥无味，也只有做任务的时候能体验人生百态，感受正常的生活。因此联盟有一项嘉奖就是放精神体人去小世界度假，在那里可以吃美食、旅游、恋爱，全部都是自由的。　　“跟我回家吧，先安顿下来再说。总联盟消失不存在，那么这个世界也不一定是真的。”林异像是知道什么似的，越说越玄乎起来。　　魏鸢感觉到林异在隐瞒事情，不过出于对伴侣的信任，她没有刨根问底，就这么蒙在鼓里也挺好的。　　作为当时绿茶界的大佬存在，林异的住处无疑是豪华的，单人就能住独栋大别墅，这是多少人羡慕不来的生活条件。　　“这里和当时一样，毫无变化。”魏鸢看着门口的风铃，抬手拨弄，那清脆悦耳的声音如旧。她记得林异消失后，也曾一个人回到这处地方，只不过没待多久便失落离去。　　屋子里的陈设一成不变，魏鸢恍惚间觉得时间没有流动过。　　“我记得当时捡你回来，你身上脏兮兮的，还问我弄脏地板了会不会不给饭吃 。”林异眸子里带着笑意，“也是，不好好在学院学习，攒不够精神力出任务，不饿你饿谁呢。”　　‘前辈，当时为什么捡我回家？’　　林异指尖一颤，“其实是我把你带回联盟的。”她本就是联盟主神系统创造出来的第一批精神体人，没有正常世界的生活经历，天生为了任务而存在。找到合适的新人，也算是任务之一。　　当时林异在整理任务世界库的时候，无意间看到了魏鸢，她看似冷眼旁观事态，脸上的泪痕无法骗人，她很伤心。本以为只是简单地被绿现场，林异却没想到这个名叫魏鸢的女孩竟然用了最绝的手法去报复了那位负心人。　　天赋，这是联盟收人的标准。　　可是，林异早已淡然万物的心脏一颤，萌生出了要去保护她的欲望。　　“嗯？”魏鸢作为“被选中”的人，自然不会记得自己无数轮回世界里的事情。　　林异柔声道：“我也许是想……想给你一份温暖吧。”最初的心思就这么单纯，以至于后来变味了，林异慌乱到不知所措，一声不吭地就离开了。第104章 　　“我不想去上课……”魏鸢蜷缩起身子, 慵懒地眯起眼睛，看着窗外的阳光。好适合睡懒觉哦。　　好不容易可以回到“联盟”，没有任务, 不需要做教程，更没有总联盟主神的联系途径，多好的摸鱼时间。　　林异无奈地一笑, 余光瞥见了魏鸢露出的半截白皙的腰身，反手把被子给她盖上，“不想上学就不上, 我教你的还不够吗？你再睡一会儿, 我去给你做早饭。”　　“前辈，你最好了。”魏鸢像只小猫一样, 懒懒的地翻身，伸出一只手揪了揪林异的衣角。　　原本只是耳朵红的林异, 这下直接“落荒而逃”，直jsg到靠在厨房间的墙上，她才缓缓冷静下来, 脸上的笑容收起，愁思布满她那张俊美的脸。因为她是茶艺界主神，当了分系统主神知道的内情必然要多于魏鸢。眼下这个情况，非常不妙。　　自从来到这个诡异又熟悉的世界, 她的系统就一直在提醒她不要掉以轻心。是的，她的系统还在，但处于一种卡顿状态, 并且不能幻化出实体形态。　　茶艺主神系统：主神大人, 你们……只能出去……一个……　　林异自然知道这件事，他们的精神力必然在宇宙飞船上分崩离析了, 重回原点这种幸运的事情发生了，但回到的时间线太过于奇怪，他们之间只能够存留一人的精神力遣返任务世界。　　正当林异对着灶台沉思的时候，一双温热的手已然环住了她。　　“前辈，早饭是什么呀？”魏鸢揉着惺忪的眼睛。　　林异这才回神，她看着身边的人，心里满是说不出的滋味。她们明明才在一起没多久，怎么就遇上了这种事情呢。她内心的惆怅并没有表现出来，平静亦如往常，“南瓜红枣粥，喜欢吗？”　　“喜欢的，前辈做什么我都爱吃。”魏鸢嘴上这么说，其实已经发现了林异的异样。　　简单的结束了早餐，林异就打电话给学院表面了魏鸢需要退学。之后的时间，她们可以尽情地享受。什么任务都没有，只有彼此。　　即使两人都有各自的不可言说，也不能阻止她们的当下。　　“前辈，我们……”　　林异打断了魏鸢的话，“我们什么地方都去一遍，如何？”　　魏鸢点头。　　她们去了花店，去了绿茶系统最大的公园，去了无数的地方，花了三天三夜走遍了每个角落。起初魏鸢还有所顾忌，后来索性正大光明地牵着前辈的手，走到世界尽头的时候，选了个无人的角落，她们拥吻在一起。　　“真好，我好想和前辈一直这样。”魏鸢说着说着语气低沉起来，“前辈，你是不是又要离开我了”　　林异微愣，随后释然一笑，“我就知道骗不了你。”　　“你有事没有告诉我，自从进入这个世界我就觉得奇怪。”魏鸢顿了顿，“我曾经在联盟图书馆里看到过，在任务世界出现意外，重回原点到类似联盟的地方，就再也出不去了，永远留存在过去。你和我一起进来了，不然我可能真的就被困在这里，再也出不去。前辈，你有办法出去，但只能让我一个人走，是吗？”　　“你都猜到了？”　　“你总是自己承受痛苦，让我苟活。前辈，你上次离开也是为了我。”　　林异闭了闭眼睛，苦笑道：“鸢儿，找个小世界生活吧，也许是我不该把你带到系统世界。”　　话音刚落，魏鸢就感受到有人狠狠推了她一把，然后就跌入了系统世界尽头的裂缝。　　“鸢儿，我爱你。”　　林异温柔的声音在耳边环绕，迟迟不散。　　*　　再次睁眼，魏鸢正躺在飞船的机舱里，飞船里空无一人。　　冲过了碎星带，飞船已然到达了雅塔星。　　系统连接的声音想起。　　“宿主！刚刚发生了什么事情？我一直被屏蔽，吓死我啦。”系统太着急，化了形体，在魏鸢头顶绕圈圈。　　魏鸢一动不动，眼泪却像毫无征兆地滑落，泪水不停地流着，怎么擦都擦不干。、　　系统都傻掉了，“宿主，怎么了？身体不舒服吗？”　　“前辈……前辈被关在那里了，我救不了她。”　　系统疑惑，就在他准备安抚魏鸢的时候，接收到了来自联盟的消息。　　——任务终止，立马返回联盟。　　“宿主，遣返联盟，任务出现异常了。”　　联盟发出指示，就在刚才“林异”一角色销毁了，剧情无法继续进行。按照现有剧情发展下去，兰斯会为了救出妹妹，把人体研发项目交给雅塔星，整个剧情都会乱套，奥特帝国也会灭亡。　　会到这一步，归咎于那场陨石撞击发生的意外，毫无征兆就发生了。一般世界任务出现意外都有系统抵挡，这次系统都被干扰到无法阻止，一定是有人在背后蓄意谋害。　　“回联盟，我要查清楚，这个事情肯定不简单。”魏鸢脸色阴沉。　　被遣返的精神体回到分系统前一定要先去总联盟签到，并且和总联盟主神说明情况才可以离开，因此魏鸢被传送到了总联盟。　　系统总联盟比起分系统世界的办事大厅更加豪华，建筑物层高偏高，各个都很巍峨。特别是主神所在的办公室，金碧辉煌的叫人挪不开眼，不过魏鸢根本没有心情在意这些。　　总主神秘书看到魏鸢到来，客气地上前指引，“魏鸢大人，主神大人已经在里面等您了。”　　“嗯。”　　秘书推开门，魏鸢侧身而入。　　坐在办公桌前的女人拥有一头墨色的长发，多情的桃花眼深邃漂亮，她就是管理所有系统世界的总主神——林琰。　　林琰是创造整个精神体世界的主神，而林异则是林琰创造出来的、最满意的精神体人。　　“主神大人。”魏鸢不像旁人那么害怕这个女人，她开门见山道：“我和林异原本在一起执行任务，在任务途中遭受意外，系统没有提示也无法阻止。在任务世界出意外后，我们被传送到虚拟原点，您可以查阅我的记忆。主神大人，无论付出什么代价，我都想查清这件事，我还要救林异。”　　“亲爱的，你觉得……进了虚拟原点的人，人人都能出来吗？她为了救你，精神体已经永远被困在里面了。”林琰脸上一直挂着温和的笑容，嘴里说出来的话却冷酷异常。　　魏鸢不相信，“主神大人，我愿意花光我所有的绩点，降低我的精神力能量，救林异回来。”　　原本端坐在主位上的林琰站起身，“不可能，我也不会允许你这么做。”　　“主神大人，林异不是您的得意之作吗？如果没有她，茶艺界又该怎么办？且世界任务第一次改革也是林异提的，如果不是她，我们做任务除了报复那些负心人，又有什么别的意义？”魏鸢一口气说了很多话，“主神大人，算我求您。”　　“小鸢。”主神慢步走到魏鸢身边，安慰似的拍了拍她的肩膀，“你在绿茶界的地位很高，这次的教学视频也是广受欢迎。我考虑好了，只要你愿意，我就把绿茶界主神的位置给你。就当……弥补你失去林异吧。”当了绿茶界主神，你就可以留在总联盟，留在我身边了。　　“你知道她和我……”　　“我知道，当年是她求着我新开一个系统世界，她为了娶你跑到那个毫无业绩的系统。”林琰笑了笑，“也算是痴情。”　　“前辈比任何东西都要重要。既然您不会帮我，那我便自己去想办法。”魏鸢转身离去，“不再打扰您了。”　　留在原地的林琰看着魏鸢远去的背影，眸子微微一暗，握紧的拳头骨节发白，刚才那副和蔼可亲、温文尔雅的模样荡然无存。　　待人消失，林琰嗤笑一声，“林异，我可怜的‘女儿’，千万别怪我。要怪就怪……我们都喜欢她。”　　离开总联盟的魏鸢回到了绿茶系统，刚到绿茶系统广场，她就被周围的人团团围住。因为她的教学视频火遍整个系统，各个新学员都上前要她的签名，把她当做偶像来崇拜了。　　“抱歉，我现在需要去图书馆。”魏鸢走过乌泱泱的人群。　　图书馆里一定有相关事宜的描写，哪怕总主神不告诉她办法，她也要寻找可能性。　　在图书馆坐了整整一天，魏鸢困得睁不开眼，依旧强迫自己继续阅读，不放过书本上一丝一毫的线索。　　她就像落水的人，现在哪怕找到的是一根稻草她也要抓住。　　“精神力损耗……精神力被困……”魏鸢的视线停在这几个字上，手指一顿，“就是这个！精神力若是被困虚拟原点，可以用系统力量冲开一道裂缝，但只能一人通过。”　　系统力量？可是在那里面不是完全连接不上系统吗？　　魏鸢继续往下看，后面的方法是用系统力量如何打开一道缝隙。　　“系统，我们从外部施展力量，是不是也可以打开一道缝？”魏鸢读到这，突然想起来进了联盟还没和系统说jsg过话。　　“系统？”魏鸢叫了好几声，系统迟迟没有反应。第105章 　　系统突然不理人, 魏鸢还以为他不高兴了，以前也不是没有遇到他耍脾气的时候。　　“系统，等会给你买最新的内存卡, 怎么样？”魏鸢好言相劝。　　可是，系统没有任何反应。魏鸢沉下心来，用精神力去感应系统连接状况, 没想到系统已经断开了连接。能在联盟世界把系统强行断开的，除了总主神，没有其他任何人能拥有这个权限。　　魏鸢对总主神昨天说的话早就不满了, 现在有遇到主神强制回收她系统的事情, 简直是摆明了不给她任何解救林异的机会。　　愤愤然的魏鸢迅速搭乘隧道机去总联盟，办事大厅人来人往和往常一样繁忙, 魏鸢走到主神办公室，被门口的守卫拦了下来。　　“魏鸢大人, 主神大人知道您要找她，她说不是分世界主神，你没有权力直接找她。请您不如回去再考虑一下接管绿茶系统的事情。”守卫铁面无私, 根本不给魏鸢进去的机会。　　魏鸢蹙眉，“我的系统都不在，主神就是这么强迫人的？”　　“小鸢，你这么说话, 可就太伤人了。”守卫取下戴在头上的金属头盔，露出了本貌，这个守卫竟然是林琰扮成的。　　“主神大人, 我越来越不明白您的意思了。”　　林琰撩起了散乱的发丝, 眯起眼睛笑道：“你做了那么多任务了，还不明白我的心意吗？”　　这话带着几分暧昧, 如果魏鸢再不明白，那就真的是傻子了。她没什么意外的表情，只是淡淡道：“您规定不许分世界恋爱，而且我一直喜欢的人是林异。”　　“亲爱的，她是我创造的，性格、外貌、处事风格，基本上和我没有差异，和我在一起也没什么不好的吧？”林琰道。　　魏鸢冷笑，“怎么，主神大人是想做替身？”　　“她才是我的替身。”林琰沉声道。　　“我不想和您争辩，把系统还给我。”　　“整个联盟都是我的，系统给不给你也要看我啊，小鸢。”　　拿不到系统没有办法就林异，魏鸢思来想去决定先屈服。“我答应接管绿茶界，其他的我没法做到。作为分世界主神，我必须拿回要系统。”　　“那自然会还给你，先回去做交接工作吧，等你处理好事情回到总联盟的住处，我自然会带着你的系统来找你。”　　交接工作不多，只需要走走流程，然后昭告整个联盟就相当于完成了。　　前任绿茶界主神把所有工作交代了一遍，然后带着系统去其他世界任职，临走前还不忘关照魏鸢好好干。　　好不容易干完了所有事情，魏鸢并没有急着去找林琰，而是继续研究解救林异的办法。　　魏鸢把自己关在房里许久，她考虑了很多，万一林琰为了监视她，给她换了个系统，那么别说去就林异了，她连日常生活都会受到影响。　　想清楚所有的可能性后，魏鸢才前往总联盟。　　她现在的住处就是在总联盟里，只有出现特殊情况才需要回到分系统去，其余时间几乎没什么往返于各个世界的必要，更加不用做任务。如果换做从前的她，一定会享受于这种无所事事的日子。　　来到新住处没多久，林琰就来了。　　“亲爱的，晚上好。”　　魏鸢与之保持距离，"主神大人。"　　“你已经是分世界主神了，你原来的系统不如换个新的？”林琰道。　　魏鸢忍住了满心的不耐烦，“主神大人，追人也要有追人的态度。我很喜欢原来那个系统，您肆意更换只会让我不舒心。”　　“我就知道你会拒绝我。”林琰随手一挥，系统就化作实体飞在半空。　　系统有点感动，想飞扑到魏鸢那里，“宿主，你竟然这么喜欢我！”　　“谁准你走的。”林琰一把扯住系统的卫衣帽子。　　系统很是害怕林琰，立马一动不动地僵在原地。　　“小鸢，不说声谢谢吗？”　　魏鸢：明明是你回收系统。　　嘴上却说，“谢谢。”　　“我劝你，别想着去救她了，以后你会喜欢我的。”林琰说完也没再去打扰魏鸢，默默地走了。　　系统松了口气，“吓死我了，宿主，恭喜你升官呀！”　　魏鸢脸上毫无喜色，“没什么好恭喜的。系统，我需要你帮我做一件事。”　　“什么事？”　　“我们去联盟尽头，我需要借你的力量打开一道缝。”　　系统并不能明白魏鸢想做什么，他出于对魏鸢的服从性，点头答应了。　　住在联盟唯一的好处就是不会被外人打扰，身为总主神的林琰日常事务繁多，倒也不常见她。魏鸢翻阅了更多的资料，她要确保不会出现意外，能百分百救出林异。　　可是世界上又哪来万全的准备呢，魏鸢也只是尽力而为。　　作为绿茶界的新主神，魏鸢把世界工作都丢给了主神秘书去做，她白天蹲在屋子里查资料，晚上就去联盟尽头观察地形。终于知道该怎么借助系统的力量打开一道缝，魏鸢趁着浓浓的夜色，带着系统去了联盟尽头。　　这处地方就像断裂的银河带，如果运气好，能在这看到奇异的景象。魏鸢喘匀了气息，让系统灌输力量给她。魏鸢的系统跟她走了太多任务世界，且宿主业绩优异，他的能力其实在系统界算得上数一数二的。　　“系统，拜托你了。”魏鸢闭上眼睛，感受着力量从头顶灌入身体。　　再次睁眼，魏鸢的瞳孔都冒着金光，指尖的光芒愈加刺眼，几乎要将尽头那片银河带灼烧。　　隐约间，那块空间在微微颤动，几乎要裂开一道缝。　　就在即将打开裂缝的时候，魏鸢的指尖恢复了暗淡，身后传来了掌声。　　“小鸢，我当真小瞧你了，竟然能找到打开裂缝的办法。”林琰的手紧紧抓住了系统的脖子，小正太脸蛋通红，不停地挣扎。　　魏鸢指尖颤抖，她恨不能与林琰作对。　　林琰弹指一笑，“就算你打开了裂缝，救出了林异又怎样？我不会允许你们在一起的。”　　“那你当初为什么要放任林异去开创新的系统？”　　“她以为去了别的世界就能娶你，她以为你被分配到绿茶界是巧合。真是愚蠢至极。明明是我先发现了你，明明是我想要你。把她骗去开创新系统对我百利而无一害，本以为她永远不能把新系统维持好，没想到她有本事进入你的任务世界。”林琰说了一大堆，但说罢又笑了，“不过现在一切尘埃落定了，你还是只能选择我。”　　魏鸢咬着唇，齿痕深刻。　　“亲爱的，看来我得把你关起来，不然你总是想着她，对我来说太不公平了。”　　魏鸢冷冷一笑，公平？　　“来人，把魏鸢和这个系统一起关到我的密室里。”林琰挥手让后头的守卫抓住魏鸢。　　几个个子魁梧的守卫走向魏鸢，厚重的盔甲发出刺耳的声音。　　就当其中一名守卫的手即将触碰到魏鸢时，整个地面剧烈颤抖起来！　　空气中裂开一道缝，随着地面晃动，那道缝撑得更大了，直到足以容纳一人进出。金色的光芒从里面流动出来，整个夜空都被照亮，如同白昼一般。黑色的身影从裂缝中慢慢走出来，魏鸢看着那熟悉的声音激动地几乎要哭出来。　　“林琰，多亏你的诡计。如果不是你把我关进去，有些事情我怕是一万年都想不起来了。你存储的精神力，还够你支撑这具身体吗？”林异脸上挂着笑，眸子里却是一片冰碴。　　林琰原本还算镇定，听到这几句话彻底慌张了。　　“那棵最大的树地下埋藏这我当年制作你时存储的精神力，如果我现在就找到它并且敲碎它，如何呢？”林异唇角弧度依旧。　　听到这里，林琰冲出了人群，飞快地跑了。　　“前辈，不追吗？”　　林异温柔地摸了下魏鸢的脑袋，“我是她的主人，自然知道怎么抓住她。”　　魏鸢一头雾水。　　“我陪你回去休息，路上告诉你。”林异扶起坐在地上的魏鸢。　　一路上，林异讲了她留在虚拟原点时发生的事情。各种机缘巧合下，她得到了被林琰篡改的记忆。林异才是创造精神世界的那个人，而林琰则是她的精神体研究体，一次实验失误她晕倒在地，不小心启动了林琰，在她昏迷期间林琰凭借休眠时间获取的密码，将所有精神力输入了自身jsg，并且动用力量篡改了林异的记忆，颠倒二人身份。　　“后来我还找到了出来的方法，刚好你也在想办法救我，也助我一臂之力了。”林异说完，两人也差不多到了住处。　　她们数日未见，极度疲惫，沾到床便一起睡去了。　　*　　一个月后，林异抓住了逃逸的林琰，将她调成了永久睡眠模式。联盟高层也因为这件事，发生了翻天覆地的变化。新的总主神林异制定了最新的联盟规定，只有简短六字——自由、幸福、和谐。　　任务的主题也不会拘泥小爱小恨，更多时候变成了大爱、博爱。　　当然，最叫人高兴的是，联盟的员工可以相爱、相恋、相守。　　比如，总主神林异公开寄出了一封情书，当众向绿茶界主神表白。　　你问婚礼？就在今天。　　所有人都在祝福她们，所有人也都被祝福。　　联盟大屏幕滚动着祝福语。　　——身为联盟的一员，你的挚爱即将出现，一定要抓住幸福。