————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　画骨
　　作者：大咸猫
　　文案：
　　楚离歌天生魔骨，乃魔界天骄，最爱搜集人骨，肆意乖张，为六界所忌惮。奈何痴心错付，被爱人利用，剥去魔骨，抽干修为，惨死幽魔谷，魔族亦因此差点被屠杀殆尽。
　　死后，楚离歌的魂魄在世间恍惚飘荡，不知过了多久，她看见有人屠世，那人杀尽妖族与人族，大地山河皆染上血色。
　　昔日爱人亦惨死那人剑下，楚离歌冷眼看着，心里叫好。
　　后来，楚离歌被卷入一团光芒里，世道便已重来，前世之事恍然若梦，只有在梦回时才能一点点想起来。
　　前世之事点点回拢，楚离歌发誓定要报仇雪恨，踏碎妖界之山河，还前世被屠之血债。
　　这一世，楚离歌发现了许多自己未曾注意过的事，比如自己极为讨厌的神界最古板的天元神君似乎比想象中有趣多了。
　　楚离歌妖娆地勾住荆颜的脖子，身子倒在她的怀里：“天元神君，世人皆知画虎画皮难画骨，知人知面不知心，你对我又是什么心思？”
　　荆颜坐得笔直：“我没有心。”
　　楚离歌笑笑，指着她的唇：“不坦诚。”
　　说完，她正要离开荆颜的怀抱，却被荆颜紧紧抱住：“我的心，早已在你身上。”
　　后来楚离歌才明白，这一世她要讨的是血债，而荆颜要讨的却是情债。
　　食用需知：
　　1.故事比较大，脑洞比较多。
　　2.两个主角都不是完美的人设。
　　3.妩媚多情天天都在撩拨神君的魔女 x 古板正经天天都被撩拨的神君
　　4.文是猫写的。
　　5. jj好文千千万，请你多看我一眼！
　　内容标签： 强强 仙侠修真 重生 正剧 HE
　　搜索关键字：主角：楚离歌、荆颜 ┃ 配角：胡霜飞，酆一寒，陆眠，萧云明等等 ┃ 其它：GL,HE
　　一句话简介：活了两世，原是为了爱上你。
　　立意：在绝境中求生，逆境中求存，自强不息
　　


第一章 
　　星落城是最繁荣的城镇之一，只因有修仙门派星落派坐镇，妖邪不敢作祟，百姓能得安稳。
　　冬日，天空灰蒙蒙的，还下着细雪，皑皑白雪覆盖在地面上，街道上的行人行色匆匆，不愿在雪天下多待片刻。然而，他们在看见一个撑着白伞的女人后，便纷纷让了道，唯恐避让不及，可路过之时还是忍不住偷偷瞧上一眼。
　　那女人身着一身红色的轻纱长袍，走路时修长白皙的腿会暴露在空气中，有着异样的风情。她赤着一双脚，脚腕上还圈着一个金色的脚环。仔细看去，她那晶莹圆润的脚在行走时并没有贴着地面，一点脚印都没有留下，好似她不属于这个人间。
　　她生得极美，眉目妖娆多情，棱角分明的唇鲜红如血，红艳欲滴。她的肤色是病态一样的苍白，仿佛已多年没有见过阳光，在白雪的映照下，她身上仿佛镀上了一层银色的光晕。她披散着三千青丝，手上撑着一把白色黑底，材质奇怪的伞，匆匆瞥去那伞像玉又像瓷，认真瞧去又觉得都不像。
　　行人都知此女并非凡人，而且看起来并不像修仙门派之人，不敢得罪，躲得远远的，就怕惹了杀身之祸。
　　那女人身旁还站着一个身材矮小，面目清秀，肤色与她一样苍白无血的婢女。此时，那身材矮小的婢女问道：“尊主，我们为什么要来这里？”
　　那婢女问完后，楚离歌眉头微蹙，摇了摇头，叹气道：“我也不知道，我闭关之时，梦里总有些画面。”
　　楚离歌朝着街道随意一指，也不知道是指人还是指墙：“梦里，这条街道满满都是血和死人。”
　　楚离歌努力回想当时的画面，只记得自己好似是飘在空中的，冷眼看着一切。星落城的街道染上斑斑血迹，血色弥漫了整座城镇，百姓横死街头，倒在各个角落，面目都是恐惧与不甘，仿佛他们不该就这么死去。
　　她以为是个预言梦，便来看看，可看起来不是。
　　怎么可能，在天道古神立下的禁规之下，怎么可能还有人敢屠戮凡人？
　　可那场景太过真实，好似自己真的亲眼目睹过。
　　“会不会是预言梦？”
　　婢女名唤青萝，已经追随了楚离歌二十年，跟她感情非常好，什么都敢说。
　　“不知。”
　　这件事，楚离歌心里也没有底，只是这次闭关醒来，总觉得有些奇怪，好似有什么变了。
　　就在此时，数道破空声传来，人群散去，只见前方那皑皑雪地上，竟是有几个御剑而来的凡人修士。他们个个丰神俊逸，身着一身白衣，衣袂飘飘，宛若仙人。他们抽出仙剑指住楚离歌，一脸戒备，如临大敌。
　　为首的男人浓眉大眼的，长得高大俊俏，一身白衣为他添了几分出尘的气息，那红色的仙剑中蕴含着的灵力和锐利亦是不能小觑。
　　“我见过他。”
　　楚离歌对此毫不在意，反而低声跟身旁的青萝说话，她道：“梦里，他被毁去修为，一剑刺穿心脏而死。”
　　楚离歌指着前方一个角落，低声道：“他就半跪在那里，仙剑撑地，身躯死后也不倒下。”
　　“尊主，你记得好清楚啊！”
　　青萝也不禁感叹楚离歌的记忆力，一般做了什么梦，她醒来就忘记了，更遑论这些细节了。
　　“何方妖孽，报上名来！”
　　为首的男子大喊了一声，声音回荡在街道上。凡人已被吓得离开此地，本来熙攘的街道冷清非常，只余那男人的一声大喝。
　　“妖？”
　　楚离歌本来无所谓的神色浮起了一丝愠怒，不知为何，她听到‘妖’这个字会有如此反应。好似有什么恶心的情绪在身体内翻涌，还有那莫名的怒火，一下子就冲刷了自己的身体。
　　察觉到楚离歌生气了，青萝怯怯问道：“尊主，怎么了吗？”
　　楚离歌缓下情绪，并没有回答青萝的问题。她唇角微微勾起，似笑非笑，她步履轻盈地往前走了几步，手中的白伞转了转，把上头的碎雪全甩落。
　　“如此俊俏的郎君，不知道血尝起来是什么滋味？”
　　楚离歌动了杀心，就在自己的白伞即将脱手而出的时候，前方数人的举动突然停下，就好似全被定在了原地，一动不动。
　　“啧，讨厌的人来了。”
　　话音刚落，一道白色的身影从天而降。
　　那女人长得极美，好像褪去了凡世的尘埃，绝色高贵而不可攀。她身后背着一把似剑非剑的东西，身穿白色的长袍，上面绣着红色的凤凰暗纹，那些暗纹就好似脉络一样与她的身份无法切割。
　　她虽气质孤傲，可神态内敛冷淡，并没有透出一丝高高在上，令人不适的姿态。
　　她是六界大部分人肖想却不敢亵渎的女人。
　　“画骨尊主。”
　　荆颜的脚尖落到楼房的屋瓦之上时，轻轻唤了楚离歌一声，她道：“禁规第一条，神族与魔族在人间行走时需隐匿气息，为何不做？”
　　来了，满嘴都是规矩的女人。
　　楚离歌冷哼了一声，若是平日，她定然会毫不犹豫地骂荆颜老古板，满嘴都是神魔大战后，天道古神立下的禁规。可今日，她看荆颜好似没以前那般不顺眼了，甚至觉得这个女人或许没有自己想象中的那般无趣。
　　楚离歌脚尖一点，身躯轻飘飘地像一片叶子随风吹到荆颜的身边，温热的身躯几乎要靠在荆颜的身侧。只见她伸手轻轻划过荆颜背后的脊椎，好似在摸她的骨。她倾身在荆颜耳边说道：“近日刚出关，脑子不太清醒，天元神君就放过我这一次好不好？”
　　那温热的气息吹拂在荆颜的耳边，她不为所动，只是冷淡道：“你动了杀念。”
　　“没有，我现在不想杀他们了。”
　　楚离歌能闻到荆颜身上传来的阵阵冷香，据说那是九霄无忧花的香味。楚离歌忍不住靠近荆颜的脖子嗅一嗅，却被一股灵力弹开。
　　“无礼。”
　　荆颜转头看向楚离歌，楚离歌发现这个人的眼睛很好看，虽是多情的桃花眼，可她的眼神总是冷漠的，充满着禁欲的感觉，让人忍不住想要去欺负她。
　　楚离歌被弹开时，身上的衣衫被灵力扯了扯，肩上的轻纱竟是被扯落，露出了圆润白皙的肩头。她无所谓地笑了笑，那妩媚的美眸尽是笑意，边把轻纱拉起来边道：“天元神君似乎也没那么正经。”
　　荆颜秀丽的眉头蹙了蹙，淡漠地看着楚离歌：“还不快隐匿气息？”
　　楚离歌愣了愣，笑意更深，随后便把气息隐匿起来。
　　“来人界所为何事？”
　　荆颜说话时是没有情绪的，可楚离歌很喜欢她眼中不经意间透出的情绪，那是藏也藏不住的真实。
　　她在好奇。
　　“魔族之事，天元神君还是别管那么多了，我不违反禁规便是。”
　　禁规乃天道古神在千年前的神魔大战后立下的，这是为了避免再一次爆发神魔大战，生灵涂炭。第一，神魔行走于人界时需隐匿气息；第二，神魔不可在人界斗法；第三，神魔不可无故厮杀。
　　禁规立下，需有人监督执行，这责任便落在了神族身上，尤其是这位天元神君身上。
　　楚离歌看着荆颜身后背着的那把天道尺，眼神不禁冷了冷。
　　荆颜沉默了半晌，又低头看了看脚下的那些被自己施了法，一动不动的人界修仙者。她身后在此时出现一个传送空间，只见她看了楚离歌一眼后，便转身离去。
　　“啧，老古板，假正经。”
　　楚离歌看了看自己的指腹，那里似乎还残留着荆颜身上的温度。刚才她摸过荆颜的背部，碰到了她的骨，那是让自己兴奋得战栗的存在。
　　虽然她不喜欢荆颜，可她不得不承认，荆颜的骨相是自己见过最美的。
　　“尊主，我们还不走吗？”
　　青萝刚才目睹了一切，急都急死了，就怕楚离歌按捺不住又犯了禁规，会被荆颜拿起天道尺追着打。
　　“走，去一去乱葬岗吧，我看看有没有好看的骨头。”
　　“好。”
　　楚离歌和青萝的身影在几个呼吸间就离开了那条街道，而那些修仙者此时才动了动，却发现刚才的人不见了，就连气息也消失得无影无踪。
　　“大师兄，怎么会……”
　　其中一人慌张地开了口，手持仙剑警惕地看着周围。
　　“……走吧。”
　　或许刚才遇到的，并不是凡人的力量可抗衡的人物，能留下性命便已是幸事。
　　为首的男子率先离去，其他人虽然不解，但也跟着离开了。
　　**
　　星落城城郊的深林处有一个乱葬岗，穷人和犯人死后都被丢弃在这里。乱葬岗杂草丛生，还弥漫着淡淡的瘴气，空气中有着腐烂的味道。歪歪斜斜且腐朽的木牌上，许多名字都模糊不清了，廉价的骨瓮被随意丢弃，有些白骨甚至掉了出来，死也不得一处安身。
　　楚离歌撑着伞站在原处看着，青萝则是在到那些骨瓮处翻翻找找，时而拿出一截白骨给楚离歌展示，可楚离歌都只是摇头。
　　她转了转自己手中的白伞，叹了口气，低声念了一句：“生无常，死无常，荒野孤坟正凄凉。”
　　楚离歌手中的伞唤‘无常’，乃人骨炼制而成。白面黑底，那黑色的地方则是由恶人之骨所炼制。炼制之时，她也未曾想骨头会炼成黑色，后来她明白了一个道理。
　　相由心生，皮相骨相都一样，可皮相会骗人，骨相不会。
　　作者有话说：
　　我终于开文啦！
　　大家有没有想念我！嘿嘿嘿！
　　楚魔女：哼，老古板，假正经！
　　荆古板：我真的很正经。
　　楚魔女：我是一点都不会信。
　　按老规矩，更新时间是九点，入V前按照榜单要求字数更，入V后日更，请大家多多支持，记得收藏文章鸭！
　　下一章在星期五哦！


第二章 
　　楚离歌感觉自己像柳絮一样飘荡在空中，极目看去，整座城镇都弥漫着血雾，街道上流淌着血迹，尸体倒在各个角落，好似经历了什么骇人的灾害一样。
　　又是这个梦境，楚离歌觉得自己在这个梦境里是清醒的，好像这些自己的确亲眼看过。
　　风吹过，有一道红色的身影匆匆飘过，她看了一眼，那是一个有一头白色头发的人，那人的手似是染了血，好多的血……
　　楚离歌猛地睁开了眼，心脏不住一阵发疼，她大口大口地呼吸着，以为自己要缺氧死去。她仍盘坐在自己房内的软榻上，刚才不过是一个过于逼真的梦。
　　“妹妹，醒了吗？”
　　门外有人在敲门，楚离歌吐出一口浊气，然后调整了一下自己的呼吸：“醒啦，进来罢。”
　　楚离歌的房间有一个大床，幔纱从大床边缘垂下，床上的人影也变得朦胧起来。房间里还置放了一些大箱子，里面放着楚离歌搜集回来的人骨，她偶尔会拿出来洗洗刷刷，再吊起来观看，魔族其他人是不理解楚离歌这种嗜好的。
　　推门而入的是一个身材修长的男人，他身着一身黑色长袍，头上长了一对犄角，顶着一张俊而霸气的面容露出温柔的笑容：“妹妹啊，一个月后就是神魔会武了，可准备好了？”
　　“需要准备什么，神族派出的那些人，除了那老古板之外，谁也打不过我。”
　　楚离歌一脸无所谓，而后又问道：“哥，你可知预言梦？”
　　“知道一些，你说，我知道的都告诉你。”
　　男人是楚离歌的哥哥，楚七杀，亦是魔界如今的魔君。二人的父亲因病去世后，楚七杀便继位，如今已经在位五十年。楚离歌天生魔骨，母亲在生下她后便虚弱而死，楚七杀照顾她长大，二人感情很好，楚七杀对楚离歌的宠已经到了溺爱的程度。
　　好在楚离歌也没让楚七杀失望，短短三十年便已经成长到神族惧怕的程度，在上一次神魔会武中得到天道传承后，她更为六界所忌惮。楚离歌得到的传承是一卷画骨卷轴，她擅长描绘骨相，只要她看清那人的骨相，将之画在卷轴上，那人的生死便掌控在她手中。
　　相由心生，有些人的骨相楚离歌是看不清的，因为她看不清那人心中所思所想，看不清心相，便也看不出骨相了。其次便是修为高低，修为高者能隐匿自身的修为乃至真身，楚离歌自然也看不出那些道行高深之人的骨相。
　　比如那老古板荆颜，楚离歌知道她的骨相美，却始终看不透能有多美。
　　“我们魔族也会作预言梦吗？”
　　“以前会，现在不会了。”
　　楚七杀叹了口气，无奈道：“神魔大战败北后，我们被驱逐到荒芜，这里灵气稀薄，哪有能力支撑我们作一个预言梦？”
　　“完全不可能吗？”
　　“不可能。”
　　楚七杀对此事还是十分有自信的，灵气影响了体内灵力和神识的调动，荒芜灵气稀薄，根本无法让魔族做一个需要大量神识消耗的预言梦。
　　“你做奇怪的梦了？”
　　“……没有，没事，只是好奇。”
　　楚离歌也不知道为什么自己不愿告诉楚七杀这件事，这次闭关醒来，总觉得有一种莫名的愧疚感，尤其面对楚七杀的时候，这种愧疚感更甚。
　　自己好像忘记了什么。
　　“我们这几天就要准备去幽魔谷了，今年的上古秘境会在那里打开。”
　　幽魔谷位于九霄与荒芜之间的地界，天道古神已下达指示，这一次的上古秘境会在幽魔谷打开。
　　说起天道古神，没有人知道它的法相真身是什么，也没有人见过它，只知道它是盘古创世神开天辟地之后留下来的神识。数万年前上古大战之后，众神陨落，古神只留存在历史中，唯有天道古神尚存，维持着世间的道律。
　　而神魔会武亦是天道古神定下的，目的是让神族和魔族在上古秘境中寻找传承。在秘境内的厮杀不会被天道所束缚，毕竟上古秘境是上古众神大战后遗留下来的遗迹，古神余威犹在，天道没有能力去束缚它。神族和魔族会借此试探对方的实力，伺机而动，而这也是天道古神的目的之一，让他们互相牵制，欲动却不敢妄动，避免再一次爆发神魔大战。
　　“行，让我看看这一次神族又会派哪些酒囊饭袋来。”
　　“莫要大意，我听说这一次，神族不止派了神凰一族那女人，还派了神帝的儿子帝贤。”
　　楚离歌无所谓地耸了耸肩，赤脚落到冰冷的石板上，那金色的脚环晃了晃，碰到床边的玉石，发出清脆的声音，她道：“无论派谁，他们的目的也不过是为了杀我。”
　　在上古秘境，神魔厮杀是不会受到惩处的，除了互相试探，神族和魔族还各怀心思，企图让对方的天才折在秘境之中。上一次，楚离歌便在秘境中遭到神族的追杀，除了那个老古板外，谁都跟她过不去。
　　说起来，也不知道那个老古板是不屑与自己作对，或不屑与神族同流合污，又或许不愿打破天道立下的禁规。
　　那个老古板……
　　“所以才要更加小心，我会让飞书照顾你的。”
　　楚七杀说完后，楚离歌摆了摆手笑了笑：“你让洛飞书照顾好自己吧，他要是来，我还得护着他。”
　　楚离歌走到窗边，看着窗外那一片荒漠和血色，眼神沉了下去。
　　她不喜欢阳光，离了荒芜总会撑着无常行走。因为荒芜没有阳光，只有一轮血月，那是滋养着荒芜仅有灵脉的光芒。被驱逐到荒芜后，荒芜稀缺的灵力让魔族相继病死，那段历史对魔族来说就像一场夺命的瘟疫。
　　后来，靠着强悍的身体素质，活下来的魔族适应了荒芜，即便没有足够的灵力，他们也能靠着强悍的身体素质活下去。新一代的魔族是希望，而她现在是整个魔界的希望。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“如果这次，我让帝贤断一只胳膊，你说会不会很好玩？”
　　楚离歌回头，那三千青丝随着她的动作晃动，宛若一幅惊艳的美人图。窗外血色的月光落到她身上，好似为这个人蒙上了一层血雾，像浸染在仇恨中的美人，要一点点蚕食仇人。
　　“会很好玩的，对吧？”
　　**
　　幽魔谷位于九霄与荒芜之间，天道古神下了指示，这一次的上古秘境会在这里开启。虽然距离秘境开启还有一个月，可神族和魔族会提早到这里整顿一切，划分休息的地方，布置结界，以免发生不必要的冲突。
　　幽魔谷四周绿林环绕，有不少生有灵智或灵智未长的妖兽在四周活动，唯有中心是一片空地。神族和魔族就在那一大片空地上划出属于自己的地盘，余下的便留给前来参与的妖族、仙族、人族和鬼族。
　　楚离歌从传送阵出来的时候，几乎吸引了所有人的目光，各族的人都朝她看了过来。不止是被她的名气吸引，还被她的容貌与妖娆的身姿吸引。她一身红色长袍，赤足而行，留意到众人的目光后，便有一道灵力朝着周围扫去，发出了警告，那些人才不敢再看。
　　她不屑地看了眼那些自诩君子的神族子弟，低声说了一句：“哼，姑奶奶也是你们能觊觎的么？”
　　她就落在魔族设好的领地中，耳边都是叫她尊主的声音，而她的眼神则是落在远处站在高处监督一切的荆颜身上。
　　那人御风而立，一身白色的长袍和青丝都被风吹动，双手规矩地负在身后，身姿清傲洁雅。她的眼神一瞬不瞬地盯着神族的领地，在楚离歌看来就像个老头。荆颜似是感受到某人的目光，她循着目光看去，与楚离歌的目光对了个正着。
　　楚离歌也不避让，反而对她妩媚一笑，仿佛周围的风都吹不散她的万般风情。不知道是不是自己的错觉，荆颜觉得楚离歌这一笑，让那人本来毫无血色的皮肤都浮上一丝红晕。
　　荆颜率先移开了目光，眼神继续落到神族的领地上。楚离歌心情大好，虽然离得远看得不算清楚，可她分明看到荆颜有那么一瞬间的窘迫。
　　“要到巡视时间了，谁……”
　　楚七杀的话还未说完，楚离歌便看见荆颜往林子里飞去了，她马上道：“我去。”
　　来到这里后，大家的行动都是自由的，就怕有人在林子里动手，所以避免冲突，大家都会派人去巡视。
　　楚离歌请缨后，魔族所有人都安静下来了，他们纷纷看向楚七杀，似乎都在等他拒绝。
　　要知道魔族最嚣张跋扈的人便是楚离歌，她不去挑衅对方就不错了，还派她去维持秩序？
　　这不是开玩笑么？
　　“妹妹，那个……”
　　楚七杀还未说完，那抹红色的身影就像一道光芒一样朝着林子冲了进去，这下楚七杀都有点慌了。
　　“魔君，这……不会出事吧？”
　　跟楚七杀对话的是一个消瘦的男人，他的打扮像书生，总是神情恹恹的，像一个久病不愈的人。在看到楚离歌冲进林子后，他也跟着紧张起来，就怕这个人在秘境开启前闹事，最终入不得那上古秘境。
　　“我也不知道。”
　　楚七杀思来想去，还是道：“飞书，你去看看她吧。”
　　“好。”
　　那男人是洛飞书，亦是魔族的离境尊主。楚离歌被宠得如此无法无天，不止楚七杀有责任，洛飞书也有责任，不过在二十年一度的秘境开启之前，不能有什么意外。
　　毕竟这是魔族能变强的机会啊。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：找老婆去了。
　　荆古板：你能不能正经一点。
　　楚魔女：不行，一点都不行。
　　荆古板：……
　　明天有更哦！
　　感谢在2023-06-13 21:31:55~2023-06-15 21:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：satu_dua_tiga 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：satu_dua_tiga 29瓶；大橘 10瓶；屠苏、35971176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三章 
　　魔族的五感是最灵敏的，楚离歌那一袭张扬的红衣在林子里穿梭，林中妖兽纷纷避让。她在寻找那抹白色的身影，不知为何，自从闭关醒来后，她便觉得这个老古板比以前有趣，忍不住要寻她。
　　在密林中穿梭半刻，楚离歌终于找到了荆颜，那人正站在溪流之上背对着她，衣袂微动宛若水波，仿佛浮于水面的洛神。
　　楚离歌撑着无常，赤足走近，还未开口，便闻荆颜道：“何事？”
　　荆颜那一双凤纹长靴并没有落到水面上，而是虚虚地浮在上面，从远处看去，就似踏水而立。她回过头来看楚离歌，那双多情的桃花眼依旧冷淡疏离，她比起神更像佛，在她眼里，众生平等。
　　“天元神君。”
　　楚离歌脚尖一点，身躯犹如飞絮一样飘起，然后来到荆颜的身边，与她并肩而立。
　　“你怎么就觉得我是在寻你？”
　　楚离歌忍不住伸出一指，落到荆颜的肩上。这个人明明身材如此匀称，可一指下去却总感觉能摸到她的骨，那是她认为最美的骨相。
　　“你的气息追踪了我一路。”
　　荆颜比楚离歌略高一些，只消她微微垂眸凝视，便有一股无形的威压袭来，可惜楚离歌压根不怕这一套。
　　她知道无论如何，荆颜都不会出手的，因为她是最遵守禁规之人。
　　“你真的很美。”
　　楚离歌的气息吹拂在荆颜的耳边，那低哑又妩媚的轻笑就像猫一样轻轻地挠了她的耳：“皮相美，骨相更美。”
　　楚离歌还喜欢荆颜身上的味道，那是九霄无忧花的味道，有宁神的作用。
　　楚离歌在荆颜的身侧转了一圈，惹得小溪涟漪荡开，那红色的轻纱轻轻拂过荆颜的脸，那触感就似被轻吻了一样。
　　楚离歌来到荆颜身后，双手搭在荆颜的腰侧，正要说什么的时候，却被荆颜身上的灵力荡开：“无礼。”
　　荆颜神色依旧，只见她转身看向楚离歌，那眼神不似刚才那般冷静。她的目光带着探究，有些复杂，好像要确认什么事，可很快这种情绪又消失得无影无踪：“别惹事。”
　　说完，荆颜正要走，却被楚离歌拉住了手腕，还未等她挣脱，那人便靠了过来，笑道：“你看我的眼神为何这般奇怪？”
　　楚离歌没有放开荆颜，而是来到她的面前看着她：“为何？”
　　荆颜眉头轻轻蹙起，看着楚离歌那双妩媚的美眸，有一瞬间的晃神：“因为你很奇怪。”
　　说完，荆颜挣脱楚离歌的束缚，转身化作一道白影离去，干净利落。
　　荆颜离开后，楚离歌没有去追，反而看着自己的手指似是在回味刚才的触觉。
　　无论皮相还是骨相，都是一绝。
　　刚才荆颜说谎了，楚离歌能看出来，她看自己那个复杂的眼神，绝不是因为自己奇怪。
　　只不过，楚离歌不明白这是为什么。
　　荆颜这个人看似透彻，一眼看到底，实则不然。楚离歌知道她藏了很多心思，很多想法都藏在那波澜不惊的美眸底下。
　　怎么自己现在才发现这个人原是这般有趣的？
　　后来，洛飞书找到了楚离歌，把她带了回去。楚离歌见闲来无事，便又在魔族的营地中打坐休息。
　　这次闭关之后，她的修为有所突破，只是突破之后心神不稳，需要更多的时间去稳固心神。除了人界有明确的修为阶段之分外，其余五界都是没有的，都是简单粗暴的打得过和打不过。
　　楚离歌自知她还打不过荆颜，虽然不想承认，可荆颜的确是她的追逐对象，也是魔族崛起的一大障碍。
　　楚离歌很快就陷入梦乡之中，这一次不再是那萦绕着血雾的城镇。这次是在一个黑暗的地方，仿佛踏在了夜空中，前方有一个女人，那是看过一眼便再也忘不了的女人
　　荆颜远远地看着她，那双美眸不复清冷，而是复杂的，炙热的，仿佛受了许多委屈，想要与自己倾诉，却怎么都说不出口。楚离歌想要开口，却发现除了一双眼能看见以外，什么都做不了。
　　荆颜慢慢走近，她嘴里喃喃着一句话，楚离歌走前一步，这才把她的低喃听清楚。
　　她说：“是我，不是她。”
　　楚离歌倒吸一口凉气，从梦中醒过来，已经满头冷汗，心脏又是一阵阵地疼。
　　怎么回事？
　　有那么一瞬间，楚离歌感觉自己的心脏好像是被掏空了一样。不止是这一次，自闭关醒来后，每一次从梦中醒来都是这般。
　　就好像，她的心脏被剥离了，有那么一瞬间是不在自己身上的。
　　她盘坐于床上，身子前倾，双手撑在两侧，青丝从她的脸颊垂落，深呼吸了两下。那个梦好真实，好像自己曾经就这么遇到过，闭关之后的梦都真实得让她感到窒息。
　　这种感觉让她有些不安，以前从来没有过这样的情况，她亦未曾察觉有任何走火入魔的迹象，亦非预言梦，那这些到底是……
　　“尊主，妖族少主求见。”
　　青萝的声音从门外传来，打乱了楚离歌的思绪。
　　胡霜飞？
　　楚离歌听到这句话后忽然心烦意乱，那股恶心的感觉又在体内翻滚，好似有顽皮的孩子在里头玩了个天翻地覆。
　　“不见。”
　　胡霜飞是个美丽的女人，也是个有野心的人，楚离歌本来是很喜欢这种把欲望表露出来的人，可为何现在却不喜欢了？她和胡霜飞还算投契，尤其是对神族的不满上，二人更是有说不完的话题，可现在她便是一面都不想见她。
　　只听见名字，便觉一阵恶心，甚至还有莫名的愤恨冲刷自己的脉络，好像着急地要提醒自己什么。
　　楚离歌捂住自己的心脏，压下那股不舒适的感觉，这才下榻。虽然只是临时搭建的营帐，可楚七杀还是给了自己最好的享受，营帐里一应俱全，桌子、凳子、软榻、就连镜子也不缺。
　　她走到镜子前，看着镜子里那拥有绝色姿态的自己，有些发愣。她拉开自己的红色轻纱，看着自己左胸的地方，那里肌肤莹白，完好无缺，可为什么……
　　“青萝，让洛飞书来。”
　　“是，尊主。”
　　她回到了榻边，脚上的金色脚环轻轻碰到那红木制的软榻，发出闷闷的声音。待到洛飞书进来，她朝洛飞书勾了勾手，然后伸出雪白的手腕，道：“检查一下我身体可有异样。”
　　洛飞书不疑有他，便给楚离歌把脉，又用温和的灵力探索了她周身每一处。一刻后，洛飞书才道：“一点异样都没有，你的修为又高了。”
　　“嗯。”
　　这也是意料中的结果，楚离歌知道自己的身体没事，可是那些奇怪的梦……
　　洛飞书瘦弱的身躯都藏在他宽松的灰色大袍里，神色恹恹的，可一双眼却闪烁着精光：“离歌，听魔君说，你要卸了帝贤的胳膊，为何？”
　　“为何？”
　　楚离歌微微弯起嘴角，就像一把收割灵魂的镰刀，在妩媚的笑意中不知不觉地死去。
　　“看他不顺眼呗，神族就没有一个是不令人讨厌的。”
　　楚离歌冷哼了一声，只见她伸手拨了拨自己的青丝，又道：“一群满嘴正义的伪君子。”
　　神族可以扭曲千年前神魔大战背后的原因，可魔族永远不会忘记。尤其是被驱逐到荒芜后，魔族的尸体几乎铺遍了荒芜的每一寸土地，他们走的每一步，都踩在前辈们的尸体上。
　　神魔大战结束了千年，可仇恨依旧延续至今，就好似在魔族适应荒芜之时，仇恨便刻入他们的血脉里，成为他们活着的养分。
　　“那倒是，最可恨的还是神魔大战在人间竟被传颂为什么正邪之战，简直无知。”
　　洛飞书啐了一声，随后又道：“什么正什么邪，不过是那些凡人一厢情愿的想法罢了。”
　　“离歌别怕，若是有人欺负你，我拼了命也会护着你。”
　　洛飞书拍了拍自己的胸膛，却被楚离歌取笑了一番：“小点力，小心把自己拍散架了。”
　　洛飞书白了她一眼，二人闲聊了几句后，洛飞书便离开了。楚离歌闲不住，又到营帐外去看，妖族的人都来讨好，可没人敢来招惹楚离歌。
　　她双手抱胸，微风吹来撩起她那红色轻纱，露出那双修长白皙的双腿，只是她神色冷冷，只看着不远处神族的营地。
　　荆颜依旧御风而立，站在神族营地之上俯视一切，那庄严高贵的姿态，犹如众神之神。
　　是我，不是她……
　　什么意思？
　　荆颜感受到某人的目光，她朝着楚离歌看去。那人就像摇曳在风中的彼岸花，影子似乎都随着风摇摇摆摆，仿佛在起舞。楚离歌那莹白的肌肤就像从地狱里泛出的光一样，整个人耀眼非常。
　　楚离歌感受到荆颜的目光，那淡漠的美眸里似乎又有了好奇的神色，这让她忍不住朝着荆颜做了一个举动。
　　她微微抬颚，笑着朝荆颜的方向做了一个吻的举动，随着风吹的方向，那个虚无的吻好似就烫到了那人的唇上。
　　这浪荡的举动让荆颜蹙了蹙眉头，移开了眼，她却能用神识感觉到楚离歌笑得更开心了，好像每一个笑意都要冲到自己面前一样。
　　登徒子。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：这个飞吻只是开胃菜。
　　荆古板：登徒子。
　　明天还有更哦！
　　感谢在2023-06-15 21:25:45~2023-06-16 20:27:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鱼翅塞牙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼翅塞牙 105瓶；记得是最好的遗忘、35971176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四章 
　　神魔会武前的准备工作总是枯燥无味的，楚离歌去林子里走动过，也忍不住教训了几个对她起色心的妖族之人，可她始终觉得这样的生活太过无聊。
　　于是，她又陷入了沉睡中，希望一觉睡醒，便是神魔会武的日子，毕竟沉睡的时间过得最快。
　　她又做了梦，还是那血色的城镇，明明满地都是死人和鲜血，到处再无生还之人，可她似乎听见了他们死前的哀嚎和嘶吼。
　　撕心裂肺的好似想要从死亡中挣扎出来，可结果却是令人绝望的。
　　她还梦见了荆颜，那个人还是那副模样，站在一片漆黑之中，仿佛受了委屈的猫咪一样看着自己。自己的心软了又软，她嘴里喃喃的依旧是那句——
　　是我，不是她。
　　楚离歌始终不明白这是何意。
　　而后，她还梦见了荆颜在一块巨石前看着她，用的是她那隐晦的好奇的眼神。
　　她说：“你很像一个人。”
　　“什么人？”
　　这是第一次，楚离歌在梦里与他人有了交流，尽管‘什么人’三个字，好似不是现在的自己说的，而是梦里的自己说的。
　　楚离歌记得荆颜身后那块巨石写着‘神禁界’三字，周围是一片绿林，她记得这个地方。
　　那是上古秘境中的其中一个地界。
　　只可惜，荆颜并没有回答她，随即她便梦醒了。
　　周围幔纱轻飘，那一瞬间，楚离歌以为自己又堕入了另一个过于真实的梦境之中。然而，她的心脏一如既往地抽痛了一下，仅仅是那么一下，却让她清楚感觉到心脏被抽离的撕裂感，这也彻底将她从梦境中抽离出来。
　　她缓过神来，便见青萝一脸怪异地看着自己，好像自己脸上沾了什么脏东西一样。
　　“做什么？”
　　楚离歌在青萝面前挥了挥那轻如薄翼的袖子，示意她别再看了，青萝这才收回眼神。
　　“尊主，你是不是做噩梦了？”
　　青萝思考了一下，才道：“你的脸上都沁出冷汗了，五官皱在一起，都要长皱纹了。”
　　楚离歌一听，神色一惊，马上走到镜子前倾身上去，仔细看看自己的脸，还上手摸了摸：“哪有皱纹，你少吓我。”
　　确认自己脸上没有长皱纹后，楚离歌才安心下来，她看向青萝，幽幽问道：“我可有说什么梦话？”
　　“有！”
　　被楚离歌这么一提醒，青萝这才想起楚离歌说了梦话，虽然听得不算太清楚，可还是听清楚了两个字。
　　“你在叫那个老古板的名字。”
　　“荆颜？”
　　“对啊，除了她，还有谁是老古板？”
　　青萝顿了顿，疑惑道：“尊主，莫非你在梦里被老古板拿天道尺追着打？”
　　“呸！”
　　楚离歌大袖一挥，又呸了一下，下颚微微抬起，露出一副高傲而不可攀的姿态：“我们势均力敌，我怎么可能被她追着打！”
　　“是是是，尊主说得对。”
　　青萝吓得用袖子擦着自己额上的冷汗，说起来亦是不可能的，若荆颜真的要惩处楚离歌，也应该不会陪着楚离歌闹，你追我赶的，那多滑稽。
　　“神魔会武还有多久开始？”
　　“今晚。”
　　原来自己睡了这么久么，这么说来，醒得还算及时。楚离歌伸了个懒腰，又到镜子前用手简单地梳理着自己的青丝：“这段时间，可有发生什么事？”
　　“倒是没什么大事，不过有一个八卦。”
　　楚离歌听罢，梳理的动作停顿下来，指缝轻轻夹住青丝，缠缠绵绵的，好像谁都不愿放开谁。那一双妩媚的眼神朝着青萝瞟了过去，那眼角似有若无的诱好似在别人的心尖点了一点，就再也叫人忘不了她。
　　“听说帝贤对老古板大献殷勤，大伙一看，都觉得神帝有意撮合老古板和帝贤。”
　　楚离歌的手指自青丝滑下，而后好似听了什么笑话一样，忍不住冷笑了一声，一脸无所谓地道：“神族的人真有趣。”
　　“什么有趣，他们讨厌得很。”
　　青萝嘟了嘟嘴，不解楚离歌为何说他们有趣，又觉得神族都是无耻之徒，怎么都跟‘有趣’挂不上钩。
　　“牛粪配鲜花，不是很有趣么？”
　　此话一出，青萝竟是哈哈哈地大笑出声，每个笑声响透营帐每一处，每个角落都充斥她的真情实意。
　　真情实意的嘲笑。
　　笑声过后，青萝好似才察觉到什么：“尊主，你意思是老古板是鲜花，这不行吧……”
　　虽然荆颜长得极美，可那气质冷得就像在他人面前活生生落下一道天堑，充满了距离感。更重要的是，这个人心里眼里除了规矩，好似就容不下其他的了。
　　就算她是花，也是一朵失去活力的花。
　　“我发现老古板挺有趣的。”
　　青萝：“……”
　　我是怎么都不信的。
　　整理好仪容容，楚离歌这才步出了营帐。她那只莹白的腿一踏出，所有人的目光便被她吸引过来。楚离歌一头青丝随意披下，就像墨色的上等丝绸，那一袭如业火一般的红衣灼烧着所有人的眼球，她的一颦一笑都像一幅画，一幅附了勾人妖精在里头的画。
　　外头聚集了好多人，大家对上古秘境都翘首以待，交谈声中都是关于秘境的内容，甚至有人打赌这次谁能得到传承。
　　楚离歌的目光不自觉地朝着荆颜寻去，那人正给准备出发的人进行叮嘱。虽然不知道她说了什么，可那正经又严肃的模样，不难猜出她是让他们务必遵守神族的规矩和该有的品德什么的。
　　楚离歌突然有些好奇，荆颜在神界是有朋友的么？
　　高傲的神凰一族会允许荆颜这个未来族长花时间去交朋友么？
　　“画骨尊主。”
　　此时，一道熟悉的声音从楚离歌身侧不远处传来，她转头过去，便见一个姿态妖娆的女人走了过来。她姿容不俗，有着一头墨色的及腰长发，那一身银色的端庄长袍，也掩不住眉目间的媚态。她一步一扭地走来，步步都像勾人的妖精，那端庄的长袍也被她穿得风情万种。
　　楚离歌是六界的大美人，胡霜飞也是，两个美人齐聚，其他人的目光自然不自觉地被吸引了过来。
　　楚离歌的眉头蹙了蹙，这本来是她觉得还不错的朋友，可如今见了胡霜飞，她只觉得一阵恶心和如雷云般翻涌而来的怒意。
　　这是怎么回事？
　　“妖族少主，寻我作何？”
　　楚离歌的眉眼微微挑起，目光只轻轻扫过胡霜飞，好似蜻蜓点水一般不做任何多余的滞留，眼角的弧度勾勒出的是不耐的神色。
　　胡霜飞愣了愣，她自认与楚离歌的关系还算不错，虽然这个人阴晴不定，可未曾露出过这样的神态，就好像……
　　厌恶？
　　“上回画骨尊主说想两翼飞虎的骨头，我寻着了。”
　　胡霜飞从收纳袋里拿出一个四方木质盒子，有一个人头那么大，她道：“不知画骨尊主……”
　　胡霜飞还未说完，楚离歌便摆了摆手，那红纱好似在二人之间划开了一道不可逾越的裂痕：“不必了，我不想要了。”
　　胡霜飞的脸色僵了僵，话止住了，就连手也停在了原处。她能感觉到所有人的目光都落在她身上，有些同情她，有些嘲笑她，有些则是看笑话一样等着下文。
　　谁都知道在魔界有崛起的迹象后，妖族是第一个来讨好的。之前传闻楚离歌和妖族这位少主的关系还不错，可今日一看，传言似乎也不可尽信。
　　妖族无论在体质上还是天赋上都逊色于魔族与神族，神族一向不屑与他们交往，他们便只能讨好魔族，附属于魔族之下，才有更强的依傍。魔族自五十年前开始复苏，妖族便看准了时机来讨好，派胡霜飞来结识魔族众人，尤其是天骄楚离歌。
　　一开始一切都十分顺利，她与楚离歌话题也很多，只不过她不明白为何这一次楚离歌却这般对她。
　　胡霜飞是妖族少主，一直以来亦是被捧在掌心的存在，可如今遭周围人的嘲笑和看笑话的目光，她便感觉连时间都在凌迟她，每一瞬都有皮肉被割裂的痛苦，一种愤恨就像藤蔓一样从脚底缠绕而上。
　　她深吸呼一口气收回盒子，而后只展露出一抹礼貌的笑意：“那便不叨扰画骨尊主了。”
　　胡霜飞能够感觉到所有人的目光就像刀子一样凌冽地割在她身上，她无法闪避，只能假装从容地接受这样耻辱般的洗礼。
　　待到胡霜飞走远后，楚七杀才掠过几个人，来到楚离歌面前：“妹，你之前跟大狐狸家那女孩不是相处得挺好么？”
　　“嗯。”
　　楚离歌应得自然，好似对刚才的事情毫不在意一样。魔族是有强者的自负在的，面对其他族群的时候，他们难免会带着一点不屑。方才见胡霜飞出丑，魔族的人自然也就不留面子，尽情嘲笑了。
　　“说到底她是妖族的少主，你……”
　　楚七杀还未说完，楚离歌冷哼了一声，就像一把利刃切断了楚七杀要说下去的话。
　　“哥，你什么时候也染上了凡人那一套？”
　　楚离歌说完后，轻蔑地低笑了一声：“人情世故？强者是不需要的。”
　　楚离歌双手抱胸，目光掠过身前数人，落到荆颜身上，续道：“刻在魔族体内的不是人性，而是血性。”
　　强者……
　　强者如荆颜，她会接受别人的讨好谄媚么？
　　不会吧，这个人就像一块被洗涤过的美玉，那些尘埃压根沾不上去，世间俗事似乎都与她无关。
　　“我不喜欢妖族。”
　　“啊？”
　　楚七杀有点摸不懂楚离歌的脾气了，之前还好好的，怎么突然就说不喜欢了？
　　她转头看了一眼胡霜飞的背影，那冰冷的感觉涌上自己的身体，如鬼界忘川的温度，那是经年不变的寒凉，一如凉薄的人心，
　　为何，她会对胡霜飞如此厌恶，甚至……
　　憎恨？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　内容提要是越来越不知道怎么写了，哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　下一章在星期二哦！


第五章 
　　临近黄昏，仙族的人没来，但人族的修士来了，楚离歌看见了那日在星落城看到的那个男人。
　　在一众人的交谈中，她才知那个男人叫萧云明，是修仙界中一个崛起的新星，很可能成为下一个人界至尊。如今的人界至尊是莫承缘，他在百年前得到了传承，实力不俗，是整个人界可以依傍的存在。
　　只不过，近两次他都没有再入上古秘境，把机会都留给了年轻人，而这一次，人族的希望都放在了萧云明身上。
　　上古秘境除了神魔两族，其他人也可以进入，并且不限制人数，前提是他们必须承担失去生命的风险。毕竟在神族和魔族面前，他们的能力还是差得太远了。
　　就在太阳即将落山之际，鬼族的人终于到了，据说这次他们只打算送两个人进去，一个是鬼族的少主酆一寒，一个是鬼族司职判官的陆眠。
　　鬼族的人一向低调，两人进去上古秘境，也就只来了两个人。酆一寒和陆眠都是鬼族一等一的美人，虽然肤色是死沉的苍白，可却掩不住她们面容那美得灵动的曲线。
　　酆一寒是个爱玩的个性，鬼帝无可奈何只能派出鬼族中最沉稳的判官陪着她，否则也不知道该闹出什么乱子。
　　说起来，鬼界也有一个天道传承，那便是生死册。现在得到这个传承的正是陆眠，这是一个职责传承，而非能力传承。陆眠是百年来鬼族最优秀的天才，若说鬼族有人能与神族和魔族抗衡，除了鬼帝和鬼后之外，那定然是陆眠。
　　此次陆眠陪着酆一寒来，可见鬼帝对酆一寒的重视和保护。
　　酆一寒长了一双大眼睛，亮若星辰，明眸皓齿，笑起来甜甜，那灵动的双眼好似在诉说着故事。若非肤色过于苍白，她便与凡间那些貌美的女子没什么不同了。
　　她身上是有烟火气的，毕竟鬼族与人族的关系密切，酆一寒在性格上多少与凡人有些相似。
　　她从人群中一眼就看到了楚离歌，便不管不顾地朝着她奔跑而去：“离歌姐姐——！”
　　楚离歌就知道酆一寒会来找她，见她叫得热络，再配上那甜甜的笑容，楚离歌感觉自己是没有抵抗力的，只能任由她扑到自己身上蹭了蹭。
　　“离歌姐姐，我好想你啊！”
　　酆一寒倾身就在楚离歌的脸上烙下一吻，其他人都见怪不怪了，谁都知道楚离歌与酆一寒情同姐妹，拆也拆不散那种。
　　说起来，楚离歌的交友标准也实在奇怪，她没有任何标准，只是凭自己的感觉去交友，若此人合她眼缘，那两人就能很快成为好朋友，比如酆一寒。
　　“有多想，来，告诉姐姐。”
　　楚离歌一指挑起酆一寒的下巴，强迫这个比自己矮了半个头的女人抬头看着自己。面对楚离歌的诱惑，酆一寒依旧笑得甜蜜，她只道：“好想好想的。”
　　此时，陆眠已经来到了酆一寒身后，只见她素白的脸上神色冷冷的，气质倒是有点像那老古板。
　　“少主。”
　　陆眠的声音没什么情绪，却能听出来她让酆一寒收敛一些。
　　酆一寒这才从楚离歌的怀中起来，然后指了指楚离歌手上撑着的无常，道：“离歌姐姐，这无常真的不能送给我吗，你看无论外形和名字都跟我们鬼族很般配啊！”
　　楚离歌撑伞的手往后撤离了一点，笑道：“你这小妮子，果然还是在打我无常的主意，说了不给就是不给。”
　　酆一寒嘟着唇，一脸委屈地看着楚离歌，那神态就像一只被欺负的小狗，可怜巴巴的，可楚离歌不为所动：“撒娇也不行，这无常的骨头百年难得一见，我炼制不了第二把了。”
　　“好吧。”
　　“我下次再问。”
　　陆眠：“……”
　　楚离歌：“……”
　　只有陆眠知道楚离歌炼制无常的骨头有多稀有，那黑色的骨是百年前一个暴君的骨头。
　　生死册上写着：凤天国第五任帝王赤帝施行□□，只图享乐，残害忠良，喜欢虐杀百姓，数百万百姓死于他的□□之下。他夜夜笙歌，最终死于美人裙下，终年三十七。其恶行满满，罄竹难书，判永堕地狱不得超生，其尸骨亦无处安身。
　　后来，陆眠才知道楚离歌进了凤天国皇陵，取走了赤帝的尸骨。
　　那是陆眠第一次见楚离歌，按理来说，赤帝的尸骨应当不符合楚离歌审美的，可为何她要把尸骨取走？
　　后来，楚离歌告诉陆眠，最恶之人的骨虽然不美，可却是一种特别的骨头，只因赤帝的骨几乎代表了人所有的欲望，而且是极致的欲望。
　　杀戮，贪婪，□□，憎恶，无知，爱恋，等等……
　　欲望，是一种强大的力量，用于炼器再好不过。
　　楚离歌把赤帝尸骨取走后，生死册上所写的才算一一应验。
　　其尸骨亦无处安身。
　　酆一寒闹出不小的动静来，楚离歌能够感觉到有两道灼灼的目光看了过来，一道是胡霜飞的，一道是……
　　楚离歌朝着神族的营帐看去，只能看见荆颜那冷感十足的侧脸。她的骨就好像是精心雕塑过的，就连侧脸都仿佛有着美玉一样的弧度和光晕。
　　是错觉么？
　　她还以为荆颜也看过来了。
　　当最后一道阳光被黑暗吞噬，本来闹哄哄的幽魔谷突然安静了下来，一道强大的灵力从北方的半空中炸开，好似有什么入口被强行打开了一样。
　　周遭狂风大作，修为不高者只能半蹲在地上，以防被那一阵怪风吹走。半空之中，好似有一个大怪物张开了嘴，带着强大的压迫感朝着地面的人压去，好似宣示着自己不可被取代的地位。
　　而后，怪风骤停，一个黑黝黝的传送空间出现在半空之中。那里头透出来的气息不同寻常，不属于这个世间的强大能量细细碎碎地遗落在那处，众古神的陨落之地。
　　一股远古的压迫感扑面而来，楚离歌体内那争强好斗的血脉好像被激活了一样，浑身发热，跃跃欲试。
　　“妹妹，一切小心。”
　　楚七杀的声音为楚离歌拉回了一些理智，她随意应了一下，便朝着那传送门飞了过去，那红色的身影划过了众人的眼角，然后消失得无影无踪。
　　“离歌姐姐，等等我啊！”
　　酆一寒跟了上去，陆眠自然也跟在她身后护着她。
　　见魔族和鬼族的人都上去了，神族自然也不甘示弱，在荆颜的指示之下，他们也飞进了传送门。大家陆陆续续地进入了传送门，一刻钟之后，传送门暂时关闭了，等待五天后重新开启。
　　如无意外，这一次神族的目标依旧会是楚离歌，也不知道这一次，楚离歌能不能安全归来。
　　楚七杀眼里写满了担心，即便嘱咐了千遍万遍，可他还是会害怕出现岔子。楚离歌天赋的确很高，而且天生魔骨，修为可谓一日千里，谁都捧着她。
　　也正因为这样，她恃才傲物，自负和傲气都是刻在骨子里的，就怕会成为神族利用的切入口。
　　要知道，若比心计和坏心思，魔族怎么都比不过神族。
　　**
　　进入传送门之后，每个人出现的位置都是随机的。楚离歌出现在一片荒漠的断垣残壁之上，她所在的位置好似是在一座城墙上面。这里一眼望去都是暗黄色的风沙，吹来的风都似刀子，呼啸着要把人的皮肉割开一样。
　　她细细打量过，这里曾经应该是一座城，可经过风沙的洗礼，整座城几乎都埋到了沙土里，只露出一些断垣残壁，仿佛不甘心地想要跟来人诉说它曾经也辉煌过。
　　楚离歌撑着无常轻轻飘落到沙地上，那微风带起的风沙仿佛要把她双足都卷起来，可它们终究只是轻轻扫过，没留下任何痕迹。
　　她回身过去看了一眼，那城墙上似乎还写着两个古文字，她只认得其中一个字，那便是‘九’。魔族里有收录许多记录着古文字的典籍，洛飞书也试过要教她，可她的性子静不下来，不喜欢看书，能认得的古文字也不多。
　　楚离歌往前几步，想要把那字看真切一些，不曾想脚下却踩到了什么东西。她低头看去，原来是一个头骨，白森森的，只露出半截，半截埋在沙子之下。
　　她打量了几眼，冷笑一声，把那头骨狠狠踩下，让它完全没入沙中。
　　就在此时，她的身后传来一阵灵力波动，可她并没有回头，只是道：“看我把你的某个前辈踩在脚下，终于忍不住了么？”
　　此时，在大片断壁后面出现了一个身穿白色长袍的男子。他长得端正，额间一点红朱砂异常亮眼，仿佛点亮了他身上的神性。长袍之下是紧握住的拳头，那男子抿着唇忍耐着，最终决定离去，却听见一阵骨裂的声音传来，他惊诧回头看去。
　　“骨不是好骨，一踩就碎。”
　　那双赤足之下的骨头虽然没入沙子之中，可那男人清晰地感觉到那骨头碎了，他们神族之间就是有这般微妙的联系。
　　“邪恶之徒，我要杀了你！”
　　“哎呀~这般沉不住气吗？”
　　楚离歌低低笑了一声，在心里加了后半句话：真是白费了那老古板对你的千叮万嘱了。
　　与魔族一对一的话，你可没多少胜算呢。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板：这一章我竟只有一个侧脸特写。
　　咸猫：下一章就有戏份啦，接下来还有好多戏份。（瑟瑟发抖）
　　荆古板：嗯。
　　咸猫：（松一口气）
　　下一章星期四哦！


第六章 
　　风沙飘荡在空中，仿佛一个优秀的画师，想要在空中画出一副惊世的画作。风声呼啸，似有恶鬼在咆哮，亦像万年前众神在沙场上的嘶吼，带着杀意。
　　楚离歌手上的无常微微倾斜，挡住了吹来的风沙。她的青丝被微微吹起，与风沙缠绕在一起，仿佛与这荒漠融为了一体。
　　那男子朝着楚离歌冲了过去，手中一柄白色长剑脱手而出，以破势之姿直刺楚离歌的胸膛。比起那男子的雷霆之势，楚离歌显得不慌不忙，只微微退了半步。
　　楚离歌素白的手腕一转，无常便挡在了自己胸前，那柄长剑应声而碎，就像是碎玉一样散落在空中。而后，那碎片又迅速凝聚成一把剑，避开无常，朝着楚离歌的脚下割去。
　　咻——
　　长剑划过楚离歌的双腿，长剑割开的地方迸出的不是血，而是一片红雾，而后楚离歌整个人化作一片红雾，消失得无影无踪。挡住长剑的无常转了转，甩飞了风沙，在男人面前抖了抖，就像无声的嘲笑。
　　“怎么会这样，她什么时候……！”
　　那男子还未说完，一只温热的手从他身后伸来，瞬间掐住了他的脖子。楚离歌的身躯从后贴了上去，笑着在他耳边轻声道：“你身上也有无优花的香味，可是这不适合你。”
　　楚离歌手上正要用力，男子惊得浑身僵硬，正以为自己要死了的时候，楚离歌的手劲却松开了些。
　　“这郎君长得不错，你觉得呢，天元神君。”
　　本来掐在那男子脖子上的手变得柔软，指腹轻轻划过他的动脉，可楚离歌注意力显然不在这里，而是在他们身后的那人身上。这个时候，那男子也感知到了荆颜的存在，马上道：“神君，救我！”
　　楚离歌带着男子转了个身，一双媚眼带着笑意，灼热如火地烧在荆颜身上，就好似自己的身躯都贴在荆颜的身上。
　　荆颜站在断墙之上，那白色的衣衫随风飘动，那红色的凤凰暗纹好像活了一样，在她身上缠绕着，随时准备展翅翱翔。她神色冷冷的，目光落在楚离歌身上，对上那双魅惑的眼神，不禁有一瞬间的失神。
　　“画骨尊主，还请手下留情。”
　　荆颜的声音如流水般落到楚离歌的耳中，清清冷冷的，可那嗓音却好听得紧，以前怎么就没察觉到呢？
　　楚离歌身前的男人正要动，她马上五指化爪，紧紧扣住男人的咽喉，说道：“在上古秘境厮杀，不违反禁规，对吧？”
　　荆颜的眉头动了动，藏在宽袖里的指微微收拢，正准备动手的时候，楚离歌却把那男人往前一推，那男人脱离了她的牵制。
　　只见那男人踉跄了几下，然后跌在地上，那狼狈的模样让楚离歌笑了出声。楚离歌微微抬头，看着那高贵不可攀的人说道：“好了，我放过他了，天元神君可否过来，与我说几句话？”
　　荆颜没有答应或不答应，只是眼神轻飘飘地落在那男人身上。那男人会意，马上化作一团光芒逃离了这里。那男人走了以后，荆颜才从断墙上一跃而下，慢步来到楚离歌身前：“画骨尊主，可有什么话要说？”
　　楚离歌看着荆颜那如清澈湖水般的眸子，忍不住伸手过去，指腹轻轻划过荆颜的眼角。荆颜下意识地往后躲了躲，神色不变，可眼底却闪过一丝慌乱：“画骨尊主，有话请说。”
　　楚离歌收回手，那一双赤足虚虚地踏在沙地上，来到荆颜身侧。仔细看去，那一双素白的脚并没有碰到沙地，反倒是风沙吹在那金色脚环上，沙子也映上了金色，仿佛成了金砂。
　　“天元神君不若与我同行？”
　　荆颜转眼看着她，正要开口拒绝，却听楚离歌说道：“你知道的，在这里厮杀并不违反禁规，若我再遇神族，定然见一个杀一个。”
　　“若你在，那便是见一个救一个，不好么？”
　　楚离歌离自己的手臂很近，荆颜能够感觉到她身上的温度和身上迷途花的香味。荒芜本来寸草不生，后来魔族成功种植了迷途花，一种能够致幻的花，可这也只对修为低的人才有效，那是魔族的防御屏障之一。
　　楚离歌的魅惑与迷途花的迷幻结合起来，就好似一张扑朔迷离的网，沾上勾人魂魄的香，诱着人一步步掉入她编制好的致命陷阱。荆颜觉得迷途花香味跟楚离歌很契合，至今她都没见过比楚离歌更适合迷途花香味的人。
　　“你走神了。”
　　楚离歌的气息轻轻打在荆颜的耳边，那人只是轻轻叹了口气，道：“那便同行罢。”
　　荆颜能够觉得到楚离歌的修为又有长进了，若是其他神族遇到她，恐怕难以活命。魔族好斗，身体素质强悍，恢复能力强，是为了战斗而生的族群，神族若是与他们一对一，那是要吃大亏的。
　　可荆颜也明白，楚离歌是不同的，她得画骨卷轴，即便不面对面，只要记住对方的骨相，亦能把对方杀了。
　　自己与她同行，也不过是在无奈之中，尽量减少伤亡罢了。
　　见荆颜答应，楚离歌眼角微微弯起，像个得逞的小狐狸。只见她衣袂一飘，站到了刚才的城墙上，像一朵被风吹动的红花，飘飘荡荡，张扬肆意。
　　“天元神君，这是什么字？”
　　荆颜见楚离歌指了指‘九’后面那个字，便说道：“黎，九黎。”
　　荆颜说完后，这才看向周围的断垣残墙，那是用最粗糙的石泥堆砌而成，被岁月一洗礼便被冲刷得七零八落，把一切都变成残败的历史。
　　“九黎？原来这是曾是魔神蚩尤的部落。”
　　楚离歌伸手摸了摸脚下沾了暗黄风沙的城墙，幽幽道：“那一战，一定非常惨烈。”
　　涿鹿之战，黄帝与蚩尤的大战，最终以蚩尤战败告终。
　　那段历史只在六界口口相传，有人编辑成书，可那时候真正发生了什么，早已模糊不清，不少都是杜撰出来的情节。
　　楚离歌只知道在魔族的典籍中，魔族其实是传承了蚩尤的血脉的。传言蚩尤耳鬓如剑戟，头有犄角，而楚七杀头上那对犄角就是最好的证明。虽然自己没有犄角，可她的耳朵的确如剑戟一般，只是她嫌这样不好看，便施法藏起来了。
　　严格说起来，九黎部落还是魔族的起源地。
　　楚离歌从城墙上飘了下来，然后踩在刚才把骨头踩碎的地方，问道：“你不生气么？”
　　荆颜稍稍抬眸，看着楚离歌那恶作剧一般的模样，顿时觉得有些好笑，这个人在某种程度上跟孩童无异。
　　“死了便死了，什么都留不下，不过是一副骸骨，又为何要生气？”
　　荆颜说完之后，心脏不由自主地收缩了一下，思绪就像断线的风筝一样飘得老远，她想起了一些早就被尘封了的事情。
　　那个惊才绝艳之人坠入了神魔渊而死，那是神族不再提起的历史，亦是神凰一族的禁忌。
　　当时还是孩童的自己在那人的房内哭得撕心裂肺，族长亦是这般告诉自己的：死了便死了，什么都留不下。
　　而后，族长又加了一句：最好什么都不要留下，尤其是她。
　　不过瞬间的恍惚，楚离歌又来到了自己跟前，认真地看着自己刚才恍惚的双眸。
　　“你走神了，而且眼里还透着悲伤，想起什么了？”
　　楚离歌好奇，这个人看起来面冷心冷的，还有什么事值得她露出这样的表情？
　　荆颜的目光只是在她的脸上轻轻扫过，好像一阵风，瞬间就把她的目光带走了。
　　“走吧。”
　　荆颜不再看楚离歌，而是走入九黎部落的腹地，看看能不能找到当年九黎领地涿鹿所在。那里曾经经历过一场惊天动地的战争，或许在那里能找到什么有用的东西。
　　楚离歌的想法倒是与荆颜一样，便跟着荆颜往九黎腹地走去。
　　“天元神君，你有朋友么？”
　　荆颜不说话，只看着前方，脚步不停，似乎思索着要怎么前进。这里处处都是黄沙，方向早已被黄沙覆盖模糊，好似怎么走都没区别。
　　见荆颜不说话，楚离歌便自顾自地说了起来：“酆一寒是个很不错的朋友，我还打算结识人界的萧云明，虽然上次我想杀了他。”
　　“仙族虽然跟神族结盟，可里头还是有不少有趣的人，比如望舒仙君。”
　　楚离歌提起的人不多，都是六界有名的人物，可唯独没有提到妖族的胡霜飞。
　　“我不需要朋友。”
　　荆颜截断了楚离歌的话，停下脚步，一双淡漠的美眸看了过去，好似让她不要再说。
　　“人人都可能会犯错，感情会让我的判罚有偏差。”
　　楚离歌听后，一脸不屑地啧了两声，道：“规矩，又是规矩，难道你就不会犯错？”
　　“只要遵从规矩，便不会犯错。”
　　荆颜说罢，继续前进，前方迷迷蒙蒙间，她好像又看见了一片断垣残墙，比刚才的更多更密集。
　　“若我真有犯错的一天，那么天道古神自会惩罚我。”
　　荆颜本来波澜不惊的神色，却在楚离歌说下一句话时出现裂痕。
　　“那上次为何放过我？”
　　楚离歌顿了顿，看着荆颜眼底一闪而过的复杂神色，继续问道：“按照你的规矩你的判罚，当时的我应受三记天道尺，为何放过我？”
　　荆颜一时失语……
　　是啊，为何？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板：不需要朋友。
　　楚魔女：果然是老古板。
　　荆古板：我需要老婆。
　　楚魔女：……果然是假正经！
　　下一章在星期六，嘿嘿！
　　话说，有人给我留个评评吗，评评好少。（咸猫哭泣）
　　感谢在2023-06-19 21:43:30~2023-06-21 21:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼翅塞牙 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七章 
　　为何放过楚离歌？
　　或许当时并没有造成严重的后果，又或许……
　　“你乃初犯。”
　　荆颜轻描淡写地说了四个字，而后踏着黄沙来到前方那片废墟之中。楚离歌看着荆颜的背影，那修长柔美的身躯在一片风沙之中却显得格外的寂寥，就好似她就这么独自踏在废墟之中，享受着无人能理解的寂寞。
　　楚离歌闪身过去，不一会儿就来到荆颜的身边，那清傲的侧脸依旧清冷，好似什么都无法挑拨到她波澜不惊的情绪。
　　“你应该知道，我提出同行的要求，一是限制你，二是保护我自己。”
　　“这亦限制了你。”
　　荆颜很快就回了一句，只见她伸手摸上身前被黄沙侵蚀的土灰墙上。那粗糙的触感好似让荆颜摸到了一段坎坷不平的历史，也摸到了它断裂时的不甘。
　　“你未必限制得了我。”
　　楚离歌轻声笑了笑，可那声笑却很快就被风吹散了，让人感觉到刚才楚离歌的轻蔑是错觉。楚离歌翻身而上，坐到了断裂的土灰墙上，那一双赤足轻轻摇动，那苍白的肤色与这暗黄色的风沙形成了异样的风情。
　　“你神族想对我做的事，想必你也知道，你就不管管你神族的人？”
　　楚离歌伸手卷了卷荆颜被吹起的青丝，那冰凉柔顺的触觉让她感觉在摸一段上等丝绸。荆颜稍一歪头，避开了楚离歌的触碰，只道：“我无法限制所有人的行为。”
　　“若犯了禁规，那我也不会留情。”
　　“所以你也知道你们神帝那说一套做一套的作风吧。”
　　荆颜听着也不怒，只是绕过楚离歌，往身前的废墟走去。楚离歌跟了上去，二人离得不远，白色与红色的衣袂在风的撮合下纠缠在一起，仿佛纠缠不清的命运。
　　“你们魔族，不也要杀我么？”
　　神族和魔族都是一样，到了这上古秘境，密谋的便是把对方最有天赋的天骄杀了。
　　“不一样。”
　　楚离歌顿了顿，纤白的指伸出，轻轻握住荆颜的肩膀，道：“我们魔族摆明了就是要杀你，可你们神族嘴里都是仁义道德，行的却是杀人越货之事。”
　　“伪君子。”
　　楚离歌像鬼魅般，柔软的身躯已经来到了荆颜身后，一双唇似有若无地触碰着荆颜的耳垂，那气息却早已放肆地缠绕着荆颜，仿佛要引诱着她去做些什么。
　　就在此时，荆颜一个转身，抓住了楚离歌握住自己肩膀的手，与之四目对望。那纤细的手腕就握在自己手中，好像稍一用力就能折断，可看着楚离歌那双带着笑意的美眸，想反驳的话到了嘴边，荆颜却什么都说不出来。
　　楚离歌一手撑着无常，一手被荆颜牵制着，乍看之下，倒像是一对璧人在伞下暧昧对望，温柔缠绵。
　　“生气了？”
　　楚离歌很明白，那一句‘伪君子’戳到了荆颜的痛楚。任凭荆颜怎么极力去做好自己，极力去掩饰神族不堪的一面，可有些真相就像破晓前的黑暗，终究会大白于天下。
　　荆颜放开了楚离歌的手，那墨色的美眸在楚离歌的注视下又变回了平静，是那个看什么都众生平等的眼神。
　　荆颜转身正要走，楚离歌却笑了笑个，跟了上去，正要说什么的时候，她脸色一变，马上推开荆颜，让二人拉开了一段距离。
　　就在刚才二人站立的位置，黄沙涌动，好像有什么要破土而出，先是一把刀，然后一副穿着铠甲的骷髅缓缓从黄沙里爬上来。
　　荆颜惊讶于楚离歌的警惕性，目光再往楚离歌从不沾地面的赤足看，忽然就明白了。原来她用灵力让自己脚不沾地除了是因为爱干净，还因为可以探知地下的情况。之前到底发生过什么，才让这个人这般警惕？
　　而后，大片黄沙翻滚，许许多多穿着铠甲的骷髅从黄沙之下爬起，就好似死而复生的士兵。
　　“是古兵。”
　　楚离歌撑着无常飘到空中，仔细地打量着这些古兵的容貌。他们的皮肉早已被腐化干净，只余下被黄沙侵蚀成暗黄色的骨头在嘎嘎作响。那些铠甲披在骷髅上，也不知道他们撑不撑得起那铠甲的重量，亦或下一瞬就散架了？
　　就在此时，黄沙中翻涌幅度极大，就好像有什么大家伙要从沙土冲翻出。
　　荆颜御风来到楚离歌的身旁，低声道：“这气息不寻常。”
　　楚离歌也没有回应，她脸色沉沉的，看着那大家伙逐渐露出了他的真面目，便觉一阵心惊。那大家伙是人形，五官就像被风干后一样扭曲，身材高大，四肢修长。他有着暗红色的皮肤，就像大片大片淤血经年不散，十指化利爪，就像吃人的妖怪。
　　那怪东西张嘴一吼，竟是露出锐利的獠牙，血腥味从他的嘴中散出，随着风沙笼罩着整片废墟。
　　那杀戮的气息从那大家伙身上传来，二人甚至还感受到了浓重的尸气，那是僵尸身上才有的气息。
　　“他是赢勾，僵尸始祖，魔族的典籍上有提起过。”
　　楚离歌说完后，拉着荆颜的手臂往后退了退，续道：“不过这只是他的残体，否则那一声吼，我们的神魂便要被震散了。”
　　她虽然不喜欢看书，可洛飞书喜欢看，他常给自己说书上的内容，自己也愿意听，因此大概能猜出眼前这个大家伙便是赢勾。
　　传说中，赢勾本是黄帝手下的一名大将，前去讨伐蚩尤。然而，赢勾不听从命令，导致黄帝大败，而被黄帝派遣去守护黄泉冥海。后来，犼的残魂飘荡道黄泉海，找到赢勾。在犼的诱惑下，赢勾与犼的残魂融为一体，身体变得坚硬无比，修为大涨，成为僵尸始祖。
　　他不满黄帝贬他去守护黄泉海，便决意为祸人间，最终被黄帝持轩辕剑击杀。
　　“他的残体，为何会在这里？”
　　荆颜手中不知何时幻化出一把长剑，那长剑通体深红，如火般灼灼，靠近时便能感受到那令人不适的灼热。那叫神凰剑，能召业火，洗净世间邪祟。
　　“谁知道呢，或许他的心病就来自于与蚩尤的一战，因此残体最终也出现在这里。”
　　楚离歌手中伞柄转了转，只见无常脱手而出，像一只调皮的小鸟在赢勾身边转了一圈，然后又回到楚离歌手上。就在无常回到楚离歌手上的时候，刚才无常飞过的轨迹突然落下了一层层无形的刀刃，底下的古兵被站瓜切菜一样碎了一地。只不过，无形刃打在赢勾身上，皮肤却丝毫没有绽开的迹象。
　　“果然皮肉坚硬，切不动。”
　　楚离歌说吧，又往后退了退，然后收获了荆颜的一记白眼。刚才自己只是稍稍出了点力，而且还是没尽全力，荆颜显然是看出来了，自己并不想动手。
　　“天元神君，你法力无边，出手要快哦，不然那些古兵很快就要复活了。”
　　说是复活，不过也是一根根被切散的骨头又再次拼凑起来，毕竟在上古秘境里，除了她们这些外来者之外，是没有东西会死在这里的。
　　他们只会不断复活再复活，就像一个永无止境的轮回，重复着他们生前的荣光。
　　楚离歌的小心思荆颜又怎么会不懂，她不过不想浪费力气在这些事情身上罢了，而且还能看一看自己的实力有没有提升，一举两得。
　　荆颜也不跟她计较，手中神凰剑一挥，熊熊业火如海水般洒下，与那尸气相撞，竟是燃出一阵阵令人恶心的气味来。楚离歌看着那火红色仿佛要烫进自己心里的业火，眼神不禁冷了冷。
　　真是得天独厚的天赋啊！
　　赢勾的皮肤虽然坚硬，可也敌不过这业火的灼烧。只见他后退几步，沉重的脚步卷起一阵沙尘，几乎要把他巨大的身躯掩盖了去。
　　赢勾发出一声怒吼，冲天的血腥味弥漫着沙尘，而后他伸出大爪朝着荆颜抓去。那人身法灵活地退了退，未曾想那大爪上有密密麻麻黑色的虫子，靠近荆颜时，那虫子便要跳到荆颜身上。
　　荆颜始料未及，脸上已露出惊色，还未来得及抬起神凰剑，那黑白伞便挡在自己面前，把那些虫子都弹了回去。
　　“那是吸血虫，沾上虽不会死，但你身上免不了会留下难看的伤口。”
　　楚离歌轻飘飘地来到荆颜身边，只见她眉眼一勾，像是勾引又似挑衅，绽放着独属于这个人张扬的美：“你长得这般好看，若是要在你身上留下痕迹，那也只能是我留，而不是这些丑虫子。”
　　楚离歌一句话说得轻飘飘的，尾音稍稍上扬，带着一丝惑人的媚意。
　　不等荆颜消化楚离歌那句话，便见楚离歌探出一手，无常便回到那如藕般白皙的手上：“不愧是天元神君啊，只消一招，便把赢勾的残体烧成这般。”
　　沙尘渐渐散去，烧焦味传来，只见赢勾在胡乱地在空中抓着，却怎么都抓不着荆颜，最后只能躺倒在地上，不断地挣扎。
　　若自己来对付赢勾，或许还真需要点时间，可这神凰业火一出，赢勾残体这般邪祟，便只能乖乖认输。
　　虽然神凰业火不比轩辕剑，可对付赢勾残体已是绰绰有余。
　　楚离歌伸手拉住荆颜的手腕，那温热的体温烫进自己的手心里，温暖了她的身躯。
　　“我对你越来越崇拜了呢，天元神君。”
　　荆颜能够感觉到手腕上那不安分的指腹正在轻轻摩挲着自己的腕骨，好似催促自己给一个反应一样。
　　“你刚才那句话，什么意思？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天还有更哦！
　　楚魔女：只有我能在你身上留下痕迹。
　　荆古板：……不正经。
　　感谢在2023-06-21 21:59:57~2023-06-23 21:37:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁夕 20瓶；写互攻的都是人间瑰宝 16瓶；35971176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八章 
　　“你刚才那句话，什么意思？”
　　荆颜没有挣脱楚离歌的掌心，只是平静地看着她，与脚底下被业火燃烧的焦灼形成鲜明的对比。
　　尽管荆颜看起来很平静，可楚离歌最善于察言观色，尤其是眼睛，都说那是灵魂之窗。那双墨色的桃花眼深处，深藏着的是不为人知的，被紧紧束缚着的探知欲。
　　“哪句话？”
　　荆颜听罢，很想复述一遍，可那句话若是说出来，总觉得有些别扭。大概是看出来荆颜的别扭，楚离歌也不再逗她，问道：“莫非是说只能是我在你身上留下痕迹这句话？”
　　荆颜默然，算是默认了。
　　“这意思就是啊……”
　　楚离歌拉起荆颜那柔细的手腕，比起自己那无血色的苍白，楚离歌的肤色是白里透红，好似精心雕琢的玉，每一寸都是完美无瑕的。
　　楚离歌拉着荆颜的手腕来到自己的唇边，而她就一直看着荆颜那淡漠的眸子，看着那柔美的眼角染上丝丝绯色。楚离歌张嘴轻轻咬在荆颜的手腕上，力道不重，舌头轻轻扫过，留下浅浅的牙印。
　　“就是这个意思。”
　　荆颜轻蹙着眉头抽回了手，目光落到几乎不再动弹的赢勾身上，好似刻意避开了楚离歌那灼热的目光：“登徒子。”
　　“那你刚才为何不阻止我？”
　　楚离歌低笑了一声，似娇羞又似挑逗。那一声笑飘进荆颜的耳中，钻进她的心里，叫她怎么都忘不了。
　　“因为你好奇，或许还有一点期待。”
　　楚离歌的身躯又贴近了一些，这个时候荆颜知道躲开了。明明拉开了距离，可楚离歌身上的温度好像狗皮膏药一样贴在自己的身上，怎么都甩不掉。
　　她转头看向楚离歌，那是一贯高贵又冷艳的眼神，好似什么事物都入不了她的眼，却没有咄咄逼人的跋扈感：“胡说。”
　　“我有没有胡说，你自己最清楚。”
　　楚离歌又飘近了一些，贴着荆颜的耳朵笑道：“别忘了，我握住你手腕的时候，能感觉到你的心跳。”
　　荆颜的美眸中闪过一丝慌乱的神色，可很快就恢复了平静，就好似刚要掀起波澜的瞬间，大海又平静了下来。不知是因为心房深处那常年上锁的地方被不着痕迹地敲开一个洞而恼羞成怒，还是因为楚离歌的妄自猜测，荆颜感觉一阵莫名烦躁。
　　就在此时，一柄利刃从地面飞了过来，二人四目对望，好似没有察觉到那柄刀刃，直到荆颜伸出手，一个隐形的盾挡在二人身前，那利刃便被卡在了空中。
　　只见荆颜伸出的那只手，修长的五指缓缓收拢，那刀刃瞬间化作了粉末，与风沙一起飘荡在空中，化作虚无。
　　“哎呀，天元神君生气了啊！”
　　楚离歌作状害怕，然后又柔声道：“我开玩笑的，别生气了，好么？”
　　本来戏谑的表情又变得委屈而娇柔，楚离歌仿佛掌控了整个节奏，进与退都那般从容不迫。
　　荆颜见楚离歌那变脸似的表演，一时之间也不知道该给什么反应，只能转头离去。楚离歌却没有立即回去，而是从储物袋里拿出了一个绿色的玉瓶子，念了念口诀，瓶口朝着赢勾的方向一方，那黑色的虫子便被吸进了那玉瓶子中。
　　“你做什么？”
　　荆颜见楚离歌在搜集那吸血虫，便担心她会用这东西行坏事。
　　“它们附在赢勾残体身上那么久，多少吸了残体的血，这东西炼药有大用。”
　　虽是残体，可是那血怎么说也有着稀薄的远古血脉，用作炼药，或许会收获奇效。
　　荆颜只是淡淡地看了一眼，随后化作一道白光离开了这片废墟，楚离歌随即跟了上去。神族是不屑收集这些丑陋的东西的，毕竟九霄的资源富饶，他们又怎么会看得上这些看起来无甚大用的东西？
　　有时候，真的不得不恨他们的高傲。
　　离开了那片废墟，偌大的荒漠再也感受不到任何的灵力波动，涿鹿也找不到。最后，荆颜才决定离开荒漠，寻找与荒漠临近的神禁界。神禁界是一处密林，也是神农一族曾经逗留的地方，若是运气好，或许还能找到不错的草药。
　　提到神禁界，楚离歌又想起了那个梦，荆颜就站在刻着神禁界的大石前与自己说话。自己的梦诡异得紧，楚离歌觉得它是虚幻的，可它给自己的感官却如此真实，就好似不是即将发生，而是曾经发生。
　　她们在荒漠了兜兜转转了两个时辰后终于走了出去，途中还遇过古兵拦路，可再也没有遇到像赢勾那样的大家伙了。离开了荒漠后，二人便进入了一片密林之中，郁郁葱葱的青草树木茂盛密布，脚下石子长了不少青苔，空气清新且充满阳光的味道，她们仿佛来到了另一片天地。
　　上古秘境就是这般神奇，说不定这片密林之后，便是火焰山或长寒谷，一方一世界。
　　楚离歌伞不离手，遮住了斑驳洒落的阳光，心隐隐有些烦躁。荒芜是一片荒漠，刚才在荒漠楚离歌还算适应，可来到了这般翠绿郁葱，生机盎然的地方，她便不适应了。
　　“九霄，亦是这般么？”
　　“什么？”
　　荆颜本来还在认真感知周围的灵力波动，看看能不能得到什么机缘，可楚离歌突如其来的一句话打乱了她的思绪。
　　“九霄，亦是这般万物逢生，生机盎然，处处都透着生命和阳光的味道么？”
　　荆颜漠然，只看着楚离歌那微微泛红的眼角。楚离歌的肤色很苍白，那双媚眼时常透着莫名的红，尤其是眼角那抹绯色，好似勾人精魄的钩子，每动一下都在撩拨人。
　　“差不多。”
　　荆颜撒了谎，她没有告诉楚离歌，九霄的环境甚至比这里还要舒服。那里云雾缭绕，灵脉充足，任何奇花异草和灵兽都能长得很快。尤其是无忧林里，无忧花大片大片地开着，丛林翠绿且宁静，灵兽择一处而居，犹如世外桃源。
　　楚离歌听罢，嘴角只扯过一个弧度，荆颜却不觉得那是笑，反倒是一抹染了恨意的弧度。
　　神魔大战虽然已经过去千年，可是刻在神族和魔族身上对那场战争的恨，却从来未曾消退。
　　“咦，你们怎么会在一起？”
　　此时，一道甜甜的声音传来，二人转头看去，便见酆一寒和陆眠从前方不远处走来。酆一寒见这一红一白的身影，便觉奇怪，毕竟这两人无论是身份还是性格都南辕北辙，怎么会这般和谐地站到一处，甚至还说起话来了？
　　酆一寒玄色的衣袂一飘，很快就来到了楚离歌的身边，挽住楚离歌的手臂，小心翼翼地问道：“你们……没闹矛盾吧？”
　　神和魔在凡人看来便是正与邪，可实际上他们不过是两个不同的种族，在千年前的神魔大战而结下仇怨，没有所谓正邪之分。可这仇恨比所谓的正邪更难缠，这是一个死结，并非一朝一夕可以打开的。
　　“我与她又能有什么矛盾？”
　　楚离歌轻轻捏了捏酆一寒那水灵的脸蛋，而后看向荆颜的美眸又染上了平日里的笑意，带着戏谑与高傲。
　　“天元神君怕我乱杀无辜，这才与我同行，我也正好了解一下天元神君，她很有趣。”
　　这话酆一寒听着没什么，陆眠听着脸色却变了变，目光再二人身上流连了一圈，然后又收了回去，小心翼翼地不想让他人看出任何端倪。
　　有趣？
　　荆颜眼底闪过一丝疑惑的神色，而后又对楚离歌的话不置可否，正要离开的时候，却听酆一寒指着密林深处说：“原来如此，不过你们要过去神禁界那里看看吗？”
　　“看什么？”
　　楚离歌者才发觉，酆一寒和陆眠是从神禁界那个方向过来的，看样子那里似乎发生了什么事。
　　“帝贤跟药奴打起来了，估计现在还被缠住。”
　　听到帝贤有难，荆颜却没有立即动身，而是顿在原地，似乎在思考着什么。斑驳的阳光照在荆颜身上，为她镀上了一层浅金色的光晕，好似她是降世的佛，偏生那眉眼间却惹了凡世的尘埃。
　　她在犹豫什么？
　　“你不去救么？那可是你们神帝的宝贝儿子。”
　　楚离歌仔细地打量着荆颜的侧脸，孤傲清冷，就好似一块碰不得的寒玉。
　　荆颜没有理会楚离歌，可楚离歌知道她听见了，不过还在犹豫。很快，楚离歌便知道荆颜在犹豫什么，大概是怕自己会跟过去，然后给她添乱。
　　“我保证不添乱，行了吧？”
　　楚离歌说完后，荆颜的眉目一动，身法极快地往神禁界去了。楚离歌不慌不忙，只是柔声道：“好妹妹，姐姐要去忙，就不陪你了。”
　　“啊这……”
　　酆一寒舍不得跟楚离歌这么快就分离，可陆眠的一句话让她不得不先离开：“少主，我们还得去一趟幽冥之地。”
　　“好吧，那离歌姐姐你小心一些。”
　　“嗯。”
　　楚离歌弯唇一笑，手臂从酆一寒的手中抽出，然后化作一团红雾离开了。酆一寒看着楚离歌离开的方向依依不舍，最后叹了口气，道：“陆眠，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　陆眠回头看向楚离歌和荆颜离去的方向，眼底闪过一丝复杂的神色。
　　她们两个……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天还有更哦！
　　感谢在2023-06-23 21:37:44~2023-06-24 21:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：slowly、維軒寶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九章 
　　楚离歌循着荆颜的气息寻去，一团红雾在密林中穿梭，留下一阵阵淡淡的迷途花香味。很快，楚离歌便感知到几股灵力波动，一股是荆颜的，一股是帝贤的，还有一股杂乱无章的，楚离歌推测便是药奴。
　　红雾落在山林高处，楚离歌现出原身坐到高高粗粗的树枝上，一双修长又白皙的腿交叠在一起，身躯半倚在树干上，饶有兴致地看着底下的情景。
　　接近百个浑身深绿的药奴围着帝贤抓去，围着荆颜的又有数十个，这数量实在是惊人，楚离歌都怀疑帝贤是不是捅了药奴的窝了。药奴生前是神农一族的族人，因为常年试药，惹得浑身泛着深绿色，好似蒙了尘的翡翠一般。
　　他们曾蒙药草滋养，死后血肉虽没有腐化，可也只是一具具没有思考能力的行尸罢了。他们浑身都是毒，被抓一下，就算是神族和魔族，也得难受死。若是中毒太深，那还是有性命之忧的。
　　楚离歌双手抱胸，无常就悬在她的头顶，时不时转一转，好似看戏看得十分开心的样子。帝贤长得俊秀，剑眉入鬓，星眸灼灼，头发是浅灰色的，一袭深蓝长袍，本该看起来英姿焕发，可如今却狼狈得让楚离歌想发笑。
　　都说虎父无犬子，可拥有麒麟血脉的神帝，怎么就生了这么个草包，传承的莫不是小猫咪的血统吧？
　　楚离歌想着想着，还真的发出了一声轻笑。
　　反观荆颜，倒是从容许多，手中一柄神凰剑燃出灼灼业火，把药奴一再逼退。解决完自己那里的药奴后，荆颜这才急急朝着帝贤那里攻去。
　　有荆颜的业火帮助，药奴不敢再战，四处逃窜，帝贤这才喘上了一口气。他捋了捋自己有些散乱的灰发，然后来到荆颜面前：“多谢天元神君相助。”
　　“为何这般多药奴？”
　　荆颜看也不看那张笑得明媚的脸，只是看着散落一地的药奴，眉头不禁轻轻蹙起。神禁界是神农一族曾经的逗留之地，有药奴也不是什么出奇的事，可这数量这般多，便出奇得紧。
　　“我伤了一个魔族之人，他的血沾到紫金仙花上，这些药奴便出来了。”
　　听及此，坐在树上的楚离歌挑了挑眉，嘴角的笑意却不减。她的眼神一直落在帝贤的左臂上，仿佛用眼睛去描绘着那手臂的曲线。
　　荆颜沉默地看着不远处沾了血的紫金仙花，看那血量，估计那魔族伤得不清。她收起神凰剑，正要离去，帝贤却上前一步，问道：“天元神君，不若我们同行，有个照应。”
　　“不必。”
　　帝贤心下一沉，马上问道：“天元神君是否恼我伤了魔族之人。”
　　荆颜眉眼一动，心情有些复杂。她知道魔族和神族在此定然有一番厮杀，生死皆由天命，可她亦明白帝贤的为人。
　　他心狠手辣，为了达到目的可以用尽一切手段，荆颜不认为刚才帝贤与魔族的打斗只是争抢那般简单。以荆颜对帝贤的了解，就算没有争抢仙草，他亦会用尽手段杀尽魔族。
　　她自认不是什么心善之人，若遇到危险，自然也会下杀手，可她不喜欢帝贤的为人。
　　“太子殿下怎么做，与我无关。”
　　荆颜此刻心中唯有一个念头，那便是不与帝贤扯上任何关系。
　　帝贤张了张嘴还想说什么，可见荆颜那清冷的侧脸，顿时什么话都说不出来，只余一腔被冷水浇息的热血。
　　六界大部分人肖想而不可亵渎的女人，从来都是这般冷漠无情。
　　“多谢天元神君相助，保重。”
　　帝贤不再纠缠，只能转身离去。待到帝贤离开后，荆颜这才淡淡地问了一句：“看够了？”
　　此时，一抹红色的身影撑着白面黑底的伞缓缓降落，那红色的衣袂与风纠缠在一起，缠出她的媚与惑，仿佛与红衣纠缠的不是风，而是别人的一颗心。
　　“看来你还挺讨厌帝贤的。”
　　楚离歌把伞轻轻靠在肩头，嘴角笑意不减，看那光风霁月之人一脸嫌弃的模样，还是挺有趣的。
　　“你不去寻那受伤的魔族？”
　　“有什么好寻的？”
　　楚离歌绕着荆颜的身边走，好似要把她浑身都看透一样，这让荆颜有些不舒服，她不喜欢楚离歌这样的打量。
　　“成王败寇，技不如人就算丢了命也是活该，你说是么？”
　　楚离歌的尾音微微勾起，这句话被她说得多了深意，又好似一种警告，荆颜一时之间摸不准她真正的意思。
　　魔族崇尚强者，也崇尚武力至上，于他们来说，有时候输赢和生死是分不开的。
　　荆颜对此不置可否，她也不在乎那魔族是死是活，在这里，她只能管制好自己。
　　楚离歌走到那染血的紫金仙花前，随手一摘，那紫金色的花便被捻在她的指腹间：“知道为何魔族的血沾上紫金仙花会引来这般多药奴么？”
　　楚离歌朝着荆颜瞧去，捕捉到了那人眼底闪过的一丝好奇。
　　“因为啊，魔族的血只要沾上仙气、神息或妖气，便是大补之物，那些药奴自然蜂拥而上。”
　　对于这种说法，荆颜是难以相信的，她从未听说过这种说法。楚离歌留意到荆颜那不可置信的神色，眸光沉了沉，敛去了常挂在眼角的笑意。
　　紫金仙花在楚离歌的指尖转了转，随后她的指尖燃起一团紫色的火焰，一股寒冷的气息扑面而来，那紫金仙花就在霎时间化作了灰烬，成了一片灰土散落在地面上。
　　荆颜看着那逐渐消散的紫色火焰，眼底闪过一丝惊诧，未曾想楚离歌竟是修炼出了魔种孽火。
　　魔种孽火与九幽鬼火有些相似，同样是发出寒冷的温度，对魂魄有极大的伤害。只不过魔种孽火消耗的灵力很大，一般不会用上它。
　　楚离歌一向张扬肆意，她不介意别人知道她的底牌是什么，反正知道了，也打不过她，荆颜是这么想的。
　　“还走不走？”
　　“走，我还没多少收获呢。”
　　二人在密林里循着有灵力波动的地方走去，本来一路沉默，可楚离歌还是打破了沉默。
　　她持伞走在前头，步伐轻盈地走着，好似穿梭在林中的精灵一样。忽而，她回头看向荆颜，一缕阳光意外地洒落在她的美眸中，瞬间流光溢彩，映出不同于荆颜的，七彩斑斓的世界。
　　“天元神君，看来你知道的，真的很少。”
　　他们把你保护得很好，也把那些黑暗的秘密保护得很好。
　　**
　　一开始，楚离歌的确不喜欢神禁界，可那青草和阳光的味道很清新，让楚离歌的心情也愉悦起来。她化作精灵，在荆颜规规矩矩地行走时，她便御风而起，不断在草丛与树干间穿梭，衣袂的飘然好似就说明了她的好心情。
　　她不是生来就讨厌阳光的，也不是生来就习惯荒漠，他们魔族本来也住在一个鸟语花香的地方。
　　途中，她们还各自摘了一些有用的草药，收获还算不错。入夜后，楚离歌便在高处的树枝上半躺着，荆颜在树下打坐，只有火堆的火光燃着微不足道的光芒，照亮这方寸之地。
　　此时，楚离歌曲起一膝，一腿平放着，从储物袋里拿出一卷黑色的卷轴。她把卷轴放靠在自己的曲起的膝盖上，任由它滑到自己的腹间。
　　她再从储物袋里拿出一支黑色描着银色纹路的毛笔，仔仔细细地在卷轴上画着。她画的并非人，亦不是什么风景，而是一只左手骨，每一笔每一画都十分精致，就像早已在脑海里模拟过千遍万遍一样。
　　半个时辰后，一只完整的左臂手骨便已经画完，她满意地打量了几遍，眼底甚至透出一丝阴冷的光。其后，便见她用那毛笔重重地点在手骨上，然后顺势一划而下，突兀的墨色把整个精致的手骨都毁了。
　　卷轴上的墨色一点点消失，就像脱落的灰土一样，直至卷轴又变成白白一片。
　　“啊————！”
　　忽而，便听见一声震天的惨叫声响彻山林，倦鸟惊起，栖息中的人也被吓了一跳，纷纷好奇发生了什么事。
　　坐在树下的荆颜缓缓睁开美眸，火堆的火光映在她的眼里，映出她眼底的一丝惊奇。
　　她转头看向右边，惊鸟飞起的地方，仿佛要把那片黑暗拢入眼中。
　　帝贤？
　　就在此时，一袭红衣也从树上落下，来到荆颜身边，那迷途花和无忧花的味道交叠在一起，让荆颜有片刻的失神。
　　“叫得好惨，听起来很痛的样子，你不去看看么？”
　　楚离歌的眼角带着笑，对于那声惨叫似乎不怎么惊诧，反倒是一脸看好戏的样子。荆颜注视着楚离歌娇媚的容颜，晚上的楚离歌美得更加惊人，就好似那一片晚上才绽放的夜息花，张狂地释放着妖艳而神秘的魅力。
　　然而，荆颜从她嘴角的笑意中，看明白了一些事情：“是你做的？”
　　楚离歌只是笑，挑了挑眉，没有否认，便是承认。
　　“是画骨卷轴，你做了什么？”
　　“也没什么，断了他一只胳膊。”
　　听及此，荆颜眉头蹙了蹙，那不食人间烟火的神祇又染上了凡人的情绪，楚离歌真是爱极了现在的荆颜，鲜活而有趣的。
　　见楚离歌渐浓的笑意，荆颜才明白了今日白天她说的那句话。
　　成王败寇，技不如人就算丢了命也是活该。
　　原来当时，她已经有这种打算了。
　　荆颜眉间的皱褶散开，而后又缓缓闭上眼睛，打算眼不见为净，耳不听则宁。很快，荆颜骤感一股温热的气息往她面前逼近，逼得她不得不睁开眼。
　　是楚离歌，她的脸靠得自己极近，高挺的鼻子几乎要与自己的贴在一起了。
　　“作甚？”
　　“你不去看看他么？”
　　“不去。”
　　荆颜回答得极快，然后伸手搭在楚离歌的肩膀上，轻轻把她推开：“莫要靠得这般近。”
　　楚离歌后退了一些，嘴角的笑意宛若璀璨的星辰，看着荆颜的眼神充满了探知欲。她喜欢现在的荆颜，无情又漠然，任由那帝贤痛呼整整一个晚上也没有任何波澜。
　　当然，如果荆颜也这么对她，她就不会高兴了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我要是受伤了，你该不会眼不见为净吧？
　　荆古板：自然不会。
　　楚魔女：那就好。
　　荆古板：我会杀了你。
　　楚魔女：……
　　荆古板：骗你的。
　　明天还有更哦！嘿嘿！


第十章 
　　楚离歌没有再到树上去，而是跟荆颜面对面坐着，听着远处时不时传来的痛呼声，那人无动于衷，就像入定的高僧。
　　神禁界的气候就如人界的盛夏，虫鸣微风，一切都那么宁静，好似有那么一瞬间楚离歌感觉这里脱离了真实的世界，是方寸安乐之地。
　　“你不好奇么，为何我要断他一臂？”
　　荆颜依旧闭着眼，好似未曾听见楚离歌说话，可她的耳朵微微动了动，楚离歌知道她肯定听见了。
　　楚离歌耸了耸肩，觉得无趣，正准备睡去的时候，那人却突然开口：“为何？”
　　好似做了许多心理挣扎，在睁开眼的瞬间，楚离歌那染了火光的美眸撞入她眼里，好似刻上了一个烙印。
　　很久很久以后，荆颜都会记得这个晚上，楚离歌犹如黑夜中的精灵，那双美眸的光照亮了她心底那不为人知的地方。
　　“自然不是为了那受伤的魔族。”
　　楚离歌靠着树干，盘腿而坐，脚腕上的金色脚环烨烨生辉，流淌出的金光仿佛照进了她坐着的那片土地，如这个人一样张扬耀眼。
　　“我只是看不惯他，也看不惯他爹，所以便断他一臂。”
　　楚离歌说完后，荆颜第一反应是觉得这个理由很荒谬，可很快她就觉得这个理由还是合理的。
　　楚离歌行事，全凭心情，生杀全凭喜怒。
　　“你不能坦诚一些么？”
　　“什么？”
　　荆颜一时没反应过来楚离歌说的话是什么意思。
　　“你明明很想知道这些，也有很多事情想做，为何要克制自己？”
　　“你想多了。”
　　荆颜回应得极快，不给楚离歌任何余地，亦不给自己任何余地，好似只要稍稍一放松，就有什么会破体而出，她不能听信楚离歌的话。
　　那是魔鬼的诱惑。
　　楚离歌冷呵一声，也不多说，闭上眼睛准备休息。在上古秘境，灵力会消耗得比在外面的世界要快数倍，本来一个月都不必休息的人也必须休息了。
　　楚离歌在外的话绝不会在平地上休息，可今日有荆颜在，她却觉得安心，她知道这个人不会趁人之危，亦不会让其他人趁人之危。
　　很快，楚离歌又陷入了梦境之中。
　　她身处一片黑暗之中，五感好似都被抽离了一样，感官差得离谱。黑暗，冰冷，失重，莫名的恐惧油然而生，那可怕的记忆又再吞噬她。她想要逃离这里，逃离这个梦，可她动弹不得，只能被束缚在黑暗之中，任由黑暗把她吞噬，几近窒息。
　　救救我——！
　　楚离歌心里发出一声呐喊，是无助又无力的求救。
　　而后，有个人倾身抱住了她，那人的温度把自己从无间地狱中拉了回来。她马上伸手抱住那个人，抱得很紧，就怕那人会丢下自己。很快，温柔湿热的唇落到自己唇上，灵力渡了过来，楚离歌觉得自己活过来了，感官也在逐渐恢复。
　　不知是欲还是惧，她回吻了那人，用倾注的温柔，用极致的勾引，好叫那人不离开她，别把她丢在这冰冷的黑暗之中。
　　五感逐渐回拢，她正想知道这个人是谁的时候，梦突然就碎了，瞬间把她拉回现实。
　　“唔……”
　　楚离歌捂住自己的心脏，那里被抽离的痛楚硬生生把她与梦境分割，头上布满的细汗无声地告诉别人她如今的痛楚。
　　她这才意识到自己依旧在神禁界的密林中，在黑暗中那种恐惧依旧缠绕着她，她希望有那么一个人陪在自己身边，只要有人在……
　　她抬头看去，只见荆颜正看着她，眼底还有着担忧。那一瞬间，楚离歌的心安了下来，荆颜好似梦中与自己拥吻的人重叠了一样，给予了自己无限安心与力量。
　　这是第一次，她避开了荆颜的眼神，在将灭未灭的火光照耀下，那小巧的耳朵红了一片。
　　荆颜看着她眼角的余光，那双眼还氤氲着水汽，眉头轻蹙着，脆弱又柔美，好似一件易碎的青花瓷，惹人疼惜。荆颜好似想起了什么，随后也移开了目光，二人就在即将熄灭的火光中沉默，在沉默中怀着不为人知的心思。
　　楚离歌用自己的袖子抹去额间的冷汗，而后无力地靠在树干上，一个梦好似抽干了她的力气一样。她的目光重新落到荆颜的唇上，棱角分明，红艳欲滴，明明是个不爱说话的人，却长了一张好看的唇。
　　让人想要吻上去的唇。
　　只能肖想，不能亵渎么？
　　楚离歌想到这里，心痒难耐，好像有什么驱使着她，让她去靠近荆颜。
　　“天元神君，你常做梦么？”
　　楚离歌一开口，便见荆颜的的眉头一跳，好似被说中心事一般，可她眼里依旧是让楚离歌猜不透的漠然。
　　“你克制的欲望会在梦中释放么？”
　　楚离歌自顾自地说下去，语调逐渐上扬，笑意渐深：“比如在梦中与他人共赴巫山，享受鱼水之欢。”
　　楚离歌说话时，眼角的红愈发深，勾勒出一丝媚意，也已足以蛊惑人心。
　　荆颜的神色不变，只是藏在宽袖中的五指却越拢越紧。神族克制欲望，魔族遵从天性，想做什么便做什么，比如楚离歌。
　　据说她的情人不少，那酆一寒也是她的情人么？
　　莫非她们亦曾共赴巫山？
　　荆颜的思绪越来越乱，她不知道为何要想这么多，她不该对楚离歌好奇，可是那些梦……
　　楚离歌看不见，荆颜却知道，有冷汗在自己的头皮中沁出，在楚离歌好奇的目光中倍感煎熬，好似被人窥见了什么。
　　“未曾。”
　　荆颜艰难地从嘴边挤出两个字，那一刻好似如释重负：“亦不想。”
　　只见荆颜大袖一挥，把那将灭未灭的火光一扫而尽，只余天空投下来，那微微泛亮的天色。那一瞬间，她们都看不见彼此的神色，可好奇心却像酝酿了许久的云雾，忽而哗啦啦般像大雨坠下，浸染了一身。
　　这一次，是荆颜率先打破了沉默：“破晓前，拂夜露的效果最佳，去不去？”
　　“当然去。”
　　微光之下，荆颜的嗓音虽然清冷，却又有着莫名的柔意，现在荆颜说什么，楚离歌都会说好。
　　二人就趁着破晓前行动，寻找神禁界最有价值的药之一——拂夜露。这只会出现在夜莺草上，入夜后便可收集，可只有破晓前的拂夜露，才能最大程度的提升自身灵力，助于突破修为。
　　当然，此物危险在于，夜莺草附近都有火魄，那是祝融留下的残魄，若被烧伤，神魂也会被至少，修为会倒退。
　　荆颜平日里都是孤身作战，今日有楚离歌在身边，觉得安心的同时又觉得不安，这两种矛盾的感觉在她心里不断冲撞，以至于走了神。
　　肩膀被楚离歌拉了拉，阻止了荆颜前进的脚步，她这才回过神来，那人道：“天元神君，这个时候走神可不是好事。”
　　二人已经来到了夜莺草附近，夜莺草泛着一片淡淡的绿光，好似萤火虫的安息之地，绿光温柔缱绻，在告诉来者它们曾飞过的地方，听过的故事。此外，还有一股淡淡的甜味传来，楚离歌和荆颜的脸色却沉了下来，因为这里没有美好的童话，只有食人的诱惑。
　　那是夜莺草发出的香味，吸引猎物前进，然后火魄便会把猎物灼烧致死，这种手段倒像是人间的伥鬼。
　　楚离歌就站在荆颜的身旁，那迷途花的香味好似把夜莺草的甜味冲淡了些，只闻她道：“你刚才在想什么？”
　　“莫非是在想梦中那云雨之事？”
　　楚离歌一声轻笑落在荆颜的耳边，荆颜不自觉地缩了缩脖子，可那人却没有饶过她，温热的身躯贴近，红唇几乎要贴上她的脸。
　　“天元神君真的一点欲念都没有？”
　　“摒除欲念，方能修成大道。”
　　荆颜身上灵力迸出，把楚离歌震开了两步：“你莫要再无礼。”
　　荆颜脸上难得染上了怒色，只见她转头看向楚离歌，又再一次警告道：“我不想与你动手。”
　　楚离歌不以为意，夜莺草的一片淡绿色光芒照耀在她的侧脸上，映出她妖冶的美，只见她道：“你不曾有过欲念，又如何摒除？”
　　楚离歌的心都在微颤，不是因为害怕，而是因为兴奋。见那人露出怒容，见那人如磐石一般坚硬的心中透出一丝真实情绪，她便觉得兴奋。
　　不能亵渎？她偏要亵渎。
　　她偏要叫那高贵的神祇堕入凡间，尝一尝红尘的滋味。
　　不等楚离歌去观察荆颜的神色，一团火光如箭矢般飞来，楚离歌下意识地喊了出声：“小心！”
　　手中无常伞脱手而出，把朝着荆颜冲过来的火魄挡了回去。做完这件事后，楚离歌才觉得自己有点傻，荆颜是什么人物，又怎会需要她的救援？
　　无常旋转一圈回到楚离歌的手中，便见她不愿解释也不愿多提自己刚才的举动，道：“快些搜集拂夜露，离开这里。”
　　荆颜来不及捕捉那人脸上的神绪，只来得及说出一句：“谢谢。”
　　楚离歌顿住了脚步，耳朵有些麻痒，这感觉还一直麻到心里去。刚才还怒斥自己的人，如今的一声谢谢听起来更像是一声道歉。
　　楚离歌伸手拉住荆颜细白的手腕，一脸坏笑着开口。
　　“救命之恩，是否要以身相许？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女:以身相许么？
　　荆古板：不。
　　楚魔女：啧，老古板。
　　荆古板：你许给我吧。
　　楚魔女：……也可。
　　下一章在星期四哦！


第十一章 
　　“救命之恩，是否要以身相许？”
　　楚离歌朝着荆颜眨了眨眼，她掌心的温度好似夏日被阳光照晒过的水，热得有些烫人。
　　荆颜挣开了楚离歌的掌心，神色如常地道：“胡闹。”
　　就在此时，吹来的凉风多了几丝骇人的热度，楚离歌马上警惕起来，因为她能感觉到本来湿润的空气也干燥了起来。
　　本来她们离夜莺草不算近，火魄不会发现她们，可火魄乃灵物，能循声而去，她们的位置便暴露了。脚下是逐渐干燥的杂草，本来还算凉快的晚上顿时便如熔炉一般，热得人心慌。
　　火魄朝着二人围了过来，大大小小的都有，照得周围火红一片，看样子倒像是拦途打劫的劫匪。
　　楚离歌蹙了蹙眉，心里不禁腹诽着：怎么这些火魄就没骨头呢，要是有，回头就让他们死个干干净净。
　　“来了。”
　　荆颜提醒了一声，却没有再用神凰剑去战斗，而是取出一柄通体雪白的折扇，只见折扇打开，上头画满了咒语，一股寒气便自脚下逼近。楚离歌眼尖，自然认出来那是腾六扇，存留雪神腾六的神魄，掌风雪，封邪祟。
　　楚离歌‘啧’了一声，荆颜不止有得天独厚的天赋，还有令人眼红的法宝，说不嫉妒是假的。楚离歌浑身爆发出骇人的灵力，那冲上来的火魄就像鸡蛋撞上石头一样，与楚离歌灵力冲撞，瞬间熄灭，化作一团火灰散开。
　　魔族的灵力霸道强悍，一如长了尖刺的盾牌，能守能攻，也像野兽一样能够撕裂一切。他们是为战斗而生的，浑身都有战斗的本领，恢复能力还强，这也是神族惧怕与他们单对单的原因。
　　荆颜感觉背脊一阵发凉，她转头看去，只见那妖媚的红衣仿佛成了血色的刀刃，在热风中的每一次挥动都是夺命的弧度。
　　火魄接连被撞散，荆颜手中腾六扇一挥，火魄也被风雪吹熄，那未来得及飞散的火灰也结上了一层冰。
　　本来炙热的空气逐渐消散，火红的光芒也没入了黑暗中，只余不远处散发而来的淡淡绿光。楚离歌转眼看向荆颜，那人依旧从容不迫，看起来根本不像刚经历过一场战争。
　　可偏偏就是这么一个人，却会被自己惹怒，也会被自己撩拨得不知所措。
　　当真有趣。
　　周围弥漫着一阵烧焦味，不少杂草都被烧去了大半截，就连夜莺草的甜味也被掩盖了过去。楚离歌本来骇人的气息也瞬间平息下来，眉眼带着笑，道：“走吧，去采集拂夜露。”
　　话音刚落，夜莺草的方向顿时有一股奇异的灵力波动，二人心有所感地走了过去，便见一个黑色的异空间之门缓缓打开，自小至大，出现在二人眼前。
　　传承！
　　这一幕有些熟悉，楚离歌总觉得自己遇到过，也是这片夜莺草，也是这个异空间，身旁好似也是站着荆颜。
　　“进去么？”
　　荆颜问道。
　　“进！”
　　能得到传承的机会，楚离歌不会放弃，只不过一般异空间传承只得一个人进入，那她与荆颜是不是也只有一个人能够进去？
　　荆颜看见楚离歌眼底的光芒，那是笑意都掩饰不了的真实情绪，她要变强。这种情绪就像业火，正在燃烧着她的灵魂，刻在血骨里。
　　魔族之人，当真这般渴望打败神族么？
　　异空间内的传承只接受配得上它的人，不被接受的会被弹出异空间。
　　异空间入口里头有阵阵冷风，吹得二人衣袂飘然，好似在催促她们赶紧行动。最终，还是楚离歌先踏出了一步，进入了异空间里，荆颜随后进入其中，接受传承的审判。
　　那异空间入口一直开着，半刻后便关闭了，没有一个人被弹出来。
　　夜莺草绿光依旧，天已破晓，半缕阳光浅浅地照在夜莺草上，那绿光就像娇羞的女郎，隐去了光芒。
　　凉风吹过，那异空间仿佛没有出现过。
　　**
　　异空间内是一个漆黑的空间，伸手不见五指，抬眼不见日月。楚离歌又感一阵窒息，可她稳住心神，一步步往前走，脚下好似是一片水迹，水却是热的。
　　楚离歌想要燃起魔种孽火照明，可她发现在这个异空间内，自己的灵力被完全压制，不止魔种孽火使不出来，就连无常伞的灵气也瞬间枯竭。
　　她一步步走着，只有自己那金色的脚环发出微光，周围无声无光无感，好似被捆在一个墓穴之中，等待死亡。
　　“荆，荆颜？”
　　她的声音激荡起空虚的回音，仿佛在告诉他，这个空间里只有她一个人。
　　楚离歌想起了那件事，那被死亡与黑暗吞噬的空间仿佛又逼近她，惹得她不禁浑身都在发抖。她没有被弹出异空间，那么荆颜很可能进不来，可是她还是怀拽着一丝微弱的希望，再叫一声：“荆颜？”
　　记忆里，楚离歌从未来这般叫过荆颜，可在自己极为恐惧的时候，她希望来救她的不是只遵从规矩的天元神君亦或是老古板，而是有血有肉的荆颜。
　　楚离歌感觉自己胸腔里的空气被抽干了，恐惧好似把她包围住，掐住她的咽喉，让她不住跪倒在上大口大口地喘息着，那件事……那个人……
　　无常伞倒在地上，发出清脆的水声，好似燃起的一丝希望，让楚离歌稍稍回神。她抓起无常，踉跄着站了起来，然后在这黑暗中奔跑，想要找到与这片黑暗不同的地方。
　　可这里就像一个无限空间，没有尽头，没有方向，只有无止境的黑暗。
　　这里到底有什么传承？
　　就在此时，一阵地动山摇，楚离歌能够感觉到脚下的水都在微颤着，好似人的颤栗，又好似对即将出现的东西顶礼膜拜。
　　尽管知道可能会有危险，可这阵动静倒是把楚离歌本来的恐惧震散了不少，至少这里是有动静的。她看着前方有一尊金灿灿的神像从地面缓缓升起，一股热浪袭来，好似要把人烧干。
　　楚离歌这时才看清楚那神像的面容，它的头发像火焰一样燃烧着，手里拿着的长叉亦是一团火焰，粗眉怒目，面容威武神气，身躯壮硕高大，好似一个身经百战的将士。
　　“祝融？”
　　楚离歌才说完，那长叉中凝出五团火魄朝她飞来，她连连后退了几步，嘴里忍不住骂了句：“该死！”
　　在这个异空间里，灵力几乎被抽干，她要如何面对这些火魄？
　　“吾乃火神祝融，接吾传承者，需灭吾之火魄！”
　　那神像发出震耳欲聋的声音，楚离歌心下大惊，想要躲开火魄，可抬脚便是千斤重，只能用手挡在身前，被火魄烧着了手臂。
　　“唔——！”
　　楚离歌能感觉到那烧伤的滚烫像针一样钻进了骨子里，仿佛要烧进她的灵魂里。
　　“该死！”
　　五团火魄又再朝着楚离歌飞来，她闪躲不及，正欲用无常挡在自己身前的时候，手臂却被拉了一把，而后跌进了一个温热馨香的怀抱中，堪堪躲过了火魄的攻击。
　　荆颜？！
　　楚离歌紧紧搂住荆颜的腰肢，稳住脚步，又道：“你也进来了？”
　　“嗯。”
　　荆颜只是轻轻地应了一声，素手落到楚离歌的背后，把人稳住。荆颜能感觉到楚离歌身上的轻纱湿了一片，好像刚从水里被捞上来一样，她还是第一次见这个人这般狼狈。
　　“水有问题。”
　　楚离歌的手臂被烧伤，那是钻骨的烫和疼，她本也不想露出脆弱的一面，可说话时还是忍不住颤抖：“这不是普通的水，沾上后会让我动作变得缓慢。”
　　楚离歌还靠在荆颜的怀里，闻到她身上那无优花的香味，感受着她的呼吸起伏，顿时安心了不少。
　　“嗯，我知道。”
　　在异空间里发生什么事都不足为奇，这些水也说不上是什么，毕竟上古时期的东西，很多早已被时光冲刷干净，没人知道了。
　　火魄再次袭来，荆颜抱着楚离歌一直往后退去，手中神凰剑勉强使出业火把那火魄逼退。
　　“凤凰后人。”
　　那神像又开了口，甚至微微倾身，那双怒目朝着荆颜看去：“是个好苗子。”
　　而后，那神像又看向楚离歌：“蚩尤后裔，也是个好苗子。”
　　随后，那五团火魄凝成一个大火魄，那压迫感和灼热的程度比刚才更深，即便是荆颜也忍不住露出恐慌的神色。
　　“荆颜，它现在凝成一个，若我们在一起，恐怕都会被烧死。”
　　楚离歌推开荆颜，可荆颜似乎还惊讶于楚离歌唤她的名字，好像已经很久没有旁人这般叫过她了。她看向楚离歌的美眸，在火光的照耀下，那人眼中的戏谑好似是她剩下的最后倔强。
　　“我不会死的，你也别死。”
　　荆颜这才看到楚离歌手臂上的轻纱被烧掉了，而是那如玉般白皙的皮肉被烧伤一片，血珠子从伤口沁出，这让她不禁眉头紧蹙起来。
　　轰——！
　　那大团火魄朝着二人袭来，楚离歌往后退了几步，可她分明看到荆颜的手动了动，好似要拉住她。楚离歌没有犹豫，捡起掉在地上的无常伞，用尽全力挡在身前。
　　那火魄明显是朝着楚离歌去的，因为动作太大，荆颜甚至能看到她手臂上的血沿着手肘留下，地落在地上的水中。
　　楚离歌……
　　无常伞挡住了火魄，可楚离歌也被逼退了几步，吐出一口鲜血，看起来招架得十分勉强。
　　荆颜看着楚离歌那倔强的侧脸，理智瞬间被抛之脑后，随即取出腾六扇，用尽全身灵力把风雪催出，那大火魄的火焰被灭了大半。可不等二人回过神，那火魄便转而朝着灵力几近枯竭的荆颜飞去。
　　“荆颜，小心！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天还有更哦！


第十二章 
　　“荆颜，小心！”
　　楚离歌知道刚才荆颜是为了救自己才会消耗仅余的灵力使出腾六扇，这个老古板，又何必如此？
　　那火魄朝着荆颜飞去，楚离歌想要追上去，可脚步沉重得像灌了铅一样，根本快不了。在火魄的照耀下，楚离歌能够清楚看到荆颜的容颜，也能看到她束手无策的模样，她登时什么都不想，手中无常脱手而出，让它挡在荆颜身前。
　　楚离歌见无常伞脱手而去时，忽然在想，自己为何要救她？
　　一定是因为她刚才救了自己，自己不过是要还这个恩情罢了。
　　无常伞很快就挡在了荆颜面前，荆颜随即拿住伞柄，下一瞬便被火魄冲撞，震得虎口生疼。
　　“唔……”
　　荆颜已无多少灵力护体，被火魄这般冲撞，神魄便被震伤了，忍不住闷哼一声，吐出一口血。那口血染红了她的嘴角，好似为她画上了一个易碎又艳丽的妆容。
　　火魄的火焰很快就会恢复，楚离歌没有多想，把浑身的灵力聚集在掌心，也不怕神火灼烧，冲上去一掌拍在火魄上。火魄瞬间被拍压在地上，剩余的火焰只剩下些许火苗。
　　荆颜惊诧地看着楚离歌，她能看到那人的右手掌心被烧得通红，她甚至能闻到皮肉被灼烧的味道。
　　“该死！”
　　楚离歌见那没有熄灭的火苗逐渐变大，又忍不住骂了一句，她已经没有多余的灵力去消灭这火魄了。就在此时，一只手压在自己的手背上，那冰凉的触感跟现在掌心那烫到几乎钻进骨子里的感觉不同，仿佛有一块寒玉落到自己的手背上。
　　楚离歌抬眼看向荆颜，那人正好也看着她，四目对望间，那微弱的火光都在眼中烧出了彼此的倒影。荆颜的嘴角染了血，那艳红好似让她更鲜活了起来，连带着她的一双桃花眼变得更加灵动。
　　她在担心自己。
　　楚离歌不知为何，眼眶一酸，竟有一股温热的气息从胸腔游走全身，侵染了她冰冷的曾经。
　　即便只有那么一瞬间，也足够记住很久了。
　　咻——！
　　火魄的火苗彻底熄灭，除了那神像映过来的淡淡金光，二人便再也看不见彼此眸中的自己，刚才并肩作战的经历，好似随着火苗熄灭而结束了。
　　就在此时，两团金光自神像飞来，直直没入楚离歌和荆颜的体内。
　　“什么？”
　　楚离歌摸了摸自己心脏的位置，刚才那道金光好似进入了自己的左胸处，燃起一片暖暖的热流。
　　“吾赐你们祝融心火，其妙用你们日后自会知道。”
　　那神像说了一句后，便见他瞬间碎开，化作漫漫金尘，在原处飞舞，不断凝聚在一起。其中一部分化作了一个黑色的传送口，其余的金尘散发着金光，化作引路的光芒。
　　“画骨尊主，我们……”
　　‘走吧’两个字还未说完，楚离歌的身躯便朝着自己直直倒了过来，荆颜马上把人抱住，才不让那人摔下去。楚离歌已经彻底失去了意识，掌心和手臂上的烧伤在吞噬着她的魂力，必须马上离开这个异空间，才能让她恢复过来。
　　荆颜把楚离歌横抱起来，白衣与红衣纠缠到一起，化作了一张曲折离奇的网，纵横交错，再也解不开。楚离歌的脸色很苍白，眉头紧蹙着，身子很轻，软绵绵地靠在自己身上，迷途花和淡淡的血腥味融合在一起，竟有种更为诱人的香味。
　　荆颜回过神，抬脚之际便庆幸那古怪的水不再施加重力，她随即抱着楚离歌跑得飞快，迅速地没入了传送门，离开了异空间。
　　阳光斑驳洒落，好似在大地上作了一幅缠绵悱恻的画作。微风轻拂而过，伴随着青草和潮湿的味道，浸染了一身。
　　荆颜从传送门出来的时候，踏上的一片长着零散杂草的土地上，依旧是那片密林，可已不在夜莺草处了。她抱着楚离歌靠在不远处长了青苔的大石上，也顾不上地上的泥土会弄脏衣衫，如今她是完全动不了了。
　　在异空间内，她的灵力也已经耗尽，只不过伤势没有楚离歌那么重，这才能憋着一口气把人带出来。好在离开了异空间，她的灵力开始迅速回拢，就像一个空荡荡的容器不断地往里注着水。
　　荆颜背靠着大石，楚离歌靠在她怀里，此时她才发现二人的姿势有多暧昧，可一时之间她又不愿把楚离歌推开。
　　她在心里劝导着自己：这个人受伤了，而且还救了自己，此时不应推开她。
　　一缕阳光打在荆颜的脸上，带来几分暖意，荆颜深呼吸一口气，大有一种死里逃生的轻松感。
　　刚才在异空间，若是彼此都对彼此有敌意的话，恐怕她们都会死在异空间内。好在，她们摒除了成见，救了彼此，得到了祝融心火。
　　话说回来，祝融心火又是什么？
　　祝融心火进入体内后，好似什么都没感觉到，可又好似与什么联系在了一起……
　　就在此时，荆颜能感觉到有人在走近，她神识扫去，发现竟是妖族那少主，至于叫什么，荆颜不是很记得了，只记得她姓胡。果然，不多时，她便看到一个穿着端庄长袍的妖艳女人踏着草地，逆着光朝着她们走来，一步一扭的妖娆姿态，倒真像是存活在这林中的千年妖精。
　　胡霜飞见到二人后，神色先是一愣，而后双眸含满了疑惑，不明白为何这两个人会在一起，而且还是以这么亲密的姿态依偎在一起。
　　不对，荆颜受伤了，楚离歌也受伤了。胡霜飞的眼神落到楚离歌的手臂上，那总是飘逸的红纱袖子被烧了大半，手臂上有一处丑陋的烧伤，还沁着血。
　　这绝对不是普通的烧伤，普通的火烧不了楚离歌身上那件红衣，更烧不坏她的皮肤。
　　莫非是荆颜的业火？
　　胡霜飞的目光落在荆颜的脸上，眼中闪过一丝复杂的神色，而后努力挤出一丝笑意，把一些本该藏在深处的情绪藏好。
　　“天元神君，画骨尊主还好么？”
　　荆颜没有回答，因为她也不知道楚离歌的状态如何，感觉不太好，可灵力若是恢复过来了的话，情况应该不会那么差。
　　“不如把画骨尊主交给我，我带她去去疗伤吧。”
　　神族和魔族一向不对头，魔族和妖族算是半个同盟，若是把楚离歌交给胡霜飞也是合情合理。荆颜的手臂动了动，却发现那人紧紧抓住自己的袖子，未曾松开半分。
　　荆颜的心思沉了沉，想起那日楚离歌与胡霜飞发生的争执，几番思量之下，还是打消了这个念头。
　　“不必。”
　　荆颜抱着楚离歌站了起来，一双淡漠的美眸看向胡霜飞，那张美得锐利的脸上，总有一种道不明说不清的神绪。荆颜转身便要离开，她需要找个更安全的地方疗伤，不想被任何人发现。
　　荆颜刚踏前一步，胡霜飞幽幽开口，那人的声音好像是从好久好久以前的时空飘过来一样：“天元神君还记得我么？”
　　荆颜眉头一蹙，看都没有看胡霜飞一眼，仔细思量之下，觉得她那句话没那么简单，她不是在问自己记不记得她这个人，更像是问记不记得某一件事。
　　荆颜想不起来她与胡霜飞有过什么交集，就连她的名字也记不清，她道：“不记得。”
　　话音刚落，荆颜便化作一团白光离开了这里，只余一阵微风吹动胡霜飞的青丝，也掀动了那段记忆。荆颜已活百年，见过的人遇过的事数不胜数，又怎么会记得区区一个妖族少主？
　　可胡霜飞怎么都不会忘记，她怎么可能忘记……
　　**
　　荆颜上次在神禁界曾发现过一处隐秘的地方，那里是一处瀑布。瀑布后有一个山洞，瀑布之下是一个小溪，溪水不深，还有各种奇形怪状的石子，被水流磨砺得平滑。
　　溪水汨汨流去远方，不知去往何处。
　　这只是一个小瀑布，可水流却很急，急促的水流模糊了那山洞的位置。不过，荆颜曾在那里逗留过，所以她还能循着自己曾留下的气息去寻找。
　　荆颜在周身打上一层护罩，锁定位置后，她抱着楚离歌腾飞而起，冲过那瀑布，没入山洞之中。
　　瀑布流水汨汨，像个天然的结界，掩去了山洞内的动静。
　　山洞内还有自己留下的草席，这里隐秘，本来就是她这次来的休息之处，没想到这一次竟是需要与楚离歌分享。
　　山洞并不大，带着些许寒意，石壁上湿滑，有些甚至还滴着水。滴下的水汇聚到一个凹陷的小坑里，除此之外，其他地方并不算太过潮湿。
　　荆颜把楚离歌放到草席上，一团业火从她掌心燃起，然后被她抛到高处，让它顿在空中，照明这个山洞。荆颜伸手正要看看楚离歌手臂上的伤，才发现自己手指背面也烧伤了一些，莫怪一直有一种钻心的痛觉自指节传来。
　　她不过是烧伤一些便有如此痛觉，那楚离歌……
　　荆颜看向楚离歌的容颜，那绝艳的容颜比平日更加苍白，娥眉紧蹙着，平日里眼角的那一抹绯色消失无踪，只余一层薄薄的冷汗布满了一张小脸。
　　她的唇色蒙上了一层灰白，那火魄不止烧了她的皮肉，好像还烧毁了她身上的色彩。
　　楚离歌手上的伤口还在流血，这伤口好似不会自己愈合，饶是魔族这般卓绝的恢复能力似乎也没办法，恐怕药石也无灵。
　　就在荆颜一筹莫展的时候，她忽然想到了一个办法。
　　那祝融心火，会有用么？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：老婆为什么就不在我清醒的时候抱抱我？
　　荆古板：你想着吧。
　　明天还有更哦！
　　感谢在2023-06-28 22:26:05~2023-06-29 22:22:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 12瓶；白飯兩碗 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章 
　　眼前依旧是那黑色的空间，楚离歌只听见自己行走时脚下的水声，一圈圈回荡，又一圈圈像牢笼一样把她困住。她的手臂很疼，钻心的疼，好像有刀子在那里反复地割开自己的皮肉，伴随而来的是滚烫入骨的痛。
　　她还未出来么？
　　荆颜抛下自己走了？
　　楚离歌紧了紧手中的无常伞，正要软倒之际，腰际被一只温柔的手托住，是荆颜。
　　“我带你出去。”
　　楚离歌还未反应过来，一阵天旋地转，她陷入了无尽的黑暗之中，就连知觉也失去了，只能听见微弱的动静，那是她到最后都不愿意放松的神识。
　　过了一阵，楚离歌感觉到自己枯竭的灵力逐渐回拢，听觉也越来越清晰。她听到了鸟叫声，也听到了一些虫鸣声，还听见风吹过杂草沙沙作响的声音。
　　她已经出来了么？
　　不多时，她听到了胡霜飞的声音，她第一反应竟然是惧怕。在她脆弱的时候，听到胡霜飞的声音居然是惧怕的。
　　区区妖族，她为何要怕？
　　“不如把画骨尊主交给我，我带她去去疗伤吧。”
　　不！
　　楚离歌第一反应是拒绝的，可她分明听见荆颜说：“好。”
　　“我走了。”
　　下一瞬，楚离歌从梦中惊醒过来，心脏一阵刺痛了，还一阵阵发热，热得她感觉自己的心脏在烧。她的视线回拢，这才看见荆颜的容颜，专注认真，眉头轻轻蹙着，好像在做一件很重要的事情。
　　此时，楚离歌才感觉到自己手臂上的痛感逐渐消失，取而代之的是一阵暖暖的灵力抚慰，舒服得紧。
　　她不是，抛下我了么？
　　楚离歌伸出手想要触摸荆颜，看看这个荆颜是真的还是假的，可她才要动，就被荆颜阻止：“莫要动。”
　　楚离歌这才放松下来，放松下来那一刻她自己也有些惊诧，没想到自己居然能这般信任荆颜。这里是一处山洞，外头有潺潺水声，山洞的顶端还有一团业火在照亮着周围，可见石壁上水光粼粼，这里估计是一个临水的山洞。
　　荆颜正用一团金色的灵力给自己的手臂治伤，楚离歌认得这股灵力的气息，是祝融心火。异空间里的火魄与外头那些火魄不能相提并论，楚离歌能够感觉到异空间里的火魄威力更强，会造成什么样的伤害她不知道，可肯定不简单。
　　楚离歌的呼吸从急促到平缓，看着山洞顶端那熊熊业火，神绪恍恍惚惚地回到了刚才的梦里。
　　“我做了一个梦。”
　　荆颜的神色一动，忍不住分了神，在楚离歌那恍惚的脸色上轻轻扫过。
　　“梦见你把我救出来后，交给了胡霜飞。”
　　楚离歌微微转头，因为脸上有薄汗，几缕青丝沾到脸上，有一种说不出来的破碎美。她就这么看着荆颜，一双氤氲着水光的美眸欲说还休，不知道该说什么去表达荆颜并没有把自己交出去的安心情绪。
　　“她的确来过，我没答应。”
　　荆颜收回手，那烧伤的伤口已经不再渗血，掌心也是，只不过伤口若是要愈合，恐怕还需要一段时间。
　　“为何？”
　　楚离歌想了想，妖族尚且算是魔族的同盟，若是荆颜把自己交给胡霜飞，似乎也合情合理。
　　不过，这个人为何没有把自己交给胡霜飞呢？
　　“你救了我，我理应为你疗伤。”
　　荆颜说得平静，目光又落到她的伤口上，那向来素白的手被烧得红红紫紫的，伤口吓人，也不知道这个人看了会不会难受。
　　楚离歌撑起身子，坐了起来。她觉得浑身灵力正在回拢，没有那么难受和无力了，手臂的伤也不疼了，只不过她心疼自己这一件红衣。她举起自己的右手，仔细看了看，仿佛要把自己的骨头都看穿：“好丑。”
　　她轻吐一口气，下意识地看向荆颜的手，这才发现那纤白瘦长的指背上有几处小小的烧伤。她抓起荆颜的手，目光一瞬不瞬地黏在荆颜的手上，好似要吻上去一样，她道：“你伤了，为何不处理？”
　　“无碍。”
　　荆颜抽回自己的手，抽离令自己有些发烫的掌心，而后站了起来，卷起一阵带着无忧花香的微风，吹散了这山洞内的燥热。
　　即便有业火照耀，可山洞依旧让人潮湿又冰凉，为何我会觉得燥热？
　　荆颜压下心中的好奇，目光落在洞口，那水帘之外的世界也不知道变得怎么样了，她道：“你再休息一下，我们便出发。”
　　楚离歌抬头看着荆颜，那人只留给她一个一头及腰的墨色长发和优雅的背影，她此刻的神绪巧妙地被避开了去。楚离歌整理了自己的头发，用手指轻轻抓了抓青丝，把脸上黏着的青丝整理好，才站起来。
　　灵力回到体内，手臂也不痛了，楚离歌自然也精神了不少，只不过她是看不得自己这么丑陋的伤口的。
　　“你能不能再帮我一个忙？”
　　“何事？”
　　荆颜回头看去，楚离歌朝她笑了笑，在火光的照耀下，那笑容如桃花灼灼。荆颜移开眼，顺着楚离歌指的方向落到她的手臂上，只闻那人道：“帮忙包扎一下吧。”
　　“嗯。”
　　楚离歌从储物袋里拿出绷带交给了荆颜，然后伸出手任由荆颜发挥。荆颜动作还算娴熟，而且算得上轻柔，力道尽量避开楚离歌的伤口。包扎完手臂后，又包好手心的伤，最后打了个结固定。
　　“原来天元神君是个温柔的人呢。”
　　楚离歌举起自己包扎好的手晃了晃，笑道：“只有温柔的人，才会连包扎都小心翼翼，怕弄疼别人。”
　　“送佛送到西。”
　　荆颜淡漠地说了一句，迎着楚离歌的目光，有那么一刻想要闪躲，可她还是忍住了：“不想亏欠罢了。”
　　楚离歌耸了耸肩，似乎看穿了荆颜的言不由衷，不过她也拿不准自己有没有看错，只道：“那在上古秘境中，我们就合作愉快，出了这秘境，便各走各路。”
　　“嗯。”
　　见楚离歌这般洒脱，倒是让荆颜有些出乎意料，不过楚离歌说得对，离了上古秘境，她们注定是各为其主，各有各的路。
　　休息了一会儿，两人准备离开山洞，离开这个藏了一些小秘密的山洞。就在踏出水帘之前，楚离歌忍不住问道：“你有梦见过我吗？”
　　荆颜看着楚离歌，有些不解，并没有回答这个问题，楚离歌随即摆了摆手，笑道：“罢了，没事。”
　　楚离歌率先离开了山洞，穿过水帘，好似要把刚才问的话冲刷个一干二净。荆颜在里头顿了顿，眼神闪过一丝复杂的神色，最终也跟着离开了山洞。
　　她们往北而行，途径百药林，见到不少妖族和人族死在药奴的爪下，血染红了百药林，不过这也是常见的事。百药林有着各种仙草仙花，若是取回去炼药，定然很大程度地提高修为，所以很多人冒死也会闯一闯。
　　帝贤都会被药奴困住，这些道行低下的人族和妖族，若是遇上，便很难逃脱了。
　　楚离歌低头看了看脚边的那具死不瞑目的尸体，皮肤已经发黑了，显然是中了剧毒。仔细瞧去，楚离歌发现是那日跟在萧云明身后那个小修士，可惜他的一生也只能到这里了。
　　“真是惨烈啊……”
　　楚离歌虽然在感叹，可丝毫没有怜惜之心，只是绕过那些尸体，摘自己想要的草药。荆颜叹了口气，这些并非神族之人，她亦没有资格处理他们的尸体，也只能这么放着了。
　　“天元神君，你觉得那祝融心火是什么？”
　　楚离歌摘过一朵云龙花，收进储物袋里，转头看向那个看着草药发呆的荆颜。她似乎要搜寻着自己要的草药，可一眼看去，好似也没有自己要的，便发起呆来。
　　“不知。”
　　荆颜回答得干脆，可楚离歌却走了过来，那无常伞遮住了两人，落下一片阴影：“只要我靠近你，灵力就会特别充沛且沸腾。”
　　“我知道你也感觉到了。”
　　楚离歌说完后，伸手轻轻搭在荆颜的肩头，倾身而上，在荆颜的耳边笑道：“天元神君真是喜欢言不由衷呢。”
　　不等荆颜说什么，楚离歌适时地后退了两步，阳光又落到荆颜身上，与撑伞阴影下的楚离歌，划出了两个世界。
　　“这祝融心火是一对的，这意味着只要我们一同行动，使出的招式威力便越大。”
　　楚离歌转了转手中的伞柄，无常伞欢快地转了好几圈，她道：“这是只有锁命同修才可以做到哦。”
　　荆颜的眉头动了动，却也不反驳楚离歌的话，因为她说的是实话。
　　锁命同修是定下命契的双修之法，效果和威力比一般的双修还要强大。只不过，此命契无法被解除，若是其中一方背叛，那么背叛者便会修为尽毁而死，这也是许多人不敢去结命契的原因。
　　人生漫漫，谁又真的能陪着谁直至永远呢？
　　“那我们现在算不算是锁命同修了？”
　　楚离歌故意逗荆颜，那人一如意料中地眉头蹙了蹙，可惜她始终看不明白荆颜的情绪。
　　“胡闹。”
　　荆颜弯腰去寻找草药，看似很认真，实则思绪飘得老远，撑着伞逆着阳光的楚离歌也一样。
　　她们都明白，两个人能够同时得到同样且相辅相成的传承并非偶然，这是命运使然。只是这件事谁都不说破，因为牵涉到命运一事，自是剪不断理还乱，有些玩笑点到为止。
　　可她们，又有什么相连在一起的命运？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：老古板，锁不锁命同修我不在意，我现在只想与你双修。
　　荆古板：……流氓！
　　明天还有更哦！
　　感谢在2023-06-29 22:22:37~2023-06-30 21:36:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就離、沈梦瑶身下受 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章 
　　日落西山，夕阳的余晖像一抹血色一样映在大地上，映出一片艳红的树影婆娑。在上古秘境已有两日，神禁界弥漫着一阵淡淡的血腥味，不知多少人断命于此，化作这片密林的肥料。
　　楚离歌和荆颜采完药后，还遇到了不少药奴阻挠，二人轻松解决后，便准备找个地方休息。神禁界边界有个空地，她们准备去那里休息，途经刻有‘神禁界’三字的大石。
　　楚离歌驻足在那大石前，看着那藤蔓和青苔纠缠住的大石，好似在看一段纠缠千年万年的命运。荆颜也停下脚步，转眼看向楚离歌，只见那人盯着大石发呆，红橘色的夕阳映在那人的眸光之中，好似流淌出了万年前那些缠绵的故事。
　　“天元神君。”
　　楚离歌知道荆颜很想问自己在想什么，只是她始终秉持着不该多问，保持距离的态度，那颗心比眼前这块大石还要坚硬。楚离歌的指覆上那用利器刻出来的字，每一笔都那般干净利落，笔触锋利，好似落在咽喉上的利剑，单看字都觉得刻字之人的锐利。
　　她想起了梦中，她与荆颜就在这块大石前对话，那是梦里她们第一次有了交流。
　　“人生漫漫，若是一直禁锢着自己，修的道也不过一场空。”
　　“不知喜怒哀乐，不知疾苦与狂喜，不知真心流露出来的那些滋味，你又如何尝出这人生喜悲，如何修出一条宽广之道？”
　　楚离歌不知道自己为何要与荆颜说这些，不过她明白神凰一族对荆颜的影响甚深，他们要求荆颜完美，成神界之表率这件事，早已不是什么秘密。
　　只是她不明白，为何神凰一族要这般要求一个人。
　　荆颜即便做到了他们的要求，最多也只是一颗完美的石头，永远成不了那翱翔九天的凤凰。
　　二人沉默良久，最后荆颜走到大石前，淡淡开口道：“你很像一个人。”
　　荆颜想起了很久很久以前的事，那个惊才绝艳之人，那个曾经给予她的世界所有色彩之人。她亦像楚离歌一般，自由地翱翔于天际，无拘无束，不羁孤高，她的眸收拢了阳光，映出世间的所有色彩。
　　她曾是所有人都仰望的存在。
　　可她陨落了，她的一切成了禁忌，而自己也是从那时候开始变了。
　　最好什么都不要留下，尤其是她。
　　这句话是族长对年少的她说的，其实后面还有一句话：若你当时乖乖听话，不打开那扇门，结局或许会不同的。
　　乖乖听话，遵守规矩，或许一切都会不同的，所有族人都是对她这么说的。她打开了一扇门，坏了规矩，铸就了大错，而她也从那时候开始关上了自己心里所有的门，重重枷锁锁住，保护着那些门。
　　荆颜的脸色变了变，呼吸有些紊乱，想到此事，浑身沉重得无法呼吸。
　　楚离歌听了这句话后，心咯噔了一下，瞬间跳得飞快，这个画面与梦中重叠了，又好似与曾经的某一个瞬间重叠了。
　　曾经？
　　除了在梦中，她又何时与荆颜有过这般对话？
　　“什么人？”
　　几乎是脱口而出的，她想知道荆颜眼中那悠远的曾经里，有谁那般难忘，那个人在她人生中，一定画下过浓重的一笔。
　　荆颜看着楚离歌，楚离歌的确很像那个人，那双眼流光溢彩，微风吹来，那如瀑的墨色长发轻轻拂过她的脸，像一副优美的山水画。
　　可那人已成地狱。
　　终究是不像的。
　　“走吧。”
　　荆颜转身就走，白衣轻轻扫过那大石上的青苔，衣袂飘然，走的决绝，一如她不提那人的坚决。
　　楚离歌跟在荆颜身后，看着那人□□却落寞的背影不禁叹了口气，她一身的白也带走了她所有的色彩，就连白衣上的红色凤凰暗纹都是死的。
　　神禁界往外走两里路便有一处空地，可生火休息。再往北走去，便是长寒谷，因此在离开神禁界地界后，风吹来的寒意都多了几分凛冽，仿佛在告诉来者前方是个什么地方。
　　天已黑了下来，楚离歌坐到了树枝上，眺望着远处，确认周围没有其他人后，这才下来坐在火堆旁。此时的荆颜已经在闭目打坐，周围除了火堆时而传来的噼啪声，便是那断断续续，时而交叠的虫鸣声。
　　楚离歌懒洋洋地靠在树干上，目光落到荆颜身上，那人就连打坐的姿势也是挺直的，她就没有放松的时候么？
　　就在此时，一只泛着光的蓝色蝴蝶缓慢地朝着楚离歌飞来，似乎是感受到了这微弱的灵力波动，荆颜也睁开了眼。只见楚离歌伸出手，那蓝色的蝴蝶便停在了她的指尖，然后化作一团蓝色的光尘，像散开的烟火。
　　她伸手把光尘抓在手中，摊开手心之时，便见上头浮现几个蓝色的字。
　　【长寒谷，储灵石现，速来。】
　　储灵石终于出现了么，这一次竟是在长寒谷。
　　楚离歌眼皮微微抬起，目光与荆颜相碰，那人很快就移开了目光，始终尊重楚离歌应有的隐私。
　　那蓝蝴蝶是洛飞书的传信方法，除了魔族之人，别人是看不到内容的，荆颜很清楚这一点。既然洛飞书用蓝蝴蝶给楚离歌传书，那定然是有要事，荆颜不会去窥探。
　　“若是有事，那明日我们便分道扬镳罢。”
　　“那倒不必。”
　　楚离歌曲起一腿，露出白嫩的长腿，风情万种笑道：“或许天元神君还能助我一臂之力。”
　　“有祝融心火的加持，我会更有把握。”
　　荆颜没有答应，也没有拒绝，又是抿了抿唇，似乎还在犹豫。明日便是第三天，神族和魔族会在所到之处留下气息，会更频繁地遇见，尤其是楚离歌感知如此敏感的，若她起了杀心……
　　“天元神君莫是怕分道扬镳后，我对神族下手？”
　　荆颜不语。
　　“若是天元神君帮我，我不会对神族下手，还会送你一个小礼物。”
　　荆颜不想与楚离歌动手，若是她不对神族下手，那么她们便能一直相安无事，其他人厮杀，她便也管不了这么多了。
　　“小礼物就不必了。”
　　“要的。”
　　楚离歌眼角微微勾起，像是在笑，心情似乎不错。她没有再给荆颜拒绝的余地，只道：“就这么说定了。”
　　“我想天还未亮我们就该出发了，有点急，要抓紧休息。”
　　楚离歌受了伤，而且对付药奴的时候也消耗了不少灵力，此时还是专注休息比较好。
　　“嗯。”
　　柔和的火光温暖了冰冷的夜，照在心思各异的人身上，映出一种缠绵的暧昧，与空气纠缠不清。
　　**
　　翌日，天还未亮，二人便一路赶往长寒谷。离开那片密林不久，便能感觉到天气突变，落下了一层层薄雪，暗灰的土地上也染上了一片片白，仿佛进入了另一个世界。
　　越往长寒谷中走，风雪变越大，积雪也越厚，若是凡人，定然寸步难行。长寒谷的地界中，只有光秃秃的树和铺满白雪的石头，每走一步，都觉得此地荒凉，放眼看去除了远处那座铺满白雪的雪山，就是无尽的白茫茫。
　　这倒是跟九黎所在的荒漠是两个极端。
　　“你为何不问我要帮什么忙？”
　　楚离歌的红衣被风雪吹动，那如刀子凌冽的风雪打在她娇柔的身躯上，荆颜都有一种她随时会被吹走的错觉。
　　只不过，她是画骨尊主，六界都忌惮的存在，穿得再单薄也不会冷，更能抗住这骇人的风雪。
　　荆颜收回眼神，沉声道：“你若是要说，自然会说。”
　　楚离歌觉得荆颜身上总是稳重而笃定的，这不止是性格使然，更是她有笃定和自信的资本。若非她修为高深，亦不畏惧自己会陷害她，这不清不楚的忙，换做他人自然是不会帮的。
　　“洛飞书找到了储灵石，让我来帮忙。”
　　荆颜的眉眼动了动，看向楚离歌的时候，眉头轻轻蹙了起来。储灵石是一种小型灵脉，他们居住在九霄自然是不需要的，可是对住在荒芜的魔族来说，这是能够滋养魔族数年的重要之物。
　　她居然敢让自己来帮忙，就不怕自己暗中阻挠么？
　　“天元神君，你的眼神好复杂啊。”
　　楚离歌撑着无常伞来到荆颜身前，挡住了吹打在二人身上的风雪，也在二人身上落下了一道浅浅的阴影，一如结界一样，把她们都拢在了里头。
　　“你是不是在想，为何对魔族这么重要的事，我还让你来帮忙？”
　　被说中了心事，荆颜的眉头又紧了紧，有些不自在，总觉得自己被楚离歌那双媚眼看了个透彻。
　　“别想得那么复杂，我是真的需要帮忙。”
　　楚离歌还记得昨日洛飞书送给自己那几个字，用到‘速来’二字，估计守护储灵石的守护灵并不好对付。楚离歌想着，若是有荆颜帮忙，在祝融心火的加持之下，自然会事半功倍。
　　再者，若是荆颜在，神族的人也不会放肆。然而，若是荆颜帮自己的举动被神族看在眼里，也不知道她会遭受什么非议。
　　这个人，难道就不怕吗？
　　“走吧。”
　　荆颜话依旧不多，楚离歌本来还想看她再纠结一下，可她还是这般淡定，好像什么事都无法惊起她心中的波澜。她高贵清傲，总是一副众生平等的模样，若佛真的有形象，那么楚离歌觉得佛跟荆颜一定很相似。
　　楚离歌转身前行，那赤足虚踏在雪地上，金色脚环与白色的雪相辉映，有些晃眼，却衬得那人更加苍白。
　　可走了几步，楚离歌又停了下来，转头看向身后跟着的荆颜，那人依旧美得出尘，霜雪都比不上她的纯洁透彻，她比白色更加高贵。
　　“天元神君，帮助魔族，不怕遭到他人非议么？”
　　楚离歌本可以不说，或许荆颜没想到这利害关系，只要不说，待到事情了了，那么荆颜的遭遇如何便与她无关。
　　只可惜，刚才不过走了几步，每一步都觉焦灼，她从未有过这样的感觉，从未想过自己竟有这般恻隐之心。
　　荆颜看着楚离歌难得认真的神色，好似吹过来的风雪也变得柔和了不少，冰冷的霜雪都可化作指尖融化的水。
　　“我既然来了，自然是不怕的。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　话说我听说了最近晋江又要有骚操作，说是会推出一个完结文app,会把完结超过半年的文翻出来放上去，以高于主站的售价收费，以对抗盗文。我咸猫的脑袋瓜是不知道这是什么逻辑啦，盗文不是主打便宜和免费吗？我只想到，主站的流量会被引去这个新的app，连载文的流量更少了，数据更差了，大大减低作者的动力，对于新手和我这种小透明来说，就是不断地被压缩生存空间。
　　不知道后续会怎么样，但是……
　　还没收藏的小伙伴记得给我一个收藏啊！也可以给个评论啊，我需要动力啊！（咸猫呐喊）
　　明天没更哦，星期二更！
　　感谢在2023-06-30 21:36:14~2023-07-01 23:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 12瓶；維軒寶 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十五章 
　　轰——！
　　一阵地动山摇，好似惊动了山神一般，整个长寒谷有着一种即将要天崩地裂的感觉。峭壁上的积雪和石子都被震落，沙沙地落到地面上，就像下起了一场白色的雨。
　　一个积满雪的山谷内，弥漫着血腥与死亡的味道，死亡似乎冻结了时光，就连空气都弥漫着死亡的味道。
　　洛飞书那宽大的灰色长袍随风而动，瘦弱的身躯在风中摇摇欲坠，仿佛随时都会散架一样。他身前有一条巨大的冰龙，洛飞书在它跟前就像一颗小豆子。那冰龙浑身剔透如玉，盘踞在长寒谷的腹地中，尾巴护住身下一个发光的石头，朝着洛飞书吼了一声，寒息喷出，比风雪更烈，又引来一阵地动山摇。
　　洛飞书看着冰龙爪下死去的魔族之人，血染红了龙爪，看着刺眼。洛飞书喘着气，后退了两步，朝着周围看去，心里暗道：楚离歌那丫头怎么还没来。
　　洛飞书看向自己右手边不远处，那不知生死的凡人修士，咬了咬牙，他怎么都没想到那人会帮自己。
　　这是魔族之事，他不想欠别人的，所以他决意要把那凡人修士救下来。他正准备用尽最后的灵力使出乱花迷蝶时，便听一道柔媚的声音传来：“洛飞书，你怎么这般狼狈？”
　　洛飞书抬头望去，那威武的龙头上站了一个红衣女子。她红衣飘飘，一手抓住龙角，撑着伞半倚着身躯，整个人看起来懒洋洋的，跟这肃杀的景色格格不入。
　　洛飞书很快就察觉到了另一道灵力来源，他转头看去，一个白衣飘飘的人站在山谷之上，一双墨色的眸子好似刺穿了千万年的时光看着他，让他心头大惊。
　　荆颜怎么会在这里，若是她出手阻挠，恐怕他们很难拿下储灵石。
　　有个人站在自己头顶上，那冰龙瞬间大怒，浑身发出骇人的寒气，饶是楚离歌也感觉到了钻心的冷。她随即离开了冰龙的头顶，手中无常伞飞出，飞到冰龙的头上，便见一股无形的灵力刃重重地朝着那冰龙的头砍了过去。
　　乒——！
　　清脆的声音传来，那冰龙的头顶裂开了一个大口子，楚离歌伸手把无常伞拿住，笑道：“这冰龙的外皮倒是没有赢勾的那么硬。”
　　楚离歌转头看向不远处的荆颜，那人没有出手，只是冷眼看着，看似一副事不关己的模样，可楚离歌知道她随时会出手。
　　吼————！
　　那冰龙转过头，朝着楚离歌张开嘴大吼一声，极寒之气逼近，楚离歌只觉浑身的皮肉都像被冻结了一样，动作变得迟缓起来。就在这个时候，那冰龙把爪子伸了过来，朝着楚离歌抓去，只要被它抓住定然会被捏碎的。
　　不过，休想！
　　楚离歌另一只手摸到伞柄的底部，在底部往上一指长的地方有个裂口。只见她抓住伞柄底部往下一拔，自裂口处拔出一支细细长长的白色鞭子，可它没鞭子那么软，也没刀剑那么硬，一时之间看不出来那是什么。
　　楚离歌把手中的武器朝着龙爪挥去，随着红袖挥动，那武器所到之处如分金断石般锋利，那冰龙的龙爪瞬间被削碎。
　　洛飞书看着楚离歌手中那似鞭似剑的武器，心中不禁暗自感叹：有多久没见过断骨剑出鞘了？
　　那是一柄软剑，是由楚离歌亲自挑选的骨头和千年软金粉炼制的，是楚离歌用得最趁手的武器之一，不过她不常用，总说杀鸡焉用牛刀。
　　荆颜看着不远处楚离歌那翩若惊鸿的身姿，不禁有些出神。她意识到其实楚离歌才是真正的天才，在荒芜这般恶劣的环境底下，她仅用三十多年就成长到令人闻风丧胆的地步，甚至有与自己抗衡的力量，只要再多给她一些时间……
　　“天元神君，你不来帮帮我么？”
　　楚离歌唤了一声，把荆颜唤回了神。荆颜美眸里那温和的光落到楚离歌的身上，那人在那冰龙前肆意地笑着，好似在挑衅，又好似在邀请，让自己过去陪陪她。
　　荆颜叹了口气，把楚离歌的笑颜甩出脑外。
　　罢了。
　　荆颜祭出神凰剑，瞬间一股威压扫来，铮的一声剑鸣响彻天地，那钻骨的寒冷忽然被一股热意驱赶，这种突然的变化让洛飞书感觉到十分不适。
　　比起帮忙，荆颜这一下，更像是一种示威。
　　这是属于强者才能带来的威压，能让修为较低者感到惧怕。
　　那冰龙转头看向荆颜，那人立于半空之中，身前的神凰前燃起灼灼火光，仿佛点燃了她身上那些红色的凤凰暗纹，让人有一种她即将化作凤凰展翅高飞的错觉。
　　楚离歌眉头微微蹙起，转头看向荆颜，感受着压倒性的威压，不甘的滋味从心底生起。她的确不喜欢荆颜那老古板的性格，可她也是自己的追逐对象，即便双方都未曾使出全力，可这阵威压足以让楚离歌觉得惧怕。
　　老古板还藏着掖着不少实力。
　　那冰龙朝着荆颜张口咬去，那人不慌不忙，便见有一团大大的火焰冲向那冰龙，直接把它的嘴都烧化了。而后，见几道凌冽的白光伴随着一团红雾在空中闪过，荆颜甚至没看清楚楚离歌是怎么行动的，那巨大的冰龙便被切了个稀碎，化作一块块没有生命的寒冰坠落到地面上，坠个轰轰作响。
　　洛飞书由始至终都看着，很快就知道这两个人虽说在合作，可更像在互相较劲。
　　楚离歌会做出这种事自然不意外，毕竟她那骄纵的性格促使她爱干什么干什么，不过荆颜这么做倒是让人感到有些意外了。
　　洛飞书想，荆颜这么做或许只有一个原因。
　　她开始惧怕楚离歌的成长速度了。
　　一条巨龙突然被切成碎块轰然倒下，又是一阵地动山摇，几乎要把大地砸裂开来，扬起一阵白白的雪雾，仿佛卷起了一层暴雪。洛飞书第一时间找到了躺在远处的凡人修士，探了探他的鼻息，确定他还活着后，便把他背离这片狼藉的山谷。
　　楚离歌的目光本来是落在荆颜身上的，她想要知道荆颜身上还藏着多少，可洛飞书那奇怪的举动吸引了她的注意力。
　　她看向洛飞书背着的人，那人身上染了血，气息很弱，看来受了不轻的伤，不过那是自己认得的人。
　　“萧云明？”
　　看洛飞书的举动，那萧云明刚才是帮了他？
　　楚离歌冷笑，这些凡人不是最看重什么正邪的么，为何会帮洛飞书？
　　“此间事了，我该走了。”
　　既然楚离歌答应了不会杀神族之人，荆颜便信她。若楚离歌违背诺言，大不了便动手吧。
　　虽然，她实在不想与这个人动手。
　　楚离歌见荆颜转身，正准备离去，马上叫住人，问道：“你就这么走了，就不会不舍得我？”
　　荆颜蹙了蹙眉，转头看向楚离歌，那人哪有什么离别的愁绪，只见她噙着轻浮的笑，一双眼尽是媚态，化身一只勾人的妖精。
　　这个人，当真喜欢胡说八道。
　　“小礼物之后送你，我不会忘记的。”
　　荆颜没有回应，化作一团白光就离开了，用行动告诉了楚离歌答案。
　　“啧，老古板。”
　　楚离歌只觉无趣，可荆颜的修为好似又精进了，看来她得加把劲才能追上她了。她低头看着脚下碎成一块块的大冰块，不禁感叹了一句：这雪神的残魄凝成的守护灵，实力还是挺不错的。
　　取过储灵石后，楚离歌又把几块大大的寒冰收入储物袋中，这才去山谷的另一边寻洛飞书。只见洛飞书给萧云明喂了一颗丹药，还给他输送了一些灵力，这才站起来走向楚离歌：“你怎么这么迟？”
　　“途中遇到雪怪，耽搁了一些时间。”
　　楚离歌说话的时候，眼神不自觉地移到萧云明身上，看起来这个人也剩下半条命，也不知道能不能救活：“他帮了你？”
　　“对。”
　　“没判断好情况和阵营就冲了过来，发现我们是魔族后也已经来不及了。”
　　洛飞书摇了摇头，像看傻子一样看着萧云明，那人洁白的衣衫上染了血，脸色苍白得跟地上的雪一样，若非还有气息，估计别人都以为他死了。
　　“好歹也出了份力，只能救一救他了。”
　　洛飞书说完后，便见楚离歌朝着萧云明走了过去，洛飞书的心瞬间提了起来，就怕这个姑奶奶一个不开心，直接送萧云明上路，结束他的痛苦。
　　“离歌，你……”
　　“放心，我不会杀了他。”
　　楚离歌在萧云明身边半弯着腰，双手撑在膝上，一瞬不瞬地看着萧云明，而后笑道：“是长了副好皮囊，可惜却是个傻子。”
　　洛飞书：“……”
　　就在此时，萧云明咳了两声，一双眉蹙了又蹙，缓缓睁开眼，可天色与白雪相映，光太过刺眼，他逼不得已又闭上了眼睛。
　　“你的药还是挺管用的，估计他死不了。”
　　楚离歌直起身子，正要离去，却被洛飞书叫住：“离歌，要不同行吧。”
　　“不了不了，我还有想去的地方。”
　　楚离歌指了指谷底冰块下的尸体，道：“安葬了他们吧，说到底也是为了魔族出力。”
　　“好。”
　　就在楚离歌要走的时候，有一只手抓住自己的脚腕，楚离歌眉头紧蹙着低头看去，那美眸里有着辨不清的怒火，好似被人触及了不可被冒犯的禁忌一样。
　　不过这份迅速腾升的怒火不是源自萧云明的，而是源于好久好久之前的一件事，萧云明只是不小心触及这个开关。
　　“是，是你……”
　　萧云明吃力地睁开眼，眼前朦胧，可那抹红就像火一样烙在他眼里，那声音和色彩都太过惊艳，他又如何不认得。
　　“是我，我叫楚离歌，下次别叫我妖孽了。”
　　“否则，杀了你。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我一定会比你厉害的！
　　荆古板：嗯。
　　楚魔女：你能不能多给我一点反应。
　　荆古板：那你加个赌注吧，做不到又如何。
　　楚魔女：做不到的话，我就永远听你的话！
　　荆古板：……（是时候加紧修炼了）
　　楚魔女：……（怎么老古板的神情这么古怪）
　　明天没更哦！星期四更！
　　感谢在2023-07-01 23:18:43~2023-07-03 22:15:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35971176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章 
　　楚离歌留下威胁的话后，便化作一团红雾离开了。
　　至此，洛飞书都不明白，为何荆颜会帮魔族打倒冰龙，莫非这两人之间有什么秘密协议？
　　楚离歌一路往西，她要去的地方正是幽冥之地，她要取幽冥河的水炼药和炼器。幽冥河之水乃极阴之物，炼制阴寒的骨头便再好不过，楚离歌每次来都必须去那里一趟。
　　只是幽冥之地与长寒谷隔了一段距离，楚离歌是第二日才到的。幽冥之地与现在的九幽很相似，不过这里充斥着的阴气比九幽更甚。根据历史记载，九幽乃幽冥之地在经历上古之战后，被保留下来的地方，保存着当年一半的阴气，只适合鬼族居住。
　　也就是说，幽冥之地乃九幽的起源，鬼族每次来都会去幽冥之地，于他们来说，那里的宝贝比其他地方的宝贝更珍贵。
　　当年天道古神把上古之战之后遗留下来的战场全都锁进了这秘境之中，永久保存着它们，怀念着逝者，造福着后者。祂给世间留下的是未来，也希望众古神的余念全留在秘境中，不影响后世人的发展。
　　幽冥之地常年都在夕阳时分，天边渐暗的火云橘橘红红的，把幽冥之地镀上一层幽暗的血色，染了残破之意。幽冥之地绿色的鬼火处处，风吹来总是带了几片不知道祭拜谁的纸钱，随着几缕死气和阴气钻入骨子里。
　　幽冥之地的入口种了一大片彼岸花，铺成一片血红色的花海，摇摇曳曳，一如人生风雨跌宕。彼岸花乃幽冥之地的引路之花，一路通往幽冥深处，可见黄泉冥海，睹上古酆都。
　　楚离歌穿过彼岸花海，越过奈何古桥，正要进入上古酆都的时候，却先感觉到酆都里有强烈的灵力波动，这让她不禁顿住脚步。
　　她认得那是酆一寒和陆眠的灵力波动，还有另一股是……
　　楚离歌想也不想，化作一道红雾朝着上古酆都城门飞去，来到那残旧的城墙之上，一手撑住那灰黑色的城墙边缘，低头看城内的情况。
　　上古酆都昏暗的街道上，飘着零零散散的淡黄色纸钱，灰黑色的墙壁与地面都被破开了一个个大洞与裂痕，冒出阵阵浓烟。酆一寒和陆眠与一种神族在斗法，其中一人楚离歌认得，正是断了一臂的帝贤。
　　神族来这里做什么？
　　酆一寒和陆眠虽然实力强悍，可是神族早已落下阵法，有目的地把二人围攻在阵法内，她二人便渐渐落了下风。
　　看样子，神族是要得到那两人手上的某一样东西，否则不会大费周章落下阵法把此二人围住。
　　若是酆一寒与陆眠不死，这件事传回鬼界，那么神族与鬼族的仇怨定然结下，所以神族这一次，下了死手。
　　楚离歌翻身坐在城墙之上，一袭鲜艳红衣成了这灰黑色城墙上唯一的色彩，也是最浓烈的色彩。
　　“神族之人果然都是伪君子，一大群人围攻两个鬼族之人，还落下阵法，真的合适吗？”
　　楚离歌的声音荡在上古酆都内，每一个字都落下一层威压，吓得底下的人全停了手，朝着城墙看去。
　　“离歌姐姐！”
　　酆一寒大喊一声，就连气息都不稳，身躯摇摇欲坠，显然受了不轻的伤。陆眠把人扶住，抬眼看向楚离歌，眼中充满了恳求，她希望楚离歌能够出手救她们。
　　帝贤双臂尚在，只是左臂无力垂下，随着幽冥之地的风摇晃，就像一个无用的摆设。他踏前一步，灰白色的头发映入楚离歌的眼眸，让她想起了梦里的那个人。
　　白发红衣，满手鲜血的人。
　　“这是我神族与鬼族之事，魔族难道也要掺和？”
　　“不巧，此二人是我朋友，我便是要凑个热闹，你管得着么？”
　　楚离歌撑着无常伞从城墙上飘落，像一簇红色的蒲公英，飘飘荡荡，终于落到地面。那双赤足带着金色脚环的晃动步步走来，那股压迫感让神族之人不禁后退了几步。
　　“你们在这幽冥之地到底想得到什么？”
　　“他们要活人泥。”
　　酆一寒大喊了一声，恨不得把神族的罪状都细细数出来，可惜她受了伤，气息已经不足以让她说太多的话。
　　“哦？”
　　楚离歌挑了挑眉，笑着走到酆一寒和陆眠身边，她道：“原来想要治自己的手臂啊。”
　　楚离歌的目光落到帝贤的左臂上，一脸惋惜的模样更显嘲讽。帝贤大怒，上前一步怒道：“果然是你动的手！画骨卷轴！”
　　帝贤的左臂并没有断，只是里头的骨头全碎了，若不卸去手臂，便必须每日忍受钻心的痛楚，日子久了，怕是会危害到其性命。然而，只要有了活人泥，那么他的碎骨便能重新聚合，他的手骨便能重获新生，可前提是他的手臂还在。
　　只不过，活人泥极为难得，能够治愈任何外伤，是疗伤圣药。那是黄泉冥海底的泥，是水鬼鱼最爱的食物，偶尔它们会藏几口在嘴里，当做储粮。若是要得到活人泥，就必须抓住水鬼鱼，可这种鱼是吃了许多水鬼的魂魄提升修为的，实力不俗。此外海里还有许多魑魅魍魉，要捉住水鬼鱼一点都不简单。
　　这一次，凭借陆眠的酆一寒通力合作，才从水鬼鱼的嘴里捞着一点，未曾想螳螂捕蝉黄雀在后，神族人居然卑鄙到要抢她们的成果。
　　“是我，又如何？”
　　楚离歌的笑意不达眼底，美眸还透着一丝阴冷。她从伞柄底拔出断骨软剑，软剑划过之处，便被划开了一道极深的裂痕，若是划在人身上，估计是要断开两截的。
　　“你们神族最爱在背地里行龌龊之事，我用画骨卷轴断你一臂又如何？”
　　楚离歌把二人护在身前，一身红衣无风自动，杀意渗入空气之中，让人感觉连呼吸都觉得困难。
　　神族之人鸦雀无声，帝贤只能踏前一步，浑身散发出雷电之气，一身深蓝色的长袍时而冒出阵阵紫雷。帝贤的真身乃麒麟，有雷电之能，能克制魔族之躯，魔族在以往的神魔大战中吃了麒麟血脉不少的亏。
　　见那紫雷阵阵，楚离歌的手指不禁有些僵硬，眼神中又多了几分杀意。
　　虽然她答应荆颜不会杀神族之人，可如今朋友被欺负，她若不杀了这些人，又如何吞下一口气。
　　何况，她楚离歌也不是什么遵守承诺之人。
　　帝贤率先出手，他右手化爪，仿佛手握紫雷，以雷霆之势朝着楚离歌攻去。楚离歌后退两步，手中无常伞往身前一档，两道灵力相撞，轰的一声把所有人都逼退了几步。
　　楚离歌没有给帝贤喘息的时候，她手中断骨软剑一挥，那剑锋如毒蛇一样朝着帝贤击去，那软而锋利的剑锋扫向帝贤的肋骨，那人被迫后退几步，再用灵力护体，这才勉强挡下那断骨软剑的无形刃。
　　帝贤紧蹙着眉头，好奇这楚离歌的实力为何不受雷电压制，竟还能使出这般凌厉的招数？
　　楚离歌弯唇一笑，手中无常伞脱手，朝那神族人头顶转了一圈，帝贤知道这是楚离歌的杀招之一，马上道：“运起护盾！”
　　就在无形刃落下的时候，护盾刚好能挡下，可惜修为低下者护盾被击破，被无形刃砍了一身的血。本来人多势众的神族之人顷刻之间便倒下了一大片。
　　无常伞落到楚离歌的手上，只见她妖娆地上前两步：“帝贤，不继续进攻么？”
　　“离歌姐姐，杀了他！”
　　酆一寒本来对神族之人也没什么意见，可这一次他们居然想杀人夺宝，这种行径实在太过可恨。
　　楚离歌正要动手中的软剑，却感受到一阵灵力从天而降，把双方的人都隔开来。
　　白衣人出现在两人之间，青丝看起来有些乱，看起来是急急忙忙赶过来的。她清冷的美眸里侵染了怒意，就像开在绝岭之上的雪白之花染上了一点红色，突兀却惊艳。她优雅的下颌线此刻变得更加冷峻，浑身都透着一股不能亵渎侵犯的气势。
　　“天元神君，你神族之人想要杀人夺宝，这件事你该不会还想护着神族吧？”
　　楚离歌没想到荆颜会来，时隔半天再见这个人，还是觉得有些亲切，可她不想在这个时候见到这个人。
　　这只会阻碍她杀人。
　　“你神族的品德不是很重要么，你又该如何自处，还是要杀人灭口？”
　　荆颜转头看了帝贤一眼，那一眼带了怒意，吓得帝贤马上道：“不，天元神君莫要听信那魔族之人的话！”
　　“我自有判断。”
　　荆颜嗅到了空气中弥漫的血腥味，她看了眼倒下的神族之人，虽然受了不轻的伤，可还活着。若是自己再迟一些到这里，那就未必了。
　　荆颜的目光越过楚离歌，来到陆眠与酆一寒身上，只见酆一寒开口：“天元神君，你是明事理之人，也是我敬重之人，莫非要袒护自家神族？”
　　荆颜没有回应，一脸正色，神凰剑已经祭出，剑鸣震天地，让所有人都忍不住退了一步。
　　“天元神君，你快……”
　　帝贤还未说完，只见寒光一闪，神凰剑以迅雷不及掩耳之势在帝贤的身上闪过，这上古酆都大街瞬间一片死寂，唯独楚离歌的笑意越来越深。
　　“出行之前，我千叮万嘱，可凭实力与其他人竞争，不可以卑劣的手段抢夺，失了神界的体统。”
　　荆颜一个转身，背对着楚离歌，面向神族众人，那怒意化作压迫感冲去，继续压得人透不过气来。这也是神族众人第一次清晰地感觉到荆颜排山倒海般的怒意，没有歇斯底里，也没有大吼大叫，而是在沉静中把人淹没。
　　“啊————！！”
　　帝贤惨叫的瞬间，那只已废的左手被砍断，鲜血溅出，并燃上熊熊业火，再无接驳之可能。
　　“不遵从规矩之人，当罚——！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：你知道你现在看着像什么吗？
　　荆古板：什么？
　　楚魔女：训导主任。
　　荆古板：……
　　明天还有更哦！
　　感谢在2023-07-03 22:15:36~2023-07-05 21:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 13瓶；吃饭睡觉打豆豆 4瓶；月神 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章 
　　“不遵从规矩之人，当罚——！”
　　荆颜的声音不大，却如利刃一样穿透在所有人的心里，让神族之人不禁后退了好几步，就怕被波及。
　　“神君，我们知错了，我们知错了！”
　　经过数息的沉默后，终于有人回过神来，朝着荆颜跪了下来，声声讨饶。其他人纷纷效仿，希望荆颜消气，莫要断了他们的手臂才是。
　　帝贤是痛得跪倒在地上的，他捂住自己胳膊处还在流血的伤口，血黏黏腻腻地沾了自己一手，还带着隐隐的灼痛感。他从未想过荆颜会对自己动手，甚至利落地砍去自己的手臂，以业火烧之，让自己再无接驳可能。
　　“你……怎可如此对我！”
　　帝贤脸色苍白，一双眼却红得可怕，就像一头即将发狂的野兽，就连楚离歌也觉得这个人很可能会狗急跳墙。
　　荆颜收起神凰剑，从背后取出天道尺，指着帝贤，冷声道：“你所做之事丢尽神界颜面，废你一臂又有何不可？”
　　“颜面，你神凰一族曾发生的事，又让神界有什么颜面？”
　　帝贤挑衅着，说出那个无人敢提的禁忌。荆颜脸色一变，抽出背上那看起来平平无奇的银色尺子，指向帝贤的另一只手臂，那人意会，吓得跌坐在地上，露出了怯意。
　　“回去之后，我自会与神帝禀报，不牢你费心。”
　　荆颜说完后，微微抬颚，眼神却往下俯视，看着帝贤的目光带了几分轻蔑。很少见荆颜露出这种神色，楚离歌更感兴趣了，原来荆颜亦会露出一副高高在上令人不适的神情。
　　“还不走？”
　　神族之人连忙抱着受伤的同伴离开了，而帝贤眼里写满了恨意，虽然不甘，可如今他留下来情况只会更糟，便撑着重伤的身躯踉跄离开。
　　当神族的人都走光后，幽冥之地的血色夕阳照在荆颜身上，白色的衣袂轻飘，卷起的不是街道上的尘灰，而是身旁无一人的寂寥。明明穿着的是纯净的白衣，可荆颜的寂寥好似融入了这街道的破败感，变得黯淡无光。
　　“此事是我神族之过，还望二位见谅。”
　　荆颜从储物袋里拿出了一个浅蓝色瓷瓶，并道：“这对疗伤十分有效。”
　　陆眠和酆一寒看着荆颜手中的淡蓝色瓷瓶，她们认得这是神界的回元丹，是神界顶级的疗伤药，非神君级别的人无法拥有。荆颜出手如此阔绰，她们倒是有些懵了，一时之间不知接好还是不接好。
　　就在此时，红袖轻扫，荆颜手中的瓷瓶便已落到楚离歌的手中：“收下来吧，这瓶药能保住神界的颜面，值得的。”
　　荆颜有时候真的对楚离歌的聪明又爱又恨。比如此时，她把自己的意图直接戳破，不留一点情面，却又省去自己亲自开口的烦恼，也不知道该感谢她还是该生气。
　　陆眠收下回元丹，并看向荆颜道：“天元神君，无论什么族群都有害群之马，还请神君多多看管，此事便算了。”
　　酆一寒听陆眠说算了，本来还不乐意，可陆眠扶着她的手轻轻捏了捏她的腰，她就只能作罢。
　　出来之时，母皇说了事事都要听陆眠的，那么她也只能这么做了。若是母皇知道自己不听劝，那么自己定然会受罚的，谁不怕母皇的坏脾气？
　　“陆判说得是。”
　　比起刚才那愤怒的气势，现在的荆颜平静得多，只是眼角还余留着还未褪去的怒意，化作了一点绯红挂着。
　　“画骨尊主，今日谢谢你了，若非你及时出现，我们的性命堪忧。”
　　“是啊离歌姐姐，如果没有你，我都要入轮回了。”
　　楚离歌摆摆手，示意二人别介意，只道：“你们快找个地方疗伤吧。”
　　“好。”
　　陆眠刚要走，酆一寒却发现了楚离歌手臂上缠着的绷带，马上上前拉住楚离歌的手，担忧问道：“离歌姐姐，你受伤了？”
　　“小伤。”
　　听罢，荆颜眉头蹙了蹙，被火魄灼伤，怎算得上是小伤？她的目光落到楚离歌的绷带上，发现那结还是自己打的结，这个人没有换药。
　　三人说了几句后，陆眠这才带着酆一寒走入酆都深处，寻一处隐秘之地疗伤。楚离歌转身看向一直没有离开的荆颜，嘴角弯开一个愉悦的弧度：“是不是舍不得我？”
　　荆颜：“……”
　　楚离歌上前一步，拉过荆颜飘起的衣袖，入手的滑腻柔顺，让人想起她那头青丝，手感比这凤凰长袍更好。
　　“一日不见如隔三秋，我很想你，想得心都疼了。”
　　无常伞被楚离歌抛在空中，它便挂在了半空中，有些摇晃，好像一个偷窥什么热闹的顽皮孩子。
　　“胡闹。”
　　荆颜的手往后一抽，就连衣袖也不让楚离歌握住，她冷着一张脸道：“方才你及时阻止了他们，谢谢你。”
　　“我还以为你会怪我准备大开杀戒。”
　　楚离歌顿了顿，想起方才的战斗，真是有些意犹未尽：“你该谢谢自己及时赶到，否则神族的人都得死在这里。”
　　荆颜好似对楚离歌的话充耳不闻，转身正要离开，却被楚离歌拉住衣袖：“天元神君，可否为我换一换药，我一个人换不了。”
　　那离境尊主呢？
　　荆颜有些疑惑，莫非楚离歌还介意男女授受不亲？
　　罢了，这个人便是这般。
　　即便知道楚离歌的小心思，可荆颜还是应了下来，走到街道旁一家店前，坐在台阶上。她拆开了结，然后一圈一圈地把绷带解下，淡淡的血腥味和药味便漫开来了。
　　血明明都已经止住了，为何……？
　　荆颜看到那灼伤的伤口上多了一道细微的伤口，血正是从那伤口流出来的。荆颜一双娥眉轻轻蹙起，明明对待神族可以这般决绝，却在看到这个细微伤口后露出忧色，楚离歌的心好似被手指轻轻戳了戳，有种酥麻的感觉。
　　“刚才与帝贤过招，他的雷电穿透过来，刚好打在伤口上，这才流了血。”
　　若她没有受伤，帝贤的雷电恐怕不会轻易穿透自己的皮肤对自己造成伤害，可偏偏刚才的一丝雷电就落到自己的伤口上，现在的手还有些麻。
　　“你就不怕神帝针对你？”
　　楚离歌虽然不喜欢人情世故，但她是懂的，只是不愿意去做罢了。自家儿子被断去一臂，估计修为也会因此而削弱，楚离歌就不信神帝一点怨恨都没有。
　　毕竟那个人，就是神界最恶心的伪君子。
　　“那便针对罢。”
　　“我没有做错，规矩便是规矩。”
　　荆颜从储物袋里拿出干净的帕子帮楚离歌擦去血迹，又仔细地给楚离歌上药。
　　“老古板。”
　　楚离歌笑着说了一句，荆颜也不介意，再多的称号她都听过了，比如神族还有人唤她冷面阎罗的，她无所谓别人怎么看她。
　　“你们神界有明令禁止与魔族之人来往么？”
　　说到这里，荆颜的动作彻底顿住，好像是被楚离歌提醒了重要的事情，一时之间进退两难。
　　看来是有的。
　　数息之后，荆颜恢复了动作，似乎并没有被刚才那句话影响到，她道：“你在异空间内救过我，我理应照顾你。”
　　荆颜给了一个能说服楚离歌的理由，也给了说服自己的理由。或许直至楚离歌说刚才那句话，荆颜才明白，原来神族亦是一直灌输着仇恨思想，和魔族之间没有任何交情可言。
　　神帝曾说魔族都是爱杀戮之人，在他们眼里没有任何道德界限，真的是这样吗？
　　“你这样活着，不累么？”
　　楚离歌小声说了一句，大概是荆颜在走神，并没有听清楚她说了什么。
　　“什么？”
　　“罢了，没什么。”
　　荆颜帮楚离歌包扎好后，正准备离开，却被楚离歌拉住了手腕。楚离歌很喜欢荆颜的腕骨，明明那么细，却蕴含这么多的力量。
　　“我发现你的手指很好看。”
　　楚离歌另一只手正要覆上荆颜的手指，仿佛要去摸她的指骨，却被荆颜挣脱了，只闻那人冷声道：“莫要无礼。”
　　荆颜站了起来，虽然是站着看向楚离歌，楚离歌却一点都没有感觉到刚才她看帝贤时的压迫感。荆颜的眼神是柔和的，也是一如既往的无情绪，她对这种众生平等一般的眼神亦是讨厌的。
　　“保重。”
　　说完，荆颜便化作一团白光离开了。楚离歌摸了摸自己缠上绷带的手臂，目光落在橘红色天边那抹白光上，逐渐出神。
　　她想起了荒芜。
　　幽冥之地的天总是一片瑰丽的橘红，那是迎接黑暗前最美的样子，像某个上古之神在天空画出一副橘红色的画，给予亡灵最后的安慰。很多人都不喜欢幽冥之地的天色，如同九幽一般，这种破碎的美总意味着要迎接黑暗。
　　可楚离歌却很喜欢，很多人都忘了荒芜的天空亦是一片红色，那是深陷于黑夜中的红。
　　这些颜色于楚离歌来说并不意味着迎接黑暗，而是意味着希望。
　　坠入黑暗前的希望，它能在黑暗中迸发出惊艳的光。
　　楚离歌站了起来，朝着上古酆都外的幽冥河走去。那条曾经滋养了上古酆都百万鬼族的河流，如今也只成了魑魅魍魉的居住地，也不知道当年上古酆都是怎么一番景象。
　　或许很热闹吧！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天还有更哦！


第十八章 
　　如今九幽的酆都，便是依照曾经的上古酆都建造。可惜很多活在上古酆都中厉害的鬼物都在那场上古大战中灰飞烟灭，留下来的只有一座残破的城，飘荡的魂。
　　幽冥河环绕着上古酆都亦横跨了整座城，滋养着城内外的生灵，里头蕴含着的阴气是鬼族所需的能量。
　　上古大战结束后，鬼族凋零，幽冥河染了千万鬼族的血，最后孤独地陪伴着这座死城度过千年万年，成了魑魅魍魉隐匿之处，再无生机。
　　即便失了生机，可幽冥河的阴气依旧充盈，楚离歌来到一座破桥之下，站在河边却始终没有上前。眼前那似人非人，似鬼非鬼的东西正挡住自己的道，扑面而来的还有令人作呕的死气和阴气。
　　那东西长了两个头，青面獠牙，四只手，一双细细长长地腿摇摇摆摆的就像是支撑不了上身的重量一样。这种都是叫不出名字的魑魅魍魉，奇形怪状，长得让人无法理解。
　　楚离歌一手撑着伞，一手化作剑指，须臾间便有一把血色长剑出现在自己的手边悬着。那长剑通体暗红，杀气涌动，剑格雕刻着穷奇的模样，藏着凶兽余威。
　　剑上有着蓄势待发的剑意，就像要破笼而出的猛兽，让魑魅魍魉也不敢妄动。
　　“姑奶奶有些累了，速战速决的好。”
　　一道红光闪过，如血溅在空中，划过完美的弧度，那魑魅魍魉瞬间被大卸了八块，它甚至都没来得及有任何防御的举动。那柄血色长剑随即消散在空中，气息却残留着巨大的威慑力。
　　楚离歌踏前一步，河里的鬼物不敢再战，乖乖让开。河边的石板早已长满了青苔，甚至还有鬼物留下的一些污秽之物，黑色的，发出恶臭，楚离歌差点没忍住把河里的鬼物都劈了。
　　她的一双赤足，一身红衣都未曾沾染到地面上的一切。她用灵力掬了一把幽冥河水后便离开了。不过她并未离开幽冥之地，而是在这座上古酆都内走了一圈，想要看看这曾经也繁荣过的地方。
　　街道上满满都是点着鬼火灯笼，却不再做生意的店铺，破旧的桥，破旧的墙，吹来寂寥的风。幽冥之地的风是带着一种莫名的寒意的，就像逝去的那些鬼族留下的叹息，在诉说着一段又一段旁人无法再知晓的前尘往事。
　　楚离歌来到一座庙宇前，看着那破败的焚香鼎，看着倒了一地缺胳膊缺腿的不知名神像，打翻了的信仰，早已不存在的庇护。不过，庙里头那位主神，楚离歌还是认识的，那座神像也是唯一一个没有被破坏的神像，经历万年，祂依旧庄严而伟大。
　　“女娲娘娘。”
　　楚离歌朝着人首蛇身的女神微微鞠躬，这是天下万物都该尊敬的对象，因祂是大地之母，亦是他们所有人的母亲。
　　说起来，女娲捏土造人，创造了生命，也因祂多吹了几口气，从而诞生了比人更强，且拥有异能的‘人’。仙族、妖族、魔族，神族和鬼族便是这些拥有异能的‘人’，经历过几个世纪的轮转，才有了各自的称谓。
　　据洛飞书说的，当时因有女娲娘娘在，因此各族相处得还算和谐，可后来不知为何天崩地裂，天空穿了一个大洞，女娲娘娘不得已炼石补青天，这才拯救了万千生灵。
　　再后来，因神族和魔族太强大，导致天地失衡，灵力紊乱，万物又再一次面临崩溃死亡的危机。女娲娘娘牺牲了自己，让失衡的道律回归正轨，为天地万物博得了生机。
　　严格来说，任何族群都是‘人’，都是女娲娘娘的子民，而女娲娘娘是他们最敬重的神。
　　这才是真正的神。
　　楚离歌走到女娲神像下靠着坐下，准备在这里休息。神族应当不会再回来幽冥之地，仙族和妖族对幽冥之地也不感兴趣，因此在此休息，能够免去很多麻烦。
　　当她闭上眼睛，恍恍惚惚间，她又想起了荆颜，那人的眉目，那人的鼻，那人的唇，那人的指……
　　她又陷入了梦中，这一次她好似在就在一张床上，她的身下有一个人，可画面模模糊糊的，她什么都看不清楚。
　　“一夜春宵值千金，不知人间岁岁为何物。”
　　楚离歌听见自己说了这么一句，而后她好似与那人行了云雨之事，靡靡之声不绝于耳，真实得不像一场梦。
　　画面一转，她只着一件薄薄的里衣站在窗前，看着窗外那轮血月，心却感到一阵惆怅。
　　为何？
　　这是为何？
　　床上那人又是谁？
　　楚离歌从梦里醒来，心脏又是一阵剧痛，那种被抽离的感觉十分清晰，也把现实和梦境撕裂开来。
　　楚离歌捂住自己的心脏，转头仰望着女娲神像，好像想从祂那里得到心灵上的平静。女娲神像慈祥端庄，即便经历了万年，祂的容貌依旧清晰可见，一如她的伟大，至今流传。
　　楚离歌稍稍平静下来，伸手抱住女娲神像叹了口气，压住体内一股翻涌的恶心感和心慌。
　　那个梦不同于之前在黑暗中与人拥吻的梦，这个梦虽然春色无边，可她却觉得恶心想吐，好像本能驱使着自己去厌恶刚才的一切。
　　为何她会做这种梦，梦里的人又是谁？
　　楚离歌的脸靠在女娲神像上，触上的是一丝冰凉，驱散了自己心中的烦躁与恶心。这一瞬间，楚离歌是相信神的，至少女娲的慈悲与伟大是亘古不变的，祂爱着祂的子民。
　　众生平等。
　　这一瞬，楚离歌想起了荆颜，想起那人的每一个神情，每一个欲动却不敢动的探知欲。
　　是了，她从未在自己面前笑过。
　　她心念一动，识海中竟莫名地寻着了荆颜的身影，那人竟是在火焰山。
　　她居然能感知到荆颜？
　　火焰山与幽冥之地隔得不远，可也不是用神识就可以探知到的，莫非……
　　楚离歌摸了摸自己的心脏，随后站了起来，准备离开神庙，却还是忍不住回了头。
　　她朝着女娲神像深深地看了一眼，那一眼仿佛穿越了时空看到了祂慈祥地看着自己。
　　而后，橘红色的残阳中，有一抹红雾飘过，如一道赤色闪电。
　　**
　　今日已是在秘境中试炼的最后一天，还有两个时辰秘境传送口就会开启，届时所有人都会被传送出去。
　　这次神魔会武死了多少人尚未可知，只是厮杀还在继续。当楚离歌来到火焰山时，那熔岩硫磺味也盖不过血腥味，可见这里发生了一场如何激烈的厮杀。
　　她撑着无常腾空而起，站在高处，想要于高处取得最佳的视野。
　　火焰山寸草不生，只有一座又一座流淌着熔岩的山，酷热的程度与长寒谷是两个极端。即便天空是蔚蓝色的，可楚离歌每次来这里都觉得天空被火焰山烧了起来，是红色的。
　　其实这里并没有楚离歌想要的东西，她不过是感知到荆颜就在这里，想来凑个热闹。只是不曾想，这里曾发生过厮杀，闻那血腥味似乎还是神族、妖族和魔族的。
　　她飘荡在空中，在空中御风而行，大概是太过惹眼，她尚未环顾四周的环境，便已有一道极强的灵力朝她攻来。
　　她眉头轻蹙，手上无常伞往那攻击一挡，那灵力瞬间被震碎开来。楚离歌有些不悦，没想到只是来凑个热闹，居然还有人不由分说地对她动手，这胆子还真不小。
　　无常移开，楚离歌倒要看看是谁这般大胆，居然对她动手。
　　那黄沙与熔岩下站着一个黑衣人，楚离歌五感极好，即便隔得远，她亦能看清楚那人是谁。
　　“神族的清月神君？”
　　素闻这位清月神君极为低调，而且不理世事，每次进入上古秘境几乎都碰不见她，更不知道她做什么，就像一个透明的人。不过楚离歌还是记得她，她与其他神族是不一样的，至少气息上是干净的，没有那么多欲望。
　　只是这一次她居然对自己出手？
　　不，不对。
　　楚离歌仔细看了看清月神君，发现她清丽的面容之下带了几分戾气，双瞳通红，仿佛被血色笼罩了一样，这不寻常。很快，清月神君又击出一道灵力，楚离歌用无常挡下后，马上躲到山后，躲避清月神君的攻击。
　　并非她惧怕清月神君的能力，而是惧怕使清月神君失去理智的东西。清月神君那性子，若说走火入魔概率应该不大，那么便可能是有某种东西导致她失去理智，那东西才可怕。
　　就在此时，楚离歌能感觉到有一个人在靠近，没有敌意，那气息她很熟悉，所以并没有戒备。
　　“天元神君，你家清月神君怎么了？”
　　来者正是荆颜，她一身白衣飘飘，脸上却挂了疲惫，身上还有一些烧焦的痕迹，白衣也晕开了一点点焦黑。她一双美眸多了几分慌乱，在见到楚离歌的时候，竟是感到一阵心安。
　　虽然楚离歌是魔族，可她下意识地觉得楚离歌会帮自己。
　　楚离歌接触到荆颜的眼神后，倏地敛起了笑容，问道：“是不是很麻烦？”
　　“嗯。”
　　荆颜祭出神凰剑，楚离歌这才发现她的手背上多了一道新的伤痕，血甚至还未止住。
　　“帮我。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　家人们我大意了，按照现在的收藏涨幅，我对入V有点没信心了，如果更了好多章都入不了V的话，那我就会直接转日更啦，不让大家久等。
　　我也不明白怎么自己越写数据就越差，不过我会用心把故事写完的，不辜负追文的小伙伴们，爱你们！
　　明天还有更哦！


第十九章 
　　楚离歌也不知道自己为什么会答应荆颜，还有四个时辰就要离开秘境了，如果清月神君无法恢复理智，那么她也只能永远留在这里了。
　　神族少了一个战力，这不是好事吗？
　　“火焰山中有一种虫子，梦魇虫，若是被它咬了，便会失去理智。”
　　荆颜顿了顿，回想起刚才在火焰山发生的一切。神族、魔族和妖族相遇，因为荆颜在，大家都没有轻举妄动。可神族其中一个人突然失去理智，开始疯狂攻击其他人，紧接着一个接着一个出事，就像瘟疫一样传染下去，最终死伤一片。
　　就连修为高深的清月神君也没有幸免。
　　自己则是一直都御风而行，并没有与地面接触，这才避开了危险。
　　“梦魇虫？”
　　这还是楚离歌第一次听，这上古秘境果然有很多东西和危险是自己无法察觉的。
　　“它有毒液，被咬之后，伤者会被扯入梦境之中，无限轮回。”
　　“梦境？”
　　楚离歌忽然有些害怕，闭关之后，她的梦一向古怪，若是被这所谓的梦魇虫咬着，恐怕自己也离不开这上古秘境了。
　　“嗯，也可以说是执念，执念越深，失去理智时实力便越强。”
　　“比如清月神君。”
　　楚离歌瞬间明白荆颜的狼狈了。清月神君虽然比荆颜更早成为神君，可是荆颜的血脉和拥有的法宝都优于清月神君，若是打起来，荆颜的赢面更大。
　　可把荆颜逼到如斯田地，果然有问题。
　　“那要怎么做？”
　　“把她打晕，再把毒逼出来。”
　　楚离歌一时沉默，背后是炎热的熔岩火山，可荆颜说这个方法的时候，楚离歌却不由自主地心凉了凉。
　　要杀了现在的清月神君已经不容易，居然还要在不伤她性命的前提下让她失去意识？
　　“此事若成……”
　　楚离歌祭出那血色长剑，一股阴厉之气缕缕冒出，像一个蓄势待发的猛兽。
　　七杀剑？
　　荆颜看着楚离歌手中那把剑，有些惊讶。七杀剑一般都是由魔君持有的剑，是魔君的象征，没想到楚七杀居然把七杀剑也传给了楚离歌，可见楚离歌对魔族来说有多重要。
　　“你便欠我一个大大的人情了。”
　　楚离歌笑得像个孩子，那种开心是从心底发出来的，就像给颗糖就满足的孩子，即便荆颜知道不是。
　　她又怎么可能像个孩子。
　　咻——！
　　楚离歌也没有等荆颜回应，御风而去，化作一团红雾绕着火山飞了一圈，就像一片极艳的花瓣在熔岩火山前飞舞绽放，舞出属于她壮丽的颜色。
　　荆颜怔了怔，没有再犹豫，而是去寻找清月神君的身影。荆颜是不喜欢火焰山的，不仅熔岩和硫磺味刺鼻，那咕噜咕噜熔岩的沸腾声音也叫人心烦意乱。
　　不过须臾，荆颜便看不见楚离歌的身影了，可她知道那人在哪里，正要赶过去的时候，便听见一声巨响。
　　轰——！
　　一阵地动山摇，震得荆颜有些心慌，那一瞬间她并非担心楚离歌是不是把人杀了，而是担心楚离歌是不是受伤了。
　　荆颜有些心急，她绕过一座火山，终于找到了那一红一黑的身影。楚离歌依旧站在空中，而清月神君则是站在地上，二人隔空过了一招，只见空中还有尚未散去的硝烟。
　　楚离歌体内那争强好胜的血脉又被激发了，她笑着朝清月神君攻去，那瞬间，那一袭红衣似乎被熔岩还要灼人。无常飞到空中顿住，而楚离歌则是持着七杀剑冲向清月神君，眼角染了一丝血色，那架势就像是拼死一搏。
　　糟糕！
　　荆颜不能在此刻叫停，若是影响了楚离歌的心神，恐怕楚离歌会遭自己的招式反噬。她祭出神凰剑跟着冲了上去，希望一会儿发生灵力碰撞之时，她能够用自己的灵力去化解两道灵力的冲击力。
　　清月神君挡下楚离歌的攻击，那通红的瞳孔就像入魔了一样，嘴角勾起一抹笑意，银色的清月剑一化十，十化百，百化千，一片剑海瞬间把她们围住。
　　万剑神诀！
　　荆颜心里一惊，未曾想清月神君会祭出这个杀阵，而且这比之前清月神君使出的时候强大至少三倍。
　　清月神君的执念到底有多深？
　　荆颜晃了神，却被身边人一声轻笑唤了回来，那人笑道：“原来你们神族也并非人人都是酒囊饭袋。”
　　话音刚落，楚离歌手中七杀剑红光大作，红雾弥漫开来，化作一个人像，仔细看去竟是一个长着犄角，耳如剑戟，面目威严的人。
　　是蚩尤！
　　那红雾如海水一样冲散了剑势，那千把清月剑被红雾缠绕，就像被黏上浆糊一样，竟是动弹不得。
　　“天元神君！就是现在！”
　　楚离歌说完后，荆颜也抓住了清月神君一瞬间的慌乱，神凰剑灵力扫去，直劈额头，清月神君闷哼了一声，应声倒下。
　　楚离歌大喝一声，红雾凝了凝，竟是把清月长剑硬生生折断，千万断剑从天空落下，只是还未落到地面，便化作了虚无，只余下一柄没有被折断的本体摔落到地面，发出一声脆响。
　　荆颜收回神凰剑，一手抓住了清月剑，一手运出灵力，把清月神君抱起。清月神君身上的狠厉之气已经褪去，身躯软绵绵地靠在自己身上，还带着一股幽香。
　　这是荆颜第一次离清月神君这么近，也是第一次闻到这股幽香，这个曾经被她刻意去遗忘的味道。清月神君身上，有那个人的味道，是那个人最喜欢的宁神木香。
　　“梵歌……”
　　清月神君呢喃了一句，那仿佛是在无尽梦魇之中保留着的极致温柔，无望中抓住的一丝希望。
　　“梵歌……”
　　第二次唤出这个名字，却已是带着哭腔，一滴清泪从眼角滑落，濡湿了那长而密的睫毛。
　　第一声梵歌是极致温柔，第两声梵歌是无间地狱，她好似就这样言尽了‘梵歌’的一生。
　　在听到第一声梵歌时，荆颜的身躯已然僵硬，听到第二声时便觉窒息，差点连御风飞行都做不到。好在那一抹红色的身影及时出现在自己眼前，瞬间把脑海里不该出现的记忆烧干净。
　　“先离开火焰山。”
　　楚离歌看了一眼清月神君，还有那滴泪水的晶莹，那瞬间楚离歌忽然觉得一身黑衣拢住了她太多的心事。
　　“好。”
　　二人御风而起，快速离开了火焰山，一路上二人都没有说话，因为她们都知道现在分秒必争，必须把清月神君身上的毒逼出才行。来到神禁界的地界，荆颜二话不说便帮清月神君祛毒，那认真的劲头仿佛救的是自己的亲人。
　　楚离歌撑着无常站在一旁，清月神君和荆颜一前一后盘腿坐着，荆颜从后双掌贴在清月神君的背后，为她逼毒。楚离歌看着荆颜额间流下的薄汗，看着她轻蹙的眉头，那必须把人救活的决心，瞬间不是滋味。
　　谢谢都没有跟自己说，就只顾着救人，啧。
　　“唔……”
　　一直意识模糊的清月神君终于有了动静，只见她吐出一口黑血，大口地喘息了一口，呼吸才逐渐平稳。
　　“清月神君，现在可好些？”
　　荆颜连忙走到清月神君跟前半蹲着，见清月神君苍白的脸色终于有了一丝红润，荆颜也安心不少。可下一瞬，荆颜见她的眼神从自己脸上扫过之时，那欣喜的神色瞬间化作绝望，她嘴角浅淡的笑意瞬间写满了凄凉。
　　是了，清月神君嘴角总是挂着浅淡的笑意，荆颜总觉得有些违和，原来她根本不想笑，只是不知为何却总是带着笑。
　　“好些，谢谢天元神君。”
　　荆颜扶着清月神君站起来，清月神君这才发现自己身处神禁界，入目便是一片翠绿，耳边是清脆的虫鸣声，就连脚下也是潮湿的泥。她跌入了一场噩梦之中，如今已回到现实，人却依旧恍恍惚惚的，踏着的每一步都觉不真实。
　　“天元神君。”
　　就在此时，一直被晾在一旁的楚离歌终于开了口。清月神君转头看去，那一袭红衣如火般烧进自己的眸里，燃起了心中那不为人知的情绪。
　　那个人，也爱一袭红衣。
　　“清月神君，请稍等。”
　　天元神君走到楚离歌跟前，刚要说谢谢的时候，那人却倾身搂住自己的腰，嘴唇轻轻贴在自己的耳边，以极轻的声音说道：“谢谢就不必了，这个人情先欠着，我一定会来讨的。”
　　楚离歌说完，迅速放开了荆颜，就连拒绝的时间都没有给她。而后，她又走过清月神君身边，那一身黑衣与她的红衣相碰，勾起了那人的片刻失神。
　　失神的片刻，那袭红衣依旧走远，远得像一颗朱砂，又像一滴血，不可理喻地烫在自己心里。
　　荆颜看着清月神君的那一袭玄衣出神，她这才想起来，自那人死了后，清月神君便一直穿着玄色的衣服，也不再佩戴任何首饰。在神界，黑色乃丧服，可依旧有人偏爱黑衣，所有人都以为清月神君是喜欢黑色。
　　可荆颜现在觉得，清月神君不是喜欢黑色，而是她一直为那人的死服丧，这一袭黑衣是为她而穿的。
　　黑色也已经是她世界里所有的颜色了，或许清月神君也在为自己服丧。
　　“走吧。”
　　清月神君淡淡地说了一句，荆颜应下，无声跟上。
　　走吧……
　　清月神君抬头看向那明媚的太阳，其实有那么一刻，清月神君不想离开那个梦境，因为那个梦境里有她。她可以远远地看着那个惊才绝艳的人，在所有人都惊艳的目光之中挥发她的才华。
　　在那个梦境里，那个人还会声声唤着自己‘清月’，她还会温柔地朝着自己笑。可她无法承受失去那个人的痛楚，梦里一遍遍地轮回，一遍遍地看着那人在眼前绽放再凋零，这是世间最残酷的刑法。
　　她最终还是选择醒过来，因为太痛了。
　　清月神君恍恍惚惚地走在潮湿的土地上，这些年她走了好长好长的路，可她知道自己从来没有走出过那坐牢。
　　那座名为‘荆梵歌’的牢。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天没更嗷，后天更！
　　清月神君：想不到我一出场就是虐恋情深的feel。
　　感谢在2023-07-07 21:31:15~2023-07-08 23:25:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 16瓶；宁夕 5瓶；每天都想翻进大大存稿 3瓶；35971176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章 
　　神魔会武的时间已经结束，秘境的传送门重新打开，还活着的人都被强制传送出来。
　　首先被传送出来的是洛飞书和萧云明，洛飞书受了点伤，萧云明则是需要在外头等候的同门搀扶才能好好走路。紧接着又有一些神族和魔族的人出来，人数都不多，比进去的时候少了不止一半。
　　然后，胡霜飞也出来了，只见她一身银色长袍也被划破了不少，显得十分狼狈，脸色苍白，显然也受了伤。
　　“少主！”
　　妖族的人都前去迎接，胡霜飞也没有硬撑，任由他们扶着自己走去妖族的营地。
　　神魔会武的战况一如既往地惨烈，死伤人数过半，有些天才甚至永远折损在里头。
　　楚七杀焦灼地看着传送门的入口，一直等待的身影一直未曾出现，紧张得手心都在出汗。
　　“为何离歌还未出来？”
　　“魔君，你别紧张，尊主她一定会没事的。”
　　青萝在一旁安慰着，楚七杀只应了一声，目光依旧不离那传送门的方向，希望那抹红色的身影能够及时出现缓解自己的焦虑。
　　而后，又有人出来了，可是并不是楚离歌，而是鬼族的酆一寒和陆眠。二人受了伤，看起来伤势还有些重，就是不知道被什么伤了，就连陆眠也这般狼狈。
　　很快，传送门那里走出一袭红衣，那白皙的长腿踏出，金色的脚环闪耀在阳光之下，映出那人所有的光彩。楚七杀这才松了一口气，一直悬着的心终于放下来了。
　　楚离歌撑着无常飘了下来，紧随其后的是荆颜和清月神君，这三人一出现，便吸引了所有人的目光。有些是羡慕的目光，有些是嫉妒的目光，更有怨毒的目光……
　　荆颜心有所感地朝着帝贤看去，那人很快就别开了眼，移开了目光。
　　此三人出现之后，本以为传送门应该快关闭了，岂料后面还出来了两个人。只不过，他们出场的方式似乎有些不同，因为他们正扭打在一起，就像人界市井小孩打架一样，即便摔到了地上也不曾分开。
　　“我杀了你！”
　　身穿白衣的男子手中匕首亮出，正要往那黑衣男子的咽喉刺去，却还是被黑衣男子挡住了。
　　楚离歌没想到刚回来就遇到这一出，她没打算阻止，反而是一手抱在胸前，一手支着另一只手的手背，撑着无常看得津津有味。魔族喜欢斗争，喜欢看人们为了胜利拼死拼活的模样，这是刻在他们骨子里的血性和残忍。
　　一切都发生得十分突然，那黑衣男子受了伤，已经没有多少力气了，那白衣男子一使力，匕首便刺了下去。不过在挣扎之中，匕首并没有刺穿咽喉，只是划破了脖子，可这也流出了好多的血。
　　“放肆！”
　　两个字打断了所有人看戏的心情，荆颜大袖一挥，一道灵力把那白衣男子从黑衣男子手中扯开。本来杀红了眼的白衣男子这才察觉到荆颜在看自己，那双眸里藏着的寒意令他浑身僵硬了起来。
　　楚离歌走到那黑衣男子身旁，用赤足轻轻踢了踢那男人，见他还有一些反应，便道：“哦，没死成。”
　　“把他带回去吧。”
　　楚离歌招来魔族的人把黑衣男子带走，拖行所经之处，还流下了点点血迹，若是不及时止血，恐怕也活不成了。
　　“神族与魔族不可无故厮杀，犯者罚十记天道尺。”
　　十记天道尺，不死也残了，这老古板对自己人果然也不手软。
　　“神君，那本该是我先看到的天陨石，是他用诡计骗了去，我不服！”
　　那白衣男子眼角还带了一抹红，情绪激动得说话时几乎是吼出来的，让楚离歌不禁掏了掏耳朵。
　　真刺耳。
　　“那是在秘境中发生的事，对么？”
　　那男子一时语塞，竟不知如何回应荆颜这个提问，本来提到头颅的怒火瞬间冷却了下来。他看着荆颜冷淡的双眸，更觉一股寒意从脚底冒起，这才知道自己闯了大祸。
　　“神君，我知道错了，求神君从轻发落！”
　　那男子朝着荆颜跪了下来，此时的荆颜看向楚离歌，却见楚离歌摆了摆手，道：“别看我，他死了也是技不如人，我们可不讲什么规矩，你要罚多少你便罚，我不感兴趣。”
　　楚离歌说完后，潇洒地转身离去，酆一寒还走了过去挽着楚离歌的手臂说了几句话。荆颜听不见她们说什么，却能听见楚离歌在笑。
　　她真的不在乎。
　　一个可以为朋友挺身而出的人，却又对自己族人的生死视若无睹。
　　这个人，好矛盾。
　　就在此时，一道声音透过密道传音来到自己的耳中：“天元神君，你当时为何会及时赶到上古酆都？”
　　密道传音这件事，只有结了契的道侣才有办法做到，可她们分明不是结契的道侣，莫非又是那祝融心火？
　　“我思你念你之时，便感应到了你在火焰山，那么天元神君当时，是不是也在想念我？”
　　荆颜身躯一僵，耳边明明还是那神族男子的声声讨饶，可思绪早就飘到了楚离歌身上。那人心有所感一样地回过头来，那眼角的笑意带着几分媚几分惑，让人心尖微颤。
　　荆颜强迫自己把心思放到那男子身上，深吸一口气，从背后抽出了那银色的天道尺，天空瞬间风云色变，天雷滚滚，天威赫赫。
　　楚离歌停下脚步，轻轻拨开无常，看向天上聚集的天雷，不禁笑了笑。
　　真是老古板，也不知道回去再罚，一点情面也不留。
　　或许老古板也不喜欢人情世故罢！
　　“该回去了。”
　　跟酆一寒和陆眠道别后，楚离歌便回到了魔族的营帐。神魔会武已经结束，是时候回去荒芜了。
　　“你受伤了，严重么？”
　　楚七杀一眼便看见楚离歌手臂上的绷带，一层层的圈住的好似不是她的手臂，而是自己的心。
　　真是心疼死了。
　　“没事，过一段日子就会好了。”
　　楚七杀听及此才松了一口气，而后看了眼远处的帝贤，低声问道：“那手臂真的是你断的？”
　　“是也不是。”
　　“啊？”
　　“回去再说。”
　　“好。”
　　在楚离歌从秘境出来之前，魔族早已把营地收拾干净准备回荒芜。如今楚离歌一声令下，魔族一刻也不逗留，尽数离开了。
　　天空雷鸣阵阵，下一瞬，一道天雷落下，掩盖了那撕心裂肺的惨叫声。
　　楚离歌没有回头，可不禁叹了口气。
　　老古板啊老古板，你在神界的日子恐怕没那么好过了。
　　**
　　魔族回到荒芜之后，先是清点了死伤人数，然后再把伤员送去疗伤。魔族一共有五十人，回来的共有十二人，全员都有伤在身，不过伤势都不重。
　　楚离歌在途中早已交代了在秘境中的经过，不过隐藏了一些事情，比如她跟荆颜同行这件事。
　　这就像只属于自己的小秘密，她不愿意与他人分享。
　　“妹妹，不去药堂疗伤么？”
　　“不去，我自己的伤药比那里的要好。”
　　楚七杀一时语噎，说得也是。
　　楚离歌回到自己的房间后，首先泡了个澡，换了身衣服，拆了绷带，并没有再换药。她的头发还湿着，几缕青丝黏在脸上，有些凌乱，却更衬托出一种出水芙蓉的美。
　　泡过澡后的楚离歌脸色恢复了几分红润，身上穿了薄薄的淡红里衣，一身薄薄的深红轻纱随意披在身上，手里把玩着刚从箱子里取出来的骨头，那是一截左手骨，被她用针线缝合，完美地呈现出原来的模样。
　　她想起了荆颜二话不说便断了帝贤胳膊那一幕，忍不住笑出声来，觉得痛快极了。
　　不过……
　　楚离歌把那手骨随意放到自己的床上，然后长舒了一口气。她在火焰山的时候，无意中听到清月神君唤了一个人的名字。
　　梵歌，荆梵歌。
　　那是百年前，神族最出色的天才，放眼六界都是那般惊才绝艳，潇洒不羁之人。她未曾见过这个人，可见过她的人都以‘惊才绝艳’形容她，见过一眼便再也难忘的人。
　　楚七杀曾经说过，如果荆梵歌还在，恐怕魔族再过百年也难以撼动神族之地位。
　　楚离歌曾经想过无数次自己与荆梵歌相比的话，又是谁胜谁负，只可惜这个问题永远没有答案，这也成了自己的遗憾。
　　自此，荆梵歌这个名字从很久之前就刻在自己的心里。
　　如今已经很少听见有人提过这个名字，神族更是不会提起，毕竟荆梵歌如今已经成了他们的禁忌。
　　毕竟……
　　“妹妹。”
　　楚七杀的声音打断了楚离歌的思绪，那人站在门外，小心翼翼地唤了一声，生怕惊扰了里头的人。
　　“我没睡，你进来吧。”
　　楚离歌拢了拢自己的轻纱，然后盘坐在床上，看着穿着一身玄衣走进来的人：“什么事？”
　　“这里是上好的祛疤膏，给你用的。”
　　“好，我正需要。”
　　魔族的复原能力很强，经过祝融心火治疗的伤口已无大碍，只是楚离歌是绝对不容许自己的手臂上留下疤痕的。
　　“对了，哥，我在长寒谷带了几块大寒冰回来，估计够那人用上五十年。”
　　“冰龙身上取的？”
　　“对。”
　　楚七杀已知储灵石之事，自然也知道冰龙之事，那也是魔族死伤最惨重的地方。
　　“也是时候给她添些寒冰了。”
　　楚七杀叹了口气，好似不愿意再多说，随后嘱咐楚离歌多多休息便离开了。楚离歌一手轻轻抚摸着手边的手骨，神绪却有些游离。
　　他们魔界也有一个奇才，据说她在医术上有着超然的造诣，可惜在百年前便已沉睡。
　　听说她是中毒而亡，只是被楚离歌的爹娘用真元救活，却没有救醒，然后一直沉睡至今。每一次去上古秘境，总得在长寒谷带些寒冰回来，保持那人的身躯不坏，这也是爹娘临终前千叮万嘱的事。
　　她为何会中毒，这件事一直是个谜，楚离歌的爹娘没有说，亦没有人知道。
　　百年沉睡，她守住的又是什么秘密？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天没更哦，后天更！


第二十一章 
　　九霄乃奇地，分上悬地与立足地，位于北方，避世而立。上悬地是悬在空中的土地，有十片上悬地，每一片不足方圆六里。上悬地上建有宫殿，长有密林，是神帝和各神君的居住地。
　　立足地便是上悬地之下的普通土地，乃其余的神族居住之地，比上悬地辽阔十倍。无忧林便在立足地中，大片大片的无忧花肆意生长，翠山林绿，灵兽择一处而居，是福地。
　　从幽魔谷回来后，参与了神魔会武的神族全数前往上悬地天神殿面见神帝。此次进入秘境的神族有七十人，回来的有三十二人，全员都有伤，最轻者为荆颜。
　　天神殿乃一座琉璃宫殿，在阳光的照耀下流光四溢，璀璨夺目。里头的摆设极简，一个帝座，两个旁座，还铺了银色的地毯，看起来简单又不失华贵。
　　神帝帝承已有千年修为，道行高深，当他坐在那晶莹剔透的琉璃帝座上俯瞰众神时，那威压让人不敢仰头而视。帝承有一头灰白色的长发，梳得整齐，面容不过而立，额间一点朱砂红，双眉入鬓，长得俊俏，有着帝王的不怒而威。
　　他宽大的银色长袍之下，怀揣着众人都无法猜测的心思。
　　帝承右手旁的便是神后巧煦，她雍容华贵，一头青丝挽得整齐，头戴金灿灿的后冠，端庄大方，细心地打量台阶下的众神，目光最后停留在荆颜身上。
　　帝承左手旁的是神官荆雨烟，她面容清丽，穿着不过是一件素色长袍，长袍上有着银色的凤凰暗纹，神色淡淡，与荆颜倒是有几分相似。荆雨烟便是神凰一族的族长，是如今神族之中，实力仅次于帝承之人。
　　“父皇！”
　　还不等荆颜报告，帝贤率先冲了出来，大喊了一声，显然坏了规矩，众神亦能看见帝承脸色沉了沉。然而，在帝承看到帝贤断了一臂后，脸色变了变，巧煦亦然，只是他俩都未曾出言提问。
　　“天元神君不问缘由便断儿臣一臂，请父皇为儿臣主持公道！”
　　帝贤那深蓝色长袍之下，左袖空荡荡的，被风吹一吹便飘了起来，众人看了不禁叹了口气。
　　“天元神君，说说这是怎么回事。”
　　帝承没有乱了方寸，只是冷眼扫了扫帝贤一眼，那人便不敢再摆出一副委屈的神色。
　　荆颜踏前一步，双手作揖，恭敬道：“回神帝，帝贤率众神抢夺活人泥，更企图杀害陆判官与鬼族少主灭口，为免鬼族追究，我只好断了帝贤一臂作为交代。”
　　巧煦蹙了蹙眉，失望地看向帝贤，而帝承则是‘嗯’了一声，眉间染上了一丝怒色，正要开口之时，帝贤却开口：“父皇，我不过是想要活人泥，没有杀害她们的意思，可天元神君却不给儿臣一个解释的机会！”
　　“而且……”
　　帝贤抓住自己的左袖子，气得哆嗦道：“这是魔族那女人断了我的骨，我才需要活人泥！”
　　听到‘魔族那女人’，台阶上的三人脸色都变了变，只见帝贤继续道：“有人看到天元神君与那魔女同进同出，此事该好好问问天元神君！”
　　此时，不等帝承开口，荆雨烟倏地站了起来，一脸责怪的神色看向荆颜，问道：“颜儿，这是怎么回事？”
　　荆颜见荆雨烟那责备的神色，心里慌了慌，不过一瞬，她便冷静了下来：“初入秘境之时，那魔女欲杀我神族之人，后来她与我协议与我同行，我便能阻止她对神族动手，我答应了。”
　　听及此，荆雨烟的神色缓了下来，松了一口气，问道：“如此，她便与你同行了一路？”
　　“中途分开了，我助她斩杀冰龙，她答应不会为难神族之人。”
　　荆雨烟点了点头，缓缓坐了下来，道：“这一次，神族能够回来这么多人，我想也有颜儿的功劳。”
　　犹记得上次神魔会武，百人进去，出来不过五人，那才叫真的死伤惨重。这一次，七十人进去能出来三十二人属实意料之外。
　　“我牵制了她，她也牵制我，不过是为了减少伤亡罢了，至于帝贤的手……”
　　荆颜顿了顿，一板一眼地道：“画骨卷轴传承自天道古神，防不胜防，我没有办法阻止。”
　　“这不过是你一面之词，又有何人能够作证！”
　　帝贤不甘心，他失去了一只手臂，他怎么样都要荆颜受到应有的惩罚，不可以就这么算了！
　　“我可以作证。”
　　众神中走出来一个白衣男子，他身上染了血，受了伤，走路也一瘸一瘸的，语气迫不及待地道：“天元神君是为了救我才会答应与那魔女同行，请神帝明察！”
　　事情到了这里，荆颜其实还是有些慌的，她与楚离歌在秘境中实则没有敌对的情绪，甚至还互相帮忙了起来，此事若是被神帝知道，他定会对自己猜疑。
　　她猜想清月神君应该是知道这件事的，只是一路上她都未曾开口，如今更像一个局外人一样神绪游离，她应当是不会说的。
　　“帝贤。”
　　帝承这个时候开了口，他的声音沉沉的，醇厚好听，却带着一丝冷意：“孤相信天元神君的为人，你太令孤失望了！”
　　其实大家都知道，帝贤若是狡辩下去也只是自打嘴巴罢了，只要帝承亲自去问鬼族的少主与陆判，那么一切都会真相大白。只不过，若真因此事而闹到鬼族那里，恐怕鬼族那两个老鬼不会就此罢休，所以一切都只能结束在天神殿中。
　　“父皇……”
　　帝贤还未说完，荆颜便道：“我已送鬼族少主和陆判一瓶回元丹，她们已答应不再追究此事。”
　　言下之意亦十分明了，若帝贤真的要把事情捅到鬼族那里，那么荆颜所做的一切就白费了。
　　“执迷不语，应当重罚。”
　　巧煦转眼看向帝承，轻声说了一句。帝承点了点头，并道：“帝贤品行不端，知错不改，罚天罪崖面壁一年。”
　　“父皇！”
　　帝贤还想说什么，满眼写着不服，却见帝承一个冰冷的眼神递过来，他便不敢再多言。帝贤被带走后，荆颜这才一一报告此次在秘境中遇到的情况，和死伤人数。
　　话毕，帝承才问：“天元神君，此次收获如何？”
　　荆颜想了想，开口道：“收获……”
　　脑子里倏地出现了楚离歌的脸，那人的风情万种，巧笑连连，未曾想自己遭遇危机之时，竟是她与自己并肩作战。
　　“颇丰。”
　　**
　　距离神魔会武已经过去两个月，楚离歌听闻人界有一场盛事，是由人界至尊主持的天地比武，是所有修仙门派比拼的日子，十年一次。
　　在天地，则气化流行，生生不息。人族本事不大，不过在取名方面倒是有一些寓意的。
　　楚离歌想着这是个好机会，若是比武中有谁一个不小心死了，自己还能去瞅瞅那人的骨头好不好看，好看的话就能收回来当自己的收藏品。
　　据闻此次比武邀请了望舒仙君前去坐镇，她也好就没有见过云浅月了，去叙一叙旧也是好的。
　　“尊主，你说要去人界看那个修仙比武？”
　　青萝那娇小的身躯来到楚离歌身前，一双圆圆的眼睛希冀地看着楚离歌，非常期待的样子。
　　“是天地比武。”
　　“哦哦，天地比武。”
　　青萝挠了挠自己的头，傻傻问道：“不过人族修士不是有几个人认得你么，若是你出现在会场，会不会引起骚乱？”
　　“管他们呢，只要我隐匿了气息，不违反禁规，那老古板也就不会管我了。”
　　那老古板……也不知道这一个月她都在做什么，修炼么？还是会像自己这般闲不住，到处走走？
　　“也是。”
　　青萝兴高采烈地跟楚离歌说了几句，然后两人便去了人界，这一次倒是记得隐匿气息了。
　　天地比武设立在人界苍翠山，苍翠山下的桃花镇已经聚满了修士，本来寂寂无名的小镇突然生意火红，人来人往，小巷街道尽是忙碌。街道两旁摆满了摊子，卖吃的，卖用的，卖首饰的，他们扯着嗓子吆喝，为了生计努力着。
　　如今人界已是春暖花开的春天，万物逢生，天气虽然还有些冷，不过也不至于像楚离歌这般穿得如此单薄。准确来说，楚离歌是穿得十分清凉，在一些人眼中，这便是活脱脱的狐狸精了。她穿了一身红色的轻纱长袍，手臂和双腿的布料最薄，隐隐约约能见其凝脂般的肤色。
　　她撑着无常伞走在拥挤的街道上，却无人敢与她和青萝发生碰撞，只因她一双赤足未曾落到地面上，是御风而行的能者。街道上的确有许多修为参差不齐的修士，更有人大胆地探出神识想要试探楚离歌的修为，却被楚离歌一道灵力挡了回去，那些人差点当场昏厥。
　　青萝只是简单地穿了一件青色长袍，对于那些修士探过来的神识视若无睹，只是高高兴兴地走到那些卖吃的摊子上买了好多吃的，庆幸自己还留着人族用的银子。
　　楚离歌的出现的确很吸睛，就算是凡人也能看出来她的不同。只不过，天地比武将近，桃花镇涌入许多能人异士，他们也见怪不怪，只当楚离歌是其中一名修仙者。
　　“尊主，你真的不吃吗，这小小的镇子居然有这么好吃的葱油饼。”
　　“不吃。”
　　楚离歌转头看向青萝吃得满嘴油腻，几乎把自己的腮帮子都塞满了，便不禁调笑：“你这样吃下去就要变小胖子了。”
　　“才不会，我们体质好，吃再多也不会胖。”
　　就在此时，一阵凉风吹来，楚离歌心有所感地看向前往递过来的一道目光。那男人浓眉大眼的，长得高大俊俏，身着一身白衣如仙人，身后还有一群人拥簇着他。
　　“哦？这么快就伤好了，看来洛飞书的药还是挺有用的。”
　　萧云明见到楚离歌的时候，双脚是僵硬的。他知道楚离歌实力强大，害怕她会扰乱天地大会。其次，他摸不懂楚离歌这个魔族到底在想什么，好似生与死全凭她一念之间。
　　这种未知的感觉，着实让人心焦。
　　楚离歌只是轻轻地扫了萧云明一眼，与青萝路过他身旁时，楚离歌才淡淡地说了一句：“不错，有把我的话放在心里。”
　　“管得住自己的嘴，才能保住自己的命。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板：收获颇丰。
　　楚魔女：收获什么？
　　荆古板：不可说。
　　楚魔女：啊？
　　明天还有更哦！
　　感谢在2023-07-10 21:51:08~2023-07-12 22:02:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35971176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十二章 
　　“管得住自己的嘴，才能保住自己的命。”
　　楚离歌察觉到萧云明眼底的恐惧，而后满意地又说了一句：“放心吧，我不会乱来的。”
　　这里可不是上古秘境，若是胡来，恐怕那老古板第一时间就会赶到。不过，若自己真的胡来，那个人真的会来阻止自己么？
　　楚离歌想罢，继而轻笑一声，心里暗道：其实是真的有点想见她了，只是自己可不想遭那天道尺的罪。
　　煌煌天威，赫赫神雷，楚离歌有时候觉得，那天道尺真是个好东西，可惜这好东西终究不是自己这种没什么道德感的人能得到的。
　　人潮熙攘，楚离歌能闻到整条街都是食物的香味，只是她早已对人界的食物失去了兴趣，若是那胭脂水粉，或许还有点意思。想着，楚离歌也就走进了一家卖胭脂水粉的店铺，那里还有几个女修士讨论着哪个胭脂水粉好。
　　果然，爱美是天性，无论是什么族群，什么年纪，什么身份。
　　“姑，姑娘，欢迎欢迎！”
　　那老板本来招待着几个女修士，可一见楚离歌，便马上迎了上来，被她的倾世容貌所惊艳，嘴唇上那两撇小胡子好似都紧张局促晃动着。他本以为刚才那些女修士已经很美了，未曾想原来还有这般貌美的女子，美得张扬肆意，媚而不俗。
　　楚离歌用神识扫了一圈，发现这里的货品大部分都是俗品，不由得有些失望。
　　“罢了，走吧。”
　　楚离歌甚至没有看那老板一眼，那老板长成什么样，是男是女她都没留意，反倒是里头的几个女修士悄悄打量她起来。
　　她们不由自主地拿自己和楚离歌比较，可最后的结果都是自己在她面前只有黯然失色的份。
　　“尊主，要不要去喝酒，我刚才听那些人说这里的桃花酿很好喝。”
　　青萝吃完东西就想喝酒，楚离歌甚至怀疑她的肚子里住了一条馋虫。一入闹市，四面八方的声音传了过来，说着各种各样的事情，操着各个地区的口音，多而杂，楚离歌一句也没听进去，没想到青萝居然还打听到这种事。
　　不过想想这也正常，关于吃的，青萝就从未放过。
　　“你想喝酒的话，自然不能喝凡间这种俗品。”
　　楚离歌眼角微微弯起，染了几分狡黠，笑得动人，好几个悄悄注意楚离歌的少年修士都看痴了。
　　“在人间还能喝上好酒？”
　　“自然。”
　　“尊主说有那一定有，那这次我能大饱口福了！”
　　与此同时，苍翠山上的霁月殿内，某位打了个喷嚏，而后又打了一个，浑身发寒。
　　某位心里寒寒的，顿时有想逃的冲动。
　　**
　　天地比武在第二天就开始了，苍翠山顶挤满了人，还分了天，地，玄，黄，宇，宙，洪，荒，八个擂台。个个修士摩拳擦掌的，好似都迫不及待要展示自己的实力，不过……
　　“莫承缘那老头为何这般唠叨，都说了半个时辰了。”
　　青萝打了个呵欠，眼角沁出眼泪，累极地靠在楚离歌身上，眼睛几乎都要闭上了。大广场四面有四座殿堂，她们就坐在清风殿的屋顶上，前方是揽月殿，左手边是入云殿，右手边是摘星殿。揽月殿后面便是弟子房间，是让前来参赛的弟子休息的，而入云殿后面便是那些长老掌门住的地方，摘星殿后面只有一座霁月殿，是给特邀而来的仙族住的。
　　楚离歌和青萝早早就来看比武，结果莫承缘演说了半个时辰都还未说完，着实让青萝想回去睡个回笼觉。
　　楚离歌倒是早就预料到这个结果，莫承缘是个话痨人尽皆知，不过这倒是第一次见识到。
　　莫承缘外貌是个年过半百的老头，长得还算端正，外貌倒是不怎么出众，黑白相间的长发全数盘上，用一根雕刻着阴阳两仪的簪子固定住。他身着黑白色的长袍，说话时还忍不住用手势去加强语气，句句铿锵有力，迎着众人崇拜的目光，越说越来劲。
　　“真想把他毒哑。”
　　楚离歌垂眸看着广场上那黑压压的一片人头，越来越不耐烦，就在自己打算动手的时候，一个懒洋洋的女人出现了。她伸着懒腰出场，衣衫不整的，里衣是穿好了，只是外衣只是随意披着，腰带甚至还拿在自己的手上。
　　她三千青丝随意披散，睡眼惺忪，这过于随意的外形倒也不影响她的美貌。她生得极美，就像一块被岁月打磨得刚刚好的美玉，若非那随性的外形，气质倒也称得上清风霁月，现在只能算得上是个慵懒美人。
　　“啊，还没说完啊，那我回去再睡会儿。”
　　望舒仙君云浅月正要掉头回去，莫承缘马上把人叫住：“仙君莫走，还有几句就说完了。”
　　大家都被云浅月的行径惊呆了，传言仙界最强三人之一，居然是这般……随性？
　　阳光正好，几缕阳光调皮地照在云浅月的脸上，她闭上一只眼睛，另一只微张，轻轻扫在莫承缘身上：“当真？”
　　“当然，仙君请入座。”
　　广场的台阶之上已经坐了好多人，都是人族修仙界中一些厉害的人物，不过中间有两个位置是空的，一个是莫承缘的，另一个自然是云浅月的。
　　云浅月这才在众人的目光中走上台阶，在坐下之前把外衣合好，然后腰带一系，衣衫这才算是整齐了。她歪歪斜斜地坐在太师椅上，一旁的人看都不敢看她一眼，而她脑袋一歪，用手支着，目光轻飘飘地来到了清风殿的屋顶之上。
　　楚离歌与她的眼神对上，露出微妙的笑意，云浅月这才清醒几分。
　　昨日那寒意，莫非就是这死女人会对我做些什么？！
　　她的直觉一向很准，昨日的寒意，一定是源自这女人。
　　云浅月有些惴惴不安，总觉得楚离歌出现在这里一定有目的，这让她有些坐立难安，只不过还是维持着原来的姿势，就是情绪有些烦躁。
　　莫承缘很快就说完了，比武也正式开始。那些修士四散开来，走到想要观战的擂台前吆喝着，这倒是很像街道旁摆摊的小贩。
　　楚离歌看得兴致缺缺，反倒是莫承缘的一道目光让自己觉得有趣。
　　原来这老头发现她了，她还以为这人界至尊连她都发现不了，如今看来还是有些能耐的。
　　“哇，尊主，那个萧云明还挺厉害的。”
　　青萝指着‘天’擂台，那一袭白衣的男人风采耀人，对方完全不是对手，被打得节节败退。
　　“嗯，还不错吧。”
　　楚离歌只是随意扫了一眼，而后给了云浅月一个眼神，便道：“跟我到霁月殿。”
　　“啊，不看了？”
　　“没什么好看的。”
　　楚离歌翻了下去，一袭红衣和一袭青衣消失在清风殿的屋顶，不知踪影，广场台阶上的云浅月啧了一声，跟一旁的莫承缘道：“我有点事走开一下。”
　　“好的，仙君。”
　　莫承缘笑得眼睛眯起来，也因为他相貌平平无奇，所以看起来倍感亲切，是让人怎么都讨厌不起来的人。
　　云浅月拂袖而去，往霁月殿走，忽而想到什么，惊得马上冲了过去，这一举动倒也把莫承缘吓了一跳。
　　这是怎么回事？
　　云浅月一路赶往霁月殿，还未走进院子，便已闻到酒香，她心痛地大喊了一句：“楚离歌——！”
　　见云浅月一声怒吼，殿内的人笑了一声，而后便见云浅月穿着一身白衣飞快跑入，把青萝手中的酒坛抢过护在怀里，哪有半点仙君该有的风范。
　　云浅月把心疼地看着已经开封的酒坛，哭丧着一张脸怒道：“你这个人，怎么又来偷酒！”
　　“偷什么偷，这是明抢。”
　　楚离歌说完，一伸手便把云浅月手中的酒坛顺了过来，那劲道之巧妙，让云浅月来不及反应。
　　“喂~”
　　云浅月双手叉腰，骂道：“你这个人一天天的不务正业，就来偷我酒喝，到底图个什么？”
　　“偷你的酒，自然是图你的酒，不然，图你的人也行。”
　　楚离歌把酒坛递给一旁的青萝，青萝笑嘻嘻地说了一声谢谢便接下。只见楚离歌伸手正要摸云浅月的脸，却被那人闪开了：“走开，臭流氓。”
　　即便拒绝了，可云浅月耳际还是有可疑的绯红，也不知是气的，还是羞的，怪只能怪楚离歌这个人太过流氓。
　　“你怎么这么好兴致，来凑这天地比武的热闹？”
　　云浅月不想挣扎了，反正打也打不过，就只能牺牲自己的一坛酒了。她坐了下来，给自己倒了杯茶压压火，抬眼看了眼直接举起酒坛就喝的青萝，忍不住指着怒道：“她就是这么糟蹋我的好酒的？”
　　“莫气。”
　　楚离歌身躯慵懒地半倚在桌上，那冰凉的红木隔着轻纱贴着皮肤，倒也算舒服，她道：“看来莫承缘待你不错，这房间还不错。”
　　红木桌椅，流仙屏风，虎皮软塌，还有皇室才有的软枕和真丝被子，规格倒是风雅中带了奢华。
　　“我来这里也没什么目的，就是来寻些好骨头，毕竟这比武嘛，可能一不小心就死人了。”
　　楚离歌说完后，云浅月的眉头蹙了蹙，敢情这个女人真的当莫承缘死的。若真有人死了，她只愿楚离歌做事干净些，莫要惊动了神族那些人，尤其是荆颜。
　　“其次呢，来跟你叙叙旧，我还有事想问你。”
　　“什么事？”
　　云浅月一脸警戒，每次见楚离歌都会后悔跟她做了朋友，这个人一来，她就知道麻烦会随之而来。
　　虽然她只是问事，可云浅月总觉得没那么简单。
　　她的直觉一向很准。
　　“你也活了三百年了……”
　　“别提醒我年纪！”
　　云浅月打断楚离歌，楚离歌愣了愣，这才续道：“行行行，你知不知道我魔族那位奇才。”
　　“古若诗？”
　　“对，你果然知道她。”
　　云浅月：“……”
　　又被这死女人套路了。
　　“你可知她生平？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　云浅月：好烦，又被套路了。
　　楚魔女：习惯就好。
　　云浅月：我不想习惯！
　　明天还有更哦！
　　感谢在2023-07-12 22:02:42~2023-07-13 22:23:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风 10瓶；一念千尋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章 
　　“你可知她生平？”
　　楚离歌一手支着脑袋，另一只手卷着自己青丝把玩，媚眼如丝，活像个妖精。云浅月感觉她刚才问的不是‘你可知她生平’而是‘你可要与我共度春宵’。
　　楚离歌是故意的还是无意的，她明明知道自己只喜欢女子。
　　“知道一点。”
　　云浅月不自然地从楚离歌身上移开眼神，然后落到青萝身上，一见那人把自己的好酒喝到满领口都是便来气：“你，你给我好好喝！下巴是有洞兜不住是吧！”
　　被云浅月骂了一番，青萝也不生气，有酒喝就行了，况且云浅月也不敢对自己动手。
　　她忽然觉得狐假虎威这件事，还是挺好的。
　　“你说说，她是个怎么样的人。”
　　楚离歌打断云浅月对青萝的教育，又道：“最近去地窖见了她，忽然对她很感兴趣。”
　　古若诗还没死透的事情除了魔族几个人和云浅月之外，就没有其他人知道。以前楚离歌没兴趣知道古若诗的生平，只因觉得她是个大夫，与自己的道不同。
　　不过，清月神君的两声‘梵歌’让楚离歌觉得有些人死了，却依旧被后人惦记许久，她也想知道古若诗有什么魅力，让自己的爹娘死前依旧千叮万嘱要照顾好。
　　有些人死了却像活着，有些人活着却像死了。
　　也不知道自己若是死了，会不会有人这般惦记着自己，百年，千年乃至万年。
　　想及此，楚离歌的心脏无由来地一阵抽痛，就好似从梦境里苏醒时的痛觉，让她登时浑身僵硬。好在这阵痛不过一霎，快得让楚离歌误以为是错觉。
　　“她是个怪人，在人人崇尚武力的魔族，唯独她钻研医术。”
　　云浅月努力回想起古若诗这个人的事情，那也已经有百年之久了，一时之间记不清，但是她是怪人这件事，是怎么都不会忘记的。
　　“不过，你魔族的人都不知道吗？怎么还跑来问我？”
　　云浅月觉得奇怪，楚离歌居然来问仙族关于魔族的事。
　　“你也知道魔族好不容易才挺过来，老一辈的几乎死的死病的病，知道这件事的，几乎没有了。”
　　“也是。”
　　云浅月的眸色也暗淡下来，看着楚离歌的眼神更为闪避。当年神族把魔族驱逐到荒芜，这才导致魔族死伤惨重，而仙族如今又是神族的同盟，即便自己没有参与那场神魔大战，却还是觉得自己与神族狼狈为奸了。
　　“古若诗虽然埋头钻研医术，可是她的修为并不弱，在魔族也算得上号，是个奇才。”
　　“而且，据说你们魔族的身体能够适应荒芜，也有她很大的功劳。”
　　楚离歌听及此，眼神一亮，就连身子也坐直起来，好似给予了接下来那些话一个最基本的尊重，一旁的青萝也听得入神，酒含在嘴里都忘了吞下去。
　　“这个我也只是听说的，就是听我们仙族那个老不死说的。”
　　云浅月说这句话的时候，用手半掩着嘴，声量放低，活像一个在市集里与他人说是言非的老百姓。她口中那个老不死，便是仙帝莫樱，一个统率了仙族三百年的厉害角色。
　　“她说那些神族曾说过若非古若诗，魔族早就死干净了。”
　　听及此，楚离歌忍不住挑了挑眉，一股阴寒的气息从她那如火的红衣散出来，好似要把那些精致的家具都结成冰一样。
　　“诶，你别冲我的临时寝房发脾气，我只是给你转述。”
　　楚离歌深吸一口气，把脾气收了回去，也好在收得及时，否则就要叫那老古板发现了。
　　“我记得老不死说过，古若诗学医，为的也是能让魔族适应荒芜，若她的说法没错，那么古若诗便是魔族能够坚持下来的最大功臣。”
　　楚离歌紧蹙着眉头，有一件事她百思不得其解。这明明是一件伟大且值得赞颂的事，古若诗也是应该在魔族流芳百世的人，可为何爹娘却对她的事只字不提？
　　她爹娘绝非忘恩负义之人，莫非这其中还有什么隐情？
　　“我也只知道这么多，其余的就不知道了。”
　　云浅月摊了摊手，耸了耸肩，让楚离歌别再问，问了她也不知道了。不过，她也发现了此事极怪：“不过，你爹娘没告诉你吗？”
　　“没有，所以很好奇。”
　　楚离歌叹了口气，伸手拿过青萝手上的酒坛，送到嘴边浅浅地喝了一口。入口酸甜，入喉辛辣，入腹火灼，云浅月酿的酒果然还是很有水准的。
　　她把酒坛子放在桌上，甚至没有问这坛酒叫什么名字，毕竟她对酒没有兴趣，一门心思都放在修行上。
　　“好了，你要是没什么事，我还得出去露露面，不然那老不死定然要罚我。”
　　云浅月站了起来，拂了拂袖正要离去，却还是嘱咐了一句：“你别闹事，那莫承缘也不是容易对付的，况且还有天元神君盯着你。”
　　“走了。”
　　云浅月伸个懒腰潇洒离去，楚离歌神情淡淡的，也不知道有没有听进去。她又半倚在红木桌上，另一只手把玩着上头摆放着的青花瓷杯，那青色的精致花纹落在她的眼里，好似把她带到另一个时空，做着另一些事情。
　　古若诗，这个人当真神秘，为何爹娘只字不提？
　　“尊主，还去广场吗？”
　　“去。”
　　楚离歌被唤回了神。既然来了，就先不想此事了，她得好好看看这些修士的比武，看看凡人到底有什么长进。
　　楚离歌和青萝又悄悄飞到清风殿上看比赛，青萝怀里还抱着那个酒坛子，喝得半醉半醒的，偶尔打个酒嗝，自然是没有认真看比赛。楚离歌也是频频走神，兴致缺缺，这些凡人是有些长进，可实力还是太差，实在无趣。
　　这些比武点到即止，甚至没有生死相搏的场面，楚离歌感觉这一次怕是不会有人死了。她无聊地用脚尖轻轻敲打这脚下的青瓦，大概是有些年月了，这些青瓦颜色渐渐转黑，染上了岁月的墨色。
　　就在自己准备把青萝拉起来离开时，她却感觉到苍翠山腰有一股强大的灵力波动，这才唤醒她的兴致。
　　“怎么回事？”
　　虽然青萝半醉半醒的，可是对危机的敏锐度还是很高的，这灵力波动传来，她便醒了大半。楚离歌饶有兴致地看向莫承缘和云浅月，只见她二人相看一眼，然后不约而同地朝着苍翠山山腰而去。
　　那些修士尚未察觉到什么，就连坐在台阶上那些所谓的厉害人物也未曾察觉，看来这引起自己注意的‘东西’可不简单。
　　“去看看。”
　　“好。”
　　楚离歌撑着无常化作一团红雾离去，其后跟着的还有一团青雾。在阳光的照耀下，萧云明隐约看到了她们的踪迹，可一晃眼就不见了，就好像看到了幻觉一样。
　　她们去哪里？发生了什么事？
　　萧云明不敢擅自离开，只能把这个疑惑藏在心底。
　　红雾穿过霁月殿，再往山下飞去，循着那灵力气息而去，几息间便已经找到了那灵力骚动的源头。苍翠山绿林环绕，猛兽也多，凡人一般都不敢深入，因此这山腰杂草丛生，一条能走的道也没有。
　　楚离歌就站在树枝上，与她一同赶到的还有云浅月和莫承缘，只是眼前的事物却让人有些惊讶。
　　杂草之上突兀地摆放了三副棺材，棺材上本来贴着的黄符已经被撕得稀烂，里头的东西发出了‘咚咚咚’的声音。寒气和尸气像毒一样，让周遭的杂草都变得枯黄，失去了生机。
　　阳光好似照不进这个地方，阴森森的，像蒙上了一层灰，就连空气也变得寒冷起来。
　　“看这灵力波动，里头是不得了的东西呢。”
　　楚离歌这下真的来了兴致，不过她没打算出手，看这苍翠山乱作一团，也是一种乐趣。
　　云浅月和莫承缘都听见楚离歌说的话，他们也认同她说的，这三副棺材里头是不得了的东西，而且很明显是有人故意摆放在这里的。
　　轰轰轰——！
　　巨响过后，那三副棺材登时四分五裂，三个‘人’站在原本棺材摆放的地方，一声不吭。那是两男一女，穿着是在六十年前灭绝的天凤国皇族的服饰，不过经过时光磨蚀，那本来金黄华丽的衣衫早已变成黑黄一片。
　　他们皮肤紫黑，皮肉干瘦，身上长了白色的毛发，獠牙利爪，眸子猩红，活脱脱就像个人形猛兽。他们最终吐出一口白色的浊气，而后抬眼看向站在树上的四人。
　　“尊主，僵尸诶，而且看起来一家人整整齐齐的！”
　　青萝明显有些兴奋，也想动手，可楚离歌却按住她的肩膀，制止她道：“不要动手哦，就怕神族不分青红皂白揍我们一顿。”
　　“你也知道，我们只是弱女子，怎么能与神族……”
　　青萝：“……？”
　　楚离歌还未说完，云浅月就大骂一句：“去你的楚离歌，闭嘴吧你！”
　　不想出手就不想出手，还说什么弱女子来膈应人，她就不怕天打雷劈吗？
　　“画骨尊主真是……风趣。”
　　莫承缘很想吐槽，可是他打不过楚离歌，只能用‘风趣’两个字来总结楚离歌刚才说的话。
　　“那可是接近飞僵实力的毛僵哦，二位加油。”
　　楚离歌说完后，又忘更高的树上一站，青萝随即跟了上来，想动手却又不敢动手，只能痴痴地看着那三只毛僵。据书中记载，毛僵皮肉坚硬，移动能力迅速，跳跃能力强，已经不畏惧凡火和太阳，是难缠的角色。
　　僵尸诶，她也想看看僵尸这种跳脱于六界外的生物有多厉害。
　　“莫要动手，那三只僵尸实力接近飞僵，可他们分明是天凤国的皇族，最多也只有两百年修为，怎么有接近千年的实力，这很奇怪。”
　　天凤国开国和覆灭不过两百年，若这三只毛僵是开国的皇族，那么最多也只有两百年修为，不可能有接近千年的实力。
　　“那尊主认为呢？”
　　青萝觉得楚离歌一定有自己的判断，否则她也不会远离这个战场。
　　“人界的修士也有炼尸的，以僵尸做武器，若是日日喂以活人鲜血，以日月精华辅之，有这个效果也不是不可能，不过……”
　　无常伞歪歪斜斜地靠在楚离歌肩膀上，而楚离歌则细腰如柳般地靠在树干上，冷笑道：“这个炼尸的修士急性子了些，若真要把他们放出来杀人，应当等到这三具毛僵都炼成了飞僵才是。”
　　“就差那么一步，就这般迫不及待么？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天还有更，嘿嘿！
　　话说，大家也可以去收藏一下《偏幸》，看看能不能多搞一些预收。
　　感谢在2023-07-13 22:23:30~2023-07-14 22:09:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 4个；粒米、OrangeTW 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：粒米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁夕、OrangeTW 20瓶；小华子 5瓶；一念千尋、Faust 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章 
　　“就差那么一步，就这般迫不及待么？”
　　楚离歌慵懒地垂眸，看向那三只好像没见过世面的人一样，正朝着四处探头探脑的毛僵，再想到宁愿差一步也要放出来的时间点，不禁一笑：“看来是冲着这天地比武来的。”
　　“尊主，你意思是有人要杀了山顶那些小修士？”
　　青萝现在是完全酒醒了，看莫承缘和云浅月如临大敌的模样，估计这三只毛僵还真的不好对付。
　　“或许针对的是莫承缘也说不定。”
　　谁都知道莫承缘会坐镇天地比武，这个时候放出这三只毛僵，不就是要挑战莫承缘么？云浅月性格懒散，也极少与人界有交集，楚离歌不认为那个幕后黑手要针对的人是她。
　　楚离歌能想通的事情，莫承缘自然也能想通，或许他心里也大概知道这是谁干的。她转了转伞柄，一双媚眼潋滟着水光，看着脚底的情况，露出一抹极具兴味的笑容：“本以为来这一趟或许会很无聊，没想到会遇到毛僵。”
　　“他们两个能行吗？”
　　青萝从储物袋里拿出一包炒瓜子，津津有味地吃着。
　　“二对二能行，不过三对二的话，或许有点勉强。”
　　“望舒仙君也治不了它们么？”
　　青萝想着，望舒仙君好歹也是仙族，能力在凡人之上，不至于连这毛僵也对付不了。
　　“僵尸乃超脱六界之外的狠角色，不能小觑。”
　　树影婆娑，只有稀疏几缕阳光落在楚离歌身上，衣袂随风摆动，姿态慵懒地靠在树干上，本以为能看一出好戏，岂料……
　　那三只毛僵缓缓抬头，那三双猩红如野兽的眼睛居然直勾勾地盯着自己，这一变故让云浅月和莫承缘也由不得朝着楚离歌看去。
　　楚离歌察觉情况不对劲，站直了身子，握住伞柄的五指紧了紧，顿时有一种不安的情绪萦绕在周身。
　　“不对诶尊主，为什么它们都盯着你看。”
　　楚离歌看着那三只毛僵看着自己踏前一步，然后做出了一个准备起跳的姿势，她心头一惊，马上伸手推开青萝：“该死的！”
　　“青萝，不要过来！”
　　青萝被推了一把，手上的炒瓜子也洒落下去，好在她稳住身子，这才没有掉下去。不过，她这才后知后觉地反应过来楚离歌说了什么，也顾不上心疼自己的炒瓜子，马上纵身一跃，跳到另一棵树上。
　　“哟~原来他们是冲着你来的啊！”
　　这个时候，本来如临大敌的云浅月忍不住调侃了楚离歌一句，然后双手抱胸，一副看好戏的模样，又道：“让你不要得罪人，现在被仇人追上门了吧！”
　　“闭嘴吧你！”
　　话音刚落，那三只毛僵一跃而上，跳跃力惊人，竟是一瞬间便跳到楚离歌眼前，张开那长满獠牙带着腥臭的嘴。阴气和腥臭之气袭来，楚离歌用无常伞挡在身前，那三只毛僵一手抓去，丝毫碰不着楚离歌。
　　楚离歌也是一阵心惊，若是被那浸满了尸毒的爪子抓伤，就算是魔族之躯也会很难复原。楚离歌心念一转，借着无常伞掩护，化作一团红雾，悄悄地来到了那三只毛僵身后。
　　楚离歌早已抽出断骨软剑，红袖挥动了几下，白光闪了几闪，那坚硬的皮肉竟也被断骨软剑划出一个口子来。那三只毛僵反应极快，转身就朝着楚离歌一跃而去，那黑色的利爪朝着楚离歌的咽喉和心窝子掏去，竟是要命的招数。
　　楚离歌伸出手把无常接回，然后急速地往后退了退，那三只毛僵攻击落空，便直直掉了下去，撞在地面上，发出重重的闷响。
　　断骨软剑也没办法对他们造成伤害么？
　　那三只毛僵迅速爬起来，然后像是狮子看着肉一样又再次跃上去，四面夹击着楚离歌。楚离歌一面用无常伞去挡，一边用断骨软剑去攻，几个回合下来跟毛僵打得不相伯仲，可对毛僵没有造成什么伤害，反倒是自己白白浪费了灵力。
　　“该死的。”
　　楚离歌一双赤足站在树枝上，远处是青萝给她的加油声，真的把自己气笑了。不过，她倒是很好奇，到底是谁要杀自己，还用上实力接近飞僵的毛僵。
　　楚离歌把断骨软剑塞回伞柄里，手中祭出一柄血色长剑，正是七杀剑。她不能在这里耗费太多的灵力，若是那人的意图是想要黄雀在后，那么自己便着了那人的道了。
　　“七杀剑都祭出来了，不把天元神君引来才怪。”
　　在看戏的云浅月小声嘀咕了一句，这句话倒是一字不落地落入莫承缘那耳中，只闻他道：“能够一天内看到两位天骄，也是一种荣幸。”
　　“有什么好荣幸的，要是她俩打起来，能够把你这苍翠山荡平。”
　　莫承缘：“……”
　　轰————！
　　此时，一股强流和烈风如海啸般冲来，周围的树木都被铲了个平。树木全数被拦腰砍断，倒在杂草之上，惊得飞鸟乱窜，被遮蔽的阳光也瞬间照了进来，把这一片狼藉照了个清楚。那三只毛僵半跪在地上，身体都有不同程度的扭曲，四肢都已无法正常活动，就好像被折了又折的树枝，只不过他们还在尝试站起来。
　　“喂！你这是要把这座山荡平吗？”
　　云浅月大喊了一句，楚离歌一袭红衣悬在半空中，浑身气息惊人，充斥着杀意，莫承缘见了也不自觉的后退了一步。此时，楚离歌只是冷笑一声：“荡平便荡平了，这是人界的山，与我何关？”
　　莫承缘：“……”
　　莫承缘一时无语，不过这阵动静定然会惊动山顶的人，他转头看向云浅月：“我先回山顶一趟，阻止他们过来。”
　　“去吧。”
　　云浅月看着莫承缘离去的身影，不禁叹了一声。反正这个战场也不会属于她了，那个人应该就快到了。
　　毛僵无知无觉，即便受了伤，却还是站了起来，朝着楚离歌跳了过去，只不过跳跃的高度已经够不着楚离歌了。
　　“让我知道是哪个狗东西要杀我，我定会把他碎尸万段！”
　　楚离歌还疑惑，为何幕后黑手知道自己会出现在这里？
　　真是耐人寻味。
　　楚离歌的七杀剑离手，剑尖往下一指，悬在空中之际，那红色的狠厉之气极具压迫感，云浅月感觉这一招若是落下，真的会把这座苍翠山给荡平的。
　　“加油！尊主！把他们打死！”
　　躲在不远处的青萝给楚离歌加油呐喊着。
　　云浅月：“……”
　　这主仆真的是一点后果都不顾啊！
　　楚离歌食指与中指化剑，正要把给那三只毛僵最后一击的时候，一道白光一闪而至，自己的手腕瞬间被一股温热抓住。无忧花的香味随着那人携来的风吹了过来，青丝墨墨，美人灼灼。
　　“不可胡来。”
　　荆颜感应到人间这股强烈的魔气后，便即时赶了过来，好在及时赶到，否则山被荡平，山里的生灵也难逃一死。
　　楚离歌迎上荆颜的美眸，那眼神夹杂着一丝复杂的神色，好似责备自己胡来，而后又有些担忧。
　　就在此时，一只毛僵用尽全力跳了上来，那尖锐的爪子划来，荆颜马上搂住楚离歌的腰肢往后退了退，这才避开那毛僵的攻击。
　　楚离歌不喜这个时候被打扰，挣脱荆颜的怀抱，伸手接过七杀剑就要砍死那毛僵，却再一次被荆颜按住手：“不必。”
　　神凰剑一出，业火准确地落到那三只毛僵身上。业火对世间邪祟皆有着很强烈的克制作用，那毛僵被这么一烧，挣扎着发出嘶吼声后，便直直倒了下去，没了声息。
　　事情是解决了，可楚离歌却有些不甘心，自己也有本事斩杀这些毛僵，何需荆颜出手？
　　“我自己也能解决。”
　　楚离歌把七杀剑收了回去，赌气一般地问道：“天元神君是来责罚我的么？”
　　荆颜愣了愣，忽然觉得楚离歌这般小孩子竟是有些可爱，与平日那妖媚又诡计多端的魔女相去甚远。
　　“感应到骚动，便赶过来看了看。”
　　“你也看到了，有人要杀我。”
　　楚离歌冷哼了一声，仿佛在说‘就凭这些毛僵也配’的高傲模样。她冲了下去，红袖一挥，业火散去，那三只毛僵也变成了焦尸。青萝这个时候也下来了，她躲在楚离歌身后，警惕地看着荆颜，就怕她对自家尊主不利。
　　楚离歌灵力一动，一股强风打在那三具焦尸上，那黑色的焦尸竟瞬间成了灰烬，吹飞在空中。尸身成了灰烬，可那三只毛僵还是留下了东西，便是各一个红色的玉符。
　　楚离歌用眼神示意，青萝马上会意把玉符捡了起来，上面赫然写着楚离歌的名字，玉符中还有一滴鲜血将散未散。楚离歌眉头一蹙，直接把玉符击碎，怒道：“卑鄙的狗东西！”
　　她经常打斗，会受伤流血也是常事，要收集自己的血并不难，只是未曾想竟有人会借此用在毛僵身上，企图杀了自己。
　　可惜了，如她所想的，若这些毛僵修炼成飞僵，自己或许真的很难从它们的围攻中逃脱出来。
　　此时，荆颜也走了下来，拾起其中一枚玉符看了看，眉头也不禁蹙了起来。她略懂这人界的炼尸术，若是在僵尸身上植入红色玉符，那便是不死不休的命令。
　　看来真的有人要楚离歌死，只不过……
　　太急躁了些。
　　“要杀我就光明正大些，居然还用这种方式，呸。”
　　楚离歌大袖一挥，把依旧躺在地上的红色玉符也击了个粉碎，就算躲在远处的云浅月也能感受到她的怒气。
　　罢了，此间事了，有天元神君在，不会再出事的。想及此，云浅月便悄悄走了，只留下魔族和神族那人在这半山腰中。
　　“可有受伤？”
　　本以为荆颜会说出什么让自己别再闹出这么大的动静，别闹事之类的话，不曾想她竟是在关心自己。
　　“你……”
　　楚离歌有些错愕，荆颜也有些后知后觉的错愕，只闻她道：“此次情有可原，不予追究，不过你不可如此毁坏人间山河。”
　　来了来了，果然是老古板。
　　楚离歌撇了撇嘴，她哥都没有这般管过她。只不过，这样的老古板，好似也很有趣。
　　“你刚才是在关心我吗？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我也能把他们弄死好吧，我没那么弱！
　　荆古板：嗯。
　　楚魔女：……气死我了！
　　明天没更哦，后天更。
　　我好像又看到了入V的曙光（咸猫星星眼）！
　　感谢在2023-07-14 22:09:58~2023-07-15 21:37:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一念千尋、是一只小狗失忆版4781、余生很长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 
　　“你刚才是在关心我吗？”
　　楚离歌的怒火消退了一些，她走近荆颜，一张明媚的笑容猝不及防地闯入荆颜的眼中。那张绝美的脸之下，是如天鹅般优雅的脖子，再往下便是如蝴蝶般精致的锁骨，她的每一处好似都在诱惑着自己。
　　荆颜眉头蹙了蹙，沁出了一些冷汗，她后退了一步，冷淡道：“只是随意一问。”
　　“这是你第二次放过我了。”
　　楚离歌还记得荆颜是如何一剑断了帝贤的左臂，又是如何用天道尺教训了那个神族之人，可她偏偏放过了自己。
　　也不知道那个人还活着没。
　　“若你真想，我不介意用天道尺招呼你。”
　　荆颜说罢，便反手到身后想要抽出天道尺，这可把楚离歌吓得连忙阻止：“别，我可不想遭天道尺的罪。”
　　楚离歌不再与荆颜纠缠这个问题，逐而垂眸看着地上被烧焦的地方，道：“据我所知，若是要操控这些毛僵，操纵者也需要在附近，对吧？”
　　楚离歌这才想起了正事，她要找出这幕后黑手，然后杀了。念及此，楚离歌杀念已起，冰冷的杀意从她的皮肤透出来，比那尸气更骇人几分。
　　“画骨……”
　　荆颜未来得及叫住楚离歌，便见那人化作一团红雾冲往山脚处，青萝追在后面大喊：“尊主，等等我啊！杀人也要叫上我啊！”
　　荆颜：“……”
　　荆颜想了想，还是追了上去。若是楚离歌要杀了那幕后指使，那也只是他们之间的恩怨，她不便插手，只不过这人界山河，她还得护上一护，也不辜负了她与莫承缘之间的交情。
　　倒下的树木被一啸而过的红雾吹的沙沙作响，好好的一片树林被楚离歌这么一轰，倒了一片，也不知需要多少年才能重新生长。红雾进入了密林之中，杀意凛然，惊得林中生灵四处逃窜，惊慌逃命。
　　最终楚离歌停在了一条小溪旁，耳边有着潺潺水声，鼻间却弥漫着腥臭的血腥味。树叶遮蔽了阳光，只有零零落落的几缕阳光映照在河上映出剔透的光，却驱不走河边的阴暗。
　　楚离歌上前几步，垂眸看着那脸色苍白，嘴唇发黑，七窍流血的尸体。他身着黑衣，身上还散落了一些未用的黄符，一手执着颜色暗金的铃铛，一手浸泡在水中，死不瞑目。
　　“啧，出手倒是快。”
　　楚离歌走到那男人身边，仔细打量了一下，她敏锐地发现那男人咽喉有一个细小的针口，连血都没有流，只有一点红色，可见对方的出手有多快。
　　荆颜和青萝很快就赶到了，青萝率先走了过去，看了地上那男人一眼，问道：“尊主，你杀的？”
　　“当然不是，若是我杀的，他岂有全尸？”
　　楚离歌冷哼了一声，不甘心地道：“这是被灭口了。”
　　“用的还是普通的毒针，一点气息都没留下，不错。”
　　楚离歌还是气，本以为找到操纵毛僵的人，就有机会找到幕后指使，没想到那人先自己一步把人杀了。
　　现在楚离歌就好像一拳打在棉花上，一肚子气没地方撒。荆颜见此，想了想，觉得已经没有自己的事了，便道：“此间事了，我……”
　　“天元神君这就走了？”
　　楚离歌说这话的时候，眼神却是飘向青萝。青萝一开始不明白楚离歌的意思，可楚离歌眉头轻蹙的时候，青萝马上会意，道：“我回去看比武！”
　　说完，青萝便一溜烟地跑了。
　　荆颜不解，为何楚离歌要支走青萝，她想做什么？
　　“事情已了，自然要走。”
　　荆颜不想多留，却见楚离歌身形一闪，她已经来到荆颜的面前，笑着道：“天地比武挺有趣的，不去看看么？”
　　“不必了。”
　　荆颜不为所动，楚离歌也不强求，只是从储物袋中拿出一个圆圆的剔透珠子，里头有几片紫色的花瓣，永远保持着它们绽放时的模样。
　　“上次说你帮我打掉冰龙，我便送你一个小礼物。”
　　楚离歌拉过荆颜的手，然后把那个珠子放到荆颜手心里。荆颜低头看向自己手心上那个漂亮的珠子，里头那些紫色花瓣便是荒芜的迷途花花瓣，很美。
　　乍看之下，这是一个美丽却普通的珠子，可是里头却暗藏着一股能量波动，需要以灵力驱动才能知晓里头的秘密。
　　“只是个小玩意，你就收下吧，不会给你带来麻烦的。”
　　楚离歌说完后，朝着荆颜笑了笑，而后便化作一团红雾飞走了。那纵尸人的尸体就这么孤零零地躺在河边，一双已经灰白的眼看着天空，灵魂却已堕入地狱。
　　荆颜上前一步，大袖一挥，用灵力把那人的尸体轰到了远离河边的地方。见那人的手不再碰触到溪水，荆颜这才满意地离开了。
　　**
　　天地比武进行了三日，虽然发生了毛僵的插曲，可总算有惊无险地结束了。云浅月的工作还算轻松，阻止了几个想要下死手的弟子，便没有什么事干了。
　　倒是楚离歌有些不满了，因为云浅月和莫承缘在，这次天地比武并没有死人，她想要寻一副好骨头的计划落空了。此次来人间，每天都在生气，以至于她都没有跟云浅月打招呼便离开了苍翠山。
　　离开苍翠山后，楚离歌并没有回去荒芜，反而去了南方的小村落。南方接近卞城的村落都是贫瘠之地，农耕不发达，收成少，卞城城主税收又高，村民的生活是苦不堪言的。
　　更雪上加霜的是卞城爆发了瘟疫，而且瘟疫还是从那些村落传来的，不过一个月已经死了千人，情况无法控制下来。卞城本来就不富裕，加上城主苛捐杂税，中饱私囊，在瘟疫爆发之后，他便卷款潜逃，留下百姓不知所措，无人管控。
　　瘟疫还在往周边蔓延，恐慌日渐增加，朝廷迟迟未有动静。楚离歌去那里的目的很简单，也就是看看有没有好看或适用的骨头，这么多人死，一定会有收获。
　　楚离歌赶到的时候已是深夜，偌大的卞城灯火零散，街上无一活人，死寂非常。反倒是城外燃起了熊熊烈火，还有许多人围住那烈火，然后搬着一具具尸体扔到火里烧掉。
　　楚离歌就站在城墙之上，她隐匿了气息与形体，那些守城的将士都未曾发觉一红一青的身影就站在他们身旁。
　　夜风习习，吹来了带着恶臭的烧焦味，没有呼天抢地的求救，没有抢救生命的急迫，一切都很安静。
　　一切都好像在安静中消亡。
　　“狗子，你什么时候走？”
　　“明天，我爹托了关系，把我调去梁城，文书明日就会到。”
　　“真好，我也不知道能不能活着离开这里。”
　　几个守城的士兵口鼻都裹了布，他们在谈天，楚离歌听了几句，便没有兴致在听下去。她跟青萝一跃而下，走到燃烧尸体的烈火前，看着那些口鼻裹布的人，又看了一眼叠得有一人高的尸山，个个骨瘦如柴，死不瞑目。
　　一人指挥着其他人把尸体像垃圾一样丢入火堆里，谁也没有多话，只是麻木地进行着这一切。烈火把周围的丛林照亮，靠着木柴和尸骨让烈火持续燃烧着。
　　或许这些死去的贫民也没想过自己一生如此黯淡，燃出光亮的竟是自己死后的尸身。
　　楚离歌不禁叹了口气：“人间炼狱啊！”
　　“人间为何灾祸不断啊？”
　　青萝和楚离歌说话是没人能听见的，在沉重的气氛之下，她们旁若无人地继续说着话。
　　“因为人族太脆弱了，任何疾病都可能夺命。”
　　“可是他们把人烧了，我们岂不是找不到骨头？”
　　楚离歌看了一眼那小尸山，叹了口气，道：“无妨，这里并没有我想要的骨头。”
　　楚离歌摆了摆手，正要离开时，却发现有一股阴风吹来，那风吹得烈火也摇摇摆摆的，就像怨鬼在张牙舞爪。这下把那些烧尸的人吓得不轻，纷纷看向那个领头的人，那人不说什么，只是示意继续烧。
　　楚离歌拉着青萝后退了一步，并道：“挡道了。”
　　青萝还未会意，便见一个传送空间在二人身侧打开，一个接着一个脸色苍白，白布遮面，身着黑白衣衫的人从传送空间出来，约莫有五十人。他们目不斜视地朝着烈火旁走去，拿着一把长戟，整齐地站着，在等待着什么。
　　此时，一个女人身着白色长袍，墨色长发束得整齐，双眼被白布蒙住，手里端着一本厚厚的册子，另一只手拿着一支黑色的狼毫，从传送空间走了出来。
　　她在楚离歌和青萝身前停顿了一下，可很快就走到了火堆前，笔直地站着。她每用狼毫在册子上画一笔，那些阴兵的长戟便敲一下地面，整齐得让人咋舌。
　　“她，她不是陆眠么？怎么好像不认识我们一样？”
　　虽然陆眠用白布蒙了眼，可青萝还是能认出她来，为何她又是招呼都不打一个？
　　“她在执行任务，不可打扰。”
　　楚离歌虽然不羁，可是鬼族的任务不止是生死大事，更是轮回大事，她再怎么不通人情，也绝不会在这种时刻闹事。
　　陆眠执行任务时，是一定会用白布蒙眼的，这是鬼族的规矩。
　　目不视物，心不动念，笔不偏倚，魂不疏漏。
　　“还有人要来。”
　　鬼族的传送空间并没有关闭，里头又走出来一群阴兵，不过这一群是往城里去的，最后是一个身着玄衣的少女走了出来。她也一样眼蒙黑布，跟着阴兵的步伐朝卞城走去，不过她亦一样在楚离歌身前停留了一瞬，这才继续往城门走。
　　“连，连酆一寒也来了……”
　　青萝没想到鬼族一下出动了两个重量级人物，这是不是意味着……
　　“这意味着，这场瘟疫会死至少万人。”
　　楚离歌知道鬼族也有阶级之分的，死亡人数一般不到万人是不会动用到陆眠和酆一寒的。
　　“那尊主，我们……”
　　“自然要留下，或许真能找到好骨头。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天没更，预计星期四入V，到时候就可以实现日更的快落啦！
　　感谢在2023-07-15 21:37:13~2023-07-17 22:16:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：白简K 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼翅塞牙 30瓶；一念千尋 5瓶；宇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章 
　　这场瘟疫自卞城外的贫困村落开始, 蔓延至卞城，继续蔓延到附近的村落与城镇。死亡的人越来越多，朝廷没有派人来救援, 反而封锁了染有瘟疫的地方，不让他们离开, 避免瘟疫蔓延。
　　就算有大夫愿意去救助，可是药物十分欠缺, 根本无法有任何作为, 只能在绝望中等死。
　　楚离歌游走在各个城镇之间寻找好骨头, 到处可见阴兵与黑白无常，甚至有时候还会碰见酆一寒和陆眠。鬼族的人几乎没有休息过，在各个城镇行走，勾魂记录, 一切都做得一丝不苟。
　　楚离歌是佩服鬼族在执行任务时的态度的, 只是他们若是不阻止自己捡骨头, 那就更好了。
　　“画骨尊主, 这些尸身的魂魄尚未登记在册，还望尊主莫要取走。”
　　楚离歌本来只是想看看, 不过在酆一寒和陆眠知道自己在这里后，好似下达了什么命令，只要自己靠近尸身, 就会有阴兵来阻止。
　　楚离歌叹了口气, 收回了手，撑着无常一飘，便飘到街道旁的店铺屋瓦之上坐了下来, 她道：“你们忙吧, 我不闹便是。”
　　“谢过尊主了。”
　　那阴兵朝着楚离歌作揖道谢, 然后又继续执行他们的工作。青萝蹲在楚离歌身边，双手支着腮，不耐烦地看着那些阴兵，道：“尊主，要等他们记录完，我们都不知道要等多久。”
　　黑白无常登记，阴兵勾魂，而且需要把每天区域的魂魄都清点完，才算完事。他们行事严谨，都会清点两到三次，一个小区域一般需要三天才能清点完。
　　“酆一寒和陆眠是我的朋友，这个面子怎么都要给的。”
　　楚离歌站了起来，从高处俯瞰而去，处处都充斥着死亡的气息，瘟疫的死气还在蔓延，有些人就这么躺在路边，不知道是晕了还是死了，路过的人双目无神地走在大街上，如行尸走肉，好似对生已经失去了希望。
　　“好吧。”
　　青萝忽然想起了当初楚离歌在幽魔谷说魔族不需要人性，只需要血性，可是到了鬼族这里，又要给面子了，真是令人难以捉摸。
　　不过，青萝是不敢说的，否则楚离歌又要生气。
　　后来，楚离歌在南方待了两个月，死亡人数已经到达万人，待到鬼族把死者记录好，她才去寻找自己想要的骨头。
　　找了两日，楚离歌终于找到了令自己满意的骨头，那是一个少女的骨头。据黑无常所说，这个少女本来是个傻子，父母双亡后，便遭到全村人的唾弃和嘲笑，可是她始终没有怨恨，她不懂得怨恨，她没有那么多复杂的情绪。
　　她经常跑到山里，与小动物玩耍聊天，一待就是好几天。她有一颗良善的心，万物有灵，那些小动物都喜欢她，喜欢与她作伴。后来，她染了瘟疫，却没有再进山里，她觉得自己这个病很危险，就怕连累了那些小动物。
　　至死，她都是善良的，这世间的恶没有办法侵蚀她。因此，她的骨相是极好的。
　　“她一生良善，下辈子能够投胎到仙族，当个小仙童。”
　　“为何不是投胎到魔族，我罩着她就行。”
　　黑无常：“……生死册上这么写，我们就这么办了。”
　　黑无常也是第一次跟楚离歌打交道，知道这个人喜怒无常，也不敢多说什么，只说是按照生死册所言，总不会得罪了她。
　　“罢了。”
　　楚离歌就不明白仙族有什么好的，不过也总比人间好上一些。她伸手拎起那少女的领口，看着那张小脸上蜡黄发黑的肤色，身上穿着的麻布破旧不堪，她不禁叹了口气：“皮相终究易碎。”
　　骨相亦然，可到底还是比皮相坚硬几分。
　　“那尊主请自便。”
　　说完，那黑无常便走了，只留下楚离歌和青萝在荒凉的小径上，被一阵阵凄凉的风吹过，就像冤魂的哀泣。这是一个小村落，以农耕为生，自瘟疫袭来后，这村落的人都死了，飞蝇与秃鹫便占领了这村落。
　　还没有人来得及来这里烧尸，也没有人处理尸体，他们有的便躺在自家的榻上，地上，桌上，无人问津地死去。这个少女是坐在村口，靠着村口的大石死去的，她死前看着的方向依旧是那片山林，是她生前最喜欢的地方。
　　窸窸窣窣的声音从楚离歌身后传来，她转头看去，便见有好几只兔子，小鹿和小松鼠朝着她的方向探头探脑地看着，发出低低的呜声。
　　“她已经死了，不过下辈子会过得很好，你们便放心吧。”
　　青萝心里大惊，她家的尊主居然愿意跟这些灵智未开的小兽说话？！
　　“世间皆有因果，若不在人间，便在轮回。”
　　楚离歌用灵力运起那少女的尸首，那少女的尸首便飘在她的身后，她走一步，那尸身便跟着。
　　“尊主，你怎么像那些佛，说话神叨叨的。”
　　“你说话才神叨叨。”
　　楚离歌啧了一声，朝着山林走前了几步。即便灵智未开，可那些小动物显然能感应到楚离歌是个危险的人，想逃，却又舍不得那飘在半空中的少女。
　　“只是在这里见了这场灾难，有所感触罢了。”
　　她想，当年魔族被驱赶到荒芜之时，亦是这般吧，如人间炼狱，每一步都是绝望，每一步都是死亡。凡人始终太过脆弱了，而且也太过无情，他们得不到救援，只能在他们的君主设下的封锁圈里等死。
　　这些人的因果又是什么？
　　或许只有那本生死册才知道了。
　　“画骨尊主请留步。”
　　此时，陆眠的声音传来，楚离歌和青萝都停下脚步，转身看去。陆眠依旧是一身白色长袍，蒙眼的白布尚未取下，左手生死册，右手狼毫，忙碌了两个月也不见青丝有丝毫凌乱，好似她时刻都这般一丝不苟。
　　“何事？”
　　楚离歌一只手抱在胸前，另一只手歪歪斜斜地撑着无常伞，有些不满陆眠的阻挠，就怕她阻止自己带走尸体。
　　“想请画骨尊主帮个忙。”
　　虽然陆眠蒙着双眼，可楚离歌察觉到陆眠的情绪有些沉重，知道此事不简单，便吩咐青萝道：“你先把她带回去，该怎么做你知道的。”
　　“知道啦！”
　　青萝朝着尸体勾了勾手指，那少女的尸体便像被青萝用丝线牵着，随着她走：“那尊主你一切小心，有事一定要传回魔界！”
　　“知道了，走吧。”
　　楚离歌摆了摆手，催促青萝快些离开。青萝很快就化作一团青雾，带着尸体离开了这里。楚离歌嗅到了一丝不寻常的味道，她沉声问道：“很麻烦的事？”
　　“嗯，麻烦。”
　　陆眠叹了口气，此时的她才显现出一丝疲态，还不等她说，楚离歌便道：“我可不会勾魂，你让我把他们打个魂飞魄散那我还行。”
　　“画骨尊主说笑了。”
　　楚离歌自认不是什么好人，怎么老有人来找自己帮忙？不过看在她和酆一寒是自己朋友的份上，这个忙若是在能力范围之内，要帮也不是不行。
　　“你也知道，死亡人数还会持续增加，而且尸体根本来不及处理。”
　　“你不会让我帮忙处理尸体吧？”
　　这种事楚离歌可不想干，人界之事自然人界的造化，她不想插手。
　　“不是。”
　　陆眠的声音沉了沉，续道：“尸体处理不完，瘴气就会出现，尸体过万，数个城，数十个镇子和百个村，这个范围的瘴气，我推测会生出很厉害的瘴鬼，大概就在这几天，实力与神魔无异。”
　　“你想我帮忙对付瘴鬼？”
　　楚离歌知道瘴鬼，在尸体遍布的地方就会出现，尤其是在沙场上。山林中发生兽乱，死去的野兽没有人埋葬，也会出现瘴气，更会生出瘴鬼，只是那些瘴鬼实力不济，一般不会出现在神族与魔族面前。
　　不过陆眠说得没错，这个范围的瘴气生出的瘴鬼，恐怕比沙场上的瘴鬼会更厉害一些。沙场上死去的将士还会有好心的人给处理尸体，埋葬或运回。
　　然而，没有人愿意拯救这场瘟疫，封锁线内外，进出不得，里头的人只有等死的份，很快就连烧尸的人都没有了，到时候这里便会成为瘴鬼的领地。
　　“嗯，我们鬼族不能插手人间之事，这里的尸体我们不能处理，可若是瘴鬼出世，我们不能坐视不理。”
　　陆眠说完后，又叹了口气：“此事，我也只能……”
　　“行了。”
　　楚离歌摆了摆红袖，与这残破灰败的气氛和景色不同，她的一抹红成了这里唯一的颜色，她正色道：“只是你应该找神族那老古板，她的业火对付瘴鬼会更有效。”
　　虽然不想承认，可是在对付这些邪祟的优势上，荆颜的确会更胜一筹，一切都源于她掌控了可以消灭邪祟的业火。
　　凤凰业火。
　　“嗯，前几日我已修书到神界，天元神君应该快到了。”
　　“什么？！”
　　话音刚落，楚离歌身后便传来了荆颜那冷冷淡淡的声音：“想不到画骨尊主对我的评价还挺高。”
　　虽然声音冷淡，可是这个女人的尾音明显上扬，分明是在暗喜！
　　楚离歌又怎么知道这个女人会来，本来她只是想客套一下，看来客套当真不适合她，有时候就该嚣张一些。
　　楚离歌想了想，不甘示弱，便道：“你也知道你叫老古板。”
　　荆颜听了后，愣了愣，却也不反驳，她不在意别人怎么叫她。她不再与楚离歌纠缠，而是上前朝着陆眠拱手作揖道：“陆判还有什么，尽管吩咐便是。”
　　陆眠知道荆颜是顾念着上次帝贤袭击她们一事，所以此次求援，她定然会来，也会尽力做好。她让楚离歌也一起帮忙，是因为她也无法估量这瘴鬼的实力，多一个强者，多一份保障。
　　“天元神君，帝贤是个缩头乌龟么，怎么要赎罪，却还是把你派来？”
　　楚离歌凑前到荆颜的耳边，笑着伴着馨香的气息吹到荆颜的耳边：“还是说，你舍不得我，便又来了。”
　　陆眠虽然目不能视物，可她却能感知到楚离歌和荆颜在做什么，心底那复杂的情绪又漫了上来。
　　这两个人……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天入V啦，会有三更哦！
　　第二更在十二点！
　　感谢在2023-07-17 22:16:50~2023-07-19 20:52:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天也在看别人谈恋爱 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也在看别人谈恋爱 46瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 
　　吹来的风带着一丝腐朽的味道, 南方以卞城为中心，方圆百里已成死城，再无一点生气。
　　这个破旧的村落更是如此, 灰土败瓦，尸体倒了一地, 飞蝇猖獗，秃鹫觅食。那些尸体皮肤干瘦, 一眼看去如同骷髅, 双目瞪大浑浊, 许多飞蝇附在尸体之上，好似要占领这具尸体一样。
　　陆眠站在村口，白布蒙眼，左手生死册, 右手狼毫, 可注意力却落到眼前那两个人身上。一个妩媚妖娆, 恨不得直接吻上那人的唇, 一个淡定自若，如凡心不动的高僧, 任由她胡闹。
　　陆眠蹙了蹙眉，把心底那复杂的思绪压下，并道：“现下未有事拜托天元神君, 若是瘴鬼出世, 那便拜托二位了。”
　　陆眠动了动自己握住生死册的左手，道：“我还有任务，失陪。”
　　“嗯。”
　　荆颜目送陆眠离开后, 转而对楚离歌道：“莫要离我这般近。”
　　这警告不止说过一次了, 不过楚离歌似乎也不怕, 自己也没真的对她出手，这才助长了她的气焰。
　　好在这一次楚离歌乖乖听话，并没有再靠近荆颜，只领着荆颜入村，那如人间炼狱的景色才映入荆颜的眼帘。有时候可怕的不是死亡，而是绝望，荆颜能够感觉到，他们都是在绝望中死去的，没有人来救他们，他们也救不了自己。
　　“对了，怎么就不见那些自诩维护正道，正义凛然的修士来这里救一救这些可怜的人？”
　　楚离歌这才想起来，人间也是有能者能够来这里救人的，只可惜却是一个都没来。
　　“他们来了也无济于事。”
　　荆颜随意扫了一眼躺在家门前正准备爬出来却没能成功的死尸，眉头一蹙，收回了眼神：“这瘟疫注定了夺走万人性命，我想在大范围爆发之前，鬼族已经开始执行任务了。”
　　荆颜这么一说，倒也没错。在瘟疫还在卞城附近蔓延的时候，鬼族已经出动了陆眠和酆一寒，那时候就已经注定了这些人的结局。
　　虽说这些凡人修士有些本事，可他们终究不是起死回生的大罗神仙，也不是掌控权力的君王，能够做到的事情很有限。
　　自从这里爆发瘟疫后，天气便一直阴阴沉沉的，没有下雨，一股热流闷着闷着，总让人觉得烦躁。楚离歌撑着无常走在前头，那一袭火红的衣裳与这里颓败的景色格格不入，她甚至连步伐都是轻松的。
　　“天元神君。”
　　楚离歌停下脚步，那一双赤足虚虚地踩在地上，只见她回头看向荆颜：“不如你陪我睡个觉吧？”
　　荆颜一听，眉头紧紧蹙了起来，目光从楚离歌的身上移开，冷声道：“胡闹。”
　　“我说的睡觉，就真的只是睡觉。”
　　楚离歌往回走了几步，步步靠近荆颜，那速度之快还扬起了地上些许尘灰：“你胡思乱想什么呢？”
　　楚离歌倒也没想到会是这个结果，荆颜竟然会往那件事去想，也不知道是因为自己平日里的形象太过浪荡，还是荆颜就是个假正经。
　　荆颜见楚离歌笑得像只小狐狸，登时脸颊发热，就连耳朵也在发烫，好似自己刚才说了什么不该说的话一样。
　　“我已经两个月未曾睡过觉了，反正瘴鬼还未出世，可否陪陪我。”
　　“这里阴气重，一旦我入了梦，神识虚弱，被阴气入了体便不好了。”
　　楚离歌又解释了一句，这次倒是没有夸大其词，她的确已经两个月未曾睡过觉了，为了寻一副好骨头。她一双美眸潋滟着水光，带着祈求的目光看着荆颜，荆颜发现自己是没有招架的能力的。
　　“好。”
　　“我为你护法便是。”
　　不是□□觉，只是护法，这个说法让荆颜自己也好受了些。见荆颜应下来，楚离歌心情大好，而后又想起了一件事：“那个珠子，你驱动过了么？”
　　“未曾。”
　　荆颜的确未曾驱动过那珠子，只因在神界大家都盯着自己，自己的一举一动都在别人的目光之中，她不可冒这个险。只是那珠子自己一直好好保管着，并没有一丝损坏。
　　“好吧。”
　　楚离歌有些失望，不过也只是一瞬，便又能看见她那明媚的笑脸。她带着荆颜去了另一个镇子里，找到了一座女娲庙，打算在里头休息。
　　女娲虽然已经陨落，可是祂微弱的魂神依旧散落在这世间，受了人间香火，在这庙里多少还是能得一些庇护的。已经有数月未曾有人来祭拜，女娲庙也是一片狼藉，空荡荡的，除了庄严的佛像便没有一丝生气了。
　　楚离歌盘坐在女娲座下，靠着女娲的神像便准备入睡。那一瞬间，荆颜觉得楚离歌是真的累了，而且她就靠着女娲神像坐下，特别像女娲座下的神祇。
　　当然，楚离歌定然不会喜欢这个说法，她是魔，不喜欢神这个称呼。
　　楚离歌的头就靠在女娲像蛇尾的位置，好像一个找母亲庇护的孩子一般，荆颜那一瞬间忽而有些心疼。
　　“天元神君。”
　　楚离歌的声音渐渐变弱，连尾音都是涣散的，看起来真的是累极了。本以为楚离歌还想说什么，可却没了下文，她很快就睡着了。荆颜轻轻叹了一口气，在离楚离歌不远的地方盘坐，闭上眼修炼，可她始终把一缕神识都放在了楚离歌身上，留意着她的动静。
　　楚离歌很快就入了梦境，这一次，她便是站在这些破落的村子中，灰土败瓦，腐气冲天，乌云盖月。她看着满地染瘟疫而死的死尸，又看着周围往她身后逃去的阴兵，一阵恍惚。
　　而后，阴气如烈风般凌冽，如刀子般锋利，它们聚向自己的前方，如同无数蚂蚁聚成了一个庞然大物。
　　而后，楚离歌很快发现那不是阴气，而是瘴气。那绿黑色的瘴气聚成如山般庞大，它无形无体，只有一个双发光的瞳孔和一张大嘴，大吼一声便足以让人神魂震荡。
　　“别发呆。”
　　此时，清冷的声音传来，只见一袭白衣冲向瘴鬼，火光迸发，瞬间把楚离歌撞离了这个梦境。
　　楚离歌再次睁眼时，已无瘴鬼，只有一个女人站在自己面前。她一身白衣，衣衫上的红色凤凰暗纹栩栩如生，可如今凤凰却泣了血。荆颜肩头晕开了一片血迹，而且还是黑色的血，甚至能看见有绿黑色的瘴气萦绕。
　　她受伤了！
　　“我是不会帮你疗伤的，天元神君，请自便。”
　　这分明是自己的声音，可又决绝又无情，根本不像是现在的她会说出来的。她脑子里忽然想起了上次梦境中，荆颜毫不犹豫地把自己交给了胡霜飞。两件事连接在一起，这句话好似又多了赌气的成分。
　　而后梦境一转，她又回到了那个屠世的梦，尸横遍野，血染山河。她依旧飘荡在半空中，看着血雾弥漫，看着山河破败，看着人命屠尽，可她始终看不到是谁下的手。
　　忽而，尖锐的求救声和尖叫声充斥在四周，楚离歌顺便惊醒，心脏又是猛地一疼，本以为会如同往常一般有着撕裂般的痛。可一股灵力及时递了过来，痛感顿失。楚离歌手臂上有一只温暖的掌心正贴着自己，灵力传递至全身，温暖了自己冰冷的身体。
　　“凝神。”
　　楚离歌这才反应过来，这里是女娲庙，自己靠着冰冷的女娲像，眼前是被打翻的香炉，破败的门窗，而身旁是那老古板。
　　见楚离歌回神，荆颜这才收回手，若无其事地看向门外，好似刚才自己并没有做什么事。
　　“我睡了多久。”
　　“一日。”
　　楚离歌听罢，伸手摸了摸刚才荆颜贴着自己手臂的位置，那里似乎还残留了无忧花的香味。
　　“你记得我会做噩梦，也记得我醒来心脏会疼。”
　　楚离歌说的并非问句，而是陈述句，她续道：“否则不会这般及时给自己输送灵力。”
　　“你一直留了神识在我身上。”
　　楚离歌记得在神禁界之时，自己也是这般做了噩梦，梦醒之时，荆颜看着自己，她以为那只是好奇的眼神，未曾想她把这件事记了下来。
　　荆颜没有承认，也没有否认，却是一眼都未曾看过楚离歌，只是淡淡地道：“瘴气渐浓，瘴鬼应当快要出世了。”
　　“天元神君，其实你挺温柔的。”
　　楚离歌抹去额间沁出的冷汗，缓缓站了起来。她从不觉得做梦会如此吃力，可现下的确如此，那个梦抽走了自己的力气，需要缓一缓才能恢复过来。
　　“谢谢你。”
　　即便不想承认，可楚离歌还是谢谢荆颜的用心和温柔。
　　“若你有难，我定不会弃你不顾。”
　　楚离歌想起了刚才梦境里的事情，若荆颜当真受伤，自己又怎么会弃她不顾？
　　“不过是念着你当时助我压制清月神君罢了。”
　　荆颜有时候喜欢楚离歌的坦率，有时候却讨厌她的坦率，她不知道该如何回应这般直白的情绪。
　　“走吧。”
　　荆颜感觉外头瘴气欲浓，因为阴气的助长了瘴气的弥漫速度，想来今晚那瘴鬼便是会出世。
　　楚离歌只是笑了笑，并不在意，随即跟着荆颜走到外头。明明不是临海的城镇，可大街上如今却弥漫了大片雾气，灰蒙蒙一片，好像坠入了一个未知的异空间之中。
　　若非那些阴兵在迷雾中吵吵嚷嚷的，恐怕楚离歌会觉得自己仍在梦中未醒过来。
　　那些阴兵正准备撤离此地，而且还是按陆眠和酆一寒的意思，看来她们也察觉到瘴鬼即将出世，正要疏散阴兵，以免伤到他们。
　　“天元神君。”
　　楚离歌顿了顿，打开无常伞，歪歪斜斜的靠在自己肩上，幽幽道：“看来这瘴鬼，不简单呢。”
　　让陆眠如临大敌瘴鬼，借助阴气成长，以大雾迎自己出生，这一切都这般自然，好似顺应了天命。
　　“嗯，这场瘟疫是人间的劫，必然的劫。”
　　作者有话说：
　　二更啦！
　　其实我们老古板是很温柔的，哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　三更在两点！


第二十八章 
　　人间的劫分为天灾与人祸, 天灾无法预测，可人祸却从来不会是巧合。
　　人祸是在许多人许多事的细节中埋下的祸根，导致的必然劫难。比如这场瘟疫, 卞城城主的贪婪，皇城那位的无能与无情, 百姓的贫困与潦倒，恶劣的生存环境, 这一切都是导致这场瘟疫的祸根。
　　因此, 这场劫是必然的。
　　天灾无情, 人祸亦然，承受这场因果的，多是无辜的人。
　　“哎~”
　　楚离歌伸了个懒腰，赤足踏出, 红袖一挥, 一股强劲的灵力瞬间便把眼前的雾气打散, 这才把大街的景色看个真切。夜色沉沉, 月落星沉，好像没有一丝光亮能够投进这无边夜色。
　　那黑黢黢的街道上, 还有零散几个阴兵在走动，似乎也赶着离开，店铺前挂着的灯笼暗着, 被阴风吹得摇摇晃晃, 发出一阵嗒嗒嗒的声音，带出一阵诡异的节奏。
　　街道上还躺着几具尸体，可不见飞蝇与秃鹫, 这一阵阴风驱赶了所有活物, 只与腐烂的味道纠缠。楚离歌察觉到周遭的空气有些潮湿, 可不像要下雨的样子，这阵雾气也来得出奇，这让她有些心惊。
　　这瘴鬼或许比自己想象的还要厉害一些。
　　被打散的雾气很快就凝聚起来，给那街道的面貌蒙上了一层薄布，这气氛当真让人有些紧张起来了。
　　“就不该答应的，真麻烦。”
　　楚离歌是有些害怕，可她更怕麻烦。因为知道这只即将出世的瘴鬼是个厉害的家伙，估计需要一些精力才能把它击杀。
　　荆颜踏前几步，便已感觉到一股莫名的寒意从脚底腾升而起，就像有冰冷的鬼爪抓住自己的脚一样。若是尸体都能够妥善处理，那么便不会产生瘴气，只可惜人界有人界的规矩，他们不能插手，坏了规矩，逆了天道，一切都乱套了。
　　就在此时，狂风大作，雾气全被卷到一处去，就像一个巨大的龙卷风，把阴气和瘴气也都卷了起来。
　　楚离歌和荆颜快跑到街道上，只见阴兵往她们的反方向逃，这个场景当真似曾相似。
　　那个梦，真的不是预言梦么？
　　阴气与瘴气凝聚，如许多碎片拼凑在一起的大拼图，宛若聚沙成塔，可这瘴鬼的大小，却如一座百年大山。它不甘地扭动着，逐渐长出一双发着绿光的眼睛，和一张黑魆魆的大嘴，里头只有无尽的黑暗。
　　屋瓦木片，连带着沙尘也被狂风带起，本来就死寂的城镇变得更加破败，好像又再经历一场骇人的风灾。
　　那巨大的黑影在扭动，只见它大吼一声，如同鬼啸一般，把暗绿色的瘴气喷出，比瘟疫更致命的毒瞬间弥漫在空气中。
　　“别发呆。”
　　神凰剑出鞘，剑鸣震天地，业火焚邪祟，这气势让楚离歌都不禁赞叹。荆颜说的那三个字与梦境如出一辙，这跟预言梦十分相似，可是她应当没办法在阴气这般重的地方做预言梦才对。
　　不容她多想，荆颜已经持着神凰剑一飞而上，白衣烈火，犹如天神降世，把周遭的冰冷添上了一把及时的火。
　　凤凰业火的确对邪祟十分有效果，只是神族的体质与这些邪祟却是相冲的，若是遭了这邪祟的毒手，伤势恐怕不好处理。反观他们魔族在荒芜那种灵气稀薄，雾毒弥漫的地方也能活下来，体质绝佳，对邪祟和毒更加免疫。
　　这大概也是陆眠请了荆颜帮忙后，还让自己帮忙的原因，需要一个双重保险。
　　凤凰业火大涨，深邃的黑夜被业火画出一道漂亮的弧线，冲向那张牙舞爪的瘴鬼。夜空的另一侧，忽然红光迸发，一股几近毁天灭地的灵力撕裂着空气，直把那巨大的瘴鬼打散了好几片。
　　业火烧在瘴鬼上，红光打散瘴鬼的躯体，只闻瘴鬼发出凄厉的哭喊声，犹如饿极了的婴儿。
　　远处，阴兵把一切都看在眼里，纷纷叫好，唯独陆眠和酆一寒眉头紧锁，愁绪不散。
　　“陆眠，那瘴鬼的能量并没有被削弱。”
　　酆一寒敏锐地察觉到不对劲，陆眠的心沉了沉，说出自己的判断：“因为它还在长大，它还在不断地吸收着周围的瘴气。”
　　夜空中烈火灼灼，红光闪闪，几番下来，那瘴鬼的躯体聚了又散，散了又聚，竟是越长越大。
　　“它似乎还在吸收瘴气。”
　　楚离歌手里依旧撑着无常伞，一手持着七杀剑，看着眼前这瘴鬼越长越大，便觉之前出的力都白费了。
　　“嗯。”
　　荆颜想了想，又道：“应该快停了。”
　　果不其然，荆颜才说完不久，周遭的烈风骤停，一切都好似回归平静，直到那瘴鬼张开黑暗的大嘴嘶吼了一声，划破了这片死寂。
　　荆颜双指化剑，只见她身前出现一个圆形的阵法，阵法上刻满了火纹和咒语，刹那间空气变得干燥灼热。
　　“业火阵，想不到你还要用上这一招。”
　　楚离歌也只见过一次业火阵，那是第一次进上古秘境，荆颜在长寒谷用这个剑阵对付千年雪妖残魄，威力巨大，业火三日不灭。
　　这一次的剑阵比上次的还要大一些，只见荆颜大喝一声，剑阵中有三条巨大的火龙冲出，然后把瘴鬼缠住，一口一口地撕咬着瘴鬼。楚离歌见状，不甘示弱，双手结印，七杀剑一化十，十化百，百化千，千化万，竟是列出了万剑之势。
　　荆颜震惊了，这不是清月神君的剑招么？
　　下一瞬，密密麻麻的七杀剑朝着瘴鬼飞去，把那瘴鬼刺得千疮百孔，瘴气外泄，空气登时染上了剧毒。楚离歌冲到荆颜的身边，伸手捂住荆颜的口鼻，在荆颜拒绝之前便道：“别动，这东西对你的神躯来说有害。”
　　楚离歌未曾想瘴鬼的瘴气会外泄，仿佛要与她们同归于尽一般。楚离歌感觉到自己掌心里那柔软的唇动了动，好似被吻了一下，她知道荆颜有话要说。
　　“你别说话，退出去，等我来，我这魔躯不怕瘴气。”
　　怕自然是不怕的，只不过吸入太多，还是会有影响，只是楚离歌觉得这点影响可以忽略不计。
　　荆颜摇了摇头，并伸手推开了楚离歌，倔强道：“不可留你一人战斗。”
　　说完，她双手结印那火龙的火势更盛，势要把这瘴鬼吞个干干净净。就当楚离歌要呵斥荆颜的时候，那瘴鬼突然大喊一声，那四散的暗绿色碎片化作尖刺朝着荆颜楚离歌飞去，数量之多，让楚离歌误以为捅了蚂蚁窝。
　　“小心！”
　　这个变化太快，而且那些碎片就萦绕在周围，令人防不胜防。楚离歌执起无常伞挡在身前，再用灵力护体，可始终来不及挡住这些无处不在的暗绿色尖刺。
　　荆颜本来就在攻击状态，这变故让她无法马上转换过来，灵力结墙防御的时候，已经是迟了半瞬，尖刺直接刺入了她的左肩上。
　　“唔！”
　　楚离歌身上也被划伤了多处，可见荆颜受伤，她马上把无常伞扔到荆颜身前，自己则双手结印，紫色的魔种孽火瞬间充斥她全身，靠近她的尖刺瞬间被烧成灰烬。
　　她看向眼前那不断痛苦扭动着的瘴鬼，忽然有一种直觉，它的死穴便是便在那张黑魆魆的大嘴里。这种直觉来得没有道理，好想她之前就做过一次一样。
　　“天元神君，照顾好自己。”
　　说完，楚离歌化作一团紫色的火焰飞入那瘴鬼的大嘴中，火光瞬间被吞灭。
　　“楚离歌——！”
　　荆颜大喊一声，却来不及把那人唤回来，只能眼睁睁地看着楚离歌飞入那瘴鬼的口中，成了它腹中之物。
　　太乱来了，太乱来了！
　　荆颜正要动，却见魔种孽火从瘴鬼内部开始燃烧，然后往外扩散，直至魔种孽火连接上了业火火龙，那瘴鬼便一点点化作灰烬，就连化作尖刺的碎片也化作灰烬消散。
　　一团红雾从紫色火光中飞了出来，瞬间来到了荆颜的身前，只见她得意笑道：“那鬼东西的死穴果然就在肚子里。”
　　荆颜眼色沉了沉，耳边是瘴鬼痛苦的嘶吼，眼前是楚离歌手脚都被划伤的模样，有一股气就这么憋在心里，吐不出去。
　　荆颜把无常伞还给楚离歌，灰烬飞舞，如同落下了黑色的雨，为这苦难的世间再添一些凄凉的墨色。灰烬飞舞在二人之间，楚离歌察觉到荆颜神情不对，疑惑问道：“瘴鬼消灭了，你不高兴？”
　　火龙和魔种孽火同时消散，映出空中一红一白的火光消失后，天空又化作了无边的黑暗，宛若坠入一场无边的梦境。
　　“你太胡来了。”
　　瘴鬼能食人，此人还主动入它腹中，若她猜错了，死穴不在瘴鬼腹中，她岂不是要白白死在里头？
　　“这……”
　　楚离歌还未说完，荆颜便飘了下去，落到了地面上，那双凤纹长靴也沾上了灰黑色的灰烬。楚离歌紧随而来，她这才发现荆颜左肩上的血迹越晕越大，几乎把她的左边胸膛都染红了，血迹很快变成了黑色，像一朵颜色渐变的花，甚至还有暗绿色的气息萦绕。
　　楚离歌抬了抬眼，却见荆颜那墨色的美眸中蕴藏着一抹怒色，青丝随风吹动，神情漠漠，就算生气也是好看的。
　　“你受伤了。”
　　楚离歌转移话题，心里却泛着微甜，总觉得荆颜的担心能看出来她对自己还算是真心的。
　　此话一出，荆颜的神情变得有些古怪，好似在躲闪，又好似有些委屈，是楚离歌看不懂的复杂情绪。
　　“放心吧，我一定会帮你疗伤的。”
　　楚离歌说完这句话后，荆颜的眼神亮了亮，好似有些惊奇。
　　“你若回到神界才治，那瘴毒怕是会入骨，再除就更费功夫了。”
　　楚离歌伸手覆在荆颜的左肩上，柔柔道：“我怎么可能抛下你。”
　　是啊，怎么可能就这般决绝地离开。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　三更任务完成！
　　下一章疗伤高能预告！（疗个伤都觉得会被锁的程度）


第二十九章 
　　“我怎么可能抛下你。”
　　楚离歌言罢, 美眸笑得弯弯的，媚中带着一种柔意，让荆颜一时之间无法适从, 只道：“我没事。”
　　还以为荆颜会感谢或者感动，岂料这个人倒是倔强了起来, 这让楚离歌有些来气：“我在你心目中就是这般反复无常的人么，说了帮你疗伤便帮你疗伤, 你逞什么强？”
　　楚离歌也有些生气, 偏偏那灰黑色的灰烬还不断地落到身上, 让她更加心烦。只见她红袖一挥，灵力往外一冲，把自身周围的灰烬都冲散了，却巧妙地避开了荆颜的方向, 并没有伤到她。
　　就在此时, 黑黢黢的街道传来一阵动静, 二人同时朝着动静看了过去, 原来是酆一寒和陆眠赶来道谢。
　　“离歌姐姐——！”
　　酆一寒一身玄色长袍，还蒙着眼, 若非她那莹白的肤色，楚离歌实在很难在这空挡又黑暗的街道上瞧见她。酆一寒朝着楚离歌飞奔而来，然后撞进了楚离歌的怀里, 使劲地在她胸前的柔软上蹭了蹭。
　　荆颜见状, 不由得别开了眼，看向款款而来的陆眠。
　　“离歌姐姐，你好厉害啊, 和天元神君这么快就打败了那瘴鬼。”
　　酆一寒的语气诚恳, 倒也不是场面话, 楚离歌知道这个小妮子一向很崇拜自己。她当下只是摸了摸酆一寒的头顶，柔声道：“你这丫头，应当还有很多事要做，别耽搁了。”
　　“是有很多事要做，真的好累啊，要离歌姐姐抱抱！”
　　荆颜把二人的话都听在耳中，极力地不把注意力放在她们身上，朝着陆眠道：“此间事了，陆判可以放心了。”
　　陆眠察觉到荆颜受伤了，而且还是遭了瘴毒，便忍不住担忧地道：“神君的伤该如何处理？”
　　她们是鬼族，灵力带有阴气，自是无法为荆颜疗伤，否则只会让荆颜伤上加伤。
　　“我……”
　　荆颜还未说完，楚离歌便抢先道：“我会在女娲庙中为她疗伤，陆判别让人进去打扰即可。”
　　“如此甚好。”
　　荆颜甚至都没有开口的机会，这两个人好像就擅自帮自己决定了下来。她动了动左肩，一阵钝痛传来，那伤口的痛好像一张越扩越大的网，蔓延到整个左胸都有着刺骨的痛。
　　“这次谢谢二位相助，待此间事了，我鬼族定然亲自登门拜谢。”
　　“陆判客气了。”
　　荆颜只是淡淡地回应了一句，楚离歌则是笑道：“那就多拿点黄泉醸，我家青萝爱喝。”
　　“一定。”
　　陆眠笑着应下，再看了看手中的生死册，回望那条长长的街道，灰烬漫漫，如同下了一场黑色的雪，祭奠着死去的人们。
　　“时辰不可误，该走了。”
　　“好。”
　　酆一寒依依不舍地放开了楚离歌，说了好几次自己一定会去荒芜探望后，这才跟着陆眠离开，没入那黑暗的长街之中。
　　楚离歌目送二人离开后，这才道：“天元神君，该疗伤了。”
　　荆颜本想拒绝，可左肩的钝痛让她知道此时并非倔强的时候，便只好应了下来。楚离歌扶着荆颜回到了女娲庙中，只见楚离歌手中掐诀，关掉了门窗之后，还布上了一层结界。
　　荆颜见楚离歌这举动，便觉她好生谨慎，与她平日的狂妄肆意有着令人割裂的反差。
　　荆颜靠在女娲像下，那冰冷的石像碰到自己灼热的皮肤都觉一阵发疼。她看着眼前那翻倒的香炉，灰色的香灰撒在了桌上和地上，香灰把木桌的缝隙塞得满满当当，此时的她竟是想着究竟是何人这般亵渎女娲娘娘。
　　“这个时候也能走神。”
　　楚离歌笑着说了一句，见荆颜傻愣愣的模样，刚才她的死鸭子嘴硬好似都让楚离歌不那么生气了。荆颜恍恍惚惚地听着，她并非要故意走神，只是她无法集中精神，神识涣散，就连灵力也是紊乱的。
　　她终于见识到了这瘴毒的厉害了。
　　荆颜的脸色苍白了几分，脸上沁出了薄汗，一张唇失了血色，好似一朵颜色淡退的花朵。楚离歌看着她，那一瞬间觉得荆颜像一块易碎的绝世美玉，好似稍稍一碰，都会碰碎。
　　荆颜的神识是涣散的，直到楚离歌的手伸向她的腰带，她才清醒了几分，伸手压住楚离歌的手：“作何？”
　　“疗伤啊！”
　　楚离歌看着荆颜的眼神有些古怪，像是在看傻子一样，她又解释：“我灵力霸道，无法用灵力为你引毒血出来，只能用最原始的办法。”
　　说完，楚离歌拨开荆颜那冰冷的手，解开了她腰带的扣子。腰带上的凤凰暗纹随着腰带的松动好似也动了动，就像活物一般。
　　“什么……办法？”
　　荆颜的气息也逐渐孱弱，她努力地集中着精神，捕捉到了楚离歌嘴角一抹不怀好意的笑容。
　　这个人要做什么？
　　“自然是为你吸.毒，用嘴。”
　　楚离歌点了点自己的唇，那红艳欲滴的唇微微勾起，棱角分明地似在描绘着这个人的多情，荆颜只觉耳后一片燥热。
　　“不，不可。”
　　荆颜正要挣扎，却见楚离歌敛起笑容，正色道：“这瘴鬼的瘴毒非同小可，你自己大概也察觉到了。”
　　“就算你现在侥幸能清醒着回到神界，毒也会入骨，剔除费工夫不说，还可能会伤了你的根基。”
　　楚离歌难得正经地劝说，荆颜这才放松下来，不再挣扎，目光又落到了前方那桌子翻到的香炉上。如今她便觉自己如那香炉，翻倒之后，撒了一身的脆弱，不得不听从楚离歌的建议，因为她知道及时处理是最好的。
　　“你，动手吧。”
　　荆颜闭上双眼，隐去眸间的不自在，头部微微往后仰去，露出那雪白修长的脖子。楚离歌松了口气，她解开荆颜的腰带，剥开荆颜的外衣，里头还有一层白色的内衣，再里头才是里衣。
　　这女人，穿得可真严实。
　　楚离歌把荆颜的外衣、内衣和里衣都拉直腰部，这才露出那人穿着的银色肚.兜，上头依旧绣着红色的凤凰暗纹。连肚.兜都是素色的，楚离歌心里暗道：这老古板当真如此表里如一？
　　不过老古板的皮肤白里透红，每一处都很匀称，身材的确……非常好。
　　楚离歌的目光从那起伏的柔软中离开，落到左肩那半指长的伤口上。那伤口皮肉外翻，黑血还在往外流，左肩周遭都染了一片黑黑红红的血污，暗绿色的瘴毒气息萦绕着。
　　荆颜的锁骨如蝴蝶一样，带着莫名的性感，在呼吸的起伏之下，锁骨如蝴蝶展翅，差点让楚离歌失神。
　　楚离歌的眉头蹙了蹙，从储物袋中拿出一块干净的白布，给荆颜稍微清理左肩附近的血污，开口之际发现自己的声音竟是有些暗哑：“一会儿若是痛，你也只能忍住了。”
　　楚离歌放下白布，本来伸手向伤口，可指腹却不由自主地落在那锁骨上，顺着锁骨的曲线轻轻拂过。荆颜倏地抓住楚离歌的手腕，颤着声音道：“你……莫要乱碰。”
　　楚离歌撇了撇嘴，心里暗道：帮你疗伤，都不能拿点福利，真是小气鬼。
　　“我要帮你吸.毒了。”
　　楚离歌说完后，荆颜这才放开了手。楚离歌先从储物袋中取出一条红色丝带，然后随意把自己的长发束了起来。她双手按住伤口周围，又是一股黑血流出来，楚离歌能够感觉到荆颜的身体都僵硬了起来，想来是真的很痛的。
　　她倾身过去，红唇凑近荆颜的伤口，微微张开贴了上去，唇齿轻轻碰触着，并没有用力。左肩传来的奇异感觉让荆颜的身躯更加僵硬，双手紧紧握成了拳，她仰头不去看那人，可女娲像却落入眼中。
　　女娲娘娘好似在看她，不知为何，她竟觉一阵羞愧。
　　楚离歌嘴里尝到了血腥味，也感受到了那瘴毒的苦味。她的唇紧紧吸附着伤口，用力把毒血吸吮出来。荆颜的身躯震了震，发出一声闷哼，那伤口不止钝痛，还有一阵阵刺痛，像是被刀子刺进去翻搅一样。
　　好在楚离歌很快就放开了荆颜，含着一口血吐在了一旁。此时的荆颜已经沁出了一身的冷汗，皮肤上薄薄的汗晶莹剔透，好似全身都镀上了一层光晕。
　　楚离歌继续倾身下去，仅仅是唇轻轻贴上去，那人便已是浑身僵硬，好似害怕刚才的那阵刺痛。楚离歌心下一软，伸出舌头轻轻触碰伤口周围，好似慰藉也似安抚，也像小动物般表示亲昵的举动。
　　那人又是闷哼了一声，伸手正要推开楚离歌，楚离歌却在此时吮了伤口，把毒血吸出。荆颜登时浑身失了力，别说推开了，现下是连动一动的力气都没有了。
　　楚离歌再一次把毒血吐出，又再倾身下去。这一次，荆颜感受到了那人滚烫的唇，柔软的舌，和轻柔的齿，她在……
　　安抚自己。
　　荆颜的心跳快得不可思议，有一种陌生的感觉蔓延全身，全身的脉络都在沸腾，喉间有一种陌生的声音即将吐出。
　　荆颜马上把手放在楚离歌肩膀上，正要推拒，却被楚离歌伸手掐住手腕，强硬地把她的双手分开在两旁。
　　“你这……”
　　混蛋！
　　荆颜的声音都在颤抖，此时此刻的她好像一条任人宰割的鱼，仰头之时又看见女娲像，她羞愧地闭上了眼睛。就在楚离歌准备吸吮毒血之时，她强硬扣住荆颜手腕的手逐而来到荆颜的掌心，与之十指紧扣着，极尽温柔。
　　“唔——痛！”
　　荆颜左肩的伤口又传来一阵剧烈的刺痛感，她喘着大气仰起头，好像想要驱赶痛意，又好像想要从上古神祇中找到安慰。
　　女娲娘娘的面容如此慈祥慈悲，而此时的她……
　　却像在亵渎。
　　怎么会……
　　她不是……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板：你这混蛋！
　　楚魔女：嘻嘻，我爱疗伤！
　　感谢在2023-07-19 20:56:26~2023-07-20 21:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青山渚清沙白鸟飞回 16瓶；LLUKE、弥足的光 3瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 
　　噗——！
　　楚离歌把一口黑血吐出来, 皱着一张好看的脸道：“好苦。”
　　她转头看向荆颜，那人仰着头看向女娲神像，目光悠远, 眼神含着水光，好似随时有泪会从眼角滑落。楚离歌的几缕青丝在荆颜沁出汗水的锁骨处粘着, 此刻的她们好似密切而不可分的。
　　她依旧与荆颜十指紧扣着，那人紧扣着自己的指, 好像把自己当成一块浮木, 期待着一个救赎。
　　救赎什么？
　　楚离歌看向荆颜的伤口, 那里的血液已经黑转红，鲜艳夺目，只是还萦绕着些许暗绿色瘴毒气息不散，就像纠缠不清的冤魂。
　　荆颜见楚离歌没动静, 这才缓缓俯首, 转眼看向她, 目光中竟还带了些许委屈。荆颜也没想到自己与楚离歌的距离会这般近, 她半伏着身体，腰际曲成一道美丽的曲线, 脸靠近着自己的左肩，本来是要观察自己的伤口，见自己俯首, 她便看了上来。
　　两人近得呼吸都在交缠, 那人的唇还沾了自己的血，妖冶又邪魅，好像她只要一仰头, 便能吻上自己的唇。
　　不, 荆颜心中一惊, 惊讶于自己为何会有这种想法。
　　楚离歌见荆颜如小鹿般惊慌的眼神，唇角不禁勾起一抹柔媚的笑意，就连眼神也变得勾人。她的眼神不禁落在荆颜的唇上，那失去血色的唇，如破碎的花朵，好似勾着人去怜惜它。
　　荆颜察觉到了楚离歌那毫不掩饰的灼热目光，又清楚地感知到了楚离歌身上的欲望，魔族一向不会掩饰自己的欲望，尤其是楚离歌。
　　荆颜马上挣脱了楚离歌的手，冷声道：“你莫要行无礼之事。”
　　荆颜好像用尽了所有力气想要推开楚离歌，不过那力道却软绵无力，打在楚离歌肩上，有着欲拒还迎的娇态。
　　楚离歌马上直起身子，双手乖巧地举起来，一脸无辜地道：“我只是帮你疗伤。”
　　荆颜见楚离歌不再靠近自己，她这才松了一口气，然后瘫软地靠在女娲像下，调整着自己的呼吸。楚离歌看了眼荆颜的伤口，再见那人眉头紧蹙，想来痛楚未曾消散：“你的伤口表面还有残余的瘴毒，不过已不会入骨，我帮你用灵力清除。”
　　“不必。”
　　荆颜浑身无力，想要把衣衫拉起来，却发现自己的手指异常沉重，微微颤抖着。楚离歌叹了口气，倾身前去，不等荆颜拒绝，便把她的衣裳拉了起来。自里衣，内衣，再到外衣，整理好后，最后把腰带扣好。
　　“你运功逼毒吧，现在应该可以做到。”
　　楚离歌给荆颜扣好腰带后，又走到门前把门打开，一阵冷风吹来，好像把外头的夜色也吹了进来，死寂又凄凉。
　　荆颜盘腿坐好，抬头虚虚地看了一眼楚离歌，然后缓慢地运功疗伤，力量也缓缓地回拢了。楚离歌双手抱着胸，随后像是想起了什么，右手打了个响指，那无常伞便迅速来到楚离歌头顶上。
　　“你要去哪儿？”
　　荆颜没有睁开眼，却能感觉到楚离歌准备离开女娲庙，心不由自主地紧了紧。
　　“放心吧，我没走。”
　　说罢，楚离歌执着无常伞朝门外打出一道灵力，那涌进来的阴气和寒气竟是被她一击打散，空气顿时也温暖了一些。楚离歌随即关上了门，然后坐到女娲像前摆放着香炉的桌上，一双细白的长腿交叠着，在荆颜身前轻轻摇晃。
　　“你刚才心跳很快。”
　　楚离歌说这句话的时候，是带着笑意的，好像要逼荆颜承认些什么。荆颜虽然闭着眼，可依旧感觉到楚离歌的笑意，还有她几乎要烧在自己身上的灼灼目光。
　　荆颜没有回应她的话，心跳很快的原因就这般沉入黑夜之中，无人知晓。
　　是因为太疼，因为毒，还是因为一些深藏在心中的绮念。
　　楚离歌没有再说话，等到一刻之后，荆颜的脸终于恢复了血色，再无刚才那么脆弱的破碎之感。她缓缓睁开眼，眼中还有未消退的水光，粘在那纤长的睫毛上，更显多情。
　　荆颜有一双多情的桃花眼，可她的目光始终漠漠，寡情薄爱。
　　“这次，你救了我。”
　　荆颜刚才运功之时心中也并非没有杂念，她想着刚才的战斗，复盘自己在什么地方没有做好。她也想着刚才楚离歌为自己吸毒，那心中复杂而澎湃的情绪又是什么。
　　前者她想明白了，后者她却不想明白。
　　“那你再欠我一个人情？”
　　楚离歌双手撑在身子两旁，即便沾了那一桌子炉灰，她也没有在意。
　　“嗯。”
　　荆颜复盘了刚才的战斗，即便招出业火阵，释出火龙，她也依旧打得保守，就怕会毁坏了脚下那些建筑。如今想想，如今这些城镇的人已经死光了，留着这些空房子又有何用，是自己想得太多了。
　　反观楚离歌，她出手一向不计后果，只要赢，只要对方死，所以她没有顾忌，一如她的性格狂妄。
　　可她始终觉得，楚离歌不该主动入那瘴鬼的腹中，那样太危险了。
　　“现在我倒真的有一件事想让你帮忙。”
　　“何事？”
　　楚离歌敛去了笑意，从桌上跳了下来，手腕一转，手上的炉灰便消失得一干二净。此时，荆颜才发觉到楚离歌身上也受了伤，手脚上有一道道细小的创口，周遭还有一些黑色的血污。
　　不过，她似乎完全不受影响，完全没有中毒的迹象，只见她半蹲到荆颜身前，说道：“我想你调查神族中，到底是谁与人界有接触，谁要杀我。”
　　荆颜默然，她知道楚离歌定会怀疑神族之人，只是她没想到楚离歌会让自己去调查。
　　“若调查有什么结果，你不必出手，此事需我亲手去做。”
　　楚离歌站了起来，双手抱胸，无常伞就一直悬在她的头顶，与她寸步不离：“此事无论有无结果，这次的人情，我们都两清了。”
　　“至于上次救了清月神君的人情……”
　　楚离歌笑了笑，垂眸看着荆颜，目光游离在她脸上的薄汗上：“我还未想到要怎么做，想到再说。”
　　荆颜扶着女娲的神像缓缓站了起来，轻轻吐出一口气，问道：“你没想过趁我虚弱……”
　　荆颜还未说完，楚离歌便截断了她的话：“当然没有。”
　　她笑着续道：“我若要杀一个人，那也是光明正大，亦无惧承认，我可不屑使这些小手段。”
　　楚离歌说完后，缓缓凑近荆颜的脸，惊得荆颜往后退了一步，只见那妖媚的女人笑道：“话说回来，天元神君的手真的好软。”
　　皮肤也好软，锁骨很漂亮，只是楚离歌没有把这些说出来，就怕那人脸皮薄，又要生气。说起来，此次见荆颜，她好像多了许多情绪，不再似往日那般漠然了。
　　真是有趣。
　　“你为何要禁锢我的手？”
　　说起这件事，荆颜还是有些生气，这个人……是故意轻薄自己的么？
　　“若我不禁锢你的手，你挣扎起来，毒素蔓延越快，那可不妥。”
　　楚离歌说得十分在理的样子，荆颜无处反驳，可楚离歌嘴角的笑意总让荆颜觉得她绝对没有把话说完。
　　“我该走了。”
　　荆颜从楚离歌的身边掠过，却被楚离歌拉住了手腕：“天元神君，有时候释放欲望，也不是什么错事。”
　　荆颜挣脱了楚离歌的束缚，衣袂飘然地打开门，步入黑暗中。楚离歌看着那抹白色在黑暗中越行越远，不禁叹了口气。
　　这个人，非常不坦诚呢。
　　楚离歌也不再逗留，在荆颜化作一团白光离开后，她便也离开了这个地方，准备回荒芜。她身上的伤虽然没有大碍，可还是需要找个安静的地方打坐疗伤，那老古板也不知道反过来给自己护法。
　　哼，老古板，臭木头！
　　只是，楚离歌没想到自己途径妖魔海的时候，会被那里的一个小插曲给吸引。妖魔海位于妖界与魔界之间，是一条十分重要的地界分割线。妖魔海中有许多妖兽，是妖族修炼的好地方，那些妖兽也是炼器和炼药的好材料，因此妖族经常会在妖魔海出现。
　　楚离歌在妖魔海看见妖族并不觉奇怪，奇怪的是有一个仙族就在妖魔海边，与妖族的胡霜飞在交谈，不知道在说些什么，神色沉重。楚离歌是认得那个仙族的，那是云浅月的师妹，赤霄仙君，一个与云浅月性格全然不同的人。
　　她也是仙帝莫樱的得力助手。
　　她本着看热闹不嫌事大的精神飞到众人跟前，引起了所有人的警惕。虽然她心里并不想与胡霜飞有任何交流，可这赤霄仙君也是个妙人，倒是可以捉弄一番。
　　若说云浅月这个人又懒散又放荡不羁，那么赤霄仙君便是又勤奋又尽忠恪守的代表了。
　　妖魔海的颜色暗蓝接近黑色，海浪巨大，冲在岸边足以把凡人都卷走。那一望无际的暗蓝大海有一片黑色的沙滩，沙滩上的是黑石沙，在阳光之下反出一片亮黑色，是一种另类的美。
　　楚离歌撑着无常伞，一双赤足虚虚踏在黑石沙上，脚腕上的金色脚环闪闪发亮，让人忍不住往她那一双美腿看去。
　　“是不是发生了什么有趣的事。”
　　胡霜飞见了楚离歌的第一反应先是愣了愣，而后又换上一张笑脸，典型的狐狸笑脸，看着并不让人讨厌：“画骨尊主有礼。”
　　赤霄仙君看向楚离歌，眉头紧紧蹙在一起，如临大敌的模样。
　　“你别那么紧张，我又不会吃了你。”
　　楚离歌朝着那长得如少女般清丽的赤霄仙君抛了个媚眼，随即又道：“所以是有什么有趣的事么？”
　　仙族不会踏足妖魔海，这赤霄仙君总不能是迷路了，荡到这里来。
　　“赤霄仙君她说……”
　　“一只蛇妖偷了我的丹药。”
　　赤霄仙君说完后，又补了一句：“我才追来这里。”
　　“我没有！”
　　胡霜飞身后还站了一个少女，只见她身形娇小，缩在胡霜飞身后，一脸气急败坏地说了‘我没有’后又缩了回去，胆小得很。
　　“什么丹药这么要紧？”
　　赤霄仙君不言，眉头却是紧蹙起来，满脸都是忧色，好似怕别人不知道这颗丹药有多重要似的。
　　楚离歌这么一看，大概就猜出个七，八分了。
　　这颗丹药定然事关莫樱，否则这赤霄仙君不会误入妖魔海。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　感谢在2023-07-20 21:30:43~2023-07-21 22:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥足的光 3瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 
　　莫樱有两个得力助手, 赤霄仙君和逐星仙君。逐星仙君一般处理大事，年纪稍小的赤霄仙君处理小事，可奇怪的是莫樱却是与云浅月的关系最好。
　　“什么丹药这么要紧？”
　　楚离歌仔细打量这位小仙君, 明明长得稚嫩，却总是蹙着眉, 抿着唇，一副小大人的模样, 倒是让人不禁莞尔。难怪云浅月这么爱惹这位小仙君生气, 当真有趣。
　　“这条蛇妖出现之后, 我的丹药便不见了。”
　　赤霄仙君伸出手摊开，续道：“还我。”
　　“我真的没有偷，怎么还你！”
　　那蛇妖一脸气急败坏的模样，而后又解开自己的腰带, 正要褪下衣衫自证清白：“我真没有偷, 我让你看。”
　　“乾坤袋。”
　　赤霄仙君别开眼, 不去看那没羞没躁的蛇妖。蛇妖‘诶’了一声, 然后把衣衫随意套回身上，然后解开自己的乾坤袋, 把里头的东西都倒出来。
　　楚离歌不禁感叹妖族真的是穷，除了一些法宝和药草之外，这蛇妖的乾坤袋里就只有零零碎碎的人界银子了。
　　“真没有！”
　　蛇妖委屈得眼睛都红了, 胡霜飞这时才道：“仙君看也看过了, 请回吧！”
　　赤霄仙君看了一眼地上那些散乱的低级法宝，正要上前一步，却被胡霜飞伸手阻止：“仙君还想怎么样？”
　　楚离歌一手抱在胸前, 她在闭关醒来后, 对胡霜飞的确十分厌恶, 可如今她护着族人的姿态强硬，倒是个有担当的人。
　　不过这不耽误自己厌恶她。
　　赤霄仙君蹙着眉转身正要离开，却听楚离歌幽幽道：“小仙君，下次要留神些，妖魔海不是你能踏足的。”
　　赤霄仙君转身看向楚离歌，她的确怕这个魔女，不过见她身上没有杀意，胆子便大了几分：“谢谢画骨尊主提醒，不过若是丹药真的在这里，我还会再来。”
　　说完，赤霄仙君便化作一团金光离开了妖魔海，这个时候的蛇妖才松了一口气，瘫软地坐在黑石沙上，一脸快要哭的模样。
　　胡霜飞安慰了一下蛇妖后，便转眼看向楚离歌，这才发现她一身伤痕，马上担忧道：“画骨尊主怎么受伤了，我这里有些膏药，要不……”
　　“不必。”
　　楚离歌只淡淡地扫了胡霜飞一眼，然后目光落在蛇妖身上，若有所思，最后才道：“下次不会这般幸运的。”
　　像提醒，又像警告，楚离歌说完后，便转过身，一袭红衣在这暗沉的妖魔海中显得艳丽夺目。最后，楚离歌化作一团红雾离去，蛇妖这才大哭起来，吓得浑身都在发抖。
　　“好了，别哭了。”
　　胡霜飞蹲下身去安慰蛇妖，只见那蛇妖哭着说道：“少主，画骨尊主实在太可怕了。”
　　旁人或许不知道，可只有蛇妖知道楚离歌的神识一直往自己身上探，那刺骨的敌意几乎让蛇妖的精神溃散，好在她最后也挺住了。
　　“莫怕。”
　　胡霜飞叹了口气，伸手摸了摸那蛇妖的头，道：“这次委屈你了。”
　　“少主，你要那仙族的丹药做什么？”
　　蛇妖哭得满脸眼泪鼻涕，看着胡霜飞的眼神充满了疑惑。胡霜飞本来温柔的眼神骤冷，只冷声道：“小蛇，有些事情，莫要多问。”
　　胡霜飞说完后，微微转头，看向夕阳处，那绚紫色的天边，那抹红雾划过了绚烂的彩霞，消失得无影无踪。
　　她居然看出来了。
　　**
　　楚离歌回到荒芜后，第一时间不是给自己的伤口上药，而是赶去看让青萝带回来的少女。
　　经过青萝的处理，那少女的尸首如今是剩下一副骨头，完完整整地被青萝缝起，吊在楚离歌的房间里，靠窗的位置。楚离歌回到房间便看到这白骨，便觉得十分满意。
　　那少女身量不高，可骨头却洁白如玉，骨相曲线很好看，每一分都恰到好处。都说冰肌玉骨，那些皇族也未必能有这般好看的玉骨，这是良善之人才有的骨头。
　　楚离歌伸手拂过肋骨，那少女身量不高，骨架不大，肋骨也纤细，可这如玉般的触觉，让楚离歌觉得自己真的捡到一个好东西。
　　“尊主，还满意吗？”
　　青萝在一旁搓着手，等待楚离歌的称赞。她可是花了不少时间才把这骨头洗干净的，没有放过任何一个细节，就等楚离歌一句夸。
　　“嗯，很满意，你做得很好。”
　　楚离歌也不吝自己的赞赏，她觉得青萝做事越来越靠谱了，的确值得夸奖一下。
　　欣赏了一番眼前那副骨头后，楚离歌这才去泡了药浴，把身上的余毒逼出来。浴室烟雾缭绕，楚离歌浸泡在浴桶里，头靠在浴桶边，看着那药浴从透明变成暗绿色般的浑浊。
　　她蹙着眉叹了口气，强忍着伤口的刺痛，任由药浴的药性把瘴毒逼出来。这种刺痛让她想起了荆颜当时的痛楚，虽然荆颜的伤口还未伤及骨头，可也是极深，几番吸吮，恐怕会痛不欲生。
　　可若是不把毒吸出来，后果恐怕会更严重。
　　不过……那个人受伤的样子也是挺好看的，尤其是那苍白的脸上藏着一抹不易察觉的红，还有喉间隐忍的喘息。
　　楚离歌深吸了一口气，把身上的燥热压了下去，现在可不是想这些的时候。她凝神运气，把荆颜的身影甩出脑海，可另一件事却钻进了脑海里，猝不及防。
　　她喜欢骨头的原因，她想大概也只有楚七杀明白。
　　那个画面，楚离歌至死都不会忘记。在那黑暗的水牢中，魔种孽火带着楚七杀的愤怒燃起，把那畜生的皮肉烧干净，只余一副焦黄的骨头。
　　她仍然记得，他的皮肉是如何一寸寸被魔种孽火烧成灰烬，伴随着她的恨和恐惧一同燃烧在魔种孽火中。当那焦黄的骨头露出来的时候，楚离歌感觉自己得到了救赎，那一瞬间他仿佛见到了世间最有意思的东西，那是燃烧恨与惧之后的美。
　　那人的挣扎在魔种孽火的燃烧中毫无意义，那一寸寸骨头逐渐面世，昭示着那人的死亡，也昭示着自己得救。
　　那时候起，她爱上了骨头，藏在皮肉之后的，又是什么真相？
　　“尊主，要换药吗？”
　　青萝在门外问了一句话，瞬间把楚离歌的思绪拉了回来，她看了眼浴桶中那暗绿色的水，道：“换吧。”
　　她站了起来，带起一阵哗啦啦的声音，那美丽的胴.体却是沾不上一丝浴桶中的污浊。她跨出浴桶，拿过屏风上的那片轻纱虚虚地套在自己身上，那美艳春.色若隐若现，极致诱惑。
　　楚离歌就这么站在浴桶边，青萝拿着蓄水株进来的时候觑了觑楚离歌，然后马上把眼神移开，心里腹诽：好尊主，我其实不介意你什么都不穿，你穿了反而更让人想入非非。
　　若真要说，青萝会觉得在荒芜无论男女都无法拒绝楚离歌的魅力，都会忍不住动心，不过都不敢有任何行动，只因楚离歌是高贵的。只有她主动接近的份，别人都不敢主动与她发生点什么，因为她高傲且强大。
　　楚离歌的确跟荒芜几个好看的魔族暧昧过，那也不过是寂寞时的排遣罢了，青萝最清楚楚离歌一副心思都放在修炼上。
　　青萝把浴桶里的水吸入蓄水株后，又把另一颗蓄水株放出来，把空荡荡的浴桶填满。
　　“好了尊主。”
　　青萝处理好一切后，正准备出去，却被楚离歌叫住。楚离歌半倚在浴桶边，双手抱胸，看着青萝道：“青萝，一会儿把食梦师召到我房间来。”
　　“是的，尊主。”
　　青萝离开的时候，歪了歪脖子，想不明白楚离歌怎么突然召食梦师，莫非是做噩梦了？
　　严重到需要食梦师把她的噩梦处理掉？
　　食梦师是一种具有特殊天赋的魔族，他们以梦境为粮食来增强修为。在最初被驱赶来荒芜的时候，他们为族人吃了不少噩梦，这才让魔族能睡个好觉，算是个隐藏的英雄。
　　不过现存的食梦师中唯有幻女的本领最大，青萝自然明白楚离歌口中的食梦师是她。
　　待到楚离歌泡完药浴，从浴室出来的时候，一个身着淡绿色长裙的女子已经站在她的房间里。楚离歌拨了拨自己还有些湿润的长发，一袭轻纱松垮垮地随意披在身上，长腿和结实的腹部若隐如现，丝毫不介意被人看去自己身上的风光。
　　“幻女，过来。”
　　“是。”
　　楚离歌坐在床边，金色的脚环碰到床边的玉石，发出清脆的声响。幻女长得不算美，一张小脸神色淡淡的，在平凡中又透着一种不平凡的内敛。
　　幻女抬眼之际，露出她灰白色的眸子，那里浑浊一片，没有透出一丝光芒，是个瞎子。
　　“最近我的梦很诡异，像预言梦，可我知我无法做预言梦。”
　　“嗯。”
　　幻女只应了一声，算是同意了楚离歌的说法。
　　“你为我看看我的梦为何，若是没什么特别的话，便吃掉吧。”
　　“是。”
　　幻女又应了一声，然后向前摸了摸，似乎在寻找什么。楚离歌伸出手，轻轻拉过幻女的指，并道：“这里。”
　　楚离歌引导幻女坐到床边的一张长背椅上，只见幻女一双灰白色的眸子看着前方，好像看见了旁人都看不见的风景：“尊主睡吧。”
　　“嗯。”
　　楚离歌用灵力一拨，她的青丝瞬间变干，只见她裹着被子随意躺到床上，目光落到幻女身上。
　　有时候她不明白楚七杀喜欢幻女什么，可是有时候她又觉得幻女的确能够治得住楚七杀。她内敛，理智，做事稳妥，情绪平稳，的确可以给楚七杀很多帮助。
　　罢了，能不能俘获幻女的欢心，只能看楚七杀的了。
　　楚离歌闭上双眼，疲惫感袭来，很快黑暗就侵蚀了她。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我们家魔女很快就会知道那不是梦了。


第三十二章 
　　楚离歌很快就坠入了梦境之中, 这一次不再是黑暗，而是一片迷雾。
　　她的眼前朦朦胧胧的，好像蒙了一层雾, 想要看清，却只能感觉到自己浑身好似都失去了知觉。
　　在梦中, 很多时候她都是飘飘荡荡的状态，这一次她感觉自己躺在了地上, 好像有个人抱住自己, 只是自己的身体已经逐渐失去知觉。
　　又是一个过于真实的梦境。
　　她的眼睛已经看不清任何的事物, 这让楚离歌感觉到惊慌，好像任何的事物都失去颜色，她的世界正在枯萎。
　　“你的骨相……果然是世间最美的。”
　　是自己的声音，楚离歌差点不认得自己的声音, 因为暗哑如干涸的河水, 失去了该有的魅力。
　　楚离歌感觉自己的身躯动了动, 是被抱住的, 可她好似连温度都感觉不到了，就像一缕幽魂。
　　就在自己纳闷之时, 画面又再次转变了。这一次，她又是飘荡在空中，还是那个屠世的画面, 凡人被屠杀, 空气弥漫着血雾，却不见天道古神出来阻止。
　　为何会发生这一切？
　　而后，她又坠入了另一个梦境之中, 那是在一片海上, 脚底下的海浪汹涌, 头顶的雷鸣滚滚。这里没有太阳，天地昏暗，她就这么立在海中央，显得多么渺小。这里并非妖魔海，她认得这里是北溟，乃鲲鹏的栖息地。
　　然而，她并非一个人，荆颜就在她身前。荆颜低头看着那片汹涌的海，好似随时会把人吞噬，就连海风也凶猛得骇人。
　　“我们会逃出去的。”
　　什么？
　　荆颜说了这句之后，楚离歌好奇的是，莫非自己被困在这里了？
　　难道是……北溟海狱？
　　下一瞬，楚离歌从梦中清醒过来，她的心脏一阵剧痛，痛得她蜷缩着身体，差点忍不住叫出声来。好在那痛感只是一瞬间，好似游离在现实与梦境中的痛感，连接着她的现实与梦境。
　　“尊主。”
　　幻女的声音彻底把楚离歌拉回现实，她从床上坐起来，整个人昏昏沉沉的，想要说话，却不知道该说些什么。
　　幻女有些担忧，便询问道：“尊主可有什么不适？”
　　幻女虽然目不能视，可是她能听出来楚离歌的呼吸紊乱，就连灵力也在乱窜，好似遭到了什么惊吓一样。
　　“没事。”
　　楚离歌叹了口气，然后把被子抱在怀里，双脚曲起，头轻轻靠在膝上，疲倦地道：“可知这些梦有什么意思？”
　　世人都知道食梦师能进入他人的梦境中把梦吃掉，可幻女还有一个天赋，那便是解梦。魔族在来到荒芜之前，其实很少做梦，若是做梦了，梦境内容定然有意义。
　　不过荒芜的灵力稀薄，魔族的神识开始孱弱，梦也多了起来，可梦再无任何意义，只能如寻常凡人一般，整理着生活里的碎片罢了。
　　也正因为如此，幻女解梦的本领，便只有极少人知道了。
　　幻女沉默不语，脸色沉沉的，欲言又止，这让楚离歌察觉到事情不对劲，便问道：“可是有什么问题？”
　　“尊主。”
　　幻女一声轻唤，让楚离歌的情绪稍稍平稳下来，接下来她说的话却让楚离歌觉得难以置信。
　　“刚才你所做不过是半梦。”
　　“半梦，什么意思？”
　　楚离歌从来没有听过这种说法，梦便是梦，何来半梦之说？
　　“半梦即是任何以梦形态再现的记忆，梦只是一种渠道，并非内容。”
　　幻女说完后，眉头蹙了蹙，好似她也遇上了什么难题：“尊主，换句话说，刚才梦中之事并非是梦，而是你的记忆。”
　　“什么？”
　　楚离歌倒是被幻女这句话惊出一身冷汗，这是自己的记忆？
　　怎么可能，她明明没有经历过这些，世间也没有被屠，这根本不可能。
　　“不可能。”
　　楚离歌斩钉截铁地否认了幻女的说话，不过幻女也没有反驳，只是道：“这也是我疑惑的地方，我能通过梦这个渠道去窥探尊主的梦，只是我不认为尊主经历过这些。”
　　“可是判断有误？”
　　楚离歌说完后，又补了一句：“又或许这是预言梦？”
　　“不，没有判断错。”
　　幻女对自己十分有自信，只是这件事仍有太多令人不解的地方，她便道：“这的确是个半梦，那些记忆的确存在于尊主的神识之中，可奇怪的一点是，尊主从未经历过那些。”
　　说到这里，幻女叹了口气，带着歉意道：“因为那是半梦，我吃不了，无法帮助到尊主。”
　　楚离歌觉得整件事都迷幻了起来，梦中的那些画面竟是记忆，而非梦？
　　说来的确奇怪，比如神禁界那一次，又比如瘴鬼那一次，处境是一样的，可是到最后选择却不一样了。
　　她当时更趋向于相信那是预言梦，可现在幻女这么一说，竟是那什么半梦……
　　楚离歌把被子抱在胸前，梦中的画面不断地在脑中回放着，好似在不断地提醒她，这些都不是梦。
　　魔怔了一样。
　　“尊主，我所知的，就只有这么多了。”
　　幻女自然也是想不明白的，作为当世最厉害的食梦师，她从未遇到过这样的情况。只是她相信万物都有因果，也有它存在的理由，就算是梦也一样。
　　这些半梦藏着的真相，总有一天楚离歌会明白的，自己能做的，已经了了。
　　“嗯。”
　　楚离歌捂住自己的额头，便见幻女站了起来，正准备离开，她叫住幻女：“这件事，不要告诉我哥。”
　　“自然。”
　　幻女不是多话的人，她自然不会把这件事告诉楚七杀。如今楚离歌特意吩咐，那么就算楚七杀问起，她也不会说了。
　　幻女离开后，楚离歌又躺回到床上，看着床边的幔纱飘飘，如一层层迷雾缭绕，忽然有些不真实感。
　　若真的是半梦，那些真的是藏在自己神识深处的记忆，那么自己又忘记了什么？
　　究竟发生了什么事？
　　**
　　九霄有一处离众地最远，也最孤独的上悬地，名曰武神山。武神山是神凰一族居住的地方，北面有无忧花海，东面是神凰村落，而西面和南面都是神凰一族用于试炼的练武场。
　　神凰一族有着远古凤凰的血脉，即便血脉稀薄，可就这点稀薄的血脉让他们有得天独厚的天赋。他们天生能召业火，修炼速度也比一般人快，亦能很快学会很多术法，是许多神族仰望的存在。
　　荆颜的房子就在神凰村最北面的地方，她没有邻居，只有一个木屋子孤零零地矗立在山水之间。神凰村最北面是一处美丽山水，有一条小径通往荆颜的房子，房子周围种了一片无忧花，后方有一条小溪，环境很宁静。
　　荆颜自人界回来后，便没有踏出过自己的房子，知道荆颜受伤的只有荆雨烟，荆雨烟也负责给荆颜送药过来。
　　今日，第一缕阳光罩在那林间的木屋子时，荆雨烟便轻轻敲了荆颜的门。
　　“颜儿，我给你送药来了。”
　　荆雨烟说完后，便如往常一样，把药放到门前。岂料她才刚刚俯下身去，那扇木门便开了。
　　“族长。”
　　荆颜把荆雨烟扶起来，然后接过荆雨烟手中的药，只听荆雨烟道：“你脸色好了不少，想来恢复得很顺利。”
　　荆雨烟还记得那日荆颜回来的时候，身上那黑色的血污，一张绝色的脸蛋苍白失血，青丝粘在脸上的细汗上，整个人又狼狈又脆弱，把荆雨烟吓得不轻。
　　如今，见荆颜恢复了往日神采，丰神俊逸，荆雨烟也放心了不少。只不过，荆颜绝口不提当日除瘴鬼之事，荆雨烟也不问，只要事情解决了便好。
　　“族长，我有一事不明。”
　　荆颜领着荆雨烟进入自己的木房子。这木房子里头大有乾坤，外头看着不过是个简陋的小房子，可里头却是比外头看着大许多，还是个四合院子，荆颜带着荆雨烟进去时，便是一个庭院。
　　这是乾坤术，与储物袋的理论一样，可用一个小物件储存比它大许多的物件，是神族的神术之一。
　　庭院里种了无忧花，很单调，却也很符合荆颜的个性，简单。庭院前有一个大厅，大厅旁是回廊，回廊后面便是荆颜的寝房，是无人可涉足之地。
　　庭院飘来一阵无忧花的香味，让人心旷神怡。无忧花有三种花色，白色、淡红色和淡蓝色，荆颜以往只在庭院里种白色的无忧花，此次来，荆雨烟发现荆颜还种上了淡红色的无忧花。
　　“你何时种的淡红色无忧花？”
　　荆雨烟也喜欢无忧花，见了这片无忧花，心情也愉悦了几分。
　　“最近，闲来无事，便种了一些。”
　　“你以前不是只喜欢白色？”
　　荆颜的呼吸滞了滞，脚步不停，眼角却轻飘飘地看了一眼那淡红色的无忧花：“我发现红色也挺好看的。”
　　荆雨烟也是这么觉得的。
　　穿过庭院之后，荆颜带着荆雨烟来到大厅。大厅上上下下都是用暗红色的赤木堆砌的，布置亦是十分简单，一个屏风，一张桌子和两张凳子在大厅中央，大厅两旁各放了两张长背椅和两张茶几，全是九霄神雷木做的。
　　荆颜一身白衣飘飘，带着一阵风来到桌边坐下，给荆雨烟倒了杯茶。
　　“颜儿有何事不明？”
　　茶是九霄天阳茶，是最合适神凰一族喝的茶，常喝还能提高修为。
　　“神族可会做预言梦？”
　　“会。”
　　荆雨烟很肯定地说了一句，可其后又补充：“不过神凰一族很少会做预言梦。”
　　“为何？”
　　“做预言梦有两个条件，第一是所处之地灵力充盈，第二是血脉传承。”
　　“血脉传承？”
　　第一个说法荆颜是听说过的，可第二个说法却很少听过。
　　“传承越纯正的血脉，所做的预言梦定必与天下之存亡有关，我们虽然只有稀薄的凤凰血脉，若做了预言梦，那也是事关重大的。”
　　“因此，我们神凰一族很少会做预言梦。”
　　荆雨烟说完后，有些担忧地试探问道：“你觉得你做预言梦了？”
　　“没有。”
　　荆颜摇了摇头，神情漠漠，半真半假地说道：“在上古秘境中见过有人做梦的反应很大，便怀疑是预言梦。”
　　“谁？”
　　荆颜作状想了想，而后叹气道：“记不清了。”
　　上古秘境中人太多，若荆颜只是匆匆觑一眼，自然不会记得。此事似乎也没有什么值得关注的地方，荆雨烟便不多问了。她的目光落到荆颜的左肩上，问道：“伤口好多了？”
　　“嗯，族长送的药很好。”
　　荆颜也并非说假话，自己的天赋超群，荆雨烟一直重点培养着自己，什么都是最好的，自然也包括药。
　　“族长，还有一事。”
　　“嗯？”
　　“我想借阅神族离开神境的记录。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板：该帮老婆办事了。


第三十三章 
　　神界九霄布有一层护境结界保护着, 把上悬地和立足地都保护起来。这层结界是神凰一族布下的，每有神族离开神境，名字便会出现在神境之书上, 若有外侵者也能第一时间发现。
　　神境之书一直由神凰一族族长保管，有时候荆颜为了追踪违规之人, 亦会借阅。
　　“这次是什么事？”
　　荆雨烟从储物袋里把书皮呈深红色的神境之书放到桌上，然后推到荆颜面前。荆颜的很多事情荆雨烟都会问, 荆颜也会说, 尤其在刑罚一事上面, 她更需把把关。
　　神族中一些人情世故和人际关系非常复杂，荆颜从来不管这些，荆雨烟自然要看着，免得荆颜出错。
　　“人界出现了三具实力接近飞僵的毛僵, 纵尸人被杀, 我想是有人在背后指使。”
　　“你怀疑神族之人？”
　　荆雨烟蹙起眉头, 抿了抿唇, 并没有马上质问荆颜为何会有这样的怀疑。
　　“任何人都有嫌疑，我先彻查神族内部, 确认我们是清白的。”
　　荆颜知道荆雨烟一样把神族的名誉看得很重，只能把话说得婉转一些，若是自己把怀疑神族的事直说, 恐怕荆雨烟会生气。即便大家都知道神族藏了不少腌臜事, 可大家都秉持着自家人不该把枪头对准自家人的想法生活在神界。
　　可是得了天道尺传承的荆颜始终是不同的，她是天道古神选择的人，秉持规矩办事是她的宗旨。
　　荆雨烟自小也是这般教她的。
　　只要遵从规矩, 就不会犯错, 可成神界之表率, 成神凰一族的骄傲。
　　荆颜翻开神境之书，头微微歪着，柔顺的青丝顺着她的脸颊落下，只见她目光认真地落到书页的内容上，神色淡淡。她仔细地翻找着毛僵出现前后的日期，仔细把每个名字都记下来。
　　“人界出现毛僵乃人界之事，为何会扯上神界？”
　　荆雨烟有些不解，操纵毛僵的人被杀，怎么算都是莫承缘该去调查的事，为何荆颜会对此事如此上心？
　　荆颜的脸色不变，她轻轻抿着唇，一手摸着书的一角，一手的指腹在书页上的名字轻轻划过，只道：“我在那纵尸人身上感受到了神息。”
　　她抬了抬眸，迎向荆雨烟那不解的眼神，不容置疑地道：“我希望自己是错的。”
　　荆颜一向对自己恭敬，荆雨烟知道只有遇上事关刑罚之事，她才会露出这种眼神。
　　不容置疑，不容挑战的眼神。
　　荆雨烟也明白，若真的是神族人让纵尸人放出毛僵为祸人间，这件事定然需要重罚，其背后的原因也要调查。只是，若此事真的是神族所为，荆雨烟倒是希望荆颜什么都查不出来。
　　“毛僵可有伤人？”
　　荆雨烟担忧问道，若是毛僵还杀了人，就算莫承缘不来讨要公道，这背后的指使者也应当处以二十记天道尺的惩罚。
　　这二十记天道尺发下来，没点道行估计都得被天雷轰个粉碎。
　　“未来得及。”
　　荆颜顿了顿，解释道：“楚离歌就在毛僵出现的地方，毛僵被她收拾了，不过苍翠山也几乎被轰没了一半。”
　　“楚离歌在那里，为何？”
　　荆雨烟听到楚离歌的名字后，脸色也沉了沉，似乎十分不愿意听到这个人的名字。若说魔族如今让神族忌惮的有谁，那楚离歌定然在列，而且越来越多人把她拿来跟荆颜比较，这让她十分不悦。
　　区区魔族血脉，又如何与高贵的凤凰血脉相比较？
　　“如果没猜错，应当是去与望舒仙君叙旧的吧。”
　　荆颜半真半假地说着，隐去了毛僵真正的攻击目标是楚离歌这件事。她都不曾想自己会说谎，还说得这般利索，这让她有些心虚，尤其是对着荆雨烟撒谎，以至于她眼都不敢抬，只作状认真地看着书页。
　　她实在不想怀疑神族的人，这般邪佞的行径，荆颜自然不希望是神族人所为，为楚离歌调查也不过是顺道为了证明神族的清白。
　　“那望舒仙君当真是……没规没矩。”
　　荆雨烟也不知道该说什么去形容云浅月这个人。云浅月懒散，行事还没个正形，闲散惯了便没了规矩，偏生那莫樱也不管管。
　　“若查证此事与神族无关，那么我们也有多些底气。”
　　荆颜依旧低头看着神境之书，荆雨烟还想说什么，可见荆颜并没有要继续聊下去的意思，便道：“那神境之书便先留在你这里，看完了再还我。”
　　“好的，族长。”
　　荆雨烟离开后，荆颜这才松了一口气，心底浮现的罪恶感终于有了安放之处。只有当四处无人的时候，她那些不为人知的情绪才能有安放的地方，可以让她喘一口气。
　　其实她不过看了一遍，便已经把所有出入神境的人的名字和时间记了下来，假装继续看，不过是不知道该如何面对荆雨烟罢了。
　　虽然是个半真半假的谎，可这也是从未发生过的。
　　她自知与楚离歌有了交集这件事若是被知道，定会引来猜忌。明明她二人清清白白，除了纠缠不清的人情债之外……
　　荆颜想到这里，脑子忽然乱作了一团，忽然不知道该怎么去定义‘清白’这两个字。
　　罢了。
　　荆颜合上神境之书，叹了口气，不再去刚才的事。她定了定神，这才开始过滤脑中记住的名字，最后把其中三个名字摘了出来。
　　其中两个是帝贤的亲信，就在毛僵出现的前三天离开过神境，去过人界。还有一个是让她也觉得意外的人，只因此人甚少离开神境，除非有什么重要的事情要办。
　　那是帝承的右护法，三荒神君。
　　他也去了人界，目的未明，耐人寻味。
　　至于帝贤的亲信三才君和风狼君的行迹似乎更加可疑，帝贤与楚离歌最近结下仇怨，他会让自己的亲信动手也也有可能。其实，她并没有在那纵尸人身上察觉到神息，这也是凶手高明的地方，她刚才不过是骗荆雨烟的。
　　如果真的是神族人所为，荆颜不认为三才君和风狼君做事会这般谨慎干净。
　　荆颜双手结印，使出神术回光，一团柔和的白光浅浅地印在了荆颜的额头上。神族离开神境时，护境结界的灵力会短暂滞留在神族身上，那灵力会记录下神族在短期内的行动，只有达到神君级别的道行方能抹去。
　　回光术是神凰一族的神术，能够透过护境结界留下的灵力，窥视神族当时的一举一动。三才君和风狼君当日所行之事涌入荆颜的识海之中，荆颜越看越觉得此二人荒谬至极！
　　此二人居然是去人界青楼寻欢！
　　荆颜气得把回光术撤回，把脑子里那污秽的画面都驱赶了去。早就听闻三才君和风狼君风评不好，未曾想他们还会去人界寻欢作乐，简直有失神族的体面。
　　然而，这件事又不至于到需要惩处的程度，再者她不想把事情闹大，只想把调查结果告诉楚离歌便算了。
　　荆颜看着眼前那深红色的神境之书，最终还是做了一个决定。她再次施展回光术，不过这次的目标是三荒神君。
　　不过回光术无法追踪到任何三荒神君的行踪，护境结界的灵力果然被抹干净了，一点行踪都无法探测到。
　　她把神境之书收起，没有再查，这也已经是她能做的所有事情了。三才君和风狼君没有嫌疑，三荒神君她查不了，也不想惊动其他人，此事只能查到这里了。
　　楚离歌……她现在也有在调查么？
　　**
　　人界已是春末，可花依旧开得灿烂，阳光已有夏天的灼热之感，就连风也带着一阵热意。
　　星落派坐落于崇山之上，崇山山脚便是星落镇，是最繁荣的城镇之一。崇山满山青翠，常年云雾缭绕，有仙山之称，是人界灵气最充盈的地方之一。
　　楚离歌就在崇山之中，撑着无常伞坐在高树之上，俯瞰着地上站着的那个男人。崇山有结界，凡人入不得，水木明瑟的山林中，灵兽能不受干扰地安稳成长，生态也未曾被凡人破坏，就连普通的草也是长得极好的。
　　“画骨尊主寻我，所为何事？”
　　站在林间小径上的人正是萧云明，他一身白衣，面容俊逸，在灌木丛中，他便是一道风景。
　　楚离歌双腿垂在树枝旁，又细又白又长，就连那脚的曲线也难掩性感，晃得萧云明有些失神，不敢再看，便心虚地低下头去。
　　“你知道多少个凡人修士是炼尸的？”
　　萧云明听楚离歌问这件事，便知道她要查当天毛僵一事。那件事虽然被莫承缘压了下来，不过作为莫承缘最看重的弟子，莫承缘还是把这件事告诉了自己。
　　那些毛僵是冲着楚离歌来的。
　　“能炼出毛僵的，我只知道两人。”
　　“你倒是聪明。”
　　楚离歌从来不打听人界之事，若有什么事大到需要自己知道，那件事自然会传到自己的耳中。楚离歌认为除了莫承缘，人界的所有人都是无名之辈，自然也不知道他们这所谓的修仙界有些什么厉害的人物了。
　　楚离歌从树上一跃而下，身躯轻飘飘的像一片花瓣，带着一阵迷途花的香味来到萧云明身前。萧云明知道楚离歌很危险，可也知道她好看极了，如一簇天降的艳红神火，看过一眼便不会忘记，可他却不敢多看。
　　楚离歌见那男人的脸上浮上些许红晕，便笑道：“你们人族都是这般害羞的？”
　　“就是看一眼，脸便红成这个样子？”
　　楚离歌知道自己有多好看，不过这萧云明的脸皮也着实薄了一些，莫非是那人界的什么礼法规矩导致的？
　　荆颜的脸皮好似也有些薄。
　　“一人名唤陈九命，自称天下第一纵尸人，一人名唤庄简，曾以一具毛僵打败了许多修士，后来销声匿迹。”
　　萧云明没有回应楚离歌关于自己害不害羞的问题，只是把自己对纵尸人所知一切告诉楚离歌。
　　“展开说说。”
　　萧云明接着说了下去。陈九命是个嚣张跋扈之人，视莫承缘为对手，曾放话说自己一定会打败莫承缘，成为人界至尊。至于庄简是个相对低调的人，不过他一出手便极为高调，十年前他所炼的毛僵便让世人见识到他的厉害。
　　只不过，他从那以后便销声匿迹，再没人听说过他。
　　“据说陈九命纵尸用的是手印术法，庄简用的是黄符。”
　　萧云明说完后，楚离歌的眼神亮了亮，那勾人的眼角都弯起一抹愉悦的弧度。只是不等楚离歌继续问，便见一只发着蓝光的蝴蝶飞到楚离歌的身前，只见她不耐烦的说了一句：“又有什么事。”
　　她伸手抓住蝴蝶，那蝴蝶瞬间化作蓝色光尘，聚在她的掌心之中。
　　她看了一眼掌心上的字，神绪一怔……
　　北溟么？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　要去北溟了，要见面了，嘻嘻。
　　感谢在2023-07-23 21:16:44~2023-07-24 22:28:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：熬夜冠军 26瓶；粒米 10瓶；写互攻的都是人间瑰宝 7瓶；LLUKE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　楚离歌看着掌心那几个小字, 眼神幽幽，不知道在想什么。直到她拢了拢手，把掌心的蓝色光尘掐散, 萧云明的目光才心虚地收了回来，不敢再偷看楚离歌那过分好看的脸。
　　第一次在星落城见到这个人的时候, 的确敌意大于一切，可在神魔会武再遇, 萧云明才知道自己的敌意有多微不足道, 自己在她面前如同蝼蚁。
　　原来初见的那袭红衣, 居然是魔族最重视的天骄，画骨尊主楚离歌。
　　清修多年，萧云明觉得很少事情会让自己失去分寸，可在楚离歌面前, 就连自己引以为傲的克制与分寸都是微不足道的。那人的魅力和美丽, 足以让天下任何一个男人心动。
　　当然, 也只止于心动, 萧云明清楚地知道，楚离歌是外表绚丽夺目的花, 沾着世间最烈的毒。
　　“喂，萧云明。”
　　楚离歌撑着无常伞微微一歪，挡住阳光来的方向, 她的身侧便印上一道浅浅的阴影：“我跟你做个交易。”
　　“不可。”
　　“哦？你当真觉得魔族就是邪, 神族就是正，这可笑的正邪就是这般区分的？”
　　楚离歌缓缓在萧云明身边走动，想要走到他身后, 可萧云明一直随着楚离歌的移动转动身体, 不让自己的背后暴露在她眼前。
　　“我不会让你做违背正道之事。”
　　楚离歌低笑一声, 像是在笑萧云明的观念守旧，又好似笑萧云明这般防着自己的姿态着实可笑。
　　“无论如何，今日便言尽于此。”
　　萧云明知道有一便有二，之后便是无数次。楚离歌最是懂得如何蛊惑人心，萧云明的内心告诉他，自己不可以跟她做任何交易，可还是忍不住心动，他很想知道楚离歌会给他什么。
　　“我只是想让你帮我查一查，死在苍翠山那狗东西……那修士跟谁接触过。”
　　萧云明正要走，听见楚离歌这句话的时候，他的脚步又停了下来，显然他已经动摇了。
　　“我知道那个尸体你们已经回收了，若是能帮上我这个忙，这瓶丹药便是你的。”
　　楚离歌从储物袋中拿出一个淡蓝色的瓷瓶，轻轻摇晃，发出一些咕噜咕噜的声音，还散发出极浓的药香。她本想着要不要随便拿本什么功法交换，可她知道人族迂腐，定然不会修炼魔族给的功法，便只想到这瓶于自己来说，没什么用处的丹药。
　　萧云明回头看来，他认得这个味道，是人界难得的洗髓丹，能够把身体的杂质洗涤，对于淬炼体质和提升修为有极大的效果。听声音，里头还不止一颗洗髓丹，若自己能够得到，那么……
　　“这东西我也没用，若你能查出来，我可以都送给你。”
　　楚离歌双指掐住瓷瓶窄细的瓶口，然后拿到自己眼前看了看，像是看不明白这东西有什么好的，随后又收回了自己的储物袋里。
　　“你是聪明人，应当知道我所查是什么事。”
　　楚离歌的身躯缓缓腾起，似乎已经准备离开，她又道：“如果有机会，或许我们会是朋友。”
　　说完，楚离歌的双腿已经化作红雾，只见她最后留下一句：“我敬你不屈的精神。”
　　星落城中，那满是尸骸鲜血的街道，唯有萧云明的身躯死而不倒，挡在道上，就算死也在捍卫他所守护的道。
　　对于这种精神不屈之人，楚离歌是觉得可敬，可也仅仅是可敬了，毕竟萧云明太弱了，没有什么让她看得上眼的地方。
　　“我会再回来的。”
　　楚离歌化作一团红雾离开了崇山，也没有等萧云明给她任何回应，因为她知道萧云明一定会答应。
　　既没有打破这个人的底线，奖励又如此丰厚，谁能拒绝呢？
　　事实上，萧云明的确无法拒绝，他决定帮楚离歌彻查此事，他想要变得更强，这才能坚守他的道，守护自己想要守护的人。
　　这或许便是属于他的机缘。
　　**
　　北溟秘境出，速往。
　　秘境大多是被古神封印的异空间，会不定时不定地点地打开，每次打开之前，荒芜和九霄都会感应得到。
　　楚离歌在人界，自然没有察觉到秘境出世的动静，所以洛飞书这才迅速给自己传信。
　　北溟，自己最近一次的梦境便是在北溟。她记得自己与荆颜立于北溟之上，好像是被北溟海狱给困住了。
　　六界有三大牢狱，一是神界囚神雷狱，二是荒芜无尽黑狱，三便是北溟海狱。若是被关进去这三大牢狱中，能活着出来的可能性很低，而她有幸便是其中一个幸存者。
　　无尽黑狱，那是她永远的噩梦。
　　楚离歌的眼神凛了凛，又加快了速度，朝着北溟而去。北溟乃鲲栖息之地。都说北溟有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。
　　北溟有多少鲲，楚离歌不知道，毕竟她不入海中探究。不过，楚离歌曾在北溟看过鹏，那是鲲生出了一双翅膀，迁往南方居住的生物。虽说它们长出翅膀后便迁往南方，可还是有逗留在北溟不愿离去的，只因它们的根就在这里。
　　不过那也是十年前的事情了，楚离歌见识到那鹏的庞大，张开翅膀能有数百尺长，是令她望而却步的庞然大物。鲲鹏的血肉于凡人来说是宝物，自然有看上鲲鹏身上那些宝物的人来此地猎杀它们，不过大多都成了北溟的养分，无功而返。
　　这般庞然大物，那些凡人是怎么敢的？
　　北溟位处人界最北的地方，虽说北溟在人界的地界之内，可其领域却是独立的，没有人界的浊气，是个半游离在六界之外的地方。
　　楚离歌用最快的速度赶往，也在一日之后才赶到。北溟是阳光照不进的地方，天地都昏昏沉沉的，大海如发怒一般在翻滚着，仿佛要把入侵者卷入吞噬。
　　北溟中央有一处山峰悬崖，山上没有人和植物，只有被海水磨蚀变得平滑的黝黑石头，还有沾不到海水变得枯黄的土地。那座山四面环海，那澎湃的海水好似没有尽头一样，看不到岸，也看不到归途，那是最无望的存在，故名无望。
　　楚离歌到达的时候，神族已经有许多人都到了，反观魔族就只有她和洛飞书在，气势一下子就弱了下来。
　　“其他人呢？”
　　楚离歌不甘心地仰着脖子看了看，除了洛飞书之外，还真的一个魔族都看不见了。
　　“魔君说，此次秘境，只有你与我进入。”
　　楚离歌眉头蹙了蹙，不明白楚七杀这样的安排。若是神族起了歹心，他们人多势众的，就不怕她和洛飞书被围剿在这无望山中？
　　“莫担心。”
　　洛飞书示意楚离歌看向神族的方向，有一抹人影卓绝而立，白衣飘然，那红色的凤凰暗纹好像就在昭告她的高贵。她的青丝与白衣都迎着海风而动，气质卓然，神色淡淡，像是没有情绪的神祇。
　　她跟一旁的神族在交代着什么，只见那个神族连连点头，听得认真。而后，那个神族把其他神族都召集在一起，好似重复一遍荆颜的嘱咐。
　　此时，荆颜才转眼看过来，那本该多情的桃花眼一片漠然，却又藏着只有楚离歌才看懂的暗流。那暗藏在淡淡眸光下的情绪，只有楚离歌一个人能看出来，这让她有些悸动。
　　荆颜在紧张，在看到自己的那一瞬，她紧张了。
　　楚离歌朝着荆颜弯唇一笑，海风吹拂起她红色的长裙，露出一双修长的大腿，青丝缭绕，刹那间万般风情，一如魅惑人心智的海妖。
　　是了，这北溟除了有鲲鹏那般庞然大物之外，还有一些实力不俗的海兽和海妖，不得不防。
　　荆颜别过眼去不看楚离歌，脸上依旧是一派镇定，殊不知藏在宽袖下的五指已经微微拢在一起，把藏在深处的情绪紧紧掐住不放。
　　“脸色不错嘛，看来已经痊愈了。”
　　“什么？”
　　楚离歌突如其来的一句话让洛飞书摸不着头脑，不过楚离歌也没打算解释，只是走到一旁，看着这无边无际的大海。这大海本来是深蓝色的，可因为北溟日月无光，以至于这片海也被映成了一片昏暗，就像一片灰海。
　　她明白了楚七杀的意思，因为荆颜在场，因此神族是不会在这里对他们进行攻击的，入了秘境之后站位也会被分散，他们凝聚不起来就对楚离歌造不成威胁。
　　换言之，入了秘境后，谁杀谁那也说不定呢。
　　忽而，那幽暗的天空突然雷鸣滚滚，众人纷纷抬头看去，那雷电与乌云纠缠不清，就像一条巨大的雷龙盘桓在乌云之上，俯瞰着他们。
　　天雷的威压，谁都不敢轻视，修为低着几乎被震得心神溃散。
　　一道雷电劈在了半空中，那天空竟是被避开了一道裂缝，裂缝有道深蓝色的光渗出来，就好像渗出了海水一样。而后，又一道雷电劈下，那裂缝又被劈开了一些，温柔的深蓝色光芒柔柔地散出来，形成一道可容人进入的入口。
　　至此，雷鸣停歇，天空又恢复一片平静，变天的速度比凡人变脸还快。
　　“走。”
　　楚离歌和洛飞书迅速飞了进去，没入那深蓝色的光芒之中。荆颜也指挥着神族进去，自己最后才飞入其中。
　　只是谁都没想到，秘境里头，竟是海底深处，蓝光幽幽，如有古神指引。在海底深处，本该是一片黑暗，可那幽幽蓝光犹如古神留下的残余神力，照亮了这片海底，也照出了埋没在此处的文明。
　　楚离歌用了隔水术，隔绝了海水的挤压和给自己提供了空气。她循着蓝光看去，竟是发现自己站在一个城镇的街道之上，两旁皆是被海水冲刷得不成形的店铺，不断有鱼群从自己的身旁游过，这场景还真是新奇得紧。
　　原来这里是一座沉没在海底的城镇，也是埋在海底的文明。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我们的魔女和老古板又要在秘境中酱酱酿酿了，哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　感谢在2023-07-24 22:28:32~2023-07-25 20:43:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥足的光 2瓶；LLUKE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　寂寂海底, 幽幽蓝光，无声地诉说着这座城曾经的繁华。这座城虽然已经被海水冲刷得破旧不堪，可还是有一些建筑保留得非常完整, 比如眼前这座高百尺的宫殿。
　　说是宫殿，更像个庙堂, 其外观是楚离歌没有见过的，上头雕刻了许多图腾, 有两头飞鸟, 有长着翅膀的老虎, 有九头蛇等等，都是一些异兽。
　　楚离歌见过的建筑一般都是三角顶或圆顶的，可这里的建筑是菱形的屋顶，菱形顶端都顶着异兽的小雕像。显而易见, 这座城镇的居民崇拜异兽, 把异兽当成他们的神祇。
　　眼前这座像宫殿的建筑, 石灰墙上就雕刻了许多异兽图腾, 门上牌匾还写着奇怪的文字，是一种古文字, 可是楚离歌认不得，只感觉它们像虫子一样在牌匾上扭来扭去。
　　这座宫殿的大门是半掩着的，待到楚离歌打开门, 便有鱼群从门口游出来, 差点冲撞了楚离歌。楚离歌也不在意，进入宫殿后，发现里头有六根高百尺的圆柱顶住顶端, 就像通天的柱子, 恢弘非常, 这种建筑技术在人间是少见的。
　　柱子上同样雕刻了异兽的图腾，地上一条红色的地毯已经被海水冲刷得破旧不堪，就连颜色也变成暗褐色。宫殿的尽头有数十级的台阶，台阶之上有一个龙形的银质椅子，庄严又大气。
　　不过，楚离歌能确认这里并非什么皇宫还是城主府，只因她看到了那龙形椅子背后有一个阵图，那是祭祀用的阵图，上头的咒语楚离歌还是能看懂一些的。
　　这里大概是朝拜某种神明的神宫，难怪这般恢弘庄严。
　　楚离歌本来想启动那阵图看看会发生什么，可画着阵图的墙壁已经有了裂痕，阵图已经被破坏了，无法启动。
　　“真可惜。”
　　楚离歌叹了口气，到处走走看看，仔细看了看那些雕刻得精致的异兽图腾，有几个她是认得的。
　　比如九头蛇，这是相柳，这是上古凶兽，是古神共工的臣属。据洛飞书所说，以前还是有人会供奉上古凶兽的，只不过这些凶兽无法给他们来带福泽就是了。
　　楚离歌又走到那龙形椅子旁看了看，发现雕刻得栩栩如生的龙头大张着，龙嘴里竟是有一颗珠子。楚离歌取过龙嘴里的珠子，那是一颗透明的珠子，表面画了一条通体红色的龙，乍看之下，好似这条龙盘踞在珠子上。
　　“龙血？”
　　楚离歌能感受到那红色的龙发出一阵阵余威，楚离歌怀疑是龙血，只是没有人见过龙血，她自然也不敢判断。
　　楚离歌把珠子握在手里，笑着暗道：看来这颗珠子就是这里那些人的信仰了，也不知道用起来有什么厉害之处。
　　就在此时，这座神宫竟是有无数光尘凭空出现，凝聚了起来。楚离歌没感受到敌意，可还是祭出了七杀剑，准备应敌。那些光尘凝成了一个个人形，约莫百人，只见他们跪着朝着那龙形椅子朝拜。
　　幻影光尘？
　　楚离歌缓缓垂下手中的七杀剑，转头看去，便见龙形椅子上坐了一个带着高帽的人，他伸出一手，大袖轻轻挥了挥，好似示意台阶下的人继续跪拜。
　　楚离歌低头看了看手中的珠子，瞬间明白了过来。
　　珠子受到了这些人的朝拜，已经有了灵性，它记取了这些人的信仰和执念，当自己触碰它的时候，以往的光景便以幻影光尘的方式再现。
　　那人不厌其烦地不断地朝着台阶上的龙形椅子磕头，随后便见他们站了起来，给中间让了条道。光尘缓缓凝聚，便见有四个人抬着一个架子进来，架子上还躺着一个人。
　　楚离歌看了看，有一种感觉是那个人不是躺在架子上，而是被绑在架子上的。楚离歌双手抱在胸前，一脸好看戏的模样，没想到自己居然还能看到人祭，只是他们要祭谁？
　　此时，一直坐在龙形椅子上，带着高帽的男人拖着他长长的袍子走下台阶，来到那架子跟前。
　　他好像是说了些什么，大概是念咒语，其后便见龙形椅子背后的阵图飘荡着光尘，像是在转动，那高耸的柱子凝出光尘，在空荡荡的神宫顶端凝成了一个‘东西’。
　　楚离歌看到后，无法再维持淡定了，就连瞳孔都在发颤。
　　那些光尘凝成了一只九头蛇的形状，只见它其中一个头颅俯冲而下，把架子上的那个人叼入嘴中，而后被其他头颅一同分食，底下的人居然在欢呼！
　　“竟是……”
　　下一瞬，光尘全数散去，只余下那幽幽蓝光温柔地流淌着，刚才好似什么都没有发生过一样。
　　楚离歌转头看向龙形椅子背后那个阵图，把它上上下下研究了个遍，这才发现这阵图古怪得紧。表现上看起来是个祭祀阵图，可祭祀咒语里头还隐秘地刻下了召唤咒语，而且是极为复杂的召唤咒语。
　　这是能够召唤异兽的阵图，刚才相柳的虚影想来也是被这阵图召唤出来，辅以龙血和柱子上那些阵法，才能显出相柳的原身形象。
　　不过那大概也只是残魄，并非相柳真身，否则这城镇就算所有人都抓来祭祀也不够相柳塞牙缝。
　　古时候的确有人供奉上古凶兽，无知者想得庇佑，有心者自然是想得到力量。也不知道这里的人为何想得到力量，莫非是要对抗外敌？
　　楚离歌又看向墙上的阵图，这个阵图不止可以召唤相柳，亦可召唤其他异兽，可无可否认的是，相柳的实力是最强大的。
　　活在海底的凶兽，共工的臣属。
　　楚离歌冷笑了一声，想不到这座城以前不顾一切供奉相柳，如今便沉入海底，沉入了相柳的故乡。
　　当真是因果啊！
　　她朝着阵图伸手，一道灵力打在墙上，那阵图瞬间裂开，连原来的面貌也看不清楚了。
　　此时，门外有动静传来，楚离歌警惕地看了过去，便见两个神族闯了进来，见了那一袭红衣站在台阶之上，转头变要跑。岂料，他们刚转头，便见那白面黑底的伞挡在他们跟前，让他们退不得也进不得。
　　“你们在秘境中遇到魔族不都是喊打喊杀的吗，怎么见了我就跑？”
　　楚离歌伸手摸了摸自己的脸，委屈道：“是我不好看么？”
　　在海底，声音无法传递，不过只要稍让灵力加持，声音就能传递到目标耳中。
　　楚离歌步步走下台阶，看似走得极慢，可不过转身之间，她已经走到了那两个神族身前。那是两个男子，身穿白衣，修为不算高，楚离歌要弄死他们跟掐死一只蚂蚁一样简单，不，是两只蚂蚁。
　　楚离歌看着那两个神族惊慌失措的目光，突然有了捉弄猎物的心思：“让我猜猜你们能在我手下走多少招，一招，两招？”
　　话音刚落，一柄长剑直直朝着楚离歌刺去，速度很快，瞬间就贯穿了她的胸口。其中一个神族男子的手指并成剑指，长剑便是由他驱动，是非常有效率的偷袭。
　　“不错，反应不错。”
　　楚离歌看着自己被贯穿的胸口，赞赏了两句后，那身躯竟是化作一团红雾散去，消失得无影无踪。
　　“偷袭做得不错，可下次得精准一些，别朝着我的幻身刺去。”
　　楚离歌的声音是从门口传来的，两个神族惊慌地回头看去，便见楚离歌不知何时撑着伞，姿态妖娆地站在门口，还有一条小鱼围着她转了一圈，好似很喜欢楚离歌身上的味道。
　　这座沉城的上空不是天空，而是辽阔的海，上头是无止尽的黑暗，还有不知名的鱼群不断游过，好似在寻找着什么。
　　“你们发现了没？”
　　楚离歌伸手把一股灵力打出，困住了刚才围绕着她游的鱼，把它拉到眼前看了看，随后才放开：“这里的鱼，对气味很敏感，即便我使了隔水术，它们也闻到我身上的迷途花香。”
　　“什么意思？”
　　刚刚偷袭楚离歌的那个男人不明白楚离歌的意思，只见楚离歌笑道：“嗯，可惜了，是个傻子。”
　　无常伞脱手，朝着二人飞去，无形的刀刃在海水中攻击速度不快，但是力道却依旧重重地打在那两个男人身上。他们虽然把无形刀刃挡下了，可手臂还是被擦伤，流了血，血流到海水中，便被稀释得无影无踪。
　　无常回到楚离歌手中，只见她头一歪，像只调皮的猫咪，她笑道：“祝你们好运。”
　　说完后，楚离歌便化作一团红雾离开，只余那两个神族站在原地不明所以。不过，他们很快就明白楚离歌的意思了，他们看见四面八方有团黑漆漆的东西涌了过来，定睛一看竟是庞大的鱼群。
　　“该死！我们的血把它们引来了！”
　　另一个男人正想逃，可他们早已被鱼群包围，在惨叫声中，他们被淹没在鱼群之中，不知生死。
　　楚离歌站在远处，看着四面八方的鱼群涌去那两个神族的方向，便觉得壮观。她没有猜错，这里的鱼群嗜血，不过只要没有受伤，它们还算温顺，可只要有血腥味，它们便会把目标吃个干净。
　　真是凶残呢。
　　楚离歌看着那鱼群包围中还有几道光芒闪烁，看来那两个神族还没死，还在挣扎着。
　　若是他们能挣脱这鱼群的包围，也算是他们的本事了。若是挣不脱，估计会被吃得连骨头的不剩。
　　不过话说回来，楚离歌走了一路，却没有发现任何骸骨，莫非都是被这些鱼群吃了？还是在沉没之前，这里的人便已经迁走了？
　　不对，楚离歌记得那些破败的店铺里还摆放着货物，虽然已经被冲蚀得不成样子，楚离歌甚至不知道那是什么。一些民房还看得见柜子里被冲蚀得破破烂烂的衣服，锅锅瓢瓢都还在，看样子不像是已经迁走了的样子。
　　那么，原来住在这里的人是被救走了，还是被鱼群吃了，又或许……凭空消失了？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　两个没有名字的神族：早知道死魔女手里了！
　　感谢在2023-07-25 20:43:41~2023-07-26 22:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：維軒寶 5瓶；弥足的光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　楚离歌从上俯瞰而下, 才发现这座城很大，至少现在的她一眼看去，依旧无法窥见其全貌。刚才自己所处之地好似便是这座城的中心, 往北一些高楼林立，看着十分气派, 倒像是人界的皇城。
　　而南方则是有几座高山，应当是几座死火山, 因为楚离歌的神识探知不到里头有任何的动静。那几座大山后面, 倒是有一个深不见底的海沟, 楚离歌不敢将神识往那里探，就怕惊动了什么不该惊动的沉睡之物。
　　楚离歌的神识在海底无法探知得太远，不过无论是肉眼还是神识，她都无法探看这座城的全貌, 这里大得好像不止只有一座城, 而是有几座城合并在一块。
　　莫非这里是一个小国家, 还是奉异兽为神的小国家？
　　楚离歌返回地面, 在海底行走，一边探索着这文明的奇妙, 一边寻找有没有人的骸骨。除了鱼群，楚离歌还看见珊瑚生长在那些店铺的木柱子上，长了好大一片, 七彩缤纷的, 看着倒是十分漂亮。
　　楚离歌还看见有几条彩色的小鱼躲在珊瑚丛里偷偷瞅着自己，虽然它们看着无害，可楚离歌却猜测它们身上是有毒的, 至于是什么毒自己也不清楚, 不靠近便最好了。
　　忽而, 前方传来一阵打斗的波动，楚离歌来了兴致，隐去气息上前去瞧。她进入一栋高高的楼宇中，在最高处俯视而下，看着前方打斗的情况。
　　店铺林立的街道上，有四个神族不知道因为什么事而互相打斗，使出的灵力把街道旁的建筑都打了个粉碎，这自相残杀的画面楚离歌看得很开心，便半倚在楼宇的栏杆上，欣赏他们的‘英姿’。
　　神族爱对魔族耍小手段不假，可他们内部各怀鬼胎这件事也不假，比如帝承与荆雨烟似乎也有嫌隙呢。
　　不过……
　　楚离歌倒是认得其中两人，那是帝贤的狗腿子，至于名字倒是不记得了，都是一些不入流的狗东西。
　　楚离歌一袭红衣如火，无常伞没有打开，而是放到一侧，双手抱胸地看着那四人打斗，看样子还是生死搏斗，真是有趣。
　　“诶，无常，你说谁会赢，是那两个狗腿子呢，还是另外两个？”
　　无常伞好似动了动，从栏杆后面探出去看了看，然后又动了动，便见楚离歌笑道：“你也觉得是那两个狗腿子啊。”
　　虽然那两个狗腿子不入流，可另外两个神族更加不入流，恐怕胜负很快就会有分晓了。不过，事情总是会有意外的，一道白光一闪而过，楚离歌用红袖遮了遮眼睛，避开白光。待到白光散去，只见那四人看着来者一阵惊慌，不知道该如何是好。
　　“老古板，打扰我看戏。”
　　楚离歌啧了一声，却见及时赶到的荆颜轻飘飘地朝自己所在的楼宇看了一眼，好似不经意一样，不过楚离歌知道她已经察觉到自己的存在了。
　　荆颜一言不发，那四个人似乎在说个不停，似乎在争论不休。楚离歌是听不见他们说什么，他们的声音只传到了荆颜的耳中，隔着这高压的海水，自己是半点都听不见。
　　可惜了，真想知道他们到底因什么事发生争执，让她乐一下也好。
　　良久，那四个人终于住了嘴，荆颜的脸色却是越来越冷，楚离歌虽然隔得远也能看出来她眼底蕴藏的怒火。
　　荆颜上前了一步，那些人便吓得后退了一步，那压迫感极大，楚离歌感觉那四个人只差跪下来了。
　　荆颜什么都没说，只是大袖一挥，灵力涌动，便见一个黑色的传送口出现在他们的身旁。那些人似乎还想说什么，可看了一眼荆颜冰冷的眼神之后，便不敢多说。
　　“走。”
　　这个字，楚离歌虽然听不见，可看荆颜的嘴型，倒是看出来了。那四个人不忿地看了彼此一眼，最后才心不甘情不愿地进入传送口，离开了秘境。
　　这个秘境不比上古秘境，一般修为高者可打开一个临时出口离开。荆颜显然不想他们再留在这里，免得再生事端。
　　只不过，他们离开秘境后，难道就不打了么？
　　楚离歌轻笑着，拿过无常便飘了下去，那人也没有立即离开，似乎也在等自己。
　　意识到这件事后，楚离歌莫名的有些高兴。
　　她来到荆颜面前，那一袭红衣与幽幽蓝光映出违和的对比，她如一簇火烧在海底，让人想靠近她，看看是不是暖的。
　　不过荆颜很理智，她知道楚离歌是暖的，可同时也是带毒的。
　　“在等我啊？”
　　楚离歌走前一步，荆颜也不躲，只是平淡地看着楚离歌，好似楚离歌在她面前，只是一个再普通不过的人。
　　楚离歌不喜欢这种眼神，那种众生平等，没有人在她眼里是特别的存在。
　　“是，等你。”
　　这次倒是坦诚，楚离歌刚才的一丝不悦，也被冲个烟消云散。
　　自己原来这般好哄的么？
　　“你要我调查之事，有了结果。”
　　“说说。”
　　楚离歌听到毛僵一事，她便敛起了笑容，正色不少，显然她对此事也十分重视，毕竟她是个有仇必报的人。
　　“可怀疑的有三人，其二便是你刚才看到的两人，我想你是认得的，不过他们并没有跟那道士有接触。”
　　“还有一人是三荒神君，不过我不认为他会害你。”
　　三荒神君乃帝承的右护法，平日里办的都是要事，为人稳重可靠，且与楚离歌无仇无怨，又何必弄这一出。
　　楚离歌听完后，心里有了计较，随即露出一抹冷笑：“所以天元神君是认为，你们神族并没有参与此事，对么？”
　　“对。”
　　这个就是荆颜的结论，于情于理，她都没有怀疑神族的理由，尤其在调查之后，并没有可疑之处。
　　楚离歌听罢，笑意更深，手轻轻探出，落到荆颜的左肩上。荆颜没有躲，只是眼神冷了冷，这让楚离歌不再有更过火的举动。
　　“你的伤好了么？”
　　“好了。”
　　还以为楚离歌会质疑自己的判断，荆颜没想到楚离歌竟然是在关心自己的伤口。荆颜的眼神也不禁软了不少，透出一丝柔和的光芒，一条小鱼在她面前游过，恰巧地挡住了她目光中那一瞬的不自然。
　　荆颜其实也有留意楚离歌身上的伤，魔族的复原能力真的很快。那些割在楚离歌身上那些伤口，如今已经成了一道浅浅的疤痕，若不仔细瞧也瞧不见。
　　自己左肩的伤口虽然已经好了不少，可是还有一道难看的疤痕，疤痕要完全消除，还需要时间。
　　“嗯，好了就好，也不枉费我舍身为你吸.毒。”
　　楚离歌是故意逗荆颜的，虽然荆颜脸色不变，可在幽幽蓝光之下，她的耳后悄悄泛起了粉红，藏着不为人知的思绪。
　　“你让我办的事已办到，如今便还了你这个人情。”
　　“等等。”
　　楚离歌把荆颜叫住，然后伸手拉过她的白色衣袖，轻轻揉在指腹上，又道：“天元神君，这个秘境诡异得紧，我发现了一些很重要的事情，不如你也跟我分享你的，咱们一同上路，有个照应？”
　　荆颜想了想，正要拒绝，可楚离歌又补了一句：“是很重要的事情哦。”
　　秘境就没有不危险的，稍有差错都会葬身此处，若是有更多的情报，当然能规避更多的危险。可是她与楚离歌已经有了过多的交集，且每次都与生死有关，若是产出感情来，她又该如何面对自己的立场？
　　“而且你我有祝融心火加持，在一起行动会事半功倍。”
　　楚离歌一再诱惑，荆颜本没有打算答应，可那人见自己没有回应，竟是悠悠叹了一声，似乎很失望的样子。最终，荆颜还是答应了：“好。”
　　这里并非上古秘境，没人有踏足过这里，若是能有个照应，活下来的几率也是大一些的。
　　“先说你的。”
　　荆颜的确发现了这座城奇怪之处，不过她不相信楚离歌，只有楚离歌交出情报，那么她才能安心。
　　“若我说了，天元神君会不会就弃我而去？”
　　“不会。”
　　荆颜并非言而无信之人，旁的人说这句话的话，楚离歌是绝对不会信的，不过老古板说的话，楚离歌还是能信个七成，剩下的三成是自己的警惕。
　　“这座城的人奉异兽为神。”
　　荆颜听罢，并没有露出惊讶的神色，想来她也是猜到的。
　　“他们有一座神宫，以人为祭，妄图从异兽那里得到力量。”
　　“这里曾有异兽盘踞？”
　　“不是哦。”
　　楚离歌说到这里，眼角弯起一个狡黠的弧度，笑道：“我总不能一下子就把事情交代出去吧，凡事给自己留一些，总不会错的。”
　　“放心吧，我不会害你的，走吧。”
　　楚离歌行走在水中，身子依旧轻盈，也不畏惧把背后暴露在荆颜眼前。不知道是自信还是信任，不过荆颜更愿意相信是前者。
　　楚离歌的肆意乖张，都源于她的超绝天赋与实力，她也不是盲目自信，她很聪明，聪明得让人恨得牙痒痒的。
　　“画骨尊主。”
　　荆颜把楚离歌叫住，一脸严肃，似乎有什么话要说，这让楚离歌一步都不敢再往前。
　　这是一种源于对危险的直觉。
　　“刚才我从那个方向来，有一个情报可以跟你分享。”
　　荆颜的眼神瞟了瞟楚离歌的前方，示意她是从楚离歌正准备前往的方向来的。
　　“你说吧。”
　　楚离歌回身看向荆颜，双手抱着胸，是防备的姿态。荆颜这才发现，这个人很喜欢双手抱胸，对旁人并不信任，甚至处处防备着。
　　就连自己接下来要说的话，或许她都会斟酌着听。
　　所以荆颜才觉得，这个人很聪明。
　　“我来的地方，是个宝库，里头有什么我不清楚，大门倒是有个六翼飞虎的图腾，还有个守门灵，不死的守门灵。”
　　听及此，楚离歌便知道荆颜与那守门灵交过手了，而且还拿它没办法那种。
　　“结合你说的，若真有异兽，我猜这里的人或许成了那些异兽的奴隶。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板：不能被她发现我脸皮薄。
　　楚魔女：这是需要发现的？
　　荆古板：……


第三十七章 
　　“结合你说的, 若真有异兽，我猜这里的人或许成了那些异兽的奴隶。”
　　荆颜说完后，又补了一句：“那个守门灵, 便是曾在这里居住的人民。”
　　楚离歌听完后，美眸染上了一丝兴味, 她越来越觉得这座城危险，可越危险, 她便越觉得有趣。大概是魔族那种好斗的血脉在作祟, 她甚至想跟荆颜说的那个守门灵打一场。
　　“可是, 这里并无任何人的骸骨。”
　　荆颜自然也是搜索过一番的，只是别说是骸骨了，就连魂魄的气息都没有。她一路走来，除了那个守门灵之外, 好似就感觉不到任何活物了。
　　“要么被鱼群吃得骨头都不剩了, 要么……”
　　楚离歌说到这里却没有继续说下去了, 只给荆颜留了个悬念, 倒是让荆颜十分不适。在情况未明了的情况之下，楚离歌还要吊自己胃口, 实在是太恶劣了。
　　“去宝库看看吧。”
　　楚离歌实在很想跟那个守门灵战上一战，看看这东西到底有多厉害。荆颜听了楚离歌的提议，并没有拒绝, 只是神色淡淡地道：“我无所谓。”
　　楚离歌见荆颜的侧脸线条似乎比平常更冷一些, 忽然意识到了荆颜可能在生气自己隐瞒情报，当下便道：“天元神君，虽然我把情报藏着掖着很不厚道, 不过你现下的情报还不足以交换我的。”
　　楚离歌就不相信荆颜没有藏着, 不过这个人不说, 自己也就不问了。
　　“走吧。”
　　这一次，荆颜走在前头领路，楚离歌跟在后头没有说话。楚离歌伸出手时不时戳一戳游过来的小鱼，那触感滑腻黏糊糊的，倒不是什么好触感。
　　“你有没有发现这里都是小鱼群，没有大鱼？”
　　深海应该住着一些大家伙才对，可是这里的生态相对十分平和，并没有出现体型巨大的猎食者。楚离歌看了看周围的珊瑚丛，那里也都是偷偷藏着一些带毒的鱼和贝壳生物，就是不见绝对的猎食者。
　　“嗯。”
　　荆颜只是轻声应了一下，并没有继续说下去。楚离歌叹了口气，她有时候觉得荆颜还是挺无趣的。
　　她上前拉住荆颜的衣袖，笑道：“我想你也猜出来了，这里的鱼群对血腥味十分敏感，只消一点便足矣引来庞大的鱼群。”
　　“即便是巨大的猎食者，在这种鱼群的攻击下，也只能被吃得骨头都不剩，所以这些看似无害的鱼群才是最恐怖的猎食者。”
　　荆颜并没有反驳楚离歌的话，因为她也是这么认为的，刚进来不久她便发现了这件事，而且她还发现了另一件事：“你有没有怀疑过一件事？”
　　“什么事？”
　　荆颜说到这里，就没有说下去了，嘴角难得地轻轻勾起一个弧度，而后又作状平静地继续走。
　　楚离歌一时哑然，马上跟了上去，走到荆颜面前，见那人神色漠漠，看起来一切如常，可楚离歌却总觉得这个人在笑。
　　她居然反过来逗自己！
　　老古板原来还有这般报复心强的一面么？
　　“那我拿我的情报个你换，行不行？”
　　荆颜不乐意了，无视楚离歌，绕过她继续走。楚离歌看着那白衣背影，忽然玩心大起。她悄悄靠近，然后从后抱住荆颜，好像一个孩子一样环住那人的纤腰：“不说就不让走了。”
　　那带着迷途花香味的柔软身躯贴上自己的后背，荆颜的身躯不由得僵了僵，慌得口不择言，双手用力地要掰开荆颜的束缚：“混蛋，你放手！”
　　混蛋？
　　嗯，我喜欢这个称呼。
　　荆颜掰开了楚离歌的手臂，那人直接后退了几步，笑得十分开怀，像小时候与人打打闹闹的顽皮孩子：“天元神君，你好可爱啊！”
　　红袖飘飘，楚离歌一手捂住自己的肚子，笑得眼角都憋出了泪，她问道：“是我错了，要不你打我吧。”
　　楚离歌摊开双手，一副任人宰割的模样，她解释道：“我刚才就是玩心起，一时没忍住。”
　　不过，楚离歌倒也不后悔，她终于感受到了荆颜的腰有多细，腹部有多紧致，还有那紊乱惊慌的呼吸有多可爱。
　　“你为何这般怕我？”
　　荆颜冷着一张脸，可贴在自己身上那一股迷途花香味怎么都散不去，就好像那人还挂在自己身上一样。
　　“你为何这般无礼？”
　　这一次，荆颜不甘示弱地反问回去。楚离歌无所谓地耸了耸肩，笑道：“我想做什么便做什么，何必要克制自己？”
　　“你太不尊重人了。”
　　荆颜这次真是愤怒了，是因为楚离歌的无礼举动，也因为那心中那微微动摇的心，她在生气自己。
　　她就不该与此人同行的。
　　“值得我尊重的人不多，其实你是其中之一。”
　　见荆颜当真愤怒了，楚离歌这次也敛起了笑容，不再嬉皮笑脸：“你若愤怒，打我便是，不过情报，我们一定要互相分享，也应该继续同行。”
　　荆颜愣了愣，她的脑海里依旧是楚离歌说的自己是她尊重的人之一这句话。她真的尊重自己么，为何？
　　“为何？”
　　“啊？”
　　楚离歌不知道荆颜所问何事，一时之间也反应不过来。
　　“强者千千万，为何你说你尊重我？”
　　荆颜说完后，楚离歌显然有些惊讶，她发现荆颜好像更坦诚面对自己的好奇心了。若是以前，荆颜定然不会理会自己，怎么可能还问这个问题。
　　坦诚一些，是个好事。
　　楚离歌眼角的笑意都带着愉悦的弧度，她的笑颜足以魅惑众生，让众生为之倾倒。只见她红袖飘飘，一双赤足虚虚地在地面上走过，来到荆颜跟前，郑重地道：“我讨厌神族，不过我承认你与神族多少是有些不同的。”
　　“你很强，也不会说一套做一套，是值得我尊重的。”
　　楚离歌认真地把话说完，只不过她的笑意不减，似乎在等待荆颜给自己一个回应，让这番话变得更有意义起来。
　　可惜，荆颜只是回过身，避开了与楚离歌面对面，沉声道：“我不喜与人接触，若是尊重我，便莫要对我无礼。”
　　此话一出，楚离歌的脑海中有想起了六界一直流传的那句话。
　　荆颜乃六界之人都肖想却不可亵渎的女人。
　　“说你的情报。”
　　荆颜率先提出这个要求，楚离歌这一次也没有藏着，大概是觉得刚才的举动真的太过了，有些歉意。荆颜不是魔族，自然由不得自己胡来。
　　“我所说的异兽，不是真的异兽，而是通过召唤阵图召唤而来的残魄。”
　　楚离歌顿了顿，继续道：“用活人来做祭祀，喂养残魄，久而久之，自然是要出事的。”
　　残魄虽然远远比不上本体，可这种上古异兽的残魄威能仍在，长久以活物喂养，得了力量，又岂是这些凡人可以继续掌控的。
　　待到残魄失去控制，等待这些凡人的也只剩下覆灭之祸。楚离歌认为人在追求力量一途上，不择手段也正常，可与实力比自己高太多且不可控的东西打交道，那便是愚蠢。
　　“他们最为尊崇相柳，也就是传说中那活在深海的凶兽。”
　　楚离歌的确把事情都告诉荆颜了，只不过自己把那阵图记下来的事情，她却是只字不提。
　　“那你的情报又是什么？”
　　楚离歌把自己的情报都说了，这个时候该轮到荆颜说了。
　　“我刚才已说过，这里的人很可能成了异兽的奴隶。”
　　荆颜看向楚离歌那张充满好奇的脸，见她还微微外头，倒是像极了荆雨烟养的那只小胖猫。
　　“你难道没有怀疑过，这些鱼群，就是当初住在这里的人所化的么？”
　　荆颜说得平静，楚离歌却不这么平静了。她惊诧地看向又慢悠悠游过来的鱼群，它们在楚离歌身边绕了一圈，好像很喜欢她身上的味道。
　　这一次，楚离歌仔细地看了看它们的眼睛，明明外表千篇一律，可那灰蓝色的小眼睛里居然这般灵动，好似一百条鱼便有一百种不一样的情绪。
　　居然……是这般吗？
　　见楚离歌一脸惊讶，荆颜便知道她的确没有这般怀疑过。不过，没有怀疑也正常，谁又会想到这些吃人的鱼，其实曾经也是人呢？
　　“所以，这些鱼群吃了人，那些能量便会转馈到异兽身上？”
　　“或许吧。”
　　若真的是这般的话，楚离歌想到了一个可怕的可能性：“这说明，把它们变成这副模样的异兽残魄依旧在这里，说不定正躲在暗处等待着时机。”
　　楚离歌现在才意识到，这个秘境是那只异兽残魄布下的一个陷阱。人人进入了秘境之后，自然都会想着夺宝，也自然会想着互相残杀。只要受了伤，这些鱼群便会一涌而上，把人吃个干净。
　　鱼群吃了人后，那些能量就会转馈到异兽残魄身上，换言之，这个秘境便是这只异兽残魄的猎场。
　　生有如此灵智的异兽残魄，恐怕不简单啊。
　　“如果我们的猜测没有错，那么我想你也明白我们现下的处境。”
　　这也是在楚离歌抱了自己后，荆颜也没有选择离开的原因，因为她认为单凭自己一个人，或许还应付不来。
　　“不过若是能猎杀这只异兽残魄，它的兽印力量定然会给我们带来很可观的修为提升。”
　　楚离歌倒是不怕，谁是猎人谁是猎物还说不定，她现在已经想着要如何杀了那异兽残魄，夺它兽印了。
　　“我大概能猜到那只异兽残魄躲在哪里。”
　　这里周围都没有任何动静，楚离歌不认为这只异兽就躲在城里，不过有个地方，倒是一个十分合适的匿藏之地。
　　“何处？”
　　楚离歌指着远处那几座死火山，道：“那几座死火山后面有一条海沟，深不见底，我想那里会是最好的藏匿之处。”
　　荆颜的神识探了过去，不过也只在海沟外停留，不敢深入。
　　“嗯，的确有可能。”
　　荆颜顿了顿，续道：“如此，我们便必须同行了。”
　　“乐意至极。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　鱼群：来了两个聪明的，这该怎么办，在线等，很急！
　　感谢在2023-07-27 21:27:54~2023-07-28 22:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　幽深的海底蓝光漫漫, 这唯一的光亮看得久了，竟让人有一种莫名的昏眩感。
　　海底城很大，大得无法窥见其全貌。楚离歌和荆颜走过了数十条街道, 一路上静悄悄的，除了鱼群之外便没有见到有其他活人, 楚离歌也没遇上洛飞书。
　　不过，楚离歌倒是不担心洛飞书, 这个人看的书多, 定然很快就察觉到这里的不对劲, 若要逃生定然也有很多法子。
　　就怕洛飞书顾念着自己的安危，失了分寸，他那蓝色的蝴蝶传书估计也无法在这海水里施展。
　　荆颜见楚离歌神色有些担忧，好似在想什么事, 她也担心起了神族其他人来。不过她也不敢发出任何的信号, 这里还有太多未知的危险, 就怕引来不必要的麻烦。
　　穿过数十条街道后, 二人终于来到荆颜所说的宝库前。那宝库位于高高的楼宇之间，没有被海水毁坏分毫, 完完整整地立着。宝库周围那些楼宇牌匾都写着古文字，楚离歌看不懂，也不知道是什么, 反倒是这宝库矮矮的一间, 更惹人注目。
　　“那些楼宇都是什么地方？”
　　“宫殿。”
　　荆颜回答了一句，又补充道：“大概是皇族居住之地，都是一些宫殿的名字。”
　　楚离歌又仔细地打量了那些楼宇, 气派是挺气派的, 如果没有长出那美丽又可爱的珊瑚的话。这里的建筑也一样刻上了好多异兽的图腾, 她甚至用神识探知到这些楼宇里挂了一些画卷，是刚才神宫里那带着高帽的人。
　　虽然那些换卷已经被冲蚀得难辨内容了，可隐约还是能看见那顶高帽，楚离歌很快便联想到了神宫中的人。
　　那人应当就是大祭司之类的角色，以神鬼之能凌驾于皇权之上。楚离歌还记得在神宫中看到的幻影光尘，那大祭司的架势跟皇族无异，受众人朝拜，召唤异兽，满足自己的野心。
　　话说回来，这些人要力量做什么？
　　目的是什么？
　　“你在想什么？”
　　自楚离歌来到此处后，她便到处打量着，好像在思考什么，荆颜忍不住好奇，也担心有什么潜伏的危险她没有发现。
　　“这些楼宇都挂着画轴，我猜画里面那个人是神宫的祭司，召唤异兽残魄的人。”
　　楚离歌祭出无常伞，只见无常飘入一栋楼宇之中，回来的时候居然还卷了一副画轴，一副还算完整的画轴。楚离歌把画轴从无常伞上拿下，然后打开那缺了一大片的画轴，道：“我在神宫中见到幻影光尘，这个人坐在高位上，受众人朝拜。”
　　荆颜仔细地看了一眼那幅画轴，右边缺了一大片，面容都已经看不清了，只能看见左边的衣服和那个高帽。
　　画卷已经被冲刷成焦黄色，早已辨不出原来的颜色了，可荆颜不喜欢画中人，即便看不见面容，她也感觉到了一阵厌恶。
　　那是对邪祟的本能反应。
　　楚离歌随意把画卷丢在地上，然后看向那宝库的大门，上头刻了一只六翼飞虎，栩栩如生。若是大门打开，这只六翼飞虎便能对称地一分为二。
　　即便沉入海底已久，可这些雕刻依旧清晰，且栩栩如生，可见雕刻师下了多大的功夫。
　　“要怎么做，守门灵才会出来？”
　　“走近一些便行了。”
　　荆颜低头看了一眼那画卷，便见那人赤足踢了踢那画卷，那画卷弹了上来，又回到了楚离歌的手中。
　　荆颜有些想笑，这个人当真不是愿意弯腰的人。
　　尤其是面对这种角色，她更不可能弯腰。
　　“我倒是有个有趣的想法。”
　　楚离歌把画卷丢到那宝库门前，只见画卷碰到门上，然后顺着海水悠悠飘落到地上。就在此时，门前出现一阵灵力波动，大门旁的墙壁开始扭曲，像是出现了异空间，只见一个虎头人身的东西从那扭曲的空间中走了出来。
　　它皮肤呈灰黑色，虎头生威，人身也魁梧，穿着一件像是祭祀用的长袍，手中拿着一把长矛。它出来后，低头看了看脚边的卷轴，那虎眸忽然一震，直直朝着画卷跪了下来，不断地磕头。
　　“我的猜测没错，即便只是画像，它们依旧对这位祭司十分敬畏。”
　　荆颜眉头轻蹙着，接着楚离歌的话道：“你看到了么，它刚才的眼神。”
　　“嗯，恐惧。”
　　楚离歌自然看到了，本来她也不想说，不过既然荆颜也看见了，那便把话说开了：“这座城的沉没，饲养异兽残魄都是早有预谋，那位大祭司或许不是普通人。”
　　“不死的守门灵，那它守护的又是什么？”
　　楚离歌把无常伞扔了过去，无常伞来到那守门灵身前，发出一道道无形刀刃，可那些刀刃却穿过了那守门灵的身体，守门灵毫发无伤。
　　“哦？有趣。”
　　楚离歌把无常伞拿回来，可那守门灵好似没有意识到刚才发生了什么事一样，只一个劲儿地对着那个画卷磕头。
　　“我们的攻击对它都没有效果。”
　　荆颜已经试验过了，她又道：“可是它的攻击能够伤我们。”
　　“好不公平啊。”
　　楚离歌习惯性地把无常伞撑在肩上，却丝毫不见其眉目间有烦恼之色：“不过，我倒是知道有一个人可以对付它。”
　　荆颜不出声，她也猜测到，不过现在又要怎么找到那个人？
　　楚离歌缓缓靠近荆颜，笑着低声道：“天元神君，有没有想过为何处处都毁坏不堪，唯独这宝库依旧保存完好？”
　　“自是藏着极为重要之物。”
　　荆颜回答之后，楚离歌接着她的话说了一句：“或许是重要之人。”
　　楚离歌这么一说，荆颜马上明白过来，有时候她也不明白为何自己和楚离歌会有这般默契。
　　“异兽与祭司，谁是主谁是仆，倒还需要再推断，这扇门如今还是先不要打开为好。”
　　楚离歌打了个呵欠，似乎有些累了，她道：“再不济，就打开传送门离开，无功而返总比丢了命好。”
　　说到底，这个秘境是敌人的主场，自己就算是嚣张惯了，也得谨慎一些，否则自己的心愿未了，便要死在这无人问津的地方，更有可能连尸骨都留不下。
　　“累了，我想歇会儿，天元神君能否为我护法？”
　　她们才进来多久，这个人便要休息了？
　　“别这么看着我，瘴毒虽然对我伤害不大，但还是耗费了元气，累一些也是没办法的。”
　　楚离歌说着，也不等荆颜回答，便兀自走进宝库对面的楼宇。那楼宇已经微微倾斜，木柱支点也已经断裂，只要附近发生打斗，估计这栋楼就会受到波及，完全倒塌。楼宇里置放了许多连弩和兵器，虽然很多都已经损坏，可能看出来此处是为了守护宝库而存在的。
　　想必围绕着宝库那四栋高楼，都是为了守护宝库而建的。
　　楚离歌随意找了个能够看到宝库的地方坐下，靠着那欲倒未倒的木柱子伸了个懒腰：“这次还是得拜托天元神君了。”
　　荆颜自然也跟着进来了，见楚离歌坐下后便闭上眼睛睡去，荆颜不禁苦笑暗道：这个人在这般恶劣的环境能睡……
　　不对。
　　荆颜嘴角的笑意瞬间消弭，她看着楚离歌的眼神也软了几分。
　　荒芜的环境，或许比这里更加恶劣，她又怎么会不适应。她看着那袭红衣，明明这般耀眼夺目，明明如天选之人一般立于他人不可高攀之位，这般骄傲的人却是生于荒芜，长于荒芜。
　　就像一株长在荒漠中，依旧开得灿烂夺目，足以让天地失色的夜息花。
　　她曾说，自己有很多事情被瞒住了，被保护得很好。
　　可她始终不敢去问荆雨烟，她若是问了，便是信了魔族，怀疑神族，这与她一直以来的信念背道而驰。
　　她又怎能相信魔族，尤其是在这种大事上。
　　“天元神君，你为何一直盯着我看？”
　　楚离歌慵懒地睁开眼，无力地看了荆颜一眼，像个将睡未睡的孩子：“你再看，我就要脸红了。”
　　楚离歌的声音越来越低，明明已经很疲累了，还是不忘要打趣荆颜，这让荆颜不禁叹了口气。
　　真是爱胡说八道。
　　荆颜坐在离楚离歌不远的地方，见楚离歌真的睡着了，这才往她身上留了一道神识，时刻注意着她。
　　她……还会做噩梦么？
　　**
　　楚离歌堕入了梦境之中，有那么一瞬间，她以为自己没有睡过去，因为梦中的自己正站在那宝库前头，盯着那六翼飞虎看。
　　这一瞬间，楚离歌有些恍惚了，甚至不知道自己醒着还是梦着，一切都真实得让她有了割裂感。她越走越近，越靠近那扇门，便觉一股压迫感从里往外散出，企图把自己逼退。
　　那守门灵呢，怎么没出来？
　　荆颜呢？
　　这一瞬间，楚离歌才确认自己在梦中，因为她知道荆颜绝对不会离开她，至少在她答应了之后，是不会的。
　　就在自己再踏前一步之后，那可在大门上的六翼飞虎忽然动了动，大门又是一阵扭曲，那六翼飞虎竟然从扭曲的空间里走了出来，先是那有半个人头大的前爪，然后是凶恶的虎头……
　　居然还有一个异兽残魄被封印在这里……
　　被封印……
　　这意味着，异兽并没有得到主动权，主动权很可能落在那祭司手中。那么就说明人是主，异兽是仆！
　　“小心。”
　　荆颜的声音从后传来，有一只手揽住自己的腰把自己拉了回来，然而那人很快就放开了自己，分寸把控得十分好。
　　楚离歌回头看去，荆颜那倾世容颜映入自己眸中，她的眼神好温柔，好像每次在自己有危险的时候，那人总能及时出现，拯救自己。
　　荆颜神色默默，淡然道：“你受了蛊惑。”
　　那一瞬间，楚离歌有些不明白了。
　　她是受了谁的蛊惑？
　　是那异兽的？
　　还是荆颜的？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：你蛊惑我！
　　荆古板：……
　　楚魔女：你要负责！
　　荆古板：……
　　楚魔女：不对，你放我下来，你想干嘛！
　　荆古板：负责。
　　楚魔女：你这……我要在上！
　　荆古板：由不得你。


第三十九章 
　　“你受了蛊惑。”
　　楚离歌看向荆颜那柔柔的眼睛, 带了几分担忧的眸光，拢得自己一身都是酥麻的感觉。
　　是的，她受到了蛊惑, 她否认不了。
　　下一瞬，画面一转, 她便已站在死火山上，俯瞰着那深不见底, 黑黢黢的海沟。那里的黑是充满了绝望的, 亦像一张食人的嘴, 好像人掉下去了，就会被无止尽的黑暗吞噬，成为黑暗的一部分。
　　楚离歌不自觉地后退了一步，打从心里地感觉到了恐惧, 不是那海沟给予她的, 而是那段把恐惧刻入骨子里, 如附骨之疽的记忆。
　　“怕？”
　　楚离歌转头看向荆颜, 那人一身白衣站在自己身旁，低头看向那海沟, 青丝轻轻划过她的脸颊，就像细碎的吻轻抚过。
　　那一刻，楚离歌很想抱住荆颜, 去缓解自己双脚的微颤。可梦里的她始终站着没有动, 就这么看着荆颜，而后缓缓说了一句：“我怕黑。”
　　她怕黑，怕空无一人的黑, 怕无边无际的黑, 怕叫天不应叫地不灵的黑。
　　楚离歌没来得及看荆颜的眼神, 便已经从梦境里出去了。
　　心脏处的一阵剧痛让她从梦里醒了过来，忍不住大口大口地呼吸着，就像一个缺水的鱼。那一瞬间，她才意识到自己在海底，灵力紊乱的瞬间，隔水术便被破了。
　　她以为自己会被海水冲蚀的时候，却有一道暖暖的灵力把自己护着，自己大口大口的呼吸也没有吸入海水。
　　她转头看向荆颜，那人正朝着自己伸出一臂，灵力便是从她那里渡过来的。楚离歌马上转过头去，抹去自己额上的冷汗，然后重新筑起隔水术，心情才逐渐平复下来。
　　“谢谢。”
　　楚离歌虚虚地靠在木柱子上，手脚有些发软，骄傲的人如今却是一眼都不敢看荆颜。
　　“你经常梦魇？”
　　荆颜还是问了出口，她跟楚离歌相处的时间不长，她也就在自己面前休息过三次，可三次她都梦魇了。能让一个天不怕地不怕的人露出一副脆弱害怕的模样，那梦魇绝对不简单。
　　“不是梦魇。”
　　楚离歌想起了幻女说的‘半梦’，她那些梦不是什么梦魇，而是半梦，是记忆。
　　她不记得自己拥有过这些记忆，甚至是与荆颜有关的记忆。
　　“我们是第一次来这秘境，对么？”
　　荆颜听楚离歌这么问，便是愣了楞，似乎好奇她为何会有这么一问。可愣神片刻后，荆颜的眸光沉了沉，道：“嗯，第一次。”
　　楚离歌轻笑一声，忽然笑自己傻，傻得去问一个自己都知道的问题。她虽然记不住那些无名小辈的名字，不过去秘境这么重大的事情，她怎么可能会忘记。
　　“那不只是雕刻，有一只六翼飞虎残魄被封印在宝库大门上。”
　　楚离歌指着宝库的大门说了一句。如果梦里那些真的是她的记忆，那么那便真的有一只六翼飞虎残魄封印在大门上，随时撕咬入侵者。
　　荆颜沉默了半晌，问道：“你是如何得知？”
　　“我的梦告诉我的。”
　　楚离歌随意回应了一句，虽然是事实，可她想荆颜是不会明白，梦是如何告诉她的。
　　本以为荆颜还会问一问，可她只是安静地站了起来，朝着宝库的方向看去，什么都没问，好像就这么相信了楚离歌说的话。
　　“那便去看看吧。”
　　荆颜明白，若楚离歌说的是真的，那么说明操纵这一切的是人，而非异兽。她忽然想起了那画卷里那个戴着高帽的人，那邪祟之气溢满了画卷，荆颜看着便觉一阵厌恶。
　　荆颜率先走了出去，此时楚离歌才缓缓站起来，她柔柔道：“天元神君，我没力气，你就不扶扶我吗？”
　　楚离歌身躯歪歪斜斜地靠在木柱子上，一脸柔弱，还伸出一手，想让荆颜过来扶扶她。荆颜知道楚离歌多半是装的，可她想了想，不过是顺手扶一扶，又有何不可？
　　想罢，荆颜上前几步，却没有搭上楚离歌伸出的手，只是从后把手轻轻搭在她的肩膀上，把握着合适的距离和分寸。
　　“走吧。”
　　楚离歌努了努嘴，觉得荆颜温柔是温柔，就是分寸感太多了点，她倒是不介意荆颜对自己再过分一点。
　　荆颜就扶着楚离歌走了一段路，楚离歌很快就不装了，赤足踏出楼宇，直直往那宝库走去。那个守门灵已经不在了，那画卷也不知被流动的海水冲到了哪里。
　　“若是要引出那六翼飞虎，我想，还得把那守门灵解决了。”
　　两道防御，可见布阵之人有多么谨慎。
　　楚离歌本来不想用的，可为了印证自己心中所想，她还是从储物袋里拿出了一个麻色的小布袋。
　　荆颜垂眸看着那麻色的小布袋，隐隐已经嗅到了迷途花的香味，浓重地一股股散发出来。
　　迷途花粉？
　　“等不及找洛飞书了，只能先自己来了。”
　　楚离歌把小布袋捧在掌心上，打开系绳后，便往里头抓了抓。她抓住了一大把迷途花粉，然后用灵力裹起，红袖一挥，把它们准确地撒到了宝库门前，不让海水冲刷。
　　宝蓝色的迷途花粉落到大门前，很快便能看见那大门旁边的墙壁又开始扭曲，虎头人身的守门灵从扭曲的空间里踏出来。楚离歌双手结印，那洒落的宝蓝色花粉便如遇风般飞起，快速地聚在一起，绽放出淡蓝色的光芒，凝成一个人形。
　　幻神术！
　　荆颜转头看向楚离歌，再看她那修长的手指接连结出复杂的手印，心情忽然有些复杂。
　　想不到她连洛飞书的幻神术也学会了。洛飞书被称为离境尊主，硬实力自然没有楚离歌厉害，可他那千变万化的幻神术能够让人死在幻境中都不得而知。
　　离境，离的便是实境，入了虚神境。
　　甚至有传言，洛飞书的本体其实是在他制造的虚神境中，因此他是无法轻易被消灭的。
　　荆颜收回眼神，凝神看着眼前那凝聚成人形的蓝色迷途花粉，屏住呼吸等待楚离歌的下一步。那守门灵举起长矛就要往那蓝色人形刺去，楚离歌便马上换了一个手印，那人形化作了蛇顺着长矛缠上守门灵。
　　这一次，攻击不再穿透那守门灵，而是实实在在地缠在了它身上，顺着长矛，手臂，然后缠上了他的脖子。
　　“幻神术攻击果然对它有效！”
　　楚离歌兴奋地笑了笑，就连荆颜都能感受到她骨子里沸腾的热血，那是击败对手时的兴奋与快乐。
　　楚离歌又结了另一个手印，只见那蓝色的蛇形紧紧缠住守门灵的脖子。守门灵抛下长矛，想要用手胡乱地抓住那蓝色蛇形，却怎么都无法解开缠在它脖子上的束缚。
　　“破！”
　　楚离歌大喝一声，那蓝色蛇形奋力一扯，守门灵的虎头咔嚓一声地断裂，然后掉在了地上。随后，蓝光散去，那守门灵的身躯也直直倒了下去，没了声息。
　　楚离歌笑了笑，似乎十分满意自己第一次使出的幻神术。荆颜却依旧凝神看向那守门灵，只见那守门灵褪去一身灰黑色的皮肤和虎头，竟是化作普通人的模样，恢复原来的模样。
　　荆颜的眉头紧紧蹙在一起，她看着那人的双眼，那眼中的恐惧与害怕，直到他化作灰烬，尽数没入那无尽的海水之中。
　　“果然是凡人所化。”
　　楚离歌啧了一声，倒也不是很意外。不过，当她看到荆颜阴沉的神色时，不禁愣了楞，而后笑道：“天元神君不是早就知道了么，守门灵和那些鱼群都是奴隶。”
　　“杀了它们等同于杀了曾经在这里生活过的人，这也是一个陷阱啊。”
　　楚离歌朝着荆颜走近几步，迎着荆颜疑惑的目光，她伸手放在了荆颜的左肩上：“为的，就是让你们这些心存良善之人难受，乱你心神。”
　　楚离歌的话说得无情，听着刺耳，可荆颜明白楚离歌的意思。
　　她是在警醒自己，莫要被这陷阱绑架了情绪，可又谈何容易？他们明明也是活生生的人啊，却因为某个人的野心人化作食人的鱼，守门的灵，他们当真该死么？
　　楚离歌的手就放在荆颜的左肩上，掌心能稍稍感受到荆颜的心跳声，好像想借此感受她的情绪。
　　荆颜伸手抓住楚离歌的手腕，把她的手移开：“还要继续证实你说的么？”
　　“当然。”
　　楚离歌转过身，看向那扇大门，那只六翼飞虎雕刻得栩栩如生，即便不靠近，便能感觉到它似乎准备跳出来一样。忽而，楚离歌感觉到门前的画面一阵扭曲，她听到了声音，可是却听不清楚那声音在说什么。
　　她步步靠近，便看见一只毛色银白的爪子从那扭曲的空间踏出，那爪子尖锐锋利，好像只消一掌就能把人撕碎。那声音还在持续，好像是在让楚离歌走过去，好像要跟楚离歌说一个秘密一样。
　　威武的虎头从扭曲的空间探出，额头上那金色的‘王’字十分醒目。它皱起双颊，露出尖锐的獠牙，那凌厉的眼神似乎要把步步走来的楚离歌吞噬一般。
　　就在此时，楚离歌的腰际被人轻轻搂住，荆颜把她轻轻一带，远离了那扇大门，楚离歌才清醒过来。
　　腰际的手松开，荆颜柔柔的眼神看向楚离歌，担忧问道：“你受了蛊惑。”
　　同梦里的场景如出一辙，那一瞬间楚离歌觉得自己坠入了梦中，与某个回忆重叠了。
　　蛊惑，她的确受到了蛊惑。
　　楚离歌深深地看了一眼荆颜，然后转头看向大门，那六翼飞虎又缓缓缩了回去，重新化作雕刻。若自己再走近几步，恐怕就要被它撕碎了。
　　“是幻神术的反噬，我听见大门内有人在呼唤我。”
　　楚离歌叹了口气，嘀咕道：“这洛飞书的术法果然不是谁都能用的。”
　　“现在呢，可还有听见？”
　　“没了。”
　　楚离歌笑了笑，眼角飞红，露出一抹娇柔的笑意：“倒是听见天元神君担心我的声音了。”
　　荆颜：“……”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：听见你说爱我的声音。
　　荆古板：我不是，我没有！
　　感谢在2023-07-29 22:24:04~2023-07-30 21:46:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 15瓶；銀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　“倒是听见天元神君担心我的声音了。”
　　楚离歌一双潋滟着水光的美眸看向荆颜, 红袖微动，红衣飘然，那人如魅惑君王的妖姬, 笑得倾倒众生。
　　荆颜有那么一瞬间觉得自己白担心了。
　　不过，若是自己不在, 她岂不是便落入了那六翼飞虎的爪中，一命呜呼？
　　鱼群又缓缓游了过来, 那银白色的鱼群在她们二人之间游过, 巧妙地隔绝了二人的视线, 楚离歌这才收回了眼神。待到鱼群游走，她才道：“虽然我对惩奸除恶没什么兴趣，不过我倒是很想知道这宝库里有什么宝贝。”
　　楚离歌双手抱胸，看着不远处的宝库, 笑道：“天元神君, 不如我们一起找出背后操纵的人, 把宝库里的宝贝平分了？”
　　荆颜没有说好, 也没有说不好，比起宝库里的宝贝, 她更想拯救被变成鱼群的这些人。
　　只是在这深海之中，即便它们能够恢复人身，恐怕也会瞬间被这深海的压力给压碎。那个人一开始就没有打算让这些人活着离开这里, 若他死了, 这些人全都要给他陪葬。
　　这也是一个陷阱。
　　让人欲杀他而不得。
　　由此可见，这背后操纵之人很聪明，也谋划了很久, 才有这般周祥的计划。
　　不过, 荆颜认为自己或许还会有丝毫犹豫, 可是身侧的楚离歌，可是不会有任何的犹豫。
　　“走吧，先到处看看，看看还有什么诡异的地方。”
　　“嗯。”
　　楚离歌这个时候的探知欲就十分强烈，因为她感觉到了他人的挑衅。她不畏惧别人的挑衅，这反而会让她兴奋，越强越聪明的对手，只会让她更加情绪高涨。
　　楚离歌没有跟荆颜分开，而是在城内继续转悠，建筑物大同小异，偶尔寻到几具神族的残骸，只剩下零碎的骨头。这让荆颜的心情变得十分不好，脸色也冷了几分，整张脸好似蒙上了一层霜。
　　楚离歌不以为意，兴致勃勃地到处探索着，见到神族残骸，她倒也没什么感觉，只觉得这些人看不清楚状况，死了也活该。
　　“相遇之时，那四个神族因什么打斗？”
　　楚离歌觉得好奇，除了神宫和宝库之外，其他地方也找不到有什么宝贝可争夺，他们又是因何起争执？
　　楚离歌看着一块碎骨荡过自己眼前，便又多了一个疑问，这些人又是怎么死的？
　　荆颜不想说，这是神族之事，她不想与楚离歌分享。
　　“我没兴趣探知你神族之事，不过你不想知道这些神族是怎么死的么？”
　　楚离歌伸手掐住那块碎骨，不是什么好看的骨头，她不由得嫌弃地松开了手。
　　“是因夺宝互相打斗，还是被什么袭击，这很重要。”
　　楚离歌转头看向荆颜，那人本来坚定的神色也多了几分动摇，想来她也明白这其中的利害之处。
　　“他们各执一词，都说对方忽然进行袭击。”
　　荆颜顿了顿，道：“不过有一件事值得在意，他们都说自珊瑚丛出来后，对方便袭击了他们。”
　　“珊瑚丛？”
　　楚离歌转眼看向那红红蓝蓝的珊瑚丛，安安静静地长在破房子的木桩上，看着又美丽又无害。
　　“或许有致幻的术法，一如迷途花。”
　　珊瑚丛到处都是，把这些破房子当成养分，在破败一片的残墙败瓦中绽放出美丽的姿态。
　　“如果你的神族没看出来这里的古怪，估计都成为滋养异兽残魄的养分了。”
　　楚离歌说完后，荆颜的眉头又蹙了起来。虽然她不喜欢楚离歌这么说，可她说的是事实，那四个人也该庆幸早早就离开了这个秘境。
　　就在此时，一道灵力波动朝着她们靠近。楚离歌认出来这股灵力波动，马上迎了上去：“洛飞书。”
　　来者正是洛飞书，他穿着灰色的宽大袍子，那瘦弱的身子在袍子下像是随时都会散架，脸色病恹恹的，总是没什么精神。
　　荆颜倒是有些不自在了，如今魔族两大尊主都在一起，她却是一个神族同伴都没找着，这让她有些心焦也担心这两人会联手对自己做些什么。
　　她看向楚离歌，那人似乎对洛飞书说了什么，洛飞书轻飘飘地看了自己一眼，这才缓缓走过来。
　　荆颜警惕着，藏在宽袖中的手已经掐诀，若是此二人有什么异动，她定然不会坐以待毙。
　　可是，楚离歌真的会对自己出手么？
　　“我听离歌说了，我们便暂且放下成见，同行吧。”
　　荆颜没有说好或不好，只是她觉得更加不自在了，觉得自己是个外人，不该与他们同行。
　　“不必了。”
　　荆颜看向楚离歌，脸色沉沉道：“如今你已经找到了伙伴，那我也该走了。”
　　洛飞书的实力不弱，他与楚离歌同行那应该也能得个互相照应，自己也该去寻找其他神族了。
　　见到这些漂浮在海水中的碎骨，她总觉得不安。
　　楚离歌没想到荆颜这般决绝，下意识地伸手把人拉住，那人的手腕落到自己的掌心，脉搏一下下地跳在自己的掌心里。
　　“你一个人不安全，我们同行吧，有个照应。”
　　楚离歌说完后，也难得地收起了平日里戏谑又肆意的笑意，反倒一脸担忧，荆颜知她是真的担忧自己的安危。可越是这般，荆颜越是不能答应，她与楚离歌交集愈多，她总觉得有些事情愈发不可控。
　　“不必了。”
　　荆颜嘴上拒绝，却有些架不住楚离歌的眼神。她伸手拉过楚离歌的手，拇指下意识地轻轻摩挲了一下，似安慰，她轻声道：“保重。”
　　荆颜转身就走，她化作一团白光离开了楚离歌和洛飞书的视线，楚离歌这才回过神来。
　　她给自己留下的，似乎只有烫在自己手背上的温度。
　　哼，老古板，死倔驴！
　　洛飞书走了过来，啧了一声，道：“走了便走了，人家本事大着，用得着你担心？”
　　“自然是不担心，有什么好担心的。”
　　楚离歌冷哼了一声，一时之间也不知道是气洛飞书，还是气荆颜：“你一路过来遇到什么？”
　　“死了的神族，吃人的鱼群，致幻的珊瑚，还有……”
　　洛飞书说到这里声音低了下去，眉头也紧紧蹙在一起，显然接下来他要说的，是什么麻烦事。
　　“还有几个召唤异兽的阵图，虽然毁坏了，可还是能看出来是召唤阵。”
　　洛飞书本来就博学，有些东西只要看一眼就知道怎么回事，若是有召唤阵，自然也瞒不过他那双火眼金睛。楚离歌听罢，便把自己遇到的事情也告诉了洛飞书，洛飞书似乎不怎么惊讶，看来也已经猜到了几分。
　　“我还走了几个地方，没发现有什么异常，不如就直接去你说的宝库吧。”
　　洛飞书说完后，楚离歌仔细想了想，最后还是应下。二人去到了宝库前，见大门上的雕刻，洛飞书沉声道：“这是封印浮雕，一种很古老的封印手法，毁了它是进入大门的唯一办法。”
　　楚离歌点了点头，也安心了些。洛飞书虽然实力不比他，可是他足够博学，好多事情只要看一眼就能看出来路，在这种神秘的秘境，有他在就会事半功倍。
　　只是不知荆颜如今在哪里，会不会遭遇危险。
　　“六翼飞虎，这封印之人似乎十分了得啊！”
　　洛飞书喜欢研究封印，也喜欢研究阵图，能遇到这种高手，他是由衷地赞叹，也有一种想要与他比较的冲动。
　　那是刻在魔族骨子里的好斗性子。
　　“有没有不靠近大门便能把六翼飞虎残魄引出来的办法？”
　　楚离歌双手抱胸，有洛飞书在，她感觉自己都不想动手了，让洛飞书解决这麻烦事就行。
　　“自然是有，不过这宝库的门上刻有祭奠文，里面估计不止收着宝物还是墓穴。”
　　“宝库和墓穴同放？”
　　楚离歌觉得诡异，可下一瞬突然福至心灵，问道：“莫非是这人的尸体，也是一种宝物？”
　　“嗯，很大可能便是这般。”
　　那祭奠文是古文字，而且繁琐复杂，荆颜估计只看到了牌匾上的宝库二字，没有发现大门上还刻有祭奠文。没有荆颜的提醒，以至于自己也下意识地忽略了。
　　“那便……”
　　楚离歌还未说完，不远处突然传来一阵强烈的灵力波动，楚离歌想也不想，马上转头冲了过去，洛飞书叫都叫不住。
　　荆颜！
　　楚离歌心里有一把声音在呐喊，在这个深幽的海底，那个女人为何非要单独行动！
　　楚离歌化作一团红雾，以极快的速度朝着灵力波动飞去。她好几次都被灵力荡开的海水冲得无法上前，最后才终于赶到，出手的果然是荆颜。
　　她的心在发烫，那祝融心火似乎在与荆颜的相呼应。那人本来背对着自己，就在心尖发烫的那一瞬间，荆颜心有所感地转头看向楚离歌，眼神有几分惊喜。
　　荆颜身前有好几件破碎的衣服，逐渐散去的鱼群，还有一个逐渐消散的六翼飞虎，看来刚才荆颜正是与六翼飞虎残魄作战。
　　“怎么回事？”
　　楚离歌马上走到荆颜身边，荆颜这才收回眼神，目光落在那些飘荡在海水中的碎布道：“他们触动了阵法，释放了六翼飞虎残魄，我想救他们，没来得及。”
　　楚离歌总觉得荆颜的语气里还带了点委屈，可明明被打得消散的是六翼飞虎的残魄。
　　“没办法。”
　　楚离歌叹了口气，大发慈悲地安慰了一下荆颜，然后伸手拉过荆颜的衣袖：“我们同行吧，若是你出了事，我们就少了个战力，此时我们该通力合作。”
　　通力合作，神族和魔族么？
　　他们在这个时候，能够把性命交付给对方么？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：你不是外人。
　　荆古板：？
　　楚魔女：他才是外人。
　　洛飞书：喂~
　　感谢在2023-07-30 21:46:03~2023-07-31 21:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Diamond 10瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十一章 
　　“颜儿。”
　　尘封的记忆缓缓被打开, 那个人朝着自己绽开一个灿烂的笑脸，如她这个人一般明媚耀人。她们一同坐在山丘上，看着那灿灿如火的阳光被温柔的蓝天包围。
　　“我真的希望有一天, 神族和魔族之间再无仇恨。”
　　迎着九霄的阳光，那人的眸子仿佛绽放出了七彩的光芒, 流光四溢，一如那座由琉璃砌成天神宫。
　　“所以我真的不喜欢神族立下的规矩。”
　　那人躺在山丘上, 双手枕在后脑勺, 叹了口气, 可她嘴角的笑容不减，依旧怀抱着希望，怀抱着未来。
　　荆颜看着她看得出神，那人那时的眸光, 是她见过最动人心魄的光。
　　“天元神君？”
　　楚离歌的声音把荆颜唤回了神, 荆颜这才从那早被风尘的记忆中回过神来, 可那一瞬间还是不由得有些恍惚。
　　“你是不是受伤了？”
　　楚离歌想起刚才荆颜呆愣地看着自己的眼神, 她绝对失神了，也不知道想起什么, 那眸子呆愣得像个孩子。
　　“没事。”
　　荆颜的意识开始回拢，不知为何眼睛竟有些酸楚，只见她避开了楚离歌的目光, 神色恢复冷淡, 又道：“若我同行，你们也不自在，不如……”
　　荆颜还未说完, 楚离歌就拉住荆颜的手腕, 啧了一声：“别那么多废话了, 有本事的神族自然能活下来，没本事的你也救不了，我们先办正事。”
　　荆颜愣了愣，就这么被楚离歌拉着手腕走，像个断了线的提线木偶。她看着楚离歌那火红色的背影，又有那么一瞬间的恍惚，她与那人真的很相似。
　　“洛飞书已经看出那大门的古怪了，里头还是个墓穴，我们先解决那宝库的事情。”
　　海底的蓝光幽幽，被冲刷得不成形的房子成了旁观者，看着她们携手前进，同道而行。鱼群依旧在附近徘徊着，彩色的珊瑚暗藏着危机，那躲在珊瑚丛中的彩色小鱼伺机而动，周围危险重重，可楚离歌却坚定地拉住了自己。
　　“画骨尊主。”
　　荆颜的耳廓红了红，停下了脚步，身前那人也只好停下来，一脸不解地回头看着她：“怎么？”
　　“你可以放手了，我可以自己走。”
　　又不是小孩子，何必拉住自己的手，若是自己真的要走，她还能拦得住自己么？
　　楚离歌垂眸看了看荆颜的手腕正被自己紧紧抓住，而且还能感觉到那平稳有力的脉动。红衣与白衣交缠，红衣缠上了白衣上那红色的凤凰暗纹，就像小心翼翼地试探与触碰。
　　“天元神君。”
　　楚离歌松开手，身躯却欺了上去，伸手轻轻搂住荆颜正要后退的身躯。二人贴得很近，楚离歌甚至能够感觉到荆颜胸口的温度正紧紧地包围着自己。荆颜正要斥责，忽而眉头一动，便见楚离歌笑了笑，荆颜马上回身，打出一道极强的灵力，把身后的不速之客逼退数丈远。
　　“看来我们还是挺有默契的嘛！”
　　楚离歌放开了荆颜的腰肢，可她还是不由得再一次感叹，这个人的腰好细，也好紧致。楚离歌说完，便缓缓抬眸朝着来者看去，是其中一个神族男人，不过他如今双眼泛红，神情凶狠，像一头发狠的野兽。
　　楚离歌的七杀剑已经出鞘，杀意已露：“你若是动不了手，那我可以为你效劳。”
　　“不必。”
　　荆颜能看出来眼前这个男人已经失了理智，与上一次清月神君不一样的是，她已经感觉不到属于这个男人本身的气息了。严格来说，她探知不到属于这个男人的魂魄，想必楚离歌也是知道这一点，她才会不由分说地要下杀手。
　　“你看。”
　　楚离歌示意荆颜看一看那男人的手臂。男人的手臂上有一道伤口，只不过没有流血，反倒是长出了细细小小的彩色珊瑚。
　　“寄生。”
　　荆颜很快就明白过来了，这个男人早就死了，只不过并没有被鱼群吃掉，而是被珊瑚寄生了。所以，无论是被鱼群吃掉，还是被珊瑚寄生，魂魄都会落入异兽的腹中，又或许幕后黑手的手中。
　　“我来吧。”
　　荆颜浑身发出惊人的灵力波动，带着一阵灼热的压迫感，这让楚离歌不经意地后退了半步。荆颜并没有祭出神凰剑，反而祭出了腾六扇，不过一挥，便冰封了灵力冲击的线路，把正准备冲上来的男人也冰封住了。
　　楚离歌倒吸一口凉气，忽然觉得这个女人若是认真起来，真的很恐怖。被冰封的海水和那男人缓缓沉下，只见荆颜把腾六扇合起来，灵力一震，冰块瞬间碎裂，那男人的身躯也碎了，嵌在冰块中，永远地流荡在这海水之中。
　　“你出手也是挺狠的。”
　　楚离歌耸了耸肩，收起自己的七杀剑，又道：“走吧，该去宝库了。”
　　话音刚落，洛飞书这才赶到，他一脸气急败坏地站在一根木柱子上，道：“离歌，你能不能别跑这么快，我赶不上！”
　　“我没事了，我们快回去吧。”
　　楚离歌用拇指指了指荆颜，笑道：“天元神君同行。”
　　洛飞书还是有些警惕地看了看荆颜，又看海水中漂漂荡荡的冰块，顿时觉得自己就算不答应也是不行的。
　　“走吧。”
　　这一次，三人同行回到了宝库前，准备破解封印。洛飞书也不解释了，结出手印，把那六翼飞虎的残魄引了出来。只见大门的空间开始扭曲，一只毛色银白的六翼飞虎从空间中踏出，银白色的翅膀挥动了一下，便朝着三人大吼了一声，那波动把人震推了两步。
　　那六翼飞虎的速度极快，不过一息便已经来到三人面前，那只大爪子重重朝着楚离歌拍下来。楚离歌不闪也不躲，只是架起一道灵力防御墙便把那六翼飞虎的攻势挡了下来。
　　“不过是残魄，竟也敢嚣张？”
　　这次没有幻神术的反噬，楚离歌自然不会让六翼飞虎得逞。只见她抬了抬手，红袖挥过，一道灵力朝着那六翼飞虎柔软的肚子击出，它马上被逼退了回去。
　　“离开那封印浮雕越远，它的力量就越弱。”
　　洛飞书后退了几步，结起手印把那六翼飞虎引了过来，并道：“我做饵，你们击杀。”
　　说完，荆颜和楚离歌也不拖沓，各自祭出神凰剑和七杀剑朝着扑向洛飞书的六翼飞虎砍去。一道灵力灼热如火狱，一道灵力凌厉如刀山，那六翼飞虎即便及时挡了下来，也架不住这种灵力压制。
　　六翼飞虎带着银白羽毛的翅膀挥动着，一股股灵力不断地往外抵抗，挡住楚离歌和荆颜的攻击。它身上的银色条纹开始发出光亮，只见它张嘴一吼，竟是把楚离歌和荆颜都逼退了。
　　楚离歌后退之时，脚下不稳，好在荆颜伸手到自己的后腰轻轻托住，自己才不至于摔倒那般狼狈。
　　“你刚才是怎么把那只六翼飞虎打败的？”
　　刚才也没有半刻的时间，荆颜就已经把那六翼飞虎的残魄打散了，感觉还挺轻松的。
　　“刚才那只与这只不能比较，这只强很多，而且也敏捷很多。”
　　荆颜说完后，楚离歌啧了一声，抛出无常伞，让它在那六翼飞虎的头顶转着，同时落下许多无形的刀刃。只不过，那些无形的刀刃并没有打破那六翼飞虎的防御，反而激怒了它。
　　它大吼一声，尖锐的獠牙露出，那血红色的牙肉就像还有鲜血沾在上面。只见它金色瞳孔一缩，翅膀一挥，便朝着楚离歌飞了过来。
　　“来得正好！”
　　“楚离歌！”
　　荆颜想要把楚离歌拉住，却只抓到她的一片红色衣袖，那衣袖在自己的指腹划过，消失。
　　那六翼飞虎朝着楚离歌一爪拍去，却见楚离歌的身躯化作红雾被拍散，而楚离歌的本体出现在那六翼飞虎身后，瞬间用七杀剑砍下，直接削掉了那六翼飞虎一边的翅膀。
　　被削掉的翅膀化作尘灰消散在海水中，本来美丽强壮的翅膀缺了一边，看起来就没刚才那般气势了。
　　“六翼飞虎？我看看你还能不能飞起来。”
　　楚离歌还要上前之时，只见那六翼飞虎吃痛着回身朝楚离歌咬去，速度之快惊得一旁看着的洛飞书大喊出声：“小心！”
　　一条白绫飞出，直接拴住楚离歌的腰部，把她拉了回来，避开了六翼飞虎的撕咬。
　　“你真是胡闹。”
　　楚离歌这才发现是荆颜拉了自己一把，虽然刚才有些危险，不过她还是不服气地道：“我刚才还能给它一击。”
　　“别忘了，若是受伤，鱼群可不会放过你。”
　　荆颜耐心地劝道：“这里可不是可以硬碰硬命搏命的地方。”
　　这里是被一重重陷阱包裹起来的牢笼。
　　楚离歌一时语噎，只是心里还是不服输，刚才那情况她还是有办法逃脱的，未必会受伤。
　　不等二人多说几句，那六翼飞虎便又朝着楚离歌攻了过来，看来是必须要杀死楚离歌不可了。楚离歌正要上前去，却被荆颜拉住，道：“我来。”
　　这一次，楚离歌倒是乖乖听话了，即便很想冲上去，可是荆颜说得对，自己若是受伤，情况只会更糟糕。
　　荆颜挡在楚离歌身前，手中结印，一个寒冷的圆形法阵出现在她的身前。这次的法阵不大，可是出招却很迅速，只见一条冰龙从法阵出来，迎着六翼飞虎的冲击，把它的身躯缠了起来。
　　冰龙？
　　楚离歌愣了愣，荆颜这只火凤凰怎会使冰系法阵？
　　而且看出来还用得很娴熟的样子。
　　就连洛飞书也惊讶了，他们谁都没想到神凰一族居然能够不靠任何法宝便使出冰系法阵，这简直是活久见了。
　　楚离歌有些不甘心，荆颜给她带来的惊喜太多了，莫怪就算是那帝承，也要礼让她三分。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：老婆很厉害，很不甘心，我要变强！
　　荆古板：然后呢？
　　楚魔女：然后把你压在床……唔，唔……！
　　荆古板：（使出禁言术）胡说八道。
　　感谢在2023-07-31 21:57:47~2023-08-01 23:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱喝奶茶却失眠 4瓶；被窝里的猫、66351694 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 
　　六翼飞虎挣扎, 海水涌动，冲来一阵又一阵浪潮，三人被海水逼退了几步。
　　那冰蓝色的冰龙如厚重的枷锁缠绕在六翼飞虎的身上, 深冷的海水似乎让它变得更加坚硬，六翼飞虎无论如何都挣不开。本来以为, 荆颜能使出这般冰系阵法已是大开眼界，可随后见她手中结印, 那冰龙瞬间长出许多锥形尖刺, 直直刺入那六翼飞虎的身躯之中……
　　楚离歌：“……”
　　洛飞书：“……”
　　她竟能如此娴熟地使用冰系阵法？
　　只见那六翼飞虎停止了挣扎, 身躯一点点消散，化作渺小的尘灰被海水淹没。楚离歌转头看向荆颜，只见那人神色漠漠，只是微微抬手, 将那冰龙打散：“若非有画骨尊主削它翅膀, 以它的敏捷度, 恐怕我无法将它束缚住。”
　　荆颜说得认真, 随后松了一口气，并没有再说话。楚离歌听罢, 也不知道荆颜话中真假，许是给自己留点面子，可显然荆颜不是这种人。
　　“咳咳, 待我看看那大门上还有什么古怪。”
　　洛飞书此时发挥了作用, 他小心翼翼地上前去看，那浮雕已经出现了裂痕，昭示封印已破。他探知了一番后, 确定没有其他的阵法陷阱, 这才放心地推开了那扇大门。
　　大门一打开, 一股暗流涌出，直把洛飞书逼退，好在那只是普通的暗流，洛飞书很快便稳住了脚步。
　　大门内是伸手不见五指的黑暗，什么都看不见，而且能感觉到里头有术法流动，应该是使了类似于隔水术的术法。楚离歌一看那幽黑，便踌躇不前，想进去，却又不敢进去。
　　她总觉得里面的一切不简单，更何况那幽黑……
　　“不知道还会不会有陷阱。”
　　洛飞书说完后，从储物袋拿了一根红色的粗绳出来，并道：“一人留在外面，二人进去，拴上这归途绳，总不会错的。”
　　洛飞书也感觉到了里头的诡异，不过只要一人在外面拉着归途绳，二人拴着归途绳进去，若有什么异动，外头的人都能把里头的人救出来。
　　“我进去。”
　　荆颜率先请缨，听及此楚离歌只觉一阵头皮发麻，身体却比脑子更快一步道：“我也进去。”
　　说完后，楚离歌又有些后悔了，可是她是跟着荆颜一同进去的最佳人选，若是让洛飞书和荆颜进去，也不知道会不会发生什么冲突。
　　即便不说，她还是得进去的。
　　洛飞书早知道是这个结果，也没有异议，随即在归途绳上施加了延伸咒，道：“离歌，你要小心一些，有什么危险便扯动归途绳。”
　　洛飞书还想说她对魔界来说很重要，也对楚七杀很重要，一切都要加倍小心，可是有荆颜在，他便不说这么多了。
　　“知道了，啰嗦。”
　　楚离歌只能用不耐的神色去掩饰自己的害怕。
　　自己怕黑这件事只有楚七杀知道，只有楚七杀知道当年在无尽黑狱中发生的一切。
　　洛飞书给荆颜和楚离歌递了归途绳，二人把归途绳拴在腰上，打了个结实的结后这才小心翼翼地步入那宝库之中。洛飞书抓着绳子的另一头，紧紧地把绳子绑在自己的掌心上，五指收拢紧紧抓住粗绳，生怕自己错过任何一丝求救的晃动。
　　一红一白的身影渐渐没入宝库的黑暗之中，半点踪迹都看不见了。洛飞书只觉身子麻了一边，总感觉宝库里头有什么不得了的东西。
　　荆颜是与楚离歌并行的，进入宝库后，她们便失去了视觉。荆颜能够感觉到楚离歌有意无意地朝自己靠近，指腹还轻轻地抓住自己的衣袖，好像在这黑暗中急需找一个依靠，却又不想别人看出她的不安。
　　穿入这幽黑之后，果然是一片干燥之地，海水流不进这个地方，被术法阻绝了。荆颜手中燃起业火，火光照亮黑暗，楚离歌这才觉得自己的呼吸逐渐回来了，终于不再感觉到窒息了。
　　她转眼看向荆颜，便见她那张清绝的脸被火光照耀得柔和温暖。荆颜正好也在看她，只闻她道：“目不能视，无法探知此处有何古怪。”
　　荆颜给自己燃起业火之事做出解释，楚离歌又是松了口气，附和道：“嗯，你说得对。”
　　火光燃起，二人才看清自己身在何处。这个地方大概是被施了法，隔绝了视线，如今有火光才能看清眼前之事。此处是一条长长的回廊，四处都是冰冷的石墙，尽头有一扇门。
　　从外头看去，这宝库虽大，却不长，这条回廊已经大大的超出了宝库原来的构造了。
　　“是你们神族的乾坤术。”
　　楚离歌一语点破，还能听见她不经意间冷哼了一声，好似提起神族的一切，她总是那么不屑。荆颜自然也看出来这是乾坤术，此处有神族的术法这件事，让荆颜感到不安。
　　“所以是你们神族在搞的鬼？”
　　楚离歌说完后，荆颜只冷声道：“莫要妄下判断。”
　　“行吧，知道你护短。”
　　即便现实摆在眼前，荆颜也不愿意承认，或许得看到真正的幕后黑手，荆颜才会心死。
　　二人朝着回廊的深处走，虽然还看不清那扇大门有没有封印浮雕，不过她们已经十足的戒备，随时准备应对任何突发的危险。
　　只不过，这段路走得莫名的平静，直至来到回廊尽头那扇门前，也没有任何危险发生。墙是普通的石墙，门是普通的石门，没有任何乱七八糟的雕刻，也没有任何晦涩难明的咒文。
　　楚离歌伸手去推门，却被荆颜拉住尾指：“我来吧！”
　　“没事，不过就是一扇门。”
　　楚离歌又跟荆颜较劲上了，她不理荆颜的阻挠手压上那石门，冰凉的触感落入掌心。她稍稍用力，石门便被推开，发出一阵阵闷闷厚重的声音，甚至还有一些灰尘和石粉从门边洒落，沾上了楚离歌的红袖。
　　楚离歌红袖一拂，拂开了红袖上的尘灰，然后抬眼看去。那是一间大大的墓室，有着幽幽的蓝色光芒，一如外头那幽幽蓝光。
　　说是墓室，其实石门背后更像是一个天然石洞，石洞顶端有许多锥形的钟乳石，潮湿滴着水。石洞内没有过多的雕琢，倒是在角落各处都摆放了一些贵重的金器和玉器。石洞最深处摆放着一副石棺，这才让人看一眼便觉得是一间墓室，而那些金器和玉器看似都成了陪葬品。
　　这件石室比那回廊还要冷上一些，这冷意不寻常，只因魔族和神族早已不会感觉到冷，除非是……
　　“尸气。”
　　荆颜熄灭了业火，祭出神凰剑，不过她并没有握在手中，只是操控着神凰剑跟在自己身后，深怕有偷袭。
　　“天元神君，你看。”
　　楚离歌指着石洞上方，不起眼的角落中居然有好几具肢体扭曲的尸体。他们皮肤呈灰黑色，血肉好似被抽干一样干瘪，却长着利爪獠牙，如干尸一样卡在一些石缝旮旯里。
　　“玄灵白衣，是你们神族的衣服，看起来还是旧式的。”
　　楚离歌见过这些服饰，不过那已经是神族十多年前的服饰了，现在已经没人再穿了。
　　这说明，这些人已经死了十多年了？
　　荆颜看了一眼后，目光又落到眼前那副石棺上，脑海里的记忆过了一遍，搜索到了她觉得不可思议的片段。
　　“怎么了？”
　　楚离歌见荆颜脸色变了变，即便脸上被蓝光幽幽照耀着，楚离歌却能感觉到她煞白的脸色。
　　“十多年前，神族有一支小队去昆仑以北的秘地探索，有去无回，带队的还是一位神君级别的人。”
　　楚离歌听罢，目光下意识地看向不远处的石棺，眼神微微泛起热意，竟有种想要把石棺砸了一探究竟的冲动。
　　“当年昆仑以北有异兽残魄捣乱，那支小队是去平乱的。”
　　“只是那秘地古怪得紧，常年云雾缭绕，大概是异兽残魄把那处地方圈成独立的地界，不容易寻到。”
　　楚离歌听罢，会意道：“当年小队失踪，你们派人去寻却寻不着，而你现在怀疑，这些……”
　　楚离歌指着石棺，又指了指卡在石缝旮旯中的尸体：“是当年失踪的小队？”
　　“对，而且神帝还亲自去寻了。”
　　连帝承都亲自去了，还寻不到，这异兽残魄之能当真如此本事？
　　此时，二人听见骨头错位的喀啦喀啦声音，听得人毛骨悚人，不过楚离歌却十分清楚这种声音是怎么发出来的。她抬头看去，便见那石缝中的尸体动了起来，那扭曲的手脚一动，便变得更加扭曲了。
　　“诶，还没死透。”
　　楚离歌轻笑了一声，只要有光，她就不会害怕。她祭出七杀剑，转眼看向荆颜，只见她神色冷冷的，似乎十分纠结这里曾经发生过什么事。
　　若躺在石棺里的真的是神君，亦是画像中的人，她怎么会如此厌恶，那是对邪祟的厌恶。
　　神族怎么可能是邪祟？
　　上头的尸体在动，那石棺也发出了一阵闷闷的震动声，好像石棺里的东西被惊醒了。
　　楚离歌和荆颜戒备着，准备迎战。只见那些干尸还在石缝挣扎，与此同时那石棺的棺盖已经缓缓被推开，一直苍白的手伸出，抓住棺盖的一头，支起身子。
　　一个男人从石棺中坐起，乌黑色的长发落到他宽厚的肩膀上，即便背对着二人，没有直视其目，便已经感觉到了他身上传来的压迫感了。
　　极阴极寒的尸气自石棺中泄出来，弥漫在空气中的阴寒尸气让人有着钻骨的冷意，比长寒谷的冷意更甚。
　　楚离歌和荆颜不自觉地后退了一步，因为她们都察觉到了石棺里的家伙……
　　至少是飞僵的修为！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我是不是捅了僵尸的窝？
　　荆古板：这个时候给英叔打个电话或许来得及。
　　酆小可爱：不，英叔在我这里办事很忙的，没空。
　　楚魔女：……
　　感谢在2023-08-01 23:00:13~2023-08-02 22:18:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；銀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：OrangeTW 43瓶；加百列 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 
　　石洞寒气逼人, 空气逐渐弥漫开一阵阵血腥味，杀意氤氲在空气中，压得人几欲作呕。
　　楚离歌看着石棺里逐渐坐起来的男人, 努了努嘴，心里暗道：最近是不是捅了僵尸的窝, 怎么一直遇到僵尸？
　　想到这里，楚离歌忽然猜测到了一件可怕的事。
　　如果这个人真的是十多年前失踪的神君, 也不可能在短短十多年就成了飞僵, 那么人祭和通过异兽给自己赋予能量很可能就是最快捷的办法。
　　那么是谁把他炼成飞僵的？
　　男人从石棺中站起来, 他身高体长，体型很匀称，身上穿着干净的玄灵白衣，身姿卓然。若非他身上散发出来的尸气, 单看背影, 都觉得是个降世的神祇。
　　那男人转身, 一张俊脸苍白无血, 那双瞳孔透着深深的红色，却丝毫没有暴戾之气。他微微垂眸看向荆颜, 再看到她那身白衣上的凤凰暗纹，神色微微一变，竟是开口说了话：“你是神凰一族的孩子？”
　　“是。”
　　荆颜蹙了蹙眉头, 有些不解。
　　一只飞僵, 又怎么口吐人语，他应该不会说话才对，而且为何身上也没有长出白毛？
　　这与自己在书上看到的飞僵形容不符。
　　不过荆颜又感觉到了那个厌恶感, 那种对邪祟的厌恶感, 因此她确定眼前这个男人就是画像中的人。
　　楚离歌也觉得奇怪, 不过她却没有说话，反倒有一种看好戏的心情在。
　　代表着正义的神族啊，背地里还不是一样干着杀人的勾当吗？
　　那男人的一双赤瞳随即落到楚离歌身上，神色却不变，没有平日里神族看到魔族就带着的敌意和厌恶感。他缓缓坐到棺盖上，沉声道：“你们能够唤醒我，想必也猜到了这座沉没的城藏了什么秘密。”
　　“不尽然。”
　　荆颜见对方似乎暂时不打算动手，上方那些干尸的动静也没有了，一切又归于平静。
　　可越是平静，荆颜便越是觉得不安。
　　他好像并不在意自己的秘密被发现，也不害怕她们，有着一种一定能打败她们的笃定。
　　男人轻笑了一声，他沉声道：“你也看到了，我曾是神族，名叫昆尤。”
　　“是。”
　　荆颜紧了紧自己手上的神凰剑，头皮都要沁出冷汗来。
　　“可知我为何会变成现在这个样子，又为何还让整座城为我陪葬？”
　　昆尤站了起来，身躯轻飘飘地浮起，飞出石棺，然后再落到地面上。他穿着玄灵靴子，身上还穿着玄灵白衣，若非那双充满着邪气的赤瞳，便与神族无二了。
　　“当年来到这座城，根本就是一场谋害。”
　　昆尤此时的表情终于有了变化，他一双眼充满了恨意，嘴角的笑意霎时消失，只余下咬牙切齿的怨恨。
　　他张开双臂，身上的玄灵白衣如灰烬般消失，露出里头深黑色绣着火焰暗纹的长袍，跟画像中的一模一样，他道：“当年，我不过是跟神帝说无双神君的想法或许是对的，他便下此毒手。”
　　听到无双神君这四个字，荆颜浑身一震，僵在了原地，握住剑柄握得指节发疼都未曾发觉。
　　无双神君，荆梵歌，那个惊才绝艳之人……
　　“你说什么？”
　　荆颜的声音几乎是从齿缝间挤出来的，就连楚离歌都能察觉到荆颜的不对劲。
　　不过，这不妨碍她继续看戏。
　　“当年你们失去音讯，神帝还亲自去寻，你莫要胡说。”
　　荆颜尽量保持着冷静，面对即将被剥开的真相，她感觉到了极度的不安。
　　“寻我？”
　　昆尤扬天哈哈笑了几声，眼角都笑出了泪，好像听到了什么好笑的笑话一样。他黑袖轻轻一挥，指着石洞顶端那些干尸：“他们不是我炼成的，而是神帝把他们的修为吸干的，我只能把他们安置在这里。”
　　“只是他们受了我尸气的影响，才会成了行尸。”
　　昆尤愤恨地道：“他来不是为了寻我，而是把这座城封印起来，将我永远困在城中，再流放此城于六界之外，让我永世都出不来。”
　　“他知道若是与我交手定会叫人发现，便把我与这座城封印起来，让我这个异端永远消失。”
　　荆颜听及此，便觉一片心惊，问道：“你是花神一族的族人？”
　　“对，你很聪明。”
　　花神一族虽然不算是神族的主力战将，可是他们非常擅长阵法之术，而且还会把气味留在敌人身上，除了让人知道凶手是谁，还能让凶手中毒，是一种另类的战力。
　　“无双神君的想法对不对我不知道，可神帝绝对不是个好东西。”
　　昆尤咬着牙，脸颊的肌肉都在微微颤动：“我要报仇，既然这些人注定会死在封印里，那我就让他们发挥最大的价值，豢养我召唤出来的异兽残魄，供我吸收能量，再把这个封印化成秘境，寻一条离开的路。”
　　楚离歌听罢，忍不住说话了：“所以你就让他们奉异兽为神，招摇撞骗？”
　　“也不算骗，我也的确给了他们一些甜头，至少在他们化作我的奴隶之前，生活过得还算不错。”
　　荆颜灵力忽然迸发，身上的白衣无风自动：“一派胡言！”
　　楚离歌见荆颜生气了，只好耸了耸肩，退到一旁不再说话。这是神族自己窝里斗，自己还是不要插嘴，乖乖看戏就好了。
　　“我也已经没有证据证明这一切，只要我能逃出这里，定然会找神帝算账，而你们正好成为我的养分。”
　　昆尤脸色变了变，眼神充满了杀意。此时的他已经不介意荆颜相不相信他了，他需要的早已不是他人的相信，而是向那个假仁假义的神帝报复。这么多年来，他吸食人命魂魄，早已没有回头的路，他也没打算让别人谅解他。
　　“来罢！”
　　昆尤笑着张开双臂，好似一副任人宰割的模样。可楚离歌和荆颜都知道，若是她们靠近，恐怕会有危险。
　　“天元神君，此人不是飞僵。”
　　楚离歌低声道，飞僵不可能有这样的智力，可他身上分明有尸气。
　　“嗯。”
　　荆颜自然也看出来了，可她们都不知道昆尤是什么，更不敢贸然行动了。昆尤也不主动动手，三人都没有动，空气安静得有些可怕。
　　“烦死了，我上！”
　　楚离歌抛出无常伞，随即七杀剑跟了上去，那灵力凌厉得如世间最锋利的刀刃。昆尤一见，也不由得后退了几步，这架势这实力，莫非便是魔族那天生魔骨的魔女？
　　轰——！
　　昆尤闪开了攻击，无常伞和七杀剑直接把石墙轰出一个大坑来，楚离歌又追了上去，手中结印，七杀剑瞬间分出了许多幻影来，把昆尤围住。
　　“姑奶奶我不喜欢考虑太多，该打打，该死的就死。”
　　昆尤咯咯笑了两声，道：“原来魔族之人也这般有善心，要为这座城的人讨个公道？”
　　话音刚落，数百把七杀剑瞬间刺向昆尤，却见昆尤运起一道灵力墙，挡住了所有的剑。
　　“倒也不是为了什么公道，纯粹就是想跟你打一架，看看你有多大的能耐。”
　　昆尤愣了愣，而后笑了笑，目光落到一直没有动的荆颜身上，赤瞳闪过一丝复杂的神色。
　　喝——！
　　昆尤大喝一声，七杀剑的幻影被击散，本体弹回到楚离歌的手中，那冲力之大让楚离歌后退了几步。
　　“原来你是半尸，当年此处有异兽残魄不假，你是除去异兽残魄才得了人民的敬仰，也把异兽残魄炼化吸收，让自己变成半尸，以极快的速度提升修为，改造身体的素质。”
　　荆颜刚才一直不出手，也是为了看清楚昆尤的灵力流动，即便只有一瞬，可她觉得自己没有感觉错。
　　以神族之躯修半尸之体，再辅以这整座城的血肉与魂魄，能够有飞僵一般的修为，也不是不可能。只是有这种决心和狠心，却十分不容易，尤其曾为神族的昆尤。
　　“你说得不错，你很聪明，若你能活着出去，那么你就得小心了。”
　　昆尤说完后，荆颜便疑惑地问道：“什么意思？”
　　昆尤只笑了笑，不再说话，转呀看向楚离歌，那双赤瞳如血，那里蕴含着的好像是这座城所有人的血。昆尤的玄衣微微动了动，只见他抬起手，祭出了一支银色权杖，权杖上还镶嵌了一颗深蓝色的阴寒石。
　　只见那权杖轻轻触底，一股灵力从权杖底部荡开，蔓延到整个石洞。石墙上凭空出现了好多召唤阵图，闪耀着金光，灵力疯狂涌动，空间好似都要撕裂开来。
　　楚离歌马上退到荆颜身边，低声道：“他若是把这些异兽残魄召唤出来的话，可不好办，你帮我护法。”
　　“你要做什么？”
　　荆颜不明所以，却见楚离歌双手结印，她的脚下便出现了一个巨大的召唤阵图，金光闪闪，咒文缓缓转动着，而且是逆向转动着。
　　荆颜见了后，马上意会到什么，然后结了一层防御墙在二人周围，并道：“你安心布阵就好。”
　　无论是什么阵图，咒文转动的方向都是朝右的，只要是朝左便是逆向施法。如召唤阵的逆向施法，便是封印阵，不过在阵法成型之前，不能被打断，否则就会被反噬重伤。
　　昆尤看向楚离歌脚下的阵图，心绪慌了慌，这是自己刻在神宫的阵图，是唯一能召唤相柳的最强力阵图，没想到居然被楚离歌学了去。
　　一看就能学会，甚至还能活学活用，这种天赋，不愧是魔界的希望。
　　昆尤当然知道楚离歌的逆向阵图施展之后会有什么后果，不止自己这些小小的召唤阵会被强行关闭，就连自己已经召唤出来的异兽残魄也会被封印回去。
　　好厉害的本事！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：吃瓜真快乐！
　　荆古板：……
　　楚魔女：错了错了，开打开打！


第四十四章 
　　阵法光芒闪耀, 脚下是楚离歌召唤出的大封印阵，周围是昆尤召出的小召唤阵，荆颜觉得自己被阵法包围了。
　　荆颜不合时宜地想, 若是楚离歌图谋不轨，自己就背对着她, 她若要动手，自己估计躲无可躲, 必定命陨于此。荆颜微微摇了摇头, 把这个念头甩出去。
　　这个时候, 她怎么能分神想这些。
　　昆尤手中的银色权杖朝着楚离歌指去，那颗深蓝色的阴寒石光芒凝聚，能量都聚在了阴寒石上，蓄势待发, 正要朝楚离歌冲去。荆颜挡在楚离歌身前, 祭出神凰剑立于身前, 她知那一招非同小可, 必须挡下来。
　　“喂，荆颜, 你这般护我，我都想以身相许了。”
　　楚离歌低笑了几声，荆颜被她气得哭笑不得, 道：“都这个时候了, 你还胡说八道。”
　　虽说被楚离歌气了气，可紧张的情绪竟然因为这句话冲散了不少，她从容了许多。
　　“我没有胡说八道。”
　　楚离歌的话就说到这里, 荆颜还能听见她那低低的笑声, 让自己的耳朵有些发痒发烫。
　　“来了。”
　　楚离歌结印的手紧了紧, 她比荆颜还要紧张，若是荆颜此刻走开，那么自己就必须承受昆尤的攻击，再遭阵法反噬，必死无疑。
　　一道深蓝色的光芒在石洞中一闪而过，荆颜用神凰剑燃起无尽业火，业火化作一道坚固的墙，奋力地挡住了冲过来的冲击波。楚离歌看见荆颜亦箭步支撑着身体，双手吃力地往前推着，不让那冲击波过来。
　　楚离歌咬了咬牙，从储物袋中拿出有龙血的珠子，将它置放在阵法中心，阵法瞬间光芒大涨，直接把周围那些小阵法的光芒吞噬了去。
　　“你居然把它偷走了！”
　　昆尤见状，自然知道发生了什么事，瞬间暴怒道：“我杀了你！”
　　“呸，什么偷，我这是光明正大地拿！”
　　楚离歌说完后，手上再次结印，脚下的阵图咒文快速朝着左方转动，光芒幽幽，阵法已成。
　　“该死！”
　　昆尤想要突破荆颜的防御，可是那人好像一堵不可跨越的墙一样，怎么都打不穿。此时，她们头顶传来剧烈的碎裂声，只见那些干尸从上掉了下来，然后像蜘蛛一样贴在墙上四肢并用地移动着。
　　楚离歌站了起来，一手打在荆颜的肩上，并道：“来杀他个片甲不留。”
　　那人的声音从后传来，钻入自己的耳中，还带着几分媚意，让荆颜浑身一震，可她没时间去消化这种情绪，急道：“快帮忙！”
　　楚离歌笑了笑，七杀剑一出，它穿越了火墙，直直劈向那深蓝色的灵力，硬生生把它劈散了。
　　轰——！
　　石洞发生一阵剧烈的颤动，荆颜和楚离歌纷纷后退了几步，那些会爬墙的行尸也被震了下来。
　　“你没想到这存了龙血的珠子你拿不走，因为你已成邪祟，这珠子排斥你。”
　　楚离歌轻蔑地笑了两声，即便如今情势紧张，也不忘嘲讽一下昆尤。龙血乃至阳之物，邪祟不可触之，昆尤自己大概也没想到他无法把珠子取走，只能一直将其留在神宫。
　　在楚离歌还在说话的时候，无常伞已经出现在那些行尸之上，只见它转了转，无形刀刃便把那些行尸切成碎块，没有留一点情面。
　　周遭的小阵法已经被楚离歌的逆行阵法强行关闭，石洞里只余自己脚下那直径至少十尺的大阵法还亮着光芒，咒文飞舞。
　　“你的小把戏已经不凑效了，还有什么能耐，尽管使出来。”
　　楚离歌手持七杀剑站在荆颜身边，低声道：“可有受伤？”
　　荆颜的心瞬间有些麻痒，现在好像不是说这个的时候，可偏偏这般不合时宜的话，却让自己有些动容：“无碍。”
　　昆尤脸色阴沉了下来，那阵法的光芒都无法照散他脸上的阴冷。只见他手腕一转，那银色的权杖消失在他手中，那苍白的手化作了利爪，青筋暴涨，面目狰狞如夜叉，露出了他本来的面目。
　　楚离歌冷笑了一声，昆尤一开始便不以真身跟她们交手，那是因为他深知荆颜的业火对邪祟最是有效。
　　如今召唤阵法无用了，他也被迫露出真身，与他们交手了。
　　当然，楚离歌很明白，只要他杀了自己，那么这逆行阵法便会破，到时候荆颜便是俎上之肉。
　　所以昆尤一定会全力攻击自己！
　　昆尤化作一道黑影朝着楚离歌飞去，速度之快肉眼根本无法捕捉！
　　“楚离歌！”
　　荆颜只来得及还楚离歌一声，示意她防御。楚离歌的反应也十分迅速，无常伞早已挡在了身前，挡住了昆尤的利爪，不过楚离歌也被昆尤的冲击逼退了好几步。
　　此时，荆颜手中神凰剑反手便横扫了过去，业火灼灼，直把昆尤逼退了好几步。楚离歌在此时追了上去，无常伞一收，七杀剑刺出，昆尤始料未及，竟是被一剑刺中了胸膛。
　　他急急往后退去，捂住流血不止的伤口，抬眼看向荆颜和楚离歌。一个神族，一个魔族，配合居然这般默契，当年无双神君的想法，或许真的是对的。
　　神帝……帝承！可恨啊——！
　　被七杀剑刺伤的伤口无法自行止血，昆尤又要防备着荆颜的业火，腹背受敌，一时之间竟是慌了神。不过，很快他便发了狠一样朝楚离歌攻去，速度之快，利爪之毒，逼得楚离歌只能不断地使出幻身躲避，红雾处处。
　　荆颜追了上去，追在昆尤后面打，业火灼灼，把整个石洞都烧成熔岩般灼热。三人你追我赶，楚离歌倒是玩得很高兴，只因昆尤受了伤，速度越来越慢，从一开始的勉强应付，变成现在她遛着昆尤跑。
　　不过，楚离歌却没有玩太久，她手持七杀剑回身朝着昆尤刺去，那人没能躲避，胸口又中了一剑。荆颜从后头赶来，神凰剑刺穿了昆尤的腹部，业火自伤口一点点燃烧起来。
　　“啊——！”
　　昆尤大喊一声，把二人震退后，他便跪倒在地上，痛苦得低呜着。他不甘心，若非楚离歌学了那阵图，自己又怎么会输，那阵图，那龙血珠……
　　昆尤看着眼前那依旧在发光的法阵，就算逆行阵图没能把自己藏在海沟中的异兽残魄收回去，自己死了，那残魄一样会消散。
　　难道这就是天意么？
　　“喂，你还有什么宝贝，都拿出来吧，也不枉我们辛辛苦苦打一场。”
　　楚离歌可不想辛辛苦苦打一场，却什么收获都没有。虽然学会了这阵图和龙血珠，不过宝贝自然是多多益善的好。
　　昆尤只是笑了笑，捂住还在出血不止的伤口，坐倒在地上，他道：“当年神帝一直在寻找打开那扇门的钥匙，我陪他东奔西跑毫无怨言，最后却落得这个下场。”
　　“什么门，什么钥匙？”
　　楚离歌来了兴致，红袖飘然，嘴角换上一抹兴致勃勃的笑容。荆颜却依旧戒备着，她不知道昆尤说的是真是假，可楚离歌定然是相信昆尤的。
　　她对神族一向有意见。
　　“混沌境的门，传说中混沌境内有一本书，只要在上头写上愿望，愿望必成。此书是上古诸神的遗憾所化，愿世间再无遗憾。”
　　“你为何要跟我们说这些？”
　　荆颜没有听过这个说法，不过帝承有时候的确会带着左右护法东奔西跑，似乎在寻找什么。
　　“被帝帝承蒙蔽落得如此下场的人只有我就足够了。”
　　昆尤无力地靠在石墙上，呼吸渐渐变得孱弱：“你就是荆颜对吧，我成了半尸后忘了好多事，可神帝所做的一切我都记得。”
　　都说人之将死其言也善，昆尤没有理由要骗她，除非他是为了挑拨自己与神帝的关系，让神族出现暗涌。
　　“他要找到那本书，流放天道古神，灭了魔族。”
　　本来还在看戏的楚离歌一听到这句话，登时耐不住，眼神冷冷道：“你说什么？”
　　昆尤只是笑，他的头无力地往后靠着，企图承住自己最后的一丝生机：“不要让他找到那本书，无双神君的愿望……她的夙愿……”
　　昆尤再一次提到了荆梵歌，荆颜这下也耐不住了，她趁着昆尤最后一丝生机消失之前，急忙问道：“你还知道无双神君的什么？”
　　“无双神君……的死，你……”
　　昆尤直直看向荆颜，大概是死前的走马灯，本来忘却的事情又记起来了好多。
　　原来荆颜长得还挺像无双神君的，那眉目，那容颜……
　　“无双神君……”
　　昆尤的赤瞳忽然变得灰白一片，他看着荆颜，却又好似不是看着荆颜：“您或许，才是对的。”
　　说完，昆尤的双眸彻底染上了一片漆黑，他的身躯自伤口起便被燃烧，皮肉一点点化作灰烬，已经死了。
　　“喂！”
　　楚离歌唤了他一声，却再也得不到他的回应。
　　怎么话才说一半，那混沌之门需要什么样的钥匙，为什么都没说清楚？！
　　荆颜知道楚离歌在意的是混沌之门，可自己更在意的是荆梵歌，她在意昆尤刚才说荆梵歌的死，这究竟是怎么回事？
　　神帝真的像昆尤说的那般，竟还藏着这么多的腌臜事么？
　　“天元神君，我们赶紧去海沟一趟，那异兽残魄虽然已经消失，可它定然已经修出兽印，此时我们去，或许还能找到。”
　　楚离歌说完后，见荆颜依旧神色愣愣的，好似没有听见自己在说什么，也不知道在想什么想得这般入神。
　　“天元神君？”
　　见荆颜还不回神，楚离歌直接走到荆颜跟前，双手覆上荆颜的双颊，把她那倾世容颜捧起来看向自己：“无双神君对你来说是不是很重要？”
　　楚离歌只知道荆梵歌的名字，却不知道她便是无双神君，她甚至还在想，能称得上天下无双的，又是什么人物？
　　重要么？
　　当然重要，若非她打开了那扇门，荆梵歌或许就不会死，或许就不会有那些错误发生。
　　她的姑姑荆梵歌，或许还会是神族战力可媲美神帝之人，是神族的光。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：无双神君重要还是我重要？
　　荆古板：你重要。
　　荆梵歌：人间不直的。
　　感谢在2023-08-03 23:18:20~2023-08-04 21:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LLUKE 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章 
　　“无双神君对你来说是不是很重要？”
　　楚离歌心系那混沌境之门, 只不过荆颜的表情告诉她，她更在意昆尤口中的无双神君。
　　对于昆尤说的一切，楚离歌自然不意外, 可是荆颜一直相信神族并没有那么不堪，还有那无双神君……
　　荆颜看着楚离歌那担忧的眼神, 那柔媚的眼角染着一丝柔情，好似有一只手抚平自己心里的皱褶, 她想要倾诉, 话到了喉咙却什么都说不出来。
　　她不过是个罪人。
　　“走吧。”
　　荆颜避开楚离歌炙热的眼神, 然后把楚离歌的双手从她的脸上拿下，动作并不粗鲁，似乎并没有对楚离歌的亲昵举动感到生气。
　　楚离歌愣了愣，她刚才看荆颜的眼神, 还以为她准备说了, 可是到了最后, 她那慌乱的眼神又瞬间恢复了清明, 从混乱中清醒。楚离歌不明白荆颜是怎么锻炼的自制力，明明只要说出来, 便可以舒畅一些。
　　荆颜转身就走，白色的衣袂轻轻扫在楚离歌的赤足上，好似那人的指腹轻轻划过那般酥麻。楚离歌努了努嘴, 把龙血珠捡了起来, 接着在周围探了探，确认没有什么宝贝后，这才离开石洞。
　　“真是白忙活, 这所谓的宝库居然都是凡人喜欢的宝贝, 一件可用的都没有。”
　　楚离歌叹了口气, 而且那些金器已经被荆颜的业火烧化了，想要取一些去人界换银子也不行。
　　青萝那丫头的银子快用完了吧？
　　荆颜不说话，虽然她表面看起来十分平静，可是内心却被‘无双神君’四个字占据了。昆尤说的一切，她不知道是真是假，她不知道该去查证，还是当做没听说过。
　　她有一种预感，若是调查下去，结果或许不是自己可以承受的。
　　“你还在发呆。”
　　楚离歌说了一路的话，埋怨了一路，可荆颜却是一声不吭，走在那长长的过道中，就像是一缕游魂。这个人看似什么都没有，可是楚离歌却明白她对昆尤说的话耿耿于怀。
　　“想些事情。”
　　荆颜随意说了一句搪塞过去，话音落下，她们便已经走出了过道，越过黑幕之后，便来到了宝库门口。
　　见二人出来，洛飞书马上上前去，走到楚离歌面前问道：“你没事吧？”
　　“没事，好着呢。”
　　楚离歌转头看了荆颜一眼，那人正低头解开腰间的归途绳，然后礼貌地递给了洛飞书：“谢谢。”
　　洛飞书愣愣地接过，被荆颜一句‘谢谢’说得有些恍惚，本来就瘦弱的身躯此刻好像蔫了一样，好像失了神。
　　高傲的神族也会道谢的么？
　　“洛飞书，我们去海沟看看，你到处转转，若是没其他好东西，就先出去。”
　　“我陪你去吧，就怕有危险。”
　　洛飞书自然也只有死火山后面有一条海沟，深不见底，也不知道藏了什么，他不想让楚离歌一个人去冒险。
　　等等，她说的是我们？
　　她要跟荆颜一同去，而且还支开了自己吗？
　　“不必了。”
　　楚离歌的眼神冷了冷，洛飞书马上会意，自然不再跟着。楚离歌露出这个眼神的时候，若是不遵从那就会惹她生气。楚离歌生气起来，能把荒芜都端了。
　　不过，她与荆颜同行，莫非还有什么要同她说的？
　　“我便不转了，在外头等你。”
　　“好。”
　　洛飞书随手打开了一个传送门，在离开之前还是郑重地嘱咐了楚离歌要小心，眼神还不放心地扫在荆颜身上。
　　她俩不会起冲突吧？
　　“还不走？”
　　“行行行，我走。”
　　被楚离歌凶了一句后，洛飞书马上进入传送门离开了。见洛飞书离开后，荆颜这才问道：“可是有话要与我说？”
　　“嗯，算是吧。”
　　楚离歌转了个身，即便有隔水术，可身法依旧受限，移动并不算快。她随着水流的浮力来到半空中，回身道：“快来，边走边说。”
　　“嗯。”
　　荆颜一言不发地跟上，她不知道楚离歌要说什么，可她认为一定跟刚才昆尤说的话有关。
　　此时的海底城已经没有鱼群，那美丽的珊瑚也变成焦黑一片，就像被火烧过一样，一点生息都没有了。本来这海底就安静，如今连鱼群都随着昆尤消散，这座城是彻底成死城了。
　　二人并肩而行，速度也不快，好似想要把这路程拉长一些，才能多说一些。
　　“虽然出去之后，我们便各为其主。”
　　楚离歌顿了顿，叹了口气道：“可毕竟我们一起经历过生死，所以还是要劝你一句。”
　　“小心帝承那老王八。”
　　楚离歌的神情是很认真的，她一直都知道帝承不是什么好人，只是听了昆尤说的话后，她觉得自己错了。
　　帝承根本就是个晦气玩意。
　　荆颜没有说话，半晌之后才缓缓地应了一声，道：“他始终是神帝，你这般唤他，始终不妥。”
　　“那有什么，他又听不见。”
　　楚离歌笑了笑，补了一句：“就算他就在我眼前，我也照骂。”
　　楚离歌就没打算给神族的人面子，她认为神族的人都是一个样，外面看着是人，里面都不知道是什么魑魅魍魉。
　　当然，荆颜是不同的。
　　若她真的存有坏心，自己也不知道在她手里死过多少回了。奇怪，自己为何这般信任她？
　　“你讨厌神帝，是因为千年前的神魔大战么？”
　　当时的帝承还不是神帝，不过他在大战中屡立奇功，上一任神帝在战斗中战陨后，帝承就撑起了神族的大旗，把魔族打退，并驱逐到荒芜。
　　“这只是其一，或许你可以查一查你们上一任神帝是怎么死的。”
　　楚离歌顿了顿，笑道：“很多事情，我们魔族知道，你们神族却避之不谈，上一任神帝的陨落便是其一，对么？”
　　上一任神帝是战陨的，这是神族中每个人都知道的。天神宫的神灵碑上甚至把他的名字刻在了最顶端来纪念。可楚离歌的意思是，上一任神帝的死竟是有蹊跷之处？
　　“你知道什么？”
　　有时候，有些事情的出现不是偶然。楚离歌对帝承的厌恶，昆尤对帝承的控诉，桩桩件件都在告诉荆颜这一切都不简单。
　　即便她心里极不愿意接受这个事实。
　　“我知道什么重要么，你又不信，若是你自己查出来，那你自是会相信的。”
　　二人说着，已经来到了海沟旁，那深幽的海沟黑魆魆的，好像有什么怪物在里头凝视着自己一样。楚离歌深吸一口气，忍住藏在心中的恐惧，手心都不住地冒汗。
　　“你知道什么，说便是，我自会调查。”
　　即便不愿意去接受这些真相，可是她还是得去接受的，她也想知道昆尤口中荆梵歌的死又是怎么一回事。
　　楚离歌笑了笑，红衣一飘，赤足往左一移，肩膀便贴上荆颜的肩膀，那迷人的无忧花香味又涌了上来，就像要把自己给拥抱起来。荆颜本来想躲，可是楚离歌却开了口：“本来神魔大战可以避免惨烈的伤亡。”
　　“上一任神帝龙植已经打算停战退兵，可后来却传来他战陨的消息，帝贤便顺势接过帝位，继续与魔族酣战。”
　　楚离歌的声音轻飘飘的，好像说着一件无关紧要的事情，可她每个字节的轻咬，让荆颜知道，她对此十分痛恨。
　　“而且你不好奇么，神魔大战的原因？”
　　楚离歌轻笑，笑荆颜的蒙在鼓里，也笑神族的颠倒黑白，笑世人居然将神魔大战理解成正邪之战。
　　真是可笑。
　　“那时尚未有禁规，魔族屠戮凡人，为抢人界之地，神族替天行道，与魔族开战。”
　　这是流传与各界的说法，大战已经过去了千年，除了帝贤与鬼族的那两个老女人，又有谁还知道当年发生的事？
　　楚离歌轻轻‘呵’了一声，对此不置可否，只道：“胜者为王，你们掌控了话语权，说的便是众人认为的事实。”
　　楚离歌模棱两可地说了一句后，垂眸看向那黑黢黢的深渊，腿一阵发软，就连呼吸也开始紊乱了起来。
　　六界三大牢笼之一的无尽黑狱，也是这么黑，这么可怕的，那是能够把人逼疯的黑。
　　“怕？”
　　荆颜的声音悠悠传来，一声‘怕’字轻轻触在自己的心房上，她的眉目间还有着担忧。
　　你这种人，为何偏是神族呢？
　　“怕的话，天元神君能否牵着我的手呢？”
　　楚离歌举起自己的手，那纤白的手就放在荆颜面前，肤色苍白，腕骨突出性感的线条，还有那修长的五指，就像被精心雕琢过一样，曲线十分优美。
　　楚离歌笑意很深，她不避不让地看着荆颜的美眸，看着那双桃花眼中的犹豫，到最后的妥协。
　　“罢了。”
　　荆颜伸手捉住楚离歌的手腕，手指却不经意擦过那人的指，这才发现楚离歌的手指发凉。
　　她是真的怕，而荆颜早在宝库长廊中便知道了。
　　这下，反倒是楚离歌有些愣神了，她还以为这个老古板绝对不会接受自己的提议，自己的胆子便大起来，一边挑衅一边打趣。
　　却未曾想，荆颜当真握住了自己的手，即便只是手腕。
　　“天元神君还是保守了些，我们都十指紧扣过了，还这般拘谨做什么？”
　　楚离歌嘴里不饶人，却见那人的手紧了紧，神色有些恼怒地道：“莫要再提。”
　　女娲神像下的旖.旎，暧昧不明，明明只是祛毒疗伤，荆颜却莫名生出了羞愧之心。
　　那是对神灵亵渎的羞愧。
　　“天元神君莫不是害羞了？”
　　楚离歌正要笑，却发现那人的手正准备松开，楚离歌马上主动按住那人的手，认错道：“好了，我不说便是。”
　　老古板，脸皮真薄！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板：你现在最好不要挑衅我。
　　楚魔女：……欺负人。
　　感谢在2023-08-04 21:17:24~2023-08-05 21:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被窝里的猫、銀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　低头是那无尽黑暗的深渊, 身旁是如光一般一身白衣的荆颜，手腕上的温度让楚离歌的恐惧稍稍减退。
　　周围死寂一片，好像隔绝了一切生机。
　　“要下去了。”
　　荆颜看着脚底下的深渊, 她是不怕的，楚离歌的害怕更是赋予了她一种更不能害怕的力量。
　　“好。”
　　二人向前踏出一步, 然后身子便缓缓坠入深渊之中，黑暗吞噬着她们, 那致命的窒息感又回到了楚离歌的身上。尽管她告诉自己这里不是无尽黑狱, 可是她的身体已经记住了那种感觉, 一旦面临黑暗，身体便会不自觉地颤抖，窒息。
　　大概是感受到了楚离歌的反常，荆颜适时地扩大了隔水术, 点燃了业火, 也点亮了周围的一切。这个深渊中还一些骸骨, 都是鱼类的骸骨, 白森森的，在这黑暗中透出诡异的阴森。
　　楚离歌见到骨头后, 忽然松了一口气，本来的窒息感也逐渐好转。荆颜感觉到她放松下来的肌肉，也感觉到她逐渐平稳的心跳, 便道：“我感知到那兽印就在这里。”
　　荆颜带着楚离歌往右而去, 一路上有不少骸骨卡在土中，奇形怪状的鱼骨，都是这深海中不知名的生物。一路往右而去, 骸骨越来越密集, 已经成了一座小小的骨山, 白骨纵横交错地纠缠在一起，白森森地就沉没在这深沟之中。
　　楚离歌想要上前摸一摸那些骨头，这才记得自己的手腕还被荆颜拉着，便又打消了这个念头。比起那些骨头，还是荆颜的掌心更让人眷恋些。
　　越过了骨山，她们便找到了一个九头蛇形状的金色兽印，二人对看一眼，都明白潜伏在海沟之中的是什么凶兽。
　　“若我没有学会那阵法，那可真是大大不好啊。”
　　楚离歌假设自己没有学会阵法，那么昆尤就能把相柳残魄召过来，他们联手的话，自己和荆颜的胜算将大大降低。
　　相柳可不是六翼飞虎那种异兽可以比拟的，更何况仅仅是残魄便能修出兽印，肯定不好对付，说不定能碾压她们二人。只可惜，这相柳残魄与昆尤性命相连，终究是主死仆亡。
　　“你吸收吧。”
　　荆颜说完后，便松开了楚离歌的手，后退了一步，可并没有离得太远，以便业火能够照亮楚离歌。
　　“你不吸收？”
　　“不。”
　　楚离歌见荆颜十分坚定的模样，便知道她打的什么主意。说到底昆尤也是神族的人，这里的一切都是昆尤……又或许是那个帝承造成的，这个兽印，荆颜定然觉得受之有愧。
　　可楚离歌受之无愧。
　　既然荆颜相让，她也不多说什么，马上伸手过去，双手包裹着一个拳头大的兽印。灵力往回流，那金色的兽印便如融化的金器一样缓缓流入楚离歌的掌心，没入其中。
　　半刻后，那兽印便彻底消失，化作了属于楚离歌的力量。
　　“走吧。”
　　荆颜伸出手，楚离歌愣了愣，马上会意，便也伸出手去，任由荆颜握住自己的手腕。荆颜带着楚离歌离开海沟之时，楚离歌还是忍不住靠近荆颜：“天元神君，你这般温柔，想必神族之人都不知道吧？”
　　荆颜没有说话，依然昂首看着上方，对楚离歌说的话充耳不闻，那人却继续问：“你对其他人会这样吗？”
　　楚离歌动了动自己被握住的手，示意荆颜是‘哪样’。
　　荆颜依旧不语，直到离开深沟后，便放开了楚离歌的手：“若没有你的逆行阵法，我们离不开那宝库，这种事……”
　　荆颜举起自己的手，那素白又线条优雅的手就放在楚离歌身前，那修长的手指并没有留指甲，修得平整干净，一如她这个人简单干净：“不过是举手之劳。”
　　说完，荆颜正要打开传送门，却被楚离歌制止了：“慢着，我还有话要跟你说。”
　　“何事？”
　　“想必你很好奇我为何在睡醒之后，会知道那道门会封印了六翼飞虎。”
　　荆颜没有说话，不语便是承认。
　　“说实话，我也不知道这是怎么回事，我的梦有时候真实得像曾经发生过。
　　楚离歌知道那些事定然是没有发生过的，只是那种熟悉感让人很难忽视，她续道：“自我神魔会武之前的闭关醒来后，好像有什么事情不一样了，比如看着你也觉没以前那么讨厌了。”
　　荆颜：“……”
　　楚离歌见荆颜的神色古怪，便忍不住笑了起来：“你怎么露出这副表情，我的确觉得你以前很讨厌，又古板又不通人情，只知道规矩规矩规矩，烦都烦死了。”
　　“现在亦是。”
　　荆颜觉得自己没有改变，规矩在她心中依旧排在第一位，她不认为有什么事情改变了。
　　“嗯，现在是，不过是我觉得你不讨厌了。”
　　楚离歌说完，低笑了几声，道：“我说你有趣不是嘲讽你，是真的觉得你有趣。”
　　荆颜默然，她实在不觉得自己有趣，整个神界都知道她是闷葫芦。当然，她也不是一开始就这样的……
　　“离开了这里，我们就不能这样聊天了。”
　　楚离歌说到这里，顿了顿，正色道：“最后劝你一句，小心帝承。”
　　楚离歌伸出一手，一个黑色的传送空间自她的掌心打开，只见她笑嘻嘻地说了一句：“天元神君，下次你再义无反顾地挡在我身前，我真要以身相许了。”
　　荆颜：“……”
　　楚离歌见荆颜一脸无语的模样，她忍不住大笑了几声，然后送了荆颜一个飞吻。即便只是一个隔空的飞吻，可荆颜还是觉得这个吻烫贴地落在自己的脸上，一如上次在幽魔谷。     梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　楚离歌一个转身，红衣没入传送口中，潇洒决然，让荆颜恍然间想起了那个人的背影，也是那般决然，义无反顾。
　　荆颜摇了摇头，把脑中的画面甩出，也跟着楚离歌没入了传送口中。她们离开秘境后，依旧是在无望山上，只不过……
　　空无一人。
　　洛飞书呢？
　　洛飞书明明说还等自己，怎么人不在了？楚离歌四处张望，海面泛起了浓雾，只能用神识探出，想要找找洛飞书的踪迹，却怎么都找不着。
　　“怎么回事？”
　　楚离歌确定自己没有开错传送门，这里的确是无望山，也的确是北溟，怎么洛飞书不在？楚离歌警惕了起来，洛飞书不会什么都留下就离开的，肯定出了什么问题。
　　“小心！”
　　一阵大雾吹来，荆颜拉住楚离歌，然后卷入了迷雾之中，而她们好像在迷雾中被一阵吸力带走。楚离歌和荆颜都下意识地紧紧抓住对方，不知不觉间，十指紧扣着，指节用力地扣住对方，生怕会被这古怪的力量冲散。
　　真是一波未平一波又起啊！
　　楚离歌心里吐槽着，不一会儿迷雾便散去。她们被拉拽到海中央，被困在无边无际的海中。
　　“怎么回事？”
　　楚离歌立于海面之上，海面一阵汹涌，一如她现在激荡的心。楚离歌有些慌乱，这与自己的梦境不是一样么？
　　北溟海狱？
　　传说中，北溟海狱是一个无尽空间，无止境的海狱，飞不出去，看不到希望，是一种对精神的极致折磨。
　　荆颜紧了紧自己的手，她这才发现自己紧扣着楚离歌的指，她马上放开，然后拉开了距离，藏起自己耳廓泛起的些许粉红。她们一出来就被这古怪的力量拉扯，莫非……
　　“有人对你设了陷阱。”
　　荆颜十分笃定，而她更笃定的是，这个陷阱的触发条件就是楚离歌开出来的传送空间。设陷阱的人是冲着楚离歌来的，而自己是从楚离歌打开的传送空间出来的，也意外地落入这个陷阱之中。
　　“这是北溟海狱。”
　　楚离歌顿了顿，深呼吸一口气：“我梦见过，亦是我与你在一起。”
　　“我们一出来，就在陷阱里，在一个空间陷阱之中。”
　　这就是为什么，楚离歌看不见洛飞书，因为她跟洛飞书根本就不在同一个空间里。
　　“嗯。”
　　荆颜朝着四处看了看，无边无际的海，就连无望山都看不见了，只余头顶的雷鸣滚滚，日月无光的海域。
　　“是谁，是谁要置我于死地。”
　　楚离歌紧蹙着眉头，内心又慌乱又恐惧，她讨厌黑，也讨厌这种无边无际的绝望，海风刮着生疼。
　　“我们会逃出去的。”
　　荆颜说了一句后，楚离歌的心莫名地安定了一点。她看向那人，白衣飘飘，脸上没有丝毫慌乱，海风吹得她衣衫凌乱，却吹不散她冷静的思绪。
　　至少，至少这一次她不是一个人。
　　海风凌冽，像大刀狠狠地砍在身上，荆颜平静的脸色下藏着一丝冷意。
　　在她的印象中，能使出这种空间陷阱的只有两个人，一个是帝承，一个是三荒神君。她没有告诉楚离歌这件事，是因为她怕自己无法招架楚离歌的怒火，也不知道该怎么面对，她不想把事情弄得更糟糕。
　　或许，她还是自私的，自私地想要保全神族那美好的外表。
　　“要怎么出去，你有办法？”
　　楚离歌是完全没有办法，她的脑子已经无法思考了，在这种无止境的绝望中，她只感受到了恐惧，就连空气都变得稀薄。
　　见楚离歌那张绝色小脸都沁出了薄汗，荆颜又靠近了一些，安慰道：“莫怕。”
　　说实话，她是愧疚的，因为神族所为而愧疚。
　　或许，昆尤所言，并非是假。
　　“你为何这般害怕？”
　　楚离歌也算是经历过大风大浪的人了，怎么会因为被困便如此害怕，这根本不像她。刚才在海沟前也是，这个人怎么会害怕黑暗？
　　“我……”
　　楚离歌咬了咬唇，她不愿意提起这件事，可在荆颜那温柔又担忧的眼神中，她还是忍不住说了出来：“我曾被困在无尽黑狱中。”
　　“三年。”
　　作者有话说：
　　更完啦！
　　楚魔女：我不止捅了僵尸的窝，还是牢狱的常客。
　　荆古板：犯的什么罪？
　　楚魔女：过分美丽罪。
　　荆古板：……
　　感谢在2023-08-05 21:53:51~2023-08-06 21:38:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：OrangeTW 26瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章 
　　那三年, 楚离歌就在那无尽的黑暗中度过，度日如年，每日都想着该怎么死去才能摆脱这种痛苦。
　　那三年, 她看不见光，看不见自己, 五感逐渐被消磨，只能靠着稀薄的灵力活下去。她的确每天都想着死, 可她却不甘心, 她相信楚七杀一定会来救自己, 一定会杀了那个男人。
　　她是靠着这个信念，在无尽的黑暗中活下来的。
　　从无尽黑狱出来的时候，她才十二岁，懵懂的她深刻地体会到了什么叫恐惧, 什么叫人心险恶。
　　“不说这个了, 你有什么办法出去？”
　　楚离歌避开荆颜那担忧的眼神, 她不需要任何人的可怜和同情, 尤其是荆颜的。
　　荆颜没发现自己的眉头一直轻轻蹙着，一张脸也绷得紧紧的, 直到楚离歌的话拉回了她的神，直到海风凌冽地吹散她的发，直到她看不见楚离歌的眸光。
　　“三大牢狱虽然听着可怕, 可我不信没有破解之法。”
　　荆颜说完后, 楚离歌努了努嘴，低声道：“你是不是还没想到办法？”
　　荆颜：“会有办法的。”
　　汹涌的海浪声几乎要盖过荆颜的声音，可楚离歌分明听得很清楚那个人说会有办法的, 那就是现在没有办法。
　　楚离歌叹了口气, 身躯缓缓降下, 那双赤足碰到冰冷的海水，冻得人也冷静了几分。一直让身躯悬空于北溟之上，会很耗费灵力的，在找出办法之前，她们只能尽可能地节省灵力。一旦灵力枯竭，坠入这无尽北溟海狱中，等待她们的就只有活活被溺死，或被鱼群分食的下场。
　　如今看来，这北溟海狱似乎比无尽黑狱还要危险，无尽黑狱挑战一个人的精神极限，在绝望中消亡。而北溟海狱挑战的更多是灵力的储备极限，一旦灵力用尽，最后也只能坠入海中，消亡在茫茫大海。
　　荆颜从储物袋里拿出了一片像叶子一样的小舟，只见她略施灵力，那绿色小舟就变得大大的，容纳两个人也绰绰有余。楚离歌见状也不矫情，直接上了小舟，累极地坐了下来。
　　不知道小舟是什么宝物，虽然海水摇摇晃晃的，偶尔还会有一个大浪冲来，可是坐在这小舟里却感觉不到任何摇晃，舒服得很。荆颜也盘腿坐了下来，顺手整理了一下自己被吹乱的青丝，再用一条发带把青丝全都拢起来束好。
　　楚离歌倒是不在意，迎着风，任由青丝飞扬，一如她那不羁的心性。
　　“这里其实是有尽头的。”
　　荆颜把青丝都整理好后，续道：“神识探出二十里外，便会受到阻隔，这无边海域，不过是一种消磨人意志的障眼法。”
　　楚离歌笑了笑，并不反驳，因为她也察觉到了。北溟海狱与无尽黑狱不一样，无尽黑狱即便你知道有尽头，你却找不到那个尽头在哪里，在黑暗中，你失去了所有方向感，只要一点小阻挠，都足以让你失去方向。
　　“只是我也能感觉道那阻隔是一道很强的结界，若由我去判断的话，或许是上古时期留下来的结界。”
　　“我也这么觉得。”
　　楚离歌抬头看着天空中那乌云密布雷云滚滚的架势，又道：“你说天空会不会突然下一道雷劈死我们？”
　　楚离歌的美眸中好似也映出了天空中那闪烁的雷电，紫的蓝的，让她看起来变幻莫测。
　　没人知道在这北溟海狱会发生什么，不过乌云中的雷电蠢蠢欲动，好似真的要降下几道雷把狱中之人劈个灰飞烟灭。三大牢狱都是人人口中的死狱，进去了便出不来了。
　　楚离歌曾经也这么认为的，直到她从无尽黑狱出来，她熬过了那段恐惧与煎熬，活了下来。
　　荆颜没有说话，只是抬头看着那片骚动不安的天空，露出了那洁白又修长的优雅脖子。楚离歌一见，忍不住倾身过去，正要靠近荆颜的时候，那人恰好低头，与楚离歌的脸离得很近，呼吸都在交缠，只要微微抬颚，便能吻上那张过于妩媚诱人的唇。
　　在这小舟上，荆颜避无可避，只能冷冷地看着楚离歌，希望她知难而退。不知为何，荆颜觉得楚离歌的眼神里透着暧昧与缠绵，那一瞬间她觉得楚离歌是想吻她的，所以才想让她知难而退。
　　可为何，自己又不往后退一退，只要退一退，就能避开这恼人的迷途花香味。
　　楚离歌嘴角扯开一个诱人的弧度，却没有再靠近，而是往后退了退，问道：“天元神君与人接过吻么？”
　　荆颜眉头一蹙，转头看向那无尽的海域，避开那人灼热的眼神，低声道：“未曾。”
　　神族其实和人族有些相似，他们也讲究道德礼仪，只是神族比人族更开放一些。在九霄，荆颜其实听过不少桃色传闻，大家都见怪不怪，也不觉得有什么不好，不过都是解决需求，情之所至。
　　像她这样无情无欲的，在神族虽是少数，可这也让她避免了很多麻烦，至少没人敢去烦她。
　　她曾听说过魔族思想更为开放，而且他们本来就是崇尚放纵天性，他们很少会掩饰自己的欲望，都是随心所欲的较多。
　　那楚离歌呢，是不是也……
　　楚离歌见荆颜看海的美眸忽然有些黯淡，眉头甚至微微蹙了起来，好似想起什么不好的事情。
　　“我认为接吻，是两个真心相爱的人才会做的。”
　　楚离歌半倚在小舟上，整个人看上去软弱无骨，就连坐姿也没个正形。红裙之下，那白皙修长的腿露出来，一双赤足曲线诱人，脚腕上的金环衬得她的皮肤更为苍白。
　　在荒芜，没有阳光，因此魔族的白都是不健康的苍白，可这反而给了楚离歌一种异样的妖冶之美。她的像历史悠久的白瓷，蕴含着一种值得人一再细品的韵味。
　　“所以，我也没接过吻。”
　　楚离歌叹了口气，一脸可惜的模样，而后又看着荆颜的侧脸笑着道：“不过，看来天元神君不太喜欢这个话题。”
　　真是老古板。
　　荆颜转头看向楚离歌，那人已经没有刚才那么害怕了，甚至还有闲心打趣起自己：“不怕了么？”
　　“在无尽黑狱没人陪着。”
　　楚离歌顿了顿，笑着道：“在这里有你陪着，冷静下来后，就不那么怕了。”
　　楚离歌叹了口气，又道：“只是不知道谁要害我，还连累了你。”
　　别这么说。
　　荆颜听楚离歌这么说，便觉得更加愧疚了。只是她依旧紧抿着唇，一言不发，神识又探了出去，想要看看这结界哪里有漏洞。
　　“不过这真的是个好厉害的陷阱啊，以后我打开传送门得再谨慎一些才是。”
　　楚离歌承认这一次是她大意了，只是她未曾想过能有这么厉害的空间陷阱，能够在自己从传送口出来的瞬间便把困在空间陷阱里，再趁机把她带到北溟海狱中。
　　楚离歌不是傻子，她很清楚知道此次秘境的只有神族和魔族。如今魔族自然不会对她做这种事，那么就只剩下神族了。荆颜比自己还了解神族，她大概知道谁会制造这种厉害的空间陷阱，只是她不说，楚离歌暂且不问。
　　在这里跟荆颜闹矛盾，可不利于让她们一起离开北溟海狱啊！
　　楚离歌虽然一直在说话，可是神识依旧不断地探出，没有丝毫的放松，不过她依旧没有找到任何的突破缺口。
　　“找到了。”
　　荆颜眼神一凛，站了起来，转头看向左手边的海域，青丝与白色的发带随着海风飘扬，就像是泼在空中的浓墨一样。楚离歌也跟着站了起来，红衣与白衣纠缠在一起，就像她们若即若离的关系。
　　“哪里？”
　　楚离歌有点佩服荆颜的探知能力，这么快就找到了缺口。
　　“一会儿随我来，我感觉到那里结界会相对薄弱一些，或许可以打破出去。”
　　楚离歌循着荆颜说的方向探去，结界的确有一处薄弱的地方，不过她同时也感受到了那里的气息不寻常。
　　“那里怕是有什么危险。”
　　“嗯，正常，总有什么东西会拦在那里，否则人人进来都能出去了。”
　　荆颜说完后，楚离歌自然觉得有道理，她也很少见荆颜会说这么多话。
　　想来她真的很想带着自己出去。
　　因为愧疚么？
　　看来她真的知道是谁干这事的。
　　“那就走吧。”
　　荆颜把绿色小舟收了起来，然后和楚离歌一同飞向那薄弱的缺口。海浪汹涌，海面一波一波地浮动，周遭的一切好像比刚才更加骚动不安。
　　她们很快就发觉到了不对劲，她们越是靠近那缺口，压迫感便越来越强，那是来自于大自然的压迫感。
　　轰——！
　　一道惊雷劈下，荆颜快速地推开楚离歌，不让她被雷电劈中。二人的动作还算迅速，很快就运起灵力护盾护住自己周身。
　　至此，她们终于发现了一个可怕的事实。越是靠近那个缺口便越是危险，而且需要动用很多灵力去保护自己。如果她们最终无法打开那个缺口，要么就是灵力耗尽坠入海中，要么就是被雷劈死。
　　这是一场生与死的冒险！
　　“冲过去吧！”
　　用最短的时间，最快的速度，楚离歌觉得她们没办法在这里慢慢耗了。
　　“好！”
　　荆颜应了一声，海浪声几乎淹没了她的声音，可楚离歌还是听见了。
　　这一次，她不是一个人。
　　暗色的海水在翻滚，头顶天雷在翻涌，好似有许多豺狼猛虎在窥伺着她们，随时要把她们吞入腹中。
　　一红一白的身影在海面上飞行，速度之快连天雷也无法跟上。很快，天空下起了雨，海面更加不平静，波涛汹涌，如同有什么大妖兽要从海底翻出来一样。
　　“荆颜，要不要试试用祝融心火？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：接吻是要两情相悦才行，所以我没接过吻，你懂我什么意思吗？
　　荆古板：……什么意思？
　　楚魔女：……算了算了，气死我了！
　　感谢在2023-08-06 21:38:19~2023-08-07 22:39:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LLUKE 2瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　“荆颜, 要不要试试用祝融心火？”
　　楚离歌用的是密道传音，声音准确地传到了荆颜耳中，只见那人转头看向她, 那凌乱的青丝铺在她半张脸上，竟也是一种凌乱之美。
　　楚离歌的眼酸了酸, 嘴角不禁扯开了一个弧度，此人的骨相果然极美。
　　“好。”
　　荆颜的声音传入楚离歌耳中, 二人很快就达成了共识。既然这很可能是上古时期留下的结界, 那么用上古传承去破解或许是最有效的。
　　楚离歌的画骨卷轴不具备这种强攻功能, 荆颜的天道尺用在违反禁规的人身上才会更有效，因此祝融心火成了她们现下最有效的攻击手段。
　　虽然二人都没有提过祝融心火，可得了这传承谁会不仔细研究。楚离歌和荆颜都研究过，祝融心火可凝成祝融火魄, 对敌人进行有效的击打。
　　此前, 二人都没有使出这一招, 是因为人人都会给自己留几分底牌。现在情况危急, 单人凝成火魄，威力已经不俗, 若是二人合力，或许她们真的可以逃出去。
　　海水翻滚而来，拍打在二人身上, 雨水轰然坠下, 如天空破了个洞一样，她们却顾不得浑身湿透，只往那结界边缘走。
　　就在即将靠近的时候, 楚离歌大喊了一声：“现在！”
　　虽然二人都没有说要怎么合作, 可是她们好像就天生有一种默契, 即便什么都不说，都能知道对方想要做什么。
　　火红色的火魄从楚离歌和荆颜的掌心凝成，二人随即靠近彼此，各伸出一掌合在一起，两团火魄也随即合并在一起，火魄体积瞬间变大，火焰也变得更加艳红。
　　荆颜和楚离歌惊喜的脸色都被这火光映出来，只见她们把火魄打在结界上，即便在海中，她们也莫名感觉到了一阵地动山摇。
　　是结界在动摇！
　　她们奋力把火魄推向结界，企图把它打穿，此时周围更是狂风大作，几乎要把她们吹飞。
　　轰——！
　　一道雷劈下，荆颜一惊，马上道：“楚离歌，闪开！”
　　“我不！”
　　还差一点点，还差一点点就可以打开了，她绝对不会在这个时候放手！
　　轰——！
　　荆颜只觉自己眼前被一道紫光闪了眼，她眼睁睁地看着眼前那抹红衣淹没在紫光中，雷鸣甚至让她有片刻的耳鸣，那瞬间她什么都听不见了。
　　楚离歌！
　　待到紫光散去，楚离歌依旧靠在自己身旁，很久以后，她一脸倔强与不屈荆颜都还记得。无论何时，荆颜都觉得此刻的楚离歌是一路披荆斩棘的野玫瑰，即便情况再恶劣，她都不会放弃。
　　用命去赌。
　　待到荆颜稍稍回神，她才看见楚离歌的背部被雷电劈坏了衣衫，那一身红衣破开了一个大洞，可她那曲线性感的背部却没有丝毫伤痕！
　　“荆颜，你别发呆，我们快成功了！”
　　楚离歌大喊了一句，在海浪声、雨声和雷鸣的夹杂中，她的声音好像净化了世间的吵杂。
　　荆颜不再分神，奋力把火魄朝着结界挤压过去，那透明的结界终于出现了裂痕，如蛛网一般越来越大。
　　“成了！”
　　楚离歌兴奋地喊了一声，荆颜在此时再发力，她想要在下一道雷降下之前，带着楚离歌离开这里。
　　“喝！”
　　咔嚓——！
　　结界终于破开，二人随着冲力冲出了结界，那一瞬间天旋地转，楚离歌恍惚间感觉有人拉住了自己的手，那是足以安抚所有恐惧的举动。
　　咚——！
　　楚离歌摔在了冷硬的石头上，发出一声闷闷的响声，只见她‘哎哟’了一声，然后马上去找刚才还抓住自己手的荆颜。那人也被摔了出来，就在自己不远处，而她也正看着自己。
　　四目对视，那一瞬间好像又太多太多道不明的思绪。
　　“你终于出来了，你这是怎么回事？！”
　　洛飞书第一时间跑了过来，见楚离歌背后的红衣都被轰了个大洞，几乎衣不蔽体，全身上下都湿透了，他马上指着荆颜骂道：“你对她做了什么？！”
　　“喂，你别这么激动。”
　　楚离歌站了起来，还把手往后曲起，吹了吹自己撞疼的手肘，她道：“跟她无关，她还救了我。”
　　洛飞书一听，也没有错怪荆颜的愧疚，只是焦急地问楚离歌到底发生了什么，痛不痛，哪里受伤了，就像个老父亲一样。荆颜也站了起来，她只是拍了拍身上的衣衫，然后左右看了看，自己正身处无望山中，可一个神族都没有。
　　洛飞书还在喋喋不休地关心着楚离歌，那一刻，荆颜承认自己是有些孤寂的。
　　荆颜看着楚离歌身上的衣衫，抿了抿唇，最终没有把话说出口，便准备转身离去。
　　“天元神君！”
　　楚离歌推开洛飞书，然后走向荆颜，还一手拉住自己的衣领，深怕这破破烂烂的红衣会在移动中滑下来。
　　她不介意让荆颜看，可她可不想让洛飞书看见。
　　“你知道是谁做的，对吧？”
　　楚离歌说话的声音极低，洛飞书也没敢跟上来，在海浪声的掩护下，她的话只有荆颜才能听见。
　　“我不会逼你，不过这件事我不会善罢甘休，若我真有与你神族对峙的那一天，希望你不要插手。”
　　楚离歌说完后，又上前一步，柔柔道：“还有，谢谢你。”
　　说完，楚离歌便转身走向洛飞书，并没有等荆颜的回应，她已经决定做的事不需要别人的回应，她只是告知荆颜一声。
　　她不想与荆颜动手。
　　荆颜看着楚离歌的背影，目光落到她那光洁的背部上，那性感的背沟，还有那美丽的蝴蝶骨，看起来十分诱人。
　　可是她为何一点损伤都没有？
　　荆颜不自然地移开目光，化作一团白光，离开了北溟。
　　洛飞书还在追问楚离歌的情况，楚离歌大致把刚才在北溟海狱的事情说了一遍后，便从自己的储物袋里拿出一个黑色的披风披上。
　　“行了，别问了，赶紧回去吧，我都要累死了。”
　　“行行行，不问。”
　　洛飞书见楚离歌真的没事，这才安心一些，不再多问，就怕问多了，这个人会不耐烦地把自己一脚踹下北溟海中。
　　很快，二人便离开了无望山，离开了北溟，结束了这一次冒险之旅。
　　**
　　荒芜的血月高高挂在黑夜之中，风轻轻吹来，吹起那片黄沙藏着的惨烈故事，还可见埋在地下，露出的点点白骨。
　　楚离歌的赤足虚虚踏在地上，把洛飞书打发后，便让青萝给自己准备热水，她需要沐浴一番。这不知道这北溟海狱都是什么海水，自己用术法居然烘不干，飞了一路就冷了一路，让楚离歌越想越气。
　　青萝的手脚很快，把热水备好后就离开了，而楚离歌三两下把披风和衣衫都褪下，身子迅速地泡在浴桶中，温暖的水包裹着自己，驱赶了寒意。
　　嗯，舒服了。
　　楚离歌的头靠在浴桶旁，全身放松下来，脑子本来想放空，却不由自主地想起刚才在北溟海狱的事情。
　　她对神族虽然还算了解，可是却未能了解到他们藏着什么底牌，之前常与神族有过交集的楚七杀应该知道谁擅长空间陷阱。
　　很快，楚离歌就想起了荆颜，本来紧蹙起来的眉头又缓缓舒展开来，就连嘴角都不自觉地带着一丝笑意。
　　她还记得在那绿色小舟上，她靠近荆颜的时候，她没有躲闪，目光还会不经意地扫过自己的唇，她是知道自己想做什么的吧？
　　说实话，那个举动只是自己的一时冲动，她冲动的事情很多，能够悬崖勒马的却不多，那算是一次。她那一刻的确是想吻荆颜的，想知道她的唇是什么滋味，想知道她被情.欲沾染时是什么模样，想知道她会不会回应自己。
　　她不否认自己被荆颜吸引，谁会不被这个女人吸引呢？
　　只是他们只敢肖想，不敢行动，她楚离歌却是什么都敢，可却不能太冲动。
　　那个女人不止古板，脸皮还薄。
　　不知道那女人现在在做什么，她会不会去调查帝承？
　　**
　　荆颜回到九霄武神山后，第一时间是沐浴更衣，然后便坐在大厅里翻书，看的是园艺一类的书籍。她看得入神，也不知道是为书的内容入神，还是为某人入神。
　　“天元神君？”
　　门外，传来一个花族少年的声音，荆颜放下书本，走了出去。那少年虽然年轻，可身量已经比荆颜高了，长得温温柔柔的，气质倒像个女子，只是他却一眼都不敢正视荆颜，就怕被她迷了去一样。
　　那花族少年手里拿着一个篮子，篮子放了几盆小小的白色小花，花芯处有着一团艳红，好像随时会把白色花瓣染成红色一样。
　　“天元神君，这是您吩咐的夜息花，是要种在哪里呢？”
　　夜息花，在白天是白色的，一到晚上，它的花瓣就会被花芯的红侵染，开出一片艳红，且会散发出一阵冷香，是九霄中很受欢迎的花种。
　　“那里。”
　　荆颜指了指花圃中一个空位，那少年马上走过去，细心地把篮子里的夜息花拿出来，然后开始翻土栽种。荆颜就站在门边，看着那少年手中的夜息花，九霄的风轻轻吹起她的衣袂和青丝，撩起她眼角的一丝柔情。
　　“你们花族人身上果真有一股香味。”
　　“神君说笑了。”
　　“据闻花族道行越高，留在他人身上的味道便能维持更久，可是真的？”
　　“这是真的。”
　　那少年听荆颜夸花族，也不自觉多说了一些：“好像族长，还有几位长老，若被他们留上气味，恐怕数百年都未能祛除。”
　　“我记得花族曾有一名叫昆尤的神君，你知道么？”
　　“昆尤神君吗，我记得的！”
　　那少年听到昆尤的名字，不自觉地觉得自豪，他道：“昆尤神君很得神帝重用，我们都很尊敬他，可惜他……”
　　少年说到后面，声音低了下去。
　　可惜他失踪了。
　　荆颜抿了抿唇，眸光渐渐黯淡了下去。
　　可惜他已被那深幽的大海埋葬了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我被吸引被蛊惑，你难道就不负责吗？
　　荆古板：……
　　楚魔女：诶诶，不是，喂，你放开我，我要在上面！
　　感谢在2023-08-07 22:39:11~2023-08-08 21:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34684432 43瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　熙攘的街道, 到处都是叫卖声，还有阵阵食物的香味随着风飘来，令人食指大动。
　　楚离歌恍恍惚惚地站在街道中央, 人群避开她而行，忽而一声巨响从远处的山中传来, 甚至还炸出了一阵浓烟。所有人抬头看去，见那座山似乎还在震动, 人群纷纷逃亡, 生怕这古怪的动静会波及他们。
　　楚离歌双手抱胸看着山间的浓烟, 神识早已探出，知道是仙族和妖族在斗法，也不知道是谁使了大招，这才把那山炸出了浓烟。
　　此时, 山间一道银色的光芒朝她飞来, 只见胡霜飞狼狈地朝她跑来, 拉住了她的肩膀, 嘴角还有一丝血迹，她道：“离歌, 救我。”
　　离歌？
　　楚离歌朝着远处飞来的另一道光芒，竟是仙帝莫樱，她怎么会对胡霜飞动起手来？
　　平日里和和气气的莫樱, 又为何会如此动怒？
　　楚离歌看了一眼莫樱, 又看了一眼胡霜飞，最后她竟是把胡霜飞护到身后。
　　怎么会这样？
　　不对，这不是自己, 这是梦。
　　“仙帝为何生这么大的气？”
　　楚离歌问道。
　　莫樱一身蓝白相间的长袍, 青丝用简单的蓝色发带束了起来, 一张带着英气的柔美容颜，飘逸的身段，多少仙族肖想而不可得。偏生她多年来只身一人，也没听人说过她与谁好过。
　　她冷冷地看着楚离歌一眼，然后看向楚离歌身后的胡霜飞，只道：“让开。”
　　楚离歌有些好奇，莫樱很少会生气，经常被云浅月调侃也不生气，是出了名的好脾气。
　　其实楚离歌很想把身后的胡霜飞推出去，可是梦中她无法控制自己，只能像个旁观者一样待着。
　　梦中，楚离歌并没有退让，莫樱举起她的长剑，瞬间天地变色，风起云涌。楚离歌大惊，这哪里是生气，这简直是勃然大怒！
　　奔着要命去的！
　　那瞬间，梦又碎了，楚离歌从梦中惊醒，莫樱在梦中的杀气让她沁出了一身冷汗，心脏一阵阵发疼，过了一刻左右才缓过来。她从自己柔软的大床坐起来，床边幔纱飘飘，那轻柔缥缈的感觉与自己还未完全散去的惊慌成了鲜明的对比。
　　梦中的莫樱为何要生这么大的气？
　　真是从未见过她这副模样。
　　“尊主，你醒啦！”
　　楚离歌这一睡就睡了三天，青萝每隔两个时辰就来看一遍，这一次总算盼到楚离歌醒过来了。
　　“嗯，怎么了，有事？”
　　楚离歌伸了个懒腰，然后用红袖抹去自己额间的冷汗，着实被梦里的莫樱吓得不清，她要记住以后绝不能轻易招惹这个人。
　　越是好脾气的人，生气起来越可怕。
　　“有啊，你睡前让我叫魔君来，结果你自己睡着了。”
　　“哦哦，对了。”
　　楚离歌扶额，她真是把这件事给忘了。她本来也不觉得怎么样，可是那北溟海狱好似会抽干自己的精神力一样，从那里出来后真的觉得好累，一不小心就睡了这么久。
　　不过现在灵力也算是饱满了，通体舒畅了。
　　“那你现在让我哥来吧，我有事要问他。”
　　“好的，尊主。”
　　青萝出去了，楚离歌这才梳洗一番，换上另一套红衣，站在镜子前看了看，欣赏了自己的美貌后这才罢休。
　　一盏茶后，楚七杀便来了，她坐在床边，朝着楚七杀勾了勾手，身高七尺的男人便乖乖地坐在床前的凳子上。
　　“你要问我什么事？”
　　楚七杀都没来得及问楚离歌在北溟的秘境有什么收获，这个人便睡了过去。期间，洛飞书还来探过脉，发现一切正常，只是太过疲累后，楚七杀这才放心。
　　“你可知神族有谁擅长空间陷阱？”
　　楚七杀听罢，眼神一冷，浑身的气息有些骇人，那是浓郁的杀气。他早就听洛飞书说楚离歌中了陷阱，被困在那北溟海狱中，最后还是楚离歌和荆颜齐心协力才能从那海狱出来。
　　空间陷阱是一种非常复杂的术法，施术者能制造一个临时空间，让人踏入其中后，对那个人进行攻击，或位置转移，需要十分强大的精神力去操控。
　　制造一个临时空间本来就不容易，这是精神力经历过许多磨砺才能做到的。
　　“神帝帝承自然是其一。”
　　听罢，楚离歌大概也猜到帝承能做到。如果昆尤所说属实，那么神帝能够让整座城从这个空间里消失，流放到另一个空间里，这种空间术法，放眼六界估计也只有帝承能做到了。
　　虽然不甘心，也不想承认，可如今神帝的确是六界第一人，活了千年的老王八。
　　“第二，我想那三荒神君也能做到。”
　　楚七杀说完后，紧接着又道：“那三荒神君是个天才，做了帝承的右护法多年，或许他有这个能耐也说不定。”
　　“三荒神君……”
　　楚离歌冷笑了一声，眼角微微弯起一个冷厉的弧度，这已经是她短期内第二次听到的名字了。
　　第一次是从荆颜那里得知，他曾去过人界，第二次是现在，善于使用空间陷阱之人。
　　这些年，神帝并非不想除掉自己，只是多次险境都能让她化险为夷。这一次北溟秘境只有无望山可以落脚，他们便看准了这一点，在无望山设下陷阱，只要是自己的传送门打开，就会落入陷阱中。
　　“妹妹认为是他？”
　　“或许吧，我还得去人间一趟。”
　　楚离歌觉得事情真是一刻都不消停，不过她还挺喜欢这样的生活，充满了危险，让她斗志满满，迫不及待想要打上一场。
　　“需要我派人跟你去？”
　　“不必，他们不亲自动手的话，还动不了我。”
　　“好。”
　　楚七杀也是担心，也不知道神族会再有什么阴谋诡计。楚离歌是聪明，只是她心高气傲的，就怕会逞强行事，落入敌人的陷阱中。现在楚七杀想想也觉得后怕，若只有楚离歌一个人被捆在北溟海狱，也不知道她能不能出来。
　　如此想来，这次荆颜和楚离歌也算是互相救了彼此一命？
　　楚离歌站了起来，雪白的脚尖虚虚点在冰冷的地板上，道：“青萝，走吧。”
　　“好嘞尊主！”
　　青萝开开心心的，想到又可以去人界吃吃喝喝，那种快乐就跟楚离歌洗骨和赏骨一样。
　　“一切小心。”
　　楚离歌摆了摆手，道：“知道了。”
　　楚七杀是跟着楚离歌离开房间的，待到楚离歌带着青萝离开后，他才离开楚离歌的院子。其实魔族住的地方没有很讲究，不过楚七杀很宠楚离歌，什么都给她最好的，因此楚离歌的院子和寝房是荒芜中最华贵的存在。
　　楚七杀自己的寝殿和议事厅都是普通的摆设和建设，并没有多少讲究。不过，荒芜还有一个地方十分讲究，那便是一个地下冰库，那里以前是供魔族修炼的地方，后来成了一个人的寝殿。
　　古若诗沉睡百年，安安静静地躺在病床之上，灵力不散，魂魄不灭，可就是怎么都醒不过来。洛飞书曾经来诊断过数次，古若诗的脉象平稳，身子没多大问题，毒也被祛除了，按理说应该早就醒过来就是。
　　楚离歌还曾去九幽问过酆一寒，得知古若诗的魂魄依旧在她身上，也没有失魂的情况，因此大家都觉得很好奇，实在是想不通。
　　后来，洛飞书做了一个十分不负责任的结论，那就是心病。
　　楚七杀和楚离歌都不太相信这个说法的，不过他们也不再追究了，只要保持这个人的身躯不灭，也算是完成了爹娘临终前的嘱托，其他事情若查不到，就不查了。
　　楚七杀每隔一段时间都会来看一次，确保古若诗的身躯并没有遭到他人的毁坏。上次楚离歌回来，便说了古若诗的事情，说魔族能够生存下来，其实古若诗有很大的功劳，这让楚七杀对古若诗多了几分敬意，来的次数也多了。
　　楚七杀长得高大壮硕，头上的犄角威武邪魅，让人感觉到不可靠近。平日里除了洛飞书，就只有楚离歌能跟自己说说话，就连自己喜欢的幻女也不愿与自己多说。
　　因此，楚七杀偶尔便会来底下冰库跟古若诗聊天，即便知道她不会有任何的回应。
　　他坐在一旁的凳子上，看着躺在病床上的古若诗，满眼都是遗憾。古若诗一身淡绿色的长袍，容貌清绝，躺在病床上又恬静又端庄，比起魔，她更像不可被亵渎的神女。
　　虽然楚七杀不愿意跟神族扯上任何关系，可是魔族一向给人的印象都是具有侵略性的，危险的，与神族那些高高在上不可亵渎的模样不一样。
　　当然，楚七杀不讨厌古若诗，即便她的气质清冷，可楚七杀依旧能感觉到蕴藏在她血脉中，令人畏惧的狠厉。
　　“前辈，我跟你说些事。”
　　楚七杀说了楚离歌去北溟秘境一事，还说到了她遭暗算，被困北溟海狱的事情。说到最后，楚七杀忍不住咬牙切齿，忍不住骂了帝承一句脏话才舒心一些。
　　“不过，神族那荆颜似乎有些不一样。”
　　楚七杀顿了顿，道：“洛飞书说妹妹跟她的感情似乎不错，而且她懂礼貌知分寸，不曾在秘境中伤害他们。”
　　“那北溟海狱，若非有荆颜，恐怕妹妹也出不来。”
　　楚七杀努力回忆关于荆颜的记忆，那个人掌管天道尺，古板克己，只要犯了错，对谁都不留情面，谁见了她都得礼让三分。
　　不过，楚七杀也曾亲自进入过上古秘境，曾与荆颜打过照面，知她并非好战之人，对自己没有敌意，不过也没什么情分可言，是个距离感十足的人。
　　那总是尔虞我诈，各怀鬼胎的神族是怎么培养出这样的人来的？
　　“前辈，你说神族也会有想要与魔族和平共处的人么？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　感谢在2023-08-08 21:32:52~2023-08-09 22:09:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我爱柯基 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拂晓晴岚 20瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　星落派乃人界修仙大派, 坐落于崇山之上，分成五个大院，分别以五行命名。
　　萧云明作为星落派最有天赋之人, 所住之地便是代表星落派最高荣誉的金院。除了萧云明之外，其他长老的亲传弟子也住在金院之中 , 不过他们不常来往，都顾着埋头修炼, 生怕自己落后于他人。
　　也因此, 金院成了整个星落派最安静的院落, 没有欢声笑语，只有风吹过的寂冷。
　　萧云明的住处在金院的最北方，靠着后山，竹屋旁还种了不少柳树, 附近还有一条小河, 天气冷的时候, 还会氤氲着一片薄雾。乍眼看去, 倒有几分江南烟雨的柔美，还有那迷迷蒙蒙说不清道不明的暧昧。
　　萧云明就在自己的竹屋里把自己最近的修炼心得写下来。桌子靠窗, 几缕阳光洋洋洒洒地落下，映在纸上墨上，仿佛镀上了一层金光。
　　忽而, 一阵凉风吹来, 桌上的白纸被吹得沙沙作响，萧云明的笔却停了下来，就连身子也僵了僵, 却怎么都不敢动。
　　“萧云明, 看来你们人族过得真的挺惬意嘛！”
　　那柔媚的声音从他的卧榻处传来, 他僵着脖子缓缓转头看去，那一袭红衣坐在那竹制的塌边，一双修长的腿交叠在一起，素白的脚腕上，那金色的脚环迷了人的眼。
　　楚离歌双腿交叠坐在床上，左右打量了萧云明的房间，是简陋了些，不过胜在环境优美，是个不错的住处。
　　“画骨尊主，女子擅闯男子的房间，于礼不合。”
　　萧云明放下毛笔，把它架在笔架上，抬手抹去了鬓间的冷汗，压下心头的微颤。楚离歌给人的压迫感太强了，除非她刻意收敛，否则凡人在她面前，都会觉得透不过气来。
　　“那是你们人族的礼，与我无关。”
　　楚离歌从床上站起来，双手抱着胸，赤足虚虚地踏在地上，柔媚笑着：“所以你查到什么了么？”
　　“查到了一些。”
　　萧云明站了起来，并没有坐下与楚离歌说话。虽然楚离歌是魔族，可是无论修为还是地位都比自己高，萧云明觉得坐下来与她说话，多少有些不敬。
　　楚离歌自然不会在意，只是走近了几步：“什么？”
　　“庄简在天地比武之前，在星落派周围逗留了一个月，义庄的大叔见过他。”
　　庄简的气质阴森森的，而且还住在义庄附近，那看守义庄的大叔哪里见过这样的人，自然是记得清楚。
　　“庄简每日都在，大叔说他看着不像人，不过有一天倒是有人来找过他。”
　　“什么人？”
　　楚离歌眉头蹙了蹙，听到这关键之处，脑海里已经在回忆三荒神君的模样。虽然见过的次数不多，不过楚离歌多少还是记得的。
　　“一个男人，戴着斗笠，一身黑色袍子，不过义庄大叔说那人的头发好像是黑白相间的。”
　　楚离歌歪了歪头，嘴角却扯出一抹笑容，有点冷也有点危险。萧云明不敢看楚离歌，继续道：“大叔说，庄简好像有点怕那男人，那男人说什么，他只敢点头。”
　　“嗯，我知道是谁了。”
　　楚离歌叹了口气，笑着摇了摇头，仿佛是在嘲讽，嘲讽什么，萧云明不知道。
　　“小明啊，有时候你们人族就是太过愚昧。”
　　楚离歌说完，身形一闪，已经来到了萧云明身后，那素白的手搭在萧云明的肩膀上，萧云明却是动都不敢动，像是被人下了定身咒一样。
　　“魔族只是一个族群，不是生而为邪佞，族群与正邪，你们得分清啊。”
　　楚离歌倾身靠近萧云明，那迷途花的香味缠上来，好像有无数只手抓住自己的身躯一样，此刻的萧云明是恐惧大于紧张的。
　　“有些人看似正派，背地里干的勾当啊，我都自愧不如。”
　　楚离歌说完后，便与萧云明扯开了距离。她来到萧云明身前，把一个瓷瓶塞到萧云明的手上，并道：“人心难测，你们人族应该更明白才是。”
　　楚离歌说完后，又后退了几步，抬头继续打量萧云明的房间，萧云明忍不住道：“画骨尊主可是有头绪了？”
　　“不是头绪，是确定。”
　　“此事，倒是谢谢你了。”
　　楚离歌指着萧云明的瓷瓶，道：“日后我若还有事想让你帮忙，再做交易吧！”
　　萧云明没有拒绝，看着楚离歌那弯弯的眼角，登时有些脸红。
　　都说妖魔惑人心，此话看来不假。
　　就在此时，一阵急促的脚步声传来，而后便是急促的敲门声，门外的人急忙喊着：“师兄师兄，出大事了！”
　　是一个女孩的声音，慌慌忙忙的，似乎真的有什么急事。萧云明看了一眼楚离歌，那人并没有离开的意思，反而走到桌边，低头看了看萧云明的字。
　　字是好字，笔触圆润，暗藏锋芒，人亦是好苗子。
　　“师兄！”
　　外面的人在催促，萧云明不得已，只能匆匆去打开门，一阵风卷进屋里，那小师妹还能闻见一阵香味。
　　这是什么香味？
　　“什么事？”
　　“哦哦，师兄，听说南方的王家村有吃人的妖怪，被屠村了，只剩下一个傻子没死。”
　　“屠村？”
　　屠村？
　　站在窗边的楚离歌刚好避开了那小师妹的视线，听到这件事，楚离歌也没有立刻离开，而是等待下文。
　　“对，好像有妖族作乱。”
　　“好，我马上去看看。”
　　萧云明正要出来，却被小师妹推了推，只闻她道：“师兄，你房间是不是有人啊，好香啊！”
　　还不等萧云明反应，那小师妹便钻了进去。
　　“小师妹！”
　　萧云明来不及把人拉住，可一望而尽的竹屋里，哪里还有什么人，只有被风轻轻吹起的纸，响起一阵阵沙沙声。
　　“又没有人，师兄你这么紧张做什么？”
　　“男女授受不亲，你进来我房间，于礼不合。”
　　“也是……”
　　**
　　南方王家村，楚离歌心心念念的都是这个地方，也心心念念着收集好看的骨头。
　　被屠村，那一定有很多人死，就有很多好看的骨头。
　　“尊主尊主，你等等我啊！”
　　青萝右手拿着一个大鸡腿，左手拿着一包油纸包，也不知道里头是什么好吃的。刚才自己忙着买吃的，楚离歌转个眼就不见了，等到再见时，楚离歌已经见过萧云明，还说要去南方王家村。
　　这风风火火的节奏，青萝都有点跟不上了。
　　楚离歌缓下速度，青萝这才跟上，然后咬了鸡腿一大口：“尊主，你去见那萧云明，拿到线索了吗？”
　　“何止是线索。”
　　楚离歌低笑，穿越云层的时候，为她的笑带来朦朦胧胧的感觉，无法看真切。
　　“那王家村好像有妖族作乱，在他们处理尸体之前，我们赶紧看一眼。”
　　“哦哦，好！”
　　青萝本来还想问是谁干的，可是话题被楚离歌扯开，她便不记得要问些什么了。
　　嗯，不问了，鸡腿真香！
　　她们很快就来到了王家村，一个不算很贫困的村庄，有良田百亩，可惜如今着村庄的土地都染了血，尸横遍野，一片惨烈。有三三两两的凡人修士在走动调查，小心翼翼的，十分谨慎。
　　楚离歌和青萝就飘在空中，俯瞰着那王家村，那些凡人修士也没发现她们。
　　“尊主，有很浓重的妖气诶。”
　　青萝啃着鸡腿，随意说了一句，又道：“这味道不好闻，看来是只疯的。”
　　“嗯。”
　　楚离歌也只是随意应了一句，目光落在那些尸体上，可惜那些尸体很多都被撕碎了，骨头也裂开破碎了，该有的美也已经被破坏了。
　　真是令人生气。
　　“尊主，这只妖族好像有点强，我们要动手吗？”
　　青萝又跃跃欲试了，她已经很久没有活动过筋骨了，真是想活动活动，不然她觉得自己的关节都要生锈了。
　　“动什么动，让凡人修士去动手，这不关我们的事。”
　　楚离歌还看不上这妖族的实力，不过凡人修士去对付它的话，的确是有些麻烦。
　　不过，关她什么事呢？
　　楚离歌转头就准备离开，可是那村庄传来一声大喊：“有妖怪，一定是她！”
　　楚离歌蹙了蹙眉头，垂眸看去，竟是有个身材微胖的凡人修士抬头指着自己，还一脸的惊恐。
　　妖怪？
　　“我长得很像妖怪么？”
　　楚离歌摸了摸自己的脸，语气虽轻，可每一个字都咬得十分重，青萝知道她肯定生气了。
　　“为何这些人总爱拿我与妖相提并论。”
　　楚离歌在自喃自语，而后语气一冷，道：“我讨厌妖族。”
　　话音刚落，一股威压瞬间往那王家村压下，如一只无形的掌朝下一压，卷起了地上的尘灰，房屋被震毁，修为较低的凡人修士直接晕死过去。
　　“你们凡人没有值得我动手的理由，除了口不择言这一项。”
　　楚离歌伸出一手，尘灰飞扬，竟是把刚才那个微胖的凡人修士卷了起来，送到了她面前。
　　“师门定不会放过你的，不会！”
　　那微胖的修士即便透不过气也不愿意屈服，楚离歌见了后更觉有趣，五指微微收拢，便能见那修士的脸色变成猪肝红色，下一瞬似乎就要缺氧死去。
　　一旁的青萝后退了一些，用手挡在自己的鸡腿前，心里嘀咕着：尊主为何要卷起尘灰，不知道人家在吃鸡腿吗？
　　“师门？待我灭了你的师门，让你的魂连归处都没有！”
　　楚离歌五指松开，那微胖的修士从半空中摔了下去，没了动静，不知生死。
　　“尊主，真要去灭门啊，那我们要不要回魔族多叫点人啊？”
　　青萝感觉只要楚离歌说好，她就会马上回去荒芜叫人，可楚离歌始终没有什么说话，最后叹了口气：“算了，灭不了的，那老古板会来阻止。”
　　真是的，若非有禁规在，她定会让这些口不择言的凡人付出代价！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：好气啊！为什么都叫我妖怪！
　　荆古板：不气，你不是妖怪。
　　楚魔女：那你说我是什么？
　　荆古板：我的小魔头。
　　楚魔女：……（陶醉）
　　感谢在2023-08-09 22:09:55~2023-08-10 22:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十一章 
　　“算了, 灭不了的，那老古板会来阻止。”
　　楚离歌一脸不甘心，青萝觉得楚离歌恨不得把那微胖的修士挫骨扬灰, 只是她忍住了。
　　自禁规立下后，人界也算太平了许多, 魔族和神族都不敢妄动凡人，否则那天道尺打下来, 那可是十分遭罪的。
　　“不过尊主, 你为何这般讨厌妖族, 你之前不是跟那姓胡的处得不错么？”
　　青萝其实好奇了这个问题很久了，一直没敢问。不过，气氛都烘托到这里了，如果再不问, 她真的会被好奇心杀死。
　　“嗯, 突然就讨厌了, 没什么原因。”
　　楚离歌的确说不出什么原因, 自闭关醒来后，她对妖族有着一种莫名的厌恶, 尤其是胡霜飞。若非顾忌妖皇实力不俗，她真想每日都去闹上一闹。
　　“走了。”
　　楚离歌准备赶回荒芜的时候，萧云明刚好赶到。萧云明看见王家村的狼藉, 心里一惊, 问道：“画骨尊主，您这是？”
　　画骨尊主？
　　那小师妹也跟在萧云明身边，听到这个称呼, 身躯不禁一阵。她不就是莫承缘说的, 那个魔族天骄？
　　想不到她长得这般好看, 一袭红衣飘逸，一双赤足诱人，一张脸倾绝天下，是她见过最好看的人。
　　楚离歌轻飘飘地看了萧云明一眼，然后目光落到那位小师妹身上，那人正呆呆地看着自己，像只小兔子。
　　“你叫什么名字？”
　　楚离歌的声音也带着缠绵的柔意，小师妹浑身一个激灵，甚至都没看见萧云明阻止自己：“我，我叫南宫灼！”
　　萧云明叹了口气，这个小孩怎么就不听自己说的。楚离歌阴晴不定，她可以在房间内与自己平和地说话，下一刻就能赶到王家村杀人，他又怎么知道楚离歌会不会对南宫灼出手。
　　南宫灼还是一瞬不瞬地看着楚离歌，被她那张脸迷惑，完全移不开眼。很多师长都跟他们说魔族是邪佞，当避而远之，莫承缘虽然不这么说，可说起魔族他就觉得头疼。
　　她以为魔族长得有多恐怖，三头六臂，青面獠牙的，毕竟几乎所有人对魔族的态度都是畏惧的。
　　想不到，竟是她竟是长得这般美，是凡间寻不到的美。
　　“喂，你一直盯着我们尊主看做什么？”
　　青萝上前去，挡住南宫灼的视线，双手叉腰，一脸不善地看着南宫灼。南宫灼还未开口，楚离歌便伸手过来，拍了拍青萝的肩膀，说道：“无妨，人都喜欢美丽的事物。”
　　青萝：“……”
　　尊主，你是一点都不害臊啊！虽然这是事实，不过这么直白地说出口，真的是……嗯，挺实诚的。
　　南宫灼收回眼神，然后躲到萧云明后面，耳朵都红了一片，她道：“我们，我们要下去了，师兄！”
　　“那些人口不择言，我随手教训了一下，死没死就不知道了。”
　　楚离歌自然知道自己出手有多重，只是她也已经算有分寸了，否则那修士早就挫骨扬灰了。
　　萧云明不语，带着南宫灼御剑落到王家村去，查看那微胖修士的情况。
　　“走吧。”
　　“好的，尊主。”
　　楚离歌和青萝扬长而去，南宫灼还是忍不住看了一眼天边飞过的一抹红雾。
　　画骨尊主，长得好好看啊！
　　**
　　接下来两个月，楚离歌都在闭门修炼，偶尔会出去走一趟，找找骨头，可总是败兴而归。
　　妖皇大寿，各界都会派人去参加寿宴，给妖族一个面子。以往，魔族只送礼，人不到，就怕与神族的人起了冲突，那就坏了气氛了。知道魔族不到后，神族便觉得这是魔族怕了他们，都会派人去参加，隔空向魔族示威。
　　妖族的请帖已经送到楚七杀手上，楚离歌是完全没有兴趣的，只懒懒地坐在一旁，听议事厅里的人讨论这一次要不要去。议事厅只是个格局还算大的大厅，台阶上坐着楚七杀和楚离歌，台阶下有一众说得上话的魔族。
　　议事厅以黑色为主，使用荒芜的黑兽石砌成的，有着一种死气沉沉的感觉。楚离歌在一旁打了个呵欠，腹诽着：妖皇每隔十年办一次大寿，吃吃喝喝还要说些场面话，也不知道有什么好去的。
　　“这次神族派了天元神君和三荒神君，给了好大的面子。”
　　楚七杀看着请帖上出席者的名字，又道：“莫非妖族这一次还有什么喜事要公布？”
　　听到天元神君和三荒神君这两号人物，楚离歌马上坐直了身子，问道：“确定神族此二人会参加？”
　　楚七杀：“……”
　　众人看向一直兴致缺缺的楚离歌突然来了精神，心里不自觉地有些担忧，就怕这姑奶奶要去捣乱。魔族很少会议事，能用武力解决的就绝不多说，不过妖皇的能力就摆在那里，多少要给些面子，魔族几乎所有能说上话的人都来了。
　　妖皇胡红莲，在楚七杀看来是个疯女人，修炼已有千年，血脉是极为难得的九尾妖狐。她很少出手，可是出手定然会见血，这个女人喜欢血，也喜欢女人，据说家中已是妻妾成群。
　　此次大寿，神族派上了两个重量级人物，估计是她又要纳妾了，神族便给了面子。
　　“妹妹有想要送的礼物？”
　　楚七杀问道，直接掠过了要不要去，派谁去这个环节。在他说这句话的时候，台阶下的人都知道楚七杀是不打算派人去了，尤其是不想派楚离歌去。
　　“我要去。”
　　楚离歌说完后，众人都倒吸一口凉气，楚七杀马上给洛飞书递过去一个眼神，他会意道：“这种场合太无聊了，离歌你就别去了。”
　　楚离歌压根没有要听洛飞书说，只道：“此次去，我有事要处理。”
　　楚七杀自然知道楚离歌要处理什么事，只是在妖皇的寿宴上大动干戈的话，那疯女人估计会加入战斗，把一切变得更加糟糕。
　　“放心吧，我不会贸然动手的。”
　　“我也担心你会中了那三荒神君的陷阱。”
　　兄妹俩你一句我一句，最后楚七杀还是拗不过楚离歌，便道：“你去可以，洛飞书必须跟着你去。”
　　洛飞书：“……”
　　我不想去啊！
　　“行，随便，不过这一次我怎么都要去一趟。”
　　楚离歌笑了笑，冷声道：“杀人又不是只有一种办法。”
　　她不知道自己能不能看穿三荒神君的骨相，不过只要能看到一点，她都会让三荒神君痛不欲生，生不如死。
　　洛飞书自然明白楚离歌在说什么，只是他还是有些担忧，道：“你小心一些，神族狡诈，可能会故意把自己的真身藏起来，让你看见假的骨相，倒时候你被反噬就大大不好了。”
　　画骨卷轴也并非无所不能，若是画错了骨相，楚离歌是会被反噬的，这是只有魔族才知道的秘密。为防楚离歌的画骨卷轴，道行高的神族都会把自己的真身藏起来，再造出假的骨相，用双重保险防住楚离歌。
　　只是他们不知道，画错骨相，会反噬楚离歌，若是知道，他们定会在假骨相中下功夫。
　　“是真是假我还能辨得清。”
　　她是不可能放过三荒神君的。
　　“行吧，我跟你去就是了。”
　　洛飞书也拗不过楚离歌，她知道这个人一旦决定了的事就不会回头，他也只能舍命陪君子了。
　　“那就这样决定吧，至于礼物……”
　　楚七杀也没主意，也不知道该送那疯女人什么礼物，不能太失礼了魔族。
　　“我来准备吧，那那种女人，我知道她的喜好。”
　　楚七杀：“……”
　　楚七杀更加焦虑了，他知道自己一定劝不了楚离歌，可是放任下去也不知道会不会出事。不过这件事也只能这么决定了，最多在出行之前，他检查一下楚离歌送的什么礼物就是了。
　　**
　　五天后便是妖皇胡红莲的寿宴，楚离歌好似也没怎么准备，不过青萝跟楚七杀说楚离歌看起来十分高兴，似乎很期待寿宴的到来。
　　楚七杀曾经问过青萝，楚离歌到底准备了什么礼物，可是青萝对此也一无所知。
　　到了要去妖界那一日，楚七杀不放心，还是把楚离歌召了过去，亲自看了她准备的礼物。楚离歌也不在意，把手中的红色锦盒交给了楚七杀，楚七杀打开一看，脸顿时一阵白一阵红。
　　“怎么样，是好东西吧？”
　　“你这……混账东西！”
　　楚离歌马上把锦盒收了回来，抱在怀里，宝贝地道：“你可别摔坏了，这么好的东西。”
　　“你，你，你给我换一个！”
　　“放心吧哥，那女人肯定会喜欢这个礼物的，我十分肯定！”
　　楚七杀的脸又是一阵白一阵红，差点厥过去，最后他妥协了：“罢了，你去吧。”
　　楚离歌虽然我行我素，肆意妄为，可她到底还是比自己更懂得人心的，她说那疯女人喜欢这玩意，一定有她的道理。她再怎么胡闹，也不会把魔族放到一个危险的境地。
　　“我走啦！”
　　楚离歌转身而去，只留给楚七杀一个挥手。楚七杀在大厅内叹了口气，想了想，最后还是算了。
　　如果真出了事，魔族也不是担不下来，就这样吧！
　　楚离歌和洛飞书就这么出发了，往妖界青丘出发。楚离歌心情很不错，在路上还跟洛飞书说了不少话。
　　“你不是讨厌妖族么，怎的这般高兴？”
　　洛飞书不理解了，这个人怎么这么高兴，不知道的还以为她要去见心上人。
　　“因为……即将有好戏上场啊！”
　　洛飞书听罢，不由得打了个冷颤，他突然有一个强烈的念头。
　　现在把楚离歌抓回去，还来得及吗？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：要去见老婆咯！
　　荆古板：听说你收了一个迷妹？
　　楚魔女：……没有啊，谁说的？
　　小明：……
　　楚魔女：……
　　感谢在2023-08-10 22:21:46~2023-08-11 21:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哟西… 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章 
　　妖界本来就没有一个固定的地方, 谁当上了妖皇，谁的老巢便是妖界。不过，妖族的地盘都离妖魔海不远, 要找到青丘所在也不难，往人多的地方走就是。
　　一路上, 楚离歌能看见不少长得奇奇怪怪的妖族拿着贺礼去青丘，楚离歌还看见一个□□头人身的妖族, 不禁跟身旁的洛飞书打趣：“妖族的外貌果然是六界中最参差不齐的。”
　　“……你去到寿宴可别乱说话。”
　　胡红莲不止疯, 还护短, 谁说她妖界不好，她跟谁急，一点道理都不讲那种。
　　楚离歌努了努嘴，不再看脚下那些浩浩荡荡的妖族, 加快了速度飞越了这片山林。
　　一刻后, 楚离歌和洛飞书循着人潮来到了青丘。青丘是临水的山丘, 有山林, 也有一大片平原，翠绿一片, 倒是个好地方。木砌房子零零散散地在各个角落，而山丘深处有一座宫殿，妖族都往那里走, 想来那里便是举办宴席的地方了。
　　他们魔族依旧很久没有来过妖界了, 洛飞书也没来过，未曾想最难团结起来的妖族，在胡红莲的带领下也有了凝聚力。
　　那些纷纷赶来送礼的妖族便是最好的证明。这一眼看去, 人潮还在增加, 胡红莲的面子还真的不小。
　　一团红雾和一团灰雾来到那白色的宫殿之前, 本来井然有序的队伍被打乱了节奏，大家纷纷朝着来者看去。楚离歌拍了拍自己轻盈的红袖，撑起无常伞，抬眼的瞬间，其他人纷纷转过眼去，不敢再看。
　　只是心里都在腹诽着同一件事：为何魔族会来，而且还是派了最不好惹的角色来，他们不是来砸场子的吧？
　　上次神魔会武，胡霜飞在楚离歌那里吃了瘪有不少妖族都知道，回到妖界后便广而告之，现在妖族都觉得楚离歌不屑与妖族合作。因此，她这次亲自前来，也不知道是赔礼道歉还是来砸场子。
　　反正每一个妖族都觉得楚离歌来这里，定然会闹事就对了。
　　楚离歌一双赤足踏在台阶上，顿住了脚步，然后抬眼看向这座宫殿。这是白玉石砌成的宫殿，剔透中透着混沌的美，想来这胡红莲也是懂得什么叫奢华享受的。
　　妖族的人纷纷让了道，楚离歌率先踏入了那殿中，喜庆的红绸就挂在大门边，看起来的确不止是寿宴那么简单，更像是婚宴。
　　“看来那疯女人又要纳妾了。”
　　洛飞书嘀咕了一声，他想不明白为何胡红莲那般喜新厌旧，纳这么多妾她就不怕精力干涸而死吗？
　　进入大殿后便是一个大大的院子，上头摆满了酒席，已经有不少人落座。当楚离歌进来的时候，所有人的目光都落到她身上，她身上的红似乎比周围挂着的红绸更加耀眼。
　　魔族以往都没有来，只是送礼就算了，这次居然还派了楚离歌来，大家都嗅到了一丝不寻常的味道。
　　穿过大院子后，便是大厅。大厅门前挂了好多灯笼，不止有‘寿’字的灯笼，还有‘囍’字的灯笼。楚离歌只是轻飘飘地看了一眼，便踏入了大厅之中。
　　大厅内也摆了好几桌酒席，置放在主座的左右两边，一桌只有两个位子。魔族和神族在主座左右两旁的第一位，也算是给足了两族面子。
　　主座位于台阶之上，主座背后有一个大大的‘囍’字，而胡红莲则穿着大红喜服坐在主座上，怀里还有一个长得不错的女人。胡红莲长得妩媚，五官都透着诱，举手投足都是惑人的姿态，比起楚离歌的媚，她的媚更具侵略性，好似随时会把人吞入腹中一般。
　　胡红莲感受到了不寻常的气息，看了看来者，由不得眼神一亮，便把怀里的女人推开，问道：“可是魔族的朋友？”
　　胡红莲也已经好久没有出过青丘了，日日芙蓉帐暖，她都舍不得离开自己的宫殿。她自然知道楚离歌这号人物，只可惜缘铿一面，如今见这红衣美人进来，不由得看直了眼。
　　“是的，我们奉魔君之命，特来贺寿。”
　　说话的是洛飞书，而楚离歌的眼神却是落在神族那一桌上，荆颜已经来了，也正看着她。楚离歌看到荆颜时眼角还浮现着笑意，可在见到她身旁的三荒神君后，笑意却消弭在她的嘴角。
　　黑白相间的头发，端庄的玄衣，俊秀的五官，气息浑厚且危险，眉心那一点红仿佛是血，楚离歌认真地把他的容颜记了下来。
　　“我久未出青丘，敢问二位的名号。”
　　胡红莲的目光一直落在楚离歌的身上，血液好像都沸腾了起来一样。她喜欢这种美人，烈如火，锐如剑，一看就知道不是容易到手的人。
　　大概是感受到了胡红莲的目光，楚离歌把目光转移到胡红莲身上，也不怒，只是笑着道：“他是离境尊主，我是画骨尊主，我想妖皇也是听过的。”
　　楚离歌说完后，伸手拿过洛飞书手上的盒子，正要步上台阶，一只小妖拦住楚离歌，想要接过楚离歌手上的锦盒后，却被楚离歌瞪得腿软倒在地上。
　　“无妨，既然画骨尊主这般有诚意，那便亲自拿上来吧。”
　　楚离歌越过了那小妖，赤足榻上台阶，在胡红莲的注视下，来到了她的面前。胡红莲也站了起来，以示礼貌，可闻到楚离歌身上的迷途花香味后，便忍不住想要靠近。
　　就在胡红莲想要踏前一步的时候，楚离歌便把锦盒递到胡红莲眼前：“这是送给妖皇的贺礼。”
　　胡红莲笑着接过，然后打开锦盒一看，里头是好几颗剔透的珠子，稍稍用灵力探知，便能看到珠子里藏着的画面。胡红莲先是一愣，而后哈哈大笑了起来，看起来十分满意这份礼物。
　　在台阶下的洛飞书捏了一把冷汗，他甚至都做好了准备，胡红莲会对楚离歌动手，没想到那人竟是高兴不已。
　　“还是画骨尊主送的礼物最合我的心意！”
　　胡红莲把锦盒放到自己的案上，然后倾身过去要搂住楚离歌的腰，却被楚离歌一指点在肩膀上阻止了。只见楚离歌缓缓靠近胡红莲，俯身在她耳边用只有胡红莲听得见的声音说道：“你若是能把神帝杀了，那我会心甘情愿成为你的人。”
　　谁不知神帝帝承如今是六界第一人，即便胡红莲有些道行也是做不到的，而且妖族根本不想与神族起冲突。楚离歌说这句话，直截了当地拒绝了胡红莲，也点破了胡红莲的心思。
　　胡红莲也不怒，只是当她再见楚离歌那双包含着警告的媚眼时，便已没了刚才上头的热血。
　　这个女人，不好惹。
　　楚离歌见胡红莲眼中冷却的火焰，忍不住伸手覆上胡红莲的脸，低声道：“妖皇好美，祝你生辰快乐，与那位永结同心。”
　　说完后，楚离歌便转头下了台阶，洛飞书这才松了一口气。
　　“谢谢画骨尊主了，大家落座吧！”
　　胡红莲很快就恢复了刚才的笑容，坐了下来，便又再召来其他的妾室，搂在怀中上下其手。楚离歌和洛飞书落座后，荆颜和三荒神君同时投来眼神，三荒神君低声道：“注意那魔女，若是她惹了什么事，我们不要插手。”
　　荆颜听罢，没有回应，腰背挺直地端坐着，好似一座雕像，端庄得好似什么都压不垮。
　　楚离歌的目光扫过荆颜，然后又落到三荒神君身上，也正好对上了他充满敌意的眼神。人族莫承缘和萧云明也在，他们已经察觉到了神族和魔族之间的敌对情绪，一时之间坐立难安。
　　很快，鬼族的陆眠来了，随后莫樱也带着云浅月来了。
　　六界的代表至此也算是到齐了。只是，这一次妖皇的寿宴倒是让人十分意外的，一直没有出席过的魔族出席了，一直不出席这种场合的荆颜也出席了，也不知道这个寿宴会闹出什么事情了。
　　事出反常必有妖，反正莫承缘是一刻都不想多呆。
　　“既然大家都到了，就上菜吧！”
　　虽然大家都已经辟谷，可是菜已经上了，大家便都给面子的吃了几口，可是楚离歌却是一口都没动。她的手指轻轻敲在案上，似乎在思考着什么，直到胡霜飞进入大厅，她的思绪才被打断。
　　楚离歌看着胡霜飞穿着银白色的长袍，表情说不上是高兴，反倒好像只是走走过场，对这个寿宴一点感觉都没有。楚离歌看着她，她正好也看向楚离歌，这才露出了今日的第一抹笑容。
　　楚离歌别开了眼，那种莫名的怒火又腾升了起来，五内翻腾，欲吐难吐。她转头看向莫樱，那人正给云浅月夹菜，可云浅月只顾着喝酒，压根没有要吃饭的意思。
　　死酒鬼。
　　楚离歌想起了那个梦，莫樱要杀了胡霜飞，究竟是为何？
　　“未想到今日魔族的朋友来了，就连神帝最器重的天元神君和三荒神君也来了，当真让我受宠若惊，我敬你们。”
　　胡红莲举起酒杯，被点名的人都举起了酒杯，楚离歌也举起酒杯，浅浅地抿了一口。实则她都没听见胡红莲说了什么，是洛飞书碰了碰她的脚，她才勉为其难地喝了一口。
　　在主座上的胡红莲喝的高兴了，一手探进了小妾的领口中，那靡靡之声不断，楚离歌能够看见荆颜那一直紧蹙着眉头。
　　看来这个人十分不喜欢这个场合啊，为何她还要来？
　　莫非因为三荒神君会来，她猜测自己会来对付三荒神君，所以她就跟着来了？老古板，不是让她不要管这件事了么？
　　楚离歌有些不满，可是想了想，荆颜是神族的人，她向着神族也是无可厚非的，奈何楚离歌就是觉得心里不舒服，随即一口气把白瓷杯里的酒全喝光了。
　　一旁的洛飞书看着，忽然有些迷茫。
　　这个人……又在生什么气？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：生气，她居然来阻止我！
　　荆古板：我是怕你受伤。
　　楚魔女：哼！
　　感谢在2023-08-11 21:20:25~2023-08-12 22:18:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 
　　酒过三巡, 神族和魔族之间氤氲的敌意就没有消散过，甚至有愈演愈烈的趋向。
　　胡红莲不是看不见这诡异的气氛，只是选择视而不见, 她似乎十分有信心，若是发生了什么冲突, 她也能够摆平，用武力。洛飞书没有多喝, 楚离歌也没有多喝, 只是一晚上她都气鼓鼓的, 也不知道在想什么。
　　“你在想什么啊，姑奶奶。”
　　洛飞书还是忍不住问了一句，楚离歌只是轻轻地瞥了她一眼，没有回答洛飞书的问题, 只是指尖却在杯沿走过一回又一回：“好戏要开始了。”
　　“什么？”
　　洛飞书心头一惊, 抬头看向胡红莲, 只见那人不顾旁人, 竟是与怀中之人行夫妻之事，饶是洛飞书也忍不住低下头不敢看。
　　哎哟, 真是造孽！
　　“母亲！”
　　胡霜飞也看不下去了，上下其手就算了，怎么这还……
　　她涨红了一张脸, 想要阻止, 可是那人却充耳不闻，好像陷入情.欲中不可自拔一样。这还是在六界代表面前，胡霜飞实在丢不起这个脸。
　　一时之间, 整个大厅陷入了尴尬之中, 率先离席的是荆颜, 她只淡淡地说了一句‘失陪’便离开了大厅。
　　楚离歌看着荆颜离去的背影，不禁笑了笑，一旁的洛飞书低声问道：“你干了什么？”
　　“迷途花加上一些锦盒里的一些好东西，催发人的欲望罢了。”
　　妖皇胡红莲本来就不是个克己的人，这一套打下去，那胡红莲能够克制住才怪。
　　锦盒里的东西在胡红莲打开的时候沾上去倒是能理解，可迷途花呢？
　　难道是……楚离歌摸胡红莲的脸那时候？
　　这个姑奶奶真的是什么都敢做，居然让妖皇在六界面前出丑，要是那妖皇清醒过来，恐怕会找人算账。
　　胡霜飞直接冲了上去，把胡红莲怀中的女人拉开，怒道：“滚！”
　　那女人马上跌跌撞撞地离开了大厅，衣衫不整，头也不敢回。
　　被这么一阵拉扯，胡红莲似乎也没有清醒多少，她抬头看向胡霜飞，质问道：“你竟敢管我的事？”
　　胡霜飞看着胡红莲那不知悔改的模样，一时没忍住，一个抬手，五指化爪，正要抓上去的时候，台阶下却传来杯子碎裂的清脆声。众人朝着碎裂声的方向看去，只见楚离歌不知为何一手扫落杯子，一手捂住肋骨的地方，脸色一阵苍白。
　　明明没有受伤，为何这里却有剧痛的感觉？
　　那是记忆中的痛楚，仿佛穿越了时光朝她袭来，是屈辱的痛，也是绝望的痛。
　　就在她看到胡霜飞举起那只手的时候，好像有什么冲进她的脑海，把她的记忆全都撞碎。
　　“你怎么了？”
　　本来已经走到门口的荆颜也回头看去，见楚离歌那痛苦的神色，比她从梦中醒来时的模样还痛苦十倍。
　　那瞬间，荆颜藏在大袖中的手紧紧握成了拳，脚动了动却又立在原地，几乎要把那地板踩碎。
　　该死的，这是什么……！
　　楚离歌捂住自己左边第四根肋骨，除了她自己便没有人知道，那里正是她的魔骨。魔骨乃一种返祖的传承，是上古血脉的力量，得了一根便能慢慢修炼出第二根，第三根……
　　可为何，魔骨会痛，就像被人活生生剥离一样痛。
　　众人不明所以，还是喝得有几分醉意的云浅月胆子大，问道：“喂，楚离歌，你胸疼？”
　　莫樱：“……”
　　莫樱拉住云浅月的衣袖，示意她不要说话。云浅月耸了耸肩，并没有再说话，虽然楚离歌的脸色很难看，可是祸害遗千年，这个人可没有那么容易死。
　　不对，这么说，那神帝岂不是个祸害？
　　有些醉意的云浅月已经在胡思乱想了，丝毫融入不进大厅的诡异气氛内，也不在状况内。
　　楚离歌看了胡霜飞一眼，那人投来的好奇目光让她更加厌恶，最后她站了起来，跌跌撞撞地朝着门外走去。
　　“离歌——！”
　　洛飞书马上追出去，不过他还是朝着胡红莲示意了一下才追出去的。众人看着这突发情况不知如何自处，魔族离席，荆颜离席，莫承缘和萧云明如坐针毡，非常想找个理由离开。
　　“你是想打我？”
　　胡红莲朝着胡霜飞看去，怒道：“你可以试试，让我看看你有没有你妹妹一半的本事。”
　　“不要提我妹妹！”
　　胡霜飞红了一双眼，她看着胡红莲一点都不伤心的模样，便怒道：“她死的时候你不闻不问，现在你也没资格提她！”
　　胡霜飞说完后便朝着门外跑去，掠过荆颜身旁的时候，她还看了荆颜一眼，那一眼带了恨意。
　　荆颜不解。
　　一场好好的宴席不欢而散，这下胡红莲也清醒了几分，不由得捂住自己的额头，努力回想自己刚才到底说了什么做了什么。莫樱率先开口：“仙界还有事，就不叨扰了。”
　　莫樱说完后，把还想喝酒的云浅月拉走了。莫承缘也用同样的理由把萧云明带走，大厅里也只剩下三荒神君和陆眠这两个客人，二人也准备离去，离开这荒唐的宴席。
　　“陆判大人。”
　　胡红莲开口把站起来的陆眠叫住，问道：“雪飞那孩子，转世去哪里了？”
　　陆眠怔了证，她看了胡红莲一眼，叹了口气，逐而看了三荒神君一眼，并没有说话。三荒神君会意，起身离开了大厅。
　　待到三荒神君离开后，陆眠这才开口道：“妖皇可能忘记了，当初她的魂魄是你打散的。”
　　胡红莲听到这里，被尘封的记忆突然涌起，几乎要把她凌迟而死。她看着自己的手，一阵颤抖起来，她想起来了……
　　的确是她亲手打散的，因为胡雪飞是自尽而亡的，明明是天赋这般高的孩子，明明有着大好前途，明明她全副心思都放在那孩子身上，为何她要自尽？
　　她的不解，她的愤怒，她的哀痛让她做了此生最大的错事。她一掌拍散了自己女儿的魂魄，好像不想她留下任何东西一样，就连魂魄也留不下。
　　自那时候起，她封闭了自己的情感，对胡雪飞的死不闻不问，对一切都不在意，日日沉浸在温柔乡中，就连妻子也不再与她说话，胡霜飞也不愿意与她交流。
　　“她已不在生死册中，妖皇节哀。”
　　陆眠转身离去，不过她最终还是停下脚步，幽幽说道：“希望妖皇能够控制自己，莫要再让这种事重演，我们很难办的。”
　　魂飞魄散之事不是没有，不过胡雪飞乃妖族少主，其天命贵重，命途影响颇多。在胡雪飞魂飞魄散后，陆眠用了好长的时间去重整生死册，费了她好多精力，她实在不想同样的事情发生了。
　　楚离歌跑离了大厅后，便离开了宫殿，一路奔往山林，失了踪影。
　　完了，这姑奶奶去哪里了？
　　洛飞书追出来的时候早已不见楚离歌的身影，而且这个人还故意隐匿了气息，洛飞书完全探知不到此人的位置。
　　该死的，到底发生了什么事！
　　楚离歌在山林间奔跑，她也不知道要跑到哪里去，她只想找个地方，只有她一个人的地方，那样她才算安全。她穿越山林，冲破那浓重的妖气，然后在一个小溪旁的大石后停住。
　　她捂住自己的肋骨，那里其实已经没有痛觉了，可是她的脑子里有一些画面闪过，就像梦里的画面跑到了现实之中，有一种现实与梦境之间的屏障被撕裂的破碎感。
　　画面中，有人刺穿了自己的皮肉，探到自己的肋骨中，硬生生把自己的魔骨掰断，抽走自己的修为和生命。
　　她……她……！
　　楚离歌跌坐在大石旁，大口大口地呼吸着，她突然觉得窒息了，这是比在无尽黑狱中更接近死亡的感觉。
　　“楚离歌！”
　　一袭白衣从远处快速跑来，她半蹲下拉住楚离歌的手，担忧问道：“你怎么了？”
　　楚离歌的脸完全苍白，美眸还透着惊恐，是那种面临死亡的惊恐。荆颜还未反应过来，楚离歌便伸手抓住她的衣领，好像要抓紧什么救命稻草一样。
　　“荆颜，荆颜……”
　　楚离歌嘴里喃着荆颜的名字，双眸忽而沁出些许泪水，那是自无尽黑狱出来后，就没有出现过的东西。
　　“先冷静下来。”
　　荆颜没有睁开楚离歌，任由她把头靠在自己的肩膀上。她不去窥探楚离歌的情绪，也不去窥探她的表情，让她保留片刻的平静，也保留她的不可被侵犯的自尊。
　　楚离歌闻着那无忧花的香味，那香味似乎深入了自己的体内，平复着自己骚动不安的情绪。良久，楚离歌逐渐平静下来，可脑中的画面越来越清晰，她很清楚地意识到了一件事。
　　她从荆颜的肩头抬起头来，那氤氲在眼底的眼泪始终没有掉下来，那是她最后的倔强，也是她最后的不屈。
　　“你怎么找到我的？”
　　自己隐匿了气息，楚离歌知道要找到自己是十分困难的，可这个人是怎么做到的？
　　“忘了么，我们有祝融心火。”
　　荆颜的声音柔柔的，就怕惊动了眼前这只受惊过度的小兔子一样的楚离歌。
　　楚离歌听罢，现实愣了愣，而后笑了笑，荆颜看着竟是有些凄绝，她从未见过这样的楚离歌。
　　“荆颜。”
　　“原来……”
　　楚离歌说到这里，又顿了顿，好似不知道要怎么开口，咬牙停顿了好一会儿，才开口。
　　“我已经死了。”
　　“你说什么？”
　　荆颜一时之间不知道怎么反应，她认为自己听错了，可楚离歌的确说了这么一句。
　　我已经死了。
　　她在说什么？
　　“荆颜，告诉我，我是真的，还是假的？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我居然已经死了，怎么可能，呜呜呜！
　　荆古板：你这傻子，你好端端的怎么死了。
　　楚魔女：呜呜呜，老婆最好！
　　感谢在2023-08-12 22:18:28~2023-08-13 22:01:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：34684432 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　“荆颜, 告诉我，我是真的，还是假的？”
　　楚离歌有些分不清现在是梦境还是现实了, 如果是梦境，为何她的肋骨会发疼, 还挣不脱脑中那该死的画面。
　　“你自然是真的。”
　　荆颜紧蹙着眉头，回答问题的时候, 自己似乎也感觉到了一丝疑惑, 思绪有些飘远。
　　“是么？”
　　楚离歌松了一口气, 然后无力地靠在荆颜的肩膀上，用力地呼吸着属于荆颜身上的无忧花香味。这一次，那无忧花香味似乎还夹杂着一股冷香，虽然闻不出来是什么, 可是楚离歌很喜欢。
　　“这是什么香味？”
　　楚离歌的鼻子忍不住贴近荆颜的脖子, 往她的动脉吸了吸, 鼻间轻轻触在荆颜脖子的动脉上, 引来一阵磨人的颤栗。
　　“夜息花。”
　　荆颜轻轻推开楚离歌，问道：“现在, 可有好些？”
　　荆颜担忧地看着楚离歌，垂下的青丝巧妙地遮掩了她耳后的粉红。楚离歌往后倾去，靠在那冰凉的石头上, 长舒了一口气, 脑子还很乱，可她好似抓住了什么线索。
　　“我被人抽取魔骨和修为，死在了幽魔谷。”
　　楚离歌脑中的画面依旧有些模糊, 可是那痛觉是实实在在的, 就好似把自己全身的骨头都打碎了一样。
　　荆颜没有说话, 只是安静地听楚离歌说话。
　　“不过，你能来找我，我很高兴。”
　　楚离歌却没有再多说，一双氤氲着水汽的美眸凝视着荆颜，有着道不明的暧昧缠绵。荆颜心跳忽而漏了半拍，别开眼去，看着脚下那翠绿色的青草，道：“你状态古怪，有些担心。”
　　“天元神君果然很温柔，我都怕我会爱上你。”
　　“胡闹。”
　　条件发射的，荆颜马上回应了楚离歌。她甚至不去看楚离歌的表情，不愿意去辨别她那句话的真假，只道：“离境尊主在寻你，我该走了。”
　　荆颜说完，便站起来转身准备离去。楚离歌下意识地抓住了荆颜的衣袂，说道：“天元神君，其实我在你心里，是特别的，对吧？”
　　荆颜不说话，她想说不是，可是这个谎却怎么都说不出口，她一向都不擅长撒谎。
　　“我该走了。”
　　三荒神君也该在寻自己了。
　　那白色的衣袂在自己的指尖溜走，只见那身姿卓然的人化作一团白芒离开，只留自己一手的无忧花香味。
　　还有夜息花的冷香。
　　夜息花，那是什么？
　　荆颜来过，自己身上那莫名的痛感消失得无影无踪了，神绪也没有那么混乱了，好像吃了一剂效果良好的药一般。
　　不过，她死了？
　　被抽取魔骨和修为，死于幽魔谷中，她好像的确有过这样的经历。幻女说过，梦境里的都是自己的记忆，那些的确是发生过的事，那么自己也曾经死去过，对么？
　　“我的姑奶奶啊！你没事吧？”
　　洛飞书的大嗓门从远处就传来，楚离歌回过神来，看向洛飞书一脸又急又忧的模样，便有些愧疚：“我没事。”
　　楚离歌扶着大石站了起来，手上还沾了大石上的青苔，只是见她一转手，手上的青苔便消失不见了：“走吧，该回去了。”
　　“行行行，回去吧，这妖界待着也不舒服。”
　　“嗯。”
　　楚离歌顿了顿，续道：“我越来越不喜欢妖族了。”
　　**
　　荆颜回到宫殿的时候，发现宴席不知道什么时候已经散了，所有人都陆陆续续离开了，而三荒神君则在宫殿门口等待自己。
　　“你去哪里了？”
　　“去透透气。”
　　说回来，荆颜实在是受不了胡红莲那放浪的行径，她实在是看不下去，只觉满眼都是污秽。
　　“罢了，那情况的确让人出乎意料。”
　　即便是已经活了数百年的三荒神君也没想到胡红莲会这般放肆，旁若无人地就干起那裆事来。他自己都受不了，更何况是一直清心寡欲，克己守礼的荆颜？
　　“走吧，该回九霄了。”
　　“好。”
　　二人离开青丘，可荆颜还是忍不住回头，那眼神多了几分沉重的色彩。
　　楚离歌说她死了，被抽去魔骨和修为，死在幽魔谷。她一直以为那是梦，她一直以为自己抱着楚离歌恸哭的画面是梦。若是梦，为何她的梦与楚离歌所说的会契合起来，就像各种碎片拼凑在一起，慢慢拼出一个真相。
　　“天元神君，看出来那妖皇是怎么回事么？”
　　三荒神君还是觉得即便胡红莲再疯，也不至于在六界的代表前做出这种事来。
　　“我猜是楚离歌的恶作剧罢。”
　　刚才在席上，见妖皇胡红莲做出那样的事，都脸露惊色，唯有楚离歌一脸平淡，似乎早就预料到了会有这样的结果。
　　“至于是怎么做的，我便不知道了。”
　　那女人，手段多的是。
　　“那女人果然不能小觑，就连妖皇都被她耍得团团转。”
　　三荒神君的眼神冷了冷，黑白相间的发在风间飘荡着，隐去他眸间的阴翳。荆颜看了三荒神君一眼，默了默，一路无言回去九霄。
　　**
　　回到荒芜后，洛飞书便把在妖界的情况告诉了楚七杀，楚七杀是一点都不关注那妖皇怎么了，只顾着来问楚离歌身体的情况，还让洛飞书诊断了一番。
　　确认楚离歌真的没有事后，楚七杀这才安心不少，不过他也随即被楚离歌赶出了房间。
　　随后，楚离歌召来了幻女，她想，在荒芜中也只有幻女能够好好听自己说话，而不是急着担心自己怎么样了。
　　“尊主，召属下来所为何事？”
　　幻女就坐在床边的凳子上，而楚离歌坐在床边盘着腿，抱着胸，一脸沉重。幔纱轻轻飘着，如她心中的疑惑，坠入迷雾中，若隐若现。
　　“虽然听起来很荒谬，可是我感觉我好像死过一回了，是真正地死去那种。”
　　幻女听罢，眉头轻轻蹙了一下，语气平淡地道：“尊主请继续说。”
　　“你觉得，我为何又活过来了？”
　　楚离歌顿了顿，觉得自己说得不够准确，又道：“不，应该说，我为何重生了？”
　　只有重生这个可能性，才能重置一切事情。只不过，楚离歌说出来也觉得离谱，这个世界又怎么有重生这种事。
　　幻女一时也说不出个所以然，半晌后，她才道：“尊主，一切皆有安排。”
　　“若你真的重生，又能想起这些，那便意味着你一定还有需要做的事，连同前世一起。”
　　幻女说完后，楚离歌忽然觉得心安定了一些。虽然幻女说得虚无缥缈，甚至有点像人界那种信奉神明时说的上天自有安排的说辞，可自己到底是安心了些。
　　莫怪人族信奉神明，有些说辞的确能让人寻到平静。
　　“我很想知道是谁杀了我。”
　　“有人杀了尊主？”
　　幻女心头一跳，莫非是神族那些人？
　　“嗯，一个人，好像还是一个女人，她抽走我的魔骨和修为，让我死在幽魔谷。”
　　幻女的眉头又紧了些。除了神帝和几个神君之外，还有谁有单独击杀楚离歌的能力？
　　莫非是那神凰一族的天骄？
　　“总有一天，我会想起来的。”
　　楚离歌叹了口气，然后往后倒去，躺在床上，低声道：“只是我也好想搞清楚到底这是怎么回事。”
　　“总有一天会水落石出的。”
　　幻女说完后，楚离歌颔首，之后便让幻女离开了。楚离歌躺在床上，发了会呆，而后起身坐到了自己的案前。她拿出一个黑色的卷轴，在案上摊开，又执起一支狼毫，却迟迟没有落笔。
　　她闭上眼睛，好像在努力地回想着什么，最后才缓缓落笔。
　　她这一坐，便在案前坐了三个时辰，最后画出一个手骨和一个腿骨。她把卷轴拿起来，歪着头看了看，仔细看过每根骨头的曲线，这才满意地放下。
　　虽然三荒神君的道行比她高，他的骨相也隐藏得很好，可是楚离歌还想想试一试，或许能断他一手一脚。就当自己的笔要落下之时，手腕却被人狠狠地抓住：“你想死么？”
　　楚七杀难得地生了气，他拉住楚离歌的手，示意她把笔放下。见了楚七杀的怒容，楚离歌才乖乖把笔放下，道：“我有信心。”
　　“不可。”
　　楚七杀顿了顿，看着楚离歌画在卷轴上的手臂，道：“我在数年前与三荒神君交过手，他的手臂被我伤过，所以骨头不可能这么完美，你看错了。”
　　楚离歌心头一震，转头看向画骨卷轴上的手骨，的确太完美了……
　　数年前，楚七杀曾在秘境中与三荒神君交过手，那人不敌楚七杀，被伤了手臂，断了骨。即便骨头愈合了，也无法愈合成原来的模样，不可能这么完美。
　　是自己太急于求成了。
　　楚离歌叹了口气，用手覆在卷轴上，只见卷轴上的内容被瞬间抹去，变回原来的洁白一片。
　　“若我没及时来找你，你就要被反噬了。”
　　楚七杀说完后，坐到一旁的凳子上，又道：“会有机会的，洛飞书推算出，下个月会有一个秘境打开。”
　　“为何最近秘境频开？”
　　楚离歌觉得好奇，以往一年能开一个已经很多了，现在居然还开了两个。
　　“估计有什么厉害的人物要出世了，这才引起天地异变。”
　　楚七杀白了楚离歌一眼，笑道：“你还好意思问，你出世那年，开了五个秘境，神族都慌了。”
　　“那我还是挺厉害的。”
　　楚离歌小小的骄傲了一下，其后楚七杀接着道：“这是在昆仑那里打开的秘境，想必三荒神君会去一探究竟。”
　　在仙界打开的秘境，必然不能小觑，越是危险的秘境，越可能得到好东西。上古秘境开启之时，三荒神君刚好在闭关，错过了上古秘境，那他应当不会再错过这个机会。
　　“那此次昆仑之行，想必很有趣。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：说自己不擅长撒谎，却骗了三荒那老头。
　　荆古板：……
　　感谢在2023-08-13 22:01:55~2023-08-14 20:54:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Diamond 20瓶；LLUKE 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 
　　魔族有个书库, 就在议事厅的地下室，那里的藏书是魔族被驱逐时拼死护下来的，是前辈们留下来的知识宝库。只不过, 魔族好斗，无法静下来看书, 这一点在楚离歌身上就体现得淋漓尽致，因此这个书库很少有人进去。
　　只不过, 平日里不爱看书的楚离歌, 今日居然去书库了, 打开的还是关于园艺的书籍，这可把洛飞书吓得不轻。
　　这孩子，该不会脑子坏了吧？
　　“你要知道什么，我给你说说？”
　　洛飞书有时间就会泡在书库里, 没想到平日里只有自己一个人的书库会迎来楚离歌这个不速之客。
　　地下书库只有十个书架, 不过里面的书籍都是珍贵难得的, 洛飞书就怕这个姑奶奶发起脾气来就把书籍给毁坏了。
　　“不用, 我自己看。”
　　楚离歌歪歪斜斜地坐在长背椅上，一手支着头, 蹙着眉头翻书，洛飞书感觉她的耐心已经越来越少了。不过，洛飞书又害怕自己若是多问了, 她会更生气, 一掌把那本书拍碎了。
　　洛飞书也不说了，只是安静地坐在离楚离歌不远的角落，一直盯着楚离歌看。楚离歌不耐烦地翻着书页, 想找的内容一直没找到, 这让她的耐心不断减少。
　　其实问一问洛飞书就能知道, 可她总觉得这是自己的秘密，她不想让任何人知道。翻着翻着，楚离歌的眼神突然一亮，修长圆润的指落在‘夜息花’三个字上。
　　书上画有图片，还有两张图，一张是白色花瓣的夜息花，一张是红色花瓣的夜息花。楚离歌认真地看过内容，才知道夜息花都是白色的，不过在夜晚它就会变成红色，散发出诱人的香味。
　　荆颜为何会喜欢夜息花？
　　花语是……黑夜的魅灵。
　　楚离歌把书合上，放在案上，并道：“帮我收拾收拾。”
　　说完，楚离歌伸了个懒腰，心情显然好了不少。想找的内容已经找到了，心情自然好了些，不过收拾是不可能收拾的，这些都留给洛飞书处理便好了。
　　“好。”
　　洛飞书恨不得楚离歌赶紧离开书库，那人也不逗留，很快就离开了，洛飞书这才松了一口气。以前总想楚离歌多读一些书，可现在她希望楚离歌别随意进来书库，这丫头的脾气愈发难以捉摸，洛飞书可不想前辈们留下来的宝库被楚离歌碎了。
　　洛飞书翻开刚才楚离歌的书，翻到了楚离歌看的内容，‘夜息花’三个字落入眼中。
　　她想知道夜息花做什么？
　　夜息花的花语是黑夜的魅灵，可这也是普遍的说法，博览群书的洛飞书还知道属于夜息花的另一个花语——
　　藏在黑夜中不可见的暧昧。
　　**
　　秘境接二连三地打开，六界纷纷在猜测到底是什么厉害的人物要出世，甚至还派人明察暗访。
　　当初，荆颜和楚离歌出世那年都有五个秘境打开，至今这个记录都无人能打破，因此，不少人都觉得神族和魔族的对抗，成了荆颜和楚离歌二人的对抗。
　　此次，昆仑有秘境开启，让本来平静的仙界迎来了一阵骚动。最忙的莫过于莫樱了，不止加强了昆仑的结界强度，也进入了一级战备，就怕神族和魔族私底下打起来，把昆仑给铲平。
　　距离秘境开启，还要半个月的时间，莫樱忙里忙外，作为莫樱左右手的云浅月却天天睡到日上三竿，需要莫樱来叫起。
　　竹制的简陋房子里，窗帘把窗口的阳光都遮住，里头很安静，只有云浅月在榻上睡得正熟，被子微微起伏，传出平稳的呼吸声。
　　竹门被轻轻打开，一个身材修长的女人脚步轻轻地走进来，来到云浅月的床边。
　　“醒醒。”
　　莫樱轻轻推了推云浅月的肩膀，那人一身酒气，喉咙发出一声低呜后，并没有醒过来的迹象。
　　莫樱叹了口气，笑容依旧，她俯身下去，轻轻吹了吹云浅月的耳朵。那人缩了缩肩膀，然后挣扎着睁开眼，便见莫樱那张美丽的容颜在自己眼前放大，登时吓醒了。
　　“你又用这种方式叫醒我！”
　　云浅月马上闪到床边，捂住自己敞开的领口，脸红红地道：“你这流氓！”
　　“快起来，有事要办。”
　　莫樱今日身穿一袭黄白色的宽大长袍，把她那好身材都掩盖了起来，却依旧挡不住云浅月的想入非非。
　　这个人自从知道自己敏感处是耳朵后，就老是用这招对付自己。莫樱是这样，楚离歌也是这般，她们明明知道自己喜欢女子，却还是要这般撩拨自己。
　　“能不办吗，有天元神君在，神族和魔族打不起来的。”
　　说完，云浅月又躺回床上，一脸不情愿地把被子盖过头，完全不想面对白天的阳光。
　　“不行，防患于未然。”
　　莫樱又轻轻拍着云浅月的被子，并没有粗鲁地掀开，她从不做这样的事。可就是这样有礼的，有分寸的举动，让云浅月更加没有招架之力，她掀开被子，道：“那你亲我一下，我就起来给你办事。”
　　云浅月觉得自己一定是酒还未醒，才会提出这种要求。不过，她知道莫樱是不会亲自己的，这个人跟荆颜有些相似，克己守礼，怎么会……
　　啵。
　　莫樱倾身在云浅月滑腻的脸上亲了一口，温柔道：“快起来。”
　　“啊！”
　　云浅月吓得坐了起来，捂住自己发烫的脸看着莫樱，手指有些颤抖，心扑通扑通地跳得飞快：“莫樱，你流氓！”
　　“是你让我亲的，快，没时间了。”
　　“我，我，你出去，我起来就是。”
　　“说好了。”
　　莫樱说完后便匆匆离开了，看来是真的有事要忙。云浅月坐在床上，久久无法回神，那柔软湿润的触觉印在自己的脸上久久不散，就像刻下了一个咒语一样。
　　一向克己守礼的莫樱，为了让自己起床干活，居然亲了自己一口。
　　“我看到了什么？”
　　此时，窗户的黑色窗帘被轻轻拨开，几缕阳光洒落到云浅月的床上。那声音又柔又媚，就算逆着光，云浅月也知道那个人是谁。
　　“你怎么来了？”
　　云浅月又被吓了一跳。莫樱这些日子不是一直在加强守护阵法吗，是弄了个寂寞吗，为何这个人能够神不知鬼不觉地进来？
　　“你怎么进来的？”
　　云浅月重新问了一遍，这样问才正确。
　　“你们的守护阵法是针对敌意的，我没有敌意，进来自然是轻轻松松。”
　　楚离歌说完，随即化作一团红雾，从窗户而入，然后坐到云浅月的床边。今日的楚离歌依旧是一身红衣，双腿交叠在床前，露出一双细长白皙的腿，那金色的脚环为此人增添了性感。
　　她上身微微倾斜，一手支住床榻做支撑点，另一手点了点云浅月捂住的脸，笑得暧昧：“我都看到了哦。”
　　“你看什么看，你和莫樱都是流氓！”
　　本来消下去的滚烫又再次爬上脸颊，云浅月往后挪了挪，拉紧自己的衣领，好像怕楚离歌对她做什么不轨之事一样。楚离歌看到云浅月的举动，笑得更欢了，她眼角勾了勾，透着诱人的目光：“望舒仙君，你这一次的反应，好像特别大，你没发觉吗？”
　　“什么？”
　　云浅月欲盖弥彰地放下捂脸的手，好像在告诉楚离歌她并没有反应大，眼神极其不自然。
　　“其实仙帝这个人挺不错的，对吧？”
　　“长得好看，又温柔，脾气又好，尤其是对你，简直是宠。”
　　云浅月听完后，马上反驳道：“你不要乱说啊，她哪里宠我了，明明大早上的就叫我起来干活！”
　　“旁的人早就干完了几轮活了，只有你还在这里睡觉，这不是宠是什么？”
　　云浅月一时语噎，不知道该怎么回应，事实好像是这样。既然回应不了，那就转移话题：“你来做什么，秘境还有半个月才开。”
　　楚离歌心思转了转，知道云浅月是在转移话题，便也不继续说下去了：“闲来无事，便来探看你。”
　　谁知道还能看见刚才那一幕，当真不虚此行。
　　云浅月把散落在床上的外袍套上，束好，然后问道：“我才不信你只是来探看我，说吧，你想干什么？”
　　楚离歌叹了口气，笑道：“我真的无所事事，才来这里的。”
　　她伸手一抓，把案上那还未开封的酒坛吸到掌间，在云浅月还未来得及之时，便把封口打开了，顿时酒香四溢。
　　“你……！”
　　云浅月心脏一阵发疼，这个人没事干能不能去妖界找沙包，为何来要仙界喝自己的佳酿。
　　心疼，太心疼了！
　　楚离歌仰首喝了一口酒，还有一些从她的唇角滑下，濡湿了唇和脖子。
　　云浅月别过眼去，不，不，绝不能看这个女人诱人的姿态。
　　“有听说神族谁会参与这次秘境么？”
　　瞧，这个女人来这里怎么可能会没有目的。
　　“有，据说阵仗还挺大。”
　　云浅月看了一眼楚离歌手中的酒，有些委屈地道：“天元神君，三荒神君，清月神君还有重华神君都会参加。”
　　“四个神君。”
　　楚离歌的眉头蹙了蹙，笑容消弭于嘴角。
　　“对，如果他们真的要杀你，恐怕你就活不成了。”
　　云浅月想了想，觉得有些担心，又道：“不如你别参加了。”
　　难怪莫樱如此重视，现在酒醒了些，想了想，这或许是神族蓄谋已久的谋杀。
　　“不，我要参加。”
　　楚离歌不会放过这个机会，她定会用自己的方式从三荒神君身上讨回两次偷袭的债。
　　“重华神君也来了，此次秘境之行，想必很有趣。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我们老古板喜欢夜息花啊，有些心思还是藏得挺深的。
　　感谢在2023-08-14 20:54:08~2023-08-15 21:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲悠 20瓶；楼一笑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 
　　昆仑仙境乃凡人所向往之处, 位于仙灵海中，乃一座海中仙山。凡人所言之蓬莱，其实亦是昆仑仙境其中一座小岛, 乃仙君居住之处。
　　听闻仙界有秘境开启，在开启前三天, 神族和魔族便已经陆陆续续地来到了昆仑。仙界守卫森严，仙帝莫樱亲自招待, 避免神族和魔族发生什么冲突, 祸及昆仑。
　　虽说在禁规之下, 神族和魔族不得无故厮杀，可若是闹出什么不愉快，打起来的话，废的是昆仑仙山, 累的是天元神君。
　　莫樱亲自接见了四位神君后, 便问他们需不需要安排住处, 还是在仙山中择一处休息即可, 四人都选择了后者。秘境开启在即，比起享受, 他们更需要一个隐秘的地方继续提升修为。
　　莫樱就在金仙殿接见四人，五人正客套的时候，一抹红雾从门外飞入, 然后落到台阶上, 化出一个妩媚的人形。
　　楚离歌坐在台阶上，一双修长的腿横摆在台阶上，脚趾尖轻轻触在台阶的玉石上, 冰冰凉凉的, 她还蛮喜欢。
　　“人这么齐啊！”
　　楚离歌转过头看向五人, 笑道：“好久不见了，重华神君。”
　　楚离歌的目光落到了一个青衣男子身上，只见她眼带笑意，嘴角勾起的弧度却带着危险：“自十年前东海秘境之后，我们就没有见过面了吧？”
　　楚离歌站了起来，姿态妖娆地步下台阶，眼神只落在重华神君身上：“伤都好了么？”
　　重华神君容貌不过二十出头，身着一身青衣，容貌俊俏，丰神俊逸，笑起来十分温柔，气质温润，可谓是公子世无双。他无论站在何处，都是耀眼的存在，那一张脸迷倒不少人，是神族中最受女子欢迎的神君之一。
　　自东海秘境之后，重华神君便受了伤，一直都在闭关疗伤，近日才出关，这可让神族万千少女炸开了锅，还往他的住所送了不少丹药补品。
　　重华神君见到楚离歌后，脸色一沉，道：“我的伤，画骨尊主就不必费心了。”
　　“哪能啊，毕竟是我伤的，总得关心一下。”
　　此话一出，众人脸色各异。当初重华神君受伤，他并没有说是为谁所伤，大家也没有再问，未曾想竟是被楚离歌所伤。
　　“可惜了啊，还以为你活不成了呢。”
　　“画骨尊主，有些事情莫要太过火。”
　　三荒神君挡在了重华神君身前。他乃神帝的左右手，在四神君中地位最高，自是第一个站出来摆平这矛盾。
　　“过火？”
　　楚离歌看了三荒神君一眼，那一眼意味深长，笑得更是耐人寻味，好似二人之间有什么不能说的秘密一样。
　　“三荒神君说得对，有些事情的确不能做得太过火。”
　　话音落下，楚离歌的目光轻飘飘地扫过荆颜，然后才转头看向莫樱：“仙帝，这两日便叨扰了。”
　　“不叨扰。”
　　莫樱也是捏了一身的冷汗，她知道神族和魔族会发生矛盾，只是不曾想发生得这么快。
　　此时，门外走进来一个高大的人影。楚七杀一身玄色的长袍，一双威武的犄角，壮硕高大的身躯顿时吸引了所有人的目光，他笑道：“秘境还未开启，便已经这般热闹了么？”
　　楚七杀进来的时候，还带着洛飞书和两大魔将鬣狗和黑蝠。楚七杀笑着进来，一双眼冷冷地落到重华神君身上，笑道：“重华神君，别来无恙？”
　　荆颜眉头一跳，心里暗忖：这兄妹俩怎么都对重华神君有这般深的敌意，当年东海秘境到底发生了什么事？
　　“不劳魔君费心。”
　　重华神君重重一拂袖，冷哼了一声，不再看那兄妹俩，金仙殿内气压低得可怕。
　　魔族睚眦必报，重华神君显然是被楚离歌盯上了，也不知道入了秘境，会是什么可怕的杀戮场。三荒神君又再一次站了出来，道：“我们神族的事，就不劳魔族费心了。”
　　“额，我是不是来得不是时候？”
　　云浅月在金仙殿的大门便探出半个头，看到里头的架势，想要逃，可是见到莫樱可怜巴巴地站在他们之间，她还是忍住了。
　　她想了想，以莫樱的实力，也轮不到她来担心吧？
　　云浅月的出现打断了殿内的节奏，莫樱抓紧机会打了圆场，让众人都去休息，并委婉地表示不希望大家在仙界动手，众人这才离去。
　　楚离歌离开前，只见她看了一眼莫樱，又给了云浅月一个意味深长的眼神。云浅月自然知道楚离歌在表达什么，只是她觉得楚离歌的想法太荒谬了，她不该叫楚离歌，应该叫楚离谱。
　　待到所有人都离开后，云浅月这才进入金仙殿，看着一脸疲惫的莫樱问道：“仙帝，我能不去秘境吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　云浅月嘟了嘟嘴，觉得有些委屈。她要怎么跟魔族和神族那些厉害的人物争机缘多资源嘛，这去了岂不是要挨打？
　　“这个秘境很可能就是洪荒秘境，我想得到洛神玉，仙界中只有你有能力去争夺。”
　　云浅月叹了口气，觉得若是单靠自己，要得到洛神玉的机会太小了，莫樱应该还把算盘打在楚离歌身上。
　　楚离歌跟自己的交情素来不错，若是自己开口恳求她帮忙，她也一定会帮忙的。洛神玉对仙体有极大的滋养作用，就算受到致命攻击也能挡下来，虽然机会只有两次，可这也足以成为仙族最大的保命符了。
　　“知道了。”
　　云浅月拗不过莫樱，她本就极少会对自己提要求，难得提一次，云浅月也只能应下来了。
　　“还有一件事我需要你做。”
　　“何事？”
　　“留意妖族的动向。”
　　云浅月听罢，蹙了蹙眉头，半晌没有言语，随后她才道：“知道了。”
　　**
　　昆仑仙境很大，周围还有许多大大小小的岛屿，既然莫樱已经委婉地说过了，神族和魔族便给她面子，都在不同的地方落脚，避免冲突。
　　翌日便是秘境开启的日子，今日大家都忙着准备，也有人忙着谋划，秘境开启之日，便是有仇报仇之时。
　　荆颜就在一座叫飞鱼岛的岛屿休息，她择了一处山洞，避开了所有人，准备在里头安安静静地休息一晚。
　　山洞不大，只开辟了一个小小的空间，可容纳两至三人。荆颜盘坐在地上，身前燃起一团照明的业火，给幽冷的山洞带来的暖意。洞口外吹来一阵风，还带着迷途花的香味，她便马上知道是谁来了。
　　荆颜不言不语，依旧闭着眼打坐，直至那一袭红衣进入了山洞，坐在她面前，她才睁开眼：“画骨尊主，有事么？”
　　“你怎么对人家这般冷淡？”
　　楚离歌一脸伤心的样子，可她的眼角分明还带着笑意，荆颜就知道这个人又在演戏。荆颜也不理会她，等她说明来意再接招。
　　“真是老古板。”
　　楚离歌双腿曲起，头微微歪着，问道：“还记得我在青丘跟你说的事么？”
　　“记得。”
　　自然是记得，怎么可能不记得。楚离歌说的话实在是过于荒诞，可又逼近一个看似虚无的事实，叫荆颜每每想起都难以入眠。
　　“还请天元神君不要告诉他人。”
　　楚离歌的笑意消弭于嘴角，只见她幽幽道：“我能相信你么？”
　　说实话，她与荆颜似乎从来都没有背叛过对方，即便只是短暂的并肩作战，她们也互相扶持到最后。
　　可楚离歌不希望把自己的软肋展现出来，上次告诉荆颜这件事大概是一时魔怔。可那是她自己都想不明白的事情，弄不清楚的事情便很可能成为她的软肋。
　　“我未曾与他人说过。”
　　荆颜深吸一口气，说话时眼里好似多了几分怒意：“我没有到处与人说事的爱好。”
　　荆颜说话的语气依旧是淡淡的，若非眼前的业火照出她眼中的怒意，楚离歌也绝发现不了这个人在生气。
　　“天元神君生气了？”
　　楚离歌顿了顿，见荆颜没解释，便接着道：“生气我不信任你么？”
　　说实话，楚离歌不觉得她们之间有信任可言，可又不得不承认，她们是有莫名的信任感和默契在的。若荆颜也这般跟自己说话，或许自己也会生气。
　　“画骨尊主想多了。”
　　荆颜此时的神色冷峻，没有半分在青丘安抚自己时的柔情。
　　这个老古板居然还这般多变。
　　楚离歌不再说破，轻轻用灵力拨开眼前的那团业火，然后朝着荆颜的方向挪了挪，那人蹙眉问道：“作何？”
　　楚离歌挪得与荆颜很近，盘着腿，她的双膝已经与荆颜的双膝碰在了一起，这距离让荆颜有些不适。
　　“你不好奇么，为何我要针对重华神君？”
　　说话间，楚离歌缓缓倾向荆颜，被荆颜一指隔开，道：“莫要再靠近。”
　　“我告诉你，你听么？”
　　楚离歌知道荆颜定然是好奇的，今日在金仙殿时，荆颜的眼神就出卖了她。她以为自己安静地站在角落便没人注意她，可自己却是一直都留意着她，说不清道不明的，那是一种不由自主的留心。
　　楚离歌知道自己若是说，荆颜一定会听的，只是这个人不会说自己想听就是了。
　　“重华神君啊，有你们想象不到的一面呢。”
　　公子世无双，这是神族用来形容重华神君的，不过楚离歌不仅听了想笑，还想杀了重华神君，把他那张脸皮割下来。
　　荆颜看到了楚离歌眼中一闪而过的恨意，那不是错觉，那是货真价实的恨意。
　　“你恨他。”
　　不是疑问句，而是陈述句，而且荆颜能够感觉到那种恨，足以让楚离歌杀了这个人。
　　“嗯，恨，而我一定会把他的脸皮割下来，把他身上的每一寸肉都划碎，挫骨扬灰。”
　　楚离歌字字说得极重，好像每个字都咬碎了吞入腹中，吐出的却是带着冷笑的威胁和警告。
　　“你阻止不了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我要杀人，你不能阻止我！
　　荆古板：好。
　　楚魔女：……（居然这么好说话？）


第五十七章 
　　“你阻止不了。”
　　楚离歌柔媚的笑映在自己的眼中, 她那警告话落到自己耳中，那反差极大的冲击感，让荆颜有些怀疑自己是不是听错了。
　　楚离歌坐直身子, 嘴角的笑意带着一抹疯狂的弧度，那是魔族好斗嗜血的疯狂, 与生俱来的性格，刻在骨子里的残忍。对仇人丝毫不手软, 这是魔族, 也是楚离歌的性子。
　　她说自己阻止不了, 便意味着自己若是阻止，她便会一并把自己也打了。
　　“为何要跟我说这些？”
　　荆颜是神族，与重华神君同族，楚离歌来告诉自己这些, 岂不是让自己更加防范么？
　　“想知道当年东海秘境, 重华神君对我做了什么么？”
　　荆颜蹙着眉头, 她紧抿着唇把自己的探知欲守住。她想知道, 可理性告诉她，这是重华神君和楚离歌二人之间的事, 她不该插手。
　　就在荆颜还在自我挣扎的时候，楚离歌以迅雷不及掩耳的速度扣住了荆颜的后颈，倾身过去, 一张唇落到荆颜的脖子上。那红唇的柔软似乎麻痹了荆颜的反应, 当荆颜反应过来的时候，楚离歌却已经张开唇，牙齿咬在了自己的皮肤上, 那皮肉被刺破的痛觉让荆颜低低唔了一声。
　　楚离歌没有逗留, 很快又坐直了身子, 舌头轻轻拂过自己沾了些血的牙齿，笑道：“就这样。”
　　荆颜捂住自己的脖子，那里一阵刺痛，掌心还有一点点湿意，像来是流了血，她看向楚离歌道：“什么意思？”
　　她不明白，楚离歌说的是什么意思，做的又是什么意思。
　　“你该记得，我曾跟你说过魔族的血只要沾了神息、仙气和妖气就是大补之物。”
　　荆颜记得，只是她从未听过这种说法，所以并没有尽信。
　　“重华神君要我的血，也要我的人。”
　　荆颜蹙了蹙美，那美眸中充满了疑惑，就像沾染了凡尘气息的谪仙，开始为红尘之事烦恼了。
　　“他告诉我，他的府邸之中囚禁了几个半死不活的魔族，为的便是他们的血，我没忍住冲动，跟他动起了手。”
　　“当然，他设下了阵法陷阱，我差点死在他的手上，不过我知道阵法如何运行，略施小计，便让他遭到阵法反噬，我这才逃过一劫。”
　　楚离歌说完后，轻轻拂过自己的红袖，一脸风轻云淡，好似在说与她无关的事情：“当时他割在我脖子上的伤口……”
　　楚离歌朝着荆颜捂住的脖子觑了一眼，笑着续道：“可没有这么浅。”
　　荆颜的脖子又是一疼，明明伤口很浅，可在楚离歌的眼神注视之下，自己的伤口好像烧起来一样。
　　“天元神君或许不知道吧，重华神君骗了多少神族女子，甚至连我这个魔女也不放过。”
　　这席话听得荆颜的太阳穴突突突地在跳，脑子里的思绪混乱得紧，无法辨别楚离歌所言的对与错。
　　“我告诉你这些，只是让你自己去判断，重华神君这个人你该救还是不该救，我不会左右你的决定，你也阻止不了我。”
　　楚离歌站了起来，那红色的轻纱拂过一阵轻风，业火摇曳，惹得荆颜的心也一阵飘荡。
　　“你可以不相信我说的话，不过我有件事拜托你。”
　　“何事？”
　　荆颜放下了手，掌心的确有些许血迹，很少，而脖子上的血也早就止了。
　　“待我杀了重华神君，替我到他府邸把被囚禁的魔族都杀了。”
　　“什么？”
　　为何要杀而不是救？
　　“他们常年被放血，早已失去了战力，加之重华神君一定用了很多术法和药去控制他们，救不回来了，给他们一个痛快吧。”
　　楚离歌说完，便化作一团红雾离开了山洞，甚至都没有等到荆颜的回复。
　　荆颜却觉得自己被楚离歌狠狠地拿捏住了，她知道自己一定会去一探究竟，证实她话中真伪。
　　她的心有些乱，亦无法继续打坐。她仔细回想着这些年重华神君的修为进境，的确很快，是早早挤入神君行列的年轻一辈。大家都说他是神族的天才，可楚离歌这一番话，说明重华神君是用了卑劣的手段取得的进步？
　　荆颜大叹了一口气，她又该怎么做？
　　**
　　翌日早晨，昆仑仙境上空出现了一个巨大的圆形传送门，惹得仙境周围的海域一片翻涌。昆仑仙境狂风大作，似乎都在催促要进入秘境的人务必加紧脚步。
　　只见昆仑仙境各处有光芒划向那圆形的传送门，楚离歌也化作了一团红雾飞了过去，途中还遇见了荆颜。
　　荆颜深深地看了她一眼，似乎有话要对自己说，可她始终一言不发，没入了传送门中。
　　陆陆续续有人进入传送门，半刻后，传送门便关闭了。
　　昆仑山上，那偌大的练武场站满了仙族。他们昂首看着传送门关闭的方向议论纷纷，有羡慕的，有担心的，也有嫉妒的。
　　楚七杀站在练武场的台阶上，与莫樱并排站着，只见他幽幽说道：“又是一场厮杀。”
　　“嗯。”
　　莫樱其实是担心的，担心云浅月会不会应付不来。只不过，云浅月虽然看着不靠谱，可是行事谨慎得很，应当不会有事。
　　“即便有禁规束缚，可只要到秘境之中，天道古神的手也伸不进去。”
　　这些秘境，多多少少都有上古神祇的能量留存，祂们的余念留在秘境之中，成就了另一个世界和空间，那不是天道古神能够插手的。
　　“是啊，天道古神能够阻止我们动手，却阻止不了仇恨。”
　　莫樱听罢，只是叹了口气，低声说道：“我们仙族与神族算是同盟，我本不该与你说太多的。”
　　“不过，说实话，我也不太喜欢神族呢。”
　　**
　　细雪飘飘，落到同样苍白的手心上，化作了晶莹的水迹。楚离歌所在是一处冰天雪地的山林外围，这里比起长寒谷来说，沉静得多。
　　沉静的风，沉静的雪，就像一个安静的女子，弹奏着哀哀乐曲，诉说着流年的跌宕。
　　楚离歌撑着无常，脚下是一层薄薄的积雪，奇怪的却是，竟有细嫩的翠绿枝芽从雪地上冒出头来，好似正要迎接新生。周围只有零落的树，楚离歌甚至说不出那些树的名字，只因为它们树叶垂下像柳，树干却像松，长得奇怪，却又充满了生气。
　　是的，翠绿色的叶子垂落，没有枯萎，像是为了这片冰天雪地而生的。
　　她半蹲下来，轻轻碰触了那稚嫩的枝芽，低声道：“洪荒秘境。”
　　再恶劣的环境，都能催生出各种美丽的生命，灵力纯粹干净，没有丝毫浊气，这里便是洪荒。
　　洛飞书倒是说得没错，这一次在仙境打开的依旧是洪荒秘境，跟五十年前的情况一样。
　　她站了起来，转过身，朝着身后看去，对着那山林深处笑了笑，然后朝着深处走去。
　　她感觉到了，属于重华神君的气息。
　　楚离歌化作一团红雾没入了山林深处，在深林中穿梭之时，她已经闻到了血腥味。
　　已经开始了么？
　　血的味道似乎激发了楚离歌体内的好斗性子，让她忍不住加快了速度，只想马上找到重华神君，把他击杀。
　　“尊主！”
　　楚离歌听到熟悉的呼唤，马上停下脚步，化出人形，朝着远处走来的黑衣男子看去。那人长得不高，但是壮硕灵活，走动的动作有些像四脚猛兽，不一会儿就已经到了自己的面前：“是要去杀重华神君了么？”
　　楚离歌看见他那双利爪上的血迹，笑了笑道：“嗯，走吧。”
　　此人是鬣狗，是进入秘境的两大魔将之一，嗅觉最是灵敏，是天生的猎杀者。
　　与同伴会合，楚离歌又多了一分信心。她也凭借着鬣狗的灵敏嗅觉，她准确地锁定了重华神君的位置。
　　“尊主，慢着。”
　　鬣狗叫住了楚离歌，二人停在一棵树干旁，灵力卷过之时，还卷上了一丝风雪，拍打在自己的身上。
　　“那个不是他的气味，是幻身。”
　　鬣狗动了动他高挺的鼻子，然后露出尖锐的牙齿，怒道：“好狡猾的神族，尊主，他的本体已经不在这里了。”
　　楚离歌叹了口气，也没有生气，只是像摸小狗一样摸了鬣狗的头，道：“无妨，时日还长，我们还有时间。”
　　“可是尊主，若是他跟其他神君汇合，那么我们就很难有机会了。”
　　“来一个杀一个，来两个杀一双便是。”
　　楚离歌不以为意，这一次，她绝对不会再失误，她一定会杀了重华神君。
　　“先找到其他同伴，我们聚合起来。”
　　“是！”
　　楚离歌此次来秘境，寻宝只是其次，她目的很明显，就是来杀人的。本来想着是要解决三荒神君，可是重华神君既然来了，那便要让他有来无回！
　　“尊主，画骨卷轴对付不了他么？”
　　“他心思太深沉，我看不透。”
　　楚离歌顿了顿，眼神冷了冷，道：“而且此事，若不是亲手将他剥皮拆骨，又如何能泄心头之恨？”
　　“尊主说的是，我现在就寻其他同伴。”
　　这里是洪荒的冰河大地，方圆百里都是雪白一片，沉寂的风雪给这片山林带来一种在沉静中消亡的恐惧感。楚离歌跟着鬣狗在这片山林穿梭，魔族没找着，倒是找到了一个神族。
　　“天元神君，我们真的很有缘分。”
　　楚离歌也没想到自己会遇见荆颜，可她感觉荆颜似乎也在找自己，她想阻止自己么？
　　鬣狗学着狗一样对着荆颜呲着牙，准备攻击，却又不敢攻击的模样，倒真是有些滑稽。
　　“鬣狗，你去寻其他同伴，寻到了再给我信号。”
　　“这里，我来解决。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：你是不是在等我？
　　荆古板：是。
　　楚魔女：你要干嘛？
　　荆古板：咬回来。
　　楚魔女：？？
　　小剧场与正文无关，哈哈哈哈哈哈哈哈！


第五十八章 
　　白雪纷飞, 落到眉睫之上，被指轻轻扫落，落在肩上的雪, 化作了一点水迹，楚离歌歪歪斜斜地撑着无常伞, 任由细雪落在她身上。她缓缓走近荆颜，那双赤足虚虚踏在雪地上, 没有留下任何足印。
　　“你是来阻止我的么？”
　　无常伞靠在楚离歌的肩上, 那人的腰肢微微一歪, 一如这林中似柳树般的怪树，有着一种异样的风情。
　　“我是来告诉你，重华神君炼得一神器唤囹圄，是囚禁魔族的绝佳神器。”
　　“你太鲁莽了。”
　　荆颜不是想阻止楚离歌, 只是想让楚离歌知难而退。重华神君知道楚家兄妹有仇必报, 又怎么可能没有任何准备就来到这里。
　　可楚离歌只要认定了目标, 就会不死不休, 这种以命搏命的做法，荆颜十分不认同。
　　“你若身陷囹圄中, 恐难脱身。”
　　荆颜说完后，楚离歌先是愣了愣，本来藏在眼底的敌意消散了几分, 她绽开一抹柔媚的笑容, 道：“你在担心我？”
　　楚离歌走到荆颜身前，心情瞬间变得很不错，见荆颜有些无措的神情就更加开心了：“你身上的夜息花香味似乎又重了些。”
　　荆颜后退了半步, 蹙起了眉头, 就像一种自然防卫, 不是防着楚离歌，而是防着心中那点不为人知的心思破体而出。
　　“你有你行事的理由，只求你与他对上之时，我不在场。”
　　否则，荆颜觉得自己一定会出手，她有责任在身，不能放任神族人就这么被杀。
　　当然，她亦不想看见楚离歌被困，她不愿去想那个后果。
　　楚离歌听罢，短短一句话，却好似已经品尽了那人心所有的纠结与挣扎，她已经感受到了荆颜的心意，那是比祝融心火入体只是更温暖的温度。
　　“荆颜啊……”
　　不再是天元神君，而是荆颜，有血有肉的荆颜。
　　“作……”
　　荆颜还未说完，楚离歌已经放下无常伞，倾身过去，把荆颜抱住，那温暖柔软的身躯环住荆颜，迷途花的香味瞬间与无忧花和夜息花的香味融为一体。
　　“你！”
　　荆颜正欲动，楚离歌却靠在荆颜的肩上，闷闷地道：“别动，让我抱一抱，累了。”
　　荆颜正欲推开楚离歌的手顿在楚离歌的肩膀两侧，犹豫了几番，最终还是没有把她推开。那人大概是感受到了荆颜的心软，得寸进尺地紧了紧荆颜的腰肢，头埋进她的颈窝里，气息轻轻打在那人的脖子上。
　　“楚离歌，你……”
　　荆颜很想问她怎么了，可是一时之间她不知道该说什么才好，浑身僵硬着，不知道该如此自处才好。
　　“荆颜，若神族有多一些像你这样的人，或许也不会这般可恨。”
　　楚离歌松开荆颜，双手却轻轻搭在她的双肩上，指腹轻轻划过她身上的凤凰长袍。她的目光游走在荆颜那双红润的唇上，最后闭上眼收回目光：“谢谢你的提醒，只是你也别小看我。”
　　“我也不是毫无准备就来的。”
　　楚离歌后退了几步，手一伸，无常伞飞回到她的手上。她重新撑起无常伞，为自己的身躯蒙上一层阴影。
　　“不过你也别忘了我的请求，拜托了。”
　　说完，楚离歌就化作一团红雾离开了，只留荆颜站在原地。风吹过她的衣裙，衣袂微动，好似她心中那骚动的念，微微地动着，撩动她的心田。
　　迷途花香味未散，好像沾在自己的青丝上，缠绕她的思绪。
　　**
　　鬣狗并没有信号传来，不过他沿路留下了属于他的气味，楚离歌循着气味追上，很快就找到了鬣狗。
　　不过……
　　砰——！
　　灵力相碰的声音传来，鬣狗被逼退两步，恶狠狠地看着眼前的人：“黑蝠，你做什么？！”
　　鬣狗双臂挡在胸前，不解又气愤地看向眼前那个脸色苍白的衣袍男子。黑蝠的头发不长，只有半指长，且全梳在脑后，他黑色的瞳孔覆盖了整个眼眶，虎牙长长的，与蝙蝠倒真的十分相似。
　　“为何攻击我？”
　　鬣狗心有余悸，若非他十分熟悉黑蝠的气息，知道他要对自己出手，他绝对来不及防御。
　　白茫茫的雪地上站着两个男人，一人不解，一人冷笑，全无平日里合作无间的默契。
　　“为什么？”
　　楚离歌的声音传来，这让黑蝠挂在脸上的冷笑瞬间变成慌张，转身要跑的时候，却发现无常伞就悬在自己身后。
　　他没有退路。
　　“尊主！”
　　鬣狗朝着楚离歌唤了一声，很想跟她解释发生了什么，可是他嘴笨，话到了嘴边，却不知道该怎么说，只有一双大眼睛眨呀眨地，就像一只受了委屈的小狗。
　　“我还很奇怪，为何神族会掌握到我的动向，知道我去人界，提前准备三只毛僵对付我，原来内鬼是你。”
　　黑蝠想要绕过无常伞，可是无论他怎么移动，无常伞都像他的影子一样，紧紧跟随着他。
　　“内鬼？黑蝠背叛了魔族？！”
　　鬣狗这才反应过来，他愤恨地指着黑蝠，怒道：“你这个狗杂种，居然背叛魔族！”
　　“还想陷害尊主，你简直该死！”
　　大概是因为楚离歌在，鬣狗的语气也大了些，指着叛徒又是一顿骂，骂得楚离歌脑子都在嗡嗡叫了。她伸手拍了拍鬣狗的肩膀，暗示他不要吵之后，才说道：“所以为什么呢，要帮助神族，背叛魔族？”
　　楚离歌双手抱胸，步步走近，黑蝠步步后退，脸上那面对死亡的惧怕却让楚离歌觉得可笑。
　　比神族更可恨的，便是这种叛徒。
　　“说，说了，留你一个全尸。”
　　楚离歌每一个字都很轻，却每一个字都带着无形的杀气，周围的风雪似乎大了些，这是楚离歌的怒火。
　　黑蝠哆嗦着身躯，想要逃，可是双腿已经被无形的压力困住，根本无法动弹，他明白自己已经逃不掉了。
　　“尊主，神帝的强大，我们根本无法抗衡，为何不要俯首称臣，那么……”
　　“嘘……”
　　楚离歌一指竖在自己的唇上，黑蝠的声音也消失了，好像被风掠夺了他的声音一样，任凭他怎么用力，都无法再挤出一个字。
　　“好了，这些话我不爱听，就这样吧。”
　　言罢，无常伞忽然从后靠近黑蝠，伞柄碰到黑蝠背部的瞬间，只见黑蝠浑身僵了僵，最后浑身碎成碎块，散落在雪地之上。他的血很快就凝在了雪中，凝成一道刺眼的血痕，写着他荒唐的一生。
　　“尊主，黑蝠背叛魔族，真的该死！”
　　“嗯，已经死了。”
　　楚离歌挥了挥衣袖，无常伞回到自己的手上，看着地上那些碎块叹了口气：“没想到来到秘境杀的第一个人，竟然是自家魔族。”
　　“这种叛徒，死不足惜！”
　　楚离歌听罢，笑着摸了摸鬣狗的头：“最近成语进步了。”
　　“当然，不能辜负离境尊主的教导。”
　　楚离歌的嘴僵了僵，觉得洛飞书的耐心真的十分好，能够耐心地教导鬣狗，换做她就完全做不到这件事了。
　　“既然黑蝠已死，洛飞书还另有任务，其他魔族若是帮忙围杀重华神君，也不过是多几个伤亡罢了。”
　　“尊主的意思是，就我们两个去找重华神君？”
　　“嗯。”
　　“好，不负尊主所望！”
　　说罢，鬣狗走在前头，带着楚离歌在这片白茫茫的山林中寻找重华神君。只不过重华神君狡猾得很，做出了好几个幻身来迷惑鬣狗，好在鬣狗被骗过一次后已经不再上当，很快就锁定了重华神君的位置。
　　“不过尊主，我闻到了他身边似乎还有另一个味道。”
　　“谁？”
　　“刚才那个，天元神君。”
　　听及此，楚离歌的眼神冷了冷，正要说不要管，继续走的时候，鬣狗又道：“不对，那个天元神君走了，味道瞬间就没了。”
　　楚离歌听及此，眼神又亮了亮，心尖钻出来的情绪都是开心。
　　若说循规蹈矩的荆颜做过最叛逆的事情，应该是与自己这个魔女有交往吧！
　　“走吧，在其他人与他汇合之前。”
　　“好。”
　　这片山林依旧安静，楚离歌甚至听不见其他人的动静，好像所有的动静都被风雪隔绝了一样。
　　这里应该有隔绝听觉的自然术法，这才让山林没有传出一丝的吵杂，随着岁月静静流淌，不为任何俗事起波澜。
　　莫怪这次楚七杀会派鬣狗和黑蝠陪自己来。鬣狗和黑蝠都是追踪高手，鬣狗是迅猛的猎杀者，黑蝠是躲在暗处的暗杀者，的确能给自己助力。只可惜，其中一人注定永远留在这里。
　　很快，二人便已经追到了重华神君。他们到达的时候，重华神君就站在空旷之地上，好似怕旁人看不见他一样。
　　鬣狗正要上前，却被楚离歌拉住，道：“别急。”
　　重华神君负手而立，就站在原处看着缓缓走来的楚离歌，一袭红衣如火，在这片冰天雪地上绽开最惊艳的颜色。
　　只见楚离歌手中不知什么时候多了好几颗小石子。她把小石子往重华神君周围扔去，只见小石子越过一段距离就会消失不见，就像是被空气吞噬了一样。
　　“你……！”
　　重华神君自然没想到，当初鲁莽冲动，仗着自己天赋高就不可一世的楚离歌，竟会先破坏他设下的空间陷阱。
　　“你这空间陷阱，比三荒神君的差远了。”
　　楚离歌笑了笑，又道：“当然，这么简单的陷阱，自然也是骗我的障眼法。”
　　铮——！
　　七杀剑出鞘，发出一声撼动天地的剑鸣，仿佛是战士上战场前的嘶吼，充斥着滔天的杀意。
　　“真正的陷阱，在这里。”
　　楚离歌大袖一挥，七杀剑往自己身后打去，竟是硬生生把一个空间陷阱打碎，散落了一地像镜子一样的碎片。
　　“囹圄，其实就是一面可融入世间万物的镜子，它是空间陷阱的入口。”
　　“天地不仁以万物为刍狗，这世间就是世人的囹圄，这便是你造出囹圄的领悟罢！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　鬣狗：尊主，你说的什么刍狗是什么意思？
　　楚离歌：……以你的智商，我很难跟你解释。
　　鬣狗：……也是。


第五十九章 
　　天地不仁以万物为刍狗。
　　这是亘古不变的道理, 谁都是这天地的鱼肉，谁都困在名唤‘天地’的囹圄之中。
　　重华神君不过是耍了小聪明，以镜子为媒介, 制造空间陷阱，让自己堕入随他支配的空间之中。
　　楚离歌收回七杀剑, 此刻的她也终于看到了重华神君脸上露出真正的惊恐神色：“我也不是什么都没准备就来的。”
　　“吃过一次空间陷阱的亏，我自是仔细研究过。”
　　“你这把戏, 比三荒神君的差远了。”
　　虽然不想称赞三荒神君, 可是重华神君的囹圄完全就是画虎不成反类犬, 一眼就能看破。
　　镜中的世界，是相反的！
　　楚离歌反手祭出七杀剑，那凌厉的杀气朝着自己头顶冲去，只听见一阵碎裂声, 镜子的碎片便碎落道楚离歌的身上, 被无常伞挡开。
　　鬣狗反倒被洒了一身的碎片, 气得嗷嗷叫。楚离歌伸手拍了拍鬣狗的肩膀, 并道：“重华神君，囹圄一共有多少片呢？”
　　楚离歌毫无顾忌地朝着重华神君走去, 那赤足虚虚踏在雪地上，御风而行，身躯轻盈得像是一只灵猫。
　　“没了, 对吧。”
　　楚离歌的目光落到重华神君身上, 身躯歪了歪，好似要瞧他负在身后的手：“都没有掐诀了。”
　　“该死！”
　　重华神君没想到楚离歌的观察力会这般厉害，便也不再多说, 祭出一柄深蓝色的长剑, 就朝着楚离歌攻去。
　　“狗杂种不可伤我尊主！”
　　鬣狗灵活的身躯迅速地挡在楚离歌身前, 然后朝着重华神君扑去，他的利爪一把抓过去，便把重华神君的手背抓伤了。
　　“畜生！”
　　重华神君一怒，手中长剑正要飞出，刺向护住楚离歌的鬣狗，却被无常伞挡住了攻击的轨迹。
　　“鬣狗，多事。”
　　楚离歌低笑了两声，又道：“我得亲手把他撕碎了才是。”
　　轰——！
　　无常伞迸发出一股强大的力量，把长剑重重地弹开，灵力冲撞并发出了剧烈的声响。
　　无常伞遮挡了楚离歌的身形，重华神君却能感受到她的气息来到了自己的身后：“别以为能得逞！”
　　他反手转身去挡，堪堪挡住了楚离歌七杀剑的杀招。藏在无常伞后面的是幻身，这是楚离歌擅长的把戏，自己上次就被她骗了好几次，这次怎么可能还会上当！
　　“去死！”
　　重华神君袖中飞出一黑色物什，竟是一个抹了毒的暗器。
　　“尊主，小心！”
　　咻——！
　　那针型的暗器穿透了楚离歌的身躯，却见那身躯瞬间化作红雾，这竟才是幻身！
　　“该死！”
　　重华神君只觉后脑勺一阵发凉，一只手掐住了自己的后颈，力道之大几乎要把自己的颈骨掐碎。
　　“你的修为，都是靠吸食魔族的血提升的，都是虚的。”
　　楚离歌的声音幽幽传来，红袖飘在重华神君的后背，像一道催命符一样在他的生命中飘飘荡荡。
　　无常伞落到二人头上，为二人的身躯落下了一道阴影，那一瞬间，重华神君的世界变成了灰色。
　　“你想要我的身体吗？”
　　楚离歌微微倾身，在重华神君的耳后幽幽说道：“可惜你的骨头不好看，我只喜欢好看的骨头。”
　　“饶了我！我放了那些魔族！”
　　重华神君口不择言，双腿发软，几乎要跪下来，只是最后的尊严不容许他那么做。楚离歌的修为进境太快了，上一次对战还不觉差距这般大，这一次他简直没有还手之力。
　　都怪自己伤得太重，根基受损，至今未能完全恢复过来，否则他怎么会毫无还手之力！
　　重华神君浑身都动弹不得，后颈骨被完全掌控在楚离歌的指间，他甚至能感觉到自己的骨头即将碎裂。
　　好痛——！
　　“死吧——！”
　　楚离歌把重华神君的后颈骨掐碎，那人惨叫了一声后，身躯便直直跪倒在地上，颈部以诡异的弧度弯曲着。一旁的鬣狗看了，五官也皱在一起，说道：“那个，尊，尊主，那现在怎么办？”
　　“他的储物袋你拿了吧，至于他的尸身……”
　　楚离歌顿了顿，走到重华神君身前，看着那张痛苦得扭曲起来的脸。人人都说重华神君是公子世无双，一张脸看了便叫人难忘。
　　好看的话，比起那人，实在是差得太远了。
　　楚离歌朝着重华神君伸出五指，只见她缓缓收拢五指，重华神君脸上便出现了裂痕，流出鲜血。直到楚离歌五指拢起，重华神君的脸皮被扯下，掉落在皑皑雪地上。
　　鬣狗一看到血，显得比刚才兴奋不少，他道：“尊主，剩下的让我来做吧，保证把他撕成碎片！”
　　“好啊。”
　　楚离歌伸出食指指了指重华神君的额头，灵力迸出，下一瞬便见重华神君浑身像是没了骨头一样扭曲地瘫倒。
　　她冷冷地看着眼前的尸体：“心里稍微舒服些了。”
　　楚离歌转头看向密林的另一边，深深地看了一眼，随后笑了笑：“鬣狗，这里就交给你，我先走了。”
　　“好，尊主，一切小心！”
　　“知道了。”
　　楚离歌说完后便化作一团红雾没入了山林之中，几个呼吸间便不见踪影了。
　　“尊主这么急急忙忙的，要去哪里？”
　　**
　　楚离歌穿过山林，然后来到一袭白衣身后，她双脚虚虚落在皑皑雪地上，撑着无常伞追了几步：“天元神君。”
　　“你都听到了吧？”
　　荆颜顿下脚步，沉默了几息，才开口道：“我什么都没听见。”
　　“不坦诚。”
　　楚离歌低笑了一声，身形一闪便来到了荆颜的身前，看着荆颜那沉重又冷峻的神色，又道：“你听到了吧，他说会放了那几个魔族。”
　　荆颜默然。
　　脚步很沉重，想要抬起来，却怎么都动不了，一如刚才……
　　“所以我只能拜托你了，天元神君。”
　　楚离歌说完后，无常伞轻轻靠在自己的肩头上，笑道：“谢谢你了天元神君。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你没出手，我可不想跟你动手呢。”
　　楚离歌吸收了兽印后，修为的确精进了不少，可是比之荆颜，她觉得还是差了些。再者，若她真的要对荆颜动手，多少会觉得别扭，好像要把曾经可以把背后交给彼此的战友杀了，很别扭。
　　而且……她看着荆颜这张脸，就不想动手了。
　　还有她的骨……
　　楚离歌的目光不由自主地落到荆颜的锁骨上，直到那人蹙了蹙眉，她才收回眼神。
　　真美。
　　“无礼。”
　　明明楚离歌看的是自己的锁骨，可荆颜却感觉自己左肩已经愈合的伤口竟莫名地发痒。那人唇舌的柔软好像又落在了自己的左肩上，使自己浑身都觉颤栗。
　　荆颜也不知为何，忍不住伸出手遮住了楚离歌的眼睛，道：“你太无礼了。”
　　她又何曾受过这样的对待，即便他人对自己有意思，他们都不敢靠近。唯独楚离歌，忽近忽远地接近，如火般炙热，如蝉翼般的轻触，在自己心中留下无法磨灭的痕迹。
　　楚离歌伸手抓住荆颜的手腕，那人轻颤了一下，好似才意识到自己做了什么。她看不见荆颜的模样，却能想象到她是如何无措，不知道该如何解释自己遮眼的举动。
　　楚离歌把荆颜的手拿下，放到唇边轻轻亲了一口。这一次，那个人没有挣扎，只是愣愣地看着楚离歌，像个不知该如何反应的孩子。
　　“天元神君。”
　　楚离歌倾身抱住荆颜，把那满是无忧花和夜息花香味的柔软身躯拥入怀中，唇轻轻落到荆颜的脸上，轻声道：“其实你也有点喜欢我，对么？”
　　也？
　　“看来不是我自作多情呢。”
　　楚离歌的唇微微张合，好像绵密的吻落到荆颜的脸上，楚离歌甚至能感觉到荆颜的脸在变烫，好像在体内生起业火。
　　“楚离歌，你放开我。”
　　荆颜这才反应过来要推拒，可手腕不知为何失了力，好像被施了法一样，是楚离歌对自己动了小手段么？
　　她的心是乱的，紧紧贴着自己的楚离歌一定能感觉到，她那不受控制的心跳，这又该如何解释？
　　解释自己动了不该动的心。
　　“可是荆颜，我是魔族，这可怎么办呢？”
　　荆颜的掌心在出汗，推拒的力量变大了些，而楚离歌也如她所愿地不再紧贴着她，而是拉开了一些距离。
　　就好像楚离歌刚才那句话一样，她们是不同的族群，而且还有仇恨在身。
　　“楚离歌，莫要这般……”
　　荆颜的语气轻轻的，说是斥责又很软，说是乞求却带着倔强，这种矛盾感，让楚离歌的心尖变得好软好软，软得差点没忍住吻上去。
　　楚离歌倾身过去，那张红艳的唇靠近，却在快要碰上荆颜之前停住。她抿了抿唇，最后只轻轻在荆颜的唇上吹了口气，代替了一个冲动的吻。
　　荆颜感觉到自己的唇麻麻痒痒的，就像被吻过一样，可她知道没有。
　　楚离歌的唇，很烫热的。
　　“楚离歌，我是神族。”
　　“我知道。”
　　荆颜深吸一口气，好像要提醒楚离歌，也想要提醒自己：“胡闹，要有度。”
　　“我是不是胡闹，你难道辨不清么？”
　　楚离歌美眸波光流转，带着笑意，却也带着荆颜从未见过的认真，可只是稍纵即逝，楚离歌道：“罢了，我们终究是道不同。”
　　楚离歌松开荆颜，那温暖的怀抱远离后，二人的身躯瞬间被灌入一阵冷风，让人清醒了冷风。
　　“不相为谋。”
　　楚离歌转身，一袭红衣飘荡，那青丝飞舞之时，似乎还能闻到浓郁的迷途花香味，那是足以魅惑众生的味道。
　　她走得潇洒，却没有再化作一团红雾，而是让荆颜亲眼看着她渐行渐远的身影。
　　渐行渐远……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：就差一点就可以亲上去了。
　　荆古板：……下次努力。
　　感谢在2023-08-18 21:19:06~2023-08-19 21:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 
　　轰——！
　　一声巨响把地上的积雪炸开来, 地上也破开了一个大洞，硝烟阵阵。今日已是在秘境中的第三日，许许多多的危险已经出现, 比如楚离歌眼前这个实力强悍的灵。
　　他手持斧头，上身为人, 下.身为烟雾，浑身泛着淡蓝色的光芒, 头发竖起飘荡, 一双冒着蓝光的瞳孔紧紧盯着楚离歌。
　　它一斧便把地上劈开了一个大洞, 那威慑力虽没有盘古开天辟地的威能，可也足以让人心头颤动。
　　楚离歌不敢贸然靠近，可是她对这只灵守护的东西实在是很心动。
　　那是一根骨头，上古通天猴的手骨, 骨头蕴含着上古灵力, 通体洁白如玉, 一看便知不是凡品。若是能制成武器, 怕是比七杀剑还要强。
　　那灵直勾勾地看着楚离歌，寸步不移地守着骨头, 只闻他开口：“贪婪之人，该受惩处！”
　　守护灵举起斧头，正要朝着楚离歌劈去, 却发现眼前的人早已化作一团红雾消失得无影无踪。守护灵没有思想, 他们只会执行守护的任务，只要无人靠近，他就不会发作。
　　楚离歌躲在暗处看着那守护灵重新化作一尊石像, 把通天猴的手骨护在石像后面, 心里始终不甘心。
　　只不过, 这个守护灵的实力不俗，自己若是硬碰硬，恐怕会受伤。在这里受伤，很大可能会被神族有机可乘，绝不可冒这个险。
　　就在此时，一阵灵力靠近那守护灵，楚离歌放眼看去，竟是妖族的胡霜飞。只见她稍稍靠近那尊被细雪漫上的石像，石像马上变作守护灵，阻止胡霜飞前进。
　　楚离歌眉头蹙了蹙，低声问道：“你为何跟着她？”
　　楚离歌身后不知何时来了一个女人，只见她双手轻轻撑在楚离歌的肩头上，从树后探出头颅，神神秘秘地窥探着胡霜飞的动静。
　　“我家仙帝让我注意妖族的动向。”
　　云浅月是跟着胡霜飞来到这里的，没想到她居然看见楚离歌悄咪咪地躲在暗处，便来到了楚离歌的身后，与她一同窥视。
　　“为何？”
　　“不知道，不过我们运送丹药的仙童最近经常遭袭，仙帝怀疑是妖族所为。”
　　听及此，楚离歌想起了当日在妖魔海发生的事。那个赤霄仙君亦是不依不饶地要蛇妖交出丹药。魔族嗅觉灵敏，自然知道那丹药就在蛇妖的身上，只是这是妖族和仙族的事，她并没有兴趣调解矛盾。
　　如今听云浅月说仙族的丹药经常遭窃，妖族这个动静，果然有些耐人寻味了。
　　“而且我发现胡霜飞最近的修为进境很快，可仙族的丹药对她应该无用才是。”
　　仙族很多丹药都是为仙族特别炼制的，很多时候对妖族都没有效果。若妖族真的抢了丹药，他们又要这些丹药来做什么？
　　“这个人，不简单。”
　　楚离歌看见胡霜飞后，又觉得自己的肋骨在微微发疼，好像是记忆深处的一把刀轻轻地在自己的肋骨上划动，不让自己死，却也不叫自己想起来到底这是怎么一回事。
　　不知为何，楚离歌在闭关醒来后变厌恶妖族，更厌恶胡霜飞这个人，无由来的就像情绪莫名发作一样。后来，随着梦越来越多，楚离歌对胡霜飞这个人的感觉不止有了厌恶，还有了恐惧和憎恨。
　　她不明白，为何自己会对区区一个妖族有恐惧的情绪。
　　“我也觉得。”
　　云浅月踮起脚尖继续探看。胡霜飞根本不是那守护灵的对手，交手过几回后，她便离开了。
　　“你不去追？”
　　楚离歌问道，不是说要留意妖族的动向么？
　　“不必，我在她身上留了术法，无论她到哪里我都能感应到。”
　　楚离歌听罢，便知道是什么术法。那是仙帝独有的追魂术，想不到莫樱竟然把这个术法都传授给了云浅月。
　　若说她对云浅月没有偏爱，那是不可能的。这个人不如赤霄那丫头成熟稳重，成日不是喝酒就是睡觉，可莫樱依旧器重她。
　　这不是偏爱是什么？
　　“我有事要请你帮忙。”
　　云浅月说完后，楚离歌唇角微微勾起，柔媚笑道：“巧了，我也有。”
　　云浅月突然嗅到了不安的味道，楚离歌的笑容太过狡黠了，感觉自己被她算计了。她抬头看了看重新化作石像的守护灵，倒吸一口凉气，道：“你该不会是想让我引开那个守护灵吧？”
　　“聪明。”
　　云浅月瞬间耷拉着一张脸，她要离开这个秘境，她要离开这个人世间，她实在是太难了。
　　“不要吧，那个守护灵看起来很强，要是把我劈死了那怎么办？”
　　云浅月惜命，这么危险的任务还是要斟酌一下，不然真的会没命离开这个秘境。
　　“我已与他交过手，他移动速度不快，你只管一边攻击他一边逃就是了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　云浅月思索再三，想到她还要楚离歌帮忙自己取得洛神玉，她也只能这么做了。
　　这样，人情也算是提前还清了。
　　“那我去了？”
　　“嗯。”
　　云浅月深吸一口气，把气吐出来的时候，又觉得自己蔫了。她果然不适合冒险，可莫樱说她需要自己，她也只能在这秘境中硬着头皮上了。
　　云浅月悲壮地走了出去，楚离歌不禁发笑，觉得这个人真的好逗。平日里，云浅月做什么事都提不起精神，懒懒散散的，还有些胆小。
　　可只要是莫樱吩咐的，她便会硬着头皮上，这对莫樱不是偏爱又是什么？
　　这两个人，真是有趣得紧。
　　轰——！
　　就在楚离歌走神的片刻，前方已经传来一阵巨响，云浅月不要命似的朝着守护灵发动攻击，脚下功夫也没有闲着，逃得飞快。
　　楚离歌看准时机，马上冲了出去，在守护灵无法及时回防的时候，马上去取躺在地上的通天猴手骨。
　　“楚离歌我杀了你！”
　　云浅月尖叫起来，只见整张脸都红了：“谁说它的速度不快的，谁说的！”
　　楚离歌抬眼看去，那守护灵追着御空而行的云浅月跑。他的斧头次次砍下，都只离云浅月的背部不足半指长的距离，的确惊险。云浅月青丝凌乱，气急败坏地道：“楚离歌，我要掐死你！”
　　云浅月几乎是用喊出来的，若是不喊，她实在无法消减此刻的紧张感。若不是自己用灵力护着身躯，那斧头就算碰不到自己，灵力也会把自己砍碎。
　　该死的，楚离歌！！
　　楚离歌忍不住笑了出声，弯腰把骨头拿了起来后，守护灵心有所感，停下了追逐，转头看向楚离歌，灵力忽然暴涨。
　　“骨头我收下了，云浅月，快走！”
　　楚离歌把那骨头放进自己的储物袋，然后转身就跑。守护灵正要追上去，可楚离歌早就跑没影了，转头看去，就连云浅月也没了踪影。
　　守护灵扬天大吼一声，最后身躯化作石像，再一块块碎裂，散落了一地，埋入积雪之中。
　　风雪卷过大地，天地寂寂，闻不见一丝声响。
　　**
　　一团红雾在白茫茫的林间穿梭，它后头还追着一团白光。随后，二人化作人形，云浅月马上追过来，伸手就掐住楚离歌的脖子，怒道：“离谱，太离谱了，你这狗女人！”
　　“咳咳，死了死了，我要死了。”
　　楚离歌装作快要窒息的样子，一双手却忍不住搂住云浅月的腰肢，那人敏感地颤了颤，马上放手：“流氓！”
　　云浅月红着眼睛捂住自己的腰，然后指着楚离歌质问：“你不是说他速度不快吗？！”
　　“是啊，比起我的速度。”
　　楚离歌说完后，云浅月差点一口气没喘上来，这个人居然用自己的速度衡量这件事！
　　谁都知道六界之中，楚离歌的速度是数一数二，自己怎么能与她相比？
　　真是气死了！
　　“别气了别气了，我帮你取洛神玉便是，谁跟你抢，我就杀了谁，行了吧？”
　　“行，要是取不到洛神玉，我就剁了你！”
　　云浅月居然还模仿起刚才守护灵挥舞斧头的姿势，道：“剁成碎块拿去喂狗！”
　　楚离歌又是忍不住一阵笑，云浅月实在是太有趣了，莫怪莫樱会把她当成宝。虽然认识了很多年，不过这也是自己第一次与云浅月入同一个秘境，明明能力不差，容貌身段也不错，却老是有滑稽的举动，惹人发笑。
　　“别笑了，赶紧陪我去取洛神玉！”
　　“是是是，走吧。”
　　云浅月带着楚离歌去寻洛神玉，楚离歌还好奇云浅月为何能在这一大片一望无际的树林中得知洛神玉的下落，这才知道是莫樱告诉她的。
　　洛神玉乃仙族最强的保命符之一，会出现在有水源的地方。这山林虽大，可只有两个地方有水源，一个是不会冻结的大瀑布，一个是埋于三尺厚冰下的大湖。
　　云浅月和楚离歌来的地方，那个大湖，只是未曾想她们居然还遇见了两个人。
　　胡霜飞和荆颜？
　　她俩怎么会在一起？
　　楚离歌和云浅月出现的时候，本来面对面站着的二人同时看了过去，神色各异。荆颜的目光下意识地就落在楚离歌的身上，然后不自然地移开了，楚离歌也一样。
　　“画骨尊主，望舒仙君。”
　　胡霜飞乖巧地叫了二人，楚离歌理都没理，云浅月便打着圆场道：“你们怎么在这里啊？”
　　“为了洛神玉？”
　　楚离歌说这话的时候，是看向胡霜飞的。荆颜没有理由要得到洛神玉，反倒是胡霜飞十分可疑。
　　仙族运输丹药的仙童遭袭，丹药不翼而飞，如今她若是来夺洛神玉，也不是什么奇怪的事。
　　奇怪的是，她要这些做什么？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　云搞笑：离谱，我怎么会交上这种朋友，太离谱了！
　　楚魔女：简直三生有幸。
　　云搞笑：我呸！
　　感谢在2023-08-19 21:00:45~2023-08-20 21:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：水无月流歌 254瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　“为了洛神玉？”
　　楚离歌的目光落到胡霜飞身上, 那人显然愣了愣，随后露出一抹温和的笑容：“自然不是，只是路过。”
　　她转头看向荆颜, 继续刚才还未说完的话：“既然神君不记得了，那也无妨, 不叨扰了。”
　　胡霜飞说完后，又看向楚离歌, 眼神有些委屈, 随后只能礼貌地笑了笑, 化作一团银光离开。
　　胡霜飞看自己最后那一眼，楚离歌都觉得自己的态度是不是太恶劣了，不过也就那么一瞬。她看穿了胡霜飞的把戏，装柔弱装可怜, 不过是想博得自己心软的可能。
　　“她想要洛神玉。”
　　楚离歌拆穿了胡霜飞的谎言, 一旁的云浅月愣了愣, 又道：“真的假的？”
　　“自然是真的, 我不会看错。”
　　洛神玉是仙族最强的保命符之一，大家也只知道洛神玉适用于仙族身上。不过妖族的根源和体质多而杂, 谁都不知道洛神玉对妖族是否有用，只有胡霜飞自己才知道了。
　　荆颜看了看二人，深吸一口气, 淡淡道：“既如此, 我也不打扰二位了。”
　　若是平日里，楚离歌一定会想方设法地挽留荆颜，有意无意地与她靠近, 可这一次, 楚离歌没有说话。
　　到了这一刻, 荆颜才知道其实楚离歌的把戏自己都知道。虽然每一次楚离歌都说得很有道理，可荆颜也并不一定需要与她同行的。
　　她对楚离歌，不过是一次又一次无意地纵容罢了。
　　荆颜眼神黯淡了下来，转身离开，楚离歌看着那团白光离开的方向，有些出神。
　　“快快快！”
　　云浅月自然感觉不到二人之间那微妙的反应，只一个劲儿地冲向冰湖，然后一只手压向结冰的湖面，用灵力探了探。她眉头一蹙，收回了手，道：“冰层下有禁制，我的灵力探不下去。”
　　楚离歌款款走过去，那双赤足走在雪地上，肤色比之冰雪竟是一点都不逊色。云浅月也终于明白，何为肌肤胜雪，说的便是楚离歌这种人。
　　瞧，明明没有阳光，她还撑着伞，不白才怪。
　　楚离歌来到湖面上，赤足只是虚虚地站着，只见她足下灵力一动，精细的灵力便钻入冰层之中，一直往下探去。云浅月能感觉到楚离歌的灵力动向，霸道又凌厉，就像刚才那守护灵的斧头。
　　不想了，想起来就生气！
　　楚离歌眉头蹙了蹙，赤足轻轻抬起，再次踏下，即便动作轻柔，可偌大的结冰湖面也出现了许多裂痕。
　　“咦，竟是有一只双头蛇守护灵。”
　　“什么？”
　　云浅月见楚离歌说得轻松，本以为不是什么厉害的家伙。岂料她脚下一阵剧烈颤动，冰面竟是以剧烈的方式裂开，好像有什么东西要破冰而出一样。
　　“这是什么东西！”
　　“感觉比刚才的守护灵更厉害呢。”
　　楚离歌说完，云浅月脸一阵红一阵白，然后指着楚离歌怒道：“敢情你刚才是不小心唤醒了这个什么双头蛇！”
　　“额……失误失误。”
　　楚离歌笑着说完后，脚尖一点，身躯如柳絮般轻轻飘起，离开了冰面，而云浅月也马上御风而起，就怕被这动静波及。
　　云浅月现在是非常后悔，她怎么会相信楚离歌，并让她帮忙自己取洛神玉，这个明明就是唯恐天下不乱的家伙啊！这哪里是什么失误，她就是看着这守护灵强，这才特意唤醒它想要跟它打上一架的！
　　她可太了解楚离歌了！
　　轰——！
　　三尺厚的冰块就像从下往上被琢开，碎成一块块，冰冷的湖水自裂缝中溢出来。
　　轰——！
　　又是一阵古怪的动静，一个黑色的大家伙从碎开的冰层中翻出，露出了它的真面目。它一身两头，不过是露出头部，已有十尺高，滑腻泛光的玄色鳞片，赤红色的眼睛，吐出的猩红蛇信子，让人心尖一阵发颤。
　　那巨大的蛇头让人感觉到了十足的压迫，云浅月不禁后退了两步。
　　它两只头颅歪了歪，分别看向楚离歌和云浅月，不断地吐出蛇信子探知气味，而后便见它大大张开嘴巴，露出长长的獠牙，散发出一阵腥臭。
　　楚离歌往后退了退，已然祭出了七杀剑，手中结印，只见七杀剑一化十，十化百，百化千，瞬间把那双头蛇团团包围起来。
　　云浅月没有想到楚离歌居然还藏了这么一招，不过这一招似乎在哪里看到过？
　　轰——！
　　楚离歌的灵力一向霸道，这数千把七杀剑刺向那蛇头，即便蛇麟再坚硬，也被反复刺穿。那双头蛇痛得张开嘴朝着楚离歌长嘶一声，楚离歌被那威慑力逼退了几步，可她手中结印依旧没有变。
　　虽然蛇头上有许多剑上，可似乎这并不能对巨蛇造成致命的伤害。
　　“去！”
　　楚离歌手中结印一变，无数把长剑朝着湖底冲去，引起一阵阵唰唰水声。云浅月在一旁看着，忽然明白楚离歌要做什么了。
　　蛇打七寸！
　　“喝——！”
　　楚离歌大喝一声，只见湖底似乎有什么剧烈的动静，湖面不断地翻涌着，那双头蛇不断嘶吼，啪一下地打在湖面上，激荡出大大的水花。
　　无常伞适时地出现在楚离歌的身前把溅过来的湖水挡下。透彻的湖水自底部涌起一阵阵血色，伴随而来的是阵阵难闻的腥臭味。冰冷的湖水发出阵阵热气，就好像被烧着一样，竟是开始冒出烟雾。
　　双头蛇凄惨地长嘶一样，然后重重地倒在湖水上，竟是没了声息。
　　这双头蛇的修为比刚才那个守护灵还高，楚离歌这么快就解决了，所以刚才她是逗自己玩？
　　“别这么看着我，蛇有弱点，刚才那个守护灵，我实在找不到弱点。”
　　楚离歌即便不看，也能感觉到云浅月投过来的目光充满杀气，估计还在对刚才的事情耿耿于怀。
　　“你下去寻吧，我已感知不到其他危险了。”
　　楚离歌收起七杀剑，然后把无常伞撑起，一脸悠闲地飘在湖面上：“记得弄个隔水术，这家伙的血有毒，这湖是完全被污染了。”
　　“知道了。”
　　云浅月俯冲而下，没入湖水之中。那双头蛇的身躯开始慢慢消散，就灰烬一样，一点点被风雪吹散在空中，给白茫茫的一片染上点点墨色。
　　“咦？”
　　楚离歌看见那逐渐消散的蛇头竟是有一个东西在发光，柔和的蓝光。她上前去，用无常拨开灰烬，然后伸手把那发光的东西抓住，这才发现是个小匕首，刻着无忧花的花纹，一看便知是神族之物。
　　楚离歌看到那小匕首的握柄还缠了一条红色的丝带，且丝毫没有染上两头蛇的血污，便知此物非凡。
　　楚离歌把匕首端到眼前看，其中蕴含着的纯粹灵力让她忍不住猜测使用者的厉害，那定然是个非凡的人物。
　　就在此时，熟悉的灵气逼近，楚离歌转头看去，竟见荆颜急冲冲地朝着楚离歌飞来。楚离歌垂下手，也没有打算把匕首藏起来，她倒是不屑收藏神族之物。
　　荆颜看着楚离歌手上的匕首，眼神十分复杂，她问道：“你从哪里得到的？”
　　“你折返便是为了这个？”
　　楚离歌把匕首递到荆颜眼前，可是荆颜没有接，只道：“这是我神凰一族之物。”
　　“那就给你吧。”
　　楚离歌十分大方把匕首递到荆颜的手边，可荆颜只是看着匕首握柄那红色的丝带发呆：“我不能收。”
　　“我不用你神族之物。”
　　“不是这个意思。”
　　荆颜把匕首轻轻推回去：“能不能……帮我收着？”
　　“为何？”
　　楚离歌不明白，既然这是神凰一族的东西，荆颜收回去便是，为何还要自己代为保管？
　　荆颜抿了抿唇，转眼看向湖面的动静，便道：“入夜后，去寻我，你知道该怎么找到我的。”
　　楚离歌默了默，最终还是点了点头。见楚离歌应下，荆颜便离开了，而楚离歌把匕首收入储物袋中，待到云浅月出来的时候，她假装一切如常。
　　“找到了找到了！”
　　云浅月把那块淡粉色的玉捧在手心，高兴地道：“任务完成了，累死我了。”
　　楚离歌：“……”
　　累的是我好吧？
　　云浅月把洛神玉收了起来，然后道：“我们各帮一次，互不相欠，我要去追踪妖族的踪迹了。”
　　“行了，去吧。”
　　能够让云浅月这般有干劲的，恐怕也只有莫樱了。
　　楚离歌看着云浅月离开后，也寻了一处地方休息。她看着天边渐渐变黄变橘的天色，忽然有些期待黑夜的降临了。
　　是夜，楚离歌凭借着祝融心火的感应去寻荆颜，她就在一处隐秘的山洞之中，里头还燃着业火，火光和温暖把整个山洞都填满了。楚离歌自山洞进来之后，拍了拍身上的细雪，这才慢慢走近荆颜。
　　山洞有些深，只要在外头打上一层结界，旁人便感知不到此处有人。当然，她们有祝融心火，自然是个例外。
　　楚离歌循着狭窄的通道走入山洞，然后便看到正打坐的荆颜：“我来了。”
　　她双手抱胸，靠在石墙上，笑道：“说吧，你们神族又有什么不可告人的秘密。”
　　“你应该听过荆梵歌的名字。”
　　楚离歌听罢，挑了挑眉，嗯了一声，又道：“是你们神族不愿提起的人，我知道。”
　　“那把匕首是她的。”
　　楚离歌浑身震了震，眼角的笑意逐渐消弭。她回想那把匕首传递而来的纯粹灵力，那是一个心灵很干净的人才能蕴藏的灵力。
　　那竟是荆梵歌的匕首？
　　“你也知道，她是我神族不愿提起的人，更是我神凰一族不愿提起的人，我是循着她的气息才折返的。”
　　荆颜以为自己早已忘记了，可原来过了这么久，她依旧记得属于荆梵歌的气息。
　　纯粹干净的气息。
　　“我不能把它带回九霄，不过我需要它。”
　　“做什么？”
　　“调查当年之事。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我还以为会发生什么不可描述的事，竟然是说正事，老古板！
　　荆古板：……
　　感谢在2023-08-20 21:57:40~2023-08-21 22:02:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；柴柴茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 
　　山洞内, 业火摇曳，把寒意融化在空气之中，她们两两相望, 各有所思，可她们所思所想, 都离不开一个人。
　　荆梵歌。
　　“你要调查荆梵歌之死？”
　　楚离歌身躯半倚着冰冷的石墙，双手抱着胸, 眉头轻蹙着, 准备仔细聆听荆颜接下来说的话。
　　“嗯。”
　　荆颜应了一句, 这是从未与他人说过的想法，而且第一个知道的人还是一个魔族，荆颜都觉得自己疯了。
　　只是，自从海底秘境回来之后, 荆颜对荆梵歌的死十分在意。这件事发生之后, 没有人再提起, 尤其神凰一族更是避讳, 所有属于荆梵歌的东西和过往都被消灭。
　　关于荆梵歌的一切，都是从神族以外的人嘴中才能听说起。荆梵歌于其他人来说, 依旧是一个难以被超越的存在。
　　那个惊才绝艳之人。
　　“我可以帮你保管。”
　　楚离歌从储物袋中拿出那匕首，那长长的缠着握柄的丝带，就是荆梵歌缠在手腕上的丝带, 荆颜很记得。
　　那时候, 荆颜问她为何手腕要缠着丝带，荆梵歌告诉她，那是为了守护一个秘密。这个曾经缠着荆梵歌手腕的丝带, 上面还存留这荆梵歌的气息, 荆颜不会认错。
　　“不过, 我要跟你一起调查。”
　　楚离歌觉得这么有趣的事，不能少了自己。她也很好奇当年荆梵歌因什么事而死。
　　“这是神族之事，你不要插手。”
　　荆颜不想把楚离歌卷入这件事中，因为太过危险，她也不想与楚离歌有过多的接触。
　　她怕控制不住……
　　而且，神族现在有许多双眼睛盯着自己，若是他们知道自己与楚离歌有接触，恐怕会伤了神凰一族的声誉。
　　她不能让神凰一族陷入这样的舆论风波之中。
　　“天元神君，你现在似乎没有跟我讨价还价的余地。”
　　楚离歌顿了顿，笑道：“而且，你还欠我一个人情。”
　　荆颜默然，她抬眼看着楚离歌，那人墨色的眸中有着诱人的魅力，一如那在夜晚中绽放的夜息花，妖艳妩媚。
　　荆颜收回眼神，又道：“为何要趟这浑水？”
　　荆梵歌是神族的禁忌，若是自己调查之事被发现，恐怕难逃责罚，楚离歌又何必入此局中？
　　“这你大可不必管我，我行事一向只凭心意。”
　　楚离歌把匕首收回储物袋中，又道：“今日便在你这山洞中借宿，你不会拒绝吧？”
　　荆颜想起今日在山林中那个未落下的吻，便觉一阵烦躁，可她又不愿在此时把楚离歌赶出去。
　　“不要靠近我就行。”
　　荆颜说完，楚离歌只是笑了笑，坐在山洞的另一侧，靠着石墙伸了个懒腰，看似完全不在意今日白天发生过的事。这让荆颜感觉好似有什么堵在心中，不上不下的。
　　或许她便是如此，可对谁都说这些话，自然也不在意了。
　　是自己魔怔了。
　　“还有一件事。”
　　荆颜的声音让楚离歌本来疲惫下来的神经又活跃起来，她看向荆颜，等待她继续说下去。
　　“还记得混沌之门么？”
　　“自然记得。”
　　楚离歌还曾问过洛飞书关于混沌之门的事，他所知不多，只知道那是传说中的宝库之门，里头或许有人人求之不得的宝物，可这终究只是传说。
　　没有人知道混沌之门是否真的存在，更遑论那所谓的钥匙了，可是神帝那老王八又怎么可能会做没有意义的事？
　　荆颜抬了抬手，那业火缓缓移动，来到了荆颜身后，把她身后那石墙照得更清楚一些。楚离歌这才发现石墙上居然是有壁画的，她马上上前去看，那里刻了一段故事，还写了一些古文字。
　　这真是难倒楚离歌了，她实在是太讨厌古文字了。
　　楚离歌忽略了那些古文字，而是那看着那些壁画，看它们到底说了什么故事。
　　先是一阵天崩地裂般的灾难，天上降下了天火，把大地折磨得千疮百孔。然后是各种战争，惨烈程度用大量倒在地上的人来刻画，尸横遍野。
　　后来，有五个巨大的人围在一起似乎讨论什么。最后的一幅壁画有一扇门，门内有一本书，那五个巨大的人就倒在门内，紧紧连接着门，就像给门上了五道锁一样。
　　每幅壁画下面都写着几个简单的古文字，可是楚离歌看不懂，只能求救荆颜：“古文字都写了什么？”
　　“远古时期，因为战争不断，贪婪不止，上天降下天谴，天火把大地砸得千疮百孔。”
　　“可战争没有因此停止，为了地盘，为了名利，为了资源，神与神的较量让世间尸横遍野，血流成河。”
　　“最后大家都没有讨到任何便宜，知道酿成大错的神幡然醒悟，不再争斗。”
　　荆颜站了起来，指了指那五个巨人：“这是人画的，神在他们眼中就是巨人般的存在。”
　　“神最后把所有的余念投入一本书中，然后身躯化作混沌之门的锁。”
　　荆颜指了指门下的古文字，道：“混沌。”
　　她耐心极好，就好像给小孩子教生字一样，楚离歌忽然觉得有些脸红。
　　“这里虽然没有写那本书有什么作用，不过应该就如昆尤所说，是能满足所有心愿的宝物。”
　　“五个上古之神，居然有这种能耐？”
　　能满足所有心愿，这简直就是逆天的存在。
　　“五个上古之神自然不行，可他们承载着的是千千万万的上古神的意念，那些在战争中死去的神，都把愿望托付给了他们。”
　　古文字没有解释那么多，可荆颜觉得这是唯一的可能。有时候人的意念能够改变很多事情，更何况是神呢？
　　“所以混沌之门真实存在，而且需要五把钥匙才能把它打开？”
　　“嗯。”
　　楚离歌笑了笑，问道：“你为何要跟我分享这个，就不怕我得了钥匙，便要你们神族永远消失么？”
　　“不会。”
　　“你会亲手把仇报回来，而且就算是神帝，也无法得知那五把钥匙到底是什么，和它们的下落，你……”
　　“小看我？”
　　荆颜还未说完，便被楚离歌打断。楚离歌讨厌被小看，别人越是小看她，她便越会证明那些人是错的。然而，这一次荆颜说得没错，帝承忙忙碌碌地找了钥匙那么多年却杳无音信，自己也很难比他先一步找到这些不知是什么的钥匙。
　　“这是事实。”
　　荆颜叹了口气，鼻间都是楚离歌身上的迷途花香味，忽然觉得有些心安，莫名的心安。一直以来，她觉得只要不违反规矩，那么就不会犯错，也不会连累自己的族人。
　　神族禁止与魔族私下往来，荆颜一直都觉得这是正确的事情，可直到遇到楚离歌，她发现魔族其实也不是什么大奸大恶之徒，只是他们的行事方式与神族有所不同罢了。
　　甚至神族有些人的行事方式，更让人觉得不齿。
　　为何不能与魔族往来，是因为神魔大战遗留下的仇恨么？
　　是因为魔族心怀不轨么？
　　荆颜不是没有动摇过，实则她一直都在动摇，尤其是跟楚离歌相处的时候，她的心会不自觉地偏向楚离歌。
　　“你在想什么？”
　　荆颜眼神柔柔的，却又有些复杂，楚离歌一时看不明白她在想什么。说起来，这个人不爱表达，心里装了好多事，心思深沉，也因此她看不清荆颜的骨相。
　　楚离歌只知，她骨相极美。
　　“没什么。”
　　荆颜转身，盘坐起来，道：“休息吧。”
　　楚离歌没有立即坐下，而是又看了一会儿壁画，这才坐在荆颜的身边。楚离歌身上的味道很好闻，她才坐下来，荆颜的左边身子便觉一阵酥麻，好似有预感她会对自己做些什么一样。
　　可楚离歌只是安安分分地坐着，并没有靠近荆颜，这让荆颜有一种莫名其妙的失落感。
　　“天元神君，你讨厌魔族吗？”
　　楚离歌靠在石墙上，一腿曲起，一腿伸直，玉白修长的腿在火光的照耀下，竟是有些晃眼。
　　“不讨厌。”
　　说实话，荆颜真的不讨厌任何族群，只是规矩便是规矩，即便不讨厌，她也不能有过多的接触。
　　楚离歌是个例外，也是个意外。
　　“我讨厌神族。”
　　楚离歌冷笑了一声，转头的时候，便见荆颜轻轻蹙起的眉头，好似不爱听这句话。
　　“可你是个例外。”
　　楚离歌的声音低了下来，也柔和了不少：“你与那些道貌岸然的神族不一样。”
　　“在你眼中，神族都是道貌岸然之辈么？”
　　荆颜转头看向楚离歌，那人烨烨生辉的眸光撞进自己的心里，好像有人用手轻轻捏住自己的心脏一样，让她有些局促。
　　“是啊。”
　　楚离歌也不避讳，接着道：“尤其是帝承那老王八，我恨不得要将她剥皮拆骨！”
　　“你为何这般痛恨神帝？”
　　荆颜没想到有一天，她能够坐下来与一个魔族平心静气地讨论这件事。
　　“忘了么，我跟你说过，当年前任神帝之死。”
　　“记得，你怀疑是神帝动的手脚么？”
　　“不是怀疑，魔族文献中便是这般记载的。”
　　荆颜默了默，眉间的皱褶越来越紧，只闻楚离歌接着道：“前任神帝要停战，结束这场流过太多血的干戈，可这个消息才传来，他便死了。”
　　“帝承的修为最为高深，神帝之位便由他继承继任。他谎称前任神帝是被魔族偷袭所伤，最终伤重而死，要与魔族不死不休，神魔大战才这般惨烈。”
　　荆颜沉默，将信将疑。
　　这与神族文献所记载的有些出入，前任神帝的确是战死的，不过他在死前就安排好了继承人，那就是帝承，并不像楚离歌说的以高深的修为继任。
　　“而且，你当真以为，当年神魔大战，真的是魔族屠戮成性，神族替天行道么？”
　　荆颜继续默然，她动摇了。
　　她不该听信魔族之人的话，可是她没有开口反驳，只安静地听着，她想知道这件事在魔族那里，又是一个什么样的版本。
　　“荆颜。”
　　“九霄，本是魔族生活的地方。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　感谢在2023-08-21 22:02:55~2023-08-22 20:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　“九霄, 本是魔族生活的地方。”
　　楚离歌的话，让荆颜不得不马上反驳：“你莫要胡说。”
　　神族文献中记载，九霄乃神族常年居住之地, 是神族的根，就连人界的各种文集都记载着九霄乃神居住之地。
　　怎么可能是魔族住的地方？
　　“我说过了, 成王败寇，历史是由胜利者去改写的。”
　　“我们失去了九霄后, 便被驱逐到荒芜, 经历一场如瘟疫般的死亡灾害, 根本没有时间去管世间流传的到底是什么内容，等我们缓过来，数百年已经过去了。”
　　楚离歌说完后，荆颜一片默然, 看着楚离歌的眼神写满了不信, 毕竟这完全颠覆了她对神魔大战的认知。
　　“神族来夺我九霄, 我们技不如人, 输了也是活该，可是你们神族, 可是用了不怎么光彩的手段呢。”
　　楚离歌的头靠着石墙，眼神变得悠远。她的确不喜欢看书，唯独魔族的文献看了一遍又一遍, 把那段仇恨记在心里, 反反复复地提醒自己，神族都是道貌岸然之人。
　　“前任神帝死了之后，我们依旧收到了神族发来的停战协议, 当时大家都已是疲兵作战, 收到协议的时候就松懈下来, 最终神族却大举进攻，杀了魔族一个措手不及。”
　　“九霄被夺，魔族被驱逐到荒芜，经历了数百年生不如死的生活。”
　　楚离歌侧过身子，就像半躺在石墙上，锁骨那片性感的位置呼之欲出，让荆颜不自然地移开了目光。
　　“我们可以输，可是以这种方式输，我们不服。”
　　虽然楚离歌并没有经历过那场战争，可她反复看过文献，早已如身临其境，每次想起都觉得咬牙切齿，愤恨难当。
　　“我知道你不信我。”
　　楚离歌的声音软了软，看着荆颜那清冷的侧脸，那完美的线条勾勒出她高不可攀的气质：“不过我有一个办法，可以证明。”
　　“什么？”
　　“九霄乃魔族曾经居住之地，那座最遥远的上悬地上，曾是魔族埋葬勇士之地。”
　　“英灵碑沉入那里的一条河中，还有魔族的尸体，或许你可以寻找，一定会留下蛛丝马迹。”
　　楚离歌也不多说，反正真金不怕火烧，至于要不要揭开这个真相，便看荆颜自己的意愿了。
　　荆颜的心头一阵烦乱，无法静下心来打坐。她不知道楚离歌说的是真是假，可楚离歌说的证据，正好就在武神山中。
　　那座离其他地方最远的上悬地。
　　据神族文献记载，神魔大战爆发于幽魔谷，亦在幽魔谷结束，按理来说，九霄是不会有魔族的尸体，更不可能又魔族的英灵碑的。若真的找到魔族的尸体或英灵碑，那么楚离歌说的，便很可能是真的。
　　“你也知道魔族曾是九黎子民，而我们呢也的确自视甚高，住的地方便取名九霄，寓意至高无上的地方。”
　　楚离歌半掩着嘴，打了个呵欠，软软地道：“我累了，天元神君能否给我护法呢？”
　　“为何你对魔族的文献深信不疑？”
　　荆颜觉得自己在看神族的文献时，多多少少觉得有一些夸张和杜撰的成分，可为何楚离歌会深信不疑？
　　“魔族经历数百年的生死挣扎，没有闲时间杜撰故事，只来得及把当时的实情记下，留给后代查阅。”
　　楚离歌说完后，身体往下移了移，侧躺着，头枕着自己的手臂，闷闷道：“睡了。”
　　荆颜不再说话，待到楚离歌的呼吸逐渐平稳后，她控制着业火，让业火的火光变得小一些，洞内的火光也暗了许多。
　　她看着楚离歌的眼神柔软了许多，好像一直这样看着，也不觉得无聊，只因这个人给了她太多的意外和惊喜。
　　还有梦里那些内容，让她有许多疑惑，解不开的谜团，面对此人时又怎会无聊呢？
　　荆颜眼神柔柔，忍不住伸手过去，掌心就在楚离歌的头上停下，她眼神一慌，又收回了手。
　　不该如此的，不该。
　　**
　　楚离歌又做梦了，一堕入梦境，楚离歌浑身如被巨石砸过一样剧痛难当。她眼前模模糊糊的，甚至一阵阵发黑，灵力紊乱，就连呼吸都逐渐孱弱下来。
　　身后贴来一掌，温和的灵力从后灌入自己的体内，除了鼻间的血腥味，楚离歌还闻到了无忧花的香味。
　　是荆颜。
　　她好似盘坐在某个地方，身后之人依旧在给自己输送灵力，自己身体的疼痛才稍微缓解，灵力也逐渐被导回正轨。
　　不知过了多久，久得楚离歌都觉得自己可能晕过去了，可她却被一个拥抱叫醒。
　　“离歌，我带你走。”
　　楚离歌听见了胡霜飞的声音，她在亲切地叫着自己‘离歌’，自己本来想挣脱，可是梦中的一切并不受自己的控制。
　　“是你救了我？”
　　那是梦中自己的声音。楚离歌却忍不住嗤之以鼻，怎么可能是胡霜飞救了她？
　　“嗯，我们先离开这里，太危险了。”
　　说完，胡霜飞便把自己抱在怀中，耳边尽是破空声，自己也不知道会被她带去何处。
　　楚离歌从梦中醒来，她瞬间坐起身子，一手撑着石墙就一顿干呕，心脏一阵阵抽痛，痛得她浑身都失了力。
　　荆颜从后走了过来，犹豫了几番，最终还是伸手轻轻搭在楚离歌的肩膀上：“是不是又做噩梦了？”
　　楚离歌听到荆颜的声音后，发冷的身躯好似又好了不少，她喘息着，垂下的青丝就在她的脸边随着喘息动荡。待到呼吸平稳下来，她才道：“我没事。”
　　只是觉得浑身都难受，她忽然想洗个澡，洗干净梦中被胡霜飞碰过的地方。
　　楚离歌伸手过去，拉住荆颜的手腕，那冰凉的掌心让荆颜身躯一僵，蹙眉道：“你这样不寻常。”
　　人族就算做梦也没有这么大的反应，魔族又怎么会被梦境影响得这般严重？
　　“你会做梦么？”
　　楚离歌苍白着一张脸，身子来不及站好，只无力地抬眼看向荆颜，即便身体没有受伤，可精神似乎受到了很大的冲击。
　　“会。”
　　荆颜直言不讳，她的确会做梦，而且看起来还像预言梦，梦里还有楚离歌。不过这些，她都不会告诉楚离歌的。
　　“或许我真的死过一回了，只是不知为何又活过来了。”
　　楚离歌站直身躯，深吸一口气，掩去自己脆弱的神色，眼角恢复一丝笑意：“或许我还有未竟之事，上天才会让我再来一次。”
　　“你这什么意思？”
　　荆颜不解，楚离歌说的话太玄了，甚至让自己感觉到有一丝害怕，也不知道是从何处而来的害怕。
　　“那些或许不是梦，而是曾经发生过的事，还记得海底秘境么？”
　　“我知道六翼飞虎是第二个守护灵，这是曾经发生过的事，然后显现在我梦中。”
　　荆颜的眼神有些复杂，而后避开楚离歌的眼神，掩去眼中的摇摆不定：“那是我们第一次去海底秘境，怎么会是曾经发生过的事？”
　　“我也不知道。”
　　楚离歌顿了顿，道：“不过我相信，总有一天，我会明白这一切的。”
　　荆颜看着楚离歌苍白的侧脸，有些失神。楚离歌说话时很少会不看着别人的眼睛，只有在认真思考时，她才会避开他人的目光，不叫他人看见她所思所想。
　　总有一天会明白么？
　　荆颜把这句话听进心里，随后往洞口看去，那狭窄的过道已经透进来几丝阳光，外头已是天光大亮。
　　“该走了。”
　　荆颜顿了顿，又道：“你在秘境中，自己小心罢。”
　　“荆颜。”
　　荆颜身形才一动，楚离歌便把人叫住，然后上前去，头轻轻靠在那人的肩头，身躯贴近她的半边身子，姿态缠绵又慵懒：“你才是要小心。”
　　“神族或许有很多秘密你是不知道的，一旦知道得越多，你便会越危险。”
　　楚离歌微微抬颚，气息吹打在荆颜的耳边，惹得那人不禁缩了缩脖子：“我自是知道的。”
　　荆颜上前两步，脱离了楚离歌像拥抱一样的靠近，远离了那充满着迷途花香味的温度。
　　“保重。”
　　说完，荆颜便化作一团白光离开了洞穴，而楚离歌则是一步步慢慢走出那狭窄的走道，刺眼的阳光照在她身上，让她忍不住拿出无常挡住。
　　她撑着无常伞御风行走在空中，一袭红衣飘然，天地万物寂静，只有风带来残余的无忧花和夜息花香味。
　　那一瞬间，楚离歌感到了些许寂寞。
　　荆颜呢，她会觉得寂寞吗？
　　**
　　洪荒秘境不止有终年化不去的冰天雪地，还有一处常年流淌着熔岩的荒芜之地。
　　三荒神君从那荒芜之地赶了过来，看着眼前那具不成人形，遍体鳞伤的尸体，怒火一拥而上，却只化作他眼中的冷意。
　　“是那魔女干的。”
　　三荒神君蹲下，伸手把重华神君的手臂轻轻抬起，捏了捏那僵硬的手臂，道：“里头的骨头全碎了。”
　　“那重华神君身上的伤……”
　　一个神族跟在三荒神君左右，见重华神君被毁去脸皮，体无完肤且骨头尽碎，姿态诡异地死在这里，心里总是一阵阵发凉。
　　手段太残忍了。
　　“是鬣狗。”
　　那些抓痕，就像猛兽造成的一样，不过上头还残留着鬣狗的气息，重华神君绝对是被围剿了。
　　不过，重华神君说到底也会制造空间陷阱，竟也无法阻止那总是脑袋发热的楚离歌？
　　“神君，我们定要杀了楚离歌，为重华神君报仇。”
　　三荒神君站了起来，黑白相间的头发轻轻飘着，脸上没有过多的情绪，一如这安静的山林。
　　“仇，自是要报的。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　会慢慢揭开很多真相的，嘿嘿，大家多留点评评嘛~
　　感谢在2023-08-22 20:55:56~2023-08-23 21:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楼一笑 20瓶；作者大大康康我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十四章 
　　天空一片昏暗, 川流全都是艳红的熔岩，四处都是荒芜的大山，仿佛大地的恩泽并没有惠及这个地方。
　　这里是洪荒, 没有人知道这里叫什么名字，只是冰河山林与此处就像两个极端, 如太极两仪。
　　楚离歌撑着无常御空而行，即便用灵力护体, 却依旧能感受到脚下那滚滚熔岩的热度, 几乎要把人给烧成灰烬。那些山头一眼看去寸草不生, 可仔细去寻找，还是能找到在石缝中冒死长出来的草药，都非凡品。
　　楚离歌也不知道那是什么，只管摘了放到储物袋里。不过, 这些草药并没有守护灵守护, 估计也算不上太好的东西。
　　她一双赤足落在赤土之上, 转头看向身后, 那一望无际的火海，身旁空无一人, 这种感觉倒真的让人觉得有些孤寂。
　　就好似天地之间，也只剩下自己一个人了。
　　这里也隔开了声音，除了脚底下那些如川流的熔岩发出咕噜咕噜的沸腾声之外, 也只剩下她自己的呼吸声了。
　　连风都没有。
　　就在此时, 灵力的压迫感从四面八方而来，楚离歌浑身运起灵力护体，环顾四周, 只见一个又一个白衣人出现在周围, 把她团团围住。
　　楚离歌警惕地看着周围, 手中七杀剑也已经出鞘。很快，三荒神君一身玄衣落在楚离歌眼前不远处，他负手而立，身上的衣袂和头发无风自动，自带一股威势。
　　“三荒神君如此大阵仗，竟是为了追捕我一个人，怎么，是怕单凭自己无法将我杀了么？”
　　楚离歌的七杀剑就悬在自己的身边，她手里依旧撑着无常，姿态看似悠闲，可杀意早已滔天。
　　“用三只毛僵杀不死我，用空间陷阱把我带到北溟海狱中也困不住我，是不是很气？”
　　楚离歌也不怕把事实说出来，反正三荒神君这架势，不是他死就是自己亡了，没必要藏着掖着。
　　三荒神君眉间那红点动了动，便见他笑了笑，道：“看来你也不总是热血上头啊。”
　　“过奖了。”
　　楚离歌低笑，笑意却不达眼底，眼底都是冷意，嘴角微微勾起，勾出冷峻的弧度。
　　“如何，这是要为你们重华神君报仇么？”
　　楚离歌松开无常，只见无常悬在自己的身边，她笑道：“如何，你们神族又要用什么阵法来对付我？”
　　她摊开双手，好似任人宰割的模样，可是她身上那锋利的气息仿佛在告诉所有人，谁靠近谁死。其他神族面面相觑，自然不敢过去，谁都不会做这个出头鸟，他们也只是等三荒神君的指示。
　　“布阵！”
　　话音落下，各个神族所站的方位刚好就是阵法所需，只见众人手中结印，围绕着楚离歌便出现了威力强大的雷电之牢，甚至有雨水从阵法中落下，把楚离歌所处之地浇湿。
　　“雷雨阵。”
　　楚离歌任由雨水把自己的身躯淋湿，笑容也逐渐放肆起来：“是魔族最害怕的雷电啊，三荒神君真的把我们拿捏得死死的呢。”
　　楚离歌被困在阵法之中，不再觉得炙热，反而觉得寒冷，那是从人心透出来的寒意。三荒神君与楚离歌就在阵法之中，而他自己便是阵眼，也是最有可能击杀楚离歌之人。
　　“来啊，怎么不过来？”
　　楚离歌朝着三荒神君勾了勾手指，那细长的手指微微勾起，就像极致的勾引。三荒神君冷哼一声，三把长剑出现在他的身后，咻的一声便朝着楚离歌飞去。
　　雷电在这个时候袭来，从阵法顶端降下，那威势虽不比天雷，可也足以让阵法中的楚离歌受到重创。
　　轰——！
　　闪电掩盖了那三把长剑的踪迹，一道雷狠狠劈下，直奔楚离歌的天灵盖，是夺命的招数。闪电散去，只见楚离歌依旧站立在原处，那三把长剑停在楚离歌的身前，一寸也无法再前进。
　　怎么可能！
　　三荒神君看着毫发无伤的楚离歌，示意其他人加大阵法的力度，一道雷再度劈下，直把那红色的身影隐没在雷电之中。
　　三荒神君手中结印，那三把长剑一化十，势要把楚离歌的灵力护盾刺穿。
　　轰——！
　　楚离歌的身上忽然迸发出极强的灵力反弹，发出一声巨响，甚至把周围的神族震飞了，阵法就这样被破了。待到光芒散去，楚离歌踏前一步，冷笑道：“三荒神君，拿出真本事来，那些小喽啰帮不了你。”
　　话音落下，七杀剑一化千，形成了一个极强的剑阵，团团把三荒神君围住。
　　“看来你还特意去做过抗雷的训练。”
　　魔族对雷电是畏惧的，因此麒麟一族对他们有着针对性的伤害。可两道雷劈下来，楚离歌都毫发无损，这只能说明她能抗住雷电，至少这阵法已经无法对付她了。
　　楚离歌低笑，打了个响指，身上便瞬间变得干爽。她伸手拂了拂自己的青丝，道：“可别把我的头发劈坏了，不然我会生气的。”
　　三荒神君也不禁要赞叹楚离歌的毅力，要让自己变得抗雷，这一点都不容易，这得经过千锤百炼才能做到的。
　　三荒神君召回自己的三把长剑，这正是他的法宝三荒，他凭借三荒在神界闯出一番名堂，更让魔族畏惧，自然是有他的本事在的。
　　“让我猜猜。”
　　楚离歌走近一步，剑群便靠近三荒神君一分，其他神族都在替三荒神君担心，可只有三荒神君依旧神色淡淡，不为所动。
　　“是帝承让你为他那只猫咪儿子报仇的吧？”
　　楚离歌红袖一挥，剑群朝着三荒神君飞去，却被三荒神君的灵力护盾挡住。剑群密密麻麻的，把三荒神君团团围住，就像一只刺猬一样。
　　轰——！
　　七杀剑被弹回楚离歌的手上，七杀剑的幻影也被破了，三荒神君从容地从剑阵中走出来：“你进步很快，不能再留！”
　　“那就看你有没有这个本事！”
　　轰——！
　　红黑两到身影撞击在一起，速度之快让旁人的肉眼根本跟不上，就连灵力的流动都是极速的，根本无法准确捕捉。无常伞悬在半空中，悠悠转着，有人便动了坏心思，想要把无常伞夺过来。
　　都说魔女楚离歌有一极品防御法宝，那就是这白面黑底的无常伞，谁见了能不起贪念呢？
　　果然有人行动了，一个神族朝着无常伞飞去，伸手要抓住的时候，忽然数十道无形刀刃从无常伞迸发出来，直把那神族的身躯砍成碎块，鲜血溅了一地。
　　“莫要靠近！”
　　三荒神君分了神，竟是被楚离歌一剑刺中左肩，被迫后退几步，避开楚离歌的攻击。
　　肉块散落了一地，鲜血四溅，有些神族甚至吓得腿都软了，他们什么时候见过这般凶残的武器。
　　这不是防御法宝么，为何还能凭空把人切碎？
　　虽然楚离歌无法一个人驱动阵法并同时进行攻击，可那无常伞就是她的阵法。那些落下的无形刀刃让三荒神君不得不分心用灵力防御，可同时又要对付楚离歌，久战下去并不是什么好事。
　　更何况现在自己已经受了伤了，被七杀剑所伤，是无法自行止血的，战下去就只有死。
　　“别走神了！”
　　楚离歌持着七杀剑追了上去，三荒神君的三把长剑护在身前，形成一个极强的反弹护盾，这逼得楚离歌不得已把剑势收了回去。
　　“该死！”
　　楚离歌后退了好几步，看着三荒凝成的护盾，再看护盾后面三荒神君血流不止的左肩，笑了笑。
　　只要拖着让他走不了，他也只能死在这里了！
　　楚离歌分出好几个幻身把三荒神君围住，并笑道：“你的确很强，可你不该分神，那贪婪的人死不足惜。”
　　楚离歌的眼神轻飘飘地看了一眼远处的碎肉，然后嫌恶地收回了眼神：“人人都贪婪，可没有实力还贪，那就是愚蠢。”
　　“就在此做个了断吧！”
　　楚离歌的幻身朝着三荒神君攻去，三把长剑把三荒神君围起来，做了一个护盾，打得非常被动。
　　就在此时，一道白色的身影从天而降，一道灼热的灵力把楚离歌的幻身弹开，如神祇一般站在三荒神君跟前。
　　楚离歌心中一颤，微微垂眸，嘴角扬起一抹冷笑，道：“天元神君来得可真及时。”
　　偏偏是在这个关键的时刻，楚离歌又怎么可能不知道荆颜是如何寻到自己，又是如何能及时出现在这里的。
　　荆颜没有说话，回头看向三荒神君，他肩头流血不止，若是再不退，就很危险了。
　　“三荒神君，我护你撤退。”
　　“好，麻烦天元神君了。”
　　荆颜一句话都没有对楚离歌说，只是深深地看了楚离歌一眼，那一眼有太多的话，却一句话都留不下。
　　她带着三荒神君撤退了，其他神族也跟着撤退，他们远去的背影与楚离歌的形单只影形成了强烈的对比。
　　就像两个世界，她有她的责任和立场，自己有自己的仇恨与张狂。
　　无常伞回到楚离歌的手中，自神族离开后，她始终一言不发，眼神却越来越冷，心好像被堵住一样，浑身好像都不对劲。荆颜是神族，她把神族救走也是合乎情理之事，自己为何要这般难受？
　　是因为荆颜一句话都未曾对自己说，还是荆颜明知道三荒神君对自己做了什么，她却依旧站在三荒神君那里？
　　都有，都有的！
　　楚离歌紧了紧握住伞柄的手，脚下的赤土瞬间裂开来，就好似楚离歌即将天崩地裂的情绪一样。
　　她转身离去，伸手指了指那堆碎肉，只见那些碎肉燃起了一阵紫色的火焰，很快就烧成了灰烬。
　　立场与责任于荆颜来说，是最重要的。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我好气，好气啊！
　　荆古板：（唯唯诺诺）（不敢说话）
　　感谢在2023-08-23 21:56:48~2023-08-24 21:34:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一念千尋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45274429 10瓶；柴柴茶、被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十五章 
　　楚离歌与三荒神君的一场大战, 引爆了神族和魔族之间的仇恨矛盾。那日之后，洪荒秘境可谓是一片腥风血雨，魔族和神族厮杀的惨烈程度比以往都可怕, 死在楚离歌手中的神族亦有不少。
　　楚离歌踏在赤土上，垂眸冷冷地看着滚烫的熔浆逐渐吞没一个人, 那求救的手缓缓没入熔浆之中，就连骨头都没剩下。楚离歌撑着无常, 冷笑了一声, 转头之际, 便见洛飞书狼狈地走了过来：“我的姑奶奶，你可真是让我好找。”
　　洛飞书那灰色的宽大袍子破了好几个洞，身上还有烧焦味，看起来就像一只差点被火烤的瘦猴子一样。
　　“大家都杀红了眼, 你怎么这么悠闲啊？”
　　洛飞书刚被一群神族围攻, 好不容易逃脱出来, 还击杀了他们几个人。
　　“谁说我悠闲的？”
　　楚离歌歪头笑了笑, 一腿踏出，那曲线性感冷冽, 尽显她带刺的风情：“这不死了几个人吗，只是尸骨无存罢了。”
　　“你这般急着找我，是有什么事？”
　　“黑蝠怎么死了？”
　　“他是叛徒。”
　　“什么？”
　　洛飞书想过很多可能性, 可是却没想到是这个原因。楚离歌简短地把事情交代了一下后, 洛飞书的眼神也冷了下来：“这些叛徒真的该死。”
　　“就因为这件事么？”
　　“当然不止，那雪山林里有宝库，现在所有人都赶了过去, 我是来找你的。”
　　“那就走吧！”
　　楚离歌也不多说, 跟着洛飞书前往那宝库所在。路上, 楚离歌还听洛飞书说了关于那个宝库的一些事情。据闻那是一个上古神祇留下的宝库，只有被选中的人才能进入，跟一些传承异空间是一样的道理。
　　至于里头有些什么，洛飞书自然是不知道的，只是收获往往伴随着风险，只不过再怎么危险也危险不过神族的暗算与心计就对了。
　　不过一个时辰，二人便到达那宝库的入口了。那宝库大概是用了类似于乾坤术的术法，外观看起来不过是被白雪覆盖的小小山包，入口还需弯腰才能进入，仿佛是要后人给祂弯腰行礼一样。
　　宝库外有不少魔族和神族，可是他们并没有打起来，只因荆颜在场，他们都不敢妄动。
　　楚离歌出现的时候，众人的目光纷纷落到楚离歌的身上，那一袭红衣收拢了所有人的目光，成了焦点。魔族的人纷纷唤着‘尊主’二字，底气也更足了，他们魔族也来人了。
　　楚离歌撑着无常步步走到魔族那里，并道：“怎么大家还不进去？”
　　这个时候，离楚离歌最近的魔族凑过来，低声说道：“尊主，我们都是被弹出来的，进不去。”
　　楚离歌听罢，目光缓缓游离，然后落在荆颜的侧脸上，那人的侧脸有些冷峻，心情似乎不太好的样子。
　　真巧，她心情也不好。
　　那个魔族大概是察觉到了楚离歌的目光，马上解释道：“那个神凰一族的女人还未去试。”
　　楚离歌挑了挑眉，明白过来，然后转头看看身后的魔族，问道：“鬣狗呢？”
　　“进去了。”
　　楚离歌轻笑，觉得鬣狗那家伙运气不错，居然没有被神族围攻击杀。不过说来也是，鬣狗虽然不太聪明，但是移动速度十分快，要把他抓住一点都不容易。
　　“你进去么？”
　　“不进。”
　　洛飞书修炼之道与他人不一样，不过楚离歌很清楚他需要什么，只要楚离歌进去就行了。他得留在这里，护住进不去的魔族。
　　楚离歌听罢，直接朝着那个小山包走去，弯腰，没入那黑黑的入口，过了几息，楚离歌都没有被弹出来。
　　魔族见状，忍不住一片欢呼，神族看了纷纷忍不住嘲笑，觉得魔族就跟没开化的猴子一样，一点点事就乱喊乱叫。一直没有动作的荆颜也动了动，她看向身旁的清月神君，问道：“神君进去么？”
　　“不进去了。”
　　清月神君嘴角依旧带着笑，可是荆颜却觉得她不是在笑，只是努力地让自己看起来一切都好。
　　“那此间事，便拜托你了。”
　　“嗯。”
　　荆颜随即也进入宝库之中，并没有被弹出来。神族见状，脸上都是骄傲的神色，仿佛在说这也不是什么大不了的事，也值得欢呼？
　　魔族心思不重，也没闲暇时间去观察神族的动静，只纷纷围着洛飞书询问此行的收获，这让神族好似一拳打在棉花上，觉得没劲。
　　楚离歌一进入宝库之中，便觉一阵寒气扑面而来。这里用了乾坤术布置，一个窄窄的通道全是剔透的七彩玉石，闪耀着迷人的光芒，让人忍不住伸手去摸一摸。
　　说是乾坤术，可这比乾坤术又高明许多，里头堪比一个小秘境，她相信每个人的着陆点都不一样，否则这些通道上，便满满都是打斗的痕迹了。
　　她走了几步，伸手去摸了摸那冰凉的玉石，入手十分寒凉，说是玉石，温度却更像冰块，想必这便是七彩寒玉石了。
　　这是上古时期才有的灵石，在很早之前就被神族和魔族开采完了。这里满墙都是，若是被贪婪之人看见，估计便会待在这里不离开了。
　　此时，楚离歌身后传来动静，她回身看去，那人一身白衣走了进来。荆颜白衣上的红色凤凰暗纹随着她走动的动作在摇晃，一步步如火般靠近着自己。
　　楚离歌并没有说话，只是朝着通道深处走去，而荆颜就走在自己身后，二人陷入了诡异的安静之中。这个通道弯弯曲曲的，沿路都是七彩寒玉石，让人仿佛走在太过美丽的梦境之中。
　　尽头，是一个出口，隐隐能闻见淡淡的血腥味传来，想来前方已有人在厮杀。
　　楚离歌率先离开了那个出口，入眼的是一个石室，石室地板上残留着阵法痕迹，有两个魔族的尸体倒在石室中。楚离歌蹲下来，伸手摸过地板上的阵法痕迹，那如尘埃一般的灰色痕迹粘在楚离歌的指腹上，下一瞬就消失得无影无踪。
　　楚离歌冷笑一声，回头看向荆颜，那人正愣愣地看着地面的阵法痕迹。
　　“天元神君，神族好本事。”
　　那阵法痕迹是神族的困兽阵法，能让人陷入幻觉之中，继而互相厮杀，直至死亡。与其说，这是阵法，不如说更像是陷阱。只因只有在出其不意的时候，这个阵法才会凑效。
　　荆颜没有说什么，收回了眼神，走到了石室中央。石室是四方形的，四个隐秘的角落都放了阵法石，这的确是提前就设置好的陷阱。
　　石室里什么都没有，就好像只是个中转站，石室有四道门，她们便是从其中一道门出来的。
　　楚离歌随意选了一道门走了过去，荆颜依旧在后面跟着她。
　　“天元神君，为何一直跟着我？”
　　楚离歌转头看向跟着她过来的荆颜，明明还有两道门可以走，这个人偏要与自己走在一起？
　　“是怕我遇到神族人就会杀了他们么？”
　　楚离歌笑着双手抱胸，笑道：“你该知道，我若真的想杀你神族，根本用不着面对面，尤其是那些修为低微的。”
　　换句话说，你阻止不了我。
　　荆颜深吸一口气，不等她说话，楚离歌便道：“怎么，现在就想解决我么？”
　　“我们之间非得这样么？”
　　荆颜见楚离歌句句话都带刺，句句话都恨不得戳痛她，那充满攻击性的眼神，让荆颜感到十分不适。
　　这才是真正的楚离歌，真正让神族惧怕的画骨尊主么？
　　“非得什么样？”
　　楚离歌笑出了声，那张妩媚绝美的脸虽然在笑，却染上几分冷意，她续道：“你是神族，我是魔族，这才是我们该有的立场不是么？”
　　楚离歌上前一步，看着荆颜那紧锁的眉头和不解的眼神，笑道：“不问缘由，只问立场。”
　　楚离歌说完后，荆颜依旧沉默，那张长得好看的唇却始终说不出任何心里话。楚离歌失望地冷笑一声，随后转身离去，红色的衣袖却被荆颜轻轻拉住，她道：“楚离歌，你说得对，我们有各自的立场。”
　　言罢，楚离歌蹙了蹙眉，正要抽走自己的衣袖，却被那人紧紧拉住，就像一个倔强的小孩一样。
　　“我不是不问缘由。”
　　“那是什么？”
　　楚离歌再一次回过神，与荆颜对视，那双美眸中的侵略性让荆颜感觉到了害怕。
　　“我被困雷雨阵的时候你视而不见，我要杀三荒那狗杂种的时候，你却阻止我！”
　　楚离歌顿了顿，咬牙切齿道：“我本可以继续动手，可来的人偏偏是你，若我坚持杀下去，那狗杂种早就死了。”
　　荆颜愣了愣，眼神中有了些许慌乱，她道：“我不知道雷雨阵，也不知道……”
　　也不知道，不，她是知道的，她知道楚离歌不阻挠她带走三荒神君，是因为她。
　　她在赌楚离歌的偏爱，而且她赢了，却也输了。
　　“不知道，还是假装不知道？”
　　楚离歌眯了眯眼，那双美眸隐去了平日里的戏谑和妩媚，剩下冰冷的质问，这让荆颜有些透不过气来。
　　“我们有不同的立场，我明白，所以荆颜。”
　　楚离歌把荆颜的手拉下，让她松开了自己的红袖：“可不要对我有什么遐想，我就是这样卑劣张狂的魔女，你若对我有遐想，我也不会负责的。”
　　楚离歌转身就走，只留给荆颜一个婀娜又单薄的背影。
　　她渐行渐远，自己就在原地站着，看着，任由她们的距离被拉得好远好远。
　　其实楚离歌说得对，她们都有各自的立场，可神族和魔族，真的非得走到这个地步么？
　　她和楚离歌，也非得走到这个地步么？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：很气，我很气啊！
　　荆古板：哄不好。
　　我又忘记定时间了，呜呜呜。
　　感谢在2023-08-24 21:34:46~2023-08-25 21:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Qw 32瓶；粒米 29瓶；袖牧风 10瓶；LLUKE 2瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　这个宝库像个迷宫, 每隔一段路就会有一个石室，而且这些石室没有什么多余的东西，四面灰墙, 被建造得平平整整。每一个石室都一模一样，若不沿路留下一些气息或记号, 基本找不到来时的路。
　　这是什么宝库，根本就是个破迷宫。
　　楚离歌没有耐心, 她已经在里头像只无头苍蝇走了好久了, 却什么都没有找到, 除了偶尔看见几具尸体之外，就没有看到其他东西了。
　　楚离歌站在一个石室之中，她抬头看向头顶，那里依旧是一片灰色的墙, 跟以往的没有什么不同。
　　若是此刻离开, 就能结束这种令人焦心, 无止尽且又无望的探索, 可是楚离歌却又不甘心就这么走。每走入一个石室，她都会想或许下一个石室就能看到这宝库里的好东西了。
　　凭借这种乐观走了许久, 可她依旧没有看到任何值得她多看一眼的东西，这让她越来越烦躁。
　　她不再走，而是来到石墙前, 轻轻抹了抹石墙的表面, 冷，还沾了灰，摸起来就是普通的灰土墙。
　　普通的灰土墙？
　　一个上古神祇留下的宝库里, 有普通的灰土墙？
　　楚离歌不禁冷笑, 五指贴在灰墙上, 然后把灵力灌输在里头，只见那墙居然发出一阵阵光芒，然后逐渐变得透明。不止是这堵墙变得透明，楚离歌还看见了墙外的所有事物，整个宝库变得透明了。
　　这的确是一座迷宫，她极目看去，有人在通道中走动，周围都是一间间冰冷的石室。不过，她终于瞧到了这个迷宫的终点，那也是一间石室，不够里头摆放了一些东西，被结界遮挡起来了，她无法看见。
　　楚离歌收回掌心，终于露出了一抹愉悦的笑容：“玩得真花。”
　　这竟然是透视墙，而且如果没有她这种修为的人，估计无法驱动这灰墙，也就看不到这宝库的全貌。那么进入这个宝库，却修为不足的人，估计很难找到真正宝库所在，一不小心，便只能死在这里了。
　　楚离歌记住了那个宝库的位置，然后便朝着目标前进。她倒是不担心鬣狗会找不到出去的路，她沿路留下了气息，很淡，只有鬣狗那种嗅觉灵敏的魔族才能闻到，自然是不会困死在这里的。
　　只是，楚离歌没打算让鬣狗去宝库，只因这个人比自己还容易冲动，在这种需要冷静应对的地方，他在自己身边不是个什么好的选择。
　　楚离歌很快就凭着自己的记忆来到了那个布有结界的石室，她伸手碰了碰那黑色的结界，却被一股灵力弹开，身子踉跄地往后退了几步。
　　“别碰。”
　　荆颜从后稳住楚离歌的身子，手轻轻托住楚离歌的腰肢，无忧花和夜息花的香味席卷而来，一如一个温暖的拥抱。楚离歌身子惯性地倒在荆颜的怀中，身后是好闻的味道，温暖馨香的怀抱。
　　楚离歌抬眼看向荆颜，那人正好微微低头看向自己，几缕青丝就这样落在楚离歌的脸颊上，有些痒，有些凉。
　　楚离歌眼睛有些发酸，不敢再与她对视，马上站直，道：“你也找到这里了。”
　　“嗯。”
　　荆颜走到楚离歌身边，又道：“那些墙有古怪。”
　　“那这个结界又有什么古怪？”
　　楚离歌能感觉到这个结界对外来者是排斥的，可若是造一个能让人进入的宝库，这个石室入口就绝对不可能是无法进入的。
　　一定有办法。
　　“单一的灵力会被弹开。”
　　“什么意思？”
　　楚离歌问道，有些不解单一的灵力是什么意思。
　　“神族的灵力与魔族的灵力是不一样的，只有其中一种灵力去打开的话，是打不开的。”
　　“意思是，需要我俩合力，才能打开？”
　　“嗯。”
　　荆颜说完后，楚离歌有些不信，警惕问道：“你为何会知道？”
　　荆颜指着石室门口旁雕刻的文字，那些雕刻有些浅，若是没仔细看，或许还看不见。
　　楚离歌转头看去，看到一连串令自己发晕自己的古文字，再想到荆颜刚才就像看傻瓜一样看着自己，顿时有些脸红。她别过脸去，作状镇定地道：“那就合力。”
　　“至于里头的好东西，那就各凭本事。”
　　“好。”
　　二人默契地同时走到那结界前，同时伸出手，注入灵力，手指果然毫无阻碍地穿透过去了。
　　楚离歌发誓，她回去一定要好好学古文字！
　　要是学不好……
　　那就下次再学！
　　二人没入了结界中，楚离歌忽然想到这个石室很可能只有自己和荆颜能进来。因为其他魔族和神族之间的关系只能用水火不容来形容，即便来到这里，他们也不可能合作的。
　　只有自己和荆颜才愿意屏除族群之见与仇恨，暂时合作。
　　当然，若是神族其他人知道荆颜能进入这个石室，恐怕她回去神界得好好解释一番了。
　　荆颜，你真的不介意么？
　　进入结界后，里头是一个充满了生活气息的大石室。有小桌子，有小凳子，有床榻，还有一个小厨房，这里就好像一个普通人住的地方。
　　除了这些家具，还有摆放在角落乱糟糟的各种书籍和法宝。荆颜看了一眼后，不禁蹙了蹙眉头，这种乱她是不喜欢的，甚至有一种想要帮他收拾好的冲动。
　　楚离歌倒是不介意，她走入石室中，便能看到那床榻上有一颗发着金光的石头。她上前看了一眼，用神识探知了一下，发现是那位上古神祇陨落后留下的记忆碎片。
　　“这是什么？”
　　荆颜也跟着走了过来，每一步都走得十分不自在，她无法忍受这般乱的环境。
　　“记忆碎片。”
　　楚离歌顿了顿，又道：“里面只记载了一样东西。”
　　“什么？”
　　“你自己看。”
　　楚离歌白了荆颜一眼，仿佛在说‘我又不是你的神族人，何必事事都与你说明白’。
　　荆颜也不恼，用神识探去，只见那发光的石头里只记载了一个雕刻着各种阵法图案的金色镜子。她转过头去的时候，楚离歌已经在周围搜索了，只是她也没有把环境弄得更乱，拿了什么都放回原处，荆颜这才舒服一些。
　　若是更乱，她真的会忍不住收拾好这个房间。
　　楚离歌本来很想看散落在地上那些书都写着什么，可是那些都是十分晦涩难明的古文字，自己根本看不懂。这些书是用褐色的树皮做的，写在上头的也不是墨水，而是一种白色树脂，这种味道她在山林中闻到过，是那些怪树的味道。
　　荆颜一边翻找一边收拾，把没有贴住墙的柜子推好，然后把散落一地的书籍好好整理，十分有耐心。
　　楚离歌看着那些书籍有些发愁，可是又拉不下脸去问荆颜，便放弃了书籍，继续找那些早已蒙了尘的法宝。
　　楚离歌摸了摸一颗蒙尘的珠子，朝着它吹了吹，灰尘纷飞后，才露出它原来的模样。
　　是个普通的珠子……
　　楚离歌：“……”
　　楚离歌把珠子放下后，忽然想起了什么，她问荆颜：“我送你的小礼物，你还未看过么？”
　　“未曾。”
　　荆颜曾试过很多次想要驱动它，可是想到这魔族之物很可能会引来其他神族的注意，便又打消了这个念头。
　　楚离歌低笑了一声，眼角闪过一丝狡黠，随即又继续翻找。二人在这个石室里转悠了一个时辰，荆颜把石室都收拾干净了，而楚离歌也找到了两个感觉有些用途的法宝。
　　这些法宝遗落在这里太久，已经陷入了沉睡，失了灵气，要把它们激活，需要她们的血。那是一把长剑和一个圆形的镜子，用布擦干净后，能够看出来它们都雕刻了一样的咒语和图腾，想来是一对的。
　　一个用作攻击，一个用作防御。
　　“我们是一起进来的，平分吧，你要哪个？”
　　“你先选吧。”
　　荆颜不选，她便让楚离歌先选，这种礼让让楚离歌有些开心，有时候她就喜欢荆颜让着自己。
　　如果她不是神族，那该多好。
　　楚离歌选了镜子，并滴血上去，可她发现这并没有激活镜子。二人互相看了一眼，都没有说话，而荆颜也滴了一滴血在镜子上，这才把镜子激活。
　　只见那镜子泛出金色的光芒，本来灰蒙蒙没有一点活力的镜子忽然变得透亮起来，就像活了过来一样。
　　那是一面金色的镜子，镜子周围雕刻了咒文和晦涩的阵法图腾，那咒文随着光芒一个一个飞到空中，似乎等待着主人去排列驱动它。
　　荆颜好似想起了什么，转身去翻找出一本书，然后递给了楚离歌，道：“这个是那个珠子中记载的金色镜子，而那些咒文我在这本书上见到过，或许这就是使用它的办法。”
　　楚离歌拿过荆颜递过来的书，然后随意翻看了一边，发现里头果然记载着这些咒文的排序方式。
　　只是里头都是古文字，要读懂这本书，估计需要请教洛飞书了。
　　镜子的光芒散去，楚离歌便把它收入自己的储物袋中。然后，二人相看一眼，同时把血滴在那把长剑上，只闻楚离歌道：“看来这个上古神祇，十分热衷于神族与魔族的和平啊！”
　　话虽这么说，可楚离歌和荆颜都明白，这不是关乎神族与魔族的和平。上古时期，各个族群都存在着矛盾和战争，那争斗的程度是现在根本比不上的，那位上古神祇想要的，是天下的和平。
　　二人的血滴在长剑上，只见那长剑发出亮光，锋刃重新亮起了寒光，锋利的感觉让人感到了惧怕。
　　长剑上刻着两个古文字。
　　赤霄。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：才不想理你！哼！
　　荆古板：还哄不好。
　　感谢在2023-08-25 21:43:34~2023-08-27 00:05:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁夕 99瓶；是小礼月吖 28瓶；闲悠、Diamond 10瓶；35971176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　赤霄剑通体赤红, 剑格镶有七彩寒玉石还有太阳的雕刻，剑柄则是有着与那镜子一样的咒文。
　　这是古神羲和曾经用过的佩剑，她是传说中的太阳女神, 有十子，都是太阳, 又名金乌，最后被后裔射下了九子。作为日神羲和的佩剑, 赤霄剑的能力与太阳估计是脱不了干系的。
　　“方才那个是赤霄镜, 是一种防具, 也是一种启动阵法的法宝。”
　　赤霄剑主要是用于攻击，而赤霄镜是用作防御和转换战术作用，若论多变性，自然是赤霄镜更强一些。那本古书上还记载了许多类型的阵法, 有攻击阵法, 防御阵发, 疗伤阵法, 还有一些辅助阵法。
　　荆颜把赤霄剑拿在手上，她感觉到赤霄剑正与她的血脉相呼应, 火与太阳之间的感应异常强烈，就好像它已经等了自己很久一样。
　　也好似好久不见的老朋友。
　　为何会有这种感觉？
　　就在此时，楚离歌收在储物袋里的赤霄镜又兀自出来了, 它与赤霄剑紧密地联系在一起, 然后散发出柔和的带着热度的光芒。光芒中央逐渐有一样东西在形成，待到光芒散去，便见一个刻着异兽和咒文的金色圆环出现在二人眼前。
　　二人对看一眼, 这奇怪的金色圆环看来定然不是凡品, 只是她们叫不出名字, 更不知道它有什么用途。
　　“这个圆环你且收着。”
　　荆颜几乎是没有犹豫的，续道：“神族人多眼杂，尤其落在我身上的目光甚多，这东西你收着会更好。”
　　荆颜总觉得这个圆环没有那么简单，甚至隐隐觉得跟那混沌之门有关，她不能带在身边，她怕旁人觊觎。
　　旁人觊觎？神帝么？
　　意识到这一点的荆颜不自觉地深呼吸一口气，好似在做自我调整。即便不愿意承认，可神族实在有太多她还未了解过的事了，她需要知道这一切。
　　“不怕我私吞了？”
　　楚离歌笑着问道，手已经伸了过去，把金环拿在手里，温热的，却不烫手，像冬天的阳光。
　　荆颜没有说话，环顾一周，又把几本有用的书籍收了下来后，便道：“出去吧。”
　　楚离歌应了一声，先荆颜一步离开石室。岂料，她才半个身子离开结界，便被一股锋利的灵力直冲她的胸口，仿佛一把利刃生生把自己的胸口劈开。楚离歌甚至没来得及反应，便被那股灵力打回了石室中，身躯被打飞，重重地砸在墙上，把刚收拾的东西又撞了个凌乱。
　　“唔！”
　　楚离歌捂住自己的胸口，吐出一大口鲜血，有一种肝胆俱裂的错觉，痛得浑身都在发抖。她眼前一阵阵发黑，浑身的灵力都被打散了，连神识都集中不起来。
　　她要死了？
　　那是谁？
　　谁打了我？
　　“楚离歌！”
　　荆颜看见楚离歌被打飞的瞬间，忽然有一种天崩地裂的错觉，好似有什么从自己体内撕开，想要活生生地把自己撕碎。梦中的画面好似与此刻重叠，血液逆流而上，身躯一阵发寒，她甚至觉得自己耳鸣了，什么都听不见。
　　荆颜快速地冲了过去，把楚离歌抱在怀里，用灵力探知她的情况，这才发现她胸口有三道发光的锥形印记。她马上用灵力护住楚离歌周身经脉，再护她神识不散。
　　荆颜在看到那印记的时候便明白过来楚离歌是被谁打伤的，愤怒好像魔鬼一样牵制住了她。她有那么一瞬间有了杀意，她想要杀人，想杀了所有伤害楚离歌的人。可当她理智稍稍回拢之后，便想着要把楚离歌带着一同出去质问那人，可楚离歌却紧紧拉住她。
　　“荆颜，咳咳……”
　　“别，他们会猜忌你……”
　　楚离歌神识欲散不散，却能清楚地感觉到荆颜的愤怒，她脑子里只有一个想法。如果荆颜此刻出去，神族便会知道她与魔族合作，那么荆颜在神族中也就不好过了。
　　楚离歌的嘴里又漫出一口血，脸色苍白得像是孤魂野鬼一样，呼吸渐弱。这画面让荆颜一阵头皮发麻，不知道触及哪条神经，愤怒控制不住，就好似爆发的洪水一样从身上不断地涌出来。
　　害怕，悔恨，恐惧，愤怒，这种可怕的情绪一瞬间淹没了荆颜。
　　“楚离歌……”
　　荆颜要动，可楚离歌依旧紧紧抓住她的手腕，道：“镜子，阵法……”
　　楚离歌也不知道自己怎么会突然提起赤霄镜，可是潜意识告诉她，赤霄镜能够带着她们离开这里。
　　荆颜冷静了几分，引出楚离歌储物袋中的赤霄镜和书本。快速地翻找过后，果然找到了一个空间转移术。荆颜按照书籍上的咒文排列，驱动赤霄镜，便见赤霄镜发出一阵强烈的白光，直把二人的身躯都淹没。
　　白光散去，楚离歌和荆颜都消失了，至于地上残留的点点血迹，红得令人发慌。
　　**
　　荆颜在传送阵中感觉自己陷入了一片黑暗中，待到她能视物之时，她已经在一片冰天雪地之中，那一袭红衣正如幽魂一样气若游丝地倒在自己怀里。
　　“楚离歌，不能睡过去！”
　　荆颜又翻找了书籍，找到了一个疗伤阵法，也不知道有没有效果，但荆颜还是驱动了。赤霄镜就放在楚离歌身旁，任由咒文与柔和的白光围绕着楚离歌转，而荆颜则从后面，掌心贴在楚离歌的背后，驱动祝融心火，给她输送灵力。
　　荆颜这才发现自己的手在发抖发凉，好像遇到了什么极其可怕的事情一样，让她方寸大失。
　　刚才楚离歌躺在自己怀中那一幕，她好像在哪里看过，却又不敢去想，更不敢去想象楚离歌会死这件事。
　　她害怕，害怕楚离歌死。
　　楚离歌的呼吸逐渐不那么孱弱，只是她垂下头颅，血依旧从她口鼻中点点滴落。荆颜一开始觉得自己灵力流入楚离歌体内的时候，如水入大海，消失得无影无踪，这让她感到一阵害怕，好在现在她逐渐巩固住了楚离歌四散的灵力，把它们导回正轨。
　　“咳咳……”
　　楚离歌咳了两声，把积攒在胸口上的淤血全吐了出来，呼吸也终于顺畅多了。
　　不知过了多久，荆颜感觉到楚离歌的灵力正在自我运转，胸口的经脉也慢慢在修复，虽然速度很慢，可是人到底还是救回来了。
　　荆颜这才收回了手，大大地舒出一口气，眼角竟是有温热的泪水随之落下。她抬手轻轻抹过自己的脸颊，不止有泪还有汗，理智回拢的时候，她才知道自己多么怕楚离歌就这么死去。
　　为什么？
　　她为何要这般害怕？
　　楚离歌神识也稍稍聚拢，可她的眼前却一阵阵黑的，甚至不知道自己在何处。这个场景好像十分熟悉，她好像梦到过……
　　她只感觉到自己浑身都在痛，可好在自己的灵力已经能正常运转，至少命是保住了。
　　刚才发生了什么？
　　对了，她正要离开石室，后来被什么人打了一下，胸口命门直接被击中，她以为自己要死了。
　　谁，谁救了她？
　　荆颜？
　　荆颜自然不知道那个脑袋微微晃动的人在想些什么，她只是轻轻把楚离歌搂过来，想让她靠在自己身上，不至于一头栽到雪地上。可荆颜才一伸手，她却发现有人朝着自己里过来，那一瞬间，她的脑海里竟然只有一个想法。
　　把那个人杀了。
　　很快，胡霜飞穿着一身银色的长跑出现，见楚离歌受伤这般重，她先是一惊，而后又看了一眼荆颜，满脸警惕。
　　“天元神君，我把画骨尊主带走吧，我知道离境尊主在哪里。”
　　胡霜飞的声音轻飘飘地落到楚离歌的耳中，她眉头不禁蹙了蹙，想要开口拒绝，可自己的身体就像不是自己的一样，除了神识，她根本控制不了自己的身体。
　　荆颜，不要答应她。
　　“不必。”
　　荆颜回应得极快，她不放心把楚离歌交给任何人，尤其是胡霜飞。
　　这个人，很奇怪。
　　荆颜把楚离歌抱起，横抱在怀中。这个人一如既往地轻，明明这般高挑，却一点都不重。楚离歌听见了荆颜的回答，她放心地把头靠在荆颜的怀中，也不怕把她那身白袍被血污弄脏。
　　无忧花和夜息花的香味，真好闻。
　　“莫要跟来。”
　　荆颜说完后，便化作一团白芒飞走了。胡霜飞被晾在原地，她后知后觉地看向远去的白芒，眼中闪过一丝了然，然后便见有阴冷之色沉淀下去。
　　原来如此。
　　**
　　荆颜把楚离歌带到了她们之前休息的山洞中，打上结界后，便开始着手解开楚离歌身上被留下的印记。
　　楚离歌的胸前青紫一片，那青紫中还有三道发着金光的锥形印记。她默念口诀，五指轻轻落在那三道印记上面，只见那印记处竟是泛出阵阵白烟，然后慢慢消失。
　　楚离歌的神色这才显得舒服一些，刚才被这印记折磨得浑身都在发疼，现在终于好些了。荆颜松了口气，把楚离歌放躺下来，然后自己则是一直在她身旁盘坐着，守护着她醒过来。
　　周遭安静下来，荆颜想起了胡霜飞。上次见面是在上古秘境，那时候她甚至都记不清她的名字，这次再遇，她又问了自己奇怪的问题。
　　天元神君的爱慕者很多么？
　　天元神君能记住所有爱慕者的名字么？
　　荆颜没有回答胡霜飞，可心里却是这么说了一句的：怎么可能记得住。
　　命途漫漫，这百年走过来，荆颜自然有众多追求者，有敢行动的，也有不敢行动的，荆颜并不在意他们。
　　既然不在意，又怎么可能记得他们的名字？
　　她转头看向楚离歌，那人的脸色依旧苍白，眉头紧蹙着，好似正忍受着极大的痛苦。
　　荆颜忍不住伸出手，轻轻抚摸着楚离歌的头顶，指腹拂过她的青丝，勾起，轻轻卷起她的发尾。那总是浑身带刺的人此刻温顺极了，青丝也成了指间的柔意，带着那人独有的妩媚。
　　待到荆颜意识到自己做了什么，她马上收回了手，浑身都在发热，好似做了什么坏事的孩子一样。
　　不可以的，不可以的。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板：我现在不太理智，勿扰。
　　感谢在2023-08-27 00:05:37~2023-08-27 21:47:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲悠 10瓶；Vigorous 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　楚离歌陷入了一片黑暗之中, 她又做了梦，梦里是一片黑暗，就连风都没有。她慌乱地在里头走着, 害怕得几乎透不过气来，她想要叫人, 可是这里根本没有人。
　　她艰难地在黑暗中走着，辨不出方向, 也找不到出路, 五感甚至在逐渐消失。
　　怎么会, 这是什么地方？
　　无尽黑狱么？
　　不对，不可能，这不是无尽黑狱的味道。
　　无尽黑狱里尽是死亡和腐烂的味道，那即便不用嗅觉, 透过皮肤, 透过神识也能感受到, 那里代表着死亡。
　　这里不一样, 空荡荡的，什么都没有。
　　就好像, 她被世界遗弃在这里了。
　　别，别抛弃我！
　　就在此时，有一个人把她揽入怀中, 一个轻柔的吻落在她的唇角, 灵力从她的唇间渡了过来。那一瞬间，她闻到了无忧花和夜息花的香味，双手就像抓到了浮木一样, 紧紧把她抱住, 然后回应一个更热烈的吻。
　　莽撞的, 青涩的吻缠绵纠缠，楚离歌不想放开，也害怕放开，很怕放开之后，那个人就消失了。
　　这个梦，我好像是做过的。
　　荆颜，是你吗？
　　**
　　楚离歌从梦中醒来的时候，分不清天光天黑，只觉头顶有一簇火在燃烧，温暖着自己的身体。
　　这次醒来，再没有心脏被撕裂的疼，好像所有的痛觉都被梦中那个温柔缠绵又青涩的吻给抚平了。她动了动自己好像散了架的身子，然后便有一只手轻轻把自己扶起来，问道：“可还难受？”
　　楚离歌艰难地转头看向荆颜，那人神色疲惫，眼神担忧，似乎很怕自己一个呼吸没喘上来，就死了。
　　楚离歌气息不足，想说话却开不了口，只能点了点头。若是在旁人面前，她定然不会展示出自己的脆弱，可在荆颜面前，她的脆弱似乎能让荆颜关心自己，那么她不介意展现出来。
　　荆颜扶着楚离歌靠着石墙坐着，手轻轻贴着她的肩膀，给她输送灵力，却被楚离歌摇头阻止了。
　　“不必。”
　　用尽力气说了两个字后，楚离歌觉得自己很疲累，可心底又忍不住升起一阵愤恨。
　　到底是谁偷袭了自己？！
　　三荒神君么？
　　楚离歌自己运转起灵力，修复着伤势，心里头不断地回想刚才到底发生了什么事。她才半个身子踏出结界，什么都没看清楚，便被一道灵力袭击，直击命门。
　　若非荆颜不在的话，她估计已经死了。
　　那一击就是奔着要命去的，根本没有留手，那人使上了浑身的力量企图把她击杀。
　　待到楚离歌终于好一些后，她才开口：“是三荒神君，对吧？”
　　“我的伤势如何，你最清楚，谁下的手，你自然也清楚。”
　　楚离歌的气息依旧有些弱，可是她的愤怒却十分强烈，每一个咬字都好似要把三荒神君嚼碎了一样。
　　“嗯。”
　　荆颜没有逃避，这是事实，她没有办法否认。楚离歌舒出一口气，好似要把自己的怒气吐出来，否则积攒在心中，怕又会气急攻心，吐出一口血来。
　　山洞内又陷入了沉默，楚离歌依旧在运功疗伤，也不知道过了多久，好像过了几个时辰，又好像过了几天，她也终于感觉好多了。荆颜本以为楚离歌会问自己打算怎么做，又或许让自己不要插手她和三荒神君之间的事，可是楚离歌却没有再提这件事。
　　荆颜感觉，自己有点摸不透她了。
　　“我刚才做了一个梦。”
　　楚离歌转过身，看见荆颜正盘坐在自己身边，忽然想到了刚才那个梦，即便看不见，可她知道那个人是荆颜。
　　她伸手拉过荆颜的肩膀，身躯有些不稳，荆颜马上把她扶住，楚离歌便顺势躺在她身上，那紊乱的心跳声击打在自己的皮肤上，那是一种藏在衣服下不为人知的悸动。
　　肌肤相贴，滚烫的悸动。
　　“什么梦？”
　　荆颜认为自己应该推开她的，可是那人软绵绵的，就像是没了力气一样，一时又没忍心这么做。
　　“你的吻技不太好。”
　　楚离歌从荆颜的怀中抬头，红唇不经意地划过荆颜的下巴，又道：“不过，你的吻跟你的人一样，很温柔却有些笨拙。”
　　楚离歌的气息吹打自己的唇上，荆颜觉得自己浑身都在发热，伸手想要推拒的时候，却又顾忌这个人受了伤，不敢用力。大概就是吃准了荆颜的心软，楚离歌柔声道：“荆颜，你想吻我么？”
　　那一瞬间，时间静止了，空气也变得很安静，只余业火的火光在二人身上照耀着。火光明明灭灭，眸光闪闪烁烁，就像那摇摆不定，骚动不已的心思。
　　楚离歌捕捉到了荆颜眼中的犹豫，这比任何一句情话都管用。楚离歌并不是真的想让荆颜吻自己，她知道荆颜不会这么做，可能得到荆颜片刻的犹豫，这也足够说明了一件事。
　　荆颜动心了。
　　楚离歌察觉到了荆颜喉间的滑动，她低下头，忍不住在那微颤的咽喉上轻轻地吻了一口，伴随而来的是荆颜的颤栗，和她喉间的一声低吟。
　　楚离歌很想继续吻她，荆颜宛若堕入凡尘的神祇，沾染着世间的情.欲，那欲拒还迎的姿态最惹人心动。楚离歌最终克制了下来，唇只是轻轻扫过荆颜脖子上的动脉，然后累极地靠在她的肩上。
　　“我说过，我可不会负责的。”
　　楚离歌紧贴着荆颜的脖子轻笑了一声，惹得怀中之人一阵僵硬，妩媚的女人又补了一句：“喜欢这样么？”
　　楚离歌累极地把头靠在了荆颜的肩头，由始至终，那人都没有动过，就像一个木头一样。不过，楚离歌却时刻能感受到那个人的心跳，从杂乱，飞快，然后逐渐平稳。
　　她真是讨厌荆颜的克己，也讨厌自己此时的克制。
　　“不喜欢。”
　　荆颜回答得十分坚定，可是她的心跳再次出卖了她。
　　“不坦诚。”
　　楚离歌的手轻轻落在荆颜的胸口上，声音越来越低：“不过荆颜，我累了。”
　　“能不能抱着我，睡一会儿？”
　　荆颜没有回答，那人便兀自在自己的怀中睡着了，平稳的呼吸轻轻吹拂在自己的脖子和锁骨上。楚离歌可以不顾后果地奔向自己，却又轻描淡写地来去自如，荆颜实在不知道该拿她怎么办。
　　楚离歌这次没有再做梦，醒来的时候，她依然在荆颜的怀里。那人挺直着腰背打坐，就像坐怀不乱的君子，这让楚离歌忍不住蹭了蹭荆颜，想看看她是不是真的不为所动。
　　“起来。”
　　“天元神君好无情。”
　　楚离歌从荆颜怀中坐起来，那惺忪的美眸，带着慵懒和性感，白了荆颜一眼，荆颜却觉得这一眼媚到自己骨子里了。
　　楚离歌伸了个懒腰，感觉好多了，可是胸口依旧一阵阵刺痛，呼吸都觉得难受。她这才低头看向自己的胸口，紫黑一片，这让一向爱美的她忍不住蹙起眉头。
　　此仇必报！
　　“谢谢你救了我。”
　　楚离歌转头看向那狭窄的通道，没有阳光，应该是晚上：“若没有你，我大概就会死在那石室中了。”
　　是她大意了，她怎么就没想到外头会有人，而且还是敌人。三荒神君其实是在赌，赌自己在里面，而且他还赌对了。
　　荆颜没有说话，没有因为楚离歌的道谢而感到高兴，甚至觉得愧疚。她一向不屑于用小手段得到任何东西，更不屑暗箭伤人，三荒神君这么对楚离歌，她替神族感到愧疚。
　　可荆颜也觉得害怕，害怕在看到楚离歌受伤之后，情绪濒临临界点的自己，仿佛有什么东西从体内想要冲出来，企图占据她的理智。
　　那是失控的感觉。
　　很可怕。
　　“养好伤再离开。”
　　荆颜吩咐道，下意识地看了山洞之外，道：“下一次，我怕你没那么幸运。”
　　她不能时刻待在楚离歌的身边，可三荒神君随时会动手。三荒神君在暗，楚离歌在明，即便有再大的神通，也是很危险的。
　　“自然。”
　　楚离歌靠在石墙上，叹了口气，道：“你已经做得够多了，走吧。”
　　楚离歌这一次，没有特地来警告荆颜，让她别插手，是因为她明白荆颜的立场，也因为不想自己再失望。
　　她不能寄望立场不同的荆颜，处处维护自己，一如荆颜也不会要求自己同样的事情。
　　是自己要得太多了。
　　“明日再走。”
　　荆颜欲盖弥彰地补了一句：“夜深了。”
　　楚离歌愣了愣，然后低笑了一声，看破不说破，只懒懒地靠在石墙上，看着那狭窄的通道，道：“离开这里，我们就不能好好说话了吧？”
　　荆颜不语，算是默认。
　　“你在那荒土把三荒神君救走的时候，想对我说什么？”
　　楚离歌感觉那时候荆颜是有话想说的，那一眼好像有太多想说的话，可她却一句话都没有说。
　　荆颜看向她，沉默了半晌，只道：“没有。”
　　“不过下次，我不会再管了。”
　　荆颜说完后，脸上的纠结让楚离歌看得发愣，然后忍不住发笑。这个人要下定这种决心的话，真的很难吧？
　　“你爱管不管吧，反正我跟他是不可能善了了。”
　　楚离歌说完后，荆颜只是别过脸去，不看她，就像不想面对这件事一样。楚离歌也想不到荆颜居然还有这一面，她笑道：“喂，荆颜。”
　　“何事？”
　　“梦里的你，吻技真的不好。”
　　荆颜：“……”
　　荆颜耳廓红了红，用半斥责的语气道：“你做什么梦与我无关。”
　　“怎么可能无关。”
　　楚离歌挪了挪身子，靠近荆颜，肩膀紧紧贴着她，道：“你不是知道么，我做的梦都不是梦，而是曾经发生过的事。”
　　楚离歌微微仰首，红唇几乎要咬上她的耳朵，她在荆颜的耳边低声道：“你就是那样吻过我的。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板：不能让这人醒着，醒着就乱来！
　　楚魔女：你不喜欢么？
　　荆古板：不喜欢！
　　楚魔女：不坦诚！
　　感谢在2023-08-27 21:47:41~2023-08-28 22:07:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56666399 27瓶；写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　“你就是那样吻过我的。”
　　楚离歌被一股灵力弹开, 但并没有弄伤她，只是巧妙地拉开了距离。荆颜没有说话，沉默到楚离歌以为她不会再说话的时候, 她却突然来了一句：“你为何会觉得那是曾经发生过的事。”
　　荆颜问得轻巧，轻巧得楚离歌并没有看见她眼角闪过一丝复杂的神色。
　　“你有听过魔族食梦师, 对吧？”
　　“嗯。”
　　那是一个神奇的族群，战力不算强, 其天赋也十分奇特, 能力高者甚至能使用吃过的梦魇制造幻境, 这是十分可怕的能力。
　　“我曾让食梦师把我的梦吃了，可她告诉我，那些不是梦，而是记忆, 所以她没有办法。”
　　楚离歌顿了顿, 补了一句：“你也知道, 食梦师辨别梦境的能力, 是绝对不会错的。”
　　因为那是他们与生俱来的能力，梦的气味也是他们最熟悉的气味。
　　“所以你就是那样吻过我的。”
　　楚离歌看着荆颜那只发红的耳朵, 本想着要咬过去，可是想到这个人脸皮薄，便又忍了下来。
　　荆颜没有再说话, 她不可能认可楚离歌说的话, 可是又无法否认楚离歌说的话。楚离歌虽然胡闹，可是她不至于编这些故事来骗自己，而且在海底秘境那一次, 她的确知道大门上有六翼飞虎的残魄守护。
　　二人就这么沉默, 荆颜闭眼打坐, 可脖子上总有一处在发麻发痒发烫，正是楚离歌吻过的那个地方，她好似浑身都被那处的异样弄得不自在。
　　一旁的楚离歌没有发现荆颜的异常，她正平稳的运转着体内的灵力，尽量让胸前的淤青消去，尽快离开这里。
　　只是她觉得，这一次她应当是没有机会杀三荒神君了，只能等下一次。
　　下一次，她绝对不会放过他。
　　翌日，楚离歌醒过来的时候，荆颜已经离开了，不过她留了纸条给自己。
　　【莫要冲动，保重。】
　　楚离歌看罢，笑着把纸条收进自己的储物袋，然后低头看了看自己的胸口，经过一夜的疗伤，淤青已经散去。
　　她还有话要问荆颜的，想问她看到自己受伤那一刻在想什么，只能等下次了。
　　楚离歌体内的灵力又运转了一周，恢复得差不多之后，便离开了山洞，去寻鬣狗和洛飞书了。
　　魔族的五感很灵敏，虽说她没有鬣狗那么敏锐的嗅觉，可是她却感受到了不远处有强烈的灵力波动，看似是打起来了，而且打得十分激烈那种。
　　楚离歌还有伤在身，这一次她并没有大摇大摆靠近，而是隐匿了气息慢慢靠近，这才发现神族和魔族打了起来，领头的还是三荒神君和洛飞书。
　　雪地上溅了很多血，魔族和神族都死了不少人，而这也是楚离歌第一次看见洛飞书解除了一重身使出乱花迷蝶。本来病恹恹的身躯多了几分活力，脸色也变得红润许多，这便是解除一重身之后的状态。
　　洛飞书练就五重身，每解除一重，实力都会提升不少，而且也会变得更年轻更强壮。这五重身是为了减少不必要的消耗，毕竟洛飞书的招数，每一招都极为耗费灵力和神识，这是保护自己不过度消耗而亡的方法。
　　久而久之，也成了他的杀手锏。
　　雪地上蓝蝶飞舞，一些似有若无的红色花瓣飘荡在空中，美得让人看不出来那是梦境还是现实。洛飞书那宽大的灰色大袍之下，藏着一腔愤怒，他脸上的红润就好像是被气的，满目怒火。
　　“狗杂种，今日我不杀了你，绝对不罢休！”
　　“那你大可以试试！”
　　二人说完后，又缠打在一起，那灵力波动之大，让修为低微的都不敢靠近。楚离歌就在远处看着，并没有靠近，也没有帮忙的意思，她在猜测洛飞书和三荒神君爆发这么大的冲突的原因。
　　不过，她用脚指头想大概也猜到了。
　　三荒神君肯定认为自己死定了，这才会挑衅洛飞书，与魔族发生冲突，顺势把这些魔族都杀掉。
　　真的好狠毒。
　　楚离歌自知现在不是三荒神君的对手，若是她加入战局，恐怕会拖洛飞书的后腿。她得给洛飞书一个信号，让他撤退，可不能中了三荒神君的诡计。
　　若是平日，她一定不顾一切冲上去战他一战再说，可荆颜给她留的字条大概是起了作用的。
　　莫要冲动。
　　自己这条命，捡回来可不容易。
　　乱花迷蝶是一个大幻阵，身在其中的人只要稍有不慎就会被幻境迷惑。三荒神君的消耗很大，洛飞书的消耗亦然，就怕三荒神君还有什么阴谋诡计，那么洛飞书就要交代在这里了。
　　楚离歌思考了几番，从储物袋中拿出迷途花粉，略使术法，便见那迷途花粉化作了一只蓝色的蝴蝶，只是它翅膀上的花纹与洛飞书的不一样。
　　洛飞书的蝴蝶，翅膀纹路是一圈圈的圆，楚离歌的蝴蝶，翅膀纹路是如星纹一样纵横交错，都是尖锐之息。
　　洛飞书刚教自己幻神术的时候，自己就嫌弃过他的蝴蝶纹路不够好看，于是她便设计了自己觉得好看的纹路，这是只有洛飞书才知道的纹路。
　　他只要看到，一定知道是自己。
　　只是他现在火气攻心，也不知道能不能冷静下来观察周围。
　　待到二人分开后，楚离歌马上驱使着那只蓝色的蝴蝶去到洛飞书的肩上。气在头上的洛飞书在此时嗅到了一丝不同于自己的灵力气息，即便很微弱，可因为靠得极近，所以他还是闻到了。
　　他转眼看了看停在自己肩上那蓝色的蝴蝶，见到翅膀上那星形的花纹后，眼神一震，马上抓住那蝴蝶，那蝴蝶随即化作粉末，落在他的掌心。
　　【撤退】
　　短短两个字，让洛飞书大大的松了一口气。他看了一眼满地的魔族尸骸，最终大喊一声：“撤退！”
　　魔族不明所以，可还是跟着洛飞书离开了。三荒神君没有追，魔族好斗，是绝对不会轻易撤退的，恐防有诈。自他与楚离歌交过手后，便知道魔族再也不是热血上头的傻愣子，如今的他们，也懂得战术了。
　　“神君，不追么？”
　　一个男人落到洛飞书身旁，问了一句，看着离去的魔族，满目的不甘心。
　　“不，我们死伤亦是惨重的，就怕魔族有诈，不要中计。”
　　“是。”
　　三荒神君也十分不甘，可既然魔族主动撤退了，那么他也不敢追上去，一切还是稳打稳扎的才好。
　　就在此时，又来了几个神族，白衣抚在雪地上，卷起一阵细雪。三荒神君见了他们，便问道：“还未找到天元神君么？”
　　“还未，已经有人回到宝库去找了。”
　　为首的神族有些害怕地看着三荒神君，好在他并没有发怒：“天元神君修为高深，应该不会有事，只是……”
　　失踪了两天，这个人到底去哪里了？
　　宝库都找遍了，也没见着荆颜，莫非那宝库中还有什么隐秘的地方？
　　就在此时，一股凌厉的灵力随风吹来，众人抬首看去，便见那人穿着一身白衣降落到雪地上。她白衣上的红色凤凰暗纹栩栩如生，仿佛就要从衣服里飞出来一样。
　　只见她青丝微动，一双冷眼比平日里多了几分凌厉，吓得众人大气都不敢出。
　　“三荒神君可是在寻我？”
　　荆颜朝着三荒神君看去，那双漠漠的美眸好似一如往常，可又多了几分三荒神君看不明白的情绪。
　　让他心有惴惴。
　　那双透彻的美眸，好似藏了能看穿世间的洞察力，三荒神君也难免有些慌。
　　“嗯，可有受伤？”
　　荆颜只是摇了摇头，道：“未曾，不过遇到了一点麻烦，现在已经解决了。”
　　荆颜一般不喜欢说自己的事，她也没有说明那个‘麻烦’是什么，三荒神君便不再问。他是没问题了，不过荆颜却有问题：“方才为何与魔族打起来？”
　　荆颜实则也躲在远处观望，透过祝融心火，她也发现了楚离歌。她想着若是楚离歌要出手，她定要出去打断这场战局，好在那人总算把自己的话听进去了，并没有冲动。
　　“我们与魔族一向纷争不断，这很正常。”
　　听起来的确很正常，可能让洛飞书也出了手，那就不寻常了。洛飞书博学，一向都是魔族的重要幕僚，能不出手就不出手，可这次却拼死去厮杀，恐怕与楚离歌也脱不了干系。
　　“秘境快关闭了。”
　　荆颜朝着雪白一片的天空看去，几片细雪落在她净白的脸上。白茫茫的天空已经出现了一条红色的裂痕，就好似一条红色的巨龙盘旋在天空一样。那是秘境要关闭的提醒，他们该离开了。
　　“嗯，该离开了。”
　　三荒神君说完后，又问了一句：“天元神君在宝库之中，可有遇到那魔女？”
　　“未曾。”
　　荆颜再一次说了谎。她发现有些事情只有零次和无数次，比如说谎这回事：“我在宝库中堕入了一个奇怪的空间，昨日才离开。”
　　“可是有奇遇？”
　　三荒神君有些羡慕，一般这种神秘的空间，有可能是上古神祇留下来的传承。
　　这一次，荆颜依旧摇了摇头，只道：“走吧。”
　　荆颜一向话少，她不愿多说，三荒神君也不敢多问。众人打开了传送门后，一个接着一个离开了秘境。
　　荆颜是最后一个离开的，她眉头微微蹙起，看向山林的某处，若有所思。
　　那个人，是在偷听么？
　　罢了。
　　荆颜不再多想，进入传送门离开了。
　　荆颜方才看的方向，有一颗茁壮的大树，大树后面站了一个女人。她一身银色长袍沾了许多细雪，脚下的积雪已经埋到了她的脚踝，只见她低头笑了笑，然后离开了原处。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：算了，这次且原谅你吧！
　　荆古板：哄好了。


第七十章 
　　洛飞书凭借着鬣狗的敏锐嗅觉, 和楚离歌沿路留下的气味，找到了楚离歌。洛飞书看到楚离歌的时候，差点激动得哭了出来, 他想要抱一抱楚离歌，可是又怕楚离歌给自己一个大耳光, 只能呆呆站着。
　　“我没死，这不是值得开心的事么, 你怎么一脸想哭的样子？”
　　不止洛飞书, 鬣狗也是, 不对，鬣狗是直接哭了出来。他本来就长得不好看，如今这么一哭，简直丑不忍赌, 楚离歌都不敢看他。
　　“三荒那个狗杂种说把你杀了, 鬣狗怎么都找不到你的气息, 却闻到你的血腥味, 我都快急死了。”
　　洛飞书恨不得把这两天发生的一切全都告诉楚离歌，也把自己所有的担心都告诉他, 可是自己一时之间有些语塞，不知道该怎么去表达此刻失而复得的心情。
　　他真的以为楚离歌出事了，这两天根本搜索不到属于她的一丝气息。
　　“的确差点死了, 三荒那狗杂种偷袭了我。”
　　楚离歌冷笑了一声, 想起来自己胸口都有一阵剧痛，那要坠入死亡的窒息感几乎要把自己淹没。
　　“那你怎么活下来的？”
　　洛飞书在楚离歌身边转了一圈，她身上似乎还有不属于她的味道, 可是洛飞书一时之间又闻不出那是谁的味道。
　　“命硬。”
　　楚离歌敷衍地回答了一句, 然后道：“该走了。”
　　“好。”
　　至此, 魔族所有人打开传送门离开了秘境，结束了这次跌宕起伏不断的秘境之旅。
　　**
　　神族自传送门出来，莫樱亲自去迎，一番客套与关心之后，还送上一些伤药，也算是做得十分周到了．
　　很快，魔族也从传送门出来了，三荒神君转头看去，见到那抹红色的身影后，瞳孔都止不住一阵震动．
　　怎么可能，她怎么可能还活着？
　　楚离歌的目光也落在三荒神君的身上，看到他的震惊之后，心中有一种报复的快感．她朝着神族走去，掠过荆颜，来到三荒神君身旁，与莫樱对话：“仙帝，可也有给我们准备疗伤药？”
　　“自然是有的。”
　　虽然仙族和神族是同盟，可是魔君就在这里，莫樱也不可能怠慢魔族的，神族不会怪罪的，若是因此怪罪下来，气度也未免小了些。
　　莫樱从储物袋中取出一些特意为魔族炼制的伤药交给楚离歌，其中一个还有一个小小的标记，那是她亲自炼制的丹药，虽不比归元丹，可也算是疗伤圣药了。
　　莫樱让云浅月在秘境中求助楚离歌，云浅月已经回来了，也已经得到了洛神玉，这个人情她自然是要还的。
　　楚离歌自然看到了那个小药瓶上的小标记，她迅速收下，然后放入储物袋中。她转头看向三荒神君，看着他眼底的疑惑，又看向他尚未平息下来的慌乱：“三荒神君这是什么眼神？”
　　“就像看着一个死而复生的人一样。”
　　楚离歌的一席话引起了各方的猜想，反应最大的莫过于楚七杀。他越过莫樱走到楚离歌身边，脸色不太好，沉声问道：“怎么回事？”
　　“没什么，只是觉得三荒神君的神色好奇怪。”
　　楚离歌作状在神族中寻找某个人的身影，然后惊讶地捂住自己的红唇，道：“呀，重华神君还没回来么？秘境都要关了呢。”
　　楚离歌满目都是挑衅，三荒神君眼底闪过一丝杀意，并道：“这件事，我记住了。”
　　“那三荒神君最好牢牢记着，一辈子都别忘记，别让我找不着。”
　　楚离歌说完后，拉着楚七杀的胳膊离开了神族的包围。云浅月想了想，还是跟了上去，小声问道：“喂，你又干了什么？”
　　“什么干了什么，是他们对我干了什么。”
　　楚离歌白了云浅月一眼，怎么这个人觉得自己定然是先闹事的那个，不过……其实也没错，她的确是先杀了重华神君。
　　只不过这个仇恨还得追溯到之前的东海秘境，现在也已经不重要了，重要的是人死了，自己开心了。
　　云浅月忽然明白了楚离歌说的话，然后又道：“你受伤了？”
　　楚七杀一直听着两个人说话，一个字都没落下。
　　“人差点就交代在秘境里了。”
　　楚离歌有些气短，但是她不想让任何人看出来，迎着楚七杀愤怒又担忧的眼神，道：“我们先回荒芜吧。”
　　“等我伤好一些，再来找你。”
　　云浅月的心咯噔了一下，心里想着在楚离歌来之前，她一定要把酒都藏好。这个人不懂酒，又不惜酒，还有那个叫青萝的婢女更是如此，绝对不能让她们暴殄天物。
　　说完，楚离歌便拉着楚七杀离开了，魔族的人也跟着离开了。可洛飞书离开之前还是忍不住看了三荒神君一眼，仿佛告诉三荒神君，下一次一定不会再放过他。
　　待到魔族的人都离开后，一个神族缓缓踱到三荒神君身边，问道：“神君，为何楚离歌还未死？”
　　三荒神君出手的时候，他就在一旁看着，那一击出了十成力，修为低一些都会立刻被打个魂飞魄散，即便是楚离歌也应当救不了才是。
　　“有人救了她。”
　　三荒神君非常确定，凭借魔族卓越的自愈能力也绝不可能修复那个伤势，更不可能在这么短的时间内恢复到这种程度。
　　一定是有人帮了她，可魔族之中除了洛飞书有那种能耐之外，还有谁呢？再者，洛飞书显然是不知道楚离歌生死的，所以肯定不是洛飞书。
　　莫非在那结界之内，还有什么奇遇？
　　荆颜耳尖，听见了三荒神君说的话，心还是不由自主地咯噔了一下，有心虚也有愤怒，可她现在只能保持着平静，什么都不能发作。
　　“天元神君。”
　　清月神君走了过来，那清澈的眼神仿佛望进了荆颜的灵魂深处，让荆颜愈发心虚，第一次这般没有底气，深怕清月神君会问关于楚离歌的事。
　　“这是一些疗伤药，从异空间出来难免会流失灵力。”
　　清月神君的声音不大，却刚巧落到三荒神君的耳中，他问道：“清月神君也知道天元神君堕入异空间了？”
　　“嗯。”
　　清月神君应得十分理所当然，她道：“得知天元神君失踪，我便也进入宝库中寻她，恰巧看见天元神君从异空间出来，只是我还有事要办，来不及通知其他人。”
　　清月神君一向我行我素，独来独往，她虽然去寻荆颜了，可是她没有告知他人也的确十分像她的作风，只要确认荆颜安全就行了。
　　荆颜的眼神变了又变，并没有说话，倒是三荒神君开了口：“原来如此。”
　　荆颜的心思如今复杂至极，她不知道清月神君为何要帮自己，也不知道她知道多少。这就好似有一根锥子悬在自己的头上，摇摇欲坠，令人惴惴不安。
　　三荒神君嘱咐了几句，便也一起回九霄了。荆颜和清月神君在队伍的最后方，荆颜有很多事情想问，可是一时之间又不知道如何问起。
　　若清月神君此举便是为了套她的话，那自己问了，岂不是中计了？
　　虽然她不应该这么想清月神君，可是跟楚离歌相处久了，她也开始重新审视神族众人。
　　自己好像真的对神族了解不够深刻。
　　“异空间什么的，我是听那些人聊天提到的。”
　　清月神君悠悠说了一句，旁人或许不明白，可是荆颜却明白她在说什么。
　　“我知她不是坏人。”
　　清月神君最后只说了这一句，便没有再说话了，荆颜却明白了。清月神君或许还是自己认识的清月神君，只是她的黑袍之下拢住的心事是旁人都探究不了的刻骨，也是神族不该提起的禁忌。
　　荆梵歌。
　　清月神君，或许会知道关于姑姑的事。
　　神族和魔族都离开后，莫樱这才和云浅月回到房间内，说起此次秘境之行所发生的事。
　　房间内染着莫樱最喜欢的醉沉香，闻着会让人心境变得平和，这也是莫樱才会调的香，她身上也有。云浅月见莫樱给自己倒茶，不由得嘟了嘟嘴，自己不爱喝茶，只爱喝酒，可莫樱老是不给自己备酒。
　　“此行，妖族可有什么异动？”
　　早在神族和魔族出来之前，妖族就已经出来并离开了。他们虽然只派了十人来，十人进去十人出来，一个都没少，甚至没有受伤，这让莫樱好奇他们在里头都做了什么。
　　“我怀疑胡霜飞想要洛神玉。”
　　莫樱听罢，没有露出‘她为什么要洛神玉’的疑惑，这好像也在她的意料之中。
　　“你知道她想要洛神玉？”
　　“猜测罢了。”
　　莫樱顿了顿，续道：“我们的丹药是妖族劫了去，那些都是疗伤的丹药，而洛神玉还有疗伤的作用，她自然想要。”
　　“疗伤？他们妖族拿我们仙族的药疗什么伤？”
　　先不说那是为仙族量身定制的，对妖族的效果微乎其微，再者妖族也不是穷得炼不出丹药来。
　　“不知，可我不认为是妖族本身需要的。”
　　“什么意思？”
　　云浅月觉得此事越来越诡异了，妖族抢劫丹药，但又不是为了妖族？
　　他们是为了什么，为了图个快乐吗？
　　“他们妖族里或许藏了个人。”
　　“藏人？”
　　云浅月第一反应是胡霜飞玩得真花，毕竟妖族是个极为纵欲的族群，上次在妖皇的寿宴便见识到了。
　　“一个不是妖族的，却对妖族有帮助的人。”
　　莫樱觉得自己这个猜测也不是没有可能，只是她根本想不到这个人会是谁。
　　“还有么？”
　　“还有，我发现胡霜飞有意无意追踪荆颜的行迹，有一段时间我跟丢了，不过后来我发现她只是去採草药，便没有其他可疑的行踪了。”
　　莫樱听罢，沉默了半晌，道：“罢了，接下来运送丹药之时小心一些吧。”
　　妖族，究竟在背地里搞什么鬼？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　莫仙子：这次做得很好，给你点奖励。
　　云痞子：什么什么？
　　莫仙子：（啵）
　　云痞子：（捂住自己的脸）啊啊啊！你这个流氓！
　　感谢在2023-08-29 23:32:22~2023-08-30 22:26:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者大大康康我 4瓶；望舒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十一章 
　　九霄的阳光正好, 如天空投下了缕缕金丝，在世间刺出一幅壮丽的刺绣。无忧花的花瓣在空中飞舞，穿越立足地和上悬地, 带来阵阵怡人的香气，卷起的风都带着甜味。
　　荆颜从洪荒秘境回来后, 已经休息了两天，今日她离开了武神山, 直奔开阳山。
　　从洪荒回来之后, 荆颜便跟神帝请缨, 亲自处理重华神君的遗物，把有用的东西交给有需要的人。在神族，荆颜办事最是有条不紊，也最是公平, 因此神帝也将这个责任交给了她。
　　在回来当天, 荆颜便把重华神君的住处打上了一层结界禁止其他人进入偷窃。休息两日后, 荆颜这才来开阳山整理重华神君的遗物, 这两天，她也做了许多心理准备。
　　准备揭开神族不堪的一面。
　　这两日, 她在自己的住处反复地想着楚离歌和重华神君对峙时说的话，又想起自己接受的教诲，错综复杂的情绪在脑海里反复拉扯。
　　神族是正义的, 对欲.望是克制的, 他们维护着世间的秩序，保护弱者，惩奸除恶。荆颜知道神族中会有个别的人与自己想象的不一样, 可她始终相信大多数的神族都是良善的。
　　至少, 在楚离歌说那番话之前, 她是这么相信的。
　　自荆梵歌死了之后，她比任何人都努力，比任何人都想要维护神凰一族和神族的颜面。那是因为大家都告诉她，如果不是她打开那扇门，荆梵歌也不会死，神族也不会有这样的污点。
　　是的，荆梵歌曾是神族的光，可她死了之后却成了污点和禁忌。
　　对神族，荆颜是有愧疚的，愧疚于自己擅自打开了那扇门，造成了荆梵歌的死亡，也造成了神凰一族遭受白眼。她得到天道尺之后，便极力于维护秩序，坚守规矩，她想为神凰一族和神族做点什么，也偏心地相信着神族很多时候都是对的。
　　可神族，真的很多时候都是对的么？
　　自上古秘境后，荆颜听到了很多不同的想法，也看到了神族不为人知的一面，这让她一直坚信的事情被动摇。
　　即便不愿意承认，可荆颜开始觉得自己所守护的神族，守护的正义，好像逐渐失去了意义。
　　素白的手指推开了那上了红漆的木门，吱吖的声音传来，一阵冰凉的空气扑面而来，好像在告诉来者，主人已经很久没有在家中了。
　　重华神君的房子没有自己的大，可里头的装饰却比自己的好了不止一星半点。虽说人界很多东西都是俗物，可一些字画陶器拥有很高的艺术价值，神族的人也会到人界去把这些东西拿到手，重华神君就是其一。
　　看着大厅两旁的墙上挂上的字画，再看柜子上摆放的瓷器和陶器，即便荆颜不懂这些，也知道它们价值不菲。
　　荆颜打量着周围，那些红木椅子，红木桌子，红木茶几看起来似乎也没什么异样。见大厅似乎没有什么异常，荆颜便去了重华神君的寝室，一打开门便闻到一阵残余的刺鼻香味。
　　这香味荆颜认得，是一种媚香，是给床事助兴的。想到这里，荆颜那只脚怎么都踏不进去，总觉得脏。踌躇了许久，荆颜大袖一挥，把里头的味道打散后，这才进入房中。
　　在寝房内，荆颜找到了一些玉符和法器，她把这些都收好后，又去了院子看看。可她在重华神君的住处寻了一圈，却没有看见所谓被囚禁的魔族。
　　此时的荆颜松了口气，甚至觉得自己当时或许是听错了。可她的心里又有另一个声音，其实她分明没有仔细找过，她知道这里很可能是有机关的。
　　挣扎了几番后，荆颜还是走进了大厅，一幅幅字画翻开，看了看墙后是否有什么机关。不过，荆颜并没有在大厅内找到任何的机关，她便告诫自己，重华神君或许真的没有……
　　她的目光落在自己脚下的黑色地毯上。
　　她后退了好几步，灵力一挥，那黑色的地毯被翻开，本来一丝侥幸也被打碎。
　　黑色地毯下有一个阵法，那是融合了乾坤术和传送门的阵法，说明只要打开这个阵法，她便能通往重华神君藏起来的地方。
　　荆颜看着那个阵法犹豫了半晌，最终还是结印驱动了阵法。只见地上的阵法发出阵阵蓝光，然后自阵法中间打开了一个入口。
　　荆颜进入了那个入口，还未等到被传送至目的地，她便闻到了浓重的血腥味，好似有血抹在自己的口鼻一样。待到她来到目的地，入眼的是一个简陋的山洞，中央放了一个用鲛人油点燃的烛火，而石壁上还绑住了五个魔族的人。
　　他们被缠鬼藤束缚在石壁上，只余微弱的气息，手腕上都有一个伤口，血滴落在手下的容器中。
　　滴滴滴……
　　血滴落的声音让荆颜感觉到什么叫震耳欲聋，她甚至不敢上前一步，不敢相信这真的是神族能够做出来的事情。
　　这些魔族骨瘦如柴，仅凭灵力滋养着活下来，就好似被扣住了魂魄，强行留在人间的鬼魂。荆颜上前一步，脚步是沉重的，重得她几乎抬不起来。
　　神族，竟有这般卑劣之人么？
　　这与妖邪又有什么区别？
　　重华神君与三荒神君的关系不错，重华神君还是三荒神君提拔上来的，难道三荒神君完全不知道这件事么？
　　滴滴滴……
　　大概是听到了脚步声，其中一个人吃力地抬起头，那几乎变得灰白的眼睛看向前方：“杀……杀了我。”
　　他的声音哑得像是被踩碎的枯木，荆颜还能看见她的脸上逐渐干瘪的皮肤，就像一具即将被风干的尸体。
　　荆颜呼吸了几口气，浑身都在颤抖，有那么一瞬间，她希望自己见到的是幻境。她缓缓走向那个抬头的人，张嘴轻声问道：“多久了，你们被困多久了？”
　　那个人好似没有听见荆颜说的话，干裂的唇张张合合的，依稀能听见一个‘杀’字。
　　荆颜的身体僵了僵，想到楚离歌说过，让自己结束他们的痛苦，他们已经没有战斗的能力了。可如今这么一看，这何止是没有战斗的能力，它们身上应该还被施加了术法，这个术法让他们的精神始终无法放松，大概是陷入了幻境之中，所以才一直死不去。
　　这是魔族不屈的精神。
　　血腥味冲击着荆颜的脑袋，眼前的魔族好似让自己所守护的正义看起来这般可笑。
　　她抬起手，结印，便见那五个魔族身上有一道光芒散开，他们的身躯随即无力垂下，就连那微弱的呼吸声也没有了，只剩下血液还在滴落的声音。
　　滴，滴，滴……
　　荆颜看着那五个魔族的人，她甚至不知道他们叫什么名字，在九霄受尽折磨地死去。
　　这种作为，与妖邪又有和区别。
　　荆颜转身离开，那一瞬间她心里对重华神君的愧疚感是半点都不剩了。当初，她亲眼看着楚离歌杀了重华神君却没有出手，是因为她听见重华神君说自己囚禁了魔族。
　　后来，她又觉得后悔愧疚，觉得应该把事情查清楚了再决定，或许重华神君不该就这么死去。以至于她之后出手把三荒神君救了，多多少少也因为对重华神君的愧疚。
　　她不能在所有事情未明了之前便妄下定夺。
　　可是，此刻她才明白，重华神君真的该死。
　　那三荒神君呢？
　　他是不是也该死？
　　荆颜离开了那山洞，回到了大厅之中，那阵法的光芒慢慢消失，又变回了原来的模样。荆颜看了眼后，一个挥袖，便把那阵法毁去，放逐了那山洞，也埋葬了这个秘密。
　　她没有打算让更多人知道这件事，只因她现在无法相信神族的人。这个秘密一旦公诸于世，自己很可能会暴露在危险之中，直觉告诉她，神族还藏着更可怕的秘密。
　　而自己这个异类，或许会被铲除。
　　她离开了重华神君的住所，压着情绪把刚才的事情暂时忘记，再把重华神君的遗物分配好后，她才回到武神山。
　　荆雨烟见荆颜回来的时候，已是晚上。只见荆颜脸色苍白，神色似乎也不太好，便跟着荆颜回到她的住所。
　　大概是太过失魂落魄，等到了自己的住所，有人触动了她布下的结界，荆颜才知道荆雨烟一直跟着自己。她回头看向荆雨烟，她的面孔似乎都有些陌生，好像一张张熟悉的面孔，如今都变得陌生了。
　　“颜儿，怎么了？”
　　荆雨烟有些担心荆颜，见她恍恍惚惚失魂落魄的，也不知道遭受了什么。
　　“族长。”
　　荆颜的声音也有气无力的，好似重伤初愈一样。
　　“我在洪荒秘境看到了一些事情。”
　　荆颜把荆雨烟请进去，走在院子的时候，荆颜便续道：“神族用卑劣的手段去达成某个目的，甚至超出我对他们的想象，这该怎么办？”
　　荆颜不知道她还可以跟谁说，最后只能半真半假地跟荆雨烟吐露。在自己的父母和荆梵歌死后，一手把自己拉扯长大的便是荆雨烟，即便荆雨烟也认为自己不该打开那扇门，可是当所有人都向自己投来白眼的时候，是她护住了自己。
　　她对自己有期望，她对自己灌输了许多理念，她教导了自己许多，她亦师亦母，荆颜想荆雨烟此次仍然能为自己解惑。
　　荆雨烟默然，半晌后才开口：“颜儿，我知你得天道尺传承，善恶对错的界限十分分明。”
　　“无论什么族群，在一些人的心里，利益比善恶对错更重要，责任比善恶对错更重要，这便是模糊地带。”
　　荆雨烟顿了顿，见荆颜的眉头越蹙越紧，便知她不认同这种说话，可又觉得这种说法没错。
　　“很多时候，责任太大，族群的利益太重要，这才使得对错变得没有意义。”
　　“有时候你做的决定不止关乎你一个人，还关乎很多人。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　安慰荆古板（拍拍）


第七十二章 
　　把荆雨烟送走之后, 荆颜一直坐在大厅之中，久久无法回神。
　　责任太大，族群利益太大, 因此对错变得没有意义。
　　凡事不是只有对错，如果自己不破坏神族的规矩, 没有做错，问心无愧, 便已经足够了么？
　　荆颜一直在思考这个问题。
　　她知道神族之中有害群之马, 她手中一把天道尺无法约束所有人的行为, 可是她觉得神族再坏，也不会坏到什么地步。可是她错了，原来一个人坏起来，是可以没有底线, 也没有下限的。
　　这些人不为了什么责任, 不为了什么族群的利益, 只为了自己。可是, 若是自己真的面临这种选择，一边是责任一边是对错, 自己会如何选择？
　　楚离歌，她又会怎么选择？
　　不对，那个人又怎么会在意什么对错, 她只凭心而行。
　　可对于自己来说, 她的世界离不开对与错，是与非，可偏偏许多事情都在告诉她, 灰色地带有太多太多, 自己又该如何去判断？
　　比如在重华神君的住处, 她毁掉了阵法，把那五个魔族的尸体永远流放在用乾坤术制造出来的空间，除了是为了自身安危，还为了神族的脸面。
　　若此事传出，传到六界，其他人又会怎么看待神族。
　　说到底，自己还是自私的。
　　其实，她也已经做出了选择。
　　楚离歌还说，九霄曾是魔族居住之地，最后是神族夺了去，这件事她也需要验证。若楚离歌所说属实，那么她的确必须防着神帝，他十分不简单。
　　还有……荆梵歌的死，她的姑姑，究竟为何会被关到囚神雷狱，她到底犯了什么错？
　　这件事一直没有人告诉她，而自己也因为觉得自己害死了荆梵歌，所以从来都不敢问。
　　这个疑惑一直压在自己心底，平日里不碰不想，倒也不觉得怎么样，可如今‘荆梵歌’三个字出现得太过频繁，好似天意安排她应该去探究。
　　她应该去探究，那个惊才绝艳的人为何会沦落到被囚被杀的地步。
　　只是自己做这些真的没有错么，如今神族的平静会意外被自己打破么？
　　荆颜的眸子暗淡下来，挺直的腰板最后软了下来，伏在桌子上，把头埋在双臂之中。没有人知道，自荆梵歌死了以后，她有无数个夜晚都是这般，安静地坐在大厅，想累了便又如鸵鸟一样把自己埋到双臂之中，反反复复，自我折磨。
　　她虽有荆雨烟这个领路人，可她原来的领路人是荆梵歌啊，是洒脱不羁的荆梵歌啊！
　　荆颜的眼角沁出了眼泪，在缕缕月光的温柔抚摸之下，那单薄的身躯依旧在微微颤抖。只有攥紧自己的拳头，她才能忍住不去想以前的那个自己。
　　其实，她是羡慕楚离歌的，很羡慕。
　　**
　　碰——！
　　议事厅中又传来了一阵巨响，吓得在外巡逻的魔族大气都不敢出一声，却忍不住探头探脑地想要探看议事厅内发生了什么。
　　议事厅内，楚七杀的掌间是被击碎的桌子，连渣都没留下，只留下一片飞扬的粉末。
　　楚七杀手掌依旧在微微颤抖着，他指着台阶下的楚离歌道：“你当真差点被三荒神君偷袭害死？”
　　“我骗你做什么？”
　　楚离歌的目光慢悠悠地落到楚七杀掌边那飞扬的尘灰之上：“魔族的物资本来就不多，你就别毁坏了。”
　　楚七杀气得不轻，而且也不是自己说几句就能哄好的，这下就算幻女来了，也没办法把他的怒火压下来。有时候楚离歌还挺享受这种待遇的，喜欢别人为她而有情绪变化，为她伤心，愤怒和快乐。
　　有时候楚离歌觉得自己还挺恶劣的，不过她接受并承认自己的恶劣。
　　“谁救了你？”
　　“荆颜。”
　　楚七杀深吸一口气，把怒火缓了下来，把伸出的手放回到扶手上。这已经不是荆颜第一次救楚离歌了，第一次是北溟海狱，这次是在洪荒秘境，她到底有什么企图？
　　难道神族当中，真的还有值得赞颂之辈？
　　“你信她？”
　　楚七杀想知道楚离歌的判断。
　　“至少她没有在我身受重伤的时候对我出手，不是么？”
　　楚离歌想起了那日在山洞之内，烙在荆颜咽喉那一吻，身心依旧为之激荡。
　　她对荆颜有欲.望，而且这种欲.望越来越重。
　　楚七杀又深呼吸了一口气，现在他气在头上，根本没有办法冷静思考，只道：“三荒神君，我迟早要把他碎尸万段！”
　　“挫骨扬灰。”
　　楚离歌又补了一句。幽暗的议事厅内，只听见这兄妹俩你一句我一句的，其他人都不敢出声，直到二人终于说完了，洛飞书才道：“不过这次洪荒之行并非什么收获都没有。”
　　洛飞书也找到了一些可用的法宝和书籍，楚离歌也趁机把赤霄镜的阵法说明书交给了洛飞书，并叫他给自己翻译好。
　　洛飞书一个头两个大，可是楚离歌说的她又不能拒绝，只能硬着头皮答应了。他心里暗道：也不知道要熬多少个夜晚了。
　　“还有一件事。”
　　洛飞书觉得此事古怪，因此还是说出来，看看大家的想法如何：“我见妖族的人在收集草药，这本不是什么奇怪的事，可他们收集了很多妖族用不上的草药。”
　　“都是什么样的草药？”
　　楚离歌问道，妖族的异动让她很在意，总觉得是一根刺落在心头。
　　“诸如龙舌草，仙浅花那种仙族和神族常用的药草。”
　　六界中，每一族群的体质都不一样，所需的草药往往都不一样。人族和仙族的体质最为相似，因此两界经常有药草和丹药的交易来往。仙族和神族的体质也相似，只是神族资源富饶，很少会跟仙族有任何丹药间的交易往来。
　　至于鬼族，他们的体质别树一帜，所用草药跟其他族群都不一样。
　　妖族的草药用得最杂，与魔族所用倒是有些相似，只是与仙族和神族常用的草药相去甚远。
　　他们在洪荒秘境采集神族和仙族所用的草药，为的又是什么？
　　“这般奇怪？”
　　楚离歌和楚七杀也摸不着头脑，妖族这又是葫芦里卖的什么药？
　　“不过，我觉得此事不简单，因为胡霜飞似乎还想找洛神玉。”
　　众所周知，洛神玉是仙族最重要的保命符，一般只有仙族会争夺。可洛神玉的效用自然不止于此，还有什么妙用，也只有仙帝莫樱才知道了。
　　“需要调查么？”
　　妖族虽然是魔族的半个盟友，可自神魔大战后，魔族便不太相信其他族群。妖族有此异动，洛飞书觉得应该要查一查才安心，毕竟妖族现在与他们走得最近。
　　“查。”
　　楚七杀与洛飞书的想法是一致的，他们不信任任何人，即便是半个同盟的妖族。
　　“你们先出去，我有事要跟我哥说。”
　　楚离歌说完后，其他人识相地离开了议事厅，洛飞书甚至还把议事厅的大门关上，不让其他人有偷听的可能。
　　“妹妹，有什么事？”
　　此时，楚七杀站了起来，然后缓缓从台阶上走了下来。此时的楚七杀不再是魔君，他只是楚离歌的哥哥，自然不需要高高在上。
　　“哥哥知道多少关于荆梵歌的事？”
　　楚七杀之前给自己说过荆梵歌的事，只是说得不多，自己也没有兴趣知道荆梵歌更多的事，因为她对神族始终是厌恶的。
　　“知道不多，你为何突然问这个？”
　　“好奇，最近老是听到她的名字。”
　　的确是好奇，从清月神君半昏迷时吐出的名字，让楚离歌感觉到此人是如何被人们念念不忘，又是如何惊才绝艳。
　　“她是神族的天骄，在她还活着的时候，魔族和神族的矛盾是自神魔大战后最少的时候。”
　　“大概一百多年吧，神族和魔族之间似乎没有什么争端，只因荆梵歌都会出来调和，从不动手。”
　　“说实话，我对荆梵歌是讨厌不起来的，而我也佩服她光明磊落的行事方式。”
　　楚七杀说到这里，眼神黯淡了下来，他道：“只是后来她不知道犯了什么事，被关进了囚神雷狱，最后被神族围攻击杀而死。”
　　“她陨落之后，魔族和神族的关系又再次变得恶劣，不死不休。”
　　“没人知道她是因为什么事被囚的么？”
　　楚离歌知道的只是她被神族围攻击杀，没想到她还曾被关到囚神雷狱之中。
　　那是犯了不可饶恕的错，才会进的牢狱啊！
　　“神族的一些人或许知道，我们魔族自然不知道。”
　　楚七杀虽然也好奇，可这是神族之事，他没有深入去探究，何况也探究不到，毕竟这件事是神族的禁忌，连他们自己也不提。
　　楚七杀说到这里，眉头蹙了蹙，低声道：“不过妹妹，即将出世这个人似乎不简单，我感觉到似乎又有秘境要打开了。”
　　“这么快？”
　　若真的有秘境要打开，这已经是这一年内的第四个了，这不是要赶上她和荆颜了么？
　　“最早也要一个月后，不过我有一种直觉。”
　　“什么？”
　　“此次出世之人，定然很不简单。”
　　荆颜和楚离歌出世那年，各开了五个秘境，可楚七杀有预感，这次要开的秘境，很可能会超过五个。
　　他的直觉一向很准，这是他与生俱来的天赋，就像一种预知能力一样。
　　“就希望此人不是出生在神族，否则在此人变强之前，我便会杀了他。”
　　楚离歌是相信楚七杀的直觉的。楚七杀的直觉不是经常都会有，可是一旦有感觉了，那么准确度还是很高的。
　　比如当年，他也是靠着直觉，在无尽黑狱中找到自己。
　　若没有楚七杀，她定然会在无尽黑狱中消亡，她是相信楚七杀的。
　　一直一直都相信着。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天还是安慰荆古板的一天（摸摸）
　　感谢在2023-08-31 22:06:40~2023-09-01 21:26:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；作者大大康康我 4瓶；35971176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十三章 
　　武神山山明水秀, 大家都喜欢聚在一起修炼和交流，唯独荆颜的住处是远离人群的。
　　她的天赋很高，修炼之道与他人不同, 进境太快，自然也不需要与他人交流心得了。只不过, 偶尔还是会有族人过来请教荆颜，荆颜也会细心地解说, 没有神君的架子。
　　然而, 今日荆颜却在自己的住处方圆五里都落下了一层结界, 禁止他人进入。一般在自己闭关修炼或需要静思一些问题的时候，她才会这么做，就连荆雨烟都不会去打扰。
　　水光粼粼，阳光照耀在河流上, 好似要把清澈的河水照成金色的河流。微风徐徐, 带来无忧花的香味, 就连空气都是宁静的, 这是荆颜喜欢的神界。
　　这是神界。
　　荆颜的目光落在河水中，眼神一瞬不瞬地, 好似在犹豫什么，又好似在沉思着什么。看着河水温柔地冲刷着小石子，把小石子磨得光滑无比, 就好像时光把所有历史都磨平, 再也见不到其原来的棱角。
　　真的是这样么？
　　历史，也是能被掩埋，磨平的么？
　　荆颜踏前一步, 河水打在她的凤凰长靴上, 却丝毫没有沾湿, 有一股灵力包裹着长靴，水火不侵。
　　她缓缓走入河中，任由水浸过的膝盖，腰际，她才停下来。这条河水的温度很凉，刺骨的凉，让荆颜愈发的清醒。她随即没入水中，沉入河底，用上隔水术，在河底缓慢地走着。
　　河底都是细沙，每一步都软绵绵的，荆颜总觉得走得不踏实，她的目光不自觉地到处搜寻，就怕自己错过任何一处，又怕自己真的看到了什么。
　　这条河不深，抬头依旧能看到浅浅渗入河中的阳光，也微微照亮着河底的幽暗。海底都是金黄色的细沙，还有一些奇形怪状的石头，荆颜沿着河底走了好久，却始终没有看见楚离歌说的英灵碑。
　　荆颜却不敢放松，因为她已经感觉到了一丝丝魔气在自己的脚底萦绕，虽然十分微弱，可她还是感觉到了。自进入了重华神君布置的山洞之后，魔族的血和气息犹如利刃一样狠狠地戳进自己的身体里，怎么都忘不了，现在就算是再微弱的气息，她都能感觉到。
　　她走着走着，忽而停下，只因在这里，自己脚底下的魔气是最浓郁的，就像怀着千年执念的幽魂一样抓住了自己的脚。
　　她低头看着脚下的细沙，踌躇了几番，还是蹲了下去，用灵力一点点把细沙拨开。荆颜越挖越深，待到她看到被细沙冲刷得泛黄的骸骨之后，她才停了下来。
　　细沙随着河水在荆颜身边萦绕着，而她的目光死死盯着那副骸骨，还有骸骨紧贴着的石碑。
　　即便还看不出全貌，可荆颜直觉那具骸骨是抱着石碑而亡的。当时的战争是如何惨烈，魔族又是如何不屈，势要守护先祖的尊严？
　　荆颜伸手想要触碰那副骸骨，可才一触碰到，那具骸骨就化作了粉末，犹如散去的执念，与河水融为了一体。这个时候，荆颜才把石碑看清楚，上面刻着魔族独有的祭奠咒文和赞颂的语句，然后便是一个又一个荆颜知道的或不知道的名字。
　　这是英灵碑，是魔族的英灵碑。
　　荆颜的脚软了软，不禁后退了几步，然后逃也似的往上游去。荆颜探出河面，几缕阳光照耀在她身上，暖洋洋的，却怎么都驱赶不了她身上的寒意。
　　她走到岸边，身上没有一处被浸湿，却觉得浑身都有刺骨的寒意。她失魂落魄地回到了自己的房子里，又再一次坐在大厅中，陷入一片死寂。
　　九霄，当真曾经是魔族居住之地，神魔大战，竟是神族抢夺九霄之战么？
　　历史被篡写，魔族被驱逐，甚至当年神魔大战还可能存在着出尔反尔和阴谋之说。
　　这样的神族，又如何自称正义？
　　曾经的荆梵歌是一团光，荆颜曾认为她是神族的表率，正直潇洒，光明磊落。就算是现在，在心里深处的某个地方，荆颜仍然觉得，没有人能够与曾经的荆梵歌的相比。
　　她认为神族，应当如荆梵歌那般，可现实告诉她，神族的手段可以比任何人都龌龊肮脏。
　　荆颜此时的心不是乱的，而是死寂的，就好似团团火焰都被熄灭了一样，只剩一片余烬。
　　结界已经被打开，荆颜又能听见外边吹来的风声，甚至能听见不远处族人的欢声笑语，这令她愈发难受。
　　楚离歌曾经在神禁界问过她，九霄是否也像这般鸟语花香，翠绿环山。
　　原来，她在问自己的故乡。
　　她甚至都不知道自己的故乡是什么样子的。
　　这让魔族如何不痛恨神族？
　　荆颜长舒一口气，她沉寂地失焦地看着前方，心里想着，可她会把这件事说出来么？
　　不会。
　　荆颜觉得自己是自私的，她身为神族，即便知道有些事情超出了她的道德底线，可她还是偏心神族的。
　　她仍然要守护神族，坚守神族的规矩，她相信神族还是有良善之人，还是有值得她守护的东西的。比如神凰一族，她生于神凰一族，荆雨烟养她教她，对她恩重如山，这份恩情也是她偏心神族的理由。
　　她好像慢慢明白了，族群利益大于对错的时候，即便内心万般煎熬，可这个决定并不难做。
　　她忽然忍不住想嘲笑自己。
　　其实自己坚守的对错，坚守的规矩，坚持的原则，也是能够轻易被打破的。
　　**
　　楚离歌回来之后便闭关疗伤，期间她梦见了很多事情，而且大部分都是关于胡霜飞的。
　　她与胡霜飞同游，亲吻，同床共寝，有好多与她一起的回忆，这让楚离歌十分不适。
　　每每从梦境醒来，她都觉得五内翻腾，一股恨意与愤恨莫名地蔓延自己全身，就像在自己身上种上的诅咒一样。若这些真的是自己的回忆，楚离歌真想把自己杀了，她是不会爱上胡霜飞的。
　　本来闭关应该是需要心境平静的，可是楚离歌觉得这样下去自己可能会走火入魔，最后，她选择不再入眠，即便这样会让疗伤速度变得缓慢，可至少不会有危险。
　　离洪荒秘境开启已经过了一个月，楚离歌的伤好了七成，终于到了出关了日子。只不过，她没想到，刚出关，便又有秘境要开启，这不仅让她感觉到危机感，整个六界都炸开了锅。
　　加上上古秘境，这已经是第四个秘境了。当年楚离歌和荆颜出生的时候，便开了五个秘境，大家都猜测可能会有更厉害的人物要出世，只是大家都没有头绪，这号人物会降生到哪一界。
　　这个秘境将会在妖界打开，可是楚离歌没有打算去，自己未在最佳状态，去了也是送命。
　　楚离歌没有出席，魔族便没有人去了，这让秘境之旅失色不少。只是楚离歌没想到荆颜也没去，而且用了祝融心火的力量召唤了自己。
　　那奇异的感觉就像是一种强烈的直觉，正在洗骨头的楚离歌猛地抬起头，忍不住朝着窗外看去。
　　那轮血月把荒芜映出一片暗红色，微风卷起风沙，那细微的声音一如有人在轻声呼唤。
　　她不会感觉错，荆颜在找她。
　　楚离歌离开了荒芜，驱动着祝融心火，一路寻到秘花林中。秘花林同幽魔谷一样，是神界和魔界之间的一个中立地界。这里的灌木茂密，有一片秘花花海，灵气充沛，是许多灵兽居住的地方。
　　楚离歌进入秘花海后，祝融心火的联系便越来越强烈，直到她在河边找到了那一抹白色的身影。
　　今日的荆颜穿了一身素白，白衣上有着银色的凤凰暗纹，看起来并不如之前那般灼热招摇。风轻轻带起荆颜的青丝，好似又卷起了她的寂寥和孤独，让楚离歌感到心疼。
　　楚离歌撑着无常靠近荆颜，那个人这个时候才转过身来。她依旧神色漠漠，看着楚离歌的时候那双美眸又黯淡了几分，好似失去了光彩一样。
　　“伤势如何？”
　　还不等楚离歌问她怎么了，荆颜便率先开了口。楚离歌想起以前的荆颜，即便想知道也不会开口，如今她都学会主动，看来这个人也不算真的古板到无可救药。
　　“已经好了许多。”
　　楚离歌答完后，发现荆颜的脸色依旧不好，忍不住问道：“天元神君，为何你看起来这般黯然神伤？”
　　荆颜不说话，只是转身看向河流。潺潺流水不知会流往何处，耳边只有汨汨水声，好像河水流淌进心底，都是凉的。
　　“我们……”
　　荆颜本想说这次的来意，可却被楚离歌打断了：“你知道了吧，重华神君的真面目？”
　　楚离歌走到荆颜身边，只见她默然，那张总是无表情的脸上多了几分烦躁的情绪，眉头紧紧蹙在一起，楚离歌便知道自己说对了。
　　可荆颜那脸色，显然在告诉她，她知道的不止这一点：“原来你也已经知道九霄原本是魔族居住之地。”
　　楚离歌就算不看荆颜，也知道自己猜对了。
　　这件事，楚离歌是不可能安慰荆颜，她倒也没有大度到可以忘记魔族在历史中的伤痛，去安慰一个神族。
　　即便那个人是荆颜也不行。
　　“你神族这般卑鄙无耻，不如你加入我魔族吧？”
　　楚离歌说完后，荆颜轻轻拂袖，无声地拒绝了楚离歌，并道：“我们去人界一趟。”
　　“为何？”
　　“她生前最爱去人界，与莫承缘有交情，我想去问问他。”
　　“为何不问清月神君？”
　　楚离歌好奇，她觉得清月神君也是知道荆梵歌的，而且她是神族，说不定当年的事，她知道得比莫承缘更加清楚。
　　“如今还不是时候。”
　　现在的荆颜实在不想见到神族，也不想跟神族的任何人说话，她想自己冷静下来。
　　待到心中那层膈应的感觉过去了再说。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天是荆古板自我拉扯的一天（荆古板揪头发）
　　感谢在2023-09-01 21:26:02~2023-09-02 21:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：32461654 10瓶；无忧 5瓶；LLUKE 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十四章 
　　若荆颜与楚离歌同时出现, 而且还是以同伴的形势出现的话，恐怕引起轩然大波。
　　最后经过二人商议，楚离歌幻化成一只灵鸟跟在荆颜身边。
　　她是死都不会幻化成神族的。
　　楚离歌跟洛飞书学过幻神术, 再加上迷途花粉的加持，便叫莫承缘察觉不了。
　　荆颜来到了星落派, 肩上站了只羽毛艳红的灵鸟，只见它吱吱吱地好像在说些什么, 荆颜却依然一脸漠然。
　　荆颜没有直接闯入, 而是在大门前停下, 守门的弟子见了荆颜，吓得差点腿软，都不等荆颜开口，便马上去通报莫承缘。
　　“天元神君果然很有威慑力嘛~”
　　楚离歌想, 如果是她出现在山门前, 恐怕这些人都摆出什么护山剑阵来了。
　　楚离歌在用祝融心火跟荆颜交流, 只是荆颜没有说话, 自见面后，荆颜的心情便一直不太好, 楚离歌也就不再多话了。
　　很快，莫承缘便亲自来迎，并把荆颜带到了内院, 沏上好茶伺候着。
　　这里是最重要的会客厅, 有莫承缘亲自打上的结界，不让旁人偷听了去。荆颜坐了下来，抿了口茶, 却尝不出什么滋味, 她只觉得自己恍恍惚惚的, 好像集中不了精神一样。
　　不过在莫承缘看来，荆颜一如往常冷漠，似乎没什么特别。若真的要说有什么特别，那就是荆颜的气质比以前更冷了。
　　“天元神君，此次来，不知是有什么事？”
　　“不过是来叙叙旧。”
　　说叙旧倒是让莫承缘有些受宠若惊了。虽说莫承缘和荆颜因为荆梵歌的关系，有些交情，可是还不到可以叙旧喝茶聊天的地步。
　　要真说起来，荆颜还算是自己的后辈，只是在这个以实力为尊的世界，莫承缘如今也只能对荆颜毕恭毕敬的。
　　“我还有些事，想问问莫前辈。”
　　即便如今荆颜已经比莫承缘强，可是荆颜还是尊称莫承缘一声前辈，倒也让莫承缘觉得受用的。
　　莫承缘看了看荆颜，又看了看站在她肩上那只红色的灵鸟。
　　荆颜什么时候也养宠物了？
　　“好，你问，我定当知无不言，言无不尽。”
　　见莫承缘殷勤的模样，楚离歌真的很想化出真身逗逗他。可想到莫承缘是个话痨，她又打消这个主意。
　　她可不喜欢太唠叨的人。
　　“关于我姑姑在死前的事，你知道多少？”
　　姑姑？
　　荆梵歌居然是荆颜的姑姑？
　　‘小灵鸟’表示震惊，瞳孔变得大大的，嘴里还不由自主地吱了一声。
　　莫承缘的笑容消弭在嘴角，此乃神族禁忌，他不明白荆颜为何突然会问，就怕自己说错了话，惹了杀身之祸。
　　“你看嘛，这莫老头显然不想说。”
　　楚离歌讥讽了一句，却也觉得这在情理之中。荆梵歌是神族的禁忌，平日里神族连提都不会提起，更别说让一个人族开口去说了。
　　“神君怎么会突然问这个？”
　　莫承缘想起荆梵歌都只觉得惋惜，也只这本来就是神族禁忌，不可就这么开口妄论。
　　“因为想知道。”
　　荆颜也不拐弯抹角，她就是想知道荆梵歌的事。既然历史能够被篡改，那么这段被埋没的往事，也应当藏了一些不为人知的秘密。
　　楚离歌倒也没想到荆颜会这么直白，毕竟荆颜从来都不是直白的人，看来神族给她带来的冲击还是很大的。
　　莫承缘愣了愣，随即叹了一口气，道：“她死前发生了什么，我也不知道。”
　　“我也不知道她犯了什么错，不过神君恕我直言，我从来都不觉得你姑姑会犯什么必须遭到围杀的大错。”
　　“可据说当时那一战，她杀了不少神族，能够把她逼到这种程度的话，我想隐情极大。”
　　楚离歌忍不住努了努嘴，觉得莫承缘说了，却又什么都没说。
　　“莫前辈也认为我姑姑不会犯下什么滔天大罪么？”
　　“说实话，我不认为。”
　　莫承缘与荆梵歌交好，她偶尔会来找自己喝酒聊天，聊着天下苍生，风花雪月，是个随性而行，却又有自己明确底线的人。
　　“那你有没有察觉到，她可曾有过什么异常？”
　　莫承缘很认真地思考，他捋了捋花白的胡子，紧蹙着眉头，思绪被拉回百年之前，忽而目光一亮，道：“有是有，不过不是什么异常，她来问我人间乞巧节都送心上人什么礼物。”
　　心上人？
　　‘小灵鸟’歪了歪头，一脸好奇的模样，等待莫承缘继续说下去。
　　“我当时还笑话她，问她是不是有心上人了，她笑而不语，没有多说，我可看她那个笑容，感觉是有的。”
　　莫承缘说完后，楚离歌和荆颜同时想到了清月神君，那个能把一个人的名字唤得这般温柔的人，若是没有情意，根本不可能。
　　只可惜，六界之中，无人知晓荆梵歌是有心上人的。荆颜想着，若清月神君当真是荆梵歌的心上人，那么荆颜到最后更加不可能公开她们的关系，为了保护清月神君。
　　可即便荆梵歌有心上人，这也不是她被围杀的理由。
　　“可还有？”
　　“她偶尔会说说神族遇上的心烦事，不过不会深入说，我知道的也不多。”
　　那你倒是说出来啊！
　　听八卦的‘小灵鸟’又朝着另一个方向歪了歪头，看着莫承缘的目光多了几分怒火。莫承缘大概是察觉到了异常，朝着‘小灵鸟’看了过去，可什么都没有。
　　一只灵智未开的‘小灵鸟’应当不会有这么复杂的情绪吧？
　　“莫前辈可否详说？”
　　荆颜依旧很耐心，脸上甚至都没有看见一丝丝的不耐烦。她宛若是无心无念的神祇，不会怒亦不会喜。
　　楚离歌不喜欢这样的荆颜，就像一朵逐渐褪色凋落的花。
　　莫承缘见荆颜这般坚定，最后还是把自己所知道的都说了出来。无非便是神族中有卑劣之人，都被荆梵歌教训了，用的还是天道尺。
　　‘小灵鸟’听了后，又吱了一声。
　　原来天道尺上一任的传承者是荆梵歌，这是什么缘分，这姑侄俩居然先后传承了天道尺。
　　可听起来，荆梵歌并不如荆颜一般是这般古板守礼之人，也不知道天道尺在荆梵歌手中能发挥出什么作用。
　　“不过据我所知，有一段时间，你姑姑的神帝的关系似乎不太好，多有争执。”
　　“因何事争执？”
　　“她没说。”
　　听八卦的‘小灵鸟’仿佛叹了口气，恨不得掐一下莫承缘，总在关键的节点失去作用。
　　荆颜的神色不变，可藏在袖子中的手却忍不住拢了拢，把情绪压了下去。
　　“还有什么值得提起的事么？”
　　荆颜问道，莫承缘仔细想了想，实在是想不到了，最后便摇了摇头：“没有了。”
　　虽然他与荆梵歌是好友，可是荆梵歌不会把神族的事说得太过仔细，毕竟他是人族，不该知道这么多。
　　荆梵歌和莫承缘都是有分寸的人。
　　“既然如此，那就先告辞了。”
　　荆颜站了起来，莫承缘也马上跟着站起来，朝着荆颜拱手作揖，荆颜也回了回礼。
　　莫承缘知道自己不该好奇，可是还是忍不住问了一句：“这是神君新收的灵宠么？”
　　‘小灵鸟’听罢，马上朝着荆颜的脖子走了两步，然后用头蹭了蹭荆颜的脖子。荆颜耳后红了红，神色却没有什么变化，只道：“不是。”
　　“是她偏要跟着我。”
　　‘小灵鸟’：“……”
　　莫承缘愣了愣，尴尬地笑了笑，然后把荆颜送出门。荆颜是从山门离开的，进入崇山山林之后，楚离歌这才从一只小灵鸟变回了原来的模样。
　　“天元神君，你怎么能说是我偏要跟着你，虽说这样也没错，不过你也有求于我，是吧？”
　　楚离歌嘟了嘟嘴，似乎有些不满，荆颜停下脚步看着她。她没来得及撑起无常伞，几缕阳光洒落到她的侧脸上，竟是多了几分动人的媚态。
　　荆颜迎着楚离歌的目光，应了一声，那人这才满足地继续往前走。只见楚离歌隐去了一身魔气，与常人无异，灵力忽然从她身上散开，只见那性感的红衣已然变成了一身青色的衣裳，她脸上还蒙了半截面纱。
　　这样的楚离歌，褪去了一身邪气与妩媚，反倒有了几分出尘的气质来。
　　只是……
　　荆颜朝着楚离歌的脚下看去，那长长的裙子长至脚踝，那双赤足依旧白皙，她依旧不爱穿鞋。
　　“不如就在人间走走吧！”
　　楚离歌提出这个建议后，荆颜没有拒绝，灵力稍动，便见她脸上也蒙了一层面纱。
　　“走吧。”
　　楚离歌本来还以为自己需要多劝几次，可没想到荆颜这次居然这么好说话，马上就答应了。
　　这倒是让楚离歌有些反应不过来，缓了好一会儿才道：“这星落镇有一处赋诗楼，可饮酒，也可看看那些文人雅士吟诗作对。”
　　“要不要去看看他们能放什么狗屁？”
　　楚离歌经常在人间行走，只因为她闲不住，而且青萝也爱吃人间的时候，她们便经常来，自然知道人间一些好玩的地方。
　　荆颜是没想过楚离歌心目中的吟诗作对便是放狗屁，不过这个人平日就不爱看书，自然也不爱这些风花雪月的事，如此想来，亦是正常。
　　“随意吧。”
　　楚离歌是想带着荆颜走一走人间，沾染一下人间的烟火气，让她这朵开始枯萎的花朵重燃生机，未曾想这个人答应是答应了，可不怎么在意便是了。
　　二人很快就来到了赋诗楼，选了一间雅间。桌子靠窗，窗户是圆形的，从窗户看出去，便能看见楼下的台子，上头正有不少人画着字画，说着押韵或不押韵的诗词。
　　楚离歌兴致缺缺，倒是喝了好几杯酒，目光落到楼下容颜还不错的姑娘上。
　　荆颜留意到了楚离歌的目光，眉头不由自主的有了沟壑，说道：“你为何一直盯着人家姑娘看？”
　　楚离歌收回目光，唇角微微勾起，那双勾人的美眸多了几分水光。
　　“你是在吃醋么？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：你是在吃醋么？
　　荆古板：（笑而不语）
　　楚魔女：（瑟瑟发抖）
　　感谢在2023-09-02 21:54:37~2023-09-03 23:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：错不错1011 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十五章 
　　“你是在吃醋么？”
　　楚离歌笑着, 指腹轻轻抚摸着自己的青色衣袖，那双眼似是会勾人的魅灵，氤氲着水光, 勾人堕入她的情海之中。
　　荆颜收回目光，整张脸都僵着, 不知道该做什么表情去应对此时的情况，有些后悔自己问出刚才那句话。
　　“只是好奇罢了。”
　　荆颜对很多事都很好奇, 楚离歌说得很对, 即便好奇, 她也不会问，只因她觉得问多便会错多，知道越多反而不是什么好事。
　　该自己知道的，自己自然会知道。
　　楚离歌轻笑一声, 半截面纱之下藏着的也不知是什么魅惑的笑脸, 只闻她道：“那女人是妖族, 她看上了台上一个书生。”
　　楚离歌循着那女人的目光, 再落到那书生身上。那书生穿着白色的长袍，长袍很多地方因清洗而被磨得起了毛, 而他一刻不停地在台上写着字画，看起来迫切地希望有人把他的字画买下。
　　荆颜听罢，循着楚离歌的目光看了过去, 眉头不禁轻轻蹙起：“那妖族身上有杀气。”
　　“不, 不是杀气。”
　　楚离歌纠正荆颜：“那是一种食人的欲望。”
　　人间有很多凄美的故事，人与妖违背世俗相恋，旷世绝恋, 爱得死去活来的, 楚离歌觉得有是有, 但不多。
　　她知道更多的故事是妖惑人而食之，这才是妖族的本能，也是猎人的本能。
　　楚离歌又喝了一口酒，啧啧了两声，笑道：“可怜那书生了，被生活所迫，还要被妖族所食。”
　　荆颜知道楚离歌并非心善之人，也并非真的为那个书生感到惋惜，而是准备看好戏。
　　魔族是个崇尚强者的族群，对弱小的猎物时而怜悯，时而玩弄，这是一种残忍的猎人本能。
　　比如现在，楚离歌大概已经想着那个妖族会怎么把那书生吃了，全然不会去想那书生命途多坎坷，却最终落得如此下场。
　　可想想，她自己不也一样么？
　　她不会插手人间的事，那书生的生死与她无关，虽不会看热闹，却也不会怜悯。
　　其实她们都是一样的。
　　“那些魔族，我都杀了。”
　　说是杀了也不对，她只是解除了他们陷入的幻境。没了幻境支撑他们的精神力，不过一瞬，气绝了，魂也就断了。
　　楚离歌的笑容逐渐收敛，她转眼看向荆颜，那人的眼神似乎在期待什么，不是期待感谢，而是期待责备。
　　责备她神族便是如此卑劣，嘴里满口仁义道德，背后却干着与妖邪无异的事。
　　楚离歌唇角勾了勾，不是笑，而是一丝嘲讽。
　　她没有责备荆颜的意思，只是觉得这属实正常。无论什么族群总有些败类存在，是荆颜把神族想得太好了，而她自己也的确做得很好。
　　“杀了便好，恐怕他们也活不下来了。”
　　楚离歌知道一个人残忍起来能有多可怕，为了利益，什么事都能做出来，她已经做好了最坏的打算，这个结局对他们来说，也是一种解脱。
　　荆颜就算坐着，也是挺直着腰背，见楚离歌慵懒地靠在桌上，那姿态风情万种，眼底却透着丝丝的无奈。
　　其实她也并非无动于衷的，对吧？
　　“你看，那狐妖行动了。”
　　楚离歌的目光又落到了楼下那青衣女子身上，只见她款款走到台上，走到那书生的身旁，指着他手上的字画不知道说了什么，那书生俊脸一红，一句话都说不出来，只知道傻笑。
　　“那狐妖成功了。”
　　楚离歌收回眼神，没有再看，看那书生的表情，就知道那狐妖已经得手了，死不过是时间问题了。
　　荆颜也没有再看了，只是喝酒的心情也没有了。
　　“你为何……”
　　荆颜说了三个字，又没有再说下去了，把自己的问题憋了回去。楚离歌倒是显得十分耐心，连她自己都不知道，自己对荆颜的耐心比旁人更多：“你想问就问吧。”
　　“我没什么禁忌，可不像你神族。”
　　楚离歌说完之后，忍不住笑了笑，仰起头又喝了一杯酒。只是这些酒都是凡品，自然无法让一个魔族醉倒，就连让她脸红都做不到。
　　纯粹就像在喝水。
　　“你为何不爱穿鞋？”
　　荆颜知道自己不该好奇他人的私事，可她对楚离歌的好奇好似已经超越了很多事情。再想起山洞里的旖旎，那人紧贴着她说动心，虽然不想承认，可是她无法欺骗自己。
　　她的确是动心了。
　　楚离歌的眼神暗了暗，嘴角的笑意也瞬间消弭，属于她的明媚世界，瞬间黯淡了下来。
　　说着没有禁忌的人，好似突然有了禁忌。
　　荆颜忽然觉得自己是不是问错了什么，正想让楚离歌不必告诉自己时，那人的声音如流水一样流进了自己的心里。
　　“那年我九岁，爹娘死了，我哥继位，魔界爆发了一场可怕的政变。”
　　荆颜听罢，眉头蹙了蹙，没想到魔界居然还发生过这样的事，六界之中从未有听说过。
　　“发动政变的人是楚辙，也就是我二叔。”
　　楚离歌非常不愿意承认那人与自己有关系，即便是有，那也是仇人关系。她恨他入骨，即便他已经化成了骨灰，亦无法磨灭自己对他的恨。
　　“在我的生日宴上，他带了很多人来祝贺，他送了我一双很漂亮的鞋子，说这绝对是我毕生难忘的生日礼物。”
　　“的确毕生难忘，那是一双设有陷阱的鞋子，我穿上后，便失了灵力，被楚辙作为人质要挟，我哥只能把魔君之位给了他。”
　　原来魔族曾经易主，居然没有人知道，这段往事似乎比荆梵歌更加神秘。
　　“后来我便被楚辙困在无尽黑狱三年，自那时候开始，我便不喜欢穿鞋子。”
　　楚离歌垂眸看了看自己的脚，白皙如玉，每一寸都好似是创世神最完美的作品，可她最讨厌他人触碰到她的脚。
　　那是逆鳞，自己若是心情不好，那必然见血。
　　“后来呢？”
　　荆颜没想到魔界还有这么一段往事，可为何这件事去丝毫没有传到外界？魔族并不像其他族群，这种权力的斗争在他们看来就是成王败寇，没什么不好说的。
　　“后来，我哥找到了我，推翻了楚辙，把他和他的党羽都杀了。”
　　楚离歌轻描淡写地说了一句，所有情绪都化作了一抹冷笑，好似这件事就这么过去了。
　　可是，这件事一直到现在都对楚离歌造成了影响，又怎么可能会轻易过去？
　　“你是不是好奇，为何其他人都不知魔族有这么一件事？”
　　“嗯。”
　　荆颜的确好奇，不至于一点消息都没有传出来。
　　“因为魔族死了人很正常，我们会内斗，会内部厮杀，更会因环境而病死，尤其是老一辈的魔族，因此楚辙死了，大家都不以为然。”
　　楚离歌耸了耸肩，笑道：“不是我们不说，是你们没有问。”
　　楚离歌看向窗外，目光却变得悠远。荆颜和楚离歌也不过是在北溟海狱待了一段短短的时间，便已经见识到了三大牢狱的可怕。楚离歌在无尽黑狱一待就是三年，那三年，她又是怎么熬过来的？
　　“那为何你总是……”
　　荆颜顿了顿：“总是虚步而行？”
　　荆颜发现楚离歌行走时，脚是完全不沾地的，莫非也是跟楚辙发动政变亦是有关？
　　“天元神君。”
　　楚离歌笑了笑，可她那抹笑的苦涩有太多了，荆颜顿时又觉得自己问错了问题。
　　“荒芜死了很多魔族，每一步都是踏在尸骨上的。”
　　楚离歌说到这里，就没有再说下去，荆颜也明白了。
　　楚离歌再看往台下，那书生与狐妖已经不见了，也就没有戏看了。
　　“其实我挺高兴的。”
　　“挺高兴你会好奇我的事。”
　　楚离歌笑得娇柔，看着荆颜时，好似要把她的伪装都看穿一样。楚离歌如愿地在荆颜脸上看到了一丝惊慌的神色，下一瞬，楚离歌便来到了荆颜身边，一手搂住她的腰。
　　“你作甚！”
　　荆颜没想到楚离歌会突然过来，而且速度之快，分明就是早有预谋的。只见楚离歌身子半倚在荆颜身上，像一条懒洋洋的蛇，双手搭在她的肩上，抬头便能吻上她的唇。
　　“荆颜，承认对我动心很难么？”
　　荆颜听着楚离歌的话，脑子却嗡嗡作响，她应该把楚离歌推开的，可是她浑身不知为何失了力，怎么都动不了这个手。
　　“你是想证明自己的魅力么？”
　　荆颜不答反问，楚离歌却只是笑了笑，道：“我的魅力不需要再去证明。”
　　“只是我想确认你的心意？”
　　“确认了之后又如何？”
　　荆颜以为自己一定会很慌张，可是当楚离歌这般认真地问自己的时候，自己反而不紧张了，甚至有一种较劲的倔强。
　　这下，反而是把楚离歌问倒了。她也没想过后果，只是想着若是荆颜承认，那么她便会踏实许多。
　　“不怎么样。”
　　楚离歌稍稍低眸看向荆颜棱角分明的唇，哑着嗓子道：“就是想吻一吻你。”
　　荆颜的心瞬间漏了半拍，身体好像变得惹了起来，咽喉和左肩好似都在发痒发麻，就像楚离歌曾在自己身上留下过无名的诅咒一样。
　　荆颜不说话，楚离歌便开了口：“那个珠子，还未曾看过么？”
　　“未曾。”
　　荆颜眼神清明，显然不是在说假。若是她看过那颗珠子的内容，恐怕……
　　“要不现在看看？”
　　楚离歌放开了荆颜，与她并肩而坐。椅子很宽敞，还垫着一块柔软的毯子，两个人坐也绰绰有余。
　　人间就是这里好，只要有钱就能得到很好的享受，不像其他族群，还需争还需抢。
　　荆颜看着楚离歌殷切的眼神，最后还是拿出了珠子，运起灵力，珠子便泛出光芒，光芒中开始凝成一些画面，越来越清晰……
　　“你……！”
　　荆颜一看，双颊通红，转眼看向楚离歌，便见那人恶作剧成功一样地笑得花枝乱颤。
　　那珠子里藏的，竟是女女苟且之事！画面中两个女人在床上纠缠，那些缠绵的吻，灵活的指，仿佛都在点燃体内那股无名的火。
　　“楚离歌！”
　　荆颜又羞又怒，身体在发热，不想看，可是眼睛总是像做贼一样不由自主地朝着那些画面看去，甚至都忘记了要把珠子收回去，一心只想要跟楚离歌讨要一个说法。
　　可是那人怎么可能给什么说法，只见她笑得眼角都沁出泪水，双颊泛红，就像一朵盛开的牡丹花，极尽娇艳。
　　“楚离歌！”
　　那人还是不理。荆颜捧过楚离歌的脸，让她转向自己，当那氤氲着水汽的眸子看向自己时，荆颜感觉脑子里有什么‘啪’的一声断了。
　　她倾身过去，温热的唇吻在那张诱人的红唇上。
　　那是一个青涩的吻，温热，湿润，带着颤抖的，是羞怒，也是失控。
　　楚离歌瞪大了眼睛……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：居然不是我主动的！
　　荆古板：固然是我主动的！
　　感谢在2023-09-03 23:18:50~2023-09-04 22:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44342575 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十六章 
　　呼吸灼热的交缠, 楚离歌的唇甚至还保留着微微上扬的弧度，在那热唇落下之时，便僵住了。
　　荆颜的吻就像个莽撞的孩子, 不管不顾地闯入，却在最后收了力, 化作了恼人的温柔。楚离歌瞪大了眼睛，即便那人的唇只是轻轻地触碰在自己的唇上, 什么都不做, 却也已经足够颤栗。
　　荆颜后知后觉地意识到了自己在做什么, 要往后撤去的时候，那人的唇却追了上来。楚离歌压在荆颜的身上，不似荆颜那般什么都不做，而是轻咬着, 甚至……
　　“唔！”
　　荆颜挣扎, 唇间泻出模模糊糊的话：“不可……”
　　不过微微张唇, 便被楚离歌趁虚而入, 那柔软又温柔又青涩。那一瞬间，二人好似堕入一张缠绵的网中, 喉间发出暧昧的声音，想拒绝，想怎么都拒绝不了。
　　荆颜感觉自己中了咒, 无力抵抗, 浑身乏力，只能被动地接受着楚离歌热情的吻。那一瞬间，荆颜想了很多, 神族的规矩, 神魔之间的矛盾, 可这些好似又在一瞬间都崩塌了。
　　所谓规矩对错，也不过是可以轻易被其他事情取代扭曲的东西，重要么？
　　重要么？
　　就在荆颜的手不由自主地正要覆上楚离歌的腰肢时，那人却结束了这个吻，那红肿的唇贴在荆颜的唇角道：“喜欢吗？”
　　楚离歌的指轻轻覆上荆颜稍微红肿的唇，温柔摩挲着：“我好喜欢。”
　　荆颜的理智瞬间回拢，她用力推开楚离歌，欲盖弥彰地整理好自己的领口，就算想要故作镇定却怎么都无法掩盖她脸上的红润。
　　如桃色的红。
　　荆颜大袖一挥，把那珠子收了回来，然后正要还给楚离歌的时候，楚离歌却紧紧抓住她的手，笑道：“若是你心念不动，又害怕什么？”
　　楚离歌的声音有些哑，莫名地多了几分性感，双眼潋滟着水光，荆颜不得不承认此时的楚离歌比平日更有魅力。
　　更诱惑人。
　　只是荆颜的心里在这个时候却不合时宜地想了很多。她想到了楚离歌那些绯色传闻，想到她对谁都能动手手脚，顿时觉得十分不是滋味。
　　荆颜较劲一般地把珠子收了回来，冷声道：“你若是玩够了，便离开吧。”
　　楚离歌听着，心里好似被狠狠地刺了一下，不可否认的是，她靠近荆颜，诱惑荆颜，的确有想要逗弄她的成分。
　　只是此时，她不喜欢荆颜这种说法，一点都不喜欢。
　　“天元神君刚才那般，莫非是在陪我玩么？”
　　楚离歌不怒反笑，伸手拉过荆颜的手腕，又道：“你说得对，我又不负责，你也不必介意。”
　　“你还是那个高高在上的天元神君，神族的天骄。”
　　楚离歌放开了荆颜的手，然后站起身来，回到自己的座位上，仰头就把一杯酒一饮而尽。
　　真是气人。
　　二人陷入一阵沉默之中，楚离歌在生气，一边觉得自己不是在玩，可又觉得自己的确有玩的成分在，纠结万分。
　　荆颜的心思却比楚离歌复杂得多，她不止在后悔刚才自己太过冲动的举动，也想着楚离歌那些绯色传闻，还想着自己这般，还如何领导年轻一代的神族？
　　与魔族苟且，这个罪名，足以困于囚神雷狱中受尽折磨。
　　可魔族的罪名又在哪里？因为神魔大战么？因为他们随心所欲么？
　　为何神族与魔族，不能和平共处？
　　荆颜脸上的红逐渐褪去，又恢复一贯的清冷，只是她眼中却有着十分复杂的情绪，似乎在想很多事情。
　　楚离歌看荆颜那清冷的侧脸，最终还是忍不住开了口：“你为何总是想事情？”
　　荆颜思绪被打断，转过头来，看着楚离歌那张鲜活的脸。
　　是了，楚离歌是鲜活的，她脸上永远有着令人瞩目的笑容，或是戏谑或是嘲讽又或是风情万种。
　　“你心事太重。”
　　楚离歌虽然还在生气，可是看到荆颜那副样子，自己又有些不忍，她觉得自己一辈子的耐心和良善都给荆颜了。
　　“我曾梦见过你。”
　　荆颜幽幽开口，续道：“梦见我们除了瘴鬼后，你决然离去，并没有为我疗伤。”
　　听及此，楚离歌忽然心头一震，倏地站了起来，说道：“当真？”
　　“嗯。”
　　荆颜不知道自己怎么就说出了这件事。她很少会跟别人说自己的事，因为她习惯了隐藏自己的情绪和心思，只有这样旁人才无法侵入自己的生活。
　　可楚离歌就像一簇莽撞的火焰撞入自己心里，当她说‘你心事太重’的时候，心中那些沉重得无法移动的事情好像被打开了一扇门，有了可以倾泻的地方。
　　谁会在意她心事重不重呢？他们只会自己的修为如何了，有没有犯错，又给神族添了多少光彩之事。
　　她没想过，关心她心事重不重的人，居然是一个魔族。
　　楚离歌。
　　“我也曾梦到过，或许是跟你一样的梦境。”
　　楚离歌和荆颜两两相望，皆从对方眼中看出不可思议的神色。荆颜默了默，又道：“我梦过一些零碎的片段，很多都关于你。”
　　“只是梦中，我们的关系并不好。”
　　楚离歌听罢，愣了愣，逐而笑道：“我们现在关系……很好么？”
　　这下轮到荆颜发愣了。
　　她们现在关系好么？
　　至少比梦里好吧！
　　二人沉默了许久，最后还是荆颜开口：“刚才我们……”
　　“荆颜，你真的对我没有一点动心么？”
　　荆颜还未说完，楚离歌便开口截断了荆颜的话，并且想逼荆颜去承认，承认她心动了。
　　仿佛只有这样，楚离歌一直悬着的心才能放下。她自己也不明白，为何要求这个心安。
　　“不过是一时冲动罢了。”
　　荆颜不承认，也不敢承认。好似一旦承认了，她便失去了可以成为神族年轻一代表率的资格。
　　她会让荆雨烟失望的。
　　楚离歌有些失望，可是她也不气馁，因为有些答案，虽然没有说出口，可是也呼之欲出了。
　　“你呢，对他人，也是这般么？”
　　比如那个与她举止亲密的酆一寒，她们也会这般么？
　　楚离歌被这么一问，顿时有些心虚，她也不明白心虚从何而来，不过很快她就冷静了下来。
　　“我随心所欲，的确与他人有过亲昵的举动，只不过……”
　　“让我动心的只有一个人，现在我也只与她一人亲昵。”
　　楚离歌大方承认，虽没有指名道姓，但是荆颜知道她在说谁。荆颜闪躲着楚离歌的目光，她没有楚离歌那么勇敢，她怯懦，只因她有太多的顾忌。
　　“还记得我说过在我心目中，接吻意味着什么么？”
　　楚离歌手肘撑在桌上，身子微微向前倾，笑着道：“意味着，两个人互相喜欢才会做的事。”
　　“荆颜，我是怕我负责了，你却不要我。”
　　楚离歌说完后，转眼又看向窗外，台下依旧在进行着无趣的诗词比拼，她道：“走，我带你去更有趣的地方。”
　　“去哪儿？”
　　荆颜警惕了起来，想到楚离歌能把那些女女之事存入珠子中，便害怕此人带她去什么不正经的地方。
　　“去赌坊。”
　　“什，什……楚离歌！”
　　荆颜还没反应过来，楚离歌便留下银子，拉着自己走了。星落镇有好几个赌坊，其中最大的便是千金楼，那是赌徒的天堂。
　　千金楼什么都能赌，上次楚离歌去，还听见有把自己老婆孩子赌上的，实在是大开眼界。
　　若自己有老婆，楚离歌可不会把自己的老婆做赌注。
　　想到这里，楚离歌下意识地看向荆颜，那人的侧脸当真好看，好似是经由最巧的手雕刻出来的弧度，每一寸都恰到好处。
　　来到千金楼后，荆颜显然有些拘谨，她不喜欢多人和嘈杂的地方，这里完全不是荆颜喜欢的。四周都有人在吆喝，有人笑有人愁，骰子摇晃的声音不绝于耳，荆颜听得浑身难受。
　　“你带我来这里作何？”
　　荆颜浑身都是僵硬的，楚离歌便拉住她的手腕，笑道：“莫怕，千金楼有一个赌局很有趣，我带你去看。”
　　“我不是怕，只是不喜。”
　　荆颜纠正楚离歌之后，那人也不在意，只是带着荆颜上楼。千金楼有五层楼，红墙绿瓦，用的还是上好的红木，气派得很。最底层乌烟瘴气的，好似什么人都能进来，越往上便越安静，人少，但是赌注却越大。
　　楚离歌拉着荆颜一路往上走，那些守卫好似没有看见她们一样，一路畅通无阻。
　　荆颜知道楚离歌定然是施了法，虽然她不喜欢这里，可是见楚离歌这般兴致勃勃，她忽然也很感兴趣，想知道这特殊的赌局到底是什么。
　　一路上到五楼，五楼只有两间房，一间是楼主的房，一间是那特殊赌局用的房。这五楼显然有一层结界，只是布下结界的人显然不强，楚离歌和荆颜就算进去了，估计也惊动不了施术者。
　　“这千金楼楼主是何人？”
　　“星落派一个长老，这也是星落派搜集情报的地方。”
　　荆颜虽然不喜欢这个地方，可是她莫名觉得这五楼有点熟悉。五楼墙上有壁画，那是一种叫命鹿的上古灵兽，只在古籍上看到过。命鹿通体雪白，鹿角是银色的，就像一柄泛着寒光的利剑，它双通赤红，却不锐利，看上去反而很柔和。
　　命鹿，是吸收人气运提高修为的灵兽，作为交换，它能满足人一个心愿。
　　不过，这也只是传说，谁都不知道真假。
　　“这赌局又是什么？”
　　荆颜因为觉得这里熟悉，反而有些警惕了起来。
　　“赌的，是人的气运。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：老古板死不承认，哼，可是我看出来了！
　　荆古板：……
　　感谢在2023-09-04 22:21:12~2023-09-05 21:22:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宁夕、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁夕 66瓶；6666 14瓶；8jp6 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十七章 
　　气运是一种很玄的东西, 气运强的人总能被上天眷顾，也能得到一些旁人得不到的机缘。
　　不止是凡人，六界人人都希望自己气运强一些, 这样或许能得到上天的眷顾，能够得到机缘, 又或许能绝处逢生。
　　气运于任何人来说，都很重要。
　　只不过, 荆颜倒真的没有听说过, 气运居然还可以赌。
　　“快来。”
　　楚离歌带着荆颜来到那扇神秘的门前, 低声道：“我们悄悄进去。”
　　楚离歌低笑了两声，像个恶作剧的孩子一样。只见她松开了荆颜的手，然后手中结印，便见她原地消失了。
　　这个人真的是……
　　荆颜苦笑着摇头, 最后还是使用术法悄无声息地进入了门内。
　　房内有四个人, 一个女人, 三个男人。他们站在一个长桌旁, 那暗黑色的长桌上摆放着一颗银色的珠子，那珠子正泛着柔和的银光。
　　倒像是……
　　“命鹿的角。”
　　楚离歌的声音传进自己的耳中, 不过这是密道传音，借由祝融心火的连接，旁人是无法窥听的。
　　因着刚才墙上就画着命鹿, 那如树杈一样的银角非常显眼, 看到这颗珠子的时候，楚离歌便忍不住想起了它。
　　这个房间也有结界，比刚才的强, 只不过于神族和魔族来说, 这也不过是一个法术就能进来的事。房间没有门窗, 隔绝了一切可以窥听窥视的可能性，感觉空气闷闷的，令人不舒服。
　　那女人看起来就是那所谓的长老，只因这结界与她的气息十分相近。那女人穿着一身水蓝色的波纹长裙，面容姣好，只是神情十分严肃，还真像是常捉弟子犯错，掌管戒律的老古板。
　　想到这里，楚离歌忍不住看了一眼荆颜，然后忍着笑移开眼神。
　　那三个男人是普通的凡人，只听其中一人道：“仙师，我们愿意用气运赌这局！”
　　其中一个男人道，而后另一个男人开了口：“我们要救我们的母亲，希望仙师成全！”
　　楚离歌听罢，便知道他们是用自己的气运去赌星落派的灵丹妙药，只是……
　　“他们为何不直接交换？”
　　楚离歌想不明白了，为何不直接交换，非得要赌。要是输了，气运没了，丹药也拿不到。
　　可若是赢了，气运还在，还能拿到丹药，这便是冒险吗？
　　可是值得么？
　　人终归一死，他们还年轻，拿自己一生的气运去救自己年迈的母亲，值得么？
　　“真是看不明白凡人的想法。”
　　楚离歌是不明白的，毕竟她自小爹和娘都死了，她不明白爹娘和自己之间的连接到底有多强，甚至对于他们的记忆都已经有些模糊了。
　　“有些事情，并非都讲究值不值得，只讲究愿不愿意。”
　　荆颜忽然有个荒谬的想法。如果让她用一生的气运甚至她的性命去换荆梵歌的命，或许她是愿意的。
　　比起负罪前行，她宁愿自己就死在懵懂不知事的时候。
　　可是，当时自己……真的懵懂不知事么？
　　楚离歌似懂非懂地把荆颜的话听了进去，觉得荆颜真的是个老古板，说起话来也像说教。
　　那女长老看了三个男人一眼，叹了口气，道：“我只要两人的气运便行。”
　　那三个人男人听了后，马上商量由哪两个人去赌，最终他们决定留下老三的气运，只因他天资不错，自小便能熟读四书五经，他们认为他的前途无可限量。
　　这个赌局也很简单，不过是摇骰子猜大小，输了留下气运，赢了便带走丹药。
　　骰子摇晃的声音十分清脆，当骰盅放下的时候，女长老便道：“猜吧。”
　　那两个男人十分慎重，最终喊了大，听到这个答案的楚离歌和荆颜不禁摇了摇头，最终结果是小。
　　他们输了后，脸色败坏，那老三更是哭了出来。只见他们身上有无形的气息流动，最后被吸入那颗银色的珠子中，可他们却浑然不觉。
　　女长老叹了口气：“你们走吧。”
　　“我，还有我的气运！求求你了仙师，我们一定要救母亲！”
　　那老三求起情来，只是那女长老摆了摆手，不再说什么，把三人轰了出去。
　　赌局就这么结束了，不过楚离歌还是觉得神奇，这种吸收人气运的法宝，为何没有人来抢夺？
　　搞得自己都蠢蠢欲动了。
　　“你在想什么？”
　　见到楚离歌那几乎要发光的眼神，荆颜把她的小心思猜到了几分，只是还是忍不住问。
　　“想把那珠子抢过来。”
　　“抢了你也用不着。”
　　荆颜说完后，楚离歌这才仔细去探究那颗珠子，这才明白荆颜的意思。原来这珠子早就被落下了生死血契，只有契主和契主认同的人才能使用。
　　“而且，这珠子一次能吸收的气运并不多，你抢了用处也不大。”
　　楚离歌听罢，只觉扫兴，最后便和荆颜离开了千金楼。
　　大概是被那气运赌局分了神，此时的荆颜的确没有那么多复杂的念头了，可想起自己和楚离歌那意乱情迷的吻，她还是忍不住浑身都发热。
　　来到大街上，楚离歌朝着荆颜笑道：“今日与我同游，是不是比你与神族作伴有趣多了？”
　　荆颜没有应答，可也算是默认了。
　　不是神族无趣，而是她本身无趣，也只有楚离歌不会害怕自己，不会忌惮自己，把自己放到平等的位置去对待。
　　“接下来，我们要去哪里？”
　　楚离歌想，荆颜难得出来，绝对不会寻了莫承缘后就回去神界，应该还有计划。
　　“九幽。”
　　听到‘九幽’这个名字，楚离歌眼神一亮，马上道：“那还等什么，马上走啊！”
　　她想念酆一寒了，也想念忘川河上被自己吓得鸡飞狗跳的孤魂野鬼了。还记得她上次她去九幽，才靠近忘川就把那些孤魂野鬼吓得四处逃串，她便来了劲，跳入忘川河去抓鬼，结果搞得整个九幽鸡飞狗跳。
　　九幽那两个暴躁的老女人虽然生气，可她们自小就疼爱自己，便也只训斥了几句。据说，那两个老女人跟自己的娘亲是好姐妹，自己出生后，娘亲还老去九幽探望她们，自那时候起她俩就很喜欢自己。
　　这次去，估计她们肯定又是高兴又是头疼。
　　荆颜知道楚离歌与鬼族关系很好，只是现在看起来好似不止是好那么简单。
　　九幽位于西南方，也就是人称‘鬼门’所在，酆都也就在鬼门内。传言中，鬼门一直在变换位置，藏在深山迷雾之中，常人是无法找到的。
　　不过，身为神族和魔族的天骄，对于鬼门的位置她们是能敏锐地感知到的，自然也能很快找到。
　　二人御空而行，而楚离歌也早换回了自己一身红色的衣裳，在云雾之间穿梭，就像绚丽的红霞。飞行之时，她忍不住握住荆颜的手腕，轻轻拂过那人的腕骨，本以为那个人会拒绝，可那人就这么任由她握住。
　　见荆颜不拒绝，楚离歌的手缓缓地往荆颜的掌心滑去，那人却开了口：“莫要得寸进尺。”
　　楚离歌忍不住靠近荆颜，笑道：“那是不是握住你的手腕就可以？”
　　荆颜不说话，不说话就是答应，楚离歌便开开心心地握住荆颜的手腕。她喜欢肌肤相贴的感觉，这是表现亲近的最好办法，不过她也只喜欢与喜欢的人肌肤相贴。
　　荆颜会答应楚离歌这般亲近，是因为这样能让她感到安心一些。
　　至少现在楚离歌的陪伴能够让自己感觉到无比安心。
　　鬼门是一个传送空间，外人想要进入鬼界除了死，便也只有鬼门这一个通道。来到深山密林之后，楚离歌依旧没有放开荆颜的手腕，她的拇指甚至眷恋地在她的腕骨上流连。
　　荆颜出奇地一点都不讨厌这样的触碰，她道：“好了，要进去了。”
　　荆颜动了动自己的手，楚离歌便识趣地放开了，她道：“荆颜，在鬼界，神族无法探知你的行踪，那我们就可以……”
　　可以什么？
　　楚离歌没有说完，荆颜却忍不住想入非非，太多杂念瞬间闯入脑海里，让她的耳廓又微微地发红发烫：“莫要胡闹。”
　　语气依旧平静，神色依旧正经，若非她耳廓的红，楚离歌真的会被她骗了去。
　　“好吧。”
　　暂且温顺地答应下来。
　　进入鬼门后，一股阴风吹来，随即一道洪亮的声音比她们的视觉率先袭来：“来者何人！”
　　进入鬼门后，便是酆都外围，有一群实力不俗的鬼兵驻守，甚至还有护境大阵保护着，若是要硬闯估计没什么可能。
　　护境大阵后便是一座高高的城墙，抬眼看去，城墙好似高耸入云一般宏伟。灰白色的城墙上还挂着写有‘酆都’二字的牌匾，每次看每次都觉得莫名有一种恢弘的气派。
　　酆都城外种满了彼岸花，泛着柔和的红光，这是亡魂的引路灯，也是九幽的美景之一。
　　“你姑奶奶！”
　　楚离歌的声音一出，那鬼差吓得差点跪了下来，嘴里哆哆嗦嗦地说着：“这混世魔王怎么又来了。”
　　想起上次她来，所有鬼差忙得满鬼界把吓得飞走的魂抓回来就觉得头皮发麻。不止他害怕，他身后那群鬼差也害怕，真的想跪下来求她原路返回。
　　“那个，咳咳，原来是画骨尊主。”
　　那鬼差露出一个比哭更难看的笑脸，这时才看到站在楚离歌身旁的荆颜，顿时跪了下来：“二位姑奶奶，你们千万别打起来啊，小的上有老下有小，还不想……”
　　“闭嘴。”
　　楚离歌实在不想听他唠叨，直接给了他一个禁言术，让他有话说不出来。
　　“此次来，是求见冥王大人。”
　　荆颜开了口，伸手轻轻拍了拍楚离歌的肩膀，楚离歌这才解除了禁言术。
　　“原来如此。”
　　那鬼兵松了一口气。
　　别是来打架就好，不然也不知道会出什么乱子。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　鬼兵：来一个就头痛了，还来两个，我想直接去轮回路投胎行吗？
　　楚魔女：我送你去。
　　鬼兵：不必了不必了，我知道路！
　　感谢在2023-09-05 21:22:20~2023-09-07 00:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲悠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十八章 
　　通传之后, 楚离歌和荆颜都被引了进去，前头的鬼兵还时刻提防着，就怕那两人一言不合就打起来。
　　可是他们都没想过, 楚离歌和荆颜居然莫名的和谐，没有针锋相对, 她们之间流转的气氛还很平和。
　　这真的是活久见了。
　　酆都是九幽的主城，也是九幽皇城, 是九幽最重要的核心地带。九幽的天空是那种接近黄昏的橘红天色, 和幽冥之地很相似, 就像复刻出来的一样。
　　酆都也是按照着上古酆都的结构而造的，围绕着横跨着酆都的便是忘川河，忘川河同时还滋养着酆都内的百姓，与幽冥之地的幽冥河一样。
　　进入酆都后, 便能见绿色的鬼火灯笼在头顶飘来飘去, 一个个脸色苍白的鬼族在街上行走, 见了鬼兵便识趣地让路。楚离歌和荆颜是外来者, 九幽甚少会有外来者，这便引来了不少鬼族议论纷纷。
　　这里的灯笼都是白色的, 写着‘冥’字，每个店铺前至少挂两盏，在鬼族这可是保平安的象征。
　　九幽阴气重, 需要运起灵力抵御, 否则阴气入了体也会影响修行。这也是没人敢进犯九幽的原因，这里实在有太多对鬼族有利的因素了。
　　“姐姐姐姐，你们长得好好看啊！”
　　此时, 一个小女孩冲了过来, 看到楚离歌和荆颜就忍不住高举着手里的花, 嘴角漫开一个开朗的笑颜，这让楚离歌的心情倍好。正当鬼兵要呵斥的时候，楚离歌便瞪了他一眼，鬼兵立即蔫了过去，不敢说话。
　　“小鬼真会说话。”
　　楚离歌接过小女孩的花，那是九幽的彼岸花，红得像血，艳红如霞，楚离歌还是挺喜欢的。
　　那小女孩身着普通的布衣，并不是什么富贵人家，可她的笑容却很干净，楚离歌很喜欢。荆颜始终神情漠漠，比起楚离歌的热情，她显得冷漠得多，小女孩有些不敢接近，楚离歌便帮荆颜收下了另一朵彼岸花。
　　“她就是个木头，不懂情趣，姐姐替她收下。”
　　鬼兵看得目瞪口呆，低声交耳道：“想不到画骨尊主还喜欢小孩子。”
　　“她才不喜欢，估计也是一时兴起，心情好罢了。”
　　另一个鬼兵倒也没说错，楚离歌心情不错，也是一时兴起。若是心情不好，她可能会一掌把这小女孩拍飞，然后还会看看那小女孩能飞多远。
　　喜怒无常，这才是楚离歌。
　　小女孩见楚离歌收下了花，这才心满意足地离开了。楚离歌把彼岸花递给了荆颜，并道：“来九幽还能收到小礼物。”
　　楚离歌把‘小礼物’三字咬得极重，嘴角还漫开一抹妩媚的笑意，这让荆颜顿时想到了楚离歌送给自己的‘小礼物’。
　　那个存着旖旎缠绵画面的‘小礼物’。
　　这个混账！
　　荆颜忍不住蹙了蹙眉，最后一脸不悦地接过楚离歌递过来的花，道：“走吧。”
　　鬼兵显然被荆颜突如其来的转变吓到，马上加快了脚步，尽快把这两尊大佛送到冥王面前。
　　楚离歌心情不错，荆颜心情闷闷的，一路被带入皇城，是酆一寒亲自来迎的。
　　“离歌姐姐！”
　　那玄衣少女朝着楚离歌飞奔过来，然后撞进楚离歌的怀里，紧紧把她抱住：“我可太想你了。”
　　酆一寒眨巴着自己的大眼睛，抬头看向楚离歌，问道：“离歌姐姐有没有想我？”
　　“当然有。”
　　一旁的荆颜掠过楚离歌身边，空气卷过一阵无忧花和夜息花的香味，让楚离歌顿时清醒了几分。
　　“我还有事，你先起来。”
　　“好。”
　　酆一寒挽着楚离歌的手臂，然后紧贴着她走，就像个粘人的狗狗：“你可太久没来九幽了，这次我定要带你四处走走！”
　　楚离歌只是胡乱地应了一声，便见前方的荆颜走得更远了，便道：“丫头，我有事与天元神君说，你且去大殿等我们。”
　　“好！”
　　酆一寒还算乖巧，转身就朝着大殿跑，而楚离歌也赶快跟上了荆颜：“你走这么快作甚？”
　　荆颜没说话，只是面无表情地看着前方。就连前方带路的鬼兵都能感觉到荆颜身上散发出来的寒凉气息。
　　“我知道大殿的方向，你们且先走吧。”
　　楚离歌把那两个吓得双腿都在打颤的鬼兵遣走后，便拉着荆颜的手腕：“吃醋了？”
　　荆颜眉间的沟壑深了深，只道：“放手。”
　　楚离歌见荆颜眸中的怒色，便也放开了手，不再说话，只乖巧地跟在荆颜的身边。荆颜何时见过这般乖巧的魔女，见她乖巧地跟了自己一路，气也消了一些。
　　到了冥酆大殿，酆一寒规规矩矩地站在一旁，阶梯之上站了两个看起来三十出头的女人，一个自然便是冥王，另一个是冥王夫人。冥王穿着玄色的长袍，面容冷艳，苍白的脸色之下带着一丝媚意，但更多的是寒意。
　　冥王夫人长相倒是清丽得多，笑容可掬，见二人来，还热情地拖着她那白色的长袍主动迎上来，不过认识她的人都知道，她是鬼族第一暴脾气。
　　“离歌啊，你可终于来了，真是想死我了。”
　　冥王夫人冥听弦抱了抱楚离歌，然后转眼看向荆颜，打量了一番后，笑道：“以前那个女娃娃，现在也长这么大了，真是岁月不饶人啊！”
　　上次见荆颜，已经是很久很久以前了，那时候荆颜还是个少女，如今她已经是一个绝色美人，还是神界的翘楚了，时间当真过去了好久了。
　　“参见冥王大人，冥王夫人。”
　　荆颜恭恭敬敬地朝着二人作揖行礼，便问站在台阶上的冷艳女人道：“不必多礼。”
　　她的目光在楚离歌和荆颜之间流连了一番后，心里暗忖：这两个人，怎么会走在一起，居然没打起来？
　　“你们怎么一起来了？”
　　冥听弦把酆舒言想问的话给问了出来。鬼族从不理会神族和魔族之间的打斗，也从不讨好谁，算是六界中独树一帜的存在。因此，冥听弦也不觉有禁忌，来到鬼界，自然是要把事情交代清楚的。
　　“我们感情好啊，就一起来了！”
　　楚离歌说了一句后，冥听弦和酆舒言都愣了愣，第一反应是觉得楚离歌在胡说八道，只是荆颜并没有否认，这让她们开始觉得自己是不是年纪大了，听错了。
　　“这次来，其实是有一事想要问冥王大人和冥王夫人的。”
　　酆舒言见荆颜神情严肃，看起来是有正事的，便把酆一寒遣了出去，并在冥酆大殿落下了一层结界，防止任何人偷听。
　　“不知道天元神君所问何事？”
　　神族与鬼族一向没多少交情，神族也很少会踏足九幽，这次荆颜来，酆舒言还是挺好奇荆颜要打听什么事的。
　　“我想知道关于我姑姑荆梵歌的事。”
　　楚离歌找了个椅子坐下，一手支着头听着荆颜说话。
　　酆舒言和冥听弦的脸色变了变，她们知道这是神族的禁忌，就是不明白为何荆颜会突然提起，她就不怕会得罪其他神族么？
　　“天元神君可以再问仔细一些。”
　　突然让她们说荆梵歌的事，她们也无从说起啊！
　　“我想知道，我姑姑的魂来到九幽之时，可有说什么？”
　　荆梵歌并非死在秘境之中，她的魂应当会被勾到九幽再轮回，或许她会在轮回之前留下只言片语。
　　或许她会告诉某个人，说她并没有怪自己。
　　“实不相瞒。”
　　酆舒言负手走下阶梯，续道：“我们勾不到无双神君的魂。”
　　无双神君？
　　原来荆梵歌就是无双神君。
　　楚离歌在一旁听着，眼神都亮了，仿佛听到什么有趣的事情。莫怪当时荆颜听到昆尤说无双神君之时，她会失神得这般厉害。
　　“勾不到？”
　　荆颜紧蹙着眉头，踏前一步：“为何？”
　　“无双神君死在幽魔谷的深渊之中，那个深渊谁都进不去，自然包括我们鬼族。”
　　酆舒言顿了顿，续道：“因为勾不到魂，因此生死册上所写的始终是生死未明。”
　　“这意味着，我姑姑可能还活着？”
　　“理论上可以这么说。”
　　酆舒言见荆颜的眼神亮了亮，又迅速暗淡下来，其实大家都明白这也只剩下理论上的可能性了。
　　幽魔谷那个深渊，掉下去了谁又能活着？
　　“不过，就算我们能下去深渊，估计也勾不了无双神君的魂。”
　　“这是为何？”
　　荆颜急切问道，酆舒言倒是有些疑惑，反问：“你不知道？”
　　荆颜沉默了，她不知道自己该知道些什么，不该知道些什么。
　　冥听弦听到这里，上前去轻轻拍了拍酆舒言的肩膀，示意接下来让她说，她道：“生死册上写着，荆梵歌失控入魔，与神族浴血厮杀，掉入深渊之中，生死不明。”
　　“入魔？”
　　她的姑姑，荆梵歌最后居然入魔了？
　　楚离歌也站了起来，没想到当年的荆梵歌居然入魔了，难怪帝承那老王八去战也得掉层皮。
　　入魔并非从神族成为魔族，而是成修罗，而修罗与僵尸一样是六界之外的生物，要勾魂自然有可能是勾不到的。
　　传说中，六界中谁都可能会入魔，前提是受到了前所未有的刺激，心境天崩地裂，神魂被黑暗侵蚀，最终化身修罗，集天地煞气而生，很可能会失去理智，以杀戮为生。
　　“我不知道神族为何要隐瞒此事，也正是因为无双神君入了魔，跳出了六界之外，她的魂，我们未必能勾得到，也未必能净化。”
　　“怎，怎么可能……”
　　荆颜无力地后退了几步，楚离歌马上上前几步把荆颜扶住，一脸担忧地看着她。
　　入魔，至少这么多年里，楚离歌也只听过这一次，不知道荆梵歌到底是受了什么刺激，才会这般……
　　疯魔。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　感谢在2023-09-07 00:07:05~2023-09-07 21:44:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗、粒米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风律 500瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十九章 
　　入魔, 这是荆颜从未想过的结局。她忽然想起了那个几乎要被自己刻意去忘记的画面。
　　自己打开了门，荆梵歌从囚神雷狱中逃了出来，她端起自己的下巴, 温柔地吻了吻自己的额头，复杂地看着自己。
　　那一刻, 荆颜好像读懂了她眼里的意思，那便是她想带着自己走。
　　可最后她只留下一句：“凭心而活。”
　　说完, 荆梵歌便转身离开, 那一身如火般的红衣好似把神界都烧了起来, 也把她烧了起来。
　　那一日，她身上那袭红好似滔天火光，把自己的世界烧成了灰烬。
　　荆颜不记得自己是怎么跟了上去的，最后她只看到被众神族围堵的荆梵歌说了一段这样的话。
　　“我不会依照你们的安排而活, 什么所谓的规矩, 什么所谓的正邪, 都无法阻止我心之所向！”
　　“你们束缚不了我, 就算是死，我的魂也是自由的！”
　　后来, 不知道是谁把自己的眼睛捂住，她只觉自己眼前一黑，神识一散, 晕了过去。
　　醒来的时候, 神族死伤惨重，而荆梵歌也死了。
　　她的光熄灭了，她的世界崩塌了, 最后只能任由他人为她重新构建, 成了他人希望她成为的模样。
　　荆颜抓住楚离歌的手臂, 好似找到一块浮木一样，去缓解自己的窒息，也想在自己那孤独无依的世界找到一个依靠。
　　楚离歌一手扶住荆颜的腰肢，见她抓住自己的手臂，她不禁更担心起来。
　　“可知，她为何入魔？”
　　荆颜找回了自己的声音，从那场破碎的噩梦中醒过来，那张温柔又张扬的绝色面容却在自己的脑海里挥之不去，就像恶咒。
　　“不知，生死册上不记载这些。”
　　冥听弦看着荆颜和楚离歌之间的互动，忽然就相信了楚离歌说的那句，她们关系好。
　　只是神族和魔族已经交恶一千多年了，这两个人又是如何成为朋友的？
　　不对……
　　冥听弦已经活了好多年，她能读懂楚离歌的眼神，她看着荆颜的时候，眼神里有些情绪和心思是藏不住的。
　　竟然是那种心思么？
　　那荆颜呢？
　　她对楚离歌又是什么心思？
　　“那冥王大人与冥王夫人可还知道什么关于我姑姑的事吗？”
　　荆颜稍微平静了有些，可她的额头还是忍不住沁出了些冷汗，总觉得这其中隐藏的真相，或许是自己不能承受的。
　　“你也知道我们与神族来往极少，知道的不多。”
　　说话的依旧是冥听弦，酆舒言就在她身后站着，听得认真不打岔，给予冥听弦最大的尊重。
　　“只知道无双神君死之前，与神族闹了很大的矛盾，至于是什么矛盾，我们就不知道了。”
　　听到这里，楚离歌露出一抹狡黠的笑容，看着冥听弦说道：“冥姨~”
　　冥听弦听得浑身起了鸡皮疙瘩，知道楚离歌定然有所图，警惕问道：“你又想做什么？”
　　“我听说冥界有一个地方叫望乡台，亡魂能够在那里回顾自己的一生，对么？”
　　望乡台可见阳间之事，亦可回顾前尘往事，这是九幽给予亡魂在轮回之前最后的安慰。
　　“对，你想做什么？”
　　冥听弦有些后悔自己把楚离歌宠得无法无天，可是这也是没办法的，谁让自己跟她娘亲关系好，这个孩子自小就被自己捧在手心疼。即便楚离歌经常做一些令人头疼的事，冥听弦也没办法真的生气。
　　真的是个小混蛋。
　　“我知道，若是用亡者生前的物品到望乡台，也能窥见往事一二，对么？”
　　冥听弦：“……”
　　酆舒言：“……”
　　冥酆二人沉默了，心里都思忖着一定是酆一寒那丫头把这件事告诉楚离歌的！
　　“当真有此法？”
　　荆颜也有些急切地问道，她想知道当年发生了什么事，若是此法可行，那么便可用上荆梵歌的匕首。
　　本来，荆颜是想利用这个匕首上残留的灵力气息去连接荆梵歌留在世间的气息，再去寻她生前事迹。
　　只是未曾想，在鬼界居然能派上大用。
　　“有是有，只是能看到的画面不多，毕竟不是她的魂，只是她生前用过的物件，而且只有拥有血亲之人，才能看见。”
　　不止如此，她们还需亲自去望乡台操作，也得避免出现骚乱。
　　这才麻烦。
　　“那能否请冥王大人和冥王夫人行个方便？”
　　荆颜朝着二人拱手作揖，态度诚恳，若是不应下倒是有些不近人情了。冥听弦回头看向酆舒言，那人笑了笑，道：“可以。”
　　“随我来吧。”
　　荆颜松开自己的指，她这才察觉到自己下意识地抓住了楚离歌的手臂，这让她有些不好意思，张嘴想要跟楚离歌说什么，可是话到嘴边又不知道该怎么说。
　　最后便什么都不说了。
　　冥听弦一出门就把酆一寒带走了，酆舒言就带着二人去望乡台。望乡台在轮回路上，而轮回路是酆都被划出来的一个异空间，只允许鬼族和亡魂进入。
　　今日，有酆舒言带着，楚离歌和荆颜也顺利地进入了轮回路中。轮回路入眼便是一大片彼岸花海，许许多多的亡魂排成两排，由鬼兵维持秩序，让他们走过彼岸花海，走上渡过忘川的不归桥。
　　“我们不走不归桥，飞过去就行。”
　　生魂不走不归桥，酆舒言便带着二人飞越忘川后，走上了一座高山，一路上都有亡魂在排队，他们恍恍惚惚的，好似无知无觉一样，只懂听从鬼兵的命令前进。
　　楚离歌之前就听说轮回路上有禁制，能够压下亡魂的精神力，让他们安安分分上路。毕竟留恋人间的太多，若不这般管控，恐怕这轮回路上天天都是乱象。
　　两条队伍往山上走去，接近山顶的地方皆是刀山，无数刀刃立于山中，估计是怕亡魂逃跑的设计。山顶便有一个高塔，高塔由黑色的石墙打造成，上面洋洋洒洒写着‘望乡台’三字。
　　亡魂正往望乡台走去，站在上边眺望，在塔底也能听见塔顶的哭声。
　　掌管望乡台的鬼兵见到酆舒言来了之后，马上走过来行礼，并问道：“冥王大人来，是否有要事？”
　　那鬼兵见酆舒言带了人来，自然也猜到了几分，总不能是来参观的。
　　“嗯，我需要一刻的时间，能做到么？”
　　那鬼兵有些为难，毕竟每个人投胎都时辰都是有规定的。不过好在为了应付这些突发事件，他们一般都会提前让亡魂把轮回路走完，然后在轮回井前等待真正的轮回时辰到来。
　　“能，不过只能一刻，不能再多了。”
　　“明白。”
　　酆舒言说完后，便带着二人上去望乡台。亡魂因为感应到三人的气息强劲，不自觉地纷纷让了道，给三人腾了位置，一旁的鬼兵也用长戟格挡住，不让亡魂靠近三人。
　　亡魂若是靠近生魂，生魂沾了阴气会影响修为，亡魂沾了阳气会减弱魂力，都是麻烦事。
　　常言道人鬼殊途，也并非没有道理。
　　望乡台下是下山路，一眼望去又是刀山又是火海，令人感觉到不适。然而，望乡台上又是另一道风景，眺望过去，只能看见云雾缭绕，如同被迷雾罩住的人世间，哪里还有什么刀山火海。
　　“可否把那物件交给我？”
　　酆舒言拢了拢自己的袖子，朝着荆颜伸出手，然而却是楚离歌把那把帮助红丝的匕首交到了酆舒言的手上。
　　酆舒言：“……”
　　她们的关系果然不简单，这般重要的物件，荆颜敢交给楚离歌保管。
　　拿到匕首后，酆舒言驱动匕首中属于荆梵歌的气息，然后便闻她道：“天元神君，仔细看看那片迷雾，或许能看到一些零碎的画面。”
　　闻言，荆颜马上朝着那片缭绕的烟雾看去。本来的迷雾逐渐被一股神秘的力量拨开，然后出现了一面如琉璃一般透彻的镜子，一些朦朦胧胧的画面逐渐清晰。
　　她看到的，是荆梵歌的视角，荆梵歌眼前有一个女人，穿着一身白衣的女人，犹如谪仙一般站在山林之中。荆颜认得，那里是上古秘境中的神禁界，只因那里的一切都会复原，因此无论过多少年，那里的面貌都没有变化。
　　那白衣女子背对着荆梵歌，什么都没说，只见荆梵歌说道：“下次再见，你教我医术吧！”
　　那女人沉默，从背影看来，她好似格外的冷淡，只闻她冷冷道：“你没有学医的天赋。”
　　而后，画面又转了转，她看到了天神殿，也看到了帝承，那人朝着荆梵歌怒目而视，说道：“你可知自己在说什么？！”
　　“我知道，我只是觉得再这样下去，只会增加无谓的伤亡，为何我们不能和平共处！”
　　荆梵歌显得很激动，耳边还有不少人在窃窃私语，显然有不少神族都在此。
　　“你太天真了，这根本不可能，我们一旦松懈，他们便有机可趁！”
　　帝承大声呵斥，一旁的荆雨烟开了口：“神帝，为何不能听听梵歌的建议？”
　　“你莫要偏袒她，若是出了什么差错，你便与她同罪！”
　　众人吵得面红耳赤，可此时的画面又是一转，她竟然看到了自己。从荆梵歌的视角去看，便能见那闪着雷电的银色柱子外，站了一个小女孩，那个人正是自己。
　　“颜儿，放姑姑出去，可好？”
　　荆梵歌走近荆颜，蹲了下来，柔声说道：“有人在等我，我不能再待在这里，我得出去，把门打开，可好？”
　　小女孩眨巴着好看的眼睛，一张小脸粉雕玉琢的，即便不过七，八岁的模样，可已经看出来日后的倾城之貌。
　　“姑姑，你走了，还会回来么？”
　　荆梵歌的呼吸重了一些，最后哽咽说道：“当然会。”
　　画面到这里便消散了，那片迷雾又重新弥漫了起来，荆颜什么都看不见了。
　　荆颜双眼噙着泪，忍不住咬着唇，忍住不让眼泪掉下来。
　　骗子，姑姑，你这个骗子！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：不哭不哭，来，我抱抱。
　　荆古板：我没哭！（哽咽）
　　感谢在2023-09-07 21:44:47~2023-09-08 22:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Qw 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十章 
　　那层层云雾弥漫, 好像遮住了一层又一层的真相。
　　荆颜眼含着泪光，想要继续眺望，希望那些云雾会再次拨开, 可是没有，好似她能知道的, 就只能到这里了。
　　她收回眼神，微微闭上双眼, 隐去眸间的泪光, 缓缓道：“可以了。”
　　酆舒言听罢, 便把匕首交还给了楚离歌，然后道：“我带你们离开轮回路。”
　　楚离歌没有问荆颜刚才看到了什么，酆舒言自然也不会问，只是荆颜神色比之前更冷了一些, 估计看到一些不太愉快的事情吧！
　　离开轮回路后, 酆舒言便没有再相陪, 也没有把她们赶走, 只是嘱咐楚离歌若是要在酆都逗留，就千万不要逗那些孤魂野鬼玩。
　　自人间卞城发生的瘟疫后, 轮回路就没有闲过，至今还未把那时候的亡魂全送去轮回，实在没有人手去收拾楚离歌捅出来的篓子。
　　楚离歌应下后, 酆舒言便走了, 走之前还担忧地看了一眼楚离歌，心里暗忖：这丫头真的不要惹出什么祸端来才好。
　　待到酆舒言离开后，楚离歌便拉了拉荆颜的衣袖, 道：“走吧, 我带你去看看这酆都的美景。”
　　九幽的天色永远都停留在黄昏之时, 红霞渐暗，把酆都映出层层叠叠暗红的颜色，有点像荒芜。这种天色总让人觉得阴郁，只不过看习惯了，便觉得有一种向死而生的浪漫。
　　楚离歌总觉得，这种天色一如在绝境中开出一朵花，有一种不屈坚韧的美。
　　楚离歌一袭红衣走在前头，荆颜跟随在后，神色恍惚，可那身红忽然灼了她的眼，把她从记忆的深渊中拉回了神。眼前那人回头，看向荆颜笑道：“酆都挺热闹的，先别急着走。”
　　楚离歌来过九幽数次，对这里十分熟悉。她带着荆颜穿街过巷，又在各种店铺前左看右看，当然什么都没买，鬼族的东西她们是用不了的。
　　只不过，酆都实在是很繁荣，与人间京都差不多，街道人来人往，许多店铺都是轮班制，几乎都是开着的，就没有休息的时候。
　　楚离歌带着荆颜逛了一圈，身上还沾了香烛味，倒是意外地把心中的烦闷扫去不少。
　　她们来到城郊，就在忘川河边站着，眺望着对岸的那一座座冒着浓烟的山：“那些就是地狱，据说有十八座山，对应人间所言的十八层地狱。”
　　那些山弥漫着云雾和烟雾，看不清里头是什么，而且还有结界把那里的动静都封锁起来，神识也是探不进去的。
　　“你不问我么，刚才看到什么？”
　　荆颜低头看着泛着微微绿光的河水，即便站在河边，那些河水也沾不湿那双凤纹长靴，她的神躯不可侵犯。她一身白衣站在河边，身上的银色凤凰暗纹随着衣衫而动，好似活了起来，透着一股上古神兽才有的威严。
　　荆颜又抬起头，看着那一座座被云雾弥漫着的大山，眼神悠远。
　　地狱不只存在在九幽。
　　一个人，一段往事，甚至是一个小物件，都可能是地狱。
　　“想问啊，但是看你一脸神伤的模样，便又暂且收起了好奇心。”
　　楚离歌红袖轻拂，一道灵力扫过河面，吓得过来偷听的孤魂野鬼四处逃窜，聚拢过来的阴气一下子就散了。
　　“我从姑姑的视野，看到了一个女人。”
　　“那个女人身穿白衣，姑姑让她教自己医术，可那人说姑姑没有学医的天分。”
　　说到这里，荆颜不禁笑了笑。自小她便认为荆梵歌无所不能，什么都会，什么都能做得很好，可当那人说荆梵歌学医没有天分的时候，她居然觉得荆梵歌更接地气了。
　　她也有不擅长的事情，也有缺乏天分的领域。
　　“那女人是谁？”
　　“不知道，那气质，我未曾见过。”
　　就连背影也是冷的，这并非她高傲，而是那种看惯了生死，看惯了心计诡谲后的冷，无论什么人在她眼里都是一样的，人性在她面前就是那般丑恶，不抱任何的期待。
　　像一潭死水。
　　“看不到她的容貌？”
　　荆颜只是摇摇头，道：“只看到背影。”
　　“你们神族的人真是神秘，不过你姑姑以往在神族地位应该很高吧，竟也有人敢这般对她说话？”
　　楚离歌说到这里，忽然福至心灵，同时与荆颜对看了一眼，她们都在彼此的眼中看到了一丝惊诧。
　　“那个人，不是神族。”
　　二人异口同声地说了一句，然后第一个反应便是，那女人是魔族，只有魔族才会对神族这般直接。
　　会医术，穿白衣的女人？
　　那个人倒不是穿白衣，不过据闻她酷爱颜色素净的衣裳，白色，淡绿色，鹅黄色，天蓝色都是她的最爱。
　　再者，在魔族，会医术的人，还能让荆梵歌有请教之心的，或许也只有她了。
　　“你知道是谁？”
　　荆颜见楚离歌的眼珠子转了转，似乎想到了什么，眸间的波光愈甚，仿佛确定了自己的想法一样。
　　“或许……知道的。”
　　楚离歌低笑了一声，眼角闪过一丝狡黠，见荆颜急切的模样，她忽然有了一个恶劣的想法。
　　“想知道的话我可以告诉你，不过嘛……”
　　楚离歌上前一步，双手搭在荆颜的肩上，那人正要退的时候，楚离歌手疾眼快地搂住了她的腰。
　　“若你能吻一吻我，我便告诉你。”
　　楚离歌微微仰首，呼吸似有若无地吹拂在荆颜的唇上，引起一阵麻痒和灼热。荆颜藏在袖中的手紧了紧，目光却忍不住游离在楚离歌那双红唇上，只要她一低头，就能吻上去。
　　莫怪人间都说妖魔最会蛊惑人心，此刻的荆颜是深信不疑的。
　　“此地无人，没有神族，没有魔族……你还不敢么？”
　　楚离歌的声音变得低哑，性感低沉，嘴角的笑意又是致命的挑逗，荆颜自认不是圣人……
　　是的，自己从来都不是圣人，她是有血有肉，也会犯错的人。
　　是了，为何我就不能犯错呢？
　　荆颜松开自己紧紧攥住的手，然后捧起楚离歌的脸，微微倾身吻去。那温热的掌心紧贴着自己的脸，那温柔湿润的唇轻轻贴着自己的唇，楚离歌满足地闭上眼睛，然后主动加深了这个吻。
　　这里没有其他人，没有顾忌，此刻的荆颜好似犯了错却没有被抓住的孩子一样，心里有着侥幸，有着心虚，也有着莫名的兴奋。
　　荆颜伸出另一只手轻轻搂住楚离歌的腰肢。她看着便觉得楚离歌的腰细，此时覆手上去用心地感受着她皮肤的灼热感时，荆颜才发现楚离歌的腰比自己想象中的还要细还要软。
　　忘川河旁，站着一对拥吻的人，青涩又热切的吻淹没了理智，唇舌的骚动好似怎么觉得不够，欲.望总是恼人的，情.欲更是。
　　楚离歌的手缓缓往上移动的时候，却被荆颜抓住，那人微微红肿的唇撤离开来，低喘着道：“莫要得寸进尺。”
　　声音也是恼人的暗哑，被情.欲浸染后的荆颜，好似染了一身红尘的神祇，她依然高傲，却只为一人低头。
　　这种感觉，让楚离歌莫名心动。
　　楚离歌仰首，主动吻了上去，那人躲了躲，自己再追上去，那人便不躲了，甚至会笨拙地回应着自己，用那棱角分明的唇，用那柔软的舌。
　　“荆颜……”
　　楚离歌在吻间会不经意地唤她的名字，是声声温柔又缠绵的呢喃，也是魔鬼的蛊惑，蛊惑着那人对自己做更多事情。
　　“荆颜……”
　　荆颜紧紧吻住楚离歌的唇，不让她再呢喃，不让自己早已不受控制的心进一步被冲溃。有一瞬间，荆颜有一个龌龊的想法，她觉得楚离歌大概不是天生魔骨，而是天生媚骨。
　　让人无法逃脱她编织的情网。
　　荆颜始终克制，那只手规规矩矩地搂住楚离歌的腰。待到一吻终了，荆颜早已红了一张脸，有一种不知所措的紧张。
　　楚离歌倒是从容得多，她拉过荆颜的手腕，忍住了吻上去的冲动，道：“天元神君的学习能力，真的挺强的。”
　　荆颜听罢，脸色又是一红，转过头不去看楚离歌，稳住自己的声音道：“那人是谁？”
　　楚离歌看着荆颜柔和了不少的侧脸，忍不住低笑了一声，道：“你可听过古若诗这个人。”
　　“听过。”
　　荆颜小时候是听过这个名字的，尤其是从帝承的口里，那是对古若诗的烦厌，也是对她的恐惧。
　　那时候荆颜想，古若诗一定是个厉害的人物，否则帝承不会这般头疼。可后来不知为何，古若诗这个名字就没有听人再提起过，荆颜便也想不起有过这个人了。
　　如今听楚离歌这么一说，她便想起了古若诗。
　　“据闻她是魔族医术最好的人，只是平素不爱与他人交往，十分孤僻。”
　　楚离歌说完后，荆颜马上问道：“如今她可还健在？”
　　“在是在，不过跟死了没什么两样。”
　　“什么意思？”
　　荆颜感觉自己看到了希望，可是这个希望似乎又有些渺茫。她想楚离歌跟自己一定有着一样的想法，那便是古若诗可能便是荆梵歌的心上人。
　　“她百年前中了毒，本该死了，可我爹娘耗了不少精元把她救了回来，只是她一直没醒，一躺便是百年。”
　　百年，荆梵歌亦是在百年前死的，莫非此二人当真有什么关联？
　　“你可知古若诗的平生？”
　　“不多，只是知道魔族能够适应荒芜，她有很大的功劳，至于她的私事，我一概不知。”
　　又是一个神秘的人，这些奇才天骄，似乎都很不喜欢他人知道自己的私事。
　　楚离歌想了想，自己似乎也是如此的。
　　若是谁敢私自窥探自己的私事，那么她很可能会动手把人杀了。
　　“我可否，见一见她？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：感觉以后能得寸进尺。
　　荆古板:……
　　感谢在2023-09-08 22:44:45~2023-09-09 22:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风律 200瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十一章 
　　“我可否, 见一见她？”
　　那个背影，荆颜认得，若是能看古若诗一眼, 便知道那人是不是她了。若荆梵歌心悦之人当真是古若诗，那么……
　　荆颜看向楚离歌, 总感觉她们的经历，似乎跟荆梵歌的有些相似……
　　“你要去荒芜么？”
　　楚离歌顿时有些紧张, 有一种带着荆颜见家长的感觉。只是荆颜若是去荒芜, 恐怕会引来魔族和神族的注意, 此法不太可行。
　　荆颜似乎也意识到了自己刚才头脑一热说了什么，最后只是叹了口气，道：“是我想得太简单了。”
　　荆颜转身看向忘川河，据说这里都是一些留恋凡尘, 不愿轮回的鬼魂。他们日日夜夜游荡在忘川河中, 日日夜夜念着那人间之事, 被执念折磨, 堕入无尽地狱中。
　　她的姑姑呢？
　　在那幽魔谷的深渊之中，她的魂又是如何度日的？
　　看着荆颜那寂寥的神色, 楚离歌即便拉住她，却也觉得这个人离自己好远好远，她总是不能猜透这个在想些什么。
　　楚离歌松开了荆颜的手, 朝着河水踏近了一步, 荆颜想要拉住，却只能摸到她红色的衣袖，眼见着她那双雪白的赤足浸泡在河水中。
　　“有阴气。”
　　荆颜提醒了一句, 想让楚离歌莫要这般任性。
　　楚离歌没有再前进, 她只感觉到那河水有着刺骨的冰凉, 时而侵略性十足，时而柔和，一如人生的跌宕起伏。
　　她转头看向荆颜，道：“就只是现在，放下你心中所有的束缚，不好么？”
　　楚离歌朝着荆颜伸出手，那只素白的手姿态柔美，手指修长葱白，那一抬手，便是满满的诱惑。
　　荆颜知道有一便有二，再而有三，只是她早已破了规矩，现在第二次，第三次，第四次，有分别么？
　　荆颜最终拉住了楚离歌的手，下一瞬便见楚离歌手上用力，自己的身躯便被她带到怀中，紧紧地搂住。
　　“你……！”
　　荆颜正欲挣扎，那人却搂住自己的腰肢，头靠在荆颜的肩窝上，咯咯笑道：“脸皮真薄。”
　　大概又是一种莫名的较劲，荆颜停下了挣扎，却没有回抱楚离歌，像个木头一样站着，看着那仿佛没有止境的忘川河。
　　幽幽绿光，魂无处归兮，种种念想在河中静静流淌。
　　“还说你没有动心？”
　　楚离歌的手轻轻在荆颜的腰肢捏了一下，呼吸间尽是荆颜身上的无忧花和夜息花香味，让楚离歌有前所未有的安心。
　　好似只要荆颜在，她的心就有安放之处。
　　荆颜不言亦不语，只是轻轻地叹了口气，意味不明。良久，荆颜才道：“楚离歌，或许终有一天，我们会为各自的立场成为敌人。”
　　“我们现在就是敌人。”
　　楚离歌从荆颜的怀中抬起头，搂住腰肢的手往上一抬，轻轻落在那人好看又性感的锁骨上，道：“与神族之仇，我不会忘。”
　　你比我，清醒得多。
　　荆颜恪守纪律，严于律己，以前她认为没有谁能够让自己的心动摇，可她始终还是错了。
　　自上古秘境之后，好似很多事情都变了，有些掩埋的真相如恶鬼般从地狱爬了出来，也有些人如朱砂痣一样莫名其妙地就烫在自己的心中挥之不去。
　　命运的大手随意一拨，好似就把她推到了完全不可控的境地。
　　“若有那么一天，我们必须站在对立面。”
　　荆颜顿了顿，续道：“我希望你能活着。”
　　即便楚七杀天赋再好，也敌不过如今的帝承，若他亲自出手，再加上荆雨烟从旁辅佐，魔族怕是难以全身而退。
　　令荆颜觉得更害怕的是，楚离歌会在帝承手中陨落。她的成长速度太快了，结合之前发生的事，想必帝承早已动了必杀楚离歌的心思。
　　“说这些做什么？”
　　楚离歌笑了笑，仰首亲亲啄了啄荆颜的唇，那人没有拒绝，异常的乖巧。
　　“天道古神不容许神魔厮杀，在秘境之中，站位也都是分散的，只要我谨慎一些，你们神族便无机可趁，除非……”
　　楚离歌的唇落到荆颜的耳边，轻声道：“除非你对我出手，那么我可能就活不成了。”
　　楚离歌以前觉得，自己是不可能信任神族的，可荆颜却是个例外。若自己将背后交给荆颜，那人却捅自己一刀子的话，那么她也只能认了。
　　荆颜没有说话，也不敢看楚离歌那双潋滟着水光，随时都在勾引自己的美眸。
　　她会对楚离歌出手么？
　　她不知道，这个问题，她不愿意去思考。
　　见荆颜眉间的沟壑，楚离歌忽然有些心疼，她道：“荆颜，我想吻你。”
　　“……嗯。”
　　楚离歌这一次，双手搂上了荆颜的脖子，手指缠上她的青丝，轻轻按住荆颜的后脑勺，红唇轻轻送了上去。
　　开始的蜻蜓点水，随之而来的便是狂风暴雨，楚离歌吻得激烈，荆颜的腿有些软，被楚离歌逼着后退了好几步。直到自己的身躯靠上了树干，身躯才稍稍稳住。
　　楚离歌吻得激烈，又温柔，好似这是最后一次接吻一样，抵死缠绵着，喉间发出的尽是低低的暧昧喘声。荆颜双手搂住楚离歌的腰，逼着双眼隐去眼角的泪光，是快乐亦是忧伤。
　　这一次，会是最后一次么？
　　远处，两个人鬼鬼祟祟地躲在树后看着，一人看得津津有味，另一人看得眉头紧蹙。
　　“是不是，陆眠，我就说她俩肯定有猫腻。”
　　酆一寒笑得暧昧，就像是发现了什么不得了的秘密，而且是只有她和陆眠才知道的秘密。
　　“只是她俩的命途，注定坎坷。”
　　陆眠的眉头蹙得紧紧的，满目的担忧，甚至有些害怕，连手都在颤抖，根本没听酆一寒接下来说了什么。
　　酆一寒好似说了很多，最后只道：“神族若是知道，恐怕会气死。”
　　“这不是玩笑。”
　　陆眠叹了口气，拉过酆一寒，让她一同回去，酆一寒不情不愿地跟着回去，可还是忍不住回头看看树下那抹春色。
　　“后果，会很可怕。”
　　“生死册里还写这些的？”
　　酆一寒觉得奇了怪了，陆眠手握的是生死册又不是姻缘册，又怎知道此二人会有什么结果。
　　“不写。”
　　陆眠沉默了许久，最后只低声说了几个字：“那些梦……很可怕。”
　　河边，那两个人早已结束了那过于缠绵的吻。她们并肩坐着，看着安静的忘川河发着呆，最后还是荆颜开了口：“我得回去了。”
　　“这么快？”
　　“族长会怀疑的。”
　　“你这么大个人，行动居然还在那族长的监视之下？”
　　楚离歌说完后，荆颜微微垂眸，只道：“她对我恩重如山，只是担心我行差踏错。”
　　其实楚离歌这么说，荆颜是有些生气的，只是她忽然觉得楚离歌说得也没错，自己已经不是小孩子了，为何那些人非要处处限制自己。
　　深怕自己……
　　深怕自己成为第二个荆梵歌？
　　荆颜好像找到了一些连接，荆雨烟对自己严苛，看管甚严，或许有一部原因是来自于荆梵歌的。
　　因为自己打开了囚神雷狱的门，也因为自己是荆梵歌的侄女么？
　　他们害怕我成为第二个荆梵歌么？
　　“你们神族人当真是奇怪，若我活在这些束缚中，或许早就疯了。”
　　楚离歌站了起来，抬手摸了摸自己的唇，有些麻有些肿，这个人接起吻来似乎挺狠的。
　　“荆颜，再见。”
　　楚离歌走得潇洒，只是她才走了几步，又停了下来，说道：“你要小心帝承，他真的很危险。”
　　荆颜没有应答，便见楚离歌化作一道红雾划过了九幽的天际，走得利落潇洒。
　　荆颜留在原处，缓缓站了起来，身边空了，心好似也空了。
　　下次再见，不知是何时了。
　　**
　　妖界的秘境三天之后便关闭了，此次没有魔族参与，神族收获颇丰，妖族收获也不错，只是魔族都没有兴趣打听他们都得到了什么。
　　反正他们也抢不了，知道了也没用。
　　从九幽回去荒芜后，楚离歌便拉着洛飞书躲在锻造房中，帮忙锻造她带回来那跟通天猴手骨。这手骨有灵，无法锻造成楚离歌想要的模样，只见它在魔种孽火中燃烧十日，最后竟化作棍子模样。
　　楚离歌日日以魔种孽火锻造，再辅以各种从秘境中搜集回来的天材地宝，短短十日，那手骨便成了形，也唤醒了里头的灵。手骨烧成了棍子，这倒是楚离歌没有想过的，毕竟自己不会使棍，看来需要一段时间去适应了。
　　那棍子一片雪白，几近玉色，没有多花哨的纹路，仅是白白滑滑的一根棍子，很轻盈，拿在手中就像羽毛。
　　洛飞书看着楚离歌拿着手中的棍子，忍不住笑出了声：“现在你倒真的像那闹天闹地的孙猴子了。”
　　人间有话本子，有不少被描绘成神通广大的妖怪，其中便有孙猴子。洛飞书还记得楚离歌小时候总拉着自己给她说孙猴子的故事。
　　经洛飞书这么一说，楚离歌倒是兴致勃勃地舞起手中的棍子来了。虽然动作有些笨拙，可胜在她动作灵活，且棍子与她心意相通，倒也使得虎虎生威。
　　“闹天闹地，这个说法我倒是挺喜欢的。”
　　楚离歌冷笑了一声，只见手中的白色棍子缩成短萧般长短，然后别在了腰间。
　　“诶，你之前不是说得到一个有龙血的珠子，那个可否用来炼器？”
　　“不必，那个珠子我可用在召唤阵法上。”
　　只是让楚离歌比较苦恼的是，她并没有灵宠，这召唤阵法自然也是无效的。昆尤死了，海底秘境早已被封了，她可召不出来相柳的残魄，所以这召唤阵法也就成了无用之物。
　　当然，若是自己能够寻着合适的灵宠或上古异兽残魄，在让之与召唤阵法产生连接，那自然是最好的。
　　那她也多一张底牌可用。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：承认吧，你就是动心了。
　　荆古板：色令智昏。
　　楚魔女：？？
　　感谢在2023-09-09 22:30:05~2023-09-10 22:19:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Olivia 3瓶；LLUKE、8jp6、56056874 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十二章 
　　全魔界都知道楚离歌多了一样法宝, 就是一根白骨棍子。大家都知道因为楚离歌为了修习棍法，满荒芜追着人打，就连楚七杀都无法幸免, 被打了一身的伤痕。
　　“哎哟，痛痛痛痛！”
　　楚七杀才坐下来, 腰部的钝痛让他马上又站了起来，一旁的洛飞书赶忙扶着楚七杀, 就怕这个人一不小心摔了, 那可就伤上加伤了。
　　“你说这通天猴手骨变什么不好, 非要变什么棍子，哎哟，痛！”
　　楚七杀好不容易坐下来了，手痛得茶也倒不了, 还得洛飞书帮忙。只是洛飞书的伤势也好不到哪里去, 手臂上都是红痕, 一动就颤抖, 好好的一杯茶，满了一半, 洒了一半。
　　楚七杀喝了一口后，忍着痛正色道：“不过那棍子的威力着实可怕，就算是我们魔族的身躯, 也被打得遍体鳞伤, 复原能力都无法及时恢复过来。”
　　“对啊。”
　　洛飞书也坐了下来，心里庆幸帮楚离歌锻造了这根棍子，楚离歌才答应少打自己, 他道：“说到底是上古通天猴的手骨, 若是她使出全力, 恐怕一棍子便能把人的神魂都打碎。”
　　洛飞书说完，同时和楚七杀打了个冷颤，顿时觉得自己是死里逃生的。
　　“不过我听说她最近嚷着要抓什么灵兽，这是为何？”
　　楚七杀不解问道，不明白楚离歌又有什么打算。洛飞书听罢，便把召唤阵一事说了出来，楚七杀这才明白过来。
　　“只是这里哪有什么厉害的灵兽，除非在秘境里寻。”
　　楚七杀摸了摸自己的腰，一碰就疼，疼得一张俊脸都皱了起来，简直是活受罪。
　　“或许很快就有秘境开启了。”
　　洛飞书说完后，楚七杀的脸色冷了下来，他道：“这已经是第五个了，离一年结束还有两个月，若这两个月内再开，那么这个即将出世的厉害人物，可真是不得了。”
　　荆颜和楚离歌已经算是千年一遇的天才了，她们出生那年加上上古秘境，共开了五个秘境。若这一次开超过五个秘境，恐怕要引起六界的动荡。
　　“神族的人已经在四处探访六界中是否有什么异象。”
　　洛飞书的神色也不太好，只因魔族内部什么情况他们最清楚，这个天才不会出生在荒芜。
　　“他们出去探访，说明此人很可能也不会出生在神族，帝承那老王八才这般急着去一探究竟。”
　　楚七杀从储物袋中取出一瓶药酒，随意倒了一些在手上，便往自己的手臂搓，疼得他龇牙咧嘴的，差点就痛呼出声。
　　“也有可能，只是这秘境异象着实让人心慌，也不知道是什么厉害的人物。”
　　洛飞书觉得荒芜好不容易才稳定下来，若是此人乃魔族之敌，那魔族便会多一个隐忧。
　　“各界如今都把消息封锁了起来，完全没有风声，神族那些人是找不到的。”
　　既然有人故意把消息封锁，神族又自诩正道，自然不会去别人窝里翻箱倒柜地找，他们就算明察暗访，也是找不到的。
　　“妖族那里可有什么异动？”
　　魔族调查妖族也有一段时间了，只是洛飞书并没有找到妖族有什么异动。妖皇胡红莲依旧夜夜笙歌，与她的小妾们日日玩乐，胡霜飞负责打理妖族上下的事情，大事才会请示胡红莲。
　　只是这也是妖族的常态，看不出来任何诡异的地方。
　　说起来，那妖族少主也是个实在人，勤勤恳恳修炼，还要处理妖族中的大小事，该是个有能力有担当的人，可为何楚离歌突然就不喜欢她了呢？
　　楚七杀想不通，不过楚离歌也不是第一次这样了，喜欢一个人全凭喜怒，便也由得她吧。
　　“只是我有直觉妖族一定在筹谋着某件事，不可松懈。”
　　“是。”
　　楚七杀的直觉一向很准，既然他这么说，洛飞书自然是不会放松警惕的。自神魔大战之后，魔族谁也不信，虽然妖族主动来示好，可是魔族并没有信任他们，不过是多一个盟友多一份力量罢了。
　　当然，妖族自然也不会信任魔族。
　　各怀鬼胎，这是常态。
　　就在此时，楚七杀房门外传来一阵痛呼：“尊主，求求您别打了！”
　　“放过我们吧！”
　　楚七杀一听，马上让洛飞书把房门锁好，甚至还打上了一层结界，这才觉得安全。
　　太可怕了，楚离歌闹起来实在是太可怕了！
　　**
　　楚离歌一身红衣，腰间别着一支像短萧的小棍子，赤着一双足缓缓走入冰窖。她心情还不错，脚步轻盈，一双雪白的赤足虽没有踏在冰冷的石板上，可是那脚步节奏看起来就十分愉悦。
　　冰窖的门打开后，便见幻女和楚七杀都在里头。楚七杀看到来者是楚离歌，忍不住后退了两步：“在这里不能闹啊，若是把冰窖给打塌了，前辈的身躯就没地方安放了。”
　　幻女听到楚七杀说的话后，只是笑了笑，继续给古若诗活动手臂。幻女隔一段时间就会来给古若诗活动手脚，然后再施法给她清洁身体，保持古若诗的手脚关节灵活，和身体整洁。
　　“不打了，我都练好了。”
　　楚离歌说完的时候，还一脸‘我最棒’的神色，然后走到冰床旁看了一眼古若诗。古若诗很好看，但不是最好看的，只是她身上总有一种庄严而不可侵犯的清冷，一如清风霁月的神女。
　　虽然她睡着，可她的眉眼却带着英气与冷冽，好似自带一股狠厉，就是这气质，楚离歌才觉得她是一个魔族。
　　“尊主今日来，是否有要事？”
　　幻女虽然目不能视，可她能感觉到楚离歌就站在床边看着古若诗，颇有一番打量的意味。
　　这不是楚离歌第一次见古若诗，之前来见过她数次，只是楚离歌没有跟一个活死人说话的兴趣，觉得无趣后便没有来过了。幻女和楚七杀倒是经常都会来，所以见了楚离歌这个稀客，幻女才会好奇问一句。
　　“嗯，也不算是要事，只是有一些私事，我可否跟前辈独处一段时间？”
　　“嗯。”
　　幻女识趣地出去了，楚七杀见状，也跟在幻女的屁股后面走了。
　　待到冰库的门关上，楚离歌才坐在冰床旁放着的一张凳子上。她看着古若诗的脸，的确有一种越看便越觉得她好看的魅力。这个人看上去恬静庄严，可楚离歌确能感觉到她身上的狠厉，她还挺喜欢这种气质的。
　　藏在暗处的刀，最是锋利，也最是可怕。
　　她倾身上去，轻声说道：“古前辈，你认识荆梵歌么？”
　　此话说完，明明楚离歌没感觉到古若诗动，可她却感觉到一股似有若无的气息在周遭流动，就像此人的思绪一样。
　　“她是不是要求你教过她医术？”
　　楚离歌感觉到周遭的气息流动似乎更猛烈了一些，即便很微弱，可楚离歌却觉得自己感觉到了，来自于古若诗的情绪波动。
　　楚离歌意识到这一点，她不禁有些兴奋，又说了一句：“当年到底发生了什么，你又为何不愿意醒过来？”
　　楚离歌自然知道古若诗不会回答她，可是楚离歌要刺激她，刺激一下这个百年来如同死去的人。
　　“你们是不是曾经相爱过？”
　　楚离歌能感觉到空气开始变得稀薄，开始变得有压迫感，她能感觉到古若诗的情绪波动很大。即便人还未醒，可空气中依旧能感觉到来自于这个人的压迫感，便知道此人修为有多高。
　　“你可知最后荆梵歌入了魔，被神族围杀而死？”
　　楚离歌感觉到一股能力压在胸口，好似不让她继续说下去。她却无所谓地笑了笑，嘴角尽是狡黠又危险的笑意：“荆梵歌如此惊才绝艳之人，如今却被神族当成禁忌，当成耻辱，你气也不气？”
　　楚离歌倏地站了起来，后退了几步，然后捂住自己的胸口，那里的心跳有些快，是被压迫造成的。
　　“好，我不说了，不过我下次还会再来的。”
　　楚离歌感觉到空气中的压迫感弥漫不散，她最后看了一眼古若诗，然后才离开了冰库。楚七杀就在冰库不远处等着自己，想来也是怕自己乱来，扰了古若诗的清静吧！
　　可惜了，这个清静，她是必须要扰的。虽然古若诗未醒，可是她留在冰库里的神识足以告诉自己一些答案。也不知道楚七杀这些年常常在冰库里跟古若诗说话，那人又听进去多少，想来这些年来的一些事，这个人都是知道的吧。
　　“妹妹，你刚才……”
　　楚七杀不知道该问些什么才好，总觉得问得不好，会被楚离歌揍一顿。
　　“放心吧，我就是跟她聊了聊天，走了。”
　　楚离歌一袭红衣掠过楚七杀身旁，只留下迷途花的余香，和那人心情还不错的哼曲声。
　　“对了妹妹，下一个秘境，大概很快就要开了。”
　　“我知道了。”
　　楚离歌停下脚步，想起秘境，她便想起了那个可能出世的厉害人物。她血中的好斗又再次沸腾，她真的很想见识一下这个人有多厉害。
　　楚离歌说完后，化作了一团红忙离开，回到了自己的寝房。青萝一见她便冲了过来：“尊主尊主，我拿了几副骨头出来洗，你瞧瞧……”
　　青萝把楚离歌带到院子里，便见院子里的大水池泡着几具骸骨，就好似它们在里头泡澡一样。
　　“嗯，做得不错，有空就多洗洗，我看着高兴。”
　　楚离歌上前去看了几眼后，满意地点了点头。只是不等她说什么，青萝便道：“不过尊主，我发现你的房间结界没了，好像还留着一股很淡很淡的陌生气息，这是为何？”
　　楚离歌听罢，笑意危险，一如悬在头顶的刀刃一样，好似随时都会落下来把人砍成两半。她走到青萝身边，俯身在青萝耳边道：“青萝啊，我们魔族有神族的细作的话，又怎么可能只有一个。”
　　“怎么说，我也要表现得松懈一些，才能请君入瓮啊！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我就皮，我就皮，我就是要激怒你！
　　古睡美人：……
　　感谢在2023-09-10 22:19:23~2023-09-11 22:24:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LLUKE 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 
　　九霄云雾缭绕, 阳光透过云层洒落在土地上，宛若在大地描绘了一幅暧昧缠绵的山水画。
　　上悬地天神殿旁有一戒律堂，是犯了事的神族接受惩处的地方, 而戒律堂的堂主便是荆颜。荆颜沿用了之前戒律堂留下来的刑罚，自己也添加和修改了一些, 可若无大事，她是不会出现在戒律堂的。
　　今日, 荆颜出奇地出现在了戒律堂, 无论是负责执行刑罚的神族还是接受刑罚的神族都觉得一阵恐惧, 荆颜出现在戒律堂绝非什么好事。
　　大家都在等待荆颜说话，可她只默默地路过大厅，然后进入了后院的书库之中。
　　见那抹白色的身影消失后，大家才松了一口气。荆颜给他们带来的威慑力不可小觑, 神族都言她冷情冷心, 不苟言笑, 眼中只有遵守规矩和违反规矩之人, 无人情可言。
　　不过，她今日来并没有带上天道尺, 看来应当没什么大事，是他们过于紧张了。
　　说起天道尺，这不止是六界的噩梦, 更是神族的噩梦。天知道这些年被荆颜的天道尺惩处的神族有多少个, 有者甚至被天雷劈得神魂俱灭，可荆颜眼都不眨一下，大家都觉她无情。
　　虽说帝承已经就这些事与荆颜商讨过几次, 让她下手莫要这般重, 可荆颜依旧我行我素, 帝承也无可奈何。
　　毕竟荆颜得了天道传承，成了这天道尺的主人，便有惩处任何罪人的权利。神帝说不得，其他人也只能暗地里埋怨嚼舌根，却也不敢明着说荆颜一句不是。
　　戒律堂的书库里记载着这千年来神族所犯之事，所受之惩处。记载之事满满当当地塞满了整个戒律堂书库，当然还有一些是戒律堂神族安藏在此处的一些话本子，闲来无事便会在这里看看书偷个闲。
　　书库里人本来很少，里头的人见荆颜来了，吓得把手中的书藏在身后，怕引来荆颜的一句问。
　　只是，荆颜对此视若无睹，而是慢步走上了二楼，连眼神都没有给他们一个，比平日里还要冷上几分，心情好似不怎么好。见此，书库里的人纷纷离开，就怕一不小心冲撞了这尊大佛。
　　荆颜直径上了二楼，在最里头的书架上挑了几本书，翻了几翻又放了回去。就这样挑挑拣拣了几次后，她终于找到了自己想看的内容。
　　纤纤玉手轻轻拂过泛黄的书页，手指微微曲起书页便被翻起，再翻页。几番下来后，荆颜才凝神阅读书中的内容。在荆梵歌死前的几年，神族和魔族经常有争端，有被天道惩处的，也有被荆梵歌用天道尺处罚的。
　　荆颜看着被浓墨划掉的名痕迹，那是荆梵歌的名字，如今在各种记载中也只留下浓重的墨色，一笔一划都没有留下。
　　神帝当真这般害怕荆梵歌被人提起么，恨不得把属于她的一切全都抹掉干干净净。
　　荆颜继续看下去，还看到了荆梵歌被神帝亲自惩处的记录，那一次荆梵歌受了十记紫雷鞭的鞭打，原因是顶撞神帝，妖言惑众。
　　是那一次么，是在天神殿与神帝对峙那一次吗？
　　荆颜所坚持之事，莫非便是与魔族和平共处之事？荆颜目光落在书页上，可是眼神却变得悠远，神魂不知道飘荡到哪一个空间，想要寻遗留在那个空间的真相。
　　九霄曾是魔族居住之地，神族用计夺得了九霄，神帝自然不认为有和平共处的可能。夺人家园，杀人先祖，神帝心中有鬼，自然不会认为魔族会跟神族握手言和，这是解不开的死结。
　　神族有规矩，不得与魔族有往来。为的大概就是维持着当年神魔大战的仇恨，也因怕接触魔族后发现她们只是善战好斗而非大奸大恶之人。
　　神帝不希望再出现第二个荆梵歌与他对着干。
　　他更愿意看见神族与魔族厮杀，让仇恨一代一代地蔓延下去，只有这样，他才能掩盖当年的真相，维持着他一派君子的作风。
　　原来如此，原来如此。
　　荆颜合上书本，缓缓闭上双眼，好似不愿意去面对一样。
　　之前没想通并非她想不通，而是她不想想通。她明白规矩和历史就是由胜利者去撰写的，为了达到某些目的，可她未曾想神族上下最尊崇之人，是为了自身的利益而枉顾神族生死的卑鄙之人。
　　只是，神帝做这些真的错了么？
　　神魔大战的结果已经铸成，就算神族真的想停战，魔族会放过他们么？
　　仇恨的枷锁真的是三言两语便能斩断的么？
　　帝承错了，却也并非全错，只因他自己也明白，魔族不会轻易放过他，放过神族。
　　荆颜的眸光缓缓暗淡，迎着窗外透进来的阳光，只映出那眼中的一片茫然。
　　为何，怎么做的都是错的？
　　就在此时，荆颜心头一颤，她心有所感朝着窗外看去，便见许多神族朝着天神殿的方向跑去，急急忙忙的，就怕走慢了会吃亏一样。
　　荆颜倒是不急不忙，她把书本放回，然后化作一团白光飞向窗外，直接飞向了天神殿。
　　那一袭白衣随风翩跹，身上的银色凤凰暗纹随风而动，宛若凤凰展翅。荆颜到达的时候，殿中已有不少人，还有神族陆陆续续地到来，而主持这场临时会议的是三荒神君。
　　“有秘境开启。”
　　话音刚落，便引来殿内所有人的窃窃私语，都在讨论到底什么人这么厉害，竟是引得秘境接连开启。话题自然而然地又落到了荆颜身上，毕竟她出世那年开了五个秘境。
　　离一年结束还有两个月，如今已经开了五个秘境，还会有第六个么？
　　这是六界的人都在热议的事情。
　　“经过天机阁推算，此次秘境或许只会开启一天，神帝并不打算派太多人去，但他希望有一至两位神君领导神族，免受魔族侵害。”
　　三荒神君说完后，没想到第一个开口的神君竟是荆颜。
　　“我去罢。”
　　听到是荆颜领队，本来兴致勃勃的神族也马上失了兴趣。荆颜非常注重神族的品行，可小心思小手段谁没有呢，若是在秘境中束手束脚，那便一点都不痛快了。
　　当然，有害怕荆颜的，自然也有崇敬荆颜，以荆颜为榜样的。见是荆颜领队，也有不少神族自告奋勇，要入这秘境探一探。
　　荆颜转头看了看一旁没有说话的清月神君，那人正好也看着她，二人对视了数息后，清月神君道：“我也去罢。”
　　神族中性子最冷的两个人都去了，这下又劝退了不少人，不过最后出席的人数还算可观，共有三十人。
　　“有天元神君和清月神君在，那么我便不担心了，希望各位平安。”
　　三荒神君随后又嘱咐了几句，无非是注意安全，提防魔族之类的话，荆颜听得兴致缺缺，是第一个离开天神殿的。
　　此次秘境将于妖魔海中开启，时间为一日，留给众人的时间不多，能找到传承或宝物的几率也不大，因此打算进去的人不多，神族来了最多的人。
　　仙族，鬼族和人族都没有派人来，妖族派了胡霜飞和几个随从，魔族派了楚离歌和鬣狗二人。
　　大家齐聚妖魔海等待秘境开启，海风凌冽，带着一股股妖气和魔气，让神族觉得不舒适。
　　楚离歌隔着一段距离看着荆颜，那人侧着脸看向远方，没有跟神族交流，亦没有看向她。荆颜就立在那里，可没有人可以靠近她，楚离歌感觉到了此人的孤寂。
　　楚离歌微微垂眸，因此眼中的神绪，却被鬣狗打乱了思绪：“尊主，这神族来了这么多人，怕不怕……”
　　“怕什么？”
　　楚离歌双手抱胸，无常伞立于她的头顶，为她遮挡微弱的阳光，她道：“来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　“尊主说得是！”
　　鬣狗崇拜地看着楚离歌，那发光的小眼神当真像一只讨摸的狗狗。楚离歌看了他一眼，便忍不住伸出手去摸了摸鬣狗的头顶，并低声道：“莫要忘记此行的目的。”
　　“是。”
　　比起神族，楚离歌更在意妖族的动向。最近她的梦里都是妖族贪婪的模样，他们与魔族厮杀，气势凌人，魔族竟是不敌，这根本不可能。
　　可偏生这些画面就像扎根一样出现在自己的梦里，这让楚离歌愈发在意妖族的动向，更是讨厌妖族的存在了。
　　只不过有胡红莲在，楚离歌倒是没办法把妖族连根拔起，否则她会把妖族搅个天翻地覆，只为求个安心。
　　就在此时，天空一道惊雷劈下，直把天空劈开一个口子，一次足够数人进入。
　　“走。”
　　楚离歌带着鬣狗率先进入秘境，随后便是神族，最后才是妖族。半刻后，秘境的入口关闭了，妖魔海恢复平静，可空气总氤氲着一种不安，好似在某处，有一双眼睛盯着这一切。
　　秘境是一片幽暗的密林，阳光穿不透这片密林，空气又湿又潮，让人感觉浑身都不舒服。
　　楚离歌一双赤足虚虚踏在那软烂的土上，便觉一股腥臭味传来，是土的腥臭味，也是血的腥臭味。她用神识探出去，便能感觉到阴气断断续续的弥漫，怨灵的腐臭味道如烟雾一般逐渐散开。
　　她抬头看向天空，被茂密树叶遮挡住的天空透不进一丝阳光，好似有结界把这片密林与世隔绝开来。再听风吹来时，还带着隐约的鬼泣之声，楚离歌便更笃定了自己心中所想。
　　她撑起无常伞，一步步小心翼翼地走在林间，空气中的阴气和腐臭之气愈发浓重。
　　她冷笑一声，心里暗忖：未曾想竟然能到传言中的死亡黑林来。
　　天下怨魂死灵聚集，生人勿近之地——死亡黑林。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：又到了约会的时间。
　　荆古板：？


第八十四章 
　　无人知晓死亡黑林在什么地方, 它被放逐在六界之外，偶尔有人能闯入，都是不小心冲破了通往死亡黑林的那道门。
　　楚离歌曾经也对死亡黑林好奇, 只因一个传说。据说以前死亡黑林不叫死亡黑林，它甚至不是一个树林, 而是一处贫民窟。后来上古之神在这里展开了大战，死伤无数, 生灵涂炭, 最后他们化作了怨魂逗留于此地, 杀害了不少路过的人。
　　因此地怨气太重，上古神把这个地方放逐于六界之外，以免怨灵害人。后来，经过岁月的流转, 此地逐渐长了许多树, 逐渐成了一个阴森的密林, 偶有人误闯, 大多有去无回。
　　之后，死亡黑林的名号便传开来, 只是楚离歌一直没有机会一睹其风貌。
　　如今是来到了，楚离歌也感觉到了这死亡黑林的压迫感，她能够感觉到万年仍旧驱不散的怨气。
　　不止是当年贫民窟死了的人, 也不止当年上古之神开战陨落的神, 还有这些年偶尔闯入此地的人。
　　大概是此处怨气太重，只要稍有不慎，就算一个人的灵魂再如何纯洁, 都会被侵染, 最终成为这里的一员。
　　楚离歌运起灵力护身, 小心翼翼地行走在密林之中，偶尔能看见几只胆小的鬼魂在树后盯着自己看，却也不敢向前。楚离歌转动着手中的无常伞，把逼近的阴气又驱散了去，那强大的能量让本有歹意的怨灵不敢靠近。
　　莫怪这个秘境只开一天，若是多开几日，神智必会受到怨灵的影响，多多少少都会被怨恨蚕食。
　　只是这种地方，往往能生长一些极阴之物，也能孕育一些极阴之骨头，这可是楚离歌的最爱。
　　想及此，楚离歌心情就不错了起来，反正妖族那里鬣狗会跟踪，自己就专心寻机缘便好。
　　只是才进入秘境没多久，楚离歌便听见不远处传来凄厉的惨叫声，也不知道是这里的怨灵叫声，还是谁遇袭了。楚离歌化作一团红雾，朝着惨叫声的方向飞了过去，在靠近的时候寻了一处躲了起来探查情况。
　　前方有几个神族被吓得胡乱挥舞着自己手中的武器，企图吓退眼前一个通体灰色，有着黑色条纹的老虎。那老虎身体足有十尺高，超过十尺的体长，一双眼睛冒着蓝光，尾巴微端还有一团蓝银色的火焰在燃烧着。
　　这是什么虎？
　　楚离歌来了兴致，只是她并没有马上出手，而是等到那老虎把神族都吃了个干净后，这才走了出去。
　　一袭红衣飘于那灰虎头上，只见那灰虎朝着楚离歌龇牙咧嘴，那尖锐的獠牙上还染着血迹，一声虎啸震耳欲聋，甚至还带着丝丝血腥味。
　　楚离歌微微垂眸，那双美眸映出的凶光是挑衅，那灰虎更加愤怒，后腿蓄力，正要飞上去把楚离歌抓住撕烂。
　　“让姑奶奶看看你有多少能耐。”
　　楚离歌手中的无常伞脱手，无形的刀刃落下，岂料那灰虎的皮肉十分坚硬，这无形刀刃落下，它竟毫发无伤。楚离歌挑了挑眉，觉得十分有趣，正准备下一波攻击的时候，便见那灰虎口中凝聚起一阵蓝光，朝着楚离歌喷射出去。
　　楚离歌马上用无常伞去挡，轰的一下把周围的树木都轰得全数断裂，楚离歌亦被逼退了数尺远。
　　“好东西。”
　　楚离歌转了转无常，把灰虎的余力卸去，然后再用无常伞半挡在身前，双眸已经多了几分杀意。
　　她把无常伞抛出，抽出腰间的白骨棍子，灵力一出，那白骨棍子便变得有一人高，威势凌人。
　　此虎开了灵智，自然能感觉出来楚离歌手上的棍子不简单，当下不敢贸然进攻，只在地上缓缓踱步，那泛着蓝光的眸子一刻不离楚离歌的身影。
　　楚离歌忽然想到了什么，便笑着道：“不如，你与我签订血契，做我的兽宠如何？”
　　那灰虎大吼一声，就要攻击，看来是谈不拢了。
　　楚离歌也不再多说，直接一棍子打了下来。那灰虎想要用手去挡，可是却被棍子打得低吼一声，连连后退。
　　楚离歌用棍子敲了敲软烂的地上，然后再挑衅地看了灰虎一眼：“我记得人间有个话本子叫什么武松打虎，我虽不是武松，不过我也会打虎，要不要来试试？”
　　那灰虎自然是能听懂人语，被这么一激，它便朝着楚离歌扑去。那庞大的身躯瞬间覆盖上来，楚离歌灵活地舞动着棍子，正要一棍子打在灰虎的头部，却被灰虎迸发出的一股灵力逼退了好几步。
　　大爪子随之而来，楚离歌高举白骨棍子去挡，竟觉有些吃力。
　　这灰虎的蛮力实在是可怕！
　　楚离歌运起一股灵力把灰虎逼退，岂料那灰虎动作灵活，不一会儿又追了上来。楚离歌也不再留手，运起全力一棍子打在灰虎的手上，只闻那灰虎大吼一声，翻滚在地。
　　楚离歌赤足踏出一步，威势从她身上散开，那灰虎站起来后，却不敢再贸然进攻：“其实我耐心不是很好。”
　　“结契么？”
　　楚离歌顿了顿，笑道：“我可带你走出这见鬼的死亡黑林，必要时你为我战斗，双赢局面。”
　　楚离歌见灰虎的杀意渐退，便又道：“你是怨灵凝聚成实体的鬼虎吧，平日就在这里吃吃人，再让你的伥鬼帮你骗骗人，多无趣。”
　　楚离歌又踏前一步，那威势逐渐逼近，那灰虎又退了一步，却没有离去，那双发着蓝光的虎眸一直盯着楚离歌看。
　　“我知你还有很多实力未曾发挥，可我也一样。”
　　楚离歌举起自己手中的白骨棒子，笑道：“这棍子可以把你打得神魂俱灭，可你我都不想走到那一步，对吧？”
　　灰虎紧绷的肌肉缓缓放松下来，喉间发出低吼，可惜楚离歌不懂兽语，自是不知道它什么意思。
　　那灰虎庞大的身躯缓缓俯下，呈臣服的姿势，楚离歌看了后，心情大好：“这就对了嘛！”
　　说完，楚离歌收起白骨棒子，它飞回到自己的腰间，然后召出了无常伞，一跃而起。楚离歌手中结印，便见灰虎的身躯之下打开了一个巨大的阵法，金色的咒文从阵法飞起，围绕着灰虎飞舞。那咒文转动得越来越快，最后灰虎的身躯消散于阵法之中，阵法的光芒也就此消失了。
　　楚离歌解开手印，不禁感叹一声自己运气可真好，一来就收服了一只鬼虎。不过，楚离歌认为这只是开始，只要她有龙血珠在，就能尽可能地把召唤阵的能量发挥到最大，能够容纳的兽宠的数量也就更多了。
　　楚离歌把无常靠在自己肩上，转头看向另一处，那里也有些灵力波动，应该是跟一些邪祟开战了。楚离歌对此并没有什么兴趣，她只在想着荆颜会在什么地方，还有妖族到底有什么目的。
　　想起荆颜，祝融心火便感应到了荆颜的存在，她似乎跟清月神君在一起，莫非是询问荆梵歌一事？
　　楚离歌想及此，便朝着荆颜所在的方向前进，正好她也有事要与荆颜说。
　　**
　　幽暗的密林中，鬼影重重，风吹来都觉有阵阵鬼泣声，树叶传来的沙沙声一如鬼怪的笑声。
　　修为和意志稍微没有那么高的人，估计在这片密林中，很快就会被怨念侵蚀，亦会被这仿佛在哭又在笑的动静吓得心生恐惧。
　　荆颜自然是丝毫不惧怕的，她站在软烂的泥地上，呼吸间皆是一股腥臭和腐烂的味道，这让她不禁蹙起了眉头，浑身都觉得不自在。
　　“天元神君让我进入秘境，是否有话要说或有事要拜托我？”
　　清月神君也是个心思剔透之人，在天神殿上荆颜看了她一眼，她便知道荆颜有所求，这才自动请缨，要进入秘境。
　　“是有事想要请教清月神君。”
　　荆颜其实考虑了很久才决定要问清月神君这件事。她觉得清月神君心中始终是念着荆梵歌的，那么她或许是神族中少数愿意跟自己讨论荆梵歌之人。
　　“何事？”
　　清月神君脸带笑容，只是笑意始终不达眼底。她看着面目和善，实则气质拒人于千里之外，不与他人起争执，亦不与他人交好，她好似始终融不进九霄一般。
　　“当年，我姑姑到底做了什么事，才会被关入囚神雷狱，最后还被击杀？”
　　这个问题是清月神君完全预想不到的，她没想到神族中居然还有人敢问荆梵歌之事，而且还是荆颜问的。
　　为了避免与荆梵歌扯上关系，最应该不闻不问的，是荆颜才对。
　　“你为何会问这个？”
　　清月神君的眼神冷了下来，甚至还带了不为人知的忧伤，嘴角的笑意最终消弭，满是警惕。荆颜感觉到了清月神君整个人的气质变化，好似这才是藏在黑袍之下，属于那人的真实情绪。
　　“我想知道我姑姑是怎么死的。”
　　荆颜顿了顿，又道：“我发现自己被瞒了很多事，所以我怀疑姑姑的死也是有问题的。”
　　清月神君抿了抿唇，好想把自己藏了好久的话说出来，可是她还是没有开口：“有时候，不知道这么多你会安全许多。”
　　“整个神族都知道是我打开的囚神雷狱，他们都知道是我放姑姑出来，姑姑才会死的。”
　　“我为此背负着自责愧疚，为此背负着将功补过的人生，可我姑姑逃出囚神雷狱的第一句话便是让我凭心而活。”
　　荆颜的情绪有些激动，这些话她都未曾与楚离歌说话，只因这些是她的脆弱与不堪，她不想任何人知道。
　　清月神君的眉目动了动，眼角沁出了泪水，她知道荆颜这些年承受的，也知道她只是一个被蒙在鼓里的孩子，可只有这样，她才能安稳的活下去……
　　“清月神君，能不能告诉我真相？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　感谢在2023-09-12 21:56:42~2023-09-13 21:28:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LLUKE 2瓶；猫舌兔子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十五章 
　　“清月神君, 能不能告诉我真相？”
　　荆颜以前不去追究，不去追问，只因她觉得都是自己的错, 所有人都说这是自己的错。若荆梵歌安安分分地待在囚神雷狱之中，或许她就不会与神族开战, 大家都不会死。
　　可是现在，她发现事情并非如此, 这件事并非自己所想的那么简单。
　　“你为何不能就这般安稳地活下去？”
　　清月神君顿了顿, 续道：“若是知道了, 你的生活或许就不会这般平静了，那么你还想知道么？”
　　“想。”
　　风吹来，带着丝丝血腥味，清月神君好似又闻到了那场战斗的味道, 血腥, 死亡和崩溃。
　　清月神君叹了口气, 道：“那时候神族中有很大的分歧, 那便是与魔族和平共处，还是与魔族不死不休, 这也将神族分裂成两个派系。”
　　清月神君说起往事，忍不住微微颤抖，不知是心中郁结终于有了抒发口, 还是仍无法忘却当年的感受。那刻骨铭心如被地狱之火焚烧成灰烬的痛觉, 即便百年过去，依旧记忆犹新。
　　“梵歌主张和平，神帝主张厮杀, 他们也因此多次发生争执, 神官大人站在梵歌这里, 神凰一族也因此与神帝产生了嫌隙。”
　　清月神君微微垂眸，似是想到了某张面孔，随即又闭上眼睛，不愿意去看：“那是神族最混乱的时候，梵歌为了达成和平频频与神帝发生争执，最后诡影神君一口咬定梵歌与魔族之人相恋，梵歌最终被关入囚神雷狱之中。”
　　“属于梵歌派系的神族很多都因此倒戈相向，甚至连神官大人为了保护神凰一族，也赞同将梵歌囚于囚神雷狱之中。”
　　“这件事不简单，我总觉得一切都过于巧合，时机都太过利于神帝去打压梵歌一派的人了。”
　　荆颜记得诡影神君，那是神帝曾经的左右手，最擅长追踪与暗杀，最终死在了与荆梵歌一战中。
　　“梵歌死后，属于她派系的人虽然没有遭到打压，可其他神族施加的压力和鄙夷让人无法承受，有神职的便辞去神职，有些则避世而活。”
　　清月神君说到这里，自嘲地说了一句：“我曾想过把梵歌救出来，可是我靠近不了囚神雷狱。”
　　清月神君看向荆颜，道：“只有神凰一族和神君级别的人才能靠近囚神雷狱。”
　　当时的清月神君还未有神君的称号和实力，她什么都做不到，甚至在荆梵歌那一战中，她只能被强行关在九霄之内，不得外出。
　　“你可知我姑姑心悦之人是谁？”
　　荆颜问道，好像有什么答案从自己心底呼之欲出。
　　“不知道，可那的确是个魔族人。”
　　清月神君苦笑了一声，低喃了一句：“是魔族人又如何……”
　　“那场大战，神族死了好多人，梵歌坠入幽魔谷深渊而死，后来所有参与了那场战争的人都三缄其口，对此只字不提。”
　　“族长也参与了么？”
　　“参与了，只有这样，才能保全神凰一族。”
　　清月神君用的是‘保全’二字，荆颜在想若是神凰一族抗争到底，那么神帝又会如何对待神凰一族？
　　赶尽杀绝么？
　　“不过我知道神官大人对梵歌是失望的，她认为是梵歌因爱上了魔族人才会提出和平之说，她觉得自己和一族都被背叛了。”
　　清月神君低下眸，美眸里攒了许多荆颜看不清的复杂情绪，是愤怒也是不甘，更是悔恨：“可我不认为梵歌是那样的人。”
　　“她一向热爱和平。”
　　清月神君说到这里，荆颜想了一些与荆梵歌相处时的零碎片段。她会教导自己莫要滥杀无辜，她会告诉自己即便这是个弱肉强食的世界，可依旧要保持良善的心。
　　荆梵歌爱上魔族人是真，她想要还六界一个和平也是真。
　　“你可知，她在与神族一战中，入了魔？”
　　此话一出，清月神君瞳孔剧烈地收缩，就像听到了什么极为震撼之事，她看着荆颜那还算平静的脸，最后颤抖道：“不，不知道……”
　　“看来，你也不知道我姑姑入魔的原因。”
　　当年参与战斗的人把这件事隐瞒到底便是因为荆梵歌入了魔，这会大大影响神族在六界的声誉，更何况那人曾是神族的骄傲。
　　不过，荆颜倒是确认了荆梵歌因理念一事与神帝闹矛盾，解决掉荆梵歌派系的过程也过于顺利，这让荆颜不得不怀疑这其中还有隐情。
　　清月神君似乎还十分惊讶于荆梵歌入魔一事，荆颜能明白她的感受。一开始荆颜觉得这不是真的，可生死册上所言定然不会错，最后她选择了相信荆梵歌，一定有什么大变故，才让她心境破碎。
　　这个大变故，是关键。
　　“我会去调查的。”
　　清月神君那充满惊诧的眸子最终归于平静，甚至多了分坚毅，可却听荆颜道：“不可。”
　　“此事危险，你……”
　　“我已经错过了一次，也后悔了一次，这一次，我也想找出真相。”
　　清月神君最后背过身，她墨色的发与她墨色的长袍融为一体，在这幽暗的林中，更显落寞。
　　“放心，我会小心的。”
　　荆颜没有再劝，只默默地看着清月神君化作一道光芒离开了自己的视线。
　　清月神君错过了什么，又后悔什么，许是后悔自己未能把荆梵歌救走，许是未能与她同生共死，荆颜不知道。
　　她只知道，清月神君的执拗，不比自己弱。
　　此时，一直在不远处等着的一袭红衣化作一团红雾出现在荆颜眼前。当她显出原身之时，便忍不住倾身抱住了荆颜。荆颜先是一愣，却没有推开楚离歌，反而安心地感受着属于那人身上的迷途花香味。
　　“可有想我？”
　　楚离歌微微抬首，唇似有若无地轻轻吻着那人的耳垂，热得那人半边脸都麻了起来。
　　“莫要这般。”
　　楚离歌突如其来的亲密让荆颜有些不适应，只是她又不忍心推开她，便出口好言相劝。本以为那魔女不会听，可她却乖巧地放开了自己，然后那狭长的美眸轻飘飘地白了自己一眼：“没情趣。”
　　“你都听见了？”
　　荆颜没想到楚离歌会在附近，她的神识明明已经探过，确认周围没人她才放心与清月神君说荆梵歌的事。
　　“对，得亏有祝融心火的帮忙，离得远也听得见。”
　　荆颜也不生气，这件事楚离歌也知道，而且她与自己一同调查荆梵歌之事，让她知道这些也无所谓，只是……
　　“他们竟然一直把荆梵歌的死都怪罪于你么？”
　　她果然听见了。
　　荆颜别过头，闪躲楚离歌那太过灼热的眼神，也承受不住他人问起这件事。她的确打开了囚神雷狱的门，她的确做错了事，他人怪罪她也是应该的。
　　只是她内心深处始终不愿意承认，也不愿意承担荆梵歌的死是自己的过错。
　　“你来，可是有什么要告诉我。”
　　荆颜转移了话题，楚离歌看着那人倔强的侧脸，想继续追问的念头逐渐被打消。若是这个人不愿意开口，就算把她绑起来逼问也是没办法的。
　　“当然是有。”
　　楚离歌说完后，感觉到有人正往这个方向过来，荆颜显然也察觉到了，只见楚离歌道：“找个说话的好地方。”
　　“嗯。”
　　楚离歌和荆颜在林中穿梭，避开了其他气息，然后停在了较为偏僻的一隅，确认周围没有其他人后，这才说事。
　　“古若诗虽然躺了百年，可是我仍能感觉到她微弱的神识，所以我之前就认为她大概是能听得见我们说话的。”
　　楚离歌拿出无常伞，灵力一迸，便把逼近过来的腐臭之息轰走，续道：“我在她面前故意提了荆梵歌，我发现她那微弱的神识变强了，甚至我能感觉到她散发出来的压迫感。”
　　听及此，荆颜倒吸了一口凉气：“这意味着，姑姑心悦之人，很可能便是古若诗了？”
　　“对。”
　　“我还说了荆梵歌入魔一事，那是我感觉到压迫感最重的时候，我猜测……”
　　“古若诗也不知道荆梵歌最终入了魔。”
　　楚离歌说到这里，忽而娇媚一笑，弱柳扶风般地靠着一旁的树干，道：“不过我似乎找到了可以唤醒古若诗的办法，荆梵歌是唤醒她的关键。”
　　楚离歌双手抱胸，笑道：“只要古若诗醒过来，或许就能知道当年之事。”
　　“我是觉得，有可能荆梵歌入魔，与古若诗脱不了干系。”
　　楚离歌见荆颜疑惑的神情，还不等她问，便道：“别问，是直觉。”
　　虽然她的直觉没有楚七杀厉害，可是她还是挺相信自己的直觉的，而且她觉得若是古若诗能够醒过来，那么定然能给魔族一个很大的助力。
　　听及此，荆颜也没有再问，可是神色有些蔫蔫的，似乎很迷茫的样子。
　　“虽然你不想说，可是我还是很想知道，你以前的性子也是这般么？”
　　楚离歌站直身子，走向荆颜，每走一步，便说一个词：“古板。”
　　“守礼。”
　　“正经。”
　　“不知变通。”
　　“道德感强。”
　　“脸皮还薄。”
　　一开始说着，荆颜还承认，可说到最后那一点她便红了脸，很想反驳，可是她反应似乎就印证了她就是脸皮薄。
　　不过，荆颜倒真是认真去想关于自己以前的事。以前的她很崇敬荆梵歌，因为父母早逝，荆梵歌便是她唯一的家人，无论荆梵歌去哪里，她都爱跟着她。
　　她喜欢模仿荆梵歌，她很喜欢荆梵歌的性格，潇洒自如，当时所有人都说自己跟荆梵歌就像一个模子刻出来的。
　　不止是样貌，还有性格。
　　那时候的自己爱捣蛋，爱交朋友，有着很多不切实际的梦想，比如要与荆梵歌一同成为神界第一人。
　　她很喜欢那时候的自己，阳光，洒脱，在神界飞奔，好似抓住了阳光，就抓住了全世界。
　　现在呢？
　　荆颜苦笑了一下，背过身去，道：“往事已矣。”
　　往事已矣。
　　以前的那个她，或许早就死了，陪着荆梵歌一同死了。
　　作者有话说：
　　哎呀，我忘记更文了！呜呜呜，我错了！
　　感谢在2023-09-13 21:28:50~2023-09-15 13:16:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：TimezoneET 3瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十六章 
　　“往事已矣。”
　　荆颜这个答案告诉了楚离歌, 她以前并非如现在这般性子。虽然荆颜不愿意说，可楚离歌对她的耐心十分好，便也不再问。
　　“古若诗之事, 我定会帮你。”
　　楚离歌已走到荆颜面前，看着那人泛红的眼角, 暗淡的眸光，便有些心疼：“那么你又要欠我一个人情了。”
　　楚离歌仰首轻轻吻在荆颜的嘴角, 那人没有拒绝, 却也没有回应。克制不住自己的心动, 却能克制自己的行为，要轻易打破荆颜的理智，并不容易。
　　楚离歌的唇总是温热的，落在自己嘴角的时候, 荆颜觉得有着莫名的安心, 也有着令人战栗的悸动。在九幽时, 荆颜放逐了自己, 忘却了自己的责任和身份，那一次是百年来她觉得最轻松的时候。
　　可如今, 其他神族随时都会出现，荆颜脑子里有声音告诉她，不可以继续下去, 这样是错的。
　　只可惜, 如今荆颜已经分不清何为对错了。
　　楚离歌见荆颜没有反应，便只好失望地退开，道：“这死亡黑林危机四伏, 不止有怨灵作祟, 更有恶鬼作乱, 你小心吧。”
　　“古若诗那里若是有消息，我会通知你的。”
　　楚离歌不知道荆颜心里是何种挣扎，可自己的心却是乱的，这多少因为祝融心火的影响。若自己感到心绪紊乱，那荆颜的乱该是自己的十倍。
　　这个人所背负的太多了。
　　“对不起。”
　　见楚离歌正要离去的红色身影，荆颜低低地说了一声，恰好都被收入楚离歌的耳中。
　　那人转过头，朝着荆颜绽开一抹魅惑十足的笑容，那双美眸的灵动与媚意让人骨头都能酥下来：“何需说什么对不起，下一次你主动便行。”
　　楚离歌说完，还用修长的指点了点自己的嘴唇，然后笑意更深地转身离开，只留荆颜在原地尚未能回神。
　　当荆颜反应过来时，忍不住羞恼。
　　这小混蛋。
　　荆颜伸手摸了摸自己的嘴角，那里似乎还残留着楚离歌的温度和香味。她动了心，不可抑制地动了心，可为何与魔族相恋便是错的？
　　错在哪里了？
　　荆颜再一次质疑神族立下的规矩，这不过是害怕魔族报复罢了。
　　只有仇恨才能让两族持续对立，这才能让两族厮杀不断，不让魔族有重生之机。
　　虽说除了上古秘境之外，其他秘境都不是天道古神所造的。可所有秘境都有道律，实力过于强悍的人是会打破秘境的道律，从到导致秘境能量失衡坍塌的，比如楚七杀和帝承。
　　尤其是帝承，他的实力很强悍，他的加入会导致秘境力量失衡，这才让他入不了秘境。否则，他定会入这秘境把魔族都杀光。
　　荆颜是第一次有这种想法，而且很确信自己这个想法。
　　**
　　在死亡黑林，可怕的不止是那些恶鬼和怨灵，更可怕的是弥漫在空气中的怨气与阴气。只要稍不留神，被怨气与阴气冲刷的话，人的黑暗面和负面情绪就会被无限放大，最后很可能会失去理智，沦为只懂得杀戮的怪物。
　　在死亡黑林已经过去半天，天色暗了下来，想来已经快要进入夜幕。楚离歌看着愈发阴森的密林，也不敢再冒险，便想找个地方歇息，然而事情并不如她所愿。
　　死亡黑林不知为何快速地卷来一层黑幕，那速度之快，楚离歌甚至都无法反应过来。她眼看着黑幕淹没了眼前那灰暗的山林之景，再淹没了自己，淹没了整个世界。
　　楚离歌捂住自己的胸口，想要缓解那突如其来的窒息感，也想要稳住自己突然紊乱的灵力。
　　然而，一切都是徒然，这片黑幕好似把她带回了无尽黑狱之中，无知无感无望。
　　在这里，没有时间的概念，也没有任何声响与气息，好似整个世间只剩下她一人。
　　怎么，怎么会！
　　楚离歌捂住自己的胸口，正要找刚才身旁那棵树的位置稳住身形。她摸是摸到了，可那棵树就像是长了脚一样，下一瞬就移走了，楚离歌身子不稳，摔倒在地上。
　　该死！
　　这应该是死亡黑林的玄妙之处，黑幕落下后整个林子就像活了起来一样，莫怪就算有道行还算高的人来到这里，也有去无回。
　　原来是这片该死的黑幕，这该死的……！
　　楚离歌巍巍颤颤地站了起来，想要寻一个人，摸了摸自己的储物袋，可自己发抖的手却怎么都摸不到给鬣狗发送信号的烟火弹。她想要燃起自己魔种孽火，可是紊乱的灵力让她怎么都召不出来。
　　该死的，该死的——！
　　周遭一片安静，好似连风都没有了，灵力甚至被这片黑幕在吸收，一点点流失。
　　不对，这里并非异空间，也并非无尽黑狱，怎么可能……
　　楚离歌大口大口地呼吸着，乱糟糟的脑子忽然明白了一件事，原来自己的恐惧便是突破口。
　　可是，可是她根本控制不了自己。
　　谁来，救救我？
　　她努力地站起来，想要再燃起魔种孽火，可是灵力紊乱的她还是失败了。
　　就在自己就要喘不过气来的时候，身前一股轻风吹来，有个人搂住自己，无忧花和夜息花的香味席卷全身。
　　那一瞬间，楚离歌很想唤她的名字，可是那人的唇却先一步吻上了自己，把自己所有的话都堵了回去。
　　灵力从她的唇间传来，她的拥抱疏导着楚离歌所有的灵力脉络，让紊乱的灵力归于平静。楚离歌害怕地抓紧那人的衣衫，把那规规矩矩的吻化作了热烈缱绻的缠绵。
　　她害怕这只是一场幻境，害怕她一松手那人便会消失，害怕自己独自坠入这黑暗之中。
　　她紧紧地搂住那人的腰肢，加深了吻，她要让那人离不开她，再也离不开她！
　　这种感觉与梦中的情绪一般，她害怕，她来了。
　　“唔……”
　　那人喉间传来一声痛呼，业火火光燃起，楚离歌这才被唤回了几缕神智，松开了那人的唇。
　　在火光的照耀下，眼前那人的绝色面容似是染上了一层绯色，眼中氤氲着温柔的水光，那张红润的唇上竟是沁出了血迹。
　　太用力了。
　　楚离歌倾身前去，伸出舌头轻轻舔过她唇上的血迹，道：“我知道是你。”
　　荆颜没有说话，掌间的业火抛起，照亮了她们所在的方寸之地。她们脚下依旧是软烂的泥地，楚离歌和荆颜的身上也弄脏了不少，周围鬼影重重，竟是那些树在移动，活像一只只伺机而动的魑魅魍魉。
　　此时，楚离歌才稍稍振作起来，她一手扶住荆颜的肩膀，看着周遭的情况，道：“这树林是活的。”
　　“嗯。”
　　荆颜同意楚离歌说的。
　　刚进入死亡黑林的时候，荆颜还觉得奇怪，这里虽然怨气和阴气都重了一些，可是不至于让这么多人有去无回，如今她便是懂了。
　　这片树林早已有了灵，浓重的怨气足以让死亡黑林制造出一种强大的障眼法，便是这片黑幕。死亡黑林可以通过这个障眼法制造恐惧，夺取别人的能量。
　　这便是许多人来到这里，有去无回的原因。
　　未曾想，危险现在才真正开始。
　　制造恐惧便罢了，居然刚好是楚离歌最怕的黑，这简直是遇上克星了。
　　“越危险的地方，藏着的机缘便越大。”
　　有业火的照耀，楚离歌的胆子也大了些，她看了看四处移动的树影，道：“把那些树烧了，看看这片地方到底在做什么。”
　　楚离歌下意识地拍了拍荆颜的肩膀，那人愣了愣，这才明白过来这个人是让自己动手。
　　她现在使唤自己使唤得还挺顺手的。
　　荆颜随手一拨，业火便朝着四面八方散去，点燃了在移动的树，一阵凄惨的嘶吼声传来，燃起了更大的火光，照亮了周围的一切。
　　被点燃的树没有再动，而树上的火光则照亮了周遭的情况。树林黑雾缭绕，如一团团怨灵在游荡，业火祭出，树不动了，可风动了。
　　一阵狂风吹来，呼呼如鬼啸，如一阵怨气席卷而来，无孔不入地似是要侵蚀二人。二人马上运起灵力去抵抗，那阵怪风却不停息，好似要把她们撕裂才罢休。
　　“这里有一个东西在作怪。”
　　“嗯。”
　　荆颜认同楚离歌说的，只是楚离歌下一句话，让荆颜差点一口气没喘上来。
　　“你是担心我，才特意来寻我的，对么？”
　　本以为荆颜这次会不说话，可是楚离歌猜错了，她道：“这片黑幕来得不寻常，你又怕黑，所以我才……”
　　是的，担心，可是荆颜说了这么一大串话，就是不愿意把‘担心’二字说出口。
　　别扭。
　　不过有荆颜这一句话，楚离歌也觉得满足了。
　　“那些黑雾是千万年徘徊于此的怨灵，切莫大意。”
　　荆颜马上转移了话题，楚离歌只是笑了笑：“我比较在意，背后号令它们的到底是什么？”
　　邪祟的克星，业火就燃烧在二人的周围，那些怨灵不敢靠近，反倒是一阵阵鬼泣声越发靠近，这让二人警惕了起来。那阵鬼泣时而像女人的凄凉哭声，有时像孩子的哭闹声，有时又像老人嘶哑的哭声，还像男人愤怒的哭喊声。
　　这声音不断变幻，不断地影响人的神智，就像是要把人拖入幻境中。楚离歌在洛飞书身边待久了，自然知道除了视觉能够让人产生幻觉之外，声音自然也可以的。
　　比起视觉，有时候声音更让人防不胜防。
　　“听过上古邪灵么？”
　　荆颜开口，楚离歌的心便震了震，她道：“就是由无数怨灵能量和负面情绪修炼而成的邪灵？”
　　“嗯。”
　　荆颜应了一句后，又道：“我怀疑这里有上古邪灵。”
　　能够黑幕遮天，再占地为灵，驱地为刃，这种能耐不是普通的邪灵能够做到的。
　　“那……我们得逃了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：传递灵力其实有很多方法，为何……
　　荆古板：闭嘴！
　　感谢在2023-09-15 13:16:37~2023-09-15 22:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被窝里的猫、56056874 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十七章 
　　黑雾如群鸟一样在林间飞窜着, 楚离歌和荆颜后退了好几步，二人手中灵力凝聚，尝试打开传送门, 可预想中的效果似乎没有发生。
　　“传送门打不开。”
　　楚离歌说完后，愤怒地把七杀剑祭出, 把眼前那些如苍蝇般恼人的黑雾打散，一时间阵阵腐臭味传来, 一如打翻了装着尸体的棺材一样。
　　“这黑幕不止是障眼法, 还是结界。”
　　荆颜祭出几团业火把自己和楚离歌围住, 以防那些黑雾突然靠近。此时，一阵翻土的声音传来，就像血肉被翻开的那种黏腻声音让人一阵头皮发麻。
　　在业火的照耀下，二人这才看清那软烂的泥中竟是翻出一个个苍白的手, 它们似乎正奋力地往上爬, 想要从地狱中爬出来一样。
　　它们一个个长得像人, 肤色苍白, 皮肤就像被水泡皱了一样拧巴在一块，双目灰白, 嘴里不断发出痛苦的嘶吼，像野兽。它们的头发稀疏地粘在头上，爬上来的时候四肢好似都被扭曲了一样, 一些站都站不起来, 只能在地上爬行。
　　它们的嘴张得大大的，还有恶臭的液体从嘴里流出，空气中瞬间弥漫着腐臭味, 让楚离歌干呕了起来。
　　“该死的！”
　　楚离歌手中七杀剑一化十十化百直接刺向那些怪物, 正要把它们都炸了的时候, 却被荆颜按住了手：“莫要胡来。”
　　“这些应当是死灵，你就算把它们切碎了，不一会儿他们又会凝聚回来了，浪费灵力。”
　　楚离歌有些恼怒，那些恶臭味让她十分烦躁，好在这个时候，荆颜用指轻轻扫过楚离歌的鼻子，顷刻间楚离歌只闻到荆颜身上的无忧花和夜息花香味。
　　“怎的还像个孩子。”
　　荆颜苦笑着摇了摇头，随即祭出神凰剑，火光顺便迸发，好似把黑幕都烧着了一样。
　　剑鸣震天地，业火烧邪祟！
　　铮——！
　　剑鸣伴随着火光把黑幕照亮，下一瞬便见火光如烟火散落，落到那些苍白的死灵身上，烧得它们惨叫声不断。
　　“这个时候还是你的业火好使。”
　　虽然不想承认，可是能克制一切邪祟的业火在这个时候的确是最好使的，她道：“你不怕神族其他人出事么？”
　　楚离歌知道神族在荆颜心中的重量，即便知道神族有不堪的一面，可她还是不会放任神族不管的。
　　“有清月神君在，我不担心。”
　　虽说清月神君没有业火，可是她身上的清灵真气也能让邪祟退散，能够结出结界把神族保护起来，因此她倒是不担心。
　　即便如此，楚离歌觉得荆颜赶来救自己这个举动，也足够自己开心好一阵子了。
　　火光灼灼，周遭的死灵被业火烧得融化了起来，血肉被烧得噼啪作响，一股更加浓郁的臭味随着空气飘荡，好在现在楚离歌闻不到了。
　　“这片土地在吃人。”
　　楚离歌说完后，红袖一挥，手中便出现那颗剔透的龙血珠，只要稍稍驱动，便能见它散发出柔和的银色光芒。
　　龙血珠也能驱赶邪祟，即便是昆尤那般实力强悍的邪祟也无法触碰龙血珠半分，更何况这些丑陋的死灵和那些无形无体的怨灵。
　　“这是龙血？”
　　荆颜能够感觉到身躯一片温热，这是源于那颗珠子与自己体内的血脉呼应。龙与凤凰在上古时期是密不可分的战友，也是竞争对手，各有各的优势，各有各的能耐。
　　如今那龙血与自己体内的凤凰血脉相呼应，好像多年不见的好友一般。
　　“对。”
　　楚离歌驱动着珠子的龙血，果然那些黑雾很快就退散了，不敢再在她们面前晃悠，只敢在远处飞窜张望。
　　见此景，楚离歌觉得自己早该把龙血珠拿出来的，那就省时省力多了。荆颜恍惚间好像记得这个龙血珠，在对付昆尤的时候她就用过，是了，对了，正是那时候。
　　那时候自己正忙着对付昆尤，忽略了那颗珠子传递过来的感应，现在倒是真真切切地感应到了。
　　“这结界我们打不开，上古邪灵也不露面，最坏的打算，只能熬到天亮，待到秘境之门自动打开。”
　　荆颜说完后，抬头看了看那片黑幕，又看着远处飞窜的怨灵黑雾，道：“我猜测上古邪灵已经与这片土地融为了一体，危险还会不断地出现。”
　　楚离歌冷笑一声，看着前方那些伺机而动的黑雾，道：“如果把那些怨灵全都炼化，或许能给丫头送个好礼。”
　　荆颜知道楚离歌口中的‘丫头’是谁，心中忽然觉得不是滋味，眉头轻轻蹙起，说道：“如此危险之境地，你先想想如何活命罢！”
　　说罢，荆颜白袖一挥，神凰剑便在她们面前开路：“没了命，要这些天材地宝也无用。”
　　楚离歌愣了愣，她倒是第一次听荆颜这般说教，而且还隐隐觉得荆颜在生气，只是她自己的脑子有些混乱，一时之间未能想明白荆颜为何生气。
　　若是以前，楚离歌肯定会不甘示弱地说自己自然知道这些事，不必荆颜提醒。可现在她显然察觉到了荆颜的不对劲，便没有说出口，反而是小心估摸着荆颜的心思。
　　如今，她们留在原处也不是，前进也不是，不过循着那些黑雾而去大概是没错的，因为有人的地方，才有怨念。
　　楚离歌担心鬣狗，他的嗅觉是常人的数十倍，这里的气味对于他来说，是致命的。
　　“荆颜，我很开心你能来找我，只是我知你也担心神族，如今我要去找鬣狗，若是你要去寻神族，我们现在便分道扬镳。”
　　现在就算能拿出烟火弹，在一片黑幕中也难以辨别方向，加上这些臭味的影响，鬣狗恐怕找不到自己。
　　荆颜看着楚离歌坚毅的侧脸，有时候觉得她比自己坚定得多，也决断得多。
　　或许，她喜欢的正是楚离歌这种魅力。
　　“我与你一同去。”
　　“你不理神族的人？”
　　这个决定是让楚离歌感到惊讶的，她以为荆颜在有选择的前提下一定会去救神族的人，没想到她还愿意留在自己身边。
　　“不是不理，清月神君会第一时间找到他们保护起来，我相信清月神君的实力。”
　　荆颜给了这个理由，她相信清月神君，同时也不想把楚离歌一个人丢在这里。若是再出现什么意外，龙血珠无法照亮黑暗，这个人该怎么办？
　　左思右想，荆颜还是选择了留下。
　　对于荆颜这个决定，楚离歌不止意外，还感觉到高兴。她拉着荆颜的手，指腹划过她的掌心，与她十指紧扣，道：“走吧。”
　　荆颜没有挣脱楚离歌，任由她拉着自己前进。龙血珠的光芒笼罩着二人，邪祟不敢靠近，荆颜在这种恶劣的环境中竟然还感觉到安心。
　　在这黑暗之中，有些情愫在暗中酝酿滋长，荆颜紧了紧她的手，只有在无人的黑暗中，她才能遵从自己的心。藏在心底深处的秘密，一缕阳光好似都会让这个秘密消散，所以她不能让这个秘密见光，一缕光芒也不行。
　　脚下是腐臭软烂的泥，周遭是伺机而动的怨灵黑雾，一红一白的身影走在林间，就像在崩塌的世界中前行，她们便是唯一的光芒。
　　走了一段路后，怨灵黑雾却挡在了她们跟前，并没有让路的打算。楚离歌松开了荆颜的手，冷笑一声：“送上门的礼物，不要白不要！”
　　楚离歌把龙血珠交到荆颜手上之后，荆颜明显愣了愣，没想到她竟把这种宝物交给自己保管。
　　楚离歌摸了摸腰间的白骨棒子，犹豫了片刻后还是放弃了，反手祭出七杀剑。登时红光大作，七杀剑煞气凌人，荆颜也感觉到了楚离歌身上传来的压迫感，想来吸收了兽印之后，她的修为更高了。
　　七杀剑红芒四散，直把那些黑雾震慑住，不等那些黑雾逃脱，红芒便把黑雾全都吸了过来，被吸进一个红色的漩涡之中。
　　荆颜看着一切，没想到楚离歌说炼化是真的炼化，这个人是任性的，可她的确也有任性的资本。
　　眼前的黑雾都被红芒吸入旋涡之中，当七杀剑回到楚离歌手上时，伴随而来的是一颗外貌不扬的黑色石头。
　　楚离歌两只夹着那黑色石头放到眼前看了看，有些嫌弃地道：“好丑。”
　　这石头也不是完全的黑色，而是带了些灰，而且形状普通，感觉就是随地都能找到的小石子。然而，这却是用无数怨灵炼化而成的怨石，对鬼族而言是一个炼器的好东西。
　　当然，若是她要收为己用也是可以的。
　　楚离歌把怨石收入储物袋中，转眼看向荆颜，笑道：“你怎么好像看呆了一样。”
　　荆颜收回眼神，淡淡说道：“第一次见识七杀剑噬魂的能力，有些震惊。”
　　七杀剑自然不止是攻击的利器，更有噬魂的能力，若是楚离歌愿意，被她杀死的人会永不超生，永远封印在七杀剑中，成为七杀剑的能量源泉。
　　七杀剑之所以是凶器，也是因为这个原因。
　　噬魂之能，自古以来都让所有人闻风丧胆。
　　“我也是第一次使，还是有些吃力。”
　　她见过楚七杀使过噬魂，只是楚离歌见他轻轻松松的，以为没什么压力，现在才知道用起来是需要一定的道行的。
　　七杀剑收回之后，荆颜也不再说什么，只是把龙血珠交还给楚离歌，道：“不怕我把龙血珠的龙血炼化吗？”
　　龙血与她体内的血脉相呼应，有那么一瞬间的冲动，她的确想要把龙血占为己有，可是理智很快就占据上风，这不是她的东西，自然不能私有。
　　“你若是想，给你便是。”
　　“若炼化龙血，便能够激发我体内凤凰血脉，我的血脉越是纯正，日后对你魔族的危害不是越大么？”
　　荆颜说这些话，好似是想让自己清醒，也想让楚离歌清醒。只是说完之后，她便后悔了，她感觉现在的自己是怯懦的，她不愿意去面对神族与魔族之间的斗争，甚至想要逃避。
　　岂料，楚离歌不怒反笑，她伸出手轻轻搂住荆颜的脖子，笑着弯开了那性感的唇。
　　“若是你的血脉被激发，血统越纯正，该怕的不是魔族，而是你自己。”
　　“为何？”
　　“因为帝承那老王八不会放任你成长至不可控的地步。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板好宠！啊啊啊!
　　不知道是不是有哪位小可爱帮我推了文，感觉收藏涨了一些，是的话，咸猫在此跪谢!大恩大德无以为报，只好以身...啊不对，只好随便你撸(伸出猫头）。
　　感谢在2023-09-15 22:51:11~2023-09-16 21:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风律 50瓶；写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；楼一笑 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十八章 
　　因为帝承那老王八不会放任你成长至不可控的地步。
　　耳边风声猎猎, 犹如尖锐的鬼啸声，二人脚步极快地在鬼林中行走，可荆颜脑子里那句话似乎比这周遭的恶鬼怨灵, 更令她感觉到心烦。
　　若是以前，荆颜定会叫楚离歌莫要离间神族的关系, 可如今她却觉这并非不可能。
　　一边苦恼于自己的心开始离叛神族，一边又觉自己应该袒护神族。
　　可她做不到袒护, 她心中的尺所度量之事, 早已超出了自己可控的范围, 她知道自己现在已经无法像以前那般相信神族所说的所有话了。
　　“找到了。”
　　楚离歌的声音让荆颜回过神，她凝神看向前方，便看见一个男人浑身伤痕地挥舞着自己尖锐的爪子，把围过来的死灵给撕裂。
　　荆颜这才发现鬣狗的坚毅并非常人所能比的, 若是面对这般多的死灵, 还无法彻底把它们消灭, 恐怕会被恐惧和绝望吞噬。
　　然而他却撑到了现在。
　　“鬣狗, 退开！”
　　楚离歌大喊一声，鬣狗的视线也被血模糊了, 可他听到楚离歌的声音后便下意识地退开了一丈远。楚离歌手持龙血珠冲了过去，手中魔种孽火一散，那些死灵的苍白皮肤就焦黑起来, 很快就被烧成了灰烬。
　　楚离歌挡在鬣狗身前, 荆颜也赶紧上前，祭出业火把死灵逼退，终于让鬣狗喘上了一口气。
　　“尊主, 尊主, 我就知道你一定会来救我！”
　　鬣狗浑身一软, 竟是要倒在地上，然而他却被一股温和的灵力托起，这才没有跟那些腐臭的烂泥来个亲密接触。
　　“我当然会救你，你看看你怎么弄得这般狼狈？”
　　“是，是属下无能。”
　　虽然被斥责了，可是鬣狗没有失落，反而呵呵地傻笑着，哪有半点煞神的模样。鬣狗是四大魔将之一，如风般的速度让人防不胜防，一双利爪能够撕裂敌人，还有那灵敏的嗅觉让人失去藏匿的能耐。
　　偏偏这么一个凶狠令人惧怕的对手，在楚离歌面前却像个小狗一样乖巧。
　　可荆颜还是忍不住轻笑，楚离歌这人在属下面前倒是会端架子。若非刚才自己及时赶到，这个人又如何来营救鬣狗？
　　不过荆颜现在倒是明白了，原来鬣狗一直坚持着，是因为他坚信楚离歌一定会来救她。
　　鬣狗傻呵呵地笑了笑后，这才看到从黑暗中款款而来的荆颜，他顿时又露出了利爪，摆出即将要攻击的姿势，一脸戒备，都忘记自己身上的痛。
　　楚离歌伸手就拍了拍鬣狗的后脑勺，道：“她没有恶意，你紧张什么？”
　　鬣狗吃痛地摸了摸自己的后脑勺，收起了攻击的架势，一脸委屈地看了眼楚离歌，可看向荆颜时，那戒备依旧没有减少。
　　荆颜也不在意，只是道：“有人的地方，死灵便会出现。”
　　荆颜指尖燃出一点业火，倏地指向左手边那个正要偷袭鬣狗的死灵，业火从指尖迸出，那死灵扭曲的苍白身躯顿时燃起了业火，发出一阵阵尖锐的嘶吼声。
　　“在这种情况，人难免会恐惧紧张，从而释放出更多的灵力戒备，而灵力会把死灵和怨灵引来。”
　　荆颜说完后，楚离歌接着她的话说了下去：“所以，只要我们隐藏气息，大概就能躲过这些鬼东西的攻击？”
　　“或许。”
　　荆颜也不敢笃定，只因她亦是第一次来到这里，也不过是从开始到现在的经历做出一个合理的判断。
　　鬣狗虽然不理解为何楚离歌和荆颜看起来关系不错的样子，可是他依旧没有放下戒心，在他心里，神族之人都不可信。
　　“只是……”
　　荆颜看向鬣狗，担忧道：“他受了伤，身上有血腥味，估计收敛气息，也无法避免被这些鬼物追踪。”
　　荆颜在想着，若是鬼族的人能来这个秘境，定然有更多可以脱身的办法。只是九幽如今因为人间的那场瘟疫导致轮回路至今未有过空闲之时，自是无法抽身来这秘境。
　　若是鬼族来……他们会怎么做呢？
　　“替身草人。”
　　楚离歌想起了之前酆一寒送过给自己的一些杂七杂八的小玩意，其中就有好几个替身草人。
　　“或许能够骗上一骗。”
　　楚离歌从储物袋里拿出一个扎得精致的草人，然后伸手抹了抹鬣狗额头上的伤口，指腹沾上鬣狗的鲜血。
　　“嘶——尊主，痛痛痛，轻点！”
　　“现在知道痛了？你赶紧疗伤，把血迹清理干净！”
　　“是！”
　　魔族的恢复能力一向很强，鬣狗退到一旁运气疗伤，身上的伤口便慢慢地愈合起来。一旁的楚离歌用鬣狗的血在草人身上画了一道咒语，然后便把草人扔到较远的地方。
　　荆颜和楚离歌都屏息看着，那些陆陆续续爬出来的死灵果然扭头看去，然后扭转着那软若无骨的身躯朝着那草人的方向走去。
　　“果然有效。”
　　楚离歌和荆颜都收敛了气息，虽然鬣狗身上的血液味更重，可沾上鬣狗血液的草人有咒文加持，暂时对死灵和怨灵来说是更具吸引力的。
　　此时，楚离歌又拿出另一只草人准备着，时不时看向鬣狗的恢复情况，有些心急。荆颜轻轻拍了拍楚离歌的肩膀，柔声道：“莫急，还有我在。”
　　鬣狗虽然在运功疗伤，可是耳朵还是听见了荆颜说的话。那语气柔柔的，就像柔滑的丝绸划过自己的耳际，让他不禁打了个激灵。
　　这……这是天元神君？
　　楚离歌口中那个不知变通，冰冷如霜的老古板？
　　鬣狗感觉浑身都在打颤，这比荆颜冷眼以对更可怕，她是吃错了什么药么？
　　约莫一刻，那些死灵和怨灵又赶了回来，楚离歌如法炮制，把草人制好后，又扔到了另一个较远的地方，那些鬼物果然又循着草人的方向走了过去。
　　这个时候的鬣狗伤势已经好了不少，几乎所有伤口都止血了，浅一些的伤口也已经愈合了。只见他使了一个清身咒，浑身的血液便一扫而空了。
　　“很好，现在我们去寻神族的人吧。”
　　听及此，不止鬣狗诧异，就连荆颜也觉得诧异，为何楚离歌要去寻神族的人。
　　大概是读懂了此二人的眼神，楚离歌便笑道：“你助我寻着鬣狗，我助你去寻神族，这个人情算是还了。”
　　“我可暂时放下杀你神族的念头，可若你神族执意要动手，那也莫怪我不客气。”
　　大概是有下属在，楚离歌的语气多了几分不可置疑的威慑力，与平日跟自己独处时那耍赖妖媚的姿态完全不一样。
　　这个人，还有这么多面孔的。
　　只是见楚离歌与自己把人情债说得这般清楚，荆颜倒是有些许失落，她还以为有些事情于她们而言谈不上亏欠。
　　荆颜很快就回过神，思索片刻后，道：“好。”
　　她迟早都要赶过去助清月神君一臂之力的，若是楚离歌愿意帮忙，那么定会事半功倍。
　　可若是发生了争端，那便会弄巧反拙了。
　　“我们要去救神族？！”
　　鬣狗有些不乐意了，从来都是去杀神族，什么时候居然还要去救神族了，这件事他不干。
　　“你若是不愿，那就独自行动，可下一次我未必能够及时赶到为你解围。”
　　听及此，鬣狗张了张口却什么都说不出来，他本就不善言辞，如今更是说不过楚离歌。
　　“我，我一起去，免得这些神族诡计多端，伤了尊主！”
　　鬣狗走在楚离歌身旁，眼神不善地看着荆颜，恐防荆颜会伤了楚离歌。
　　此时的荆颜的眼神忽然有些黯淡，她心里暗忖：若是自己劝住神族人莫要动手，他们真的会全心全意地相信自己，甚至担心自己的安危么？
　　其实答案早已在荆颜的心里，他们会有诸多猜测，甚至会趁这个机会把这件事换好几个版本传出去，借此打击神凰一族。
　　她手持天道尺，行刑罚之事，神族有不少人都对自己不满，甚至对神凰一族不满，若是有机会，他们定然会打击神凰一族。她知道神族中依旧有明事理的人存在，可是心怀不轨之人亦有不少，她的每一步都在冒险。
　　“等等，若我们前去，可会对你造成什么影响？”
　　若是往常，只要荆颜答应了，楚离歌即便知道有这层顾虑也不会多说，反正到时候麻烦的是荆颜，不是她。
　　可现在荆颜与她的关系亲密，自是不能放任不管。
　　荆颜一时之间没有说话，楚离歌便接着道：“我随你过去，躲在暗处，若是你需要帮忙，我再出手，可好？”
　　鬣狗听得一阵头皮发麻，这居然是他们家任性妄为的画骨尊主？她什么时候学会这般会为他人着想了，而且那人还是神族！
　　“好。”
　　荆颜最终还是应下，楚离歌去救援神族这件事本来只是出于一片好心，也是为了还自己的人情债，可在神族的眼里，所见所闻或许便不是如此了。
　　各怀鬼胎，这是荆颜脑子里闪过的形容。
　　**
　　黑幕遮天，鬼影重重，空气中弥漫着的血腥味和腐臭味令人感到十分的不适。
　　荆颜赶到的时候，神族众人正比清月神君护在大大的结界护罩之中，死灵在结界外.围得密密麻麻得，有些甚至爬上了结界的顶端不断地敲打着，企图把结界敲破。
　　怨灵黑雾亦在结界外飞窜围绕，荆颜认真地看了一眼，却怎么都看不清里头有多少个人。
　　只是这情况若是持续下去，便不容乐观了。
　　荆颜忽然有些自责，她不应该抛下自己所有的责任做自己想做的事，她应该考量这些相信自己才跟着自己进来秘境的神族。
　　神凰剑一出，剑鸣震天地，整片黑幕都燃起了一片灼热的火光，把像虫子一样趴在结界上的死灵照得更加分明。
　　“天元神君来了——！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　鬣狗：我真的搞不懂现在什么情况。
　　楚魔女：你搞不懂是正常的，你要是搞懂了才不正常。
　　鬣狗：……
　　感谢在2023-09-16 21:38:30~2023-09-17 22:35:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：檸檬味的檸檬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丼笑氵 4瓶；檸檬味的檸檬、TimezoneET、wbazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十九章 
　　“天元神君来了——！”
　　结界中不知谁高呼了一声, 随即便听到更多雀跃的声音传来，更有些人带着哭腔，似乎在喜极而泣。
　　神凰剑一冲而上, 然后如烟火一般落下熊熊业火，点燃死灵的身躯, 结界外瞬间燃起了愈发汹涌的大火。只见神凰剑在结界上方旋转了一圈，一道更强劲的结界落下, 瞬间把死灵和怨灵都冲飞出去。
　　荆颜落在结界顶端, 白衣被强风灌得猎猎作响, 青丝随风而起，那倾世面容在火光的照耀下竟是多了几分杀意。
　　结界内的神族抬首看着如神祇降临一般的荆颜，士气瞬间高涨，有些更是感动得红了眼眶。
　　“天元神君来救我们了！”
　　“有天元神君在, 定叫这些邪祟灰飞烟灭！”
　　“只要天元神君在, 我们就不害怕了！”
　　结界内的人在说着话, 结界外的荆颜却不禁蹙起眉头, 于心有愧。她白袖一挥，一个阵法从她身后打开, 一条火龙从阵法中飞出来，如飓风一样席卷周围的死灵和怨灵。
　　火龙如飓风过境，死灵瞬间被烧成灰烬, 只余一阵阵难闻的烧焦味。火龙匍匐在地上, 形成一个火圈，便再无鬼物敢靠近结界，清月神君这才把结界打开, 身体累极地晃了晃。
　　“神君小心！”
　　一旁的神族扶住了清月神君, 那一袭白衣也来到清月神君身旁, 低声问道：“抱歉，来晚了。”
　　“无碍。”
　　清月神君的脸色有些苍白，看起来只是有些疲累，并没有受伤。此时的荆颜才仔细数了数在此处的神族，加上她和清月神君只有十九人，意味着还有十一人或许已经遭遇了不测。
　　“有受伤的便原地打坐疗伤，这些鬼物会循着血腥味源源不绝地攻过来。”
　　“是！”
　　荆颜出现之后，本来混乱的神族都有秩序了起来，她跟清月神君聊了几句后，便忍不住朝着远方一个黑魆魆的方向看去。
　　楚离歌看着远方被业火照亮的地方，看着荆颜被所有人拥簇，被所有人信赖的模样，忽然觉得荆颜有些遥远。
　　其实，她们本来就这般遥远。
　　荆颜是神族中最有声望的神君之一，年轻有为，修为高深，品行更是年轻一辈的表率。即便树敌不少，可崇拜她的人也不少，楚离歌只是看那些神君看着荆颜的眼神，便知道那些人多信任她了。
　　可偏偏就是这么一个人，背负着沉重的使命，背负着旁人的指责，活成了不属于自己的模样。
　　“尊主，看样子也不需要我们帮忙，我们走吧。”
　　鬣狗闻着那些神族的味道，骨血里那种想要杀戮的冲动又快要忍不住了。
　　“走吧。”
　　楚离歌转身离去，转身之时，她好像看见荆颜朝着这里看了过来，楚离歌回头去看时，却又只能看见那人的侧脸了。
　　楚离歌手持龙血珠，和鬣狗不急不忙地在黑林里走着，没有目标，只能等待黑幕散去。
　　“妖族可有什么异动？”
　　“说不出来，尊主，他们好奇怪。”
　　鬣狗挠了挠自己的后脑勺，接着道：“他们好像在尝试炼化死灵。”
　　“炼化死灵？”
　　“对，我还听见那个胡霜飞说什么疗伤的。”
　　“用炼化死灵的鬼物疗伤？”
　　楚离歌觉得此事愈发蹊跷了，他们妖族什么时候需要这种阴气极重的东西来疗伤了？
　　不止如此，妖族还摘採一些仙草仙药，又是要得到洛神玉，现在还要炼化死灵，这到底是怎么回事？
　　“还听到什么？”
　　楚离歌实在摸不清妖族要做什么，又是想要为谁疗伤。
　　“他们很警惕，我差点被发现，后来我离远了一些，便什么都听不见了，然后就遇到了这些死灵。”
　　说起那些死灵，鬣狗还是忍不住打了个冷颤，长得丑就算了，身上黏黏腻腻的，带着一股腐臭味，而且杀都杀不死。
　　“不过我发现了一件事。”
　　“什么事？”
　　“那个胡霜飞的修为高了不少，而且身上还有一股介于神息和仙气之间的气味。”
　　介于神息和仙气之间的气味？
　　楚离歌更不解了，妖族的气味很杂乱，更多时候沾上的是动物的气味，因为他们很多都是由动物化形而来，比如胡霜飞便是狐狸化身。
　　“那股气息很古怪，我分辨不出来，而且还有其他很复杂的气味，我没有闻到过。”
　　鬣狗的嗅觉是旁人的数十倍，他能用嗅觉去探知的东西是楚离歌无法探知到的，既然他这么说，那么应当是不会错的。
　　只是胡霜飞身上怎会有除了妖族以外的气息？
　　莫非她与仙族和神族的人双.修了？
　　不过，若是双.修的气味，鬣狗应该能嗅出来，只是他没有提及这一点，那便应该不是双.修。
　　“妖界里面应当是藏了人，那个人就是妖族行踪诡异的源头。”
　　楚离歌倒是很想知道那个人是谁，值得妖族这般劳碌奔波。鬣狗动了动鼻子，确认周围的气味后，差点干呕起来，只是他忍住了，只道：“这是什么人？”
　　“我也想知道。”
　　楚离歌白了鬣狗一眼，鬣狗又傻傻地笑了笑，随后道：“尊主，那个天元神君为何与你关系不错的样子？”
　　“我们关系是不错，她跟其他神族都不同。”
　　“哦。”
　　鬣狗是看不出来哪里不同，荆颜是比其他神族好看，味道也比其他神族好闻，可她是神族，神族哪有什么好东西。
　　“那尊主，我们现在只能等天亮吗？”
　　楚离歌听罢，只能丧气地点了点头：“上古邪灵控制了这片土地，以我们的实力，还没法跟这些活了千年的老东西抗衡，只能等天亮了。”
　　“是。”
　　一阵阴风吹来，鬣狗擦了擦自己的手臂，浑身都缩了缩，更为警惕地看着周围，道：“尊主，好像有什么东西要来了。”
　　“嗯，我感觉到了。”
　　不是死灵，不是怨灵，难道是……
　　楚离歌和鬣狗同时停下了脚步，便见眼前有一团灰色的烟雾聚拢起来，形成一个人形。只见它双目泛着红光，带着一股极强的煞气朝着二人奔来。
　　“是恶鬼。”
　　楚离歌伸手把鬣狗推到身后，把龙血珠扔到空中，双手结印，便见一股刺眼的白芒如刀刃一样刺穿了那团人形灰雾，只闻那黑雾尖叫了一声后，便被白芒覆盖消散。
　　鬣狗看着那颗龙血珠回到楚离歌手上，眼睛瞪得大大的，好奇问道：“尊主，这东西是什么，这么厉害。”
　　要知道鬼魂是最难对付的，它们无形无体，很多攻击对他们都无效，可这珠子明显就对邪祟有着致命的力量。
　　“龙血珠，好东西。”
　　楚离歌把温热的龙血珠握在手心中，看来要熬过今晚，只能靠它了。
　　死亡黑林的夜很漫长，楚离歌和鬣狗忙活了整个晚上，终于熬到了天亮，那遮盖了天地的黑幕终于散去。死亡黑林依然幽暗，但到底还是有了些许光芒色彩，这让楚离歌大大的松了口气。
　　她收起龙血珠，然后伸手打开了传送门，与鬣狗离开了死亡黑林。
　　两人回到了妖魔海中，不远处神族的人也从传送空间一个接着一个出来。楚离歌一直看着，直到她看到荆颜的身影后，才道：“走吧，该回去了。”
　　“是。”
　　楚离歌化作一团红雾返回荒芜，不远处的荆颜抬头看了看，那红雾看在眼里，落在心里。
　　可终究是各分东西。
　　**
　　死亡黑林是第五个秘境了，离一年结束还有两个月，若这期间再开一个秘境，那么即将出世之人，定是六界都瞩目之人。
　　楚离歌从死亡黑林后，便差人把怨石送到了九幽酆一寒手上，而酆一寒也给楚离歌回了个礼物。那是一面镜子，有招魂之用，也可在镜子里看到魂力流动，名唤魂镜。
　　楚离歌把玩着手中的镜子，圆形的镜子旁有着雕刻，是鬼族人才懂得的咒文，反正楚离歌是看不懂的。
　　想到招魂，魂力之说，楚离歌忽然福至心灵，拿着魂镜一刻不缓地跑到冰库去。
　　冰库没人，楚离歌把冰库的门锁上后，便坐到古若诗身旁。那人依旧恬静，一动不动的，就像是一尊精致的冰雕躺在床上。
　　楚离歌把魂镜拿了出来，驱动灵力，朝着四周照了照，可见有几丝魂力在冰库里悠悠荡荡，悠悠闲闲地在冰库内缓缓流动着。
　　“你可真是悠闲啊。”
　　楚离歌把魂镜收回，然后看向古若诗，沉声道：“荆梵歌为与魔族和平共处，不惜与神帝闹翻，最后还入了魔，你不醒过来说明这一切么？”
　　楚离歌能够感觉到周遭的压迫感又重了起来，这一次楚离歌没有再退缩，接着道：“你知道她有个侄女么？”
　　“她的侄女因为把她从囚神雷狱中放出来，至今仍然在愧疚，所有人都责怪她，要她赎罪，要她担起荆梵歌的罪，也担起复兴神凰一族的责任。”
　　“她想知道荆梵歌的死因，而只有你最有可能开口，为何不醒过来？”
　　楚离歌拉过古若诗的手，温的，并不如这冰库那么冰凉，也不似她躺了百年那般冷漠。
　　“荆梵歌就坠入那幽魔谷深渊之中，就连鬼族都无法寻着她的魂，她连轮回的机会都没有，可神帝却依旧安安乐乐，你甘心吗？！”
　　就在此时，冰库好似有一股波动，楚离歌感觉自己脚下土地都在晃动，她一双狭长的美眸看向古若诗：“荆梵歌是神族的禁忌，是千古罪人，她一生如阳光璀璨，却落入如此下场，难道你一点都不在乎么？”
　　轰——！
　　一股灵力自古若诗的身体冲开，直把楚离歌甩飞在墙上，胸口一阵阵闷疼。
　　古若诗身上有光芒散开，而后缓缓散开，散开……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：解锁新角色。
　　古睡美人：……
　　感谢在2023-09-17 22:35:56~2023-09-18 21:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：68641281 20瓶；丼笑氵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十章 
　　光芒如飞羽般一点点散开, 散落，落了一地的光尘，如降世的繁星。
　　楚离歌捂了捂自己的胸口, 然后急切地朝着冰床看去，那人苍白的脸色似乎红润了一些, 呼吸起伏似乎也更大了一些。楚离歌马上上前去看，岂料才靠近冰床, 那人忽然五指化爪直接掐住了自己的咽喉。
　　楚离歌下意识地挣开, 后退了好几步, 心里暗忖这女人的脾气真坏。她捂住自己的脖子，看向冰床缓缓坐起身来的人。
　　那一头青丝柔顺地披散在身后，那一袭淡绿色的长裙赋予了这个人清冷的气质，那姣好的侧脸带着阴厉的气息, 即便还未睁开眼, 楚离歌却已经感觉到了杀气。
　　楚离歌从来不惧怕杀气, 越是强劲的对手, 她越想挑战看看。
　　她缓缓站直身体，一手握住白骨棒子, 架起了防御状态，两股气息在冰库里氤氲对抗，压得人差点透不过气来。
　　古若诗缓缓睁开眼, 那一眼的凌冽让楚离歌的心寒了寒, 而后边听她开口说道：“你一个小辈，当真无礼。”
　　她转头看向楚离歌，那狭长的美眸中透着丝丝冷意, 眉间有一个浅浅的沟壑, 就连蹙眉, 那人都透着一股清冷的气质。
　　古若诗还有些眩晕，一手撑着冰床，一手捂着头，又道：“若非你是魔族，我定要杀了你。”
　　就是这样，这就是魔族该有的气势。
　　“古前辈，是我把你唤醒的，你这样说倒是有些恩将仇报了。”
　　楚离歌见古若诗散去一身杀气，便也放松下来，大胆地走到冰床旁，说道：“不过你现在醒过来了，真相一定会大白。”
　　古若诗看着楚离歌，那张倾绝的脸蛋落到自己眼中，与印象中那位故友的脸重合在了一起：“我记得你娘，已经逝去了，对么？”
　　那张脸与莫凉很相似，可她长得更加张扬放肆一些，一点都没有莫凉那般内敛沉静。
　　“我们说的话，你果然都听进去了。”
　　楚七杀时不时就来这里跟古若诗说话，大事小事都会说，古若诗就算躺了百年，估计所知所闻也不会少。
　　“我更知道你性情顽劣。”
　　古若诗白了楚离歌一眼，虽说不喜此人的无礼，可是看着那张与莫凉神似的脸，便又生气不起来，简直就是上天派来锻炼她脾气的灾星。
　　“先别说这些，古前辈，当年到底发生了什么？”
　　虽然刚被这个人掐过脖子，可见古若诗清醒过来后，并无敌意，楚离歌便更放肆了，身子甚至半倚在冰床上。
　　古若诗的头有些疼，只是叹了口气，道：“你让我缓缓。”
　　沉睡百年，再次醒来，不止头晕还头疼，浑身酸痛，好像重伤初愈一样，这让古若诗十分难受。
　　楚离歌也多了几分耐心，反正古若诗醒过来了，也不会跑掉，那就给她一点时间好了。
　　就在此时，冰库的门被破开，楚七杀急冲冲地跑了过来，边跑边问：“发生什么事了？！”
　　楚七杀那宽大的黑袍在跑动时变得凌乱，在他看见古若诗坐在床上的时候，人都呆住了……
　　“我的老天爷啊！”
　　**
　　古若诗是被楚七杀和楚离歌搀扶着离开冰库的，楚七杀忙前忙后地给古若诗准备毛巾擦脸，又给准备热水泡脚，跟伺候一个祖宗没两样了。
　　爹娘都说过，要敬重古若诗，楚七杀这架势当真把‘敬重’二字表现得淋漓尽致。
　　过程中，古若诗显然想要制止楚七杀，可是她实在有些头晕，连说话都觉吃力，便不说了。
　　待到古若诗缓过来后，她才道：“七杀，你给我准备一些草药。”
　　古若诗说了几种草药的名字后，又道：“快去吧，我要炼药。”
　　楚七杀自然明白古若诗什么意思，她看了古若诗一眼，又看了楚离歌一眼，心里暗忖：这个人到底是怎么把人唤醒的？
　　百思不得其解，只能马上离开这偏远的寝房，把空间留给楚离歌和古若诗。
　　楚离歌红袖一动，一张长背椅落在古若诗身前，只见她歪歪斜斜地坐了下来，站没站姿，坐没坐样。
　　古若诗轻飘飘扫了一眼，揉了揉自己的太阳穴，道：“你说，梵歌她入魔了？”
　　“对，你也不知道么？”
　　“或许……能猜到。”
　　古若诗叹了口气，泡在温水中的脚动了动，荡出一阵水声。
　　“别打哑谜了，你快些说！”
　　楚离歌没什么耐心了，一想到这是荆颜迫切想要知道的事，她便也变得迫切起来。答案就在眼前，那个人说话却始终隔着一层雾，这让她心痒难耐。
　　“你这丫头为何这般没耐心。”
　　古若诗懒懒地白了楚离歌一眼，又道：“神帝曾袭击过我，我受了伤，需要炼制一颗养灵丹修复伤势。”
　　这个时候的楚离歌倒是安静了下来，没有打断古若诗说的话。
　　“梵歌到处给我找炼制养灵丹的草药，最后养灵丹是炼成了，可我却中毒死了。”
　　“啊？”
　　楚离歌听得沉醉，后来一句‘我却中毒死了’让她整个人云里雾里，以为自己听错了。
　　“说实话，即便我觉得梵歌不会做伤害我的事，可这终究是事实，也是我的心病，感觉被挚爱背叛伤害，后来得知她已死，便一睡不起了。”
　　古若诗缓缓闭上眼睛，叹出一口气，又道：“可你说梵歌与神帝决裂入魔，我便知道，当年的事情定然不会那么简单。”
　　古若诗伸手拿过一旁给她准备的茶，抿了口，瞬间露出了一种恍若隔世的感觉。
　　她多久没喝过一口茶，吃过一口饭了？
　　“我莫名中毒，梵歌心境破碎，很可能都是神帝的阴谋。”
　　楚离歌一听，眼神亮了亮，身子微微前倾：“怎么说？”
　　“我没有证据，只是我觉得梵歌给我的草药定然是被动了手脚，有可能便是神帝动的手脚。”
　　“若那老王八要杀你，为何不直接杀了你，非要弯弯绕绕的。”
　　楚离歌说完后，古若诗愣了愣才反应过来楚离歌口中的‘老王八’是骂谁，随即笑了笑，道：“如果他的目标从来都不是我，而是梵歌呢？”
　　楚离歌倒吸一口凉气，脑子忽然乱成了一团。
　　按古若诗这个意思，神帝是有意要让荆梵歌心境破碎的？
　　是了，只有心境破碎，入了魔，荆梵歌才会失去在神族的所有威望，甚至成为一个污点一般的存在。那时候，便没有人能够跟神帝对抗，荆梵歌曾提出的和平，便也成了另一种污点一样的存在。
　　好恶毒！
　　“可是我不认为梵歌会因为误杀了我便心境破碎。”
　　“误杀挚爱，这还不足以让心境破碎么？”
　　古若诗又白了楚离歌一眼，缓缓倾身，一指戳在楚离歌的额头上，道：“你这个人难道心中只有情爱么？”
　　楚离歌摸了摸自己的额头，努了努嘴，对这句话不置可否。若有一天她真的不小心杀了荆颜，她的心境会破碎么？
　　不会的，即便活得如行尸走肉，可她还要自己要做的事，绝不能就此画上句号。
　　“梵歌心中有大爱，她希望和平，希望苍生都能平安。”
　　“人心自古便阴险难测，又怎有真正的和平，荆梵歌未免也太天真了些。”
　　“就算没有，可有这种想法且努力去实现的人从来都不是天真，而是伟大。”
　　古若诗反驳了楚离歌的话，又道：“明知不可为而为之，这是魄力。”
　　“知道了，知道荆梵歌厉害了。”
　　楚离歌其实被说得有些心虚，她自觉以自己的标准来度量荆梵歌是不对的，只是她又不想认错。
　　“所以，应当还有其他事让她心境破碎。”
　　古若诗每次说到荆梵歌心境破碎时，眉头都会不由自主地蹙一蹙，美眸难掩悲伤。
　　只是她表现出来的一切都很平静，好像飓风过后的虚无与残破。
　　这种平静，才更让人感觉到心酸。
　　“这老王八真不是东西。”
　　楚离歌知道帝承不是个东西，可现在看来，他简直令人发指。虽然她性格乖张，可也不至于用计去陷害设计自己人，可这老王八为了巩固自己的权力，竟是连自己人都不放过。
　　或许魔族输就输在心不够狠。
　　“咳咳……”
　　古若诗轻咳了两声，楚离歌马上紧张问道：“古前辈你没事吧？”
　　莫不是余毒未清，还是旧伤未愈？
　　“无碍，睡太久了，只需要时间恢复。”
　　古若诗说完后，又问道：“你与梵歌的侄女相熟？”
　　“是啊。”
　　楚离歌这两个字答得十分不自然，眼神甚至有几分闪躲，古若诗马上看出来这两个人的关系不是相熟这般简单。
　　她没想到她与荆梵歌相恋，结局惨烈，可命运就像轮回一样，荆梵歌的侄女和她魔族的天骄……
　　罢了。
　　“我想见一见那位……荆颜。”
　　古若诗试图从楚七杀跟自己说过的话中寻找出这个名字，一个继承了神凰血脉，又继承了天道尺之人。
　　这种命运，当真相似的令人心底发寒。
　　“好。”
　　楚离歌一口应下，只是古若诗显然还有事要说。
　　“楚离歌。”
　　“嗯？”
　　“你可会怨我？”
　　“为何要怨你？”
　　楚离歌一手支着头，歪着头看着古若诗，好像一只好奇的猫一样。
　　“楚七杀曾与我说过，因为莫凉和楚山河给我输送精元把我救回来，他们的身体才会逐渐虚弱，继而丧命……”
　　“不怨。”
　　楚离歌答得飞快，其实她也问过自己这个问题，只是她楚家人便是这副德行：“只要我们做过的都不会后悔，既然他们不后悔，我又为何要怨你？”
　　“只是我不明白，为何爹娘不与我们说关于你的事。”
　　听及此，古若诗的眼神逐渐暗淡下来，好像被蒙了一层灰，失去了该有的光芒。
　　“因为我怕与梵歌之事会祸及魔族，我知你爹娘定会护我，可楚辙不一样，这会是他颠覆楚山河权力的理由，越少人知道我的事，便越好。”
　　楚离歌听到‘楚辙’二字，眼神冷了冷。
　　“又是他。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　古睡美人：哼，无礼小辈。
　　楚魔女：谢谢夸奖。
　　古睡美人：我不是在夸你！
　　感谢在2023-09-18 21:49:06~2023-09-19 21:12:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LLUKE 2瓶；丼笑氵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十一章 
　　楚辙, 这个名字刻在楚离歌的骨里，打上‘恨’的印记，就算走上那轮回路, 她也不会忘记。
　　没想到即便是古若诗这般奇才，对魔族多有贡献, 也会忌惮楚辙，可见当初楚七杀推翻楚辙, 费尽了多少心思。
　　古若诗看见楚离歌眼角闪过的一丝恨意, 叹了口气, 道：“我听楚七杀说过当年的事。”
　　“能在无尽黑狱中撑三年，就算是我也未必能做到。”
　　更何况当时的楚离歌只有九岁，一个小孩的心智能如此坚定，实属难得, 她能成为这魔界的希望也是有道理。
　　楚离歌冷笑一声, 她是在无尽黑狱中待了三年, 可没人知道无尽黑狱里的时间过得有多漫长。在无尽黑狱中, 楚离歌失去了时间的概念，大家都说她被关了三年, 可只有她自己知道在里头待的时间比三年还要长很多。
　　“不说这些。”
　　楚离歌摆了摆红袖，岔开了这个话题：“难怪当时爹娘用精元救了你，把你藏在这冰库之中亦是保密的。”
　　“你爹娘……当真有心了。”
　　古若诗真的觉得自己可以一死了之, 她不欠魔界的, 她身上的担子她卸得问心无愧。只是自己的命保了下来，又浑浑噩噩地睡了百年，得知荆梵歌入魔被杀, 她这才忍不住醒过来。
　　她还有未竟之事, 尤其是荆梵歌之死, 一个惊才绝艳的人，怎可死得这般不明不白。
　　神族要掩盖真相，那便由她这个魔族来揭开这个真相。
　　“我会尽快安排你与荆颜见面。”
　　楚离歌站了起来，纤手一挥，便把那长背椅推回到原来的位置，她道：“在人间见面吧，你或许也已很久未曾到过人间。”
　　“确实很久没去过了。”
　　还记得当年荆梵歌带着自己去人间，踏过人间的青草，骑过人间的马，游过人间的湖，好像那时候就拥有了与那人一生一世的错觉。
　　人间之所以美好，只因他们珍惜短暂的生命，极力去拥抱那短暂的美好，不愿错过每一瞬的阳光。
　　她们在人间活过。
　　楚离歌看到古若诗眼中对人间的向往，也能看到那总是冷言冷语的人，眼中透出一丝柔意。
　　“你深爱着荆梵歌么？”
　　只有深爱，才能看到眼中透出的那点光亮，好似收拢了世间最美丽的色彩，溢出另一方美好的世界。
　　古若诗的眸光黯淡了下来，嘴角扯开一抹苦涩的笑意：“我觉得，即便千年万年，我亦是忘不了她的吧。”
　　那团绽放在神界乃至六界最璀璨的烟火，即便她只短暂地存在过，可那绚丽早已被人默默藏在左胸最隐秘的地方好生放着。
　　不让她沾上一丝尘埃。
　　深爱么？
　　荆梵歌于她来说，又岂能用‘深爱’二字便可言尽。
　　**
　　荆颜是感应到楚离歌的召唤来到了人间，人来人往的街道上，一袭白衣循着心中的感应朝着一间茶楼走去。
　　就在茶楼门口，她看见那个蒙着脸，穿着一袭红黑相间衣袍的人双手抱胸地看着她。荆颜心下一悸，正要说什么的时候，便被那人握住细小的腕骨往里走。
　　熟悉的迷途花香味，熟悉的温度，熟悉的胡闹不讲理。
　　“为何召我前来？”
　　那人走得不急，好似想把短短的一段路走得更漫长一些。茶楼里有不少人，见两个女子拉着手进来，似乎也不觉奇怪，不过让人看得目不转睛的是二人的美貌。
　　即便已经用术法易容，可是她们的容貌依旧惊为天人，不是凡间女子能够比拟的。其中一人甚至赤足而行，不禁让人猜测她的身份，以为她是蛮夷之国的女子。
　　二人上了楼，朝着最安静的包厢走去。
　　“楚离歌。”
　　楚离歌一直没有回答自己，荆颜便唤了她的名字，那人只是低笑了一声，道：“怎么，天元神君是怕我把你吃了吗？”
　　荆颜：“……”
　　也不是没有这个可能，荆颜如是想。
　　楚离歌说完，掌心滑下，与荆颜十指相扣，那人没有拒绝，楚离歌道：“天元神君，莫不是也想被我吃了？”
　　“胡闹。”
　　荆颜抽了抽自己的手，楚离歌却握紧了些，不让荆颜挣脱，笑道：“脸皮真薄。”
　　荆颜耳廓红了一片，此刻挣脱不挣脱都落了楚离歌的话柄，最后她也就不挣脱了。
　　随心吧。
　　楚离歌带着荆颜来到二楼最后一间包厢，推开门的时候，一股陌生的气息传来，荆颜马上警惕起来。
　　“那是谁？”
　　屏风后面有人，而且这个气息荆颜不认识，甚至让人感觉到了一阵恐惧，此人的道行深不可测。
　　见荆颜一脸防备，几乎都要召出凰剑把古若诗砍杀的模样，楚离歌便觉有趣：“是你想见的人。”
　　荆颜将信将疑，她觉得楚离歌不会害自己，可是里头那陌生的气息和深不可测的道行都让荆颜却步。
　　“怕什么，滚进来。”
　　里头的声音有些不耐烦，只见一道灵力炸来，那道屏风竟是顷刻间变成了齑粉，纷飞在空中。荆颜这才看清了屏风后的人，她背对着自己，一头乌黑的青丝随意垂下，只用白色的丝带束起，一身白衣若雪，身段优雅，宛若谪仙。
　　这个背影……！
　　“是你，我认得你。”
　　“认得我？”
　　古若诗低笑了一声，道：“我不记得我们见过。”
　　“我见过你的背影，在姑姑的记忆中。”
　　荆颜松开楚离歌的手，一步步上前，一步步皆是紧张。她绕过古若诗，来到她的身前，终于见得此人庐山真面目。
　　楚离歌关上了门，打上了一层结界，说道：“这便是古若诗，我把她唤醒了。”
　　“你当真没大没小。”
　　很少会有人直唤古若诗全名，更何况是一个后辈，只不过她忍住了想教训楚离歌一顿的念头。
　　“古前辈，左右不过是一个称呼，别太在意。”
　　楚离歌坐到古若诗身边，虽没有什么亲近的举动，可那手臂几乎贴着手臂的距离，也算得上是亲近之人了。
　　古若诗白了楚离歌一眼，抿唇忍着怒气。若非她爹娘是楚山河和莫凉，自己真的会教训她一顿，可现在她对楚离歌是怎么都恨不起来。
　　怪只怪她那张脸长得像莫凉，奈何却养了一身顽劣的性子。
　　荆颜没有坐下来，而是站着看向气质冰冷，面容姣好的女人。她便是自己姑姑的心上人么？
　　魔族的奇才，古若诗。
　　“你与梵歌长得很像。”
　　古若诗看着荆颜那张倾绝的面容，却又苦笑了一声：“只是却无她半分潇洒。”
　　古若诗那纤纤玉指捏住酒杯，把杯中琼浆一饮而尽，好似要把荆梵歌的一切也吞进肚子里。
　　荆颜愣了愣，忽然被古若诗一句话戳中的痛处。
　　她也曾潇洒过，可是……
　　“若不介意与魔族同坐，那便坐吧。”
　　荆颜坐了下来，浑身却觉有些发软，好似刚才古若诗那句话戳到了她的软肋一样，让她失了力。
　　“前辈，你与我姑姑是什么关系？”
　　即便之前便已有猜测，可荆颜还是想确定。
　　“我俩有白头之约，你觉得呢？”
　　古若诗的笑容有些苦涩，这白头约到最后都无法履行，如今这般说来，倒像是一句空话。
　　当初有多么温柔缠绵，如今便有多落寞空虚。
　　荆颜倒吸了一口凉气，即便早已有了心理准备，可听古若诗亲口说出来，还是狠狠地震惊了一把。
　　一如从看戏之人，成了戏中之人，那种体验是完全不一样的。
　　“当初你姑姑，可有给你留下只言片语？”
　　当时古若诗身受重伤，养灵丹尚未炼成，便听闻荆梵歌被锁入了囚神雷狱之中。她曾想过要去劫狱，可自己伤重未愈，本想着伤势恢复了就去，可是终究没能成行。
　　“她让我把她放出去，说有个人在等她。”
　　听及此，古若诗轻轻蹙了蹙眉头，并没有说话，只是让荆颜继续说下去。
　　“她被神族围剿之时，说过自己不会被束缚，即便自己死了，魂也是自由的。”
　　荆颜永远无法忘记那个惨烈的场面，那人一袭红衣高高立于空中，从不低下她高傲的头颅，那单薄的身躯有着对抗全世界的壮烈与魄力。
　　“我们未曾有约定。”
　　即便此时已经过了百年，可是当年的事依旧历历在目，古若诗与荆梵歌并没有约定。
　　荆颜怔了怔，又道：“或许等姑姑之人不是前辈？”
　　此时楚离歌不乐意了，她反驳道：“有什么人能让荆梵歌不惜逃狱也要去相见的？”
　　此话不假，也打碎了荆颜最后一丝幻想。当初虽然神族因立场问题而分裂，荆颜追随者众多，可终究是没有一个人重要到会让荆颜不惜一切逃出囚神雷狱。
　　在荆颜尚未完全定罪之时，也没有神族会在那个时候要让荆颜逃出来。
　　满室寂静，每个人心里似乎都觉得此事诡异，甚至有一种莫名的心寒油然而生。
　　“你当时年纪尚小，为何会去囚神雷狱？”
　　囚神雷狱有特殊的结界，除了得到神帝通行证之人，便只有麒麟一脉和神凰一脉可进入。如今想来，囚神雷狱虽有结界保护，可当时也不至于一个看守之人都没有，才让一个孩子能进到里头去。
　　荆颜不言语，藏在大袖中的手紧了紧，指甲都嵌入了肉里，脸色一阵发白。
　　她不是傻子，只是这个时候才明白了……
　　当时的一切，很可能是一个圈套，一步步把荆梵歌套进死亡圈套里，而自己则是圈套的一环。
　　她竟是……
　　杀死荆梵歌圈套的一环！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　摸摸我们荆古板（摸摸）。
　　感谢在2023-09-19 21:12:23~2023-09-20 20:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?? 22瓶；高级VIP用户 15瓶；写互攻的都是人间瑰宝 7瓶；丼笑氵、被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十二章 
　　楚离歌察觉到荆颜脸色不对劲, 随即坐到荆颜身边，低声问道：“你还好么？”
　　自然是不好的，只是楚离歌也不知道该怎么问才好, 毕竟她从来没有做过这安慰人的事。
　　楚离歌知道古若诗问那句话的意思，若荆梵歌口中有要等之人是圈套, 那么荆颜把荆梵歌从囚神雷狱中放出，亦是圈套。那时候荆颜年纪这般小, 她又怎知人心这般险恶, 她只知道要救自己的姑姑。
　　设下圈套的人, 也正是看中了这一点。
　　荆颜的脸色越来越白，最后只道：“那时囚神雷狱并无守卫，我心里念着姑姑，便进去了。”
　　“你又是如何打开囚神雷狱？”
　　古若诗不认为一个小孩能够轻易地打开囚神雷狱, 打开囚神雷狱需要特定的咒语才能打开。
　　“我偷看过, 我不止去过一次囚神雷狱, 那时候是偷看过神帝如何打开的, 也懂得咒语。”
　　荆颜心中的答案呼之欲出，一颗心就像被石头强压住, 透不过气来，窒息得很。
　　“姑姑看见过我，所以她知道我会咒语。”
　　荆颜还记得当时自己小小的身躯躲在远处, 而荆梵歌好似心有所感一样朝着自己的方向看去。即便在牢狱之中, 荆梵歌的眼神依旧是担忧的，是为了在牢狱之外的荆颜担忧。
　　那时候荆颜就觉得，待自己这般好的姑姑, 怎么可能会是穷凶极恶之徒, 她定要把荆梵歌放出来。
　　古若诗的眉头动了动, 有很多话到了嘴边却说不出口。
　　若自己成了圈套的一环把荆梵歌推向绝境，或许古若诗也很难去平复自己的心情。
　　楚离歌见大家都不说话，她便开了口打破这个沉默：“所以是神帝下的圈套，无论是把荆梵歌关进囚神雷狱还是把她放出来，都是圈套。”
　　只能说，帝承那老王八太可怕了，他是一个极有耐心的猎人，而且也不蠢，这种敌人才难以对付。
　　古若诗看着荆颜煞白的脸色，见她头上布满的细汗，便知她心境不稳。
　　谁都有心境不稳的时候，遭遇这种事，古若诗也同情起荆颜来。
　　“你莫要怪自己。”
　　古若诗虽然平日里说话冷冰冰的，偶尔还会刺一刺人，可到了这种时刻，作为长辈的责任感便出来了：“世上最难防的便是人心，你当时只是小孩，遭人算计，你又做不了什么。”
　　“即便是我和梵歌，也遭了那神帝的毒计，你又如何能防？”
　　楚离歌不知道古若诗还会安慰人，虽然安慰得不怎么样，可也比自己好些。
　　这些话她是说不出口的。
　　“谢谢。”
　　荆颜收下古若诗的好意，她没想到在这种时候，第一时间安慰自己的是魔族。她仔细想想古若诗说的话，便也觉得她说得对。自己当时只是小孩子，一心只想把荆梵歌救出来，又如何知晓自己正踏在铺满毒计的路上？
　　对啊，那时候她只是一个小孩子，且荆梵歌并无过错，为何所有人都要把过错归咎在自己身上，还要将荆梵歌视为污点？
　　对对错错在荆颜的脑子里拧成了麻花，分不清也分不开了。
　　“不过你有一点还是与梵歌很相似的。”
　　“什么？”
　　荆颜抬眼看向古若诗，好像想要抓住一块浮木一样。
　　这个时候，荆颜才真切地感受到原来她讨厌现在的自己，她迫切地想要找到自己与荆梵歌相似的地方，也想找到与以前相似的自己。
　　“你不会见到魔族就喊打喊杀，能够坐在这里与我说一番话，便极为像她。”
　　古若诗的眼神变得悠远，想起了从前。
　　“我们在神禁界相遇，当时她受了点伤，希望我能帮她疗伤。”
　　古若诗从未与人说过这些，如今这些尘封的回忆再一一拿出来细品，觉得甜蜜的同时又觉苦涩。
　　斯人已逝，往事再追，也不过徒留一地被风一吹便散的哭与笑。
　　“我念她未曾对魔族动手，便动了恻隐之心救她，后来她还说要跟我学医术，当时真的觉得她像个傻子。”
　　堂堂无双神君，竟被人叫做傻子，任谁听了都觉不信。可荆颜明白，人都多面的，有些性格和情绪，只有在特定的人面前才会展现出来。
　　只为一人绽放美丽。
　　古若诗说到这里便不说了，随后道：“你小心帝承吧，若你有什么异动，可能下场也会像梵歌一样。”
　　“那你呢前辈，姑姑的事，你就这么过去了么？”
　　“自然不是。”
　　古若诗的眼神冷了冷，眉目都染上了阴厉之气，这是魔族刻在骨血里的暴戾。
　　“虽然不希望事情变成这样，可我们之后很可能便是敌人了。”
　　古若诗顿了顿，道：“至于梵歌的死，我觉得还有许多可疑之处，会继续调查。”
　　“作为这次见你的交换，莫要与他人提起我的存在。”
　　“我明白的前辈。”
　　古若诗站了起来，轻轻地扫了两人一眼，随后叹了口气，道：“荆颜，若是可以，除去神帝，魔族与神族便可交好。”
　　荆梵歌的夙愿也能完成。
　　当年荆梵歌认为可以与帝承沟通此事，可后来事实证明了，只有杀了帝承，才能达成此事。
　　达成和平的道路很多时候都不和平。
　　古若诗没有让楚离歌跟着自己离开，她知道就算自己叫了，楚离歌也不一定会听自己的，而且这两个年轻人自然也有话要与对方说。
　　“古若诗不懂你，不过我知道你是不会背叛神族的。”
　　楚离歌倒是没有劝荆颜，因为她知道劝不动。只要换位思考，若是荆颜这般劝她，那她也会感觉到失望，因为她是不会背叛魔族的。
　　在各为其主，各司其职这件事上，楚离歌比任何人都清醒。
　　她对神族的恨让她清醒，魔族的痛亦让她清醒。
　　荆颜看着楚离歌，此时的她已经变回了自己的脸，那双总是带笑的媚眼如今看起来温柔许多，不似以前锋利。
　　“你能陪我走走么？”
　　“好。”
　　那一天，两人走在人间的街道上，荆颜很少说话，反倒是楚离歌说个不停，时而说着人间山水，时而说着人间趣事，这趟路程倒也不觉无趣。
　　就在回去之际，荆颜那一袭白衣站在郊外孤冷的桥边，那破旧的桥与落寞的人似乎融为了一体。
　　“楚离歌。”
　　她回头，看着那人媚骨天成的脸。
　　“我不会背叛神族的。”
　　说完，荆颜化作一道白光离开了人间，楚离歌看着那道白光出神，目送那人离开。
　　想起荆颜最后那一句话，楚离歌心有所感，忽然觉得心田一片清明。
　　荆颜的确不会背叛神族，只是‘背叛’这两个字，需要重新定义一下罢了。
　　**
　　因为古若诗醒过来，楚离歌便带着古若诗在荒芜逛了好几日。百年于他们魔族来说，说长不长，说短也不短，可已足以改变很多事情。
　　在楚七杀的治理下，魔族有了各种训练和修炼方法，并有着一套完善的赏罚体制，只是这些体制对楚离歌来说都无效就对了。
　　荒芜边境还种了可致幻的迷途花，当初那个还研究幻神术的小子也已经是魔族尊主了，荒芜借用迷途花布置的幻阵便是他的手笔。魔族的实力比当年平均了很多，只是少了楚山河夫妇，到底还是逊色不少。
　　虽然古若诗不喜欢楚辙，可当年无论是他的实力还是势力都是魔族中不可小觑的存在。
　　如今魔族有四大魔将和两大尊主，实力不俗，比以前更团结，也算是一种很大的进步吧。
　　今日，古若诗要炼药，因此楚离歌的陪伴便提早结束，以至于楚离歌回到自己的寝房，发觉里头竟有一个正要赶着逃离的魔族。那人想要翻窗而去，楚离歌手印一结，便见那人被一层结界弹了回来，摔倒在地上。
　　楚离歌这段时间都让青萝不要理会偷偷进入她寝房的人，她想要抓个现行，现在还真让她抓着了。
　　“想逃去哪儿啊？”
　　楚离歌不慌不忙，一双赤足脚步轻盈，坐到木桌上，一双修长的腿交叠起来，笑道：“有找到你想要的么？”
　　偷偷进来的是一个男人，穿着一身黑色斗篷，摔在地上的时候斗篷散落，露出了一张还算熟悉的脸。
　　此人叫鬼刃，是个实力不错的魔族，楚离歌见过他几次，都是在魔族的格斗场上。
　　“尊主……！”
　　鬼刃跪了下来，头埋得低低的，哆嗦道：“我只是太爱慕尊主了，才会做这等偷鸡摸狗的事，只求得到一样尊主的近身之物，此生便无憾了。”
　　楚离歌听罢，冷笑一声，双手抱胸道：“你也知道，我这个人不爱讲规矩，也不爱说证据，我只给你一次机会，你要找什么？”
　　言罢，一股无形的压迫感直接圈住了鬼刃的咽喉，逼得那人不得不仰起头看向楚离歌，大口大口地呼吸着，深怕下一瞬便会窒息。
　　“尊主……饶命！”
　　知道鬼刃的脸变成绛紫色，楚离歌才收回灵力，问道：“神族让你来此处，是想要找东西，还是要藏东西？”
　　楚离歌动了动鼻子，红袖一挥，摆放着的红木箱子全都翻开，露出森森白骨，里头居然还透着一丝丝甜腻的香味。
　　“原来是放毒。”
　　虽然不知道是什么毒，可这味道楚离歌闻着不喜欢，打从心里面排斥，索性就封闭了那味道的来源。
　　“你可知那些骨头我用了多久时间搜集？”
　　楚离歌的语气骤冷，也敛去了嘴角的笑意，一双美眸透着杀意，铺天盖地地如潮水般压过去，仿佛要毁天灭地。
　　“尊，尊主！是鬣狗大人要我这么做的！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　又是安慰荆古板的一天。
　　感谢在2023-09-20 20:57:09~2023-09-21 23:18:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 11个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十三章 
　　“尊, 尊主！是鬣狗大人要我这么做的！”
　　鬼刃双手双脚都在哆嗦着，浑身沁出冷汗，那张长得普通的脸上满是惊恐之色, 看楚离歌的目光仿佛在看一个杀戮修罗。
　　听及此，楚离歌脸色变了变, 笑意更深了些，她从桌上站了起来, 红袖一挥, 便见地上有灵力飞窜而出, 紫色的枷锁虚影从地上窜出，迅速困住鬼刃全身。
　　本来跪着的鬼刃被枷锁压得几乎趴在地上，挣扎都挣扎不了。
　　“尊，尊主！饶命！”
　　这是魔族法宝之一困兽锁, 一般是用来抓住犯了大罪的魔族的, 上头有咒文, 能够让魔族的灵力逐渐流失。
　　在魔族有一个说法, 就是被困兽锁困住的人，除非实力过硬, 否则没有逃脱的可能，因此困兽锁也叫绝命锁。
　　楚离歌冷眼看着被困兽锁压在地上的男人，唇角勾起一个危险的弧度：“本来我还不确定, 你这么一说, 我倒是确定与神族勾结的是谁了。”
　　“尊主，我，我已告诉您我知道的了, 求尊主饶命！”
　　鬼刃的头被压在地上, 脸部被用力挤压, 嘴角流出了唾液，沾湿了地板，楚离歌一看便更生气了。
　　此时，青萝推门而入，看到这情况，不禁打了个冷颤：“你咋把尊主的地板弄脏了！”
　　真是要命，虽然楚离歌没有很严重的洁癖，可是鬼刃是个叛徒，还弄脏了地板，这就好像玷污了她的寝房一样，活命是不可能活命的。
　　“我要的东西带来了没？”
　　“来了来了。”
　　青萝把一面小镜子交给了楚离歌。
　　楚离歌把镜子收好，然后朝着鬼刃握拳，困兽锁直接把人捆了起来，抬起，悬在半空中。
　　“尊主！饶命！”
　　“你在为神族卖命的那一刻起，就已经死了。”
　　楚离歌转头看向青萝，道：“清理这里。”
　　“好的尊主。”
　　楚离歌走了出去，一直悬着的鬼刃也被困兽锁带着出去，一直紧跟在楚离歌后面。
　　“一切都是鬣狗大人指示我的，尊主，饶命！”
　　鬼刃尝试挣脱，可是他的灵力四泄，凝不出有效的力量，自是无法挣脱，反倒像一只虫子一样扭来扭去，丑陋非常。
　　楚离歌故意走在人多的地方，人来人往的魔族见此情此景，由不得交头接耳地猜测这鬼刃到底是犯了什么事。
　　楚离歌一路走到广场去，在风沙的迷蒙之中，楚七杀在广场中央看着楚离歌，似乎已经等待许久。
　　鬼刃一见，脸色变了变，瞬间变得苍白一片，一点血色都没有了。楚七杀身旁还站着鬣狗，见了楚离歌便朝着她招手，脸上那傻憨憨的笑容从未变过。
　　楚离歌把鬼刃带到广场后，许许多多的魔族都聚了过来，都想瞧个热闹。魔族是个强者为尊的地方，也会搞小团体，鬼刃在鬼族中不算受欢迎，看戏的人自然比担忧的人更多。
　　楚离歌祭出刚才青萝给自己的镜子，只见镜子飞到半空之中，一阵白光从镜子中透出，照射着鬼刃。
　　与此同时，神界、妖界、仙界的半空中都出现了如今荒芜广场上的事情，都看见那被困兽锁锁住，低着头的男人。
　　“此人乃魔族叛徒，应神族的要求，在我房间投毒。”
　　楚离歌的声音从那画面中传出，各界的人听了纷纷吃惊，唯有神族指着半空中的画面骂道：“她污蔑神族！”
　　“我神族才不会做出这种事！”
　　“此等下作之事定是他们魔族自己造反，偏要扯上我们神族！”
　　荆颜刚好在戒律堂门口，听着神族义愤填膺地说着，神色依旧漠漠。连她自己没有察觉到她已不觉楚离歌说之事是假，只关心楚离歌用蜃楼镜昭告，此举为何。
　　鬼刃在此时抬起头，看向前方，不知道是在看谁，他道：“尊主，是鬣狗大人……”
　　他未说完，便听见一阵暴怒的男生传来：“你这杂碎居然还敢污蔑我！”
　　“鬣狗。”
　　楚离歌唤了鬣狗一声，鬣狗住了嘴，冷哼了一声。
　　“打开蜃楼镜只是为了一件事。”
　　楚离歌顿了顿，便见楚七杀出现在蜃楼镜中，他站在鬼刃身边。只见他黑色的大袍一动，大手一挥，另一个男人被一股灵力带了上来，正是四大魔将之一的虎蛟。
　　荆颜下意识地看了看从天神宫出来的三荒神君和帝承，那两人紧锁着眉头，脸色显然不太好看。
　　看来楚离歌是抓对了。
　　“尊主，魔君！”
　　虎蛟一脸惊慌，接着说道：“我不明白这是什么意思！”
　　虎蛟是个体型壮硕的男人，光秃秃的头颅后面留着一撮头发，绑成辫子，浑身肌肉，体型比身旁的鬼刃大了一倍不止，看着十分有压迫感。
　　“本来我还不确定是你，只是鬼刃死到临头都要拉着鬣狗下水，那我更确定与鬣狗不和的你便是那个叛徒了。”
　　楚离歌冷笑了一声：“毕竟我的寝房里，也留着你的味道。”
　　虽然很细微，也清除得很好，可自己早就落下了术法，多多少少还是能留下一些入侵者的气息的。
　　“神族好手段，能把两个魔将拉拢过去，不过他们也并非不可替代。”
　　说完，便见那七杀剑一化为二，刺穿了二人的胸膛，溅了一地的血，把看着这画面的人都吓了一跳。
　　楚离歌出手，当真毫不讲理。
　　“帝承，别以为你做这些事没人知道，别像个老王八一样只会用这种手段。”
　　楚离歌说完后，都不等神族反应过来，蜃楼镜的画面便消失了。神族这才想起来要反驳回去，纷纷痛斥楚离歌的无礼，群情汹涌，一旁的荆颜却十分冷静。
　　她在想，楚离歌这般挑衅帝承，是为何？
　　若纯粹只是挑衅，那也太冲动了，虽然楚离歌很冲动，可是这般……
　　荆颜转眼看向在天神宫门外的帝承，比起自己身边的神族，帝承身边的神族却是一声不敢吭，似乎都十分惧怕如今帝承的低气压。
　　帝承依旧抬头看着天空，顶着高傲的头颅，随后冷笑了一声，脸带不屑地转身回到天神宫去。
　　荆颜仔细看了周围，察觉到神族不全是痛斥楚离歌的人，有些神族沉默不语，若有所思，看起来似乎也不惊讶。
　　她忽然福至心灵，明白了楚离歌这样做的原因。
　　原来是为了在神族之中埋下怀疑的种子，让神族知道，他们至高无上的神帝自诩正义高尚，实则也是做着这些见不得人的勾当。
　　若是以前，荆颜亦会觉得楚离歌无礼，只是她会一点都不怀疑么？
　　怎么可能一点都不怀疑。
　　谁都知道魔族虽然会分化，但是他们从来不会毫无理由地对自己人处刑，只要待这些头脑发热的神族冷静下来，自然会想到这一点。
　　他们可以不相信，只要怀疑就行了。
　　只要埋下怀疑的种子，那么往后若是神帝的一些腌臜事被揭开，便也合情合理了。
　　**
　　离一年结束还有二十天，就在大家都以为不会有秘境再开时，一个秘境猝不及防地开了，就在人界东海。
　　六界关注地并非这个秘境，而是关注那个即将横空出世的天才，迫使六界开了六个秘境的天才。
　　天才出世必有异动，比起东海那个小秘境，大家更想知道接下来这几天哪里会有异动。若真有强者横空出世，那么其他人一定能感知到。
　　毕竟是迫使六个秘境打开的强者，恐怕那人的出世，要让天地都变色。
　　魔族自知此人并非出生在荒芜，可也不着急派出人手去探查，他们都笃定就算不特意去探查，也能知道此人的出世定会惊天动地。
　　“你们就这么怕么？”
　　议事厅内，楚离歌一手支着脑袋，歪着头看着一个个愁眉苦脸的样子，好似神族已经打到家门口来一样。
　　“不知是敌是友，自然会不安。”
　　楚七杀也不掩饰自己的焦躁不安，虽然魔族已经比以前稳定许多，只是此人定然会是一个变数，就怕会打破此刻的平静。
　　“我也感觉到不安。”
　　自苏醒过来之后，这是古若诗感觉过最强烈的不安，甚至会很轻易扰乱自己的心神，这不寻常。
　　楚离歌努了努嘴，本来她也不是很担忧，可不安是会感染的，这让她也觉得心神难安起来。
　　就在此时，洛飞书突然动了动，然后如一阵风一样跑出了议事厅。大家心感不妙，便也跟了出去。
　　荒芜的那轮血月高高挂在空中，被染成艳红的天空好似在微微颤动，好似整片天空都要塌下来一样。
　　众人默默地看着这阵骚动，楚离歌更是忍不住拉住楚七杀的衣袖来缓解自己心中积压得令人透不过气来的恐惧。
　　这是属于强者的压迫感。
　　古若诗紧紧攥着拳头，脚下的土地也开始微微颤动，真有一种要天崩地裂的感觉。即便那个人不在魔族，可是楚离歌依旧能感觉到属于那人的气息涌了过来。
　　就在天地都在为之颤动，恍惚之间，大家仿佛看到了一束光芒冲天而起，好像一根银白色的棍子把天地都捅了个大窟窿。
　　大家看着那束光芒出神，脸上的神情各异，各有所思，可楚离歌的脸色就不怎么好了。
　　她记得这一幕，她好像是看过这一幕的……
　　她记得当时这束光芒冲天，有一个人在自己身边开心地笑着，好像还说了什么，可是自己不记得了。
　　这不是梦，她的确是经历过的。
　　“此人在妖界出生。”
　　洛飞书一句话打破了沉默，也把楚离歌从一个宛若幻境的记忆中拉了回来。
　　“妖族，果然蹊跷。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我是存稿君，咸猫参加朋友的婚礼去了，嘿嘿！


第九十四章 
　　妖族自那日后便封锁了妖界, 且谢绝所有来客，谁都无法探知那天才到底是什么人。
　　各界都在猜测，骚动, 可始终探不得其中一二。
　　楚离歌自那日后，便把自己关在房间内, 任谁来了都不见。鬼刃投在她那些骨头上的毒已经被古若诗全数清除，好在保全了所有骨头, 否则楚离歌会把鬼刃挫骨扬灰。
　　她坐在书桌前, 窗户微微打开了一条缝, 任由那红色的月色照进来，染了一桌的绯红，像打翻了的朱砂。桌上摆放着卷轴，卷轴敞开着, 楚离歌拿着一支黑色描着银色纹路的毛笔, 一动不动。
　　心中有一种莫名的恨意与恐惧在交缠, 如经过年月浸泡的酒, 时间越长，那种感觉便愈发不可收拾。自那日妖族那束光冲天而起后, 她脑中闪过一切模模糊糊的画面。
　　画面中，她被折断魔骨，被抽干修为, 失去了一切。后来, 她又看到了漫天血雾，天地仿佛都染上了血色，铺天盖地都是尸体, 天道早已混乱。
　　而后, 她又好像回到了荒芜, 看到了一片凄凉之色，好似所有人都失去了精神气，楚七杀坐在自己的寝房内，遥望着远方，不知道在想些什么。
　　从未见过他如此悲伤的神情，好像人生再无希望一般。
　　种种画面让她心中的恐惧、恨意和不甘一针一线地在编织，编织成一张把她笼罩的大网，挣脱不开。那每一针每一线好似都刺在自己的骨肉上，刻在骨血里，怎么都不能忘却。
　　是啊，她怎么能忘记。
　　虽然不知道这是怎么回事，可是她的恨意都源自于一个人，就是胡霜飞。
　　楚离歌的笔正要落到画骨卷轴上，脑子里闪过很多关于胡霜飞的样子，却怎么都看不清她的骨相。想要落笔，笔尖却怎么都落不到卷轴上。
　　她想杀了胡霜飞，这个念头居然如此强烈，强烈得让自己心尖都在发颤。
　　她杀人不需要理由，可如今妖界封锁，谁都进不去，还有胡红莲坐镇，她又如何杀得了胡霜飞？
　　想及此，她气愤地把毛笔拍在木桌上，发出一声闷响。
　　她烦躁不已，又不知道烦躁因何而起，莫非就因为自己脑中那些模模糊糊，模棱两可的画面么？
　　叩叩。
　　小心翼翼的敲门声传来，楚离歌转头看去，便闻楚七杀说道：“妹妹，你还好么，有什么事可以与我说。”
　　楚七杀的声音小心翼翼的，生怕惹了楚离歌不快。此时的楚离歌才觉得自己把自己困在了一个莫名其妙的牢笼中，钻着牛角尖。
　　楚离歌起身打开门，楚七杀本来一脸担忧，可见楚离歌脸色不善，马上道：“我走，我走，我马上走。”
　　“走什么走。”
　　楚离歌白了楚七杀一眼，忽然反思自己当真有这么可怕？平日里，楚离歌定然不会反思自己的，可是脑中那些楚七杀失魂落魄的画面，让楚离歌莫名有着愧疚感。
　　她平日里骄横惯了，着实不怎么考虑到楚七杀的感受。
　　“这几日心情烦躁，陪我去走走吧，哥。”
　　“好。”
　　楚七杀松了一口气，他还以为楚离歌要出来揍他，用那根白骨棍子。楚七杀看了一眼别在楚离歌腰间的那根白骨棍子，不禁打了个冷颤，他实在不想再陪楚离歌练功了。
　　楚七杀陪着楚离歌在荒芜逛了一圈，今日的楚离歌出奇地很少话，楚七杀担忧问道：“妹妹，你怎么了？”
　　二人就坐在荒芜的山丘之上，那轮血月就近在咫尺，仿佛一伸手就能摸到。冷风吹过，卷起一阵黄沙，还带着一股淡淡的血腥味，这是独属于荒芜的味道。
　　经久不散的血腥味，好似在诉说着这些年死在荒芜那些魔族的不甘。
　　“哥，出生在妖族的那个人，让我很不安。”
　　只因那束光出现后，楚离歌脑中的所有画面其实都再告诉她一个信息，那便是死亡。
　　那个人的出现，意味着自己的死亡。
　　“没事，这不还有我么，虽说已经很多年没有动手了，可我一日都未曾怠慢过修行。”
　　楚七杀伸出拳头，另一只手摸了摸手腕，一脸跃跃欲试地道：“若是妖族真的敢来犯，来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　楚离歌深吸一口气，看着那轮血月若有所思。其实大家都明白，在这个世道，光有实力是不够的，还要够狠毒，帝承那老王八便是一个很好的例子。
　　“哥，如果我想灭了妖族，你觉得怎么样？”
　　楚离歌说完，楚七杀身躯震了震，缓慢地转头看向楚离歌，问道：“认真的？”
　　“当然。”
　　这种念头前所未有的强烈，几乎要把她的理智都淹没。她脑子里有个声音告诉她，定要把妖族灭了，否则魔族会有危险。她不知道该怎么告诉楚七杀，自己提出这个想法，或许楚七杀会觉得自己太过肆意妄为。
　　只是她真的害怕。
　　是的，除了恨，她还害怕。
　　“好。”
　　楚七杀嘴里吐出的一个字，让楚离歌以为自己听错了，她问：“你答应了？”
　　“当然。”
　　楚七杀笑了笑，坚定道：“你们总说我的直觉很准，总是无条件地支持我，我自然也会无条件地支持你。”
　　“万一我是无理取闹呢？”
　　楚离歌轻笑，笑意带了几分暖意，她的确很喜欢欺负楚七杀，可这也因为楚七杀对自己纵容，自己才毫无顾忌。
　　这种感觉，真好啊！
　　“那便闹他个天翻地覆！”
　　楚七杀站了起来，好似马上就要去下令，吓得楚离歌马上把人抓住：“此事得从长计议，毕竟神族还在窥伺我们，不能妄动。”
　　楚七杀傻愣愣地看着一脸认真的楚离歌，忽然觉得楚离歌好似变了一些，变得更加有计划和冷静了。以前的楚离歌可不管三七二十一，仗着自己的天赋过人，便是要去斗上一斗，可现在……
　　“你这是跟谁学的？”
　　楚七杀觉得魔族之中，大概也只有洛飞书会这般，做每一件事都经过深思熟虑，为他兄妹俩摆平障碍。然而，楚七杀却不认为楚离歌会从洛飞书身上学习，若是要学，早就学会了。
　　“秘密。”
　　楚离歌也没意识到自己变了，直到楚七杀看着自己的眼神多了几分惊喜，她才意识到自己潜移默化间已经被荆颜影响了。
　　那个人总是叫自己莫要冲动，自己也算是听到心里去了。
　　楚七杀一时语塞，不过也没有追问，毕竟这是好的改变，那个人定然也是个好人，当是不会害了楚离歌。
　　“如今妖界封锁了，我们便也养精蓄锐，终有一天能攻入妖界的。”
　　楚离歌听罢，有一个念头突然掠过自己的心底，她道：“其实比起我们，还有一个人更怕妖族那人威胁到他的地位。”
　　“你是说帝承？”
　　“对。”
　　楚离歌忽然想到了这个老王八，他不容许有人凌驾于他之上，也不容许有人与她意见相悖，如今妖族此人出世，那岂不是对他最大的威胁？
　　“你有什么想法？”
　　楚七杀也不是完全没有想法，只是他更愿意先听楚离歌的，有什么看法他其后在提出来。
　　还不等楚离歌说话，他们身后便传来了古若诗的声音：“此时最好不要轻举妄动。”
　　二人回头看去。
　　古若诗穿着一身淡蓝色的衣衫，走到他们身后站着：“帝承的城府是你们的百倍，若是此时有什么异动，他都不会相信。”
　　“此人疑心重，定会猜测是魔族使出的诡计，还可能反过来让妖族对付魔族。”
　　古若诗让楚离歌即将要说出口的话都冷却了下来，她道：“你说的是。”
　　的确如此，虽然总是老王八老王八地叫唤帝承，可帝承不是傻子，若是自己沉不住气，那便会落入被动的境地。
　　不知如今神族又是什么一番景色？
　　**
　　青丘之上，百妖欢呼，一场狂欢持续了数日都没有停歇。
　　胡霜飞站在一道红色木门前，即便还未踏入，便已经闻到了里头那情.欲的味道。
　　她攥紧了拳头，而后缓缓推开了门，幔纱飘飘，幔纱背后，床上好几个人影若隐若现。
　　“母亲。”
　　胡霜飞唤了一声，床上一具胴.体动了动，模模糊糊地应了一声。
　　“有一些事情需要母亲批准。”
　　“说吧。”
　　床上那人坐了起来，随手撩起一件轻纱虚虚披在身上，慵懒地靠在床头。
　　胡霜飞说了几件妖族族内的事情，胡红莲一一应下，本想让胡霜飞退下，可胡红莲还是问了自己想问的事：“那个人是谁？”
　　胡霜飞不说话，不止是胡红莲，现在外头在狂欢的妖族，其实也不知道那个横空出世的人是谁。
　　“你抢盗妖族的仙丹，又用仙草炼药，究竟是要救什么人？”
　　“原来你知道。”
　　胡霜飞冷笑，她还以为胡红莲终日都待在房内，纵情声色，什么都不知道呢。
　　“我什么都知道。”
　　胡红莲又撩起一件衣服披在身上，随意系好腰带后，半露着酥肩下了床，轻轻拨开幔纱，走到胡霜飞跟前。
　　“青丘之上无我不知之事，只是我探不出那人的身份，甚至族群。”
　　胡红莲那媚意未退的眉眼多了几分冷冽，胡霜飞的心咯噔了一下，下地后退了一步。
　　“母亲，你只要知道此事对我妖族有利就行了。”
　　“妖族已成众矢之的，这叫有利？”
　　胡红莲挑眉。
　　“被神族和魔族压迫的日子也该结束了，难道母亲甘心就这般碌碌无为？”
　　胡霜飞说得激动，胡红莲反倒勾起了一抹微笑。
　　“你该知道，与自己无法掌控的力量为伍，只是自取灭亡。”
　　胡红莲伸手捏起胡霜飞的下巴，没用力，胡霜飞却有一种自下巴起，浑身都在疼的错觉。
　　“所以告诉我，那人是谁。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　依旧是存稿君在工作！


第九十五章 
　　荆颜站在广场上, 看着神族的人两两一组地对练着。自妖族有强者横空出世后，各界都加紧了防备，神族也不例外。
　　在练武广场, 每日都会有神君来监督神族的修炼进度，尤其是荆颜在的时候, 那些神族更是不敢怠慢。谁都知道荆颜铁面无私，若是怠慢了, 估计是要吃罚的。
　　荆颜目光不断在广场的各个角落游走, 面无表情, 看起来心如止水，然而脑子里的杂念却一直没有停止过。
　　妖族有强者出世，不知为何自己的心总是觉得不安，这种感觉愈发强烈。
　　而且这段时间, 她脑子里总有一些模模糊糊的画面。她看见自己满手是血, 抱着一个女人痛哭, 那个人好像是楚离歌……
　　后来, 她所看到的画面都是一片血色的，好像天地都蒙上了一层血色, 好似有人在屠世。
　　“天元神君。”
　　“天元神君？”
　　荆颜回过神来，转眼看向唤她的人，正是来接替她的三荒神君。
　　“想什么这么入神？”
　　荆颜听罢, 只是摇了摇头, 低声道：“一些繁琐事罢了。”
　　荆颜一向不与他人亲近，三荒神君也习惯了，嘱咐荆颜好好照顾自己之后, 荆颜便离开了。
　　离开广场后, 荆颜回到了武神山, 未曾想荆雨烟竟刚好来找自己。荆颜看着荆雨烟嘴角的微笑，不知为何，竟有些抵触。荆雨烟是神官，在帝承身边多年，她会不知道当年自己是被算计的么？
　　她又知不知道荆梵歌是被算计的？
　　若她知道，为何又要把所有罪责都推给自己，让自己背负着这些难以承受的罪恶这么多年？
　　即便她养育自己，对自己恩重如山，可荆颜还是忍不住抵触。
　　“族长，是有什么事么？”
　　即便平日里荆颜便很少与人亲近，可这一次，她更疏离了些，这让荆雨烟察觉到了：“怎么了颜儿？”
　　“为何魂不守舍似的？”
　　荆雨烟没有把自己真正的问题问出来，话语里像是关心，实则是在试探。
　　“最近被妖族之事弄得心烦，总觉得此事不简单。”
　　“莫要心烦，再大的事还有我们这些老一辈的顶在前头。”
　　荆雨烟此话一出，荆颜便觉得心中那片疙瘩被碰了一下。
　　那又为何要让我背负姑姑的死，让我觉得一切都是自己的错？
　　“嗯。”
　　荆颜应下后，问道：“族长，可是有重要之事？”
　　“对，我需要你去人间一趟，帮我送一封信给莫承缘。”
　　送信？
　　荆颜接过荆雨烟手中的信，又闻她道：“最近世道不太平，此事关系到流连在人间的妖族一事，只能拜托你走一趟了。”
　　妖族崛起，流连在人间的妖族恐怕会作乱，此信定是让莫承缘打起十二分精神，提前布防，有事可联系仙族与神族。
　　“我明白了。”
　　荆颜说完后，正要离开，却被荆雨烟叫住：“颜儿，若是有什么事都可以与我说，莫要胡思乱想。”
　　荆雨烟心思敏感，荆颜马上收住自己那些怨怼的心思，浅浅一笑：“嗯，谢谢族长。”
　　好似一切都没有改变，可荆颜觉得一切都变了。
　　荆雨烟的一切决定，或许都是为了保住神凰一族，她能理解荆雨烟的决定，可并非理解，就能不怨怼。
　　**
　　来到人间，荆颜拜见了莫承缘，并把信交给了他。
　　莫承缘看完后，眉头紧锁，重重地叹了口气：“天元神君，实不相瞒，最近的确到处妖祸，我已组织修仙者大军除妖，并把许多弟子都派出去了。”
　　“可还有什么难题？”
　　“是丹药短缺的问题。”
　　莫承缘说完后，荆颜紧蹙着眉头，似乎十分困惑。人界与仙界一向有丹药生意往来，在丹药储备上一向都十分充足，这不过是刚开始应对妖祸，怎么就出现了短缺问题。
　　“我们与仙族之间的丹药一直都被抢盗，已经持续一段时间了。”
　　莫承缘顿了顿：“仙族与我都曾派人去寻，我们怀疑与妖族有关，可是并无证据，这才导致了丹药短缺。”
　　无论是补给灵力还是疗伤的丹药在这种时候都是十分重要的，若是缺少了丹药，那么可能会造成很大的死亡率。
　　只是神族的丹药也不适合用在人族身上，仙族大概也面临一样的问题，这可真是个大麻烦。
　　“有什么好烦的？”
　　此时，一道柔媚的声音从门口传来，二人转头看去，便见一袭红衣如火般走了进来，手上还撑着一把白面黑底的伞，每一步都是风情。
　　楚离歌见了荆颜，眼神变得柔软不少，道：“你给我点好处，我帮你摆平妖祸。”
　　“画骨尊主，不可插手人间之事。”
　　荆颜是怕楚离歌会遭罚，这虽然不受禁规所限，可到底会乱了人间秩序，也不知道会不会遭到天道之罚。
　　“什么插手不插手的，如今我魔族就是看妖族不顺眼，便杀上一杀，有何不可？”
　　楚离歌走过荆颜身边，红袖拂过她的手臂，卷来一阵迷途花香味，这让荆颜心尖微颤。
　　“画骨尊主这是何意？”
　　莫承缘亦是分身乏术，若楚离歌当真不怕天道之罚，能阻止这一场祸乱的话，他倒是愿意倾听楚离歌的诉求。
　　“我需要人间在两个月后传出一个流言。”
　　楚离歌顿了顿，续道：“就说妖族那横空出世之人，将是神帝一生之敌。”
　　荆颜一听，眉头一蹙，问道：“你这是想做什么？”
　　楚离歌让莫承缘这么做，定然没按什么好心，她不由得担心起来。
　　“没想做什么，就想看看那老王八的容人之量，他神通盖世，又怎么会在意这种小喽啰。”
　　楚离歌嘴角弯起一个弧度，转头看向莫承缘：“如何，这个交易成不成交？”
　　莫承缘一时语塞，他自然是想答应的，毕竟这也无损任何道义，只是荆颜在场，他这要怎么应下来才好？
　　而且能迫使六个秘境打开的人，或许真是神帝一生之敌也说不定。
　　荆颜能感觉到莫承缘落在自己身上的目光，她只拂了拂袖，把脸转到另一头，索性来个眼不见为净。
　　莫承缘倒是有些意外荆颜有这种反应，她还以为荆颜会继而训斥楚离歌一番。
　　“天元神君都不在意了，你还有什么顾虑的？”
　　“……好，那就多劳烦画骨尊主费心了。”
　　莫承缘应下后，还是忍不住看向荆颜，可荆颜依旧别开了眼，有着挣扎，可她始终没有制止。
　　“举手之劳，那些小妖小怪不过都是些小喽啰。”
　　楚离歌说完后，转头看向荆颜，笑道：“天元神君，我有话对你说。”
　　“那在下先……”
　　莫承缘还未说完，荆颜便道：“我与她出去，莫前辈不必送。”
　　荆颜和楚离歌来到了崇山山腰，确认附近没有人后，楚离歌这才打上一层结界，倾身把荆颜抱住：“我好想你，天元神君难道就没有想我？”
　　无常伞飘到空中，伞身歪了歪，探头探脑的模样，倒像是个八卦的小姑娘。
　　荆颜拢入满怀的馨香与柔软，就连心尖的软肉都发颤得厉害。
　　想么？
　　怎么可能不想。
　　只是她习惯了克制，习惯了掩藏，习惯了什么都不说。
　　“你可是有话要与我说？”
　　荆颜虽然没有回答楚离歌的问题，可是手却不自觉地搂上楚离歌的细腰，入手便是玲珑有致的曲线。楚离歌低低笑了一声，唇紧贴着荆颜的耳朵，柔媚道：“就是想说我想你了。”
　　楚离歌的手来到荆颜的后颈，轻轻揉搓着，便能感觉到那人的僵硬：“想吻你的唇，想吻你的脖子，想吻你身上的每一处。”
　　“胡闹。”
　　荆颜耳廓一红，伸手就要推走楚离歌，却怎么都使不上力，她好似中了咒，无法对楚离歌出手的咒。
　　“你不是还要去除妖么？”
　　“一起么？”
　　楚离歌的吻落到荆颜的脸颊上，一点点地靠近那张棱角分明的红唇。荆颜没有躲，楚离歌如愿吻上了荆颜的唇，一点点轻啃，一点点深入，与之交缠。
　　荆颜的后颈被楚离歌的手抵着，退无可退，只能与楚离歌交缠，唇舌从开始的不知所措，变得缓慢温柔地动了起来。
　　她在回应楚离歌，而那人显然爱极了自己这种回应，从她的急切程度能够看出来。
　　“荆颜，你对我就没有非分之想么，不想吻我这里，这里……么？”
　　楚离歌的唇贴着荆颜的唇，说话时声音都暗哑了下来。她拉着荆颜的手往自己的锁骨移去，当她的引领愈发往下，荆颜便挣扎了起来：“莫要胡闹。”
　　荆颜轻轻推开楚离歌，一张脸的桃红色无法掩饰，她的情动无所遁形。
　　情绪被这般看透，荆颜不适地转过身，道：“我该回去复命了。”
　　楚离歌满意地看着荆颜耳廓蔓延到脖子的绯红，她道：“好。”
　　红袖微动，那无常伞又落到了楚离歌的手上：“荆颜，你的脸皮若是不这么薄，或许能够感受到更多的‘快乐’。”
　　楚离歌把‘快乐’二字咬得暧昧缠绵，这让荆颜心尖微动，只道：“走了。”
　　荆颜化作一团光芒离开，而楚离歌则是撑着无常目送，待到再看不见白光，她才收回眼神。
　　也是时候该干活了。
　　楚离歌扭了扭自己的手腕，松弛自己的筋骨，身上散发出浓郁的杀气。
　　既然现在还未能打到妖界，那么就先拿这些小喽啰开开刀，预热一下。楚离歌摸了摸自己腰间那根白骨棍子，笑了笑，而后便化作一团红雾离开了崇山。
　　那日后，人间妖祸在数日内快速被评定，都说有一红衣女子从天而降，神通广大，把妖祸连根拔起。大家都在说那定是神族派来的神君，也有寻常百姓把她当做神明来崇拜。
　　然而只有少数的人才知道，那是魔族的天骄，画骨尊主。
　　她只杀妖，没一时兴起杀人，已是人间之万幸。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　咸猫我回来啦！大家有没有想我！嘿嘿！
　　楚魔女：你要是脸皮厚一些，我们会有更多‘故事’。
　　荆古板：都是什么故事？
　　楚魔女：儿童不宜的。
　　荆古板：……
　　感谢在2023-09-21 23:21:43~2023-09-24 20:39:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LLUKE 2瓶；TimezoneET 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十六章 
　　人间妖祸已过去两个月, 因为有楚离歌出手，人间妖祸才得以在这么短的时间内解决。
　　楚离歌会插手人间之事让很多人都很意外，只不过此人行事一向凭心情, 仔细一想好像也不那么奇怪了。妖族与魔族本是半个同盟，可人间的妖族一向很难管辖, 他们也算是半个流放状态，楚离歌闹这一出, 倒也没真的伤了妖族和魔族之间的和气。
　　而且, 妖族如今封锁妖界, 不闻外界事，自然也顾不上这流连在人间的妖族了。
　　扰乱人间秩序，楚离歌自然也受了天道之罚，被劈了三道天雷, 如今正躺在自己寝房的床上疼得哼哼唧唧。
　　“让你胡闹, 以为你在雷电谷练过抗雷的修炼, 便天下无敌了, 连天道都不怕了？”
　　古若诗一边给楚离歌抹药，一边斥责楚离歌。那人趴在床上, 衣衫半解，露出线条柔美的曲线，性感的蝴蝶骨动了动, 扯动了背上那一片被烧伤的皮肤, 疼得嘶了一声。
　　“别骂了，毕竟人族最爱嚼舌根子，让他们把这个谣言传播出去是最有效的, 嘶……疼疼疼！”
　　平日里自己常对古若诗无礼, 楚离歌感觉现在古若诗就是有仇报仇, 只要自己说一句不中听的，她便往自己的伤口使劲，让自己痛不欲生。
　　在知道楚离歌被天道灼伤后，古若诗就亲自调配了膏药去给楚离歌治理。只是越想越气，她觉得楚离歌行事太过冒险，还是忍不住要教训一下。
　　“人界有没有什么消息传来？”
　　楚离歌疼得美丽的五官都皱在了一起，可心里念着的还是她交托给莫承缘的事。若是他没有好好完成自己的交托，她定要去星落派灭了他满门。
　　“自然是有的，都说妖族那人与神帝是一生之敌，这件事几乎都要传遍整个人界了。”
　　古若诗白了楚离歌一眼，心里暗忖：答应了你这个小魔头的，谁敢不履行，敢不履行的怕是活腻了。
　　这些天，古若诗算是看明白了楚离歌在魔族的地位。谁都宠着惯着楚离歌，以至于她行事乖张，做什么都只凭心情，手段也十分狠绝。只是这小魔头还是有些本事在身上，天赋超绝不说，还天生魔骨，对信任的手下还不错。
　　算得上让人又爱又恨吧！
　　“那就好。”
　　楚离歌把头埋到被子里，紧绷着肌肉，任由古若诗的指在自己那还在渗血的伤口上抹药。
　　“不过有件事我很在意。”
　　“什么事？”
　　楚离歌又睁开了眼睛，真想让古若诗有事就直接说完，别分开说，真的很吊人胃口。
　　“人界有观星师，你可知道？”
　　“知道，不就是一些招摇撞骗之人么？”
　　楚离歌自然知道人间修仙界有一种叫观星师的修行者，他们擅长占卜，能观星而知未来。
　　当年人间就曾传出一个说法，说人间将会有一场浩劫，然而这场浩劫会被抹去。楚离歌听了后压根没听懂这是什么意思，最终便把观星师这类修行者归类为神棍。
　　他们的预言能力甚至没有楚七杀的直觉准。
　　“不尽然，他们预言于妖族出世之人，会是神族与魔族的灾星。”
　　楚离歌一听，眼神掠过一丝忧色，道：“这算是我说对了一半了？”
　　古若诗：“你不是不信么？”
　　楚离歌：“……”
　　“人间传闻和观星师的预言足够让帝承坐立难安了。”
　　古若诗说完后，轻轻拍了楚离歌的肩膀，示意她可以起来了。楚离歌起身把红衣拉好，随意地披在身上，继续道：“这观星师当真能信么？”
　　怎么楚离歌就觉得他们不靠谱呢？
　　“观星师的预言未必准确，可是也不完全是错的。”
　　“世间讲究道律，星辰的动向的确能够透露出一些道律的端倪，他们未必是错的。”
　　古若诗睨了楚离歌一眼，冷笑道：“你这个丫头，别以为人族没什么本事，小看任何一个人你都会吃大亏的。”
　　“知道了。”
　　楚离歌摆了摆红袖，也不知道听没听进去，她道：“你认为那老王八会有所行动么？”
　　“你怎么就不认为他会用同样的伎俩去算计魔族？”
　　古若诗反问楚离歌，楚离歌只笑了笑：“因为他比我们更不容许有人凌驾于自己之上。”
　　“你的确比我谨慎，只是有时候人心的险恶我却是能看清的，否则也没法在画骨卷轴上落笔。”
　　相由心生，骨相也是心相的体现，论人心险恶，她也看过不少。
　　“相信我，率先出手的，一定是神族。”
　　只是不知道妖族那个人有多强，如今把那人扼杀了，也能省去魔族的麻烦。
　　**
　　胡红莲走在冰冷的地下走道里，远方是一扇石门，石墙上刻了悼文，这里是狐族的墓室，只有胡红莲和胡霜飞能够进入。
　　她步步走在寒凉的石板地上，浑身不禁起了鸡皮疙瘩，那道石门后的气息让她毛骨悚然。胡红莲本体乃九尾妖狐，对于危险的感知是十分敏锐的，石门后的东西恐怕自己也难以对付。
　　胡霜飞是怎么敢把这人带回来的，而且这人又是谁，竟有让自己畏惧的能力？
　　胡红莲站在石门前，纤手放在石门上，却迟迟没有推开。
　　未曾想，自己没推开石门，石门却从里缓缓打开，泻出里头那寒冷的气息，胡红莲竟然下意识有了想逃的冲动。
　　轰——
　　厚重的石门打开门了，墓室里摆放着一具具石棺，里面躺着的都是狐族的前辈。胡红莲深吸一口气，踏进一步，脚底都能感觉到阵阵残余的阴风，这让她浑身一个激灵。
　　阴风？
　　胡红莲转头看向墓室的最末端，那里正有一个人盘腿打坐，离得远，胡红莲看不真切，却已经感觉到了扑面而来的压迫感。
　　“你是谁？”
　　墓室空荡，胡红莲的声音回荡在墓室之中，竟莫名有一种阴森的感觉。
　　空气中忽而传来短短的低笑声，能听出来，那是个女人。
　　不过一眨眼的功夫，打坐的女人不见了，胡红莲手中已经祭出了峨眉刺，准备应对攻击。
　　“莫要慌张。”
　　幽幽女声传来，不知何时，那女人已经立于石棺旁，那一双赤红色的眸子带着笑意，道：“我的敌人，并非妖族。”
　　胡红莲瞳孔一阵阵收缩，握住峨眉刺的手紧了紧，浑身僵在了原地，双脚生了根似的，动弹不得。
　　那女人一身红衣似火，银白色的青丝随意披下，绝色的容颜有些苍白，却透着狠厉的气息，她嘴角微勾：“很惊讶么？”
　　胡红莲依旧没有说话，她一直看着那女人的脸，满脸的不可思议，双脚不禁微微发抖。
　　那女人懒懒抬眸，嘴角绽开一抹肆意张扬的笑容，靠着石棺的身体软了软，道：“你在害怕什么？”
　　女人一步步走向胡红莲，那银白色的长发微动，当她来到胡红莲面前的时候，她笑道：“是不是很好奇，我为何会从地狱爬回来？”
　　女人冰冷的指落到胡红莲的下颚上，眼神冷却下来：“你可知深渊中有什么？”
　　胡红莲整个身体都颤抖起来，看着那双猩红的眸子，她颤抖着开口：“你不是她。”
　　女人勾起唇角，眼神阴冷：“可以这么说，可我也可以是她。”
　　胡红莲挥手拍了拍那女人的手，后退了一步，道：“你到底要做什么？”
　　“我要灭了神族。”
　　那女人道。
　　“而你女儿恰好与我有一样的想法。”
　　胡霜飞要灭了神族？
　　胡红莲的脑子有点乱，她一时之间想不明白这其中到底发生了什么。胡霜飞与神族又有什么深仇大恨？
　　“荆梵歌，我妖族不供你驱使。”
　　胡红莲提了提气，压下自己的恐惧与疑惑，扬起高傲的头颅，与女人对视。
　　那女人笑了笑，道：“你妖族的人我还看不上。”
　　“你到底想做什么？”
　　不需要妖族帮忙，那么荆梵歌又是要做什么？不，不对，此人不是荆梵歌，或者说她已经不是荆梵歌了。
　　她浑身散发着的气息很复杂，似仙似神又似魔，可一股更浓重的杀戮之息包裹着她全身，那是可以覆盖所有气息的霸道。
　　“你现在究竟是什么？”
　　荆梵歌没有说话，她背靠着石棺，歪着头，银白色的长发顺着脸颊滑下，笑道：“怪物。”
　　她张开双手，杀气凝聚在掌心，吓得胡红莲马上祭出峨眉刺防御，然而那人去又没了动静。
　　“深渊是邪灵的栖息地。”
　　荆梵歌顿了顿，道：“它们给了我一线生机，而我便回来了。”
　　胡红莲的心滞了滞，很快就把事情理清了。邪灵是一种能量，能够激发人邪恶黑暗面的能量，它们能把这种情绪无限放大，最后任由这种情绪掌控身体。
　　可是，那种古怪又霸道的杀戮之息又是怎么回事？
　　而后，胡红莲有了一个疯狂的猜想，她忽然明白了为何神族对荆梵歌之事讳莫如深。
　　“你竟然入魔了！”
　　入魔，以神之躯，行修罗之道，具有毁天灭地之能！
　　莫怪眼前的荆梵歌已不似荆梵歌，原来她早已入魔，再加上邪灵侵体，早已不是当初的荆梵歌了。
　　她如今只是一个被仇恨和杀戮蒙蔽的怪物！
　　“胡红莲，你知道仇恨到了极致是一种什么感觉么？”
　　荆梵歌的眸子暗淡下来，声音幽冷，像鬼魂。那种被仇恨一寸寸侵蚀，心境一点点破碎，浑身就像被击穿了一个大洞，而后又被撕心裂肺的痛意填满，一种另类的重塑，到最后……
　　“是解放。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　姑姑回来了，以一种很可怕的方式，哈哈哈！


第九十七章 
　　“你要对我女儿做什么？”
　　胡红莲的声音回荡在墓室中, 声音一圈圈荡回耳边，即便是平静的语气，也有震耳欲聋的错觉。现在的荆梵歌太过危险, 她不能让胡霜飞再与她混在一起，只要不祸及妖族, 她不会管荆梵歌要做什么。
　　“不是我要对你女儿做什么，而是她需要我帮一个忙。”
　　胡红莲听罢, 眉头紧紧蹙在一起, 沉声道：“她需要什么我可以帮她, 不劳烦你动手。”
　　“她要杀荆颜，你能做到么？”
　　胡红莲愣了愣，这个事情的发展是她完全没有想过的，荆颜与胡霜飞又有什么过节, 她为何要杀荆颜？
　　“你怎么可能帮她杀了荆颜？”
　　正因为如此, 胡红莲又怎么可能相信荆梵歌会帮胡霜飞杀了荆颜！胡霜飞不曾见过荆梵歌, 只要荆梵歌不说, 胡霜飞便很可能不知道眼前这个可怕的女人是谁。
　　所以她才会提出如此可笑的要求，竟是要荆梵歌帮她杀了荆颜。
　　荆梵歌笑而不答, 胡红莲又踏前一步，怒道：“你不要对她动手。”
　　“她有什么值得我动手的。”
　　荆梵歌耸了耸肩，对胡霜飞不屑一顾, 脚尖轻轻一点, 便坐到石棺上：“只是我还需要她帮我一个忙，事成之后，我会教她一个迅速提高修为的办法。”
　　“不, 我们不需要你的办法。”
　　“莫急, 我要她帮的忙又不是针对你妖族。”
　　“那是针对谁？”
　　胡红莲的掌心沁出了汗, 峨眉刺也沾了湿意。即便佯装镇定，可她内心依旧十分恐惧，无论是因为荆梵歌的死而复生，还是因为她浑身散发出的危险气息。
　　“我听说，魔族有个丫头，天生魔骨……”
　　**
　　这是楚离歌背部的伤好了后第一次来到人间，不为别的，就是来听听看妖族那位的传言已经被传成什么样子了。
　　果不其然，在那些修仙者的口中，这妖族的野心昭然若揭，强势出世的那人会对神族和魔族的地位造成威胁。当然，在凡人眼中，正与邪的交战一向津津乐道，因此妖族与神族之间的矛盾讨论是最多的，甚至有人说妖族和魔族会合作扳倒神族。
　　也有人提起了那些观星师的预言，都说此人会对神族和魔族都造成威胁，或许这是神族和魔族最可能合作的机会。
　　楚离歌听着这些传言，一时之间心绪也变得复杂起来，神族和魔族合作？
　　不可能的，有帝承这个老王八存在的一天，神族和魔族永远没有合作的一天。
　　只是楚离歌或许开始明白了古若诗为何说荆梵歌是个伟大的人，因为这是一个宏愿，且她为之努力，不惜挑战强权，希望六界太平，只可惜……
　　她也已成了帝承权杖下的枯骨。
　　“尊主，我看到那里有好吃的烤鸡腿，我能不能……”
　　见青萝口水都要流下来的样子，楚离歌不禁白了她一眼，笑道：“去吧去吧，不让你去，你肚子的咕噜声都要把我吵死了。”
　　青萝下意识地捂住自己的肚子，脸红了红，才发现楚离歌实在调侃自己，她道：“哪有，尊主，你变坏了！”
　　“我一直都这么坏。”
　　还真是，青萝怎么会觉得这个人是现在才变坏的？
　　“那我去啦！”
　　“去吧！”
　　楚离歌看着青萝像动作敏捷的猫一样没入人群中，又穿过了另一条巷子，通往另一条街道，失去了踪影。说到吃的，这个人跑得可真快，有时候楚离歌真的觉得她是一只吃不胖的猪。
　　楚离歌撑着无常伞走在街道上，食物的香味，人群的熙攘围绕着她，倒是难得的热闹。只不过，她的外形实在太过特别，所有人都避她而行，就怕冲撞了不该冲撞的人物。
　　人族的确弱小，可是弱小的族群也有一个优点，那就是对危险的感知特别准确，能助他们规避危险。
　　就在此时，远处苍翠的山忽然发出一声巨响，山腰处甚至炸出了浓烟。街道上的人群被吓得四处逃窜，甚至还有些撞上了楚离歌，为了逃命，什么都顾不上了。
　　本来祥和的气氛被打破，好像有什么灾害来临一样，人们如惊鸟四散。
　　楚离歌觉得这一幕似曾相识，她神识探过去，果然感知到了仙族和妖族的气息，莫非便是梦中莫樱追打胡霜飞那一次么？
　　很快，远处有两道光芒飞来，胡霜飞狼狈地朝着楚离歌走来，楚离歌压住心头的杀意，不动声色。
　　“画骨尊主，救我！”
　　楚离歌发现了改变，在梦里，胡霜飞可是叫自己离歌的，现在这个称呼让她舒服不少。
　　如今妖界封锁，胡霜飞还来人界，就不怕被神族抓住，逼问妖族出世那人的下落么？
　　胡霜飞拖着她银白色的长袍躲到楚离歌身后，莫樱杀气腾腾地走了过来，站在楚离歌身前。
　　“让开。”
　　莫樱看了一眼躲在楚离歌身后的胡霜飞，楚离歌笑了笑，乖巧地让开，并不带一丝犹豫。
　　“画骨尊主……”
　　胡霜飞愣了愣，那苍白的嘴唇还挂着一丝血迹，满脸惊讶没想到楚离歌竟然都不为自己挡上一挡。楚离歌一脸事不关己地站在一旁，无常伞靠在肩上，挡下了冬雪的阳光。
　　“不过我还是好奇是什么事，值得仙帝这样大动干戈？”
　　楚离歌还真的没见过莫樱这般杀气，平日和和气气的人发怒起来才是最可怕的。仙族一直不闹事，行事也低调，莫樱更是如此，如今楚离歌才真切地感觉到，她的修为恐怕跟胡红莲不分上下。
　　若是要打，这个城镇都得变成废墟。
　　不过……这样的话，还是挺有趣的。
　　“尊主尊主！你没事吧！”
　　青萝从一条巷子钻了出来，手里还拿着吃了一口的烤鸡腿，满嘴的油腻，一脸的担忧，那画面实在滑稽。
　　“能有什么事？”
　　楚离歌说完后，青萝这才注意到杀气腾腾的莫樱，和狼狈不堪的胡霜飞。
　　“这演的哪一出？”
　　青萝说完，又忍不住啃了口鸡腿，鸡腿很香，可现在好像变得格外香，八卦果然是天性，无论是哪个族群都无法免俗。
　　“谁知道呢。”
　　楚离歌才说完，便有一个仙童跌跌撞撞的飞了过来，因为来得太急，差点跪趴在莫樱的脚边：“仙帝大人，望舒仙君她的血止不住！”
　　楚离歌的笑容僵在嘴边，心里一个咯噔，而后愤怒地看向胡霜飞，只见她摆了摆手，道：“不，不是我，真的不是我！”
　　莫樱的脸抽搐了一下，正要下手的时候，便见有妖气弥漫过来，似乎已经有厉害的家伙过来了。
　　“仙帝大人！”
　　仙童那粉嫩的小脸一阵发红，急得快哭出来了。莫樱收了手，并划破自己的指，几滴血甩到地上，发出一阵红光，她道：“我不会放过你的，我发誓。”
　　楚离歌倒吸一口凉气，没想到莫樱为了此事，竟是立下了血誓，若是十年内完不成这个誓言，她便会遭血誓反噬，轻则身受重伤，重则修为尽失。
　　这怎么算是生气，这简直是被触碰到逆鳞，不死不休了。
　　“我随你去！”
　　莫樱和仙童正要离开，楚离歌跟了上去，青萝自然也跟上：“尊主，等等我！”
　　胡霜飞双腿一阵发软，正当自己要倒下去的时候，一只温热的手掌适时地托住了她的后背：“回去。”
　　“母亲？”
　　胡霜飞没想到胡红莲会来，而且还是在她这么狼狈的时候。要知道胡红莲已经许多年没有踏出过妖界了，此时来，竟是为了自己么？
　　“神族的人要到了。”
　　“快走。”
　　胡红莲一手搂住胡霜飞的肩，便化作了一阵光芒飞离了人界城镇。胡霜飞依旧有些恍惚，她没想过胡红莲会来寻自己，这让她在恨中找到了一丝温暖。
　　“你为何会来？”
　　“救你。”
　　多重意义上的，与虎谋皮是不会有好结果的，她已经失去了一个女儿，她不想再失去了。
　　**
　　楚离歌随着莫樱来到刚刚被炸开的半山腰时，只见许多仙童围着云浅月忙忙碌碌，一块接着一块染血的布从拥簇中被扔出来。
　　“仙帝大人！”
　　“仙帝大人！”
　　仙童见了莫樱，便齐齐投来了求助的目光，莫樱白着一张脸看向云浅月，云浅月的胸口染了一大片血，莫樱已经感觉到那人仙力在流逝，那块送她的洛神玉不知所踪。
　　楚离歌也朝云浅月看了一眼，心头大乱，那是将死之人的气息。
　　怎么可能，云浅月怎么可能！
　　莫樱会炼药，可医术却算不得高明，就算是她来了，最多只能给云浅月输送仙力吊命，这种情况……
　　对了，还有一个人能救云浅月！
　　“青萝，马上回去荒芜，把古若诗请过来，要快，十万火急！”
　　“是，尊主！”
　　青萝把鸡腿收回储物袋中，人下一瞬就不见了。莫樱从一脸死灰变得震惊，她转身抓住楚离歌的肩膀，哆嗦问道：“古，古若诗，还活着？”
　　千万不要给她希望，千万不要骗她，如今她承受不住任何一丝的情绪跌宕！
　　楚离歌看莫樱那失魂落魄的模样，满目不满红丝，沁着泪水，就连双手都在发凉哆嗦，便知她此刻的心情有多难受。
　　她对云浅月的情感又岂是那般简单，是云浅月这女人傻罢了。
　　“活着，青萝的速度很快，你放心，古若诗很快就会到，你先给云浅月输送仙力，保她魂魄不散，身躯不死。”
　　“好，好！”
　　莫樱马上拨开仙童，半蹲在云浅月身旁，给她输送仙力，力求撑到古若诗赶到。
　　楚离歌看着云浅月那几乎要失去生息的脸，心紧紧地揪在一起，连带着鼻子也酸了起来。
　　云浅月啊云浅月，你一定要活着，我在这世间，真心的朋友不多了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我们的搞笑担当战损了。
　　感谢在2023-09-25 22:06:16~2023-09-26 20:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袖牧风 6瓶；LLUKE 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十八章 
　　古若诗赶到的时候, 只见一个奄奄一息的人躺在草地上，几乎都要断气了。
　　再迟一些，鬼族就要来勾魂了。
　　古若诗没有让莫樱让开, 也没有让她停止输送仙力，她走到云浅月的另一侧, 伸手翻了翻她胸前的衣物，又用灵力探了探她的识海和脉络。
　　“她体内有邪秽之气, 血这才止不住。”
　　让古若诗觉得神奇的是, 她居然探不出这邪秽之气来自何物, 这是霸道又尖锐的气息，就是奔着杀人去的。
　　莫樱布满细汗的小脸抬了抬，看着古若诗那张熟悉的脸蛋，当真恍若隔世。当初古若诗突然销声匿迹, 魔族甚至没有一丝消息传出, 大家都默认古若诗已死, 可没想到她还活着。
　　只是修为比之之前, 的确弱了一些便是了。
　　云浅月乃仙体，与邪祟之息相斥, 如今邪秽之气入体，便如中毒一般，血怎么都止不住。
　　“那可怎么办？”
　　楚离歌问了一句, 上前了一步, 撑着无常伞踮了踮脚尖，就想看看云浅月的情况，满目都是担忧。
　　“有莫樱仙气压制, 那邪秽之气还不入骨。”
　　古若诗看了眼莫樱, 然后拿出一个小瓶子, 道：“你亦是仙体，可为她导出邪秽之气。”
　　“如何导出？”
　　古若诗歪了歪头，像看啥子一样看着莫樱，问道：“她不是你的道侣么，嘴对嘴啊！”
　　此话一出，在场的仙童恨不得把耳朵都放大几倍，想听听这八卦。莫樱脸色一红，脸都僵硬了起来：“不，我与她不是道侣。”
　　这下到古若诗愣了，她还以为……
　　本来严肃的气氛登时有些滑稽，楚离歌差点不合时宜地笑出声，好在她忍住了。
　　“我还以为……”
　　古若诗看莫樱看着云浅月的目光，她那神情，和不惜耗费仙力护住云浅月的模样，她还以为此二人是道侣。
　　“那你们现在是了，快些导出，否则神仙难救。”
　　古若诗也不废话，从储物袋中拿出几个瓷瓶，见莫樱还不行动，便问道：“还不动？”
　　莫樱怔了证，抬眼看向围过来的仙童，只见他们马上转身往外跑：“仙帝大人，我们回避一下。”
　　不知是哪个仙童说了一句，这让莫樱的脸色更红了一些，好在他们也算识趣，她这才不觉尴尬。
　　看着云浅月那双苍白的唇，莫樱的心尖微颤，最终还是俯身吻了上去。古若诗看都没看，还在捣鼓她的瓶瓶罐罐，不过她还是开了口：“用仙力去探索，把潜伏在她体内的邪秽之气导出来，别引进自己体内，你知道该怎么闭塞这些气息。”
　　说完，古若诗递给莫樱一个小瓶子：“把它们都吐进这个小瓶子里。”
　　那不过是个白色的小瓷瓶，不过里头有一层封印术，那邪秽之气只要吐进去了，便出不来了。
　　莫樱听着，脸颊却止不住发热，唇落在云浅月冰冷的唇上，笨拙地用舌微微撑开云浅月的牙关，然后凝神把邪秽之气导出来。
　　忽略那唇间的柔软，忽略那人的气息，只凝神导出邪秽之气。
　　莫樱额间又冒出了一层薄汗。
　　那些邪秽之气都聚集在胸口的伤口处，如果不是仔细探查，也只会以为那是毒。
　　紫黑色的气体自云浅月的唇流入了莫樱的口中。她早已用术法闭塞七窍，把邪秽之气锁在口中，以免被它们趁虚而入。
　　待到邪秽之气尽数收入口中，莫樱这才放开云浅月的唇，把口中的紫黑色气体全都吐入小瓶子中。只见小瓶子闪了闪白光，那紫黑色的气体便被彻底锁死在里头了。
　　古若诗接过小瓶子，另一只手涂抹上一层蓝色的膏药，还发出淡淡的蓝光，然后轻轻覆盖在云浅月的胸口上。都说古若诗的医术总是另辟蹊径，不同于寻常的医者，如今一见倒真是开了眼界。
　　如今邪秽之气除去，胸口的伤口应当用灵力尽量加快止血速度和伤口闭合，耗费的灵力很大。可古若诗却是用一种更为细腻的术法配上膏药治疗，这不止能尽快止血，更能尽快修复伤口，消耗也小很多，是独属于古若诗的术法。
　　古若诗十分专注地施法，一旁的楚离歌看得目不转睛，见云浅月的脸色逐渐好转，她才放心了一些。
　　或许她明白了当初荆梵歌为何会爱上古若诗，此人在行医之事，那种专注与认真的确很有魅力。
　　一个好战的魔族却专注于行医救人，这种割裂感的确需要一段时间适应，不得不说古若诗是个奇才，也是一个怪人。
　　“怎么伤的？”
　　古若诗见过云浅月，此人修为不弱，不至于被人在胸口开个大洞。莫樱脸色骤变，沉声道：“妖族胡霜飞。”
　　胡霜飞？
　　古若诗醒来后还是有听过这个名字的，据说胡红莲现在不理妖族族内事，都是她这个女儿亲自打理的。
　　“妖族可凝不出这般邪秽之气。”
　　古若诗顿了顿，觉得自己说得不准确，又道：“应该说六界中无人能凝出这般邪秽之气，除非得了上古一些邪物或传承。”
　　此时此刻，几乎所有人都猜到是那妖族横空出世之人有古怪，按这般推测，那人并非妖族。
　　在妖族出生，却不是妖族？
　　“只是，那胡霜飞竟有这般能耐能伤得了云浅月？”
　　楚离歌一手撑着无常，一手抱在胸前，眉头紧锁着，心里这个疑惑解不开，也不想承认胡霜飞竟然以自己无法估量的速度在成长。
　　“她来是为了洛神玉，浅月佩戴的洛神玉不见了。”
　　当初云浅月把洛神玉取回来后，莫樱便一分为二，一块给了云浅月，一块给了赤霄仙君，以保二人平安。
　　赤霄仙君最近在突破的关头，一直没有离开仙界，而云浅月恰巧要到人界办事，这便让胡霜飞有了可趁之机。
　　古若诗自然也听过妖族之前的古怪行径，想来抢夺洛神玉，亦是为了那横空出世之人。
　　“你没拦住她？”
　　这句话不是对莫樱说的，而是对楚离歌说的。这个人一直在场，见她这般紧张把自己唤来，想来这云浅月与她也有不浅的交情，而且她修为比胡霜飞高出几倍，不至于拦不住一个胡霜飞。
　　“拦什么拦，胡红莲都要赶到了，我若是留下那可能会送命的。”
　　而且，神族很快也会赶到，到时候两面夹击，对楚离歌来说那可是大大不好，适时退出战场才是明智的选择。
　　如荆颜所言，凡事不能冲动。
　　“算你机灵。”
　　古若诗倒是没想到这一出，不过既然胡红莲来了，楚离歌不纠缠是对的。也并非说楚离歌对上胡红莲就完全没胜算，就是妖族如今诡异得紧，还未探清之前还是不要轻举妄动的好。
　　说到胡霜飞，莫樱忍不住攥了攥拳头，然后又松开，把情绪忍下来了。
　　“只是嘛，我们的仙帝大人居然立下血契，跟胡霜飞是不死不休了。”
　　楚离歌倒是没想到莫樱会这样做，看起来也不是冲动为之，而是真的要与胡霜飞不死不休。
　　古若诗低头看了看云浅月的伤口，确定已经不流血了，也闭合了一些后，这才收回手：“为了一个小辈，这般冲动，值得么？”
　　莫樱听罢，只是笑了笑，目光柔柔地落在云浅月身上，在沉默中道明了一切。
　　“啧，云浅月这傻子。”
　　楚离歌真的很想当面骂一骂云浅月这个女人，明明有个深爱着自己的人，偏偏她却没能察觉。
　　不是傻子，又是什么？
　　**
　　后来，莫樱把状况稳定的云浅月带回来了仙界昆仑，即便莫樱再有威慑力，也堵不住悠悠众口。自那日之后，莫樱和云浅月的关系就属于半公开状态了，甚至有人说莫樱和云浅月其实在很久之前就是道侣了。
　　反正事情只会越传越离谱，莫樱日日只专注于照顾云浅月，也没闲暇时间去理会这些传言。反倒是赤霄仙君来问过莫樱，莫樱对云浅月和自己的关系没有做出任何解释，赤霄仙君大抵也明白了莫樱的意思。
　　那日之后，人间再无妖族踪迹，那日追踪的神族也没能把胡霜飞找到。
　　一年之期已到，帝贤也终于从天罪崖被放了出来，只是他放出来不久，神族便宣布了一件大事。
　　今日，所有神君和有地位的神族都聚集在了天神殿，神帝有一件大事要宣布。
　　大家都不知道是什么，便在底下交头接耳地猜测，都说很大可能与妖族最近的异动有关。
　　帝承是带着帝贤一起来的，帝承穿着一身银色的大袍，袍子上绣有麒麟图案，银发整齐束起，眉间一点朱砂十分醒目。在台阶上的还有神官荆雨烟，神后巧煦，他们三人脸露喜色，似乎有什么好事要宣布。
　　这让本来惴惴不安的神族也安心了下来，至少接下来要说的并非什么坏事。
　　荆颜神情漠漠地抬眸看向帝承，看着那一贯温和的面容，竟觉有些不适，胃部翻腾。
　　“今日召大家来，其实是有一件喜事要宣布。”
　　帝承站着说话，高高在上的令人必须仰视，脚踏平凡的芸芸众生。
　　“其实这件事我与神官大人已经有了共识，最近便决定下来。”
　　说到这里，帝承的目光落到荆颜身上，荆颜浑身一个激灵，本来已经失神的她马上凝神屏息，深怕帝承看出她淡漠神情下的真实情绪。
　　“那便是让天元神君与帝贤结为道侣，共谐连理。”
　　帝承的声音让荆颜感觉到震耳欲聋，他刚才说了什么？
　　还来不及深思帝承的话，大家已经绽开了笑容，甚至还有人去祝贺帝贤，说他能与天元神君结为道侣简直是天作之合。
　　然而，荆颜的神色越来越冷，这让台阶上的三人僵住了笑容。
　　荆颜不解地看向荆雨烟，同样得到了一个不解的回应。荆颜看向帝承和巧煦，浑身散发的压迫感让整座天神殿安静了下来。
　　“我不愿。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　看来姑姑炸出来不少评论诶，哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　荆姑姑：我就是流量密码。


第九十九章 
　　“我不愿。”
　　短短三个字, 便让本来喜庆一片的大殿安静了下来，帝贤的面子更是挂不住，可是当下并没有说什么, 只是看向帝承，希望他能妥善处理现在的情况。
　　自己若是说多错多, 就怕刚从天罪崖出来又要回去了。
　　荆雨烟是第一个跳出来说话的，她脸色不太好, 横眉低斥道：“颜儿, 这是一个很好的决定, 贤儿有时候是冲动了一些，可是……”
　　荆雨烟还未说完，荆颜又斩钉截铁地重复了一次：“我不愿。”
　　巧煦看了荆颜一眼，她模样坚定, 眼角还有一抹绯红, 似乎在隐忍着什么。
　　“此事或许仓促了些, 我们之后再从长计议。”
　　巧煦本想化解此时的尴尬, 可荆颜又道：“无论如何，我都不愿。”
　　接二连三地被拒绝, 帝贤再也忍不住，他走到荆颜的身边，道：“天元神君, 我修为的确不如你, 可你也不必这般折辱我！”
　　“贤儿，退下！”
　　巧煦说完后，帝承制止了巧煦, 示意她不要动气, 道：“可否知道天元神君为何拒绝这门亲事？”
　　帝承依旧心平气和, 不见怒也不见慌，好似一瞬间就把大殿中的气氛缓和了不少。大家都觉得只要帝承不恼怒，那么这件事也不会往最糟糕的方向发展。
　　“颜儿，父母之命媒妁之言，这件事……”
　　“族长，神帝大人，神后大人，我的终身大事只想自己决定。”
　　荆颜甚至没有正眼看过帝贤，他在自己耳边说话的时候自己只觉得聒噪，脑子里又同时一遍遍闪过楚离歌的模样，这让她愈发烦躁。
　　此话一出，大殿又安静下来，许多人都等待帝承的反应，也有人想要看好戏，一些人只想遁走，不想应对这般尴尬的气氛。其他神君纷纷沉默，此时谁都不好开口，帮谁都是不对的。
　　“那此事便先搁置吧。”
　　帝承顿了顿，温和道：“孤尊重天元神君的决定。”
　　是先搁置，而非取消，荆颜听明白了，可是现在再对抗神帝，场面只会更难看。
　　“多谢神帝大人。”
　　荆颜说完后，还下意识地看向荆雨烟，只见她眼底满满都是失望，这个眼神让自己的心不禁咯噔了一下。
　　她终究还是让荆雨烟失望了，只是这件事她不能退让。
　　绝不能退让。
　　天神殿的人都散了去，就连荆雨烟也回去了，她准备跟荆颜谈谈。天神殿里只留着帝承和巧煦二人。
　　“神帝，既然天元神君不愿，我们便不要勉强了。”
　　巧煦顿了顿，见帝承冷冽的侧脸，便知道他远没有看上去那么平静：“神族之中尚有许多人到了适配年龄……”
　　巧煦还未说完，帝承便截断了她的话：“煦儿，神族之中，也只有荆颜一人能够配得上麒麟的血脉。”
　　“更何况，我们正好借此来修复与神凰一族的关系，连荆雨烟也是这么想的。”
　　巧煦默了默，没有说话。
　　自荆梵歌死后，神凰一族和帝承便有了一种无形的隔阂，这件事当初疑点甚多，可荆雨烟为了神族和平，也为了神凰一族不再遭受非议，她选择不去深究。
　　只不过，不去深究就能不膈应么？
　　巧煦作为帝承的枕边人，多少知道他的脾性和手段，修复与神凰一族的关系，的确能助神族更加团结稳定。
　　“可我们终究不是天元神君，不能为她决定。”
　　巧煦继续劝帝承，如果真的要修复与神凰一族的关系，往神凰一族内再挑一个优秀的丫头就好了，不必非得是荆颜。
　　“可知为何必须是荆颜？”
　　巧煦摇头。
　　“我觉得她越来越像荆梵歌了，若她不听话，那会很麻烦。”
　　巧煦沉默，眼神却黯淡了下来，紧抿的唇动了动，却始终没有说话。
　　“这次她的拒绝也告诉了我一件事，她正在脱离荆雨烟的控制，不再是之前那个对我们言听计从之人了。”
　　帝承说完后，巧煦这才开口说道：“非得要与一个丫头过不去么？”
　　帝承眼神冷了冷，转头看向巧煦，眼中带了怒气：“你可知荆梵歌给神族带来了多大的伤害，若荆颜成为第二个荆梵歌，那会很麻烦。”
　　“你一直没有告诉我，当初荆梵歌为何会入魔。”
　　巧煦的眼神也变得不善起来，这件事不止是神凰一族的心病，也是自己的心病。
　　当初荆梵歌为何会入魔，这件事只有帝承知道。
　　“如今你又怕荆颜会步荆梵歌后尘，说明导致荆梵歌入魔的事至今都还存在着。”
　　巧煦站了起来，那雍容华贵的气质变得不可侵犯起来：“神帝，你我结为夫妻数百载，我真的不希望你有事瞒我。”
　　“我也不希望荆颜的终身大事成为你衡量她忠诚的尺。”
　　帝承也看着巧煦，这数百年来他们有过争执，只是巧煦这般强硬还是第一次，这让帝承有些无法适从。
　　“何必为了这件事伤了你我夫妻感情？”
　　帝承说完后，巧煦摇了摇头，道：“当初嫁给你，也是因为我喜欢你。”
　　“我们神族的岁月太漫长，若是嫁给一个不爱的人，那是一种折磨。”
　　巧煦顿了顿，道：“这些年我很快乐，我也希望荆颜能快乐。”
　　说完，巧煦便拖着她那长长的银色宫袍离开了天神殿。帝承看着巧煦的背影，眼睛有些发酸。
　　即便如此……
　　他也有不可退让之事。
　　**
　　苍蓝天空云舒云卷，偶有仙鸟飞过嬉戏，仙童们摘採仙露，仙人们开始晨练，昆仑仙境的清晨总是如此惬意。
　　当第一缕阳光洒落到云浅月的眼角时，便见她眼皮动了动，然后缓缓睁开眼睛，嘴里嘟囔着：“谁又把我的窗帘掀开了。”
　　扰人睡意，这简直罪无可恕。
　　不对，我的胸口怎么这般疼？
　　对了，我被人偷袭了！
　　“你终于醒了。”
　　莫樱的声音从自己的头顶传来，云浅月正眼看去，这个人不知道何时坐到自己的床边，温柔地拨了拨云浅月落在脸颊的头发：“可还疼？”
　　云浅月登时有些愣，自己这还在做梦？
　　莫樱居然对自己做那般亲昵的举动，这是……
　　云浅月红着一张脸，搂过自己的被子：“你，你怎么会在我房间？”
　　“照顾你。”
　　莫樱说得自然，云浅月却没那么自然了，她道：“我，你……”
　　不知为何，云浅月脑中突然有莫樱吻自己的画面，这让她觉得浑身都在发热，不自在：“你……你对我做过什么？”
　　莫樱看着云浅月眨巴着一双大眼睛，便问道：“你现在可是清醒过来了？”
　　“啊？醒了啊，我醒了啊！”
　　就是胸口痛，只是这不妨碍她说话，而且这痛也让她清楚知道自己不是在做梦。
　　“浅月。”
　　“怎，怎么？”
　　云浅月看着莫樱那认真的脸色，心突然跳得很快，她感觉莫樱要告诉自己一件很重要的事。
　　“你要不要当我的道侣？”
　　窗帘被风微微吹动，云浅月的耳朵却嗡的一下产生了耳鸣似的。下一瞬，她从床上弹坐起来，背靠着墙，也顾不上胸口的痛，她指着莫樱道：“你，你你你刚才说了什么？”
　　看着云浅月惊慌失措，避自己如蛇蝎的模样，莫樱的脸上有一瞬间的失落，而后她别过头：“没什么。”
　　“你好好休息。”
　　“等等！”
　　云浅月俯身上去抓住莫樱的手腕，那人停了下来，转头看着她。这一眼又让云浅月缩回了手：“那个……你刚才问我要不要做你道侣？”
　　云浅月说完后，觉得整张脸都僵硬了起来，若是自己真的听错了，岂不是很尴尬？
　　“嗯。”
　　云浅月浑身震了震，看着莫樱那微微泛红的脸，头皮都沁出汗来。云浅月现在简直是受宠若惊，可若是细细回想，这些年莫樱的确一直都宠着自己，把自己宠得没规没矩，谁都不敢多说一句。
　　可为何自己一直没有注意到这一点？
　　现在云浅月或许明白了，原来自己早已习惯了莫樱的好，一如呼吸一般自然，这才一再忽视了那人对自己的特别。
　　“为何现在才问？”
　　云浅月喜欢女子的事早已不是什么秘密，只是她一向生活散漫，喜欢一个人喝酒睡觉，在感情亦是十分迟钝。她如今发现了莫樱的心思，说惊讶也惊讶，可也没有自己想象中的那么惊讶。
　　短短的几息内，她已经设想过，如果莫樱对他人说这番话，她一定嫉妒得要死去。
　　想都不敢想，她一定会抓狂。
　　原来，她对莫樱也……
　　“我怕会失去你，所以有机会的话，我还是想告诉你我的真实想法。”
　　莫樱很紧张，说话的时候停顿了好几次，不过好歹是把一句话完整说完了。
　　“……你是不是亲过我？”
　　莫樱：“……”
　　云浅月见莫樱的欲言又止的反应，马上明白过来，她摸了摸自己的唇，羞恼道：“你这个流氓！”
　　莫樱：“……”
　　“你要对我负责！”
　　莫樱：“你说什么？”
　　莫樱眼睛惊喜地亮了亮，抓住云浅月的手，道：“你答应了？”
　　“什，什么答应，是你要对我负责！”
　　云浅月低着头，若是自己现在有个壳，她一定会把自己缩起来。莫樱笑了笑，她又往床内移了几分，一张脸凑上去，唇停在在云浅月的嘴角：“那既然要负责，那能不能再吻你？”
　　“流氓。”
　　云浅月没有说不，当莫樱凑上来吻她的时候，她也没有闪躲，只是心尖颤得厉害，一句流氓也说得缠绵悱恻，让人心猿意马。
　　莫樱又朝着云浅月的唇轻轻吻了一下，像虔诚的信徒。
　　“我爱了你很久很久了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天是为云搞笑和莫仙子的爱情流泪的一天！
　　感谢在2023-09-27 22:38:21~2023-09-28 22:34:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55988314 9瓶；LLUKE 2瓶；丼笑氵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百章 
　　因为云浅月的事, 仙族跟妖族的梁子是彻底结下了。
　　在妖族有人横空出世后，世道似乎就一直有暗涌流动，大家对妖族多多少少都有了防备和敌意, 各怀心思，仿佛有一场大灾难即将来临。
　　妖界的天气与人界很相似, 如今人界正值飘雪时节，妖界的天空也飘起了雪。
　　胡霜飞从人界回来后一直闭关疗伤, 她始终没有告诉胡红莲去人界是为了什么。后来胡红莲去找了荆梵歌, 这才知道胡霜飞做了什么危险的事。
　　“洛神玉, 你居然让她去抢仙族的洛神玉！？”
　　若非打不过荆梵歌，胡红莲一定会杀了她。荆梵歌变得不像荆梵歌了，胡红莲甚至不认为这个人是荆梵歌，只因她的思想都被邪灵的邪气侵蚀, 本我的意识被压制住, 根本无善可言。
　　“这很难吗？”
　　荆梵歌撩了撩自己银白色的发丝, 忽然问道：“你知不知道谁是古若诗？”
　　“什么？”
　　胡红莲顿了顿, 又道：“魔族一个奇才。”
　　荆梵歌抿了抿唇，她最近脑子中总会出现一个人的面孔, 她记得那个人好像是叫古若诗，只是自己好像忘记了。
　　她忘记了好多事。
　　只记得憎恨的感觉。
　　胡红莲见荆梵歌有些恍惚的模样，她忽然有了一个想法。
　　“你其实连荆颜都不记得了, 对么？”
　　古若诗是当时荆梵歌那个时代的奇才, 当时亦有不少人会拿她来荆梵歌来比较。按理来说，荆梵歌不可能不记得这个人，除非她被压制的不止是意识, 还有记忆, 尤其是给予了她快乐和温暖的记忆。
　　邪灵侵体, 或许比自己想象的还要可怕得多。
　　“是啊，侄女什么的，我是一点都不记得。”
　　荆梵歌一脸无所谓，只靠在石棺旁，笑道：“这些都不重要。”
　　“重要的是，我要灭了神族，这样我心中的恨才能发泄出来。”
　　荆梵歌一身红衣如血，在她的眼里再也看不出半分当年的潇洒与阳光。胡红莲只记得当年荆梵歌是像太阳，也像璀璨的星星，自己当年也仰慕过她，可现在……
　　她的眼里只剩下阴厉与无情，这怎么可能还是当年的荆梵歌。
　　她不过是一个被邪灵入侵的躯壳罢了。
　　“你现在真像个疯子。”
　　在外界，人人都觉得自己是疯子，可胡红莲觉得，现在的荆梵歌才是一个真正的疯子。
　　“或许只有疯子，才能过得肆无忌惮一些。”
　　荆梵歌背过身去，只留给胡红莲一个背影：“不想与我这个疯子为伍也无所谓，但你最好不要与我为敌。”
　　谁要与你为敌，我是真的疯了才会这么做。
　　人都是自私的，胡红莲虽然觉得荆梵歌是个疯子，可是只要不损害到妖族的利益，她自然不会管荆梵歌做什么，翻了九霄的天也与她无关。
　　只是……
　　“你不要再对我的女儿出手。”
　　这是唯一不可退让的底线，胡红莲不希望荆梵歌这条血路上，有属于自己女儿的血。
　　仙帝莫樱又岂是好惹的，胡霜飞伤的还是仙界的望舒仙君，莫樱没能及时把胡霜飞杀了已是万幸。荆梵歌曾经提到天生魔骨的楚离歌，若下次她让胡霜飞去招惹楚离歌，那肯定是有去无回的。
　　她绝对不允许这种事情发生。
　　“不是我要对她出手，是她需要我，非要粘着我。”
　　“荆梵歌！”
　　胡红莲承认自己浑浑噩噩了很多年，可是现在她十分清醒，她绝对不能让荆梵歌和胡霜飞走在一起。
　　“胡红莲，你要明白。”
　　荆梵歌刹那来到胡红莲身前，伸出她那冰冷的指，轻轻挑起她的下巴，道：“不是我绑着她威胁她帮我做事，这都是她自己做出的决定。”
　　“如果你要对楚离歌出手，千万不要牵扯到我女儿。”
　　“那就得看她自己怎么决定了。”
　　荆梵歌眼神一凛，从眼中迸发出令人骇然的冷意：“你阻止不了我，当然你可以试试阻止她。”
　　“反正那个叫楚离歌的魔骨，我要定了。”
　　**
　　幽魔谷的风轻轻带过，却莫名带来一丝不安的气息。
　　楚离歌恍恍惚惚地站在风中，远处是密林，脚下是湿润的青草，忽而闻得一声：“离歌。”
　　她转头过去，便见胡霜飞一身大红嫁衣朝着自己走来，亲昵地挽起自己的手臂。楚离歌依旧恍惚，不知道这到底是怎么一回事，自己就像个提线木偶一样任由胡霜飞拉着往前走。
　　“今日我们就要成亲了，你能不能送我一个礼物。”
　　胡霜飞走到楚离歌的跟前，脸上堆满了笑容，脚步欢快，就像一个得到了糖的孩子一样。
　　她笑着凑到楚离歌的跟前，伸手轻轻覆在楚离歌的腰腹上。
　　“你想要什么？”
　　楚离歌好似并不打算拒绝胡霜飞，她看着那人偏过头凑到她耳边，低声道：“你的魔骨。”
　　话毕，放在自己腰腹间的手瞬间刺穿了自己的皮肉，准确地握住了自己的第四根肋骨。楚离歌根本来不及反应，只死死地抓住胡霜飞的领口，剧痛让她浑身都失了力。
　　“你——！”
　　“若非你告诉我，我都不知道你的魔骨长在什么地方。”
　　说完，楚离歌便感觉到自己的肋骨被硬生生掰断，自己的修为顺着那根肋骨全部被抽离身体，力气和灵力好像都被抽干，身体痛得根本无法动弹。
　　她双眸深红一片，死死盯着胡霜飞，刚开口便有血从她的嘴角流出来。昔日与胡霜飞相处的点点滴滴在脑中闪过又碎裂，如今想起任何与她有关的事情，都是满满的讽刺。
　　“你早有预谋？”
　　楚离歌想自己死也死得明白一些，只是她很担心，担心魔族的情况。今日她与胡霜飞大婚，妖族许多人已经进入了荒芜等待婚礼开始，这一切都是有预谋的，魔族有危险！
　　“自然。”
　　胡霜飞笑得娇俏，把一根沾满血的森白肋骨举到楚离歌面前，笑道：“由始至终，我都是为了你的魔骨。”
　　“咳！”
　　楚离歌被胡霜飞推了推，身躯无力地后退了几步，全身的血液开始变冷，好像堕入了冰窖一样，就连神识都开始涣散。
　　她吐出一口血，一手捂住自己肋骨处的伤口，可血怎么都止不住。她还想做些什么去阻止这一切发生，可是自己已经无力地跪倒在了地上。在这一刻，她不知道为何想得最多的除了魔族的安危，就是那个总是不苟言笑的女人。
　　她所爱非人，让魔族陷入危机，现在就连传信警告都做不到，愧疚和不甘侵入她每一寸皮肤，像是虫子把她啃食干净。她楚离歌一生高傲肆意，手执画骨卷轴画透骨相，可始终看不透人心。
　　“你莫要，对魔族动手！”
　　楚离歌眼前开始发黑，五感逐渐消失，原来这就是死亡的感觉么？
　　“我需要魔族的血，我要杀上九霄，杀了那个女人！”
　　胡霜飞疯狂地大笑着，而她的笑声渐行渐远，楚离歌已经什么都看不清了，只知道她大概已经走远了。
　　该死的，该死的……
　　在楚离歌倒在地上之前，她感觉有人抱住了自己，在意识飘荡在虚无之事，她只听见了一声呼喊。
　　“楚离歌！”
　　“楚离歌！”
　　楚离歌从床上惊醒过来，身旁正有个人拉住自己的肩，她惊慌地转头看去，便见古若诗担忧地看着自己。
　　房间里的幔纱无风自动，待到自己察觉到刚才都是梦之后，那些幔纱才稍稍平静下来。
　　她灵力外泄了。
　　“你怎么了？”
　　楚离歌一脸苍白，那墨色的瞳孔还有着惊魂未定的颤抖，她冰冷的手抓住古若诗，暖的，不是梦。
　　她坐了起来，红色的轻纱往肩下滑去，露出一大片雪白的肌肤，古若诗不自然地移开了目光：“你梦魇了？”
　　“不是梦。”
　　楚离歌捂住自己的额头，沾了一手的细汗，她颤抖着道：“你怎么会进来。”
　　“你灵力外泄，惊动了楚七杀，他让我过来的。”
　　古若诗看了一眼楚离歌的衣衫，楚离歌便明白过来楚七杀为何不方便亲自过来了。
　　“你梦见什么了？”
　　古若诗好奇，到底是什么梦能让这个人灵力外泄，差点把房子都拆了。
　　楚离歌默了默，最后眼神露出了阴厉之色，她冷笑着道：“梦见了真相。”
　　“你这人说话怎么跟和尚似的？”
　　古若诗白了楚离歌一眼，然后伸手给她把脉，倒是一切正常。
　　楚离歌想起了当时妖皇寿宴，胡霜飞五指化爪的时候，自己仿佛被拉进了一个可怕的漩涡中一样。如今，她终于知道当时杀自己的人是谁，原来便是妖族少主，胡霜飞。
　　莫怪自己看着她便觉得恨，看着她便觉得恶心，原来，原来！
　　“古前辈。”
　　楚离歌拉了拉自己的衣领，把自己的肌肤遮好后，又道：“我其实已经死过一回了，你相信么？”
　　古若诗：“……”
　　这个人又在说什么傻话？
　　“我被妖族少主杀死，夺去魔骨，抽去修为，惨死幽魔谷。”
　　“莫要胡说。”
　　古若诗虽然不迷信，但是多少有些忌讳，更何况楚离歌还说得这么清楚，这实在不吉利。
　　“不过这是之前的事情了，现在不会了。”
　　她不会爱上胡霜飞，不会与胡霜飞成亲，更不会被她夺去魔骨。
　　梦里的很多事情都变了，她与胡霜飞没了交集，反而爱上了荆颜，这意味着这结局亦是可以改变的。
　　只是在自己死前抱着自己的人又是谁？
　　是什么人这般及时接住自己的身子，给予了自己最后的温暖？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　感谢在2023-09-28 22:34:42~2023-09-29 22:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56056874 42瓶；Diamond 18瓶；高级VIP用户 10瓶；丼笑氵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零一章 
　　盘坐在榻上的人缓缓睁开眼, 一滴香汗从荆颜眉角滑落，心尖的颤抖尚未平息，脸上一片苍白。
　　她抬手抹去额上的薄汗, 眸中依旧惊魂未定。
　　她看了看自己的掌心，没有血, 不似梦中，她沾了那人的血, 抱着的不再是那鲜活动人的楚离歌, 而是一具垂死消散的尸体。
　　那人的美眸开始变得灰白, 依旧留着一口气，伸手摸了摸自己的脸，笑着说：你的骨相果然是世间最美的。
　　随后……
　　荆颜摸向自己的心脏，那里隐隐作痛, 每一次跳动都会有细细如针刺般的痛感。
　　她身子还有些脱力, 她扶着床沿下了床, 正要喝口水的时候, 却发现窗边站了一只泛着紫色虚影的鸟儿。她伸手一指，那鸟儿随即化作一团紫雾来到了自己的掌心, 只见她的掌心浮现了几个字。
　　【混沌之门已有消息，崇山一聚。】
　　荆颜看罢，掐了个手诀, 掌中的字便尽数散去。
　　**
　　冬日的崇山被白雪覆盖, 原来的翠绿也被蒙上一层白幕，掩盖住了属于其他季节的痕迹。崇山有许多隐秘的路径，都是一些开了灵智的小兽躲藏的地方。
　　荆颜顺着莫承缘留下的记号走入了一条狭窄的雪道, 树影几乎淹没了阳光, 昏暗的雪道尽头, 是一个结界，里头正有一个人在等自己。
　　荆颜进入结界，掐了个手诀，便见结界被加固，确定旁人无法窥探才安心。
　　“天元神君。”
　　莫承缘朝着荆颜行礼，荆颜伸手虚托：“不必多礼。”
　　“混沌之门的消息如何？”
　　荆颜其实也没想过莫承缘会这么快有消息，这混沌之门毕竟是神帝寻找了数百年的东西，却被莫承缘数日便找出了头绪，这实在是意外之喜。
　　“人界的藏书阁没有记载过混沌之门，不过倒是有神君说的可实现一切愿望的天书。”
　　“那本书没有名字，那古籍中只以‘天书’记载其名，亦有古籍提到过的，需要钥匙打开门。”
　　六界在以前经常发生大战，尤其是神族和魔族，神魔大战之前便有大大小小的战争，很多典籍在战火下都没能保住。人界虽然经历过多次朝代更替，可修仙门派之间没有太严重的纠纷。
　　六界的战火也有蔓延到人界，当时虽没有禁规约束，可有天道古神在，人界到底也比其他地方和平一些，一些古老的典籍也流传了下来。
　　只是人界藏书阁太大了，要找也需要好久，荆颜没想到莫承缘能这么快就找到。
　　“可知钥匙都是些什么？”
　　荆颜认为那所谓的‘天书’就是混沌之门内的书籍，只是这钥匙是何物，实在是令人好奇。
　　“没有明说，只说是五行至宝。”
　　莫承缘顿了顿，有些愧疚地道：“我闲来无事便会在藏书阁看书，所以能找得很快，只是我能找到的也只有这些了。”
　　“好，谢谢莫前辈。”
　　荆颜觉得这已经算是帮上大忙了，虽然不知道那所谓的钥匙是什么，可知道是所谓五行至宝便已算是有了大线索。
　　只是有五行属性的宝物有很多，也不知道该如何确认其中钥匙的所在。
　　荆颜从储物袋里拿出了几个小瓷瓶递给了莫承缘：“之前便答应前辈的报酬。”
　　“好说好说。”
　　莫承缘真的觉得神族这天骄出手阔绰，这种灵丹妙药在人界半颗难求，荆颜随随便便便能拿出好几瓶。还有楚离歌，只是让自己散播一下传言，便帮自己止住了妖祸。
　　这种交易，莫承缘真的觉得可以有多少来多少。
　　“若是我还能找到什么线索，会再告诉神君的。”
　　“嗯，拜托了，只是此事……”
　　荆颜还未说完，莫承缘马上道：“绝对不会说出去。”
　　“嗯。”
　　“对了神君，鬼族藏书阁内的藏书亦是十分远久的，若是神君想知道更多，或许可以去九幽走走。”
　　“好，我知道了。”
　　在人界和九幽的确有机会找到混沌之门的下落，可是帝承却没有这么做，只因他不想更多人知道混沌之门的存在。
　　若是有太多人知道混沌之门的存在，恐怕六界从此不得安生，魔族第一个便不会让帝承得到那本天书。
　　荆颜又一次去了九幽，这一次没有楚离歌陪伴着，多少还是有点失落的。刚进入鬼门结界，荆颜便被鬼兵的声音吸引了注意力。
　　“姑奶奶，您怎么又来了？”
　　“姑奶奶我想来就来，你们想拦我？”
　　那红衣女子一个抬手，便吓得鬼兵抱着头后退几步：“不敢不敢不敢。”
　　以武力威慑他人，果然是魔族的作风，而且荆颜知道，楚离歌并非是吓那个鬼兵，而是那鬼兵不让路的话，她真的会直接送他上轮回路。
　　“天，天元神君！”
　　其他鬼兵惊呼一声，楚离歌扭头看去，便见荆颜身着一身白衣站在传送入口前，衣上银色凤凰暗纹看着十分生动。
　　楚离歌的眼神亮了亮，本来还带着威胁的眼神瞬间柔和了不少，露出一抹媚笑：“你怎么也来了？”
　　城门前的鬼兵纷纷相觑疑惑，这两个人怎么又同时出现了？
　　这次该不会真的来砸酆都吧？
　　“来寻陆判。”
　　“正好，我也是来寻她。”
　　不明所以的鬼兵在心里默默地为他们伟大的陆判祈祷，希望她能平安度过这个劫数。
　　“我，我去通报一声。”
　　一个鬼兵马上扭头就走，楚离歌走到荆颜身边，闻到她身上的无忧花和夜息花香味，顿时觉得安心无比：“我们真是有缘。”
　　荆颜没有说话，唇角却不自觉地微微上扬了一个小小的弧度。她刚穿越密林，进入鬼门之时，本来还想着此趟九幽之行少了楚离歌，总觉得缺了点什么。
　　岂料进入鬼门之后，便有了一个大惊喜。
　　二人宽大的衣袖交缠在一起，刚好隐去了她们小心翼翼勾起的指。楚离歌的尾指勾住荆颜的尾指，低声道：“天元神君，我挺喜欢你的指的。”
　　荆颜听着本也不觉得有什么，可忽然想起那珠子里的画面，登时闹了个大红脸，道：“莫要胡闹。”
　　正要挣脱，却发现那人把自己的尾指勾得紧紧的，若是自己动作大些，宽袖一动，就怕被旁人瞧了去。
　　真是拿她没办法。
　　“你是不是想到了什么？”
　　荆颜不语。
　　“我瞧你的耳朵都红了，脖子也……”
　　“闭嘴。”
　　荆颜说完后，楚离歌便低笑着放开了荆颜，挑逗的分寸拿捏得一分不差。
　　鬼兵通报完后，便领他们去了魍魉殿。楚离歌好奇为何不是冥酆大殿，可惜鬼兵什么都不知道，好似陆眠在忙，是冥听弦来迎。
　　到了魍魉殿后，冥听弦早已在里头等待，寒暄一番后，便问二人来意。
　　只是楚离歌和荆颜皆是不语，她们所求之事不便告知太多人。冥听弦也不勉强，只是陪二人说了说六界最近发生的事，时间也就过去了。
　　陆眠一直都很忙，可是抽空出来见个面的时间都没有，这着实让人好奇。一番询问之后，冥听弦才说是生死册出现了奇怪的现象，陆眠正和酆舒言在讨论这个问题。
　　生死册掌管六界生灵之生死，出现问题的确是大事，就算是极没耐心的楚离歌也只好等着。
　　只是荆颜明显看到冥听弦说生死册出问题的时候，看着自己的目光有些古怪，欲言又止的模样，只是荆颜也没有多问。
　　一会儿陆眠来了，她问陆眠便是。
　　好在，半个时辰后，陆眠终于来了，而冥听弦也去忙了。陆眠手上依旧捧着生死册，眼神有些疲惫，看来这生死册出现问题快让她吃不消了。
　　“天元神君，画骨尊主，可是有什么要紧事？”
　　陆眠虽然疲惫，可丝毫没有要急着解决这件事的迫切感，她依旧平平和和，如一潭平静的湖水。
　　楚离歌看了荆颜一眼，并道：“你先说吧。”
　　说完，楚离歌便准备离开魍魉殿，可在荆颜几番思索之下，还是叫住了楚离歌：“不必，你也听一听吧。”
　　楚离歌停住了脚步，心中有些欢喜，荆颜不愿意告诉冥听弦的事，却愿意告诉自己，这说明自己在她心中的地位也算得上举足轻重吧？
　　楚离歌回到了原处，站到荆颜身边。
　　陆眠看了二人一眼，眉头微不可察蹙了蹙，却始终没有说话。
　　“素闻陆判博览群书，不知陆判可有听过混沌之门。”
　　楚离歌听罢，眼神亮了亮，原来这个老古板想要寻混沌之门的消息。她也曾让洛飞书去寻，只是洛飞书说需要点时间，至今都未曾给自己答复。
　　想来也真是不靠谱。
　　“未曾，不过一般书中记载可能会有差异，不知天元神君可否多给我一些线索？”
　　荆颜想了想，道：“混沌之门内有一天书，可实现所有愿望。”
　　此话一出，陆眠怔了证，明白过来，说道：“原来天元神君要寻祸书之下落。”
　　“又祸书又天书的，这到底是什么？”
　　名字不相同，楚离歌都不知道这两人说的是不是同一本书。
　　“画骨尊主莫急，其实只是一个称呼，有人称之为天书，而我九幽古籍内记载此书为祸书。”
　　“为何？”
　　“相传上古五神留下此书后，此书可实现所有愿望的传言便四散各地，所有人都想要去抢夺，那段历史黑暗又血腥，轮回路水泄不通，许多亡魂来不及投胎便魂飞魄散了，乃九幽的大事之一。”
　　陆眠顿了顿，道：“此书带来许多祸端，因此被记载为‘祸书’。”
　　“后来呢，为何这所谓祸书却没了消息？”
　　“因为知道的人几乎都死了。”
　　陆眠答得淡然，楚离歌和荆颜却倒吸了一口凉气，她们无法想象当年的情况有多惨烈。
　　如今被陆眠这么一说，此书会引来的祸端，可见一斑。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　陆美人：怎么三天两头就往我这里跑，我很忙的！
　　感谢在2023-09-29 22:52:05~2023-09-30 21:34:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零二章 
　　魍魉殿内陷入了片刻的死寂, 最终还是楚离歌打破了沉默：“那在你们九幽古籍中，还有什么关于祸书的记载？”
　　陆眠抿了抿唇，并没有立即回答。
　　既然是祸书, 若是消息再次传出，恐怕又会造成另一个惨剧, 此事陆眠觉得自己不可轻易透漏。
　　而且……
　　陆眠看了看二人，眼神又再次复杂起来。
　　荆颜知道陆眠的顾忌, 只是她还有需要知道的事情：“我知道陆判的顾忌, 此事事关重大, 我不会说出去的。”
　　陆眠听罢，转眼看向楚离歌，意思已经十分明显了。楚离歌一向不按常理出牌，荆颜可以保证, 楚离歌又如何保证？
　　楚离歌会意, 有些不悦, 可又觉得陆眠的顾虑是正常的, 谁让自己声名狼藉，不如荆颜这般好名声呢？
　　“画骨尊主也需要听, 因为此事我需要她的协助。”
　　毕竟知道混沌之门的除了神帝和他的亲信，便只有自己和楚离歌了。她自认无法凭一己之力去寻混沌之门的下落，因此需要楚离歌的帮忙。
　　她曾也觉得可笑, 神族中, 竟是无一人可以与自己并肩作战，最终还需要魔族来帮忙。
　　只是荆颜也明白这是一场豪赌，若楚离歌泄露了消息, 那六界就不得安生了。
　　陆眠叹了口气, 也不问楚离歌和荆颜之间的事, 便道：“五行至宝是打开所谓混沌之门的钥匙，只是这五行至宝是什么却无法得知。”
　　“不过，九幽古籍中有记载混沌之门的大概位置。”
　　楚离歌听罢，耐住性子听下去。
　　“在深渊，深渊数千甚至数万年来都被大大小小的灵体占领，早已进入混沌状态，可开混沌境，混沌之门就在混沌境内。”
　　陆眠说完后，又道：“可是深渊的混沌状态是极其危险的，稍有不慎，自己的魂魄被感染，要净化就很难了。”
　　说到深渊，荆颜的眼神又沉了沉，想到那个永远留在深渊中的人。
　　“我明白了。”
　　荆颜简单地结束了这个话题，又问道：“方才冥后大人说你遇上了一些问题，我发现她看我的眼神有些奇怪，这件事莫非与我有关？”
　　荆颜觉得自己应该与九幽的内政事无关才是，可是刚才冥听弦的反应让自己很在意。她平日里并不会把自己的疑惑问出口，只因她认为每个人都有自己的空间和秘密，不该去探听。
　　只是这件事她认为与自己有关，那便不得不问了。
　　陆眠眉头蹙了蹙，并没有立即回答，楚离歌和荆颜便认为她默认了，生死册出问题一事，与荆颜有关。
　　只是荆颜阳寿未尽，又怎么与这生死册扯上关系的。
　　“的确与天元神君有一点关系。”
　　陆眠顿了顿，疲惫地眨了眨眼，道：“其实是有关无双神君一事。”
　　“我姑姑？”
　　荆颜听到是荆梵歌的事，心一下子就被提了上来，然后紧紧被揪住。荆梵歌已死，为何生死册会因为她而出问题？
　　“嗯，关于无双神君的文字在生死册上消失了。”
　　陆眠叹了口气，眉头紧锁，道：“我也是第一次遇见这种事。”
　　陆眠是第一次遇见这种事，可掌管了九幽千年的酆舒言还是有遇到过的，所以她才找酆舒言说了这件事。
　　“这是为何？”
　　荆颜问道，脸上的担忧与不安让一贯平静的人都失去了冷静。
　　“冥王说有两种可能，一便是魂飞魄散了，只是这种情况不太可能，因为魂飞魄散很多时候也会被记载下来，第二种可能便是她脱离了六道轮回的束缚。”
　　“什么意思？”
　　第一种可能性大家都明白，只是第二种可能性，脱离六道轮回的束缚，又是怎么一回事？
　　“入魔后，便已算脱离了六道轮回的束缚，可要做到完全被生死册抹去，便只有在她入魔后改变了自己的命途。”
　　“她已经死了，又如何改变命途？”
　　荆颜不解，可有一个可能性在心中发芽，几乎要冲破桎梏破体而出。
　　“说明无双神君很可能还活着。”
　　楚离歌只觉一阵头皮发麻，一句话都没有说，脑子还在消化这个事情。
　　一般入魔之后，最终的下场便是被围剿至死，很少会出现入魔后还能活着的情况，这件事也让陆眠大感头疼。
　　要知道荆梵歌入了魔，其性情很可能已经完全不同，若是她大开杀戒，这世道的悲剧又该如何收场？
　　“你……你说什么？”
　　荆颜不敢相信这个事实，这件事是喜又是悲，她的姑姑还活着，可她的姑姑早已入魔，若是见面，她又该如何面对荆梵歌？
　　“无双神君可能还活着。”
　　陆眠又说了一次，荆颜这才相信了这个事实。
　　她久久无法言语，脑中忽然闪过很多与荆梵歌见面的画面，模拟过很多见面时要说的话，顿时脑中一片混乱。
　　“荆颜，你不要有太多的期待。”
　　楚离歌在一旁幽幽开口，她道：“荆梵歌入了魔，还在深渊中待了这么多年，若她幸运逃脱出来，也很可能不再是以前的荆梵歌了。”
　　虽然楚离歌很想与这个传说中的人物见一面，可她希望不是以这种方式见面。
　　“我知道。”
　　荆颜自然是知道，可是多年的遗憾积压在心中，如今终于有一个可以弥补遗憾的机会，她又怎么会一点期待都没有？
　　“此事颇为曲折，我暂时也不知道该如何处置无双神君那页空白页。”
　　陆眠双指揉了揉自己的太阳穴，有时候被天道选择，也并非全是好事。这生死册没出问题还好，只是轮回路那里会忙一些，可一出现问题，自己便得好几日都睡不了。
　　“若……若我姑姑真的还未死，那我可以在哪里找到她？”
　　“荆颜！”
　　楚离歌明明嘱咐过荆颜了，可荆颜怎么还要主动去见荆梵歌。谁都不知道一个人入魔之后会是一个什么样的状态，但能肯定的是她很大可能已经不是以前的荆梵歌了。
　　“我也不知道，可若她真的还没死，你们一定会再见的。”
　　陆眠说完后，转头看向楚离歌，问道：“画骨尊主，你来可是有什么要事？”
　　陆眠无论谈话还是做事都一向如此，只要她觉得一件事已经说完了，办好了，她便会直接处理下一件事。
　　在轮回路公干久了，她实在没有闲时间寒暄。
　　“在我的记忆中，我已死过一次，我想问生死册中，可有记载此事？”
　　楚离歌此言一出，不止是荆颜震惊了，就连陆眠的神色也变得复杂起来。
　　生死册的内容其实是不能透露的，因为这是天机，泄露天机是要遭到天道惩处的。再者，人的命途会受到许多因素而改变，尤其是神族和魔族这种承了大天命之人更是如此。
　　就算现在生死册上写了楚离歌结局，可能下一瞬便会改变，因此陆眠甚少会去探看他人的命途。
　　可虽然没有探看过楚离歌的命途，可陆眠还是能确定地告诉楚离歌：“生死册中并未记载此事。”
　　“若是你曾经死过，我一定会知道。”
　　陆眠说完后，楚离歌的眼神暗了暗，努了努嘴，似乎对这个结果十分不满。自己脑中的记忆无处可寻，就连自己曾经的死也未曾在生死册上记载，这又是为什么？
　　“不过……”
　　陆眠的话锋一转，神色复杂地看着楚离歌，有一句酝酿在嘴边却不知道怎么说出口。
　　“陆判可是有什么难言之隐？”
　　荆颜在楚离歌发作之前便先一步为陆眠解围，她知道楚离歌的耐心有限，若是陆眠继续磨蹭下去，这魍魉殿怕是要重建了。
　　“此事太过古怪，不知从何说起。”
　　陆眠顿了顿，见楚离歌愈发不耐烦的神色，叹了口气接着道：“生死册上的确没有记载你曾经死去，但在我的梦里，你曾死过一次。”
　　“梦里？”
　　楚离歌有些震惊，难道说陆眠也在做那些奇怪的梦么？
　　“嗯，这些梦很诡异，有时候能与现实拼合起来，因此画骨尊主在梦中的死让我耿耿于怀。”
　　“你继续说。”
　　楚离歌找到了更多关于这些梦的线索，自然不会放过，拉着陆眠的手急切地让她继续说。
　　“我记得在梦中，你死在幽魔谷，我奉命去勾魂，可是……”
　　陆眠转眼看向荆颜，张了张嘴，却无法继续说下去，欲言又止。
　　“与我有关？”
　　陆眠点了点头，续道：“可是你的魂被天元神君短暂禁锢着，而后又被流放在世间，我寻找许久都无法寻到你的魂。”
　　“不，我没有流放她。”
　　听到陆眠的话，荆颜急着解释：“是我没办法再留着她的魂，否则她会魂飞魄散，我只能……”
　　说到这里，陆眠一脸惊讶地看着荆颜，一时之间魍魉殿陷入了一片死寂之中。
　　三人的心思各异，同样震惊。
　　“天元神君也做这种梦么？”
　　“嗯。”
　　事到如今，也不需要隐瞒了，她只是不想楚离歌误会，自己并没有流放，而是自己若是不放走她的魂，她便要魂飞魄散了。
　　按理来说不应该会如此，自己有神力可滋养魂魄，可为何她的魂留在自己身边反而有害？
　　“所以我们三个，都做了这些梦？”
　　楚离歌一开始以为只有自己，后来知道荆颜也会做梦，现在就连陆眠也做梦，那到底还有谁也陷在这场梦魇之中？
　　陆眠看了两人一眼，眼神又复杂起来。梦中，二人的关系十分暧昧，相爱相杀，最后她勾魂的时候，是荆颜紧抱着楚离歌在痛哭。
　　画面虽然模糊，可她认得那是荆颜。
　　“我还梦见一件事。”
　　陆眠顿了顿，目光落到荆颜身上，幽幽开口。
　　“我梦见生死册上关于天元神君的命途，亦化作了一片空白。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　陆美人：所以你们知道我为啥看她们的眼神这么复杂了吧！我太难了！
　　感谢在2023-09-30 21:34:31~2023-10-01 21:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱喝奶茶却失眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丼笑氵、Vigorous 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零三章 
　　荆颜从魍魉殿出来的时候, 整个人都恍恍惚惚的，好似浑身被许多重物拖着，每走一步都觉得漫长又沉重。
　　楚离歌就在一旁陪着她, 后来觉得荆颜实在太过不对劲，便上前去轻轻勾起那人的尾指：“我不会让你有事的。”
　　在生死册上变成空白一片, 要么魂飞魄散，要么跳脱六道, 命途难测, 这都是荆颜无法接受的结果, 楚离歌自然也是无法接受的。
　　两人不知不觉又来到了城郊的忘川河边，看着远处一座座深山，隐约传来的惨叫声总会让人不寒而栗。可荆颜却觉得现在的心境，似乎比这些受刑地狱更加悲凉。
　　到底发生了什么？
　　这个疑问一直萦绕在自己心中, 就像一座牢狱, 把自己的魂魄困在了里面。
　　“你不害怕么？”
　　荆颜时而看着那深幽的忘川河水, 时而眺望着远方的深山, 心中那种不安急剧增加。
　　她循规蹈矩地过了这么多年，很多事情都未曾脱离过控制。爱上楚离歌这件事是失控的, 荆颜很想去控制，可是自己怎么都控制不住念着她想着她的思绪。
　　后来，神族的腌臜事逐渐付出水面, 荆颜从震惊, 失望到冷静对待用了很长一段时间。只是未曾想，如今事情又出现了变故，自己的姑姑可能没死, 甚至自己的命途也变得诡谲了起来。
　　一切都朝着不可控的方向而去。
　　她害怕无法守护自己想守护的人和事, 无法守护楚离歌, 无法守护那些良善的神族，也无守护自己心中坚守的底线。
　　不滥杀无辜，不对不犯错的人出手。
　　可是，若是到了不可控的地步，她必须出手的话，那又该如何？
　　“当然害怕。”
　　楚离歌靠着荆颜，摸了摸自己的左胸的位置，低声说道：“被杀的时候，那种痛苦连梦中都清晰感知到。”
　　死亡的感觉，剧痛，五感渐失，回忆就像走马灯一样在自己眼前走过……
　　到最后，她的世界变得灰蒙蒙一片，又冷又孤单。
　　“谁杀了你？”
　　荆颜的心被揪了起来，她依然记得躺在自己怀中那奄奄一息的人是如何像一朵逐渐褪色的夜息花，那种恐惧她不想再经历一次。
　　“胡霜飞。”
　　楚离歌本来不想说，记忆中，她与胡霜飞是一对的，甚至还即将成亲，一切都离现在太远。
　　若自己告诉荆颜，胡霜飞以爱人的姿态靠近自己再把自己杀了，她会不会生气？
　　好在，荆颜没有问下去，那总是淡漠的眼中缓缓出现了一丝愠怒，她道：“妖族的动静令人不安。”
　　也正是妖族出现了不得了的人，就算荆颜想为楚离歌除去胡霜飞，如今也是不敢轻举妄动的。妖族这动静，再加上梦境，这让荆颜更加不安与心慌。
　　胡霜飞自然是无法与楚离歌抗衡的，可是如今出现了变数，接下来会发生什么谁都说不准。
　　“我知道。”
　　楚离歌顿了顿，又道：“只是没想到你家神帝这么能忍。”
　　“快了。”
　　“嗯？”
　　楚离歌不解。
　　“他快忍不住了。”
　　有时候人站得越高，越容不下一丝可能夺走他权力的可能性，妖族封锁结界被破，也不过时间问题了。
　　“只不过，他不会让旁人觉得这是神族做的。”
　　以荆颜对帝承的了解，他绝不会把神族放在一个令人诟病的位置，又或许说他不会让别人诟病。
　　荆颜看向楚离歌，道：“你们自己小心一些。”
　　荆颜说完后，楚离歌的心咯噔了一下，忽然觉得事情比自己想的困难多了。帝承既然能够高坐神帝之位千年之久，又怎么可能会让妖族一个天才而失了分寸。
　　荆颜所言，神帝最后大概会把妖族封锁结界被破一事推到魔族头上。这些年，魔族被认为是邪魔外道，被泼在身上的脏水自然不少，若是此事说是魔族所为，估计大家都会相信。
　　而魔族和妖族之间的矛盾也会一触即发，神帝会利用魔族去探一探妖族那人的实力。
　　“我知道了。”
　　楚离歌知道了，可是一时之间却想不到对策。不过，现在她还有更要紧的事要做，需要赶回去荒芜一趟。
　　她拉过荆颜的手，倾身吻了吻荆颜的嘴角，那人并没有拒绝。楚离歌大胆地扣住荆颜的后颈，加深了这个吻，那人也乖巧地搂住自己的腰，主动迎了上去。
　　有时候即便什么都不说，一个吻便能道尽思念和关心。
　　尤其是在这个不安的时刻，一个吻比一句话来得更让人踏实。这就好像在无尽的冰天雪地中看到了一丝火光，让人看到了希望与温暖。
　　楚离歌轻喘几下，放开了荆颜，笑道：“你是不是偷偷看了小珠子？”
　　“……没有。”
　　荆颜很白，只要脸上有些许红都能察觉到，尤其是脖子的地方，就像漫上了一片红潮。
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　荆颜回答得很坚定，楚离歌却低笑了几声：“技术进步了不少。”
　　荆颜：“……”
　　“下次，我们一起看小珠子吧？”
　　荆颜：“……”
　　这个人，到底知不知羞？
　　“我还有好多小珠子，之前送了妖皇几个，不然还会有更多……”
　　“别说话。”
　　荆颜用手捂住楚离歌的唇，强行让她闭嘴，她道：“快回去吧。”
　　楚离歌拉下荆颜的手，指腹拂过那人的腕骨，轻轻摩挲了一下：“你想要我吗？”
　　荆颜：“……”
　　荆颜没有答复，只是脖子上的红愈发鲜艳，有些话即便不说，也被身体狠狠地出卖了。
　　楚离歌笑了笑，正要道别的时候，荆颜却搂住了自己，吐出了一口气：“想。”
　　“所以楚离歌，莫要这般撩拨我。”
　　我不喜欢失控的感觉。
　　楚离歌听罢，耳朵也开始发热，荆颜的那句‘想’，比好多情话都让人觉得浑身酥麻，仅仅一个字就似被吻遍了全身一样让人战栗。她本不喜欢克制欲.望，如今欲.望更像出笼的猛兽，把自己的理智啃食干净。
　　“荆颜，你再不放开我，我就忍不住了。”
　　这是自己最后的一丝理智。
　　荆颜闻言，放开了楚离歌，她这才看见楚离歌美眸中氤氲着的水汽，和侵略性十足的光。
　　即便不愿意承认，本能地抗拒欲.念，可荆颜却明白，她很想要楚离歌，心理上的，生理上的，都需要。
　　楚离歌藏在袖中的手微微收拢，强行压住了要把荆颜扑倒的冲动。现在不是什么好时机，也不是什么好地点，她可不想彼此的第一次便这般草率的进行。
　　“我很喜欢你的坦诚。”
　　“若你以前再坦诚一些，或许在山洞里，我们早已……”
　　“好了，快回去吧。”
　　荆颜实在是听不得楚离歌那些没羞没躁的话。
　　楚离歌被打断了，也不恼，她知道荆颜脸皮薄，有些话只能点到为止。可她发现荆颜开始能接受更多没羞没躁的话了，那么以后她或许还可以……
　　楚离歌揉了揉荆颜的手指，道：“下次再见。”
　　“嗯。”
　　红雾飘过九幽那橘红色的天空，划出了美丽的弧度，荆颜抬首看着，嘴角微微上扬。
　　至少，楚离歌能给予自己温暖。
　　**
　　“你说什么？”
　　古若诗手中的药材掉落在地上，脸上露出了不可思议的神色，一双瞳孔微微颤动着，好似在辨别楚离歌话中的真假。
　　“陆眠亲自说的，不会假。”
　　楚离歌在得知荆梵歌可能还没死的消息后，第一时间便想到要告诉古若诗。原因自然不是看热闹不嫌事大，而是她觉得古若诗作为荆梵歌的爱人，她需要知道这件事。
　　“这怎么会……”
　　古若诗摸了摸身旁的凳子，身躯有些踉跄地坐了下来，心情复杂至极。大家都不知道入魔后，一个人的性情能够有多大的变化，若她真的还活着，那还是原来的荆梵歌吗？
　　可就算不是原来的荆梵歌，古若诗还是想见她。
　　有时候，人的执念便是如此，明知前方是刀山火海，却又义无反顾。
　　“有人从入魔中恢复来过么？”
　　古若诗眼神沉了沉，道：“当人的心境破碎，魂魄被仇恨侵蚀，那神识便很可能会被恶的一面掌控。”
　　“若要让入魔的人清醒过来，需要净化魂魄，重新建立心境，可惜我从未听过有入魔之人能够恢复过来的。”
　　楚离歌听罢，摊了摊手，又道：“那么荆梵歌就会成为一个棘手的人物了。”
　　一个堕入修罗道的神君，当年众神围剿也死伤惨重，如今也不知道需要牺牲多少人才能彻底把她杀死。
　　“不。”
　　古若诗眼神坚定地道：“我相信她，她一定可以克服。”
　　楚离歌努了努嘴，自己是不信的，若荆梵歌的矛头指向了魔族，那么她一定会毫不犹豫地跟她开战。
　　可若荆梵歌当真是为复仇而来，那么她应该是会想杀了帝承。
　　把这件事告诉了古若诗之后，楚离歌又把事情告诉了楚七杀和洛飞书，让二人防范于未然。
　　毕竟谁都不会知道入魔的荆梵歌下一步会做些什么。
　　“我有一个猜测。”
　　洛飞书顿了顿，道：“于妖族出世之人，很可能便是荆梵歌。”
　　楚七杀和楚离歌的身躯震了震，经洛飞书这么一说，他们都觉得还是有这个可能性的。
　　“这意味着，妖族和荆梵歌很可能是同盟。”
　　洛飞书说完后，楚七杀却摆了摆手，有一点他是不认同的：“我不认为胡红莲有这种野心。”
　　“胡霜飞有。”
　　楚离歌顿了顿，冷声道：“她绝对有让妖族一统六界的野心。”
　　想起梦里，胡霜飞成功抽取自己的魔骨和修为后那张狂的笑声，胃部便一阵翻滚的恶心。
　　“我有一种预感。”
　　即便很多事情都与梦里的不同了，可楚离歌还是有一种莫名的可怕的预感。
　　“她们会来夺我的魔骨。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　这一章怎么说呢，荆古板真的好……可！


第一百零四章 
　　本以为妖族的封锁结界还会持续很长一段时间, 可是在封锁了两个月后，结界便被撤下了。
　　这让所有人都始料未及，也让各界猜测连连。本来都想一探究竟的人, 反而因为妖族这古怪的行为没了动静，似乎都在等妖族率先闹出些什么动静来。
　　然而, 妖族那里风平浪静，好似什么事都没有发生过, 其他族群也不敢妄动, 一时之间, 六界的气氛变得异常诡异。
　　九霄中，所有人都在私下讨论，这妖族之人是不是真的有与神帝抗衡的力量。毕竟流言自人界而起，如今已经传遍六界, 是六界最火热的话题之一。
　　妖族解封之后, 神族都想知道神帝是否会派人去妖族一探究竟, 然而神帝这里也没有动静。有些人说神帝这是谨慎, 也有人说神帝根本瞧不上妖族那人，更有人怀疑神帝是不是怕了妖族, 反正舆论的浪潮并不太平。
　　荆颜今日并没有去练武场，本想在自家的院子里赏赏花，看看书, 然而却来了一个不速之客。
　　“清月神君？”
　　荆颜见清月神君来, 定然是为了荆梵歌之事。这段日子，她用尽所有办法让自己平复下来，心境是平稳了, 然而想要见荆梵歌的冲动却越来越强烈。
　　好似血脉中有一种奇怪的能量在相呼应, 这也是荆颜最近甚少踏出自己住处的原因。
　　她想坚守在原地, 希望可以打消这些冲动。
　　荆颜把清月神君引进了院子里，问道：“可是为了我姑姑之事？”
　　之前，荆梵歌的事是大家的禁忌，如今荆颜却觉得自己的姑姑并没有做错什么，又何惧在旁人面前提起她？
　　“嗯。”
　　清月神君应了一句，看了看荆颜院子里的无忧花和夜息花，说道：“无双神君入魔一事，恐怕还有许多隐情。”
　　“何出此言？”
　　荆颜眉头一蹙，仿佛又有一块巨石压在自己胸口，越接近真相，她便越觉得窒息。
　　“只是猜测，或许事关当年神凰一族在东海除邪灵一事。”
　　东海除邪灵之事，神族之中知道的人不多，而神凰一族称这件事为凤凰陨落事件。
　　当时东海有邪灵出世，神凰一族的业火对邪祟有很大的克制作用，神帝便派了族中超过一半的人去除恶。最后邪灵除去，派去的神凰一族亦无人生还。
　　荆颜的父母也在其中，当时自己只是襁褓里的孩子，未曾感受过父母的爱，自懂事开始便只有荆梵歌一个亲人。
　　“当年神凰一族的实力很强悍，论整体实力比麒麟一族更胜一筹，可凤凰陨落事件之后，神凰一族至今都无法恢复至像当年一样。”
　　“清月神君想说什么？”
　　“天元神君可有想过，那邪灵的出现并非偶然？”
　　清月神君说完后，荆颜倒吸了一口凉气，恍惚间突然想到了昆尤的脸。为了一些目的，变着法子让人消失，这是神帝的技巧，莫非当年凤凰陨落事件也有内情？
　　“神君的爹娘对无双神君来说是很重要的亲人，他们是英雄，也是无双神君的精神支柱。”
　　清月神君还记得当年荆梵歌跟他们说起荆颜的父母时，眸中的光是如何灼热，想来荆梵歌是很崇拜自己爹娘的。
　　“若此事另有隐情，且让无双神君知道的话，恐怕会动摇她的心境。”
　　“为何清月神君会觉得当年邪灵出现并非偶然？”
　　荆颜感觉双脚都深陷于泥潭之中，她发现这个真相或许不是自己能够接受的。
　　“只是猜测罢了，我只是把事情往坏的方向想。”
　　清月神君的眼神沉了沉，苦笑道：“或许是我自己魔怔了吧。”
　　想到荆梵歌是入魔后被围杀的，清月神君瞬间把当年参与过这件事的人都当成了坏人，包括荆雨烟。而后她又想了很多可能性，其中最大的可能性便是荆梵歌的爱人被杀，可她总觉得即便如此，也不足以让荆梵歌心境破碎。
　　最后，便有了这个荒谬的想法。
　　这个想法若是让他人知道了，恐怕自己会成为神族中的异类，甚至很可能会惹上杀身之祸。
　　当年荆梵歌从提出和平共处的想法到入狱，这过程中还被曝光她与魔族之人相爱，这一切都来得过于顺理成章。
　　就好像有个人默默地操控着这一切。
　　若真是如此，自己若是成了与神族大部分人意见不同的异类，那么她很可能就会以一种他人不会怀疑的死法死去。
　　从很早以前她就觉得神帝并不是表面看起来那么和善，只是这个想法她是从来不敢跟别人说的。
　　荆颜默了默，没有责怪清月神君胡说八道，也没有认同清月神君说的话，神色一如既往的淡漠。
　　“姑姑的事，我一定会查个水落石出。”
　　“就算与整个神族为敌？”
　　清月神君认真问道。
　　“我终究不可避免地会与一方为敌。”
　　荆颜知道这是最后的结果，只是自己依旧不愿意去接受这个结果。没有人喜欢战争，荆颜也一样，更何况是与自己人发生争斗，这让荆颜左右为难。
　　“我要知道真相。”
　　荆颜顿了顿：“因为她是我最重要的亲人。”
　　清月神君看着荆颜坚定的眼神，心中忽然一阵阵地泛酸。她觉得自己当时若是再勇敢一点，就算陪着荆梵歌一起死又何妨？
　　可若是她死了，自己的母族又怎么办？
　　清月神君乃白泽一族的族人，若自己与当时的荆梵歌一同对抗神帝，那白泽一族又将会遭受什么苦难？
　　最后，清月神君还是放弃了，甚至这些年来都不敢提起荆梵歌，直到荆颜来找自己。
　　荆颜给了自己勇气，给了自己一往无前的勇气。
　　**
　　一缕阳光落在那过于苍白的脚上，好似拂过一块冷白的玉。红色的衣袂扫了扫雪白的脚踝，就像被轻轻吻过一样。
　　女人抬起手，挡住了照耀而来的阳光，一身苍白的肤色好似被镀上一层淡淡的金光，犹如神祇。
　　“多久没见过阳光了？”
　　荆梵歌慵懒的声音自唇边溢出，而后便见她伸了个懒腰，如猫一样懒洋洋地靠在墓室出口的墙边。她露出一个舒心的笑容，看着头顶的蓝天白云，一个人的模样忽而又落入了她的脑海中。
　　古若诗……
　　这人于自己来说，到底又意味着什么？
　　这个人无时无刻都钻进自己的神识里，与这阳光一样，好似要驱散自己神识中那团黑雾。
　　胡红莲自荆梵歌身后出来，她低声道：“你答应我的，不会对妖族任何一个人出手。”
　　“放心吧。”
　　荆梵歌一双赤红色的眸子如鲜血，流淌出妖冶的美。
　　“你们于我无甚大用，我的仇不在你们妖族。”
　　荆梵歌打了个响指，那双赤足便穿上了一双红色的靴子，艳如业火：“可如果你们有谁挡了我的道，我照杀不误。”
　　“把你的女儿看好了，若她逃出来找到我，那就不是我的问题了。”
　　荆梵歌说完，正要离开，胡红莲却把人叫住：“你现在要去哪里？”
　　“人界，太久没出来了，我想去人界走走。”
　　说完，荆梵歌便化作一团黑雾离开了青丘，胡红莲这才松了一口气。她是自私的，只要妖族不被影响，其他人其他地方变成什么样她可不管。
　　六界……将要乱了。
　　**
　　“师父，师父，不好了！”
　　一个身穿白衣的弟子跌跌撞撞地闯入炼丹房，扰了里头男人的清静。莫承缘看着炼丹炉上那裂开的缝隙，眉头紧蹙着，正觉有不祥预兆，这弟子便慌乱地闯了进来。
　　“何事？”
　　莫承缘双手背在身后，双手紧张得蜷缩起来的指藏在宽袖中，让人见不得他真实的情绪。
　　“北斗镇有浓重的煞气，萧师兄已经带几个弟子前去查探了，可是一直都没有消息传回来，有去探查的弟子发现萧师兄和其他弟子全都身受重伤倒下了。”
　　那弟子的声音虽然哆嗦，可还是把话说完了。
　　莫承缘上前几步，问道：“伤了他们的人是什么人？”
　　“听弟子回报说，是一个红衣白发的女人。”
　　红衣白发？
　　莫承缘听罢，想也不想地朝门口走去：“你留守星落派，我亲自去查探。”
　　“是！”
　　莫承缘御剑赶往北斗镇，一路上，他感觉到愈发浓重的煞气，那是连魔族都未曾有过的气息。
　　来到北斗镇之后，莫承缘便看见躺了一地的弟子，他一一查探，有几个死了，还有几个还差一口气，比如萧云明。
　　“你是谁啊？”
　　荆梵歌从小巷中走出来，手上染了血，浑身散发着可怖的煞气。镇上的居民也不知道逃到什么地方了，本来繁华的镇子瞬间死气沉沉。
　　莫承缘听到声音后，身躯一震，抬眼之际便见那张熟悉又陌生的面孔映入眼帘。
　　“是，是你……？”
　　莫承缘上前几步，却见荆梵歌笑了笑，道：“你认识我？”
　　听到这句，莫承缘又顿住了脚步，冷静地打量了荆梵歌。人依旧是那个人，可又不是那个人了。
　　她甚至不记得自己了。
　　“无双神君。”
　　莫承缘尝试叫了她一下，却见她嘴角的笑意更深，也更冷：“我不喜欢这个称呼。”
　　荆梵歌朝着莫承缘走了几步，眼神轻飘飘地扫了一眼躺在地上的修士：“他们扰了我的雅兴，随意出了一招，未曾想他们这般不禁打。”
　　莫承缘咬了咬牙，忍住心底的愤怒还有震惊。
　　这个画面于他来说实在太震惊了，为何荆梵歌还未死？
　　“你的样子看起来很熟悉，感觉我都不太想杀你了。”
　　荆梵歌的手腕转了转，手上的血迹瞬间消失，她道：“不过你若是要跟我动手，我倒也不介意手上再沾一点血。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　妖族解封放出荆姑姑！
　　荆姑姑：想不到我人气这么高，那么我就多杀几个人给你们助助兴。
　　感谢在2023-10-02 21:49:43~2023-10-03 22:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零五章 
　　凌冽的风吹过城镇, 如今已是初春，阳光正好，冽冽暖阳落在一身红衫上, 映出这世间难得的绝色。
　　然而，她双眸赤红, 浑身散发着骇人的煞气，气质一如从地狱爬出的修罗。
　　莫承缘看着荆梵歌, 默了默, 最终开口：“看来你真的忘了我了。”
　　莫承缘身上灵力缓缓泄出, 却并非要攻击，而是把灵力导入尚有一口气的弟子身上，护住他们的心脉。
　　荆梵歌轻飘飘地看了莫承缘的动作一眼，又道：“正确的选择, 再不救, 就得都死了。”
　　“你到底有什么目的？”
　　莫承缘不知道荆梵歌为何会死而复生, 亦不知道她怎么活过来, 现在他只想知道，荆梵歌到底要做什么。
　　“现在的我就想逛逛人间。”
　　白色的发轻轻吹拂在脸上, 荆梵歌笑了笑：“至于目的。”
　　她抬首看着蔚蓝的天空，好像云层之外，有她想要找的东西, 继而眼神露出一丝狠厉：“自然是神族。”
　　说完, 荆梵歌便转身朝着街道远处走去。莫承缘没法追上去，他打不过荆梵歌，而且这里的弟子还需要他救命。
　　荆梵歌死而复生, 这件事必须立即通知神族, 也只有他们有能耐收拾现在的荆梵歌。
　　“师父……”
　　萧云明稍稍恢复清醒, 他唤了唤莫承缘，并道：“要让……画骨尊主小心。”
　　说完，萧云明又晕了过去。莫承缘的心咯噔了一下，刚才荆梵歌明明说要对付神族，可如今萧云明又让他通知楚离歌务必小心。
　　所以荆梵歌到底有什么目的？
　　**
　　莫承缘的消息很快就传遍了六界，只是自那日后，荆梵歌又失去了踪影，任由追踪能力最厉害的神族去寻，也没有任何消息。
　　因为荆梵歌再没有出现过，甚至有人觉得莫承缘看岔了，可有些人却怎么都睡不安稳了。在九霄，有人提起了当年荆梵歌提出的和平想法，神凰一族更是蠢蠢欲动，想要去寻荆梵歌。
　　神族又迎来了一次想法分崩离析的暗涌，表面上维持了一百多年的和平，似乎也并不真的和平。
　　今天，神帝又把众神召集到天神殿，大家本以为神帝是要处理荆梵歌一事，只是未曾想他却还是因为联姻一事。
　　今日，神后巧煦不在。
　　“孤决定了，要把天元神君许配给帝贤，好缔结两族的良好关系。”
　　此话一出，自然有人道喜，可也有人面面相觑，他们似乎觉得神帝在这个时候要与神凰一族联姻，多少因为荆梵歌。
　　当初荆梵歌身死，神凰一族多少与神帝有膈应，而且年轻一代的神族都不知道当年荆梵歌到底犯了什么事，这件事一直都是一个谜。如今神帝急着想要与神凰一族联姻，估计也是为了防止神族发生内部分裂的可能性。
　　荆雨烟听了神帝这番话，还不等荆颜开口，她便脸露不悦地道：“神帝，此事你应当先再与我商量才是。”
　　“我认为我们上次已经达成了共识。”
　　神帝转头看向荆雨烟，即便他看起来再平和，如今的气氛却剑拔弩张，却让大家都不安了起来。
　　“上次颜儿已经拒绝过，若是神帝想要再提出来，应该再与我商量才是。”
　　荆雨烟说完后，台阶之下无一人敢说话，就连呼吸都变得小心翼翼，唯有帝贤低低地冷哼了一声。
　　“族长，神帝，你们应该与我商量才是，这是我的终身大事。”
　　荆颜踏前一步，那清冷的声音不大，却回荡在流光四溢的天宫殿中。众人齐齐朝着荆颜看去，她又道：“这场婚事，我不答应，也不同意。”
　　荆颜的立场十分明确，态度亦十分强硬，这件事并没有转弯的余地。
　　连续两次被拒婚，就算脾气再好的人也会发飙，更何况是好面子的帝贤。他朝着荆颜走过去，怒道：“天元神君，你莫要一再折辱于我！”
　　荆颜转头看向帝贤，冷声道：“莫要靠近我。”
　　众人这才发觉帝贤与荆颜之间只有一人宽的距离，见荆颜那不悦的神色，便知道她有多不喜欢帝贤。
　　既然荆颜不喜欢，神帝便另觅他人便是，为何非要让荆颜嫁给帝贤，神凰一族又并非只有荆颜一个女子。
　　荆颜说完后，帝贤浑身迸出雷电之力，还未等众人反应过来，只见白袖一挥，帝贤却率先被弹开，狠狠地摔倒了琉璃柱子上，吐出一口血。
　　“放肆！”
　　神帝大喊了一声，众神吓得头都不敢抬，只敢用余光看向正要缓缓爬起来的帝贤。
　　不止被拒婚，还被人一招打飞，这真是丢脸丢大了。
　　“颜儿，不得无礼！”
　　荆雨烟也没想过荆颜会出手，一直以来荆颜除了执行刑法之时才会对神族人动手，绝不会像今日这般贸然出手。
　　那一瞬间，荆雨烟再一次觉得荆颜变了，变得越来越无法控制，而第一次有这种感觉的时候，则是荆颜第一次拒婚之时。
　　“他无礼在先，不怪我先动手。”
　　荆颜这也是第一次这般不顾后果地做一件事，一种把自己逼到墙角的压迫感让自己不得不这么做。
　　那当时姑姑呢，又是被逼到什么程度，才会心境破碎而入魔？
　　“帝贤应当找一个情投意合的，我与他如今两看相厌，神帝又何必强人所难？”
　　荆颜说完后，殿上安静了起来，只余些许紊乱的呼吸声，也不知道是谁紧张得控制不了呼吸。
　　神帝垂眸看向荆颜，一张平静的脸看不出什么情绪，唯独眉间那点朱砂红好似微微颤动，昭示着他那愤怒的情绪。
　　帝贤此时已经站了起来，只是浑身的骨头就像被折了一样疼，只有他一个人知道刚才荆颜出手有多重。
　　只是他已失了面子，此时若是还让他人知道自己受伤甚重，那么定会成为整个神族的笑柄。
　　“天元神君，你是我近年来最看好的人，若是我两族能够联合，那自然是最好的。”
　　“那神帝可以另觅良人。”
　　荆颜一步都不退让，平日里说话极少的人如今的话却尖锐刺人，仿佛被人触到了不该触碰的逆鳞。
　　“天元神君可是有喜欢的人了？”
　　神帝问道，他续道：“若真的有，那我也不再勉强了。”
　　说完后，荆颜默了默，脑中忽然闪过楚离歌的容颜，那人的一颦一笑好似给自己注入了坚毅的能量。
　　一句‘没有’到了嘴边却又说不出口。荆颜以为自己已经很擅长撒谎了，可是到了这个时候，这个谎却怎么都说不出来。
　　她总觉得若是说了，便辜负了楚离歌的情感。
　　“总之，我不会同意这婚事。”
　　荆颜说完后，便转身离去，荆雨烟追了上去，只留神帝站在远处，看着二人的背影，眼神逐渐深沉。
　　在众人窃窃私语中，这场闹剧也暂时落幕了。
　　**
　　荆雨烟追上荆颜的时候，她们已经回到了武神山。自上次荆雨烟没有经过荆颜的同意，便与神帝商量好要让她嫁给帝贤之后，荆颜便未曾与荆雨烟说过话，也谢绝一切拜访。
　　这次，是荆雨烟将近两个月一来第一次与荆颜说上话。
　　“颜儿。”
　　荆雨烟拉住荆颜的手，并道：“即便不愿意，也不该出手，让帝贤当众出丑。”
　　“他想对我出手，我只是自保。”
　　荆颜转身看向荆雨烟，对于荆雨烟，荆颜还是感恩的，只是她不赞同荆雨烟的一些决定。比如把当年荆梵歌之事的责任都推给她，比如她明明知道当年可能是神帝的阴谋却视而不见，又比如这次的婚事。
　　“族长，你难道看不出来么？”
　　这一句话，语气沉沉的，好似不是在问刚才的事，而是问已经过了百年的往事。
　　荆雨烟的心咯噔了一下，又道：“颜儿，无论如何，我们都不该破坏神族的和谐，你当众与神帝起冲突，就怕神凰一族会遭到针对。”
　　听及此，荆颜心中有一股冲动酝酿到了嘴边，冲口而出：“族长，当年你没有坚定地站在姑姑那里，亦是为了保全神凰一族么？”
　　“你说什么？”
　　荆雨烟以为自己听错了，荆梵歌的事，她早已勒令不能提起，岂料这人不止提起，竟还质问起自己。
　　“族长养我教我，我很感激，可是当年姑姑的事，族长真的觉得这么简单吗？”
　　“颜儿！”
　　荆雨烟喝了一声，斥道：“我说过，荆梵歌的事不可再提！”
　　“为何不能提？”
　　荆颜红了眼眶，眼前本该是整个神族与她最亲近，也最值得信任的人，可如今荆雨烟的脸却变得很陌生。
　　或许她认识荆雨烟认识得太迟了，这世间始终有太多太多她看不清的真相。
　　“族长，你告诉我，为何不能提，那是我的姑姑。”
　　荆颜感觉自己的心一直在抽痛，她本觉得武神山是自己的家，可现在站在这里，站在荆雨烟面前，她觉得如芒在背，浑身都被压得难受。
　　“你一定是被最近的流言影响了，回去休息吧。”
　　荆雨烟说完后，正要转身离去，这一次却是荆颜抓住了她的手臂：“族长，当年我为何能顺利进入囚神雷狱，又为何能够放姑姑出来，难道你从来没怀疑过这于一个孩子来说，太简单了么？”
　　荆雨烟不说话，只是胳膊紧了紧，想要甩开荆颜的束缚，却发现自己竟是浑身僵硬，动弹不得。
　　不是荆颜施了法，而是自己失了神。
　　“颜儿，这些话不能再提。”
　　荆雨烟转头看向荆颜，眼中有愤怒也有悲切，她沉声道：“我不想因你一人而连累所有族人。”
　　“无论怎么样，我都不想让神凰一族受到伤害。”
　　荆颜与之对视，半点没有退缩的意图。
　　“那凤凰陨落一事呢，族长觉得一点可疑的地方都没有么？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　愤怒的荆古板！
　　感谢在2023-10-03 22:24:06~2023-10-04 22:19:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陆知乔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零六章 
　　“那凤凰陨落一事呢, 族长觉得一点可疑的地方都没有么？”
　　荆颜冷声质问，谁都没有证据证明当年凤凰陨落之事有问题，可荆雨烟曾见证过那件事, 她或许是知道的。
　　荆雨烟瞳孔微颤，在荆颜一字一句的质问中, 她失去了说话的能力，记忆把她带回到当年, 一个花族少年痛哭着告诉自己去东海除恶的神凰一族族人全数陨落的消息。
　　看着荆雨烟那失语的模样, 荆颜便有了答案：“原来你知道当年的事有问题。”
　　“可你却视而不见, 你并非第一次视而不见！”
　　荆颜的眼眶泛红，泪水氤氲在眼底，却始终不肯掉下来：“我爹娘的死，你知道有问题, 却为了所谓的保全一族, 选择视而不见。”
　　“够了！”
　　荆雨烟呵斥了一声, 抬眼看向荆颜, 那眼中的愤怒和悔恨侵蚀了她的理智：“你什么都不懂。”
　　“是，我什么都不懂。”
　　荆颜冷笑一声, 这是她第一次与荆雨烟有这么大的争吵，且已经到了决裂的边缘：“是你们什么都不想让我懂，只要我乖乖听话就行了。”
　　荆颜以前不这么觉得, 可知道的事越来越多, 她回顾过去，才知道楚离歌为何说她被保护得很好。知道得越少，便越像一张白纸, 只要旁人给自己染上他们想要的颜色, 自己便会成为他们的想要的样子。
　　荆雨烟为此还让自己因为荆梵歌之事感到愧疚, 让自己因为愧疚而无私地为族人去付出，无论是与非，因为她要让自己觉得这是自己欠族人的。
　　荆雨烟要让自己觉得荆梵歌的死，很大部分原因是因为自己擅自打开了那扇门。
　　可实际上，她不欠任何人，唯一亏欠的，便是丢失了的自己。
　　啪——！
　　荆颜的脸颊顿时火辣辣地疼，耳朵甚至一阵嗡嗡耳鸣，把她从无尽愤怒中打回了现实。
　　“荆颜，你实在是太放肆了！”
　　荆颜一边脸颊红了一片，红色的指印清晰地印在脸上，她终于没有再说话。
　　她只是淡淡地看了荆雨烟一眼，然后转身离去。
　　她感谢荆雨烟的养育之恩，她明白荆雨烟的立场，可是荆颜不能判断荆雨烟这么做是不是真的在保全神凰一族，还是纯粹只是懦弱。
　　“荆颜！”
　　荆雨烟没能把人留下，掌心痛痛麻麻的感觉让她清醒了几分。她看了看自己的掌心，眉头紧蹙起来，心一阵发慌。
　　一向听话的荆颜乱了，神族也要乱了。
　　**
　　荒芜的血月为荒芜的赤土染上一片暧昧的红色，风轻轻卷过，能卷起寂寥的风沙。
　　楚离歌已经许久未曾外出了，自从莫承缘亲自来传话后，楚七杀便勒令楚离歌要留在荒芜之中，哪儿都不能去。
　　这让楚离歌不满，可是她也明白现在的确是不好擅自离开荒芜。即便她自认天赋极高，却也是打不过一个入魔的荆梵歌的。
　　“好无聊啊！”
　　楚离歌仰天大喊，一旁的古若诗忍俊不住，笑了笑，道：“你怎么跟个皮猴子似的，一刻都停不下来？”
　　“你有见过这么好看的皮猴子么？”
　　楚离歌撩了撩自己的青丝，古若诗却是一时语噎，白她一眼道：“也不知道你遗传了谁，你爹娘也不似你这般。”
　　爱胡说，爱胡闹。
　　不过，楚离歌的容貌当真是绝色，这件事倒是没有胡说，只是古若诗看不过这个人得意罢了。
　　“我就是长得好看，这有什么不能说的。”
　　楚离歌拿起手边的一块石子，朝着远处扔去，又道：“我可不吃凡人内敛含蓄那一套。”
　　古若诗也没有再就这个话题说下去，楚离歌说的也不是没有道理。她日日就来陪楚离歌唠嗑一遍，就怕这个人真的闲不住偷偷跑出去。不过现在看来，这个人虽然嘴里会抱怨，可还算听话，没有乱跑。
　　“你为何看起来这般平静？”
　　这个问题，楚离歌想问古若诗很久了。
　　古若诗默了默，其实自己知道荆梵歌还活着的时候，她的确有过一段时间的失魂落魄和冲动，可是在得知荆梵歌的目标很可能是楚离歌之后，她反而冷静了下来。
　　“为何不能平静？”
　　“她还活着，还可能要来对付我，你怎么能平静对待？”
　　楚离歌曲起一膝，头就靠在膝盖上，歪着头好奇地看着古若诗，像一只猫咪。
　　“我的确很想去寻她，很想知道她到底是不是还活着，这种念想一直都没有断绝过。”
　　或许也是自己总是能把情绪藏得深，一如当年自己与荆梵歌之事，也只有楚离歌的爹娘知道一样。
　　“只是听莫承缘说她想对付你，我却冷静了下来，在我心里，在魔族遭到威胁的时候，我还是第一时间想要保护魔族的，无论对方是谁。”
　　“而且真正的梵歌，是不会对魔族出手的。”
　　楚离歌听罢，忽然明白了当初爹娘为何会不顾一切地要保住古若诗的性命，也明白为何荆梵歌和古若诗能走到一起。
　　她们都是有大义之人。
　　“可是她就是荆梵歌，只是入了魔，失了智。”
　　楚离歌叹了口气，问道：“你与荆梵歌，到底是怎么走到一起的？”
　　既然也出不去，不如听听八卦，好消磨这漫长的时间。
　　古若诗的目光变得悠远，没有表现出羞涩或脸红，她早已过了那个年纪，也过了那个阶段。如今，若是要把她和荆梵歌的事说出来，其实也没有多轰烈曲折，一切都是那么的自然。
　　“初遇是在上古秘境，她受了伤，我救她，后来我们在人间再遇。”
　　风轻轻卷起古若诗的青丝，她悠远的目光像是看了什么，泛着一阵亮光，照亮了一些回忆。
　　“她就死皮赖脸地要跟着我，跟我去药铺，去采药，后来我忍不住问她有什么目的，她却说只是想与我说说话。”
　　古若诗的眼神有些悠远，即便神族和魔族的关系很恶劣，可是面对荆梵歌这般惊才绝艳之人，古若诗怎么都讨厌不起来。更何况，荆梵歌不只实力高强，就连容貌也是一绝，这让自己如何能拒绝呢？
　　“然后她便说了一路，一直问我草药的功用，我知道那只是她想打开话题的借口。”
　　古若诗当时也并非涉世未深的少女，她很早就担起了复兴魔族的重担，也与神族有过许多次交锋，她比谁都知道如何防备敌人。
　　“那一次，我没有跟她说话，后来我们又在秘境里相遇，我遇了险，她救了我。”
　　古若诗说得平淡，可当时有多惊险只有她和荆梵歌知道，也是那时候起，她才真正地认识荆梵歌。
　　“她很好，也不惧怕旁人见到我们相处，当然，那些都是相信她的人。”
　　古若诗想起那人对自己做过的事，便觉得满满都是安全感，她似乎总有一种能够给人安定的力量。
　　“我们互相扶持，互相照顾，最终捅破那微妙的关系也是意料中的事情。”
　　如今想起来，当初的平淡，荆梵歌的死皮赖脸，最终让一切都变得那么自然。若是魔族和神族之间没有仇恨，那么她们当时的结局，肯定不是这样。
　　“听起来很无聊。”
　　楚离歌想起自己好荆颜的，那可有趣多了。荆颜脸皮薄，只要逗一逗她就会无法忍受，她就喜欢看荆颜手足无措的模样。
　　“不是每个故事都那么轰烈，有时候平淡便是福。”
　　奈何事实却是残酷的，最后她们发展到那个地步，荆梵歌最后一定很痛苦，可惜她却无法陪在她的身边。
　　这是她至今的遗憾。
　　昏睡的时候，她承认自己有过怨怼，也觉得绝望，才会一睡不起。可醒来之后，听了这么多事情，她才知道当自己躺在这个冰冷的冰窖时，荆梵歌究竟经历了什么可怕的劫难。
　　“如果你遇见她，她要杀了我，你又怎么办？”
　　楚离歌在想，如果荆颜要杀了自己哥哥，那自己又该怎么办？
　　“自是护你周全，若我是一个为了爱人的私欲而牺牲族人的人，梵歌也不会喜欢我。”
　　“我们爱彼此，可我们心中皆有各自的信仰，那个信仰以前是不冲突的。”
　　只是现在荆梵歌在想什么，变成什么样子，古若诗没了底，因为没有人知道一个入魔的人，最终会变成什么样子。
　　只是荆梵歌的结局不该是这样的，绝对不该是被奸人谋害至此的结局。
　　“那你呢，若是你那位要与魔族为敌，你又该如何？”
　　楚离歌倒吸一口凉气，未曾想古若诗竟是看出来了，那么她也没必要藏着掖着了。
　　“我们与你们一样，有各自的立场，当然，我觉得她会做出属于自己的选择。”
　　“你认为她会为了你叛出神族？”
　　“绝对不会。”
　　那个责任感道德感那么强的人，又怎么会为了自己叛出神族？若她是轻易被策反而背叛神族的人，那么自己会打从心里看不起她，一如叛徒黑蝠。
　　“其实她会做些什么我也没底，可是我知道她是不会伤害我的。”
　　古若诗听罢，轻笑了声，两人同时看向天上的那轮血月，难得静下心来聊着心事。
　　“那丫头心思太重，最终会把自己压垮的。”
　　楚离歌没有说话，她也认同古若诗说的，荆颜心思太重了，而且她也不爱跟别人说。
　　二人本打算继续说下去，可突然她们都感应到了一丝似有若无的煞气，这让二人马上警惕起来。
　　很快，一个魔族飞了过来，并跪在古若诗面前道：“前辈，荒芜入口有个人要找你。”
　　“谁？”
　　“不知道，是一个女人，她浑身气息看起来十分像魔君说的那个入魔的神族。”
　　此话一出，楚离歌和古若诗面面相觑，心情复杂至极，并没有立即做出反应。
　　最终，古若诗站了起来，如一座大山一样立在楚离歌身旁。
　　“我亲自去见。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　姑姑来了，姑姑她来了！
　　感谢在2023-10-04 22:19:58~2023-10-05 21:50:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：r 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零七章 
　　荒芜入口种满了致幻的迷途花, 而且洛飞书还布上了几层幻境结界，就算帝承来此，也很难轻易突破这几层防御。
　　古若诗一身淡紫素杉走向魔族戒备重重的荒芜入口, 每一步都觉焦虑紧张，沉重得几乎无法抬起脚来。
　　得知消息的楚七杀也赶了过来, 只是楚离歌却被他们留在寝房之内，不让她外出, 以免出现什么意外。
　　约莫一百左右的精英魔族守在入口处, 就连洛飞书也在, 楚七杀和古若诗赶到的时候，他们才让开一条道。
　　古若诗的呼吸开始变得局促，当她看到入口处站了一个红衣女子的时候，呼吸瞬间停顿了下来。荆梵歌也看着她, 眼中浮现了一丝惊喜：“原来真的有古若诗这个人。”
　　听及此, 古若诗倒吸了一口凉气, 安静地看着荆梵歌嘴角带着的不羁笑容。
　　她不认得我了么？
　　见到古若诗后, 荆梵歌觉得心底的那片焦虑不安忽然就平静了下来。近日来，她一直反反复复地在自己神识中看见了古若诗的脸, 看到了一些陌生又熟悉的画面，让她焦虑难安，只能来魔族寻人。
　　本以为自己会有很多事情要问清楚, 可在见到古若诗的时候, 一切的焦虑不安都有了着落点。
　　想问的事情也不必再问了。
　　好像只要看到古若诗这个人还在，自己便安心了。
　　“梵歌。”
　　古若诗轻轻唤了那人一声，只见那人的白发随着微风飘扬, 充满英气的眉目泛起了一丝疑惑, 歪着头好奇地等待自己说下一句话。
　　“好久不见。”
　　荆梵歌笑了笑, 看着古若诗的脸，莫名觉得亲切，她道：“看来我俩以前还认识，不过这不重要。”
　　不重要么？
　　古若诗的眼神暗了下来，也冷了下来：“你来荒芜的目的是什么？”
　　“我需要力量，而你们那个叫楚离歌的，身上的魔骨最合适。”
　　魔骨抽离，便等同于被抽干修为，也等同于死。这个道理荆梵歌不可能不知道，只是她根本不在乎这些，她知道达成自己最终报复神族的目的。
　　若是楚离歌继续修炼魔骨，潜力自然是无可限量，只是需要漫长的时间去成长。若是魔骨被取出炼化，那么便能在短时间内大量地提升实力，若要对抗帝承，这魔骨荆梵歌自然想要。
　　“你为何会入魔？”
　　古若诗接着问道，一双美眸直勾勾地看着荆梵歌，荆梵歌竟莫名觉得有些羞愧，不自然地转过头去。
　　“你们问得太多了。”
　　荆梵歌没有打算再说下去，正当她踏前一步的时候，楚离歌的声音却从远处传来：“你不记得谁是荆颜了么？”
　　楚七杀生气地往后看去，果然看见楚离歌步步往这里走来，他大声指着楚离歌道：“拦住她！”
　　“谁拦我杀谁！”
　　楚离歌的话让本来想有所动作的魔族停下了动作，她如煞神一般步步走来，看着那白发红衣之人，浑身便起了鸡皮疙瘩，一种恐惧打心里蔓延开来。
　　梦中那屠世之人，身着一身红衣，头顶白发，一人一剑杀了好多好多人，把世间都染上一层血色，就连空气都弥漫着经久不散的血腥味。
　　是她么？
　　荆梵歌。
　　楚离歌走到楚七杀身旁，只见楚七杀叹了口气，十分不悦，也十分担心，可是又无可奈何。
　　“我喜欢你。”
　　荆梵歌一眼就喜欢上了楚离歌，并非爱人那种喜欢，是那种臭味相投的喜欢，就凭楚离歌一句谁拦杀谁。
　　这可太对她胃口了。
　　“当年你以为自己的药害死了古前辈应当不足以让你心境破碎，是不是神帝还对你说了什么神族不可告人的秘密？”
　　楚离歌双手抱胸，一双赤足虚虚踏在黄沙上，苍白的肌肤都被血月映出淡淡的红色。
　　“不过我没想到我们第一次见面，你竟把自己搞得这么狼狈，已不是那个惊才绝艳，人人艳羡的无双神君了。”
　　荆梵歌默了默，随后笑了笑：“我都忘记我竟是人人艳羡之人了。”
　　如今她只记得给予她痛苦的事和人，她只记得帝承对自己说了什么，对自己做了什么。
　　是了，记忆中她应当还有一个爱人的，只是她不记得是谁了。
　　如今对她来说也不这么重要了，重要的是要把帝承杀了。
　　“我挺中意你的，我会给你一个痛快。”
　　楚离歌耸了耸肩，笑道：“你杀不了我的，我自然不会什么都没有准备就过来。”
　　说完，楚离歌就双手结印，便见荆梵歌脚底下竟是有一个阵法光芒亮起，一层光幕把荆梵歌包裹了起来，如牢笼一样把她困住。
　　“囚神牢笼。”
　　荆梵歌不慌也不忙，被困住那一瞬间又让她想起了一些事，她被捆在囚神雷狱中，焦躁不安，而她看见了一个小丫头。
　　那个小丫头……
　　“这阵法困不住我，最多一刻我便能挣脱。”
　　荆梵歌伸手触碰那光幕，软软的就像一层薄薄的皮，不过她知道要打破这层‘皮’可需花费不少心思。
　　这个魔族的阵法修为倒是挺不错的。
　　“是困不住你，不过一刻以内便足够了。”
　　荆梵歌听罢，兴奋问道：“你还有后手？”
　　“不，我唤来了最想见到你的人。”
　　楚离歌早在知道荆梵歌来了以后，便用祝融心火召唤了荆颜，而荆颜也回应了她的召唤，想来很快就会赶到。
　　荆梵歌双手抱胸，笑着道：“你这个人，怎么这么多想法？”
　　看着荆梵歌一脸无所谓的模样，古若诗的心狠狠地抽痛了一下。如今的荆梵歌好似对一切都感觉到无所谓，只要能报仇，她可以杀任何人，成为一个彻头彻尾，只知道杀戮的魔头。
　　可怕的是，她入魔之后，便跳脱六道之外，就连天道都管不了她。
　　“是有挺多想法的，我们魔族的敌人同样是帝承，你杀了我也未必能以一人之力杀了帝承，可若有整个魔族帮忙，你的成功率就会大很多。”
　　“我不与人结盟。”
　　荆梵歌拒绝得干脆利落，她笑道：“这种相互利用相互信任的把戏，我一点兴趣都没有。”
　　“直接杀了你，更干脆一些。”
　　楚离歌忍住双腿的微颤，五指在宽袖中拢了拢，把情绪平静下来。眼前这个人很大可能便是梦中屠世之人，她给予自己的恐惧，远远大于现在直面她，或许在梦中，她已见过荆梵歌多次。
　　只是每次她的身形乃至面容都是模糊不清的。
　　“就算死，我也不会让你伤害她的。”
　　楚七杀踏出一步，挡在楚离歌身前，那高大的身躯如影子一样瞬间笼罩了楚离歌的身影。楚离歌看着眼前那玄衣人，忽然想起了当年他把自己从无尽黑狱中抱出来的那瞬间，她得到了救赎。
　　可是这么多年过去了，她却始终不敢问楚七杀当年到底经历过什么，他又是如何把楚辙杀死，并瓦解他的势力的。楚七杀也从来不会提，大家都有默契地掠过这件事，仿佛只要让自己知道了，自己便会承受沉重的压力。
　　她始终缺乏勇气去承受这个真相，也始终像个孩子一样，永远躲在楚七杀的羽翼之下。
　　即便自己已经成长了很多，可在楚七杀面前，她总想着要依靠他。
　　“我也不会让你伤害魔族中任何一个人。”
　　古若诗也踏前一步，却见楚离歌轻笑了几声，然后拨开了二人，从二人之间钻了出来，她道：“我已经长大了，我也可以保护你们。”
　　“你们魔族还挺团结的。”
　　荆梵歌的眼神沉了沉，脑子里又出现了一些莫名其妙的画面，她立于天神殿内与神帝吵得脸红耳赤，为了什么呢？
　　对啊，为了什么呢？
　　为何她与神帝的仇怨会结下，为何他用了那么多的手段要除去自己？
　　楚七杀拉了拉楚离歌的手臂，可那人倔强地不为所动，只闻她道：“我一直没有问你当年的事。”
　　“我也知道你一直在保护我，可我现在也该为魔族站出来了。”
　　因为自己天生魔骨，所以她一直被视为魔族的希望，也用尽了一切可用的资源来培养。她没有辜负众望，用很短的时间便一跃成为高手的行列，甚至能够与神族希望荆颜媲美，可也一直被好好地保护着。
　　她如今也该站出来，而不是一直躲在他人的身后。
　　她要保护魔族。
　　荆梵歌真是看够了这种温情的把戏，她伸手抓住光幕，浑身骇人的灵力迸发，那光幕从内炸开，轰的一下一阵冲击波袭来，把靠得近的魔族都逼退了好几步。
　　“拿命来吧！”
　　荆梵歌刚说完，身后有一股灵力降落，那熟悉的灵力让她后背一阵发热。当她回身看去，便见一个长得与自己有六分相似的女子看着自己。
　　她是谁？
　　好熟悉，为何她与自己长得这般相像？
　　荆颜一身白衣，白衣还纹有凤凰暗纹，虽微风吹拂，凤凰像是活了过来一样，随时便要涅槃重生。
　　她不可置信地看着眼前的人，红衣白发，那一双美眸透着血色的红，浑身散发着骇人的煞气，活脱脱便是一个修罗。
　　“姑姑。”
　　她以为，自己永远都没有机会再这么唤她了，未曾想上天还给了自己一个机会，即便此情此景并非她所愿。荆梵歌没有说话，只是安静地看着荆颜，眉头越蹙越紧，不知为何眼前的女子与自己脑中所见的小丫头逐渐重叠。
　　荆颜么？
　　就是自己的那个侄女？她与自己感情很好么？
　　忽而，她脑中出现了夕阳照耀的画面，身旁躺着一个小丫头，自己正跟她说着什么，而那孩子笑得很开怀。
　　刹那间，头痛欲裂，就像深藏在身体某处被禁锢的灵魂挣扎着要逃出牢笼。
　　“对不起，姑姑。”
　　荆颜即便知道自己当时是被设计的，可打开囚神雷狱的门的人，终究是她，这个对不起能对荆梵歌说出口，已是万幸。
　　一滴泪从荆颜的眼睛流出。
　　她的愧疚已然决堤。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆姑姑：我知要杀老王八，别拦我！
　　明天双更！开不开心？意不意外？
　　感谢在2023-10-05 21:50:14~2023-10-06 21:01:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祥 22瓶；35971176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零八章 
　　“对不起, 姑姑。”
　　荆颜在得知荆梵歌可能还活着的时候，曾想过无数遍要对荆梵歌说的话，她想问清楚当年的事, 可很多话到了嘴边，竟也只剩下‘对不起’。
　　那一声‘对不起’说得不轻不重, 随风吹到荆梵歌的耳边，竟是引起荆梵歌心中的一阵莫名抽痛。头痛, 心也痛, 这是从深渊离开之后, 荆梵歌觉得极为不舒畅的一次。
　　白发吹拂在荆梵歌的脸上，忍住所有痛觉，她只是轻轻蹙起眉头，不叫他人看出来她如今的不适：“为何跟我说对不起？”
　　“虽然我不记得很多事, 可我对你没什么厌恶的感觉, 别来烦我, 否则杀了你。”
　　说完, 荆梵歌强压住不适，转头看向楚离歌, 正要踏入荒芜的时候，踏出的脚尖便感知到了层层结界的能量。
　　她停下了脚步，眼中浮现一层愠怒, 头痛的感觉让她无法冷静地思考：“这种结界也想拦住我？”
　　“姑姑！”
　　荆颜知道荆梵歌的目标是楚离歌, 她不能让楚离歌出事，自然是要极力阻止。她喊了荆梵歌一声，声音颤抖着道：“不要这样, 这不是你……”
　　一身烈风袭来, 荆颜的脖子上被紧紧钳制住, 气息瞬间上不去，眼神只能死死盯着荆梵歌，希望她寻回自己的一丝理智。
　　“荆颜！”
　　楚离歌能够感觉到荆梵歌身上散发出来的杀意，那是令人血液都凝固起来的恐惧，那瞬间她的心底只剩下一个念头：她要救荆颜！
　　楚离歌正要跑出去，双臂却被两股力量同时拽住，胳膊一阵发疼。古若诗和楚七杀察觉到楚离歌的动静并及时拉住她，不让这个人做出不可挽回的事。
　　她若是冲了出去，那便是送羊入虎口了。
　　荆梵歌自然也察觉到身后的动静，回头看了楚离歌一眼，只见那人满眼通红，担忧和愤怒盖过了恐惧，她便笑道：“原来那小丫头中意你。”
　　荆梵歌的手劲故意重了一些，她能感觉到掌心的喉骨只要再用力一些就会被掐碎。她亲眼看着荆颜的脸色变得绛紫色，看着她窒息又无力反抗的模样，她该高兴的，她喜欢看人受苦受难的样子，可是那一瞬间，脑海中却有一道声音让自己马上放开她。
　　是一道愤怒又急切的声音，仿佛一把锋利的刀子落在自己的手上，迫使自己赶紧松手。
　　下一瞬，荆梵歌感觉到自己的手僵了僵，失了力，荆颜挣开了束缚：“姑姑……”
　　荆颜后退了几步，捂住自己几近失去知觉的脖子，难受地咳了两声后，艰难道：“入魔后是有可能恢复过来的，只要你足够坚定去对抗心魔。”
　　荆颜在这段时间看了很多书，虽然没有真正记载过有谁能够从入魔的状态恢复过来，可是的确能靠坚定的意志去修复破碎的心境。
　　入魔不是末路，荆梵歌并没有走到末路。
　　“不要说了！”
　　荆梵歌捂着自己的头后退了两步，痛得一张绝色的脸上布满了细汗，她白着一张脸冷笑道：“你懂什么？”
　　“你什么都不懂，为何要劝我回头？！”
　　荆梵歌的眼瞳又红了几分，仿佛要流出血泪来，就连眼角也晕染了疯狂的绯红色。她见荆颜一脸错愕的模样，便知道这个人对当年的事一无所知，接着笑道：“你可知神帝对我做了什么？你可知他对我一族做了什么！”
　　话说到最后，荆梵歌仿佛声嘶力竭，那是荆颜从未见过的模样，好似这个人把积累在心中的所有黑暗情绪都无限放大，她要每一个人都可以感受到她的恨与愤怒，她要把这个世间都填满仇恨与愤怒。
　　“那你告诉我，姑姑，当年到底因何事而入魔！”
　　正当荆梵歌要说的时候，却不由自主地住了嘴，很多话只能哽在喉咙，身体深处那个人似乎不希望让荆颜知道这些事，就像极力地捂住了自己的嘴巴一样。
　　荆梵歌感觉像有什么从体内炸开，浑身都觉剧痛起来，那在各个缝隙中想要钻出来的东西在抢夺她身体的主动权。她恍恍惚惚之间抬首看了一眼荆颜，而后又看了一眼古若诗，眼中露出柔意，那是不自觉地流露。
　　古若诗看见了，荆颜也看见了，她们都看到了原来的荆梵歌，即便只有那么一瞬间。那一瞬间，原来的荆梵歌好似极短暂地夺回了自己的身躯，留恋地看了她们一眼。
　　还不等二人反应，荆梵歌又化作一团黑雾离开了，她没有再进攻荒芜，也没有告诉荆颜真相。这次相见又是匆匆，可是荆颜却看到了希望，她知道原来属于荆梵歌的灵魂还在身体内苦苦挣扎着，她需要别人拉她一把。
　　荆颜看了一眼荆梵歌离去的方向，然后深深地看了一眼荒芜内的楚离歌。那人吓得双眼通红，一双手一左一右被楚七杀和古若诗钳制住，根本动弹不得，那一瞬间，她是想进去抱着楚离歌的。
　　二人两两相望，荆颜有很多话相对楚离歌说，想让她不要害怕，可她们仅仅隔了数十步，却如隔了一片山海。最后，荆颜朝着楚离歌微微点头，算是道谢后，再深深地看了她一眼便转身离开了。
　　“放心吧，她没事。”
　　古若诗放开了楚离歌，那人就像失了力一样跪倒在地上。古若诗看到荆颜脖子上的红痕，可那不足以对她造成什么伤害，便让楚离歌放心。
　　楚离歌真的以为刚才荆梵歌会杀了荆颜，脖子可是致命的地方，偏偏荆颜又不反抗。若是荆梵歌真的狠下心，那么荆颜还能活么？
　　她真的以为她会失去荆颜。
　　她低估了荆颜在自己心目中的位置，原来荆颜竟是这般重要，可以让她忘却自己的安危。
　　楚七杀也放开了楚离歌，他看着荒芜的入口叹了口气，最后转身离去。
　　情之一字最是恼人，他不反对楚离歌喜欢任何人，更何况他能看出来荆颜对楚离歌也并非无情，只是此二人的情路注定坎坷。
　　荆梵歌的出现，打破了六界的平衡，而且她的情绪不稳定，眼中只有杀戮，只怕六界从此多事。
　　楚七杀又长叹了一口气，只是他始终什么都没说。
　　**
　　荆颜失魂落魄地回到了九霄，她恍恍惚惚地走在武神山上，直到有一个族人拦住了她：“天元神君，您去哪里了？”
　　“何事？”
　　荆颜本来失焦的眼神这才缓缓聚焦，打起精神聆听族人的话。
　　眼前是一个少女，大概是一直在找自己，焦急得一张小脸通红，还流着细汗，她急道：“族长在找您，就在您的屋前等您。”
　　“好。”
　　荆颜回到了自己屋里，果然看到了荆雨烟，她就站在自己屋旁的河边，若有所思。
　　“族长。”
　　荆颜与荆雨烟的矛盾还在，自上次剑拔弩张之后，二人便没有再说过话，这是她们第一次对话。
　　荆颜冷静下来之后，却也不再有那么多的愤怒，反而是一阵比一阵更沉重的失望。这种情绪就好像肆意的烈火把一切都焚烧之后，残留下来那无声的灰烬。
　　荆雨烟转头看向荆颜，轻轻笑着，道：“我们很久没有好好说过话了。”
　　荆雨烟的态度温和，显然已经有求和的意思，只是此时的荆颜却累极，心力交瘁了一般，只是轻轻应了一句。她同样站在河边，却离得荆雨烟不算近，隔了四个人的距离，犹如落下了一道天堑。
　　“你刚才去了哪里？”
　　荆颜不说话，她到荒芜门口这件事，无论是为了什么，都会引来猜忌。
　　“罢了，我以前做过很多决定，可是每个决定，我都是为了保护一族。”
　　荆雨烟没有再追究荆颜的行踪，在她说完后，荆颜只是淡淡地道：“我知道。”
　　“族长说过，我心中的尺，可度量是非。”
　　荆颜顿了顿，看着那清澈的河流，忽而想起河流之下其实埋了很多神族和魔族的尸体，便觉这河不再清澈了。
　　“可即便我知道你是为了一族，可我依旧无法原谅。”
　　荆颜说完后，荆雨烟的身躯僵了僵，她没有说话，眼神却逐渐冷却下来。
　　“无法原谅神帝做的一切。”
　　荆颜说完后，荆雨烟冷笑了一声：“你以为我便能原谅？”
　　“可我有与他抗衡的力量么？一半的族人死在凤凰陨落事件，以至于你姑姑的命，我也没有能耐救下来。”
　　“事实证明，只要乖乖听话，那么神凰一族在神界依旧有着重要的地位，谁也不会瞧不起我们。”
　　荆颜听罢，神色漠漠，不悲不怒，好像早已猜到了荆雨烟会这么说。她复而看向河水，道：“随波逐流自然能活得更舒坦，可若道不同，我宁可逆流而上。”
　　“你太倔强了。”
　　荆雨烟最担心的事情还是发生了。小时候，荆颜最像荆梵歌，无论是容貌还是性格。在荆梵歌的事情发生之后，荆雨烟便千方百计要让荆颜变成跟荆梵歌截然不同的人，同时把她培养成神族最受瞩目的天骄。
　　只有这样，她才有与神帝叫板的力量，也有保护一族的力量。然而，如今荆颜已经与她的想法背道而驰，这对神凰一族来说是十分危险的。
　　“为何神帝非要我嫁给帝贤，你难道什么都不知道么？”
　　荆颜淡淡问道，语气不亢不卑，很平静，也平静得让人觉得害怕。
　　“你什么意思？”
　　荆雨烟一直认为神帝要与神凰一族联姻，是想这么多年来两族的膈应化作玉帛，共结良缘。
　　这难道还有原因么？
　　“为何不能是神凰一族的其他人，非要是我，当然我也不认为神凰一族有人愿意嫁给帝贤。”
　　不学无术的人，高傲的一族又如何看得上他。
　　“他一定是有某个计划的，我不相信他想要与神凰一族重修于好，毕竟他不会任由任何一族在他眼前坐大。”
　　荆颜转身，准备回到自己的屋里。
　　“我不会再相信他。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆姑姑：我裂开了。
　　二更在十二点。


第一百零九章 
　　自那日荆梵歌来犯后, 楚离歌便一直把自己关在房间里，不再嚷嚷着无聊，也不再嚷嚷着要出去, 只是潜心修炼。青萝来过几次，可是楚离歌都闭门不见, 之后便无人敢去打扰了。
　　然而，洛飞书今日还是来了, 且是有重要的事要寻楚离歌。
　　“何事？”
　　楚离歌知道洛飞书不会因为小事来打扰自己, 既然他来了, 很可能便是之前自己交托他去调查的事。
　　“你之前让我调查的五行至宝，有消息了。”
　　洛飞书博览群书，而且还会经常溜去人界的藏书阁看书，在一个多月的调查之下, 五行至宝的事终于有了眉目。
　　帝承那老王八找了这么久的东西没找着, 他们居然用一个多月的时间就找着了？
　　“书中写得笼统, 不过我想我还是能稍微猜测出来的。”
　　“书中所言是金之至宝乃一把尺, 木之至宝乃一份卷轴，水之至宝乃一颗珠子, 火乃两个半边心脏，土乃一个盒子。”
　　楚离歌一听，心里一个咯噔, 马上道：“天道尺和画骨卷轴？”
　　“对, 我也是这么猜测的。”
　　这都是上古传承，是打开那所谓混沌之门的钥匙亦是合情合理。
　　楚离歌听到火是两个半边心脏时，心脏处便觉一阵阵发热, 她忽然明白了祝融心火的另一种用途。
　　这东西原来还有这层用途。
　　“至于水之至宝便是仙族的上古应龙传承破邪珠。火我没头绪, 土应当就是鬼族的九阴盒。”
　　楚离歌听罢, 又道：“连你都能查出来，帝承怎么查不出来？”
　　“ 他应当是知道的，只是卷轴在你手上，天道尺在荆颜手上，他动不得。”
　　楚离歌听罢，冷笑道：“莫怪他这么想杀了我，原是想让画骨卷轴成为无主之物。”
　　当年荆梵歌掉入深渊后，天道尺便失踪了，直到荆颜成年，天道尺不知从什么地方出现，认了荆颜为主。想来，神帝对荆颜肯定气得牙痒痒的，也一定会用方法得到天道尺。
　　至于祝融心火估计也是他一直在寻的。
　　若是他得了天道尺，画骨卷轴和祝融心火，恐怕到时候仙族和鬼族也会遭到他的毒手。
　　“我们得先他一步找到这些至宝。”
　　魔族和仙族关系不错，跟鬼族亦是，不过他们也不可能会轻易借出这些宝物。若是帝承知道火之至宝的下落，这五件宝物的下落都被知晓的话，恐怕就遂了神帝的愿了。
　　所以，现在她不能让任何人知道祝融心火之事，否则帝承恐怕会有所行动。
　　“不急，现在荆梵歌也不知道在何处晃悠，我出不去，帝承也拿我没办法。”
　　说实话，楚离歌是害怕的，荆梵歌的实力深不可测，而且性情难以捉摸，讲不了道理还打不过，遇见了恐怕难以逃脱。
　　只是楚离歌却十分憋屈，她就这么因为荆梵歌而困在荒芜，哪也去不了，心底那股不服气又不断与恐惧来回拉扯。
　　刻在魔族骨子里的好斗让她越想越不甘心。
　　“我想之前在妖族出世之人，便是荆梵歌。”
　　洛飞书顿了顿，续道：“这也是为何妖族会抢夺仙丹灵药和洛神玉，估计就是为了帮荆梵歌疗伤。”
　　“荆梵歌乃神躯，这些仙丹灵药对她又有什么效用？”
　　“入魔之后，体质就会改变，荆梵歌不再拥有神躯，她对什么药物有反应，我们都不得而知。”
　　话音刚落，门外便传来古若诗的声音：“她用仙丹疗伤是因为仙丹相较于魔族的丹药没那么霸道，也不会像神族的丹药一样排斥她体内的煞气。”
　　专业的事，果然还是得专业的人来解释才能解释清楚。
　　“而她入魔后，身体就像大熔炉，除了神族和魔族的丹药之外，都能摄入，最优的是仙丹。”
　　古若诗说完后，瞬间打破了二人的疑惑，也明白了当初妖族为何要抢夺仙丹。
　　“那洛神玉呢？”
　　“洛神玉其实有疗伤奇效，炼化了之后能入药，这也是她能恢复这么快的原因。”
　　古若诗现在能冷静地说出来，可天知道多少个日夜她一直在思考这件事，一直想着荆梵歌，受尽折磨。
　　楚离歌低头沉思着，若妖族和荆梵歌是一伙的，那么梦中胡霜飞夺自己的魔骨，其实是为了献给荆梵歌的？
　　“至于她想夺得魔骨，便是将之炼化，最高程度地提高修为，到时候恐怕帝承也拿她没办法。”
　　古若诗把现在荆梵歌的思路都理了一遍，便得出这个结论。
　　“若她能攻破魔族，那么魔族的血对她来说便是宝物，这……”
　　古若诗还未说完，楚离歌却抬了抬手，让古若诗不要再说下去了。魔族会变成什么样子，她很清楚，因为她在梦中见到过。
　　魔族被屠杀，可是他们依旧浴血奋战，谁都未曾退缩。荒芜的月好似被血染得更红了，遍地的尸骸，空气弥漫着血腥味，她甚至还能听见楚七杀那悲壮的仰天怒吼。
　　可她知道有一个人救了魔族，并驱赶了狼子野心的妖族，那个人是谁？
　　“现在帝承那老王八也无法集齐五行至宝，我们暂且不必担心。”
　　楚离歌顿了顿，又道：“只是我看荆梵歌的状态，似乎还有挽回的余地。”
　　即便那时候她满眼都是荆颜，可是她依旧留意着荆梵歌的一举一动，自然也能发现荆梵歌的异常。
　　“我会尽我所能。”
　　古若诗只是这么说了一句，便接着道：“我来，其实还有一件事。”
　　“何事？”
　　“我听说九霄发生了一件事，关于荆颜的。”
　　楚离歌听罢，忍不住屏住呼吸，心中有些不安，只因古若诗露出了一个沉重的表情，这让她觉得肯定是不好的事情。
　　“我听说帝承当众撮合荆颜和帝贤，可荆颜两次当众忤逆帝承，如今她与帝承的关系已经势同水火。”
　　楚离歌沉默，她早知道帝承想撮合二人，只是未曾想他竟然当众表态，想必荆雨烟对此也是同意的。
　　荆颜与帝承的想法相悖，那么她在神族的日子就更难过了。
　　楚离歌的脸上露出重重忧色，藏在宽袖中的五指微微收拢，担心荆颜之余，又怕这件事会成真。
　　总觉得帝承这么做，定然有他的目的。
　　“我觉得这件事我是该告诉你的，可你也明白，现在的你帮不了她什么。”
　　古若诗顿了顿，转过身准备离去：“我不想她若真的出了什么事，你只能承受突如其来的伤害，一点准备都没有。”
　　古若诗的背影有些落寞，踏出楚离歌房门时，血月的红映在她淡蓝色的衣衫上，为她染上一层暗色，幽幽沉沉地没入风沙之中。
　　“接下来你有什么打算？”
　　洛飞书见古若诗走后，问道。
　　“提高修为，这个世界始终是用实力说话的。”
　　楚离歌顿了顿，续道：“若我能炼出第二根魔骨，那么我的修为就能更上一层楼。”
　　更上一层楼是客气的说话，更准确地说，她能够得到一次脱胎换骨式的进步。这也是神帝忌惮自己的原因，可是要炼出第二根魔骨并不容易，至少这些年她一直在尝试，可一直都在失败。
　　“不要操之过急。”
　　“我知道。”
　　修行最忌讳便是操之过急，躁急最是容易反噬自身，适得其反。
　　洛飞书也没有再多说，离开之后，楚离歌又埋头修炼。以前，她也没有惰于修炼，可现在可谓是争分夺秒地在修炼，以求早日突破。
　　她还有未做的事，还有要保护的人。
　　**
　　荆梵歌自那日之后又消失了，荆颜到处去寻她，可她很快就发现有人跟踪自己，便没有再追踪下去。
　　跟踪她的人自然是神族，跟踪她的目的不知道是为了找到荆梵歌的下落，还是为了看她跟谁联系过，反正荆颜觉得自己已经陷在了危险之中。
　　在人界的市集中，荆颜走走停停，坐立难安，可她却表现得十分淡然，偶尔看看摊子里的小东西，偶尔去城郊看看山看看河，就像是散心。
　　可跟踪她的人却始终没有放弃。
　　最终，她停在一条杳无人烟的河边，垂眸看着汨汨流水，耳边尽是风吹过时草木沙沙作响的声音。
　　她幽幽开口，声音不大，却穿透在空气之中：“为何要跟着我？”
　　微风吹过，撩起荆颜的裙摆，带动她身上的凤凰暗纹也在飞舞。躲在远处的人震了震，面面相觑一番后，并没有出面解释，反而是转身逃跑。
　　荆颜冷哼了一声，并没有去追，
　　荆颜轻轻抿着唇，最后吐出一口气。那些应当是神帝派来的人，荆颜不明白他为何要让自己与帝贤成亲，这对他来说有什么好处？
　　如今更是不惜派人来跟踪自己，为的又是什么？
　　“喂。”
　　就在此时，一声清冽的声音传来，荆颜的身躯震了震，转头看去，便见一袭红衣的荆梵歌出现在她身后，款款而来。
　　“姑姑……”
　　荆颜又怎么知道她会来，而且还是在自己毫不察觉的情况底下。她察觉不到荆梵歌的靠近，若是她想杀了自己，是不是也是轻而易举的事？
　　“我把你的尾巴解决掉了。”
　　荆颜蹙了蹙眉头，道：“他们只是遵从吩咐，你不必下杀手。”
　　“你心善，做事不够狠绝，莫怪这么多人都敢欺到你头上。”
　　荆梵歌没有杀意，比之上次，这次的荆梵歌的情绪似乎稳定了许多。她走到荆颜的身前，一双赤瞳认真地看了看荆颜的脸，笑道：“就算不想承认你是我的侄女都没办法。”
　　太像了。
　　“你来寻我，是不是有事要告诉我？”
　　我也有事想要问你。
　　荆颜其实有很多话要告诉荆梵歌，可是荆梵歌已经很多事都不记得了，而且她不认为荆梵歌能够安静倾听完自己这些年的悔恨和想念。
　　“你不也是在寻我么？”
　　荆梵歌轻笑，手指掐了个诀，手上的血便被清理干净了。
　　荆梵歌看着荆颜，问道：“看来你在神界过得也不太好啊。”
　　荆颜没有说话。
　　以前她以为自己过得还不错，做自己该做的事，帮助他人，惩罚有罪之人，那时候她的世界非黑即白。
　　可如今她才觉得原来自己一直活在谎言之中，那些黑白都混合在一起，变成了一片片肮脏的灰色。
　　“姓楚那丫头其实说得不错，我的确需要找伙伴找同盟。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第一百一十章 
　　“姓楚那丫头其实说得不错, 我的确需要找伙伴找同盟。”
　　荆梵歌说完后，荆颜皱着眉斩钉截铁地说道：“我不会帮你对付神族的。”
　　即便有神族的品行不端，助纣为虐, 可是依旧有良善的存在，他们只是被神帝蒙在鼓里罢了。
　　她要对付的只有两个人, 一个是帝承，一个是三荒神君。
　　即便理智告诉她, 三荒神君伤害楚离歌是因为立场不同, 他是一个十分维护神族的人。然而, 看到楚离歌垂死那一次，那种愤怒悲恨无法抑制，冲破了自己心底的某个关卡，使她在这件事上无法再用理智去做决定。
　　她知道, 这肯定与那些梦有关, 可是她不知道有何关联。
　　“杀光他们不好么, 看见九霄血流成河, 那画面多好看。”
　　荆梵歌之事想想便觉得兴奋，大地山河都变成血红一片, 空气中飘荡着血腥味和死亡的味道，那是她如今最喜欢的味道。
　　荆颜没有说话，忍住了要驳斥荆梵歌的冲动, 她告诉自己荆梵歌现在之事被蒙蔽了心智, 道理是与她说不通的。
　　“我只要对付神帝，他不配继续作神族的领导者。”
　　“我们的目的不是一样么？”
　　“不一样的。”
　　荆颜耐心地说清楚：“我要的只是对付神帝，而你是要杀了神族。”
　　荆梵歌歪了歪头, 那双赤红的眸子亮了亮, 笑道：“你觉得你要反抗帝承的时候, 只可能与他一人动手么？”
　　荆梵歌笑荆颜天真，也笑她看不清神族中的局势。即便不是每个人都对帝承心悦诚服，可他依旧掌控了话语权，甚至可颠倒黑白，让荆颜成为那不忠不义之人。
　　荆颜语噎，自知荆梵歌说得有道理，便也不再反驳。
　　这也是她一直没有任何行动的原因，她知道若是贸然反抗，一定会让九霄血流成河。因此，她甚至妄想能寄望于那个只存在于古籍中的混沌之门。
　　她希望可以用那所谓的天书或祸书去让帝承永远消失。
　　可是就算帝承消失了，继承他意志的人难道就会随着他的消失而消失么？不，她知道还会有人继续帝承未竟之事，比如对神帝最忠心的三荒神君。
　　“我想知道当年的事，你能不能告诉我？”
　　荆颜直勾勾地盯着荆梵歌，实际上荆梵歌出现之后，荆颜便一直盯着她看，没有一刻目光是离开她的。她很想拉过荆梵歌的手，让她带自己去看夕阳，让她给自己说神界发生的趣事，一如孩童那时。
　　可她知道那是回不去的时光了，她长大了，而荆梵歌也遭逢巨变，此时此刻，一切都不一样了。
　　荆梵歌似乎有些受不了荆颜那充满故事和倾诉欲望的眼神，她不自然地别开眼，掩饰自己又开始头痛的不适感。
　　“可以告诉你，不过在告诉你之前……你不觉得最近派出去寻我的神族都没回去么？”
　　荆颜怔了证，心一阵发凉。最近她沉浸在自己的情绪中，不想跟任何人说话，也没有处理神族的事务，竟也没发现原来派出去的神族并没有回来。
　　荆梵歌一脸神秘兮兮的，又忍不住露出一副恶作剧成功的模样，这让荆颜更加心寒。
　　她的姑姑，惊才绝艳的人，竟因杀了人而沾沾自喜？
　　“你杀了他们？”
　　荆颜说完后，身上的衣衫无风自动，有那么一瞬间的愤怒，可是看着荆梵歌的那张脸，她发现自己无论如何都无法动手。她突然觉得有些可笑，自己掌管禁规刑法，可是在亲人或爱人面前，她却是怎么都动不了手。
　　天道尺，又为何要选择自己？
　　“只是把他们困住了，派来的都是花族的人，我可不想这么快被帝承找到。”
　　荆颜这才放下心来，花族的人除了擅长阵法，还会把气味留在杀他们的人身上。若是荆梵歌动了手，那么帝承便很快会找到她。
　　“你很爱神族。”
　　荆梵歌耸了耸肩，刚才也不过是想逗一逗荆颜，谁知道这个人这般不禁逗，竟是要生气了。
　　“我曾经应该也很爱神族的，否则我也不会这么恨。”
　　荆梵歌露出一抹苦笑，可是这些记忆，她都想不起来了，想不起来也好，否则她会更恨。
　　“可是当我被围杀的时候，为何没有一个人出来为我说话，又为何没有一个人愿意站在我的身边？”
　　荆梵歌的记忆中，在坠入深渊之前那一战她是孤独的，悲壮的，她没有得到任何的支持，也没有得到任何的帮助，她就这样被一剑一剑刺穿，坠入深渊之中。
　　“只要你与帝承作对，那便是与整个神族作对，你怎么没有这种觉悟？”
　　说实话，荆梵歌是失望的，她还以为荆颜是个明白人，没想到这点事她都想不明白，难成大事。
　　“当时你为何会心境破碎？”
　　荆颜没有回答荆梵歌的问题，又或许她不想回应荆梵歌的判断，她觉得自己是个没有觉悟的人。其实，荆梵歌说得也没错，她明白跟帝承作对有多困难，很可能迎接自己的便是死亡的结局，可是她却还是顾虑着其他神族。
　　有些人不知真相，他们也只是想守护九霄。
　　“神帝在围杀我之前，跟我说了两件事。”
　　荆梵歌的红衣随风而动，那双赤红色的眸子暗淡下来，眼神变得悠远，里头浸染着恨意，如朱砂落入水中，一点点晕开，最终把水染成一片猩红。
　　“凤凰陨落是他故意释出邪灵，再让神凰一族去剿杀，那里有他设下的陷阱，派去的神凰一族全数陨落，我记得那里有我很重要的人。”
　　荆梵歌说完后，荆颜眼中有惊讶，可这种惊讶却很快就消失了，只剩下一片荒凉。她曾有过很多美好的愿景，这些愿景都与神族有关，可现在只剩下一片废墟。
　　她的愿景在帝承面前，便是一个荒诞的笑话。
　　“你似乎不怎么惊讶的样子，早就知道了？”
　　“有个人告诉过我，不过之前只是猜测，第二件事呢？”
　　荆颜想起了清月神君，想来荆梵歌也已经不记得清月神君了。
　　荆梵歌看着荆颜那神色淡淡的模样，想起上次一见面时，这个人还像个小可怜一样叫自己姑姑，这一次怎么就这么冷静了？
　　“你这个人，似乎很擅长隐藏情绪。”
　　荆颜不语。
　　“这一次怎么不像个小屁孩一样叫我姑姑了？”
　　荆梵歌勾起唇角，邪魅笑着，好似想看荆颜出丑，可是那人只是蹙了蹙眉头，便没有多余的表情了。
　　“姑姑。”
　　荆颜唤了她一声：“我依旧会叫你姑姑，你也永远是我的姑姑。”
　　“那如果我杀了那个姓楚的丫头呢，你也会认我为姑姑么？”
　　荆颜沉默了，若楚离歌真的死在荆梵歌的手上，那自己还会认这个姑姑么？
　　这个问题，于她来说太难了，可她无法承受楚离歌再死一次。楚离歌在她的梦里死过一次，那种海啸般的悲痛实在是太窒息了，她不想再经历一次。
　　若真的要选择……
　　“若你真杀了她，等人间事了，那段黄泉路，我便陪她走吧。”
　　无论是梦里还是现在，她都只有这个想法。
　　荆颜怕楚离歌会感觉到孤独，自己定会去陪她。她本以为对楚离歌的情，并没有想象中那么的深刻，可是随着梦境的深入和不断的错过，让她产生了许多不甘与执着。
　　回到现实，跟楚离歌的多次接触，若即若离，患得患失，小心翼翼地缠绵，好似把不甘缓解了，可执着却更重了。
　　以前，她以为自己可以克制欲.望，可到了现在她才知道自己是贪心的，得到了之后，便想要更多。
　　她小心翼翼是为了保护楚离歌，保护这段感情不曝光，不被指责。她越是小心呵护，越是变得偏执，若是谁破坏了这段感情，伤害楚离歌，她一定会失去了理智。
　　她好像，已经爱了她两世。
　　她无法承受楚离歌再一次死去。
　　其实，荆颜并没有回答荆梵歌的问题，荆梵歌也不再追问，接着道：“第二件事，我的记忆有些模糊，我只记得我救了很多人，把他们藏在一个地方，可是帝承把他们当成材料炼化了。”
　　这件事，荆颜倒是没有听说过任何传言，荆梵歌曾经救助过什么人？
　　“是我害死了他们，这是我当时唯一的想法，而这种想法转化为对帝承的恨。”
　　荆颜久久无法语言，她不敢去想象当时的荆梵歌到底承受了什么，可是她却明白了，为何荆梵歌会心境破碎。
　　无法承受的罪恶感，愧疚，悔恨，不甘，愤怒，最终她把这些情绪全部揉在了一起，成了沉重而不可被抹去的恨意。
　　“其实有第三件事。”
　　“哦？”
　　荆颜或许明白为何荆梵歌会忘记第三件事，因为那件事是与爱息息相关的，只要想起就会触碰到爱，所以她想不起来。
　　“神帝设计了你，让你认为自己亲手害死了挚爱之人。”
　　“挚爱之人？”
　　这四个字既陌生又熟悉，好像烙印在心底深处某个地方，可是她无法窥见，只因爱这个字离她太遥远了。
　　“你有挚爱之人，当年我打开囚神雷狱，你第一时间便想着要去寻她。”
　　“谁？”
　　荆梵歌倒是好奇这个人是谁。
　　“古若诗。”
　　古若诗？
　　荆梵歌的头又剧烈地痛起来，脑子里好像又多了好多画面，她们牵手，亲吻，热烈地纠缠在一起。
　　不对，怎么会……
　　灵魂深处被黑暗覆盖的地方好似又被撕开了裂痕，一丝光亮从裂痕中透了出来。
　　荆梵歌伪装得太好，荆颜没看出来她的异样，她接着道：“姑姑，你还记得么？”
　　“你说过，你一生之中最大的愿景便是让神族和魔族达成和平的共识。”
　　和平？
　　和平？
　　荆梵歌捂住自己的太阳穴，忽而笑了笑，似乎在嘲讽自己。
　　“我竟曾有这么天真的想法啊……”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天还是二更，二更在十二点哦！
　　感谢在2023-10-07 20:14:59~2023-10-08 20:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；楼一笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十一章 
　　“我竟曾有这么天真的想法啊……”
　　荆梵歌的笑容僵在嘴边, 是因为头痛，也是因为神魔和平共处这个想法不知为何蹦了出来，甚至在心底的某处她认为是对的, 她应该去实现。
　　“该死的……”
　　荆梵歌捂住自己的头，忍受不了那剧烈的头痛, 好像有什么东西要从颅内破开。
　　“姑姑！”
　　荆颜想要上前去，却被荆梵歌一把推开。只见荆梵歌摇摇晃晃的, 不断喘着粗气, 待到她稍微平复下来, 便闻她道：“颜儿……”
　　银白色的发散落在额前，隐约遮住了那双赤红的眸子，而那双眸子此刻透着温柔却又痛苦的光：“救我……！”
　　“姑姑！”
　　是她的姑姑！
　　荆颜上前把荆梵歌抱在怀里，那温暖的怀抱就像小时候荆梵歌抱着她去山上看夕阳的时候。
　　“颜儿, 不要……不要放弃我。”
　　荆梵歌嘴里说出的每个字都好似用尽全力挤出来的, 好像从夹缝中伸出一只手, 极力地抓住一切希望。
　　还不等荆颜说什么, 她便被荆梵歌一把推开，那人后退了几步, 晃了晃脑袋，道：“到底怎么回事？”
　　她捂住自己的脑袋，抬眼看了看荆颜, 问道：“你对我做了什么？”
　　此时的荆梵歌又不是刚才的荆梵歌了, 即便只有那么一瞬间，可荆颜还是感觉到原来的荆梵歌仍旧在努力地抢夺着这具身体的掌控权。
　　“姑姑，我一定会救你的。”
　　“什么？”
　　荆梵歌好像听不明白荆颜在说什么, 救她？
　　她为何需要荆颜去救？
　　荆梵歌眼前黑了黑, 下一瞬荆颜便不见了, 那剧烈的头痛这才慢慢地缓解过来。
　　她站直身体，那一袭红衣随着随风轻轻飘荡，银白色的头发轻轻飘动着，眼中透出一丝杀意。
　　“你们神族，真的是锲而不舍。”
　　她回头看去，伸出一手，五指化爪，便有一个白衣人被她用灵力从草丛里扯了出来。那白衣人毫无反抗之力，脖子直接落到荆梵歌的掌心，被紧紧扣住了喉骨。
　　“唔……！”
　　那白衣男子用手去扒拉荆梵歌的手，双脚在挣扎乱动，却怎么都挣不开荆梵歌的束缚。荆梵歌的灵力霸道危险，锁住那男子的喉骨命门，只要她稍稍施力，那男子便要一命呜呼了。
　　“你居然不是花族的人，是来送死的么？”
　　“无双……无双神君！”
　　那男子抓住荆梵歌细白的手腕，艰难道：“我是来报信的！”
　　报信？
　　荆梵歌松开了手，暂且放过了男子，让他再苟活一阵子，反正他是逃不脱自己的手掌心的。
　　“咳咳……！”
　　那男子跪倒在地上，咳了几声后，便哭了起来。荆梵歌不明所以，只是好奇地看着，她不明白为什么这个男人要哭。
　　“神君，当初没能为你说话，未能陪你一同战斗，我始终有愧。”
　　那男子朝荆梵歌跪着，头也一直低着，羞愧地抬不起来：“是我们不够勇敢，是我们的错，神君！”
　　那男子朝着荆梵歌磕下头：“我无时无刻都在悔恨，求神君给我一个机会，让我重新站在你的身边！”
　　“就算我要杀神族，你也要跟我一起么？”
　　荆梵歌双手抱胸，她不记得这个男人，不过她看着那男人的目光忽然多了几分笑意，也多了几分危险。
　　“要，这一次我绝对不会再背叛神君了！”
　　那男人抬眼，那俊秀的面容填满了泪痕，眼中有着渴求，看着荆梵歌那双赤瞳时还是不由自主地有些害怕。
　　“可以啊。”
　　荆梵歌低头看着那男人的眼睛，笑道：“帮我杀一些人，不过杀了他们，你也就活不成了。”
　　“谁？”
　　那男人认真地问，似乎没有一丝犹豫。荆梵歌微微垂眸，她始终是不相信这个男人的，突然有个人蹦出来说要帮自己，任谁都不会信。
　　“那些被我困住的花族人。”
　　“杀了他们，你欠我的就算还清了。”
　　荆梵歌说完后，便要转身离开，那个人也没有好，也没说不好，他依旧跪在原处，荆梵歌便忍不住问道：“我值得你追随么？”
　　“值得，恨只恨当时没能同神君一起战斗。”
　　说完，那男人便站了起来，荆梵歌问道：“你叫什么名字？”
　　她半眯着眼睛看着那男人的每一个表情，随后红唇微微勾起，意味不明。
　　“商烈。”
　　荆梵歌听了这个名字后，也想不起什么来。她让商烈跟自己走一趟，商烈没有怀疑，只是跟着荆梵歌走。
　　商烈本以为她会带着自己去见那些被困住的花族人，可荆梵歌却带他来到了人界临海的一个村落。脚下是金黄的细沙，眼前是蔚蓝的海，海风吹来还带着几分黏腻的感觉。
　　“无双神君，我们这里是要做什么？”
　　“有人说过你的表演很拙劣吗？”
　　荆梵歌说完后，商烈大惊失色，慌忙问道：“难道神君怀疑我吗？”
　　“我的确记不起来很多事，只是我看着你却莫名有一种厌恶，你不会是我这一方的人。”
　　荆梵歌指了指自己的脑袋，笑道：“这里头装满了恨，可是我还能分清对某些人的感觉。”
　　“你只是想帮神族掌控我的行踪，对吧？”
　　荆梵歌说完后，男人后退了几步，他下意识地看了看周围，像是想要找谁救一救他，然而周围只有海风，一丝人烟都没有。
　　“刚才我与荆颜说的话你听去不少，所以刚才才会临时编出那些话来想得到我的信任。”
　　“不是，神君，你听我说。”
　　说什么，好像不知道该说些什么。
　　他转头看向远处，村落离这里太远了，就连炊烟都看不见，他可笑地发现这个时候他居然想凡人来救他。
　　“我对你们神族说一套做一套的行径已经厌倦了。”
　　说完，便见荆梵歌剑指一出，一道黑色的灵力贯穿了商烈的胸膛，他甚至来不及呼救便已经躺到在地上抽搐。
　　荆梵歌垂眸看着那人的脸色逐渐化作一片灰白，嘴角勾起一个弧度。
　　“这下舒服了。”
　　**
　　荆颜突然离去是去九幽寻陆眠，她想要知道净化魂魄的方法，这是可以把荆梵歌的神智拉回来的办法。
　　“净化魂魄？”
　　“对。”
　　荆梵歌一事已经闹得沸沸扬扬，陆眠自然知道，就在刚才，她就已经看到一个神族从生死册上被勾去，六界从此多事。
　　“让她感觉到爱和希望，便能打开净化魂魄的缺口。”
　　陆眠说得轻巧，可这件事又谈何容易，荆梵歌被仇恨和黑暗侵蚀那么多年，即便靠着毅力去对抗，清醒过来的时间也是很短很短的。
　　陆眠也把这个担忧告诉了荆颜，只是荆颜并不打算放弃：“若有了缺口，又该如何去净化？”
　　“喝下忘川水。”
　　“什么？”
　　忘川水是制作孟婆汤的主要材料，能够让人忘记前尘。若是荆梵歌喝下忘川水，岂不是会连那些快乐的回忆也忘记？
　　“爱与恨是切割不开的，我们无法只祛除不好的东西，留下好的东西。”
　　陆眠说完后，荆颜又问：“没有其他办法了么？”
　　“没有了。”
　　“而且要看对方的入魔程度而定，我猜无双神君这样的，恐怕得喝好几次忘川水才有可能祛除心中的仇恨。”
　　陆眠顿了顿，续道：“而且喝下忘川水之后，她的记忆会更加剧烈地碰撞，会让她痛不欲生。”
　　荆颜沉默了下来，魍魉殿只余下浅淡的呼吸声。陆眠也不催促荆颜做决定，耐心地等候着。
　　若荆梵歌已死，魂魄从深渊逃了出来，那么鬼族定然会出这个手。只是现在荆梵歌没死，而且她的一切彻底从生死册中消失，即便鬼族有办法去净化她的魂魄，也是不能随意出手的。
　　她只能提供方法和忘川水，接下来的一切，只能靠荆颜自己去努力了。
　　“若是净化失败呢？”
　　“那就再也没有办法，只能击杀了。”
　　入魔之人便堕入修罗道，跳脱六道之外，若是任由其在世间行走杀戮，六界都会陷入水深火热之中。
　　陆眠从自己的储物袋里拿出了一个长形盒子，并道：“里面有五瓶忘川水，若喝完还没能完全净化，那么神君便再来寻我。”
　　荆颜小心接过盒子，说了声谢谢后，便准备离开，可陆眠还是嘱咐了荆颜一句：“天元神君，你要面对的敌人很多，我想你明白我的意思。”
　　“我明白的。”
　　**
　　那日之后，荆梵歌又消失了，荆颜没有去寻她，也没有回到神界，只在人间走走停停，去藏书阁看看书，看看有没有那五行至宝的下落。
　　今天，她得到莫承缘的允许后，便又窝在藏书阁里，甚至给自己那个空间打上一个结界，谁也窥探不了。这段时间她隐匿气息在人间行走，神族的人是找不到自己的，可就怕人族有人通风报信，她怎么也要谨慎一些。
　　她倚着窗看书，人界春天的阳光照在木桌和书上，镀上了一层淡淡金晕。她撑着头，青丝随着窗口吹进的风轻轻飘扬，而后她闻到了风中有迷途花香味，惊喜地抬起了头。
　　窗外是密林深山，这是一座立于深山中的藏书阁，是莫承缘的私人藏书阁，按理说不会有人来，那个人怎么可能会寻到此处来。
　　而且……那个人如今不能离开荒芜，刚才定然是自己的错觉。
　　在荆颜以为真的是错觉的时候，迷途花的香味又传了过来，她忍不住又往窗外看去，此时便看见一只蓝色的蝴蝶朝她飞来，然后停在窗沿上。
　　这只蝴蝶与之前她看过的都不同，蓝色的蝶翼上居然是红色如火一般的星形纹路，荆颜能够感受出来这是祝融心火的力量。
　　她竟是用这样的办法寻着自己么？
　　荆颜笑着伸手抓住蝴蝶，用祝融心火的力量将蝴蝶转化为粉末，落在掌心之中。
　　荆颜低头看去，是楚离歌给自己说五行至宝为何物，得知天道尺乃金之至宝后，她还是有些惊讶的，未曾想所谓至宝竟然一直都在她的手里。
　　传达完信息之后，下面楚离歌还给荆颜留了一句：我好想你，好想你，荆颜，我想吻你。
　　看完前面那几个字心里还是挺甜的，可看到后面，荆颜的脸刷一下就红了。
　　这个人真的不知收敛！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天依旧是二更的咸猫，嘿嘿！


第一百一十二章 
　　荆梵歌这些天一直在人界行走, 行踪飘忽，除非她自己出现，否则没有人找得到她。神族一直有人下来寻找, 可是派来的人不是失踪了，就是无功而返。
　　为了减少不必要的伤亡, 三荒神君决定不再派人去寻。
　　然而这件事却遭到了帝承的批评，认为三荒神君办事不力。二人甚至发生了剧烈的争吵, 当时二人都觉得, 若是左护法上善神君在, 这件事定然能得到很好的解决。
　　然而，上善神君已经闭关了一百年，至今未能出关，帝承曾经去探访几次, 可她仍然闭门不见。
　　上善神君乃神后巧煦的姐姐, 性情古怪, 不跟谁特别好, 也不跟谁交恶，就算是巧煦也摸不准她的脾气。她修为不算很高, 可是在调解矛盾方面做得很好，谁都愿意听她的。
　　帝承与三荒神君闹矛盾，荆颜没有返回神界, 引来诸多猜测, 神界乱象已生。
　　荆梵歌在人界也并非漫无目的地行走，她在寻找一个东西，只是她忘记了那是个什么东西, 她只知道那东西很重要。
　　只是在人界已经行走多时, 始终想不起来那东西是什么, 也感应不到，这让她十分苦恼。
　　她走在城郊的河边，神识探了出去，只是这里却没有什么特别的东西，她不禁失望地叹了口气。
　　荒芜现在戒备森严，恐怕很难进去，不过她有信心，只要找到那样‘东西’，那么自己一定有更大的把握。
　　或许荆颜会知道的，她也能感觉到荆颜就在自己的附近，只是每次见她就头疼，现在天不怕地不怕的荆梵歌都觉得有点怕了。
　　可是人生就是这样，怕什么来什么，她不寻荆颜，荆颜却来寻她。
　　“不与我合作，来寻我，是为了送死么？”
　　这些天，她杀了一些神族，也把一些神族囚禁在空间牢笼里，只是心中始终不畅快，总觉得自己做的这些事并没有让自己开心起来。反倒是看到荆颜的时候，心底总是会浮现一丝愉悦，如果她的出现不会让自己觉得头痛就更好了。
　　“姑姑，我帮你。”
　　荆颜朝着荆梵歌走去，荆梵歌双手抱胸，笑着道：“你终于想通了？”
　　荆梵歌虽然在笑，可是那个姿态分明是在防备。荆颜停下脚步，隔着五人左右的距离看着荆梵歌，道：“既然你必须要打上九霄，那么我愿意在你身边。”
　　“怎么，又是弥补什么遗憾么？”
　　又是？
　　荆颜不解，难道有人跟荆梵歌这么说过么？
　　“不是，至少在你要滥杀无辜的时候，我可以阻止你。”
　　荆梵歌先是愣了愣，而后冷笑了一声：“你阻止得了我？”
　　“可以试试。”
　　荆梵歌很强，可是荆颜自问也不弱，若是自己使出全力，未必不能阻止荆梵歌。
　　这些年，神凰一族的确尽心尽力地培养自己，好用的法宝丹药一样不少，虽然打不赢荆梵歌，可至少也有一战之力。
　　“好吧，那你可以试试，虽然你想制止我杀人，可我需要你这个帮手，同时我们又有共同的敌人，虽然这个合作关系很怪，但我接受。”
　　荆梵歌朝着荆颜招了招手，荆颜不疑有他，走了过去。她不是不害怕荆梵歌会突然对她动手，只是比起对她动手，荆梵歌现在更需要一个帮手。
　　荆颜走到荆梵歌跟前，荆梵歌这才低声道：“我要找一个对我来说很重要的东西。”
　　“什么？”
　　“我不知道。”
　　荆颜：“……”
　　“我总觉得我现在少了什么。”
　　一身红衣，一头白发，飘逸的身段，骇人的煞气，这是现在的她，可她总觉得自己少了什么。
　　荆颜打量了荆梵歌一眼，福至心灵：“武器。”
　　荆梵歌眼神一亮，打了个响指，笑道：“对，就是武器！”
　　荆梵歌摸了摸自己的储物袋，并道：“我这里除了一些丹药之外，便什么都没有了，难怪我总觉得自己缺了点什么。”
　　“你的武器，暖阳。”
　　以前荆梵歌的佩剑与自己一样是神凰剑，不过她们同时也有独属于自己的佩剑，荆梵歌的是暖阳，荆颜的是断念，只是从未出鞘。
　　“是了，我要寻回我的暖阳剑，可为何它会在人间？”
　　荆颜没有说话，她自然是不知道的。以前荆梵歌会给自己说很多关于未来的事，引导她走向一个正确的道路，可很少会提及自己的事。
　　“寻着了或许就知道了。”
　　荆颜说完后，荆梵歌笑道：“你当真要与我同行，你可知你是在背叛神族？”
　　“我不会背叛神族。”
　　荆梵歌对此不置可否，只是道：“走吧，说起暖阳，我似乎有点印象了。”
　　“去哪里？”
　　“朝阳花海。”
　　**
　　楚离歌依旧在闭关，不过她这段时间总觉得心绪不宁，她总觉得有什么事要发生了。
　　她今日终于步出了房门，每日都会来一次的青萝碰巧看见楚离歌出来，马上上前去问：“尊主，你突破了吗？”
　　“突你个头，我要去找我哥，他在哪里？”
　　“魔君在古前辈的药庐里。”
　　青萝说完后，楚离歌便头也不回地走了。青萝马上跟了上去，跟在楚离歌的屁股后面问楚离歌是不是哪里不舒服，好在楚离歌赶着去寻人，这才没有把青萝一掌拍飞。
　　来到药庐，楚离歌才发现原来是幻女来学医，楚七杀是跟着幻女屁股过来的。见了楚离歌，大家都很惊喜，没想到这个人毫无预兆地出关了。
　　“你怎么出……”
　　楚七杀还没说完，就被楚离歌打断了：“我想出去。”
　　“不行。”
　　楚七杀的笑容消弭于唇边，他可以让楚离歌任性，可是现在不行。
　　“我总有一种不好的预感，如果我不出去，我怕我会后悔。”
　　“若是你被荆梵歌杀了，那我们魔族又当如何？”
　　“我陪她去吧。”
　　兄妹俩眼看着就要吵起来了，最终还是古若诗去调解，她道：“我修为也不弱，而且还有暗器和毒药傍身，若是遇上荆梵歌，还是有脱身的办法。”
　　古若诗说完后，楚七杀沉默了起来，他没有立即答应，可只要他不开口答应，楚离歌便一直紧盯着他，就像一个倔强的孩子。
　　“可是真的太危险了。”
　　楚七杀还想到，若是还遇上神族，一片混战的话，就怕楚离歌和古若诗吃大亏。
　　“哥，你让我去吧，我必须去。”
　　楚七杀听罢，还在摇摆不定，最终还是古若诗开了口：“我保证她不会有事。”
　　平日里古若诗不会这么笃定，可这一次她却自动请缨，而且还笃定楚离歌不会有事，莫非她有什么计划？
　　不过，这段时间跟古若诗相处下来，楚七杀知道她若是不想说，谁都撬不开她的嘴，便也不问了。
　　“罢了，你去吧。”
　　他补了一句：“如果有什么事，你要及时传信回来。”
　　“知道了。”
　　楚离歌给了古若诗一个眼神，古若诗会意，给幻女交代一番后，便跟着楚离歌离开了。
　　二人匆匆来到荒芜入口，楚离歌这才问：“你是不是要寻荆梵歌？”
　　“是，你也应该猜到荆颜可能跟她在一起。”
　　“哼。”
　　楚离歌没有说是或不是，那一声‘哼’已经告知了古若诗答案。荆颜这个人很固执，认定了的事情会贯彻到底，楚离歌知道她一定会去寻荆梵歌，而荆梵歌或许也只愿意接触她。
　　这个女人，平日里让自己不要冲动，要先保住性命，她又是怎么做的？
　　竟然主动去接近现在阴晴不定的荆梵歌，真是不要命了。
　　“不管如何，我们先去寻荆颜，你应该有办法能够寻她。”
　　“有。”
　　祝融心火越修炼，她与荆颜的感应便越强烈，只要释出神识放到祝融心火中，便能寻着荆颜大概的位置。
　　“走吧！”
　　两人二话不说，便马上飞身离开了荒芜，下一瞬便没入云端之中。古若诗有时候的确看不惯楚离歌的没大没小，可是却喜欢她的心思澄澈，很多事情不用明说她都明白。
　　也因此，很多时候她们都很有默契，本来前辈后辈处成了忘年之交。
　　说起来，她比楚离歌大了几百年，心思比她沉稳，这个时候应该劝住她才对。可是看到那人急切的眼神，又想起自己当年与荆梵歌就这么错过，差点生离死别，便主动请缨揽下了这活。
　　更何况，她这次去，亦是有计划的。
　　二人飞越妖魔海之后，便一直往北行，用最快的速度在两个时辰之内到达了人界的鸿国京城。
　　如今人间正值春末，鸿国京城又是以花卉闻名于天下，这才到，便已经闻到了空气中飘荡的花香味。
　　然而，来自荒芜的两个人，似乎都对这种香气不感冒，她们习惯了荒芜的味道，这种充满了希望和朝气的香味，她们到底是不习惯的。
　　大概是正值花开的季节，天南地北的人都来到鸿国京城赏花，大街小巷都挤得水泄不通，楚离歌和古若诗隐身飞于京城上空，不叫人发现。
　　“气息就在这附近了，只是她一直在移动，要锁定的话需要时间。”
　　楚离歌说完后，古若诗有些急切地道：“没有更快的办法？”
　　楚离歌忽然眼神亮了亮，笑得像个狐狸，在古若诗看来就是满肚子的坏水。
　　“你倒是提醒了我一个更快捷的办法。”
　　楚离歌就在京城中央的上空中现了形，有处于高楼者一眼便看见了这妖娆的红衣女子，瞬间就引起了一股骚动。古若诗也不阻止，她就想看看这个小魔头能够弄出什么花样来。
　　楚离歌不再隐匿气息，任由身上的魔气释放，不过释放程度也仅限于这京城之内，她可不想引来一些苍蝇打扰。
　　忽然，楚离歌头顶上的那片云骤然布满了雷云，见此异象，脚底下的凡人们忙着逃命。
　　就在那道雷劈下来之前，楚离歌马上又收敛了气息，隐去了身形。
　　“你这是在搞什么？”
　　“她来了。”
　　“嗯？”
　　古若诗不明所以，转头看去，果然见不远处，荆颜正朝她们飞来。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天一更啊，明天二更，让我缓缓。


第一百一十三章 
　　远处, 那袭白衣踏空而来，她手上还拿着一把似剑非剑的银色尺子，脸色不是很好, 气势看着就骇人。
　　古若诗凑近楚离歌，低声道：“她看起来不是很高兴的样子。”
　　“她就这样。”
　　楚离歌看着那把天道尺, 心有惴惴。虽然这个方法极端了点，可也是为了节省双方的时间, 荆颜不会真的用天道尺打自己吧？
　　不一会儿, 荆颜已经来到了两人面前, 她低头看了眼城镇里那些四处逃窜的凡人，有些生气：“你为何要这般？”
　　“为了更快见到你。”
　　荆颜本来心中有气，可一听楚离歌这么说，也不知道该不该罚她了。城内的骚乱很快就停了, 众人抬眼看着苍蓝的天空, 似乎还在寻找刚才那个红衣女子和那片雷云。
　　只可惜, 他们什么都看不到。
　　“你……”
　　荆颜想要斥责楚离歌, 可是话到了嘴边只能收了回去，反复咀嚼而后吞回去。
　　这么久没见这个人了, 她也不想一见面便是一记天道尺的惩罚。
　　“见到你没事就好。”
　　楚离歌这才松了一口气，她总害怕荆颜会出事，可见这个人无痛无病地站在自己面前, 也终于安心了下来。
　　古若诗也看不得两个小姑娘你一句我一句地腻歪, 眼神都在拉丝了，就是一句正事也不提。
　　“天元神君，你姑姑呢？”
　　古若诗劈头就问, 荆颜马上从楚离歌的身上收回目光, 她抿了抿唇, 问道：“前辈找她做什么？”
　　说完后，荆颜又看向楚离歌，这个人为何这个时候出来，难道不知道危险么？
　　“救她，我有一个办法可以让她慢慢想起以前的事。”
　　“当真？”
　　荆颜眼神亮了亮，急切问道：“是什么？”
　　“让她做梦。”
　　古若诗拿出一个散发着淡淡紫光的瓷瓶，并道：“这是这段日子我跟幻女……也就是食梦师共同制作的一个药液，能够让人进入半梦状态。”
　　“敢情这个灵感还是来自于我？”
　　楚离歌听到‘半梦’二字，感觉这多多少少有自己的功劳。
　　“别往自己身上揽功劳了，现在最重要的是让梵歌恢复过来，不然对你有威胁，荒芜也会有危险。”
　　古若诗顿了顿，续道：“只是喝下这个药液可能会昏睡半个月左右，这段时间，她需要一个安全的藏身之地。”
　　“除了我荒芜，还有哪里是安全的？”
　　楚离歌说的是实话，人界、昆仑，青丘，九霄都去不了，因为这些地方神族都可以去，九幽掌管轮回路，直接关系到六界的安宁，自然不会收下荆梵歌这个烫手山芋。
　　也只有荒芜，才是最安全的。
　　只不过，荆梵歌现在就想杀了楚离歌，若是把她带进荒芜，岂不是引狼入室？
　　楚七杀肯定会第一个反对。
　　谁都没有把握荆梵歌醒来之后会做些什么，楚七杀是绝对不会答应的。
　　“一个只有我和她才知道的地方。”
　　古若诗自然不会把荆梵歌带回荒芜，她道：“若是天元神君信任我，可以把她交给我。”
　　古若诗是荆梵歌的爱人，荆颜自然是可以信任她，只是荆梵歌又怎么会乖乖喝下这瓶药液？
　　“只是要如何让姑姑喝下这瓶药液？”
　　“我自有办法，把她交给我就好。”
　　古若诗说完后，荆颜便只能应下。现在荆梵歌在郊外一处山洞内打坐休息，荆颜是察觉到了楚离歌释放的魔气才赶过来的。她把位置告诉古若诗后，古若诗让她们都别跟过来，便自己一个人去了。
　　楚离歌担心地看着古若诗远去的背影，想要跟过去，可是又不敢。古若诗说了不能跟过去就是不能，万一自己打乱了她的计划，那就麻烦了。
　　“你就不担心么？”
　　见荆颜的脸色还算平静，楚离歌好奇这个人当真这么放心那两个人待在一起？
　　“若古前辈要伤害姑姑是做不到的，我也相信古前辈有办法能够从姑姑脱身。”
　　荆颜顿了顿，道：“况且，她俩曾是道侣，我相信姑姑多少还是能感觉到的，所以我并不担心。”
　　你倒是心大，楚离歌心里暗忖。
　　二人随后去了鸿国京城郊外的深山里，那里杳无人烟，是谈话的好地方。
　　岂料脚尖刚着地，楚离歌便抱了过来，鼻尖一直蹭着自己的脖子和耳朵，像只小狗狗。
　　“你，你做甚？”
　　荆颜没有推开楚离歌，只是还未习惯这种热情，一双手半举在半空中不知所措，最后只能轻轻搭在楚离歌的背上。
　　她的确急需要一个拥抱去缓解自己心中的焦虑。
　　她已经很久没有回去九霄了，就像个叛逆的孩子学会了离家出走，这种脱离了控制的生活，每日都让她惶恐不安。
　　可是这个人来了，她便觉得安心了。
　　至少这些惶恐不安的日子里，还是有一个人会给自己安稳的片刻。从一个完全对立的状态到相爱，这个过程中好似冥冥中有命运在指引，尤其是那些奇怪的梦，让自己怎么都无法对楚离歌讨厌起来。
　　甚至会莫名对她感觉到愧疚。
　　楚离歌对荆颜上下其手，那双手灵活的拂过荆颜背部，指尖划过蝴蝶骨，颈骨，还有那深凹的骨沟。六界中除了人族和妖族，其他族群都能辟谷，按理来说身形在成年后是不会有太大的改变的，可是楚离歌总觉得荆颜瘦了。
　　“你瘦了。”
　　荆颜听罢，愣了愣，气息从鼻间轻轻喷出，笑楚离歌痴傻。若非有什么大伤大患，她的身形又岂会改变？
　　“不过，你的骨相果然还是世间最美的。”
　　此话一出，荆颜的脊椎就像被雷击一样一阵麻痹直达天灵盖，就在那几息的恍惚之间，她好像看到了一些画面。
　　她还是在幽魔谷，怀中躺着一身红衣的楚离歌，她一张脸苍白得可怕，骇人的血腥味却从她的躯体散发出来。只见楚离歌那双逐渐失去光芒的美眸看着她，伸手摸了她的脸：“你的骨相……果然是世间最美的。”
　　而后，楚离歌冰冷的手拉住她的手往自己的左胸移去：“求你帮我……救魔族，作为交换，我的心脏，给你。”
　　楚离歌的手无力地垂下，身躯就像一片飞絮，被风吹一吹就要吹散了：“杀了……妖族。”
　　画面至此，荆颜的眼前变成一片血红，好像除了血红色便什么都看不见了，那种足以扭曲一切思想的憎恨一拥而上，几乎要把她的身体冲破。
　　“荆颜？”
　　感觉到荆颜身躯的僵硬，楚离歌抬眼看了看那人，只见那人满脸苍白，额上都布满了细汗，这可把楚离歌吓得不清。
　　自己有这么可怕么，只不过一个拥抱就把人吓成这样？
　　还是……
　　“荆颜，你是不是受伤了？”
　　楚离歌伸手，指尖刚要覆上荆颜凝脂般的脸上时，却被荆颜一把抓住，那力道之大让楚离歌感觉到了荆颜十分不对劲。
　　她竟是隐约看到荆颜眼中有疯狂的红色，那是什么？
　　“离歌。”
　　荆颜看着楚离歌那墨色的眸子，脑中的画面渐渐消散，身躯却不住颤抖起来。她倾身把楚离歌抱住，用自己颤抖的身躯把楚离歌拥入怀中，生怕这个人会再一次在她怀中死去。
　　“怎么了？”
　　本来想跟荆颜温存，没想到这个人的情绪突然大变，这倒是吓得楚离歌一时之间没了主意。
　　荆颜也没法说出自己脑子中荒唐的画面，她好像想起了点什么，可是始终无法窥见其全貌，只余那些画面留给她的恐惧在心底发酵。
　　“离歌，我定然会护你的。”
　　楚离歌听罢，觉得荆颜突然说这句话有些奇怪，左思右想得出了一个结论：“你是不是看到了什么奇怪的画面？”
　　荆颜松开楚离歌，看向她的时候，却发现她和画面中那个垂死的人重叠在一起，吓得她马上闭上了眼睛。
　　“荆颜，告诉我。”
　　“嗯。”
　　楚离歌叹了口气，拉着荆颜到一旁的大树旁坐下，问道：“你看到了什么？”
　　荆颜不知道该怎么把刚才看到的说出来，最后便索性不说，只是闭上眼睛，把自己当做一只鸵鸟。
　　楚离歌见此也不恼，只是侧身坐到了荆颜的大腿上，双手搂住那人的脖子，迫使那人睁开眼。楚离歌眨巴着一双柔媚的眼睛，凑近荆颜的耳朵，打趣道：“莫非天元神君看见一些翻云覆雨的画面？”
　　荆颜倒吸一口凉气，怎么都想不到这个时候楚离歌会这样逗她，被楚离歌搂住的脖子一阵阵地发热，那人肯定感觉到了。
　　“天元神君，世人皆知画虎画皮难画骨，知人知面不知心，你对我又是什么心思？”
　　心思，哪种心思，那种心思么？
　　楚离歌的指轻轻划过荆颜的脖子，肉眼可见她的脖子起了鸡皮疙瘩。她的手指又来到了荆颜的唇边，她的指好热，荆颜的唇更热，滚烫的让人恨不得吻上去汲取她的温度。
　　“我没有心。”
　　楚离歌听罢，咯咯笑了笑，知道荆颜脸皮薄，自然不会承认自己深藏在心底的那点‘心思’。
　　她就不信荆颜对她一点欲.念都没有。
　　“不坦诚。”
　　楚离歌笑着点了点荆颜的唇，正要离开荆颜的怀抱时，却被荆颜一把搂住，紧紧扣在怀里：“我的心，早已在你身上。”
　　荆颜的手慢慢靠近楚离歌的左胸，手心覆在上面，感受着她的心跳，从平稳到飞快。
　　荆颜难得地感觉到楚离歌在害羞，她仿佛发现了宝藏一般，不由自主觉得喉间有些干燥。
　　原来这个魔女，撩拨人的同时，其实也是受不住撩拨的。荆颜的手滑到楚离歌的后颈，把她轻轻托起，然后仰头吻了上去。
　　这是一个异常火热又温柔的吻，好像唯有这个吻，才能弥补梦中那些不断地错过与误会，也好像唯有这个吻，才能让荆颜确切地知道，现在的一切都是真实的。
　　唇舌间的交融，让人忘却天地变幻，唯有这一刻，是永恒。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天有二更，二更在十二点！


第一百一十四章 
　　不知什么时候, 楚离歌本来侧躺在荆颜的怀里，现在却成了跨坐在荆颜的腿上，双手捧着荆颜的脸温柔地吻着, 从深吻到一下下地轻啄。
　　楚离歌结束了这个吻，额头抵在荆颜的额头上, 轻喘着气，而后才道：“幕天席地的, 天元神君, 可否……”
　　“不可。”
　　荆颜捂住楚离歌的唇, 热热的软软的，就连脸也是热的。她们现在就像两团火焰在燃烧着彼此，浑身都是滚烫的，身躯软得像水。
　　荆颜从来不懂被情.欲浸染的感觉, 她现在懂了, 而且深陷其中, 就像双腿都陷在泥潭之中, 动弹不得。
　　仅存的理智在拒绝，幕天席地, 光天化日的，成何体统？
　　楚离歌努了努嘴，呼吸越来越深, 她努力地控制着自己, 过了好几息才道：“你这个女人，还学会撩拨我。”
　　刚才那个吻，可是荆颜先开始的, 然后便如燎原之火一发不可收拾。
　　情不自禁, 可是这四个字荆颜却怎么都说不出口。
　　楚离歌一向穿得单薄, 她坐在荆颜的大腿上时，荆颜忽然感觉到了大腿上有一些怪异的潮意，霎时红了脸。
　　“难受。”
　　楚离歌的头靠在荆颜的肩上：“老古板，假正经。”
　　“嘘……别说话。”
　　荆颜轻轻搂住楚离歌，然后运起灵力给她疏导身体里的热意，楚离歌这才觉得自己脑中那根几近断裂的弦慢慢修复起来。
　　待到怀中人慢慢平复，楚离歌这才直起身子来，不解问道：“为何不要？”
　　“我还没……准备好。”
　　而且幕天席地光天化日的，她实在没办法在这个地方，这违背了她一直以来遵守的礼节。
　　楚离歌叹了口气，然后从荆颜腿上起来，坐到一旁去。荆颜在楚离歌起来的瞬间，便掐诀除去大腿上衣物的那处深色的痕迹，还有……
　　荆颜动了动双腿，耳廓又一阵发热。
　　丢人。
　　楚离歌与荆颜一同靠在树干上，看着苍穹云层间透下来的金黄色，说道：“不知道古前辈那里怎么样了，那个女人，也像你一样，很多事情都不愿意说。”
　　荆颜苦笑不语，有时候有些话，真的很难说出口，因为她早已习惯了一个人承受。把情绪说出来，就好像把自己最致命的位置暴露出去，随时都会有危险的。
　　“神族的人没来找你么？”
　　荆颜如果是跟荆梵歌在一起的话，那么定然没有回去神族了，神族那些人就不出来找找他们的天元神君？
　　“有，摆脱了。”
　　“你不打算回神界了？”
　　楚离歌不相信荆颜会这样跟着荆梵歌浪迹天涯，她跟着荆梵歌定然是有目的的。
　　“回，但不是现在。”
　　“你要对你姑姑做什么？”
　　二人你言我一语的，这样安安静静地说话聊天，感受着阳光，似乎也很不错。
　　是了，楚离歌才发现自己在享受阳光，而不是在无常的阴影底下。其实阳光的感觉不错的，那是给予万物生机的光明，就是楚离歌还未习惯。
　　“我阻止她造杀孽，也想办法唤醒她原来的本性。”
　　荆颜把自己寻陆眠之事告诉了楚离歌，楚离歌这才明白，原来还有这种办法。
　　只是忘川喝下去，便会前尘尽忘，不知人间何夕了。
　　就在此时，二人均感觉到有人在靠近，她们马上站了起来，这才发现来着是神凰一族的族人。
　　“嘿，你看，这不就被找到了么？”
　　楚离歌双手抱胸，看着眼前那个急冲冲的神族，总觉得有些不安。那神族很疑惑地看了一眼楚离歌，然后便朝着荆颜道：“天元神君，你快回去吧，族长都气病了。”
　　“什么？”
　　荆颜眉头一蹙，那人却跪了下来，哭着道：“天元神君，你也知道族长有心疾，现在躺在床上奄奄一息，求神君快回去吧！”
　　楚离歌听了后，嘴角抽搐了一下。原来这荆雨烟有心疾，也就是神躯残缺，莫怪她能当上神官，帝承那老王八也任由她成长，只因她的修为已经没有上升的可能了。
　　只是，她怎么有点不信呢？
　　偏偏在这个时候。
　　“神族中有医师，怎么会……”
　　“医师说了是心病，族长要见你。”
　　那神族急得满脸泪痕，她倔强地道：“若是神君不答应，我便长跪不起。”
　　那就跪呗。
　　楚离歌倒真的很想看看，若是荆颜不回去，她是不是就不起来了。
　　“你起来。”
　　荆颜的脸色变得有些苍白，可是那人却怎么都不肯起来。她记得荆雨烟心疾发作时的样子，那好似万虫噬心一样痛苦不堪，甚至会一个月躺在床上起不来。
　　医师曾经说过，每一次心疾发作都很危险，若是荆雨烟的意志力无法承受这样的痛苦，那么就会神陨了。
　　“我回去，你先起来。”
　　“荆颜！”
　　楚离歌拉住荆颜的袖子，想要阻止她，可是她并没有改变主意的意思。那神族高兴地站了起来，用袖子抹了把眼泪，眼神却盯着楚离歌拉住荆颜袖子的手。
　　“神君，我们快走吧！”
　　那神族的人催促，急得只差跺脚了。
　　“荆颜，你要知道现在你已是帝承的眼中钉，若是回去，怕是逃不掉。”
　　楚离歌用的是密道传音，这是拥有祝融心火的二人才能做到。
　　“我与族长道不同，也不认同她的作为，可是她养我育我，这份恩情不能忘，我必须回去一趟。”
　　荆颜深深地看了楚离歌一眼，然后便在楚离歌眼前渐行渐远。
　　“荆颜！”
　　楚离歌有些不安，她总觉得这次荆颜若是回去，定然会有大麻烦。
　　“不要回去。”
　　荆颜的脚步慢了下来，那个神族自然是听不见荆颜和楚离歌之间的对话，可是她们之间氤氲着的氛围，着实很奇怪。
　　按理来说，魔族和神族势不两立，可她们却完全没有这样的氛围，眼神甚至还有些缠绵。
　　“这次我必须回去。”
　　荆颜说完后，楚离歌气急，她道：“如果荆雨烟是骗你的呢？”
　　“若是真的呢？”
　　荆颜顿了顿，续道：“离歌，我不敢赌，有些恩情，我需要还。”
　　说完后，荆颜便和神族一同离开了，楚离歌上前几步，看着远去的白芒，一顿气急。
　　她刚才就应该用武力把荆颜留下的，可是……
　　荆颜一定会恨我的。
　　她看着天空远去的光芒，眼睛一阵发酸，为何明明出来了，却阻止不了。
　　现在只能祈祷荆颜不会有事，她本事这么大，一定不会有事的。
　　**
　　幽暗的山洞里，一阵阵阴冷的气息从内而外地散发出去。古若诗走在山洞之中，感觉到那令人窒息的煞气，也能感觉到主人并不欢迎自己到来。
　　可是她依旧无所畏惧，坚定地朝着山洞深处走去，知道看到那袭红衣，才停了下来。
　　“我警告过你了，为何还要来。”
　　荆梵歌盘坐着睁开眼，那赤红色的眸子冷冷地盯着古若诗，眼里满含着杀意。古若诗并不畏惧，走走走向荆梵歌，并道：“不想知道我为何来这里么？”
　　今日古若诗穿了一身鹅黄色的衣衫，笑道：“你为何不想见到我？”
　　见了你就头疼。
　　荆梵歌别过头去，冷哼一声：“我爱见谁就见谁，不爱见谁就不见谁，你管不着。”
　　古若诗也不恼，她走到荆梵歌的跟前坐了下来，并不畏惧荆梵歌身上的煞气，因为她感觉不到荆梵歌的敌意。
　　刚才，她也不过是虚张声势罢了。
　　古若诗伸手覆上荆梵歌的脸蛋，温柔道：“还能见到你，是我此生之幸。”
　　荆梵歌这下才敢直视古若诗，那人眼里的温柔触动到自己心内藏在深处的地方。
　　“听荆颜说，你我曾经是恋人，我却不小心毒害了你。”
　　荆梵歌的头开始痛，关于古若诗的记忆好似要从脑子里钻出来，可是怎么都突破不了那一层关卡。
　　“我们现在也是恋人，因为你未曾说过要与我分开。”
　　古若诗说完后，荆梵歌怔了证，然后扫开古若诗的手，道：“我早已不是原来的荆梵歌了，不要缠着我。”
　　“你怕什么？”
　　见荆梵歌的眼神再一次躲避，古若诗却从荆梵歌的眼里看到了害怕，她的掌心再一次覆上荆梵歌的脸，道：“要知道你以前有多流氓么？”
　　“什么？”
　　荆梵歌还未反应过来，古若诗另一只手便已经拉下了自己的腰带，她身上的鹅黄色衣衫瞬间变得松垮垮的，只要一动，便会露出更多的风光。
　　“堂堂神君，以前居然用这种手段把我勾住。”
　　古若诗伸手勾住荆梵歌的脖子，那人浑身僵硬了起来，她知道自己应该推开她的，可是心底却有一个声音，说自己舍不得放开她。
　　“荆梵歌，现在你是自作自受。”
　　古若诗勾一勾荆梵歌的脖子，吻了上去，低声道：“我很想你，荆梵歌。”
　　“别再离开我。”
　　迎接荆梵歌的是一记深吻，唇舌间的交缠，好像这种事情她们早已做了很多次，凭着身体的记忆，荆梵歌也回应起古若诗起来。
　　依稀记得，古若诗这般主动很少，这般热烈的更是没有过，心中那根弦被触动，双手搂住古若诗的腰肢，把她拢进自己的怀里。
　　这个动作，好像做过好多好多遍，身体自然而然就反应了。
　　就在二人情动之时，荆梵歌感觉到有什么进入自己的口中，她瞬间警钟大响，推开古若诗的时候已经来不及了。
　　古若诗被荆梵歌推得翻倒在地上，身上的衣衫凌乱，露出一大片风光。
　　“咳咳，你给我吃了什么？！”
　　荆梵歌感觉自己全身都在发软，完全使不上力，神识甚至开始模糊。她现在很后悔，自己怎么会被这个女人蛊惑了？
　　“你想杀我？”
　　荆梵歌死死地盯着古若诗，却见那人慢条斯理地拉好自己的衣衫，然后道：“不是。”
　　“梵歌，睡吧，我会一直陪着你的。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　姑姑和古美人这对也很刺激！


第一百一十五章 
　　荆颜回到九霄, 立马赶回武神山见荆雨烟。荆雨烟的院子外面围了很多人，见荆颜回来，他们马上让开道。
　　“天元神君, 您终于回来了。”
　　“族长一直在等您。”
　　“天元神君，快进去吧！”
　　荆颜见这阵仗, 心又凉了半截，她急急进入荆雨烟的寝房。寝房内飘荡着阵阵苦涩的汤药味, 荆雨烟最是不喜喝药, 可每到这个时候, 不止嘴里都是苦味，就连空气都充斥着她不喜欢的苦味。
　　绕过屏风，荆颜见那人脸色苍白的躺在床上，似是感觉到了有人来, 她才疲惫地睁开眼睛。
　　“颜儿。”
　　见了那人, 荆雨烟就要动, 可是她的身子在这个时候却孱弱得像被风一吹就散。荆颜马上上前半跪在床边, 低声说道：“族长，好好休息, 不要乱动。”
　　“颜儿。”
　　荆雨烟拉住荆颜的手，那苍白的唇张张合合的，气若游丝地说道：“莫要再擅自离开九霄了, 听话好不好？”
　　荆颜抿了抿唇, 并没有答应，只道：“族长，不要操心这些, 好好休息, 养好身子。”
　　“我这个身子, 还怎么养好？”
　　荆雨烟苦笑，这心疾自打出生便有，再怎么样都不会好，只是盼发作的时候不会太痛苦。
　　荆雨烟披散着头发，穿着一袭灰色的里衣，那衣衫裹着的身体似乎又消瘦了些。每次到这个时候，荆雨烟就会看起来很单薄瘦弱，荆颜心里复杂又愧疚，只因无论荆雨烟的身体再怎么样，她都有自己要完成的事情。
　　她不能答应荆雨烟，乖乖地留在九霄。
　　“今天喝过药没？”
　　说完，荆颜就要去问医师，只是没走两步，便闻荆雨烟问道：“荆颜，这些天，你都跟梵歌在一起？”
　　荆颜是背对着荆雨烟的，只是她莫名觉得现在荆雨烟说话的语气比刚才有力气多了。
　　“族长，我有需要完成的事。”
　　荆颜听到背后有动静，她转头看去，便见荆雨烟坐了起来，而且脸色显然比刚才好了不少。
　　“族长，你……！”
　　还未说完，荆颜便被铺天盖地缠过来的灵力枷锁给缠住，手脚脖子和腰肢都被颤得紧紧的，荆颜想都未想过，荆雨烟居然用上了锁灵大阵！
　　“咳咳……”
　　荆雨烟轻咳了两声，脸色却已肉眼可见的速度在恢复血色，刚才都是她装的，一切都是装的！
　　荆颜挣了挣，却完全无法挣开这个锁灵大阵，她抬眼看向荆雨烟，那人阴沉着一张脸，说道：“你还是要离开，去寻荆梵歌，还是去寻楚离歌？”
　　什么？
　　荆颜的心咯噔了一下，她明明已经很小心了，为什么荆雨烟会知道自己和楚离歌的事？
　　她跟楚离歌在一起的时候，明明就没有其他人在场，她都检查过了，不可能的。
　　“族长，放开我！”
　　“我不会放开你的，神凰一族有一个荆梵歌已经够了。”
　　荆雨烟说完后，荆颜冷笑道：“就是因为这个，所以要把我骗回来？！”
　　“现在只有我知道你和楚离歌的事情，若是神帝知道，你觉得会怎样？”
　　“那你想把我怎么样？”
　　荆颜失望地看着荆雨烟，道：“莫非把我绑在这里，就能让我断情绝爱么？”
　　“你果然爱上她了。”
　　本来荆雨烟还有一丝侥幸，或许荆颜只是受到楚离歌的蛊惑，一时糊涂。可是看荆颜这个态度，跟当年她质问荆梵歌的时候一模一样。看着那张与荆梵歌有六分像的脸，荆雨烟积压在心底的情绪忽然翻江倒海，恨不得把这些年受的委屈都发泄出来。
　　“你们为何要如此，为何要为一个魔族而背叛神族？”
　　“我们没有背叛神族！”
　　荆颜觉得荆雨烟好陌生，这张脸明明看了一百多年为何此刻却觉得陌生得紧？
　　“神族和魔族本可以和平共处，可帝承却只想做至尊，害怕自己的位置被别人威胁取代，问题一直都在他那里！”
　　“你什么都不懂！”
　　“我什么都懂，不懂的是你！”
　　荆颜与荆雨烟再次爆发了争吵，屋外的人听见后，吓得马上冲进寝房里，就怕二人起了什么冲突。
　　然而，众人看见的是本来病重的荆雨烟坐在床边一脸愤怒，而荆颜竟然被锁灵大阵绑了起来，这走向所有人都没有预料到。
　　“当年九霄本就是魔族居住之地，我们用卑鄙的手段抢夺了九霄，再把他们驱逐到荒芜，这才是帝承一直不愿意与魔族和平共处的原因，因为他心中有鬼！”
　　“胡说！”
　　在神凰一族的族人面前，荆雨烟并不希望这些事情公诸于世。
　　“你一直教导我要维护正义，要品行端正，要做神族之表率，可如今你又要告诉我只要神族能一直光鲜亮丽，背地里做什么龌龊之事都无所谓吗？！”
　　“住口！”
　　荆雨烟朝着荆颜冲了过去，用力地甩了荆颜一个耳光，大家都吓得惊呼出声，纷纷后退了一步。
　　“你们给我出去！”
　　“为何要出去？莫非我说的话见不得人么？”
　　荆颜的嘴角有血迹，耳朵嗡嗡的，脸上还火辣辣地疼，可是她觉得此时正好要让他们知道真相。
　　神凰一族乃高贵的血脉，理应有高尚的品德，不该与帝承这龌龊之人同流合污，他们有自己的骄傲！
　　“族长，你们这是……怎么了？”
　　说话的是荆雨烟的左右手之一，荆飞飞，她一向崇尚和平，可如今神族不和平，就连神凰一族族内也爆发了激烈的矛盾，她不能就此放任不管。
　　“凤凰陨落一事难道你真的不知道真相么？”
　　荆颜冷笑，却见荆雨烟的神色变了变，马上道：“莫要再说了！”
　　荆雨烟知道禁言术对荆颜无效，这些小术法对实力高强的荆颜来说早就免疫了，可是她不想荆颜说出这些事。在自己要抬手打晕荆颜的时候，荆飞飞却拦住了荆雨烟：“族长，凤凰陨落一事还有什么真相？”
　　族人并没有离开她的寝房，而且似乎都等待荆颜开口。
　　凤凰陨落和荆梵歌一直都是神凰一族的痛，若还有真相，他们有权利知道所有事情。
　　“我以族长的名义命令你们出去！”
　　“凤凰陨落一事，是帝承亲自策划，在东海埋了陷阱，让神凰一族葬身东海，为的便是削弱神凰一族对他的威胁！”
　　“你不要再胡说了！”
　　荆雨烟摇了摇头，怒斥道：“你到现在还不知错么，我不知道谁告诉你这些，可是你不该如此揣测神帝。”
　　“是姑姑告诉我的，她正是知道这些事，才会在百年前那场大战入了魔。”
　　“入魔？”
　　“无双神君居然入魔了！？”
　　众人脸露惊讶，大家面面相觑，而知道真相的人却沉默不语，只安静地站在角落。
　　“一个入魔之人的话，你也信？！”
　　荆雨烟一脸痛心疾首，可荆颜不再上当：“我已经受够了神族用谎言包裹出来的美好假象，你也该醒了。”
　　“族长，这是不是真的？”
　　“是啊，族长，你说啊！”
　　大家的情绪都激动了起来，又向前走了几步，仿佛要给荆雨烟施压，都要从荆雨烟的嘴里要一个答案。
　　荆雨烟后退了两步，冷笑了两声，脸色冷冽起来，浑身都散发出骇人的压迫感。族人们都住了嘴，离荆雨烟最近的荆飞飞只低声问道：“族长，能不能告诉我们？”
　　“假的。”
　　荆雨烟的声音几乎是从牙缝里钻出来的：“她已被魔族和荆梵歌蛊惑了心智，要关押起来让她冷静。”
　　荆雨烟抬眼看向刚才去寻荆颜的族人：“刚才去寻她的时候，谁与她在一起？”
　　那族人愣了愣，就在一息之间心思百转千回：“没有，只有神君一个人。”
　　荆颜显然没有想到那个人会帮自己瞒住荆雨烟，她低头笑了笑，想来自己也没有差劲到让所有人都反过来对付自己。
　　“就让她在这里冷静吧，你们都出去。”
　　荆雨烟说完后，凌冽的眼神扫过在场的每一个人，最后只闻荆飞飞说道：“族长，我会再来。”
　　显然，荆雨烟刚才的话没有说服力，只是在这个时刻，大家情绪都很高涨，任何一句话都可能挑动敏感的神经。族人随着荆飞飞离开后，荆颜才道：“你不只是想把我绑在这里，对么？”
　　“对。”
　　“在那个人把这件事告诉神帝之前，我要消除神帝对我族的怀疑。”
　　荆颜神经一动，怒道：“你要把我嫁给帝贤？”
　　荆雨烟没有回答这个问题，她只是沉声道：“荆颜，在没有足够的实力之前，不要妄图反抗。”
　　“可是你一直等一直忍，结果又是如何，神凰一族在你的带领下，精英一个个死去。”
　　“帝承是不会让你发展起来的。”
　　荆颜说完后，荆雨烟抿着唇，苦笑道：“可是若我不顺从，神凰一族就不复存在了，我不能让族人全都毁在我手上。”
　　“可是族长，我的爹娘呢，那些死去的精英呢，他们做错了什么要为了帝承的野心而牺牲？”
　　荆雨烟没有再说话，只道：“你不想知道那个告诉我关于你和楚离歌的事的人是谁么？”
　　荆颜不语，她想不到谁会知道这件事，并且告诉了荆雨烟，她也想不到那个人的目的是什么。
　　“是妖族的人，只是那个人只是送来一封信和一颗储存了你和楚离歌相处画面的珠子，我也不知道是谁。”
　　荆雨烟冷声道：“你该明白，那个人能给我这一封信，也能给神帝一封，在此之前，我需要先下手为强，要么把那个人杀了，要么把你嫁给帝贤。”
　　说完，荆雨烟便离开了寝房，只留荆颜被锁灵大阵锁在原地。
　　荆颜低头寻思着，她在想到底是谁知道这件事，且告诉了荆雨烟。
　　忽然，一个人的身影闪过荆颜的脑子，这让她浑身的血液倒流。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天二更在十二点哦！
　　感谢在2023-10-10 20:47:41~2023-10-11 21:18:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风律 701瓶；长南 17瓶；Qw 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十六章 
　　古若诗把荆梵歌放到冰玉床上后, 忍不住倾身轻轻吻了吻她的唇：“睡吧，我会陪着你。”
　　这里是极北之地，常年风雪, 人烟稀少，只有一些冰系的灵兽在这附近生活着。荆梵歌和古若诗都很喜欢这里, 因为这里远离了纷争，就像一片无人之地。
　　她们曾经在这里搭建了一座木房子, 再用围栏把房子围起来。荆梵歌曾经在这里布置了一个结界, 除了她二人之外无人可以窥视和进入。这么多年过去了, 这个结界依旧牢靠，没有一丝被破坏过的痕迹。
　　古若诗刚才去查探过，原来荆梵歌是用了神族最极品的阵法石去布阵，莫怪这么多年依旧没有被削弱的痕迹。这阵法不止能隔绝气息, 视线, 神识, 甚至还是个防御大阵。
　　估计人族莫承缘布的那个护山大阵还没这个阵法牢靠。
　　古若诗用指尖轻轻拂过荆梵歌脸上的轮廓, 又道：“那丫头曾经问我，为何知道你还未死, 我却能这般冷静。”
　　“其实啊……我都是装的。”
　　古若诗捂住自己的心脏，痛苦地把头靠在荆梵歌的肩膀：“我很想你，想得我心疼, 想你抱抱我。”
　　古若诗的泪沁入荆梵歌的衣服上, 染出了深深浅浅的痕迹：“可是魔族需要我，那丫头需要我，我不能表现出脆弱, 不能在那个时候给魔族添乱。”
　　古若诗抓住荆梵歌的衣服, 累极地叹了口气：“梵歌, 喝下忘川的话，你就会忘记很多事情，包括我。”
　　“不过这是唯一的办法。”
　　“我会让你重新爱上我的。”
　　其实，她向楚离歌撒了谎。
　　先动心的人其实是她，不是荆梵歌，在第一次见荆梵歌开始，她便被这个人吸引了。
　　就连荆梵歌也以为，是她先动心，是她先用尽方法去吸引自己的注意力，可实际上，是自己给了她这个机会。
　　只是她也未曾想过，堂堂无双神君，居然还在自己面前宽衣解带，只为与自己贪一晌谁都无法窥见的欢愉。
　　古若诗靠在荆梵歌的身边，待到情绪平复下来，她才起身，走到门口，迎着风雪看向远方。
　　她一手掐诀，然后再握紧拳头，待她舒展五指时，手中已经有了一只冰蓝色的蝴蝶。
　　她手腕微微一抬，那冰蓝色的蝴蝶便化作了冰蓝色的粉末飞向某个方向。她需要跟楚离歌传递信息，让她安心，也让自己可以安心地待在这里陪伴荆梵歌。
　　她回到屋里，看着安睡的荆梵歌，不禁在想，自己当时沉睡的时候，陪伴自己的人也是这样的心情么？
　　不，他们甚至不知道自己能不能醒过来，荆梵歌是能够醒过来的。
　　古若诗俯趴在床边，拉住荆梵歌的手，与她一同进入了梦乡。
　　**
　　楚离歌收到古若诗的蝴蝶时已经是七天后了，看到古若诗说的之后，她便放下心来。大概是这个术法还不够娴熟，所以蝴蝶并没有很快地送到自己手上，不过送到了也安心了。
　　她这几日都在人间行走，恨不得把这些城镇都走一遍，来弥补前段日子被困在荒芜的郁闷。她还买了不少好吃的，准备回去送给青萝，她见了一定会很高兴。
　　待她收到古若诗的消息后，便放心地去了九幽，关于五行至宝的事情，她要告诉酆舒言和冥听弦。
　　那些九幽的鬼兵看到楚离歌后，比看到阎王还害怕，知道这个人是来找冥王和冥后的，便马上给她领路，生怕跟她多待一刻。
　　知道楚离歌来，冥听弦自然是开心，对楚离歌亲切地寒暄了一番。虽然不知道为什么，可是莫承缘去了一趟荒芜后，楚离歌便闭门不出，大家都猜测事关荆梵歌。
　　如今见楚离歌好好地站在她面前，自然也安心了不少。
　　“这次来，可是有什么要事？”
　　冥听弦整理了楚离歌的长发，还不等楚离歌开口，大老远便听见酆一寒的声音：“离歌姐姐——！”
　　三人朝着大殿门口看去，只见酆一寒一路跑过来，然后冲到楚离歌怀里蹭了蹭：“离歌姐姐，我好想你啊！”
　　楚离歌摸了摸酆一寒的头：“你这丫头，快起来，我跟你爹娘有要事要说。”
　　酆一寒不情不愿地从楚离歌的怀里起来，而后便道：“你这次不要这么快走，我们逛逛酆都嘛！”
　　“寒儿，不可胡闹。”
　　酆舒言开了口，她板着一张脸，道：“如今六界纷乱，怎可终日只顾玩乐？”
　　酆一寒嘟了嘟嘴，委屈地看了冥听弦一眼，可是冥听弦也只是递给她一个眼神，让她听话。
　　“离歌，你说吧，是什么事。”
　　冥听弦把话题拉回来，让刚才被打断的话题继续下去。
　　“二位可有听过混沌之门，也就是祸书。”
　　此话一出，二人点了点头，道：“之前我去一处秘境，那里有一个被神帝流放的神族，说神帝要寻找这祸书，目的便是流放天道古神，消灭魔族。”
　　酆舒言听了后，只是冷笑：“帝承的野心未免也太大了。”
　　如今帝承的修为虽然是六界第一，可是六界依旧被天道古神管控着，只要流放了天道古神，那么帝承便可在六界呼风唤雨，这算盘打得真的好。
　　“要打开这个混沌之门需要五行至宝，我猜测其中土之至宝便是九幽的九阴盒。”
　　酆舒言和冥听弦面面相觑，都露出了不悦的神色：“那厮敢觊觎九幽至宝，我便让他有来无回。”
　　酆舒言和冥听弦同样已有上千岁的年纪，只是她们偏安一隅，早已习惯了九幽安逸的生活，在修为的精进上自然没有帝承那么好。
　　然而，此二人联手对付帝承的话，鹿死谁手尚未可知。只是论手段，帝承自然是技高一筹，所以还是要来告知二人，让她们提防。
　　“这帝承怎么就是不死心，老是要灭了你们。”
　　酆一寒不明白，他已是六界第一人了，为何总要玩些阴谋阳谋的，难道他不知道死了人，累的还是鬼族吗？
　　“因为只有灭了我们，才能最大的减少威胁，也能掩埋那老王八做过的龌龊事。”
　　楚离歌说完后，冥听弦接了一句：“而且还因为人心不足蛇吞象，多少人都因贪念而不断地做错事。”
　　在轮回路看得太多，本以为自己已经看淡了，可是冥听弦知道自己的心还是热的，在听到这件事后，第一反应便是愤怒。
　　如果不保持这一点愤怒，实在无法在这漫长的岁月中寻着一丝意义。
　　“话已带到，你们便小心一些，别一不小心被那老王八给害了。”
　　楚离歌说完后，二人点头应下，她才算是了了一桩心事。
　　就在此时，陆眠进来了，手里拿着一张帖子：“冥王冥后，这是神族送来的帖子。”
　　送帖的活儿其实应该是神族亲自送到冥王手中的，想必是陆眠知道楚离歌在，所以就没让神族进来，代为转交了。
　　酆舒言接过帖子后，酆一寒便凑过去看，不看还好，一看不得了：“什么，天元神君要跟那个帝贤成亲？！”
　　而后几乎是所有人同时看向楚离歌，只见那人呆滞了许久，无法回神。
　　这四人都是人精，自然知道楚离歌和荆颜之间的关系，如今的心情可谓是复杂。
　　可惜这终究是神族之事，她们有再大的能耐，也没法去阻止。
　　“时间是什么时候？”
　　众人沉默了好长的时间，长得大家都以为没人会说话了，楚离歌却开了口。
　　酆一寒：“三天后……”
　　这么赶？
　　楚离歌眉头一蹙，她知道事情不对，荆颜肯定出事了，这个婚事绝对不能成！
　　况且荆颜是不可能会答应的，不可能！
　　楚离歌扭头就走，冥听弦马上把人叫住：“离歌，不要做傻事。”
　　楚离歌脚步顿了顿，最后还是头也不回地走了。冥听弦十分担忧，她转头看向酆舒言：“你说她会做什么？”
　　“不知道。”
　　“但愿不会闹出什么麻烦来。”
　　陆眠看着楚离歌离去的背影，总觉得很熟悉，只是那种熟悉感不是属于她的，而是……
　　荆颜？
　　陆眠脑中闪过一些画面，她看见一人浑身是血地朝着幽魔谷赶去，可是等待她的只是……
　　**
　　荆颜被牵丝术法束缚住手脚，这是荆雨烟最强的操控术，即便是自己也无法挣脱。
　　她眼看着荆雨烟操纵自己穿上嫁衣，那一刻，她的心凉了个透底：“原来这么多年，我也只做了一颗你用来保住一族的棋子么？”
　　荆颜颤抖着手给自己画唇，那是与术法对抗的颤抖，可是她尝试了很多次，都无法挣脱。荆雨烟给自己喂了药，那个药让自己暂时失了大半的修为，她根本挣脱不开。
　　“颜儿，你可以不原谅我，可是我不能眼见神凰一族在神族被视为异类，一个荆梵歌就够了，若你也是这样，神凰一族便再无信誉可言了。”
　　荆雨烟接过荆颜的唇笔，仔仔细细地给她描画。
　　“你就没想过，为何帝承偏就是要我么？”
　　荆颜的唇在动，荆雨烟顿住了手，没有说话。
　　“若我死在新婚之夜，你也会忍气吞声么？”
　　荆雨烟还是没说话。
　　“你真的很懦弱。”
　　荆颜冷笑，她从来不知道一直教导自己养育自己的人，竟是这般懦夫。凤凰陨落时死去大半神凰一族的人，她明知道真相，却装作什么都不知道。
　　为了自己活下来，也为了神凰一族活下来。
　　她选择了掩盖真相。
　　“不管你怎么说，你一人换一族，是值得的。”
　　“不要说得这般冠冕堂皇。”
　　荆颜失望地笑着：“你的懦弱，最终只会带领神凰一族走向灭亡。”
　　“荆雨烟，我们神凰一族不怕死，怕的是糊里糊涂地活着。”
　　“我不会屈服的。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第一百一十七章 
　　荆颜因为失了大半修为, 被下了禁言术，穿着一身大红嫁衣，披着红盖头, 僵硬地一步步走到天神殿前的广场。
　　荆雨烟坚持要把荆颜嫁给帝贤，即便族内有人反对, 可是神帝那里也已经同意了，他们根本反抗不了。
　　这场婚礼排场很大, 周围挂满了红绸和喜字, 灵鸟盘旋在上空祝贺, 就连稍有灵智的灵兽也到场观礼，几乎所有神族都来了，唯独神后巧煦抱恙在身无法出席。
　　人族来了莫承缘，妖族无人出席, 鬼族来了陆眠, 仙族来了莫樱, 除了妖族之外, 其他族群也算给足了面子了。
　　这场婚礼也不是所有人脸上都有着笑容，神凰一族的族人就有许多不情愿的, 因为荆颜被绑时说的话，也因为荆颜就这么被推上婚礼，这比上刑场更令人难受。
　　更何况, 帝贤哪一样配得上荆颜？
　　荆颜走到广场中央, 那一身大红嫁衣在天神殿琉璃的流光映照下显得更美丽，天地都为之失色。帝贤也穿着一身红走到荆颜身边，他脸上得意, 仿佛要向全天下宣告自己的胜利。
　　帝承站在天神殿门口, 看着步步走来的两人, 嘴角弯起一抹笑容，不过下一瞬，他脸色却变了变。
　　就在婚礼准备开始之际，天空被炸出一声巨响，仿佛有什么把天空炸开一个大窟窿一样，一团红雾冲破护境结界飞了下来，霸道的灵力让众人后退数步，吓得来不及反应，便见那团红雾把帝贤掀翻在地。
　　地上被红雾砸出了一个大坑，楚离歌逐渐现出原身，她脸带着笑意看了看天神殿周围：“原来这里就是九霄。”
　　鸟语花香，云雾缭绕，灵鸟飞舞，那座宫殿流光溢彩，一切都美得让人目不暇给。
　　“大胆魔女，竟敢擅闯九霄！”
　　三荒神君第一个站出来，他抬头看了看被冲破的护境结界，就怕还有魔族会冲进来，可是没有，就只有楚离歌一人。
　　此人单枪匹马闯进九霄做什么？
　　荆雨烟见了后，马上上前一步：“今日乃神族大喜之日，速速离去，莫要不知好歹！”
　　楚离歌就站在荆颜身旁，一把扯下她的红盖头，只见那人头上插满了不适合她气质的头饰，一双美眸忍得发红，紧抿着双唇，正愤恨地看着前方。
　　“神族自诩品德高尚，怎么还做出逼婚这种事？”
　　楚离歌看着荆颜双眸绯红，里头噙着泪，左看右看都不像是自愿要嫁人的。
　　大家自然也看到荆颜的表情，在红盖头下还能遮掩住，可这红盖头一揭开，便把另一个真相揭露在众人面前。
　　“魔女，去死！”
　　帝贤在自己的婚礼被人掀翻在地，浑身运起麒麟的雷电之力，打出一道灵力刃偷袭楚离歌。
　　楚离歌早有预备，无常伞一挡，竟是把那道灵力刃挡了回去，把广场的石板都炸开了一个大坑。若非帝贤闪得快，恐怕血肉都要埋在那大坑里了。
　　帝贤马上扎到人堆里，不敢再靠近。
　　“放肆！”
　　帝承的声音荡开，压迫感如巨石一般压在楚离歌身上，让她几乎直不起身子。可是她又怎么可能在神族面前弯腰，便运起周身灵力硬抗帝承的威压，直起身子，死死地盯着帝承。
　　这老王八的实力果然强劲！
　　“神帝，我们乘兴来参加婚礼，可天元神君看起来似乎并不愿意嫁，难道不应该先向我们这些被扫兴的人解释么？”
　　莫樱的声音震断了帝承的威压，楚离歌得以喘了口气，没想到一个站出来帮自己的人，居然是莫樱。
　　楚离歌伸手轻轻打在荆颜背后，解了禁言术，便闻她开口：“我不愿嫁，不要逼我！”
　　只是，她的身体依旧僵硬，根本无法动弹，她依旧被束缚在荆雨烟的牵丝术中。
　　此时，全场都在窃窃私语，而荆雨烟站了出来，道：“你莫要被你姑姑蛊惑了心智！”
　　“我看被蛊惑了心智的是你吧，老妖婆。”
　　本来楚离歌也不想这么说荆雨烟，可是她逼迫荆颜嫁给帝承这件事，让她无法忍耐，恨不得现在便一剑杀了她。
　　这也是没忍住才把自己一直在背地里对她的称呼都说了出来。
　　“神官，这是怎么一回事？”
　　陆眠也开了口，她那双如死水一般的眼睛紧紧盯着荆雨烟，仿佛逼迫她要一个交代。
　　就在此时，一直站在荆雨烟身后的荆飞飞动了手，朝着荆雨烟的背后打了一掌，打散了她的灵力后，便见荆颜往前踉跄了一步，堪堪稳住身躯。
　　“荆颜，你没事吧！”
　　荆颜稳住身躯，重新夺回自己身体主动权的感觉，真的很好。她伸手除下头上所有黄金发饰，墨色长发飘散下来，她道：“我没事。”
　　她红着一双眼看向楚离歌，好似实在担心她会走不出九霄一般。她收回眼神，转而道：“今日，我要为我姑姑讨回公道，要为神凰一族讨回公道！”
　　荆颜站直，声音传遍整个九霄，所有人安静下来，纷纷看向荆颜，都很好奇她接下来要说什么。
　　“荆颜，你疯了！荆飞飞，难道你也要背叛我？！”
　　荆雨烟回头看向荆飞飞，只见她道：“族长对不起，我不想看见天元神君嫁给自己不爱的人。”
　　这一场闹剧正式掀开序章，楚离歌孤身闯神界，神凰一族的人反抗荆雨烟，荆颜当众悔婚，这真是比任何一次盛会都精彩。
　　帝承蹙了蹙眉头，看了荆飞飞和荆雨烟一眼，便朝着楚离歌说道：“今日已经胡闹够了，楚离歌你再不走，休怪我不顾天道禁规，把你斩杀于此。”
　　“来罢老王八，今日我便是要把荆颜带走，你又如何？”
　　楚离歌左手七杀剑，右手猴骨棒，准备迎接接下来的战斗。是了，她最近给自己那白骨棒子取名猴骨棒，闭关时用祝融心火淬炼过，威力更比从前。
　　“帝承，你设计让神凰一族的精英死在东海除邪灵一战中，还设计让我姑姑入魔，谋害同族，你这样与妖邪有何异？！”
　　神帝听罢，先是一愣，然后冷静道：“信口雌黄，你有证据证明你说的话么？”
　　荆颜默然，她的确没有证据，可是她相信荆梵歌，也相信荆雨烟的反应，这说明一切都是帝承所为。
　　“跟这种人说什么证据，打一架便是了！”
　　楚离歌转头看向荆颜，那人恰好也看着自己，目光中都有着让彼此安心的力量，楚离歌道：“我带你走。”
　　“你既然自己送上门来，就别怪我不客气了！”
　　帝承见二人眼中的浓情蜜意，再看自己不成器的儿子畏畏缩缩地躲在人群中，杀意骤起。
　　荆颜主动牵起楚离歌的手，道：“我不会让你一个人面对的。”
　　“我果然没有来错。”
　　楚离歌紧了紧荆颜的手，笑着续道：“我来了，若你还赶我走，我一定会很伤心。”
　　“我需要你。”
　　荆颜从未有过像现在这一刻需要楚离歌。她从未想过楚离歌会孤身前来，她该斥责楚离歌太过冲动，可是她很感谢楚离歌的冲动和勇敢。
　　她冲破九霄那层护境结界的那刻起，就好像掀开了九霄和平的假面，大家才有勇气为这场怪异的婚礼提出质疑。
　　众人见荆颜和楚离歌相握的手，一阵哗然，瞬间都明白了什么，这下荆雨烟的面子是彻底挂不住了：“孽障！”
　　护境大阵忽然降下来一重可怕的威压，而且只针对楚离歌一人，楚离歌只觉浑身都被撕裂一般。只见荆颜踏前一步，脚下出现一个圆形阵法，咒文在空中飞舞，竟是把楚离歌保护了起来。
　　见此，帝承便道：“你要与你姑姑一样，与魔族同流合污么？”
　　“同不同流合污我不知道，但是跟你在一块儿，那肯定是为虎作伥。”
　　楚离歌冷笑，然后赤霄镜从储物袋里飞出，只见飞舞在阵法中的咒文变得更加亮眼，阵法变得更加牢靠。在赤霄镜的加持下，荆雨烟降下的威压竟是活生生被抵消了去。
　　荆颜没有说话，这等同于认同了楚离歌说的话，帝承便道：“好，那么今日就算违反了天道禁规，我亦要将你斩杀于此！”
　　说完，帝承身形一动，下一瞬便已经来到了半空之中，双手抬起，便见风云色变，本来明媚的天气变得雷云滚滚，天地瞬间被雷云隐去色彩。
　　九霄狂风大作，天色昏暗，飞舞的红绸被吹得猎猎作响，就像是催命的咒语，听得人浑身不适。
　　莫樱和陆眠对看了一眼，纷纷用上了护身结界，就怕被这雷电波及。荆颜抬眼看着那些夺命的雷电，顿时握紧了楚离歌的手：“怕么？”
　　“怕什么，我想打这个老王八很久了。”
　　楚离歌笑了笑，续道：“我可没那么容易倒下。”
　　说完，七杀剑一飞冲天，化作一团红雾与那雷云相撞，竟是在天空炸开了一整巨响，把那雷云炸散开来。帝承不慌也不忙，白色的大袖一挥，那未散的云层中竟是降下了一道雷电，轰的一声直接把荆颜和楚离歌筑起的防御阵发给轰碎了。
　　楚离歌扶着荆颜后退了几步，只见荆颜轻咳几声，竟是吐出血来。
　　“我修为暂失了大半，拖累了你。”
　　见荆颜煞白的脸，楚离歌暗骂了一句神族卑鄙，又道：“我护着你，我定会带你离开的。”
　　这一刻，楚离歌忽然明白了以一人对抗全世界的感觉是什么了，是一种义无反顾的悲壮。
　　当时荆梵歌也是这种感觉么，为了自己的理想，奋不顾身地与全世界对抗。
　　赤霄镜的阵法再次展开，这一次的阵法竟是一个召唤阵法，只见龙血珠在正中央闪耀着，一只灰黑色的飞虎从阵法中被召唤出来。一声虎啸震彻天地，修为低的神智都觉肝胆快要被震裂，好在这只鬼虎针对的不是他们。
　　“结阵！”
　　三荒神君说完后，那些一直干站着的神族才懂得反应，就像演练过无数次一样腾空而起，然后去到自己所在的位置。
　　他们分别站在广场的八个位置，对应八卦阵位，结出的大阵正是专门用来对付魔族的大雷霆阵。
　　此阵配合帝承的麒麟雷电术法，就算是楚七杀来了，估计也很难逃出去。
　　见此阵仗，荆颜脸色又白了几分：“离歌……我护你离开！”
　　“不必。”
　　楚离歌转头朝着荆颜露出一抹温暖的笑容，她道：“今日若是要死，便一起死在这，要活便一起活着出去。”
　　她摸了摸身边鬼虎的灰黑毛发，续道：“我可不想像之前那样，先你一步而去。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更在十二点哦！
　　莫承缘：嗯，吃瓜，好吃，嘿嘿！


第一百一十八章 
　　“我可不想像之前那样, 先你一步而去。”
　　一句话，在二人的对视之中，好似穿越了时空, 把她们带到了遥远的时光之中，窥视那天地都为之悲嚎的一幕。
　　荆颜的嫁衣沾满了血, 深深浅浅的伤痕落在她身上，谁都不知道她刚才遭遇了什么可怕的事情。
　　她怀里抱着气息将散未散的楚离歌, 见她对着自己笑了笑, 荆颜的泪一下子迷蒙了眼睛：“别死, 我不想把你让给她了，我来了，别死好不好。”
　　楚离歌伸手摸了摸荆颜的脸颊，那掌心的冰凉如冬天的细雪, 轻轻吹打在脸上：“你的骨相……果然是世间最美的。”
　　楚离歌一直都知道, 荆颜的骨相是最美的, 她最喜欢了……
　　“我不嫁给帝贤, 我来把你带走，求你……”
　　荆颜明知道楚离歌已经无力回天, 她的肋骨处破了一个大洞，血正潺潺流出，空气中弥漫的都是属于楚离歌的血腥味。
　　“杀了……妖族。”
　　楚离歌的手无力地垂下, 打碎了荆颜最后一丝希望, 也毁灭了荆颜在世上最后的温暖。
　　往日与楚离歌的种种浮现于眼前，只是每一个画面都染上了血色，破碎, 就像在嘲笑如今的荆颜的孤寂。她不断地错过, 不断地做错选择, 为的便是不破坏神界的规则，不让神凰一族遭人非议。
　　可她换来了什么，换来的只是神族一个接着一个令她失望的真相。
　　到最后，神族不容她，所爱之人被杀，她这一辈子，果然是什么都办不成。
　　不，她还有一件事是可以做的。
　　天地在顷刻间变得扭曲黑暗，好像只剩下一片灰白与鲜血的红，她已看不清这个世间的色彩了。
　　荆颜伸出手，落到楚离歌的左胸上，在她冰冷的额头上吻了吻：“这颗心，我定会还你。”
　　**
　　一道惊雷落下，好像要撕裂着空气和周遭的一切，鬼虎朝着惊雷大吼一声，竟是硬生生把惊雷挡了下来。
　　轰的一声巨响，自广场中央炸开一股强烈的气流，直把修为低的神族弹飞出去。灵鸟灵兽早已逃得没影了，各族来的观礼者一时也觉得手足无措，就这么离去不太好，可是继续待着也不好。
　　“那虎，很强。”
　　莫樱能感觉到鬼虎的能量，能够把帝承的雷电震散，这种能耐，恐怕现在很多兽宠都做不到。
　　荆颜的目光已然落在楚离歌身上，好像看到了许多刺穿时光后泄露出来的秘密。随后，只见荆颜的眸光一凛，转头看向帝承，她冷笑道：“既要战，那便战吧！”
　　楚离歌拉住她的手：“不要强行运转灵力，会伤了你的根基。”
　　“无碍，我有分寸。”
　　荆颜祭出了赤霄剑，赤霄剑一出，赤霄镜的能量瞬间暴涨，好像缺失的另一部分力量终于完整了。
　　赤霄剑直飞向帝承，帝承只觉一股极热的能量扑面而来，下意识地闪躲，这才堪堪躲过赤霄剑的袭击。
　　这上古神剑居然被荆颜得到了？
　　就在此时，一道灵力从另一个方向轰来，被鬼虎一掌拍散，楚离歌扭头看去，笑道：“三荒神君，偷袭这种事是干上瘾了是吧？”
　　楚离歌手中掐诀，手中无常伞一转，便见一团红雾出现在三荒神君身后，他马上回身过去，却被那幻身一掌打在左肩上，被逼退了好几步。
　　荆雨烟见状，祭出凤凰火阵，阵中火凤凰飞出，直冲楚离歌。扑面而来的灼热业火让楚离歌直直后退，她大喊：“虎子，鬼焰！”
　　鬼虎大吼一声，嘴里喷出蓝色的火焰，与凤凰业火相抗衡，只是业火力量太强，鬼焰根本敌不过。楚离歌见状，马上一掌推开鬼虎，然后用无常伞挡在身前，凤凰业火被无常伞挡下，可楚离歌依旧被逼退了好几步，吐出一口血。
　　轰——！
　　赤霄剑依旧在追击帝承，帝承用灵力盾抵挡着，竟是被逼得有些狼狈。
　　“难怪……”
　　楚离歌抬眼看向帝承，扭头看向荆颜说道：“难怪帝承恨不得让神凰一族永无翻身之日。”
　　“原来你们的血脉对他有压制的力量。”
　　“我如今修为不足以压制他多久。”
　　荆颜一张脸已然煞白，楚离歌心念一动，想要骑着鬼虎带着荆颜离开，只是她才一动，荆雨烟便杀了过来。
　　“休想走！”
　　荆雨烟话音刚落，一股能量从天而降，竟是硬生生把荆雨烟震飞，广场的乱象顿时被这股灵力打断，众人抬眼看去。
　　“是神器普度花。”
　　陆眠低低自喃了一句后，便见一朵莲花座驾降下，流光溢彩，好似有真神降临。
　　莲花座驾上有两个女人，一人神色漠漠，一人神情愤怒，愤怒之人，正是巧煦。
　　“神帝，你太令我失望了。”
　　巧煦一直称病不出，可见她这副精神模样，不像生病，想来生病只是神帝不让她外出的托词。
　　在巧煦身旁的女人一身紫衣，那眸光是鄙夷天下的冷漠，只见她的目光落在荆颜身上，她正被楚离歌扶住。
　　见此景，那人不悲不怒，只是冷静地看着。
　　荆颜与那人对看一眼，低声道：“上善神君突破境界了。”
　　这气息，这实力，估计比荆雨烟还要强上不少。
　　只见一身紫衣的上善神君转眼看向帝承，冷声道：“神帝，为何逼迫荆颜嫁给帝贤？”
　　此话，当然是巧煦告诉她的，当她发现巧煦被软禁时自然是愤怒，再加上巧煦的说辞，她现在只想向神帝兴师问罪。
　　“为何不先问问，荆颜为何要与魔族苟且？”
　　“魔族怎么了，至少不会像你一样，逼荆颜嫁给一个她不喜欢的人！”
　　楚离歌朝着神帝大喊，只见上善神君扭头看向她：“魔族，你不该在这里。”
　　不过是接近百年闭关，魔族什么时候多了一个绝世天才，竟是敢孤身闯神界？
　　“我现在就在这里，如何，你也要杀了我么？”
　　楚离歌双手抱胸，笑容娇媚，倒是没有一点杀气，毕竟上善神君亦没有投来杀意。
　　上善神君并没有再理会楚离歌，她忽然有种秀才遇着兵的感觉。
　　“我愿与离歌同生共死，今日即便是死在这里，我也要把帝承之所为公诸于世，信与不信，你们自己判断。”
　　本来，荆颜并没有打算这么快就与帝承摊牌，可是荆雨烟逼迫她嫁给帝贤，楚离歌来抢婚，她已经被逼到悬崖边，有些话便不得不说了。
　　“当年凤凰陨落一事，是帝承设计让我族过半精英死在东海，其中包括我爹娘。”
　　“而后又设计让我姑姑入魔，让我姑姑蒙不白之冤。”
　　“再有一事，花族昆尤神君因支持我姑姑神魔和平的理念，被帝承放逐，如今已经死在了地下海城。”
　　“帝承，你逼迫我成亲，应当便是要我的天道尺对么？”
　　荆颜想了很久，没想明白这到底是怎么一回事，为何帝承非要自己嫁给帝贤不可。
　　后来，她想明白了，原来是要帝贤与自己结婚契，那么自己的法宝亦可供帝贤驱使，他的目的便是天道尺。再可怕一些，便是在新婚之夜用法子杀了自己，强行得到天道尺。
　　“什么？”
　　巧煦就站在上善神君身旁，她惊讶荆颜所言，她很难相信这些都是她的丈夫做的。
　　楚离歌冷笑，帝承所做的自然不止这些，只是荆颜不把那些事说出来，自然有她的顾虑，自己也不便插嘴。
　　“妖言惑众，荆颜，你是何时变成这样的？”
　　帝承紧蹙着眉头，一脸不解，又道：“我认识的天元神君，绝对不是这个样子。”
　　荆颜不去看帝承，任由楚离歌扶着她的身躯，说道：“信不信由你们，神族有帝承一天，绝不会有安宁的一天。”
　　荆颜看向荆雨烟，失望道：“你明明知道一切，却选择视而不见，我对你很失望。”
　　神族众人面面相觑，一时之间不知道该相信谁，不过他们都很清楚，若是背叛神帝，那么下场定然不会好。
　　陆眠看着那两人，不禁叹了口气，事情终究是走到了这一步，她们的命途注定坎坷。
　　周遭的空气很安静，神帝不说话，荆颜也不说话，就连荆雨烟也没说话，好像把一切的疑惑扔给了听众，这让众人如百爪挠肝，恨不得马上知道事情的真相。
　　巧煦看着帝承平静的神色，便越是发寒，这个时候，若他被污蔑，又怎么可能这般冷静。
　　最了解帝承的，始终是巧煦，她轻叹一口气，道：“荆颜，你跟楚离歌走吧。”
　　“神后，不可！”
　　荆雨烟率先开口，神帝也接着开口：“你回去吧，这里我来解决。”
　　巧煦与帝承对望，那人越是平静，她便越能确定荆颜所说是真的：“魔君很快就会赶来，若你不想生灵涂炭，这件事便就此结束。”
　　此时，天上已有缓缓聚拢乌云，并不似帝承掌控的雷电，那乌云赤雷滚滚，是天道欲降之雷。
　　“用武力解决问题，与魔族又有何异？”
　　上善神君紧接着补了一句，最终神帝没有说话，巧煦便转身看向荆颜，又看了一眼她身旁的楚离歌，恍惚间想起了当年的荆梵歌。
　　她亦是那般倔强，为自己所爱而战斗。
　　可惜的是她入魔了，最后不得不把她击杀……不对，她还没死。
　　“走吧。”
　　荆颜说完后，楚离歌点头应下，便把荆颜抱到鬼虎的背上：“走吧，虎子。”
　　鬼虎大吼一声，扭过头便踏空奔跑而去，不多时便走远了。
　　上善神君看着天神殿外一片狼藉，又见大家心有余悸的模样，不禁叹了口气。
　　真是多事之秋。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：溜了溜了，打不过。


第一百一十九章 
　　风在身上呼啸吹着, 荆颜只觉浑身都在被冷风洗涤，这一刻竟有着前所未有的轻松感。她的手轻轻抚摸着身下鬼虎的毛发，柔软顺滑, 也不知道这个人是怎么驯服这奇怪的老虎的。
　　楚离歌从后圈住荆颜，把她搂入怀里, 低笑着道：“能够让天元神君乖巧地躺在怀里的机会可不多。”
　　楚离歌又紧了紧自己的怀抱，忽然感叹这个女人的腰真的很细, 搂住不盈一握。可就是这么个纤细的女人, 体内却蕴藏着不屈坚韧的力量, 刚才那些话，也不知道这个女人积攒了多少勇气才能说出来。
　　楚离歌明白神族于荆颜来说很重要，揭露神族不堪的一面对荆颜来说也很难受，在没有证据的前提下反抗神帝, 随后她就这么跟着自己离开, 在旁人看来, 她便是背叛了神族。
　　她心里, 该有多难受？
　　荆颜靠在楚离歌的怀里，迷途花的香味减少了自己胸腔的刺痛, 楚离歌的体温像是在治愈自己的伤。
　　“接下来，你想去哪里？”
　　楚离歌知道荆颜是不可能随着自己回魔族的，她现在无处可去, 更不可能去荒芜, 这只会引来更多神族的猜忌。
　　“不知道。”
　　荆颜累极一样的躺在楚离歌的怀里，本来一身大红嫁衣让她浑身不舒适，可穿着这一身躺在楚离歌怀里, 她觉得心里好受了很多。
　　问题不在嫁衣, 只在于人。
　　现在楚离歌倒是恨不得有一个秘境, 可以让她们躲进去，暂避这个世间的纷扰。
　　“我知道有个地方，还挺安静的。”
　　楚离歌说完后，伸手拍了拍鬼虎的屁股，便见鬼虎突然朝左转去，飞快地前行。
　　“你怎么会来，不怕死么？”
　　荆颜微微睁开眼，看着鬼虎在云端行走，云雾好似撞到自己身上，一切都看不真切，一如这世间的真相。
　　“我是魔族，好战好斗，不怕死。”
　　楚离歌顿了顿，续道：“可是我怕你真的嫁做□□，我不能忍受。”
　　“我也……不能忍受。”
　　所以上辈子，一直遵从规矩，从不越界的自己，才会在自己与帝贤成亲那日奋力对抗神族，狼狈逃离神界去寻楚离歌。
　　她要抢婚，即便知道这种事十分荒唐，毕竟那个人一直都那般讨厌自己。然而，到了幽魔谷，她只看到自己心心念念的人躺在血泊中奄奄一息。
　　她终究是迟了，终究明白得太晚了。
　　感觉到荆颜浑身僵硬，楚离歌马上问道：“怎么了，是不是哪里受伤了？”
　　荆颜摇了摇头，她道：“我想起一些事。”
　　荆颜的目光变得遥远，那些记忆就像一根刺在心中，时不时会刺痛自己，刺激着自己，可当自己看见那部分记忆的原貌，忽然就觉得不害怕了。
　　原来自己……
　　“什么？”
　　荆颜从楚离歌怀中坐了起来，扭头看向楚离歌，道：“离歌，上辈子我没来得及救你。”
　　楚离歌不语，上辈子她跟荆颜的关系并不好，总是误会与错过，最后的选择好像是命运在推动，自己也只能接受。
　　然而，她未曾想胡霜飞会抽取自己的魔骨，更没想到荆颜会突然赶来。
　　“你那时，为何会来？”
　　楚离歌记得她们关系不好，荆颜为何会来？自己总是对她冷言冷语，总是嘲讽她，她不应该讨厌自己么？
　　“因为我终于明白了，我爱的人是你。”
　　荆颜说完后，楚离歌愣了愣，这一次对视仿佛过了一个世纪，最后楚离歌才道：“或许……我也是的。”
　　“到最后，到最后……”
　　她也不理解自己上辈子最后是怎么想的，可是荆颜的骨相乃世间最美这句话不假，她一向都很喜欢荆颜的骨相，想要摸透看透，到了痴迷的状态。
　　上辈子的她，怎么会对荆颜一点感觉都没有。
　　不过是一次次被放弃，一次次错过与冷落，楚离歌选择了自己的骄傲罢了。
　　到最后，她为何要去幽魔谷？
　　因为那里是中立之地，她与荆颜便是在幽魔谷开启的上古秘境有了交集。
　　那是自己决定与深埋在心里的情感做一个诀别。
　　只是未曾想，那个诀别，却是她与世间的诀别。
　　荆颜拉住楚离歌的手，闭上眼感受那个人真真切切地就在自己身边，她的心此刻是安定的，在各种不安中找到了安定的感觉。
　　“还好这一辈子，我们不再错过。”
　　只是荆颜始终不明白，为何一切又重来了，而她们冥冥中却保留了上辈子的记忆？
　　体内的药效逐渐失效，荆颜被禁锢的修为终于点点回来了。她坐直了身躯，看着前方那几座深幽幽的高峰，问道：“我们要去哪里？”
　　“不周山遗址。”
　　不周山在昆仑西北，它并不是一座山，而是一座座不平整的山，据传说是共工撞倒不周山后，把高耸入云的山体撞倒，形成了如今一座座不平整的山峰。
　　不周山常年寒冷，细雪飘飘，都说这里曾是仙族曾经居住之地，可实际上这里是神族曾经居住之地。这里还留着当年诸神陨落后留下的灵力，故此神族一开始是选择在这里定居的。
　　只是不周山寸草不生，即便有充沛的灵力也无法满足神族对更好居住环境的渴望。因此，他们攻上了九霄，神魔大战就此爆发。
　　鬼虎落在其中一座山峰上，楚离歌和荆颜从虎背下来，那是一个布满积雪的空旷之地，白茫茫一片，荒凉得很。即便这里常年积雪，可是地上依旧有着散落的木板，即便千年过去，它们依旧守着这荒凉之地。
　　“这里有人住过？”
　　荆颜蹲下，伸手摸了摸那木板，是上好的赤焰木，千年不腐，长在幽魔谷的密林中，极不易得，这不是凡人可用的东西。
　　“青萝喜欢游历，我常与她到处走，也曾来过这里几次。”
　　楚离歌说完后，双手结印，低念一句：“还原法。”
　　话音刚落，便见很多木板自雪地飞了起来，然后朝着不远处飞去，慢慢搭建成一间小木屋。只是大概是有些木板早已不知所踪，这间小木屋并不完整，有好几处地方都有缺口，白雪随着风灌进屋里。
　　“居然不完整。”
　　楚离歌大袖一挥，便见那木屋周围结起一层结界，能够屏蔽结界范围内的一切东西包括视线和风雪。
　　“走吧。”
　　楚离歌带着荆颜进入木屋子里，然后楚离歌再从储物袋里拿出简单的家具将那空荡荡的木屋子填满。
　　“你随身带着这些？”
　　荆颜有些惊奇，没想到楚离歌的储物袋里居然还带着家具。
　　“青萝喜欢游历，有时候我们会在荒郊野岭过夜，为了夜晚里好过一些，我和她都备着一套。”
　　荆颜听罢，低头轻笑：“你们感情真好。”
　　“青萝没有心机，跟她在一起，我很放心。”
　　荆颜听罢，没有再说什么，而是到榻上盘坐运功疗伤，顺带把剩余的药力给逼出来。
　　楚离歌也没有打扰荆颜，她也受了点伤，只是魔族的体质本来就容易痊愈，她便不浪费时间疗伤了。
　　只见从储物袋里倒出一点迷途花粉，然后一手掐诀，便见一只冰蓝色的蝴蝶出现在她的手中。
　　只见她低念咒语，手腕一抬，冰蓝色的蝴蝶钻出窗口，化作粉末消失在风雪之中。
　　待到荆颜运完功已是一个时辰之后了，楚离歌点起油灯在看书，这倒是一个奇景。
　　荆颜从床上下来，觑了一眼，才发现楚离歌看的是驱动赤霄镜阵法的书，只是这已是翻译版本，并非原来那本古籍。
　　“难得见你这般好学。”
　　荆颜坐在楚离歌的对面，听闻楚离歌最不喜欢便是看书，难得见此人看书，当真是奇景。楚离歌笑了笑，伸出脚放到荆颜的腿上，在这冰天雪地下，她的体温依旧是热的。
　　荆颜低头一看，那比雪还白皙透亮的脚就在自己的腿上蹭来蹭去，无礼却又尽显亲昵。
　　“无礼。”
　　荆颜淡淡地说了两个字，却没有把楚离歌的脚放下去，只是轻轻按住，不让她乱动。
　　“我就无礼，天元神君又当如何？”
　　楚离歌的腿缓缓移向荆颜的某处，荆颜马上压住那人的脚：“胡闹。”
　　楚离歌收起书籍，收了收腿，走到荆颜身后，从后把荆颜抱住，红唇贴近她的耳朵：“天元神君，人间常言春宵一刻值千金，不知天元神君意下如何？”
　　楚离歌指了指窗外，道：“现在已经天黑了，而且又并非幕天席地，天元神君有什么顾忌的吗？”
　　耳边的温热气息如魔鬼的吟唱一直在诱惑自己，荆颜只感觉自己的心跳很快，她觉得楚离歌一定听见了。
　　她拉过楚离歌的手，那人顺势往前倾去，荆颜转过头吻在楚离歌的唇上：“知不知道，上辈子在你死后，我看到了什么？”
　　“什么？”
　　楚离歌想要去追荆颜的唇，只是那人却拉开了微妙的距离，若是追上去，便显得自己很猴急了。
　　“我看见世界变得一片灰暗，只有血是唯一的颜色，那鲜红令人趋之若鹜。”
　　楚离歌呼吸一滞，刚张开嘴想说什么，那人便吻了过来，堵住自己所有的疑问。
　　“离歌。”
　　荆颜转过身，捧起楚离歌的脸吻着，柔软轻轻□□着楚离歌的唇，仿佛要描绘她的灵魂。
　　荆颜起身把楚离歌拥入怀里，这个吻比任何一次都要灼热急切，仿佛要把楚离歌永远留在自己的身边。
　　她从未想过自己会如此偏执，直到上辈子的记忆如潮水般袭来，她才明白，自己失去了很多很多，到最后一无所有。
　　她不能再放开自己拥有的人和事了。
　　“上辈子，我入魔了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆古板不古板的时候，楚魔女一点招架之力都没有。
　　二更在十二点，嘿嘿！
　　感谢在2023-10-12 21:12:55~2023-10-13 21:18:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 9个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vigorous 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十章 
　　“上辈子, 我入魔了。”
　　荆颜吻住楚离歌的唇，不让这个人说话，潜藏在体内的霸道似乎在这个时候一触即发。
　　她终于明白为何楚离歌每每从梦中醒来, 心脏便会痛，原来她的心脏便是被自己取走的。为了把妖族驱逐出荒芜, 为对抗得到魔骨的胡霜飞，祝融心火必须合二为一, 被人剖心的痛, 刻入魂魄里, 一直记到了现在。
　　这个痛是自己给予她的。
　　而入魔时候的暴戾也在自己想起来之时回到了自己的身体里，她依旧记得那灰暗的世界中，只剩下一片血红，那是世上最美的颜色。
　　空气中飘荡着的血腥气, 人们痛苦的哀嚎, 谱写着世间最美丽的乐章。那被扭曲的想法, 如今想来都让人一阵发寒, 让荆颜觉得害怕，偏偏那残余的霸道暴戾依旧刻在灵魂中。
　　用在了这个人的身上。
　　荆颜把楚离歌放倒在榻上, 唇稍稍分开：“离歌，其实我很害怕。”
　　楚离歌双眸氤氲着水汽，脑中被‘入魔’二字占据, 可听荆颜说害怕时, 她忍不住用额头抵住荆颜的额头。
　　好像要借此给予对方安定的感觉。
　　楚离歌不知道入魔是一种什么感觉，最彷徨无助的时候，竟是无人在她身边。当荆颜独自面对这些的时候, 又是什么感觉。
　　或许世上, 也只有荆梵歌才能懂她。
　　那么屠世之人是谁, 是荆梵歌还是荆颜？
　　“不怕，我就在你身边。”
　　楚离歌微微仰头，吻住了荆颜的唇，辗转缠绵，把那柔软尝尽，品出属于那人的滋味。楚离歌拉住荆颜的衣襟，柔声道：“我就在这里，莫怕。”
　　黑夜的风雪之下，唯那孤独简陋的小屋亮着微光。微光之下，人影缠绵，罗衫轻解，空气中也弥漫着湿意。
　　二人都穿着一身红，好似刚经历了一场浪漫的婚礼，这身红成了一场浪漫的巧合。
　　荆颜抽出手，掌心压在衣衫上，便见衣衫出现了一片深色的痕迹，她愣了愣，笑道：“离歌，你这是……”
　　“想不到天元神君竟然悄悄学了不少……”
　　楚离歌双颊泛红，眼角潋滟着水光，那是在情动至极时忍不住流下的泪水。她伸手勾住荆颜的脖子，低声道：“那颗珠子看了多少遍？”
　　荆颜没有说话，却不敢对上楚离歌的眼神，惹得那人咯咯笑了起来：“果然是假正经。”
　　楚离歌的手渐渐往下，覆上荆颜的锁骨，描绘那锁骨美妙的形状：“真美。”
　　荆颜抓住楚离歌的手腕，制止她的动作：“你似乎还很精神。”
　　楚离歌愣了愣，在她还没反应过来的时候，便又是一阵排山倒海般的潮水袭来，她伸手抵住荆颜的肩膀，倒吸一口气，竟是没来得及把声音吞咽，后来她放弃抵抗，在这夜晚里吟唱着暧昧的乐章。
　　荆颜轻轻捧起楚离歌的脸颊，吻了上去，把那人如泣如诉的声音封印住。
　　荆颜发现面对此时的楚离歌她是没有半点自控能力的。
　　真是妖孽。
　　**
　　待到楚离歌悠悠醒来，外头的天已经亮了。空气中弥漫着她与荆颜之间的香味，迷途花、无忧花和夜息花的香味交织在一起，融合得一丝缝隙都没有。
　　她转头看向荆颜的睡颜，她眉头轻蹙着，手臂轻轻搭在自己的腰上，手指时不时会抽动一下，看起来睡得并不安稳。
　　楚离歌动了动，便见荆颜微微睁开眼，慵懒地眨了眨眼：“醒了，累不累？”
　　楚离歌的腰是挺酸的，只是这种酸痛，只消一个小法术就能缓解：“不累。”
　　她侧过身来，看着荆颜将醒未醒的模样，温柔的容颜下还渲染着一丝懵懂：“难得见天元神君露出这副模样。”
　　“什么模样？”
　　荆颜醒了几分，只是见了楚离歌便忍不住露出一抹温柔的笑意，只是看到楚离歌脖子以下那片风光，又忍不住红了眼。
　　昨晚……她们都忘记穿上衣服再睡了，毕竟体质不受这风雪的寒冷影响，不觉冷，便也忘了衣服这件事。
　　“一副任君采撷的模样。”
　　荆颜听罢，笑而不语，只是目光柔柔地看着楚离歌，那风情惊心动魄。
　　楚离歌正要吻上去，却被荆颜用手轻轻抵住胸口：“现在还是白天。”
　　楚离歌感觉一股气堵在胸口，憋得她小脸发红，她随即躺了回去：“狡猾，果然是假正经。”
　　太狡猾了，居然还这般捉弄她。
　　荆颜只是轻笑，而后随手掐了一个诀，便见她穿戴好了衣物，换上了原来的那一身白色。昨日那大红嫁衣不知是怎么仍在地上的，散落了一地繁复的红衣，在无声诉说昨日的凌乱缠绵。
　　“昨日在你们九霄上，似乎没看见清月神君？”
　　“不止，还有许多与我交好的神族都没看见。”
　　楚离歌打了个响指，自己便穿上原来的那一身轻纱红衫，然后倒在荆颜怀里，道：“他们也是与巧煦一样，被软禁了起来？”
　　“嗯，很可能，我有些担心清月神君。”
　　荆颜已经许久没有听到过清月神君的消息，曾经私下打听过，只知道她一直在自己的府邸没有出来。大家都认为清月神君性子孤僻，几个月不踏出府邸也是常有的事，因此也没有人在意。
　　然而，就在荆梵歌的事发酵后，清月神君却没有任何动静，这让荆颜十分在意。
　　她不可能会没有任何动静。
　　“希望上善神君出关后，多少能够给帝承一点压力，也能把被软禁的神族救出来。”
　　楚离歌有听过上善神君，不过这也是她了解得最少的神君。她出生至今不过五十多年，可是这上善神君在百年前已经闭关，就连楚七杀也不甚了解她。
　　“那上善神君是什么人物？”
　　楚离歌问道，伸出指把玩着荆颜垂在胸前的青丝，把它们卷在指间。
　　“我与上善神君相处过几年，那时候我还小，她是我的授业老师。”
　　荆颜轻轻搂住楚离歌，似乎很快就习惯了这样的亲昵举动：“她有前神帝的功法传承，还有前神帝的普度花传承，在神族中极有威信。”
　　“成为帝承的左护法后，她更致力于化解神族内部矛盾，为帝承解决了很多烦恼。”
　　楚离歌听罢，又道：“她这般有威胁，为何帝承不对她动手？”
　　“上善神君的妹妹便是神后巧煦，而且上善神君没有野心，喜欢清静，只要神族无大事，她便会闭关不出。”
　　楚离歌听罢，马上从荆颜怀中坐了起来，她问道：“那当年你姑姑的事，她是什么立场？”
　　“不知，不过自姑姑的事之后，她便闭关了，一直到现在。”
　　“不过我记得当年她给我单独授业的时候说过，虽然每一族都有其特点和秉性，只是善恶是非不能单单以族群和血脉去判断。”
　　楚离歌笑了笑，道：“听起来，她倒像是明白事理的人。”
　　只是楚离歌倒是不太相信除了荆颜以外的神族，话虽然是这么说，她却不太相信上善神君会站在荆颜这里。
　　毕竟她太明白有时候一个族群的利益和名声比对错更重要。
　　“你魔族中，也有这样的人吗？”
　　“什么样的人？”
　　“……卑鄙无耻的人。”
　　荆颜想了想，终于想到四个字来形容帝承，楚离歌随即笑了起来，觉得贴切得紧。
　　“自然是有，多的是。”
　　楚离歌笑意不减，她道：“魔族是放纵欲望的族群，喜欢争喜欢抢喜欢斗，但是一般没什么千转百回的手段，大概是不太聪明吧。”
　　荆颜：“……”
　　“魔族没有什么道德底线可言，父杀子，子弑父，抢女人抢修炼资源什么的，经常发生。”
　　“我哥上任之后，这种情况少了很多，因为他安排了一种格斗，任何诉求都可以在格斗场解决，赢的一方可赢得诉求。”
　　“按我哥的说法便是，他这么做是懒得给死在旮旯角落的人收尸。”
　　荆颜：“……”
　　荆颜曾听说过魔族好斗，可如今听楚离歌这么说来，这不止好斗，放纵欲望的魔族会让一切都变得血腥可怖起来。
　　“你呢，可有上过那个格斗场？”
　　“经常，不过都是被挑战的一方。”
　　楚离歌顿了顿，想起那时候那段日子，还真是觉得怀念，现在已经没有人敢挑战她了。
　　“我还小的时候，便有人要挑战我，夺我尊主之位，等我长大了，便是那些不知天高地厚的人想得到我。”
　　听闻楚离歌自小便被封为尊主，天纵奇才，一直被楚七杀重点培养。只是没想到，她自小便被挑战，直面争斗，莫怪她的成长能够一日千里。
　　“看来荒芜很凶险。”
　　荆颜坐了起来，脸色沉重地看了看窗外透进来的一丝阳光：“有人到这里来了。”
　　“嗯，察觉到了。”
　　楚离歌也从荆颜的怀里起来，她利落地下了地，这个时候她才发现……
　　那处酸酸痛痛的，昨晚实在是太放纵了。
　　楚离歌悄悄掐了个诀，舒缓一下自己腰腿的不适，便大大方方地打开门，见一个人踉跄地降落在前方，然后无力地倒下，便转头看向荆颜：“是神凰一族的人。”
　　荆颜马上下床去看，却见结界外的人奄奄一息地倒在地上，血染红了积雪，几乎要失去生息。
　　“飞飞！”
　　荆颜跑了出去，楚离歌紧随其后，就怕是什么陷阱。可是想想，这里是她临时起意来的地方，而且还有结界保护，神族察觉不到才是。
　　荆颜马上把满身血污的荆飞飞抱了起来，那人软倒在荆颜的怀里，早已失去了知觉。荆飞飞身上有无数血痕，周身几个大穴更是有着骇人的血窟窿，好像被钉子钉进了骨头里一样。
　　“降凡钉！”
　　楚离歌一听这三个字，便马上明白过来。
　　荆飞飞被剥夺了神躯，散尽了修为，她……
　　“她被放逐了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：第一百二十章 我才把人攻略，我太难了！
　　荆古板：错了，是你被我攻略了。
　　楚魔女：……


第一百二十一章 
　　神族中各个族群聚合, 每个族群都有其刑法，其中为神凰一族的刑法最为严厉。
　　被族长认定为背叛者，可除其神躯, 放逐其身，为最严厉的刑罚之一。
　　荆颜把荆飞飞放在榻上, 用灵力为她拔出降凡钉，再为其疗伤。楚离歌双手抱胸, 靠在墙上沉默地看着, 忽而觉得这神族也不全是趋炎附势, 窝囊之人。
　　至少这荆飞飞还是有一点骨气的。
　　在给荆飞飞疗伤的时候，荆颜惊讶地发现她身体里还留了一道真气，这道真气护住了她的神躯核心，看似神躯被毁, 却因这道真气尚有修炼的可能。荆飞飞身上甚至有一重防御术法, 若是遇到危险, 应当也能护住她。
　　荆颜凝下心神, 见伤口不再流血后，才松了一口气, 转头低声问道：“我只知放逐一说，为何族长会把人放逐到此处？”
　　楚离歌歪了歪头，笑道：“这里曾是神族居住之地, 只是这里常年积雪, 寸草难生，神族这才打上了九霄的主意。”
　　荆颜漠然，没想到这里曾是神族旧址, 莫怪这里搭建的房子用的是赤焰木, 凡人可用不上这些。
　　楚离歌看了荆飞飞一眼, 这个人也算捡回一条命了，若不是她与荆颜恰好在此，她不冻死在这里也会被山里的山精妖怪吃了去。
　　不过，被打扰了二人世界，总让人有些不爽。
　　千年过去，这里没有留下任何一丝神族的气息，好似被人刻意抹去一样。荆颜忽然觉得自己的心如这风霜般苍凉，如今神界就像被掀开了遮羞布一样，许许多多不为人知的腌臜事倾泻出来，令人心寒。
　　“她被下了放逐咒语，十年之内都无法离开这山群。”
　　荆颜看着荆飞飞肩膀上那红色的刺眼咒语，脑子一阵发麻，不明白荆雨烟此举是为何，要放逐，又要保护荆飞飞。
　　“她神脉还在，只要安心静养，恢复一些修为，在这里活个几百年倒是不成问题。”
　　楚离歌看向窗外，总觉得自己刚搭建好的房子让别人住了，便觉不喜。
　　大概是看出来楚离歌的小心思，荆颜上前去拉住楚离歌的手腕，道：“这里山群众多，我们再挑另一个地方住便好了。”
　　“没有家具了。”
　　荆颜：“……”
　　就在此时，躺在榻上的人轻咳了几声，荆颜马上走到床边，问道：“莫要乱动，你身上都是伤。”
　　荆飞飞迷迷糊糊地睁开眼，听了这熟悉的声音，便苦笑着道：“是幻象么，居然看见了天元神君……”
　　荆颜：“……”
　　“遇着我们，你想死倒也没那么容易。”
　　楚离歌的声音传来，荆飞飞精神马上一震，转眼看向站在窗边的红衣美艳女子，登时有些吃惊。
　　她真的看见荆颜和楚离歌了？
　　“有什么好吃惊的，莫非你想见陆眠？”
　　荆飞飞马上闭嘴，以前只知道这个魔女爱打架，现在才知道她嘴上也不饶人。
　　“天元神君……你们，你们怎么会在这里？”
　　荆颜马上解释道：“我们正好在这里避世疗伤，没想到会遇到你。”
　　“我也没想到……咳咳！”
　　荆飞飞捂住自己胸口，咳了几声后，楚离歌心不甘情不愿地从储物袋里拿出一个瓷瓶：“这是之前在云浅月那里拿的，大概对你们神族也有些作用。”
　　楚离歌扔给了荆颜，荆颜接住后，打开塞子闻了闻，是玉琼液，是治疗外伤和内伤的良药，对神族的确有些帮助。
　　荆颜把玉琼液喂进荆飞飞的嘴里后，荆飞飞苍白如纸的脸色也终于稍稍恢复了一些红润。
　　“天元神君，你绝不可再返回神界。”
　　“情况……很糟糕么？”
　　荆颜神色凝重，楚离歌听得认真，她倒也想知道神族如今乱成什么样子了，让她笑一笑也好。
　　“神帝欲杀我，族长为了保护我便把我逐此地，还有几个姐妹也被放逐到东海，只是我不知道是在东海何处。”
　　荆飞飞顿了顿，缓了一口气，才道：“神后和上善神君一直都在天神殿内，与神帝密谈，到我被放逐之时都未有消息传来。”
　　“现在神族人心涣散，更有神族想要离开九霄，择一处清净之地避世，总之很乱。”
　　楚离歌在一旁听得真切，只见她讥讽道：“看来你们神族也有不想同流合污之人。”
　　只是为了保护族人而选择放逐族人这个做法，楚离歌是不认同的。
　　荆飞飞觑了楚离歌一眼，并没有理会，而是道：“神君，你接下来行事要小心。”
　　“嗯，你且安心在此休养，我会去一趟东海。”
　　“别去了，如果这是那老妖婆设下的陷阱，把你围杀在东海，那岂不是太危险？”
　　楚离歌不赞成荆颜这么做，虽然知道她救人心切，可从这里赶去东海也需一天，那些人早就被东海里的妖兽吞噬了。
　　“神君，莫要去了。”
　　荆飞飞拉了拉荆颜的袖子，垂眸道：“那些姐妹在昨晚就被流放，东海之大踪迹难寻，若神帝派人截杀，恐怕很危险。”
　　荆颜抿了抿唇，沉思了半晌，道：“我还是要去一趟。”
　　“啧，固执的女人。”
　　楚离歌虽然不能赞同荆颜的决定，可是若这个女人要去，自己自然是要随荆颜去的，她不会让荆颜一个人冒险。
　　“这里有离歌布下的结界，你在此处可安心疗伤。”
　　荆颜说完后，楚离歌又补充了一句：“我还设了一个陷阱，如果结界被强行打破，就算是那老妖婆也会被结界之力冲击，够她躺上半个月的了。”
　　楚离歌不知荆雨烟在荆飞飞身上留了保护的真气，只觉她对族人无情无义，张嘴闭嘴便是老妖婆，好泄心中愤怒。
　　虽然荆飞飞不能认同荆雨烟所作所为，可是楚离歌开口闭口便是老妖婆，她还是无法忍受：“画骨尊主，莫要那么唤我们族长。”
　　“她不配当什么族长。”
　　楚离歌说出二人心中痛处，二人无法反驳，有些事情此时此刻是说不清的。
　　荆飞飞不再与荆颜争论，道：“神君，你真的要去吗？”
　　“要去。”
　　荆飞飞听罢，也没有再阻止，她道：“神君务必保重，神凰一族还需要你。”
　　“嗯。”
　　荆颜应下后，便看向楚离歌，那人会意，便准备与她一同离开。荆飞飞看着二人离开的背影，荆颜甚至还会主动拉住楚离歌的手，这亲昵的举动她又何曾见荆颜做过？
　　之前觉得楚离歌是个可恨之人，只因为神魔二族交锋不断，其中楚离歌便是最棘手的人物。
　　然而，她刚才虽然不断地嘲讽自己，却没有动手甚至还送上了一些药物，感觉也不像是坏人。
　　神族和魔族，真的能够和平共处么？
　　**
　　楚离歌和荆颜在空中飞行，想起荆飞飞，便忍不住问道：“你身上应当还有神族的药物，为何不给她用？”
　　“降凡钉与其他刑罚不同，若是用上神族的药物，恐怕会加重伤势，用仙族的玉琼液正好。”
　　“好吧，不过你们神族的刑罚还真的多花样。”
　　降凡钉与神族药物相斥，这种东西都能被人想出来并炼出来，真是不得不佩服神族那些千转百回的心思。
　　“此去东海或许会遭遇神族，到时候难免会有一战，你真的确定吗？”
　　“嗯。”
　　荆颜自遇到荆飞飞之后，话少得可怜，楚离歌知道她心情不佳，担忧神凰一族的同伴，也担忧不受帝承控制的神族的安危。
　　只是此事，楚离歌无法安慰荆颜，此乃神族之事，她可以对荆飞飞没有敌意，可并不能对神族如此关怀，终究是有心病。
　　她们一路往东海行，东海有一处为海冢，乃妖兽盘踞之地。因为有不少天材地宝，因此不少人都会前往冒险，然而死在那里的人不计其数。
　　海冢，葬的不止是妖兽，更多的是不甘平凡的人。
　　可惜，如荆飞飞所言，寻了数日，始终无法寻得神凰一族的踪迹，东海之大，并非她们能够轻易把人寻着的。
　　离开东海之后，二人又返回不周山群，荆颜一路上无话，楚离歌也没有多说什么，只是她心里庆幸这一路上没有遇上神族，否则会更加闹心。
　　回到不周山群，荆颜照料了荆飞飞两天，荆飞飞也终于可以下床了。就在今日，不周山群来了两只冰蓝蝴蝶，一只是洛飞书送来的，一只是古若诗送来的。
　　她先看了洛飞书那只蝴蝶，不出所料，楚七杀非常生气，问楚离歌如今在什么地方。
　　而古若诗那只蝴蝶倒是传来了好消息，说荆梵歌醒了，记忆也从半梦之中寻了回来，正要寻二人踪迹。
　　楚离歌给古若诗回复了过去，并注明了地点。至于洛飞书那里，她亲自给楚七杀送去一只蝴蝶道歉，可并没有告诉他自己身在何处。不让楚七杀来，是因为楚七杀现在气在头上，气息难以掩盖，若是被神族寻来便是大大不好。
　　更何况，神族知楚七杀与自己的感情最好，他们一定会紧盯着楚七杀的动向。
　　一日后，古若诗便带着荆梵歌来了。风雪之中，一袭红衣如火般妖艳，她的青丝化作雪白，融入风雪之中却比风雪更为耀眼。她身旁跟着一个身穿淡紫色衣衫的美丽女子，二人牵着手，好似在这风雪中砥砺前行。
　　楚离歌看着那红衣女子，有些不敢相信那个人就是荆梵歌。因为无论是气质上还是眼神上，都与之前她所见的荆梵歌完全是两个人。
　　荆梵歌依旧有些迷糊，可是梦中她看到了太多的事情，恢复了许多记忆，便能凭着记忆暂时压制住杀心了。心中那黑暗的罩子被记忆冲破了一个大大的口子，属于她自己的神识从那口子中钻了出来，暂时占据了身体的主导权。
　　荆飞飞见到荆梵歌那一刻，是恍惚的，她未曾想还能再见荆梵歌，那个惊才绝艳之人。
　　荆颜看着荆梵歌步步走来，每一步都好像踏碎了封尘记忆的封印，记忆涌入脑子里，把她侵蚀。她就这么安静地站着看着，待到荆梵歌站在她面前时，那一眼好像相隔了千万年。
　　她好像回到了那个时候，站在阳光下，看着朝她走来，满脸笑意的荆梵歌。
　　“颜儿，你长大了。”
　　荆梵歌走到荆颜面前，仔细地打量了一下眼前这个孩子，忽然觉得自己老了。这一觉醒来，她发现荆颜长大了，已经不是当时那个只长到自己胸口的小孩了。
　　她现在都比自己高了。
　　荆颜倾身抱住荆梵歌，撞进那人的怀里，那白发缠在自己的脸颊边，好像在诉说着当年的绝望。当年荆梵歌很喜欢笑，常朝着自己温柔地笑，有时候是说教，有时候是闲聊，自己在她笑容的温暖下成长。
　　她以为，自己会永远失去这份温暖。
　　“对不起。”
　　荆颜说完后，感觉到荆梵歌身躯一震，只闻她笑道：“有什么好对不起的。”
　　“当年，若非我打开那扇门……”
　　“那件事？”
　　荆梵歌爽朗地笑了笑，然后把荆颜的头摁在自己的怀里。
　　“若非有你，我也没有对抗帝承的勇气，我宁可壮烈死去，也不愿在狱中消亡。”
　　“你没有错，我反而很感激你。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　姑姑回来啦！
　　二更在十二点！中午十二点！


第一百二十二章 
　　结界隔绝了风雪, 在荆梵歌和古若诗踏进结界开始，风安静了，雪也静止了, 只剩下一个久违的怀抱。
　　荆颜责怪了自己好多年，即便她知道这一切都不是她的错, 可是她依旧会想，如果自己没有被帝承利用, 那么荆梵歌会不会有其他更好的办法逃脱？
　　她没有办法放过自己, 直至这一刻, 直到荆梵歌亲口告诉她，她没有错，摆在心中接近百年的枷锁才被卸下，浑身都变得轻松起来。
　　楚离歌双手抱胸看着拥抱的两人, 脸色有些沉。
　　怎么荆颜就未曾这般抱过我？
　　荆梵歌转眼看向楚离歌, 体内那暴戾与欲望的念头在作祟, 对楚离歌的魔骨虎视眈眈。然而, 她凭借着极强的自制力把这些念头全都压了下来，只是旁人都不知这有多难便是了。
　　她松开荆颜, 抬手摸了摸荆颜的头，这孩子比自己都高了，已经不再是小孩了。
　　“这些年, 受苦了。”
　　荆梵歌醒过来的时候, 除了知道古若诗未死而欣喜若狂之外，便是担心自己这个侄女。她清楚荆雨烟的懦弱和手段，她知道荆雨烟一定会把荆颜培养成可随她支配控制的人。
　　这个过程对于荆颜来说有多困难, 多难受, 荆梵歌即便明白, 却也很难身同感受。最后只能以一句‘受苦了’去抚慰荆颜这些年来的委屈和不甘。
　　“不，不苦。”
　　荆颜觉得，一路修行以来的确是不苦的，可是这段过程中，自己的很多棱角被磨平，曾经的肆意潇洒好像早已被消耗殆尽，再寻不着一点痕迹。
　　失去快乐的自己，这个过程不是苦，而是迷茫与自我厌弃。
　　荆梵歌朝着楚离歌看去，那双红色的眸子亮了亮，道：“之前，多有得罪了。”
　　荆飞飞一直站在门口不敢动，她还在消化这件事，那个温柔肆意，又惊才绝艳的无双神君，居然真的回来了。
　　她感觉自己化作了一座雕像，旁观着这一切，想要融入，却又觉得此时任何语言都变得苍白。
　　古若诗与荆飞飞一样，站在一旁不说话。只是古若诗想的却是接下来的打算。当自己把忘川水一时告诉荆梵歌的时候，却遭到了她的拒绝，只因她另有打算。
　　荆梵歌这个时候看到了脸色苍白的荆飞飞，她上前几步，细细打量了一番后，问道：“被放逐了？”
　　荆飞飞修为不低，然而如今神息微弱，身体孱弱得像凡人，这根本不是一个神族该有的精神面貌，荆梵歌一下子便看出来了。
　　“无双神君。”
　　荆飞飞后知后觉地朝着荆梵歌行礼，只是却被荆梵歌虚虚托起：“别在意这些虚礼。”
　　而后，众人回到了木屋子里，本来就不大的木屋子变得逼仄起来。
　　“我暂时能压制住体内的暴戾之气。”
　　荆梵歌说完后，又道：“我不想喝忘川，至少不是现在。”
　　荆梵歌把自己决定说了出来，荆颜抿了抿唇，有些不解，但还是问道：“为何？”
　　“入魔后，我的修为提升了不少，虽知这并非正途，可现在神界有难，若是要对付帝承，那么我需要有更强悍的实力。”
　　古若诗在一旁没有说话，大家便明白她是支持荆梵歌的。她和荆梵歌之间流转着一种莫名的默契，好像什么都不用说，便已经达到了互相信任的共识。
　　“你若失控那该如何？”
　　楚离歌说完后，所有人都屏住了呼吸，为现在的气氛增添了沉重的感觉。谁都不知道入魔之后，那个人会做些什么，什么时候会失控，又有多少把握能控制住自己。
　　若是荆梵歌突然失控，突然把枪头对准自己，楚离歌觉得自己肯定会步上上辈子的后尘，被夺去魔骨惨死。
　　“我有信心能够控制住。”
　　荆梵歌说完后，叹了口气道：“这并不容易，心魔已生，有些扭曲的念头的确一直存在在我的脑海里，可我一定能控制住。”
　　荆梵歌觉得自己喜欢血的味道和颜色，只是她用理智压制住这种想法，她需要时刻提醒自己，这是错的，需要克制。
　　荆梵歌的目光若有所思地落在古若诗身上，古若诗只是勾了勾唇，并没有说什么。
　　“是能控制的。”
　　荆颜开了口，她并非为荆梵歌说话，而是她自己曾经经历过。她记得入魔后，想法很偏激，整个世界都好似与她为敌一样，可有一段时间她是可以控制自己的。
　　“我相信姑姑。”
　　荆颜没有多说，因为她自己也说不清楚，只是她潜意识里是觉得可以控制的。梦里自己曾经短暂地禁锢过楚离歌的魂魄，可是后来不知道为何不能再继续把魂魄留在身边。
　　现在荆颜明白了，因为她入了魔，浑身都是煞气，魂魄不过是一缕将散未散的灵识，自然是抵不过自己的煞气。
　　最终，她只能把楚离歌放了。
　　她的意识能够控制住，大概也是因为这件事，只要控制住煞气，压住煞气，才能继续把楚离歌的魂魄留在身边。
　　自己当时的确是那般偏执地认为的。
　　楚离歌眉头微微蹙起，虽然觉得荆梵歌说得有道理，可自己的命到底是受到威胁的，荆颜难道真的不怕自己被荆梵歌杀了吗？
　　楚离歌轻哼一声，看向窗外不再说话。
　　惊才绝艳的荆梵歌，真是得人心啊！
　　荆颜看了楚离歌一眼，心下一滞，明白自己并没有考量到楚离歌的处境，正要上前去的时候，却被古若诗轻轻按住。古若诗朝她摇了摇头，示意她现在不是哄人的时候。
　　经过这段时间的相处，古若诗知道楚离歌的脾性，现在楚离歌正闹着别扭，此时若是去跟她说话只会被她冷嘲热讽。只有过一会儿，二人有单独聊天的机会那才行。
　　荆梵歌顺着荆颜的眼神看了过去，不禁笑了笑，她道：“放心吧，只要帝承之事了了，我自会喝下忘川水，褪去修罗之身。”
　　喝下忘川，忘却前尘，这个比她坚持用修罗之身对抗帝承更需要勇气。那些自己爱的人，爱自己的人，说忘记便忘记，这大概是世界上最残忍的事情了。
　　“姑姑，你说过你救过一些人把他们安顿在某个地方，可是帝承把他们杀了，这是怎么一回事。”
　　破坏荆梵歌的心境有三，一是古若诗之事，二是凤凰陨落之事，三便是这件事。
　　之前荆梵歌当时记得并不清楚，所以并没有说清楚。
　　“这件事……其实是当初魔族受困于一个空间陷阱，我把他们救了出来。”
　　荆梵歌顿了顿，眉头紧蹙，有恨意浮上心头：“人是救出来了，可是他们陷在幻境中醒不过来，我便只好把他们带到一个蔽日山谷养着。”
　　“后来，我发现他们都不见了，以为他们已经回去魔族，未曾想竟是被帝承抓了去，以血供他修炼。”
　　荆梵歌捂住自己的头，叹了口气，觉得自己没有把这件事处理好，反而害死了那些魔族。
　　楚离歌一听，怒意上头，她讥讽道：“那老王八当真什么都能做出来。”
　　在修行一路上，再龌龊肮脏的事楚离歌都见过，只是这件事事关魔族，楚离歌怎么都冷静不下来。
　　“丫头，我知你气愤，可你就算骂上一千句一万句都无济于事。”
　　古若诗说完后，楚离歌果然乖乖闭嘴，只是冷哼一声，怪只怪自己还未有与神帝抗衡的力量。
　　荆飞飞一直安静地听着，听到荆梵歌亲口说出那些事情，心中狂跳，多年来对神帝的信任彻底崩裂。在她被荆雨烟责罚放逐之时，其实她还想着，或许神帝并没有那么不堪，神族并没有那么不堪，可是真相却让她失望了。
　　或许此次放逐，让她远离神族的纷争，对自己来说是最好的安排。
　　“还有一事，族长她……我与她理念不合，已经决裂。”
　　荆颜说着，语气愈发唏嘘，只觉多年来的相处与恩情在顷刻间就能倒塌，人原来可以瞬间陌生得认不出她原来的面孔。
　　“神凰血脉有压制麒麟血脉的能耐，神凰一族一直都是帝承的眼中钉。”
　　“当年凤凰陨落和设计让我入魔之事都是帝承的阴谋，然而荆雨烟为了保住一族，选择了苟活。”
　　荆梵歌想起当年的事，还是忍不住失望：“当年我提出神魔和平之事，荆雨烟其实是同意的，她认为当时的我有与神帝一战的能力，可后来得知我与若诗相恋，她便马上与我切割。”
　　荆梵歌未曾当过族长，可是神凰一族的人无论在什么境地，都不会选择苟活，偏生荆雨烟不明白这个道理。
　　荆飞飞的眸光黯淡下去，仿佛多年来的骄傲都成了笑话，原来在帝承的眼里，或许在很多神族的眼里，他们神凰一族只是在苟活。
　　房子里一阵沉默，好像大家都不知道该怎么把话接下去说，最后还是古若诗开了口：“现在大家暂且在这里养伤，正好我要的药材可在不周山群找到。”
　　“你要炼药？”
　　楚离歌问。
　　“嗯，帮助梵歌抑制煞气的药物。”
　　“我陪你去吧。”
　　荆颜：“……”
　　荆颜怔怔地看着楚离歌，可是那人没有给自己任何一个眼神，显然对自己颇为不满。
　　古若诗看了荆颜一眼，最终还是应了下来。
　　风雪之中，楚离歌的红衣被风吹动，跟在古若诗后面，可是并没有认真寻找古若诗要的冰灵草，反而神情郁郁，心不在焉。
　　古若诗也不在意，她早知道楚离歌跟自己出来根本不是帮忙找什么草药，不过是为了避开与荆家姑侄相处罢了。
　　“你吃的哪门子醋？”
　　被古若诗这么一说，楚离歌脸颊一红，看向别处，并没有说话。
　　“你是觉得我们没有考虑你么？”
　　“她本来就想要我的魔骨，若是失控，我便很危险。”
　　楚离歌真想把自己的怨气都吐出来，凭什么大家都这么信任荆梵歌？
　　古若诗转过身看向楚离歌，见那人绯红的眼角，忽然有些愧疚：“是我们欠缺考虑。”
　　“可是对此我早有应对。”
　　“什么？”
　　楚离歌挑了挑眉，好奇古若诗还能有什么应对。
　　“我与她结了死契，她若失控，我便死。”
　　楚离歌听了后，脑子一阵嗡嗡作响，除了风声，她好像什么都听不见了。
　　待到她反应过来，只来得及吐出三个字。
　　“你疯了？！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我就是怕死怎么了！（委屈）


第一百二十三章 
　　“你疯了？！”
　　以命束缚一个入魔的人, 古若诗真的是疯了吗？
　　“你这是赌！”
　　楚离歌觉得古若诗一定是疯了，她怎么能用自己的命来赌这一局？她就这么肯定，荆梵歌会顾忌她的性命所以强行压制自己的煞气？
　　“这是我能想出来的, 最有效的抑制方法了。”
　　古若诗的淡紫色衣衫随风而动，只见她闭上眼笑了笑, 那清冷的气质瞬间多了分凄寂的美。
　　楚离歌忽然就能理解了。
　　如果荆颜入魔，需要抑制煞气, 自己也会用同样的方式去帮助她。有时候疯, 也是魔族的特性, 为了某件事某个人不顾一切，这便是魔族的疯狂。
　　“所以我对她有信心。”
　　古若诗说完后，继续寻找冰灵草，只是楚离歌上前几步把人拉住：“万一, 我说万一, 她无法抑制, 那怎么办？”
　　“那便死了, 到时候我也看不见了。”
　　古若诗顿了顿，笑了笑：“不过你放心, 那个死契自然不会那么简单。”
　　“你还留了后手？”
　　“那个死契不止在我体内种下死约，也在她身上种下了死约。”
　　古若诗叹了口气，拨了拨被风雪掩盖的灵草, 道：“只是她为修罗身, 这个死约或许只能重伤她，可这也足以让她无法对你动手了。”
　　楚离歌听罢，脸色越来越凝重, 她们这是把彼此的生命紧紧联系在一起了, 其中一方死, 另一方也活不成。
　　“真是疯子。”
　　楚离歌笑了笑，忽然觉得古若诗不愧是魔族，大概也只有魔族会想到这种玉石俱焚的方法。
　　“所以你就别吃什么醋了，梵歌和荆颜这一路走来也不容易。”
　　“我哪有吃醋。”
　　楚离歌别开脑袋，绝对不承认自己心里难受。
　　“荆颜和梵歌的关系，就像你与楚七杀一样，若是楚七杀在你最需要他的时候离开，估计你也会惦记一辈子的。”
　　楚离歌沉默，也算是认同了古若诗说的话。
　　她离开无尽黑狱之后，性情的确变得有些阴晴不定，加上楚七杀和洛飞书的宠溺，让自己的性子更加肆无忌惮。若是仔细想想荆颜的经历，便知荆梵歌于她的重要性，自己或许不该耍这小性子。
　　“找到了。”
　　古若诗拿起一株像冰般透明的草，然后收入自己的储物袋中，又道：“你这性子，也只有荆颜那温吞的个性才忍得了你。”
　　“不过……”
　　古若诗与楚离歌并行，准备返回那简陋的木屋子：“你胆敢单枪匹马去抢婚，真是……”
　　“好样的。”
　　还以为古若诗会说自己冲动，楚离歌没想到最后古若诗却夸了自己一句。虽然这个人看着气质不像魔族，可相处下来，楚离歌觉得她比谁都更像魔族。
　　“就算丢了命也是要去的。”
　　楚离歌顿了顿，笑道：“不过就算死，我也要把九霄搅个天翻地覆，不让那些人活好过好。”
　　“楚七杀怕是要气死。”
　　“倒是没那么容易死，气疯了差不多。”
　　二人边说边笑，走在风雪中，慢慢回到了那平静的木屋子里。
　　**
　　荆飞飞很识趣地到外头去走，屋里只留下荆梵歌和荆颜二人。
　　荆梵歌拂过自己垂在胸前的白发，想起当时从头皮开始蔓延开来的恨意，依旧会浑身颤栗：“多了这一头白发，我看起来是不是老了许多？”
　　“不老。”
　　荆颜心疼地看了看荆梵歌：“当时我太小，什么都不知道，无法为你分担……”
　　“别什么事情都往自己身上揽，我记得你以前不是这性子。”
　　此话刚落，荆颜的神色便黯淡了下来，就连美眸中的神采也被蒙上一层灰。这百年来她原来的性子已经被磨平，原来与荆梵歌相似的那些潇洒肆意，都在规矩的束缚这下消失殆尽。
　　有时候她会想，其实是自己先选择了丢弃自己，所以荆雨烟才能把她那一套教给自己。
　　一步步走来，她怪不了其他人。
　　荆梵歌伸手握住荆颜的肩膀，笑道：“沮丧什么，我只是让你不要总是为难自己。”
　　荆颜叹了口气，看了看门外，那个人还未回来：“姑姑，我这种性子，是不是很惹人厌烦？”
　　想起来，一开始楚离歌还会叫自己老古板，这么说来其实也没什么错，自己似乎真的太放不开自己了。
　　“当然不是。”
　　“那位楚姑娘也不会觉得，为何突然对自己失去了信心？”
　　路上听古若诗说了一些楚离歌和荆颜的事。这些年，荆颜乃神族中最受瞩目的天骄，还得了天道尺传承，是六界中不可多得的人才。她执掌刑罚，品格端正，是他人又敬又怕的存在，可为何现在却失了自信？
　　“我身上的光环，很多都是神族给我的，就连天元神君这个封号也是神族给的，如今我已被神族视为叛徒，忽然不知道自己还剩下什么。”
　　“只要你觉得自己没有做错就可以了。”
　　荆梵歌站了起来，垂眸看着荆颜，荆颜依旧觉得荆梵歌的身影如此伟大，她依旧是自己人生的引路人。
　　“那些光环都是虚的，你自己的感受才是真的，你觉得自己做错了吗？”
　　“自然没有。”
　　荆颜倒是很确定自己没有做错，为了神族和六界的安宁，与帝承对抗是她必须要做的。
　　“那又何必在意那些，难道你家那位喜欢你，是看中你在神族的一切光环么？”
　　荆颜被这么一问，一时愣住，顿时轻笑了一声，觉得自己实在是想得太多了。楚离歌最恨神族，如今她脱离神族，或许这个人是高兴的。
　　她也明白为何楚离歌为何会讨厌神族，除了那段历史之外，还有帝承那虚伪伪善的面貌。
　　别说其他人，连她自己也厌恶。
　　“接下来，姑姑有什么计划？”
　　荆颜觉得她们能够休养生息的时间并不多，况且还有一些与她关系好的神族被困在九霄之中，这让荆颜有些惶惶不安。
　　她甚至不知道，帝承最终会不会对巧煦和上善神君出手。
　　“当年幽魔谷一战，我其实在帝承身上种下永不疗愈的伤。”
　　“不，确切的说是以入魔为代价的诅咒。”
　　荆颜安静地听着，脑中那破碎的回忆似乎又开始拼凑起来，她在入魔之时，好像也落下过一个诅咒。
　　“我的诅咒是要帝承的修行之路寸步难行，每三日便会遭受业火灼烧的痛苦，我想他的经脉肯定也遭到了损伤。”
　　荆颜倒吸一口凉气，觉得荆梵歌这个诅咒……
　　挺好的。
　　莫怪帝承这么着急地要找到那五行至宝打开混沌之门，原来他的修为很难再精进。难怪当时自己用赤霄剑去战，还能稍稍把他逼退，看来他的确有伤在身，而且此伤难愈。
　　那自己上辈子呢，落下了什么诅咒？
　　荆颜回想起那片血色，她就站在半空中，身上衣衫被风吹得猎猎作响，俯视着大地上的生灵。那种毁天灭地的念头荆颜依旧记得很清楚，那一刹那，她只想不顾一切把这个世间毁灭。
　　她看到了胡霜飞手上那闪闪发着金光的骨头，眼神一凛，顿时乌云蔽日，雷云滚滚，仿佛天地间顷刻变了颜色。
　　“我以修罗之身诅咒妖族！”
　　荆颜的声音响彻天际，抬首之间，她仿佛看见楚离歌的容颜近在咫尺，可她分明已经死了，死了！
　　她指着胡霜飞，狂笑着道：“生机断绝，永堕阎罗！”
　　荆颜惊出一身冷汗，浑身一震，荆梵歌马上拉住她的手，发现冰冷至极：“颜儿，怎么了？”
　　“我，我没事。”
　　荆颜没想到那段记忆会突然冲入自己的脑子里，铺天盖地的血腥味突然侵蚀她全身。
　　为何会如此？为何，那段记忆里，都是血腥味？
　　“你心神不稳，是经历过什么事么？”
　　荆梵歌发现荆颜不知道想起什么，脸色一阵阵发白，浑身沁出冷汗，就连气息也乱了，这绝对不寻常。
　　荆颜沉默了半晌后，终于开了口，把自己那诡异的梦境，记忆都告诉了荆梵歌。荆梵歌听得脸色沉重，听到荆颜最后入了魔，还诅咒了整个妖族，便觉得一阵心惊。
　　她不明白为何荆颜会有这些记忆，可事情既然来了，那必有因果。
　　“你说你、楚姑娘和陆判都会做这种梦？”
　　“对。”
　　荆梵歌思忖了几息，问道：“你觉得你们三人之间有什么共同点？”
　　荆颜倒是没有想过这个问题，不过荆梵歌一问，她便想到了三人之间一个旁人无法复制的共同点：“我们都得了天道传承。”
　　天道古神目前只有三个传承，一是自己手中的天道尺，二是楚离歌手中的画骨卷轴，三是陆眠手上的生死册。
　　得天道传承者，竟然保留了对前世的记忆，那么世道重来这件事，恐怕是有人逆了天道，做了些什么事……
　　说到这里，古若诗和楚离歌刚好回来，只见楚离歌走了进来，把储物袋里一直备着的酒拿了出来，并道：“得天道传承者都是有气运之人，即便世道重来，也保留了属于前世的记忆。”
　　“玄妙，当真玄妙。”
　　荆梵歌活了这么久，也是第一次听说这种事，这个世间果然无奇不有。
　　“只是我很好奇，到底什么人有这般能耐，能够逆转时光，逆转天道，让世道重来。”
　　古若诗和楚离歌同为魔族，五感最是敏锐，姑侄二人说的话，她们在进入结界之时便已经听到了。
　　“先不说这个。”
　　楚离歌把放在桌上的酒坛子推到桌子中央：“虽说我不喜欢神族，可是今日你姑侄二人重逢，是喜事，应当庆祝一下。”
　　荆梵歌和荆颜一愣，同时看向古若诗，古若诗只是笑了笑：“我听荒芜的人说，我们画骨尊主最是不喜人界的世故，这下怎么就说起庆祝重逢来了？”
　　楚离歌脸色一红，蹙着眉头道：“我行事只凭心意，我现在就要庆祝，莫非古前辈还有意见？”
　　“当然没有。”
　　知道小魔头脾气不好，古若诗也不调侃下去，把荆飞飞唤进屋子里一起喝酒暖身子。这也是楚离歌从云浅月手中顺来的好酒，人间的酒喝多了伤身，可这是仙醸，喝多了反而助长修为，即便是荆飞飞受了伤也是能喝的。
　　荆梵歌见楚离歌一扫之前的敌意与阴霾，心情也好了不少，主动给楚离歌和荆颜倒酒，语重心长地开口。
　　“你二人能遇上彼此，便是此生之大幸，敬你们。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天一更哈，让我缓缓。
　　感谢在2023-10-14 21:37:32~2023-10-15 20:17:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：高级VIP用户 10瓶；丼笑氵 5瓶；每天都想翻进大大存稿 2瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十四章 
　　五个女人一同畅饮, 荆飞飞觉得这种感觉真的很奇妙，结了千年仇怨的人同桌畅饮，以前实在是想都不敢想。
　　楚离歌一向让人觉得可恨, 她杀了不少神族的人，而且出手狠辣, 很多时候神族连全尸都找不回来。然而，此刻的她与人谈笑, 不像曾经见过的那个人, 这让荆飞飞止不住的恍惚。
　　一坛酒很快就喝完了, 楚离歌又拿出了另一坛仙醸，道：“继续喝。”
　　荆飞飞看着那坛仙醸，忽然明白为什么云浅月跟楚离歌的关系虽然不错，可是她老是到处跟别人抱怨楚离歌是个混账。
　　这一坛坛旁人求之不得的仙醸, 楚离歌是拿出一坛又一坛, 估计还是偷或抢过来的, 谁都知道云浅月是个酒鬼, 不可能把仙醸让给别人。若自己是云浅月，楚离歌在自己眼里不是混账, 是大混账！
　　“我们之间的仇恨的确没有那么容易被消除，不过我现在相信神族中也不全是令我瞧不起的人。”
　　楚离歌朝着荆飞飞举起酒杯，道：“敬你。”
　　荆飞飞愣了愣, 下意识地拿起酒杯回敬, 后知后觉地才知道楚离歌说了什么。
　　她在认可自己？
　　虽然她觉得自己并不需要别人的认可，更不需要魔族的认可，可是在这一刻, 她忽然觉得浑身有些发麻, 一种陌生的感觉传遍全身。
　　好像自己坚持了很久的仇和怨在此刻都不值一提, 比起把其中一方灭杀殆尽，其实这种相处方式，似乎更能让人觉得舒服。
　　“姑姑，你可取回了你的佩剑？”
　　荆颜还记得之前自己与荆梵歌同行的时候，目的便是先寻回荆梵歌的佩剑，也不知道她与古若诗来时可有去寻上一寻。
　　“取回了。”
　　荆梵歌轻轻挥了挥衣袖，屋子里顿时迸发出一阵暖洋洋的温度，只闻剑鸣一铮，一柄通体黑色的剑出现在荆梵歌身后。暖阳剑无锋，剑身如黑石一样光亮，包裹着里头一点点的红，看起来好像没什么杀伤力的样子。
　　可楚离歌听说，荆梵歌曾凭一人一剑在上古秘境之中横扫了神禁界中的神农大军，不止毫发无伤，姿态更是潇洒自如，倾世无双。
　　见楚离歌眼神好奇，荆梵歌便解释道：“这剑是我亲自打造，无界黑石中包裹的是我的精血，所以这柄剑只认我为主。”
　　无界黑石，是上古秘境中十分难得的矿石，据闻是盘古大神留下的血液凝固而成，若是铸成武器定然会震撼天地。以自身精血为核心，再辅以无界黑石作剑身，莫怪这暖阳剑能让荆梵歌配得上无双二字。
　　这柄剑比起任何一柄神剑来说，都不逊色。
　　“接下来，我有事要去妖族一趟。”
　　荆梵歌想起自己留了一些东西在胡霜飞身上，她需要取回来。荆颜听到妖界，心思一动，便道：“正好我也要去妖界一趟。”
　　听到荆颜要去妖界，楚离歌也马上道：“我也去。”
　　看看能不能顺道杀几个妖族，一泄心头之恨。前世之仇她仍然记得，她这一次一定不会让妖族的人好活。
　　古若诗知道荆梵歌要去妖界做什么，可是为何这一个两个的都要往妖界赶？
　　只是荆梵歌既然要去妖界，古若诗定然是要跟着的，她还可以顺道回去荒芜一趟，安抚一下那个现在暴跳如雷的楚七杀。
　　楚离歌其实很好奇为何荆颜要去妖界，看起来她并不是跟这荆梵歌去的，似乎真的有自己的事要处理。只是她的疑惑并没有在席间问出口，待到仙醸喝完，五人各自散去后才问。
　　荆飞飞留在木屋子里，荆梵歌和古若诗到另一个山头去散步，楚离歌和荆颜也到外出走走。
　　“为何要去妖界？”
　　楚离歌这个时候才问出口，荆颜也不瞒着楚离歌，把自己的猜测说了出来：“族长骗我回去，目的便是要我尽早与帝贤完婚，原因便是有人给她送了一封信和保存了影像的珠子，她说是妖族的人送来的。”
　　楚离歌听罢，不知为何突然就想到了胡霜飞，她对胡霜飞的印象可谓是差到了极点，只想把她千刀万剐，挫骨扬灰。
　　“我猜是胡霜飞。”
　　听到荆颜的猜测，楚离歌并没有意外，因为她也是这么想的。夺骨之仇就刻在自己的灵魂深处，再加上这次的仇怨，楚离歌已经想好了让胡霜飞死的一千种办法了。
　　麻烦的是胡红莲，有那个女人在，自己恐怕没有那么容易对胡霜飞动手。
　　“之前她便问过我一些奇怪的问题，问我可还记得曾经倾慕自己的人。”
　　“我与妖族不曾结怨，除了与她有过一些交集之外，便想不起来谁还想害我了。”
　　荆颜说完后，楚离歌冷笑一声，道：“她问的问题怎么这般奇怪？”
　　“我也不知。”
　　“莫非她倾慕于你，爱而不得动了坏心思？”
　　楚离歌说完后，又忍不住冷哼一声，不自觉地拿自己和胡霜飞比了比，不觉得她有什么方面比得过自己。
　　“不像，她更像是与我有仇，反正这次去了妖界，就能明白了”
　　荆颜迎着冷风吹了吹，人也舒畅多了，她道：“只是她知我没有嫁给帝贤，又逃了出来，也不知道她会否在妖界乖乖等我来。”
　　“会的。”
　　楚离歌回想过往与胡霜飞有过的交集，她道：“她这个人看似为了大局会委曲求全，事事求个最好的结果，实际上她高傲得紧，就算是死也不会逃。”
　　“你对她倒是了解。”
　　荆颜轻笑一声，带着些许苦涩。想起前世的种种，她一次次把楚离歌交给胡霜飞，最后甚至还眼睁睁看着二人成亲，便由不得有些吃味。
　　“吃味了？”
　　楚离歌红袖一飘，便来到荆颜面前，那股迷途花的香味逼近，素白的柔荑已经缠上了自己脖子，灼热的体温堂子脖子上，蔓延至全身。
　　这个妖精又来勾引自己了。
　　“你能吃味，我便不能了？”
　　这一次，荆颜也不让着她，知道刚才楚离歌因为自己和姑姑的事在闹别扭，便顺道提了出来。
　　“我的确吃味了。”
　　楚离歌并不否认，她承认自己对荆颜的占有欲很大，有些亲昵的举动即便是荆梵歌那样的亲人，她看着也忍不住吃味。
　　“那天元神君要如何补偿我？”
　　楚离歌说完后，忍不住往荆颜的身上靠，鼻尖轻轻扫过荆颜的脖子，汲取她身上无忧花和夜息花的味道。
　　“你我各吃味一次，不是该扯平么？”
　　荆颜浑身都在颤栗，她微微抬颚，看着那片还飘着雪的夜空，强行把那旖.旎的感觉压下来。
　　“你把荆飞飞留下来，扰了你我二人的二人世界，这笔账该怎么算？”
　　荆颜：“……”
　　荆颜实在没想到，原来这小魔头还这般热衷于算账。
　　“小魔头，你想要什么呢？”
　　荆颜轻轻叹了口气，宠溺地用指轻轻扫过楚离歌的脸，想起过往的种种，便觉得此刻放下一切担子随心而行，当真是极好的。
　　楚离歌倾身在荆颜耳边说了一句话，只见荆颜耳廓有一片红色疙瘩浮起，然后蔓延至真个脖子和脸颊，一如既往地不禁逗。
　　“满嘴污言秽语。”
　　荆颜轻轻推开楚离歌，扭头就走，楚离歌‘诶’了一声，马上追了上去，嘴里小声嚷嚷着：“哪里污言秽语了？”
　　“这是情趣。”
　　“真是老古板。”
　　一红一白的身影在夜色下没入迷蒙的风雪中，在这荒凉之地，偷得了世间少有的宁静。
　　**
　　翌日，四人直接去了妖界，一入青丘，便把那些巡逻的小妖怪给吓得不清。又是画骨尊主，又是天元神君，还有两个实力不比她们弱的女人，来势汹汹的，一看便知道没什么好事。
　　如果不是荆颜拉住楚离歌，恐怕这一路走来，青丘的小妖怪便不能幸免。好在她们等到胡红莲出来相迎，也没有任何一只小妖死在楚离歌的手下。
　　胡红莲看着台阶下那白发红衣的女人，沉声道：“你说过不会再回来。”
　　只是好奇怪，为何这次再见荆梵歌，她的神情完全不一样了？
　　“我回来取回一些东西，关系你女儿生死的东西。”
　　“什么？”
　　胡红莲不明白，还不等她问什么，胡霜飞便从大门走进。她抬着高傲的头颅，从众人身边走过，然后一步步走上台阶，回头：“我知道你会来找我。”
　　胡霜飞的目光落到荆颜身上，只是荆颜没有说话，她先等荆梵歌解决她要解决的事。
　　荆梵歌伸出一手，便见胡霜飞身上一缕缕黑色的气机被抽出，然后没入自己掌中。胡霜飞也没有挣扎，只是眼睁睁地看着气机流失，而后听荆梵歌道：“如今我的精气已收回，可你心魔已生，此事我便无能为力了。”
　　当初为了跟胡霜飞做交易，荆梵歌往胡霜飞身上留下了精气，这有助于胡霜飞修炼，可也会助长心魔。不过，在自己的精气入体之前，胡霜飞已经生了心魔，此事便不归她管了。
　　“荆梵歌，你竟在她身上留下入魔后的精气！”
　　胡红莲大怒，却听见胡霜飞大喊一声：“是我要求的！”
　　胡霜飞的一声大吼让整个气氛凝固起来，楚离歌压住杀气看好戏，而胡红莲则是一脸错愕。
　　她不曾想自己的女儿为了修炼，竟然与修罗为伍，还要求引充满煞气的精气入体。若非精气收回，长久下去，胡霜飞定然会被心魔折磨，最后心境破碎，轻则经脉尽断成为废人，重则爆体而亡。
　　要知道充满煞气的精气不止助长心魔，还会消磨人的气运，到最后连入魔的机会也没有。
　　“我只是想为妹妹报仇，她不该就这么悄无声息地死去，甚至没有一个人记得她！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更在十二点哦！
　　话说，大家去专栏收藏《偏幸》吧，咸猫已经在写了（掉头发），大概更完画骨不久就会开了，大家来捧个场呗！
　　《偏幸》求收藏！（满地打滚）
　　感谢在2023-10-15 20:17:03~2023-10-16 20:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨绿色、Diamond 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十五章 
　　妖族曾有一个天纵奇才, 她出生那年开启了四个秘境，是整个妖族都仰仗的存在。她成年后仅用十年时间便把各地自立为王的妖族给打败，解决了当时妖族的乱象。
　　她是胡霜飞的妹妹, 也是胡红莲的小女儿，胡雪飞。
　　妖族的所有资源几乎都给了胡雪飞, 所有人都对她毕恭毕敬，就连胡红莲都对她宠爱有加, 是妖族的小霸王。
　　她的名声在妖族传开, 可是在神族和魔族面前依旧不值一提, 那是属于血脉的压制与神魔两族与生俱来的高傲。
　　胡霜飞永远记得，那是在进入上古秘境前，胡雪飞看见了荆颜，便被那人的天人之姿给吸引住了。她怔怔地看着那人从一众神族中走出来, 那倾世容颜让天地失色, 那凤凰流云衫随风摇曳, 气息浑厚, 可见其道行高深。
　　胡雪飞看得入神，转头拉着胡霜飞道：“姐姐, 我喜欢她。”
　　“妹妹，神族之人高傲得紧，断然是看不上我们妖族的。”
　　那时候胡霜飞宠溺地看着自己的妹妹, 随意劝了一句, 她以为那只是一句戏言。毕竟谁与荆颜相比都会黯然失色，多少都会对她有崇拜的情愫，那可是神族的天骄, 有谁会不被她吸引呢？
　　“我偏要试上一试。”
　　胡雪飞说完后, 骨子里的不服输作祟, 她天赋惊人，日后定然能够与神族比肩，也有与那人媲美的一天。
　　胡霜飞叹了口气，只是摇头苦笑。转头看去，胡霜飞见魔族来了，那人的一袭红衣惹眼得紧，只见她始终笑靥如花，笑容之下总是藏着危险的气息，比之荆颜，她更喜欢这样肆意的楚离歌。
　　“姐，那位画骨尊主来了。”
　　胡雪飞看了楚离歌一眼，知她与胡霜飞的感情还不错，正要开口调侃，却见楚离歌转眼看向荆颜。
　　这一眼看过去，那二人……竟是莫名的般配。
　　胡霜飞忍不住一阵失落，随后拉着胡雪飞：“走吧，要准备入秘境了。”
　　“好。”
　　有些不可及的心思就这样藏在心中，入了秘境之后，胡霜飞和胡雪飞便分散了。胡雪飞循着气息寻到了荆颜，当时魔族和神族相遇正在对峙，胡雪飞年少气盛，冲了出去，打破了两族之间紧张的气氛。
　　荆颜和楚离歌同时看向胡雪飞，那人径自走向荆颜，并道：“天元神君，我喜欢你。”
　　众人：“……”
　　楚离歌冷笑了一声，是不屑也是轻蔑，随后带着魔族离开了，只留下一众神族在看好戏。
　　荆颜就连神色都未曾变过，只是淡淡地扫了胡雪飞一眼，好像早已经历过无数次这样的场景：“自重。”
　　说完后，便带着神族离开了，只留下胡雪飞在原地独自惆怅。
　　从上古秘境出来之后，胡雪飞又朝着神族那里走去，当众跟荆颜说了一遍：“天元神君，我喜欢你！”
　　这一句告白，不仅让所有人都震惊，胡霜飞更是马上跑了过去把人给拉住：“你莫要胡闹。”
　　胡雪飞也是被胡红莲宠坏的孩子，只因她是千年来妖族天赋最出色的人，自小想得到什么就能得到。如今她看上荆颜，也不知道是任性还是一往无前的勇气，可胡霜飞觉得结果一定会让胡雪飞受伤。
　　荆颜转头看向她，神色有些疑惑，总觉得刚才好像是在哪里见过这个人一样。
　　秘境之外，六界之人都在，他们齐齐看向胡雪飞，都在看荆颜会怎么拒绝这个人。要知道，荆颜可是六界都在肖想而不可得的女人，也不知道妖族这个黄毛丫头哪来的自信，居然敢这般与荆颜表白。
　　“若有时间。”
　　荆颜缓缓开口，大家都屏住呼吸，等待下文。
　　“便好好修炼吧。”
　　荆颜的确被很多人暗恋喜欢，只是这般明目张胆在众人面前表白的，眼前这个算是第一人。
　　只是，荆颜对她一点兴趣都没有。
　　除了荆颜的冷淡和荆颜背后那些神族鄙夷的眼神，胡雪飞甚至能感觉到所有人的目光都落在自己身上，等着自己出丑。她一阵脸红，她的骄傲在这里被践踏，可是却依旧硬着头皮，道：“我叫……”
　　还未说完，荆颜便转过身，背对着她：“请回吧。”
　　胡雪飞刹那间觉得天崩地裂，第一次参与上古秘境便好像是打碎了自己一直以来的骄傲。她以为自己至少能得到一个回应，或者有一个能够介绍自己的机会，让大家知道妖族也有一个天才。然而，她在妖族中受到的吹捧，所谓的天纵奇才，在神族面前根本不值一提。
　　“妹妹，我们回去吧。”
　　胡霜飞见胡雪飞煞白的脸色，忍不住拉了拉胡雪飞的手，又道：“我们该回青丘了。”
　　胡雪飞依旧一动不动，在神族的讥笑中陷入更深的痛苦之中。荆颜带着神族离开，大家纷纷运起灵力准备离开，神族身上传递而来的气息是胡雪飞远远不及的，而那些也只是普通的神族。
　　她骄傲了这么久，大家都说她是天才，可竟然也比不过一个普通的神族么？
　　自己以为至少能够在荆颜的心里留下一些记忆，可是她刚才的神色，分明是把自己忘了。
　　在上古秘境中不过五日，便已经把自己忘了吗？
　　原来自己竟是渺小如斯吗？
　　胡霜飞好几次拉着胡雪飞，却怎么都拉不动她，只能道：“妹妹，我们先回去了，好么？”
　　话音落下，胡雪飞红着一双眼离开，没有回青丘，也不知道去了哪里。
　　妖族倾尽所有人去寻都没有寻着，数日之后，胡雪飞自己回来了，却是浑身是伤，还被废了经脉，再无修行可能。那一日，胡红莲就像疯了一样，把前来安抚的人打了，死的死，伤的伤，最后还是胡霜飞把人送了回去才暂时罢休。
　　后来胡霜飞才知道，原来胡雪飞去挑衅神族和魔族的人，可是很多时候都敌不过，最终甚至因为强行催动灵力而经脉破碎，成了废人。
　　那日之后，胡雪飞就一直把自己关在房间里，往日飘在云端的人，最终成了一团再也扶不上的烂泥。
　　胡红莲让人去寻修复经脉的灵药，胡霜飞甚至亲自出去寻，她到过荒芜，到过九霄，也去过昆仑，可终究寻不到任何灵丹妙药。可胡霜飞明白，这等灵药是救命的，各界就算有也不会让出来，此等人情冷暖胡霜飞尝尽了，并没有怨，直到……
　　那日，青丘的夜空下起了大雨，电光雷鸣，雷闪有一下没一下地照在胡霜飞狰狞又惊恐的脸上。
　　看着妖族所有医师往胡雪飞的屋子里进进出出，他们身上还染了血，一丝丝死亡的味道飘来，让胡霜飞被雨水湿透的身躯不断地颤抖。她伸手抓住其中一个医师，冷声问道：“发生什么事？”
　　胡霜飞寻药回来，本来还寻到一张药方，或许能够慢慢修补胡雪飞的经脉，可是……
　　“少主，少主她自尽了，我们在尽量抢救。”
　　说完，那医师马上走开，朝着药庐跑去。此时，胡红莲从房间出来，整个人失魂落魄的，一张美丽的脸白得像鬼，身上沾了血，看起来十分狼狈。
　　胡霜飞走了过去，正要问什么，便觑见房内有一股阴气升起，显然是鬼族的人要来了。她要冲进去的时候，却被胡红莲拦住，道：“所有人都离开这里。”
　　“娘！”
　　“我说所有人都离开！”
　　胡红莲一身威压散开，所有医师逃也似的跑了，就怕慢半步就会被胡红莲给杀了。胡红莲转眼看向胡霜飞，那眼神比这雨夜还要冷，杀意从她的眼神中倾泻而出，最终胡霜飞只能妥协。
　　她才背过身，眼泪便决了堤，在雨水的浇淋之下无声地崩溃。
　　四下无人，胡红莲脑子里一直紧紧绷住的线‘啪’的一声断裂。想起往日种种，胡雪飞是妖族的骄傲，也是自己的骄傲，在执念作祟之下竟然自毁前程，最终魂断雨夜。
　　妖族多年来的希冀毁于一旦，成了六界笑话，她给予胡雪飞的所有全都付之流水。种种念头就像鬼怪一样不断地在胡红莲身上爬行，最终胡红莲怒吼一声，长袖一挥，竟是把周遭生机震碎。
　　那个晚上太过漫长，胡霜飞至今未曾走出来，那一日，心魔已生。
　　大殿中回荡着胡霜飞的声声控诉，她指着荆颜癫狂地笑着道：“我也要让你得不到你所爱，我要让你永远陷入泥潭之中！”
　　荆颜通体发寒，也终于明白为何这个人要把自己与楚离歌的事告诉荆雨烟，而不是告诉帝承。
　　若是荆雨烟知道此事，为了辟谣和保全全族，无论用什么手段都会让自己和帝贤成亲。那么自己便会永远得不到自己所爱，到时候为了族人的安危，她或许……
　　只是谁都没想到，楚离歌会孤身抢婚，荆飞飞会违背荆雨烟的吩咐，也没想到上善神君会在此时出关。
　　胡霜飞的如意算盘就这么落空，而且自己与楚离歌的关系也公诸于世，不畏惧帝承的逼迫。
　　想来，前世她亦是怀拽着这个念头的，只是她用的办法是把楚离歌据为己有，最后再毁掉。
　　楚离歌轻笑了几声，笑中藏着毫不掩饰的杀意，空气也变得冰冷和危险了起来。
　　她一袭红裙微动，便见她踏前一步，冷声道：“胡霜飞，你既然这么珍惜你的妹妹，那我就送你去见她吧！”
　　话音落下，七杀剑以迅雷不及掩耳的速度直接刺向胡霜飞，只闻轰的一声巨响，天摇地动的，胡霜飞身后的玉墙已经被轰出一个大洞，而她则被胡红莲拉过，护在怀里。
　　“诸位今日，是要在妖界动手么？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　《偏幸》收藏个呗！（喵~）


第一百二十六章 
　　大殿内气氛紧张, 那被破开的大洞吹来一阵凉风，却被里头压迫的气流挡在外头。几道不同的气息在大殿内流转，谁都不想相让, 好像只要谁退让了，便失了气势。
　　“诸位今日, 是要在妖界动手么？”
　　楚离歌看着胡红莲那不再有半点笑意的脸，冷声道：“我今日就是把你妖界荡平了, 你又当如何？”
　　“狂妄！”
　　楚离歌和胡红莲同时打出一道灵力, 轰的一声, 罡风四起，殿内所有装饰桌椅全都被轰了个破碎，有些甚至成了齑粉。胡红莲觉得危机感袭来，没想到楚离歌的修为竟然这般高, 莫怪神族将她视为眼中钉。
　　一个楚离歌已经很难缠, 这还有荆颜、荆梵歌和……古若诗？
　　这个女人, 居然还没死。
　　刚才她的注意力全都落在荆梵歌身上, 全然没注意到古若诗的存在。不过，这也是正常, 古若诗一直都很低调，若非她的医术高明，修为也实在是高, 也不会被神族发现。
　　“你们大可以与我妖族开战, 到时候神族一来，不过是送他们一个黄雀在后罢了。”
　　胡红莲笑着，紧了紧怀中想要挣扎的胡霜飞, 只闻她低声道：“莫要胡闹。”
　　楚离歌又怎么听不出来胡红莲口中的意思：“堂堂妖皇如今也要打退堂鼓了么？”
　　大不了她现在就放信号, 隔着一个妖魔海的魔族随时可以赶到, 到时候再杀想要黄雀在后的神族一个片甲不留便是。
　　古若诗伸手搭在楚离歌的肩膀，沉声道：“她说得没错，我们若在这里闹，只是给神族一个可趁之机。”
　　“如今我想知道的事已经知道了。”
　　荆颜伸手拉住楚离歌，示意她冷静下来，并道：“有些账，我们会慢慢算的。”
　　胡霜飞与她们的账追溯到上辈子，新仇加旧恨自然是不可能这么容易就算了。荆颜本来也不是个记仇的人，可是自从回忆逐渐回到自己的脑子里，那种滔天的恨意，入魔后的执着和杀意便像刻在体内。
　　步入妖族之时，她便已经感觉到浑身不自在，那浓重的血腥味又弥漫在自己的鼻间。
　　楚离歌见古若诗和荆颜都在劝自己，最终紧攥着的拳头只能松了下来，她的美眸倾泻出杀意，看向胡霜飞的时候，笑道：“我突然想起一件事。”
　　想起这件事，楚离歌忽然觉得轻松下来，胡霜飞的仇人，可不止她们几个呢。
　　“仙帝莫樱下了血契，十年之内必取你性命，就算我们不来，仙族亦会踏平你妖界。”
　　楚离歌见胡红莲脸色一变，没有办法辨别楚离歌话中真假，可是更多的是惊诧，她对此事竟是一无所知。
　　“当然，我魔族的账，自然也会来讨。”
　　荆梵歌一直在旁没有说话，直到此时，她才看向胡霜飞道：“我们也算短暂相处过一段时间。”
　　“你妹妹身消道陨是她个人造化，你若有心，便去寻她来世转生，护她一生吧。”
　　荆梵歌最是不喜打打杀杀，她觉得荆颜也不喜，可不知道为何，她觉得她们之间的仇并没有那么简单。
　　胡霜飞浑身如坠冰窖，她又怎么可能没想过这么做，可是……
　　“走吧。”
　　荆梵歌不想在留在青丘，若是继续逗留，有些局面怕是控制不了。荒芜就在隔了一个妖魔海之外，若是楚离歌唤人来，这场面怕是收拾不了。
　　她现在还不想与神帝正面交锋。
　　楚离歌深深地看了一眼胡霜飞，无论是前世还是今生，她都没有变，为了报复不择手段。
　　众人扭头就走，大殿安静了下来，那破开的大洞显得此刻大殿内的狼狈，阵阵凉风吹进来，有些冷，却怎么都不比早已凉透的心。
　　“她为何会魂飞魄散？”
　　胡霜飞推开胡红莲，这么多年来，她其实一直在骗自己，她认为一定是妹妹的魂漂泊到别处去，被神族或魔族打散了。
　　可现在回想起来，那个晚上，胡红莲独自留在了胡雪飞的院子里，她做了什么，谁都不知道。那日，她明明已经感觉到了阴气，鬼族的人明明已经要到了，妹妹的魂魄能逃出去么？
　　还是……
　　“是我打散的。”
　　胡红莲白着一张脸，藏在宽袖中的五指紧紧收拢：“我没能控制情绪，错手把她的魂魄打散了。”
　　后来，她封存了自己的记忆和情感，日日只知道享乐，直到寿宴那天陆眠再临，她才想起来。
　　她还记得胡雪飞去世当天，她一怒之下把周遭所有的生机都打散，包括胡雪飞刚离体不久还很脆弱的魂魄。陆眠到的时候曾经尝试召回残魂，可是魂魄早已不全，甚至拼凑不出一个完整的一魂一魄。
　　“她已无转生可能，她的残魂余魄只能无意识地漂泊在世间直至消亡。”
　　那日，陆眠一身白衣，眼睛蒙上了一条白布，手中捧起生死册，难掩心中的怒火：“若她能天道古神垂怜或许还有一丝生机，你千不该万不该……”
　　说到这里，陆眠住了嘴，最后叹了口气，觉得言多必失：“罢了，此间事了，妖皇好自为之。”
　　胡红莲回想起来依旧觉得一阵阵恍惚，甚至有些站不住。她知道胡霜飞一定会恨她，她知道胡雪飞对胡霜飞来说有多重要。
　　“你为何要……这么做？”
　　胡霜飞还带着一丝希冀，她觉得不是胡红莲做的，即便胡红莲的性子难以捉摸，可是也不至于……不至于把自己亲生女儿的魂魄打散……
　　“对不起。”
　　胡红莲没办法解释，当时的情绪积累到了极点，她无法宣泄，也无法控制，很多错事只发生在一瞬间，那一瞬间需要用一辈子去记住去负罪。
　　“你知不知道……”
　　胡霜飞后退了几步，感觉地面在移动，整个世间都在天旋地转，好像周遭的每一样东西都在破碎。
　　原来这便是天崩地裂的感觉么？
　　“我曾在九幽跪了三天三夜，只为求妹妹一个转生的下落，可最后等来的却是她的魂魄已散，无转生的可能。”
　　胡霜飞觉得胸口一阵剧烈的疼痛，好像有刀子在剖肚挖心一样痛苦。血气上涨，胡霜飞吐出一口血，血雾弥漫了空气，而后眼前世界一黑，往后直直倒去。
　　“霜飞！”
　　胡霜飞倒下之前，忽然在想，若是这世间有一命换命的方法，她一定会用自己去换胡雪飞的命。
　　如今她这般活着，又有什么意思呢？
　　**
　　九霄的天空总是碧空如洗，层层浮云如画，灵鸟飞舞，缕缕阳光刺穿云层洒落，洒遍一地上天给予的恩泽。
　　九霄的景色总是迷人的，可此时此刻，那流光溢彩的天神殿却弥漫着一层低压气流，如乌云压境，好像一个短促的呼吸都能让着压迫感加倍。
　　九霄如今的每一寸空气都像刀子一样会撕裂神经，上善神君，神后巧煦和神帝在天神殿内，已经好多日未曾出来了。昨日，神官荆雨烟进去后，整个九霄的气氛就更加压抑了。
　　上善神君盘坐在普度花上，手里盘着一串朱红色的念珠，双眼虽然闭着，却难掩眉目间的烦躁。
　　“看来我们都无法说服对方。”
　　殿内寂静良久，上善神君这才开口，语气听不出喜怒，可却能听出来她似乎下定了某个决心。
　　“这些年，我为神族化解过不少矛盾，唯一觉得自己做得不够好的便是梵歌的事。”
　　听到有人提起荆梵歌，殿内的气氛一再僵冷，尤其是帝承的脸，更是沉到了谷底。
　　上善神君睁开眼，那宛若冷谭的美眸看向帝承和荆雨烟，道：“如今荆颜的事，我不想重蹈覆辙。”
　　“上善神君，何为不够好？”
　　帝承冷着一张脸，他以为上善神君出关后，定能帮他解决很多神族族内的关系矛盾，然而此人始终对百年前的事情耿耿于怀。
　　“当初我不该任由你这般对付梵歌，即便她与魔族相恋有违神族规矩，可是那般手段，我该阻止的。”
　　上善神君没有把事情挑得明白，那些‘手段’又是什么手段，她什么都能看明白，只是未曾说出口。
　　毕竟那是自己妹妹的丈夫，有时候为了维持和平，她还是得埋没良心。
　　巧煦听罢，神经一动，问道：“什么手段？”
　　当年她怀了帝贤，身子一直不好，卧病在床，即便有想过阻止这场纷争，可是她有心无力。到最后，她只知道荆梵歌入魔，被人围杀，她以为这已经是事情的全部。
　　上善神君没有说，只是随手一拨，普度花坐骑便移到了大殿中央，她道：“既然道不同，不相为谋，我会带着我的手下离开九霄，也会带着被你软禁的神族离开，你好之为之。”
　　“姐姐！你要走！？”
　　上善神君只是淡淡地看了巧煦一眼，她知道巧煦深爱帝承，若是自己开口问她，一定会让她为难。
　　“这几天，我们争论得已经够多了，无非是神族的利益与那些模糊不清的事情，神帝不愿说明白，我只能选择离开。”
　　说完，普度花便往门外飞去，巧煦大喊一声：“等等！”
　　“我跟你走！”
　　“巧煦，你怎么可以背叛我！”
　　帝承拉住巧煦的手，一张俊脸涨红，比起刚才的冷冽，此时的他更是愤怒与不解。
　　与他相伴数百年的妻子，竟然也要在这个时候离开他？
　　上善神君也有些惊讶，她也以为巧煦就算再愤怒也不会在这个时候离开帝承。
　　“我曾说过让荆颜自己选择伴侣，可你却为让贤儿和她成亲软禁我，我对你很失望。”
　　巧煦挣开了帝承的手，失望道：“我从未想过你会软禁我，帝承……”
　　“我觉得我不认识你了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更在十二点哦！
　　感谢在2023-10-16 20:55:38~2023-10-17 21:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 12个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十七章 
　　神界的天色忽然弥漫起一阵阵乌云, 神族抬头看去，可见乌云间有雷电蛰伏，好像有什么巨大的怪物准备俯冲大地一样。
　　而后, 大家纷纷朝着天神殿看去，世间能够召唤出这股气息的只有帝承一人, 莫非他与上善神君谈不拢，正要动手。一时之间, 神族人面面相觑, 不知道该去阻止还是该远离这个战场。
　　轰轰——
　　雷鸣滚滚, 紫雷如蛛网一样缠绕在乌云之上，天地变得一片昏暗，一股可怕的威压自上往下沉下来，让人透不过气来。
　　殿内, 巧煦与帝承对望, 曾经彼此的眼神是温柔而坚定的, 是什么时候开始变的？
　　不, 其实没有变，巧煦其实早就察觉到了帝承眼神中不为人知的阴冷, 只是她不愿去探究罢了。
　　凤凰陨落，荆梵歌，再到现在的荆颜, 其实巧煦早就猜想过这些事情都是帝承在背后操控着, 只因神凰一族对麒麟一族有着血脉压制，而且天才频出……
　　他舍不得这无上权力，甚至要更多, 可以掌控六界的权力。
　　自己都知道, 只是装作不知道, 甚至以为自己可以感化他，以为帝承会改变，可是她错了。
　　有些人有些事，只会变本加厉。
　　“无上雷怒……”
　　上善神君朝着紧闭的大门看了一眼，即便看不见外头的情况，却也已经能感受到雷电的威能。
　　这等天赋，却被权力蒙蔽了眼睛，走上了岔路。
　　可惜。
　　普度花的光芒缓缓晕开，把冲压过来的威能驱散，而后道：“神帝，莫非是要用武力阻止我等？”
　　虽知这雷怒是帝承无意间释放的，这是他的天赋，然而若是他借助雷怒阻挠，这离别之路定然坎坷难行。
　　巧煦收回自己的眼神，扭头便走向上善神君，对四面八方冲来的威压视若无睹。
　　那一袭白衣飘然决绝，好像这一去便再也挽回不了了。
　　“巧煦！”
　　帝承叫住巧煦，双眼通红，眸中的怒意撕裂了她平日里温和的面孔：“不要离开我！”
　　荆雨烟看着事情的发展，心念微动，只想默默地从大殿退出，却见有一股气息锁定了自己。她扭头看去，只闻帝承沉声道：“连你也要走？”
　　这是赤.裸裸的警告，荆雨烟停下脚步，那种经年的屈辱感又再次侵蚀她。自凤凰陨落的事情开始，帝承便是用这种威胁的手段控制她，自己的一言一行都必须符合帝承的心意才行。
　　直至荆梵歌的出现，荆雨烟看到了希望，可以反抗帝承，夺回神凰一族威严的希望，然而……
　　荆梵歌与古若诗相恋，违背神族规矩，为神族所不容，她唯一的依靠和希冀也落空了，最后连荆颜也是这般，与她背道而驰。
　　这些年来，除了不断失去，她又得到了什么？
　　“我不后悔我之前做的决定，我所做的一切都是为了保护神凰一族，可是现在，我要做另一个选择了。”
　　许是上善神君和巧煦给了她勇气，许是她早已失去了所有，现在离开是最好的选择。
　　帝承低笑了两声，而后又猖狂地笑了起来，满是讥讽之意，不知道是嘲讽他自己还是嘲讽他人。
　　“这个世界弱肉强食，胜者为王，如今享受我为神族打拼下来的一切，却又要让我做个好人？”
　　“我若是个好人，又如何让神族如今这般昌荣？”
　　帝承捂住自己的胸口，道：“我只是守着我应得的一切，有什么错？”
　　上善神君盘着念珠的手停了下来，低声道；“可从未有人说过要与你争，你的疑心害死了许多人。”
　　她紧了紧手上的念珠，叹了声：“什么好人坏人，昌盛衰落，不过是你为了保住手中权力的借口罢了。”
　　“走吧。”
　　上善神君把巧煦拉到普度花上坐着，打开那扇紧闭了好几天的门离开。
　　荆雨烟看着一言不发，神情狰狞的神帝，便道：“我们神凰一族无意与你争夺什么，如今道不同，便不相为谋了。”
　　说完，荆雨烟化作一团白色的光芒离开了天神殿。
　　偌大的天神殿只余下帝承一人，粗重的呼吸声回荡在殿内，殿外的雷鸣愈发频密，好像即将有雷劈下。
　　此时，三荒神君唯唯诺诺地走了进来，见帝承神情阴厉，登时不敢说话。
　　“把那魔女与荆颜寻出来。”
　　他吩咐，声音像是沉得像海底的怪物，酝酿着一场可怕的反扑。
　　“寻着了呢？”
　　“把魔女杀了，荆颜抓活的。”
　　三荒神君愣了愣，嘴里是应下了，可是却不知道该怎么做。要知道神魔之间厮杀触犯了禁规，是要受天道惩罚的，现在神帝不惜一切都要把魔女斩杀了吗？
　　**
　　“世间万法皆因果，缘生缘灭，皆为平常。”
　　老僧的声音在树下缓缓传来，众人围着老僧安静地听着，市集的喧嚣好似无法惊扰老僧的说道之音。
　　楚离歌和荆颜朝着人群看了一眼，听得因果，便想起了前不久在妖界发生的事。
　　有因皆果，看来上辈子属于她们的因果还未结束，这才有了现在。荆颜被那老僧的声音吸引，不由自主地走近了几步，便见一个穿着灰色僧袍，面容枯槁的老僧盘坐在树下，一手结印，一手盘珠，神态淡然慈祥。
　　他似乎感觉到了荆颜的目光，那本来半阖着的眼睛微微睁开，朝着荆颜看去。
　　荆颜心下一惊，被那老僧的目光看得发慌，就像一个做错事的孩子被家长抓了个正着一样。
　　那老僧朝着荆颜笑了笑，盘珠的手顿了顿，温和说道：“我们又见面了。”
　　“荆颜？”
　　荆颜听到了楚离歌的声音，可是她的声音却越来越远。那一瞬间，荆颜只觉得整个时空都在飘动，她的脚落不到实处。
　　等到她回过神来，她便已经处在一片混沌之中，周围是星云，宛若站在星空之上。那老僧依旧盘坐在自己身前，荆颜这才意识到，这是老僧使出的空间幻境。
　　人间何时有这般能耐的修士，竟能把她拖入幻境之中？
　　“我们见过？”
　　那老僧只是笑了笑，缓缓站了起来，顷刻之间，他的容貌又变成了一个英俊的小和尚。
　　荆颜觉得十分诡异，开始警觉这是不是神族派来的人，可是眼前之人分明没有半点神息。
　　“这一辈子，事情可有如你所愿？”
　　那小和尚说完后，荆颜便疑惑地蹙了蹙眉，问道：“为何你会知道？”
　　“我什么都知道。”
　　荆颜心有惴惴，此人看起来好像没有任何灵力，可周围的灵力好似都为他所有，她从未见过这样的人。
　　“看来重来一世，一切因果才算完整，这天道果然怪哉。”
　　那小和尚上前一步，容貌又有了变化，成了一个貌美的少女，只听她柔柔道：“你莫要害怕，我不过是路过人间，未曾想遇见故人罢了。”
　　“我们前世见过？”
　　荆颜看见眼前那变幻莫测的人，虽然有着对未知的害怕，可她却觉得这个人不会伤害自己。
　　“自是见过。”
　　“你说你什么都知道，那为何世道会重来？”
　　荆颜问完后，只见那少女笑了笑，道：“因这是你所愿。”
　　“我所愿？”
　　少女没再多说什么，又道：“看来这一世你做了自己想做的选择，愿你无悔无怨。”
　　“等等……”
　　荆颜感觉那少女要走，却闻那少女道：“以后我们会再见的。”
　　天地顷刻变幻，荆颜在一阵天旋地转中回到了树前，身旁站着楚离歌：“荆颜，你对佛法有兴趣？”
　　荆颜恍惚地看向楚离歌，看来她在空间幻境中与那怪人对话许久，现实不过过了数息。
　　荆颜看向那老僧，依旧用着他低沉干枯的声音说着佛法，旁人听得入神，可他再也未曾看她一眼。
　　“没有，走吧。”
　　荆颜把刚才的诡异之事留在心中，牵起楚离歌的手正要走，还是忍不住回头看了那老僧一眼，可他始终没有再看自己。
　　世道重来，乃我所愿？
　　她们与荆梵歌古若诗二人行走于人间，只为寻一帖药，是为抑制荆梵歌煞气所需。
　　只是到了人间，楚离歌与荆颜倒是放松下来，到处走走玩玩，倒是把寻药一事抛之脑后了。楚离歌把花圈戴到荆颜头上之后，变着花样夸了一番，荆颜本来也很开心，可突然脸色一变。
　　楚离歌循着荆颜的目光朝着天边看去，远处雷云滚滚，竟能莫名地感觉到了压迫感袭来。
　　“是无上雷怒。”
　　荆颜一阵心惊，也不知道九霄发生了什么，这雷怒居然穿透了神族的护境结界，露出雷霆法相与气息来。
　　“那老王八生气了？”
　　楚离歌身为魔族，本身对雷电有着本能的恐惧，见那无上雷怒露出法相，心中便忍不住颤栗。据闻无上雷怒是帝承以自身道行修成的法相，如同他的本体，一记雷电能毁掉人间一座城。
　　在神魔大战之前，帝承已活了千年，当时这无上雷怒是魔族的噩梦，许多魔族在雷电之下成了齑粉。
　　“无上雷怒，非同小可，九霄会不会……”
　　荆颜依旧心系九霄，楚离歌能看出来她的担忧。
　　“你现在可能没有时间担心其他人了。”
　　楚离歌已经感觉到了从天边蔓延而来的神息，好像神族倾巢而出，只为做某件事。
　　“神族可能要来寻人了。”
　　楚离歌和荆颜敛去气息，神族一时半会没那么容易寻着她们。只是神族这般动静，估计不会有什么好事。
　　荆颜默然，她在猜想上善神君与帝承或许决裂了，失了上善神君的支持，才让帝承这般震怒。
　　另一个可能性便是，巧煦或许也与帝承决裂了。
　　神族，已经乱了。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第一百二十八章 
　　神族的异动顿时引起了所有人的关注, 而妖界却在此时又落下了封闭结界，谢绝任何的访客，也不让青丘的妖族离开。
　　只是大家都不认为神族的动静是妖族引起的, 只因荆颜一事闹得沸沸扬扬，大家都觉得神族的异动大概率是因为荆颜。可后来, 有人发现上善神君带着一批神族往人界而去，寻了一处安身之所, 这更是让人猜测神族分裂, 有不服神帝者已随着上善神君逃离。
　　除了妖界和魔界之外, 其余三界皆有神族的踪迹，他们似乎在寻找某些东西或人，甚至还扰乱了人界的秩序。
　　人界鸿国京城，人界修士与神族对峙着, 双方手持灵器法宝, 战事随时一触即发, 谁都不相让。
　　“我们无意扰乱人间秩序, 只是请务必告知荆颜的下落。”
　　如今的荆颜也不再是神族口中的天元神君，直呼其名意味着神族已经褫夺了她的神职。
　　为首的是萧云明, 面对神族的强势，他并不言语。荆颜与楚离歌的事早已传遍六界，他与楚离歌只是有过几面之缘, 做过丹药交易, 算是有些交情，他并不想把她的行踪透漏给眼前这些嚣张的神族。
　　魔族虽然好斗，可是他们在禁规之下, 也没有扰乱人间秩序。可自诩正义的神族为了寻人, 在人间翻翻找找, 已经伤了不少修士和凡人，有些甚至伤重不治。
　　有这仇怨在，萧云明又怎么可能轻易妥协。
　　人族虽弱，可是他们有骨气，也不是随便他人欺辱的对象。
　　“人界没有你们要找的人，请回！”
　　剑出如龙吟，萧云明早已修出剑气，一剑可定乾坤，在神族面前也有几分底气。
　　为首的是三才君，见萧云明毫不退让的姿态，不耐烦道：“我们探知到那二人的气息曾经在此出现过，若你不说，便别怪我们不客气了！”
　　各家灵器一出，周遭气息瞬间紊乱，刮起猎猎罡风，凡人逃的逃，伤的伤，房屋门窗被吹的开开合合，仿佛要被罡风吹落，还未开战便已能遇见惨烈的后果。
　　剑鸣一起，萧云明的剑气已无声袭来，锐气难挡，神族心下一惊，把灵器纷纷挡在身前，深怕被那剑气伤了去。
　　莫怪莫承缘这些年这般器重萧云明，此人所修剑道锐利干净，毫无一丝杂质，可见其道心之稳。
　　三才君觉得人族力量微小如蝼蚁，可三荒神君千叮万嘱让神族莫要口出狂言惹来人族不悦，三才君也忍下到了嘴边的鄙夷，待到挡下剑气后，他才道：“我们也不想增加无谓的伤亡，停手吧，只要你告诉我她们的下落即可。”
　　“说了我们不知道，为何还纠缠不清？”
　　南宫灼踏前一步，脆生生的声音满是怒火，她指着三才君道：“神族难道是听不懂人话吗？”
　　南宫灼的性子本来就急，见这些人蛮不讲理，她便忍不住破口大骂：“你们能耐不是很大吗，为何非要问我们，自己去寻不就得了！”
　　虽然破口大骂影响形象，可是此时此刻的萧云明也不由觉得南宫灼说得对，甚至有胆量。
　　这些神族，为何就听不懂人话呢？
　　“你……！”
　　三才君被南宫灼这么一说，先是一怒，而后幽幽笑道：“我又怎么知道你们没有把人藏起来。”
　　“藏什么藏，她们多大的能耐，需要寻求我们的人族的庇护，你脑壳是装草了是吧！”
　　萧云明：“……师……”
　　“滚出人界！”
　　南宫灼把三才君说得脸一阵红一阵白的，身后的神族面面相觑，只等待三才君一声令下。可若是此时退下，可不是辱了神族的威风之名？
　　“无礼！”
　　三才君手中长剑一指，便见一股凌厉的灵力朝着南宫灼打去，南宫灼正要挡，却发现一团黑雾降下，瞬间把那灵力化解。
　　众人感觉到了异常的压迫感，伴随而来的是令人窒息如刀割的气息。他们抬头看去，发现有一个红衣人站在半空之中，一眼看去，还以为是那妖娆妩媚的楚离歌。
　　然而仔细去看，那人一头白发，红衣夺目，气息睥睨天下，浑身散发着骇人的煞气，这显然是夺命的修罗。那一袭红衣如火，就像烧起来的业火，会焚尽世间的一切。
　　“你们要寻颜儿，我亲自来告诉你，如何？”
　　荆梵歌身躯缓缓飘落，她接近一分，神族便后退一步，直到她的脚尖落到地面上，三才君才稳住身躯。
　　“我不欲与神族交手，回去神界问问帝承，可有日日都对我念，念，不，忘。”
　　念念不忘四字被荆梵歌咬在齿间，说得极重，偏生这四字又带了几分讥讽的笑意，一时间让人看不明白她这是什么意思。
　　三才君看着那熟悉的面孔多了几分疯狂的神色，登时害怕得有些腿软。当年荆梵歌乃所有人可望不可及的存在，无论是实力还是姿色都受众人吹捧。
　　三才君自然也是其中一人，只是他天赋不高，只敢远远看着，幻想着自己有朝一日也能成为像荆梵歌这样的人。
　　直到荆梵歌陨落，三才君心中那扭曲的想法才显现出来，当时他觉得与其靠自己实力，还不如背靠大树好乘凉，神界终究是帝承的。从那时候开始，三才君的修为进境便很慢，可是却没有人敢招惹他，只因大家都知道他是帝贤的人。
　　如今再见荆梵歌，她变了好多，又好像什么都没变，她还是以前那个无双神君么？
　　“我们走！”
　　面对荆梵歌是毫无胜算的，而且荆梵歌入了魔，身上总带着杀意，三才君不想自己的命留在这里。
　　随后，便见神族一个个化作光芒离开了，流血的战争这才被避免了。
　　萧云明看到一袭红衣的时候还以为是楚离歌，如今心底有些莫名的失落，不过他却见一旁的南宫灼似乎比自己还失落。
　　这是为什么？
　　荆梵歌回头看向众人，只见他们依旧没有放松警惕，手里握着的灵器并不松开。
　　“我无意与你们争斗，撤兵器吧。”
　　荆梵歌看向萧云明，看着他手中的长剑，只淡淡道：“剑气凌厉的确很不错，可是若你能敛起气息，更能让对手措手不及。”
　　话音刚落，萧云明愣了愣，这才明白荆梵歌这是在指点自己，随即便朝着荆梵歌作揖，道：“晚辈受教。”
　　话音落下，一团红芒和一团白芒落在了荆梵歌身后，那妖娆的身躯紧紧贴荆颜的手，好似怕这个人会走丢了一样。
　　南宫灼眼神一亮，却不敢唤楚离歌一声，她想了想，自己似乎并没有立场去喊这一声。
　　“没想到你们还挺硬气的。”
　　开口的是楚离歌，那个看起来妩媚动人的女人，她身旁站得笔直的赫然便是神族天骄荆颜。
　　只是大家都没想到曾经人人赞颂的天元神君，如今却会沦落到被神族追杀的地步。萧云明认为，神族不会对荆颜留手，只因他们这般不顾一切地要把荆颜寻出来，说明并非有意要与荆颜好好做下来谈谈。
　　“如今神族到处找你们，就这么出现，就不怕神族会对你们不利么？”
　　“我们若不出现，恐怕人间便更乱了。”
　　回应萧云明的是荆颜，她们本来也不想躲，只是未曾想神族会扰乱人间秩序，甚至会伤了人族的性命，这让她们必须露面，至少不让神族继续捣乱。
　　其实帝承要的便是这个结果不是么，他知道自己肯定不会丢下人族不管。
　　“既然他要寻我们，我们出现便是，人界乱象只能拜托你们解决了。”
　　荆颜说完后，萧云明又朝着荆颜作揖，道：“愿天元神君一切顺利。”
　　“谢谢。”
　　楚离歌听了之后，忽然觉得荆颜的声望不止体现在神界，还体现在人界。这些年，她手持一把天道尺为人界摆平了许多欲犯禁规之人，为人界减少了许多纷争，这是有目共睹的。
　　莫怪这些人族宁愿站在她那里，也不愿与神帝为伍。
　　“接下来，你们万事小心。”
　　荆梵歌说完后，散去萦绕在身上的煞气，而后抬头看向神族离去的方向：“我总觉得事情没有那么简单。”
　　听了楚离歌和荆颜说混沌之门的事后，荆梵歌总觉得心有惴惴。那混沌之门需要五行至宝方能打开，可帝承研究了混沌之门这么多年，难道他真的找不到其他办法么？
　　让荆颜与帝贤成亲，真的是为了金之至宝天道尺么？
　　“关于混沌之门，我总觉得这么多年，帝承不至于一点计划都没有。”
　　若是真的被他打开混沌之门，这世间又将变成什么样子？混沌之门，她曾在深渊见过，它并不固定在一个地方，当时自己伤重，浑浑噩噩地接受了混沌之门传送出来的力量，这才保住了一条命。
　　深渊之下，空间是紊乱的，自己也是被空间乱流冲进了上古秘境之中，被胡霜飞寻到救出。
　　可是要进入深渊而不死，只有两种方法，一是入魔后堕为修罗之躯，二是牺牲自己的天赋法相护自己周全。
　　只有这两种，才能不让深渊中那些邪恶恶灵和各种灵体侵蚀侵腐，那么帝承很可能用的是后者。
　　“如果打开混沌之门，有其他的方法呢？”
　　荆梵歌没头没脑地来了一句，荆颜和楚离歌同时看向她，只见她神色阴沉，似乎在思考着一件十分严肃的事。
　　“你们觉得有什么可以代替五行至宝？”
　　荆梵歌觉得世间之法都是能变通的，这也是万法有趣的地方，五行至宝所代表的不过是五行，而不是其物件。若是有什么东西能够代替五行至宝的力量，那便不必真的去寻这所谓至宝了。
　　忽而，有个念头冲入荆梵歌的脑海之中，她惊恐地转头看向荆颜，沉声道：“颜儿，你我八字同样属金，修有道行，绝对能够代替这至宝的力量。”
　　楚离歌愣了愣，心一阵发寒。
　　“你是说，帝承会用人去代替至宝？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天一章哦！
　　感谢在2023-10-17 21:07:30~2023-10-18 21:17:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MJ 10瓶；ching 5瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十九章 
　　“你是说, 帝承会用人去代替至宝？”
　　楚离歌说出了这个可怕的可能性，只见荆梵歌眉头一蹙，并没有回答, 只是道：“此间事了，我们去寻若诗吧。”
　　显然, 荆梵歌并不想在人族面前多说。虽说她们说话声音极轻，可多多少少会被这些修士听了去, 有些关键之处也只能说到这里了。
　　其他的, 回去再说。
　　“走吧。”
　　荆颜主动牵起楚离歌的手, 这是很少见的，只是还未等楚离歌反应过来，她已经被荆颜带着跑了。
　　只留下修士们远远眺望着，准备收拾接下来的残局。
　　荆梵歌就在前头飞, 荆颜和楚离歌在后头说起了悄悄话：“你主动牵我的手, 这可是很少见。”
　　荆颜听了后, 又紧了紧楚离歌的手, 转而说道：“你认识萧云明身旁那女子？”
　　“谁？”
　　楚离歌往自己的记忆里翻，终于寻着了一张还算熟悉的脸：“你说南宫灼？有过一面之缘。”
　　楚离歌不以为意地说着, 她不觉得那个人族修士有什么特别的。
　　“不过是一面之缘，便让人对你念念不忘。”
　　“啊？”
　　楚离歌不解，荆颜这是……吃醋了？
　　“方才她看你的眼神, 比我的业火还灼热。”
　　这下楚离歌明白了, 彻底明白了，她倾身用脸颊蹭了蹭荆颜的肩膀，笑道：“原来是我们的天元神君吃醋了。”
　　荆颜：“……”
　　明明是魔族, 为何行径像猫？
　　就在此时, 本来在调情的二人忽然脸色一变, 朝着远方看去，只见云层底下灵力翻涌，火光燃起。
　　“出事了。”
　　荆梵歌是一个冲下去的，荆颜和楚离歌随即跟上。穿透云层，便见那幽静的林中燃起火光，灵力迸发冲撞，显然是有人在打斗。那里是古若诗炼药的地方，未曾想竟是被发现了。
　　荆颜抬头看去，只见云层聚拢在一起，而后形成一层雷云，雷电闪闪，似乎要降下雷劫。
　　“是神族在与古前辈缠斗，抓紧！”
　　这是天道雷劫，严重触犯禁规的后果。若是雷劫降下，想必数里密林都要被雷劫给轰个粉碎。
　　荆梵歌第一个冲了下去，只见红光一闪，自荆梵歌为中心冲开暴戾的灵力，卷起一阵阵蔽目的尘灰。荆颜和楚离歌落到地面的时候，只见荆梵歌浑身散发着可怕的煞气，仿佛要把周围的生灵都杀戮干净。
　　古若诗就在不远处，只见她小跑过来，道：“冷静下来。”
　　见古若诗无恙，荆梵歌这才敛起自己的气息，不断地喘着粗气，竟是有一种莫名的恐惧蔓延她全身。
　　当年，当帝承告诉自己，她给古若诗的药材中有剧毒，古若诗已经因为服食自己的药而亡后，便是这种感觉。那种眼睁睁地看着自己爱的人逝去却无能为力，甚至还是因为自己的疏忽……
　　“没事了，我在这里。”
　　古若诗受了点皮外伤，她拉了拉荆梵歌红色的袖子，收起刚才战斗用的毒针，那人眸中的颤动才停了下来。飓风过后逐渐平静，荆梵歌拉住古若诗的手，真切地感受到她的温度后，她才彻底冷静下来。
　　见荆梵歌冷静下来后，荆颜和楚离歌也松了一口气。尘烟散去，楚离歌这才看到踉跄站起来的人，原来是三荒神君和他的一众手下。
　　“正好，把账给算了！”
　　楚离歌见到三荒神君，便想起了之前偷袭之仇，如今三荒神君受了伤，不动手还等什么？
　　三荒神君见状，正要逃，转身却见无常伞挡住他们的退路，楚离歌的幻身甚至已经包围了他们。
　　该死的！
　　三荒神君抬头看了看，头上的雷劫即将降下，他相信只要楚离歌动手，这个地方绝对无法幸免。
　　“来罢，就算死，你们也得给我陪葬！”
　　魔族本来就惧怕雷电，若是这雷劫降下来，说不定自己的存活机会比楚离歌还要大一些。
　　“无妨，新仇旧恨一起算了。”
　　楚离歌难得抓住这个机会，她不会再放过，既然帝承不管天道禁规的束缚，那么这道雷劫她也愿意承受下来。
　　楚离歌打开召唤阵唤出鬼虎，再祭出七杀剑，顷刻间天地变幻，雷要降，风在咆哮。
　　本以为荆颜会阻止，可是她只站在一旁冷冷地看着，不出手也不阻挠。
　　楚离歌赤足踏出，那金色脚环在雪白的肌肤上闪闪发着光，有些晃眼。三荒神君不过被吸引了一息的目光，便觉有幻身朝着他身后袭来，他马上回神去挡，却被幻身的灵力冲撞得后退了几步。
　　那魔女竟是用这种手段！
　　“别分神了！”
　　楚离歌大喝一声，伴随着一声低笑，鬼虎便冲了过去，把那些想要支援三荒神君的神族咬了过去。三荒神君心下一惊，大喊一声：“你们快走！”
　　话音落下之际，三荒神君已经把灵力分到那些神族面前，筑起无形的灵力墙挡住鬼虎。那些神族看着眼前凶神恶煞的鬼虎，又看了看三荒神君和荆颜，仍然站在原地一动不动。
　　“莫要伤了无辜。”
　　荆颜始终不忍，让楚离歌不要对其他神族出手，楚离歌便只好把鬼虎召回：“虎子，咬他！”
　　楚离歌指了指三荒神君，鬼虎马上朝着三荒神君扑了过去，那人闪得极快，堪堪躲过了鬼虎那能撕裂任何东西的爪子。
　　古若诗看着那鬼虎对楚离歌言听计从，瞬间觉得她这段时间花费的灵药灵草没有白费。不止灵药灵草，楚离歌还往九幽那里掏了不少鬼族用的草药，把这只鬼虎喂得肥肥胖胖还听话。
　　三荒神君因为受了伤，灵力早已紊乱，闪得了一次，却闪不了第二次，下一瞬便被鬼虎一掌扑在胸膛，死死摁在地上，吐出一口血。大概是嗅到了血腥气，鬼虎大吼了一声，双眸变得通红，嘴角的口水流到了三荒神君的身上，好似下一瞬它就要把三荒神君吞进肚子里。
　　轰——
　　头顶上，雷鸣滚滚，楚离歌知道自己若是使出杀招，天道的雷劫便会落下，把这一方土地劈个焦黑。
　　只是，夺命之仇若是不报，她怎么也咽不下这口气。
　　“魔女，你住手！”
　　其中一个神族正欲去阻止，却被三荒神君喝止：“我让你们快走！”
　　三荒神君无力地躺在地上，眼神迷离地看着天上的雷云，紫红色的雷电潜伏在乌云之中，赫赫天威即将落下，到时候谁都逃不了。
　　荆梵歌上前几步，沉声道：“三荒，你与以前一般，对神帝忠心耿耿，可知这是愚忠？”
　　荆梵歌不认同三荒神君的手段，不认同他的信仰，可是她却认同三荒神君的真心，还有真心想要神族好的那颗真心。
　　“神族只能有一个王，这样神族才能安稳。”
　　三荒神君像泄了气一样无力地躺着，鲜血在他说话的时候自嘴角流出，染红了他的脸颊。
　　“可惜让神族不安稳的正是你的王。”
　　荆梵歌大袖一挥，把那些正要冲过来的神族推了回去，并道：“颜儿不出手，我相信这是你和楚姑娘的私人恩怨，我不插手。还有什么心缘未了，你便说了吧，同门一场我若能完成定为你完成。”
　　鬼虎那一爪子一直压在三荒神君的胸膛上，胸腔的骨头已经碎裂，三荒神君已经没有反抗的余力，迎接他的只有死亡。
　　以前她与三荒神君总是不对头，可是当时的她相信他们是殊途同归的，因为彼此都是为了神族好。可惜随着神帝的野心越来越膨胀，以他马首是瞻的三荒神君变得愈发不择手段，她便再与三荒神君无话可说。
　　刚才三荒神君意图偷袭古若诗这件事，荆梵歌还在生气，加上他与楚离歌的私人恩怨，不插手便是荆梵歌最后的仁慈。
　　三荒神君吐出一口浊气，看着雷云上的紫红色雷电，仿佛看到了那彩色缤纷的往事，他这一生不认为自己有做错的事。
　　“我真的憎恨魔族啊……”
　　“我的爹娘便是死在魔族手上，就连尸体也凑不全。”
　　三荒神君的目光越来越迷蒙，黑暗即将侵蚀他的世界，一如当时得知自己父母死亡的时候，他的世界天地崩塌了，只有帝承把自己扶了起来，他教了自己很多本事。
　　自那时候起，他只奉帝承为王，也只有他一个王。
　　“我真是恨透了魔族，我不认为你所说的和平能够到来……”
　　三荒神君转头看向荆梵歌，那人一头白发飘扬，身上的红衣灼灼，妖冶异常，不再是以前的那个她。
　　她现在还会想要和平么？
　　“和平，不过是痴人说梦……”
　　三荒神君喘着粗气，好像又回到了小时候他与荆梵歌比拼的日子，只是从小到大，他就没有赢过荆梵歌。
　　虽然理念不同，可三荒神君还是很敬佩她的，直到她与帝承出现分歧，他才对荆梵歌真正有了敌意。
　　“若说愿望，我想啊……”
　　三荒神君笑了笑，又吐出一口血，声音逐渐微弱：“我想我在乎的人都还在，我的爹娘，朋友，爱人……”
　　原来，这些年他失去了这么多。
　　荆梵歌叹了口气，人死又如何复生，若说痴人说梦，三荒神君更是如此。
　　三荒神君在死前恍然大悟，如果……
　　如果没有争斗，他所在乎的人都不会死。
　　原来这就是荆梵歌向往的和平么？
　　“喂，荆梵歌。”
　　三荒神君的头又转了回去，看着天空的雷云：“和平，真的可以吗？”
　　“可以。”
　　“那就愿世间和平吧。”
　　三荒神君看着那些雷云，决定送魔族一个人情，他用尽全力推开了鬼虎，而后便见一团金芒自他胸口迸发而出。
　　“他竟自断生机！”
　　楚离歌后退了好几步，顺道把鬼虎也召了回来。只见金芒消散后，三荒神君的肤色以肉眼可见的速度变得灰白色，就连瞳孔也失去了光彩。
　　雷云散去，一缕阳光透过云层照射进来，落到三荒神君身上，好似为他镀上了一层金光。
　　为了避免雷劫降下，他竟自断生机？
　　这三荒神君究竟是怎么想的？
　　荆颜上前拉了拉楚离歌，并道：“退开一些。”
　　“鬼族估计要来了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更在十二点哦！
　　三荒：演反派真的好累，终于领盒饭了。
　　感谢在2023-10-18 21:17:35~2023-10-19 20:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Olivia 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十章 
　　神族神君陨落, 来的人必定是陆眠，为了不惊扰鬼族办事，荆颜和楚离歌都退得远远的。
　　不过……
　　楚离歌转头看向那群为三荒神君而悲痛的神族, 不由得问道：“你们还不走，是嫌命长么？”
　　听楚离歌这么一说, 其中一个神族冲了出来，指着荆颜问道：“神君, 我一直都相信神君, 可是你为何任由这个魔女把三荒神君杀了！”
　　“对啊, 为什么不救三荒神君！”
　　楚离歌歪了歪头，听着那些人对荆颜的指责，便一阵发笑：“他可是自断生机的，我没有杀他, 不然这雷劫轰下来, 你们连指责的话都说不出来。”
　　荆颜拍了拍楚离歌的肩膀, 示意她退下, 并道：“三荒神君曾多次偷袭离歌，这是他们之间的私人恩怨, 我不会插手。”
　　当然，荆颜承认自己是偏心的，如果楚离歌处于下风, 她一定会出手。说到底, 她始终是不站在三荒神君那一边的，即便他最后许下的愿景与自己相同，可是他以往的行径并不能因此一笔勾销。
　　“她是魔族, 三荒神君这样做又有什么错！”
　　为首的神族捂住自己的脸痛哭流涕, 这些年他追随三荒神君, 他一直对自己很好，从不会让自己手下的人受委屈。
　　如今他死去，那神族自然也不会听任何解释，只想楚离歌一同陪葬。
　　荆颜听罢，脸露失望，只是苦笑了一下，忽然觉得三荒神君说得也没错。
　　要达到真正的和平谈何容易，有些偏见与仇恨早已根植在人的心中，神族也好，魔族也罢。
　　“你们走吧。”
　　荆颜拂了拂袖，让他们离去，只是他们似乎还想争论什么，荆梵歌就在此时踏前一步，威慑力震开，把那些神族都吓退了几步。
　　“走。”
　　荆梵歌只说了一个字，那些人便感觉到了害怕，纷纷化作光芒离开了。他们惧怕的是荆梵歌身上荡开来的煞气与杀意，那是入魔之后萦绕在她周身的气息。
　　只要有些道行，都能感觉到荆梵歌有多危险，好像随意抬手便能让他们人首分离。
　　神族离开后，荆梵歌才走到古若诗身边，确认她没有受太重的伤这才放心下来。入魔之后，一切情绪都会被放大，她不想再次失去古若诗，这种念头癫狂在自己的脑子里生长。
　　若是古若诗真的出了事，她或许真的会杀上神族，不死不休。
　　和平这两个字，她时刻记着，可现在的她，或许已经没有能力去实现了，或许得等到帝承一事了却，喝下那忘川……
　　阴风吹来，一身白衣飘飘，蒙着双目的陆眠已经出现，而且不知何时已经做好了属于她的工作。当众人看过去的时候，她便已经打开传送门准备离开了。
　　“诶陆眠，你身上有没有鬼族的灵草灵药，给我的一点呗！”
　　楚离歌摸了摸鬼虎的手臂，一旁的荆颜看了她一眼，不禁摇了摇头，这个小魔头什么时候变成小强盗的？
　　陆眠愣了愣，转头面向楚离歌，又好笑又好气，怎么出来做个任务还遇到打劫的？
　　“你该问酆一寒。”
　　陆眠只是淡淡地说了一句，便要离开，楚离歌半笑着道：“你的不就是她的，她的不就是你的，有什么区别么？”
　　陆眠浑身一僵，便见楚离歌续道：“你们那关系，我又不是不知……”
　　还未说完，只见一阵风吹来，陆眠已经到了楚离歌的面前，只见她往楚离歌手里塞了些东西，急忙道：“不要胡说。”
　　说完，陆眠又一阵风地走了，鬼族的来无影去无踪在陆眠的身上简直体现得淋漓尽致。
　　楚离歌心满意足地把手里的东西放一半到储物袋里，另一半便喂给了鬼虎。其余三人自然是听到楚离歌说的话，只是没想到陆眠和酆一寒还有这一层关系。
　　“你何时干起了强盗的活了？”
　　荆颜想让楚离歌收敛一点，毕竟这些鬼族用的草药对鬼族来说还是很重要的，怎能都给她喂了鬼虎。
　　“反正那小家伙这些年在我这里拿了不少好处，现在讨回一些也是应该的，而且……”
　　楚离歌倾身，荆颜下意识附耳过去，只闻那人带着笑意地说道：“酆一寒那小丫头喜欢陆眠很久了，陆眠也喜欢酆一寒很久了，只是她们尚未捅破那层关系，我想作为换取这些草药的酬劳，我可以帮她们一把。”
　　“你别把事情搞砸了。”
　　荆颜总觉得二人既然喜欢了对方这么多年却没有说破，定然是有她们的原因的。若是楚离歌横叉这一脚，把事情搞砸了的话，那可是大大不好。
　　“你俩说什么悄悄话呢？”
　　古若诗见那两人低声说着话，而且也不知道用了什么术法，自己竟是一个字都没听清楚，让她好奇得紧。
　　这鬼族这么多年来都是很神秘的，难得有一个八卦传出，她倒也想听一听。
　　“你若是想知道，也不是不可以，如若是有什么灵丹……”
　　楚离歌还未说完，古若诗便拂了拂袖，转身搂住荆梵歌的手臂，黏腻在一块：“我们别理那个小混蛋。”
　　楚离歌叹了口气，摸了摸鬼虎黑得发亮的毛发，然后用逆行召唤阵把它收了回去。
　　“得快些离开了，想必一会儿神族就要到了。”
　　在人界开战总是不妥的，在与帝承开战之前，她们得先找到上善神君一行人，看看能不能多一些助力。
　　虽然上善神君带着人到了人界隐世，要找到他们并不难，只是神帝并没有这么做，想来巧煦应该在队列里面。荆颜在想，若是帝承有软肋，那定然是巧煦。
　　可如今巧煦已经跟他分道扬镳，他便演也不想再演了。
　　只是现在更要注意的是帝承会不会有其他办法打开混沌之门，若是有，那就必须先阻止他了。
　　**
　　人界极南之处有一避世之地唤无相之地，这是一处奇地，入口经常变幻，寻常人很难找到此处。
　　荆颜一行人到的时候，只见到一座座深幽的山，并有一道屏障挡住去路，她们进不去，更找不到入口。
　　“以普度花为阵眼的护境大阵，我们无法强行闯入。”
　　荆梵歌伸手摸了摸那无形的墙，她太熟悉这个气息了，是与自己交锋过许多次的普度花。
　　往日在神界，总有很多人会找荆梵歌练功切磋，上善神君便是其中一人。二人总是打得有来有回，只是上善神君不喜下死手，出手总会留几分，因此荆梵歌并没有见过她真正的实力。
　　说起来，大家都认为上善神君的修为不高，可只有荆梵歌知道，她只是低调，不愿出风头罢了。
　　若真要打起来，实力仅次于帝承的荆雨烟也不一定是她的对手。
　　据荆颜所说，她最近的境界又突破了，实力难测。
　　“那要怎么进去？”
　　楚离歌其实还是挺佩服神族一点的，那就是懂得各种阵法，几乎每个人都会几个阵法。不似魔族，各个都是武力至上，哪会花时间去研究这些复杂晦涩的阵法。
　　“我想，她已经察觉到我的存在了。”
　　荆梵歌在触碰护境大阵的时候已经注入了属于自己的灵力。虽然现在自己的灵力已经没有以前那么纯粹，可是上善神君很熟悉自己的灵力，想必她已经察觉到了。
　　不多时，结界内有一人朝着他们飞来，正是穿着一身白色长袍的上善神君，她的座驾换成了一片绿色的大叶子，看起来像碧翠的玉，倒是与荆颜那艘绿色的小船很相似。
　　上善神君忽略了其他人，走到荆梵歌面前，看着那人周身截然不同的气息，不禁叹了口气。
　　“未曾想有机会再见，更不曾想再见竟是这光景。”
　　曾经神界的骄傲，竟会沦落到这个境地，只是她能像这样保持清醒，便已经大大的出乎上善神君所料了。
　　“我也没想到，再见的时候，我们还能这般心平气和地说话。”
　　她还以为，她与上善神君之间，定然会有一场较量，只是变故太快，没想到上善神君也逃出了九霄。
　　此时，上善神君看了一眼跟在荆梵歌身后的人，转而道：“所以这次来，是为了什么事？”
　　“你真是一如既往的冷淡啊……”
　　荆梵歌苦笑，上善神君的术法与佛法相连，也以佛法修心，自小就像无心无情的佛，很少会表露出情绪。
　　就在此时，远方也飞来了另一道光芒，原来是赶过来的巧煦。
　　“我明明让你好好呆着的。”
　　上善神君只是叹了口气，并没有多少苛责，看着巧煦的眼神也多了几分宽容和宠溺。巧煦没有理会上善神君，而是看向荆梵歌，眼神直勾勾的，渐渐地渗出了泪水。
　　直到荆梵歌露出一抹笑容，道：“你还是这么爱哭。”
　　听及此，巧煦哭着笑了出来：“你受苦了。”
　　楚离歌看着这重逢的画面，忽然觉得这神族之人倒也不是见到魔族就喊打喊杀的，至少这两人没有对她和古若诗释放出敌意。
　　那三人说了些话，楚离歌没有仔细听，反倒转而小声跟荆颜道：“这上善神君似乎很厉害，与老王八比起来如何？”
　　“自然打不过神帝，但她很强。”
　　荆颜觉得现在六界没有一个人能够单独打败帝承，那可是经历过神魔大战唯一的神。
　　他甚至还修出雷电法相，可借用天地雷电之力，若真的打起来，情况怎么说都不容乐观。
　　“我就开门见山了。”
　　荆梵歌看了一眼巧煦，抿了抿唇，有些为难，可还是开了口：“我们要打败帝承，希望你们能帮忙。”
　　“你觉得打败了帝承，就能让世间和平么？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　反老王八大军集结中。


第一百三十一章 
　　“你觉得打败了帝承, 就能让世间和平么？”
　　上善神君苦笑一声，抬头看着蔚蓝的天空，却只觉得空虚与无奈：“有些根深蒂固的想法是不会因为一个人的逝去而消失的。”
　　“即便如此, 我也想试一试。”
　　荆梵歌顿了顿，她坚定地道：“你该明白, 有些事情不是一朝一夕就能完成的，他的死只是开始。”
　　两人说话的时候, 荆颜发现巧煦的脸色变了又变, 脸上写满了难受与无措。她知道巧煦是真心爱帝承的, 即便已经离开了帝承，可荆颜认为巧煦也不会轻易对帝承出手的。
　　“神后，我们不强迫你们，只是这件事我们一定得做, 视为反击也好, 为和平铺路也罢, 帝承的存在只会不断激化神族和魔族之间的矛盾。”
　　听荆颜开了口, 楚离歌便道：“虽然我讨厌你们神族，可若帝承死了, 或许我们有坐下来谈判的机会。”
　　一路上荆颜已经提醒过她，若是巧煦在场，万不得说帝承是老王八, 虽然如今帝后决裂, 可有些感情不是说抹去就能抹去的。因此，楚离歌也活生生地忍住不把‘老王八’三个字说出口。
　　“……进去说吧。”
　　上善神君见巧煦神色苍白，只是轻轻拍了她的肩膀, 然后把荆颜一行人都邀请进了无相之地。
　　一路上, 巧煦问了楚离歌和古若诗为何魔族这般痛恨帝承。按照魔族崇尚强者和力量, 成王败寇的想法来看，当年帝承虽然主宰了神魔大战，但是他们的恨应该不会这般入骨才对。
　　古若诗不语，楚离歌却不惯着这些人，把当年神魔大战之事都说了出来，包括前神帝的死，九霄原来的归属，帝承的诡计。
　　出奇的是巧煦和上善神君都没有开口反驳，她们就这么安静地走在前头，也不知道是接受这个说法，还是觉得这个说法不可信。
　　直到到了无相之地，她们便看见神族们都在搬运木柴搭建房子，为在这里创立家园而努力着，让荆颜看到了希望。
　　至少这些神族，不会一味地相信帝承，也可抛下所谓神族的荣耀在这里重新生活。
　　“你说的，的确很让人震惊。”
　　上善神君停下脚步，而后又叹了口气。
　　楚离歌发现，上善神君似乎很喜欢叹气，好像看明白了世间的真相，又有着什么都改变不了的无奈。
　　“神帝一直不愿意寻求和平的原因，或许就是因为他不认为魔族会接受和平。”
　　若此事是真，夺人家园，屠戮魔族，再把魔族驱逐到荒芜，这等仇怨，莫说帝承，就连自己都不认为魔族会原谅神族。
　　“太匪夷所思了。”
　　巧煦很难相信，自己数百年的枕边人，竟是为了自己的野心而篡位之人，而且还做了这么多令人发指的事。
　　“你们可以不信，不过我们魔族可没有闲时间杜撰故事。”
　　楚离歌说完后，巧煦与上善神君皆是不语。最后还是荆颜开了口：“我的确在九霄找到属于魔族的英灵碑和魔族的残躯。”
　　巧煦听罢，脸色又沉了沉。难怪有一段时间她见荆颜总是闷闷不乐的，都不与神族打交道，想来便是知道这件事。
　　巧煦转头看向楚离歌，问道：“知道这段历史，我们真的有可能化干戈为玉帛么？”
　　“若是楚辙掌管魔族，那么定会跟你们斗个不死不休，不过我哥也不喜欢有太多的争斗，只想早日让魔族离开荒芜，寻一处更好的地方休养生息。”
　　“当然，若是你们神族要斗，我们也会奉陪到底。”
　　楚离歌说这句话的时候，眼神有一闪而过的好斗，这是刻在她骨子里的血脉。
　　“若我们想斗，便不会来这里了。”
　　上善神君只是笑了笑，轻松化解了楚离歌眼中的战意。她总是认为，这个世间若是能够不以武力去统治，定然是个太平盛世。
　　只是在力量至上的世道，这似乎成了不可能的事。
　　大家见上善神君和巧煦带了人回来，大家都认得楚离歌，顿时有了戒备之心，停下了手下的工作。
　　上善神君见状，闭上眼用意念与神族沟通之后，神族这才放下戒心，继续手上的工作。
　　“你在这里还建立了意念结界。”
　　荆梵歌可太熟悉上善神君的能力了，这种意念结界能够有效地传递信息，是一些作战中尤为重要。只是在九霄，各个族群都有他们自己的事务与隐私，所以上善神君并没有展开意念结界。
　　“必须的。”
　　上善神君带着众人寻了处阴凉之地，这才开始展开说刚才的话题。
　　“你该知道，巧煦与帝承是夫妻关系，即便如今有了嫌隙，我们也不可能帮你们解决帝承。”
　　上善神君顾虑巧煦的情绪，若非帝承把巧煦软禁，上善神君也不会对帝承彻底失望，出走九霄。
　　“我们知道。”
　　荆梵歌顿了顿，续道：“我们不会勉强你们。”
　　荆梵歌知道这次来很大可能护无功而返，上善神君也不是一个说话拐弯抹角的人，拒绝得干净利落。
　　“不，姐姐。”
　　巧煦拉过上善神君的衣袖，道：“我知你心系神族，不必顾忌我。”
　　上善神君正要拒绝，巧煦却先她一步道：“我没法出手，可是你可以。”
　　“这些年我也有愧，明知道很多事情都有疑点，可是我却视而不见，害死了许多人，尤其是神凰一族。”
　　巧煦看向荆梵歌和荆颜，她尤其对荆梵歌有愧，当时没能阻止帝承对荆梵歌出手，当荆梵歌入了魔便已经来不及了。
　　“这不是的你错。”
　　上善神君安慰道，只是巧煦对上善神君的话不以为然：“我是她的枕边人，最是了解他，只是我选择了盲目地相信他，这是我的过错。”
　　众人沉默，而荆颜则是开口：“神后，莫要这般责怪自己。”
　　一切的事情都是帝承策划的，很多时候巧煦也被蒙在鼓里，又谈何过错？
　　“姐姐，我希望你能跟着梵歌她们去，做你想做的事。”
　　其实巧煦能看出来，在闭门争论的那几天，上善神君已经从帝承的谎言中洞悉了很多腌臜事，她不说并非给帝承留面子，而是给自己留余地。
　　上善神君始终心系神族，只是为了自己，她选择了避世，眼不见为净。
　　巧煦看向荆颜和楚离歌，觉得她们走在一起时，的确登对得多。
　　巧煦想起当天自己与帝承说要让荆颜寻找自己的幸福，只是未曾想她选择了楚离歌。这件事巧煦用了好一段时间去反应，可刚才见了荆颜看楚离歌的眼神，她便知道这孩子是真的喜欢楚离歌。
　　楚离歌亦然。
　　若真的要比天赋，楚离歌的确比自己那个不成器的儿子好太多了。离开之前，她曾问过帝贤要不要与自己一起走，只是那人很果断地拒绝了自己，甚至觉得自己的决定是错的。
　　帝贤认为只有依附着帝承，才能有所依傍。
　　“我有一个办法，可以削弱帝承的实力，不过我有一个交换条件。”
　　巧煦说完后，楚离歌便急着问道：“什么条件？”
　　“留着帝贤的命。”
　　众人沉默，只闻巧煦接着道：“我会亲自去九幽求一捧忘川，让他忘记前尘，也不会让他再有修行的可能。”
　　“我会带着他避世而活。”
　　荆梵歌和古若诗相视一眼，荆梵歌不禁苦笑：“这个我们没办法答应你。”
　　“你也明白，若要与帝承对战，定然是生死相搏，与其说我们没有办法答应你，不如说我们没有信心能够做到只伤他，不杀他。”
　　对决的时候，刀剑无眼，又如何确定自己真的能不给对方致命伤？
　　巧煦沉默，眼神沉了下来，渐渐蒙上一层眼泪，荆梵歌正想让巧煦不要为难自己的时候，巧煦却开了口：“我怀贤儿的时候，因为受过伤，所以贤儿出世之后便先天不足。”
　　“是帝贤用自己的一根骨头作为贤儿修行的根骨，一直置放在贤儿体内，贤儿这才得以修行。”
　　楚离歌一听，马上明白过来：“意思是毁了那根骨头，便能削弱帝承的实力，对么？”
　　“嗯。”
　　楚离歌轻轻地敲了敲自己的额头，又道：“莫怪我总觉得帝贤哪里不对，原来就是那个奇怪的骨头！”
　　“你怎么知道那根骨头？”
　　荆梵歌好奇，这个人莫非还有透视的本领？
　　“我这个人对骨头颇有研究，帝贤的骨相我早就看明白了，只因为那奇怪的肋骨，我一直没有对他动手。”
　　楚离歌说完，便感觉到巧煦递过来一个冰冷的眼神，她不以为意地道：“坦白说，我不喜欢帝承也不喜欢帝贤，想要杀了他也是情理之中不是么？”
　　“除了那根骨头，不要对贤儿出手。”
　　巧煦不是商量的口气，而是命令的口气。帝贤的确是个很差劲的人，仗着自己是继承人的身份便肆意妄为，不务正业。可帝贤误入歧途最大的责任还是在父母，巧煦会把他导回征途，而不是以死亡的方式去结束帝贤短暂的一生。
　　“可以。”
　　楚离歌一口应下来，接着道：“帝承的事我们控制不了，但是帝贤的话，我还是可以做主的。”
　　巧煦会这么说，是因为楚离歌有画骨卷轴，可以在不打斗的情况底下把那根骨头毁掉。
　　见荆梵歌一脸疑惑，古若诗便给荆梵歌解释了一番，荆梵歌这才知道原来世间还有这么奇妙的东西。
　　“那么上善神君的答复是什么？”
　　“我去罢。”
　　上善神君转头看向巧煦：“既然妹妹不想让帝承死，那么我去，或许还能多一分把握。”
　　四人听了后，心里踏实了不少，荆颜这个时候才问道：“清月神君可有随你们来？”
　　听到清月神君四字，巧煦和上善神君的脸色皆是一沉，这让荆颜心有不安。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天一章，开了一天的车，没力气了。
　　感谢在2023-10-19 20:30:41~2023-10-20 21:21:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十二章 
　　无相之地有几处隐秘的山洞, 有些放了杂物，有些放了木材，还有一处放了一个人。
　　荆颜看着被结界保护着的人, 不禁脸色凝重，问道：“她为何会受如此重伤？”
　　结界内, 清月神君依旧一身黑袍，她躺在石床上, 脸上苍白几近透明, 一如死人。
　　“不知, 这只能等她醒过来才能知道了。”
　　古若诗一听上善神君这么说，不禁冷笑：“你们只是喂了点药，用灵力滋养着，再过几年她都醒不过来。”
　　众人听罢, 解释不语, 反倒是楚离歌双手抱胸看好戏。遇到治病救人的事, 古若诗的语言会变得更尖锐, 也不知道这神后和上善神君能不能承受得住。
　　“想让她赶快醒过来，那就让我看看。”
　　大家都知道古若诗是个很优秀的医者, 魔族能够活下来，也有她一份功劳。若是她去给清月神君治疗，或许真的有把握能把她救醒也说不定。
　　“好。”
　　巧煦应下后, 上善神君便打开结界让古若诗进去。
　　古若诗打量了清月神君一眼, 然后便给她把脉，神色变得凝重起来。而后，她又双指化剑点在清月神君的胸口处, 一点温和的金光自胸口亮起, 然后浸染全身, 清月神君的身躯好像被浸泡在金色的水泡中。
　　古若诗收回手，低头沉默了半晌，道：“她的神躯已经被摧毁，她所修之道行强撑着维持她的性命，神魂极为不稳定。”
　　“若是没有道行支撑，她早就死了。”
　　“神躯没办法被修复，不过有一个办法能够稳固她的神魂，让她保住一条命。”
　　古若诗说完后，巧煦连忙问道：“什么办法？”
　　“招魂。”
　　古若诗摊开手，无奈道：“她的魂魄应该离肉身不远，可以把魂召回来，再辅以安魂术稳固，当然这些方法我不会使。”
　　“这只有鬼族的人会使。”
　　楚离歌开口道，关于魂魄之事就只有鬼族的人是最清楚的，若要用这个办法，只能找鬼族的人帮忙。
　　“此去鬼门需要一段时间，不如我……”
　　荆颜还未说完，楚离歌便拍了拍荆颜的肩膀，只见她从自己的储物袋里拿出一枚灰色的玉符。她捏碎玉符之后，一脸惋惜地道：“这是我召唤酆一寒的玉符，只剩下最后一枚了，一会儿一定要跟她再讨几个。”
　　荆颜：“……”
　　这是鬼族专用的召唤玉符，一般只有紧急的事才会捏碎召唤，没想到酆一寒会给楚离歌。大家都知道鬼族跟楚家兄妹有交情，尤其是楚离歌，只是巧煦没想到她们交情竟然这么好，还能把这等重要的召唤玉符送给楚离歌。
　　不一会儿，一阵阴风吹来，传送门打开，便见一黑衣女子飞奔出来，冲向楚离歌，一把把人抱住。
　　“离歌姐姐，你掐碎玉符召唤我，是不是想我了？”
　　酆一寒几乎整个人挂在楚离歌身上，跑出来的时候她甚至都没有看周遭是什么情况。待到她现在看去，才发现神族神君和神后，魔族的古若诗都在看着她。
　　她马上站好，表情非常不自然地干咳了两声后：“失礼了，失礼了。”
　　平日里还不觉得怎么样，可是被这般近距离地注视，酆一寒还是有些尴尬的。看着酆一寒尴尬的样子，楚离歌忍不住笑出了声，然后才抹着眼角的眼泪道：“你，你，我让你来是想让你帮个忙的。”
　　楚离歌笑得歪着身子靠在荆颜的身上，荆颜本来还有些醋意的情绪也顿时被楚离歌那毫无形象的笑一扫而空。
　　“什，什么忙啊？”
　　酆一寒被楚离歌笑得更尴尬了，恨不得马上就扭头离开，可是她见现场这阵仗，估计是有什么大事，她不能意气用事。
　　“给清月神君招魂，再以安魂术稳定她的神魂。”
　　古若诗开了口，酆一寒这时候看过去，才发现结界里躺着一个女人。她指着清月神君道：“难怪陆眠说清月神君的命途很奇怪，将死未死的，害她做不出勾魂的决策。”
　　酆一寒凑前结界去看了看，又道：“果然是命不该绝。”
　　“那你帮不帮嘛？”
　　楚离歌问道，酆一寒拂了拂袖，笑道：“小事一桩，她的魂魄就在肉身附近游荡，要招魂不难。”
　　“给我一个时辰的时间。”
　　酆一寒戳了戳结界，上善神君便把结界收回，让酆一寒进去。只见酆一寒从储物袋里拿出招魂幡，立在石床旁边，然后盘坐在地上，准备施法。
　　凉风微动，吹动了周遭的树叶，惹得空气飘荡着一阵沙沙声。有灵力在空气中荡漾着，就像水波，轻轻地荡开却又完全抓不住规律和痕迹。
　　鬼族的术法，总是诡异得紧。
　　一个时辰过去，招魂幡在动，便见酆一寒举起招魂幡，然后把招魂幡轻轻压在清月神君的胸口上：“凝！”
　　一阵极快的光芒闪过，招魂幡消失后，便见有晦涩难明的咒语围绕着清月神君转动，然后全数没入她体内。一切光芒和灵力散去，酆一寒拍了拍自己的手，道：“好了，应该过会儿就能醒了。”
　　“只是她看起来伤得好重，就算醒了，修为也恢复不了了。”
　　神躯破碎，神魂离体，若非她还有必须活着的理由，定然做不到还活着的程度。
　　“这我们知道。”
　　古若诗说完后，又看了清月神君一眼，道：“给她渡些灵力，会醒得更快。”
　　古若诗提示后，上善神君正要去，却被巧煦阻止了：“我来吧。”
　　酆一寒也不管接下来的事情了，她朝着楚离歌笑着道：“离歌姐姐，我，我帮了你一个大忙，你总得有些表示吧！”
　　“有，有表示。”
　　楚离歌唇角露出一抹坏笑，酆一寒心里忽然咯噔了一下，总觉得这个人对自己怀揣着什么坏心思。
　　“陆眠都喜欢你这么久了，为何你俩还不在一起？”
　　此话一出，酆一寒那张小脸瞬间涨红，她眼神闪缩地道：“你，我不懂你在说什么。”
　　“嗨呀，这么害羞做什么，你不把我当你姐姐了？”
　　楚离歌一把勾住酆一寒的脖子，身躯软绵绵地靠在她身上，低声道：“你们到底有什么原因，拖拖拉拉了十年？”
　　楚离歌知道这两个人互相爱慕对方还是在十年前，那时候还是酆一寒醉后跟自己说这个惊天大秘密的。
　　“你别胡说。”
　　“你自己告诉我的，我哪有胡说？”
　　“我什么时候告诉你了？”
　　“十年前，我和你在酆都喝酒，你喝醉了，然后……”
　　楚离歌还未说完，酆一寒便把楚离歌的嘴捂住：“你别说了。”
　　“所以是为什么？”
　　“我，我，你过来，我再告诉你！”
　　酆一寒推开楚离歌，摸了摸自己热得发烫的脸，然后朝着不远处走去，楚离歌也跟了过去。
　　荆梵歌看着那两个人的背影，转头问道：“不跟过去么？”
　　“不必，她们自有话要说。”
　　荆颜知道荆梵歌在顾虑什么，她笑道：“虽然有些不好受，只是姑姑也知道，酆一寒心悦之人并非离歌。”
　　“也是。”
　　荆颜看着楚离歌的背影，眼神有一闪而过的冷意。即便知道这些道理，不过还是难免难受，尤其酆一寒还喜欢跟楚离歌搂搂抱抱，这件事她得‘好好’跟楚离歌说说。
　　走到一处较为僻静的地方，酆一寒这才开口：“你不要说出去，那个女人满心满眼的只有自己的责任，压根顾不上我，我不想让她困扰。”
　　尤其在九幽中，抬头不见低头见的，若是这件事说破了那多不好。
　　“你这小丫头居然还这般为别人着想？”
　　楚离歌双手抱胸，靠在石壁上，饶有深意地看着酆一寒。酆一寒被她盯着一阵发寒，便问：“你为何这般看着我，你是不是又有什么坏主意？”
　　“当然不是。”
　　“只是觉得你有些傻，你就不觉得陆眠那家伙也是喜欢你的么？”
　　“她喜欢我？”
　　酆一寒有点不敢相信，在感情里面总是小心翼翼的，深怕会错意，这不止会让那个人为难，而且两人还可能渐行渐远，她可不敢去赌这个不确定的情愫。
　　“你不信我？”
　　酆一寒沉默，不断地回想起以往的事情，陆眠对自己的确很好，很特别，即便再忙也会任由自己胡闹。
　　可是，真的不是一个姐姐对妹妹的纵容吗？
　　“你们也真是谨慎别扭，不过这也难怪，在鬼族办差，有谁不谨慎的。”
　　楚离歌伸手摸了摸酆一寒的头，并道：“相信我，陆眠那个木头对你也是有意思的，你可以大胆一些。”
　　“现在咱俩算两清了。”
　　“这样也行？”
　　酆一寒怎么觉得亏大了呢？
　　“等你俩事成后，就会来感谢我了，先回去了。”
　　酆一寒本来还想问些什么，可是楚离歌回去的脚步也急，大概是怕那位误会吧。
　　没想到天不怕地不怕的楚离歌，也有怕伴侣生气的一天。
　　楚离歌回去的时候，清月神君居然已经醒了，只见她紧紧抓住荆颜的手，不知道说些什么。她马上走了过去，这才听见清月神君说：“天元神君你没事便好，千万不可嫁给帝贤。”
　　看样子，清月神君似乎不知道举行婚礼当天发生了什么事，原来她已经昏死这么久了么？
　　若是巧煦没有发现她，那么她岂不是要一命呜呼了？
　　“他要用你的肉身打开什么门……”
　　清月神君一直拉着荆颜的袖子，就怕自己再不说就会来不及了：“我还发现他的练功室里有三个人，他们神智不清醒，都是之前出任务失踪的神族。”
　　“我听他说要用他们的肉身打开什么门，而神君你也是其中一人。”
　　巧煦听着，便觉一阵心寒，她还未问是什么们，荆颜便开了口。
　　“混沌之门。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更在十二点哦！
　　感谢在2023-10-20 21:21:53~2023-10-21 22:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Faust 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十三章 
　　根据清月神君所说的, 那三个人分别八字属火、土和水，而且实力都不低。若真的如荆梵歌所猜测的，那么帝承应该还差八字属金和属木的人。
　　用人之血肉去打开混沌之门, 以人为祭，帝承所作所为, 与妖邪又有何异？
　　“所以，你发现了帝承的秘密, 他才对你下杀手的？”
　　“是。”
　　清月神君无力地颔首, 想起当时的情景便觉心有余悸。若非自己用道行保住神魂不灭, 恐怕早已入了那轮回路了。
　　清月神君累极地闭上眼睛，把这些事情全都交代之后，她便放松下来，觉得疲累非常。自己一直绷紧的神经, 便是为了不让荆颜受伤害, 如今得知荆颜安全, 她便也被抽干所有的力气了。
　　“清月。”
　　那熟悉的称呼传来, 清月神君猛地睁开眼睛，本来渐渐减缓的心跳突然就活了过来。
　　她浑身不能动弹, 却见一抹红色的身影走到石床旁边，那银白色的发随风吹起，拨动着她的心弦。那人的气息变了, 可笑容依旧温柔, 那双眼眼里的波光曾在梦中缠绕她许久。
　　她回来了。
　　“无双……神君。”
　　清月神君感觉自己的眼睛很酸楚，滚烫的泪水沁了出来，迷蒙了那人的面貌。
　　是梦么？
　　还是梦么？
　　“还是跟以前一样爱哭。”
　　荆梵歌见故人没事, 当然欢喜, 只是清月神君眼角的泪她是没办法帮她擦的, 有些举动是必须有分寸的。
　　古若诗在一旁看着，倒是看出点名堂来，她道：“你的情绪莫要太过激动，毕竟你的神躯破碎，身体遭不住的。”
　　古若诗好心提点，听到古若诗的声音，荆梵歌马上收回眼神，站在她身旁：“清月，你便好好休息，接下来的事，有我们就好。”
　　“嗯。”
　　清月神君在知道荆梵歌还未死的时候，她想过很多可能重逢的场景，可除了自己流泪满面这一样之外，其余的便没有与她的想象重合起来。
　　过于平淡的重逢，就好像这过程中没有什么波折，就好像留在心里那些深刻的痕迹都被那淡淡的一两句话化作了风轻云淡。
　　有些人，放在心里很重，但是她走得极轻。
　　她终究不会为自己停留的。
　　清月神君又闭上了眼睛，陷入一片黑暗之中，嘴角忽而绽开一个温柔的笑容。
　　她还活着，那便好了。
　　“你好好休息。”
　　巧煦用一道灵力打在清月神君的额头上，让她睡过去，现在的她不能再耗费精力了。
　　“那混沌之门是怎么回事？”
　　上善神君没有听过这个事情，若帝承这些年一直在做这件事却没有告诉自己，那说明他由始至终都没有信任过自己。
　　又或者说，他知道自己肯定不会让他这么做的。
　　荆颜把混沌之门一事简略地说了一遍后，上善神君便问：“那么帝承要许的愿望是什么？”
　　“根据昆尤的说法，他是要流放天道古神，让魔族灭绝，让自己真正成为六界至尊。”
　　上善神君不意外帝承要把魔族灭了，只是他连天道古神都要流放，这野心当真比天高。巧煦一直都在听着，也一直都没有说话，她的枕边人远比自己想象还要不堪。
　　“八字属木的有两人，一人是三荒神君，一人则是贤儿。”
　　说到这里，巧煦心底一阵发寒，帝承真的会把自己的儿子当做祭品去打开那混沌之门么？
　　“难怪，所以只要我与帝贤成亲，他再用计将我擒拿，那么八字属五行之人便凑齐了。”
　　当初帝承应该是要利用三荒神君的，可如今三荒神君身死，他会把自己的儿子当做祭品么？
　　“不能让他得逞。”
　　上善神君一直认为六界都有平衡，而天道古神的存在便是在维护这六界平衡的重要因素。
　　若是世间真如帝承所愿，失衡只会带来覆灭。
　　“混沌之门就在幽魔谷深渊，我们去幽魔谷等他罢。”
　　荆颜深吸了一口气，便道：“他若是要我作为祭品，那么他会出现在幽魔谷的。”
　　“不行，若是他用什么诡计把你抓住，那你可怎么办？”
　　知道荆颜是帝承的目标后，其实楚离歌是不想荆颜跟她们一起去的，若是中途出了什么意外，荆颜死了，混沌之门开了，那就大大不好了。
　　“要彻底控制住或困住神凰一族的只有族长的傀儡术和囚神雷狱。”
　　荆颜顿了顿，她道：“或许他能制造一个与囚神雷狱很相似的阵法，可肯定没有囚神雷狱那般能耐，我或许能破。”
　　“若是那老妖婆与他联手呢？”
　　巧煦听罢，便插了一嘴：“荆雨烟带着神凰族人离开了，不会再帮他。”
　　“族长他们离开了？去哪里了？”
　　荆颜急着问道，她倒是没有想到荆雨烟会在这个时刻离开神族。不过，荆雨烟这样做也是对的，若是他们还留在九霄，那么他们只会成为威胁自己的筹码。
　　再者，帝承也很可能会因此迁怒神凰一族，此时离开能够把伤害减到最低。
　　“不知，荆雨烟未曾告知任何人便带着神凰一族离开了，甚至比我们还早离开。”
　　巧煦临走前本来还想去武神山见一见荆雨烟，只是未曾想武神山早已人去楼空，只留下荆雨烟的一封书信写着‘就此别过’四字。
　　一开始上善神君还担心神凰族人会不会被神帝捉了去，可她探测到护境结界有大批神族离开的痕迹，想来神凰一族是安全离开了。
　　“无人知道他们的行踪才是最安全的。”
　　上善神君补了一句，荆颜颔首同意：“神君说的是。”
　　上善神君确定加入，五人便一路前往幽魔谷，只是楚离歌却想要中途离开：“我回一趟荒芜。”
　　“你想寻楚七杀和洛飞书帮忙？”
　　“对。”
　　“魔族其他人若是来也是送命，只有楚七杀和洛飞书二人才能有效的增强我们的实力。”
　　楚离歌说完后，大家都同意下来，只是他们并没有让楚离歌一个人回去，而是大家陪着她回去，现在谁落单都不是好事。上善神君和巧煦都未曾到过荒芜，就连荒芜门外也没有到过，第一次来，才知道荒芜是何等的苍凉。
　　那是一片荒漠，本该寸草不生，可坚韧的迷途花长在了荒芜的入口，摇摇曳曳的，一如魔族超强的生命力。荒芜之上挂着血月，没有阳光，没有生息，荒芜之下是一望无际的黄沙，黄沙之下还能见到一些露出半截的森森白骨。
　　风吹来都带着一阵血腥气，灵力也稀薄得紧，根本不适合任何族群居住。
　　巧煦和上善神君对视一眼，忽然明白了魔族的恨从何而来。从鸟语花香的九霄到寸草不生的荒芜，魔族一个接着一个病死，黄沙之下埋葬的是魔族的先烈，而他们只能在灵力稀薄的地方生活。
　　若神族被如此对待，能不恨吗？
　　魔族真的能放下仇恨，与神族共建和平的盛世么？
　　入口处的魔族拿着武器戒备着，可是见了楚离歌和古若诗后，又忍不住脸上的欣喜。楚离歌让古若诗留在原处，她自己一个人进去，魔族马上拥簇过去，把楚离歌团团围住，七嘴八舌地说着话。
　　隔着结界，其他人听不见，只见楚离歌摆了摆自己的红袖，让他们都安静。
　　“好了好了，我没事，我哥呢？”
　　“在大殿呢！”
　　众人只见楚离歌往荒芜深处走去，过了半个时辰左右，她便带着楚七杀和洛飞书出来了。
　　楚七杀看着神族和魔族站在一块，总觉得有些别扭，他道：“这只是我们暂时达成合作，若能顺利解决帝承，那么魔族和神族的事需要再谈。”
　　“自然。”
　　回答楚七杀的是上善神君，大概是习惯了做决策者，听到楚七杀这么说，她第一个反应便是把责任揽过来，亲自去监督负责这件事。
　　楚离歌见楚七杀妥协，忍不住展颜微笑，然而却被楚七杀骂道：“笑什么笑，你独自闯神界的事我之后再收拾你！”
　　虽然楚离歌已经传信回来道歉了，可是楚七杀还是觉得气，这么危险的事情她怎么可以一个人去做。若是这上善神君和巧煦没有及时出现，她岂不是要死在帝承的手下？
　　楚离歌马上就不笑了，虽然小魔头平日里肆意妄为的，可是楚七杀若是真的生她气。她倒是懂得什么叫乖巧。
　　“是直接去幽魔谷么？”
　　洛飞书问道。
　　“是。”
　　荆梵歌开口，楚七杀和洛飞书同时看向她，还是觉得心有余悸。当时那个疯女人就站在荒芜的入口要杀了楚离歌，现在这个疯女人却要跟他们并肩作战，此事怪诞，心情有些微妙。
　　“你们就不设点什么阵法吗，你们不是最擅长这些？”
　　楚离歌问道，只见上善神君摇了摇头：“帝承手上有一柄破阵枪，可破世上大部分的阵法，设置阵法也不过白费力气罢了。”
　　楚离歌耸了耸肩，没想到帝承还有这些好东西。若是帝承败了，她定要把这破阵枪给夺过来。
　　“也没什么计划么？”
　　洛飞书总觉得就这么去幽魔谷始终有些鲁莽，难道就没有作战计划吗？
　　“任何计划在绝对实力面前都是徒劳，唯一的计划便是把神帝的神躯打散，第二个的计划便是保护好颜儿。”
　　说话都是荆梵歌，然后她又简略地把混沌之门的事说了一遍。虽然她与荆颜都是八字属金，只是她已入了魔，命途跳脱六界之外，已不能作为祭品打开混沌之门，而荆颜现在是帝承最好的选择。
　　“那走吧。”
　　楚七杀扭了扭自己的脖子，冷笑道：“我想打那个老王八很久了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　打老王八去！


第一百三十四章 
　　幽魔谷密林环绕, 灵兽在密林中栖息，阳光穿透密林落下，洒下金黄色的光芒。
　　楚离歌一行人落在幽魔谷空旷之地, 灵力自他们身上身上往外荡开，密林中霎时惊鸟飞起, 翅膀扑腾的声音为即将到来的大战奏起了前奏。
　　幽魔谷深渊就在相隔空旷之地不远的密林之中，选择这里作为战场是最好的选择。
　　荆颜握紧楚离歌的手, 低声道：“万事小心。”
　　我会保护你的。
　　这句话虽然没有说出口, 可是荆颜却在心中默念了好几遍。她不会再让楚离歌出事, 既然世道重来了，很多事情都改变了，那么现在的结局就由他们来改写。
　　“你才是，老王八的目标是你。”
　　楚离歌紧了紧荆颜的手, 道：“现在让我先做些事前准备。”
　　楚离歌松开荆颜的手, 然后从储物袋里拿出了画骨卷轴。只见她祭出无常伞立在自己的头顶, 然后便盘坐下来在画骨卷轴上涂涂画画。
　　她早就把帝贤的骨相记了下来, 不过因为他体内那突兀奇怪的肋骨让她不敢动手。楚离歌一直以为自己看错了，还以为帝贤那个草包心相和骨相有自己看不清楚的地方。
　　原来, 那不过是帝承给他的一根骨头。
　　楚离歌把帝贤的肋骨画了出来，然后用指点了点多出来的那个突兀肋骨，又道：“就是这根。”
　　楚离歌用手中的毛笔往那根肋骨一抹, 本来画得精细的肋骨瞬间被浓墨给涂黑。顷刻间, 卷轴上的墨迹全都消失，又化作了一片空白，楚离歌打了个响指笑道：“成了。”
　　荆梵歌、古若诗和上善神君皆看着这神奇的卷轴, 不禁互相对视了一眼。难怪这个小魔头能够让六界闻风丧胆, 只要被她看清了骨相, 往这卷轴上一画，便能杀人于无形，甚至钻空子避开了天道禁规的束缚。
　　好在这个小魔头只是好斗，而不是嗜杀的人，否则六界早就乱了。
　　做完这一切，楚离歌便把画骨卷轴收了起来，然后朝着荆颜道：“被毁了一根骨头，那老王八得掉层皮。”
　　话音刚落，天空骤然变暗，乌云密布，一阵阵雷鸣和闪电就潜伏在乌云中，仿佛一条正要张嘴食人的恶龙。一阵犹如天威的压迫感从上而下压下来，空气也变得稀薄起来，让人透不过气。
　　“无上雷怒。”
　　上善神君祭出自己的念珠，一道光芒自念珠散开，形成一个光圈，把所有人都围在里面，隔绝了无上雷怒的威压。
　　乌云间有一人降下，他白衣猎猎，那银白色的长发在罡风中飘散，浑身充斥着雷电之息。
　　“被毁去一骨居然还有这般实力？”
　　楚离歌忽然有些怀疑巧煦是不是骗了他们，只是上善神君接下来的话打消了她的疑虑：“若是往常，这无上雷怒出来，恐怕连我们的灵力运行都会受限。”
　　在绝对实力面前，要以多胜少也是有一定的难度的。
　　“帝承，好久不见了。”
　　荆梵歌踏前一步，这个重逢的场景正合她意，她与帝承注定不会有什么和平的重逢画面。
　　帝承缓缓降下，然后悬在半空，眉间的一点朱砂动了动，便见他笑道：“上次没能彻底把你杀死，这次我便要把自己的错误纠正。”
　　说完后，雷云中又来了几个人，都是修为比较高且擅长阵法的神族。
　　帝承看了众人一眼，最后目光落在荆颜身上，停留了片刻后才移走目光：“上善神君，没想到你最终还是背叛了神族。”
　　“你要怎么想是你的事。”
　　上善神君向来不在意别人是怎么想的，她只会做自己觉得认为对的事。以前做的和现在做的事，都是为了神族的和平。
　　上善神君手上的念珠被拨散，然后散落在众人周围，便见一个又一个光影从念珠中浮现。
　　“光影神兵。”
　　上善神君低念了一句，双手掐诀，那些光影便化作了巨人，手持各种武器，如一尊尊上古神祇把众人保护起来。神族见上善神君使出这招后，纷纷面面相觑，这可是他们从来没有见过的招数。
　　帝承也蹙起眉头，不过他只是冷笑了一声，手臂往上一抬，便见由雷电凝聚成的麒麟从雷云中缓缓露出了它巨大的头颅。
　　“是麒麟的法相真身！”
　　楚七杀马上祭出一块刻有蚩尤图像的盾牌，只见那盾牌被他抛到半空中，然后瞬间变大数十倍，把所有人都护在盾牌之下。
　　轰————！
　　一阵毁天灭地的巨响炸在盾牌上，只见盾牌瞬间化作了齑粉，就连大地也出现了裂缝。
　　楚七杀浑身沁出冷汗，低头看了下脚下的裂痕，再抬头看飞扬的齑粉和帝承那冷凛的表情，不禁心有余悸。
　　他知道自己跟帝承的实力还有差距，只是未曾想差距会这么大。这还是被楚离歌削弱后的帝承，原来的帝承该有多强？
　　这老王八，的确可怕。
　　“结阵！”
　　帝承一声令下，本来还有些发愣的神族马上各就各位，当神族就位后，便见天上的雷电变成紫红色，这阵法显然是加强了雷电之力。
　　“是神雷阵，这些雷电堪比天雷，务必小心。”
　　上善神君说完后，双手掐诀，便见那些散发着金光的巨人朝着那些结阵的神族攻去。然而神族周围有一个防御结界，那光影神兵破一时半刻破不开那防御结界。
　　荆梵歌就在此时出手，暖阳剑一出，剑鸣甚至有那么一瞬间盖过了雷鸣，剑气直奔防御结界。一剑轰上去，便见防御结界出现了裂痕，只要再轰一剑就能把结界给轰碎。
　　帝承感觉到了危机感，二话不说马上又抬起手，一只以雷电形态出现的麒麟从雷云中冒出头来，他冷笑道；“楚七杀，还有另一只蚩尤盾么？”
　　楚离歌祭出赤霄镜，用最快的速度把防御阵法祭出，只见咒文飞舞，把众人包围起来。
　　“哼，不自量力！”
　　当雷电麒麟要落下之际，不知为何保护着神族的防御结界在此时被破，帝承被分了神，便见赤霄剑和无常伞朝着他背后飞来。
　　帝承大袖一挥，把那两件武器格挡开来，下一瞬暖阳剑便追了上来。帝承又是一个挥袖把暖阳剑挡开，他再一次分了神，那雷电的威压也瞬间弱了许多。
　　“不想死就离开这里！”
　　荆梵歌第一个冲了上去，见她冲来，其他神族落荒而逃，神雷阵被破，帝承也没办法使出那毁天灭地的雷电攻击了。
　　只是那只麒麟依旧悬在头顶上，谁看了都觉得心惊。
　　荆梵歌与帝承就这般面对面站着，仇人见面，分外眼红。
　　“很意外，你居然没有死绝。”
　　帝承手中出现了一柄长剑，那是帝令剑，对修为比使用者低的人有着绝对的压制力量。只是，这压制的力量对神凰一族来说并不大，因为神凰血脉本来就对麒麟血脉有着压制的力量。
　　“毕竟有未竟之事。”
　　暖阳剑回到荆梵歌身边，而天雷也已经开始在酝酿了。
　　这一战要抵挡的不止是帝承，还有来自天道的惩罚。
　　轰隆隆——！
　　云层无法再承受重压，下起了雨，淅淅沥沥地把这片地方浇湿，却无法浇息人身上的所有爱与恨。
　　天道之雷已经完全把帝承的雷霆之力掩盖过去，阵阵雷鸣皆是毁天灭地般的震耳欲聋。这是天道古神的力量，也是帝承再修炼千年也无法企及的力量，所以他需要天书的力量去放逐天道古神。
　　这样，他才是真正的六界第一人。
　　“你不受天道束缚，可你那魔族爱人，恐怕受不住这天道之雷。”
　　帝承勾唇阴森笑着，好像准备看一场好戏。只要有天道所降之雷电，魔族的能力就会受限，而作为掌控雷电之能的他便拥有了最大的优势。
　　即便是天道之雷，于他来说，所受的伤害并没有其他人那般大。
　　荆梵歌冷冷地看着帝承，任由雨水在她身上冲刷，让她清醒了不少，也正因为清醒，所以她更加觉得帝承不能留。
　　她反手掐诀，剑鸣声冲天，有那么一瞬间，剑鸣声比雷鸣还要大，暖阳剑朝着帝承飞去，轰的一声把帝承逼退一丈远。
　　“你身上的诅咒还未除，能不能受得了这天道之雷也是未知数。”
　　帝承一手挡在身前，把锐气十足的暖阳剑挡住，他冷笑着，眼底爬满了骇人的恨意：“莫怪我的诅咒一直除不去，原来你一直未死。”
　　“可那又如何，我依旧能够打败你们所有人！”
　　话音刚落，帝承便觉得身后有灵力袭来，她用另一手去挡，这才发现是一根白玉色的棍子像活了一样朝着他周身打来，尝试打破自己设下的防御结界。
　　这棍子虽不如剑锐利，可是这棍子的力道如千斤重，每一次砸下都让帝承神魂震荡。
　　古若诗和荆颜也随之走了上来，赤霄剑和魔藤袭向帝承，只是都无法打破他自身的防御结界。
　　“一群无能之辈！”
　　帝承身上金光炸开，武器连同人都瞬间被弹飞。帝承身上出现一件金色的披风，灿灿之色照亮那昏暗的天地，他笑着站在乌云之间，一副君临天下的姿态。
　　忽而一记雷电劈下，却避开了所有人，劈在了地面上，劈裂了地面，如一道天堑。
　　这是第一次警告。
　　“去死——！”
　　金光自帝承身上迸发，数道灵力如利剑般迸出，直直打向众人。上善神君和楚七杀同时祭出防御结界，这才勉强把那金光挡下来。上善神君驱使着光影神兵朝着帝承攻去，而楚七杀则是祭出自己炼制的噬魂剑，驱使它冲向天际，可目标却不是帝承。
　　“没用的，你们阻止不了我！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　楚魔女：我们杀个老王八给大家助助兴。
　　我发现这章存稿不足三千字，然后用下一章补过来的，下一章需要再填填剧情，所以今天只有一更！
　　感谢在2023-10-21 22:05:49~2023-10-22 20:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨绿色 10瓶；丼笑氵、原揽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十五章 
　　“没用的, 你们阻止不了我！”
　　帝承正要挡下那些身形巨大的光影神兵，可当他们朝着自己攻过来时，他的四肢却变得千斤重, 这攻击里竟是带了禁制！
　　下一瞬，那些光影神兵化作了一串长长的念珠突破了帝承的防御结界, 然后如枷锁一样卷在帝承的身上。
　　“你的防御结界只对敌意和杀意有反应。”
　　上善神君双手结印，道：“我的念珠没有这些。”
　　“该死——！”
　　帝承低骂了一句, 勉强单手掐诀, 便见他浑身充斥着雷电之力, 要与那念珠抗衡。
　　上善神君明显感觉到了压力，她大喝一声，便见那念珠出现了棱角，紧紧勒住帝承的时候, 皮肉便被那些念珠的棱角给割破了。
　　此时, 其他人看准时机攻了过去, 赤霄剑和赤霄镜配合起来威力大了一倍不止, 赤霄镜浮起了攻击咒文，能够焚尽世间万物的灼灼烈火伴随着赤霄剑飞去, 直冲帝承的脑门。
　　噬魂剑自云层冲下，剑上布满了雷电的气息，竟是吸收了雷电之息要往帝承杀去。
　　念珠上有禁制, 尤其是割破皮肉之后, 那禁制的力量便越强。帝承眼看着四方奔袭而来的杀意，一柄破阵枪发出一声锐利的声响，帝承灵力暴涨, 轰的一下竟是把所有的攻击都逼退。
　　只有楚七杀的噬魂剑给帝承造成了伤害, 把他身上那金色的披风都轰得只剩下碎布。
　　念珠被弄断, 全数从半空中掉落，上善神君脸色一阵红一阵白，最终吐出一口血来。
　　“有没有事？”
　　荆梵歌来到上善神君身边，担忧地问了一句：“无碍，他身上有我留下的禁制，强行挣开，他也不好受。”
　　上善神君最强的武器普度花用作护境结界的阵眼，实力被削弱，只是这念珠也够帝承掉层皮了。
　　“好。”
　　荆梵歌抬头看去，只见帝承浑身是血，梳得整齐的银白色长发变得凌乱披散，在乌云雷电之下，神色狰狞，如同恶鬼。
　　帝承朝着周围看去，却意外地发现一件事，洛飞书怎么不见了？他还未来得及寻到洛飞书的身影，便见周围一片片花瓣飘荡，蓝色光影飘过，一只只冰蓝色的蝴蝶在他周围飞舞。
　　恍惚之间，帝承见巧煦朝着她走来，满脸的笑容，一如年少的时候。帝承忍不住伸出手正要借助巧煦，却见巧煦刹那间化作了蓝色的光影散开。
　　“不！”
　　帝承想要抓住光影，却怎么都抓不住，耳边却听见许多声音，都是巧煦的责骂声。
　　“你为何会变成这副模样，我已经不认识你了。”
　　“当年那个翩翩少年已经死了！”
　　“我恨你！”
　　帝承僵在原地，身躯无法动弹，他才察觉到自己不知不觉间陷入了幻神术之中，可是他却挣脱不开来。他深知现在幻神术中多一息都会有危险，便强行驱动神力击向自己的躯体，剧痛把自己强行拉出了幻神术。
　　“噗——！”
　　帝承吐出一口血，而洛飞书也被幻神术反噬，跪倒在地上。不过他的目的也已经达到了，只要让帝承自伤，那么他们便可以多一分胜算。他从未想过这乱花迷蝶有一天会用在帝承身上，而且还成功了，这也算是他在幻神术中一大成就了。
　　见帝承从幻神术中快速醒过来，荆颜和楚离歌对视一眼，赤霄剑和赤霄镜也紧挨在一起，迸发出柔和的光芒和灼热的温度。
　　“他真的很强。”
　　楚离歌心尖微颤，这么多人围攻她一个，却没能把他拿下，甚至他还有越战越勇的感觉，这让人嗅到了不安的味道。即便帝承受了伤，可是他的气息愈发暴戾，总觉得他变得愈发危险。
　　“小心！”
　　荆颜把楚离歌搂进怀里，堪堪避开帝承投射过来的一道灵力。而就在此时，雷声大响，天道之雷悉数降下，就像一张雷网，顷刻之间便把人罩起来。
　　没有人动手，电光把人笼罩起来，好像他们都被抓在天道古神的掌心里，无法挣脱。
　　待到电光散去，本来还立在半空中的人全都落到了地面上，呼吸厚重，脸上都苍白非常。古若诗和楚离歌的身躯甚至不住地在颤抖，她们身上的衣物焦黑了一片，刚才那些天雷于他们来说，伤害十分大，而且麻痹感还限制了她们的行动。
　　即便已经练习过许久的抗雷，可是这天道之雷非同小可，而且还是密密麻麻的雷网，楚离歌感觉到了前所未有的无力感。荆颜扶起楚离歌，并道“你先离开。”
　　“不，我没那么脆弱。”
　　她不可能丢下荆颜在这里，这种程度的伤只要运行内力便可逐渐复原，只是她知道荆颜担心的是接下来天雷的威力只会不断地增加。
　　荆颜劝不住楚离歌，只能趁着帝承还虚弱，便出了手。神凰剑祭出，划破了她的掌心，鲜血迸发出火焰，然后冲向帝承。帝承浑身还在麻痹中，没想到荆颜能够那么快恢复过来并对自己出手。
　　破阵枪挡在跟前，堪堪把荆颜的攻击挡下，随后一副卷轴出现在帝承的身前，只见卷轴泛出白光，可见卷轴中飞出一个又一个身穿盔甲的神兵，然后朝着还在恢复的众人攻去。
　　楚七杀见状，手中结印，只见他大袖中飞出许多黑色的鬼雾，就连空气都冷了几分。上善神君转头看去，脸色变了变，没想到楚七杀居然炼成了楚山河当年的绝技十面魔杀，这可是可与法相真身媲美的术法。
　　黑雾一出，空气骤然变冷，雨水好像都快要凝成冰块，风吹来都向刀子挂在身上，肃杀之气让人透不过气来。帝承的脸色变了变，那狼狈的目光多了几分恐惧，他显然想起了当年与楚山河交手之时被这些黑雾纠缠的经历。
　　那黑雾十分霸道，把帝承放出来的神兵逐个击破，那攻势之锐利令帝承为之恐惧。
　　“神券奇兵也不过如此。”
　　楚七杀冷笑，控制黑雾朝着帝承攻去，荆梵歌见状，马上接着一记神凰火烬朝着帝承攻去，那是一团带着紫焰的业火，能够吞噬灵魂。
　　被四面夹击，帝承只能被动防守，就在此时，空中开出了许多法阵，火龙和火凤凰从法阵从传出，发出阵阵震耳的兽吼，大地为止颤抖。这是荆颜的火龙阵和火凤凰阵，这还是楚离歌见到过最多数量的一次。
　　若是旁人遇到这一招，恐怕只能被烧成灰烬。
　　楚离歌也没有闲余的时间去看，她祭出猴骨棒，用尽所有的灵力朝着帝贤打去！
　　古若诗见状，后退了两步，然后抓紧了时机，一根银针在所有大招的掩饰之下，悄然无息地打在了帝承的要穴上。她伤愈不久，不能跟帝承硬碰硬，做她最擅长的事才是最好的作战方式。
　　古若诗退到上善神君身旁，只闻上善神君问道：“可有事？”
　　“无碍，不过帝承已经败了。”
　　上善神君愣了愣，不知道古若诗哪来的自信，不过她还是用尽最后的灵力给众人助力。只见她双手结印，一朵巨大的莲花虚影便出现在帝承头上，缓缓降下。
　　如神祇降临——！
　　荆梵歌惊诧地看着那莲花虚影，没想上善神君已经修出了普度花的法相真身，这大概也是她最后的杀招了。
　　所有招式把帝承团团包围，只听他仰天大喊了一声，轰的一声巨响，灵力发生了剧烈的碰撞。与此同时，天雷再次落下，轰隆隆地数声巨响，好像撕裂了天和地，把大地山河都劈成了一片焦土。
　　在电光把自己眼前都变成一片银白色的时候，荆颜感觉自己好像堕入了另一个空间，整个人恍恍惚惚地飘荡在空中。
　　她想要寻找楚离歌，却发现整个身体都无法动弹，而此时则有一道声音传来：“这便是你所愿么？”
　　什么？
　　“是，我想要世道重来。”
　　是自己的声音，而后荆颜能看清楚眼前的事物了，在她一个混沌幽暗的空间之中，而‘自己’正站在一本漂浮的空白的书前，‘自己’身后则有着两具尸体，和三样至宝——祝融心火、画骨卷轴和天道尺。
　　“我可以满足你这个愿望，只是仅仅以天书之力，没办法实现。”
　　那飘飘荡荡的声音再一次传来，话音落下后便见天书飘出一团光芒，落到‘自己’手上。
　　“这光球可变幻成任何的武器，若是要实现这个愿望，便用它屠尽人族，搜集人族的气运，愿望可成。”
　　荆颜看着那个‘自己’愣了愣，而后无所谓地笑了笑：“为何偏是最弱的人族？”
　　“人族最弱，可正因为最弱，所以他们的进步空间是最大的，气运也是最强的。”
　　“我知道了。”
　　“不后悔么？”
　　“既然世道要重来，那么屠尽世人又如何？”
　　那个‘自己’握住手中的光球，下定了决心。那飘荡的声音好似叹了口气，它道：“若是世道重来，你依旧做了一样的选择，那该如何？”
　　“那混沌之门会再次打开，我会再来寻你。”
　　‘荆颜’说得决绝，有一种不撞南墙不回头的倔强。那声音只是低笑，又道：“希望我们再次见面，不是在混沌之门。”
　　‘荆颜’不明白它说的是什么意思，却又听它说：“因果未到尽头，若你的命途是重来，那定然是天道的安排。”
　　‘荆颜’摇头冷笑，没有再说话。入了魔，修成修罗身之后，她便不再相信天道，她只相信自己，也只相信这个世道只能靠自己去扭转。
　　荆颜忽然觉得窒息，她明白了那个奇怪老僧所说是什么意思了。
　　原来让世道重来是自己向天书许的愿。
　　用屠世的方式。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第二章 在十二点哦！
　　感谢在2023-10-22 20:45:11~2023-10-23 20:44:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45274429 19瓶；55988314、楼一笑 10瓶；TimezoneET 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十六章 
　　天空被血雾染成了一片鲜红, 大地山河都流淌着令人惊骇的红色，硝烟处处，好像经历了一场惊天动地的战斗一样。
　　可是, 空气中飘荡着血腥味的死亡味道并非因为战斗，而是单方面的屠杀。荆颜手中的长剑还在滴血, 她脚边的尸体抽搐了几下之后便没了气息。
　　“领死吧。”
　　荆颜用剑指着眼前那个浓眉大眼的俊俏男子，那人已经力竭半跪在地上, 用长剑倒插在地上, 支撑着自己随时都会倒下去的躯体。
　　“天元神君……你醒过来吧！”
　　萧云明用尽最后的力气把最想说的话说出来, 而荆颜只是笑了笑，仰望着天空，好像那里有一缕幽魂看着自己一样。
　　“我以前就是过得太浑噩了，现在的我才是真正地醒过来。”
　　荆颜长袖一挥, 一道剑气没入萧云明的眉心, 那人怔怔看了荆颜一息, 头颅便无力地垂下, 失去了气息。
　　不远处，有许多人正往这里赶, 那是莫承缘领着修仙的弟子前来。天空中有金色的光芒拨开血色的云雾，渐渐露出了许多人影，个个气息凌人, 那是神族的人。
　　就在此时, 荆颜身后走来了一个女人，与她一般穿着一身红衣，一头白发, 不同的是, 荆颜穿着的依旧是楚离歌陨落那日的嫁衣。
　　“人族交给你, 神族我来拖着，可好？”
　　荆梵歌在荆颜耳边低语，只听荆颜说道：“你有什么条件？”
　　“你不是要世道重来么？”
　　荆梵歌双手从后搂住荆颜的肩，红唇在荆颜耳边继续低语着：“若是世道重来，那就试着改变我俩的命运，可好？”
　　“什么？”
　　荆梵歌松开荆颜，然后朝着天上的神族看去：“重来一世，若一切都未曾改变，那岂不是太无趣了？”
　　荆梵歌脚尖一点，身躯便朝着神族冲去，荆颜看着荆梵歌离去的背影，心里沉沉的，好像有什么被压住。
　　“好。”
　　荆颜提剑朝着莫承缘走去：“那就改变吧！”
　　**
　　白光散去，不过是一瞬的功夫，却让荆颜想起了那些血红色的记忆。她拉住一旁的楚离歌，下意识地把她护在身后，就怕自己会再失去她。
　　这一次，楚离歌也没有再逞强，而是把身躯都靠在荆颜身上，心里不禁暗骂着这天道古神是真的跟自己过不去，这天雷的威力真是让她全身都麻痹，无法随意动作了。
　　电光与烟雾散去，大家依旧用尽所有的精力去戒备着。只见帝承上身的衣服都被天雷劈了个粉碎，身上有着大大小小的伤痕，半跪在大家的包围圈之中大口大口地呼吸着，他疯狂笑道：“你们以为这样就能打败我？！”
　　帝承正要站起来，身躯一歪，他捂住自己胸口处，神色怪异，然后吐出了一口黑血。
　　“中……中毒？”
　　帝承浑身都在颤抖，经脉好像在寸寸撕裂，他满脸疑惑，压根不知道自己是什么时候中毒的。
　　“你为何一脸疑惑？”
　　古若诗被荆梵歌搀扶着，一张脸白得几近透明，她勾唇笑道：“这个毒你不是最清楚的么？”
　　帝承顿时瞪大了眼睛看着古若诗，看着那人嘴角那带着报复性的微笑，他恍然大悟：“是神陨之毒！”
　　“对，就是你当年给我下的毒。”
　　当年便是帝承把这种无色无味，极为罕见的毒下在荆梵歌给自己准备的药草里。
　　古若诗醒过来之后，自然没有忘记这件事，她根据自己当年毒发时的症状把所中之毒分辨出来，然后在基础之上调制出针对帝承的神陨之毒。
　　“你莫是忘了，我最善于用毒么？”
　　古若诗冷笑着，看着帝承越来越苍白的脸色，她心中的快感更甚。她是一个大夫，是一个医者，但是她同时也是使毒高手，否则当年又怎会让帝承如此头疼？
　　作为一个使毒高手却差点被毒死，这种人生污点在古若诗的身上是不可磨灭的，她自然要报仇，而且还是要以同样的方式去报仇。
　　帝承不知道古若诗到底是什么时候下毒的，只是他依旧颤颤巍巍地站了起来：“没用的，这种毒怎么可能……唔！”
　　还未说完，帝承又吐出一口黑血，而且他能清楚感觉到身上的灵力在快速地流失，这不止是神陨之毒！
　　“对，你猜对了。”
　　见帝承变幻莫测的神色，古若诗笑了笑，道：“我用梵歌的煞气炼制了神陨之毒，破坏你的神躯。”
　　“你们神躯的确很强，大多术法也对邪祟有压制的能力，可同时你们的神躯若是被邪祟入侵，那便会遭到破坏。”
　　“如今煞气已经随着毒破坏你的奇经八脉，你已经败了。”
　　帝承虽然站起来了，可是浑身都在颤抖，灵力根本无法运行：“怎么可能，我怎么可能会败！”
　　“我还差一个人……我还差一个人就可以……”
　　帝承看着远处，那是深渊的所在。荆梵歌不禁摇头叹气，即便到了这个时候，他依旧想着打开混沌之门。
　　“差一个人？你把你儿子都当做祭品么？”
　　楚离歌倚着荆颜站立，有些震惊帝承会把自己儿子都当做祭品去成全自己的野心。若真的只剩下一个人的话，那么便只剩下荆颜了。
　　帝承没有说话，他捂住自己的胸口，摇摇晃晃地又半跪了下来，就连站着都做不到了。
　　雨停了，天上的雷云逐渐消散，就连帝承的无上雷怒都被驱散了。天空重新投进阳光，把幽魔谷的一片狼藉照得分明。幽魔谷已被雷电劈出了好几个大坑，树林着火，大地也裂开了缝隙，仿佛蛛网紧贴在大地上一样。
　　“连你……也觉得我输了么？”
　　帝承艰难地抬头看去，阳光刺眼得让他睁不开眼。天道之雷已经散了，说明战斗已经结束了，帝承却怎么都不愿意去接受这个事实。
　　“不，就算是用尽最后的……”
　　帝承还未说完，上善神君便道：“你若是要继续打下去，那么我们便无法完成与巧煦的约定了。”
　　听到‘巧煦’二字，帝承的眼里到底是清明了些，他问道：“什么约定？”
　　“留你一命。”
　　帝承听了后，愣了愣，五指收拢，把地上那尖锐的石子都拢在自己的掌心，割破了血肉。
　　“我不需要你们可怜，我是神帝，是六界至高无上的存在！”
　　他仰着头，看着天上飘着的白云，好像想起了好多事情，那片云……为何与巧煦的轮廓这般相似呢？
　　他抬手，最后一道灵力朝着古若诗射去，荆梵歌好似早有预料，先一步把灵力挡下，并把它弹了回去。那道锐利的灵力如刀子一样穿透了帝承的心脏——
　　扑通，扑通，扑通——
　　帝承颓然倒下，身躯紧紧贴着地面，皮肤还能感受到地面传来的灼热感。习惯了高高在上，未曾想从高处坠落，紧贴着地面是这种感觉。
　　这条路他无悔，唯一愧疚的是未能遵守与巧煦一同永远携手的承诺。
　　帝承感觉到了周身有阴气袭来，气息很熟悉……
　　那两个老女人，要亲自来接我了么？
　　荆梵歌看着帝承，那双红色的眸子沉了沉：“这条命，你该还给神凰一族的。”
　　有些恨在看到帝承奄奄一息之时在胸口发散蔓延，最终化作了一口叹息。恨意并非一朝一夕便可以消除的，不过……她很快就什么都不会记得了。
　　帝承笑了笑，笑里依旧带着不屑，他动了动唇，用尽全力说道：“成王败寇。”
　　这是帝承一直奉行的信仰，这个世界便是成王败寇，没有什么好说的。
　　帝承的身躯逐渐漂浮起了光尘，一点点地飘起，然后消散，很快这个人的肉身就会彻底消失在世间。
　　就在此时，天空划过一道白芒，一个女人冲了过来，朝着帝承走了过去。帝承本来已经逐渐灰白的眸子忽然亮起了光芒，他动了动手指，好像要抓住那个如光一般朝他本来的女人。
　　可惜，到最后，他到最后都未能看清她的脸。
　　也好，他不喜欢看她哭。
　　帝承彻底闭上了眼睛，而正要跑过去的巧煦却被一股阻力挡住了。阻力内有一道传送门打开，三个蒙着眼睛的女人从传送门里走了出来，然后缓缓走向帝承逐渐消散的躯体。
　　其中两人是穿着黑袍的酆舒言和冥听弦，还有一人自是掌管生死册的陆眠。
　　酆舒言低头看着浑身伤痕，已经没了气息的帝承，不禁叹了一声：“终究落得这般结局。”
　　酆舒言扭头面向陆眠，只见陆眠往生死册上一划，这段命途便就此勾销了，只是属于帝承的因果或许还得等过了轮回路才会有结果。
　　酆舒言和冥听弦亲自来勾魂，未免帝承的魂魄逃脱，而在陆眠落笔的那一瞬，帝承的身躯便彻底化作光尘，这个任务彻底结束了。
　　陆眠看了漫天的光尘，叹了口气，最终转身离去，只留下酆舒言和冥听弦二人。结界打开后，巧煦却无力地跌坐在地上，看着那漫天的光尘逐渐消散，巧煦的哭也安静得像吹来的微风。
　　冥听弦走向巧煦，语气柔柔地道：“逝者已矣。”
　　上善神君上前轻轻把巧煦的肩膀搂住，低声道：“妹妹，我们尽力了。”
　　巧煦扑在上善神君的怀里哭泣，远处的楚离歌晕乎乎的，没来得及为帝承的死而高兴，也未来得及为巧煦感叹，眼前一黑便晕了过去。
　　“离歌！”
　　楚离歌的身体到了极限，强扛了天雷，又用出了杀招，现在灵力已然被抽干，昏死过去。
　　“妹妹！”
　　楚七杀也马上跑过去，并朝着古若诗给了一个眼神。古若诗也强撑着身躯过来给她把了把脉，然后道：“她只是疲累过度，休息一段时间就好。”
　　“那我带她回去！”
　　楚七杀就怕自己妹妹出事，可这才回过神来发现楚离歌躺在荆颜怀里，他便低声问道：“还是你把她带回去？”
　　“魔君先把离歌带回去吧，我还有事情要做，待到此事了结，我会亲自去荒芜陪离歌。”
　　“好。”
　　楚七杀从荆颜怀里接过楚离歌，古若诗累极地靠在荆梵歌身上，问道：“你要做什么？”
　　“封印深渊。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　没想到吧，MVP居然是咱们古美人！
　　古美人：用蛮劲做什么，毒一毒就死了。


第一百三十七章 
　　幽魔谷深渊的入口不大, 常年氤氲着黑雾，深不见底，偶尔会听见有风声从里头吹出来, 如尖锐的鬼啸声。
　　荆颜的白袍被深渊的冷风吹得猎猎作响，她一双冷眼凝视着深渊, 深渊仿佛也有一双眼睛在凝视她。
　　“我们又再见了。”
　　深渊之中有幽幽声音传来，好像是风声, 可荆颜分明听见了那是人在说话。
　　“你全都记起来了么？”
　　那道声音再一次传来, 荆颜脑中再一次闪过前世的画面, 那充满了鲜血与死亡的画面。
　　“想起来了。”
　　荆颜说完后，叹了口气，而那道声音却传来了一声轻笑：“你是来封印深渊的对么？”
　　“是。”
　　荆颜直言不讳。
　　“这一次的结局，你满意么？”
　　“嗯。”
　　荆颜应了之后, 深渊的声音又轻笑了下, 便闻那声音道：“那么就做你想做的事吧。”
　　“就是可怜了天道, 以后也只剩下祂一个古神了。”
　　荆颜沉默了半晌, 手中掐诀，便见一个圆形的封印法阵朝着深渊入口降下, 然后停驻在入口处。
　　“你还有什么愿望么？”
　　荆颜还未结出最后一个法诀。
　　“愿六界和平罢！”
　　“好。”
　　荆颜把最后一个法诀掐出，只见封印法阵亮出一道温和的金光，覆盖了入口。当金光散去, 入口处成了一个普通的平地, 与其他土地接壤，看不出原来是个深渊。
　　其实这不是什么天书祸书，从来都只是人心在作祟罢了。
　　**
　　幽魔谷的惊天一战后, 巧煦和上善神君回到了九霄, 并把帝承囚禁的人放了出来。帝贤并不在被囚禁的行列中, 不过他被断了一骨，受了重伤，一直昏迷不醒。
　　上善神君把原来神族的秩序拨乱反正，并告诉了神族关于幽魔谷一战的事。对于帝承的所作所为，有人信有人不信，这都在上善神君的意料之中，可如今最重要的还是让元气大伤的神族修生养息。
　　帝承去世之后，按理来说第一顺位继承人应该是帝贤，可是帝贤如今修为大降，昏迷不醒，最终上善神君被推举成为了神帝。在无相之地的神族也细数回归，帮忙建立一个不被仇恨围绕的秩序。
　　荆颜并没有第一时间回到九霄，她先去了一趟荒芜。楚离歌自幽魔谷一战后便一直昏睡，古若诗也一样，以魔族之躯去抵挡天雷始终还是太过勉强了。
　　荆梵歌和荆颜在她们昏睡期间便寸步不离地守着，有不少魔族来窥探过，甚至非常疑惑神族的人为何会在荒芜。对于与神族达成和平协议这件事，楚七杀考虑了很久，他想带族人离开荒芜，长久在此居住，不利于魔族发展。
　　流放禁制并没有因为帝承的死去而被销毁，那份写了禁制的卷轴还在神族，若真的要达成和平的目的，那么这个流放禁制必须销毁才行。
　　待到楚离歌和古若诗醒来之后，楚七杀便连同洛飞书和她们讨论了这件事，最终他们一致决定需要上九霄与神族商讨此事。
　　千年来，除了打打杀杀之外就没有一次和平谈话的神族和魔族安排了一次谈话，这对六界来说都是破天荒的事。
　　这次商讨安排在了一个月后，神族和魔族约定在幽魔谷见面。
　　幽魔谷那惊天之战六界都看着，幽魔谷几乎成了废墟，大家都十分期待这次神族和魔族的谈话会有什么结果。此次谈话慎重，魔族和神族甚至邀请了其余四界派代表来做见证。
　　荆颜回到了九霄，那日魔女来抢婚之事，大家仍历历在目，有些人自然无法理解与魔族达成和平协议的决定，更无法理解荆颜为何会与魔族之人相爱。
　　以至于荆颜回到武神山之后，除了上善神君和巧煦之外，便无人来探访。不过这样也好，荆颜觉得这样自己反倒落得清静。
　　要摒除过去近千年对魔族的成见，放下数百年的血仇并不是容易的事，神族对自己膈应，会对自己嗤之以鼻也是意料之中。不过，其中因为不断的争端而疲乏，想要和平过日子的神族亦不在少数。
　　荆颜打听到荆雨烟与神凰一族避世之地，她也曾亲自去找过，只是荆雨烟闭门不见，并言不会再回到九霄，以后各自安好。荆颜也没有再强求，或许神凰一族有应该属于自己的一片天地。
　　神族和魔族约定当日，莫承缘、陆眠和莫樱都来了，胡红莲没有出现，理由是要照顾重伤的胡霜飞。说起来，胡霜飞自知道胡红莲打散了胡雪飞的魂魄后，便一直昏迷不醒，胡红莲也真的一直在照顾她。
　　上善神君与楚七杀面对面站着，他们身后都跟着能说得上话的人，都带着几分戒备，气氛异常的严肃。
　　楚离歌撑着无常，目光落在荆颜身上，那人今日依旧穿着一袭白衣，只是衣服上并没有凤凰的暗纹，只是一件纯粹的白衣。荆颜感受到楚离歌那灼热的目光，便也忍不住朝她看去，嘴角微微勾起一个弧度。
　　“开门见山吧。”
　　楚七杀开口，众人纷纷看向他，包括几位见证人。
　　“我们要离开荒芜，销毁流放禁制，那么我们才可以谈下去。”
　　“好，正有此意。”
　　上善神君一口应下，这也是她与几位神君讨论出来的结果，她道：“那么我们这里也有一个条件。”
　　“你说。”
　　“我需要古若诗治好帝贤。”
　　巧煦今日并没有出席，她一直在照顾昏迷的帝贤，已经无暇去顾及这些事了。
　　“好。”
　　今日古若诗也没有来，她要为荆梵歌剔除修罗身，如今正在荒芜的冰窖之中。三日间，荆梵歌喝了两次忘川，据闻遭到了如被地狱之火燃烧魂魄之苦，最终昏死过去，至今未醒。
　　今日来，楚离歌也是带了任务的，她要问陆眠关于那忘川的效力，也不知道荆梵歌这般昏死是正常还是不正常。
　　虽然古若诗没有来，可是治疗帝贤的要求，楚七杀还是可以替她应下的。
　　“那么接下来，我们需要来谈谈魔族和神族该如何相处，才算和平。”
　　上善神君说完后，楚七杀便道：“有天道古神的禁规在，我们在秘境之外不能打斗，不过我希望你们也不会用什么阴谋诡计借刀杀人。”
　　此话一出，有神族便不满开口：“你怎可如此污蔑神族？”
　　“我们神族又岂是这般无耻之徒？”
　　楚七杀耸了耸肩，对神族的反驳不置可否，上善神君伸出手让神族噤声后才道：“彼此彼此，毕竟贵族有画骨卷轴在手，论杀人于无形，你们这方法方便得多。”
　　“那的确是。”
　　楚离歌直认不讳，她对画骨卷轴的威力一点都不怀疑。
　　此话一出，神族又开始不满了，只是楚七杀开口制止了神族的怨怼：“我们已打算把画骨卷轴封印起来，这也是我们魔族的诚意。”
　　楚离歌没有反驳，只是双手抱胸冷哼一声。这也是楚七杀与自己商讨了许多日的结果，她若是要杀人，也有实力去击杀，就是比较费事。若是日后神族和魔族达成和平协议，也没有多少机会用得上画骨卷轴了，封印了也无所谓。
　　神族顿时沉默，没想到魔族会做出这么大的让步，楚七杀接着道：“所以也希望上善神君能够严加看管神族，莫要坏了此时定下的规矩。”
　　“自然。”
　　“那么接下来就是在秘境中，抢夺资源各凭本事，但我魔族可以承诺，能谈就谈，不能谈才打，尽量不闹出人命。”
　　楚七杀说完后，上善神君便道：“我亦有此意。”
　　资源都是有限的，若是想要资源，那便只能抢，上善神君又加了一句：“不能在无抢夺资源的情况下进行打斗杀戮。”
　　“行。”
　　楚七杀也应了下来，然后问道：“还有什么要说的么？”
　　“我没有了。”
　　“我有。”
　　楚离歌开口，她上前几步，站在楚七杀身边，道：“我知道仇恨不是一朝一夕就可以消除的，你看我们不顺眼，我们也讨厌你们，以往的那些历史我们可以不再提，但是你们若是有兴趣，欢迎来我们荒芜走走。”
　　“毕竟要消除仇恨，就要知道仇恨从何而来，互相了解一下。”
　　楚离歌转了转手中的无常伞：“若是你们有兴趣，也可以来荒芜的格斗场玩玩，我们可以点到为止。”
　　神族一片沉默，不知道这魔女葫芦里卖的又是什么药，只是不少神族都有兴趣。就说荒芜是无法长久供人生存的地方，他们也想去探一探到底有没有夸大其词。
　　“我也欢迎你们来九霄参观。”
　　上善神君顿了顿，问道：“那么你们打算迁居去哪里？”
　　“无相之地。”
　　楚离歌说了之后，上善神君愣了愣，才道：“那的确是个好地方。”
　　原来迁居那里的神族已经搬回了九霄，魔族迁居过去也未尝不可。荒芜那个地方，的确不易久居，也只有魔族这种拥有强悍身体素质的族群才有办法在荒芜活下来了。
　　上善神君想过，若是当年被驱逐的是神族，恐怕神族早就灭绝了。
　　“如果没有问题，那么我们以天道之誓立下契约，若是违背承诺，便遭天道惩罚。”
　　楚七杀伸出手，一道橘红色的灵力自他掌心钻出，如一缕轻风飘荡在半空中萦绕不散。
　　“好，那便以天道之誓立下契约。”
　　上善神君也摊开掌心，淡蓝色的灵力自她掌心钻出，然后与楚七杀的橘红色灵力融合在一起。只见那两团灵力互相融合，最后幻化出两副卷轴，分别落在了彼此手中。
　　这是契约之书，上头还有天道誓言的力量。
　　“那希望我们以后能够和平共处。”
　　上善神君把契约之书收起，说完后，楚七杀轻轻应了一声，便朝着楚离歌看了一眼：“去做你该做的事吧。”
　　“知道了。”
　　这场谈话并不冗长，反而十分有效率，没有让来见证的众人等待太长的时间。
　　“上善，代我问候巧煦，古前辈的事情了了后，我会让她去九霄救人的。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更在十二点哦！
　　感谢在2023-10-23 20:46:58~2023-10-24 21:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vigorous 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十八章 
　　这场谈话结束后, 神族和魔族并没有立即离去，开始自由活动了起来，上善神君去寻楚七杀说话, 告诉他在无相之地居住时需要注意的一些事项。
　　楚离歌则是第一时间走向荆颜，自然地挽住她的手臂, 然后走到陆眠面前询问忘川一事。
　　“这是正常的。”
　　陆眠又道：“进入休眠状态说明忘川已经完全凑效，只是醒过来的话需要一段时间。”
　　“我姑姑醒来后, 除了失去记忆, 看还会有什么后遗症？”
　　陆眠认真的想了想, 然后道：“因为记忆消除，恨意消散，那么修罗之躯在消散之时，无双神君会变得很虚弱, 需要一段时间调理。”
　　“需要多久？”
　　“最快也要一年。”
　　荆颜眉头蹙了蹙, 最后还是点了点头。这对荆梵歌来说已经是最好的办法了, 只有这样, 她才能做回以前的荆梵歌，不被仇恨和随时失控的情绪支配。
　　把想要的答案问出来后, 楚离歌也算完成古若诗交给自己的任务了，她这才问道：“所以你和酆一寒成了没？”
　　“什，什么？”
　　本来还一脸稳重正经的陆眠被楚离歌这么一问, 整个人都不好了, 眼神闪缩，神情还十分不自然，显然不知道该怎么应对现在的情况。荆颜见了也忍不住笑了笑, 这个小魔头还是很懂得怎么让人不知所措的。
　　“我意思是~”
　　楚离歌随即与荆颜十指紧扣, 然后举到陆眠面前, 道：“你跟酆一寒到底成为道侣没有？”
　　楚离歌说话一想直接，这下陆眠躲无可躲，只能轻轻点头应下，脖子和耳后都出现一片疙瘩般的粉红色。
　　“这就对嘛，而且这有什么好害羞的，都几百岁的人了。”
　　楚离歌说完后，她明显感觉到荆颜紧了紧她的手，这句话好像不小心戳到了某个一百多岁的人了。
　　“不说了，我得回去了。”
　　陆眠几乎是落荒而逃的，这脸皮薄的程度当真跟自家那位有得一比。
　　楚离歌也不顾其他人的目光，倾身半搂住荆颜，荆颜本来想要推开，可是手上却怎么都使不上力。当那人流光溢彩般的眸光落在自己的眼里时，荆颜便怎么都推不开了：“大庭广众的，你莫要这般。”
　　“大庭广众又怎么了，我俩真心相爱，做些什么与他们何关。”
　　说完，楚离歌倾身飞快地在荆颜的唇边偷到了一个吻，然后不等荆颜回过神来便笑嘻嘻地松开了荆颜。
　　“你……你！”
　　荆颜下意识地朝着周围看去，果然有不少人朝着她看过来，当她目光扫过去时，那些人又马上心虚地收回眼神，当做什么都没看见：“你怎可如此？”
　　荆颜捂住自己的唇，想要气，可是又觉得甜，这种可以不必忌讳他人目光，不必担心被发现了就会引来危险的关系实在是太舒服了。
　　不必小心翼翼，不必胆战心惊，可以在阳光底下与那人尽情打闹。
　　“为何不可？”
　　楚离歌又倾身上去，搂住荆颜的脖子，而荆颜下意识地搂住了楚离歌的腰，这似乎已经成了一种惯性动作。荆颜的手甚至下意识地摩挲了一下楚离歌的腰肢……
　　真的好细好软。
　　楚离歌什么都没说，只是看着荆颜的眼神已经充满了柔情与灼热，娇媚得快要滴出水来。荆颜一瞬不瞬地看着楚离歌，根本无法移开眼，好像着了魔一样，甚至有一种把楚离歌揉入怀中的冲动。
　　真是疯了。
　　“要回去荒芜看看你姑姑么？”
　　“好。”
　　两人的声音都有些哑，好像是被体内的火烧了一样。有些事情即便不说，二人也有了默契。
　　众人看着楚离歌和荆颜携手离开，神族的人开始窃窃私语起来：“想不到……天元神君居然还有那一面。”
　　“我一直以为天元神君修的是无情道。”
　　“无情道哪有那么好修，神族的岁月渺渺，若是无情无爱，迟早是要疯的。”
　　“不过，能看出来天元神君与那魔女的感情真的很好。”
　　“只是……怎么看着都觉得，怪异。”
　　就在此时，青萝走了过来，一手叉腰，一手指着围在一起的魔族生气道：“有什么怪异的，被我家尊主看上，是你们天元神君三生有幸。”
　　“你这魔族是怎么说话的，我们天元神君姿容绝色，道行高深，乃六界最美，三生有幸的是你家尊主才对！”
　　“呸，我家尊主比较好！”
　　“是天元神君比较好！”
　　“我家尊主！”
　　“天元神君！”
　　“不服的话来比一场？”
　　青萝已经忍不住抡起了袖子，见青萝气势汹汹，那神族也不甘示弱：“要怎么比，我们随时奉陪！”
　　“我们就绕着幽魔谷跑一圈，谁最快回到这里，那就算谁赢！”
　　“来就来，谁怕谁！”
　　一场莫名其妙的比拼，莫名其妙的好胜心，神族和魔族也围过来为彼此呐喊，无论是场上还是场下都互不相让，就连洛飞书也忍不住加入到助威的队列里面。
　　上善神君和楚七杀一直看着事情的发展，上善神君不禁轻笑：“这……也算是好的开始吧。”
　　“……算是吧。”
　　**
　　荒芜的天色总是昏沉，却又带着沉入黑暗前极力绽放的瑰丽，橘红色的天空把整片荒漠都染成一片暗红。
　　楚离歌回到荒芜之后，第一时间与古若诗说了陆眠告诉她的事情，得知一切正常后，古若诗也算是安心下来。
　　“那么过会儿我就该去九霄治那只病猫了。”
　　古若诗佩服巧煦，可是对于她挑人的目光表示质疑，而且她那个儿子空有一身麒麟血脉，却是不学无术，怎么可能配得上荆颜？说起来，古若诗实在是不喜欢这个帝贤，不过他的神躯基本已经半废了，以后也不会再有什么威胁了。
　　“你们离开的时候，记得关好冰窖的门。”
　　“行了，啰啰嗦嗦的。”
　　古若诗白了楚离歌一眼，冷笑道：“荆颜倒是不需要我唠叨，你的话，还真的不靠谱。”
　　楚离歌：“……”
　　这个人的话，真是一如既往地尖锐。
　　古若诗离开后，荆颜就坐在一旁看着荆梵歌的睡颜，然后问道：“离歌，你说姑姑若是醒过来，突然得知自己有个侄女和爱人，会如何？”
　　说完，荆颜也忍不住笑了笑，忽然觉得荆梵歌一定会觉得她们是疯子吧。
　　“谁知道呢，不过人生难得有重新来过的机会，或许也是一件好事。”
　　重新来过……
　　荆颜沉吟了半晌，最终笑了笑：“嗯，是好事。”
　　她站了起来，主动牵起楚离歌的手，离开了冰窖。
　　二人来到楚离歌的房间，便见楚离歌把门窗都关上，甚至还打上了一层结界，然后回身就把荆颜抱住，几乎整个人挂在荆颜身上：“如何，要不要放松一下？”
　　“你这个人……这件事倒是行动迅速。”
　　荆颜的掌心缓缓落在楚离歌的腰带上，却被楚离歌用手轻轻按住：“你这个人，嘴里不实诚，可是行动却实诚得紧。”
　　楚离歌巧妙地握住荆颜的手，然后与之十指相扣，微微抬颚间，唇已经落到了荆颜的唇上，温柔缠绵着。楚离歌带着荆颜往后退去，不过几步，二人便倒在床上，幔帐微动，人影叠叠。
　　“天元神君。”
　　楚离歌掐住荆颜腰间的要穴，声音柔柔地在她耳边晕开：“这次你就好好享受罢。”
　　荆颜愣了愣，却也没有反抗，抬眼看着身上的楚离歌，任由她那细碎温柔的吻落在自己的唇边。空气温暖湿热，暧昧又温柔的气息像水一样流动着，谱写一段又一段美妙的乐章。
　　楚离歌的手抬起，随意压在床边，便见指腹染湿了床单，一如浸染开来的缠绵悱恻。
　　“你的嘴不实诚，其他地方倒是实诚得紧。”
　　“闭嘴。”
　　荆颜别开脸，露出修长紧致的脖子，还有脸上怎么都藏不住的绯红。楚离歌用手背轻轻抹去荆颜额上和脸上的细汗，并道：“闭嘴的话，也不是不可以。”
　　“你……！你疯了！”
　　荆颜甚至看都不敢看，只能用手背捂住自己的眼睛，她完全不敢想象这个女人在做什么，可是……
　　“别这样！”
　　楚离歌恶劣的笑声从不应该的地方传来，荆颜忍不住伸手抓住那人的头发，想要把人揪起来，可是她又怕弄疼楚离歌，下手总是不轻不重，最终变成欲拒还迎。
　　长夜漫漫，灯火长明，情意绵绵。
　　**
　　古若诗到九霄半个月，终于把帝贤救醒，只是帝贤失去了大半修为，失了帝承的骨头，也无法再修炼回原来的样子。失了帝贤的庇护，失了神帝之子这个身份，还失去了修为，帝贤彻底没了气焰。
　　醒来之后，帝贤很少会走出自己的院子，巧煦一直都在陪伴他，母子二人偏安一隅，无人打扰，也算是另一种安乐。
　　古若诗在半个月后回到了荒芜，荒芜已经在着手搬离，而古若诗坚持要等荆梵歌醒过来才离开。好在荆梵歌在古若诗回来的第二天就醒了过来，全身戾气与煞气散去，本来赤红的眼瞳变回了原来透彻的黑色。
　　她呆呆地看着坐在床边的古若诗，古若诗也不说话，两人就这么对视许久。
　　“你是谁，怎的，怎的如此盯着我看？”
　　荆梵歌能感觉到古若诗的眼神是带着一种很浓烈的感情的，而且又温柔，她完全招架不住。
　　古若诗已经有心理准备，她设想过荆梵歌醒过来的很多情景，也设想过自己很多情绪，可当她当真醒过来，又是羞又是好奇的表现让古若诗的心变得软软的。
　　这样的荆梵歌，很可爱。
　　“我是古若诗。”
　　古若诗顿了顿，续道：“与君初相识，犹如故人归。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　荆姑姑真是……风格多变，哈哈哈哈哈哈哈哈！


第一百三十九章 
　　神族与魔族签订了和平协议后, 六界也终于有了少有的平静，交流也多了起来，至少不必因为怕得罪了哪一方而遭到横祸。
　　只不过, 神族之中亦有对此和平协议无法认同之人，他们选择了离开九霄, 择一处避世，眼不见为净。魔族也已经迁居完毕, 无相之地有着充沛的灵力, 有山有水有树林, 十分适合居住。
　　一开始，魔族还不太适应阳光，尤其是楚离歌，去哪都会撑着无常伞。经过两个月的适应, 魔族也终于适应下来, 楚离歌偶尔还会到山上去晒太阳。
　　在山上晒太阳的楚离歌……
　　“别怕, 他们知道我在山上, 不会有人来打搅的。”
　　楚离歌拉住荆颜的手缓缓移向自己的耳朵，荆颜自是满脸的不自然, 谁知道这个小魔头的花样会这么多，不止姿势，就连地点也……
　　这里是无相之地山上的一处隐秘之地, 早被楚离歌用阵法划开了方寸之地, 属于她私人地界，其他人不敢靠近。这里树影婆娑，微风阵阵, 鼻间能闻到青草和阳光的味道, 与九霄十分相似。
　　只是, 风吹来之时还会来带隐隐约约的迷途花香味，这便是九霄没有的体会了。
　　荆颜还在走神的时候，她的指腹却摸到了一个很奇异的东西，她看向楚离歌的耳朵，她竟是露出了原来的尖耳，软软凉凉的，那触觉十分奇异。
　　荆颜忍不住多摸了几下，问道：“为何……你要露出来？”
　　荆颜曾听楚离歌说过，她用术法隐去自己的尖耳就是觉得它不好看。自己曾经随口说过想看看她的尖耳，没想到这个小愿望竟是在这般猝不及防的情况下实现的。
　　荆颜摸了又摸，有点爱不释手，本来凉凉的耳朵也热了起来，原来那人也知道害羞。
　　“喜欢吗？”
　　楚离歌的眼里氤氲着水光，抬眼看向荆颜时，眼神专注又魅惑，让荆颜堕入一场过于幽深的欲.海之中。
　　“喜欢，很喜欢。”
　　荆颜揉了揉她的尖耳，然后掌心顺着她的尖耳来到楚离歌的脸颊，轻轻捧起她的脸，温柔地印上一个吻。
　　“幕天席地的，天元神君莫非不介意了么？”
　　荆颜：“……”
　　知道楚离歌是故意调侃自己，这一次荆颜也不甘示弱：“画骨尊主是不是不想要了？”
　　楚离歌：“……”
　　荆颜学坏了。
　　“自然是想要。”
　　楚离歌双手搂住荆颜的脖子，抬颚吻在荆颜的脖子上：“天元神君莫要放过我才是。”
　　沙沙——
　　风吹过之时，能听见散乱的衣服发出的细微沙沙声，阳光照映在散落在地上的衣物上，又映出两道缠绵的影子。
　　楚离歌双手撑在地上，衣服阻挡住她掌心与地面的摩擦，她微微转头，低声呢喃：“荆颜，想不到啊……那颗珠子你没……唔，少看吧！”
　　“嘘……”
　　荆颜倾身在楚离歌耳边柔声道：“我发现你的尖耳其实很敏感。”
　　楚离歌：“……”
　　楚离歌的脸变得更红了，她抿了抿唇，面子有些挂不住：“闭嘴，要做快点做！”
　　荆颜不禁低笑，一个吻落在楚离歌的蝴蝶骨上，而后便是如飓风袭来的快乐。
　　“离歌，你想要一个婚礼么？”
　　“嗯……”
　　楚离歌累极，恍恍惚惚地好像听见荆颜问了她一个问题，她下意识地应下后，便感觉到自己被荆颜拥入怀中，就像抱住一个珍宝。
　　刚才荆颜说了什么呢？
　　算了，不重要，重要的是此时此刻，她们拥抱着。
　　**
　　自胡霜飞重伤不起后，胡红莲便重新振作起来，处理妖族内大小事，并把事情都处理得井井有条。
　　比起胡霜飞，胡红莲的出事方式更加果断坚决，甚至手段更加狠辣，本来不服胡红莲的妖族都见识到了胡红莲的实力，不敢再有任何异心。
　　据老一辈的妖族说，胡红莲年轻时便是如此，有着折服人的魄力和钢铁般的手腕，可是自妖后病逝后，胡红莲便堕落了。她一开始只是沉沦在美酒中，后来便是美色，行事全凭心情，有时候甚至很荒唐，大家都说她变成了一个疯女人。
　　胡霜飞自那时候起便忍着失去母亲的痛掌管妖界，她可以理解胡红莲的悲痛，也可以忍受她忽略自己的行为。
　　是的，她本可以忍受一切，直到胡雪飞死了。
　　她的死无人问津，甚至好像没有人记得曾经有那么一个人，就连胡红莲都没有提起过她。
　　莫樱走过青丘之时，便听一个老□□精在给他的□□子孙说着这胡氏母女间的爱恨情仇。在察觉到莫樱的存在后，那老□□精适时住了嘴，有些事情还是不应该让外人知道的。
　　谁都不知道仙帝莫樱为何会造访青丘，领路的狼妖一言不发地走着，总觉得向来温和的莫樱此时情绪有些不对。
　　来到大殿之后，狼妖便走了，只留下还审批公务的胡红莲和莫樱二人。
　　“仙帝大驾光临，不知所谓何事？”
　　胡红莲放下狼毫，抬眼之际正好对上莫樱冷凝的眼神：“胡霜飞与我有血仇，把她交出来吧，这样就不必伤了妖族一兵一卒。”
　　胡红莲眉头一跳，一时之间想不明白胡霜飞和莫樱之间能有什么血仇。突然，她想到了胡霜飞与莫樱发生冲突的那一次，虽然她跟莫樱没有打上照面，但是胡霜飞身上的伤的确是莫樱造成的。
　　“你与她之间有什么事，我们难道就不能坐下来好好谈谈？”
　　胡红莲并没有发难，莫樱不好惹，仙族也不好惹，她不想在这个时候跟仙族起冲突。
　　“她夺我仙界至宝，杀我道侣，当时我便下了血契，所以这件事没有谈判的余地。”
　　莫樱的长袍好似被风吹动，一副仙风道骨的女人却说着最决绝的话。胡红莲藏在袖中的拳头紧了紧，冷笑道：“那就只能请仙帝用武力来说话了。”
　　她是绝对不会交出胡霜飞的，就算赔上整个妖族，她都不会让莫樱带走胡霜飞。
　　莫樱也没有想过能够轻易带走胡霜飞，所以她也是有备而来，在出来之前便请出了自己封存了百年的天干地支二十二剑。此二十二柄剑一出，便是要夺命的。
　　胡红莲也祭出了峨眉刺，她笑道：“我也好久未曾与你交手了，来罢！”
　　就在二人准备动手的时候，一阵微弱的咳嗽声传来，打断了二人的决斗。
　　“霜飞！”
　　胡红莲小跑过去正要扶住胡霜飞，可是那人却宁愿靠着大殿里的柱子，都不要她搀扶。
　　胡霜飞重伤之后，经脉几乎全断，即便胡红莲用了很多灵丹妙药，也只堪堪足够让胡霜飞每日吊着一口气。她不曾想胡霜飞会在这个时候醒过来，偏偏是这个时候。
　　“你该知道，我活不了了。”
　　胡霜飞脸色苍白如鬼，脚步漂浮，那双明亮的眼睛也变得浑浊，整个人失去了精气，离死不远矣。
　　莫樱把天干地支二十二剑收回去，与胡霜飞对视，对她如今的处境并没有一丝怜悯。
　　都是因果罢了。
　　“你回去，这里我可以解决。”
　　胡红莲满脑子都是不可以让莫樱伤害胡霜飞，这个时候的胡霜飞只要受到任何攻击都会马上一命呜呼。
　　胡霜飞没有理会莫樱，她只是安静地看着莫樱，最后笑道：“这辈子，我只是个笑话。”
　　她转而看向胡红莲，那目光没有浓烈的恨意，没有不可消磨的憎，一切都淡淡的，像细水长流般长久不息的怨。
　　“不必你动手。”
　　说完胡霜飞手里寒光一闪，便见一把银白色的匕首直直刺入自己的胸口，胡红莲没能来得及阻止，只能眼睁睁看着胡霜飞的胸口晕开一朵红色的血花。
　　“霜飞！不可以，不可以，你不可以死！”
　　胡红莲伸手想要给胡霜飞灌输妖力，可是胡霜飞却抓住她的手，那冰冷的手让胡红莲一个激灵，只闻胡霜飞幽幽道：“不要让我更恨你。”
　　胡红莲的眼泪一下子就迷蒙了自己的视线，她什么都看不清了，她好似从来都是这般，什么都留不住，什么都看不清。胡红莲的唇哆哆嗦嗦着，想说些什么，却什么都说不出来，她亏欠胡霜飞的实在太多了。
　　胡霜飞转头看向莫樱，鲜血从她的嘴角流了出来：“我不欠你的了，我不欠任何人的了。”
　　胡霜飞无力地倒下，胡红莲抱着她，这个温暖的怀抱，其实她等了很久很久，只是她现在已经不需要了。
　　她曾经期待过很多，期待过胡雪飞能够名震六界，期待自己能为胡红莲分担，期待能够得到胡红莲哪怕一点青睐。只可惜到头来，她好像未曾为自己活过，这副身躯也已经支撑不下去了，若是继续耗下去，也不过是浪费资源罢了。
　　仙帝莫樱已经杀到了青丘，自己若是不死，妖族也难逃其害，只有自己死了，一切才能结束。
　　她不欠妖族，不欠莫樱，也不欠胡红莲的，唯独欠了自己。
　　那么，她下辈子再给自己一个交代吧。
　　“霜飞……不要……”
　　不要什么？
　　胡霜飞笑了笑，眼前逐渐变成一片漆黑，只言片语都未曾留给胡红莲。
　　这就是她对胡红莲无声的惩罚吧，也是对自己的惩罚。
　　“霜飞！”
　　胡红莲抱着胡霜飞痛哭，莫樱看了一眼，胸口一阵红光消散，血契彻底散去，也确认胡霜飞真的死了。
　　因果到此，也就断了。
　　胡红莲不知道莫樱什么时候离开的，她就这么抱着胡霜飞的尸体坐在大殿里，泪干了又流，流了又干。鬼族的人来了，是陆眠，她一眼没看胡红莲，把胡霜飞的魂魄勾走了之后，便准备离开。
　　“她下辈子会入什么道？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更在十二点！
　　感谢在2023-10-24 21:03:47~2023-10-25 21:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、42947486 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十章 
　　“她下辈子会入什么道？”
　　陆眠愣在原地, 她看着如游魂一般的胡红莲，默了默，道：“此生你与她缘分已尽, 轮回之事乃天机。”
　　“若下辈子她仍与你有缘，你们会相见的。”
　　说完, 陆眠便打开传送门离开了。
　　偌大的大殿空荡得可怕，好像有一股股冰冷的气息不断地萦绕, 刺激着神经。胡红莲靠在柱子上, 怀中抱着身躯早已冰冷的胡霜飞, 忽然想起了很多事。
　　她的妻子是病死的，那时候因为自己沉浸在妖族的公务中，忽略了妻子的健康，直到妻子无力回天的时候, 她才后悔莫及。
　　妻子去世之后, 胡红莲的心空了, 好像她做什么都是不对的, 做什么都会失去。她放纵了自己，同时也放逐了自己的情丝, 把它封印在识海深处。
　　自那时候起，她便不理妖族事务，全都交给了天赋没有那么高的胡霜飞去做, 她只管纵情声色。人人都说她是个极端的人, 她想也是这样的，可也因此，她始终把控不住任何分寸, 甚至在胡雪飞失踪回来之后, 她也不知道怎么去劝说。
　　封印了情丝, 触碰了感情便会发疼，以至于她的心是空的。
　　胡雪飞死了，自尽的，无人开解她，无人去告诉她，其实她已经做得很好了，胡红莲又失去了一个女儿。
　　胡红莲在那个晚上便疯了，她的灵力把胡雪飞的魂魄意外冲散，当她回过神来的时候，大错已经铸成。
　　后来呢，她又做了什么？
　　她一直都没有关注胡霜飞，甚至不知道她因为自己妹妹的死执着到生了心魔。当自己想要当一个好妈妈的时候，一切也都来不及了。
　　胡霜飞说，她的一生是笑话，其实胡红莲才是。
　　爱的人一个都保不住，以为封印住情丝就能不伤心，可封印早就破碎了，只是她不愿意承认自己的所有情绪罢了。
　　她以为不承认，便能不再遭受那种失去的悔恨的痛苦。
　　都说狐族是最懂爱的族群，可不是谁天生就懂得爱的，而教会她何为爱的人，都死了。
　　胡红莲把胡霜飞抱起，一步步走出大殿，直到一缕阳光照耀在胡霜飞的脸上，好似为她苍白的脸添上了一抹鲜活的颜色。
　　“都太迟了是吗？”
　　胡红莲苦笑，紧了紧怀中的人：“我好像每一次都迟了。”
　　众妖朝着胡红莲看去，再看向她怀中那个没了生息的女人，惊得马上跪了下来，头都不敢抬。
　　胡红莲看着大殿外台阶之下众妖黑压压的头颅，淡淡道：“这个饯别礼你受得起有余。”
　　“霜飞，等我学会了爱，我再去找你们，可好？”
　　胡红莲的脸轻轻贴在胡霜飞冰冷的额头上，闭上双眼的时候，眼底沁出的血泪顺着眼角滑落。
　　胡红莲紧抿着唇，直到红唇被她咬出了血，她才松开。
　　那一瞬间，青丘的上空有一声悲戚的哀鸣响彻天际，众妖俯首，天地哀哀。
　　**
　　妖族举办了一场丧礼，白色的纸钱在青丘的上空飘荡了三天。
　　这次丧礼并没有邀请任何人，丧礼之后，妖族的一切都归于平静，而妖皇胡红莲也彻底把所有小妾都赶走，终日埋头妖族事务。
　　仙界昆仑阳光正好，仙鹤仙鸟成群地在蔚蓝的天空飞舞，与那御空而行的仙人交错，如一场不经意间的舞蹈。
　　仙族总是安逸，他们并不只会修炼，有着各种各样的爱好，酿酒，丹青，锻造，书法等等。只要没有什么任务或麻烦，日日都过得十分快活，莫怪人间有言道快活似神仙。
　　今日，云浅月还在睡懒觉，岂料一阵馥郁馨香的酒味把她体内的酒虫叫醒了。她从床上弹坐起来，眼睛还未完全睁开，鼻子便动了动，好似闻到了什么，她猛地睁开眼，便见楚离歌笑嘻嘻地坐在不远处的木桌旁。
　　“楚离歌，我杀了你！”
　　云浅月祭出仙剑冲了过去，岂料却被楚离歌身前一道无形的墙挡了下来。
　　“你为何老是来偷我的酒喝！”
　　云浅月几乎是怒吼出生的，看着楚离歌眼前那个自己都舍不得开封的极品仙醸被打开了，浑身气得直发抖。她就说为啥这味道这么馋人，原来是自己偷藏起来的那坛极品仙醸！
　　“酒就是用来喝的，你藏起来做什么？”
　　楚离歌笑意盈盈，心情不错，双脚缓缓交叠在一起，不经意间露出雪白的长腿，简直要晃瞎云浅月的眼。
　　“我还给你带酒来了，你就别气了，一大早的，衣衫不整就要对我出手，你家仙帝看到，还以为咱俩怎么了。”
　　经楚离歌这么一说，云浅月马上低头一看，这才发现自己领口大开，浑身衣服松垮垮的，实在很像昨晚做了些什么……
　　她马上把自己的衣衫拢紧，红着一张脸用腰带把衣衫系好。楚离歌这才从储物袋拿出一小坛酒，道：“这是荆颜说神族最好的醉流年。”
　　听及此，云浅月也顾不上什么极品仙醸了，她身形一闪，便来到桌前，把那醉流年端在鼻前嗅了嗅，下一瞬整个人便陶醉得像是醉了一样：“太香了，这简直是……极品中的极品！”
　　才说完，云浅月把醉流年抱在怀里，警惕道：“无事献殷勤，你是不是又摊上了什么麻烦事？”
　　麻烦事她是不会帮的，但是这坛醉流年已经在她怀里，她是怎么都不会再给出去了。
　　“你想多了，我是跟荆颜一起来的，这是我们给你的礼物，来看看你伤怎么样了。”
　　云浅月一听，神经也松弛下来，冷哼一声：“现在想起来我的伤了？”
　　“怎么，莫非要我抱抱才能气消？”
　　楚离歌的声音有柔又软，一双媚眼会勾魂，当她倾身过去的时候，云浅月马上往后缩了缩：“你别乱来，你已经有天元神君了，而我也有仙帝了，你不能这样。”
　　云浅月真的很好奇，这个女人依旧这么会勾人，荆颜就不会生气吗？
　　楚离歌只是笑了笑，笑中带着几分嘲讽，似乎在笑云浅月一如既往的脸皮薄：“这次来，还是来送邀请函的。”
　　楚离歌从储物袋中拿出一张黑色烫金的请帖，请帖上有一只烫金的火凤凰和魔族的文字，云浅月认出来那几个字：“你要和天元神君成亲了！？”
　　“是啊。”
　　虽然这是意料之中的事，但是云浅月却没想过会那么快，她还以为许多多等几年，等神族和魔族彻底稳定下来，没想到……
　　“你们何时决定的？”
　　这让云浅月也有些蠢蠢欲动，仙族中有不少觊觎莫樱的人，尤其是知道莫樱与自己的关系后，那些人更是大献殷勤，展露出大大的危机感。
　　“就在一次做完后，她趁我还昏昏沉沉之时问的，我稀里糊涂就答应下来了。”
　　“做完后？”
　　云浅月不解。
　　“就是……”
　　楚离歌还未说，可云浅月实在是太过熟悉她那抹坏笑了，顿时明白她说的是什么：“停停停，可以了！”
　　为何这个人就不婉转一点，说话老是这般直接孟浪！
　　“你跟莫樱这么久……都没有……”
　　还未说完，云浅月便马上捂住楚离歌的嘴，怒斥：“我们，我们是很守礼的，哪像你……”
　　楚离歌掐住云浅月的手腕把她的手拿开，笑道：“你意思是那神族老古板亦不守礼？”
　　云浅月一时语噎，她只能转而道：“肯定是你勾引了天元神君！”
　　楚离歌笑而不语，云浅月这么说倒也没错，只是这种事向来都是你情我愿，况且那个老古板在床上可就没有那么古板了。
　　罢了，这种事当然不能跟任何人分享。
　　“婚礼就在幽魔谷举行，届时记得来喝酒，据说荆颜准备了好多醉流年。”
　　“去去去，我当然去！还有你们魔族的千古醉！”
　　楚离歌愣了愣，不禁苦笑着摇头，这个人果然一直惦记着千古醉，此酒甚烈，楚离歌不喜欢喝，本来也没打算拿出来招呼客人，可若是云浅月想喝，她倒也不会小气。
　　“好，都备着等你。”
　　楚离歌应下后，云浅月这才心满意足地打开醉流年来喝。酒香四溢，酒鬼喝得不亦乐乎，楚离歌就支着头看着云浅月笑：“所以你的伤好了没？”
　　“好得差不多了，嗝~”
　　云浅月打了个酒嗝，心情很不错，她道：“话说，无双神君怎么样了？”
　　话音刚落，门外便同时走来两人，恰好听见云浅月的问题。
　　“她什么都不记得了，不过依旧是个闲不住的性子，拉着古前辈到处跑，现在应当在人界游山玩水。”
　　荆颜回答了云浅月的问题，云浅月便有些好奇：“想不到就算什么都不记得，她还是会选择古前辈。”
　　云浅月养伤的时候，楚离歌会给她送来一些书信问候，一来二去也就把古若诗和荆梵歌的事情问清楚了。
　　听及此，楚离歌不以为意地冷哼了一声，笑道：“你太小看古若诗了，那个女人手段可高明了，荆颜姑姑怎么逃得过她的手掌心。”
　　想起古若诗对荆梵歌那种若即若离的撩拨，温柔时都快要滴出水来，疏远时让人心焦，这才把荆梵歌拿捏得死死的。
　　“有多高明？”
　　云浅月好奇，只是楚离歌要是说出来，总觉得会让荆梵歌和古若诗这两个前辈的形象荡然无存，她便不说了：“反正比我高明。”
　　说完后，楚离歌便挽着荆颜的手准备离开。
　　“叨扰许久，我们现在要赶去九幽了。”
　　“好，那便不相送了。”
　　莫樱和云浅月目送二人离开，直到看不见二人的踪影后，莫樱才道：“你又喝这么多酒。”
　　“没事啦，我的伤已经好很多了。”
　　云浅月笑嘻嘻的，莫樱没好气地看了她一眼。骂又骂不得，打更是打不得，只能宠着了。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第一百四十一章 
　　九幽酆都依旧繁荣, 天色虽然昏沉，可是九幽子民的热情似乎一直都很高涨，好似无论什么时辰, 酆都都是热闹的。鬼火灯笼处处，叫卖声不断, 还有许多鬼族在街道上来往，如人间京城。
　　守城的鬼兵见了楚离歌和荆颜一同前来, 也已经没有之前那般害怕了。神族和魔族签订了和平协议, 他们不怕此二人会在酆都打起来, 而且她们还是道侣，更加不可能打起来。
　　询问了二人的来意后，鬼兵便放行了，只是这一次他们并没有领她们去寻冥王和冥后, 只因她们打算逛一会儿酆都再去。
　　进入酆都后, 楚离歌和荆颜便被扑面而来的阴风吹动了衣袂, 这是属于酆都的风, 也是属于酆都的味道。
　　二人牵着手，看着市集里摆卖着那些鬼族才用的物品, 每每看都觉得新奇。比如那个可让鬼族安眠的棺材土，可让鬼族凝神的白骨粉，可用来酿酒的赤阴果等等, 都是让人族避讳不及鬼族趋之若鹜的东西。
　　楚离歌和荆颜尝了尝鬼族酿的赤阴酒, 味道有些酸，但是很香，倒是新奇。酒可以喝, 但是食物却是吃不得的, 楚离歌和荆颜只是走走看看, 等逛够了才去大殿见酆舒言和冥听弦。
　　守着皇城的鬼兵见了楚离歌和荆颜，也不问什么便放行了。
　　待到楚离歌和荆颜走远，鬼兵这才交头接耳地说话：“她俩怎么又来了？”
　　“谁知道呢，反正现在她们也不会打起来，别管了。”
　　酆舒言一般都在大殿里处理公务，见楚离歌和荆颜来了之后，先是一愣，而后给了冥听弦一个眼神，冥听弦马上迎了上去。
　　“你们怎么来了，来，快坐。”
　　冥听弦招呼二人坐下，只是二人并没有坐下，荆颜说明来意：“这次来，是给冥王和冥后送请帖的。”
　　说完，她从储物袋里取出黑底烫金的请帖，递给了冥听弦。冥听弦低头一看，喜色染上眉梢，她笑道：“这是喜事，真是太好了！”
　　冥听弦转头看向酆舒言：“她俩要成亲了！”
　　一向冷艳的酆舒言听了之后，也露出了笑容，她步步走下来，看了二人一眼：“恭喜。”
　　“届时还望鬼族能够赏脸到场。”
　　荆颜说完后，楚离歌也笑着开口：“要是你们能来，那就太好了！”
　　“嗯，我们二人一定会去一个。”
　　酆舒言应下，除了执行任务之外，她二人不能一同离开九幽，必须留一个人看守轮回路，以免出什么骚乱和差错。
　　楚离歌自然是明白这个道理，听到酆舒言说她们之间会有一个出席，便已经心满意足了。四人聊了好一会儿后，楚离歌和荆颜便打算去寻陆眠和酆一寒。得知最近轮回路已经空闲些，陆眠有了休息时间，现在正在自己的院子里休息。
　　楚离歌和荆颜去了陆眠的院子，却意外发现院子里落下了一层结界，隔绝视线和声音的结界。
　　楚离歌：“……”
　　荆颜：“……”
　　这结界真是熟悉……
　　若是要打破这个结界也并非难事，只是二人大概明白这结界内的人在做什么，便也不做打扰，扭头离开。
　　“今晚要去我那里么？”
　　楚离歌问。
　　“不，来九霄罢，你还未来过我的住处。”
　　荆颜说完后，楚离歌这才发现自己的确未曾去过武神山。虽然神族和魔族已经达成和平协议，神族也有不少人会去已经搬空的荒芜探索，但是魔族却很少去九霄。
　　在魔族的心里，九霄虽然曾是他们的家园，可也是他们战败的地方，有种莫名的好胜心作祟，总觉得有些抵触。
　　“好。”
　　楚离歌虽然觉得抵触，可是到底还是应该去看看的，毕竟那里曾是自己的家园。
　　**
　　自神凰一族离开后，武神山便变得格外冷清。后来，楚离歌把荆飞飞接了回来住，之后陆陆续续有愿意追随荆颜的神凰一族也回来了，武神山这才变得热闹一些。
　　荆颜带着楚离歌来到武神山时，楚离歌便闻到了令她觉得熟悉无比的无忧花香味随着风飘来。武神山很美，小桥流水，翠林碧山，云雾缭绕，偶尔有几群小仙鸟飞过，发出悦耳的仙音。
　　荆飞飞刚好在外散步，见了荆颜和楚离歌便迎了上去：“画骨尊主，好久不见。”
　　“真是好久不见了，你的伤似乎好了不少。”
　　因为荆雨烟当时巧妙地留下一道真气，荆飞飞的身躯正慢慢在修复，到底是神凰一族的躯体，只要调理得好，几十年后应当就能把修为重新修回来。
　　“嗯，好了许多，多谢画骨尊主当日相救之恩。”
　　“别说这些，我可听不得这些，要谢就谢你家天元神君。”
　　楚离歌实在受不了神族的感谢，说起来，之前荆飞飞多少对自己还有些隔阂和敌意，可现在这些情绪是彻底消除了。
　　楚离歌可以跟荆飞飞好好说话的，只要她不再感谢来感谢去的。
　　荆飞飞只是笑了笑，转而跟荆颜报告了今日武神山的情况后便离开了。荆颜这才带着楚离歌好好地逛一逛武神山，族人见了她们便会点头示意，气氛倒是和谐。
　　武神山上，神凰一族所住的地方就像一个简单朴素的村落，而村落的尽头，便是荆颜居住的地方。
　　荆颜的房子旁有一条小河，四面环绕翠绿的林子，环境很优美。荆颜带着楚离歌进入自己的房子，那简陋的木房子里有一个大大的院落，楚离歌不得不再次感叹神族乾坤术的厉害。
　　院子里种了许多无忧花和夜息花，还有一个……
　　楚离歌朝着石碑走去，伸手摸了摸石碑上的字：“这是魔族的英灵碑，你把它找到了？”
　　“嗯，正准备还给你。”
　　荆颜知道楚离歌看着肆意妄为，但她其实十分尊重先烈。楚离歌的脚总是不沾在地上的，这是她的习惯，因为她说过荒芜里几乎每寸土地都是魔族先烈的埋葬之地，她不愿踏在先烈的躯体之上。
　　“……谢谢。”
　　楚离歌觉得这块英灵碑上的名字或许没有人认识也没有人知道，可是他们应该被留下名字并且被人铭记。
　　这石碑是被细心地清洗过的，即便时间已经过去千年，上面也有些刻字也已经模糊不清了，可是却干干净净的，能够洗去的污迹都洗去了。
　　楚离歌转身抱着荆颜，笑道：“你说我该怎么谢谢你？”
　　“这本就是魔族的东西，如今我不过是物归原主，谈何道谢？”
　　荆颜认真地说着，便见楚离歌低头轻笑：“果然是老古板，不识情趣。”
　　楚离歌微微仰头轻咬着荆颜的耳朵：“我们进屋里罢。”
　　楚离歌就在自己耳边轻轻吐息，声音柔媚，带着极强的暗示，荆颜再怎么不懂情趣如今也该懂了。
　　“不要再走走？”
　　荆颜伸手撩过楚离歌的青丝，一遍遍地温柔轻抚着，让楚离歌感觉浑身酥麻：“一会儿再走，时间多着呢。”
　　“嗯。”
　　荆颜应下后，楚离歌是主动拉着她进大厅的，然后把人抵在木桌上，倾身正要吻去，便听荆颜问道：“不去寝房？”
　　“就在这里。”
　　荆颜一听，脖子有些发热，总觉得这个地点……她背靠着那坚硬的木桌，前方便是大门紧闭的院子……
　　要不要把大厅的门关上？
　　还不等荆颜多想，楚离歌便倾身吻了上来，把她的思绪全都拉到这个吻里。荆颜没来得及把自己想说的话说出口，只能任由眼前这个稍显急切的人带走自己的节奏。
　　荆颜不知何时躺在桌上，眼前所见的一切都那么熟悉，可总觉身躯摇摇晃晃，眼前的一切都恍恍惚惚的，如坠一场过于快活的梦境。
　　她闭上眼睛，想要驱赶那种难以言喻的感觉，好像不想让那人看见自己失控一样。然而，小魔头又怎么会如她所愿，当美妙的感觉如潮汐汹涌而来，荆颜捂住自己的眼睛，紧咬着唇，低低地骂了一句。
　　“混蛋！”
　　**
　　待到荆颜和楚离歌从房子里出来的时候已经是晚上了，晚上的夜息花正是开得最美的时候，白色的花瓣变得艳红，如楚离歌一身红袍。
　　楚离歌忽然福至心灵，她笑着问道：“你当初种下夜息花，可是因为它像我？”
　　藏在黑夜中不可言说的暧昧，偏偏这花又在黑夜中开得这般艳丽，像极了自己。
　　荆颜不说话，只是耳根子却微微泛红，眼力极好的小魔头自然是看清楚了。她蹲下.身去轻轻抚摸夜息花的花瓣，离得近了甚至还能闻到夜息花上馥郁的冷香。
　　“荆颜，你藏得心思可不少啊。”
　　当时口口声声说自己无礼，让自己不要再靠近，其实在心里一直留有属于自己的位置，这种口是心非的老古板，真是……
　　让人恨得牙痒痒的。
　　“还走么？”
　　“走。”
　　楚离歌有时候也爱极了荆颜的口是心非，毕竟拆穿她的时候，薄薄的脸皮一片通红，煞是可爱。
　　二人牵着手在九霄中飞跃，头顶上是星辰大海，脚底下是上悬地与立足地的奇观，犹如一座座仙山矗立，美景难得。
　　楚离歌垂眸看着，她在想象那些对生活不讲究的魔族究竟是怎么在这么美的地方生活过的。只是她忽然明白了一件事，或许魔族一开始也并非这般不讲究的，在生死面前，生活又如何能过得精致？
　　“这里好美。”
　　楚离歌曾经以为神禁界很美，可现在她才知道，原来九霄更美。月色，星辰，还有徐徐吹来的，带着无忧花香味的轻风。
　　“若是喜欢，可以常来。”
　　“喜欢是喜欢。”
　　楚离歌看向荆颜笑了笑，又道：“可我最喜欢的，还是你房子大厅那张桌子。”
　　荆颜：“……”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更在十二点哦！
　　楚魔女：桌子是个好东西。
　　荆古板：闭嘴！
　　感谢在2023-10-25 21:49:01~2023-10-26 21:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Diamond 12瓶；正当时 10瓶；丼笑氵 3瓶；被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十二章 
　　春天, 百花齐放之日，九霄红绸飘荡，好像在空中写出一个‘囍’字, 穿得喜庆的神族忙着张灯结彩，素来不喜热闹的上善神君也在指挥着, 要求事事都能做到最好。
　　这并不是神族第一次举办婚礼，可这是第一次神族与魔族联姻, 在排场上自然是不能输的。
　　婚礼虽然是在幽魔谷举办, 可婚礼结束后, 两位新人会来到九霄参加宴席，之后再去无相之地吃席，各界的人都会来，所以就算是再小的细节都不能马虎。
　　“吉时快到了, 得去幽魔谷观礼了！”
　　不知道是谁大喊了一声, 上善神君马上放下手头上的工作, 并号令所有要去观礼的神族随她而去。
　　幽魔谷中早已来了许多人, 而他们所在的地方正是被天道之雷劈出大坑的地方。这个地点是荆颜和楚离歌共同决定的，她们希望在被神魔交战而破坏了的地方让所有人, 乃至天地见证她们的婚礼。
　　从破坏到修复，从神族和魔族激烈战斗的地方，到神族和魔族联姻的地方, 幽魔谷的确赋予了神族和魔族很多意义。
　　来观礼的萧云明和南宫灼看着临时搭建的台子上面插着神凰一族的旗帜, 也插着魔族的旗帜，想起那个明媚妩媚之人，心底还是忍不住惆怅。
　　果然, 有些人是用来惊艳自己的岁月的, 她来过, 泛起过浪潮，而后无声无息地离开了。
　　或许缘分正是如此奇妙，所以才显得迷人。
　　“我总是在想，有什么人能够配得上画骨尊主那般美艳的女子，左思右想也只有天元神君了。”
　　南宫灼看着台子叹了口气。
　　今日，欢喜的人很多，惆怅心碎的人也多，毕竟二人都是族中翘楚，容貌和实力都极为出色，自然让很多爱慕者黯然神伤。
　　瞧，神族那里已经有几个哭起来了。
　　清月神君看着身旁那个少男哭得不能自已，不禁蹙起眉头，安慰是不可能安慰的，只望他哭得小声一点，莫要把目光都往她这里引。古若诗的医术的确很高明，清月神君用了两个月便伤愈了，只是她的神躯被摧毁，，修为几乎尽毁，留在九霄中以灵力滋养着。
　　只是上善神君并没有褫夺她的神君之名，甚至还让她帮忙处理神族中的大小事，现在她可是上善神君的得力助手。
　　说起来，上善神君虽然是神族的领袖，只是她不自称帝，其他人只唤她为神族之首。按上善神君的意思便是，帝者担子太重，她宁愿把责任分担出去，不以高位示人，可让神族活得更自在些。
　　鬼族也来了不少人，除了一些慕名而来的鬼族，陆眠、酆一寒和冥听弦也来了。只见酆一寒和陆眠手挽着手等待着二人出现，时不时交头接耳：“陆眠，神族和魔族都能和解，你说以后我们的工作会不会轻松点啊。”
　　“大概吧。”
　　神族与魔族和解会改变天下的气运，人间的气运也会改变，至少能够和平好一阵子。
　　“怎么不见古若诗和荆梵歌？”
　　“在那。”
　　陆眠指了指魔族，站在角落里的那两个女人，一人一袭红衣如火，一人一袭紫衣如霞，姿态亲密，看起来似乎已经是道侣了。
　　荆梵歌依旧一头白发，只是眼睛的灵动如星辰，手边掐住一葫芦酒，姿态潇洒。一旁的古若诗在她耳边说道：“梵歌，你看楚七杀那傻小子，都快要感动哭了。”
　　荆梵歌顺着古若诗的目光看去，只见楚七杀抿着唇憋着泪，那模样倒真像是个看女出嫁的老父亲。
　　“我倒是没什么感觉，年轻人有年轻人的天地，又不是成亲了便不回来。”
　　荆梵歌用了很长的时间去接受荆颜是她侄女的事实，而古若诗也把往事挑着说，把不开心的事都忽略了过去。
　　“不过……这大坑是怎么造成的？”
　　得多大威能，才能把大地炸出一个直径近百里的大坑？
　　古若诗：“……”
　　仙族来了许多人，莫樱和云浅月都来了。只是云浅月一来便是惦记着楚离歌说的美酒，只希望这婚礼能够早些结束，然后她要上九霄喝酒。
　　“为何她们还不出现？”
　　“我饿了。”
　　莫樱听罢，只是笑了笑，轻轻抹了抹云浅月的耳朵：“你是馋了吧，馋酒了。”
　　云浅月呵呵笑着，有些心虚，头颅忍不住往莫樱的手蹭，像一只猫一样，缓解自己的尴尬。
　　这一次，妖族同样缺席。
　　就在大家聊得热烈，闹哄哄之时，两道红影从天而降，两人穿着大红喜服，头披红盖头的女人站在台上。荆颜身上的大红喜服绣着金色的凤凰，精致灵动。楚离歌的大红喜服绣着独属于魔族的祝福文字，看起来端庄高贵。
　　所有人安静下来，作为证婚人的楚七杀和荆梵歌就在此时走上了台。
　　神族和魔族的婚礼仪式向来不一样，所以这次的婚礼仪式便简单进行。
　　“一拜天地！”
　　楚七杀大喊一声，二人牵着手朝着远处弯腰拜下。
　　“二拜高堂！”
　　二人牵着手朝着荆梵歌和楚七杀拜了拜。
　　“道侣对拜！”
　　楚离歌和荆颜朝着对方弯腰拜下，便见楚七杀大喊一声：“礼成！”
　　话音刚落，便见一条红线牵在楚离歌和荆颜的尾指处，而后又消失不见。这是婚契，结下婚契，心意相通，愿生死与共，不离不弃。
　　台下响起如雷般的掌声，带着满满的祝福先给台上的人。
　　红盖头下，楚离歌低声说道：“何时入洞房啊？”
　　荆颜听见后，紧了紧楚离歌的手：“不正经。”
　　“这些头饰实在重，只想快些摘掉。”
　　楚离歌穿得向来随性，今日她穿的布料算是最多的了，而且头上还插满了精致好看的头饰，她只觉累赘。
　　“交换信物！”
　　楚七杀大喊一声，掌声停下后，就连楚离歌和荆颜都觉得诧异，还有信物么？
　　此时，荆颜只感觉到自己的手被熟悉的温度轻轻拿起：“颜儿。”
　　“祝福你与离歌幸福美满，白头偕老。”
　　荆颜手上被荆梵歌塞进了一块玉佩，荆颜低头一看，才发现是以荆梵歌的心血炼制的心玉，上头还刻满了神族的祝福咒文。
　　“交给她吧。”
　　与此同时，楚七杀也把一只金色的镯子交到楚离歌手上：“这个是时候交给你了。”
　　“这不是娘的金镯子吗？”
　　“是啊，娘以前就说等你嫁人的时候交给你。”
　　这个金镯子上有防御咒文，也有魔族的祝福咒文，是一种防御法器，结了婚契之后的人使用能量会更强。
　　“你交给荆颜吧。”
　　楚离歌接过金镯子，不禁轻笑了一声，想不到还有这种环节。她拉过荆颜的手，恰巧荆颜也拉住了她的手，二人把手上的玉佩和金镯子都交给了对方。
　　这一瞬间，有许多红球被灵力打向天空，然后炸裂开来，一段段或长或短的红绸在天空炸开，夹杂着红绸的还有一个个雕刻着囍字的红纸。
　　漫天的喜庆散开，如下起了红绸雨伴随着淡金色的灵力落下，为废墟一般的幽魔谷添上了鲜活的颜色。众人忍不住伸手接住飘落下来的红绸和囍字，好像接住了属于二人的幸福一样。
　　即便盖着红盖头看不见，可神识探去也能知道飘荡在空中的美景。荆颜眼底闪过一丝惊诧，可随即她嘴角又泛起一抹了然的微笑，那个人的祝福，她收下了。
　　荆颜牵着楚离歌的手，在众人还沉浸在那片红海之中时，二人已经为彼此取下红盖头。
　　神族和魔族不同于人族，他们没有那么多的繁文缛节，这红盖头还是楚离歌说人间的婚礼都是这般才会戴上，自然也不讲究什么时候可以摘下来。
　　今日，荆颜和楚离歌都画了精致的妆容，为绝色的脸庞再添上几分迷人的光彩。
　　“你今天好美。”
　　“你也是。”
　　楚离歌伸手扣过荆颜的腰，在众目睽睽之下，吻上了那张抹了唇脂的红唇。轻飘飘的红绸落在她们的头上，肩上，随之又滑落，宛若被祝福洗礼。
　　那一日，神族与魔族同庆，六界都为之欢喜，有些事情终于幽魔谷，有些事情又始于幽魔谷。
　　一如天道轮转。
　　**
　　幽魔谷婚礼过后，所有人都去了九霄，仙果仙醸一个不缺，让所有宾客都十分尽兴。
　　最尽兴的莫过于云浅月，不止能喝多神族的醉流年，还能喝到神仙酒，飞瀑酒，星辰露等等佳酿。要不是莫樱把人拦住，恐怕她会把整个神族的酒库给搬回去。
　　荆颜不擅长招呼客人，只是坐在荆梵歌和楚离歌的身旁听她们说话。自荆梵歌醒过来后，她那个洒脱的个性完全没变，就是不记得所有事情。
　　不过大抵还是有亲切感在的，荆梵歌很喜欢自己，有时候修炼或喝酒都喜欢叫上自己。荆颜觉得荆梵歌又成了神族的光芒，飘于云端，躺在风中，好似什么事情都束缚不了她。
　　荆梵歌也很快就重新爱上了古若诗，好像一切都那么自然，她们的缘分就算忘川也断不了。
　　“颜儿，来，再喝！”
　　神族不易醉，即便酒量不好也能喝上不少。
　　“好。”
　　荆梵歌和荆颜喝了一杯后，便搂过荆颜，靠在荆颜耳边说道：“你看那小魔头，越喝越多，你制止她一下，不然今晚……”
　　荆梵歌没把话说完，最后只用一个轻笑作为结尾，荆颜了然，也脸红了：“姑姑，你怎么也这般不正经？”
　　“此乃常事，哪有什么不正经的。”
　　荆梵歌爽朗地笑了笑，然后又低声道：“你才是，莫要太脸皮薄，否则会被小魔头欺负了去。”
　　荆颜听罢，整张脸都在发热，而后不甘示弱地回了一句：“那姑姑也得小心一些，莫要被大魔头欺负了去。”
　　荆颜朝着古若诗看去，便见荆梵歌愣了愣，然后有又爽朗地笑了起来：“这才对嘛，莫要太正经！”
　　“你懂什么，她是假正经。”
　　楚离歌也凑了过来，荆颜马上捂住她的嘴，并低声道：“莫要乱说话。”
　　谁知道楚离歌有没有喝醉，下一句会说出什么来。
　　见楚离歌这个小魔头被制服，这滑稽的画面惹来大家的调笑，和乐融融。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第一百四十三章 
　　虽然楚离歌和荆颜的婚礼只持续了一天, 可是大家都在九霄和无相之地喝了个天昏地暗，尤其是云浅月，根本不愿意走。后来, 云浅月醉得厉害，实在没办法只能在无相之地歇下, 这一睡就是三天。
　　云浅月从床上醒来的时候天已大亮，她懒洋洋地把自己裹在被窝里, 不是自己的房间, 被褥也不是自己熟悉的味道。缓了好几息, 她才反应过来自己在无相之地，醉得连路都走不动了。
　　也不知道莫樱有没有生气，她得……
　　还未想完，云浅月感觉到身边有人在动, 她警觉地拉住被子看了过去, 看见是卸去一身铅华的莫樱后, 这才安心下来。大概是云浅月的动作太大了, 莫樱被惊扰也醒转过来。
　　她懒懒地抬眼，看见云浅月入受惊的兔子一样, 便轻轻拉了拉被子，软软道：“小心着凉。”
　　云浅月听莫樱模模糊糊地说了一句，忍不住笑了笑, 她们是仙躯, 怎么可能着凉，莫樱这是……等等！
　　云浅月俯首往自己身体看了看，忽然大惊失色, 衣服呢！？
　　云浅月马上用被子捂住自己的身体, 因为被子拉扯太大, 把盖在莫樱身上的也拉动了，那个人……
　　也没穿衣服，而且身上那些吻痕是怎么回事！
　　云浅月惊得说不出话来，她理应帮莫樱捂住，可是……她身体的每一寸都好好看啊！
　　“我们……我们！”
　　云浅月怎么都说不出来，她后知后觉地才感觉到下腹的酸意，腰腹的酸痛，还有那处的……
　　莫樱又再一次懒懒地抬眼，然后缓缓坐了起来，三千青丝随意洒落在胸前，让美好的风光若隐若现：“是你缠着我说要的。”
　　云浅月：“！！”
　　我不记得魔族的酒有催.情的作用啊！
　　不对，一定是楚离歌那个狗东西！一定是她！！
　　“三天了，我好累。”
　　莫樱好像真的累极，才坐起来又躺了下去，缓缓闭上眼睛。云浅月这才从莫樱的话反应过来……
　　三天？三天！
　　云浅月三两下穿上衣服，才要下床却发现自己腿软。以前看话本子说什么下不了床只以为是夸张，可没想到这件事真切地发生在自己身上啊！
　　她们是仙族，那体力可不是凡人可以比拟的，她是真的没想过自己会下不了床啊！
　　脚趾才碰到地面，便觉整条腿都是酸的，别说去找楚离歌算账了，若是旁人见了，只会调笑她。云浅月大叹一口气，暂且放弃找楚离歌算账的念头，转身躺回床上，看向一脸疲惫的莫樱，一时心头发热。
　　“莫樱。”
　　“嗯？”
　　莫樱缓缓睁开眼，神色温柔，即便再疲惫，她还是愿意给予云浅月所有温柔。
　　云浅月有些口干舌燥，翻身而上，低头看着莫樱。莫樱的睡意被驱赶了一些，眨巴着那双灵动的眼睛看着云浅月，没有说话。
　　云浅月倾身吻在了莫樱的唇边，羞恼的话到了嘴边，只化作一句……
　　“你这个大流氓！”
　　莫樱：“……”
　　最后，莫樱只能轻笑，将云浅月搂入怀中，柔声道：“睡吧，日后再让你欺负回来就是了。”
　　“嗯，不食言？”
　　“自是不食言。”
　　**
　　楚离歌笑嘻嘻地看了一眼远处被结界封闭了三日的客房，而后挽着荆颜的手便要走。
　　“你做了什么？”
　　荆颜见楚离歌一脸坏笑，她知道这个人肯定又做了些什么坏事。楚离歌牵着荆颜的手，然后在她耳边说了几句，荆颜一惊，神色有些复杂：“你这样，不好。”
　　也不知道该用什么词去斥责楚离歌这个行径，这个行径，确实不好。
　　“这叫助力，不然以莫樱的性子，和云浅月那个脸皮薄的，要把这件事的需求说出口，也不知道要等到猴年马月了。”
　　“可是……这些事应当顺其自然。”
　　荆颜还是觉得不妥，楚离歌扁了扁嘴，也及时认错：“说得也是，那等她们出来，我亲自去道个歉。”
　　“嗯。”
　　然而，在第二日二人从客房里出来的时候，云浅月二话不说就提剑追着楚离歌满山跑。不得不说，云浅月还是了解楚离歌的，什么都不问，什么都不说，便知道那些酒被楚离歌动了手脚。
　　这下楚离歌都来不及道歉了，只管跑，不过……她看起来似乎很享受把云浅月惹生气，然后被云浅月追着跑的感觉的。
　　云浅月又怎么追得上楚离歌，她不过是逗云浅月玩罢了。
　　这恶劣的性子啊……
　　“仙帝不若先到客厅喝点茶？”
　　看起来这两个人一时半会儿应该不会结束了，荆颜也不想和莫樱在此干等。
　　“好。”
　　她们抛下追逐的二人，去大厅喝茶聊天，与外头的鸡飞狗跳有着截然不同的惬意。
　　那一日，楚离歌还是乖乖道歉了，屁股还挨了云浅月一顿打，云浅月这才消气，乖乖地跟莫樱回去昆仑了。
　　“荆颜，疼~”
　　楚离歌摸着自己的屁股，可怜巴巴地看着荆颜。
　　“该。”
　　楚离歌：“……”
　　**
　　今日是人界的中秋节，荆颜和楚离歌打算去人界看看，瞧瞧热闹也好。
　　魔族和神族是很少有这种节日的，因为岁月太漫长，很多节日对他们来说都是没有意义的。因此，楚离歌倒是喜欢在这些节日的时候去人界看看，以往是和青萝，现在便只能想着要给青萝带点什么好吃的好玩的了。
　　白天的时候，楚离歌和荆颜便在人间各个城镇走走停停，吃吃喝喝。虽然二人对人界的食物都不感兴趣，不过大概是因为中秋节的缘故，她们觉得盘中的食物似乎比以往有滋味多了。
　　这个季节，人间有一种食物叫做月饼，南方与北方的月饼似乎又有些不同。大多月饼都是甜的，有些里头有酥油和糖，也有些是芝麻和胡桃，滋味各有不同。
　　到了晚上，城镇处处都吊起了各种各样的灯笼，无论大人还是小孩都会提着灯笼在街上逛。这些灯笼的花样也多，有些是动物的形状，有些是花草的形状，做得十分精致。
　　楚离歌和荆颜在街上走，也有看见许多卖灯笼的摊子，楚离歌左看右看，便买了一个老虎的灯笼：“你看，像不像虎子？”
　　“像。”
　　荆颜是之后才知道，楚离歌会给鬼虎吃好多灵草灵药，她甚至还吩咐魔族的人在无相之地开辟一个药园，种些鬼虎爱吃的。难怪那只看起来凶神恶煞的鬼虎对楚离歌是千依百顺，像只粘人的小猫咪。
　　楚离歌兴高采烈地买了一个老虎的灯笼，而后荆颜便看见高高悬在摊子上边的凤凰灯笼。
　　楚离歌循着荆颜的目光看去，便道：“老板，那只灯笼我要了。”
　　老板一听，马上笑呵呵地把灯笼取下来，且说这个灯笼是其他灯笼的十倍价格。但见这凤凰做工精细，栩栩如生，就算是百倍价钱，楚离歌也愿意给荆颜买下。
　　付过钱后，二人这才想起没有蜡烛，不过这倒也难不倒荆颜。只见荆颜朝着灯笼内部置放了业火之后，灯笼变亮起来了，人谁也看不出来里头是没有蜡烛的。
　　二人一手提着灯笼，然后牵着手走在人潮较少的地方，看着绵延而去的百里灯火，也是一种不错的享受。小孩围绕着大人的脚边追逐玩闹，还有一些去观潮的，楚离歌和荆颜就不趁这个热闹了。
　　不过，听闻京城今日会放烟火，如今明月当空，大家都注视着漫步星辰的夜空，期待烟火在夜空中绽放。
　　“但愿人长久~”
　　大街的尽头还有一个台子，上头有人在唱戏，正好唱到到这句。
　　“千里共婵娟~”
　　歌声悠扬，楚离歌和荆颜听得入迷，随即便闻楚离歌笑道：“这人族啊没什么实力，可这风花雪月的本事倒是比其他五界都强。”
　　荆颜笑而不语，不过她倒是挺喜欢这句话的。
　　但愿人长久千里共婵娟。
　　这也是她想给荆雨烟一个遥远的祝福。
　　“荆雨烟，没有找你么？”
　　楚离歌见荆颜眼神悠远，神色逐渐黯然，便知道她想起荆雨烟，也想起避世的神凰族人了。
　　“我们成亲那日，她来过。”
　　“我怎么没看见？”
　　楚离歌几乎都跟荆颜在一起，她怎么没发现？
　　“那日漫天的红绸是她弄的，这是神凰一族独有的仪式，大家都以为是我安排的，可我知道是她。”
　　“就不能是其他神凰一族的族人？”
　　楚离歌问道。
　　“不会，这是仪式要不要做必须由族长决定的，所以只可能是我或者她，这是她对我的祝福。”
　　楚离歌明白过来，她沉默了半晌，问道：“那你要不要去见她？”
　　虽然楚离歌是不想见的，可是荆颜这般黯然神伤，或许去见一见也是好的。
　　“不见了。”
　　荆颜摇头苦笑：“她的心意我已经知道了，她愿给我送祝福，却不愿现身，说明我们还是不见的好。”
　　有些情谊就该留在心中，就这么保存着，至少可以永恒。
　　就在此时，天空传来一声巨响，一束接着一束烟火在夜空中绽放，点燃了夜空，也点燃了所有人的热情。
　　“但愿人长久。”
　　荆颜仰首看着烟火，也看着那轮明月：“千里共婵娟。”
　　楚离歌转头亲了亲荆颜的脸颊，柔声道：“荆颜，中秋快乐。”
　　荆颜才刚扭过头，便被楚离歌精准地噙住了唇，一下下温柔地轻啄着。本来荆颜还有些抗拒，可是在这浪漫气氛的渲染之下，她也放弃了抵抗，回应楚离歌的温柔。
　　一吻终了，荆颜这才有时间说出她想说的话。
　　“离歌，中秋快乐。”
　　“以后我们中秋都过来吧。”
　　“好。”
　　她们还会携手度过好多好多个中秋节。
　　（完）
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　正文完结啦！撒花花啦！今天就一章哦，明天还有两章番外！
　　谢谢大家的支持啦，看到收藏这么少还愿意点进来看。感觉这一年过得还是挺挣扎的，如果有一直追我文的小伙伴大概也知道最近写的几篇数据都很差，一切都不尽如人意，但是唯一的坚持就是把故事好好地写完。
　　很想让自己的文有所进步，如果小伙伴们有意见或建议的话可以在这里留言，也可以去围脖私聊我，围脖‘是大咸猫啊’，有批评也可以，我很需要大家的反馈。
　　下一篇文是《偏幸》，大家有兴趣的话可以去收藏哦！
　　最后还是谢谢大家的支持，不离不弃，爱你们，明天番外再见！
　　感谢在2023-10-26 21:04:42~2023-10-27 21:06:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十四章 
　　“你是谁, 怎的，怎的如此盯着我看？”
　　荆梵歌从冰床上醒来的时候，除了觉得有些冷, 便觉脑中一片空白。眼前这个女人一直温柔地看着自己，眼神里的柔意就连这寒冷的冰窖也无法动摇半分。
　　“我是古若诗。”
　　这个女人, 就连声音都是好听的，温柔的声音荡在耳边, 让荆梵歌感觉到一阵酥麻。
　　“与君初相识, 犹如故人归。”
　　这句话的含义, 荆梵歌没有明白，可是对于古若诗来说，这似乎涵盖了这段时间的一切。
　　如今对荆梵歌来说，她们是初相识, 对于古若诗来说, 便是故人归。荆梵歌依旧一头雪白的长发, 身上穿着张扬肆意的红, 一脸懵懂，一双眼左顾右盼的, 竟有一种说不出来的可爱。
　　“那……我是谁？”
　　荆梵歌总觉得眼前这个女人是不会害自己的，若是她要害自己，早便可以出手了。只是她现在十分没有安全感, 她不知道自己是谁, 身在何处，又应该做些什么。
　　她就好像一个出生婴儿一样，懵懵懂懂, 甚至想找个人保护她, 比如眼前这个看起来不会害她的女人。
　　“你叫荆梵歌。”
　　古若诗并没有贸然靠近她, 依旧保持着距离，耐心地解释道：“因为一些事，你喝下了忘川，忘却了前尘。”
　　古若诗从储物袋里拿出一个卷轴，并道：“你在喝下忘川前曾写下一些事情，用你的血可以让字迹显现。”
　　荆梵歌半信半疑地接过卷轴，她在想这到底是什么卷轴，居然要用血才能让字迹显现？
　　荆梵歌看着自己的指，有些怕疼。
　　古若诗大概是看出了荆梵歌的心思，便拉过荆梵歌的手，倾身咬住荆梵歌的指。那人惊了惊，想要缩走，却发现自己的指尖被柔软的小舌扫过，顿时全身酥麻不能动弹。
　　好像痛觉都没有了，当古若诗松开她的手时，自己的指腹只有一个小小的口子，鲜血从口子冒了出来。她马上朝着卷轴滴了一滴血，本来空白的卷轴还真的显现出字迹来。
　　当荆梵歌还觉得神奇的时候，古若诗已经走到了一旁，并没有窥探卷轴里的内容。
　　荆梵歌以为自己脑袋空白，会认不得上头的字，可自己对这些字却熟记于心。
　　古若诗看着荆梵歌安静地阅读这卷轴，没有打扰。她不知道荆梵歌写了些什么留给自己，可大抵不会是坏事。
　　**
　　那日之后，荆梵歌没有告诉古若诗关于卷轴的内容，但是她随着古若诗离开冰窖，对古若诗所说的话都不怀疑，百分百地信任着古若诗。
　　那时候起，荆梵歌会问古若诗关于以前的事。古若诗会告诉荆梵歌她以前是个什么样的人，一个潇洒肆意，做事从不拖泥带水，有抱负有展望的人。
　　只是她没有告诉荆梵歌她们之前是道侣，也没有告诉荆梵歌一些不好的经历，她只需荆梵歌寻回自己便好了。
　　荆梵歌知道古若诗有所隐瞒，只是她相信古若诗隐瞒一定有她的道理，也不多问，古若诗说什么，她便信什么。
　　那日起，她与古若诗形影不离，吃饭睡觉都在一起，当然睡觉是一个房间两张床。
　　晚上，烛火燃尽，荆梵歌依旧睡不着。她看着睡在不远处的古若诗翻了个身，便小声问道：“你也还没睡吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　听到古若诗的声音荆梵歌又觉满心欢喜，只要古若诗在，她便觉得欢喜。
　　“你能不能跟我一起睡？”
　　“怎么了？”
　　荆梵歌一时之间找不到什么好的说辞，便胡乱道：“我梦魇了。”
　　听罢，古若诗便拢了拢自己的里衣走了过来，她坐在荆梵歌的床边，一阵属于古若诗的冷香袭来，让荆梵歌的心头发麻：“你睡下来。”
　　古若诗闻言，便躺在了荆梵歌的床边，侧过身看着那个用灼热眼神看着自己的人。
　　即便这段时间她们没有说过喜欢，可是相处下来，荆梵歌知道自己是喜欢古若诗的，对她甚至有一种不可言说的欲.望。古若诗很美，偶尔眼神冰冷，偶尔眼神勾人，让人忍不住想要靠近。
　　而且古若诗对旁人并不这样，比如对楚离歌，她总是冷言冷语，说话还带刺，并不温柔。
　　荆梵歌对这样的特别待遇，感到十分有安全感，这比声声说喜欢更有说服力。
　　荆梵歌是个说做就做的人，她拉过古若诗的手，倾身过去，道：“其实我刚才是被骗你的，我没有梦魇。”
　　“嗯？”
　　“我只是想与你睡，我想吻你。”
　　黑暗中，荆梵歌的眼神灼灼，古若诗柔情似水，只闻古若诗低声道：“那你还等什么？”
　　古若诗轻轻拉了拉荆梵歌的衣襟，似乎在催促着什么。荆梵歌耳廓发红，好像明明是自己主动的，却感觉自己进入了一个妖精窝里。
　　荆梵歌倾身稳住古若诗，浅浅地吻住，温柔地探入，深深地沉迷在其中。荆梵歌熟悉地吻着古若诗，好像她已经做过许多次这样的事。
　　荆梵歌的吻一如她的性子，张扬肆意，唇齿间还能尝到淡淡的酒味。荆梵歌这次醒来之后喜欢喝酒，每晚睡前都会小酌，所以唇齿间会有淡淡的酒香味。
　　“梵歌……”
　　古若诗轻轻推开荆梵歌，又道：“明日我带你见一个人。”
　　“谁？”
　　“见到就会告诉你。”
　　古若诗抿了抿自己有些发麻的唇，道：“睡下吧。”
　　“嗯……”
　　荆梵歌这一声应倒是有些不情愿了，不过她还是乖巧地躺下，然后抱住古若诗的腰，紧紧把人搂进怀里：“我之前一定很爱你。”
　　古若诗没有说话。
　　“我的心认你为归属，只要你在，我就觉得世间很美好。”
　　古若诗抿了抿唇，眼前的黑也模糊了起来。
　　“若诗，有你真好。”
　　有你的世间，真好。
　　**
　　古若诗带荆梵歌见的人是荆颜。
　　这段时间，神族在重建，荆颜偶尔会跟楚离歌见面，但是没有跟荆梵歌打过照面。古若诗也一直没有说荆颜的事，毕竟有些事情要循序渐进。
　　“你是说，她是我侄女？”
　　她们见面的地方是楚离歌的房间，当古若诗说荆颜是自己的侄女的时候，荆梵歌是有点不信的，可是看着那张与自己有六分相似的脸，若说她与自己没有关系也说不过去。
　　荆颜一直在等一个与荆梵歌见面的机会，现在见她双眸已恢复深墨，而且浑身气质一如当年干净，她便知道她的姑姑回来了。她小心翼翼地唤了一声：“姑姑。”
　　“我何时骗过你？”
　　古若诗说完后，荆梵歌倒吸了一口凉气，没想到自己有个侄女，而且还是神族如今最强的神君之一。
　　当然，一下子让她接受这个事实有点难，自己突然成了长辈，有个侄女，这多少让她难以消化。
　　荆颜压抑着心中的激动，只是安静地坐着，并不贸然做出什么和说出什么。
　　“慢慢来吧，突然多一个侄女，想想也是挺神奇的。”
　　楚离歌懒洋洋地半倚在桌上，对这认亲的戏码不感兴趣，反正岁月漫漫，慢慢相处，总能把感情处出来的。
　　现在荆梵歌能够成功褪去修罗身已经是大幸之事，其他的顺其自然便好。
　　“是有点难以接受……不过你长得与我真的很像。”
　　就是气质比自己沉静一些。
　　想不到楚离歌的道侣便是荆颜，而自己的道侣是古若诗，这神族和魔族之间的联系当真奇妙。
　　“不知道该说什么，喝酒？”
　　荆梵歌拿出自己的酒葫芦，递给荆颜，荆颜欣然接下，楚离歌轻笑一声：“你这行径，我倒是想起一位至交好友。”
　　荆颜了然地朝着楚离歌看了一眼，但笑不语。
　　**
　　“阿嚏——！”
　　云浅月捂住自己的口鼻，眉毛挑了挑，心感不妙：“这是谁在说我？”
　　她咕噜咕噜地喝了几口酒压压惊，然后扭头看向广场里正在练剑的仙族，见到偷懒的，便道：“偷懒可以，但是别这么明显行吗，我在偷懒都看见了。”
　　说到偷懒，云浅月那是明目张胆，她监督仙族修炼的时候，仙族总会特别放松。然而，那几个人偷懒偷得实在太明显了，云浅月也是看不下去了。
　　云浅月虽然爱偷懒，可是胜在天赋高，而且该修炼的时候还是会乖乖修炼的，哪像这几个不成器的，居然还敢偷懒。
　　就在此时，莫樱走了过来，所有人立刻精神起来，不敢再偷懒。不过，莫樱过来也不是为了监督仙族修炼的，而是来找云浅月的。
　　“伤势才好些又喝酒。”
　　莫樱把云浅月的酒夺了过来，斥道：“不可再喝了。”
　　虽然是仙醸，可物极必反，喝这么多也不知道会不会影响伤势。好不容易才让古若诗把人救回来，她可不想这个人又出了什么事。
　　云浅月扁了扁嘴，反抗是不敢反抗的，只能乖乖认错。她拉着莫樱的衣袖，轻轻地摇晃：“不喝了，别生气。”
　　莫樱才不相信这个小酒鬼说的话，不过也没有真的生气。她拉过小酒鬼的手，道：“走吧，该吃药了。”
　　这句话怎么感觉怪怪的？
　　云浅月跟着莫樱去炼药房吃药。云浅月疗伤的药都是莫樱亲手调配的，还特意加了一些甜枣或冰糖，她知道这个人怕苦。
　　云浅月把莫樱递过来的一碗药喝完，虽然加了甜枣和冰糖，可还是觉得哭，好看的五官走皱在了一起。
　　“苦？”
　　“嗯。”
　　莫樱轻轻捧起云浅月的脸，然后浅浅地吻在了她的嘴角，云浅月也没想到莫樱会这么做，只觉唇边属于莫樱的香味盖过了药味，甜的，在唇边晕开。
　　“还苦么？”
　　云浅月还在愣，听到莫樱的声音在自己的唇间荡开，酥酥麻麻地落在自己的耳中，这才反应过来。
　　“你……你这大流氓！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　番外2在12点！
　　感谢在2023-10-27 21:06:04~2023-10-28 21:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 5个；爱喝奶茶却失眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?? 10瓶；楼一笑 9瓶；封闭货车xx 5瓶；35971176、被窝里的猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十五章 
　　荆梵歌虽然失去了大部分的修为, 可是她是个天才，加上勤于修炼，修为也算得上是一日千里了。
　　只是荆梵歌平日里也不只是修炼, 还有……
　　“嗯……不想起床。”
　　古若诗趴在床上，荆梵歌忍不住吻了吻她光洁的背部：“那你多休息一会儿？”
　　“嗯。”
　　古若诗实在是不想动, 昨日那人太生猛，不知疲倦似的, 就算是魔躯也承受不住这样的折腾。
　　“要不要我给你取些药？”
　　荆梵歌有些心虚, 昨日二人皆喝了点酒, 兴致很高，一不小心就没能控制住，感觉古若诗那处定然不好受。
　　古若诗知道荆梵歌在说什么，她认真地想了想, 随后道：“就在炼药房里, 写着复灵膏的。”
　　“好。”
　　荆梵歌快速地下了床, 穿戴好后便直奔炼药房。荆梵歌与古若诗的关系众所周知, 她也会经常跟着古若诗来炼药房，里头的魔族见她进来也不觉得有什么怪异。
　　不过, 今日幻女在，她虽然目不能视，却能感觉到荆梵歌在焦急地找些什么。
　　“无双神君在寻何物？”
　　幻女放下手中的草药, 朝着荆梵歌的方向问道。幻女如今也算是古若诗的关门弟子了, 古若诗不在的时候都是幻女在打理炼药房，她嗅觉惊人，什么药材放在什么地方她都一清二楚。
　　“想寻复灵膏, 幻女你可知在哪儿？”
　　幻女听到荆梵歌要寻复灵膏, 神色变了变, 却也没说什么，只是走到一个较为隐秘的角落，打开药柜子，把里头一小罐膏药拿了出来。
　　“这是无双神君要的东西。”
　　荆梵歌接过后，正要向幻女道谢，却闻幻女道：“……无双神君，凡事要节制。”
　　荆梵歌听罢，先是有些尴尬，然后爽朗笑道：“我知道了，这次是我错了。”
　　说完，荆梵歌便向幻女道别，急忙给古若诗送药去了。
　　荆梵歌离开不久，便听见门口传来楚七杀的声音：“幻女幻女，你看我在小溪里寻着什么好玩的东西！”
　　幻女不禁叹了口气，楚七杀真的像极了小孩，三天两头就往自己这里送些好玩的。
　　罢了，这种赤诚也是少见，便遂他的意罢！
　　**
　　鬼兵看着穿着黑袍的少女在轮回路里到处跑，不禁叹了口气：“兄弟，你看，少主又在给陆判跑腿了。”
　　“自从陆判和少主在一起之后啊，少主就像成了妻管严一样，天天都给陆判跑腿。”
　　“看来能治得住少主的，也只有陆判了。”
　　大家都觉得酆一寒是被陆眠吃得死死的，殊不知……
　　“陆眠陆眠……”
　　酆一寒拉着陆眠的手，撒娇地继续道：“今晚我们早点回去……”
　　陆眠白净的脸染上一片绯红，道：“你为何总想着那些事？”
　　“那些事都是情之所至，有什么不能想的，离歌姐姐说了，要直视自己的欲.望。”
　　谁又会想到，酆一寒这么殷勤地帮陆眠做事，不是因为什么妻管严，也不是因为不任性了，而是为了那欢愉之事。
　　“楚离歌到底都教了你什么？”
　　魔族不会克制自己的欲望，陆眠没想到楚离歌居然把这种想法灌输给了酆一寒，现在酆一寒还用在自己的身上。
　　“我觉得离歌姐姐说得没错，我们……”
　　陆眠不等酆一寒说完，便别开眼，不与她那双太过灼热的眼神有交集。
　　“我还有许多事，人间发生战乱，这段时间你需要克制。”
　　陆眠顿了顿，道：“你应该也有许多事要处理才是。”
　　酆一寒扁着嘴，一副快要哭了的模样，陆眠终究还是有些心软：“乖，现在正是多事之秋，不可胡闹。”
　　陆眠轻轻捧起酆一寒的脸，吻在了她的唇角：“待到此事了了，我都应你。”
　　“好，不过现在能不能先给点甜头？”
　　甜头是什么，陆眠自然知道，随即又吻上了酆一寒的唇，渐渐深入。在轮回路那无人的树下，职责重大的陆判正吻着心爱的人，在树旁的彼岸花照耀下，映出温柔暧昧的光。
　　此刻，映照亡魂记忆的彼岸花似乎让陆眠想起了当初酆一寒与自己表白时的事情。
　　那日，自己刚好要出门去处理公务，不习惯早起的人早早就堵在自己的门口等自己。看那一脸疲惫的模样，想来是许久没有休息好了。
　　“怎么了？”
　　陆眠把生死册收回储物袋中，关心着酆一寒，以为这个人又犯了什么事，要找自己帮忙解决。
　　“陆眠，离歌姐姐说你已经喜欢我很久了，是真的吗？”
　　陆眠愣了愣，没想到酆一寒会直接问出口，不过想来也是正常，酆一寒一向都是直言直语，藏不住事。
　　不过，陆眠不惯直白，这要她如何回答？
　　见陆眠沉默，酆一寒失望地道：“看来离歌姐姐看错了……”
　　“不。”
　　“只是我……你这样太直白了，我不知道该如何反应。”
　　酆一寒一听，眼神亮了亮，她抓住陆眠的双臂问道：“所以你真的喜欢我？”
　　“……嗯。”
　　陆眠没想到一大早就收获这么大的惊喜，她看着酆一寒那专注又灼热的眼神，又道：“我喜欢你。”
　　喜欢了很久很久了。
　　“你在想什么？”
　　二人在树下旁若无人的拥抱，酆一寒发现陆眠在走神，便好奇她在亲吻的时候在想些什么。
　　“在想你。”
　　酆一寒听罢，嘻嘻笑了笑，朝着陆眠的唇轻啄一口：“就喜欢你说情话。”
　　陆眠没有解释，只是拉着酆一寒的手，准备一起去办公。
　　最好的情话，便是心里眼里都是你。
　　**
　　楚离歌醒过来的时候，红衣只薄薄一件虚虚地挂在身上，露出大片风光。她看着身旁躺着的人，嘴角不自觉地往上扬，伸手轻轻触碰那人高挺的鼻子，还有那柔软的唇。
　　被这么骚扰，荆颜不想醒也得醒了。她见柔媚的人笑得温柔，心中荡漾，却也忍住所有动作，毕竟昨晚已经太多了。
　　楚离歌拉住她的手摸向自己的腹部，摸上那肋骨的形状，她笑道：“没想到，让我修出第二根魔骨的，是用双修之法。”
　　荆颜掌心一片温热滑腻，紧致的腹部能稍稍摸到肋骨的形状：“不正经，这世间哪有那么多双修之法。”
　　荆颜知道楚离歌在乱说话，可是也不气恼，她早已习惯了楚离歌胡说八道。她们一个神躯一个魔躯，即便可以双修，效果也不大。更何况楚离歌在做那事的时候，还哪有什么心思双修。
　　楚离歌轻笑，然后坐了起来，那松垮垮的红纱就这么挂在自己身上，露出一大片风光，遮蔽的效果不大。
　　“不知修出这第二根魔骨之后，我能不能打得过你？”
　　荆颜轻笑：“你这个人真是好斗。”
　　“我可是魔族，自然好斗。”
　　荆颜也做了起来，比起楚离歌身上那薄薄的轻纱，荆颜便是寸缕未着了。
　　“所以你要打？”
　　“不打不打，免得打了你晚上欺负我。”
　　荆颜：“……”
　　你是恨不得我欺负你吧？
　　当然，这句话荆颜是不会说出口的，若是说了，这个没脸没皮的恐怕会得寸进尺。
　　“莫要胡闹了，今日仙帝约我们去昆仑喝酒，莫要迟到了。”
　　荆颜捡起散落在地上的衣衫，正要穿上时，才发现……
　　很好，衣服都撕烂了。
　　荆颜从储物袋里取出一件新衣衫，然后慢条斯理地穿上。
　　“据说今日是乞巧节，昆仑有鹊桥奇观，云浅月也算有良心了，记得叫上我们。”
　　楚离歌见荆颜开始穿衣，楚离歌也穿好衣服，然后跟荆颜准备一些伴手礼准备晚上去见云浅月和莫樱二人。
　　自从云浅月被古若诗救活之后，仙界跟她们的关系便变得很好。莫樱偶尔会差仙童给她们送一些古若诗需要的草药来，邀请她们去仙界看奇观倒也是第一次。
　　楚离歌和荆颜准备了好酒去昆仑，莫樱直接把她们邀请到自己的院子去，那里安静，无人打扰，毕竟荆颜不喜欢太吵闹的环境。
　　莫樱的院子里种着一棵常青树，修剪得别出心裁，姿态倒是像一个正在跳舞的美人。除了那棵常青树外，便是冰凉的石板路，并没有种花，单调得紧。
　　常青树下有一张石桌和几张石凳子，四人就围着石桌喝酒聊天，倒十分惬意。
　　抬头是万千星辰，听莫樱说鹊桥很快就会出现。
　　“这鹊桥，难道真有什么牛郎织女？”
　　楚离歌常在人间走动，自然听说了关于牛郎织女的故事，只是她未曾想真有鹊桥这东西。
　　“不，这只是人间的传说。”
　　莫樱说完后，续道：“人间乞巧节，其实是仙界的神鸟节，今日，仙鸟一族都会出来表演，给世间送上祝福。”
　　“原来还有这样的节日。”
　　荆颜抿了一口酒，抬头之际，便见群鸟飞舞在天空中，似乎已经开始表演了。
　　只见那些喜鹊纷纷飞到属于自己的位置上，形成了一座拱起的桥，与星辰为伴。
　　楚离歌和荆颜看着，啧啧称奇，没想到这些鸟群还能有这般表演。
　　“它们每形成一样事物，都代表一种祝福。”
　　云浅月终于放下她的酒杯，给二人讲解着。
　　“那鹊桥是什么祝福？”
　　楚离歌问道。
　　“自然是祝有情人终成眷属。”
　　云浅月说完后，又咕噜咕噜地喝了几口：“你别不信，仙鸟一族的祝福还挺灵验。”
　　“那我们就收下这个祝福了。”
　　荆颜抬眼看向星空中的鹊桥，喜鹊们还传来阵阵悦耳的鸟叫声，这奇观倒真是让人目不暇给。
　　很快，不知从何处飞来了一群白鸽，他们在空中围成了一个圆，不断地围着圆形转。
　　“这又是什么意思？”
　　“祝愿和平。”
　　楚离歌点了点头，觉得有点意思，便继续观看，看着鸟群在夜空变幻着一个又一个形状。
　　星空中飞舞的都是满满的祝福。
　　在烨烨星辰之下，给世间送上满满的祝福。
　　作者有话说：
　　正式完结啦！
　　谢谢大家的陪伴，谢谢大家愿意跟随我扑街的脚步看完全文！爱你们！
　　谢谢好姐妹faust一直陪着我，爱你！
　　下一篇《偏幸》相信很快就会跟大家见面，大家可以先收藏哦！
　　先预计是11月9日开文，有没有更改我都会在围脖告诉大家的！
　　最后还是谢谢你们，笔芯！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

