念念不忘
作者：天在水
 
　　临近毕业，宋尔佳被朋友带到会所见世面。
　　灯红酒绿，醉生梦死，宋尔佳作为根正苗红的社会主义接班人，如老僧入定，坚决不受酒色.诱惑。
　　目光流转间，惊鸿一瞥，瞥见了母亲的得意门生，阮祯。
　　清冷美人，如隔云端，奈何身边围着数不清的莺莺燕燕。
　　堕落!大好青年走歪路！
　　为了亡故的母亲，宋尔佳发扬大无畏精神自我牺牲，顺水推舟跟着阮祯去酒店，想要拯救沉湎酒色的青年医生。
　　当夜11点，五星级酒店里，阮医生洗了澡，裹着浴袍，满怀冷香。
　　宋尔佳拢紧衣领，缩在床角，不敢动弹。
　　阮医生看着她，神情冷淡，打开手机，要和她一块看小视频助兴。
　　宋尔佳羞涩地闭上眼睛，不敢看，耳畔传来一道铿锵有力的声音——
　　“学习新思想，争做新青年，大家好，欢迎来到‘青年大学习’网上主题团课，一起学习……”
　　宋尔佳睁开眼：？？？
　　【阅读指南】
　　1v1；互攻；双向暗恋；HE;

内容标签： 都市情缘 情有独钟 业界精英 甜文
搜索关键字：主角：宋尔佳；阮祯 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：念念不忘必有回响
　　

1   重逢
　　◎阮老师，好久不见◎
　　*
　　四月，草长莺飞。
　　苍翠的爬山虎，沿着发黄龟裂的墙壁攀爬，爬上四楼某间诊室的阳台。
　　诊室电脑前，坐着一位穿白大褂、戴淡蓝色口罩的女医生。
　　女医生目不斜视，盯着电脑屏幕，十指在键盘上敲敲打打，慢条斯理告知桌前一对正襟危坐的中年夫妻：“同性恋不属于精神心理疾病，如果她能接受认同自己的取向，没有产生焦虑、抑郁、痛苦的情绪，不需要在我这里治疗。”
　　一位十七岁的女孩站在诊室阳台边，怯生生看着阳台外、往里探进一角的爬山虎。
　　看了半晌，她伸出手指，小心翼翼触摸爬山虎——
　　“咋个不是病啊？不仅有毛病！这还是犯罪！流氓罪，放我们那个时候，要蹲大牢挨枪子的！”
　　耳边倏地炸开一道惊雷，唬得少女连忙缩回手，望向诊室内。
　　诊室内的中年男人声如阵雷，怒目圆睁，瞪了一眼阳台边的女孩，又瞪向女医生。
　　女孩眼里闪烁着畏惧，下意识垂下了脑袋，手指攥住衣角，紧了又松，松了又紧。
　　“您也说了，是那个时候。”女医生的目光从电脑屏幕上移开，看向那个中年男人，眼中依旧波澜不兴，语气温和却不失坚定：
　　“1980年，新《刑法》废除了‘流氓罪’的条款；
　　2001年，第三版《中国精神障碍分类与诊断标准》将同性恋分为——自我认同型，和自我不和谐型；
　　前者被从精神疾病名单中剔除。
　　也就是说，如果她能够自我认同身份，就不是生病，不需要在我这里治疗。”
　　话到此处，她忽然停顿了一秒，看向阳台边那个怯弱的女孩，有意无意，说了句：“虽然，目前同性婚姻还没被国家法律认可，但，同性恋不是精神疾病，更不是犯罪。”
　　平静而笃定的一句话。
　　似是鼓励。
　　女孩察觉到医生的视线，抬起头，小心翼翼地看着医生。
　　阳光照耀下，两两对视，女医生眼中的冷淡褪去几分，冰雪消融一般，淡棕色眼眸里盛了几分温柔与暖意。
　　女孩的母亲急了眼：“作孽呦，这是违背自然规律的！”
　　女医生收回视线，凝视中年妇女的眉心，一本正经科普：“在自然界呢，相当一部分动物，比如企鹅、长颈鹿……都存在同性性行为，这是很正常的一件事，不存在‘违背自然规律’这种说法。”
　　中年夫妻霎时瞠目结舌，好似听见什么不得了的污言秽语。
　　中年女人站起身，伸出手指，对着医生指指点点：“什么、什么行为？！当着孩子的面，你一个女的怎么说这种话？”
　　女医生扫了眼阳台边的女孩，又看了眼这对中年夫妻，识趣地把“她念高中了，学过生物课，用不着谈性色变”这话吞回了肚里。
　　再说下去，容易引发纠纷，需要适时的沉默。
　　奈何她缄默，依旧被误解——
　　中年男人蛮横地拉走阳台边的女孩，骂骂咧咧走出诊室：“什么态度啊？会不会看病？老刘还说什么大医院看病好得快？就这水平？”
　　中年女人回头瞥了眼年轻的女医生，眼中充斥着怀疑与不信任：“再挂个专家号主任号试试吧，现在的小年轻，满嘴跑火车，什么都不懂，指望不上。”
　　女孩一步三回头，看着阮祯，欲言又止。
　　女医生没有过多解释，目送他们一家三口走出诊室，微不可闻地叹了一声气，随后收回视线，面不改色，用鼠标点击电脑屏幕，切换到下一个号源，等待下一个就诊者进来。
　　等待下个就诊者的间隙，她低下头，重新别了下自己的胸牌。
　　【江州市第三人民医院
　　精神二科主治医师阮祯
　　工号 51314】
　　她盯着胸牌上的信息看了几秒，有些出神，下一个就诊者推门而入。
　　“医生，你好。”来访者捏着就诊卡，站在门口。
　　阮祯抬起头，收敛好所有情绪，继续工作：“你好，请坐……”
　　*
　　江州市第三人民医院，是江州市名头最响亮的医院之一。
　　它地处风景宜人的郊区，不常出现在江州市市民的视野中，却常活在市民的嬉笑怒骂中。
　　具体体现在——
　　“是不是有病？明天就送你去三院看看！”
　　“你这个疯子，是不是从三院跑出来的？”
　　“神经病，有病就该去三院看看！”
　　本地市民骂人时最常说把人关哪家医院去，通常那家医院，就是本地最权威的精神专科医院。
　　第三人民医院，就是江州市一所公立三甲的精神病专科医院。
　　精神心理类的疾病，在人们的印象中，与混乱、暴力、疯癫挂钩。
　　精神病院，似乎就是一个关疯子的地方。
　　可精神心理疾病其实就是万千种病症的其中一种，和感冒、发烧一样，需要看医生吃药。
　　那些穿着病号服的人，既不是外界臆想的天才，也不是恐怖的疯子。
　　他们只是生病了、需要接受治疗的病人。
　　并没有太多的传奇色彩，只有普通人的酸甜苦辣。
　　阮祯所在的精神二科，属于开放式病区。
　　有人因为焦虑住进来，有人因为失眠住进来，也有人因为抑郁住进来……
　　住进开放式病区的病人，几乎没有任何攻击性，出入不会受到太多的限制，因而病房的设置和普通的内科病房没什么两样。
　　傍晚17点30分，门诊下班时间。
　　不比大型三甲综合医院的摩肩接踵、人潮涌动，三院的环境较为安静，门诊挂号厅里，多数病人都是安安静静地等待就诊。甚至，毫不夸张地说，这些病人相对于其他门诊病人，显得更为安静、消沉、萎靡。
　　当然，偶尔会出现一两个歇斯底里的，甚至伴有攻击性——
　　这类病人多是被家人、民警、社区工作人员强制送医。
　　阮祯的职称是主治医师，处于上升期，不像主任医师、副主任医师那般一号难求，找她挂号的病人不多，可以准时下班。
　　她收拾好桌面，走到阳台边的洗漱池，看见阳台外苍翠的爬山虎，伸出手，轻轻点了点，想起那个怯懦模样的小女孩。
　　不知道是不是自己的错觉，阮祯总觉得她有什么话想对自己说……
　　可自己还能做什么呢？
　　同性性取向不是她最大的问题，摊上那样的父母，也许才会成为她最大的心病。
　　多想无益。
　　拧开水龙头，温水哗哗流下，阮祯认认真真按照七步洗手法洗好手，从门诊楼走回住院楼的精神二科，脱下工作的白大褂，换回常服，化了个淡妆。
　　沿途碰上下班的同事、熟悉的病人及家属，她会主动友好地点头微笑打招呼。
　　她相貌清丽，气质温和，不说不笑时，常给人一种拒人千里之外的距离感，一旦唇角沾上了浅淡的笑意，深邃的眼眸认真凝视对方，又会给人一种如沐春风的温柔感与亲切感，轻而易举博取他人的信任。
　　今晚是好友顾筱的生日，顾筱喜欢热闹，她的狐朋狗友们包下了一家会所，为她举办生日party。
　　阮祯喜静，一大早送上了生日礼物，原本不想凑晚上这个热闹，但顾筱见不得好友身边总是冷冷清清没个伴，生拉硬拽、半哄半求，非要把她拽去一块玩。
　　她捱不过顾筱的软磨硬泡，答应参加。
　　顾筱来医院接她时，还在她耳边念叨个不停：“你再这么窝在家里要变蘑菇了，年轻人没事就该出来玩玩。再说你刚从宁城回到江州，也要多交一些朋友，多个朋友好办事不是？”
　　阮祯抬起眼皮看了顾筱一眼，没理会她，也不想告诉她，自己原本的计划不是宅在家，而是去健身房。
　　这祖宗今晚是寿星，她最大。
　　*
　　顾筱家中从商，交游广阔，到了会所，只和阮祯说了句：“这边是喝酒唱歌跳舞的，那边是猎艳寻欢的，人生得意须尽欢，不要太拘束，放飞自我吧宝贝！”说完，就被众星捧月般，簇拥去了舞池中央。
　　灯光幽暗暧昧，舞池中央群魔乱舞。
　　从安静的医院，踏入喧闹的声色场所，阮祯没有心思猎艳寻欢，走到沙发一角坐下。
　　会所临湖而建，湖光春月，潭面无风，赏心悦目。
　　阮祯游离在喧嚣之外，悠然打量窗外湖景，清淡的面容上看不出什么表情。
　　不合群的安静，却还是因为过于姣好的相貌，惹来不少惊艳探寻的目光。
　　顾筱的狐朋狗友见她带来了一个漂亮的新面孔，纷纷围上前打探。
　　顾筱朝阮祯的方向眨了眨眼，笑道：“是个医生，姓阮名祯，27岁，单身多年，性向不明，你们加把劲，看谁能把她拿下。”
　　语毕，她的狐朋狗友蜂拥而上，围绕在阮祯四周，请她喝酒，借故搭话。
　　阮祯是个温和且有距离感的人，不热衷社交，也不喜欢太过喧闹的场所，可既然走进了这里，她就不会排斥陌生人的靠近，任何搭话她都会礼貌性回应。
　　只要是人，都会生病，她的工作性质决定她会接触到许多人，她愿意同形形色色、各个阶层的人交流，以观察了解人性。
　　有人打探她的工作：“阮医生，从事哪个科的工作呀。”
　　阮祯一本正经答：“第三医院，精神二科。”
　　闻言，不少人脸上憋着笑。
　　自我介绍职业时，别人会意味深长地笑，阮祯对此习以为常。
　　有个男生笑着调侃：“医生你在精神病院工作，人怎么这么正经呀？”
　　阮祯勾起唇角，礼貌性笑了一笑，没搭理这句话。
　　有人比了个拿棍子的手势，笑着好奇问：“你们医院是不是会给你们配一根电棍，碰上不听话的精神病人，就电一电他们？”
　　阮祯摇头，哑然失笑，解释说：“没有这回事，病人也是人，我们会尊重病人的权益。但遇到情绪失控，有明显攻击性的病人，我们确实会采取强制措施，避免他伤害自己，伤害他人。”
　　“那你们精神科的医生，到底是怎么给病人治疗的呀？”
　　阮祯耐心地有问有答：“精神心理类疾病的有很多，就像有消化内科、肿瘤内科、呼吸内科一样，我们医院里也有很多亚专科，比如焦虑障碍、失眠、酒精成瘾、物质成瘾等等，治疗这些疾病，就和治疗内科的疾病一样，咨询问诊、检验检查、诊断开药，当然，我们还会有心理辅导。”
　　周围人不断抛出话题，阮祯游刃有余应付着，视线漫不经心扫向不远处的人群，打算找个借口离场。
　　蓦地，她目光一顿，视线落在一个女生身上。
　　那个女生一头波浪卷栗色长发，穿着红色竖条纹长款开衫和黑色超短裤，露出笔直白皙的长腿，清瘦高挑，明眸皓齿，一幅青春靓丽无法无天的模样。
　　阮祯的视线略过女生的长腿，落到她白皙的面孔上，定定看了她几秒，站起声，不紧不慢，朝她走过去。
　　那女生正与旁人交谈些什么，言笑晏晏目光流转间，偶然一瞥，也瞥见了阮祯，霎时，如木雕泥塑般，怔在原地不动弹。
　　怔了几秒，她眨了一下眼，迟疑地踏出半步。
　　只迟疑了两秒，接着，大步流星，也朝阮祯的方向走了过去。
　　四下人来人往，灯红酒绿，醉生梦死。
　　两人穿过人海，互相靠近，走近，站定，静默对视。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒……
　　四周喧嚣仿佛消失一般，全世界只剩下她们俩人，过往一幕幕回忆宛如幻灯片般涌进脑海。
　　对视半晌，阮祯打破彼此之间的静谧，神情冷淡，问：“宋尔佳，你怎么在这里？”
　　“阮老师，好久不见啊。”宋尔佳明眸如水，嘴角漾开一个明艳又张扬的笑容，一如既往带了点欠管教的味道，“你能在这里，我为什么不能？”
　　没等阮祯回答，宋尔佳又直呼其名：“哦不，你现在已经不是我的家庭教师了，你管不到我了，阮祯。”
　　作者有话说：
　　这本文因为疫情原因断更过，写文讲究一鼓作气再而衰三而竭，断更一定程度上会影响阅读质量，所以谨慎阅读入坑喔。（35年5月留）
　　——————————
　　第三本文，5岁年龄差，是个年少相遇相离、久别重逢的故事，谢谢各位的收藏与等待。
　　任何领域都是熟能生巧，我不是特别专业成熟的写手，行文各方面还有许多不足，谢谢你们愿意接纳那些不完美，谢谢你们的喜欢，行文有误欢迎指出喔。
　　——————————
　　接档预收《流落荒岛被美人鱼捡回家后》
　　*
　　一场海难，云溪随船沉入海底。
　　丧失意识前一刻，一个柔软的唇瓣贴了过来。
　　再次醒来，她泡在昏暗的水池中，身边躺着一个女人。
　　女人浑身□□，波浪卷长发宛如浓密的海藻，五官明艳，异域风情十足，却长着一条淡蓝色的鱼尾巴。
　　发情期的美人鱼摆动柔软的尾巴，蛇一般缠绕上云溪的身子，凑近嗅她身上的味道，伸出舌尖舔遍她全身，给她标记气味。
　　云溪白眼一翻，吓昏过去。
　　[文案2]
　　流落荒岛，被美人鱼圈养的一个星期后。
　　云溪再也支撑不住，决定绝食。
　　单纯懵懂的美人鱼，以为云溪病了，上山入海，寻找所有可食用的东西，罢在云溪身旁，小心翼翼看着她，哀求一般用鼻尖蹭她，最后抱着她泣不成声。
　　听着美人鱼的哭声，云溪心软了又软，最终放弃了绝食念头。
　　她要生存下去，像这个岛上所有动物一样，生存是第一要义。

2   酒店
　　◎去酒店吗◎
　　*
　　她们相识于2014年的夏天。
　　那一年，宋尔佳17岁，正念高中，阮祯22岁，还在读研。
　　宋尔佳的父亲常年在国外工作，一年回不了一次家，母亲是三院的副院长，整日忙得不见人影，无暇顾及宋尔佳。
　　宋尔佳自小野蛮生长，养成了野性子，小小年纪不学好，逃课打架玩游戏，惹是生非不省心。
　　高二下学期的暑假，宋尔佳拿着堪堪及格的期末成绩单回家，她的母亲终于意识到不能再任由她胡闹下去，从医院的科室抓了个品学兼优的弟子回家，充当她的榜样兼家教，辅导她的课业。
　　就此和阮祯相识。
　　如今，宋尔佳22岁，即将本科毕业走出校园的象牙塔，阮祯27岁，在社会上摸爬滚打有一段时间。
　　五岁的年龄差，难以同步的人生阶段，两人的关系原本就该止步于学生和家教。
　　偏偏五年过去，宋尔佳仍旧念念不忘，那年炽热的盛夏，阮祯清凉的眼神与轻薄的白衫。
　　“你什么时候回江州市的啊？”找了个偏僻的角落落座，宋尔佳招来服务生点了酒水饮料。
　　阮祯从前在江州医科大学念书，毕业后去了北方的宁城，又出国进修了一段时间，她们有好几年未见，彼此也未曾联系对方。
　　当年，阮祯一声不吭离开，宋尔佳始料未及，主动发消息、打电话询问缘由。
　　阮祯只是不咸不淡回复说，喜欢宁城的气候。
　　那时，宋尔佳说，我考宁城的大学，你还可以继续辅导我的课业。
　　电话那头，阮祯的声音依旧冷淡，别犯傻，你的分数不止能上宁城的大学，你也不需要辅导了。
　　然后挂断了电话。
　　自那之后，宋尔佳再打电话过去，总被阮祯以工作忙为借口，三言两语敷衍过去。
　　宋尔佳便识趣地不再打扰她。
　　两人不曾有什么矛盾纠葛深仇大恨，就这么莫名其妙，中断了联系。
　　“上周刚回来。”隔着一张小酒桌，阮祯端正地坐在宋尔佳对面，凝视宋尔佳的眉心，回答的音量不高不低，宋尔佳恰好能听清。
　　宋尔佳望着她清如水的眼睛。
　　她这般沉静的性子，身处灯红酒绿的声色场所，没有丝毫不适，依旧是云淡风轻从容不迫的姿态。
　　继续客气地寒暄：“现在在哪里高就呢？”
　　“三院，精神二科。”
　　她曾经读研的科室，也是宋尔佳母亲曾经带过的科室。
　　宋尔佳喔了一声，继续在大脑检索适合的话题。
　　久别重逢，两人的对话有些生硬。
　　阮祯移开视线，环视四周一遍，又落回到宋尔佳身上，开始主导话题，问她：“你经常来这里？”
　　这家会所名为“天上人间”，是江州市富人圈子里有名的销金窟，谈生意者有之，寻欢作乐者有之，谈情说爱者有之，逢场作戏者亦有之。
　　宋尔佳沉默片刻，莫名的，不愿说实话，眉头微挑，扬起下巴，神情倨傲：“不告诉你。”
　　这话幼稚得像个赌气的、闹脾气的小孩，却缓和了彼此之间生硬的谈话氛围。
　　大抵因为类似从前的对话模式。
　　从前的宋尔佳，像只坏脾气的刺猬，没少欺负过这位寡言少语的家庭教师。
　　阮祯果然不介意，声线依旧温和：“没记错的话，你今年本科毕业？”
　　长辈打探晚辈学习情况的口吻。
　　宋尔佳漫不经心嗯了一声。
　　其实不常来，算上上次来接酒醉的朋友回去，这是第二回来这种声色场所。
　　就是快毕业了，朋友才拉着她来这家会所见世面，没想到，遇见了老熟人。
　　阮祯继续询问：“毕业后工作？还是读研深造？”
　　依旧是长辈关心晚辈的口吻。
　　“国考，考进了XX单位，七月份到岗。”
　　“不错。”阮祯唇角流露出一抹浅淡的笑意，颇有些欣慰的模样。
　　久违的，温暖的笑容。
　　宋尔佳看着阮祯，眯了眯眼，忍不住将视线停留得久了一些。
　　室内光影斑驳，歌曲撩人暧昧，对座的阮祯微微低下头，唇角含了笑，右侧的脸庞被灯光笼罩着，半明半暗间，愈发显得轮廓深邃。
　　比从前更加好看。
　　从前的阮祯，漂亮，孤傲，清高，拒人千里之外，如今，岁月赋予了她一抹温柔，一抹独特的、有距离感的温柔。
　　熟悉的悸动感涌上心头，脑海闪过一些画面，宋尔佳仓惶地移开视线，端起桌上酒杯，泯了一口以作掩饰。
　　“你喝酒？”阮祯看向宋尔佳杯中的液体，微微皱了皱眉头。
　　宋尔佳灌下一大口苦涩辛辣的酒水，冲淡不该有的心思：“你忘了吗？我已经成年了。”她伸出手指，比了个“2”，“22岁，成年很久了。”
　　阮祯说：“不是不让你喝。”
　　是这个人的酒量，实在一般，且酒品不是很好，醉后容易胡言乱语。
　　宋尔佳轻轻哼了一声，又猛灌了几口，酒壮怂人胆，心里酝酿了许久的话，就这么脱口而出：“切，我今非昔比了，阮祯，你一走就是这么久，哪里知道我的变化？”
　　依然是不够礼貌地直呼其名，还隐含一丝怨怼，却似扯下了客气生硬的面具，回到了从前不知天高地厚的相处模式。
　　阮祯摩挲着玻璃杯，垂下眼帘，过了好一会儿，才平静地开口：“人和事都是动态发展的，你变了，我也会变，重在经历，不需要过分在意那些改变。”
　　宋尔佳说：“是啊，你也变了。”
　　从前的阮祯，决计不会踏入这些乱七八糟的娱乐场所。
　　宋尔佳想起刚才围绕在阮祯身边的莺莺燕燕狂蜂浪蝶，闷闷地灌了一口酒，心想，社会人都堕落得这么快嘛？
　　包里响起手机的震动和铃声，阮祯拿出手机看：“抱歉，离开一下，接个电话，医院的。”
　　三言两语解释了缘由，她离开座位，去接电话。
　　宋尔佳也拿出手机，打开天气系统，看了会儿宁城的天气，然后默默删除了这个城市的天气预报。
　　自从阮祯去了宁城，宋尔佳就在自己的手机上，添加了宁城的气象预告，每天起床的时候看一眼。
　　看了四年，她发现，宁城似乎只有冬夏两季。
　　冬季严寒，夏季酷暑，时不时有暴雨，还有严重的雾霾。
　　天冷的时候，她担心阮祯会不会冻着，天热的时候又担心她会不会热着，若是暴雨天，她更担心阮祯会不会忘记带伞。
　　操心得像个老妈子。
　　她也想不明白，这样的气候，有什么值得阮祯喜欢？
　　是值班的下级医生的咨询电话，阮祯耐心地指导用药方案，下级医生又咨询了一些注意事项，她一一告知。
　　挂断了电话，回去的路上，阮祯被醉眼朦胧的好友一把搂住。
　　顾筱在阮祯的脸颊上落下一枚红唇印：“宝贝，要玩得尽兴啊，今晚来的都是我的朋友、朋友的朋友……”
　　阮祯轻轻推开她，温声嘱咐：“你少喝点。”
　　刚想问要不要叫顾筱家的司机罗叔进来等候，以免顾筱醉得不省人事不知归家，顾筱就牵着不知道第几任女伴的手挥挥手告别：“我去包厢唱会儿歌，今晚不回了，你想回去就叫罗叔开车送你回去。”
　　阮祯顶着红唇印回到座位上。
　　宋尔佳身边坐着一个漂亮的女生，两人有说有笑，相谈甚欢。
　　见阮祯回来，宋尔佳笑着朝她招招手：“哎，你回来啦，这个姐姐在请我喝酒，想和我交个朋友呢。”
　　阮祯扫了那女生一眼，礼貌性点头招呼。
　　那女生的视线在她们之间来回扫了一下，问宋尔佳：“你们一起的？”
　　两人同时开口——
　　阮祯：“是。”
　　宋尔佳：“不是。”
　　宋尔佳看向阮祯，眉头微挑，目光有些讶异。
　　阮祯移开视线，不看她，目光冷淡。
　　那女生若有所思，随后露出一个了然的微笑，识趣地离开。
　　她离开之后，阮祯提醒宋尔佳：“她在和你搭讪。”
　　在这里，交个朋友，不是字面意义上那么简单。
　　尤其是顾筱的朋友圈，大多是弯，或是男女不忌。
　　宋尔佳盯着阮祯脸颊上的唇印，想起刚才看到她和顾筱亲密的画面，心头莫名滞闷，脸上却挂着笑，语气满不在乎：“我知道啊，我又不是第一次来。”
　　上次来，是接醉酒的舍友回校。
　　宋尔佳这话落到阮祯耳中，就成了另一种意思
　　——听上去好像是这家会所的常客。
　　阮祯抿了抿唇，温声开口：“尔佳，你的私生活我无权干涉，但是，人都要为自己的选择付出代价，我不希望你将来为你——”
　　现如今的一时放纵而后悔……
　　“你又说教！”宋尔佳一面递给阮祯一张湿纸巾，一面皱了皱眉头，打断阮祯的话语。
　　她想起17岁那年，她逃课去网吧打游戏，阮祯追到网吧来，指着她鼻子骂她对自己的人生不负责，她恼羞成怒，摔了耳机，试图动手，结果被阮祯以暴制暴，反扭手臂，压在桌上动弹不得。
　　最后她在网吧红着眼睛抽抽噎噎写完作业，阮祯冷着脸坐在一旁，噼里啪啦敲键盘，帮她把游戏打完。
　　从前阮祯是她的家庭老师，勉强有资格对她说三道四，现在呢？这人一声不吭一走就是几年，如今忽然出现，凭什么还要对她说教？
　　还有什么资格对她说教？
　　为什么，一回来就是说教？
　　难道自己在她眼里，一直都是这么不长进么？
　　越想心里越委屈，宋尔佳抱着酒杯，倚靠在沙发上，低着头嘟囔：“你总爱说教，就见不到我的好。”
　　以前说她不好就算了，现在她都洗心革面了，这人脸上还顶着别人的红唇印，居然还敢说她？
　　音量极低，在喧嚣的场所根本听不清，阮祯只瞧见她一脸委屈嘀嘀咕咕的模样。
　　阮祯沉默片刻，中断刚才的话题，转而劝她离场：“好了，不喝了，该回学校了，你七月份才毕业，现在还是学生。”
　　宋尔佳抬头瞥了阮祯一眼，心说，我在这里妨碍你沾花惹草是不是？毕竟你还要以为人师表的身份说教我。
　　阮祯站起来，拿走宋尔佳手中的酒杯。
　　宋尔佳也站了起来，靠近阮祯，附在耳边轻声道：“我就不走，我要在这里和漂亮姐姐们玩通宵。”
　　她有了几分醉意，面色泛红，艳若桃花。
　　阮祯一言不发，盯着宋尔佳看了几秒，直接拽起她的手腕，把宋尔佳拽出了会所。
　　宋尔佳知道自己打不过阮祯，没有反抗，乖乖跟着阮祯离开，只是嘴上忍不住嘟囔了几句你真爱多管闲事。
　　阮祯充耳不闻，牵着宋尔佳，走进一家24h便利店，走到饮料保鲜柜前，精挑细选，挑了一瓶宋尔佳爱喝的酸奶。
　　酸奶有些冰凉，她双手合拢，用掌心握暖。
　　回头一看，不见了宋尔佳的身影。
　　“宋尔佳。”她站在原地呼唤，声音不大，好似笃定宋尔佳不会离开她，不会走太远。
　　“我在呢。”
　　果然，隔壁那头的零食架，传来熟悉的嗓音。
　　阮祯绕过去，看见宋尔佳弯着腰，目光炯炯，怀里抱着各色零食点心，脸蛋红扑扑的。
　　阮祯以为她要挑喜欢的零食，仔细一看，却发现，她怀里抱着的，全是自己爱吃的。
　　山楂片、牛奶糖、薄荷糖……
　　这么多年过去，她依旧爱吃这些，这人也还记得，她爱吃这些。
　　阮祯低下头，继续用手心的温度握暖冰凉的酸奶。
　　结了账，走出便利店，阮祯把酸奶递给宋尔佳，宋尔佳像是忽然想起什么，“呀”了一声，开口说：“阮老师，12点了，宿舍已经关门了，我回不去了。”
　　阮祯正犹豫，要不要带宋尔佳回自己家休息一晚，明天再送回学校，宋尔佳忽又凑近，带着笑意，低声开口问：“姐姐，要去酒店吗？”
　　四月，晚春初夏。
　　深夜十二点的街头，夜风拂过，把这一声姐姐吹拂到耳边，氛围瞬间变得暧昧又黏糊。
　　阮祯起了一身鸡皮疙瘩。
　　作者有话说：
　　宋尔佳（单纯的女大学生）：宿舍关门了回不去，去酒店盖被子聊天叙旧
　　阮祯（深柜）：在暗示什么？
　　*
　　感谢在2021-12-15 35:01:22~2021-12-19 00:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队、看书叽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿猫阿狗 2个；夜夜心、17585794、木鸽、草婶子(废物一个)、鹿霜、渐变拿铁、看书叽、Oha、42739394 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：欧非一念间 50瓶；黎小瑾呀 39瓶；45777553、蛋挞 20瓶；Vermouth0705 13瓶；廿一、八归、弯道小纵队、15000783、QMSHYJ、丘丘、狗十三 10瓶；17585794 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

3   情话
　　◎黏腻◎
　　*
　　阮祯不咸不淡瞥了宋尔佳一眼：“你，别叫得这么黏糊。”
　　宋尔佳“哦”了一声：“我以前没这么叫过你吗？也有吧。”
　　她是独生子女，没有亲兄弟姐妹。
　　小时候，她家隔壁有个长她五岁的邻居姐姐，会在她父母没空照顾她时，帮她洗头，扎辫子，带她玩。打那时候起，她就很希望自己有个亲姐姐。
　　阮祯正好也长她五岁，叫一声“姐姐”，多合适。
　　阮祯对宋尔佳说：“我送你回大学城。”
　　阮祯的住所离大学城有段距离，明早要上班，也不方便送宋尔佳回学校，打算今晚到大学城附近的酒店住一晚。
　　宋尔佳酒品一般，喝多了容易胡言乱语胡作非为。
　　这点阮祯在多年前体验过，今晚，旧戏重演。
　　两人站在路边等车，宋尔佳脑袋有些迷糊，自制力下降，心里藏不住话，卸下了礼貌与客套，机关枪似的叭叭叭说个不停：“阮祯，这么多年没见，我发现你还是这么爱多管闲事。”
　　“我就愿意在会所玩个通宵，你管得着吗？”
　　“你已经没资格管我了。”
　　“嘁，不要以为当过我喊过你几次老师，你就能管我一辈子。”
　　“天王老子都管不了我。”
　　一面说混账话，一面又给她撕开一颗薄荷糖，送到她嘴边。
　　阮祯置若罔闻，冷飕飕瞟了宋尔佳一眼，接过她手里的糖，吃进嘴里，然后伸手拦下路边一辆出租车。
　　被她这么冷飕飕一瞟，寒意顿生，宋尔佳宛如泄了气的皮球，缩了缩脖子，捧起手中的酸奶，默默吸溜几口，杏眼滴溜溜转，不敢再开口。
　　出租车停在了路边，阮祯打开车门，把宋尔佳摁进车左后座。
　　阮祯坐在她的右手边，目不斜视，坐姿笔直。
　　宋尔佳望着车窗，拨了拨刘海，凝视自己的相貌。
　　波浪卷栗色长发，面容清秀干净，看上去就像个国旗下长大的、根正苗红、不知人间疾苦的三好学生。
　　与从前的她大相径庭。
　　她第一次见到阮祯时，留了一个夸张的爆炸头，戴着闪耀的钻石耳钉，稚气的脸庞化着艳俗稚嫩的浓妆，整一非主流不良少女。
　　简直不忍直视。
　　不过谁还没个中二期呢。
　　宋尔佳又拨了拨刘海，回忆阮祯当年的模样。
　　当年初见，阮祯穿着一件白衬衫，长发及腰，面容清淡，手上拿着宋尔佳的堪堪及格的期末考试卷，目光沉静，把宋尔佳从上到下，细细打量了一遍。
　　当年的宋尔佳，被阮祯漂亮的容颜恍了眼，呆呆的，乖乖的，任她打量。
　　那时候，她只觉得，在那样漂亮的女生面前，大声说话都好像是一种罪过。
　　并没有感觉到，当年的自己，是多么的非主流。
　　宋尔佳忽然转过身，靠近阮祯，轻声细语问她：“阮老师，你看，我这些年的变化是不是很大？”
　　阮祯斜睨她一眼，不咸不淡嗯了一声。
　　宋尔佳不依不饶，继续问：“是不是变得更好看了？”
　　阮祯拿眼角的余光瞟她，又嗯了一声。
　　听上去有些敷衍……
　　宋尔佳最见不得这人敷衍自己，思索片刻，她五爪鱼似的抱起阮祯的手臂，醉眼朦胧问：“我难道不好看吗？你不喜欢吗？”
　　手臂被人抱在怀里，贴着对方柔软的胸口，阮祯依旧坐得笔直：“好看，喜欢。”
　　这种喜欢没有别的意思，就像邻家姐姐喜欢妹妹一般，属于长辈对晚辈的喜爱。
　　宋尔佳小声哼哼：“你还记得我是什么星座的吗？”
　　“哼哼，我是为你量身定做的。”
　　对方突然吐露一句土味情话，阮祯沉默地抽开了自己的手臂。
　　前座的司机透过前视镜，不停瞅她俩。
　　“给我安静点。”阮祯拉上宋尔佳的兜帽，捂住她的脑袋，免得她继续丢人现眼。
　　“喔。”宋尔佳松开阮祯的手臂，转开身，脑袋倚在车窗上，闭目养神，长睫在白皙的脸颊上投下一片阴影，显得整个人乖巧又安静。
　　只安静乖巧了几分钟，宋尔佳再度睁开眼，抬起头，四十五度角仰望车窗外的夜空，轻声道：“阮老师，你看窗外，今晚的夜空，有星星。宁城雾霾严重，晚上肯定看不到星星吧？”
　　这话像是再正常不过的寒暄，阮祯撇过头，望向窗外的夜空。
　　车子驶过海上高架桥，窗外景色飞驰而过。
　　远处海天一色，三五星斗垂挂于天幕。
　　江州市的海上夜景，多年未见。
　　阮祯目光柔和些许，似乎陷入久远的回忆中。
　　“你知道你和星星的区别么？”宋尔佳再度转向阮祯，整个人几乎要趴在阮祯身上，温言软语，继续说土味情话恶心她，“星星点亮了黑夜，而你点亮了我的心。”
　　阮祯从陈年旧事里抽开身，转回头，面无表情盯着宋尔佳看了会儿，然后伸出手，恶狠狠拽了一下她的兜帽，遮盖住她炯炯有神的双眼。
　　宋尔佳握住阮祯的手，恶作剧得逞般，笑嘻嘻。
　　笑靥烂漫，一如从前，心中却不知不觉蔓延开一抹苦涩。
　　似乎只有在这种醉眼朦胧的状态下，她才能嬉皮笑脸地吐露一些似真非真的话语。
　　从来没有人会把一个醉鬼的话当真。
　　从来没有……
　　抵达大学城附近的一家五星级酒店，阮祯又接了一个电话。
　　宋尔佳在一旁乖巧地等待。
　　两人并肩而立，路灯把两人的影子拉得很长。
　　宋尔佳用脚尖踩了踩地上的影子，然后靠近阮祯，伸出手掌，放到自己头顶上，和阮祯比划身高。
　　这些年，她天天喝牛奶锻炼身体，又长了两厘米，现在两人差不多一般高了。
　　阮祯还在接电话，宋尔佳凑得极近，身体贴着身体，脸对着脸，几乎要触碰到鼻尖，温热的气息拂过彼此脸颊。
　　“会诊记录本放在左手边第二柜子那里，你可以找找看……”
　　阮祯波澜不惊，从容地和电话那头的同事交流工作，目光缓慢地扫过宋尔佳的眉目、鼻翼、红唇。
　　停留在红唇。
　　用目光细细描摹她的唇角，唇峰，唇纹，唇珠。
　　阮祯挂断了电话，目光黏连在宋尔佳脸上。
　　宋尔佳稍稍移开脸颊，凑到阮祯耳畔，轻声道：“这么晚了，要不别回去了，和我一块在酒店待一晚。”
　　她工作的医院在郊区，她的住所肯定也离这很远，宋尔佳不放心她一个人回去。
　　奈何此情此景，这些话，像是一个不正经的邀约。
　　阮祯不置可否，眼神意味深长，沉默片刻，带着宋尔佳进了酒店。
　　她想订一间标准双人间，前台告诉她，只剩标准大床间。
　　“床很大，你们两个女生睡一张床，不会挤的。”前台客服微笑道。
　　阮祯转过头看宋尔佳，想要询问一下她的意见。
　　宋尔佳点点头：“那就定大床房呀。”
　　千万别浪费钱订两间。
　　“好。”阮祯点头，“标间，大床房。”
　　进了房间，宋尔佳想直接瘫倒在柔软的大床上，即将扑上去的时候，她嗅了嗅自己身上，有淡淡的酒味。
　　“阮老师，我要去洗澡。”
　　阮祯看着她，嗯了一声，先习惯性去浴室检查了一下安全情况，才放她进去洗漱。
　　洗好后，醉意消去大半，宋尔佳系好浴袍的腰带，走出浴室，正撞见阮祯脱下外衣。
　　阮祯背对着她，褪下外衫，只着一件运动内衣。
　　因为常年健身的缘故，阮祯的身材保持得很好，脊背挺直紧致，手臂纤长，弯起来时，可以看见流畅的肌肉线条，腰肢纤细有力，肌肤白净细腻，在灯光照耀下，泛着柔和的光泽。
　　宋尔佳屏气凝神，看着看着，脸上忽然浮上一层热意，脑海一阵恍惚。
　　她下意识抬起手，摸了摸自己的耳朵。
　　心跳加速。
　　耳朵滚烫。
　　作者有话说：
　　呜呜呜我要去新浪转发一个女明星的视频给你们看，姐姐们的肌肉线条可好看了！
　　*
　　注：土味情话摘自网络《土味情话大全》。
　　*
　　感谢在2021-12-19 00:10:52~2021-12-21 35:42:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：八归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47350950 3个；阿猫阿狗、大大大师兄、渐变拿铁、洛漪、yqueen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yqueen 55瓶；招酒一盏 20瓶；霖木 15瓶；Ji.、栗子不用举 10瓶；大大大师兄、M10、洛漪、xxy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

4   青年
　　◎争做新青年◎
　　*
　　从浴室出来，酒意已消了大半，可凝视着阮祯细腻白净的肌肤，宋尔佳却再次感受到，类似醉后的眩晕感与恍惚感。
　　她红着脸，张开口，嗫嚅了会儿，想说什么，始终没有发出声音。
　　阮祯转过身，看着宋尔佳脸上的红晕，以为她的酒还没醒，指了指桌上的杯子：“去喝点。”
　　她倒好放凉的温开水。
　　宋尔佳移开视线，不敢直视她，迷迷糊糊地嗯了一声。
　　阮祯拿起浴袍，走进了浴室。
　　宋尔佳走到桌子边上，没注意到温开水，只注意到桌上的红酒和旁边的酒柜，她熟练地拿过开瓶器，拧开红酒木塞，拿起杯子给自己倒了半杯红酒。
　　浴室里响起哗啦啦的水声，宋尔佳在外面听着，心怦怦跳个不停。
　　阮祯为什么……让自己喝红酒？
　　她小口小口抿着红酒，包里的手机忽然响起讯息提示音。
　　她拿出手机看，是今晚带她来会所参加派对的朋友发来的——
　　【宋尔佳深藏不露啊你！】
　　宋尔佳回复了一个猫猫疑惑的表情包。
　　朋友回复：【我的一个好姐妹，看到你和顾筱姐带来那个朋友一块走了，顾筱是我们圈里的人，物以类聚人以群分，她朋友是什么属性，你懂的，媚眼.jpg】
　　宋尔佳笑了一笑，回复说：【想多了，我认识她，她以前是我妈妈的学生，直女呢，笔直笔直。】
　　朋友：【是嘛？我不信，你们现在在哪里？】
　　宋尔佳裹紧了浴袍，望着柔软的大床，回复说：【酒店。】
　　朋友：【都去酒店了！傻了吧？她就是在和你约那个啥啊！】
　　宋尔佳：【不是……】
　　朋友：【不要解释，我懂！但你什么都不懂，书到用时方恨少了吧？等着，是时候送你我珍藏多年的宝贝了！】
　　说着，发送了两份PDF文件过来。
　　宋尔佳看着那两份文件名直白易懂简单明了的pdf，默不作声，放下了手机。
　　红酒的香气飘散在空气中，醺得宋尔佳飘飘然，望向房间中央的大床。
　　*
　　从前，她也和阮祯会躺在一张大床上，一块听歌，一块看电影，一块午休。
　　当然，那是关系缓和以后的事情。
　　最初的最初，宋尔佳对阮祯的态度恶劣又幼稚。
　　那时的阮祯，总一副少年老成、波澜不惊的模样，宋尔佳不知为何，看见她那副模样，就心痒痒，忍不住要犯贱逗一逗她。
　　阮祯帮宋尔佳补习数理化时，宋尔佳会在教科书里放一条假蛇，想看她打开书本时，花容失色的模样。
　　结果不如人意。
　　阮祯从容地捏起假蛇的七寸，收进了自己的口袋，还一本正经和宋尔佳道谢，说：“谢谢你的礼物。”
　　丝毫不觉得是一场恶作剧。
　　类似的“礼物”，宋尔佳后来还送了她很多，假青蛙、假蟑螂、假老鼠，以及，斥25元“巨资”从小学生那里买来的、一鞋盒的、吃得白白胖胖的蚕宝宝。
　　阮祯照单全收。
　　直到某天，宋尔佳终于醒悟，阮祯在校期间，解剖过多少真鼠、真青蛙？这些假玩具，对她而言完全是小儿科！
　　宋尔佳狠狠鄙视且反思了自己的幼稚，然后转换思路
　　——她写作业时，阮祯会在她旁边复习专业书，她写完作业，就在阮祯耳边哼唱《爱情买卖》、《伤不起》、《忐忑》等神曲，干扰阮祯学习，还要美名其曰“干扰训练”。
　　初时，阮祯确实皱着眉头，不太能适应。
　　可一个星期后，宋尔佳再次收到了阮祯面无表情的感谢：“今天在医院碰到了很好笑的场面，一个病人说自己是秦始皇，要大家陪他去秦始皇陵复活兵马俑征服全世界，整个病房的人都在笑，就我保持了严肃，院长夸奖我了。谢谢你的干扰训练，很有效。”
　　*
　　回忆起那些零碎的往事，宋尔佳抱着酒杯，痴痴地笑。
　　“吉祥还在你家吗？”洗完澡，阮祯推开浴室的门，从里面走出来，擦着湿润的长发，问宋尔佳。
　　大脑在酒精作用下，有些反应迟钝，宋尔佳嗫嚅了一会儿，才回答说：“在呢，现在又胖又壮又能吃。”
　　“那挺好的。”阮祯拿起墙壁上挂着的吹风机，开始吹头发。
　　*
　　吉祥是一只猫。
　　宋尔佳在路边捡到的一只流浪猫。
　　当时还是只小奶猫，被人拿石头砸瞎了一只眼，气息奄奄，饿得啃泥土渣。
　　它旁边躺着一只大猫，应该是它的妈妈。
　　妈妈的躯体已变得僵硬冰冷，一旁散落有破碎的塑料袋。
　　猫妈妈饿得吃塑料袋，瞎了一只眼的奶猫饿得啃泥土渣，年少的宋尔佳看得两眼泪汪汪，埋葬了猫妈妈，把脏兮兮的奶猫抱回家。
　　恰逢那天她爸难得回国回家探望一趟。
　　她爸在客厅和阮祯聊天，问阮祯的姓名。
　　阮祯自我介绍后，她爸夸奖说：“阮祯，祯，遇难呈祥，逢凶化吉，是个好名字。”
　　没等阮祯回话，宋尔佳手上捧着猫，在旁边冷不丁插了一句话：“那不就是吉祥的意思吗？阮祯，阮吉祥，刚好，我的猫要取个好听的名字，就叫吉祥了！”
　　她爸瞬间黑了脸，呵斥她没礼貌。
　　她只是嘻嘻地笑，看着阮祯。
　　阮祯脸上看不出丝毫愠怒，走过来，伸手点了点猫的脑袋，温言道：“确实是吉祥的意思。”
　　那时，宋尔佳的爸爸嫌弃小奶猫又脏又臭，要宋尔佳丢出去，宋尔佳不肯，父女俩险些又要吵起来，阮祯牵过宋尔佳的手，带着她和猫，一块去了宠物诊所。
　　抢救成功后，瘦弱干瘪的奶猫躺在诊所的病床上，吸溜羊奶，阮祯弯着膝盖，看着它，脸上挂着温柔的笑，轻声说：“你也遇难呈祥，逢凶化吉咯。”
　　阮祯温柔地凝望着猫，宋尔佳则凝视着她温柔的模样，久久不肯移开视线。
　　*
　　谈论到猫，宋尔佳趁机发起邀约：“有机会，你再来我家看看它，陪它玩。”
　　阮祯嗯了一声，应道：“好。”
　　手机响起来电铃声，宋尔佳迷迷糊糊接起，不小心碰到了免提键。
　　班级团支书的大嗓门从电话那头吼来：“宋尔佳！你这周的青年大学习还没看呢！快去刷，刷完要做课后习题，就差你没完成了！完成截图发我！”
　　宋尔佳喔喔了两声，没怎么搭理，挂断了电话，把手机丢到床上，继续看着阮祯。
　　吹干了长发，阮祯裹着浴袍，满怀冷香，靠近宋尔佳，微微皱了皱眉头：“让你喝温开水，你怎么又喝起了酒？”
　　阮祯每靠近一分，宋尔佳心跳就快上一分。
　　鼻翼所嗅皆是陌生的香味，神智有些恍惚不清，宋尔佳没理会她的问话，磕磕绊绊道：“我怎么感觉……感觉你变了好多……以前的你，不会做这些事的……”
　　哪些事？
　　阮祯有些不明所以，但还是耐心回答说：“可能因为……要探寻自己的边界。”
　　人总要逼着自己做一些不适应的事情，不去经历，凭空想象，永远不能探索到自己的上限与下限。
　　当想象力没有边界时，一切喜悦、悲伤、痛苦等情绪都是没有边界的、虚无缥缈的。
　　阮祯继续温声道：“某些事情，我觉得自己不会做、不能做，然而实际操作后，我发现，自己并非不能接受。所以，不要给自己设限，人本就是充满无限可能的存在。”
　　说到最后一句话，她定定看向宋尔佳。
　　宋尔佳和她对视，默默思考她的话语，心中感慨万千，最终得出了结论——
　　呵。
　　堕落的社会人。
　　把沉湎酒色说得这么义正严词。
　　“不早了，我们睡吧。”阮祯主动躺上了床。
　　宋尔佳听见“我们睡吧”这四个字，浮想联翩，脸红到了耳朵根。
　　她慢吞吞移到床边，钻进被窝。
　　身侧的女人清冷又漂亮，熟悉又陌生，她拢紧了衣领，不敢动弹。
　　阮祯低下头，无意间，看见了宋尔佳之前丢在床上的手机。
　　她拿起来，正要还给宋尔佳，眼角余光不小心瞥见微信对话框里的两份文件。
　　文件名……不是很正经
　　——《做1干货.pdf》、《做0干货.pdf》
　　阮祯神情瞬间冷淡下来，拿着手机，沉默不语。
　　宋尔佳早已羞得把头埋在被子里，半晌，没察觉到阮祯的动作，她从被窝里露出一双被酒意熏红的眸子，小心翼翼、如履薄冰，看着阮祯。
　　她怕她乱来，又担心她到了这个地步了，还什么都不来。
　　阮祯看着宋尔佳，神情冷淡，道：“先看一段视频，看完再睡。”
　　“看、看什么视频？我、我没看过……那些……”宋尔佳羞得说话都磕绊了，音量越发低了下去。
　　阮祯拿着她的手机，自顾自操作了会儿，把手机放到宋尔佳面前。
　　宋尔佳闭上眼睛，不敢看。
　　耳畔传来一道铿锵有力的声音——
　　“学习新思想，争做新青年，大家好，欢迎来到‘青年大学习’网上主题团课，一起学习……”
　　宋尔佳倏忽睁开眼：？？？
　　作者有话说：
　　来自猛1作者的更新！
　　*

5   危机干预（1）
　　◎轻生◎
　　*
　　清晨，宋尔佳是被哆啦A梦的片尾曲吵醒的。
　　是她手机的闹钟铃声。
　　可她最近没调闹钟。
　　临近毕业，落实了就业去向，实习证明也混到手了，这段时间难得放纵，她都是睡到自然醒。
　　半睡半醒迷迷糊糊间，宋尔佳把手伸出被窝，胡乱摸索枕边，想按掉闹钟，继续睡会儿懒觉。
　　被褥不是熟悉的味道，摸上去也不是熟悉的手感，宋尔佳觉得有些奇怪，摸索了好一会儿，没摸到手机，指尖却触及柔软的触感。
　　大脑宕机数秒，她遽然清醒，睁开眼，看向枕边的女人。
　　女人的容颜，漂亮又清冷，熟悉又陌生。
　　阮祯。
　　阮祯和她，躺在一张陌生的床上……
　　脑袋昏昏沉沉，宋尔佳揉了揉额角，慢吞吞坐起身，倚靠在床头，垂眸凝视睡梦中的人。
　　阮祯回来了？
　　还是，这又是自己的一个梦？
　　宋尔佳揉了揉自己的眼睛，一时分不清，这到底是现实还是梦境。
　　闹铃还在响，阮祯蹙起好看的眉头，慢慢睁开眼
　　——正对上宋尔佳的视线。
　　对视两秒，阮祯面不改色，伸手，拿过手机摁了闹铃，坐起身，自然地打招呼：“早。”
　　“早……”宋尔佳讷讷回应。
　　阮祯伸了个懒腰，问：“早上有课么？”
　　宋尔佳还是呆愣愣的，近乎本能般回答她的问话：“没，我们早就已经结课了……”
　　阮祯说：“我记得，你们专业毕业是要写论文的。”
　　她本科念的是临床医学，大五下临床实习，只需要完成出科考试，不需要写论文，但其他学科似乎不太一样。
　　宋尔佳嗯了一声，轻声道：“论文我也写完了，现在等答辩就好。”
　　“那你可以再睡会儿。”说完，阮祯掀开被子起身，径直走向洗手间去洗漱。
　　宋尔佳望着她窈窕的背影远去，低头看了看自己的睡袍。
　　有些凌乱不整……
　　她再次揉了揉额角，一点一滴拼凑昨晚的回忆。
　　大脑断了片，只有零星一些画面——
　　昨晚，她朋友带她去一家会所参加party，她和阮祯在那里久别重逢。
　　阮祯变换不小，她几乎快要认不出了。
　　阮祯与会所的莺莺燕燕谈笑风生，还只许州官放火，不许百姓点灯，自己和别人调情，却不让她喝别人请的酒，试图和以前一样说教，被她怼了回去。
　　后来，阮祯把她带到了酒店，让她喝桌上的红酒。
　　这个堕落的社会人……
　　之后，她的朋友觉得她们会发生些什么，发来了一些“学习文件”，让她学习。
　　再之后的事情，便有些想不起来了……
　　她是学了，还是没学来着？
　　宋尔佳懵懵懂懂，揉搓了一会儿自己的脸蛋，越想越觉得吃亏。
　　怎么什么都没记住呢？
　　昨晚，到底是谁主动呢……
　　阮祯换好衣服，从洗手间出来，看向宋尔佳。
　　宋尔佳立马挺直了脊背，装作一副很熟练的模样，开口道：“我、我们都是成年人了，有些话就不用说出口了。”
　　虽然是自己的第一次，但用不着什么负责不负责之类的。
　　这种事，两个女性，你情我愿，谁都不吃亏。
　　阮祯不明白这小孩在说些什么奇奇怪怪的话。
　　昨晚青年大学习没看完这小孩就昏睡过去了，课后习题还是她帮着做完截图发给团支书的。
　　这人醉后的睡相还极其不好，半夜抢她的被子盖。
　　阮祯没多理会，瞟了宋尔佳一眼，只当她宿醉脑袋不清醒，说：“不想睡觉了，就起床吃早饭。”
　　宋尔佳麻利地翻身起床。
　　退房间时，阮祯看着小票上的红酒价格，指尖敲了敲额角。
　　一瓶红酒七百多，宋尔佳喝了两瓶。
　　一个晚上，喝掉她一千多……
　　四脚吞金兽……
　　宋尔佳也瞥到了价格，微微红了脸，心虚地咳嗽了一声，说：“我……我付！”
　　她这学期的奖学金发下来了，她存着都没花，有八千元呢。
　　“不用。”阮祯言简意赅拒绝，顿了顿，又说，“你还是学生，等你工作了，请回来。”
　　宋尔佳点点头，掰着指头数日子。
　　她七月份入职，七月底单位就会发工资。
　　等自己出了社会的第一笔工资到手，她就去请阮祯吃一顿大餐。
　　真好，这下又有联系的理由了。
　　走出酒店大门，宋尔佳问：“阮祯，你电话号码没变吧？”
　　阮祯：“没有，但我的手机丢过一次，有些人的联系方式也没了。”
　　宋尔佳问：“噢，也没我的手机号码了，对吗？”
　　阮祯嗯了一声，把自己的手机递给她：“你输，我存。”
　　宋尔佳接过她的手机，输入自己的手机号码，存了自己的姓名，然后给自己备注：小可爱。
　　阮祯拿回手机，看着备注里的那三个字，沉吟片刻，修改成：小醉猫。
　　早高峰路上堵，阮祯选择搭乘地铁去医院。
　　宋尔佳亦步亦趋跟在她身后：“我送你去地铁站吧。”
　　阮祯：“学校没事吗？”
　　“没有呢，回去也是刷剧，本来打算和朋友去毕业旅游的，但……”
　　但阮祯重新回到了江州市，宋尔佳忽然就不想离开了。
　　原本毕业旅游的目的地是宁城。
　　“但什么？”
　　宋尔佳把锅推给朋友，脸不红心不跳撒谎：“但我那个朋友重色轻友，突然不想去了。”
　　阮祯嗯了一声，停下脚步，等宋尔佳跟上，两人并肩而行。
　　朝阳东升，城市街头车水马龙。
　　路过一家包子铺，宋尔佳深吸一口气，拉着阮祯停下，买了几个粉丝包。
　　付了钱，宋尔佳张嘴咬了一口热腾腾，咽下后，正要开口说些，忽然看见阮祯仰头盯着路边的一幢楼。
　　“怎么了？”宋尔佳问。
　　阮祯平静道：“5楼的走廊阳台，有个女生坐在那里。”
　　宋尔佳顺着阮祯的视线看去，隐约可见有个二十岁左右的年轻女孩，坐在5楼阳台的窗户边缘上。
　　“她、她是不是想不开啊？”宋尔佳迟疑地掏出手机。
　　阮祯又看了三秒，当机立断道：“你报警，110、119、120，我上去看看。”
　　马路边上的人似乎也发现了异样，路过时，仰头望向那个女孩，赶路的上班党、学生党，也忍不住一步三回头。
　　散步的、遛狗的大妈大妈们，三三两两聚拢过来，仰头盯着阳台，交头接耳。
　　“怎么回事？”
　　“那个女生好像要跳楼啊？”
　　“年纪轻轻的，遇到什么事啊，这么想不开？”
　　“跳下来活的了吗？”
　　“小娃娃，死都不怕，咋还怕活着呢？”
　　有大妈高声喊话：“小姑娘，不要想不开啊，有什么事情下来说，你还年轻，以后的路还很长！”
　　这幢楼只有5层高，没有电梯，阮祯急匆匆跑上去，气喘吁吁，看着阳台边的那个女孩。
　　宋尔佳报了警，四下张望，看有没有什么物品，能暂时放在地上垫一垫，以防女孩突然坠落，能够缓冲一下。
　　路边包子铺的老板娘抱着一床被子出来，热心道：“来来来，来几个人拉着被子四角，万一女娃娃掉下来，我们在下面接住。”
　　这冲击力道，掉下来，先不说能不能接住，就算接住了，扯被子人的胳膊，恐怕也会收到不小的冲击。
　　对于高层来说，垫被子做法几乎无效，还有极大的被砸伤风险，但这幢楼楼层不算特别高，可以赌一把。
　　宋尔佳原地踱步，急得一额头冷汗，电光火石间，她看见前方不远处有家床上用品店。
　　她冲过去，三言两语和店老板，说明缘由，店老板从收银柜探出身子，往外看了一眼，连忙回身冲自家店员道：“快快快！我们抱几床被子被垫出去！”
　　宋尔佳和他们一人抱着一床被子，来回飞奔，垫在地上，垫了厚厚的几层。
　　阮祯站在窗台一米远的地方，听那个女生和电话里的人交谈。
　　她工作中接触过许多轻生意向的患者，但现场劝解工作还是执业以来头一回遇到。
　　轻生分两类，冲动型，和非冲动型。
　　非冲动型的轻生，轻生者做出了坚决的决定，外表相对平静。
　　而窗台上的这位女生，红肿着双眼，对着电话里的人嘶吼：“是不是要我死你们才甘心？”
　　“是，我没用！你们就不该把我生下来！”
　　“好，我就死给你们看！”
　　女生呜咽着挂断了电话。
　　阮祯见她情绪激动，连忙靠近几步。
　　初步判断，是冲动型轻生行为。
　　“同学，你好，我是医院的医生，研究精神心理学的。”阮祯伸手递出一张纸巾，并展示自己的工作证，轻声和她表明自己的身份和专业性，“和父母闹矛盾了吗？下来和我聊一聊好吗？”
　　危机干预第一步，明确问题。
　　女生没有接纸巾，低着头，沉默地哭泣。
　　阮祯声线温和：“你看上去很年轻，好像还在念书，是附近的大学生吧？”
　　女生依旧没有开口。
　　轻生者在行动之前，多半会向外界释放不少信号，算是潜意识里的自救本能。
　　人们常常以为那些声称要自.杀的人不会真的轻生，只是博取同情，博取关注，尤其是冲动型的轻生行为，容易被忽视。
　　其实不尽然，生与死，有时只取决于一念之间。
　　而一个人在选择轻生时，内心往往面临着巨大的冲突和矛盾，此时如果有人倾听和陪伴，无异于溺水中抓住的一块浮木。
　　阮祯试图和她建立情感上的连接，继续温言道：“我以前也在大学城这边上学，就是前面不远的医科大学。我有个认识很多年的妹妹，和你差不多大，她也是大学城这边的学生，现在在楼下。我想，如果有一天，她遇到了你这样的情况，我会希望她能和人聊一聊，这样她会好受很多。请你试着和我聊两分钟，就聊两分钟，好吗？”
　　作者有话说：
　　啊，卡点失败QAQ
　　*
　　感谢在2021-12-35 35:35:14~2021-12-25 00:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：就这样、阿猫阿狗、八归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：难得巧合、小冰、47350950、八归、渐变拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47350950 55瓶；49435517、咕噜噜 20瓶；八归 85瓶；45333587 15瓶；黎小瑾呀、向简清学习 10瓶；带着无人机的赫默、17585794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

5   危机干预（2）
　　◎不要轻言放弃◎
　　*
　　“……试着和我聊两分钟，就聊两分钟，好吗？”
　　此时若提其他的要求，如千万不要想不开、停止轻生之类的话语，这个女生不一定会同意，这般降低门槛，提一个小小的要求，更有可能取得对方的同意。
　　“来，擦一擦脸上的泪水。”阮祯再次递出纸巾。
　　女生脸上表情有所松动，接过纸巾，低头沉默了会儿，然后抬起手，擦拭脸上涕泪。
　　她依旧没有说话，只是不停地哭泣。
　　时间一分一秒过去，阮祯没有放弃，不断开口说话，试图转移女生的注意力，拉进和她的距离，顺便拖延时间，等待专业救援队伍的到来。
　　终于，阮祯听见警车的鸣笛声那一刻，阳台上的女生忍不住开了口，开始断断续续述说——
　　“我爸爸从小就对我不满意，只会骂我。”
　　“无论我成绩多好，他都觉得我做得不够。”
　　“现在，要毕业了，我找不到工作，也不肯听他的安排回老家考公务员，他就骂我是废物，骂我白白念了这么多年的学。”
　　“昨天我说我要死，他让我去死，就当没生过我！”
　　“我也觉得我好没用，长得不好看，没有人喜欢我，人也不聪明，找不到工作，也不会交朋友，我活着好没意思，不如去死算了……”
　　实际的心理咨询、心理治疗是一个长期缓慢的过程。
　　很多时候，需要依靠患者多次来访、多次谈话，才可能和咨询师建立起信任，建立起情感连接，从而打开心扉，进行治疗。
　　在危机干预的过程中，显然不可能彻底解决轻生者的心理问题，阮祯只是专注倾听女生和她父亲之间的矛盾，没有打断她的诉说，没有安慰，只是时不时点头，嗯一声。
　　等她说完，阮祯问：“你的妈妈呢？好像没听你提起她？”
　　女生吸了吸鼻子，沉默了好一会儿，才再次开口：“我上大学的钱，都是我妈妈给我的……”
　　“她小时候，家里穷，她把上学的机会让给了她的弟弟。她没有念过书，但她一直教我要我好好念书，说女孩子要多读书，才有出息，才会有一份正经的工作，才不会和她一样，只懂干体力活……我没用……对不起她……”
　　女生哽咽着说完最后一句话，再次痛哭起来。
　　阮祯又走近了一点，温言劝抚道：“我能理解你的感受，不只是你，很多人都经历过这些，比如我。
　　我以前也经常被我的父亲否定，觉得我这里不好，那里也不好。
　　有一些老一辈的家长，他们就信奉棍棒式教育、否定式教育，可能他们觉得自己是恨铁不成钢，不打不骂不成才，但根本没考虑到我们的感受。
　　是他们的教育方式不够好，不是你做错了什么，或者说，不是你做得不够好。”
　　“如果你真的轻生了，你的母亲应该会特别特别难过。她希望你能过得比她好些，所以让你好好读书。你确实没有辜负她的期盼，读完了大学。
　　现在是4月，只要你没有找到工作，那么你在毕业两年内，都可以算是应届毕业生，有很多专门提供给应届毕业生的岗位。我们不着急，一步一步来。
　　普通家庭、普通人对子女的期待，不求什么大富大贵出人头地，最想要的就是你健健康康、平平安安，我相信你的妈妈也一样。”
　　轻生者在选择轻生之前，往往有个犹豫期，让轻生者没有立即自杀，产生犹豫和迟疑的那个因素，就是她的保护因子。
　　有些人害怕疼痛，有些人害怕死亡的过程，有些人还有放不下的羁绊……
　　而这个女孩的母亲，就是她的保护因子。
　　阮祯把劝说的重点放在她母亲身上，不断引导女孩思考母亲的感受。
　　110和119已经赶到现场，他们一面在楼下劝解围观群众离开，一面在地上铺设救生气垫。
　　宋尔佳告知负责人具体情况，并且告诉他们阮祯的身份，表明专业性。
　　阮祯继续在5楼劝解女生，并寻机靠近她：“办法总比困难多，你还很年轻，刚刚要踏出校园，踏入社会，你的人生其实算刚开始，未来是还有很多可能的。如果你需要，很多人也可以为你提供帮助，先下来，我们慢慢想办法，好吗？”
　　女生的面部表情有所缓和，有两个民警跟了上来，看了看女生，又看了看阮祯。
　　阮祯朝他们使了个眼色，然后迅速走近一步，拦腰抱住那个女生，把她从窗户上拽了下来。
　　女生一屁股坐到了地上，痛哭流涕，两个民警上前，蹲下身，一左一右陪伴在女孩身侧，防止她再度起身想不开。
　　阮祯把女生拽下来后，松了一口气，起身，关上窗户，然后说：“先带回派出所吧。”
　　她能做的只有这些，剩下的工作联系学校、联系家长、心理援助都需交给民警处理。
　　两个民警温声劝女孩和他们回派出所休息。
　　阮祯从包里拿出一个未拆封的口罩，递给女孩，温声道：“今天雾霾有点大，戴上吧。”
　　今天天朗气清，根本没有什么雾霾，只是下面的围观人群还没有散去，甚至还有不少人，拿出手机拍照、拍视频。
　　阮祯担心女孩介意被围观、被拍到脸，所以给了她一个口罩。
　　女生在民警的劝导下，跟着他们回了派出所。
　　围观人群也逐渐散去。
　　阮祯下楼，在人群中寻找宋尔佳的身影。
　　宋尔佳不知何时，和沿街包子店铺的老板打成一片，聊得火热。
　　店老板夸她小姑娘真水灵真好看；她夸老板热心肠，店里的包子口味一绝，好久没吃过这么好吃的包子了，明天一定还要再来；老板被她夸得笑逐颜开，又送了她两杯豆浆。
　　阮祯走过来，宋尔佳拉着她在包子铺坐下，递给她一杯热腾腾的豆浆，笑道：“阮老师，辛苦啦。”
　　阮祯接过，默默吸了一口，润嗓。
　　周围人向她打探刚才那个女生轻生的原因，阮祯微微笑了笑，没有透露任何信息。
　　“人没事就好呀，大家都去忙自己的事情吧。”宋尔佳遣散人群，拉着阮祯起身，走出了店门。
　　宋尔佳并不怎么关心那个女生轻生的缘由，只要人救下来了，已然是很好的结果。
　　她的母亲是精神科的医生，她从小也听过不少医院病人的事迹。
　　每个人或多或少都有过轻生的念头，或因家庭，或因学业，或因感情……
　　但那是真的想要轻生吗？
　　不，只是在那一刻觉得自己没有别的选择，觉得万分痛苦，想要结束一切。
　　可结束一切，也意味着断绝了一切的希望。
　　人生就是一道又一道的坎，过日子，就是问题叠着问题，认识到这一点，就没那么难了。
　　人类的精神力量，远比我们自己想象的要强大。
　　不要轻言放弃。
　　“你上班要迟到了吧？”宋尔佳问阮祯。
　　前前后后，耽搁了快一个小时。
　　阮祯捧着豆浆，闲庭散步般，走在街上：“刚才下来的时候，和医院说明了情况，请了假。”
　　医疗机构一向鼓励医务人员在外对有需要的人施以援手，到了年末，还会以此为依据，评优评先。
　　宋尔佳笑问：“怎么和领导说的？你说……见义勇为去了吗？”
　　阮祯点点头，淡淡一笑。
　　宋尔佳看着她唇角的笑容，眯了眯眼，也咧开嘴，跟着笑了一笑。
　　阮祯的情绪向来冷静平和，脸上看不出多少喜怒哀乐，甚至有时让人无法分辨，她是真的喜悦，还是仅仅为了安抚别人的情绪，而流露出一丝温柔的微笑。
　　但这一刻，宋尔佳却清晰地知道，阮祯这个笑容，是真心流露的喜悦。
　　把一个活生生的人，从悬崖边拉回来的喜悦。
　　无与伦比的成就感。
　　就像在黑暗里，撕出了一道光。
　　作者有话说：
　　怎么说呢，20、30多岁时，回过头来看10几岁的痛苦难过，会觉得当时的问题很小很小，所以人要向前看嘛，熬一熬，很多事情都会过去的~
　　*
　　感谢在2021-12-25 00:01:22~2157-01-05 35:01:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：八归、看书叽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：1024、路人甲、渐变拿铁、Sun. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伯仲之间 10瓶；蛋挞、005 8瓶；102□□影、路人甲、八归 5瓶；瑞叶、我只磕百合！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

7   分享
　　◎炽热的分享欲◎
　　*
　　送阮祯去了地铁站，宋尔佳回到校园。
　　回宿舍的路上，迎面撞上了班级的团支书赵栎。
　　宋尔佳刹住步伐，猛然想起昨晚赵栎的那通催促电话。
　　诶，好像还没交青年大学习的截图……
　　正寻思要不要开溜，赵栎也看见了宋尔佳，大步流星冲过来，用力摇晃宋尔佳的肩膀：“宋尔佳！下回你再这样卡点交截图我就把你宰了！”
　　“行了行了，姐姐姐姐我知道错了！”宋尔佳一边讨饶，一边掏出手机，“我现在就刷！我蹲在路边刷完——哎，我已经交截图了？”
　　赵栎吼道：“是啊！要不是我狂发消息给你，你会交吗？全班就数你最不自觉！”
　　宋尔佳打开手机，盯着微信对话框发送消息的时间，以及那句客套的“抱歉，给你添麻烦了。”
　　礼貌又客套，怎么看，也不像是她自己会发出来的话。
　　她想到了阮祯……
　　只能是阮祯帮她发的。
　　脑海闪过一些断断续续的画面，模糊不清，宋尔佳晃了晃脑袋，懒得去想。
　　从手机屏幕移开视线，宋尔佳看见眼前的赵栎画着不太成熟的妆容，低头一看，看见她还踩着5cm高的高跟鞋，挑了挑眉，问她：“你要去面试吗？”
　　她们班的团支书赵栎，四年来一直是懒于梳妆打扮的女汉子形象，若不是约会或者参加面试，不会正装打扮，还特意穿上高跟鞋。
　　赵栎看了眼手机时间，说：“体育广场那边有个招聘会，我过去看看。”
　　体育广场离这里还有段距离，对于不习惯穿高跟鞋的人来说，一路走过去，是不小的折磨。
　　宋尔佳大手一揽，揽过赵栎的肩：“行啊，我正好要去体育广场旁边的图书馆还借书卡，我骑小电驴载你过去吧。下次我第一早早看完青年大学习，给你发截图，昨天就有点事，耽误了。”
　　她有一辆粉色的小电驴，平时穿梭在校园里，横行无忌。
　　赵栎也没和宋尔佳客气，坐上了宋尔佳小电驴的后座，一块驶向体育广场。
　　路上，两人聊些有的没的，赵栎道：“再过一两个月，就用不着我来催你啦。”
　　马上要转接组织关系，团员证、党员证都要转到工作单位去。
　　宋尔佳笑说：“是啊，四年的时间，一晃而过啊。你看这些小学妹，无忧无虑开开心心的，像不像当初的我们？”
　　沿途的学妹们成群结伴，脸上洋溢着青春恣意的笑容。
　　而她们这些即将迈出象牙塔的大四毕业生，穿上高跟鞋，开始学做大人的模样，奔波游走在各个招聘考试和招聘会里。
　　后座的赵栎玩笑般说：“那些学妹们是盛开的鲜花，我们这些老学姐，是菜市场上一颗等着被挑选的白菜。”
　　逗得宋尔佳哈哈大笑。
　　笑完，宋尔佳又问：“刘阳之前不是说要留在江州市吗？”
　　刘阳是赵栎的男友。
　　赵栎道：“是啊，他打算继续二战考研，我先工作。”
　　宋尔佳知道赵栎和男友之前都打算考研，赵栎的男友考研失败，打算继续二战，赵栎没有考上理想的研究生院校，但可以接受调剂。
　　他们两人的家境不算富裕，赵栎权衡之下，放弃了调剂，打算先工作，让男友去二战考研，她来保证二人的生活费用。
　　宋尔佳劝道：“其实，赵栎啊，我还是觉得，你应该多为自己考虑一下。”
　　别为了一个男人、一段感情，放弃自己原本的机遇。
　　赵栎“嗐”了一声，无所谓道：“反正调剂的学校也不是我喜欢的，我先进社会感受一下社畜的滋味，实在不行，我工作一段时间后再去考研。”
　　宋尔佳笑了笑，说了声：“好吧，你考虑清楚就好。不过，你谈恋爱后，变化还挺大的。”
　　赵栎低头一笑，有些不好意思：“啊，那什么，女为悦己者容嘛。”
　　一个大大咧咧笑容爽朗的女孩子，学着化妆，学着踩高跟鞋，烫发、染发，像是一夜之间成熟了起来。
　　确实变好看了，但脸上的笑容，也没从前那么灿烂了。
　　某次宋尔佳在路上和他们偶遇，无意间听到了他们的对话。
　　刘阳指着路上的一个漂亮女生，和赵栎抱怨：“你看看人家的穿着打扮，要胸有胸，要屁股有屁股，再看看你的，土里土气的，你怎么不学学人家？”
　　当时要不是看在赵栎的面子上，宋尔佳就想直接冲上前问候他一脸“你个渣男玩什么PUA？怎么不自己先照照镜子，你帅吗？你有胸肌吗？你配得上我们优秀聪明又可爱的团支书吗？”
　　爱情总是使人盲目。
　　把赵栎送到了体育广场，宋尔佳又劝了一句：“团支书，你还是要多为自己想想啊，我觉得你很好很好，嗯……不是什么人都值得你去放弃自己原本的规划。”
　　“没办法，感情嘛，总要有一个人妥协的。”赵栎拍了拍宋尔佳的肩膀，“等你以后遇到喜欢的人就明白啦。”
　　喜欢的人……
　　脑海莫名跳出了阮祯的模样。
　　宋尔佳心说，就算是妥协，也应该是彼此互相包容改变，而不是单方面的退让吧……
　　恋爱上头的人是听不进去劝的，宋尔佳笑了笑，没再说话，和赵栎挥挥手告别：“招聘面试加油！”
　　等赵栎走远，宋尔佳打开手机，转发分享了一条朋友圈——
　　《渣男PUA的五大特征》
　　宋尔佳的感情经历确实不多，但从前阮祯教过她，好的感情是积极向上的，让彼此变得更好的，而不是让人变得消极，逐渐失去自我的。
　　有很多东西，都是阮祯教过她的。
　　阮祯于她，是亦师亦友的存在。
　　所以，这些年，她一直对阮祯念念不忘。
　　江大的图书馆前有一面镜湖，恰逢四月，湖里的荷叶开始抽芽发根，等到五、六月，便是荷叶田田，盛开一池荷花。
　　宋尔佳随手拍下一张镜湖的风景照，发给阮祯。
　　这个点，阮祯在回医院的路上，她走路不玩手机，不一定会及时回复。
　　宋尔佳把玩了会儿手机，没等到阮祯的回复，把手机丢回了包里，进入图书馆，归还借书卡。
　　回到宿舍，四人间的宿舍，有个舍友还在外面实习，另外两个舍友也外出面试。
　　空荡荡的屋里，只有宋尔佳一个人。
　　她洗了个澡，站在阳台擦拭吹干头发，感受了会儿毕业季离别季的怅然和孤寂，然后抓起手机，看阮祯有没有回复。
　　有回复。
　　简短的两个字和一个标点符号——
　　【不错。】
　　宋尔佳咧开嘴，抱着手机傻乐了好一会儿。
　　不需要多明显的回应，一个简简单单的回复，足以让她感受到暖融融的甜意。
　　像一个得到一颗糖的就满足的小孩。
　　宋尔佳又咔嚓咔嚓拍了好几张宿舍的照片，书桌、被子、阳台上的多肉盆栽……把这四年的生活起居环境，一张一张分享给阮祯看。
　　从未有过这般炽热的分享欲望，恨不能把自己过去几年的点点滴滴，全部拍下来，分享给阮祯看。
　　等发过去了，宋尔佳又担心自己打扰到阮祯，不敢多说什么，默默发了一个表情包，就不再发送消息，转而整理自己的毕业材料。
　　她要让自己忙碌起来，忙起来，才不会满脑子都是阮祯。
　　再次收到阮祯的回复时，已近中午时分。
　　宋尔佳约了隔壁宿舍的同学一块去食堂吃饭，走在路上，收到阮祯发来的好几条消息。
　　阮祯逐个引用宋尔佳发送的信息，回复道——
　　【桌面乱了，记得整理一下，要不然容易丢东西。】
　　【又不叠被子。】
　　【多肉挺可爱的。】
　　……
　　每看一条回复，宋尔佳脸上的笑意就加深一分。
　　等看完所有的回复，宋尔佳一把揽过同学的肩膀：“姐妹，今天天气真不错啊，中午这顿饭，我请了！”
　　*
　　傍晚下班，阮祯走出医院的大门，扫了路边的一辆共享自行车，准备骑车去健身房。
　　还没骑出几步，她看见了医院围墙边倚着的一道熟悉身影。
　　十六、七岁模样，学生打扮，瘦瘦小小，抱着书包，黑黢黢的眸子，小心翼翼望向她
　　——昨天被家长带来强制就医的女孩。
　　犹豫了一秒，阮祯刹住自行车，停在她面前，问：“一个人来的？”
　　女孩点了点头，小声道：“我逃了下午的最后一节课……”
　　阮祯问：“等我？来找我？”
　　女孩继续点头。
　　阮祯沉默了一会儿，温声说：“喜欢同性不是生病，不需要看医生，不需要吃药，但如果你因为父母的原因感觉心理难受，或者你对自己的性取向难以产生自我认同，可以去挂一个青少年心理门诊的号，周日上午8-12点，我们医院的青少年心理门诊有免费义诊，你可以找心理咨询师聊聊天，不收费的。”
　　阮祯觉得，就算这个女孩要就医，也该去找心理咨询师聊一聊，而非找精神科医生。
　　精神科医生和心理咨询师容易被外界人士混淆。
　　二者确实有部分工作重合，但区别在于，精神科医生必须是医学背景出身，拥有诊断处方权；而心理咨询师更多的是提供心理疏导，不可以直接给来访者下诊断。
　　精神科医生的工作，侧重检验检查、诊断、治疗，收治病人入院。
　　不是所有的精神科医生都有心理咨询的受训背景，所以，入院后，病人康复期的心理障碍，会移交给心理咨询师进行疏导。
　　医生的诊费很便宜，挂号费只需几十元；心理咨询师不便宜，按小时收费。
　　当然，也有二者兼具的医生，既可以诊断治疗，也能够提供心理辅导。
　　但阮祯显然不属于这一类医师，她没有太多心理咨询的经验，四年的执业资历也不足以让她独自给人做心理治疗，私下接诊更属于非法执业。
　　昨天就诊时，阮祯和这个女孩短暂聊过一会儿，简单评估过她的精神状况。
　　这个女孩并没有精神上的问题，只是性格比较羞怯内向，外加青春期的迷惘，根本不需要接受任何的药物治疗，最多只需要和心理咨询师聊一聊。
　　而这些工作，如果学校的心理老师足够专业，也能胜任。
　　女孩抱着书包，低头看脚尖，没说话。
　　阮祯拨弄了一下车铃铛，轻声问：“还有其他事情吗？没有的话，就先回家吧，你是坐地铁还是坐公交来的？我送你到车上。”
　　女孩还是沉默。
　　阮祯淡淡一笑，柔声问：“你一定还有其他话想和我说，是不是？你愿意信任我的话，我愿意等你开口说。”
　　她有足够的耐心，等待这个羞怯的女孩开口。
　　终于，长达一分钟的沉默后，女孩开了口，颤声道：“姐姐，我没有病，不需要看病，但是……我的女朋友，好像遇到了一些不好的事情，她生病了……”
　　作者有话说：
　　又是来自猛1作者的更新！
　　*
　　感谢在2157-01-05 35:01:05~2157-01-07 22:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、梦想养鸭的女人、Mango、丘丘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gwyndolin 19瓶；丘丘、005 10瓶；mimomomo 7瓶；47350950 5瓶；浪里小白龙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

8   主动
　　◎谁先主动的◎
　　*
　　“她最近几天，一直不怎么愿意开口说话……也不愿意和我待在一起……”
　　“我以为她讨厌我了，不喜欢我了，可我看她好像谁都不愿意靠近……”
　　“她以前不是这样的，她性格很开朗，爱说话，爱逗我笑，爱和同学打打闹闹……”
　　“我问她最近是不是发生了什么事情，她也不愿意和我说，只是一直哭，说，想去死。”
　　“我在想，她是不是生病了，我想带她去看病，但我看了好几个医生，都觉得，我和她在一起是不对的，说同性恋是生病，让我们做朋友就好，不要再说是谈恋爱。”
　　“我喜欢她，想和她在一起，这不是生病，我知道的。”
　　她性格羞涩内敛，说话的声音都带着颤，这句喜欢，却说得异常坚定。
　　阮祯安静地倾听。
　　“我花光了我的零花钱，在网上咨询了很多心理医生，有的说，喜欢同性是生病……有的和姐姐你一样，告诉我说不是生病……”
　　“但网上看医生，好像帮不到我，我还是不知道要怎么做，我的女朋友才会变开心。”
　　“我就和爸爸妈妈说，我好像喜欢同性，让他们带我去看看医生。他们骂了我一顿，带我去看了好几家医院。我想找一个觉得喜欢同性不是生病的医生，但之前看的几个医生，都说是生病，要帮我矫正治疗。只有，只有你们医院的医生，说不是生病，不需要治疗。”
　　阮祯拨弄了一下自行车的铃铛，问：“所以，你来找我，想让我帮你的小女朋友看病？”
　　女孩搂紧了书包，看着阮祯，点点头。
　　天真而纯粹的念头。
　　阮祯沉吟片刻，平静地就事论事：“你这么信任我，我很开心。但是，我和你说三点——第一，不要再去盲目相信网络上的心理付费咨询，建议你和你们的老师，还有她的家长先沟通。”
　　严格来说，精神卫生机构不存在“心理医生”这一职位，但大众普遍对精神科医生存在一些刻板印象和误解，所以通俗语境下，有时会称呼精神科医生为心理医生。
　　国内心理咨询行业鱼龙混杂，就像有些不怀好意的人会打着中医的幌子，招摇撞骗一样。
　　网络上，若有“专业人士”自诩是“心理医生”，开展付费诊治工作，不要怀疑，十有八九是骗子。
　　“第二，医生需要见到你女朋友本人，和她本人谈话，才可以做出判断。”
　　“第三，如果你的女朋友最近情绪确实不对劲，我还是建议你们去心理门诊咨询一下，这周义诊的心理咨询师是经常和我合作的一个搭档，你们可以找她先聊一聊。”
　　阮祯考取了心理咨询的相关证书，有过一定的心理咨询受训背景，但执业以来，接触治疗多是影响到身体机能的、甚至是器质性病变的精神疾病患者，并不会花上四五十分钟和来访者进行谈话治疗、心理疏导，她也不是特别擅长。
　　这些话，算是委婉的拒绝。
　　女孩抱着书包，沉默了好一会儿，才说：“她的父母在国外，很少联系她……”
　　阮祯问：“你在学校，有信得过的老师吗？”
　　女孩说：“我们的语文老师人很好，我的女朋友是语文课代表，老师很喜欢她。”
　　阮祯温和道：“那你可以先和你们的语文老师聊聊天。如果你们老师也觉得需要心理咨询的话，我们医院周日有义诊，我这周日也有班，你们可以到住院楼精神二科找我，我带你们去找心理咨询师。或者，我给你一个我的联系方式，到医院时你直接联系我。你看，这样可以吗？”
　　*
　　请逃学的少女吃了晚餐，送她上了返校的公交车，阮祯推着车，站在公交站牌边，和她挥挥手告别。
　　高一的孩子，还需要上晚自习。
　　阮祯加了她的联系方式，叮嘱她，返校后，发一张图片给自己，报平安。
　　也是涉世未深，才敢这么盲目信任只见过一两次的人。
　　所幸自己不算坏人。
　　还喜欢多管“闲事”。
　　阮祯自嘲般笑了一笑，看着远去的公交车，脑海回想起十六七岁时的宋尔佳。
　　那小孩，可比这个逃课的少女不省心多了……
　　微信响起信息提示音，阮祯本没有走路看手机的习惯，忽然响起宋尔佳今天断断续续和她聊天发消息。
　　犹豫了一秒，阮祯拿出手机看。
　　【湖边风景不错，随手拍了一张照片，好看吗？】
　　宋尔佳发来了一张她拍照。
　　妆容清淡，青春靓丽，笑容恣意。
　　宋尔佳在湖边凹了半天的造型摆拍，举着手机的朋友探出脑袋问：“二佳，可以了吧，拍够了吧？这都给你拍了快二十分钟了，我手臂都快断了！差不多得了啊，别这么臭美。”
　　“唉唉唉，换我给你拍半个小时，来。摆个好看的pose！”
　　她和朋友交换了个位置，开始给她“咔嚓咔嚓”拍照。
　　朋友比她随意，拍了几分钟就说够了够了，肚子饿了要吃饭。
　　宋尔佳豪迈地搂过朋友肩膀：“走，我们到门口烧烤摊喝啤酒撸串去。”
　　不指望阮祯会能够及时回消息，宋尔佳发了自己的照片给她，就把手机丢包里，请同学到路边的烧烤摊撸串。
　　坐在路边的小摊上，听着烤肉的滋啦声，嗅着浓郁的肉香，宋尔佳忽然就想起了自己的高中时光。
　　*
　　高中那会儿，她时常逃掉最后一节晚自习，也常逃掉补习课，和社会上认识的一些狐朋狗友，在路边吃烧烤、喝啤酒。
　　她的补习老师，从来没有坚持超过三个星期的。
　　她妈妈曾经花费心思，找了一个德高望重的退休老教授给她补习，结果老教授直接指着她鼻子骂：烂泥扶不上墙！
　　阮祯第一次来上补习课，宋尔佳没因为她长得好看就给她面子，直接逃了，出去和朋友鬼混。
　　阮祯打电话给宋尔佳的母亲，宋尔佳母亲打电话过来，骂了宋尔佳一顿，宋尔佳直接关机，继续和狐朋狗友们飙车。
　　等宋尔佳回到家，阮祯已经离开，桌上放着整整齐齐的生物笔记。
　　字迹隽秀，写得认真，就如同她那个人一般。
　　宋尔佳看了一眼，丢到了床底。
　　第二次补习，宋尔佳依旧没给阮祯面子，惯例逃走，走前还往生物书里塞了一条假蛇，幼稚的，想要吓唬那个看上去斯文清秀的补习老师。
　　那一次，阮祯没有求助她的母亲，而是骑着自行车，出现在烟熏火燎的烧烤摊，出现在她面前，夺下她手里的啤酒罐。
　　她的狐朋狗友，看见阮祯漂亮的脸蛋，纷纷嬉笑着吹口哨。
　　宋尔佳也笑得贱兮兮，冲阮祯吹口哨。
　　面对一群非主流的调戏，阮祯充耳不闻，拿出手机，怼着宋尔佳的脸拍了一张照，直言不讳告诉她：“你的化妆技术真的很不行。”
　　还把照片展示给她看：“你看，被烧烤摊一熏，掉妆了吧？”
　　宋尔佳看着手机屏幕里斑驳的脸，登时就要恼羞成怒，准备吼一句“要你多管闲事？”
　　阮祯却把手搭在她的肩上，温和道：“和我回家，我教你，怎么化好看的妆。女孩子出来玩，就要漂漂亮亮的。”
　　夜风流淌，阮祯站在烟熏火燎的烧烤摊边，神情淡淡，话语温柔又克制。
　　那时，宋尔佳听着阮祯温柔的嗓音，心跳漏跳了半拍，鬼使神差的，就和她回了家。
　　回到家，宋尔佳卸去乱七八糟的妆容，阮祯扫了一眼宋尔佳的梳妆台，把宋尔佳拉去了商场。
　　“你这个年纪，简单的补水保湿就好，不要用太多太复杂的护肤品。”
　　“你家里那只口红和眉笔的色号不适合你，我给你挑一款合适的。”
　　“想要妆容持久，你需要扑一些散粉，嗯，你皮肤偏干，可以用定妆喷雾。”
　　……
　　那个年纪，宋尔佳刚接触护肤品、化妆品，只会在脸上堆砌稚嫩拙劣的妆容，根本分不清散粉和定妆喷雾区别。
　　她听阮祯讲得头头是道，看阮祯挑选了一堆适合她的护肤品、化妆品，终于，纡尊降贵般，愿意同阮祯多讲些话——
　　“姐姐，你今年几岁啊？”
　　套近乎般，叫了她一声姐姐。
　　阮祯：“22岁。”
　　宋尔佳：“喔，比我大五岁。谈男朋友了吗？”
　　阮祯：“没有。”
　　宋尔佳：“哦怎么不谈一个？我们高中不让谈，老师说上大学了就随便谈，我打算等上了大学多谈几个好看的，虽然不知道能不能考上大学。”
　　阮祯：“不感兴趣。”又瞥她一眼，“看过你的试卷，现在开始好好学习，能考上。”
　　宋尔佳：“怎么报了精神科的专业？我看你们医学生，都不爱报这个专业的。”
　　阮祯：“感兴趣。”
　　精神科医生听上去远没其他科医生那般高大上，外界对之存在不少刻板印象不说，接触到的病人，大多难以正常交流，向来是临床医学生避而远之的一个专业。
　　那时，到宋尔佳妈妈手底下读研究生的，多是考研分数不够，调剂过来的学生；少数几人是出自“兴趣”，等到毕业后，还能“有兴趣”留在精神专科的，少之又少。
　　而阮祯是临床“5+3”本硕连读专业的学生，无需考研，大学前五年，她成绩名列前茅，完全可以选择其他前景更好的学科，偏偏跌破所有人眼镜，选了精神病学专科。
　　她还用“兴趣”二字作为理由。
　　宋尔佳给她比了个大拇指，觉得她这人脑子多少有些不正常，居然喜欢和一些不太正常的人呆一块。
　　后来回到家，阮祯没有提起学习，只教了宋尔佳一晚上修眉、画眉、底妆、淡妆……
　　宋尔佳还记得，那时的阮祯在灯光下，一边替她修眉毛，一边柔声告诉她：“女孩子爱美很正常，等上了大学，你不止可以谈恋爱，你还可以尽情打扮自己。”
　　如今回忆起来，阮祯对她的家教补习史，就是一部活生生的不良少女改造史。
　　*
　　宋尔佳和同学在校门口吃完烧烤，捏了捏自己的小肚皮，拿出手机看阮祯的回复。
　　阮祯回复了四个字。
　　【不错，好看。】
　　克制而冷静的回复。
　　宋尔佳早已习惯，又主动发了一条消息过去——
　　【阮老师，你在哪家健身房健身呀？我摸了摸我的小肚皮，也想要去减肥了。】
　　班后时间，阮祯看到消息，回复速度很快。
　　【你很瘦，不需要刻意减肥，测一□□脂率，可以考虑做些力量训练。】
　　力量训练……
　　宋尔佳想起昨晚在酒店，阮祯漂亮的肩胛骨和流畅的小臂线条，还有，醉后的同床共枕……
　　克制不住心底的好奇心，她低头猛灌了一口啤酒，忍住羞意，问阮祯：【话说，昨天晚上，我们……谁先主动的啊？】
　　作者有话说：
　　宋尔佳（害羞，捂脸）：话说昨晚在酒店我们谁先主动的呀？
　　阮祯（？只看了青年大学习）：你小脑袋瓜在想些什么？
　　*
　　感谢在2157-01-07 22:42:33~2157-01-09 20:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、Aurora 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿猫阿狗 2瓶；30878295 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

9   女孩
　　◎那两个女孩◎
　　*
　　宋尔佳等了一分钟，没收到阮祯的回复。
　　她向来胆大，有时候豁出去了是天不怕地不怕的性子，偏偏在面对阮祯的时候，变得分外胆小。
　　勇气在那一分钟里被消耗殆尽，宋尔佳嚼烤串嚼得索然无味，拿起手机撤回了刚才那条消息。
　　阮祯性格很好，是个看到消息必回的性子，哪怕是不想谈论的话题，也会直接告诉对方，暂时不方便交谈；如果没有及时回复，要么是没看到，要么就是手头有事没空回复。
　　果然，三分钟后，阮祯再度发来一条消息——
　　【刚接电话去了，你撤回了什么？】
　　哎，果然没看到。
　　宋尔佳有一丝庆幸，又有些惋惜，心绪五味杂陈，回复说：【没什么，想问你周日有没有时间，我们一起去海边看看落日，又怕你拒绝我，所以撤回了。】
　　阮祯：【这周日有班，确实没时间，下周再看，可以吗？】
　　宋尔佳看到这条消息，几乎要一蹦三尺高，连忙笑着回复：【可以，没问题！我们下周见！】
　　阮祯没有再回复，宋尔佳恋恋不舍地放下了手机。
　　对坐撸串的同伴兴致盎然地聊起了男女感情问题，讲到某个追求者时，同伴伸出手指，比了个三和一，说：“人生三大错觉之一，她喜欢我！”
　　这句无心之言好似一盆冷水兜头浇下，宋尔佳摸了摸鼻子，默默反思自己这两天是不是对阮祯太上头了，所有情绪都被她一个人牵动。
　　克制克制。
　　这些年，宋尔佳混迹过不少声色场所，她明白，对于某些人来说，一夜的露水情缘好比一顿家常便饭，不会赋予更多的意义。
　　她不确定，阮祯属不属于这类人。
　　她克制地一连好几天没有主动联系阮祯。
　　阮祯也没有主动联系宋尔佳。
　　宋尔佳有些淡淡的失落。
　　*
　　周六晚上，在外实习的舍友周舟返回学校，宿舍四人如今难得凑到一块，她们买了些火锅料和蔬菜，在宿舍偷偷摸摸煮火锅吃。
　　周舟在一所学校当实习的语文老师，她短发打扮，个子高挑，性子温和，很受那些高中小女生的喜欢，还有小女生红着脸给她塞情书。
　　十分容易被误会的外表。
　　但她只是觉得短发好打理，男装比较帅气，本人是笔直笔直的直女，有个谈了四年的男朋友。
　　四人窝在宿舍，边吃火锅，边聊最近的见闻。
　　周舟忽然说：“我实习的学校，班上有个女孩子最近情绪不对劲，我明天想带她去心理门诊看看，二佳，三院那儿你熟，明天有时间和我一块去吗？”
　　宋尔佳的母亲生前是三院的副院长及精神二科的科主任，宋尔佳上了大学后，加入了一个青年志愿者协会。大三时，她当上了协会会长，和三院建立了合作联系，每个月都会安排大学生志愿者，赠送物品、书籍给医院，安排志愿者去帮忙导诊。
　　宋尔佳问：“舟舟，怎么要你带她去？她的监护人呢？”
　　周舟说：“那小孩是我们班的语文课代表，本来挺懂事开朗的一个小孩，最近忽然变得不爱说话，一个坐在角落发呆，我们几个老师也注意到了，本来就想找个时间和她聊聊天，看看是不是快高考了，学业压力大？她有个很要好的朋友，也是我们班上的同学，也发觉她最近情绪不对劲，和我说了一些事。我们班班主任去找她聊天，聊着聊着发现她手腕上，有自残的伤痕。”
　　舍友们惊讶地“啊”了一声，问：“为什么自残啊？”
　　周舟：“她不肯和我们说。她家挺有钱的，但她父母从小离异，都在国外，只管给钱，其他都不管。她现在住校，昨天班主任给她父母打了电话，她父母都说让学校的老师带去医院看看就好，他们没时间回来，还说小孩子有的吃有的喝能有什么心理问题？就是想太多了！”
　　舍友吐槽：“这什么父母啊？只管生，不管养！”
　　周舟说：“我和那小孩比较投缘，关系挺不错的，她私底下不喊我老师，都喊我姐姐，所以，我想，明天带她三院的心理门诊看看，但我自己也不太熟悉精神病院的就诊流程。”
　　不熟悉医院的人，或多或少对疾病、对医院存在一些未知的恐惧，看病找熟人，会让人多一些安全感。
　　“其实和看内科的病差不多，明天我陪你去吧，我认识那里的很多医生。”宋尔佳明白舍友的感受，愿意陪伴她们去就医。
　　*
　　第二天，周日上午，宋尔佳和周舟先去学校门口接那两个女孩。
　　“两个小姑娘，都很漂亮。高个子的，叫童童，之前挺开朗大气的一个女孩，85岁了，现在不太爱说话；矮个子的，叫安安，很文静害羞，才15岁，成绩很好，经常考年级第一名，上学比较早，是我们班上年龄最小的同学。”周舟简单和宋尔佳介绍了两个女孩的情况。
　　又把宋尔佳介绍给她们认识：“童童，安安，这是我的好朋友，认识医院的医生，今天陪我们一块去，你们可以叫她佳佳姐。”
　　宋尔佳手上提着个零食袋，一见面，就当做小礼物送给那两个女孩：“你们好呀。”
　　童童没有接，抿着唇，面无表情看着宋尔佳。
　　宋尔佳打量了她一眼。
　　她的眼睛很漂亮，是标准的桃花眼，但眼神黯淡无光，好似一潭死水，死气沉沉。
　　安安接过零食袋，小声和宋尔佳说了些什么。
　　声音极小，宋尔佳稍稍侧耳，才听清她声若蚊蝇的道谢。
　　宋尔佳爽朗一笑：“不客气，走，先去医院看看，看完，中午姐姐请你们吃大餐。”
　　从学校到三院有直达的地铁，四人乘坐地铁过去。
　　童童一路沉默，安安担忧地看着她，然后告诉周舟，她认识三院的医生，那个医生帮她们预约了号，说会安排她们找心理咨询师。
　　因为母亲曾是三院的副院长，宋尔佳从小到大，去的次数最多的医院就是三院，不敢说认识每一个员工，但百分之六七十老员工的名字还是耳熟的。
　　她问安安：“是哪个医生呀？”
　　别是黄牛假装医生欺骗小孩。
　　安安递出手机，把医生的姓名和联系方式展示给宋尔佳看。
　　宋尔佳低头一看，熟悉的名字和号码——
　　阮祯，850XXXXXXXX。
　　喔，原来是这个医生。
　　*
　　母亲去世后，宋尔佳很少再踏进三院的精神二科。
　　小学的一年级到六年级，宋尔佳下课放学，第一时间就是来这里写作业，等母亲下班一块回家。
　　上了初中，到了叛逆期，她就不来这里写作业了，而是和狐朋狗友们在外面四处溜达。
　　逢年过节，她才会过来，拿着外婆外公做的鸡鸭鱼肉炖汤饺子，慰问值班的母亲和医院的同事。
　　母亲去世后，她再踏入这里，自小看着她长大的护士长和一两个老主任们，总会用怜悯的眼神看着她，还要拉着她嘘寒问暖，生怕她还没走出青年丧母的阴影。
　　宋尔佳熟门熟路，带她们走到精神二科的住院病区。
　　精神二科是非封闭病区，除了来往的病人目光有些呆滞外，和普通的内科病房没什么两样。
　　一进科，就看见了倚在护士站的阮祯。
　　她个子高挑，白大褂穿在身上，更显身材修长，长发简单地束成马尾，低头在病历文书上签字，鬓边垂落一缕刘海，她随意地撩起别至耳后。
　　简单而又寻常的动作，宋尔佳偏偏看得目不转睛。
　　宋尔佳看着她白皙的侧脸，轻轻喊了一声：“阮祯。”
　　阮祯循声望过来，目光在宋尔佳身上停留了三秒，然后看向她身后的两个女孩。
　　*
　　“说说看，怎么凑到一起的？”和同事打了声招呼，阮祯带着她们几个乘坐职工电梯，前往青少年心理健康门诊。
　　宋尔佳三言两语概括了事情经过，阮祯点了点头，看向童童，默默观察她的面部表情和行为动作。
　　童童低着头，始终一言不发。
　　今天医院有义诊活动，临近下班时间，五楼青少年门诊的等候区，依旧坐着不少人，还有志愿者发放宣传单，科普青少年的心理健康常识。
　　阮祯已经提前帮她们预约好时间，打了个电话后，直接带童童和老师周舟进了诊室。
　　宋尔佳带着安安，站在走廊的窗边，俯瞰医院的风景，讲述一些她小时候在医院发生的趣事儿。
　　一分钟后，阮祯走了出来，站在她们身边，一同俯瞰医院楼底的喷泉。
　　宋尔佳稍稍侧身，偷偷瞥了眼阮祯好看的侧脸。
　　阮祯指尖在栏杆上敲了两下，沉吟片刻，状似有意，又似无意，平静地开口说：“宋尔佳，这周记得自己刷青年大学习，上周你看完就睡过去了，课后习题还是我帮你做的。”
　　作者有话说：
　　阮祯（委婉说明）：我根本没对你做什么！
　　*
　　感谢在2157-01-09 20:51:42~2157-01-11 20:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我守约贼溜 8瓶；渐变拿铁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

10   情绪
　　◎成了过山车◎
　　*
　　“……上周你看完就睡过去了，课后习题还是我帮你做的。”
　　看完……就……
　　睡、过、去、了！
　　宋尔佳倒吸一口凉气，红着耳根，怔在原地。
　　阮祯那句“你看完就睡过去了”在她脑海不停盘旋、回荡。
　　感情……什么都没发生啊……
　　这些天，她的悸动暧昧、欲语还休、惶恐羞涩……各种千转百回的情绪，都是她的独角戏！
　　宋尔佳看向阮祯，半晌，生硬地说了句：“好，谢谢，我这周会去刷的。”
　　阮祯也转过头看宋尔佳，瞥见宋尔佳红通通的耳朵，她伸出手，想和从前一样，习惯性捏一捏，又忽然察觉，眼前的人，已经不是那个十七岁的小姑娘了。
　　出落得亭亭玉立，皓齿明眸。
　　手在半空凝滞一秒，改为轻轻拍打宋尔佳的肩。
　　“我回一趟科室拿餐卡，你们在这里等我，待会带你们去食堂吃午饭。”
　　说完，阮祯转身离开。
　　宋尔佳目送她的背影消失走廊，然后蹲下身，捂住脸。
　　阮祯是不是看到了前些天的那句问话？
　　是看到了，有意委婉解释？还是没看到，单纯有心提醒她要刷视频？
　　要是看到了，那可丢脸死了！丢脸死了！
　　旁边的小女孩安安疑惑地看着她，小声问：“姐姐，你怎么了？”
　　宋尔佳闷声道：“姐姐在把丢的脸粘回去呢。”
　　安安：“诶？”
　　“五、四、三、二、一，没事，好啦！”宋尔佳若无其事般，站起身，继续带着安安俯瞰医院楼底风景，讲述自己的童年趣事。
　　她这人心糙，脸皮厚，有什么情绪来得快去得也快。
　　她自我安慰，就算阮祯看到了那句话又如何？
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！
　　反正也不是第一次在阮祯面前丢人现眼，高中那会儿，她什么幼稚中二的模样阮祯没看过？
　　何况，也不是第一次了。
　　十八岁那年，不也这么自作多情过么？
　　宋尔佳不由怀疑，是不是自己当年那件事那个行为，把阮祯给吓跑，一跑就是这么多年，现在才回来。
　　想到这，一颗心变得酸胀又闷塞。
　　她趴在栏杆上，轻轻叹了一声气。
　　她这大学四年，吃喝玩乐，交友学习，活得没心没肺，快活又自在。
　　阮祯一回来，她的情绪就成了过山车，被人牵扯，忽上忽下，起伏不定。
　　完完全全失控的感觉。
　　真不好。
　　*
　　周舟陪童童做了一份问卷后，也走了出来，留童童和心理咨询师单独聊天。
　　安安轻声问：“老师，她愿意开口说话吗？”
　　周舟摇了摇头，摸了摸安安的脑袋，安抚说：“没事的，看了医生，会好起来的。”
　　宋尔佳也摸了摸安安的脑袋。
　　三个人在门诊等候区的走廊等待，十分钟后，阮祯脱下白大褂，换上常服，也过来等待。
　　走廊狭小，宋尔佳紧挨着阮祯，手臂贴着手臂，稍一侧身，能嗅见她身上清爽干净的味道。
　　从前，阮祯在她家补习时，两个人也挨得很近，她能嗅见阮祯衣服上若有似无的皂角香。
　　宋尔佳十分迷恋那个味道，以至于撒娇卖萌，要阮祯把宿舍的洗衣液、肥皂带一份给自己，让自己的校服，也沾上那份香味。
　　那个牌子的洗衣液，宋尔佳用到现在。
　　阮祯离开的那些年，宋尔佳偶尔低头嗅见自己衣服上的味道，还会恍惚片刻，觉得阮祯又回到了江州市，回到自己身边。
　　如今，她真的回来了，比从前更加漂亮、成熟、温柔，愿意与自己做个朋友，偶尔聊聊天说说话出来吃个饭
　　——这样的结果已然很好。
　　宋尔佳不敢奢求更多，不能奢求更多。
　　*
　　三十分钟后，童童从咨询室走了出来。
　　心理咨询师把阮祯和周舟喊了进去。
　　出来后，阮祯把她们四个人带到医院的职工食堂，开了一间包厢，请她们吃饭。
　　两个女孩饭量很少，童童吃得尤其少。
　　宋尔佳在微信上询问阮祯童童的情况。
　　阮祯回复道：【咨询师说那孩子话很少，也有自残行为，怀疑她的情况比较严重，可能要去专科门诊看一下，明确一下诊断，看看要不要先住院药物治疗一段时间。】
　　住院治疗需要先征求监护人的意见，不是她们几个能决定的。
　　周舟打算下午再联系一下童童的家长。
　　有严重轻生倾向的患者，适合住进封闭式病区，阮祯所在的精神二科是开放式病区，不便接收童童。
　　精神四科在儿童、青少年精神心理健康这一领域比较权威，她计划明天再带童童去找精神四科的庄主任看看。
　　医院附近不远处有个海滩，吃完饭，周舟打算带这两个小孩去逛逛，散散心。
　　阮祯和宋尔佳对这两个小孩而言，算是不太熟悉的陌生人，阮祯看出童童对生人有些抵触情绪，便没有跟去，顺便拉住了宋尔佳。
　　宋尔佳被阮祯带回了精神二科，和医院的熟人们泡茶叙旧。
　　正是午休时间，许久未见的叔叔阿姨们，揪着宋尔佳问学业问工作问对象。
　　阮祯安静地坐在一旁，手里拿着保温杯，唇角沾着笑意，看着宋尔佳，时不时低头抿一口茶水。
　　一派岁月静好、悠闲自得的模样。
　　宋尔佳气不过，把话题引向了阮祯：“哎呀，我好多年没看见阮医生了，不知道现在有没有谈对象呀？没有的话，要让刘叔叔马阿姨给你好好介绍一下青年才俊了。江州气候好，以后就在江州市定下来吧。”
　　定下来，留下来，不要再离开……
　　此话一出，科室里的长辈们纷纷开始集火阮祯。
　　体制内有些上了年纪的长辈，尤其喜欢给年轻人牵线搭桥。
　　阮祯微微挑眉，淡笑说：“我？我是不婚主义，不谈男友，不生孩子，不用给我介绍。”
　　护士长马阿姨道：“怎么能不结婚呢？不结婚生孩子以后老了怎么办？”
　　刘主任问：“啊呦，阿阮，是不是当年那个男的给你留下了什么阴影？”
　　宋尔佳问：“什么男的？”
　　马阿姨：“就是当年我们科的那个男病号啊，钟情妄想型的精神分裂症患者，当时天天说他喜欢阿阮，还说阿阮也喜欢他，他要和她结婚，佳佳你后来还揍了他一顿的。”
　　作者有话说：
　　日更了，大声告诉我，我是猛1吗？
　　*
　　感谢在2157-01-11 20:44:22~2157-01-12 35:00:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：八归、渐变拿铁、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空俭 19瓶；阿猫阿狗 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

11   钟情妄想
　　◎自作多情◎
　　*
　　当年，阮祯还在宋尔佳母亲底下读研究生。
　　“5+3”本硕连读的研究生，毕业后直接获取学位证、毕业证、规培证、执业证，也就是俗称的四证合一。
　　后面三年的研究生生涯，几乎都要在医院度过，有时科室人手紧缺，还会被安排独立值夜班。
　　那时科里收进来一个钟情妄想型的精神分裂症患者，一位30多岁的未婚男性。
　　刚入院时，情绪高涨，兴奋话多，自述公司的女上司喜欢他，追求他，他回应后，女上司却欲迎还拒，他便开始每日跟在女上司身后，“护送”她上下班，还给她送鲜花送礼物，试图更进一步亲吻拥抱她。
　　女上司吓得报警，他家里人和民警连夜把他送进了三院的封闭式病房。
　　治疗一段时间后，他的情况好转许多，只是偶尔还会觉得医院的这个小护士、那个女医生对他有爱慕之心，但不再有过激举动。
　　当时封闭式病区床位紧张，且费用较高，他家里人无法承担，医生和他家里人商量后，把他从封闭式病区，转到了精神二科的开放式病区，决定再观察一段时间。
　　某日教学查房，阮祯对他笑了一下，他回了一个笑，觉得自己又陷入了一段恋情。
　　他告诉他的主管医生，他喜欢阮祯，并认为阮祯也对他有意思，他要出院，和阮祯结婚。
　　主管医生和阮祯沟通，让阮祯明确拒绝他。
　　阮祯照做，多次告诉他：他误会了，她根本不喜欢他。
　　但那个病人只当做是她的考验试探，坚定地认为彼此是互相喜欢的，每天都和阮祯告白，说喜欢她。
　　他的主管医生只当他又犯了病，加大了药量，谈话劝解。他情绪稳定了一段时间，谁知某天阮祯值夜班时，他直接冲到值班室和她告白，还意图不轨，把猝不及防的阮祯推倒在地。
　　那晚，宋尔佳恰好提着外婆熬的骨头汤，来探望值班的母亲，看见这一幕，直接拧开保温罐，把滚烫的汤水浇在他背上，把他烫得嗷嗷叫，又狠狠地揣了他几脚。
　　可惜这份见义勇为并没有给宋尔佳带来什么荣誉和褒奖，反而给医院带来了医患纠纷——
　　男患者的监护人要求宋尔佳和医院道歉、并赔偿烫伤的医药费、精神损失费。
　　在他们看来，精神病人在犯病期哪怕是杀人，也有机会免除刑事责任，猥.亵女性又算得了什么呢？
　　宋尔佳气不过，拒不道歉，还从社会上认识的朋友那里，借了个别人的身份证过来，糊弄男患者的监护人：“他是精神病，那你看我身份证，我还不满14周岁呢？我杀.人也不犯法。”
　　双方纠缠了一段时间，最后以医院免除他的一半治疗费，再次把他转入封闭式病房作为处理结果，结束了这段纠纷……
　　*
　　回想起这件事，宋尔佳喔了一声，说：“那个人啊，想起来了。那男的确实可恶，但也不至于给阮医生留下什么阴影吧。不结婚就不结婚嘛，养老？现在都有高端养老社区了，把养孩子的钱攒下来，等退休了就住进养老社区，和帅气老头漂亮阿姨们打打游戏搓搓麻将看看电影不好嘛？我也是不婚主义啊，我也不喜欢养小孩，我就喜欢养猫。”
　　科室里的长辈们开始念叨：“我说你们现在这些小年轻啊，这一个个的……”
　　宋尔佳左耳进右耳出，状似无意说了句：“嗯，不过我是该谈一下恋爱了，过段时间，找个对象谈谈看吧。”
　　她怕自己和那个患有“钟情妄想”的人一样，自作多情，惹得阮祯误会什么，又和四年前一样，一走了之，故意说了这么句话。
　　阮祯听见，敛了唇边浅淡的笑意，低头，轻轻吹了吹杯中茶水，淡声：“哦，那挺好的。”
　　再无言语。
　　宋尔佳听了这句话，胸口蓦然变得酸酸涨涨，钝刀子割肉一般，浅钝的痛感划过，令人瞬间失去了表达的欲望。
　　于是也不再开口说话。
　　*
　　周舟和童童的父母沟通后，请求童童的父母回国一趟，亲自带孩子去看病。
　　面对一个有轻生倾向的学生，学校也不敢大意，但若真要住进精神病院的封闭式病区，还是需要直系亲属签字同意，学校的老师做不了更多。
　　周舟带着童童、安安返回校园，决定最近几天，就住在高中校园的教师宿舍，陪伴童童，直到她的家长回国。
　　宋尔佳在精神二科和长辈叙了半小时的旧，准备起身离开，阮祯起身送她。
　　走在路上，宋尔佳没有开口说话，阮祯也没主动找话题。
　　两人沉默地走进了电梯。
　　气氛太过安静，宋尔佳百无聊赖，盯着阮祯纤长白皙的手指按下电梯健。
　　电梯下降，阮祯双手插在口袋，脸上戴着淡蓝色的口罩，目视前方，不说不笑。
　　好看，但十分有距离感。
　　前些日子的温柔好像都消失不见了，两人之间，只剩下距离。
　　她是不是不开心了？
　　为什么不开心？
　　谁惹她不开心了？
　　宋尔佳敏锐地感知到阮祯的情绪变化，犹豫半晌，伸出一根手指，轻轻戳了一下阮祯的肩膀。
　　阮祯侧过头，看向宋尔佳，微微挑了挑眉。
　　话都懒得多说一句。
　　宋尔佳也不知要说些什么才好，支吾半晌，才轻声问：“你这几年，有没有谈对象啊？”
　　还没等阮祯回答，她又摇了摇头：“算了算了，不用回答，这是你的个人隐私，没必要告诉我。”
　　她很想知道阮祯过往的感情经历，又怕阮祯真有什么刻骨难忘的感情，她知道了心中会泛酸。
　　她还担心彼此的关系还没到那份上，阮祯没有义务告诉她。
　　宋尔佳说没必要告知，阮祯便只沉默地点了点头，没有说话。
　　电梯抵达一楼，两人走出住院楼。
　　下午一点，日光正盛，院内绿植郁郁葱葱，阳光穿过枝桠，零碎地洒在地上。
　　阮祯放慢了脚步，说：“送你到医院门口。”
　　宋尔佳嗯了一声，也跟着放慢脚步。
　　走慢点，彼此相处的时间，似乎可以久一些。
　　宋尔佳时不时瞥过头，看一眼阮祯。
　　阮祯的睫毛纤长浓密，年少时，宋尔佳看着看着，会忽然伸手摸一下，顺便感慨一句：“这又长又卷的睫毛，要是长在我眼睛上就好了。”
　　阮祯则会无可奈何地拍开她的手，淡淡一笑，不言语。
　　如今，年岁长了，宋尔佳只是看着阮祯的侧脸，反而失了伸手触碰的勇气。
　　住院楼距离医院门口，不过两、三百米的距离，距离门口越近，宋尔佳就走得越慢。
　　慢吞吞磨蹭着，还是走到了门口，阮祯没有开口说话。
　　宋尔佳也没说再见，停在医院门口，脚尖在地上画圈，半晌，抬头问了一句：“哎，阮医生，从来没有问过你，你喜欢什么样的人啊？”
　　阮祯摘下口罩：“你怎么突然问我这个问题？”
　　宋尔佳说不出什么具体的理由来，破罐子破摔道：“就是，突然想打探一下你的择偶标准，好奇你会想要和什么样的人在一起？”
　　日光下，阮祯从容站定，看着宋尔佳，淡声问：“这个，有必要告诉你吗？”
　　作者有话说：
　　宋：我觉得我该找个对象了……
　　阮：哦挺好的（生气+1）
　　宋：你以前有没有谈过？哦算了，没必要告诉我
　　阮：……（没必要？生气+2）
　　宋：你的择偶标准是什么？
　　阮：不告诉你！（生气+3）

12   邀约
　　◎说不清道不明的心思◎
　　*
　　很直白的一句驳斥。
　　宋尔佳听了，当即沉默不语。
　　安静地走在路上，彼此之间的氛围，复杂又别扭。
　　怎么会这么别扭呢？搞得她们是一对小情侣似的。
　　宋尔佳懊恼地直皱眉。
　　走到了医院门口，阮祯却忽然发出邀约：“不是说下周想去海边看日落吗，你还想去吗？”
　　心情峰回路转，宋尔佳愣了愣，眉目舒展，嗷地一声，用力点了点头：“想！”
　　阮祯说：“那周末见。”
　　宋尔佳挥了挥手，和阮祯告别，语气几近欢呼雀跃：“周末再见！”
　　宋尔佳转身离开。
　　阮祯目送宋尔佳的背影远去，目光隐约流露一丝期待，半晌，不见人转回身来，她低头笑了笑，也转开身走回科室。
　　宋尔佳走出了一段距离后，站定，回头，望着阮祯背影，直至消失在自己视线范围内，她才转回身，继续走。
　　*
　　舍友周舟一连好几天没回大学，住在高中宿舍，陪伴照看童童。
　　宋尔佳只能通过微信打探到一些零碎的消息。
　　童童的情况越发严重，不愿见人，不愿再去教室上课，某次甚至在食堂就餐时，突然昏厥过去。
　　童童的母亲归国了，带童童去三院看精神专科医生。
　　医生诊断出她患有重度抑郁症，建议住院治疗一段时间，通过服药去控制情绪，等情绪缓和后，再结合心理治疗。
　　她的母亲忙着国外的生意，同意送她住院，签署了同意书后，给童童和学校的老师丢了一大笔钱，匆匆忙忙奔赴机场，又出国去了。
　　宋尔佳和舍友周舟唏嘘不已，青春期的小孩，正是心思敏感又细腻的时候，有这样的母亲，小孩会生病也不奇怪。
　　宋尔差不多也是在那样的环境下长大，能够感同身受。
　　父母不是完全冷漠完全不爱，而是施舍般给了一点爱，让人存了念想，当渴望获得他们更多关注时，却被完完全全忽视，乃至弃之不顾。
　　如果当年不是阮祯出现，拉了自己一把，宋尔佳不知道今天的自己会是什么模样？
　　想到这，宋尔佳忍不住给阮祯发了一条消息：【阮老师，当年我第一眼看到你，觉得你挺好看的，你呢，你第一眼看到我，是什么感受呀？】
　　她捧着手机，满心期待，等待阮祯的回复。
　　半个小时后，阮祯回复：【非主流。】
　　宋尔佳看见这条实诚的回复，气得半天没搭理她。
　　*
　　周末眨眼就到，宋尔佳淡妆打扮，出门赴约。
　　海滩就在三院的不远处，可她从大学城赶过去，足足要2个小时。
　　江州市的机场，到宁城的机场，也差不多是2个小时的行程。
　　85岁那年的除夕，宋尔佳买了一张去宁城的机票，谁都没有告诉，偷偷摸摸去了宁城一趟。
　　她知道阮祯的工作单位，宁城市第一医院精神科。
　　她没有联系阮祯，只是在医院附近的市中心走了一圈。
　　阮祯下班后，习惯在外面逛一圈，散散心，再回家。
　　宋尔佳裹着厚厚的羽绒服，走在宁城市中心的街上，想象阮祯下班后逛街散心的模样，用力呼吸了几口宁城的空气，品尝了宁城的街头小吃，然后，打道回府，连夜飞回了江州市。
　　宁城的冬天寒冷刺骨，空气中雾霾严重，街头的小吃太甜，宋尔佳嗜辣，实在喜欢不起来。
　　可她确确实实认真考虑过——毕业以后，要不要去宁城工作。
　　答案是：不去。
　　在医院门口，一见到阮祯，宋尔佳就开口道：“你看，还是我们江州好吧？想看海就能看海，宁城那个地方，都没有海滩、落日可以看。”
　　阮祯刚从医院的实验室出来，指尖弥留了手消的酒精味。
　　她没搭理宋尔佳的话，低头嗅了嗅指尖，说：“我回一趟办公室拿东西，你要在门口这里等我，还是到科室里等我。”
　　宋尔佳看了眼手机时间：“懒得上去了，我就在这里等你，你动作快点。”
　　阮祯嗯了一声，转身，疾步走回住院区的科室。
　　宋尔佳拎着手提包，忽然觉得，自己很像是在等待对象梳妆打扮，前来赴约。
　　忍不住低头笑出声。
　　令人愉悦的错觉。
　　低头时，余光无意间，瞥见医院喷泉边上的木质长椅上，坐着一个熟悉的身影。
　　宋尔佳定睛一看，是安安。
　　周舟的学生。
　　她走过去，和安安打招呼：“安安，还记得我吗？”
　　仰头看着医院大楼的安安，看向宋尔佳，羞涩地微笑了一下，小声说：“我记得你，你是佳佳姐。”
　　宋尔佳摸了摸她的脑袋，在她身边坐下，问：“怎么一个人来这里？探望童童吗？”
　　童童看着医院的大楼，轻声道：“不是，我见不到她。”
　　三院有规定，新入院的患者，如无特殊情况，一周后才可探视。
　　因为有时候，家属探视精神疾病患者，并不能给患者带来关怀，反而会引起他们的情绪波动，不利于治疗。
　　且为了保护患者隐私，探视封闭区患者的人员需是患者的直系亲属，非直系亲属一般不予探视，朋友、同学、同事等非亲属人员想要探视患者，还需取得患者监护人的同意。
　　“慢慢来，会好起来的。”宋尔佳安慰道，又说，“你们之间的感情真好，她是你很要好的朋友吧？”
　　安安轻轻嗯了一声。
　　宋尔佳说：“我上高中时，最要好的朋友不是同班同学，而是你认识的那个阮医生，我觉得，如果有一天阮医生也生病了，我大概也会和你一样，很担心她，但她肯定会希望我不要过于伤心，会希望我能够先照顾好自己的，同理可得，你的好朋友童童，肯定也会希望，你先照顾好你自己。想和我们一起去海边走一走吗？”
　　安安摇摇头，还是看着医院的大楼：“姐姐，你们去吧。我想在这里，再待一会儿。”
　　“你快高考了。”阮祯不知何时出现在她们身边。
　　长椅上一大一小两个人同时望向她。
　　阮祯看着安安，继续平静道：“高考毕业，大学毕业，经济独立后，很多问题，都会迎刃而解，要有等待的耐心。”
　　安安听明白阮祯的言下之意，抿了抿唇，轻轻嗯了一声。
　　宋尔佳听得有些不明所以：“你们是不是在说别的事情，我怎么有点听不明白呢……”
　　什么问题，会在经济独立后迎刃而解？
　　阮祯移开视线，看向宋尔佳，目光柔和，没有说话，只是微微笑了一笑。
　　*
　　两人从医院出来，步行至海滩。
　　宋尔佳扎起头发，脱了鞋，赤脚踩在海岸线边缘。
　　潮水起起落落，海浪一波一波席卷而来。
　　阮祯走在宋尔佳边上，手上拎着两杯冷饮，看宋尔佳赤脚踩在水中，玩得不亦乐乎。
　　“哎，我要是被海水冲下去，你可要救我。”宋尔佳朝沙滩上的人道。
　　阮祯撩了撩被海风吹乱的长发，说：“我不会游泳。”
　　“啊？你以前不就说要去学吗？还没学会啊，那没事，喊人捞我就行，捞上来了，你给我做心肺复苏！”宋尔佳在脑海幻想那些场景画面，忍不住笑出了声，她回过头看身后的阮祯，怂恿道：“你快把鞋脱了，一块过来玩！”
　　阮祯说：“不玩，你们小孩子才爱玩，我给你拍照。”
　　在海岸边赤脚玩水的几乎都是还在念书上学的小孩，偶尔才会看见一两个童心未泯的成年人戏水。
　　宋尔佳大大方方摆出一个“耶”的姿势，让阮祯拍。
　　拍了几张，宋尔佳后知后觉嘟囔：“什么我们小孩子？胡说八道……你又比我大不了几岁，我们是同辈，同辈！知道吗？”
　　与她十七岁那年说过的话语，何其相似。
　　阮祯淡淡一笑，没说话。
　　宋尔佳闹她：“你快脱鞋陪我一块玩，快点快点，不然就和你绝交五分钟。”
　　又是撒泼式的无理取闹。
　　阮祯无可奈何地笑了一笑，挽起裤脚，脱下凉鞋，向前走了几步。
　　潮水涌上来，拍打在小腿上，激起一阵阵舒适的凉意。
　　宋尔佳抬起脚，泼了些海水到阮祯的脚上：“这就对了嘛，出来玩就要放开玩。我们待会再去买个风筝放着玩。”
　　阮祯不置可否，轻吐出两个字：“幼稚。”
　　宋尔佳哼了一声，抬起脚，撩起海水，又泼了阮祯一脚的水。
　　不料下一波潮水来势汹汹，一波巨浪冲过来，宋尔佳单脚站立不稳，被冲得一个踉跄，险些就要跌倒在海水中，阮祯眼疾手快，伸出手扶住她：“小心。”
　　宋尔佳紧紧攀住阮祯的一只胳膊，稳了稳身子，站定后，拍了拍胸口，说：“好险，差点把我这小身板冲下去了。”
　　阮祯牵过宋尔佳的手，说：“要涨潮了，上去吧，我们去岸边的咖啡厅坐坐。”
　　“不要。”宋尔佳拒绝道，“我好久没来海边玩了，趁今天来，要多玩一会儿。”
　　阮祯挑了挑眉，问：“平时不和同学、朋友来逛？”
　　她记得，高中那会儿的宋尔佳，几乎每个月都要到海边看看日落、捡捡贝壳。
　　宋尔佳：“很少，除非是朋友强烈要求来这里玩，否则我一般不来。”
　　“嗯？为什么？”
　　宋尔佳没回答。
　　因为，从前，她可以一个人坦然无惧自得其乐地看海边日落，轻松又自在，后来，阮祯陪她逛过这个沙滩的每一角，再后来，阮祯离开这座城市，她每次一个人来这里，都会克制不住地想起阮祯，然后感到万分孤寂。
　　以前从未体会过的滋味。
　　一个人不孤独，想念一个人才会感觉万分孤独。
　　她不肯说，阮祯也不再继续追问，继续牵着她，赤脚行走在海岸线边缘。
　　海风清爽，海水清凉，宋尔佳看着阮祯明艳动人的侧脸，又垂眸看向两人相牵的手，心跳一点点加速。
　　注意力再无法集中在海上风景，宋尔佳被阮祯牵着，心不在焉，走了一段路，她主动挣开阮祯的手。
　　虽然同性好友之间，牵牵手逛逛海滩再正常不过，但她对阮祯好像有一些说不清道不明的心思。
　　不是师生情，也迥异于友情。
　　感受到宋尔佳挣脱的力道，阮祯松开了相牵的手，继续走在海滩上，若无其事般，道：“尔佳，我周末都是一个人在家吃饭，你以后周末无聊，可以过来一块吃。”
　　宋尔佳一愣，记忆飘回了久远的高中。
　　作者有话说：
　　不是师生情，也迥异于友情……那是爱情啊女儿！
　　*
　　感谢在2157-01-13 21:53:25~2157-01-14 20:39:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：思恋变成海 3个；47350950、渐变拿铁、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22472522 50瓶；书夏 20瓶；伯仲之间 9瓶；我守约贼溜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

13   吃饭
　　◎以后来我家好不好◎
　　*
　　阮祯第三回到宋尔佳家里补习时，宋尔佳没再逃课。
　　她剪去了非主流的爆炸头，齐肩短发染回黑色，不施粉黛，面容干净清秀，穿上了短袖白衬衫和深蓝色校服裤，坐在书桌前写暑假作业，看上去乖巧又安静。
　　阮祯走过去，翻开桌边的生物书，正打算夸一夸这小孩，手却在书里触及柔软滑腻的触感——
　　摸出一看，是一条竹叶青。
　　仿真蛇。
　　绿油油的身子，绿豆大小的眼睛。
　　宋尔佳憋着坏笑，憋得小肩膀一抖一抖，阮祯抓着蛇看了几秒，把蛇塞进了自己裤子口袋，同时也把夸奖的话语咽回了肚里，只说了句：“谢谢你的礼物”，接着若无其事般，开始教学。
　　2014年，高中还是文、理分科模式。
　　宋尔佳文科成绩过得去，理科成绩一塌糊涂，但那会儿高考填志愿理科可选择的专业多，也普遍比文科好就业些，家长都喜欢让自家孩子读理科。
　　宋尔佳也不例外，被母亲逼着读了理科。
　　奈何天分实在不高，物、化、生，没有一门期末成绩超过50分。
　　她本打算就这么自暴自弃混完高中，再去国外混个留学生的文凭，可偏偏在那个暑假遇上了阮祯。
　　那时，宋尔佳的母亲曾旁敲侧击告诉过宋尔佳，阮祯在校期间成绩优异，但家境不好，学费靠奖学金覆盖，生活费都是勤工俭学挣来的，这次让她来做宋尔佳的家教，一来是照顾她给她提供勤工俭学的机会，二来也是为了给宋尔佳树立一个勤勉刻苦励志的好学生形象，要宋尔佳好好向她学习，不要继续惹是生非不省心。
　　宋尔佳打量着阮祯那双洗得发白的帆布鞋，又看了看上回阮祯给她买的护肤品、化妆品，自觉不好意思再逃课。
　　她心肠软，觉得好歹要让阮祯名正言顺挣了这份生活费。
　　阮祯负责补习宋尔佳的生物和数学，物理、化学由另外的辅导班老师负责补习。
　　宋尔佳的基础差，阮祯每晚下班回到宿舍，都会伏在桌前，从高一的必修一、必修二等最基础的知识开始备课。
　　她大学五年有过不少家教经验，只要学生认真上课不逃课，她辅导起来还算信手拈来。
　　“你们这届的高考大纲还没公布，我是根据上一届的大纲整理的知识点，今天我们先来复习生物必修一第一章的内容，走进细胞……”
　　说是复习，对宋尔佳而言，那些陌生的知识点，和预习差不多。
　　好在阮祯的嗓音悦耳，普通话尤其标准，字正腔圆，宋尔佳听得很舒服。
　　休息的间隙，她夸阮祯的普通话标准，还带有一丝播音腔的感觉。
　　“我以前在小县城读书，说的是方言，上了大学才学会说普通话。”阮祯淡笑道，没有丝毫窘迫，坦然自若，“大一的时候，每天早晨去湖边，跟着新闻联播念新闻稿，才学会的普通话。”
　　宋尔佳想象阮祯一个人站在湖边的模样，笑了笑，拿过自己的存钱罐，取出所剩的零花钱，递给阮祯：“诺，还你上次帮我买护肤品的那些钱。”
　　阮祯说：“那些不是很贵，算送你的见面礼。”
　　宋尔佳说：“你也还是学生，送礼什么的，等你以后正式工作了再送吧。这可是我整整一个星期没去网吧和游戏厅，好不容易攒下来的呢，你不收，我就拿去充游戏币了。”
　　“对了，以后你来我家吃饭好不好，我爸在国外，我妈吃医院食堂，每次我都一个人在家吃外卖。”
　　阮祯嗯了一声，不再推辞，收下宋尔佳的零花钱，下一回来宋家补习时，给宋尔佳带来了生物和数学的《五年高考，三年模拟》
　　宋尔佳悔不当初。
　　*
　　第四回补习，宋尔佳依旧老老实实待在书房，等待阮祯的到来。
　　阮祯按时到来，推开门，抬眼，看向宋尔佳，还未来得及开口打招呼，便有一只灰色的、毛茸茸的老鼠自房门顶掉进她怀里。
　　她沉默地拎起老鼠尾巴。
　　宋尔佳没有听见预想之中的尖叫声，转过身，笑嘻嘻看着阮祯。
　　阮祯还是那副少年老成、波澜不惊的模样，把假老鼠塞进了自己裤子口袋，左手拎着两杯奶茶，右手拎着一袋五三，走到书桌前坐下。
　　“喝奶茶会发胖。”宋尔佳笑着嚷嚷，忽视那两本厚厚的五三，手不客气地摸过阮祯手里的饮品，插上吸管喝了起来。
　　阮祯：“小年轻都爱喝，偶尔喝喝，无妨。”
　　“说得你好像不年轻了一样。”彼时的宋尔佳扎了个丸子头，十七岁的面孔，满脸胶原蛋白，还有些许婴儿肥。
　　阮祯看了她一眼，说：“和你相比，确实不算年轻。”
　　宋尔佳啧了一声：“阮祯，你才22岁啊。男的不是爱说自己至死是少年嘛？我觉得，女生只要不结婚，至死是少女。你这么有气质，哪怕将来30多岁、40多岁、50多岁，肯定也还是好看的。”
　　小小年纪，已经懂得说好听话，哄人开心。
　　阮祯笑了一笑，礼貌性道声谢，不再多言，开始今日的教学。
　　宋尔佳耐着性子努力听进去。
　　上回宋尔佳邀请阮祯来家吃饭，阮祯应约，但两人对下厨都一窍不通。
　　最后的结果演变为，两人一块点外卖吃，或者阮祯从医院食堂打包的凉菜过来吃。
　　两人偏偏还吃不到一块——
　　阮祯饮食清淡，喜欢吃些家常小炒，粥面米饭；宋尔佳口味重，喜欢卤味、水煮肉、麻辣烫一类的小吃，所以两人经常就是坐在一起，各吃各的。
　　阮祯还看不惯宋尔佳的饮食习惯，会念叨她一两句，提醒她，吃健康些。
　　宋尔佳总是满不在乎地反驳说，我都吃外卖了，还管它健不健康呢。
　　快上高三了，许多家长会为孩子下厨做饭熬汤，保证三餐营养丰富。
　　宋尔佳被放养许久，没有这个概念。
　　阮祯念高三时，也只是每天多吃一颗鸡蛋，多去操场跑几圈，其余并无特殊之处。
　　但她去给别人家小孩补习时，看多了别人家的父母，对高三小孩的精心呵护，乍一对比被放养的宋尔佳，总觉这小孩有些可怜。
　　于是，下一回再来宋家补习，她带上了一箱牛奶和一袋核桃。
　　作者有话说：
　　*
　　感谢在2157-01-14 20:39:27~2157-01-15 21:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、八归、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾橋 20瓶；005 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14   留宿
　　◎我睡哪？◎
　　*
　　“尔佳，我周末都是一个人在家吃饭，你以后周末无聊，可以过来一块吃。”
　　久远的回忆在脑海一幕幕播放，宋尔佳行走在沙滩上，低声应承身边人：“好啊，我周末……也是一个人吃饭。”
　　其实不是，她周末几乎都和舍友们绑定在一块，懒得出门时，四个人窝在宿舍点外卖，愿意出门时，或去食堂，或去学生街的商铺。
　　阮祯平静地问：“大学这几年过得怎么样？”
　　宋尔佳便开口诉说大学这些年发生的事。
　　小到鸡毛蒜皮的宿舍日常，大到轰动全国的学生自.杀案，她一件一件，讲给阮祯听。
　　阮祯安静倾听。
　　沙滩上有兜售的风筝、糖葫芦、铲子、小塑料桶的小商贩，阮祯看见，走过去，买了个风筝，送到宋尔佳手上。
　　宋尔佳兴高采烈接过，拽着风筝，赤脚在沙滩上跑起来。
　　海边风大，没跑多久，风筝便飘至半空。
　　宋尔佳拽着风筝线，看向阮祯，露出一个得意的笑容。
　　阮祯拨了拨被海风吹乱的长发，察觉到宋尔佳的视线，撇过头，看向宋尔佳，也朝她露出一个微笑。
　　海边的摄影师对着相视一笑的她们按下相机快门键，然后冲到阮祯面前，问：“小姐姐，你们要照相吗？”
　　阮祯摇头拒绝：“谢谢，不用。”
　　摄影小哥不死心，继续招揽生意：“你看你们笑得这么好看，拍一张吧。”
　　阮祯看着相机里她和宋尔佳相视一笑的画面，挑了挑眉，没出声。
　　宋尔佳见有男的和阮祯搭讪，放下风筝跑了过来：“做什么呢？偷拍我们？拍得还挺好看的，多少钱？”
　　摄影小哥微笑说：“30元。”
　　这片沙滩常年有外地游客来旅游，海边的小摊小贩也惯把游客当肥羊宰。
　　“30？你坑外地游客去吧！我打小海边长大的，有啥好拍的？”宋尔佳不吃这套，眼疾手快，伸手按下相机的删除键，删除了摄影小哥抓拍的照片，然后拽走了阮祯。
　　走远了，阮祯才说：“抓拍到的那个画面，挺不错的。”
　　宋尔佳：“你喜欢？你要是喜欢就多和我笑笑，我让路人帮我们拍一张就是了，才不要做那被宰的冤大头！”
　　阮祯淡笑说：“你现在花钱不大手大脚了？”
　　宋尔佳哼哼两声：“我早就学乖啦。”
　　年少时的宋尔佳，不知人间疾苦，看上什么，也不管价格，只管拿到手，养成花钱如流水的坏毛病。
　　母亲去世后，她看着账户上的存款，算了算自己上大学的花销，终于学会了看价格标签过日子。
　　两人有一搭没一搭聊着，沿着海岸线走了许久。
　　日渐西沉，海面波光粼粼。
　　阮祯穿上了鞋，说：“走，买菜，回家做饭。”
　　宋尔佳讶异：“你会做饭了？什么时候学会的？”
　　她以为今晚还是和以前一样，两人点外卖一起吃。
　　阮祯：“工作后学的。”
　　医院的工作，多少有些沉闷严肃，下班后，逛逛生鲜超市、下下厨，沾上些许人间烟火气，会给人一种踏实过日子的感觉。
　　她喜欢那种踏踏实实过日子的感觉。
　　宋尔佳噢了一声，沉默片刻，犹犹豫豫，说：“其实，其实我也会做几道菜了……”
　　阮祯嗯了一声，并没有表示讶异。
　　宋尔佳挠了挠头。
　　这些年的寒暑假，她自己一个人在家，就琢磨着怎么做好吃的。
　　阮祯刚离开那会儿，宋尔佳总在反思自己的不足，觉得自己骄纵、任性、花钱如流水、一无是处，把自己贬到了尘埃里，俨然像个被分手被抛弃的倒霉蛋。
　　那段时间，宋尔佳想，自己和阮祯都不会做饭炒菜，以至于整个高三，两人吃了快一年的外卖和食堂，如果自己会做菜，阮祯是不是就不会走了？
　　可，后来，她学会了做菜，把自己做的每一道菜发布到各种社交平台上，也没见阮祯回来。
　　可见，无论什么感情，一个人下定决心要离开，你的好与坏都与她无关。
　　*
　　两人去超市买了牛肉、鱼虾、蔬菜，一同回阮祯家。
　　阮祯住在单位申请到的统租房里，一房一厅一厨一卫，很适合一个人住。
　　一进门，宋尔佳打量了眼淡蓝色的室内装修风格，直接问：“阮祯，今晚我睡哪儿呀？”
　　俨然打算在阮祯家过夜，不返校了。
　　阮祯说：“睡床上，我有两床被子，前两天刚晒过。”
　　宋尔佳喔了一声，拎着鱼虾摸索去了厨房：“我去看看厨房！”
　　她说话的尾音都忍不住上扬。
　　掩饰不住地开心。
　　阮祯把另一床被子抱了出来，铺好床，然后也走进厨房，熟练地处理鱼虾。
　　宋尔佳在准备自己的拿手菜，青椒香菜拌牛肉、番茄蛋花汤；阮祯则准备做水煮鱼肉和油爆虾。
　　彼此都按照对方喜欢的口味来准备晚餐。
　　宋尔佳听着厨房里的洗菜声、切菜声、锅碗瓢盆声，偷偷瞥了眼阮祯，胸口忽觉暖暖涨涨。
　　原本那是一片空荡荡。
　　“要是时间停在这一刻就好了。”她一边切菜，一边低头小声嘀咕。
　　阮祯戴着手套，在水池边清洗鱼肉和鲜虾，闻言，一本正经说：“我可不要一直在这里洗鱼。”
　　“切。”宋尔佳轻哼了一声，“你懂什么。”
　　她哪里能懂，自己心中那份隐晦的心思。
　　被人哼了，阮祯也不恼，只是看了宋尔佳一眼，然后继续低头洗鱼，唇角却挂了一抹淡笑。
　　最后端上桌的是三菜一汤。
　　宋尔佳坐在桌前，舀了一碗蛋花汤给阮祯，调侃说：“尊师重道，阮老师，您先用餐。”
　　阮祯神情凝固了一秒，接过碗说：“以后不要喊老师。”
　　宋尔佳叛逆，偏偏就喊上了：“老师！老师！阮老师！”
　　不让她做的，她非要做。
　　幼稚。
　　阮祯无可奈何地看了宋尔佳一眼，笑了笑，不多言，低头，默默喝汤。
　　宋尔佳一叠声问：“会不会太咸？会不会太淡？”
　　似乎很担心自己做的菜不合她口味。
　　阮祯轻轻摇头，说：“很好喝。”
　　宋尔佳这才露出一个大大的笑容。
　　阮祯淡淡道：“以后娶你的人，有福气了。”
　　宋尔佳瞬时敛了笑，肃声道：“我不婚，不嫁男人。”
　　阮祯不以为意：“你还小，不清楚自己真正想要的是什么、不想要的是什么。”
　　言语平静，又似带了几分试探。
　　宋尔佳小声回呛她：“小又怎么样？你没小过吗？你也是从我这个年龄走过来的，不过比我多吃了几年的饭，我迟早也会长到你那个年岁的。”
　　这个人，很叛逆，是说她一句，她能顶十句的性子。
　　阮祯便不说话了，默默吃菜，面上神情未变，也不知是喜还是怒。
　　见阮祯不说话，宋尔佳又怕自己气着她，讨好似的往她碗里夹了些牛肉：“你吃，你吃，多吃点，我看你好像比以前瘦了。”
　　“那你可算是胡言乱语。”阮祯笑了一笑，“我念书那会儿很瘦，工作后重了。”
　　“啊？我看不出来呀。”
　　“健身了，体重增加看着也不明显。”
　　“是嘛，那我也要去健身。”
　　避开有关婚恋的敏感话题，宋尔佳倒是很配合，阮祯说什么，她就应什么，乖巧得不行。
　　吃完饭，她又乖乖收拾桌子主动去厨房洗碗。
　　阮祯止住，说：“你是宾我是主，放那里我收拾就好，有洗碗机，你去客厅看电视，有投影屏，挑你自己喜欢的看。”
　　宋尔佳便不装乖巧了，不客气地去客厅，打开投影，挑了部恐怖片看。
　　阮祯整理收拾好厨房出来，洗了些水果放茶几上，坐在她旁边一起看。
　　宋尔佳反手关了客厅的灯，在昏暗的光线中，撇过头，对阮祯道：“这样看恐怖片才有氛围。”
　　阮祯嗯了一声，没多说什么。
　　她念书的时候，期末月，学校的解剖楼会开放到晚上十点，供学生复习，她每次都是最后一个离开的，再诡异渗人的氛围也身临其境过，区区恐怖片，吓不到她。
　　宋尔佳倒是越看越缩成一团，最后屈膝坐在沙发上，抱着自己，挨着阮祯的胳膊。
　　阮祯转过头，看着她，问：“怕了？”
　　宋尔佳抬头挺胸，义正严词否认：“不怕，我是坚定的唯物主义者。”
　　恐怖片剧情正进入高潮阶段，剧中无人说话，阮祯也缄默不语，偌大昏暗的客厅，只有无比渗人的背景音乐。
　　宋尔佳正看得敛声屏气，忽然间，门口响起“叮咚叮咚”的门铃声，吓得她嗷一声搂住阮祯脖颈。
　　作者有话说：
　　嘤，调作息失败，这就是社畜！
　　*
　　感谢在2157-01-15 21:55:54~2157-01-85 35:31:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、梦想养鸭的女人、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辛桔 10瓶；YYY 9瓶；知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15   同床
　　◎很想凑近亲一下她◎
　　*
　　“叮咚叮咚……”
　　“别怕，是我的朋友。”阮祯温声安抚宋尔佳，迟疑片刻，伸手，摸了摸她的脑袋。
　　靠得太近，嗅见了阮祯身上的清香，感受到阮祯手掌的轻抚，宋尔佳从惊吓中回过神来，红着耳朵松开阮祯的脖颈，从沙发上窜起来，打开客厅的灯，嘟囔道：“什么朋友啊？大半夜还来找你。”
　　阮祯起身去开门：“之前认识的一个朋友，她来宁城的医院参加医院设备招标，我负责接待，就认识了。”
　　一开门，酒气熏天的顾筱软趴趴地倒在阮祯怀里：“宝贝儿，借宿一晚，明早要去区政府开个会。”
　　阮祯没多说什么，把她扶起来，扶到客厅沙发上躺下。
　　宋尔佳默默站在一旁，看着她们默契熟练的语言动作，俨然不是第一回这般借宿。
　　阮祯一面脱下顾筱的外衣，一面慢条斯理说：“上回她生日，你也去过她生日派对，应该认识她。”
　　当然认识。
　　宋尔佳嗯了一声：“她是长我几届的学姐，我有个朋友挺喜欢她的，所以我知道她。”
　　大一时，顾筱作为杰出校友返校演讲，宋尔佳的朋友，对侃侃而谈的顾筱一见钟情。
　　奈何这四年来，顾筱只把她的朋友当做一个乖巧的小学妹。
　　顾筱爱玩，但从不招惹想认真恋爱的人，只走肾，不走心。
　　偏偏朋友自小是个乖乖女，一心扑在学习上，上大学以前，从未去过什么声色场所。
　　朋友也曾旁敲侧击，问顾筱喜欢什么类型的人。
　　流连花丛已久的顾筱，自然一眼看透她的小心思，轻轻点了点她的额，嫣然一笑：“妹妹，我和你不适合，你不是我的菜，你太乖了。”
　　宋尔佳也劝过朋友几回：“你和她不是一个世界的人，她爱玩，和人睡一觉就跟吃一顿饭一样，你是个传统保守的人，打心底介意那些行为。你们本质上三观不同，走不到一起，就算勉强在一起了，也未必能长久。”
　　但朋友是个不撞南墙不回头的固执性子，不死心，还期盼着浪子回头能看她一眼。
　　于是，这些年，宋尔佳眼睁睁看着朋友像是完全换了一个人，从保守拘谨变得轻浮乐道，努力往顾筱喜欢的类型上靠。
　　顾筱在沙发上醉得不省人事，阮祯脱下她的外套，拿了条毯子给她盖好，嘱咐宋尔佳说：“我去厨房煮点醒酒汤，你照看一下她。”
　　宋尔佳本想说自己去厨房，让阮祯照顾朋友，但转念一想，又不太愿意看到阮祯照顾别人，便应承下来。
　　想来，阮祯从避而远之到学会出入声色场所，也和结交了顾筱这个朋友有关。
　　真是个红颜祸水。
　　宋尔佳暗暗腹诽。
　　她关了电影，把客厅的灯光调到昏黄的那档，搬了张小椅子坐在顾筱旁边，安静地刷手机，时不时抬头看顾筱一眼。
　　没一会儿，阮祯端着醒酒汤出来：“把她弄醒。”
　　“啊？她不会揍我吧。”
　　阮祯：“她宿醉会头疼，明早又要去开会，先醒来把这个汤喝了比较好。”
　　宋尔佳哦了一声，面色一变，语气忽然变得生硬起来：“你们俩关系真好，你还挺了解她的。”
　　阮祯抬眸看了她一眼，张了张嘴，想解释什么，又无从下手，干脆保持沉默。
　　宋尔佳拍了拍顾筱的脸颊：“学姐，学姐，醒醒！”
　　顾筱在沙发上翻了个身，背对宋尔佳，没醒来。
　　宋尔佳把手搭她肩膀上，把她掰过来：“学姐，先醒来把醒酒汤喝了。”
　　顾筱迷瞪地睁开眼：“你谁啊？怎么在我的宝贝家里？”
　　见她醉得不省人事，宋尔佳大脑宕机几秒，索性睁眼说瞎话：“我是她女儿啊。”
　　这话成功让顾筱睁大眼，看向宋尔佳。
　　“亲生的？”她爬起来，看了看阮祯，又看了看宋尔佳，“看着是面熟……可你看起来也20出头了……”
　　阮祯打断两人漫无边际的对话，拍了拍顾筱的肩：“说什么胡话？起来，醒酒。”
　　“喔……我……我认出来了，怪不得看你眼熟，是明璨的那个朋友啊……”被阮祯用力拍了两下，顾筱倚坐在沙发上，揉了揉额角，“明璨最近怎么样？”
　　“毕业旅游去了。”宋尔佳说，顿了顿，又补充道，“和一个喜欢人一块去的。”
　　“挺好的。”顾筱爽朗地笑了笑，接过阮祯手里的醒酒汤，“她是个好女孩，不该在我身上浪费太多时间。我看学妹你啊，跟我更像一类人。”
　　宋尔佳也笑了笑，说：“我也这么觉得，可学姐你不是我的菜，我就算喜欢女生，也会喜欢阮医生这样的，乖乖的，温柔体贴的，善解人意的。”
　　顾学姐哧地一笑：“我就不喜欢她这样的闷骚，太端着了。”
　　阮祯没搭话，任由她们两人胡言乱语。
　　顾筱灌了一碗醒酒汤后，视线在宋尔佳和阮祯之间来回扫荡，问：“你们两个，怎么认识的？”
　　宋尔佳没说话，看向阮祯，想听她是怎么介绍自己的。
　　阮祯给顾筱递去一张湿巾擦脸，淡声解释说：“我研究生硕导的女儿，以前给她补习过功课。”
　　不偏不倚的官方介绍，听上去连好友都算不上，还差了些辈分。
　　宋尔佳垂下了眼帘，脚尖用力戳了戳地板。
　　顾筱看着宋尔佳，调笑说：“喔，你老师的女儿，又是你以前的学生，瞧这关系复杂的，我都不好意思对她下手了。”
　　“哎哎学姐，你真不是我的菜。”宋尔佳直言不讳，又强调了一遍。
　　若是平时阮祯不在，她尚可以坦然无惧，和顾筱你一言我一语，说些逢场作戏的玩笑话。
　　如今阮祯在，她就只想和这号风流人物撇清关系，以证清白。
　　阮祯把空碗递给宋尔佳，示意她拿去厨房。
　　宋尔佳乖乖接过。
　　待她走远，阮祯看着顾筱，严肃道：“你不要招惹她。”
　　*
　　夜深人静，到了休息的时候，宋尔佳进了卧室。
　　阮祯把多余的那床被子枕头给了客厅沙发上休息的顾筱，宋尔佳看着床上仅剩的一床被褥发呆。
　　只有一床被子了，那，那今晚，她可以和阮祯……同衾共枕了。
　　宋尔佳红着耳尖，抬起手掌，虚虚握成拳头，抵住嘴角，压住嘴边的笑意。
　　哎呀，某个人的出现也不是什么坏事。
　　阮祯洗好澡，从浴室出来，把宋尔佳喊过去，一一叮嘱：“贴身衣物是一次性的，凉鞋也是全新的，沐浴露放这里了，洗发水、护发露是这两瓶，洗面奶在这里，身体乳还是你高中喜欢的那个牌子，不知道你现在是不是喜欢别的了，先用着，水龙头往红色这边拧是热水，蓝色那边拧，是温水……”
　　宋尔佳抱着浴巾，看着阮祯纤细白皙的脖颈，轻声道：“没呢，我没换牌子，还是喜欢我高中喜欢的那款。”
　　阮祯嗯了一声，环视浴室一周，问：“还有什么不懂的么？”
　　宋尔佳摇摇头：“没有。”
　　“那我先出去了。”
　　“嗯。”
　　阮祯替她关上浴室的门，走回了卧室。
　　宋尔佳褪下衣物，开始洗浴。
　　等她裹着浴巾从浴室出来，迎面撞上了去厨房烧水喝的顾筱。
　　顾筱朝她勾了勾手指：“小孩，过来。”
　　宋尔佳大步流星走过去：“学姐，啥事呀？”
　　顾筱嫣然一笑：“小孩，说实话，你是不是也喜欢女的？”
　　宋尔佳想了想，从容道：“我不知道，但我觉得人不要给自己设限，遇到喜欢的人也喜欢自己的人，就想办法在一起，不管TA是男还是女。”
　　“果然是小孩子。”顾筱笑容璀璨，“连自己真正的想要的都还不清楚。”
　　“哎，怎么你们都这么说？”
　　“你晚熟，还没开窍呢。”顾筱戳了戳她的额，“老实说，喜欢阮医生吗？”
　　宋尔佳脱口而出：“喜欢啊，她以前是我的家庭老师，帮了我很多忙，让我少走了很多弯路，我打心里感激她。”
　　顾筱听了又是一笑，意味深长地点了点头，说：“那你现在可得好好报答你的阮老师，没事多来陪陪她，她一个人，不谈恋爱，又不爱交朋友，寡得很呢。”
　　宋尔佳道：“那是自然，虽然现在不是师生了，但她回到了江州，就是我最好的朋友，最亲近的人。”
　　顾筱捧着杯子，低头喝了一口温水，笑道：“去休息吧，你的阮老师躺在卧室的床上等着你呢。”
　　“这话听上去怎么怪怪的。”宋尔佳忍俊不禁，朝顾筱挥挥手，“那学姐你也早点休息，晚安。”
　　顾筱道：“晚安。”
　　*
　　宋尔佳回到卧室，看见阮祯并没有躺在床上，而是坐在沙发上，戴着眼睛，低头写些什么，旁边放着两摞白色手册。
　　走进看，宋尔佳看见手册上写着“学生指导手册”几个大字。
　　宋尔佳问：“哎，怎么在写这些东西？”
　　阮祯说：“我刚来，科里的教研秘书请孕假了，我现在代着她的工作。”
　　“你做了她的工作，加不加工资呀？”
　　“不加。”
　　宋尔佳坐到阮祯旁边，柔声道：“那我帮你写一部分吧，我会模仿你的笔迹。”
　　阮祯写得一手好字，高中时，宋尔佳的字却是奇丑无比。
　　为了让考试时卷面好看些，阮祯买了几本正楷练习簿，一笔一画，教宋尔佳练字。
　　最开始，宋尔佳拿着一张薄薄的纸，描摹阮祯的字，后来，熟练了些，就可以看着阮祯的字，自己一笔一画临摹。
　　练了大半年，两人的字体字形已十分相似。
　　到了高三，有些重复大量的抄写诗文的作业，宋尔佳觉得自己熟练那些诗歌，没必要再抄写，又不得不交作业应付老师时，便会央求阮祯帮她抄写。
　　“给，这一页，照着签名就好。”阮祯拿了两本给宋尔佳，一本空白，一本有她的签名，让宋尔佳模仿。
　　宋尔佳先在空白的纸上，模仿了几遍，确认模仿得十分相似了，再在手册上落笔签名。
　　卧室一片静谧，只有纸质的翻页声，以及签字笔在纸上快速书写的滑动声。
　　宋尔佳忽然开始哼歌，没有哼唱歌词，只是哼着一首歌的旋律。
　　阮祯停笔，安静倾听了几秒，淡道：“兰花草。”
　　宋尔佳笑着点点头：“对，《兰花草》的旋律，我唱给你听，咳咳——”
　　她清了清嗓子，开始轻声哼唱歌词：
　　“我从山中来带着兰花草
　　种在小园中希望花开早
　　一日看三回看得花时过
　　兰花却依然苞也无一个……”
　　阮祯安静倾听。
　　上一回听宋尔佳哼唱歌曲，还是她十七岁的时候。
　　她有一副好嗓子，每逢校园歌唱活动，都会被同学怂恿着上台露一手。
　　阮祯在宋家补习功课的那时候，宋尔佳哼唱的是《爱情买卖》、《忐忑》等网络神曲，有意使坏，干扰阮祯看书。
　　阮祯听着她的嗓音悦耳，竟也由她唱去，甚至偷偷录下了一两首。
　　等宋尔佳哼唱完《兰花草》，两摞学生手册也批得差不多。
　　宋尔佳站起身，伸了个懒腰：“该休息了。”
　　“嗯。”阮祯放下笔，和宋尔佳说，“上床睡吧。”
　　自己却没动身上床，走到一张桌前，蹲下，拉开最后一个抽屉，从里面拿出一个塑料盒子，朝床上的宋尔佳炫耀式的晃了晃。
　　宋尔佳看清她手中东西，哈哈大笑：“这么个老古董，你居然还留着，也居然还没坏！”
　　阮祯打开盒子，从里面取出一个颇有年代感的音乐播放器——MP3。
　　从前，智能机还未流行的时候，人们很少用手机听歌，因为那时在手机上用3g网络下载一首歌曲，需要消耗不少流量，甚至需要2元一首、3元一首、30元包月付费购买，那时候，小说杂志的背后，都是兜售歌曲、手机彩铃的广告。
　　有些爱听歌的人群，便会特地购买一个小巧的MP3，在电脑上免费下载各种歌曲，储存到MP3里，随身携带，随时可听。
　　那时，走在时代前列的弄潮儿手中必备一个MP3，走在街头，带上耳机，双手插口袋，谁也不爱。
　　宋尔佳上高中那会儿，智能机开始流行起来，3g网络逐渐被4g网络取代，MP3也逐渐被淘汰，成为时代的眼泪。
　　某次，阮祯惯例来给宋尔佳补习功课，正撞上宋尔佳在收拾书房，准备丢弃一些不用的旧物品。
　　阮祯一眼看见了杂物堆里的白色MP3，拿起看了会儿，问：“还能用，你要丢？”
　　“现在都用手机听歌了，用不上它啦。”年少的宋尔佳，花钱大手大脚，各种电子产品买得快，丢得也快。
　　阮祯打开，听了几首歌，还听见宋尔佳自哼自唱的录音歌曲，笑了一笑，把MP3收进自己口袋：“别丢，送我。”
　　那时，宋尔佳不以为然：“你想要，我送你个全新的，这个款过时啦。”
　　当年，阮祯也只是一笑，以过来人的口吻道：“回忆不会过时，以后你就懂了。”
　　“来，听听，你当年唱录的歌。”阮祯拽着老古董上床，把一只耳机塞到宋尔佳的耳朵里。
　　“什么歌啊？”宋尔佳完完全全忘了自己曾在这个老古董上录唱过歌曲。
　　阮祯微笑着按下播放键：“听一听，就知道了。”
　　稚嫩清澈的声音从播放器里传了出来——
　　【你靠得越来越近，你眼睛在看哪里，还假装这么冷静……】
　　两人躺在床上，阮祯开口点评：“嗯，看你保存的录音名字，这首歌是……徐良、小凌的《客官不可以》，保存时间，是你初中那会儿录的，已经变声了，声线很好听了，来，我们听下一首——”
　　【在谁的怀中会有感觉，被爱的深夜我在想念，明明是为你才会改变，却回不到从前……】
　　阮祯继续点评，挑了挑眉，揶揄道：“嗯，还是徐良和小凌的，《坏女孩》，小小年纪的，就开始唱情情爱爱的歌曲了啊。”
　　宋尔佳听得全身血液好似倒流一般，面红耳赤道：“停停停！不许放了！”
　　听自己过去唱的非主流歌曲，就像在翻十年前写下的非主流伤感□□说说，宋尔佳尴尬得蜷缩起脚趾，恨不得把头埋进沙地里，装作一只鸵鸟。
　　可那声线，分明就是她。
　　阮祯轻笑一声，继续播放下一首。
　　【断桥是否下过雪，我望着湖面，水中寒月如雪，指尖轻点溶解……】
　　阮祯：“许嵩的《断桥残雪》，这首唱得不错呀。”
　　宋尔佳捂住脸，高声嚷嚷：“MP3还我！还我！我不送你了！”
　　阮祯莞尔一笑：“送出去的东西，那有要回去的道理？”
　　宋尔佳捂着滚烫的脸颊，在心中哀嚎：当年我要是知道我唱过这些非主流歌曲，肯定删光了再送人！
　　阮祯还在她身边轻笑，笑声悦耳。
　　宋尔佳一个翻身坐起，手掌压住阮祯的手腕，试图抢过阮祯手里的MP3。
　　阮祯目不转睛看着她，直接揽过她的腰，手臂稍稍施力，两人形式瞬时逆转。
　　阮祯在上，宋尔佳在下。
　　她自上而下俯视宋尔佳，伸手捏了捏宋尔佳通红的耳垂，温声道：“尔佳，别管什么主流不主流，那都是你的青春，你的回忆，你的经历，不要抹去。”
　　宋尔佳躺在她身下，看着她一张一合的红唇，那一刻，忽然很想凑近亲一下她。
　　作者有话说：
　　喜欢你，你的黑历史都是可爱的存在~~~
　　*
　　感谢在2157-01-85 35:31:02~2157-01-19 20:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、小冰、47350950 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：带着无人机的赫默 10瓶；30878295 5瓶；知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15   不舍
　　◎不舍得离开◎
　　*
　　每回补习完，阮祯都会留20分钟的时间，教宋尔佳化妆。
　　宋尔佳学得很认真，补习一个月后，化妆技术显著提高。
　　与此同时，她也把生物必修一、必修二的内容学习得差不多。
　　阮祯拿了份百分制的模拟卷给她做，她能拿个85分。
　　七月一晃而过，八月，她们这些准高三学生提前结束了暑期，返校上课。
　　宋尔佳习惯了阮祯来家补习，不再逃掉补习课，却依然会习惯性逃掉学校的最后一节晚自习，跑到外面的网吧打游戏，或者和狐朋狗友撸串。
　　她出落得越发好看，偶尔化化淡妆，在一众清汤寡水素面朝天的女学生中，显得尤为漂亮。
　　也越发招惹男生的青睐。
　　开学没一周，宋尔佳就收到了班上某个男生的情书。
　　那个男生家境贫寒，高高瘦瘦，性格腼腆，常居年级前三，是名副其实的学霸，从前，宋尔佳经常把他的作业抢过来抄。
　　起初，他不愿意，宋尔佳威胁说要找几个社会青年把他堵在厕所教育教育，他便忍气吞声，借她抄了一个学期的作业。
　　到了学期末，宋尔佳看他一双运动鞋穿了一个学期，学期末又有体育测评考试，就和后排的男生打听了下他的鞋码，买了双运动鞋送他，当做还抄作业的人情。
　　没想到，这一送，就送出感情来了。
　　情书是阮祯来家里补习，打开教科书时翻出来的。
　　“你有一封信。”那时的阮祯很有礼貌地没拆开，递给了宋尔佳。
　　宋尔佳当着阮祯的面拆开，看完信中的表白，哈哈大笑，调侃说：“这个学霸是不是受虐狂？我天天抢他作业抄，他还和我表白。”
　　她和阮祯说了事情的经过缘由，阮祯听完，只是淡淡道：“高三了，不适合谈恋爱。”
　　容易影响情绪。
　　宋尔佳大手一挥：“我根本也没想谈恋爱，我不喜欢那种男生。”
　　阮祯翻着书问：“你喜欢哪个？每天陪你去网吧打游戏的那个。”
　　“赵哥啊？也不是，我也不喜欢他那种，他就只适合当酒.肉朋友。”
　　“好学生你不喜欢，坏学生你也不喜欢，那你到底喜欢哪种类型的？”
　　宋尔佳认真想了想，唉声叹气道：“我还真没考虑过，我会喜欢哪种男的？这世上好吃的好玩的太多了，干嘛非得想男人啊？”
　　阮祯嗯了声，说：“有道理。”
　　第二天，宋尔佳就直截了当拒绝了那个瘦高个学霸的表白，并换了个人抄作业——换成了常年考年级第一的女同学。
　　她送了些漂亮笔记本给女同学，说了些好话，女同学就答应把作业借她抄了——可比男生省事多了。
　　到了八月底，宋尔佳和阮祯越发熟稔，阮祯摸清了宋尔佳外硬内软的秉性，逐渐变得强势起来，开始以家庭教师的身份管控她。
　　她从每天去网吧打游戏，减少到每周去一次。
　　宋尔佳除了嘴上抱怨几句，心中竟也没觉得不耐烦。
　　有个人管着自己，挺好的。
　　宋尔佳上高中那会儿，是走读生，每日蹬着自行车上下学。
　　她拒绝了那个瘦高个男同学的表白后，男同学没死心，每天也骑着自行车，跟在她身后，护送她上下学，还给她买早餐。
　　她不胜其烦，找了几个社会上的朋友，把男同学堵在厕所里，恐吓了几句。
　　那回竟没吓到他，他还是固执地护送她上下学，只不过，远远跟着，没有靠近。
　　宋尔佳去网吧，他也跟着去。
　　她在网吧打游戏，他在旁边写练习题，写完，交给她，让她抄。
　　她开玩笑地说了句：“你要是真为我好，就不该把作业借给我抄。”
　　隔天，他便把自己的课堂笔记复印了一份给她，主动要求，替她补习。
　　宋尔佳原封不动退回，道了声谢，说：“不需要，我有补习老师了。”
　　阮祯知道了这件事，调侃她：“看他喜欢得挺认真的，你要是有好感，可以去试试。你是不是还没谈过恋爱？”
　　“没好感，我烦他了。”宋尔佳皱眉抱怨道，“我从小到大，还没对哪个男生产生过好感。”
　　阮祯点头，哦了一声。
　　第二天晚自习放学，阮祯出现在学校门口，站在接孩子放学的家长堆中，朝推着自行车出来的宋尔佳挥挥手。
　　她身材高挑，气质出众，在人群中，是鹤立鸡群般的存在。
　　宋尔佳一眼便望见了她，冲过去，笑问：“你怎么来了？”
　　阮祯看着宋尔佳身后那个沉默高挑的男同学，说：“来接你回家，顺便，和这位同学聊一聊。”
　　她以宋尔佳姐姐的身份，和那位男同学聊了五分钟。
　　五分钟后，阮祯坐上了宋尔佳自行车的后座，和她一块回家，那位男同学没再跟来。
　　*
　　“哎，阮老师，我一直很好奇，当年，你和追我的那个傻大个说了什么呀？”
　　夜半三更，宋尔佳躺在阮祯的床上，睡不着，缠着阮祯说话。
　　阮祯的睡眠向来很好，闭上了眼睛，无论什么环境下，都能在五分钟内入睡。
　　“哪个？”困意浓浓，阮祯的嗓音带着几分性感的沙哑。
　　“就给我写情书，每天跟在我身后一块上下学的那个。”
　　阮祯闭着眼回忆了会儿，轻声说：“不记得了……睡吧，我困了……”
　　“喔……那你睡吧，我自己数小绵羊……”宋尔佳入睡困难，往往要在床上翻腾一个多小时，才能睡着。
　　当年，她没听见阮祯和那个男同学说了什么，只知道，自那之后，男同学再没主动找她说过话。
　　第二天早上醒来，顾筱已经离开。
　　宋尔佳还在厨房找了一圈，好奇道：“怎么不留下吃个早饭？”
　　阮祯端上两杯牛奶，道：“可以不用管她，她常来的。”
　　从前在宁城的时候，她的住所离医院、政府、疾控近，顾筱时常要到那几个地方开会，每回来，都会在她家借住一晚。
　　宋尔佳听了，心头闷闷的，哦了一声，说：“你们关系还真好。”
　　她都没有这样常来的待遇。
　　“吃饭，吃完送你回学校。”阮祯喊宋尔佳过去吃早餐。
　　宋尔佳走到餐桌边坐下，默默啃着面包，忽然间，她开口说：“我不想回学校，回学校没事做，我去医院玩一玩吧。”
　　阮祯挑眉：“医院有什么好玩？”
　　“就……附近随便走一走。”
　　她莫名的就不不舍得离开，想和阮祯多待会儿。
　　阮祯：“你从小到大都走过几回了？”
　　“就……就想走，我就要去走走！”又使出了胡搅蛮缠的语气。
　　阮祯微微一笑：“好，走。”
　　从宿舍到医院，只需要步行十分钟的路程。
　　吃了早餐，简单洗漱过来，阮祯带着宋尔佳，一同去医院。
　　宋尔佳左顾右盼，张望四周风景。
　　阮祯每天就是走着这条路上班啊……
　　“我先去病房开早会，然后去门诊坐诊。你可以到附近逛逛，无聊了就回去，中午还在的话，我带你去吃医院对面那家的酸菜鱼。”阮祯轻声细语告诉宋尔佳。
　　宋尔佳笑道：“你都这么说了，那我肯定要等到中午宰你一顿啊。”
　　*
　　相比其他科室的喧嚷嘈杂，精神科的病区相对安静。
　　这里的医护人员交流大多是轻声细语的，病人也多是沉默寡言，恍恍惚惚，心不在焉的状态，好像置身于另外一个世界。
　　非封闭式病区，早晨还有病人和家属点外卖，但骑手送过来的外卖，需要经过护士站的检查。
　　外卖赠送的小牙签，往往会被没收。
　　每周病区会有一次安全大检查，翻箱倒柜，排查病房有无病人私藏危险物品，防止意外事件发生。
　　阮祯在办公室完成交接班，听完主任的讲话，就急匆匆赶去了门诊。
　　门诊候诊区已经坐了不少人。
　　其中有一个个子高挑的黑衣服男青年，在她诊室门口走来走去，一副坐立不安的模样。
　　阮祯走过去，礼貌道：“您好，借过。”
　　她需要开门进去。
　　“噢，医生，您终于来啦。”男子看着阮祯，忽而睁大了双眼，“您……您是……宋尔佳的姐姐？”
　　阮祯听见宋尔佳的名字，定睛打量了眼那个男生。
　　瘦高个，20出头的学生模样，文质彬彬，有些眼熟。
　　阮祯边推门进去，边在脑海检索回忆。
　　瘦高个男青年兴奋道：“我是……我是宋尔佳的高中同学呀，您还记得我吗？高三那年，我追尔佳，后来，你和我说了很多话，劝我好好学习……”
　　“嗯，想起来了，同学，是你啊。”阮祯点点头，“你今天是？”
　　看病的？还是叙旧的？
　　“我在网上预约挂了号，今天是来看病的，您看，我是001号，等了您好久呢。”
　　阮祯礼貌道歉：“不好意思，刚在开早会。”
　　男青年摆摆手，舔了舔干裂的嘴唇，局促道：“没事没事，是我来得太早了，9点的号，我害怕来的路上发生什么意外耽搁，就提早到7点半来了。”
　　“请坐。”阮祯请男青年坐下，“把就诊卡给我，今天来是看什么？”
　　男青年坐下，把就诊卡递给阮祯，搓了搓手，紧张道：“我……我不知道怎么说，就是觉得，身体很不舒服。”
　　阮祯温声道：“别紧张，慢慢说，哪里不舒服？最近有去别的医院就诊过吗？”
　　“全身上下都不对劲，有时候会头痛、头晕，有时候腰酸背痛，胸口闷闷的，感觉呼吸很不顺畅畅……这个月，我去附一医院检查了很多次，可……什么毛病的都检查不出来，上周，附一一个门诊的医生，推荐我来三院的精神科看看……”
　　作者有话说：
　　作者有话说：猛1 的更新！能猜出是什么毛病吗（手动狗头
　　*
　　感谢在2157-01-19 20:42:45~2157-01-21 22:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渐变拿铁 10瓶；知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

17   焦虑
　　◎广泛性焦虑障碍◎
　　*
　　宋尔佳晃荡到医院附近的一条商业街。
　　这里偏僻静谧，不比市中心繁华，商业街亦没有高楼大厦，只是街头的寻常小店铺。
　　因为临海，有不少兜售海鲜、烧烤、果汁的店。
　　宋尔佳瞧见一家新开张的果汁店，进去点了杯柠檬汁，喝了几口，觉得清甜爽口，味道不错，又特地打包了一杯，亲自送到医院去，请阮祯喝。
　　门诊大厅的电子屏幕上滚动播放医生的信息，宋尔佳抬头看了好一会儿，才找到阮祯所在的诊室，302。
　　302诊室门紧闭，宋尔佳乖乖坐在外面等候。
　　等里面的就诊者出来，下一个人进去时，她可以顺便一块送进去。
　　百无聊赖间，她的视线落在候诊厅的几块临床试验招募广告牌上。
　　有抑郁症失眠人群的临床试验招募，宋尔佳有几分感兴趣，一字一句看过去。
　　要填写睡眠日记、问卷、量表，睡眠监测3个晚上，失眠的行为治疗4周……
　　可惜她不是抑郁症患者，否则以她这种入睡困难户，说不定可以去试试。
　　失眠人群招募的旁边，摆放着广泛性焦虑障碍的试验招募。
　　宋尔佳记得，这是阮祯的研究方向之一，看得更加认真仔细——
　　【广泛性焦虑障碍（GAD）是以广泛且持续的焦虑和担忧为基本特征，伴有运动性紧张和自主神经活动亢进表现的一种慢性焦虑障碍。
　　可以表现为以下部分或全部症状：
　　躯体症状：肌肉紧张、头痛背痛、胸痛胸闷、烦躁不安、失眠出汗、眩晕、呼吸不畅
　　情绪认知：紧张焦虑、无法放松、注意力不集中、担心自己或家人发生不好的事情，胡思乱想等。
　　行为症状：走来走去、坐卧不宁、容易发火……】[1]
　　诊室里，阮祯看着男青年填写完成的焦虑自评量表和广泛性焦虑障碍量表，详细询问他的家庭、学业、工作情况。
　　因为高中时的那段经历，男青年信任她，事无巨细地把自己的情况告诉她。
　　有问有答，看似闲聊的过程，其实是在评估病情的发展。
　　男青年在外院做过不少检验检查项目，阮祯登录相关网址查询。
　　江州市各大三甲医院实行检验检测结果互认制度，避免病人换一家医院看病，重复进行某项检验检查。
　　阮祯调出他最近一周的脑电图、心电图、血常规等检验检查结果，逐一看过去。
　　男青年小心翼翼看着阮祯，不安道：“医生……我、我是不是脑子有什么毛病啊？精神病？精神分裂？妄想症？可是……我真的感觉到身体的不舒服啊，脖子就像被人掐住一样，呼吸不了，可他们、他们都不相信我……”
　　“我信你。”阮祯温声道，“我相信你，是真的感受到身体不舒服，并且，你的大脑里，还会控制不住地去想一些不好的事情，一些糟糕的画面，对么？”
　　男青年不住地点头：“对对对。”
　　“别担心，不是什么精神分裂和妄想症，你只是焦虑过度。”
　　“焦虑？”
　　“对，可能是你最近的生活给你造成了很大的压力，诱发的焦虑障碍。”阮祯慢条斯理开导他，“不要害怕，正确看待它。焦虑其实是一种很正常的情绪，让我们产生紧张和忧思，以及一些生理变化，比如心跳加速、血压升高。
　　不仅算正常，而且从生物生存角度出发，对周遭环境敏感，产生焦虑的情绪，更有利于我们人类做好面对风险，或者避开危险的准备。
　　但如果是过度的紧张与不安，就会像你这样，陷入持续性的担忧、恐惧、害怕状态，影响到生理健康，干扰到日常生活。就像失眠很常见，但长期失眠，缺乏睡眠，一定会给我们人体造成危害。”
　　“我……我的情况很严重吗？”
　　阮祯说：“你能来我们医院就诊，说明你不抗拒治疗，依从性应该很好，有很多像你这样的焦虑障碍者，他们是不愿意来我们看病的，也不愿意承认自己的精神心理状况不好，这涉及到病识感和病耻感，先不多说，我给你开些药，你按时服用，定期来医院复查……”
　　她边说边在电脑上书写门诊病历，写完后，她打印出来，交给那个男青年：“药房在负一楼，可以坐门诊大厅的电梯直达。”
　　“好，谢谢医生……”男青年接过病历，小心翼翼看着阮祯，低下头，挠了挠后脑勺。
　　“还有什么问题么？”阮祯收起了几分看诊时的温和态度，准备呼叫下一个就诊者。
　　精神科医生与心理咨询师不同，鉴别、诊断、开药，不过十几分钟的事情，不会在一个就诊者身上花费太多时间。
　　“没……没了……”男青年转身离开，走到门边，又转回身，做了个深呼吸，鼓起勇气，问阮祯，“阮医生……我马上毕业了，也落实了一个很好的工作单位……请问，我、我现在……可以追求你的妹妹了吗？”
　　阮祯握着鼠标，犹豫了一秒，说：“你现在这个阶段，我依然不建议你去谈恋爱，可能会对你的情绪和心理造成比较大的影响，慎重考虑。”
　　男青年舔了一下下唇，低声道：“好……我明白了……我会好好吃药，争取早日康复的……”
　　他推开了门，走了出去。
　　门口的宋尔佳站起来，迎面走过去，冲进诊室，把果汁送到阮祯桌上：“叮咚，阮医生，您的外卖已送达，请尽情享用。”
　　宋尔佳生怕打扰到阮祯的工作，被她训斥，没等她说话，就转身疾步离开。
　　下一个就诊者紧随其后进入诊室，看了一眼宋尔佳。
　　阮祯抬眼看着宋尔佳，又看了看宋尔佳的那个男同学。
　　“尔佳！”男同学眼睛亮了亮，话都说得更利索了，“好巧！在这里遇见你！”
　　阮祯移开视线，接过患者的就诊卡，继续看诊。
　　*
　　宋尔佳被诊室门口的老同学拉下，叙了半天的旧。
　　高中许多同学面孔已经模糊不清，她用了好长时间，才把眼前的男青年和当年那个瘦高个男同学联系起来。
　　“你小子越长越帅了啊！”她豪迈地拍了拍对方的肩膀，就和从前一样，拿他当自己小弟一样相处。
　　“尔佳，你也越来越好看了，从前就好看，现在更好看了。”面对面站立，男青年看着宋尔佳，俊朗的面孔上，带了几分羞涩的笑意。
　　宋尔佳摸了摸鼻子，不太能适应他的商业互捧。
　　她问老同学来医院的缘由，老同学扭捏了一会儿，还是如实告知，并把病历展示给她看。
　　宋尔佳看见病历上的姓名，才完完全全想起来高中的这号人物，许长峰。
　　许长峰约她去医院对面的咖啡馆坐一坐。
　　宋尔佳说：“我不喝咖啡，就在医院楼下随便走一走吧。”
　　在树荫底下，随便走一走，聊一聊，叙叙旧。
　　她的高中时代，与多数同学相处得并不愉快，毕业后，与高中同学联系颇少。
　　她的高中，是远近闻名的重点中学，大多数同学，是拿着优异的中考分数拼进去的，也有少部分人，是像她这样，父母给学校提供赞助，花钱送进去的。
　　后者的学习成绩往往不是太好，再加上她是一个逃课、染发、去网吧、去游戏厅、结交社会不良青年、无恶不作的形象，几乎没有好学生愿意靠近她。
　　身处同一间教室，她和她们也像不同世界的人。
　　那一年，如果没有阮祯，如果不是阮祯，把烂泥一样的她扶上墙，她不知道自己现在会是怎样一副光景？
　　老同学许长峰在宋尔佳耳边聊高中同学，宋尔佳耳朵听着，心思却飘到了阮祯那里。
　　不知道阮祯喜不喜欢那杯果汁？
　　不知道阮祯有没有时间喝那杯果汁？
　　“尔佳？尔佳？”察觉到宋尔佳的走神，许长峰在伸手在她面前晃了晃，“你……你在想什么呢？这么出神？是、是在想你的母亲吗？”
　　听到母亲这个字眼，宋尔佳飘忽不定的视线忽然聚集，看向许长峰。
　　许长峰挠了挠头：“我记得……你母亲以前好像在这里工作，所以，那边的医生推荐我来，我就来了……”
　　宋尔佳嗯了一声，扯开嘴皮笑了笑，安慰说：“放宽心，吃了药，很快就会控制住的。”
　　许长峰说：“我、我这几个月……遇到的事情很多，压力很大，一直过得不太好，但，今天遇到你，很开心，前所未有的开心……”
　　宋尔佳有些心不在焉：“是吗？那我很荣幸能让你开心起来，以后你也可以多和朋友出去走走，聊聊天。”
　　之后，许长峰再说什么，宋尔佳就没去记了。
　　宋尔佳送他到地铁口后，又返回了医院，坐在医院喷泉边的长椅上发呆。
　　胸口闷闷的，好像有什么情绪堵在心中，宣泄无门。
　　她就这么坐在长椅上，面无表情，看医院里人来人往。
　　过了许久，阮祯带着从食堂打包的便当盒，走了出来，走到宋尔佳面前。
　　“吃饭。”她把便当盒递给宋尔佳。
　　宋尔佳愣愣的：“不是说请我吃鱼吗？”
　　阮祯在她旁边坐下：“你满脸心事，吃得不痛快，不如不吃。”
　　宋尔佳打开便当盒：“你当你有读心术啊？”
　　阮祯微微笑了笑：“外行人不就认为我们有读心术么？”
　　宋尔佳说：“我从小就被我妈妈带来这边的医院玩，耳濡目染，也不算特别外行了。”
　　阮祯嗯了一声，说：“所以，你在想你的妈妈了，对么？”
　　作者有话说：
　　算是现实一个同事的案例，她一直说身体不舒服，浑身酸痛、胸闷、有窒息感等等，但去医院各个科室看了，都查不出毛病，还跑到北京协和那边看，前前后后折腾了大半年，没查出什么身体毛病，最后去精神科看，确诊是焦虑障碍
　　*
　　参考文献：
　　[1]《精神障碍诊疗规范》（2020年版）
　　*
　　感谢在2157-01-21 22:04:52~2157-01-35 35:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：L、八归、阿猫阿狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名火 57瓶；咕噜咕噜川狗 8瓶；愿为西 5瓶；我守约贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85   怀里
　　◎缩在她怀里◎
　　*
　　四月天，艳阳高照。
　　两人并排坐在医院的长椅上，身后栽种着一排高大挺拔的梧桐树，初夏微风拂过，枝叶奏出“哗啦啦”的声响。
　　宋尔佳低头看着地上两人的身影，慢悠悠道：“秋天的时候，道路两旁的梧桐树叶子变成金黄色，地上铺满金灿灿的叶子，这条路会变得很好看。”
　　阮祯说：“我记得，宋老师很喜欢这条路，以前你书房的桌上放着一张你和她的合照，她牵着小时候的你，走在这条路上。”
　　宋尔佳随母姓，母亲名叫宋葳。
　　“是我5岁那年拍的。”宋尔佳怀念道，“那时候我和她同事的小孩上同一所幼儿园、小学，一般都是她和同事轮流去接我们放学回家，那张照片就是她同事帮我们拍的。10岁以前，我和她的合照比较多，10岁以后，她经常和我爸爸吵架，还忙工作，就不怎么顾得上我了。”
　　阮祯：“我对你的第一印象，除了非主流，还有一点，你猜是什么？”
　　宋尔佳问：“是什么？”
　　阮祯笑了笑，没告诉她。
　　那年初见，阮祯只觉她是一个，极度缺爱的小孩。
　　*
　　高三那年，九月初开学小测，宋尔佳的成绩从班级吊车尾，一跃到了中下游。
　　发放试卷的当晚，班主任特意把她叫到教室外，鼓励她说：“尔佳，你脑子好使，把玩乐的心思收一收，这一年好好努力，考上了好的大学，你想怎么玩就怎么玩。”
　　回到家，宋尔佳把成绩单摆客厅的桌上，有意让母亲看见，想得到她的一句夸赞。
　　可惜没收到母亲的夸奖，那天宋尔佳依旧被骂得狗血淋头。
　　宋葳骂她不求上进、丢人现眼、一点也不省心，阮祯恰好推门而入，听到了这番话，看见了耷拉着脑袋的宋尔佳。
　　她走过去，挡在宋尔佳身前，看着宋葳，喊了声：“宋老师。”
　　“你好好和阿阮学学！”宋葳看在得意门生的面上，没有再继续数落宋尔佳，提上挎包，转身出了门：“我和朋友吃个饭，阿阮你好好看着她，别又让她跑出去和那些不三不四的人鬼混。”
　　她走后，宋尔佳一屁股坐到沙发上，面色阴沉，一言不发。
　　阮祯拿过宋尔佳的成绩，逐一看过去，然后摸了摸宋尔佳的脑袋，说：“进步很大，走，今晚不上课了，我请你吃牛排。”
　　宋尔佳抬起头，闷声闷气道：“她不是让你看着我吗？”
　　阮祯又摸了摸她的脑袋，诡辩道：“宋老师只说不让你和那些人玩，可没说不让我带你出去玩。”
　　宋尔佳愣了一秒，这才笑逐颜开。
　　宋葳平时喜欢和朋友约在城南的中山路吃饭，阮祯特意带宋尔佳绕开那个路段，去了城北的盛达商场。
　　阮祯请宋尔佳吃牛排，宋尔佳请阮祯看电影作为回报。
　　本该是被治愈的一个晚上，却不料，在电影院看见了戴着口罩帽子的宋葳。
　　宋葳挽着一个陌生男人的手臂，两人举止亲昵，有说有笑，频频对视，宛如一对热恋的情侣。
　　宋尔佳跟在他们身后，足足看了半分钟有余，才敢确认，那个身影确实是她的母亲。
　　她想冲上前问个明白，旁边的阮祯死死抱住她，把她拽出了电影院。
　　在电影院门口，宋尔佳甩开阮祯的手，怒气冲冲发问：“干嘛拦着我？”
　　阮祯平静道：“闹起来不好看。”
　　宋尔佳还想冲进去当面质问：“她都背叛家庭了！我还管闹起来好不好看呢？”
　　阮祯从背后抱住她，死死搂住她，不放开。
　　她气不过，张开嘴，恶狠狠咬住阮祯的手腕。
　　阮祯倒吸一口凉气，依旧不松手，手臂疼得微微颤抖。
　　宋尔佳松开嘴，忽然顿悟：“你为什么这么冷静？一点都不惊讶，你是不是早就知道了这回事？”
　　身后的阮祯没吭声。
　　宋尔佳继续猜测：“那个男的是你们医院的，对不对？”
　　阮祯依旧没说话，只是抱着她，防止她冲进去把事情闹大。
　　宋尔佳使出全身力气想要挣脱，却怎么也挣脱不开。
　　挣脱到后面，她累得气喘吁吁，抱怨说：“你这人……看上去瘦瘦的，劲怎么这么大啊……”
　　阮祯还是紧紧抱着她，在她耳边轻声道：“冷静点，不要犯傻，宋老师……你妈妈没有背叛家庭。”
　　“什……什么？”
　　阮祯犹豫了一秒，平静地告诉宋尔佳：“你父母已经离婚了，上回，你父亲回国来，就是办理离婚手续的，宋老师怕影响到你的心情，想等你高考结束再告诉你。”
　　但以目前这种情况来看，如实告知宋尔佳更好，免得宋尔佳产生更大的误解。
　　猝不及防听闻这个消息，宋尔佳卸去了全身的力道，放弃挣扎，重复了一遍阮祯的话语：“他们、他们离婚了？”
　　阮祯：“嗯。你不是说你的父母经常吵架吗，他们感情破裂很久了。”
　　宋尔佳摊在阮祯怀里：“可我以为，他们只是吵吵架……”
　　没想到，竟真有分开的一天。
　　阮祯还是紧紧搂着宋尔佳，柔声安抚她：“尔佳，就算他们离婚了，你的父母始终都是你的父母，是你的亲人，他们爱你，真心希望你好，这点不会有任何改变。”
　　宋尔佳忘了那天是怎么回到家中的，只记得，那天之后，她再也没有主动和她的父母说过一句话。
　　她又开始天天往网吧跑，十月的月考成绩一落千丈，直接掉到了年级最后一名。
　　宋葳拿着她的成绩单，讥讽她：“拿着这样的成绩单，我都不好意思去开家长会。”
　　宋尔佳满不在乎道：“我不需要你去，你大可以把时间拿去陪你外面的那个男人。平时你不回家吃饭，也是在外面陪他吃饭吧？”
　　一句话，成功堵得宋葳哑口无言。
　　十月份的那场家长会，是阮祯去的。
　　家长会结束后，班主任把阮祯叫到办公室，单独谈话，劝阮祯好好管一管妹妹，本来有很大进步的希望，不要断送了希望。
　　从教师办公室出来，阮祯就带着作业，走到校门口对面的网吧，找到打游戏的宋尔佳，冷言冷语嘲讽她——
　　“宋尔佳，你快85岁了吧？快成年了吧？也该长点脑子了，不知道自己要对自己负责？”
　　“是不是还在指望你妈妈塞钱，把你送到国外的大学，混个文凭？”
　　“你吃喝拉撒混文凭都还指望着你妈，你有什么资格摆脸色给人看？就凭她是你妈？她欠你的？”
　　“你这幅自甘堕落要死不活的模样是要摆给谁看？”
　　宋尔佳摘下耳机摔在桌上，回过头朝阮祯吼：“要你多管闲事？你以为你是谁啊？”
　　阮祯一字一句道：“你妈妈付钱给我了，管你，就是我的事！”
　　她一改往日温和的形象，冷言冷语讥讽宋尔佳，激得宋尔佳恼羞成怒，站起身，伸手推人。
　　阮祯眼疾手快，抓住她的手腕，反手拧到背后，把她压到网吧的桌上：“想玩游戏可以，把今晚的作业写完，就让你玩。”
　　宋尔佳被她的蛮力欺负得红了眼眶，咬牙切齿道：“我就不写！”
　　“不写？不写就一直这样，让你的同学，让网吧里的人好好看你的笑话，看谁比较丢脸？”
　　僵持了许久，最后，宋尔佳哭着妥协，抽抽噎噎开始写作业，阮祯坐在她身边，冷着脸，帮她打完了游戏。
　　宋尔佳在网吧写完作业，阮祯叫来网管，重开了一台电脑，和宋尔佳说：“来，让你玩个够，玩通宵都可以，玩几天都可以，我帮你和老师请了假。”
　　阮祯也和医院请了三天的假。
　　整整三天，宋尔佳一直待在网吧打游戏，饿了，阮祯就给她买一盒泡面，开水泡了，囫囵填饱肚子；困了，就趴在桌上睡一会儿，睡醒了继续打游戏；游戏打腻了，阮祯也不让她出网吧，逼着她玩。
　　她玩了三天的游戏，阮祯就在她身边待了三天。
　　网吧环境不好，昏暗，喧嚣，满是烟味，阮祯偏能做到心静如水，摊开专业书，借着电脑屏幕微薄的亮光，专心复习自己的功课。
　　三天后，两人蓬头垢面满身烟味走出网吧，回到家中，冲了个热水澡后，两人齐齐倒在床上，昏睡过去。
　　夜半，阮祯醒来，睁开眼，看见宋尔佳缩在自己怀里，红着眼眶，哭得像只被抛弃的小动物。
　　作者有话说：
　　啊，我的作息啊……

19   心跳
　　◎心砰砰跳个不停◎
　　*
　　宋尔佳缩在阮祯怀里，偷偷哭了许久，发觉不知何时阮祯醒来了，安静地看着她。
　　她眼睫上挂着泪珠，哽咽着问阮祯：“他们是不是不要我了……”
　　阮祯摸了摸她的脑袋，柔声安抚：“他们永远是你的父母。”
　　“骗人……”宋尔佳吸了吸鼻子，从阮祯怀里出来，背对着她，“我妈有了别的喜欢的人，她将来肯定会和那个男的在一起，组建新的家庭，说不定还会继续生孩子；我爸一直在国外，很少打电话给我，从小到大，也不管我，现在离婚了，他更可以名正言顺地不要我了……”
　　阮祯从背后抱住宋尔佳，沉默了许久，才开口说：“我不知道现在对你说这些合不合适，你还小，我或许应该继续安慰你，和你说父母无声的爱，不善言辞的表达……可我真正想告诉你的是——人和人之间，不存在什么要与不要，每个人都是独立的个体，你只属于你自己，不是任何人的附属品。我们活在这世上，家人也好，朋友也好，恋人也好……他们随时有可能会离你而去，只有你自己，会陪你走完这一生，懂么？你要为你自己而活，对你自己的人生负责，因为没有人会无条件为你的人生兜底。”
　　她的怀抱温暖又柔软，宋尔佳止住了哭泣，鬼使神差，问了一句：“那你呢？你，也迟早会离开我吗？”
　　阮祯轻笑：“人生的意外太多，聚散无常，我做不出永远陪伴的承诺，但只要我在你身边一天，你就可以把你所有的困惑向我砸来，我都可以接得住。”
　　宋尔佳转回身，眼眶通红，看着阮祯，给她发好人卡：“你真好，为什么对我这么好？”
　　阮祯轻轻点了点她的额，温柔地戏谑：“因为……你是我的学生，我是你的老师，我拿钱办事呀。”
　　宋尔佳问：“那如果有一天我们不是师生关系了呢？”
　　阮祯唇边依旧带着温柔的笑：“那，我可以把你看作我的妹妹。”
　　宋尔佳喔了一声：“那我把你当姐姐。”
　　*
　　被阮祯关在网吧，打了三天的游戏，自那以后，宋尔佳看到那款游戏就想吐。
　　一想到它，就好似闻见了网吧弥漫的烟味和泡面味。
　　于是，不仅戒了那款游戏，还顺带戒了泡面。
　　日子一天天过去，宋尔佳终于收敛了心思，把注意力集中在学习上。
　　她每天五点起床，在家里朗读英文单词、英文文章和语文古诗文，她拿到了教室的钥匙，每天第一个到教室复习前一天的教学内容。
　　中午，食堂人多，她嫌排队打饭浪费时间，会在教室待半个小时，写一些作业，等人少了，再去吃饭。
　　晚上，她不再逃掉最后一节晚自习，认认真真写作业，实在学不进去时，她就拿一张纸，一字一句抄写教科书，逼迫自己记忆。
　　高三的第一轮复习进入尾声，她前面落下了不少基础，只能争分夺秒学习。
　　学校附近的书店都在卖一些可以随身携带的口袋书，她买了好几本揣在兜里，时不时掏出来记忆背诵那些公式和知识点，连吃饭的时间也不过放过，边吃，边翻口袋书。
　　宋葳对她的态度依旧不冷不热，她试着不去在乎父母的态度。
　　她终于认识到，她是为自己而学习，为了让自己将来的人生可以多些选择，不是为了父母。
　　阮祯看见宋尔佳的转变，没说什么，只是在宿舍买了个电饭煲，每周熬些排骨汤、鱼汤，傍晚下班时，送到学校去，带给宋尔佳喝。
　　傍晚放学到晚自习的课间休息时间，宋尔佳遵从阮祯的建议，到操场跑步锻炼。
　　高考不仅考验毅力、学习能力，更考验体力和耐力。
　　沿着操场慢跑五圈到十圈，跑完，她会拉伸会儿身体，然后和阮祯一块坐在操场的看台上，一边喝汤吃晚饭，一边闲聊白天的所见所闻。
　　高三的日子，周围的同学，或焦虑，或亢奋，或无所事事，泛善可陈。
　　沉浸在学习的那段日子里，宋尔佳性子也安静许多，因此多数时候，是阮祯在讲述医院发生的一些事。
　　十一月月考，宋尔佳的成绩重新从吊车尾跃至年级中下游。
　　月考卷子发下来，各科老师都拿她当典型，夸她浪子回头金不换，进步很大，要她继续努力。
　　十二月初的某个周日，精神二科科室群聚，科室的职工带上自家的伴侣和小孩，一块登山、野炊。
　　宋葳外出开会，没有去，阮祯想带宋尔佳散散心，于是喊了上她一块去。
　　大伙包了一辆大巴车，从医院出发。
　　科室的长辈看到宋尔佳，亲切地要她坐到自己身边来。
　　她的母亲是医院的副院长兼科室主任，她明白，那些热情亲切友好都是看在她母亲的面上，背地里，早成了各家家长教育小孩的“负面教材”。
　　这些所谓的“大人”，比工资比职位比家庭，还要比小孩的学习成绩。
　　宋尔佳的成绩让一贯要强的宋葳脸上无光，好在宋尔佳于人情世故颇有造诣，记得住每个人的名字和相貌，见了面，主动和各位叔叔阿姨热情地打招呼，熟稔地夸赞他们和他们家小孩。
　　待人接物挑不出半点毛病。
　　可她没坐在哪位长辈的身边，只走向了阮祯，在阮祯身边坐下。
　　阮祯昨晚在医院跟班，睡得不是很好，不停打瞌睡。
　　宋尔佳挺直身板，努力让自己坐得高些，然后把阮祯的脑袋按在自己肩膀上：“阮老师，你枕在我肩膀上睡吧。”
　　阮祯睁开双眼，觑她一眼，微微笑了一下，果真倚在她肩上，睡了过去。
　　冬日的暖阳自窗外打进来，暖意融融。
　　宋尔佳伸手，虚虚握了握阳光，听着阮祯的呼吸声，一路上，心砰砰跳个不停。
　　作者有话说：
　　明晚继续更！
　　*
　　感谢在2157-01-35 35:45:29~2157-01-25 20:53:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22472522 70瓶；渐变拿铁 10瓶；54277249 8瓶；祎笙 3瓶；星星叫我大眼怪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20   暧昧
　　◎落下一个滚烫的吻◎
　　*
　　麓山海拔高达六百多米，一群人沿山路攀爬而上，累得气喘吁吁，停在半山腰处休息。
　　半山腰处有一条环山的透明玻璃栈道，不少游客贪图新鲜，想上去走一走。
　　没走两步，就吓得腿软，不敢看脚下，尖叫声此起彼伏，纷纷扶着栏杆往回走。
　　宋尔佳心血来潮，战战兢兢走了上去。
　　阮祯跟在她身后，目不斜视，步履稳健。
　　宋尔佳回过头问她：“你不害怕吗？”
　　阮祯说：“以前怕，后面走多了，就不怕了。”
　　宋尔佳：“哦，这也算你们说的‘脱敏治疗’。”
　　阮祯：“嗯。”
　　畏高是人类的自我防御机制之一，从进化心理学角度出发，畏高的人，会避开悬崖峭壁，有意识地才能远离危险，因此他们的基因代代流传了下来。
　　宋尔佳没有恐高症，最后却是抱着阮祯的胳膊走完全程。
　　十七岁那年，宋尔佳眼里的阮祯，温柔，漂亮，包容自己一切的坏脾气，似乎无所不能。
　　所以，后来的岁月，她遇到的人，哪怕对她再好，也觉不及阮祯的十分之一。
　　*
　　十二月底，月考成绩出来，宋尔佳的成绩排到了年级中游，学习也进入了瓶颈状态。
　　她所在的中学是重点中学，师资教学力量雄厚，能在这个地方排名中游，只要高考不失误，大概率可以冲刺一本院校。
　　那时，宋尔佳有个校外认识的朋友，是第八中学的。
　　八中是远近闻名的“差校”，问题学生多，时常发生打架斗殴事件，整座校园没有几个人愿意好好听课，抽烟、逃课、早恋、打游戏是常态。
　　那个八中的朋友，不止一次地羡慕道：“我家要是和你家一样有钱就好了，可以把我塞进一个好学校，那样，说不定我也能考上好一点的大学。”
　　“再好的学校，再好的老师，我不去学，也考不上大学；再差的学校，再差的老师，你去学，总归比停在原地不动好。”宋尔佳不敢否认教学资源带给她的优势，但那不是决定性因素。
　　高三阶段，不仅是学习上的蜕变，人生观、价值观、世界观也在逐渐蜕变、成型。
　　宋尔佳学会了审视回望过往的自己。
　　越看越觉得，过去的自己，是一个自以为是、不知天高地厚的傻X。
　　她把自己的想法告诉阮祯，阮祯坐在书桌前，批改她的模拟卷，淡声安慰她：“当你察觉过去的自己很傻，说明你比过去的你进步了很多；当你不觉得过去的自己犯傻，说明你这段时间毫无提升。”
　　宋尔佳撑着下巴，偏移话题：“我发现我和你待久了，会学你说话，说话风格好接近啊。”
　　阮祯指了指她的字迹，轻笑：“不仅说话像，你的字体也跟我很像了。”
　　她们之间有五岁的年龄差，聊天却总能聊到一块。
　　当然，得益于阮祯在向下兼容她。
　　有时，补习完功课，阮祯会留在宋家，和宋尔佳睡在一张床上，两人戴着耳机，听同一首歌，闲聊八卦。
　　宋尔佳越发依赖阮祯。
　　一看见阮祯，就忍不住嘴角上扬，笑得眉眼弯弯。
　　阮祯的到来成了她每周最期待的事情，见面之前，她总会照照镜子，梳妆打扮，想把自己最好的一面展现给阮祯。
　　高三的寒假十分短暂，学校只给学生放了一周的假。
　　宋尔校园佳多数时间都在度过，她的基础知识巩固得差不多，阮祯不是专业教师，只能带她到这里，更上一层楼的知识，需要学校的教师去带。
　　学校的高强度学习，她已经有些应付不过来了，这个阶段，课后需要劳逸结合，而不是继续高强度学习。
　　两人短暂的师生关系就此结束。
　　宋尔佳许久未和宋葳主动说过话，放假那天，宋葳找到她，问：“过年我带你出国玩，要不要？”
　　若是往常，宋尔佳说不定会同意，但今年，她只问：“阿阮呢？今年过年排到她的班了吗？”
　　宋葳说：“没有，阿阮要回老家过年，走之前，我们请她吃个饭，好好感谢人家。”
　　宋葳本没指望自己这个得意门生能对宋尔佳的功课有何助益，只是想给宋尔佳找个年龄相近些的姐姐，树立个榜样，规劝她好好学习。
　　宋尔佳变化如此之大，倒是给了宋葳意料之外的惊喜，也对阮祯越发满意。
　　可惜那顿饭吃得不甚愉快。
　　吃到一半，宋葳的情人打电话给她，她拿着手机，在外面聊了足足十分钟才回来。
　　回来后第一句话就是：“尔佳，你赵叔叔生病住院了……”
　　没等她说完，宋尔佳呛她：“我爸是独生子，我有哪门子的叔叔啊？”
　　阮祯轻轻捏了捏宋尔佳的手腕，使了个眼色。
　　宋葳沉默不语。
　　她强势惯了，做不到向自己的孩子低声下气道歉，只能抿着唇，保持沉默。
　　宋尔佳低头继续吃饭：“懂了，去不成国外了，对吧？我也没奢望你真会带我去，你去医院看他吧。”
　　在她父母心中，她永远不是第一位，事业、名声、情人……都排在她之前。
　　她早就认识到了这点，却依旧会为这个认知而难过。
　　*
　　阮祯的老家在邻省的某个小县城，需要辗转乘坐高铁、大巴才能返回家乡。
　　回家那天，宋尔佳送她去车站。
　　“放假不要天天玩，试卷要写完，每天还是要背单词和课文，一天不做题就会没手感，要多刷题。”临别前，阮祯还在督促宋尔佳学习。
　　宋尔佳紧了紧自己的围巾：“知道啦知道啦，怎么跟我们班主任说一样的话。”
　　阮祯笑了笑，说：“有不懂的可以拍照给我，或者打电话给我，这个你们老师没说过吧？”
　　宋尔佳也跟着笑“好，那我天天打电话骚扰你。”
　　阮祯看了眼手机时间，说：“快检票了，我先进站？”
　　“嗯。”宋尔佳点点头。
　　阮祯拉过行李拉杆，准备离开，宋尔佳忽然拽住她的衣角，看着她的眼睛，恳求道：“阮祯，你带我回家，好不好？我不想一个人过年。”
　　阮祯听着她的软声哀求，沉默片刻，低下头，牵过拽着她衣角的手，轻声应了句：“好。”
　　春节期间，临时买不到动车票。
　　阮祯退了高铁动车票，带着宋尔佳去汽车站，买了两张汽车票。
　　宋尔佳只带了手机和身份证出门，几近于两手空空。
　　上了车，阮祯开始安排：“就回去三天，三天后，回江州市来，你要完成寒假作业。”
　　宋尔佳趴在窗户玻璃上，整张脸蛋因为过度兴奋而通红：“哎呀，你怎么还提作业？看看看，外面下雪了！”
　　鹅毛大雪纷纷扬扬落下，街上行人裹紧了大衣。
　　阮祯看着窗外道：“我的老家会更冷一些，到时你穿我的羽绒服吧。”
　　宋尔佳回过头朝她笑：“我不怕冷，我可耐冻了呢。对了，还没问过你，你家有几口人呀？有没有弟弟妹妹？待会下车，我去买些年货吧，第一次去你家，总不好两手空空的去。”
　　阮祯捏了捏她的手腕，微微笑了笑，头一回和她袒露自己的身世：“不用买东西，我家中已经没有人了，我是孤儿。”
　　宋尔佳愣住。
　　她只知晓阮祯家境贫寒，因此很少过问阮祯的家庭父母，却不知，眼前这个人孤苦伶仃、无依无靠到这种地步。
　　“你……”宋尔佳想学她平时的模样，说些好听的、安慰人的话，却不知该如何说起。
　　阮祯面不改色，语气淡然道：“我读高中那会儿，我们那里发生了一场地震，死了很多人，我侥幸活了下来，是解放军和医生把我从废墟堆里挖出来的，灾后，江州大学派了附属医院的医生和心理专业的学者，过来做灾后心理干预，高考后，我就填报了医学院的志愿。”
　　她被许多人拯救过生命，也希望，将来能够拯救治愈别人。
　　宋尔佳紧紧握住阮祯的手，心中泛起无限怜惜的情绪。
　　她看着阮祯的侧脸，心想：她一直在埋怨父母不够爱她，而眼前的这个女生，早已经没有了父母，却还总是在安慰她。
　　抵达邻省的省会城市，阮祯继续买车票。
　　抵达家乡县城已经是傍晚五点。
　　宋尔佳自小在城市长大，还没到过这种小县城。
　　县城是灾后修缮重建的，没有城市里的高楼大厦，但建筑看上去都还很新。
　　几年前，地震发生，救援工作结束后，国家制定了一个省帮一个县的政策。
　　这个县城，是宋尔佳所在的省份帮扶重建噎埖的，建筑依稀带有省会城市江州市的特色。
　　县城不大，从街头走到结尾不过半小时路程，也没有出租车业务，汽车站门口倒是载客的摩托车和三轮车。
　　阮祯叫了辆三轮摩托车。
　　宋尔佳头一回坐这种交通工具，兴奋地左右看。
　　阮祯抓过她的手，放在自己手心里握暖，微笑着戏谑道：“这么好拐，把你卖到大山里，你还要替我数钱。”
　　宋尔佳切了一声：“我还没满85岁，你又是研究生，又长得好看，指不定人家嫌弃我，看上你了。”
　　家里已经落了一层灰，阮祯放下行李，摸索着开灯，支开宋尔佳：“你去楼下的便利店买两盒泡面、矿泉水、火腿肠、卤蛋，还有你自己喜欢吃的零食，我打扫一下卫生。”
　　“你可以等我回来一块打扫，我很快就回来。”宋尔佳登登登跑下楼去买吃的。
　　阮祯找到抹布，自顾自开始清扫客厅餐桌和椅子。
　　那小孩自小娇生惯养，没干过粗活重活，哪能指望她会打扫卫生。
　　宋尔佳去得有些久，等她买完东西回来，阮祯已经清理出了能坐的地方。
　　“你坐这儿玩会儿手机，我去煮泡面，明天再去菜市场，随便买些吃的回来弄一弄。”彼时，两人都不怎么会下厨，煮泡面最省事。
　　阮祯从宋尔佳买的大袋小袋里翻找出泡面、火腿肠和卤蛋，翻着翻着，忽然发现宋尔佳还买了香火和纸钱。
　　她抓起那把香，看向宋尔佳。
　　宋尔佳冷得直搓手，见阮祯看着她，解释说：“反正都是一个人，你完全可以待在江州市过年，一个人回家乡过年，肯定是想看看你的父母吧？我陪你一块去扫墓，我要告诉叔叔阿姨，他们的女儿，很好，很棒，很优秀。”
　　阮祯沉默了好一会儿，放下香烛，朝宋尔佳招了招手：“尔佳，你过来。”
　　宋尔佳站起来，朝她走过去：“做什么？你感动得以身相许了吗？”
　　她将宋尔佳揽入怀中，紧紧抱住。
　　宋尔佳愣了片刻，伸手环抱住她的腰，用力回抱她。
　　2015年初，那个寒冷的冬天，她们互相依偎着取暖。
　　*
　　“一眨眼都2019年了啊。”并排坐在医院的长椅上，宋尔佳回忆了那些过往，感叹说，“如果不翻照片，我都有些想不起我妈妈的面容了。”
　　阮祯坐在她身边，轻声道：“我也想不起我爸妈的面貌了。”
　　宋尔佳“现在回想高中的那些事，感觉跟做梦一样。”
　　阮祯笑了一下，没说话。
　　宋尔佳转过头，看着阮祯姣好的侧脸：“可是，有一件事，我以前觉得是做梦，现在回想起来，那个感觉、触觉太真实了，不像是做梦。”
　　阮祯慢慢敛了笑，看向宋尔佳，问：“什么事？”
　　宋尔佳沉默片刻，鼓起勇气，开口道：“让你离开江州市，离开我的那件事。”
　　阮祯转过头，不再看宋尔佳，陷入沉默之中。
　　宋尔佳耳根忽然变得通红：“我高考结束后的一个月，你毕业的那天，我们在家，一起吃饭、喝酒，酒后发生的那些事，你还记得吗？”
　　醉后的她们，相拥在一起。
　　她在阮祯耳后落下一个滚烫的吻，阮祯的眼神，瞬间陌生得可怕，一改往日的温柔似水，充斥情.欲色彩，近乎疯狂般，亲吻她脸颊、嘴唇、脖颈。
　　作者有话说：
　　又是来自猛1的更新！阮老师虽然姓ruan，可人家可1了呢~
　　不出意外的话，下章入v啦，我攒攒万字~
　　*
　　感谢在2157-01-25 20:53:05~2157-01-25 21:40:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：emmmm 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兜里的一颗糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21   心思
　　◎是依赖？还是迷恋？◎
　　*
　　回忆里的画面充斥着朦胧和暧昧, 宋尔佳心脏怦怦跳，继续问阮祯：“或者说，你觉得，那是梦么？”
　　阮祯低下头, 看着地上两人的身影, 淡声道：“那晚我喝多了，不记得了。”
　　宋尔佳闻言, 沉默了好一会儿, 才哦了一声, 说：“那，应该是我的梦吧。毕竟那天, 我们真的喝得很开心。”
　　阮祯嗯了一声，没多说什么。
　　心沉到了底，宋尔佳低下头，也跟着陷入沉默。
　　这样的梦, 阮祯离开后, 宋尔佳做过许多次。
　　次数多到让她以为，那晚的事情是真实发生的。
　　究竟是不是梦？
　　如果不是梦, 阮祯为什么要那样对她？
　　现在……
　　又为什么否认？
　　忘了从什么时候起, 她对阮祯有了那些说不清道不明的心思。
　　源于那年除夕夜里的相拥？还是毕业那晚朦胧而暧昧的梦境？
　　不清楚。
　　宋尔佳只觉自己头脑一片混乱。
　　可就算她对阮祯有别样心思，不见得阮祯对她也有。
　　阮祯是喜欢她的, 这种喜欢，就像姐姐喜欢一个邻家妹妹一样, 只要妹妹乖巧懂事些, 总容易取得年长者的怜惜和喜爱。
　　或许因为她母亲宋葳的缘故, 这份喜欢还掺杂了一些特殊。
　　当年, 宋葳对阮祯照顾有加, 如今宋葳故去，阮祯看在昔日导师的情分上，理所当然会对她照顾有加。
　　宋尔佳坐在长椅上，胡思乱想了许久。
　　接近下午两点，阮祯看了眼手机，说：“我要去病区上班了，你呢？想继续在附近玩一玩，还是回学校。”
　　“回校。”宋尔佳站起身，心不在焉道，“我要回去整理一下毕业材料，好多表格要填。”
　　“嗯，路上注意安全。”阮祯犹豫了会儿，又试探性问，“你那个男同学，和你聊得怎么样？”
　　适才聊得心不在焉，宋尔佳回想了会儿男同学的面孔、姓名和对话，才评价说：“马马虎虎吧。”
　　只记得他提到了自己的母亲，害得她陷入久远的回忆之中。
　　阮祯抿了抿唇，建议说：“你22岁了，如果身边有合适的男性，可以多接触接触，但……”
　　“但什么？”
　　阮祯继续道：“但若是恋爱对象，还是尽量选择身心健康的男性，或者，等对方痊愈，再开始恋爱关系。”
　　以她过往接诊经验来看，部分精神心理疾病患者的伴侣或者家属，要么不理解患者，要么或多或少背上道德的枷锁，小心翼翼，如履薄冰对待患者，随之，也陷入到一些负面情绪中去，甚至，完全复制患者的痛苦。
　　爱情并不能治愈精神心理相关的疾病，相反，疾病对彼此都是一种消耗，稍有不慎，两人可能会一同坠入深渊。
　　疾病考验人性，而人性往往经不起考验。
　　宋尔佳闻言，开口问阮祯：“阮祯，你希望我和男□□往吗？”
　　她喜欢直呼阮祯的名姓，这会让她感觉，彼此是同辈的，没有太大的年龄差距。
　　阮祯没有正面回答，只说：“你成年了，和谁交往是你的自由。”
　　“阮祯，我问的是你，希不希望？”
　　阮祯冷静答道：“就和所有家长期望自己的孩子找到一个好伴侣一样，我希望你选择的对象，也是一个人品端正、身心健康的人。”
　　宋尔佳不由瞪大双眼：“家长？”
　　*
　　气呼呼坐上了回大学城的地铁，宋尔佳胸中还憋着一股无名怒火。
　　她和阮祯不过相差五岁，她一直拿阮祯当朋友、同辈人看待，阮祯居然以家长比拟自居。
　　什么狗屁家长？
　　不就以前当过她补习老师吗？
　　何至于以套上家长的身份？
　　宋尔佳气得一连好几天没有主动联系阮祯。
　　她不是第一次这样使性子不理人，阮祯习以为常，每天照旧给她的支付宝蚂蚁森林浇水。
　　她家园里的小鸡，跑到阮祯家园里偷吃饲料，阮祯没舍得赶走，当自家小鸡仔供养着，还抽空分享了一个旅行社的微信给她。
　　【这家旅行社价格挺公道，你要是想毕业旅游，可以和同学、朋友约着一块出去玩玩，工作后，就很难有这么长的休闲时间了。】
　　还是那副过来人的长辈口吻。
　　宋尔佳已读不回，过了十分钟，不忍心晾着阮祯，才回复说：【不出去玩了，我参加了个志愿活动，攒志愿时长。】
　　隔周，宋尔佳就和一群学生出现在三院的活动操场上。
　　医院操场的墙壁年久失修斑驳掉块，院长想要找人重新刷一下，顺便画些好看的图案，奈何医院经费不太充足。
　　她这个青年志愿者协会的前会长，就和现会长组织了学校美院的学生志愿者，过来义务劳动。
　　学校对学生的志愿时长有一定要求，这样一场志愿活动，抵得过暑期一次三下乡活动，不少学生愿意报名参加，免去暑假的折腾。
　　从前宋尔佳也会带队组织学生志愿者来三院慰问孤寡老人、孩童，陪他们做游戏、画画，如今她即将毕业，已经卸任会长职务，她却主动把带队的活揽了过来。
　　“反正我现在闲着没事做，就帮你们带几次队，反正那地方我熟，人也熟，方便交流。”宋尔佳是这么和志愿者协会成员说的。
　　志愿活动大多安排在周末的上午，学生爱睡懒觉，起床异常艰难，加上对医院有点恐惧心理，宋尔佳主动揽活，志愿者协会的成员们自然求之不得。
　　尤其是外联部的部长，带队工作及对外交流工作本该是由她完成的，这次宋尔佳出面带队，她拉着宋尔佳不停说：“学姐，学姐，你真好，我请你吃饭吧！”
　　宋尔佳摆摆手，大义凛然道：“我只是热爱志愿服务罢了。”
　　丝毫不表露想和阮祯多见面的私心。
　　一想到阮祯，心中就会变得又酸又涩，像是有只手，攥紧了她的心脏。
　　咀嚼过往二人回忆时，脸上会忍不住露出笑，笑意和甜意冲淡了心中酸涩。
　　她便会很渴望见到阮祯。
　　哪怕她埋怨阮祯，怪阮祯没有给出她想听的答案，还以家长身份自居，可就是阻挡不住想见阮祯的心思。
　　*
　　周末，她们一行学生出现带着材料出现在操场上，分工合作，设计壁画方案。
　　宋尔佳在院长办公室里，和老院长促膝长谈。
　　老院长用慈祥的目光看着宋尔佳：“记得你小时候，宋教授还带着你来我这里吃糖果，一转眼你都要毕业工作了，有你这么个乖巧懂事的女儿，宋教授在天有灵，一定很欣慰。”
　　宋葳曾是医院的副院长，旁人都习惯称呼她为宋副院长、宋副，只有这位老院长，会喊宋葳宋教授或是宋医生。
　　宋尔佳卖乖道：“我只有乖巧懂事些，才对得起医院的叔叔阿姨们对我的照顾呀。”
　　2015年，她的母亲宋葳和情人外出旅游时，在一座跨江大桥上，和一辆忽然变道的公交车相撞，坠入江中。
　　躯体打捞上来时，早已没有了生命体征。
　　宋葳的后事，是医院的同事帮忙操办的，同事担心宋尔佳青年丧母心灵受伤，还特地安排了心理咨询师陪伴在她左右。
　　宋葳去世后的某段时间里，精神二科的医生、护士，每个周末轮流去学校探望宋尔佳，请宋尔佳出去吃饭、逛街、散心，逢年过节，也会打电话给她，让她来家里吃饭，一块过节。
　　那个时候，宋尔佳才察觉，她的母亲，不是一个合格的母亲，却实实在在是一个令人称道的好医生、好同事、好老师、好上司。
　　否则，她不会得到这么多人的照拂。
　　包括阮祯。
　　当初，阮祯对她照顾有加，或许，也是看在宋葳的面上……
　　*
　　学生志愿者们在医院义务劳动，院长安排食堂的负责人，给了她们每人一张临时餐卡，允许她们免费吃医院的职工食堂，账记在他头上。
　　宋尔佳在食堂吃午饭时，碰巧撞上了下班的阮祯。
　　阮祯端着餐盘，不见外地坐到她面前，脸上没有丝毫讶异的色彩，闲聊般问道：“你们想在操场上画什么图案？”
　　宋尔佳原本想矜持些，不搭理她，转瞬又觉得太小孩子脾气，于是若无其事般，开口说：“我们和院长商量了，想把医院患者以前画过的一些作品，描摹上去。”
　　阮祯点点头：“挺好的，有意义。”
　　“主要是省事儿，不用我们想图案。”宋尔佳道，“你怎么知道我来医院了？”
　　阮祯点了点桌上的手机：“科室聊天群里有说。”
　　宋尔佳噢噢两声，道：“接下来一个月，我们每个周末都会过来。”
　　意味着，她们每周都有机会见面。
　　阮祯“嗯”了一声，没说什么，低头吃饭。
　　宋尔佳光明正大伸筷子，从阮祯餐盘里夹走了一块自己喜欢的炸鸡翅，阮祯看了眼她，勾起唇角笑了一下，还是什么都没说，默默把剩下一块鸡翅也夹给了她。
　　阮祯勾唇淡笑的模样，分外温柔。
　　宋尔佳看得心漏跳一拍，前些日子堆积的怨气，顷刻间烟消云散。
　　“你每个周六都要来的话，周末可以住在我家。”阮祯温声开口道，“大学城离这远。”
　　“呀！”闻言，宋尔佳霎时心花怒放喜上眉梢，偏偏还要矫情地问上一句，“那会不会太麻烦阮老师你了啊？”
　　阮祯淡淡挑眉：“你麻烦我的地方还少么？”
　　少年时，宋尔佳就是个制造麻烦的麻烦精。
　　宋尔佳颇有自知之明，忍住手舞足蹈的冲动，把食物塞进嘴里，掩饰面上的欣喜，两颊鼓鼓囊囊，像只小松鼠，开口说：“也是，那我就不和你客气了！今晚我就去你家休息吧，周日晚再回大学城！”
　　*
　　天气好的时候，医生、护士会带着封闭区病房的患者到操场上放风。
　　封闭区在医院的另一栋楼高层，平日里大门紧闭，有多层防护，里面的人出不来，外面的人也看不到里面的状况。
　　在操场上放风时，医生护士会带着他们一块跳广播体操，操场门口还有保安站岗，以防发生什么突发情况。
　　跳完操，会让他们自由活动一段时间。
　　周六，宋尔佳带着学生在操场的墙壁上临摹图案，正好碰上封闭区的女患者们下来放风。
　　一个学妹远远看着那群穿病号服的病人，有些害怕，问：“他们不会突然打人吧？”
　　宋尔佳安抚说：“不会，别怕，不发病的时候，他们和正常人没区别。我们就正常做自己的事情，别一直盯着他们看，也不要有太直接的视线接触。没事的，专心干活吧，他们都有护士看着呢，门口也有保安。”
　　她们不去搭理病人，跳完操，自由的活动的病人，倒是会好奇地走过来，看她们画画。
　　有个三十来岁的女患者，穿着淡蓝色条纹的病号服，面色冷漠，看着宋尔佳，磕磕巴巴问：“你、你们……在做什么？”
　　因为长期服药的缘故，他们的表情有些呆滞木楞，语言、思维都有些不连贯。
　　宋尔佳低着头，手上调制颜料的动作不停，温声道：“我们在画壁画，给这面墙翻新一下。”
　　病区的护士跟在那个女患者身后，提醒说：“好了，别打扰这些同学们画画，我们去那边走走，听，邹阿姨又在唱曲了。”
　　宋尔佳抬眼看去，只见场中央站着个风韵犹存的阿姨，吊着嗓子唱昆曲，唱得有模有样。
　　“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消!眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了!”
　　“这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”
　　宋尔佳听着，只觉词耳熟，美院的学生人文气息浓厚，其中一个女学生脱口而出夸赞：“孔尚任的《桃花扇》，这阿姨唱得可真好听！”
　　冷漠脸的女患者开口说：“我要、要看她们画画，才不要过去，那个阿姨，说她年轻时，是省戏剧院的演员，天天在病房唱曲，我们要被她，烦死了……她家里人嫌她烦，才把她送进来关着……”
　　女学生远远看着她，惋惜道：“真可惜啊，唱得这么好听……”
　　冷漠脸的女患者摇头否定道：“不好听、不好听！烦死人了！听上去阴气森森的……”
　　女学生便不敢再开口说话，小心翼翼看了那个女患者一眼，然后专心描绘壁画。
　　有个胆子大的学生，问冷漠脸女患者：“那你怎么住进来的啊？”
　　冷漠脸女患者闻言，冷笑：“我？我杀了我爸，她们就把我关进来了，关了好多年都不接我回去。”
　　她身边的护士道：“又胡说了，和你说多少次了，你的爸爸不是你杀的，他是因为心脏病去世的。”
　　这一下，学生们彻底不敢说话，默默转回身，继续画画。
　　护士带着患者离开后，大家才三言两语讨论起来——
　　“好可怕啊。”
　　“难怪要关起来，杀过人啊。”
　　“精神病人杀人不犯法吧……都不用坐牢……”
　　“学姐，她刚刚一直盯着你看，你害不害怕啊？”
　　“都是人，有什么好怕的？”宋尔佳制止她们，“哎，你们点注意分寸，护士都说了，不是她杀的人，人是因为心脏病去世的。”
　　一群学生之中，属宋尔佳最年长，这些学生都算是她的学弟学妹，还算听她的话，不再讨论病人，专心画壁画。
　　*
　　第二周的周末，宋尔佳又遇到了那个冷漠脸的女患者。
　　她走过来，坐在她们身边，安静地看她们画画。
　　“你今天起色看上去很好。”宋尔佳主动开口夸她。
　　她木木地笑了一下，说：“因为，今天天气好。”
　　她这一笑，倒显得不那么冷漠了，流露几分优雅知性的气质。
　　宋尔佳也笑了笑，说：“是啊，天气好，人的心情也会变好。”
　　女患者盯着宋尔佳看了一会儿，忽然朝她开口说：“你长得很像我的初恋女友。”
　　宋尔佳愣住，说话都变得磕绊了：“初恋女、女友？”
　　女患者微笑地点了点头：“你害怕吗？”
　　宋尔佳连忙摇摇头：“不是，不是害怕，只是……有些惊讶……”
　　她的好朋友就是弯的，带着她认识了一大圈子的同性恋。
　　她甚至怀疑，自己也有同性恋倾向。
　　只不过，还没能够完全确认。
　　不能确认，那份说不清道不明的心思，是习惯性的依赖？还是迷恋？
　　女患者继续道：“其实我是因为抑郁症住进来的。”
　　宋尔佳低头调制颜料，朝她微微笑了一下，说：“加油，会好起来的。”
　　她不敢有太多视线接触，也不敢说太多的话，生怕刺激到这个病人的情绪。
　　女患者坐在她身边，看着她，自顾自诉说：“我有个弟弟，我爸很重男轻女。”
　　“小时候，我考了100分，他总说，一、二年级年级靠满分容易，等以后就没那么容易了；可我弟弟二年级的时候，考了一百分，他夸了一个晚上，还给他买了好多好多好吃的。”
　　“我很想要他的一句夸奖，从小到大都没得到过。”
　　她看上去三十来岁的年纪，说话的语气却，还像个小孩子一样。
　　“我记得，小学的时候，班里要交200元，买学生保险，他不想给我买，可老师说大家都要买，他骂了我一个星期才给我钱……”
　　“我弟弟上小学的时候，学校里办了个讲座，他去听，讲座上有卖书的，讲如何提高小孩的学习成绩，一本书，200多块，他眼也没眨地就掏钱买了。”
　　“还有很多事情，我记在心里了。”
　　“我拼命念书，考上了一个挺好的学校，我弟弟初中以后，读书成绩不是很好，后来没考上一个好学校，去读了大专，但人还算善良，有担当，没学坏。可我爸觉得他的苦心栽培都付出东流了，觉得我弟弟没出息，总是骂他。”
　　“我就说他心眼好，没学坏就成，大专也是学历文凭，将来可以专升本，继续提升学历。”
　　“他说，你懂什么，他将来赚不了钱我也不好过！”
　　“从那以后，我就知道他怕的是什么了——他怕他老了以后，没有人养他，你说好不好笑？他们那些人，还是养儿防老的观念……”
　　女患者坐在地上发笑，宋尔佳听了有些感慨，问她：“那后来呢？”
　　“后来，我大学毕业，工作了几年，在父母旁边的小区，租了一套房子，经常会回家吃个饭。”
　　“他老了，性格变得越来越怪，经常和我妈吵架，吵架的时候还会摔杯子、打人，拿着菜刀威胁要一块死。”
　　“有一次，我带我女朋友回家吃饭。他们不知道那是我的女朋友，可他还是无缘无故朝我的女朋友发火，神神叨叨的，当时气氛很尴尬，我连忙带我的女朋友走，送她回到家，然后我再回父母家。”
　　“回家的路上，我就想，我要搬远一点，不想租住在父母旁边了，我要离那个疯子远一点。”
　　“到了家门口，他刚好往外面丢垃圾，看我回来，瞥了我一眼，没理我，就转身回房了。”
　　“我上前和他理论，问他为什么给我女朋友脸色看，说着说着，我们就吵起来了。”
　　“我站在防盗门外，隔着防盗门的栏杆，指着他鼻子说了一句，‘我以后不会给你养老，看我弟的情况，以后也不会给你养老，我只会给我妈养老，你自己一个人去死吧！’他被我这句话彻底激怒，朝我吐了一身的唾沫，从防盗门里，拿着菜刀，伸出手来，想要砍死我。”
　　“我连忙下楼，到了楼下，报了警，和警察说，我被家暴，被我爸拿着菜刀砍，人身安全受到威胁，请警察过来保护我。”
　　“警察很快就过来了，带着我上家门，想要去调解，路上，我和警察说怀疑我爸生病了，有精神病，要强制送到精神病院去，结果走到楼上，我爸已经死了。”
　　“他胸口插着一把菜刀，地上全是他的血，刀上有我的指纹，警察把我带回了公安局。”
　　“好像是我砍死了他……”女患者面无表情，望着天边，继续道，“可我不砍死他，他就要砍死我，他从小就讨厌我，不给我好脸色看，总是骂我，凡事总想着我弟，好的东西都留给我弟，我也从小就在脑海里幻想，总有一天，要拿刀砍死他……”
　　宋尔佳不敢出声，四下望了望，朝不远处一个穿着白大褂的男医生招招手。
　　医生走过来，看着女患者，习以为常道：“又和人说胡话了是不是？你爸爸那天没有拿菜刀砍你，他是因为突发心脏病去世的，也不是被你拿刀砍死的，你脑海里那些声音画面，都是你的幻觉，幻听，不是真的，不要相信。”
　　男医生招呼来一个护士，让护士带女患者去操场别的地方走一走。
　　然后看着宋尔佳，说：“你是宋副院长的女儿吧？我以前在精神二科轮转的时候，看过你。”
　　宋尔佳礼貌性微笑：“是，你好。”
　　男医生看着女患者的背影，感叹道：“她看到你这个年纪的女孩，就喜欢说长得像她初恋女朋友，然后跟人说她的故事。我科室里的一个女实习生，天天被她拉着说。”
　　宋尔佳问：“她是因为什么原因住进来的啊？”
　　男医生道：“精神分裂症，有家族史的，她爸也是这个毛病。她和你说因为抑郁症是不是？也是个可怜人啊，不过她小时候那些事情倒是真的。”
　　宋尔佳点了点头，眼神怜悯，看向那个逐渐走远的女患者。
　　那样的家庭成长起来的孩子，一辈子都不容易走出来。
　　原生家庭的阴影，就像烙在脸上的一道疤，一辈子如影随形，也许只有靠自己去和解，才能完全放下。
　　*
　　到了晚上，宋尔佳留宿阮祯家。
　　江州是个沿海城市，三院临近海岸，海鲜尤其丰盛。
　　回家路上，宋尔佳闻见了路边烤生蚝的浓香，拉住阮祯要买。
　　“不是吃过晚饭了吗？”
　　她们在医院食堂吃过了晚餐。
　　宋尔佳吸了吸鼻子：“好香好香！我想吃了，当夜宵嘛，再买两瓶啤酒。”
　　“啤酒我冰箱里有。”阮祯制止了宋尔佳买酒的念头，报出了更多的菜名，“那再买点烤茄子、烤鱿鱼、烤猪蹄、盐水花生……”
　　“可以可以！”宋尔佳忙不迭同意，拉着阮祯进了烧烤店，开始点菜。
　　阮祯的饮食向来规律，一日三餐，餐后一小时，或去健身房锻炼，或沿海岸线骑行，极少碰高油高盐的油炸食物。
　　她的生活方式，就和她这个人一样，温和，恬淡，按部就班。
　　宋尔佳就像一个意外，横冲直撞，撞进她的世界，打破她规律的生活。
　　而她，丝毫不介意。
　　甚至，乐于见到平静的生活被宋尔佳打乱。
　　两人手上拎着许多烧烤回到家，宋尔佳打开电脑，连接投影仪，准备边吃烧烤边看电影。
　　阮祯去厨房拿冰箱里的精酿啤酒。
　　“阮祯，你能接受同性性取向的短剧吗？”宋尔佳在客厅高声问。
　　阮祯拿着两罐啤酒走出来，淡淡道：“我什么都能接受。”
　　“噢，那看这部，《南茜的情史》”
　　一部女同电影，其中一位女主角，家里是开生蚝餐厅的。
　　电影里，有熟悉的大海和沙滩，宋尔佳每次吃生蚝时，莫名的，会想起这部电影。
　　电影中，有不少女性之间的亲密镜头，宋尔佳看得目不转睛，阮祯则是低头抿酒。
　　客厅灯光昏暗，两人肩并肩坐在一块，全程没有任何交流，气氛安静而暧昧。
　　某个瞬间，宋尔佳转过头，凑近，想和阮祯说些什么。
　　恰巧，阮祯也同时撇过头，红唇微启。
　　两人鼻尖相碰，呼吸俱一滞。
　　姣好的容颜近在咫尺，宋尔佳垂眸凝望她的红唇。
　　一瞬间，心跳如鼓。
　　作者有话说：
　　对不起我是菜鸡，我是躺0，我只能码5000字，嘤嘤嘤QAQ
　　*
　　感谢在2157-01-25 21:40:59~2157-01-25 21:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿猫阿狗、梦想养鸭的女人、蛋挞、谎言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：招酒一盏 14瓶；渐变拿铁、嗷呜喵叽、栗子不用举 10瓶；愿为西 7瓶；emmmm 5瓶；廿一 3瓶；颙 2瓶；我只磕百合！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22   失控
　　◎像是失控的野兽在撕咬她◎
　　*
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　三秒后, 阮祯身子稍稍后倾，转开头，镇定自若道：“很晚了，该休息了。”
　　说完, 她起身, 径直回了卧室。
　　宋尔佳抬起手，捂着胸口的位置, 感受心脏的砰砰跳动, 久久无法回神。
　　无法形容这种感觉, 陌生而强烈的悸动……
　　夜晚，宋尔佳躺在床上, 翻来覆去，无法入眠。
　　究竟是从什么时候，对阮祯存了这种暧昧不明的心思？
　　是2015年的那个除夕之后么……
　　*
　　2015年，她跟随阮祯回到阮祯的家乡。
　　那个冬天的晚上, 她下楼买泡面零食, 猜到阮祯回乡探亲的心思，顺便买了一把香烛, 回到了客厅后, 阮祯看到香烛，将她一把抱住, 安静无言的相拥。
　　她很少和人这般亲密接触，抱着阮祯柔软的腰肢, 心脏狂跳不止。
　　当年, 她还以为是自己不习惯和人这么亲密, 后来, 却无可救药的爱上了那种感觉。
　　那年的夜晚, 两人躺在同一张床上，她惦念着阮祯温暖的怀抱，忍不住凑近，说：“我冷，我们抱着睡，好不好？”
　　两个要好的女生，搂搂抱抱，再常见不过。
　　她听女同学说过，冬天天冷，学校宿舍没有空调，没有暖气，要好的舍友之间，经常会挤到一张床上挨着彼此睡觉。
　　阮祯张开双臂，把宋尔佳搂进怀里，过了会儿，开口说：“你还是瘦了些，要多吃点。”
　　宋尔佳问：“我比你矮一些，今年85了，还能再长么？”
　　阮祯身高158cm，穿鞋一米七，是宋尔佳的理想身高。
　　阮祯沉吟了会儿，说：“可以，只要骨骺线没闭合，结合运动，营养充足，就还能长。”
　　宋尔佳：“那我要好好运动了，具体要做些什么运动啊？”
　　阮祯：“跳绳、拉伸、摸高，喝牛奶补钙……我也有点忘记了，等我回去查查资料。”
　　宋尔佳又问：“你高三时多高啊？”
　　“高考体检155cm，上大学，每周运动，又窜了2cm……”阮祯闭着眼道。
　　她的睡眠质量一向良好，此时已经有了困意。
　　宋尔佳察觉到她的困意，放轻了声音：“你累了么？”
　　阮祯迷糊道：“嗯……坐了一天车，你不累么？”
　　宋尔佳笑道：“新鲜感还没消退，不累。”
　　“年轻人，体力好……”
　　“别这么说，你可大不了我几岁。”
　　“比你大了5岁，我有个小侄女，如果还在世，应该和你一般大……”
　　宋尔佳在阮祯怀里嘟嘟囔囔：“别这么说，这么一说，感觉和你差了辈分，你睡吧，我不吵你了。”
　　阮祯轻轻笑了一声，不再言语，渐渐睡去。
　　宋尔佳数着她的呼吸，酝酿困意，缓慢入睡。
　　第二天，阮祯带宋尔佳去当地县城的菜市场。
　　菜市场的鸡、鸭、蔬菜都是当地人自己种的，新鲜又健康。
　　宋尔佳五指不沾阳春水，阮祯只会煲汤，两人就在菜市场挑了一只宰好的鸡，又去买了一些包好的水饺。
　　鸡肉切块，放锅里煮开后，舀去白沫，冷水滤一遍，然后切几片生姜，一同放进电饭煲里，煲好后，一半用来喝，一半用来煮水饺。
　　这年除夕的年夜饭，就是简单的鸡汤和水饺。
　　窗外雪花飘飘，烟花爆竹声不绝于耳，宋尔佳和阮祯面对面坐在餐桌前，吃得心满意足。
　　往年，宋尔佳都是跟着宋葳去酒店吃年夜饭，年年都是差不多的感觉，从未品尝过这份家常的味道。
　　第三天，阮祯带宋尔佳去墓园拜祭父母。
　　这座墓园是公墓，埋葬着昔年地震遇难者的遗体，每年的清明节，都会有干部群众在公墓前摆满鲜花。
　　阮祯点上香烛，摆好祭品，宋尔佳弯腰在陵墓前放了两束鲜花，凑近，对着陵墓上阮祯父母的照片嘀嘀咕咕，夸赞阮祯的优秀。
　　阮祯听得忍不住发笑。
　　夸完，宋尔佳问阮祯：“你要和你父母说说话吗？我回避。”
　　阮祯摇摇头，指了指不远处的一所地震纪念馆：“想去那里看看吗？”
　　宋尔佳顺着她指的方向望去：“不太想，里面都是伤心事。我当年，看着电视上的新闻，哭得稀里哗啦。”
　　都是伤心事，阮祯作为亲历者，比她难过成百上千倍，她不想过去参观，怕阮祯触景伤情。
　　阮祯淡道：“再伤心，也是过去的事情了，人的眼睛长在前面，要学会向前看。”
　　宋尔佳道：“你说话总是有很多道理，我说不过你。”
　　“逝者安息，生者坚强。”阮祯指了指公墓中央的碑文，又转过身，自顾自往前走，“跟我来，带你去我的中学。”
　　宋尔佳亦步亦趋跟在她身后。
　　走出公墓，过了一座桥，走过一条狭小崎岖的小路。
　　阮祯停下脚步：“喏，就是这里，第一中学，我的高中。”
　　她口中的“中学”，已是一片废墟。
　　“当时刚上课，几乎一半的学生没逃出来，被埋在了下面。”阮祯在废墟上摆上一束鲜花，“我念高中的那会儿，和去年的你一样，是班里的差生，不喜欢念书，总喜欢逃课，有时候去水中捉鱼，有时候去山上采野果，很自在。”
　　宋尔佳讶然：“你以前居然是这样的吗？”
　　完全看不出来。
　　阮祯点头，慢条斯理诉说往事：“那天，我逃了第一节课，去给我上小学的侄女送山上摘的野果子，送到她五楼的教室，下到四楼的时候，整栋楼都在晃，人根本站不稳，我感觉不对劲，扶着楼梯跑回去，想找我的小侄女，带她一块走，刚跑到楼梯口墙脚边，楼就轰隆隆往下塌，当时觉得……声音好大，可能要活不下去了。”
　　“学校和商场人多，是政府和解放军率先营救的地方，我的小侄女被砸到了脑袋，没活下来，我刚好在最高层的墙角，没被砸到，没被埋得太深，书包里也还有野果和水，我在废墟里面熬了两天两夜，被解放军挖了出来。”
　　“我记得当时被挖出来，刚露出脑袋的时候，我觉得天空白得刺眼，一个医生冲了上来，拿布蒙住我的眼睛，检查我的身体情况，和我说话，问我的名字。”
　　“我说我姓阮，叫阮祯；她说很有缘，她的妈妈也姓阮，叫阮笙，很相近的两个名字。”
　　“她怕我昏迷过去，和我说了很多很多的话，现在我已经有些记不清了。就记得她问我的名字，还有，听说我上高中了，问我以后想学什么，我说不知道，要不然和她一样，学医吧。她说学医很辛苦；我说我想像她一样救人。她笑了一下，说可以，以后去州大学的医学院，她是江大附一医院肿瘤科的医生……”
　　宋尔佳：“所以，你后来真的就来了我们江州市，读了江州大学的医学院。”
　　阮祯点头：“医学院的分数高，死里逃生之后，我开始认真念书，想当一个医生，后来如愿考上了江大。可惜我没有问那个医生的名字，当时蒙着眼睛，也没有看见她的长相。等去附一实习的时候，轮转到肿瘤科，没有找到那个医生。我和肿瘤科的人打听了一下当年来我们这里援救的医生，肿瘤科的人说，几年前她因为一起医患纠纷事故离职了。”
　　宋尔佳：“好可惜，就这么错过了。”
　　阮祯又嗯了一声：“如果她还在，当时，我说不定会选在肿瘤科读研。”
　　宋尔佳说：“你要是选了肿瘤，那你可就遇不到我妈，遇不到我了。”
　　阮祯淡笑：“可能吧，有缘的人，兜兜转转，怎么样都会遇见，而有的人，只有一面之缘。”
　　她们在那个小县城待了四天，阮祯带宋尔佳走过她的小学、初中、高中。
　　在宋尔佳的印象中，阮祯温柔，漂亮，能言善道，善于安慰开导他人，却很少倾诉自己的过往，也极少流露负面情绪。
　　在那年除夕，那个小县城，宋尔佳一点一滴了解她的过往，了解到她不为人知的另一面，就好像，正式踏入了她的世界。
　　*
　　宋尔佳躺在床上，回忆了2015年在那个小县城发生的点点滴滴。
　　脑海里阮祯青涩的面庞，与现如今成熟的面容逐渐相重叠，宋尔佳想着阮祯，念着阮祯，渐渐有了困意。
　　有所思，便有所梦。
　　她又梦见了十八岁那年的毕业季。
　　燥热的夏天，她和阮祯穿着轻薄的衬衫，醉后，相拥在一起。
　　她亲吻阮祯的耳后，阮祯目不转睛盯着她，眼神陌生，充满攻击性，像是野兽在盯一只猎物，一手抓住她的手腕，一手按住她的脖颈，把她推到在地上，亲吻她的脸颊，嘴唇。
　　阮祯用嘴撕咬开她的衬衫纽扣，吻得狂热，像是一只失控的野兽在撕咬她。
　　她下意识攀住阮祯的手臂，心跳快得难以置信，脸颊滚烫无比，本能般挣脱了几下。
　　阮祯抬眼，茫然地看着她，看了许久，温柔地亲了一下她的额头，然后，抱着她，沉沉睡去……
　　第二日清晨，宋尔佳从床上醒来，捂住通红的脸颊，一时不知今夕何夕。
　　她看了眼手机时间。
　　2019年，4月。
　　阮祯站在门口，敲门：“宋尔佳，该起床了。”
　　宋尔佳应了一声，从床上爬起来洗漱换衣。
　　阮祯准备好了早餐，宋尔佳坐到餐桌前，小心翼翼，打量阮祯。
　　阮祯今天穿了一件长袖白衬衫和黑色西装裤，肤色白皙，气质温和，妆容清淡，十分职业化的打扮，与昨晚睡梦中，失控狂热的形象判若两人。
　　看着她，想起昨晚那个梦，宋尔佳脸上热意更甚。
　　阮祯伸手探向宋尔佳的额，一脸严肃问：“你的脸怎么这么红？发烧了？”
　　作者有话说：
　　我日更了，我又可以了，我是猛1！
　　*
　　感谢在2157-01-25 21:44:47~2157-01-29 22:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：emmmm 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Oha、小冰、八归、梦想养鸭的女人、渐变拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：szzh、鲨鱼在看迦 35瓶；嗷呜喵叽 12瓶；十五、打开后台 10瓶；Gwyndolin、流年奈何予我梦 5瓶；轨迹. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35   扭伤
　　◎躺好，衣服掀起来◎
　　*
　　“你的脸怎么这么红？发烧了？”
　　“没……没有”宋尔佳轻轻挥开阮祯的手, “应该是天气有点热。”
　　“什么时候变得这么不耐热？”阮祯收回手，看了眼手机的天气预报，“今天才20度。”
　　还需要穿一件薄外套的天气。
　　脑海还翻腾着昨晚梦中暧昧的画面，宋尔佳低头喝牛奶, 没有回答阮祯的问话, 心中五味陈杂。
　　都做那样的梦了……
　　若还说那份感情是依赖，简直就是自欺欺人……
　　可她实在不知道该如何面对阮祯, 一早上, 都在躲避阮祯的视线接触。
　　阮祯察觉到她的异常, 没有询问，低头, 若无其事般吃早餐。
　　吃过早饭，两人一块去医院，阮祯到病区开会、查房，宋尔佳到操场上, 继续和同学们描绘壁画, 偶尔闲聊几句。
　　年轻学生之间的话题，无非吃喝玩乐、恋爱、学习。
　　有个大二的学妹问宋尔佳：“学姐, 你脱单了吗？”
　　宋尔佳笑道：“还没呢。”
　　她是她们协会有名的寡王, 大一到大四，追求者无数, 男女皆有，她也不是孤僻内向的性子, 偏偏一个也没看上, 从大一单到大四。
　　学妹也笑着说：“盛学姐也还单着呢, 她说这是你们外联部门的魔咒。”
　　宋尔佳大二时是青年志愿者协会外联部部长, 大三时竞聘上会长。
　　外联部的学弟学妹们, 一个个都是她亲自收进来的，一个个也跟着她单到现在。
　　宋尔佳说：“可别学我，我只想好好学习，建设美丽中国，你们该谈恋爱就谈恋爱。”
　　有个学弟道：“嗨，谈了毕业也会分，不如不谈。”
　　宋尔佳叹说：“不过最后结果怎么样，总归是段经历。”
　　学妹八卦道：“那学姐，你后悔不？大学不谈一段恋爱，经历经历？”
　　宋尔佳摇摇头。
　　大一时，她试过和不同类型的男生约会，最后发现，无论是在餐厅吃饭，还是去电影院看电影、游乐园玩耍，她都没有怦然心动的感觉，偶尔还有些心不在焉，会想，身边陪伴的人，如果是阮祯该多好。
　　尝试过几次后，她便不再接受追求者的邀约。
　　她甚至一度以为自己心理存在什么健康问题，无法接受男女恋情，无法步入一段亲密关系。
　　后来，她结识了一个喜欢女生的女同学，隐约有些悟了——
　　她不喜欢男生。
　　完全不来电，没有任何心动的感觉。
　　可她也没遇到喜欢的女生，她的朋友带她去结识了所谓圈子里的姬崽，接触下来，也没有任何心动的感觉，哪怕只是牵手，她都会觉得不自在。
　　最后，她朋友看着她说，你大概是个无性恋吧。
　　她也坦然接受了这个观点，大学四年，除了读书，就是玩乐，不想恋爱，偶尔会想起阮祯，还会做乱七八糟的梦，可一想到阮祯莫名其妙离开了江州，去了宁城，还不联系她，她就去跑步、看书、蹦迪、逛街……克制住想念的念头，努力转移注意力。
　　转移注意力的方法确实很奏效，她白天很少想念阮祯，可几乎每个月，都会梦见阮祯。
　　有时候，梦见阮祯在她家补习的日子；有时候，梦见阮祯替她画眉手把手教她化妆的样子；有时候，梦见阮祯和她在那个小县城的除夕；有时候，梦见毕业季那年，阮祯热切地亲吻她……
　　如今，阮祯一回来，宋尔佳便再也克制不住想念，总寻机接近她，想和她多待一会儿。
　　哪怕两个人什么都不说，只要待在彼此身边，宋尔佳便会感觉心安愉悦。
　　这样的心思，会是依赖么？
　　*
　　中午吃饭，阮祯惯例打好了饭菜，和找宋尔佳一块吃。
　　宋尔佳的学弟学妹羡慕道：“学姐，你姐姐真漂亮，对你真好。”
　　宋尔佳笑着打哈哈：“不是亲姐姐，是以前我妈妈的学生，也当过我的家教老师。”
　　从这些外人角度看，她们两人的关系很亲近，但这份亲近，无关暧昧，而是源自各种社会关系。
　　宋葳是阮祯的老师，师恩深重，阮祯又当过宋尔佳的补习老师，如今宋葳去世，阮祯就把照顾宋尔佳的任务揽了下来。
　　如果不横生出那些乱七八糟的心思，似乎，就只是一个知恩图报的故事。
　　宋尔佳不敢表露那些心思，怕阮祯再次离她而去，也怕彼此的关系薄如蝉翼，一戳就破。
　　比起情爱，友情似乎更长久些。
　　*
　　宋尔佳只有周末会去三院，平时的工作日，一般都在学校乱晃。
　　她的工作敲定了，论文也写完交给导师修改了，要好的几个朋友也去毕业旅行了，她一个人，无聊得紧，晚上没事就拿着滑板去学生广场滑几个小时。
　　还会让人拍一段自己耍酷的视频，发到朋友圈。
　　阮祯回到江州市以后，宋尔佳发朋友圈的次数明显提升，路边看到一朵漂亮的花，都会拍下来，发到朋友圈。
　　朋友圈也从三天可见，设置成全部可见。
　　阮祯偶尔会点赞，从不评论。
　　每次看到熟悉的头像出现在动态栏里，宋尔佳都会勾起嘴角，发自内心地笑一笑。
　　周五傍晚，宋尔佳惯例抱着滑板去学生广场，发现广场上已经被街舞社团的人占据。
　　宋尔佳大一时也加入过街舞的兴趣社团，看见了不少熟面孔。
　　那些熟面孔看见宋尔佳，纷纷冲过去叙旧，说学校社团最近要参加大学城的一个街舞大赛，说着说着把宋尔佳拉到人群中，和学弟学妹们介绍：“这是我们以前社团的一姐，跳得可厉害了！想不想见识见识？”
　　学弟学妹们起哄：“学长学姐，来一个！学长学姐，来一个！”
　　“好，我们这些大四的老腊肉给你们来一段。”宋尔佳放下滑板，压了压黑色的鸭舌帽，扎起长发，系紧鞋带，把手机递给一个学妹，笑道：“来，这位漂亮的学妹，帮我们录一段。”
　　她想拍下来，发给阮祯看，让阮祯夸夸自己。
　　“就跳我们大二参赛获奖的那段吧。”
　　“可以！”
　　熟悉的音乐响起，宋尔佳站在中间，身体随着动感的节奏摆动。
　　这段舞她们曾练习一年之久，每个动作都熟稔于心，侧翻，扣步，六步，三步，倒立……
　　围观的学弟学妹们鼓掌喝彩，跳完，宋尔佳和拍视频的学妹道谢，揉了揉腰，接过手机，把刚才那段视频稍微剪辑了一下，发送至朋友圈。
　　太久没跳舞，宋尔佳忘了拉伸一下，刚才某个动作没掌握好力道，似乎扭到了腰。
　　她扶着腰，强撑着和街舞社的人寒暄拉扯了会儿，然后抱起滑板走人。
　　第二天周六，要带队去三院画壁画。
　　宋尔佳揉了揉酸痛的腰肢，点开朋友圈，看阮祯有没有给她点赞。
　　没有。
　　哼。
　　宋尔佳把手机丢进包里，简单洗漱化妆，带着一众学弟学妹们奔向三院。
　　中午吃饭时，两人面对面坐着，宋尔佳低头玩手机，把昨天跳街舞的那条视频动态点开，给阮祯看。
　　阮祯边吃饭边看，看完，点了点头，淡声道：“跳得不错。”
　　宋尔佳扶着腰，问：“不错，然后呢？”
　　阮祯抬眸看她：“然后还有什么？”
　　宋尔佳抓过阮祯的手机，打开微信，亲自动手，给自己的那条动态点了个赞，说：“觉得不错就要给我鼓励啊。”
　　阮祯笑了笑，看着宋尔佳扶腰的动作，把餐盘里的一个鸡翅根夹到宋尔佳餐盘里：“奖励你，一个小鸡腿。”
　　晚上，宋尔佳惯例到阮祯的公寓留宿。
　　洗完澡，宋尔佳裹着浴袍，躺在客厅的沙发上看电影，阮祯蹲在药箱前，翻找药品。
　　宋尔佳懒洋洋问：“阮老师，你生病了么？找什么药呀？”
　　“跌打扭伤的药剂。”阮祯翻找出一瓶药剂，站起身，朝沙发上的宋尔佳一步一步走过去，“躺好，把衣服掀起来。”
　　作者有话说：
　　新年快乐！你们的猛1作者今年想学滑板，你们在新的一年有没有什么想学习的新技能新事物呀？
　　*
　　感谢在2157-01-29 22:47:35~2157-02-02 35:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鲨鱼在看迦、梦想养鸭的女人、八归、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六一柒嗷呜 35瓶；emmmm、辛桔 10瓶；愿为西 8瓶；关关雎鸠、小墨、献上归途、爷真帅 5瓶；42585885 2瓶；Mango 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24   擦药
　　◎气氛安静得有些微妙◎
　　*
　　“做、做什么？”宋尔佳紧了紧身上的浴袍, 坐起来，问阮祯。
　　阮祯坐到她旁边：“擦药。”
　　宋尔佳摸了摸腰，唇边扯开一个笑，打哈哈道：“没事, 不打紧, 不严重的，过几天就好了。”
　　阮祯按住她的肩膀, 温声道：“擦些药, 会好的快些。”
　　“喔……”宋尔佳半推半就躺下, 面朝下。
　　阮祯提醒：“衣服。”
　　宋尔佳穿着白色的浴袍，就系了一条腰带。
　　她慢吞吞爬起来, 一边解开腰间的腰带，一边看着阮祯，禁不住红了耳根。
　　阮祯伸手，轻轻捏了一下她的耳垂：“害羞什么, 又不是没看过。”
　　宋尔佳拽着腰带, 红了脸，慢吞吞道：“哪能一样？那时候我才多大？现在我都22了……我还是去穿条长裤吧, 等等。”
　　她回房间, 换上了一条牛仔裤，穿上了一件运动内衣。
　　自从周末在阮祯这里留宿后, 宋尔佳搬了不少自己的衣服过来，俨然把这里当成另一个家。
　　换好衣服, 从房间里出来, 宋尔佳乖乖褪下浴袍, 躺下, 面朝下。
　　阮祯垂眸, 稍稍瞟了一眼她的身材。
　　长腿纤细，凹凸有致，皮肤白皙……
　　阮祯移开视线，目光有些不自在——
　　果然长大了……
　　不是十八岁的小姑娘了……
　　“你要轻点……”宋尔佳趴在沙发上，生怕阮祯控制不好手上力道，弄疼她。
　　“可能会有一点痛，忍着点。”阮祯拧开药油瓶盖，将药油滴到掌心，微微附下身，替宋尔佳揉药油，“是这个位置吧？”
　　“嗯……就是那里……”宋尔佳回应道，暗暗嘀咕：这对话怎么怪怪的……
　　阮祯的手掌微凉，触及宋尔佳腰间温热滑嫩的肌肤，轻轻揉搓，宋尔佳红着脸，咬住下唇，瑟缩了一下，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　两人都没有开口说话，客厅的气氛安静得有些微妙。
　　宋尔佳趴在沙发上，绞尽脑汁，想话题。
　　阮祯安静地看着她，眸中漾着光。
　　“上回，你帮我擦药，还是四年前呢……”宋尔佳想到了个话题，冷不丁开口道。
　　阮祯淡淡挑眉：“四年前，你挨揍的那次？”
　　宋尔佳点头：“对啊，高三下学期，我去打群架的那次，什么叫挨揍，我是揍人的那个好嘛？”
　　阮祯加重了揉搓的力道：“打架你还骄傲上了？”
　　“嘶……我错了……”宋尔佳皱眉讨饶，“早就改邪归正，不打架了。”
　　*
　　高三下学期那次，是她最后一次打群架。
　　不良少年、少女之间约架，事情的起因无非是谁骂了谁几句脏话，谁抢了谁的对象，或者根本不需要理由，单纯看对方不爽，就想抄起家伙干。
　　为了壮势壮胆，大家往往会带上木棍、刀具，不至于真打个头破血流，单纯为了恐吓对方，毕竟已经满15周岁了，谁也不想打进局子里去。
　　也讲某些所谓的“江湖规矩”，男女混战，男生的拳头就只冲着男的打，女生之间的混战，少不了扯头发、挠脸蛋。
　　宋尔佳个子高挑，长手长脚，身手灵活矫健，长得好看，说话拽，容易拉仇恨，经常被狐朋狗友拉去打群架。
　　她爱美，每次打之前，都要和对方强调：“不能抓我的脸啊，你要是不抓脸，我就下手轻点。”
　　这种话往往只能起反作用，对方直接伸手抓向她的脸蛋，她就眼疾手快抓住对方的手腕，一个反扭，撂倒在地。
　　除了上回在网吧没打过阮祯，女生混混里，宋尔佳打架少有敌手，别人碰到她，往往只有挨揍的份。
　　那次打着打着，忽然有个女生开口骂她：“你拽什么拽？你不就是个变.态同性恋！”
　　平日里什么婊.子、骂娘的难听脏话宋尔佳都听过，愣是没听过骂她变.态同性恋的，宋尔佳一时怔住：“你说什么？”
　　那女生破口大骂：“我说你变.态！同性恋！那个经常和你待在一块、给你送吃送喝的女生是你对象吧？你们真是变.态，放着男的不喜欢，去喜欢女的。”她嘲笑着，把手拢在嘴边，朝人群大喊，“我告诉你们，宋尔佳是个喜欢女生的变.态同性恋！”
　　宋尔佳冷笑两声，直接一巴掌呼过去，用力把那个女生推倒在地，骑在她身上压制她，又扇了她两耳光，拿出口袋里的匕首，抵在她嘴边，瞪着她高声恐吓：“我爱喜欢谁就喜欢谁，爱和女的谈对象就和女的谈对象，你管得着吗？你是暗恋我吗？管的真宽！再多嘴，我就划烂你的嘴！”
　　那女生吓得嚎啕大哭。
　　教训完她，宋尔佳起身拳打脚踹，又去招呼下一个人。
　　因为那个女生的话，她打得有些心不在焉，脸上被抓了好几道，头发也被扯下好几根，打到后来，那个女生忽然拿起木棍从背后狠狠敲了她一下，她捂着脑袋转过身，那个女生手中的木棍挥向她的双腿膝盖，打得她一个趔趄，跪倒在地，那女生乘势拿木棍打了她好几下。
　　旁边人怕惹出麻烦，连忙拦住那个女生：“够了够了，别打到医院去！要被条子抓的！”
　　宋尔佳只觉头晕目眩，后脑勺疼得厉害，她扶着墙壁，艰难地站起来，刚站起来，腿一软，又倒了下去。
　　远处响起警车鸣笛声，四下乱成一团。
　　“谁他.妈报警了！”
　　“警察来了！警察来了！”
　　“跑啊！”
　　“要跑你们跑，谁跑谁是孙子！”
　　……
　　少年人都爱放狠话，嘴上说着不跑，身子已经骑上了摩托，载着两三个人，飞驰而去。
　　小巷子里的一群人作鸟兽散。
　　往常，宋尔佳也是听到鸣笛声就溜之大吉的人，这会儿被打得动弹不得，几个姐妹围上来：“尔佳，你还好吧？”
　　“尔佳，还能站起来吗？”
　　“我们带你去医院吧？”
　　宋尔佳一手扶着脑袋，一边挥挥手，低声道：“你们先躲一下吧……等警察走了再过来，免得被抓进去，还得家长来领……”
　　警车鸣笛声越来越近，那几个小姐妹也脚底抹油，溜之大吉。
　　宋尔佳靠墙坐着，脑袋昏昏沉沉，浑身火辣辣地疼，疼得她直在心里骂娘，还不忘检查自己身上有没有开放性伤口。
　　没有流血，没有外伤……
　　她松了一口气，忽然察觉鸣笛声忽远忽近，最后越来越远。
　　哎，是刚好路过，不是冲着她们来的……
　　她倚坐在墙角，闭上眼睛，等她的好姐妹们回来接她走，心想：还是要上医院检查一下，脑袋太疼了……
　　等了许久，没有人经过这个偏僻的小巷，也没有人回来接她走。
　　宋尔佳睁开一条眼缝，看了看灰白色的天空，忍着疼痛，扶着墙壁，站起来，一步一步往外走。
　　边走边想，她往日待那些人不薄啊……
　　她和那些人从初中认识到现在，打群架，她第一个上；吃饭聚餐，她出最多的钱；谁被欺负了，她第一个找人去算账；谁开口借钱，她也二话不说掏钱给人……
　　她真心拿她们当朋友，结果那些朋友，没有一个回来接她的。
　　天空下起了雨，雨水淅沥淅沥落下，砸到身上，宋尔佳的心沉到了底。
　　一瘸一拐地走到了巷子口，阮祯撑着一把伞，冷冰冰看着她，一步步朝她走来，冷嘲热讽：“没被打死啊？还能喘气吗？”
　　宋尔佳满身雨水，看见阮祯，鼻子一酸，脸庞上雨水混杂了泪水，却还是嘴硬，哽咽着道：“要你……要你多管闲事啊？”
　　阮祯冷冷看着她，不说话，任由她被浇成落汤鸡。
　　她沉默了好一会儿，咕哝着，低头认错：“我错了……以后再也不打了……”
　　阮祯这才走近，把宋尔佳揽到伞下，打量了几眼鼻青脸肿浑身狼狈的她，叹了一声气，然后打车送她去医院检查。
　　检查结果，轻微脑震荡。
　　阮祯准备打110报警，宋尔佳摸了摸头上缠着的绷带，拦住她：“我们是聚众斗殴，八中附近那个片区的警察都习惯了，没闹出人命，都是抓进去教育几句，叫家长领回去。”
　　阮祯问：“那就这么算了？”
　　宋尔佳疼得龇牙咧嘴，还不忘朝阮祯笑一笑：“出来混都是要还的，我以前打过别人，今天被被人打，就当是一报还一报。”
　　医院床位紧张，宋尔佳的在急诊观察了几个小时，就被赶出了医院。
　　她被打得鼻青脸肿，不敢回家，缠着阮祯，要去阮祯宿舍住几个晚上。
　　阮祯拗不过她，打电话和宋葳说，宋尔佳想提前体验一下大学的住宿生活，搬到她宿舍住一个星期，宋葳在电话里数落了宋尔佳几句，出于对阮祯的信任，倒也没反对。
　　那个晚上，宋尔佳跟着阮祯，回到了她的大学宿舍。
　　四人间宿舍，两个舍友在外地医院实习，还有一个舍友搬出去住了。
　　宿舍只剩下阮祯一人。
　　晚上，宋尔佳躺在阮祯宿舍的床上，浑身上下只着内衣内裤，阮祯一边替她涂抹药油，一边数落她交友不慎。
　　她被数落得啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　阮祯看见她的泪水，便闭上嘴，缄默不语。
　　等涂好药油，宋尔佳穿好衣服，阮祯拿出一把吉他，哄小孩般道：“别哭了，我弹曲子给你听。”
　　她端坐在椅子上，抱着吉他，白皙细长的手指上下翻飞。
　　宋尔佳听着吉他的曲调，止住了哭泣，问：“这不是洒水车的歌吗？”
　　她每天早上上学，都会碰见洒水车，放着这个曲调，跟在她身后清扫马路。
　　她每每听见这个旋律，都要拼命蹬自行车，以免被洒水车追上，喷洒她一脚的水。
　　“这歌叫《兰花草》。”阮祯边弹边道，“尔佳，你和你妈妈的姓名，也出自一首和兰花有关的诗。”
　　“什么诗啊？”宋尔佳文学素养不高，只会背教科书里的必背古诗文。
　　阮祯微微笑说：“张九龄的《感遇》”
　　兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。
　　欣欣此生意，自尔为佳节。
　　谁知林栖者，闻风坐相悦。
　　草木有本心，何求美人折。
　　宋尔佳细细琢磨那首诗的含义，没等她琢磨明白，阮祯又轻声安慰：“我猜，宋老师给你取名的时候，一定寄予了很高的期望。兰花不需要别人的攀折，尔佳，你那些‘朋友’，不值得你难过。”
　　阮祯看出来了，她哭泣，不是因为被打、被数落，而是因为被那些所谓的“朋友”们遗弃。
　　宋尔佳看着阮祯细微的表情，听着轻柔的声调，擦干眼中的泪水，低声道：“好，我不会再为那些人难过。”
　　作者有话说：
　　*
　　感谢在2157-02-02 35:55:49~2157-02-04 00:21:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人、小冰、渐变拿铁、愿为西 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千反田、芒果? 10瓶；关关雎鸠 5瓶；55327039 2瓶；知北游、霜商、tieumylazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25   苯
　　◎苯中毒◎
　　*
　　小时候, 还没有mp3的年代，家里有一台磁带机，是宋尔佳妈妈的陪嫁嫁妆。
　　她的妈妈喜欢听音乐，她的爸爸每次回家, 都会带很多港澳台、还有海外地区的磁带音乐回来。
　　那时候, 有个叫周华健的歌手火遍大江南北，她妈妈最喜欢听他的歌, 常常循环播放他的那首《朋友》。
　　“朋友一生一起走/那些日子不再有/一句话/一辈子/一生情/一杯酒。”
　　宋尔佳对朋友的最初印象, 不是来自幼儿园的那首找啊找啊找朋友, 找到一个好朋友，而是来自周华健这首的《朋友》。
　　小学的时候, 她也是有很多朋友的，同桌、前后桌、放学一块回家的同学，都能成为她的好朋友。
　　可一旦毕业，没了交集, 彼此就变得疏远, 再次见面，只剩下客套的寒暄。
　　后来, 上了初中, 她认识了一群小姐妹，那群姐妹带她逃课, 带她去网吧、酒吧，带她到电子游戏厅, 带她接触许多新鲜事物……
　　她的闲暇时光, 几乎都和她们一起度过。
　　后来上了高中, 她也没和她们中断联系。
　　她原以为, 她们会是一辈子的朋友。
　　第二天, 那群姐妹没事人一样跑到她家，找她一块出去玩，她站在二楼的阳台，摸着头上的纱布，俯视她们，喊话道：“我要准备高考了，你们自己去玩吧！”
　　底下姐妹嬉笑道：“宋尔佳，你什么时候成好学生了？高考，随便考考就得了，认真你就输了！”
　　她们这些人对好好学习一贯嗤之以鼻。
　　宋尔佳笑了笑，不再同她们说什么，拉上窗户，回到书房，继续写考卷。
　　阮祯在她身边练字静心，写完一张生物卷子，她凑过去看阮祯写的字——弃我去者，昨日之日不可留。
　　*
　　“阮老师，我大学这几年，新交了几个朋友，有空我带你和她们一块吃吃饭。”宋尔佳趴在沙发上，同阮祯道。
　　阮祯还在替她揉搓药油：“你已经成年了，交朋友不需要我把关。”
　　“不是把关，就大家聚一块玩一玩。”
　　相比宋尔佳朋友满天下，阮祯是个喜欢独处的性子，朋友不多。
　　宋尔佳想把阮祯拉入自己的社交圈，想告诉自己的朋友们，阮祯于她，很重要。
　　阮祯微笑说：“三岁一代沟，我和你们这些20出头的年轻人，可能聊不到一块。你以后交了男朋友，倒是可以请我把把关。”
　　又谈到了男友……
　　宋尔佳一字一句道：“我不会交男朋友的！”又问，“你和我有代沟吗？”
　　阮祯点头：“有啊。”
　　她在为生活奔波忙碌的时候，这个小孩还在想着每天去哪里玩。
　　宋尔佳趴在沙发上，默默思索了会儿，轻声说：“没关系，我很快就出社会了。学生和社会人士或许有代沟，但等我出社会了，我们之间的代沟说不定就会小一点了，阮老师，你再等等我。”
　　等到某天，她也可以成为阮祯的依靠，而非总是她依赖阮祯。
　　宋尔佳不再否认彼此之间的差距。
　　阮祯比她年长，经历的事情比她多，两人所处的人生阶段也不同，年龄阅历带来的差距，是抹不平的。
　　她只希望阮祯不要嫌她幼稚，把她推远。
　　“好了，起来吧。”揉搓了好一会儿，阮祯起身，“我去洗手，你晚上睡觉尽量平躺。”
　　宋尔佳喔了一声，晚上睡觉时，乖乖平躺，一动不动。
　　*
　　第二日，阮祯值门诊班。
　　“就诊卡给我，是第一次来我们医院吗？”阮祯一边观察患者的神态，一边接过家属递过来的就诊卡。
　　患者的家属是一名五十来岁的女性，脸上带着拘谨和局促：“对，我们家从来没有人得过这个病，我女儿忽然得了这个怪病，认不清人，说胡话，在C县治了几天，那里的医生说小地方不好治这个，推荐我们来这里看看。”
　　阮祯问：“之前就诊医院的病历和一些检查资料带过来了么？”
　　有就诊史的患者，查看之前就诊的病历资料，能最大程度获取所需信息。
　　“有，有！”家属在手提袋里翻找片刻，翻出患者的病历资料。
　　阮祯一面翻看病历文书，一面问患者的具体情况。
　　患者姓李，35岁，女性，两个月前入职C县的一家家具厂，担任工人，半个月前，她的身体出现胸闷、眩晕、头痛、头晕、失眠、记忆力减退、手指麻木等症状，因为工作繁忙，一直没有抽出时间去医院检查，一个星期前，她忽然晕倒在工位上，醒来后，喝醉酒一样，目光呆滞，手舞足蹈，认不清人，还产生了各种各样的幻觉。
　　同事们把她送回家，她的母亲连夜带她去县里的一家医院，因为不知道要挂哪个科，她的母亲随便抓了一个路过的医生问，医生听完描述，指了一下精神科，然后匆匆忙忙离去。
　　精神科的医生将李女士收治入院，治疗了几天，不见好转。
　　阮祯看之前医院的病历，入院诊断写的是“急性短暂性精神病；器质性精神障碍待排”，出院诊断则为“急性短暂性精神病”，使用的治疗药物有思瑞康、氟哌啶醇、东莨菪碱等，用药后，情况无好转，患者出现神志淡漠，口角流涎，表情呆滞，并逐渐加重。
　　她接着翻看之前的血常规、血生化等化验单，看见白细胞和血小板计数偏低，直接胆红素和间接胆红素升高，又翻了翻影像相关的检查单，心电图、胸片检查正常。
　　阮祯问家属：“做过脑电图吗？”
　　她没看见脑电图的检查。
　　李女士的母亲说：“没有，那是个比较小的私人医院，没有那个设备，医生本来想让我们县第一医院去做的，后面又说不太好治，让我们来省城的三院看看。”
　　阮祯让患者躺在检查椅上，检查她的体格情况，然后问患者：“你在家具厂工作，你在车间会经常接触到哪些化学物品？”
　　李女士目光还有些呆滞，张了张唇，半晌才告诉阮祯，她们车间会使用苯作为涂料。
　　阮祯又看了一遍之前医院就诊的病历文书和检验检查资料，问患者家属：“你们是坐地铁过来的么？”
　　从车站到医院，可以乘坐地铁1号线，转3号线过来。
　　患者的家属点点头。
　　阮祯回忆了下省职业病与化学中毒防治中心的地理位置，拿出一张白纸，写下从三院到那里的几条路线选择，交给患者家属，温言道：“她这个可能不是精神病，考虑苯中毒，你们去省里的职业病与化学中毒防治中心看看，就在江州市的城南区，你们可以坐地铁、转公交，也可以打车过去。”
　　患者家属瞠目结舌：“什么中毒？我女儿是中毒了？”
　　阮祯冷静道：“可能是苯中毒，就是化学物品中毒，你们去那里做个检查看看。”
　　家属问：“那之前那家医院的医生，是诊断错了吗？”
　　推翻同行的诊断在业内属于比较忌讳的一件事，也容易引发医患纠纷，阮祯谨慎道：“还没明确诊断是苯中毒，你们先赶快去职业病防治中心看看，拖久了对她不好。”
　　没有足够的检查证据佐证她的诊断，她不会轻易下肯定的结论。
　　母女俩搀扶着离开诊室，下一个进来的患者，是一张熟面孔。
　　宋尔佳的高中同学，许长峰。
　　“阮医生，我来复诊了。”
　　他坐下后，阮祯问：“怎么样，焦虑的情况有好转一些吗？”
　　“吃了药后，好多了。”
　　简单交流了病情后，阮祯给他开了药。
　　这次他来得不早不晚，恰好是最后一个患者。
　　上午的门诊工作结束，阮祯脱下白大褂，洗手，准备去找宋尔佳吃午饭。
　　许长峰跟了上来：“阮医生，我请你吃个饭吧，就当是感谢。”
　　阮祯看着他，淡声拒绝道：“谢谢，不用，看病是我的工作。”
　　“那个，其实……我是想问，尔佳是不是也在这里，我刚刚在朋友圈刷到她的动态，好像也在医院。”
　　阮祯拿出手机，看见朋友圈宋尔佳站在医院墙壁壁画边的自拍照，定位在江州市·三院。
　　她给宋尔佳的动态点了个赞，和许长峰说：“对，她也在医院。”
　　壁画工作接近尾声，中午，宋尔佳提早到了食堂，避开中午下班的人流高峰期，打了两份餐，等阮祯到来。
　　十二点十五分，阮祯准时出现在食堂门口。
　　宋尔佳脸上扬起一个笑，下一秒，她看见阮祯身后的那个男生，笑容顿时凝固在唇角。
　　作者有话说：
　　诶，过个春节，作息都打乱了~~~
　　*
　　感谢在2157-02-04 00:21:19~2157-02-05 00:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、八归 2个；梦想养鸭的女人、Tokey、阿猫阿狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八归 8瓶；知北游、55327039 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25   试探
　　◎试探她的心思◎
　　*
　　这一顿饭吃得有些尴尬。
　　宋尔佳冷着脸, 全程没说几句话，阮祯神情淡淡，奉行食不言寝不语的原则，也没怎么主动开口说话。
　　只有生性腼腆的许长峰, 微微红着脸, 在餐桌上不断找话题。
　　阮祯出于礼貌，偶尔搭腔。
　　宋尔佳的脸色变得更冷了。
　　许长峰问：“阮医生, 听说你是最近才回江州市来的, 之前在哪里工作？”
　　阮祯言简意赅：“宁城。”
　　许长峰：“当初怎么想到去宁城工作？”
　　宋尔佳斜睨了一眼阮祯, 也在等她的回答。
　　阮祯也看了一眼宋尔佳，轻描淡写：“当年那家医院来我们学校校招, 我报了名，通过了考试，就应聘过去了。”
　　和当年的理由的不一样。
　　当年，她和宋尔佳说, 是因为喜欢宁城的气候。
　　许长峰说：“那还是现在回来好啊, 离家近。”
　　阮祯嗯了一声，没多说什么。
　　她的家乡根本不在江州市, 而在千里之外, 相比江州市，宁城倒是离她家更近。
　　这顿饭, 阮祯吃得比平常快，比平常少。
　　“我吃饱了, 先回科室, 你们老同学慢慢聊。”
　　她留时间给宋尔佳和许长峰单独相处。
　　她走之后, 宋尔佳放下了筷子, 看着玻璃窗外发呆。
　　许长峰也跟着放下筷子, 讪讪道：“尔佳，你吃饱了吗？我们到外面走走？”
　　“不了，我待会还有事。”宋尔佳扯开嘴角笑了笑，继续问许长峰，“哎，当年，她和你说了什么？让你不再死缠烂打追着我了。”
　　对面的七尺男儿红着脸，回忆说：“当年，你姐问了我家庭情况，你也知道，我家那时候条件不好，她就和我说，你是娇生惯养长大的女孩，吃不了苦的，她要我先好好学习，考上一个好的大学，如果我将来有一个好的前途，又还喜欢你的话，她会帮忙撮合我们的……”
　　宋尔佳听了，沉默不语，一颗心沉到了底。
　　半晌，才不咸不淡道：“她倒是信守承诺。”
　　对座的许长峰推了推眼睛，温声开口：“尔佳，我现在快毕业了，拿到毕业证，我单位就给我转正，工资不敢说有多高，但……你要是想要，我可以都上交给你……”
　　“别啊！”宋尔佳提高了些许音量，“老同学，可别吓我，我和你又不是那啥关系！”
　　连朋友都还算不上，更别提男女朋友了，怎么就上交工资了？
　　许长峰又推了推眼睛，羞涩地笑了笑：“其实，上回，在医院遇见你的时候，我连我们以后孩子叫什么名字都想好了……”
　　宋尔佳听了这话，起了一身的鸡皮疙瘩，直言道：“别别别，千万别说这种话，我们的关系没发展到那份上，我对你，没有男女之间的那种好感。”
　　她对不喜欢的追求者向来拒绝得直接。
　　被直言拒绝，许长峰嘴角笑容僵住，尴尬地摸了摸鼻子，问：“是我哪里不够好吗？”
　　他性格温和腼腆，长相斯文，上了大学后，也受到不少女生的青睐。
　　宋尔佳叹道：“老同学，不是你不够好，而是感情这种事，不是谁好谁坏就能决定在不在一起的，有时候是看感觉的，我对你没感觉，你不是我喜欢的类型。”
　　许长峰愣了半晌，耷拉着眉眼，卑微道：“那……那你喜欢什么类型的？我、我看看我能不能变成那个类型的……”
　　宋尔佳想了想，恢复了昔年的流氓本色，翘起二郎腿，说：“我不喜欢男的，我和你性取向一样，喜欢长得好看的女生。”
　　猝不及防的出柜，惊得对座的老同学，张大了嘴巴，久久没有回过神来。
　　*
　　把许长峰送上了回市区的地铁，宋尔佳走进路边的水果店，买了一盒切好的水果捞。
　　阮祯中午吃得不多，宋尔佳担心那家伙下午会饿。
　　她记得阮祯爱吃西瓜和菠萝，特意多挑了这两样水果块。
　　买好了水果捞，她又买了些橘子香蕉葡萄，一块提到精神二科去。
　　正值午休时间，办公室里没有医生，护士站坐着一个不停打哈欠的实习小护士。
　　“姐姐，请你们吃水果。”宋尔佳见着这里的护士，无论年纪大小，一律喊姐姐。
　　除了护士长。
　　“呦，谢谢谢谢。”小护士站起身，她刚来医院实习，不太认得宋尔佳，见宋尔佳面生，问，“您是哪一床的家属啊？”
　　宋尔佳笑道：“我不是家属，我是特意来感谢阮祯阮老师的。”
　　“阮老师……”小护士恍然大悟，“喔，我们科的阮医生啊，她确实是个善良热心的人，经常做好人好事的！”
　　宋尔佳笑着打断道：“我谢谢她给我介绍对象，撮合我和我男朋友！”
　　*
　　“她真这么说的？”午休结束，阮祯从医生值班室里出来，洗漱后，小口小口吃着桌上的水果捞，问值班护士具体情况，“撮合她，和她的男朋友？”
　　小护士笑道：“对呀，那姑娘笑得可开心了，说要好好感谢你呢。阮医生，没想到你还有当月老的潜质，有没有合适的优质单身男青年，也给我介绍个呗。”
　　清脆甜口的瓜果顿时变得难以下咽，阮祯神情淡淡，紧紧抓着手里的牙签，牙签的另一头，深深陷进指腹，她却感觉不到丝毫疼痛。
　　“算不上撮合，他们两个年轻人有缘分。”面无表情说了这句话，阮祯穿上白大褂，去病房看病人，“你也会遇到你的有缘人的。”
　　他们两个年轻人有缘……
　　若不是有缘，怎么能在多年后，兜兜转转再遇见？
　　身后的护士问：“阮医生，还有这么多，你不吃啦？”
　　阮祯摆摆手，淡声道：“你们分了吃，我不饿。”
　　*
　　一整个下午，宋尔佳都有些心不在焉。
　　手机消息提示音的音量开到了最大，每次跳出消息，她都会第一时间拿出手机，看是不是阮祯发过来的消息。
　　如果不是阮祯发来的，她就会盯着阮祯的头像，发一会儿呆。
　　下午，她故意说了那些话，阮祯为什么不发消息问一问她具体的情况？
　　怎么一点也不关心她？
　　哪怕是朋友关系，多少也会八卦一下吧？
　　哦，想起来了，那家伙就不是八卦的性子。
　　对于不感兴趣的事情，她向来是事不关己高高挂起，冷淡得要命。
　　一整个下午，宋尔佳都在等阮祯的消息，可阮祯没有丝毫动静。
　　夕阳西下，晚霞染红了天际。
　　往常周日的傍晚，阮祯会来操场接宋尔佳，她们会一块吃晚饭，回家，等到第二天周一的早晨，还会一块吃个早餐，宋尔佳才回大学城去。
　　学弟学妹们纷纷收拾东西准备离开：“学姐，我们先回学校了。”
　　宋尔佳朝他们挥挥手：“路上注意安全。”
　　学弟学妹们离开后，宋尔佳一个人坐在操场的草坪上，百无聊赖，远眺晚霞，等待那个熟悉的身影出现在自己面前。
　　一分钟……
　　五分钟……
　　十分钟过去，宋尔佳抱着膝盖，心想，阮祯要是来接她，她就吐露实情，说下午是耍人玩的，根本没谈什么男朋友，她才不喜欢许长峰那样的……
　　十五分钟过去，阮祯依旧没出现。
　　宋尔佳放低了要求，心想，不需要阮祯过来接她回家了，只要阮祯发一条消息问问她具体情况，她就自己过去找阮祯，顺便告诉她下午那些话是骗人，她才不会交男朋友呢……
　　二十分钟后，宋尔佳抱着手机，依旧没等到阮祯来接她回家，正犹豫要不要自己主动发条消息问问情况，手机忽然跳出阮祯发来的一条消息——
　　【我加班，你先回去吃饭。】
　　没有询问她的感情状况，只是叫她回家吃饭。
　　宋尔佳鼻子忽然一酸，像是遭受到莫大的委屈。
　　这个人，根本一点也不关心在乎她……
　　她在试探阮祯的心思，按常理，如果阮祯和她一样，对她有不同寻常的感情，一定会问上几句。
　　可惜，根本没有。
　　宋尔佳揉了揉鼻子，拍拍屁股起身，边走边回复：【好的，我今天先回学校了，这段时间打扰了，谢谢阮老师。】
　　这条赌气的回复，说得客套又生硬，根本不像是平常她会说的话。
　　如果阮祯有心，一定会问她怎么了。
　　可惜，也没有。
　　阮祯只回复了一个字：【好】
　　再无别的话，连标点符号都不多给一个，冷淡至极。
　　宋尔佳抓着手机，行尸走肉般走出医院，走进地铁站。
　　地铁的门合了开，开了合，宋尔佳没有进去，怔在原地，看着呼啸而过的列车，觉得自己真像个傻子，费尽心思靠近、试探，结果发现对方根本不当回事……
　　眼眶干涩，欲哭无泪，酸胀委屈的情绪在心里发酵。
　　宋尔佳站在地铁站，委屈了许久，转念又想，对阮祯怀有别样心思，本就是自己一个人的事情，怎能强求对方和自己一样呢？
　　人真是贪得无厌，之前，只是想要阮祯不再离开，如今，相处的时间长了，竟渴望她的情绪反馈，开始试探她的心思。
　　怎么会变得这么贪心呢？
　　作者有话说：
　　*
　　感谢在2157-02-05 00:15:39~2157-02-05 35:47:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、渐变拿铁、mimomomo、55385505 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书夏 54瓶；红叶飞了、005 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27   小朋友
　　◎说变就变◎
　　*
　　回到大学城, 已近晚上七点。
　　宋尔佳走到学生街，看着琳琅满目的美食，不知要吃些什么好。
　　这几个周末，她都在阮祯家吃晚饭, 阮祯做什么, 她就吃什么，几乎不需要操心。
　　一想到阮祯, 胸口就有些闷塞, 好像被什么情绪堵着, 宣泄不得。
　　阮祯有健身的习惯，平日饮食也讲究营养均衡, 宋尔佳潜移默化之下，跟着学了过来。
　　她在学生街逛了逛，最后走进一家麻辣烫店。
　　她爱吃重口味的食物，麻辣烫算是重口味食物里面最能考虑到营养均衡的晚餐了。
　　宋尔佳默默在心中计算碳水、蛋白质等元素, 挑了豆腐、木耳、菠菜、西蓝花、鸡蛋、牛肉、鸡胸肉、荞麦面, 交给店员。
　　这个点，算是用餐高峰期, 她和一个男生拼桌坐在一块。
　　麻辣烫出锅上桌后, 她拍了一张照片，发到朋友圈。
　　自从上回和阮祯说了要给她的动态点赞后, 她每次发朋友圈，阮祯都会听话地给她点上一个赞。
　　宋尔佳发完朋友圈, 放下手机, 专心用餐。
　　*
　　阮祯在医院加班肝论文。
　　医院的网络IP地址可以免费下载国内外文献, 平时她习惯在医院下载打印好, 拿回家参考阅读。
　　今天却有意在办公室逗留, 还和今晚值夜班的同事换了班，打算在医院工作一整晚。
　　办公桌上，还有宋尔佳今天下午送来的水果。
　　阮祯看了一段时间的文献后，揉了揉眼睛，去洗手，剥了个橘子吃。
　　柑橘清甜的果肉吞入腹中，她才感觉到一丝饥饿，于是点了一份低脂鸡胸肉藜麦沙拉外卖。
　　点完外卖，阮祯习惯性刷了下朋友圈。
　　本没有刷朋友圈的习惯，自从宋尔佳说要给她的每个动态点赞后，阮祯便逐渐养成了这个习惯。
　　而习惯一旦养成，往往最难更改。
　　宋尔佳新发了一条动态——
　　一张关于晚餐的图片。
　　阮祯点开图片，看麻辣烫里的菜色，都是她们俩人平日里吃火锅爱放的菜。
　　她想起宋尔佳常说“火锅是两个人的麻辣烫，麻辣烫是一个人的火锅”，不由微微笑了一笑，手指在屏幕上点了点，正要点给这条动态点个赞，她忽然看见照片的右侧，隐约坐了个男生。
　　又想起下午护士转达的话语，那个所谓的男朋友……
　　阮祯敛了唇边的微笑，收起手机，继续投入到工作当中去。
　　相比其他临床科室，精神科医生的夜班工作强度不大，尤其是非封闭式病区的夜班，基本没有危重者患者，睡前巡查一遍病房，之后夜间很少“仰卧起坐”，只要不认床，多数时候，可以在值班室一觉睡到天亮。
　　护士的夜班则较为辛苦一些，每30分钟就要巡查一遍病房。
　　阮祯接受过心理咨询的相关培训，加上性格温和长得好看，病区的病人都喜欢找她聊天。
　　今晚，又有个还在上大二的姑娘睡不着，来医生办公室找阮祯聊天。
　　她是因为双相情感障碍、抑郁症休了学，入院治疗。
　　阮祯洗了些葡萄、苹果给她吃。
　　小姑娘小口小口啃着苹果，看着阮祯，说：“除了小雯姐姐，阮祯姐姐，你是我在这个医院最喜欢的医生。”
　　她口中的小雯姐姐，是精神二科的心理治疗师，性情温柔似水，医护人员和患者都很喜欢她。
　　科里的病人，服用药物，病情稍微稳定之后，会找她进行心理辅助治疗。
　　心理咨询师和患者聊天谈话，产生共情，自然而然容易和患者拉进距离。
　　阮祯微笑着和小姑娘说：“小雯医生这么温柔，我也喜欢。”
　　小姑娘说：“不过刚开始在门诊看到你的时候，我觉得你好冷淡啊。”
　　阮祯淡淡笑道：“因为门诊要看很多病人，没办法在一个病人身上花费太久时间呀。”
　　精神科门诊一天需要接诊几十个病号，而心理门诊一天只看几个病人。
　　门诊的时候，精神科医生往往只负责评估、诊断、开药、治疗、收治入院，甚至不需要听完患者讲述完整的心理故事、痛苦历程和患者产生共情，只需对症下药。
　　所以患者就诊时，有时会觉得精神科医生打断患者说话，态度冷淡，有距离感，话都没说完，药就开好了。
　　长篇大论的心理谈话，心路历程倾诉，则是留给心理咨询师或住院后再行了解。
　　“你最近情况都很稳定，今天为什么突然睡不着呀？”小姑娘半晌没说话，阮祯望着电脑屏幕，一边看她的病程记录，一边和她闲聊。
　　小姑娘说：“我今天突然又很想他了，一闭上眼睛，全是他，就睡不着了。”
　　住进这里的人，归根到底，得的是心病，心理影响到生理。
　　小姑娘曾有个大她十岁的异地恋恋人，那时她有轻微的抑郁症，恋人无微不至地包容她的坏脾气，爱护她，呵护她，她一度以为自己通过爱情得到了救赎，再也不会遇到比他更爱自己的人了。
　　可某一天，恋人忽然提出要和她分手，理由是到了结婚的年纪，要安定下来了，彼此异地，加上年龄差太大，他压力大，觉得太累了，也不可能等她长大。
　　无论她怎么哭泣挽留，他都无动于衷，她连夜跑到他的城市去，他看她的眼神，只有困扰，不再有从前的心疼和爱惜。她彻底奔溃，拿刀子自残，威胁他复合，甚至抛弃了尊严，跪在他家门口求复合，哭了一整夜，晕倒在地。
　　第二日，没有等来恋人的复合，她在医院醒来，医生建议她家里人带她去精神科看看。
　　最后在精神科又诊断出双相情感障碍，医生建议住院治疗一段时间。
　　阮祯指了指自己的眼睛：“你看，我们人的眼睛是长在前面的，要学会向前看，你温柔又善良，前面还有好多好男孩在等着你，等你喜欢上下一个人的时候，或者等你完全放下的时候，你再回过头来想这些，会觉得，不值得。”
　　小姑娘问：“会喜欢上下一个人吗？”
　　阮祯笑着点头安慰她：“会啊。有时候，放不下只是习惯使然，是执念，等你变好了，等你遇见下一个更好的男孩，你就不会把心思放在过去了。但是，归根到底，我们要把自己变得更好，这样才会遇见吸引更好的人。如果你自己都不喜欢自己，不爱自己，怎么能指望别人去喜欢你呢？”
　　小姑娘啃着苹果，轻声道：“我以后，再也不要喜欢比我年龄大的人了，他们太可怕了，说要结婚就去结婚，说不喜欢，就真的不喜欢了……”
　　阮祯低头一笑，没有告诉她，其实年长者，也不敢爱比自己年岁小太多的人。
　　年轻的小朋友，也是说变就变，想一出是一出……
　　作者有话说：
　　你们怎么这么想不开呀，还想尝爱情的苦？对了，我连续日更了，你们怎么不夸我猛1 啦？今天要早睡，先更这么点~~~Ps：中国女足真棒！
　　*小剧场
　　温柔有道德的阮医生：不敢爱比自己年岁小太多的人，怕小朋友不稳定，变化太快
　　隔壁斯文败类简医生：只要看对眼，先陪.睡再说。年龄差？更有意思了
　　*
　　感谢在2157-02-05 35:47:14~2157-02-05 35:22:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人、小冰、虎牙、渐变拿铁、55385505 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云茸 10瓶；仇球球嗷、焚天 5瓶；x 3瓶；貓老闆 2瓶；虎牙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25   冷落
　　◎彼此都没再发消息◎
　　*
　　解决了一大碗麻辣烫, 宋尔佳摸着肚子，从店里出来。
　　她好友众多，每次发一条动态，都有不少人点赞评论。
　　这次, 偏偏没有看到最想看见的那个人, 给她点赞。
　　可能……
　　在忙工作，还没看见吧……
　　在心里给阮祯找了个理由, 宋尔佳礼貌性回复了朋友们的评论, 把手机收回了口袋, 继续漫无目的地在学生街晃荡。
　　晃荡到晚上9点多，她才回到宿舍。
　　四人间宿舍, 一个舍友在校外实习，住校外，另外两个舍友也逐渐落实了工作单位，已经在四处寻找租住的房屋, 过些日子, 也要搬出去了。
　　夜晚，宿舍三人躺在各自的床上, 漫无边际地聊天聊地。
　　二号床的舍友卢莉莉问：“二佳, 你要住单位附近吗？还是就住你家呀？”
　　宋葳去世后，宋家就只剩宋尔佳一个人住着。
　　家中空荡荡的, 宋尔佳很少回去住，寒暑假也喜欢四处旅行游玩。
　　宋尔佳枕着脑袋, 说：“就住家里吧, 家里还有两个房间, 我想租出去, 你们要不要租我家啊, 租金随便意思意思就行。”
　　她不愿一个人住在家里。
　　三号床的舍友陆璐说：“我们倒是想啊，可你家在北城的分海区，我和莉莉的单位一个南城，一个在东城，上班通勤时间得两个多小时，太远了。”
　　卢莉莉说：“是啊，我们俩还是想找个离单位近点的房子。”
　　陆璐说：“我这些天去找了一下，南城的房子租金都好贵啊，估计要找人合租了，也不知道毕业以后，碰到的舍友好不好相处？”
　　合租最考验陌生人之间的素质，大学四年，她们宿舍四人都相处得不错，就算平日里的偶尔有些小摩擦，也能坦然沟通解决，很快就烟消云散。
　　宋尔佳再次邀请道：“慢慢找，不急。没找好的话，暂时就先搬到我家住着嘛，反正我家离地铁近。等你们找到了，想搬出去，再搬。”
　　卢莉莉谈了一声气：“先再看看吧。”
　　三人聊了会儿毕业租房的难处，又聊到各自的感情问题。
　　卢莉莉外貌艳丽，从高中到大学，男朋友换了一茬又一茬，临近毕业，又分了手，前些天的深夜，宋尔佳半夜醒来，还听见她在偷偷啜泣，于是，给她发了个52元的红包安慰她。
　　“我和你们说，女生就要多谈几段恋爱，才能看清男人的面目。”自诩情感大师的卢莉莉教导另外两个舍友。
　　陆璐外貌清秀，有个从大一谈到大四的男友，笑道：“真羡慕莉莉啊，处过那么多对象，哎，我也想踹了我家小王，再找个。”
　　卢莉莉笑道：“老三，你这话也就说说而已。”
　　陆璐和她男友是奔着结婚去的。
　　陆璐问：“说实话，你谈过这么多个，每次分开，会难过吗？”
　　宋尔佳笑着揭卢莉莉的短：“当然会啊，她前些天还在那里偷哭呢。”
　　卢莉莉叹道：“当时的感情是真的，喜欢是真的，肌肤之亲也是真的，怎么可能不难过啊？但最后，也就那么回事，喜欢上下一个的时候，就会忘了上一个。”
　　陆璐说：“想象不出那种感觉。”
　　她每次和男友闹个矛盾，都会伤心得死去活来，根本不敢想象分开后，她会是什么心情。
　　宋尔佳叹了一声气，说：“我也想象不出。”
　　她这些年对异性全无暧昧的心思，都当好哥们处着。
　　两个舍友异口同声道：“废话，你个寡王！”
　　情感大师卢莉莉在滚滚红尘中练就了一双火眼金睛，直言道：“二佳，我说你长得也不赖，这么多年都不谈个男友，是不是喜欢女生啊？”
　　宋尔佳沉默了会儿，没回答。
　　陆璐说：“喜欢女生怎么啦？就算喜欢女生，也不见我们二佳交个女朋友啊。”
　　她们几个对宋尔佳的感情生活好奇不是一天两天了，宋尔佳开朗爱笑，爱玩爱闹，会出入各种酒吧、网吧、会所、游戏厅等娱乐场所，结交的朋友也是三教九流，身边从不缺追究者，偏偏大学四年，孑然一身，从不恋爱。
　　卢莉莉又问：“诶，二佳，你心里是不是有放不下的人啊。”
　　宋尔佳避而不答，幽幽叹道：“智者不入爱河，建设美丽中国，你们俩就是吃太饱了，才会想吃爱情的苦……”
　　一言逗得两个舍友哈哈大笑：“二佳这是吃不着葡萄说葡萄酸呢！”
　　宋尔佳哼哼两声，没说话了。
　　入睡前，宋尔佳最后看了一眼手机。
　　阮祯还是没有给她的动态点赞，也没有发任何消息给她。
　　她打开支付宝，蚂蚁庄园里的小鸡还在阮祯那边养着。
　　宋尔佳捐了5个鸡蛋，没有召回小鸡，任由自己的小鸡，偷吃阮祯庄园的鸡饲料。
　　*
　　周一到周五，整整五天，宋尔佳没有主动联系阮祯。
　　周五傍晚五点半，阮祯主动联系了她一次。
　　【我有个康复的病人喜欢唱歌，想买一个好点的麦在家录歌，你有推荐的么？】
　　宋尔佳喜欢唱歌，家里有一套专业的收音设备，没事还会录唱一两首歌曲，对各种音响设备颇有了解。
　　她在五点半看到了阮祯发来的信息，那时她正在食堂吃晚饭。
　　消息跳出来的瞬间，她看到熟悉的头像，心跳忽然扑通扑通加速，唇角不自觉上扬。
　　第一个念头，就是开心。
　　无论两人发生了什么，无论之前有过什么矛盾，这一刻，宛如云收雨霁，雨后初晴，她只觉无比愉悦。
　　开心过后，她才想起连日来，阮祯对她的冷落。
　　平时不找自己，有事情，才想到自己……
　　宋尔佳在心底哼了一声，故意晾着阮祯，不立刻回复消息。
　　她把阮祯发来的消息反反复复看了好几遍，默默在网站上搜素各种价位的麦克风，在备忘录里做了一份简单的攻略，打算待会儿发给阮祯。
　　晾了阮祯半个小时，宋尔佳才故作矜持与镇定，回复道：【刚刚吃饭去了，没看到消息。稍等，我分享链接给你。】
　　片刻后，阮祯回了句：【好。】
　　宋尔佳把攻略里的购物链接一一分享给阮祯，挑出各种价位里最高性价比的麦克风类型。
　　阮祯回了句：【谢谢。】
　　宋尔佳回道：【不客气。】
　　阮祯说：【话说，我一整天没喝水了。】
　　平日里闲聊，她说这句话时，宋尔佳会提醒她：一天八杯水，快去烧水喝！
　　可如今，宋尔佳忽然不知道该以什么身份立场，再去关心她。
　　自己又不是她的谁，她也不关心不在乎自己，自己何必去在乎她呢？
　　索性不回复了。
　　彼此都没再发消息，两人的聊天界面就停在阮祯的那句话。
　　*
　　五月中旬，宋尔佳最后一周去三院，壁画即将完工，志愿活动也将结束。
　　中午，她请学弟学妹们去医院门口的餐厅吃水煮活鱼。
　　走到医院门口，她发了一条消息给阮祯：【我请学弟学妹们吃鱼，就在医院门口的这家店，你要来吗？】
　　她想，如果阮祯愿意过来，她就不和阮祯僵持下去了。
　　也不在乎阮祯对她的冷落，也不想再试探阮祯的心意，她要告诉阮祯实话，和阮祯回到之前的关系。
　　之前那样，也挺好的，彼此互相关心，天天聊天，其乐融融，何必贪心想要更多情绪反馈呢？
　　班后时间，阮祯回复得很快——
　　【不了。】
　　简短的两个字，拒绝了宋尔佳的邀约。
　　宋尔佳收起手机，心头堵得厉害，脸上却满不在乎，和学弟学妹们一路说说笑笑，走进餐厅。
　　傍晚，阮祯下了班，准备去操场接宋尔佳一块回家。
　　这几周的周末，宋尔佳都住阮祯家。
　　刚走出病区的大门，宋尔佳便发来一条消息——
　　【阮老师，我今天不去你那边了。】
　　阮祯下意识问：【那你去哪儿？回学校？】
　　问完，才想到，她应该是要找男朋友约会。
　　于是，收起手机，不再理会宋尔佳，骑上自行车去健身房锻炼身体去了。
　　宋尔佳坐在回家的地铁上，过了好一会儿，才回复阮祯：【回家一趟。】
　　阮祯没再回复她。
　　宋尔佳回到了冷冰冰的家里。
　　家里原本有一只猫，大学这些年，宋尔佳把它偷偷养在了宿舍。
　　大学生活即将结束，下个月，也该接回来了。
　　她网购了猫粮猫砂猫玩具，地址不再填大学，而是家中小区的快递驿站。
　　准备好安顿猫的一切，宋尔佳百无聊赖，走进书房。
　　从前，阮祯就是在这里，替她补习功课。
　　阮祯写得一手好字，最初，宋尔佳写得一□□爬字，阮祯便站在她身后，握住她的手，教她重新从一笔一画开始练习。
　　阮祯心情烦躁时，也喜欢练字静心。
　　还总喜欢练习写古诗词，从前，阮祯喜欢写李白、苏轼的诗词，不知从哪天开始，她的硬笔练字薄上，写的都是张九龄的那首《感遇》，带有宋尔佳名字的那首。
　　宋尔佳偷偷藏了一页阮祯写的诗，夹在书架第一行第一本书里。
　　她走过去，取出来看。
　　看着阮祯隽秀的字迹，就好像看见了阮祯当年清冷沉静的模样。
　　宋尔佳坐在书房里，盯着阮祯的字迹，看了一遍又一遍，面上若有所思。
　　书房寂静无声，手机铃声忽然响起，打断她的沉思。
　　宋尔佳拿出手机看，是阮祯打来的电话。
　　已是晚上十点，这个点，她怎么会突然打电话来？
　　宋尔佳怕她有什么意外，连忙接起电话，急切问：“怎么了？这么晚打电话给我。”
　　阮祯站在小区门口，望着小区里的高楼，面色沉静，道：“我在你小区门口，你让保安放我进来。”
　　作者有话说：
　　来自猛1的更新！
　　*
　　感谢在2157-02-05 35:22:38~2157-02-07 35:48:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：打开后台 20瓶；木有枝 9瓶；茗九、处安 5瓶；55327039 4瓶；54194542 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29   出柜
　　◎我要是喜欢你呢◎
　　*
　　门口门禁是人脸识别的, 白天人来人往，进进出出没有太多限制，晚上九点以后，非外卖人员, 没有业主打招呼, 小区保安一般不放生人进来。
　　本来在电话里和保安说一声就行，宋尔佳却带上钥匙和门卡, 换好鞋子, 亲自下楼去接阮祯。
　　她跑着过去, 人脸识别开门，看见门口站着的阮祯, 她气喘吁吁问：“你怎么来了？”
　　五月中旬的夜晚，阮祯穿着一件长袖雪纺白衬衫和蓝色高腰半身西装裙，长发如瀑，散在肩后, 愈发显得气质温柔。
　　宋尔佳一时分不清心脏是因为运动剧烈而怦怦跳动, 还是因为看到阮祯漂亮的容颜。
　　阮祯把鬓边的长发别到耳后，没有回答宋尔佳的问题, 提着手上的东西走进小区。
　　她从健身房出来, 回到家，看见了宋尔佳发来的消息, 全然忘记彼此两人连日来有意拉开距离的冷落，只担心宋尔佳一个人在那个空荡荡的家中, 会想起逝去的宋葳, 便换了身衣服赶过来陪伴。
　　宋尔佳低头看阮祯手里提着的东西——各类烤串、卤毛豆、卤鸭爪、酸辣无骨鸡爪、还有啤酒。
　　都是不健康的食品, 却都是宋尔佳爱吃的零嘴, 阮祯从前来她家补习时, 偶尔也会带上这些，当做奖励，陪她一块胡吃海喝。
　　一颗心顿时变得软塌塌。
　　宋尔佳放软了眼神，挽过阮祯的手臂，看着阮祯，轻声问：“你是来陪我的？”
　　两人走进了电梯，阮祯看也不看她，淡声道：“我来看老师。”
　　宋尔佳噢了一声，慢慢松开了阮祯的手臂，刷了电梯卡。
　　阮祯抬眼望着逐渐上升的楼层数，慢悠悠补充了句：“顺便来看你。”
　　“噢！”宋尔佳又重重噢了声，这回却是笑逐颜开。
　　“我老妈的照片和遗物都还在主卧，你进去看吧。”宋尔佳打开主卧的房门，让阮祯进去参观，自己去厨房烧水煮茶。
　　宋葳的遗照摆在卧室的床头，卧室的书桌上，摆放着宋葳用过的保温杯和钢笔，那是往年的教师节，阮祯送宋葳的礼物。
　　阮祯走过去，轻轻抚摸那个淡蓝色的保温杯。
　　她在宋葳手底下读研，医院每个月发放的规培补贴不算多，宋葳每个月都会从自己奖金里给她额外发放一份补贴，打到她的卡上，从不说是私人补贴，只说是学校发放的补贴。
　　宋葳要求她每周阅读翻译英文文献，还要求每周写学习心得发邮件汇报，她倒是老老实实读了文献，但觉得心得体会这种东西有些虚浮，便敷衍着只写几段话，宋葳却每次都会认认真真看完，然后回复一大段话语，足以见得对她这个学生的用心。
　　宋葳喜欢喝茶，阮祯家乡有一片茶山，每年四月初，她都会让家乡的人寄一份新鲜的茶叶过来，送给宋葳。
　　研究生毕业那年，宋葳还说，你继续留下来读博，学费那边，我和学院说一下直接免除，生活费也不用操心，我给你出。
　　阮祯却因为宋尔佳，无颜再面对宋葳，远走宁城。
　　工作以后，她才恍然察觉，宋葳教她学问，教她医术，也教会她许多做人的道理。
　　一个好的导师，对学生的影响不止在于学问，会渗透到为人处世的方方面面。
　　“来，阮老师，给您敬一杯茶。”宋尔佳煮好茶水，端进房间，装模作样、毕恭毕敬献给阮祯。
　　阮祯笑着接过。
　　宋尔佳看着宋葳的遗像，说：“过几天，我就要把她的东西收拾一下，送到乡下外婆家去，工作以后，我就住这里，顺便把我那件屋租出去。”
　　她并不缺钱，只是，不愿意一个人孤零零地在家里。
　　阮祯说：“几号收拾，我过来帮你。”
　　“就15号吧，我学校里的东西，也要一点点拿回家里来了。”宋尔佳把阮祯拽出房间，“走，出来吃烤串喝啤酒。”
　　一张不大不小的矮桌上摆着烤串、卤味、啤酒，桌两边放着软垫，两人相对而坐，客厅的灯光调成昏黄色，宋尔佳打开客厅的投影仪，挑了部心仪的电影播放。
　　“来聊一聊。”阮祯拉开啤酒的易拉罐环，开门见山道，“先说说你那个男朋友，怎么回事？”
　　宋尔佳抬眸直视阮祯的眼睛，语气有些幽怨：“怎么？贵人多忘事？不是你撮合我们的吗？”
　　阮祯避开她灼灼的目光，没计较她的阴阳怪气，低头抿了一口苦涩的啤酒，轻声说：“当年，我劝他好好学习，答应他，如果你们在合适的时机再遇见，就帮忙撮合。”
　　宋尔佳咬了一口烤肉串，咬牙切齿，道：“那阮老师您还真是信守承诺。”
　　阮祯抬头看宋尔佳，问：“真和他在一起了？”
　　宋尔佳避而不答，反问阮祯：“你觉得他那个人怎么样？”
　　阮祯沉吟片刻，评价说：“文质彬彬，性情腼腆，心思细腻敏感，家庭条件虽然不如你，但为人努力、上进，你要真打算和他在一起，还是等他精神方面完全康复比较妥当，最好再多了解一下他的家庭背景，不是说有没有钱的问题，而是多看看他和家里人关系怎么样；你们接触得太少，我接触他也不多，不够了解——”
　　还没等阮祯说完，宋尔佳就打断她：“他这么好，你对他评价这么高，你怎么不和他在一块啊？干嘛要把他推给我啊？”
　　这话火.药味十足，阮祯沉默了会儿，好声好气回说：“他喜欢的是你。”
　　又不是她。
　　宋尔佳扯开嘴角笑，半真半假道：“他喜欢我你就要撮合我们？那我要是喜欢你，你是不是也可以配合一下和我约会啊？”
　　本是玩笑话，说出“喜欢你”这三个字的瞬间，宋尔佳的心却忍不住提到了嗓子眼。
　　阮祯缄默不语，望向宋尔佳。
　　宋尔佳也望着她明亮有神的双眸，心跳不受控制地加速。
　　两人静默地对视了几秒，宋尔佳率先移开视线，轻声道：“我开玩笑呢。”顿了顿，补充说，“我没交男朋友，那些话，也是和你开玩笑的……”
　　阮祯还是看着宋尔佳，没说话。
　　宋尔佳说：“我说过不交男朋友的，你要相信我……”
　　阮祯又低头喝了一口酒，终于开口说了话：“你，想一出是一出，我也不知道，该不该相信你。”
　　不知道是不是宋尔佳的错节，她隐约感觉到，阮祯话里带有一抹苦涩的意味，神情也恍惚有几分黯然。
　　再一细看，似乎没有黯然，阮祯还是那副温和从容的模样。
　　宋尔佳轻声道：“阮祯，你信我，我说了不会，就是不会。”
　　阮祯又是那句：“你还小。”
　　宋尔佳看着她：“我总会长大的，今年你27岁，我22岁，你工作了，我快毕业了，我们确实存在年龄阅历的差距，看待事情的角度也不尽相同，但再过十年，你37岁，我32岁，可能差别就没那么大了。”
　　阮祯微笑说：“再过十年，我都要奔四了，老了。”
　　宋尔佳笑她：“阮老师，再过十年，你是三十多岁，我也是三十多岁，那些五六十岁的人都不服老，你叹什么老？就算三十多岁还有差别，那等到彼此都是四十多岁、五十多岁，总该没什么差别了吧？”
　　她完全不介意年龄差，只怕对方人生阅历丰富，总能看穿她，嫌弃她幼稚、小。
　　“扯远了。”阮祯转移话题，“这几天，在学校做什么了？”
　　平时宋尔佳要么会发朋友圈晒日常生活，要么会每天私聊她絮叨日常，这些天，两人刻意断联，她连朋友圈都不发一条。
　　宋尔佳还是笑：“哟，现在知道关心我了？”
　　阮祯淡声提醒：“好好说话。”
　　别总阴阳怪气。
　　从在小区看到阮祯的那一刻，宋尔佳就决定不生气了，现在只是喜欢嘴上贫几句。
　　她事无巨细地汇报日常：“腰还有些酸，所以这些天没去玩滑板，也没去跳街舞，在学校的图书馆安静地看书；有时候会带吉祥去操场上晒晒太阳，但猫这种生物，你知道的，不爱出门，所以就只带了一次，我还拍了很多吉祥在操场上打滚的照片，你看——”
　　她拿出手机，给阮祯看。
　　“胖了。”阮祯看着猫片评价道，“很可爱。”
　　吉祥是独眼猫，另一只眼睛，小时候流浪时，被人拿石头砸瞎了，宋尔佳把它捡回了家，养到如今，养得肥脸圆腮，煞是可爱。
　　宋尔佳说：“等我把她接回家来，你来撸它。”
　　阮祯嗯了一声。
　　宋尔佳：“我还要找个同样喜欢猫的舍友，嗯……要喜欢猫，爱干净，有礼貌，必须是女的，最好会做饭，说不定，我和她还能轮流做饭吃，不会也行，我可以做饭，邀请她吃，但是她最好会自觉地洗碗……”
　　她开始畅想未来的舍友。
　　阮祯微笑着看宋尔佳絮絮叨叨。
　　“你呢，这些天做什么了？”宋尔佳絮叨完，反问阮祯。
　　阮祯说：“吃饭、上班、健身、看书、写论文。”都是平淡的日常生活，但面对宋尔佳，却忍不住多说了几句话，“食堂师傅开发了一道新菜，虾和鸡蛋放在一块炒，名字就叫虾扯蛋。”
　　宋尔佳哈哈大笑：“那我下回一定要去尝一尝。”
　　两人你一言我一语，互相分享平淡日子里的琐碎日常生活。
　　面对面聊天，与隔着手机屏幕聊天，是完全不同的感受。
　　面对面，看着对方细微的表情，听着对方轻柔的声调，比屏幕上单纯的文字有意思。
　　两人胡吃海喝，聊到深夜十二点。
　　宋尔佳拍了拍鼓鼓涨涨的小肚子，站起身来，伸出手，朝阮祯道：“你跟我来。”
　　“做什么？”阮祯搭上她的手掌，借力站起来。
　　宋尔佳牵着她，走进主卧，走到宋葳的遗像前，轻声细语道：“我这些天想了很多，想来想去，还是决定要告诉你一件事。”
　　阮祯微微挑眉，问：“什么事情，这么郑重，要到你妈妈面前说？”
　　“因为我也想告诉我的妈妈，虽然人死灯灭，她不一定听得到。”宋尔佳看着宋葳的遗像，又看了看阮祯，做了个深呼吸，说：“阮老师，我一直说我不交男朋友，那是因为，我，只喜欢女生。”
　　作者有话说：
　　能长久地不厌其烦互相分享平淡琐碎的日常，其实挺难得~~~
　　*
　　感谢在2157-02-07 35:48:17~2157-02-08 35:12:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、梦想养鸭的女人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：打开后台 20瓶；冷思安 10瓶；so青 5瓶；宋迩 5瓶；57435355、小墨、大虞海棠什么时候复婚 3瓶；54194542、貓老闆 2瓶；_茶山的麋鹿_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30   招租
　　◎打算招个舍友来◎
　　*
　　“同性恋”这个字眼, 于阮祯而言，并不陌生。
　　这些年，总有年轻人单独前往或被父母强制送到精神科的门诊就诊，阮祯总会告诉他们, 那不是疾病, 如果能够自我认同身份，没有产生过度的焦虑、抑郁情绪, 就不需要接受治疗。
　　如今, 宋尔佳站在宋葳的遗像前, 信誓旦旦，坦坦荡荡, 和她出柜。
　　她依旧没有流露什么过分惊讶的表情，平静道：“喜欢什么性别的人，是你的权利和自由。不管男女，只要对方人品正直、有责任心、身心健康, 我都不会反对。”
　　还是一副长辈的口吻。
　　宋尔佳盯着她, 不放过她脸上一丝一毫的细微表情动作。
　　半晌，宋尔佳轻轻叹了一声气, 说：“阮老师, 你这么说，我就放心了。”
　　“你在担心什么？”阮祯微微一笑, “担心我不认同么？”
　　宋尔佳点头：“就算是专业的精神科的医生，或者心理咨询师, 也有部分人, 觉得同性恋不正常, 需要治疗。”
　　阮祯问：“尔佳, 你知道你母亲的态度么？”
　　宋尔佳摇头。
　　宋葳在世时, 宋尔佳的性取向尚未觉醒，每天只想着吃喝玩乐，对阮祯只有朦朦胧胧的好感，上了大学后，宋尔佳才逐渐实现自我认同。
　　阮祯回忆道：“读研的时候，我跟宋老师的门诊，也遇到过同性取向的就诊者。
　　有一回，有一对父母，带着自己的女儿来问诊。
　　父母说女儿喜欢同性，是生病了，要宋老师开药给他们的女儿治疗。
　　宋老师很明确地告诉他们同性恋不是生病，不需要治疗。
　　他们却非要坚持同性恋是生病，还问宋老师说‘医生，你也是有子女的人，要是你的儿子、女儿喜欢同性，你也会说她不是生病不需要治疗吗’，宋老师毫不犹豫说‘那是当然，只要她健康平安、遵纪守法，喜欢同性又有什么关系……’”
　　宋尔佳望着宋葳的遗像，鼻子有些发酸：“所以……她也会支持我的，对不对？”
　　“对。”阮祯语气坚定。
　　*
　　夜晚，两人还是睡在同一张床上，各盖一床被子。
　　阮祯早早入睡，宋尔佳侧躺着，面向阮祯，在黑暗中望着那个模糊不清的轮廓，慢慢入睡。
　　她做了一个梦。
　　又梦见了阮祯。
　　这些年，她每隔一段时间就会梦见阮祯，有时候，白天分明没有想念，也不存在放不下的念头，但梦里就是会遇见。
　　这次梦见工作后，她重返校园，阮祯还是她的家教，傍晚，来学校接她放学，同学们在教室里叽叽喳喳，阮祯牵着我的手，和她说笑。
　　他和阮祯说工作后重返校园的感觉好陌生啊，阮祯笑着说习惯就好。
　　两人一块回家，她的家在地铁口，阮祯回宿舍也要经过地铁。
　　她家附近经常出没野猫野狗，阮祯蹲下来，指给她看，有她喜欢的小猫咪。
　　她问阮祯，要不要搬过来一块住，家里还有一间客卧，不收她的钱，能省一笔房租费。
　　阮祯拒绝了她。
　　临到地铁口，分别时刻，阮祯说到她家楼下看看，她们就进去转了一圈，梦里，家中太乱没收拾，所以她竟没邀请阮祯上楼到她房间去，只在小区楼下的整容镜前照了下镜子。
　　出了小区，阮祯要回家，她舍不得，想和阮祯多待一会儿，就跟阮祯说一块吃个午饭吧，转念又想到阮祯是要回宿舍吃饭的人，她就改口说一块逛逛街，或者她送阮祯回宿舍。
　　最后两人一块走在路上，聊得非常愉悦，就像是回到高三那年的时光……
　　梦醒的时候，宋尔佳睁开眼，唇边带着一缕笑，心中还弥留着梦中的甜蜜心情。
　　过了好一会儿，才反应过来，那只是一个梦。
　　居然只是一个梦……
　　她转过头，阮祯已经不在身边。
　　看了眼手机时间，已是早上八点，阮祯早已经上班去了。
　　客厅餐桌上有阮祯准备好的水煮蛋、三明治。
　　宋尔佳洗漱完，坐到餐桌边，一边吃早餐，一边给阮祯发消息，分享昨晚的梦境。
　　上班时间，阮祯回复得没那么快。
　　过了两个多小时，宋尔佳才收到阮祯的回复——
　　【奇奇怪怪的梦。】
　　宋尔佳回道：【是啊，奇奇怪怪的梦。】
　　阮祯拍了一张医生办公室窗台上的爬山虎，发给宋尔佳看，宋尔佳拍了一张主卧的照片，说：【今天准备在家整理房间，我要搬到主卧睡，我的房间租出去。】
　　阮祯提醒说：【尽量在白天约见租客，晚上有人要来看房的话，我过来陪你。】
　　宋尔佳：【放心放心，我会保护好自己的。】
　　两人闲聊了几句，阮祯突然没有再回复。
　　医院工作，随时可能被病人、被家属、被同事叫走，宋尔佳知道这点，没有介意，放下手机，开始整理卧室。
　　一边整理，一边拍照发给阮祯。
　　【这是我妈年轻的照片，好像是大学那会儿的，挺好看的，你看这湖，是你们医学院那边的吧？】
　　【这是我妈读书时的笔记，厚厚一大叠，她字也写得不咋滴啊。】
　　【你送她的保温杯，她一直在用。】
　　【你送她的钢笔，我试了试，还有墨水，这个就不收起来了，留给我用好了。】
　　【呦，我十二岁时，班里流行折纸叠的星星，我折了一罐送她，有99颗，她居然还留着……】
　　宋尔佳拿着衣柜角落翻出来的星星，坐在地上发呆。
　　印象中，她很少送宋葳礼物，唯一一次送了宋葳一罐星星，还被骂不务正业玩物丧志。
　　宋葳去世时，这个房间是外婆收拾的，宋尔佳到今天才知道，这罐星星被宋葳留到了现在。
　　原以为，早就被她丢了……
　　*
　　医院病区的活动区里，阮祯正和一个患者相对而座，下象棋。
　　患者姓吴，是一名四十来岁的女教师，抑郁症复发入院。
　　入院后，她很少开口说话，也极少和医生或其他病人交流，沉浸在自己的世界里，喜欢一个人看书、发呆，偶尔来活动区下棋，这时候，她的话会多一些。
　　疾病的治疗与康复讲究依从性，依从性良好的患者，配合度高，医生治疗起来相对得心应手。
　　精神类疾病涉及到患者的自我认知，相较于普通疾病，更加依赖患者的依从性。
　　有些病人根本不觉得自己生了病，消极配合，拼死抵抗，医生、家人、朋友的安慰和帮助，在她们眼中，也许只是一厢情愿的施舍。
　　阮祯一边和吴老师下象棋，一边闲聊般，轻声细语说：“现在的社会，抑郁症很普遍，患病率很高，我门诊的时候，会遇到各行各业各阶层各个年龄段的患者。”
　　吴老师平静道：“可能我们每个人都有病，我有病，有些人看起来很正常，每天乐呵呵，其实说不定他们也有病。”
　　阮祯点头微笑说：“是，精神疾病离我们不遥远，也不丢人，不可耻，就像其他疾病一样，只是生病了而已，生病了都是要看医生的。告诉医生哪里不舒服，医生才能更好的给予帮助。等到患者病情稳定，脱去病号服，出院后，谁也看不出住过院。”
　　吴老师看着阮祯的眼睛，意味深长道：“自己身上的病号服，可以脱去，心里的病号服，很难脱掉。阮医生，你心里的病号服，脱掉了吗？”
　　病情不发作时，她是一名心思细腻逻辑清晰说话富有哲理的人民教师，年龄阅历眼界皆在阮祯之上，阮祯琢磨了一会儿她话里的意思，没怎么琢磨明白，问：“我心里的病号服？”
　　吴老师慢悠悠重复了一遍：“些人看起来很正常，每天乐呵呵，其实说不定他们也有病。”
　　阮祯失笑：“您觉得，我也有病？”又点点头，“是，我从前确实遭受过一些心理创伤，但很多人帮助我走了出来。”
　　吴老师说：“纸张折过都会留下痕迹。”
　　她的话语太过文艺，阮祯意识到谈话的思路被她带偏，试图拉回正轨，同事却喊道：“阿阮，5号床的病人找你，闹着要出院。”
　　阮祯看向吴老师，还未开口，吴老师便挥挥手：“你去吧，这局你输了。”
　　象棋盘上，吴老师的“车”一口吃掉了阮祯的“将”，阮祯起身赶回医生办公室，处理闹着出院的病人。
　　中午吃饭的时候，阮祯才有空拿出手机，回复宋尔佳的消息。
　　她逐条引用宋尔佳的消息，挨个回复——
　　【是，我们医学院那边的镜湖。宋老师一直都很好看，不只是皮相好看，也很有气质。】
　　【嗯……宋老师读书的时候，肯定也是个认真的好学生，字写得比你的好看多了。】
　　【那个保温杯是我刚上研一那年的教师节送她的，我毕业了，她还在用。】
　　【钢笔是我研二那年送的，你要是喜欢，现在就拿去用吧。】
　　到了折星星那一条，宋尔佳没再发消息给她。
　　阮祯怕那小孩想起妈妈难过，拨了个电话过去。
　　电话很快就被接通，阮祯听见那头噼里啪啦敲键盘的声音，问：“你又在打游戏？”
　　“没呢，我很久没玩游戏了。”宋尔佳笑道，“我在网上发布招租启事，打算招个舍友来。”
　　阮祯问：“在哪些网站发布？”
　　宋尔佳回答道：“闲鱼、豆瓣、微博，还加了个分海区的租房微信群。”
　　闲聊了几句，确认宋尔佳心情正常，阮祯挂断了电话，登录宋尔佳所说的那些网站，输入小区名称等关键字，看她发布的招租信息。
　　【长租，三房一厅一厨两卫两阳台，客厅超大，仅限女生……】
　　宋尔佳在网络上的id是“腿毛太长”，阮祯皱眉嫌弃了这个id一秒，注册了个账号，在宋尔佳的招租信息下留言——
　　【你好，这周有空看房吗？】
　　作者有话说：
　　是猛1就卡在12点前更新！
　　*
　　感谢在2157-02-08 35:12:44~2157-02-10 35:53:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：八归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人、阿猫阿狗、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六一柒嗷呜 42瓶；八归 17瓶；57755133 12瓶；嗷呜喵叽、丘丘、Ji.、辛西娅、kord 10瓶；55327039 8瓶；关关雎鸠 5瓶；so青 3瓶；54194542、处安、Mango、°Outsider、墨墨墨墨 2瓶；浅色的那条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31   送别
　　◎我来接你回家◎
　　*
　　【你好, 这周有空看房吗？】
　　手机后台跳出信息回复，宋尔佳点开看，是一个id为“氟西汀”的网友发来的消息。
　　氟西汀是一种抗抑郁药物，她下意识联想到了在精神科工作的阮祯。
　　这个网友, 该不会也是医疗行业的吧……
　　宋尔佳一面揣测对方的职业, 一面回复说：【你好，我还需要整理一下房间, 下个周六、周日白天可以过来看房。】
　　她打算今天收拾好宋葳的遗物, 寄到外婆家去, 请个阿姨打扫一下家里，然后再把自己的东西搬过来。
　　这周, 还要把大学宿舍的行李、书本搬回家。
　　宋尔佳问对方：【你是女生吧？】
　　名为“氟西汀”的网友回复说：【是。】
　　宋尔佳开门见山说：【那我说一下我的情况和要求喔，是我自己的房子，不是二手房东，我有养一只猫, 我会养在阳台上；我希望舍友不带异性回来过夜, 爱干净，无不良嗜好, 可以养宠物。你呢, 你有什么问题需要咨询的？】
　　氟西汀问：【租金多少，水电怎么算？】
　　宋尔佳先前了解过自家小区租金的价位, 回复说：【出租的是次卧，有两间次卧, 一间带浴室、阳台, 1000元, 还有一间没有浴室没有阳台有窗户, 800元, 看你想要哪一间？】
　　三房一厅，她住一间，出租一间，还有一间，留给阮祯。
　　阮祯或者其他朋友想要过来时，随时可以有地方住。
　　这个价格，低于小区的平均租金水平，对方显然也是了解过的，问：【这么便宜？】
　　合租不易，宋尔佳希望租客是个好相处的人，而且，需要合租的多是刚出社会不久的毕业生，她联想到她的那群舍友们租房不易，便不怎么计较租金的问题，而且……
　　宋尔佳实诚道：【我妈妈以前住这里，后来去世了，当然，不是在家中去世的，但她的遗物在家里的主卧存放了好几年，现在我住主卧，看你能不能接受？】
　　氟西汀回复得很快：【没问题。】
　　宋尔佳敲定：【行，那周六上午你来看看，我们周六再联系。】
　　氟西汀回复：【好。】
　　陆续还有其他网友约见看房，宋尔佳逐一回复，安排看房的时间。
　　*
　　宋尔佳用了一天的时间收拾打包好宋葳的遗物，寄送出去，然后返回校园，着手收拾自己的行李。
　　她不要做最后一个搬走的人，不愿一个个送别舍友，打算第一个搬离宿舍。
　　晚上，宿舍四人难得聚齐，宋尔佳说：“我要搬回家住啦，你们来我家吃个火锅吧。”
　　宿舍四人都留在江州市工作，虽然分布在不同的片区，但总好过分散在天涯海角，周末偶尔还能聚在一块吃喝玩乐，已然很好。
　　舍友问：“二佳，你什么搬啊？”
　　宋尔佳一边叠衣物一边回答说：“就这几天，我们周六晚上一块吃火锅吧。”
　　大一那年的冬天，奇冷无比，下课时，四个人走在路上，宋尔佳心血来潮提议：“我们买个锅买些菜回宿舍吃火锅吧。”
　　四人便当真直奔大学城的超市，挑了一个低功率的电磁炉，又挑了许多蔬菜、肉、肉丸等火锅底料，回到宿舍，在宿舍中间的空地上，摆放了一个小矮桌，围坐在一块，一边吃着热气腾腾的火锅，一边看电影聊天。
　　此后大学四年，她们四人，经常在宿舍偷煮火锅吃。
　　大学的生活，宿舍时光占据了一半，舍友算是相处时间最长的一群人。
　　最初的舍友，并非自己能够选择的。
　　宋尔佳也曾目睹听闻其他宿舍女生之间的矛盾，什么四个人拉个四个群，谁偷偷在背后讲舍友的坏话，谁和谁大打出手闹到辅导员面前，谁一个月不洗澡身上带着一股味，谁在舍友换衣服时和男朋友视频电话……
　　种种龃龉，种种矛盾，她们宿舍都没有，回忆里，有的只是一起拍摄沙雕视频、沙雕照片，假期一起吃喝玩乐，期末一起临时抱佛脚，失恋了互相安慰抱头痛哭……
　　宋尔佳觉得自己很幸运。
　　她在星期五下午搬走，前些天，已经同城寄送了一些包裹回分海区的家，周五晚，她背着一个猫包，拖着一个行李箱，走出宿舍。
　　傍晚的时候，阮祯问她几点回家。
　　她说大概晚上9点到，有空的话，两人可以一块吃个夜宵。
　　阮祯回了个“好”，算是答应下来。
　　即将和阮祯见面的喜悦，冲淡了离开校园的伤感。
　　舍友跟在宋尔佳身边，一边送她，一边小声骂她：“死没良心的，搬这么快……”
　　另外一个舍友附和道：“就是，明天我们都不洗碗，让她一个人洗碗！”
　　“我们去把她家搞得乱七八糟，让她一个人慢慢收拾去！”
　　宋尔佳笑道：“别说我了，你们不是也快搬了。”
　　她们都陆续签订了工作合同，租到了住所。
　　“你们看，这间宿舍的好像都搬走了。”宋尔佳指了指一间门口有一堆箱子的宿舍，“哦，她们都是外地的，在外地实习，答辩的时候才回来。”
　　舍友瞥了一眼走廊，怅然道：“这走廊上每间宿舍的每个人，我好像还没认全，就这么毕业了”
　　大学的同学有一百来号人，同学之间的联系不如中学时代紧密，有些人，大学毕业了，也不一定记得住ta的长相和姓名。
　　宋尔佳倒是记住了全部人的外貌和姓名，看似呼朋唤友人缘不错，可真正能够交心的，算下来也没几个人。
　　她安慰舍友说：“认全了也没多大意义，毕业两三年后，还会联系的，也许不超过十个人。”
　　舍友：“说得也对，走，送你到门口打车。”
　　宋尔佳带着猫，不能坐地铁公交，只能打车回家。
　　从宿舍走到校门口，有一段距离。
　　宋尔佳边和舍友慢吞吞走着，边回忆大一那年的场景。
　　大一那年，她是一个人拖着行李箱来报道的。
　　许多新生都有家长亲自送来，有些甚至出动全家，爸爸妈妈兄弟姐妹，众星捧月般，都来送新生入学。
　　宋葳在医院上班，宋尔佳习惯了她的忙碌，没觉得什么，只是，高考前，阮祯曾答应自己，会亲自送自己入学。
　　不料，这人出尔反尔。
　　宋尔佳高考结束后的一个月——七月，阮祯研究生毕业后两周，就跑去了宁城。
　　还是她去机场送别的。
　　机场和地铁相通，宋尔佳送阮祯到进入机场电梯的那个入口。
　　两人一前一后走着，许久没有说话，阮祯看了一眼电梯，又看了看手机时间，忽然樱花落海洋转过身，看着宋尔佳，问：“要抱抱么？”
　　宋尔佳张开手臂，抱住阮祯。
　　拥抱了十秒，阮祯轻轻推开她，说了声：“再见。”
　　然后头也不回地离开。
　　宋尔佳就站在那个入口，直到阮祯清瘦的背影，消失在自己的视线范围内，心如刀绞，欲哭无泪。
　　那种送别的心情，她再也不愿体会。
　　七月，两人分别。
　　八月，两人逐渐断联。
　　九月份开学，她便自己一个人，顶着炎炎烈日，拖着行李箱，来大学报道。
　　四年过去，宋尔佳始终记得那年九月的燥热与不安，也记得那时孤身一人的无谓，还有深埋在心底，一丝丝的、难以言喻的，委屈。
　　宋尔佳看着校园两道的梧桐树，又看了看身边的舍友，笑道：“我来的时候是一个人，临走了，有你们几个送我，这大学四年了，值了！”
　　舍友拍了一下她的脑袋：“什么临走了，说话不吉利，让人误会，说临近毕业了还差不多！”
　　宋尔佳：“切，大家都是社会主义接班人，别这么迷信好吗？”
　　一路打打闹闹，说说笑笑，走到校门口，宋尔佳迎面望见一道熟悉的身影，
　　纤瘦高挑，气质出众，吸引了无数路人的目光——
　　阮祯。
　　阮祯倚在一辆车边，抱着手臂，低着头，脚尖在地上打转，似在百无聊赖地等人。
　　宋尔佳情不自禁停下脚步，看着她，想要确认她是阮祯？还是自己的一个幻觉？
　　阮祯抬头，视线一扫，扫到宋尔佳出现在自己视线范围内，立即站直身子，微微笑了一下，朝宋尔佳招招手。
　　舍友激动地拉扯宋尔佳的胳膊：“二佳，看！那边有个好漂亮好有气质的姐姐！诶？那个漂亮姐姐在和你招手，是你认识的人吗？”
　　宋尔佳望着阮祯，说：“是我的朋友。”
　　见她没走过来，阮祯等了几秒，主动朝她走过去。
　　走到宋尔佳身边，阮祯无比自然地拉过宋尔佳的行李箱，温声说：“当年没有来送你，是我失约，是我不对，今天，我来接你回家。”
　　作者有话说：
　　接媳妇回家，顺便“网友”面基~~~
　　*
　　感谢在2157-02-10 35:53:03~2157-02-11 35:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、so青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mimomomo 20瓶；so青 12瓶；栗子不用举、咕噜咕噜川狗 10瓶；墨墨墨墨、仇球球嗷、55327039 5瓶；晋受app 3瓶；阿拉丁神兴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32   同居
　　◎心中乐开花◎
　　*
　　行李箱放进了后备箱, 宋尔佳抱着猫包，坐到了副驾驶座上。
　　驾驶座上的阮祯，轻轻敲了敲猫包的透明罩，小声“喵呜”了一声, 和包里的小家伙打招呼。
　　包里的吉祥, 伸出毛茸茸的爪子，搭在透明罩上, 圆溜溜的眼睛盯着阮祯看, 张开嘴, 打了个大大的哈欠。
　　“它在和我打招呼么？”阮祯轻声问。
　　“不，它困了。”宋尔佳低头看猫, “可能睡了，每天不是吃就是睡，下辈子，我也想当一只猫。”
　　做人太累, 还有各种情感需求, 不如做猫，每天除了吃就是睡。
　　阮祯指尖在猫包的透明罩上敲了两下, 转回身, 系好安全带，启动车子：“那我下辈子当一颗草吧。”
　　宋尔佳问：“想当什么品种的草？最好是那种能养在别人家里的, 不用在外忍受风吹雨打。”
　　阮祯笑了笑，没说话。
　　她想当一颗猫薄荷草。
　　宋尔佳又说：“今晚在我家休息吧, 我给你预留了一间客卧, 以后你想来就可以来, 想住多久就住多久。”
　　阮祯嗯了一声, 说：“刚好, 我今晚就先看房吧？”
　　宋尔佳疑惑：“看房？”
　　阮祯唇角沾着淡笑：“你不是说周末再联系么？腿毛太长。”
　　网名id被她念出口，羞耻心油然而生，宋尔佳眨巴着眼转过头看阮祯，又惊又羞：“你——”
　　“你是氟西汀？”
　　阮祯目不斜视，点头道：“对，我们约好周末看房的。”
　　宋尔佳：“你、你想来我家住，直接和我说一声就行了，干嘛这样大费周章啊？”
　　阮祯但笑不语。
　　宋尔佳琢磨了会儿，问：“你该不会是想付房租给我吧？”
　　如果阮祯直接和她说，她决计不会收阮祯的钱，阮祯是想以网友的身份探听房租价格。
　　阮祯说：“我是租客，你是房东，付房租天经地义。”
　　亲兄弟还要明算账呢。
　　她接着说：“你要是愿意让我租住，我下个月就搬进来，你要是不让我付房租，那我还是继续住我的单位宿舍。”
　　“稍等！”宋尔佳拿出手机，找到氟西汀之后的联系她的那几个网友，打了一段话过去，然后收起手机，看着阮祯说，“当然愿意，我把其他人的看房预约都取消了。”
　　车子停在红绿灯路口，指示灯是红灯，阮祯伸出右手，煞有介事道：“房东，你好。”
　　宋尔佳伸手，和她相握：“舍友，你好！”
　　她的手掌温暖柔软，宋尔佳笑盈盈看着她，握着她的手，有些不舍得松开。
　　阮祯眼里也带了星星点点的笑意，指示灯将要变绿，她收回了手，说：“我下个月搬过来。”
　　“下个月？”宋尔佳掰着指头数了数，离下个月还有一周时间，“为什么不明天就搬？”
　　阮祯语中带笑：“总要整理收拾，你这么心急呀？”
　　宋尔佳确实恨不得阮祯明天就搬过来，从此两人能够朝夕相处，但焦急的心情被她说出口，不知怎么的，就有些害臊了，咳了一声，看向窗外的车水马龙，小声反驳道：“才没有，是想你早点过来给我做饭吃，你做饭好吃。”
　　阮祯赏了她两脑瓜崩儿：“想太多，我就只有周末下厨。”
　　被赏了两脑瓜崩儿，宋尔佳眼中笑意依旧璀璨，一叠声道：“也是，也是，平时上班都累了，以后我要是有时间，我来下厨给你做好吃的，我这些年，也学会了很多呢。”
　　“小屁孩，等你上了班以后再说。”阮祯唇角也挂着笑，“上了班，工作上的事，够你喝一壶的了。”
　　也许会累得下班后只想瘫在沙发上，哪还有心思下厨。
　　宋尔佳问：“你想住主卧吗？主卧空间最大，我可以继续住我的房间，主卧给你住。”
　　原本她顾虑主卧存放过宋葳的遗物，不方便外租，但阮祯显然是不在意那些的人。
　　阮祯摇头：“不用，你从小到大住家里，东西应该挺多，我东西少，住你原来的房间就好。”
　　“好呀好呀。”此时无论阮祯提出什么要求，说什么话，宋尔佳都只会点头答应，“你什么时候想换房间睡都可以，另外一间次卧，我原本也是留给朋友睡的。”
　　阮祯点头嗯了声。
　　彼此都沉浸在即将同在一个屋檐下的喜悦之中，宋尔佳忽然醒悟过来：“你那边公寓的合同，应该还没到期吧？”
　　没到期，押金是拿不回来的。
　　阮祯犹豫了会儿，点了点头。
　　宋尔佳问：“签了多久？”
　　“半年。”
　　“押金多少？”
　　“2000。”阮祯说完，沉吟片刻，“你想让我先住完那半年？”
　　宋尔佳摇摇头：“当然不，你越早搬过来，我越开心。”
　　这话说得有些直白，丝毫不加掩饰，话说出口，宋尔佳才感觉到有一丝的难为情，面上又热了些，和阮祯商量道：“2000元啊……那我就两个月不收你的房租，当做支付你的违约费，好不好？比起你的公寓，我家离你单位远些，你以后上班估计得开车或者乘地铁了，会多出一笔交通费。房租也可以再减一些，每个月800就好。”
　　阮祯又微微笑了笑，说：“你这样……很容易被人卖了，还帮人数钱。”
　　宋尔佳傻愣愣道：“可你又不会卖了我……”
　　过了会儿，才反应过来：“喔……你在拐弯抹角说我傻……”
　　奇怪的是，被她说傻，宋尔佳也没丝毫不悦，心中依旧乐开了花。
　　阮祯这才道：“别担心，我可以转租给同事，交一笔200元的手续费就行。”
　　统租房是单位统一和政府申请的，不可二次出租，但可以转租。如今过了申请的截止日期，有些晚入职的同事，没有申请到，但有这个需求。
　　阮祯可以转租给她们。
　　*
　　回到小区，已是九点多。
　　宋尔佳在楼下打包了两份牛肉面，当做两人的夜宵。
　　吃完夜宵，宋尔佳领着阮祯逐一参观各个房间：“主卧我收拾好了，你今晚和我睡主卧，天气不冷不热，盖个毯子就好，我家毯子多的是，这周都让人洗过晒过了，你挑一两条，放你房间备用。
　　我原来的房间我让人打扫好了，你的东西搬来后，可以放一部分到另一间次卧去，省得占你的空间。
　　这边的客厅窗台，我想我们明天上午可以去花鸟市场逛逛，买一些盆栽回来装饰一下，还有你的房间，你想怎么装饰都可以，不用再询问我。
　　我那边的阳台，要养猫，可能不太方便养盆栽；你那边的阳台也挺大，我到时候添置个烧烤架，没事的时候，我们可以在阳台吃烧烤喝啤酒。
　　我记得你有健身的习惯，书房添置了一台跑步机，大三的时候，我用奖学金买的，你随便用，等我工作了，我再买一个卧推椅回来，这样下雨天你不爱出门的时候，可以在家里健身……”
　　她对即将到来的同居充满了期待，说话的语气雀跃无比。
　　阮祯眼中带笑，安静聆听。
　　宋尔佳继续畅想同居后的生活：“这附近有个湿地公园，以后我们下班了，无聊就可以去逛逛，你想不想学滑板，我教你滑板好不好？你教我健身和瑜伽，我们互相学习。”
　　阮祯点头，应了声：“好。”
　　宋尔佳盯着她温柔的面庞，看了会儿，忽然张开手臂，拥抱她。
　　作者有话说：
　　么么么哒，过12点了，情人节快乐！
　　*
　　感谢在2157-02-11 35:53:19~2157-02-14 00:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：53585798 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：八归、小冰、Nobody 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜡笔小新 40瓶；六一柒嗷呜 25瓶；咕噜噜 20瓶；47353545、树下的皮卡丘居然有毛 10瓶；emmmm 5瓶；27551704 5瓶；55327039 2瓶；阿猫阿狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33   夜聊
　　◎温软细腻的触感◎
　　*
　　“我今天很开心。”宋尔佳拥着阮祯, 轻声道，“很久没这么开心了。”
　　阮祯伸出手，回抱她，感受她的体温, 柔声道：“开心就好。”
　　“你住进来了, 以后不会搬走了吧？”明知这个问题有些傻里傻气，宋尔佳却还是忍不住问出口。
　　阮祯轻轻拍了拍她的肩, 模棱两可道：“以后的事情, 以后再说。”
　　“喔。”宋尔佳慢慢松开了怀抱, “我去喂猫。”
　　“去吧。”
　　吉祥的猫砂盆安置在主卧的阳台，猫窝安置在主卧的床边, 但猫主子这种生物，没有固定的窝可言，被窝、沙发、墙脚、窗台……向来是觉得哪里舒服睡哪里。
　　宋尔佳本打算把猫碗和猫咪饮水机也放置在阳台上，阮祯却说：“放客厅吧, 以后你忙不过来, 我可以帮忙喂养。”
　　阮祯不是外人，宋尔佳不和她多客气, 喔了一声, 乖乖听从建议。
　　猫爬架也需重新组装。
　　宋尔佳和阮祯蹲在地上，一个负责拧螺丝, 一个负责拼好形状，合作组装。
　　猫咪翘起高高的尾巴, 围着她们俩转来转去。
　　阮祯问：“这几年, 它都养在你们宿舍里？”
　　宋尔佳道：“差不多吧, 开学前一个星期, 我摸清舍友们不讨厌猫, 能够接受宿舍养宠物，和她们商量了后，就把吉祥带过去了。很幸运，我的舍友们，都是喜欢猫的人，对猫比对我还要好，冬天天冷，不愿意和我挤一块睡觉取暖，却愿意把吉祥抱进被窝暖着。”
　　阮祯嗯了一声，说：“也算是上过大学的猫了。”顿了顿，又问，“你们宿舍的人，喜欢挤一块睡？”
　　宋尔佳点点头，嘿笑说：“是啊，冬天冷，宿舍的空调又不能制暖，她们喜欢挤一块取暖，我头一回住宿舍过集体生活，其实还是比较不习惯，和她们挤了一两回就不和她们挤了……”
　　除了不习惯，其实还有一点原因。
　　那时她的性取向逐渐觉醒，意识到，自己不喜欢男生，更青睐女生。
　　说到这，宋尔佳后知后觉反应过来，如今两人是亦师亦友的关系，阮祯为人温和体贴，不随便给人添麻烦，今晚她和阮祯出了柜，适才又擅自安排阮祯和她睡主卧，竟忘了问一句，还介不介意和她同床……
　　转念又想，阮祯没有反对，应该是不介意的……
　　宋尔佳想，在阮祯认知里，就算是同性恋，也不见得是个同性就喜欢。
　　可她确实对阮祯怀有说不清道不明的暧昧心思，尽管刚才并非刻意安排到主卧同眠，只是客卧还未置办新的床垫，但她还是利用了这层朋友关系达到了靠近的目的。
　　她忽然觉得自己好卑鄙。
　　宋尔佳偷偷抬眼，看阮祯。
　　阮祯半弯着身子，漂亮的双眼认真盯着说明书看，耐心地帮宋尔佳组装猫爬架。
　　“阮老师，你真好。”宋尔佳忍不住夸了她一句。
　　阮祯看向宋尔佳，哑然失笑：“怎么突然给我发好人卡？”
　　宋尔佳也反应过来自己有些傻气，笑道：“没有，就突然觉得你很好，想夸一夸你。”
　　她今晚是有些傻里傻气，智商仿佛降了一个档次。
　　阮祯微笑说：“夸人是个好习惯，要保持。”
　　这小孩的家庭成长环境不算完美，物质条件优越，但父母没有给予足够的情感关怀，漠视她的情感需求，宋葳又习惯性打击她，这样家庭长大的孩子，还能保持开朗活泼的本性，不太容易。
　　宋尔佳点点头：“嗯，我妈从小就不爱夸我，所以我现在都喜欢多夸一夸身边的人，让大家都开心一点。”
　　阮祯说：“你也很好。”
　　宋尔佳：“好啊，今晚我们互相发好人卡。”
　　两人相视一笑，甜意在空气中弥漫开。
　　*
　　深夜，两人洗好澡，躺在床上，盖着被子，有一搭没一搭地聊天。
　　宋尔佳说：“好久没回来，都有些睡不着了。”
　　阮祯在这个熟悉又陌生的环境中，也有些认床，睡意迟迟未来。
　　在宋葳住过的卧室里，宋尔佳理所当然地和阮祯聊起了自己的母亲：“阮老师，你说，我妈当年明明不喜欢我爸，为什么还要嫁给他，给他生孩子呢？”
　　阮祯问：“你父母是怎么认识的？”
　　宋尔佳：“以前听我外婆说，她和我爸是大学同班同学，我爸追了她好多年，她研究生毕业那年，才同意和我爸交往。”
　　阮祯：“那就是说，宋老师不喜欢你爸爸，但你爸爸很喜欢宋老师？比起自己爱的人，有些人，是会选择爱自己的人。”
　　宋尔佳问：“你会么？”
　　阮祯说：“我希望选择一个，我喜欢的，也喜欢我的人。”
　　宋尔佳：“用现在的话说，就是那什么，双向奔赴。”
　　阮祯嗯了一声。
　　宋尔佳叹了一声气：“越长大越觉得，互相喜欢，是件低概率的、很难得的事情。”
　　阮祯还是一声嗯。
　　宋尔佳接着说：“我是大学觉醒的性取向，那时候，我认识的一个同样是弯的朋友，带我去混所谓的圈子。我觉得，那个圈子挺浮躁的，有人因为寂寞去谈恋爱，有人想要被爱，有人想要去爱，很多情侣莫名其妙地在一起了，最后又不明所以地结束了，还有的人，以前任数量多为荣，我不能理解。”
　　阮祯不轻易评价，只淡淡一笑，说：“大家都是人，普通的人，有好的一面，也有不好的一面，很难说性本善还是性本恶，只能说，这就是人。”
　　情深不悔、专一长情，朝三暮四、喜新厌旧，皆是人性。
　　“嗯，也对，反正都是别人的事情。”宋尔佳点点头，“不过我看过那么多同类，就是和我一样喜欢同性的同类，算是明白了一点——趁年轻，一定要多赚钱，经济不能独立，迟早要受父母的控制，被父母逼去结婚生子。”
　　阮祯慢条斯理道：“有时代的原因，过去那个年代，风气没那么开放。现在就算不是同性恋，选择单身的女性也越来越多。经济独立是重要因素，但也不是决定性因素，精神独立才是。一个女性，有一份工作，养活自己，不难。难的是，有些人，就算经济独立了，也还会被世俗眼光、传统孝道等各种因素掣肘，选择步入婚姻。”
　　宋尔佳说：“那是她们当初自己做的选择，无可厚非吧，但我好烦那种选择结婚了，还要出来欺骗小姑娘的人。”
　　阮祯：“展开说说。”
　　宋尔佳：“就之前混圈的时候，我有加本地的一些群，也有去酒吧，参加一些线下聚餐，圈里十几二十岁的00后、19后很活跃，85后也还能碰见几个，80后，我见的实在不多，好多都已经结婚生子了，有几次，我就碰到结婚后也继续跑出来混圈的，有个别人，居然隐瞒了结婚的事实，欺骗年轻小姑娘感情的人，把人家小姑娘耍得团团转。”
　　阮祯说：“世界之大，无奇不有。以后你会发现，不止有结婚后欺骗小姑娘感情的人，还有小姑娘，完全不介意对方已经结婚有孩子的人。”
　　宋尔佳扶额：“也许这就是生物的多样性……”
　　阮祯轻笑：“你以后要是遇到那种，只和你谈谈感情，最后还是要结婚生子的女性，得跑远点。”
　　宋尔佳切了一声，不屑道：“我才不会和那类人交往，根本不在我的择偶范围内。”
　　阮祯道：“说说你的择偶范围。”
　　宋尔佳想起了一部电影，和阮祯说：“记不记得以前我们一块看过的电影？”
　　阮祯想了一下，说：“一起看过的电影？那可多的去了。”
　　宋尔佳：“就是那部挺出名的《怦然心动》，里面有句台词，我很喜欢——有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个彩虹般绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都是浮云。”
　　阮祯打了个哈欠，淡声问：“哦，就是那句‘斯人若彩虹，遇上方知有’。怎么？你碰上这样的人了？”
　　宋尔佳避而不答，只说：“我只是想到了最近看的《小王子》，里面也有有句话——因为你对的你的玫瑰付出了时间，所以它才显得珍贵。我觉得，也是因为你对那个人付出了时间，所以，在你的眼中，她才如彩虹般绚丽。”
　　“是这么个道理。不过——”阮祯提出了另一种观点，音量忽轻忽重，似有了困意，“有的时候，感情不能用时间来衡量……时间能培养爱的习惯，不一定能培养出爱情……”
　　“哎，我没体会过这种感觉。”宋尔佳歪了歪头，“不过，我一定要选一个我喜欢的人，否则，就像我妈，选择了爱自己的人又怎么样？有朝一日那个人如果不爱了，还不是要分开？不如选一个自己喜欢的人，先开心了再说。”
　　阮祯没有回话，不知什么时候，闭上了眼睛，陷入沉睡之中。
　　宋尔佳转过头看她。
　　卧室窗帘紧闭，室内开着暖黄的氛围灯，淡淡的光晕笼在她身上，她眼帘紧阖，呼吸平稳有节奏。
　　宋尔佳盯着她姣好的面容，忍不住凑近几分，感受到她的气息。
　　她的皮肤白皙光滑，宋尔佳收出手指，轻轻地，小心翼翼地，满怀爱意地，用食指指尖点了点。
　　宋尔佳盯着她，做了个口型，无声念白：“阮老师，晚安呀。”
　　然后，收回手，摁灭床头的灯，转回身瞧见阮祯的手，落在毯子外，宋尔佳又抓过她的手，塞进毯子里。
　　她的手掌有些冰凉，宋尔佳忍不住多牵了会儿，想帮她暖一暖。
　　牵着牵着，拇指指腹忍不住轻轻摩挲她的手背肌肤。
　　难怪古人都喜欢用温香软玉形容女子，这温软细腻的触感，就好像一块上好的羊脂软玉。
　　温度互传，掌心渐暖，宋尔佳刚准备松开阮祯的手，手中软玉一个翻转，她的手心蓦然一紧——
　　阮祯反牵过她的手。
　　作者有话说：
　　元宵快乐呀！
　　*
　　感谢在2157-02-14 00:15:15~2157-02-15 35:10:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿猫阿狗 5瓶；我是大白羊 5瓶；55327039、貓老闆 2瓶；浅色的那条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35   意外
　　◎万一他要砍人◎
　　*
　　手被阮祯拽着, 宋尔佳微微红了脸，小声问：“你……还没睡着？”
　　“本来快睡着的……”阮祯依旧闭着眼，声音带着困倦的沙哑，却没有丝毫松手的动静。
　　两人在薄毯底下, 手牵着手, 一时谁都没再开口说话。
　　卧室静谧无声，宋尔佳禁不住暗暗窃喜。
　　然而, 欢喜不过两秒, 床底下的猫, 悄无声息走到床边，一窜而上, 跳到宋尔佳肚子上。
　　宋尔佳猛然坐起身，一手捂着肚子，一手抓起猫后颈：“吉祥！”
　　吉祥喵呜几声，挣脱开, 迈着优雅的步子, 走到床尾趴下，悠哉悠哉枕着爪子睡下。
　　“迟早把你宰了炖汤喝！”宋尔佳咬牙切齿骂了句猫, 揉了揉肚子, 捂着肚子躺下。
　　阮祯侧躺着，看着宋尔佳, 微笑说：“它小时候就喜欢跳你身上玩。”
　　宋尔佳唉声叹气，小声道：“是啊, 现在它也不看看现在自己多少斤了, 还这样跳……”
　　“疼么？”
　　“现在还好, 不是很疼了。”宋尔佳很想恬不知耻说一句：要不你帮我揉一揉。
　　想了想, 又忍住了。
　　有些说不出口……
　　有些话, 当她是朋友时，可以肆无忌惮说出口。
　　知道自己对她存了暧昧不明的心思，反倒不敢肆意妄为了。
　　宋尔佳自己揉了揉肚子，说：“睡吧，睡吧，明天我们一块去商场逛逛。”
　　阮祯轻轻嗯了一声，说：“晚安。”
　　黑暗中，宋尔佳也轻笑着和她道了一句：“晚安。”
　　说了晚安，宋尔佳却没有丝毫睡意，默默回味适才的手牵手，咂摸着那丝丝甜意，又在心底骂了几句猫，然后才数着小绵羊，慢慢入睡。
　　*
　　第二天，周六上午。
　　阮祯没有班，载着宋尔佳，去附近的商场、花鸟市场，置办一些新家具和房间的装饰品。
　　走到商场，阮祯把宋尔佳拉进了服装店和化妆品店。
　　宋尔佳即将工作，工作单位又是体制内，打扮需要稳重端庄些，既不能过分张扬跳脱，也不能太过成熟与年龄不符。
　　“想起你第一次带我买化妆品的时候了。”宋尔佳挑了一件蓝色衬衫，在镜子面前比划。
　　阮祯在一旁看着她。
　　她的眉眼由青涩变为精致，妆容清淡，曾经一头混乱的、黄色的卷发，现在拉直染黑，发尾微卷，曾经的黄色露肩T恤衫，如今换成了薄荷绿卫衣，腿上破开好几个洞的蓝色牛仔裤，如今换成了白色九分裤。
　　从非主流不良少女，变成了青春气满满的女大学生。
　　阮祯唇角漾开一个笑。
　　宋尔佳看到她的笑容，欣赏了三秒，开玩笑般问：“你做什么看着我笑？是不是在笑话我什么？”
　　阮祯语调轻快：“Hela想到了从前的你。”
　　“不许想不许想！”宋尔佳一跺脚，冲过去捂住了阮祯的眼睛，“看现在的我就好，不要想从前那个，丑死了！”
　　阮祯掰开宋尔佳的手，轻轻抓在自己掌心，眉眼依旧沾着星星点点的笑意，温柔道：“从前也不丑，很可爱。”
　　宋尔佳哼了一声：“女人的嘴，骗人的鬼。”
　　一边哼哼唧唧，一边忍俊不禁。
　　被阮祯夸奖，总是开心的。
　　阮祯轻轻敲了一下她的额，温声道：“去试衣服。”
　　宋尔佳抓起两三件挑好的衣衫，进试衣间逐一试穿。
　　最后，买了两件衬衫，两条半身裙，两条裤子，还有一套休闲风的西装。
　　买完衣服，去了隔壁的鞋店，挑选高跟鞋和小皮鞋。
　　接着，阮祯又带宋尔佳去香水店，让她挑一款喜欢的。
　　宋尔佳挑选了大吉岭茶的试用装，喷洒在手背上，轻轻嗅了嗅。
　　“这个你觉得味道怎么样？”她把手背伸到阮祯面前。
　　阮祯微微低头，正待开口评价，耳畔忽然“哗啦”一声脆响。
　　她看向宋尔佳身后，神色一变，连忙抓过宋尔佳的手腕，把宋尔佳拽到自己身后。
　　宋尔佳转身回看，只见自己身后不远处，一个男人不停踹向香水专柜的柜台玻璃。
　　那个男人看上去二十五、六岁的模样，相貌斯文，衣着得体，嘴里却在胡言乱语说着什么“你们都闭嘴！”、“不要说了！”、“再说我打死你们！”
　　一面说，一面抬脚不停踹向玻璃柜台。
　　店内顾客吓得四散逃开，逃到店门口，又忍不住好奇心，探头探脑，看向店内那名发狂的男人。
　　柜台内的营业员吓得抱着头，花容失色道：“这位先生……您……有话好好说啊……”
　　店里的经理连忙打电话，呼叫商场的安保人员，并拨打110报警电话。
　　阮祯拉着宋尔佳走远了一些，嘱咐说：“你站在这里，别过去。”
　　宋尔佳拉住她的手臂，问：“那你是不是又要过去多管闲事？”
　　阮祯凭借职业本能，敏锐地察觉到异常：“那个男人的精神状况不对劲，我去看看，免得他伤人。”
　　宋尔佳劝阻道：“这是商场，不是医院……”
　　“我有分寸。”阮祯推开宋尔佳的手，走了过去。
　　自从当年实习阶段，遭受过病人的袭击之后，阮祯开始健身，并练习跆拳道，这些年，练到跆拳道三段，面对急性发作的病人，可以自保并迅速摆平。
　　“先生，你好，你的脚受伤了，给你纸，你擦一擦血。”阮祯从包里抽出纸巾，伸要手递给那个男人。
　　“不要说了！我不听！你们都给我滚！”男人情绪激动，嘴里还在念念有词说着胡话，脚腕被玻璃划破，鲜血染红了裤脚。
　　四周的人都离那个男人远远的，只有阮祯走上前。
　　阮祯没有直视他的眼睛，只是看着他腿上的血迹，轻声问：“现在，都有谁在和你说话？”
　　男子停下踹柜台玻璃的行为，喃喃道：“他们！他们都见不得我好！污蔑我！东西不是我偷的！人也不是我害死的！是他自己要去死的！”
　　虽不清楚具体事情经过，阮祯还是顺着他的话，温声安抚他：“我知道的，被人污蔑的滋味的不好受，你心里肯定不好过，他们还和你说了什么？”
　　面对急性发作的病人，除了采取强制“保护措施”，就是要顺着他的话，和他聊天，安抚他的情绪。
　　“他们……他们还说，人是我害死的……不是的！是她自己要喝农药自杀的！和我没关系！我已经和她分手了！她还说过永远不会离开我的！东西不是我偷的！人不是我害死的！”
　　他的话语还有些颠三倒四，阮祯顺着他的话，夸奖他说：“你一定是个重感情的人，才会被她去世的愧疚感折磨——”
　　话语未落，自店外冲进来两三个保安，一把按住那个男人，道：“这砸坏了多少东西啊！没伤着人吧？送公安局？”
　　阮祯说：“他没伤人，他自己的腿受伤了，可能要先去医院处理一下。”
　　保安人员问：“你是他家属？”
　　阮祯说：“不是，我是精神科的医生，他可能需要送到精神专科医院看一下。”
　　男子被保安按住，像一条濒死的鱼，不停在地上挣扎：“你们都走开！走开！”
　　这时从店外跑进来一个中年女人，一面看着地上的男人喊：“小华！”一面和香水店的柜员道歉：“对不起对不起，我儿子他精神不太正常，我刚刚去厕所了，让他在这里等我一会儿，没想到给你们惹出这么大的麻烦。”
　　保安道：“有病就在家里关着！带出来乱逛做什么？伤到人怎么办？”
　　柜员惊魂未定，缩在后面不敢说话，门店经理心有余悸，走过来，强装镇定说：“这位女士，我们已经报了警，我们需要找您协商赔偿事宜。”
　　等待警察过来的时间里，几名保安始终按着那名男子。
　　那名男子匍匐在地上挣扎，他的母亲看着他，不停哭泣：“你们让他坐下吧，他不会伤害别人的。”
　　保安说：“他都把店里糟蹋成这样了，还说不会伤人啊？我们又没有手铐，又不能拷住他。”
　　阮祯和门店的经理说：“这样按着他影响你们店里的生意，被人拍到传到网上去也影响商场和门店的口碑，你们看看，能不能先送到你们店里的后台去，或者让他们先医院，留个联系方式，后续再协商赔偿的事情。”
　　男子的母亲抹泪掏出一张包里的名片：“这是我的名片，等先把我儿子送到医院，我会过来赔钱的。”
　　能来这家商场这家香水店闲逛的，多少有些经济实力，不至于赖这笔账。
　　门店经理同意让她们先离开商场。
　　保安架着男子离开门店，顺便和阮祯说：“哎，你不是医生吗？一块过来搭把手，万一他要砍人就不好搞了。”
　　阮祯说：“他只是病情发作，不是犯罪分子。”
　　再说，他现在被人架着，也没作案工具和作案能力。
　　话虽这么说，阮祯还是陪着他们，走到了商场的安保室。
　　路上，男人的母亲哭着和阮祯说，这是他们家唯一的孩子，前年大学要毕业的时候，和女友分手，女友自杀，他遭受精神刺激，患上了精神分裂症，毕业证还没拿到就先办理了休学手续，已经住过两次院了。上回医生评估病情稳定，他们一家人把儿子接回了家，希望能好好调养，早日恢复身体。
　　一旁的保安听了，嗐了一声：“有病还带出来瞎晃什么呀？这不给我们添乱吗？”
　　中年妇女道：“我们平时也不让他出门，就怕他病情突然发作惹祸。他在家里关了大半年，这几天，一直和我说很想出门逛逛，我听着实在心疼，没办法，只好陪着他出来走走。”
　　阮祯冷静地评估道：“出现幻听，有伤人和自伤行为，他可能需要再次住院。以后少带他来这种人多的地方，想走走，可以去公园那些安静人少的地方逛一逛。”
　　人流涌动、噪声杂音四起的环境，容易让精神病人容易情绪紧张或受到惊吓，导致情绪波动，进而引起疾病发作。
　　商场附近的110民警赶到，做了笔录，阮祯强调男子病情的严重性，民警便和他的家人，把他强制送往三院的分海院区。
　　宋尔佳和阮祯从保安室里走出来。
　　宋尔佳跟在阮祯身后，嗅了嗅手背上的香水的后调，凉凉道：“这下完事了吧？阮大医生，阮大善人，还是这么爱多管闲事。”
　　阮祯转回身，伸手往宋尔佳脑门上敲了一下，轻声道：“要好好说话。我说了，我有分寸，不会让他伤害到我的。”
　　宋尔佳捂着脑门，忽然意识到，好多次都是这样，明明是想表达关心，担心她受到伤害，说出口的话语，却不是温情关怀，而是阴阳怪气……
　　自己似乎不太会表达内心真实感受……
　　所幸，阮祯能理解，自己是担心，而非嫌弃。
　　也能理解阮祯爱多管闲事的性子，当年，若不是她多管闲事，管了管自己，自己怕不会是现在这幅模样。
　　宋尔佳揉了揉脑门，看向阮祯，见阮祯若有所思，问：“你又在想什么？”
　　阮祯说：“我在想，精神类的疾病，剥夺的不仅是病人生理上的健康，比如五感丧失、思维混乱、行为不可控，更会剥夺一个人，身为人的尊严。”
　　作者有话说：
　　精神类的疾病，剥夺了一个人，所有身为人的尊严、权利、关系、爱。
　　*
　　感谢在2157-02-15 35:10:40~2157-02-17 00:29:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弯道小纵队 35瓶；嗷呜喵叽 10瓶；肚子几碗大、Piki 5瓶；墨墨墨墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35   兰花草
　　◎能将夙愿偿◎
　　*
　　解决了这场小意外, 从商场出来，两人又去了家具店和花鸟市场，订购了床垫和被褥送到家中，还买了几盆装饰性的假盆栽。
　　家中养猫, 宋尔佳不敢随便养绿植, 怕猫啃咬扒拉花草泥土。
　　她指着几株绿植，和阮祯科普：“猫咪好奇心最旺盛了, 看见这种根茎, 会以为是逗猫棒, 扑上去又咬又嚼。像这些水仙、风信子、鸢尾，猫咪咬上一口, 都会导致中毒。”
　　阮祯微微笑说：“你做了不少功课。”
　　宋尔佳嘚瑟道：“那是当然。”
　　没等阮祯开口，她又说：“养猫养久了，可以看清一个人。”
　　阮祯微微挑眉：“展开说说。”
　　宋尔佳道：“养猫如待人，会看出很多东西的, 有人很负责, 有人很随意，有人无所谓；有人初时无比喜爱无比上心, 时间久了, 或者要伺候猫的吃喝拉撒，便觉厌烦；还有偏执的, 过度爱心；还有很多情侣，分手了, 都不要猫了；就说我们学校, 每到毕业季, 校园内的流浪猫流浪狗就会多出来一些；要是不能负责, 当初何必要养呢？”
　　阮祯没多作评价, 只淡淡一笑，说：“看得出来，你是认真的。”
　　宋尔佳又是一句自夸：“那是当然。”
　　养猫如待人，她对待猫，很认真，对待人，亦如是。
　　*
　　五月底初，阮祯搬进了宋尔佳家中，两人正式开启合租的同居生活。
　　医疗事业单位的人员流动性小，有些人，大半辈子都在这家医院工作，退休后，单位的离退休部门还会经常组织大家一块游山玩水，同事之间的情谊相对深厚些。
　　六月一日，儿童节，恰逢周六，精神二科每年都会组织几次集体活动，这次趁六一，大家伙又带上亲属，到植物园野炊。
　　结婚生子的，几乎都带上了伴侣孩子；未婚的，带上了男女朋友；单身的，乐呵呵的独身前往。
　　阮祯问宋尔佳：“你来么？”
　　宋尔佳本来打算和旅游回来的朋友聚一聚餐，听阮祯这么问，当即重色亲友，把朋友抛到脑后，忙不迭点头说：“我来啊！”
　　惯例包了一辆大巴车，有些人带上了全家老小，倾巢出动，一路上热热闹闹的。
　　宋尔佳戴着鸭舌帽，背着一个小包，和科室的叔叔阿姨们逐一打招呼叙旧。
　　原本打算坐在阮祯身边的，可等她叙完旧上车时，阮祯身边已经坐了一个男人，两人正低头窃窃私语，不知在聊些什么。
　　宋尔佳压了压帽子，在心底冷哼一声，坐到了阮祯的前面。
　　落座后，她拿出手机，给阮祯发消息诘问：「你居然不给我留座位？ 」
　　感受到口袋里手机的震动，阮祯微微抬头，看了前座的宋尔佳一眼。
　　稍稍思索片刻，她拿出手机，看见宋尔佳的消息，打字回复道：「他突然坐下的……我不认识。」
　　宋尔佳气势汹汹：「不认识你还让他坐你旁边？！」
　　阮祯打字解释：「聊了一两句，就认识了，是刘主任的侄子。」
　　宋尔佳口无遮拦：「这么大个人了，还跟过来过儿童节，羞不羞？」
　　全然忘记自己也是个大人。
　　阮祯又抬头看宋尔佳一眼，微微笑了笑，没再回复，转过头，和刘主任的侄子低声说：“我有点晕车，我去前面坐坐。”
　　说着，走到前面一个座位，在宋尔佳身边坐下。
　　宋尔佳看到她来，下意识想笑一个，又忍住了，故作无谓，问：“怎么过来了？”
　　阮祯看着窗外，语气淡淡的：“晕车。”
　　宋尔佳当了真，拽着阮祯的胳膊要再往前坐坐：“哎？什么时候有了晕车的毛病？那我们再坐前面一些。”
　　阮祯转回头看宋尔佳，眼里带上了浅淡的笑意：“不用，这里就好，前面留给她们。”
　　前面的座位都会留给容易晕车的小孩，或是上了年纪的长辈，年轻的晚辈，很自觉地坐在中后方。
　　宋尔佳说：“我没带晕车药，护士长心细，每次出门都有准备各种晕车药、中暑药，我找她要几片晕车药来。”
　　说着就要起身去讨药。
　　阮祯止住她，说：“不严重，我待会路上睡觉就好。”
　　宋尔佳：“真没事？”
　　“没事。”阮祯摇摇头，掏出包里的无线耳机盒，打开，取出其中一只耳机给宋尔佳，“听歌么？”
　　“听呀。”宋尔佳笑着接过耳机，“我听什么歌都可以，你播放你喜欢的就行。”
　　适才趾高气扬诘问，而今眉开眼笑，百依百顺。
　　简直不像一个人。
　　阮祯唇角笑意渐深，打开播放器，播放《兰花草》
　　宋尔佳听见熟悉的旋律，问：“怎么又是洒水歌？”
　　《兰花草》经常被用作洒水车的音乐，每次听到这个旋律，宋尔佳总会想起高中的自己，拼命蹬自行车，以防被水溅到的画面。
　　阮祯轻描淡写道：“喜欢歌词。”
　　「朝朝频顾惜，夜夜不相忘。期待春花开，能将夙愿偿。满庭花簇簇，添得许多香。」
　　宋尔佳听到她说喜欢，立刻搜素歌词的含义，看到是胡适的白话诗改编而来，又看到释义说：兰花草象征着先进的文化和思想，胡适希望这种先进思想的种子，播撒在清末民初的土地上
　　情怀太远大，宋尔佳感慨了几秒，给阮祯竖了个大拇指：“很有意义。”
　　阮祯却又是一笑，淡淡道：“诗歌是表达情感的媒介，不曲解原文的基础上，可以加入自己的理解和想象。”
　　彼此已经过了应试教育里，阅读理解只有一种标准答案的年龄。
　　宋尔佳头脑简单，听得似懂非懂，代入自己经历想了想，慢慢地，咂摸出一丝求仁不得的意味。
　　半晌，她低头说了句：“文化人真是委婉。”
　　各种喜怒哀乐悲欢离合，寄与山川草木。
　　*
　　六月初。
　　植物园在南城区的一座高山上，树林密布，气温凉爽，昨天下过几场大雨，今日放晴，郁郁葱葱的植物群，隐约还带着湿润的气息。
　　植物园极大，有各种园林景观，什么桃花园、山茶园、蔷薇园、棕榈园……一天下来，最多只能走完三、四个园区，大伙约定，各逛各感兴趣的园区，中午的时候，在园区中间莲花寺庙前的大草坪集合野炊。
　　护士长说了些注意事项就让大家自由活动，十几人带上各自的家属散开，宋尔佳和阮祯从游客服务中心拿了张地图，边走边聊。
　　宋尔佳怀念道：“小学的时候，最喜欢出来春游、秋游，可以背上一书包的零食，和同学一块吃吃喝喝。等到了初中，校领导怕出事故，就再没有这种外出的集体活动了。”
　　阮祯想了会儿，说：“你就快毕业了。”
　　宋尔佳嗯了声：“下个月毕业典礼，再下个月入职。”
　　阮祯提议说：“趁这段时间有空闲，要不要去别的地方玩一玩？以后工作了，不会有这么长的空闲时间。”
　　宋尔佳原是打算出去旅游的，可阮祯在这里，她不舍得离开，便沉默不语。
　　见她沉默，阮祯又道：“我请个年假，陪你出去走走。”
　　宋尔佳眼睛一亮，喜出望外，一把抓住阮祯的手腕：“当真？”
　　阮祯点头：“嗯。想去哪里玩？”
　　宋尔佳笑说：“我哪里都可以，你想去哪里？”
　　阮祯想了会，问：“去明城怎么样？自驾游。”
　　宋尔佳忙不迭点头：“可以！什么时候？”
　　阮祯拿出手机看了下这个月的排班表，说：“下个月吧，你答辩结束后的那周，这个月不好请假了。”
　　趁下个月的排班表还没出来，提前和科主任请假，方便同事安排工作，否则，临时起意的假期被批准的概率极低。
　　*
　　沿路随处可见一簇簇橙红色的小花朵，紧密排列成一垂垂的模样，许是太过常见，不仅植物园里有，马路边也时常见到，竟没有标牌注释花朵名称。
　　宋尔佳随口问：“这些是什么花？”
　　阮祯也随口答：“炮仗花，因为长得像一串串鞭炮。”
　　宋尔佳笑道：“还真是形象。”
　　宋尔佳想去桃花园看看，嘴里开玩笑似的念叨：“说不定看看桃花能赐我一个对象呢。”
　　阮祯看着地图上桃花园的方位，淡淡道：“这个季节，桃花早谢了，说不定能看到桃子。”
　　“哎，摘几个桃子吃也不错。”
　　正闲聊着，宋尔佳看见不远处自助服务站点的摆放着的自行车，一蹦一跳走过去，拍着自行车座，乐道：“阮老师，我们租一辆双人自行车吧。”
　　“阿阮！小佳！你们也要租自行车啊？”刘主任带着侄子出现在身后，指了指自行车，“你们要去哪儿啊？”
　　阮祯留个了心眼，微笑问：“主任，您要去哪？”
　　宋尔佳没留意，脱口而出说：“刘叔，我们去桃花园摘桃子吃。”
　　刘主任的侄子说：“正好，我们俩也要去桃花园看看，一起吧。”
　　刘主任说：“对，就租两辆吧，小佳，你过来和我一辆，带带我这个老头子，正好和你们这些小年轻聊聊天。”
　　自打宋尔佳出生，刘主任就在三院的精神二科工作，从实习小医生一路做到了主任医师，宋葳去世后，逢年过节，也经常喊宋尔佳到自家吃饭。
　　宋尔佳看了眼阮祯，又看向刘主任，推辞道：“刘叔，我重，最近吃胖了，蹬不动啊。”
　　刘主任哎了一声，催促道：“你个小姑娘家能有多重啊？你蹬不动，还有老头子带你呢，过来过来！”
　　宋尔佳哦了一声，一步三回头，慢吞吞挪了过去。
　　她和刘主任一辆车，阮祯自然和刘主任的侄子共骑一辆自行车车。
　　刘主任问宋尔佳就业单位的情况，宋尔佳和他有一搭没一搭闲聊着，眼睛直盯前方不远处的阮祯和刘主任的侄子。
　　盯着他们俩看了会儿，宋尔佳在心底默默哼了一声，忽然间，福灵心至，停下蹬车，哎呦一声，弯腰捂住脚腕直抽气：“叔，叔，我腿抽筋了！骑不动了！”
　　作者有话说：
　　本来可以早点更的，猫猫拉软便便沾尾巴了，洗了半天QAQ
　　养了猫后，我再也不会把我的女主形容成猫猫了orz
　　*
　　感谢在2157-02-17 00:29:19~2157-02-19 00:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Piki、渐变拿铁、邢蘅予 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Piki 30瓶；邢蘅予 10瓶；你的胖次我穿过 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35   背你
　　◎我一百来斤呢◎
　　*
　　宋尔佳看了看身边刘主任的侄子, 又看了看前方阮祯和刘主任共骑一车的背影，唉声叹气。
　　她本打算借着腿抽筋蹬不动的由头，和阮祯在路边的亭台里坐一坐，让这叔侄俩先走, 或者她换到阮祯那辆自行车上, 让这叔侄俩共骑一辆。
　　不料，话还没出口, 刘主任就停下自行车, 转回身关切道：“抽筋？我说你们年轻人就是太久不运动, 我一把老骨头还每周去操场跑步呢，佳佳, 以后要多锻炼啊！”说着，他下车向阮祯她们走去，朝自家侄子一招手，“磊子, 过去, 载载你妹妹！”
　　刘主任的侄子刘磊载着宋尔佳，看着阮祯的背影, 也叹了声气。
　　宋尔佳听见, 轻咳了一声，试图把他的注意力拉回来, 和他搭话问：“哥，累不累呀？我挺重的, 要不要换我家阮老师来载我呀？”
　　宋家和刘家相识十来年, 宋葳在世时, 两家人常往来相聚, 宋葳去世后, 刘家人也常去学校探望宋尔佳，逢年过节邀请她到家中一块过节，她有事没能过来，刘主任的妻子还会打包几份吃食，送到学校去给她品尝。
　　她既喊了刘主任一声叔，也就没和刘主任的侄子太过客套，嘴甜卖乖喊上了一声哥。
　　前座的男人摇头笑说：“不用不用，小妹妹你挺轻的。”
　　宋尔佳又打探问：“哥，你是做什么的呀？今年多大啊？”
　　“我现在省法院工作，今年27了，之前一直在北方老家的律师事务所工作，今年刚考到这里来。我单名一个磊字，小妹妹，你可以喊我刘磊。”
　　“那就喊你磊哥吧。”宋尔佳继续卖乖，“你认识我家阮老师？”
　　刘磊说：“见过一面，上回送一个犯罪嫌疑人去三院做司法精神鉴定，走到医院门口，那病人犯了病，刚好遇到了阮医生，帮了我们一些忙，没想到是我叔科里的同事，挺有缘分的。”
　　三院是省城指定的司法精神鉴定机构，副主任医师及以上的职称才有资质做司法精神鉴定，阮祯只是主治医师，也不是司法鉴定科的，医院说大不大，说小不小，两人能遇见，也算一段缘分。
　　宋尔佳笑着岔开他和阮祯的缘分：“那是，挺有缘分的。我们家和你们家也挺有缘的啊，刘主任和我妈是同个学校同个班同年入职的，我妈还说，如果刘主任生的是个男孩，两家就结个娃娃亲，可惜生的是个女孩，从前还和我念同一个幼儿园和小学，两家人经常轮着接送上下学，后来高中她就出国了，到现在还没回来。”
　　刘磊想了会儿，说：“蒙蒙啊，我也好多年没看见她了，听说今年毕业，也要回来了。”
　　宋尔佳：“回来好啊，正好和我继续作伴，周末约出来逛逛吃吃，我和你说，她小时候可贪吃了……”
　　她只把话题往其他人身上扯，转移刘磊对阮祯的注意力。
　　不知不觉到了桃花园，园中早已没了桃花，棵棵桃树，枝繁叶茂。
　　把自行车归还到租借点，宋尔佳只管缠着阮祯，搂着阮祯的一只胳膊，在桃林内四处乱窜。
　　刘主任背着手，询问宋尔佳的腿好点没。
　　宋尔佳半个身子倚在阮祯胳膊上，说：“好多了，但还需要阮老师扶我一扶。”
　　阮祯无可奈何地看着她，也不戳破她的小把戏。
　　平日里跳脱得跟兔子似的，哪里就这般“弱不禁风”了？
　　昨日下了几场雨，一直下到今天清晨才停，现下上午九点，日头不大，桃枝桃叶尤带湿意。
　　宋尔佳看着枝叶上的雨水，想起童年的一件旧事，转回身和刘主任说起了她的闺女刘蒙蒙。
　　“大概是小学三年级的时候，有一年冬天很冷，放了学，我和蒙蒙被你们接到医院里去。前些天下了雨，医院道路边的树上结了冰棱子，我贪玩又粗鲁，拿脚踹树，树枝晃动，那些棱子哗啦啦往下掉，蒙蒙抬头看，一小块冰砸她眼睛上，砸得她右眼又红又肿，你们下班的时候看见了，问她怎么弄的，我那时候好怕她说出来，我妈又要给我一顿好骂。结果蒙蒙只是看了我一眼，说是自己不小心磕碰的，后来回家的路上，刘叔你数落了她一路。”
　　宋尔佳的口吻有些怀念，又有些惭愧，低头笑说：“以前我妈就爱夸你家蒙蒙乖巧懂事听话成绩好，我听了不开心，总捉弄她呢。这件事之后，我就不欺负她了，当年是我太不懂事。”
　　刘叔摆摆手笑道：“小孩子打打闹闹磕磕碰碰多得去了，亏你这瓜娃子还记了那么多年。蒙蒙以前倒是常说你对她很好，给她买吃的，有男孩子欺负她，你会冲上去打他们。”
　　宋尔佳：“那可不，她经常把作业借给我抄呢。”
　　谈起了远在国外的女儿，刘主任一时没收住话题，和宋尔佳聊了半天的童年往事，阮祯和刘磊没有多少插话的机会，默默听着。
　　从桃花园转出来，刘主任顾念宋尔佳腿抽筋，没再骑自行车，上了一辆游览车，四人并排坐着，随便闲聊几句。
　　阮祯性格沉稳，话一向不多，刘磊也是个闷葫芦，多数时候，都是宋尔佳和刘主任在那里侃侃而谈。
　　到了蔷薇园，四人下车。
　　园门口有一段阶梯，阮祯拍了拍宋尔佳的肩膀。
　　宋尔佳转过头看她。
　　她在宋尔佳身前蹲下，淡道：“背你上去。”
　　这小孩还是腿抽筋的人设。
　　宋尔佳有些跃跃欲试，但又怕累着阮祯，只摇头笑说：“不用不用，我现在好很多了。”
　　旁边的刘磊开口问：“要不我背吧？”
　　“我背得动。而且——”阮祯回过头瞥了眼宋尔佳，微笑说，“她不是小孩了，是个大姑娘。”
　　虽然两人嘴上玩笑似的喊着哥哥妹妹，到底不是亲兄妹。
　　刘磊微微红了脸。
　　宋尔佳自曝体重：“我一百来斤呢。”
　　阮祯还是那副淡淡的口吻：“背得动。”
　　宋尔佳便不再客气，弯下腰，趴在阮祯背上，双手搂住阮祯的脖颈，阮祯托着她，稳稳站起身，拾阶而上。
　　微风拂过，一缕缕发香钻进鼻腔，宋尔佳嗅见清香，收敛了所有聒噪，安安静静地趴在阮祯背上。
　　阮祯看上去高高瘦瘦的，背着一百来斤的她，走得却是四平八稳，呼吸亦是平稳有节奏。
　　宋尔佳忍不住伸出手，自上而下摸了一遍她的胳膊，低声笑说：“果然多锻炼有好处，我记得你有肌肉。”
　　肌肉线条还很好看。
　　“你——”被宋尔佳这么一摸，阮祯陡然停下脚步，微微转过头，小声警告说，“别有小动作，小心摔下去……”
　　声音很低，凑得很近，话语吞吐，温热的气息落入耳中，一股酥酥麻麻的感觉直往心中钻。
　　宋尔佳喔了一声，收回手，不再言语，用鼻尖轻轻蹭了蹭她的一缕发丝。
　　不多时，走到了园门前，阮祯放下宋尔佳，却没放开她的手，牵着她，进入蔷薇园内，慢慢走着。
　　刘磊看着她们手牵手在蔷薇园散步，隐约觉得好似有些不对劲，转念又觉这画面十分养眼，悄悄和刘主任说：“叔，我咋感觉她俩挺般配的。”
　　刘主任正犯了烟瘾，园内又不让抽烟，听侄子这么说，不耐道：“瞎说什么胡话，人俩姐妹感情好，什么般配不般配的！”他看了眼手牵手的两人，顿了顿，又说，“阿阮要是男的，她俩说不准还真能成一对，阿阮是宋副院长的得意弟子，佳佳上高中那会儿叛逆，谁的话都不听，偏只听阿阮的话。她们姐妹俩也是投缘啊。”
　　转完两个园区，转眼到了中午时分，四人赶往园区中央的草坪汇合。
　　正是周末，又是连日来难得的大晴天，不少人带着一家老小到这里出游聚餐，草坪上铺着五颜六色的餐布，摆着各色点心零食水果。
　　医院的人零零散散汇聚到这，护士长挨个数人头，集合完毕后，众人扯出几条餐布铺在草坪上，各色食物先给医院值班人员预留了一份，准备傍晚带回科室去，然后才摆上桌布。
　　这类杂活自然是年轻人动手，阮祯、宋尔佳和一些年轻的医生护士们忙着张罗，年长的主任、副主任们袖手一旁赏花赏水闲聊，草坪边上有几个石桌，桌上刻着棋盘格子，有闲情逸致的人，便捧着棋子，邀人手谈。
　　走了一上午，小年轻们都有几分饥饿，一边备餐，一边忍不住自己先吃了一两个葡萄、橘子垫腹。
　　趁人不注意，宋尔佳戴上手套，拿起一次性筷子，夹了几块手撕鸡肉到小盒子里，走到阮祯身边，捻起鸡肉送到阮祯唇边：“尝尝，中山街口那家的，他们家的鸡肉质细腻，又辣又香，平日里要排好长的队才能买到呢。”
　　阮祯迅速咬进嘴里，又左右张望了一下，然后看向宋尔佳。
　　宋尔佳挤了一下眼睛，和她相视一笑，自己也偷尝了一小块。
　　阮祯细嚼慢咽吞下，问：“你喜欢吃这个？”
　　宋尔佳点点头：“喜欢啊，就是要排太长的队了，我不太爱等。”
　　阮祯：“他们家有外卖么？”
　　宋尔佳摇头：“这种店门店的生意都忙活不来，当然不会有外卖。”
　　阮祯嗯了一声，默默记下。
　　正说着话，刘磊拿着一盒切好的水果捞走到阮祯面前：“阮医生，走了一上午饿了吧，要不要先吃点水果垫垫胃？”
　　阮祯看了眼远处石桌边和游客下棋的科主任，一本正经拒绝：“谢谢，主任、老师们还没过来，不如先给他们送去吧。”
　　作者有话说：
　　*小剧场
　　阮·双标·祯（对宋尔佳）：全力配合她胡作非为
　　（对其他人）：进退有度知书达礼.jpg
　　*
　　感谢在2157-02-19 00:22:04~2157-02-21 35:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、小冰、啊西、招酒一盏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：L 40瓶；无厌 7瓶；仓央嘉措、Piki、rtyuui 5瓶；尘不到 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37   毕业典礼
　　◎亲我一下◎
　　*
　　一群医护聚餐, 免不了会涉及到医学话题，什么医保控费、医改傻逼、论文难搞、职称不好升、这个病那个病怎么治……
　　大人们在这里高谈阔论，小孩们吃饱了就吹泡泡、放风筝、玩游戏，满园跑。
　　宋尔佳童心未泯, 跟着一群小孩玩风筝、玩老鹰捉小鸡。
　　阮祯抱着膝坐在草坪上, 安静地听科室的同事们聊天，时不时抬头, 看向宋尔佳所在的方位。
　　旁边的同事谈到了患者移情的话题, 说病房里的某个患者喜欢上了天天找她谈话的年轻男医生, 每天往办公室里给那男医生送早餐。
　　阮祯侧耳倾听。
　　移情是心理学名词之一，指的是来访者将自身情感投射到分析者身上, 有正移情、负移情、反移情之说。
　　移情行为在医患关系中比较常见，患者容易对帮助自己的医生产生好感，误以为医生普遍性的关怀是一种特殊对待，其实很多时候只是职业化的人文关怀。
　　综合医院里, 其他的科室, 年轻的医生和患者结束诊疗关系后，有缘看对了眼, 或许有机会开始一段缘分, 但精神专科医院精神科、心理科的大夫，绝不能和自己的患者建立诊疗以外的恋爱关系。
　　这是一条明文规定的职业红线, 任何一个有职业素养的医生都不会去踩这条红线。
　　心理治疗也讲究一个回避原则，治疗师一般不给朋友、亲属做进行治疗或咨询。
　　好比阮祯认识顾筱多年, 知道顾筱过往一些不好的经历和心理阴影, 但从不曾应用什么心理学技巧对她进行谈话咨询, 只拿她当朋友对待, 她心情不好时, 便带她出门兜风吃东西。
　　有时，顾筱会开玩笑似的说：“我明天去你医院挂个你的号，你帮我开几服药治治病，顺便给我做个心理咨询。”
　　阮祯会一本正经回复她：“你要是长期睡眠不好，我给你开点助眠的药还行，其他药不能乱吃。心理咨询我也做不了，但可以给你推荐心理咨询师。”
　　同事们聊着聊着，护士长无奈地笑笑：“你们这些年轻医生容易被患者喜欢，我的那些个年轻小姑娘们，就容易挨打挨骂。上回有个来实习的小姑娘，量血压的时候，被病人抓破了胳膊，家属态度也不怎么好，她忍着泪给人量完，下班后躲换药室里哭，被我撞见，安慰了几句。”
　　精神专科的医院的医生、护士涉及的临床操作、护理操作不像综合医院里的医护那般多，但面对的患者精神情况不稳定，护理人员接触患者的时间又比医生长，常有情绪激烈的患者对护理人员动手动脚，且有些患者还会看人下菜碟，不敢欺负年长的护士、体格健壮的男护士，专挑年轻的女护士发难。
　　有些精神病人不发病的时候，和正常人无异，甚至比正常人显得更为单纯、可爱，他们活在自己的世界里，没有太过复杂的人情世故，心里想什么脸上就会表现出来，和他们相处久像和孩童相处一样简单；可一旦发病，有了暴力行为，就只能采取强制性的“保护措施”。
　　科主任说：“我们这是开放式病区，情况还好点，隔壁楼的封闭病区，更难搞。上回在食堂看见小胡医生，左眼肿了一大块，我问他怎么了，他说挨了病人一个好大的拳头。还有啊，以前我在六科工作的时候，被病人打碎了三幅眼镜。”
　　说着，大家都聊起了从前实习时挨打挨骂的往事。
　　大概没有医生、护士下临床后不挨骂的，不是被带教老师、上级医生说落，就是被患者、家属骂。
　　刘主任笑着打趣：“我被骂得最惨的时候，就是当年刚去一院外科实习的时候，第一次上手术台，因为无菌操作不到位，被手术室的护士长骂了好久，洗手也骂、穿手术衣也骂，骂得我狗血淋头，吓得我工作后不敢选外科了，工作后也最怕护士长。”
　　有个年轻医生说：“实习的时候和正式工作后，感觉还是不太一样。实习的时候，有的医院、有的科室，不拿实习生当人看，实习生在医院就是底层；工作后，科室的人才会真正拿你当自己人看。”
　　职场上同事之间的聚餐，再怎么轻松随意，也会多几分拘束，何况有领导在，终究不能真正放松。
　　真正无拘无束的，只怕只有草坪上那些只顾玩乐的小孩。
　　阮祯又看向宋尔佳的方向，心中生出几分羡慕，暗想：不知这小孩工作后，还能不能这么无拘无束？
　　恰巧，宋尔佳也看向她。
　　阳光下，草坪上，视线相触，宋尔佳脸上绽开一个灿烂的笑容，阮祯随之微微一笑。
　　宋尔佳朝阮祯朝朝手，又晃了晃手上的风筝，示意阮祯过来一块放风筝。
　　阮祯和在座的领导同事打了声招呼，便起身，小跑过去，跑到宋尔佳身边。
　　宋尔佳一手托着风筝，一手把线滚子递给阮祯：“来，给你玩。”
　　阮祯接过线滚子，一面逆着风微后退，一面松松拽拽，慢慢放线，宋尔佳瞅准时机松开手，风筝稳稳上天。
　　宋尔佳走到阮祯身边，仰头看着远远飞起的风筝，背着手，念了句《红楼梦》里的诗：“好风凭借力，送我上青云！”
　　阮祯看了她一眼，淡笑着调侃了句：“宋科长，苟富贵，勿相忘。”
　　宋尔佳拍了拍阮祯的肩：“好说好说，下周五上午九点我们学校毕业典礼，你有没有空来参加？”
　　“下周五……”阮祯回忆了会儿排班，说，“我和别人换个班。需要我带什么来吗？”
　　宋尔佳道：“你人来就好了。”
　　*
　　毕业典礼这天，宋尔佳穿上了学士服，拿着稿子在后台踱来踱去默背。
　　她待会要作为优秀毕业生代表之一发言，这周已经彩排了四、五遍，稿子背得滚瓜烂熟，但要在几千个学生面前演讲，还是忍不住会有些紧张。
　　为了缓解紧张的情绪，她走到体育馆舞台的帷幕边上，看馆内各学院的学生。
　　馆内四周的LED屏正在播放学校的宣传介绍片，舞台左前方是人文学院的，右前方是法学院的，正前方是医学院的……各学院学生俱穿上了各自学科的学士服，聊天的聊天，拍照的拍照，喧喧嚷嚷，好不热闹。
　　上回这么多人，这么热闹，还是开学典礼那会儿。
　　开学典礼，毕业典礼，是学校本届学生人数最齐全的时候。
　　甚至大学的校长，多数学生也就开学典礼的时候见一次，毕业典礼的时候再见一次。
　　家长席在正对舞台中央，许多家长从外地赶过来参加孩子的毕业典礼，也拿出手机，到处拍照留念。
　　宋尔佳倚在帷幕边，看着别人的父母，忽然很想念宋葳。
　　想她如果在世，会不会抽空来参加自己的毕业典礼？她如果知道自己作为优秀毕业生代表发言了，心里会不会欣慰一点？还会不会觉得自己不成气候？
　　宋尔佳看着别人的热闹，只觉此刻万分孤寂。
　　她本不是多愁善感的人，这些年，很少想念父母，只有看到别人和父母欢欢乐乐齐聚一堂，心中才会咂摸出几分酸涩。
　　阮祯看着手机上的电子请柬，摸索到馆内的家长观礼席，坐下，给宋尔佳发了条消息：「我到了，待会给你拍照。」
　　她特意请了半天假过来参加宋尔佳的毕业典礼。
　　收到她的消息，宋尔佳心中酸涩冲淡了许多，看向家长席的方向，一排排看过去，在第二排正中央的位置，看到了阮祯的身影。
　　给阮祯回复了个可爱的表情包，然后把手机调成了静音。
　　不多时，各学院学生和学生家长入场完毕，主持人提示大家安静，不要随意走动，把手机调成静音模式，毕业典礼马上开始。
　　全场很快安静下来，LED屏幕停止播放宣传片，国歌响起，馆内全体学生、老师、领导起立，合唱国歌。
　　唱完国歌唱校歌，然后是介绍到场的校领导、校友，接着依次是学生代表、家长代表、教师代表、校领导致辞。
　　宋尔佳的发言只有五分钟，全程脱稿背诵，稿子内容无非是些套话的感谢学校、感激老师，但她口齿清晰，落落大方，底下的学生、家长、老师、领导眼里多有赞叹之意。
　　阮祯拿着相机，全程录像，唇边也挂着一丝笑。
　　从中学时代的非主流少女，到现在的优秀毕业生代表。
　　她的变化，真的不小。
　　宛如一颗珍珠，在母贝的包裹、揉搓、打磨下，最终散发出独一无二的美丽光泽。
　　各路人马致辞完毕，接着是各学院学生上台，由各院院长，挨个把学生学位帽上的帽穗，从右边拨到左边。
　　拨穗环节，是毕业典礼上最重要的礼节，也是耗时最长的环节。
　　等到典礼结束，已是中午十二点多。
　　宋尔佳一手抱着学士帽，一手拉着阮祯从开着空调的馆内，走到烈日炎炎的室外，眯眼看了人潮，又环视一眼校园的各色建筑，心中五味陈杂，感叹道：“这就毕业了……”
　　四年时间，一晃而过，学生时代，就这么结束了。
　　阮祯微微一笑，送上一束满天星：“尔佳，毕业快乐。”
　　宋尔佳接过花，看向阮祯。
　　阳光下，不知是太阳太晃眼，还是阮祯明眸皓齿的模样太过晃眼，宋尔佳怔了一怔，指了指自己脸颊，壮着胆子，道：“亲我一下，祝我毕业快乐。”
　　作者有话说：
　　晚安！
　　*
　　感谢在2157-02-21 35:31:35~2157-02-24 00:09:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天在水今天更新了吗、小冰、洛师的喵、六一柒嗷呜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41450294 78瓶；千反田 20瓶；42504084 14瓶；渐变拿铁 10瓶；Piki 5瓶；42585885、54194542 2瓶；知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38   也行
　　◎那、那我亲你一下也行……◎
　　*
　　“亲我一下, 祝我毕业快乐。”
　　四下里，人来人往，喧闹吵嚷，宋尔佳笑意盈盈望着阮祯。
　　阮祯负手而立, 唇边挂着浅淡的笑意, 看着宋尔佳白皙的脸颊，走近一步。
　　宋尔佳敛声屏息。
　　玩笑般的试探, 没想到, 她真的打算亲……
　　胸口怦怦直跳, 宋尔佳正欲闭上眼睛，身后传来几道呼唤——
　　“学姐！”
　　“尔佳学姐！”
　　“学姐！毕业快乐！”
　　阮祯刹住步伐, 咳了一声，低头，抿了一下唇，然后抬头望向宋尔佳的身后。
　　听到那些熟悉的声音, 宋尔佳就猜出了是协会的那些小崽子们。
　　早不来晚不来, 偏偏这时候来……
　　宋尔佳在心里给她们几个比划了个抹脖子的动作，转过身, 脸上却带着灿烂的笑容, 熟练地张开手臂，迎接这几个小崽子们的拥抱。
　　学妹们热情地扑向她的怀抱, 几个人挨个抱了抱，后面的学弟送上一束鲜花和一袋小礼物, 几个人又各自祝福了一遍, 说：“学姐, 毕业快乐！这是协会同学凑钱送的花, 这是我们几个一块买的一些礼物, 希望你喜欢。”
　　“这么破费做什么？我就在江州市工作，又不是不回来看你们。”宋尔佳摸摸她们头，这些人都是从她大二一路跟她到毕业的学弟学妹，和她关系尤其好，“等我发工资了，就回学校来请你们喝奶茶。”
　　学弟学妹们道：“好，还要创业园朵朵奶茶店那家的！”
　　这几年宋尔佳常带他们到那家奶茶店聚餐、讨论协会的工作。
　　宋尔佳一口应承：“没问题！”
　　几个人闲聊几句，又拍了几张合照，学弟学妹们告别说：“学姐，我们要去给家明学长送花啦！”
　　他们口中的学长是协会的副会长，和她是同一届的毕业生。
　　宋尔佳挥挥手，给他们指路：“去吧去吧，法学院的出口我记得在A3那边。”
　　阮祯站在一旁，安静地等待。
　　她看着来来往往或喜或愁的毕业生，神情难得有些恍惚起来。
　　宋尔佳和学弟学妹们告别完毕，拍了拍她的肩：“阮老师！出神想什么呢？是不是想到自己毕业那年的场景啦？”
　　阮祯点点头，看宋尔佳手里抱了两束花，问：“要先放到车上么？”
　　她的车停在校门口。
　　宋尔佳摇摇头：“我先放宿舍，下午还要拍学院和班级的集体合照，来，你和我回宿舍坐坐。”
　　大四这年，班级的学生分散各处实习工作，也就毕业典礼这天人最全。
　　她舍友们的家长也过来了，正各自陪父母逛校园、吃食堂。
　　宋尔佳把阮祯带回自己学院的宿舍。
　　进宿舍楼底下要刷卡，宋尔佳手里捧着两束花，不方便掏卡，阮祯帮她拿过那两束花。
　　宋尔佳掏出学生卡，“滴”一声，刷卡进入：“最后刷几次了，等到七月份，就没权限了。”
　　她把学生卡有照片的那边放到阮祯眼前晃了晃：“看，我大一的模样。”
　　阮祯定睛打量，大一的宋尔佳，齐肩中短发，中分刘海，面容比现在稚嫩些，脸颊上依稀有些许婴儿肥，身子骨看上去比现在瘦弱些。
　　“变化不小。”阮祯微笑道。
　　“那是。”宋尔佳在前面带路，“高三折磨得我瘦了好多，大学吃胖了十斤，也更会化妆打扮了。”
　　大学四年，对有些女生而言，会是翻天覆地的变化。
　　宋尔佳把阮祯拉到宿舍楼梯口的整容镜前，拿出手机：“来，站好，和我对着镜子拍张合照。每天早上上课，大家都宿舍里出来，走到这里，都会臭美地照照镜子。”
　　阮祯手里抱着花，头微微歪向宋尔佳那边，宋尔佳也朝阮祯的方向歪头，两个脑袋轻轻贴在一块，宋尔佳举起手机，拍下镜子里的这幕画面。
　　拍完，两人上楼。
　　宋尔佳的宿舍在3楼，楼道干净整洁，墙壁上贴着几个劝学的标语。
　　走到了3楼，楼道就没那么干净整洁了，到处是纸皮碎屑，不少宿舍门口堆满了旧书和废弃的纸张、纸盒。
　　有的宿舍房门紧闭，看不见里面情况，听不见里面动静；有的宿舍房门敞开，里面已经是一片空荡荡；有的宿舍里，坐着三两个吹空调乘凉的学生和家长，闲聊学校光景，看见宋尔佳走过宿舍门口，会笑着打声招呼。
　　宋尔佳带阮祯走到自己宿舍门口。
　　她的钥匙在搬离宿舍那天已经交还给了宿舍长，昨晚，她让舍友在墙边的防火箱里藏一把钥匙，方便她今天回宿舍开门。
　　她熟门熟路地打开防火箱，摸出了那把钥匙：“以前我和宿舍出门怕忘带钥匙，会在这里放一把钥匙，改明儿我多打一把家里的钥匙，放你车里，免得哪天我们都忘带钥匙出门。”
　　“已经有了。”阮祯心细，早已放了一把备用钥匙在车上。
　　“啊，你动作真快。”宋尔佳推开门，直接摸到舍友桌上的空调遥控器，把空调温度调到最低。
　　宿舍四人间，上床下桌，有独立阳台和卫生间。
　　宋尔佳扯出自己桌前的靠背椅，掏出包里的湿纸巾和面巾纸各擦了一遍，让阮祯坐。
　　阮祯把花放到桌上，坐下，环视四周，打量宿舍的环境。
　　“这就是我生活了四年的地方。”宋尔佳拉出舍友桌前的椅子坐下，对着空调的冷风吹，“我们宿舍四个人都是本省的，但只有我是本地的，寒暑假的时候，我们几个会约着出门旅游玩耍，四个人都留在本地工作，以后估计还会来咱们家吃饭聚餐。”
　　阮祯性子相对孤僻些，身边朋友不多，宋尔佳则相反，每到一个地方都是呼朋唤友。
　　通了会儿风，宋尔佳关上房门和阳台的门，同阮祯道：“天气这么热，就不出去人挤人了，我们点份外卖送上来吃怎么样？”
　　阮祯说：“可以，你想吃什么？”
　　宋尔佳掏出手机：“我存了食堂各种外卖的电话号码，有汉堡可乐，有砂锅粉条，也有轻食便当，我都可以，不挑食。”
　　“点两份便当吧。”
　　“好。”宋尔佳打电话和食堂订了两份便当，挂断电话后，说：“读书的时候，下大雨、刮台风、还有周末懒得起床的时候，我们就不出门，点外卖送到宿舍；有时候一整天没有课，我们就窝在宿舍，一整天不出门，躺床上玩手机，玩到手机没电，还要下床拿充电宝上来边充边玩，从白天玩到黑夜，饿了就点外卖，虽然很咸鱼很颓废，但是，实打实的快乐啊。”
　　待在宿舍不出门，和舍友们在床上吵吵闹闹说说笑笑赖一整天……不知下半年，踏入社会，踏入工作岗位后，会不会怀念这些简单而又寻常的大学生活？
　　阮祯问：“舍不得么”
　　宋尔佳点头：“有一点。”
　　临近毕业，平日忙论文、忙毕业材料、忙搬家、忙展望未来，倒没有太多的伤感，只有碰上这种仪式感满满的日子，才会勾出丝丝缕缕的不舍情绪来。
　　阮祯说：“过段时间就好了。”
　　宋尔佳嗯了一声。
　　接着，又有几个学弟学妹打电话过来，问宋尔佳的位置，得知她在宿舍，捧着鲜花与贺卡过来，拥抱、告别。
　　在宿舍吃了午餐，宋尔佳和阮祯撑着伞，在校园里逛了一逛。
　　下午，阮祯回医院上班，宋尔佳把花和礼物送到阮祯车上，让阮祯晚上顺便载回家去。
　　她下午还要参加学院、专业、班级的大合照拍摄，傍晚在某家酒店举办班级的谢师宴，手上不方便捧着这些。
　　傍晚下班，阮祯在医院食堂吃过晚饭，然后去健身房锻炼，路上，她发发消息问宋尔佳：「几点结束？我来接你。」
　　谢师宴上，难免会和同学、老师喝上几杯，宋尔佳又是一上头就喜欢胡言乱语胡作非为的性子，阮祯想亲自去接宋尔佳回家。
　　宋尔佳看到阮祯的消息，回复得很快：「 5点半开始，我吃到8点走人。」
　　晚宴应该会持续到晚上9点，宋尔佳原本打算待到8点半，但阮祯要来接她，她就想提前走人。
　　晚宴结束后其他的烧烤、唱K、密室逃脱活动，她也不想参加了，只想早早回家，和阮祯窝在家里，看看电影，吃吃夜宵。
　　三院距离大学城有一段距离，阮祯只在健身房待了半个小时，就匆匆出门，买了酸奶和矿泉水，开车去大学城的酒店，接宋尔佳。
　　宴会开始后不久，班上就有男同学来敬酒。
　　同学之间的聚餐，喝的还是度数不高的啤酒，祝福的话语也说得不甚圆滑漂亮，胜在真诚。
　　真诚祝愿对方，前程似锦。
　　有暗恋对象的同学，趁此机会，多喝了几杯酒，鼓起勇气和对方索取一个拥抱；有恋恋不舍的同学，抱着舍友、朋友哭鼻子；有始终游离在人群之外的同学，冷眼旁观，默默吃菜。
　　宋尔佳怕阮祯数落自己，不敢喝太多的酒，除了主动敬辅导员一杯酒外，只和舍友待在一块吃菜小酌，不去别的桌乱窜，有同学来敬酒，也只是互相意思意思抿一口。
　　阮祯来接她时，她依旧是清清醒醒的。
　　阮祯发消息给宋尔佳，说在酒店楼下等她。
　　宋尔佳起身和桌上的同学告别，同学纷纷问：“这么早？”
　　宋尔佳笑道：“家里有人来接，我家又在分海区，回去要一两个小时，没办法，回去玩了，耽误家里人明天上班。”
　　这一别，不知什么时候能再见，有些同学，也许一辈子都无缘再见。
　　大家红着眼眶抱了一抱，纷纷挥挥手说再见。
　　“阮老师，我们回家吧。”宋尔佳红着眼眶下楼，钻进阮祯的车里，坐到副驾驶座上。
　　阮祯转过头看她。
　　车内空调温度有些低，她揉了揉通红的眼眶，又搓了搓胳膊：“我终于毕业了啊……”
　　阮祯把空调温度调高，启动车子。
　　一路上，宋尔佳和阮祯说了几句谢师宴的情况，便不再开口说话，懒懒散散地倚在车窗上，眺望窗外的风景。
　　夜空繁星点点，街上车水马龙。
　　大学的时光在脑海一幕幕划过，宋尔佳看着窗外，忽然开口道：“阮祯，要是这些年有你在，会更好。”
　　这四年的时光，阮祯不在她身边，不在她的回忆里，总觉少了些什么，心中也空荡荡的，好似少了一块。
　　阮祯目视前方，淡淡道：“在有在的好，不在有不在的好。”
　　宋尔佳还是不明白阮祯当年为什么离开，但明白阮祯不会告诉她真正的理由。
　　至少，目前不会。
　　她便识趣地不问出口。
　　回到家中，洗澡洗漱，宋尔佳躺在床上，翻来覆去睡不着，在脑海回想今天的毕业典礼，想那个被打断的亲吻，想谢师宴上同学们的依依惜别……
　　良久，她叹了一声气，从床上翻起来，抱着枕头和毯子敲开阮祯的房门：“阮医生，你睡了么？我睡不着，你陪我聊天。”
　　即将入睡的阮祯被敲门声吵醒，微微叹了一声气，打开床头灯，睡眼惺忪道：“没锁，进来。”
　　宋尔佳拧了一下门把锁，推门而入，熟练地躺上阮祯的床。
　　“要聊什么？先说好，我可能会随时睡着啊。”阮祯闭着眼道。
　　宋尔佳说：“随便聊聊，你和我说说医院里的病人，我和你说说学校里的同学。”
　　医院工作，有时会碰到不少负能量的事情，碍于涉及患者隐私，医务工作者一般不随意倾诉，通常只会和身边一些亲密的朋友、伴侣倾诉。
　　阮祯想了一想，依旧闭着眼道：“那我和你说说……我在宁城的医院，遇到的一些病人……”
　　宋尔佳：“嗯，你说……”
　　阮祯带着困意，慢条斯理说了一个又一个病例，宋尔佳侧躺着，看着阮祯的脸庞，时不时嗯一声。
　　良久，宋尔佳打了个哈欠，阮祯听见，睁开眼，看了眼宋尔佳，说：“终于把你熬困了，睡吧……我也好困……”
　　宋尔佳囫囵地嗯了声：“你睡，快睡……”
　　阮祯按灭床头暖黄色的灯光，关了室内的空调。
　　灯光一灭，眼前陷入一片昏暗，宋尔佳积攒已久的睡意却猛然消散。
　　她睁开眼，昏暗中，只觉脑海又恢复了一片清明。
　　真的要去睡眠门诊看看了……
　　宋尔佳在心里默默叹了声气，在一片昏暗中，小心翼翼靠近阮祯，轻轻哎了一声，说：“你是不是忘记了什么，毕业典礼结束后说的那个……”
　　让她亲自己一下，以示庆祝的……
　　阮祯听了没反应，双目紧闭，似是陷入沉睡。
　　宋尔佳又靠近些许，温声说：“那、那我亲你一下也行……”
　　她凑近，嗅见阮祯身上的清香，唇瓣几欲贴上阮祯的脸颊，气息吞吐间，像是能感受到她脸颊上微小的绒毛，心紧张得怦怦直跳。
　　她却没有勇气靠得更近一些。
　　阮祯倏忽睁开眼，伸手按住宋尔佳的后脑勺，在她额头落下一枚吻。
　　作者有话说：
　　我真是个甜文写手，手动添加表情包——猛1.jpg
　　*
　　感谢在2157-02-24 00:09:11~2157-02-25 00:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Piki、渐变拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六一柒嗷呜 20瓶；Piki、005 10瓶；知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39   人性
　　◎得陇望蜀◎
　　*
　　温热的触感落在额间, 云絮一般柔软。
　　宋尔佳闭上眼睛，勾起唇角，心中好似绽开朵朵繁花。
　　难以言喻的欢喜。
　　“毕业快乐。”轻柔的触感稍纵即逝，随之, 耳畔响起无比温柔的语调, “小事儿精，睡吧……”
　　被人说是“事儿精”, 宋尔佳丝毫不恼, 轻轻嗯了声, 翻身平躺在床上，闭上了眼睛, 却怎么也压不下唇角扬起的弧度。
　　不一会儿，她又翻过身侧躺着，唇角依然带笑，看着阮祯, 琢磨这个吻的含义。
　　是真的、单纯的庆贺毕业快乐吗？
　　她对自己, 有没有一丝一缕的喜欢呢？
　　哪怕只有一点点？
　　阮祯对自己并不反感，甚至有些喜欢。
　　但那份喜欢, 宋尔佳只敢当做普通朋友之间的喜欢, 不敢确认，是否存有暧昧心动。
　　阮祯对她的照顾有加, 总容易让她自作多情。
　　她想要痛痛快快问上一句，话到嘴边, 却没有足够的勇气说出口。
　　不问, 心情忽上忽下折磨得难受；可又怕问了, 连朋友都做不成了。
　　唉……
　　宋尔佳在心中叹了一声气。
　　若不是相识多年的朋友, 只是认识不久的心动对象, 她说不定能够快刀斩乱麻直接抛直球，问对方的心意。
　　偏偏她们是朋友。
　　是朋友，反而添了几分瞻前顾后、犹豫不决。
　　她不想最后连朋友都做不成。
　　以朋友的身份相伴，或许能陪伴得更长久些。
　　可人性偏是得陇望蜀，贪得无厌。
　　日子久了，怎会甘心只做朋友？
　　感情的问题要是能够像数学题一样，可以套公式得出一个标准答案，那该多好。
　　这个念头十分傻气，偏偏当下就是这么想的。
　　*
　　不知昨晚是几点入睡的，宋尔佳醒来时，抓过床柜边的闹钟，朦朦胧胧看了眼——
　　才六点。
　　阮祯一般会在七点起床。
　　宋尔佳小心翼翼爬起床，蹑手蹑脚走出房间。
　　阮祯依稀听见她起床的动静，没睁开眼，只是翻了个身，争分夺秒抓紧时间睡觉。
　　宋尔佳洗漱完，换好衣物，出门买早餐。
　　六月，初夏，清晨六点，太阳尚不刺目，阳光洒在身上，照得人暖洋洋的。
　　街道比平常安静许多，早餐小贩们刚出摊，摊上各色面饼粥食，应有尽有。
　　豆浆包子店前，一层层蒸笼散发着白气和面食的清香，宋尔佳闻见面食的香味，走过去，买了一屉小笼包，两杯豆浆，又去买了两个杂粮煎饼，提溜回家，放进保温箱中。
　　七点，阮祯准时起床。
　　她换好衣服走出来时，宋尔佳看着她，笑盈盈道：“阮医生，以后我帮你买早餐，你可以多睡十分钟再起床。”
　　阮祯微低着头，一边系白衬衫袖口的扣子，一边说：“我不困，中午还可以在医院的值班室睡半个小时，你多睡会儿。”
　　趁现在还没开始工作，有大把的时间，该睡觉就睡觉。
　　宋尔佳端出保温箱里买好的早餐，说：“我睡不着。”
　　阮祯坐到餐桌边，问：“有心事？”
　　心事……
　　为情所困算么？
　　宋尔佳笑了笑，没说话。
　　原本她只有入睡困难的毛病，如今又添了早醒的毛病。
　　清晨醒来后，再无法入睡。
　　但宋尔佳觉得，六、七点醒来算好事，以后工作了，也差不多需要这个点醒来。
　　阮祯看着她，问：“来医院么？给你做个睡眠监测。”
　　睡眠障碍也属于精神专科医院的诊疗范畴，通常需要在医院的睡眠监测病房睡一个晚上，身体多部位贴上类似做心电图检查时的各种导线，专业的仪器会收集患者当晚的呼吸、血液中氧含量、睡眠深度等情况。
　　失眠看似常见，却往往是抑郁症、焦虑症等心理疾病的潜在表现之一。
　　宋尔佳直接拒绝：“哪里就需要看医生了？只不过是这几个月又是考试面试，还有毕业搬家，事情比较杂，晚上睡前想得比较多而已，我自己去运动调理一下就好，不要浪费医疗资源。”
　　阮祯回忆了宋尔佳平时白天的表现，似乎还未造成什么特殊影响。
　　但，看似开朗乐观的人群，未必不会患上精神心理疾病，只是概率大小的问题。
　　精神心理相关疾病，就如同感冒发热一样，感冒发热是人体受到病毒、细菌攻击后，从而影响体温调节中枢产生的一种生理症状。
　　人的精神、心理受到情感、事业、重大变故等因素的影响，心理因此产生各种负面情绪、躯体因此产生各种负面症状是再常见不过的事。
　　药物治疗是辅助手段之一，宋尔佳不愿去医院，阮祯也不强求，只说：“好，那你今天傍晚和我一块去健身房运动，一个月后还没好转，就跟我上医院。”
　　宋尔佳想了想，点头应道：“行。”
　　反正她是不觉得自己有什么精神、心理方面的毛病，失眠嘛，现代人多常见啊。
　　阮祯：“对了，几个月前，你和你舍友送医院来的那个小姑娘，昨天出院了。”
　　宋尔佳还能想起那个小姑娘的名字，脱口而出道：“童童？那正好，安安也已经高考完了，两个小姑娘可以一块出门散散心。”
　　她记得，那是一对很要好的高中生。
　　阮祯张了张唇，欲言又止，但看到宋尔佳一脸欣慰的模样，又什么都没说，低头咬了一下吸管，吸了一口甜豆浆。
　　宋尔佳转而又说：“对了，说好下个月和我去旅游的，记得请假喔。”
　　阮祯嗯了声，说：“今天就和主任请假。”
　　上个月她替同事值了好几次夜班，值夜班一晚可以获得半天的补休，大家通常会在值夜班第二天的下午选择补休，有需要攒假期的人，一般就选择不补休，下午照常上班。
　　阮祯在医院连轴转了许多天，攒下了好几天假期。
　　*
　　超过三天的假期，需要在内网的OA系统线上审批，还需要打印一份请假申请单，找人事科和医务科的负责人亲笔签字同意。
　　阮祯拿着请假单，先找科主任审批同意，再打电话联系医务科、人事科主任，提前打好招呼，说要过去签个字。
　　医院工作忙碌，许多病历文书、行政事务、科研、教学文件又都需要签字，但大伙不会固定在某个工位上，往往在病区、办公室、手术室、行政楼、教学楼等各处跑处理工作，工作久了，也就养成了行色匆匆、走路带风的习惯。
　　若签字时不提前沟通确认一下位置，十分容易白跑一套。
　　送文件、找人签字这一类跑腿的活，通常由医院的实习生和专职的工勤人员完成，一天下来，跑腿外加在病区来来走走，步数上万不成问题。
　　阮祯在这家医院读研的时候，就养成了找人签字前，先打个招呼的好习惯。
　　医务科旁边是医患沟通办公室，医务科医务科的主任端坐在里面和两三个人沟通。
　　阮祯站在门口听了会儿，隐约听出又是接病人回家的问题。
　　她等了会儿，料定医务科主任没那么快出来，就在微信上发了条消息说：「主任，我先去人事科那边签字。」
　　人事科的主任走动没那么频繁，多数时间都在工位上待着，阮祯顺利签到了字，再返回医务科，把请假单压在主任办公桌的正中央，打算中午下班时过来拿。
　　临下班前，阮祯刚好撞到从医患沟通室出来的医务科主任。
　　阮祯微笑着打招呼：“主任，什么事忙到现在啊？”
　　医务科主任手臂下夹着两份文件，推了推眼镜，叹道：“还不是下面那个医院转过来的病人闹的。”
　　下面那个医院，指的是建立了合作、转诊关系的下级医院。
　　有时下级精神专科医院，遇到棘手的病患，会向市里的上级医院转诊，急诊科的医护人员时常吐槽他们把病人拉到医院门口，就跟扔烫手山芋似的跑了。
　　阮祯一面随主任回办公室签字，一面听他道：“c县的医院转过来一个精神分裂的患者，我们这边给她治疗了大半年，评估可以出院了，让她家里人来接，没一个来的，我们这边就和救助站商量，送到救助站去了，结果前段时间，人跳河自杀了。”
　　家属把病人丢在医院不管不顾，是这里常有的事。
　　有些病人，在这家医院住了大半辈子，病情早已稳定，只是家里人不愿接他回去，早些年，医院还会救护车拉走，强制送回家，现在怕病人回家出现什么意外医院要担责，便不敢这么操作了，只能联系第三方救助机构。
　　“今天又有公安局的开着介绍信找来，说这个病人涉及到一宗人口拐卖案，要借调她的病历资料，找她的主管医生了解情况，弄了半天时间才弄完。”回到了办公室，医务科主任在阮祯的请假条上签完字，问，“打算去哪潇洒啊？”
　　阮祯说：“还没定，尔佳最近毕业了，我想带她去外面走走。”
　　医务科主任在三院工作多年，知道宋尔佳是宋副院长的女儿，也知道阮祯是宋葳的弟子，笑着点头道：“她是个乖孩子，从小嘴甜，小时候看见我，就叔叔叔叔的喊，她妈妈走了有一两年了，你既然回来了，以后要多多照顾她啊。”
　　健身房在医院附近不远处，傍晚，宋尔佳在家吃过饭，如约去找阮祯，一块去健身房锻炼。
　　阮祯去买水，宋尔佳极少来健身场所，看着各种健身仪器设备，一脸懵逼。
　　健身教练看出她的小白模样，走过来，推销私教课程，什么练臀的，练腰的，练胸的。
　　趁阮祯不在，宋尔佳低头看了看自己的胸前，抬起头，偷偷问教练：“练胸能丰胸么？”
　　教练比划了一下手势，额了一声，组织好语言，正准备开口，身后一道女声打断了他的话——
　　“不能。”
　　阮祯把手中的一瓶水递给宋尔佳，扫了一眼她的胸，一本正经科普：“练胸不会让你的胸腺和胸部脂肪变多，反而可能会变少，但练好胸肌，可以让你的胸部看上去更挺拔。”
　　作者有话说：
　　晚安！
　　*
　　感谢在2157-02-25 00:15:14~2157-02-25 21:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、阿白、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mimomomo 20瓶；Piki 5瓶；rtyuui 3瓶；知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40   猫咪
　　◎生病◎
　　*
　　赶走了健身教练, 宋尔佳拧开瓶盖，不停灌水喝，掩饰脸上的尴尬。
　　阮祯在一旁给她制定练胸和增肌训练的方案：“健身和饮食要配合着来，不要断碳水, 每公斤体重至少摄入2g的蛋白质, 我看你平时的饮食习惯，蛋白质摄入可能不太够, 以后每天早上吃两个鸡蛋白, 蛋黄吃一个就好, 还有一个可以喂给吉祥……”
　　阮祯在手机的备忘录上，简单作了一份周一至周五的锻炼方案, 发到宋尔佳微信上，让她保存下来。
　　宋尔佳看着那份方案，又拧开瓶盖，打算喝水。
　　阮祯提醒：“现在少喝点水。”
　　宋尔佳喔了一声, 讪讪地放下了水。
　　阮祯：“跟我来, 先跟着我做一些热身和拉伸。”
　　热身完毕，阮祯又把宋尔佳带到各种健身器械前, 介绍名字和作用, 然后从最基础的动作教起。
　　今晚她教的是胸部和背部锻炼的相关动作，杠铃卧推、哑铃上斜卧推、附身杠铃划船、屈臂撑、坐姿划船。
　　宋尔佳刚开始健身, 每个动作做不了不太多组，阮祯让她每一组做到力竭为止。
　　一晚上下来, 宋尔佳出了一身的汗, 累得哼哼唧唧, 瘫在沙发上, 没有力气再开口说玩笑话。
　　回到家, 阮祯泡了一杯蛋白粉给她，笑道：“这就不行了？”
　　宋尔佳哼哼了两声，没说话，坐起来，接过水杯，慢慢抿着。
　　阮祯说：“喝完去洗澡吧。”
　　宋尔佳嗯了一声。
　　她洗完澡出来，阮祯还在客厅，蹲在猫砂盆前，观察些什么。
　　“在铲猫砂么？我来吧，你去洗澡。”冲了个热水澡，宋尔佳精神头好了许多。
　　阮祯看着猫砂盆里，结块的猫尿团，说：“今天的尿团好像比昨天的小许多，量也少。”
　　“我看看。”宋尔佳凑过去看，看见盆里的尿团不仅量少，还隐约带了一丝鲜红的血色，连忙站起来，四处找猫。
　　“吉祥！”
　　“吉祥，你又躲哪去了？”
　　平常家中的书房、卧室都不关门，任由吉祥四处乱窜，阳台的窗户，全都用防盗网封好了的，往常只要她们回家，喊几声它的名字，小家伙就会翘着尾巴小跑出来，在人的脚边亲昵的绕来绕去。
　　宋尔佳去客卧翻找，阮祯回自己房间寻找，走到阳台处，阮祯闻到一股浓烈的血腥味和猫尿味。
　　她打开阳台的灯，看见阳台白色地板砖上，淌着几股红色的尿液，吉祥蹲在阳台的角落里，四爪缩在身子底下，见有人来，无精打采地看了一眼，喉咙里发出一声低低的咕噜声。
　　“在我这里。”阮祯朝外面喊了一声，告知宋尔佳，然后走过去，抱起猫咪。
　　猫咪的尾巴和两条后腿湿了一团，身上沾着血腥味和尿骚味。
　　阮祯也没嫌脏，抱在怀里走到厅，检查它的身体。
　　宋尔佳急忙忙冲过来：“我闻到味了，是不是它又尿血了？”
　　当初捡回来时，吉祥就一身的毛病，宋尔佳花了许多金钱和耐心帮它调养。
　　“你看看家里有没有它的呕吐物，然后去换衣服，我们带它到医院做个检查。”阮祯抚摸它的耳朵，比平时温度高许多，拿电子测温仪一测，39.4℃，触摸腹部，没有发出叫声，摸到下腹部的膀胱处，吉祥发出一声嘶哑的叫声。
　　叫声与平时迥然不同。
　　阮祯仔细摸了一遍，感觉膀胱涨大，她把猫翻过来检查，看见生殖器发紫肿胀，正常的颜色应该是粉色。
　　“检查了一下家里，没发现呕吐物。”宋尔佳换好衣服过来，眉头紧皱，担忧道，“是泌尿系统的问题吗？”
　　“我又不是兽医。”阮祯微微笑了一下，试图安抚宋尔紧张的情绪，“别急，我们送它到医院做个检查，没有呕吐还好，如果吐了，那问题才比较严重，可能是损伤道肾脏系统了。”
　　人和猫一样，憋尿久了，都可能引发尿道炎、尿路感染，但人会说话，感觉到疼痛会上医院检查。猫咪感受到身体的疼痛和异常只会躲起来，直到主人发现异常。
　　“我知道你不是兽医，但总归都是疾病啊。”宋尔佳急匆匆去拿猫包。
　　阮祯拿出药箱的纱布给猫擦了擦身上的尿渍。
　　已是晚上十点，多数宠物医院都关了门。
　　宋尔佳带上猫包出来，装上猫，两人开车去有24h急诊的宠物医院。
　　坐在车上，宋尔佳抱着猫包，一脸凝重。
　　她拉开猫包的拉链，伸手一下一下抚摸包里精神萎靡的猫咪，低声和它道歉：“对不起……对不起……”
　　这段时间，她忙着毕业的事情，从学校搬回家中，阮祯又搬了过来，她只顾着开心，竟有些忽视猫咪搬家也可能产生应激。
　　阮祯安慰她：“没事的，吉祥会好的，你不是说过么？遇难成祥，逢凶化吉。”
　　宋尔佳嗯了一声。
　　送到一家宠物医院，两人抱着猫，急匆匆进去。
　　值班的宠物医生是一个看上去二十三、四岁的年轻人，他在桌上铺开纸垫，接过猫，问：“什么情况？”
　　阮祯说：“尿血，发热，膀胱充盈，摸上去有乒乓球大小，生殖器发紫肿胀，没有呕吐现象。”
　　宠物医生一边摸一边说：“这个情况不太好啊，有点严重，可能要动手术，我先开套检查吧。”
　　“手术？”宋尔佳惊讶，“这么严重吗？”
　　阮祯瞥了眼宠物医生，说：“检验检查还没做，等结果出来再看。”
　　医生慢吞吞道：“那我开几个检查吧，不清楚尿血的原因，要检查得全面一点，以前有生过什么病么？会不会对哪些药过敏？”
　　宋尔佳一一告知，并说：“刚捡回来的时候，也有过尿血的情况，送到医院检查是尿闭，做了导尿，后来一直喂处方粮和处方罐头，最近刚搬家，它可能有点应激反应。”
　　医生边开检查边说：“最近天气也变热了，要让它多喝水。”
　　阮祯看他一股脑开了血常规、生化、DR影像、B超、尿常规、猫瘟、鼻支，有些等不及道：“它膀胱憋尿有些严重，先做个膀胱b超让我看下它里面的情况，然后做个血常规、血生化看看有没有炎症和脱水，还有肾脏指标情况，其他后面再说。”
　　猫咪憋尿憋久了，严重感染时，有可能导致急性肾衰竭，而这个宠物医生开的检查，有些是完全不必要的。
　　医生说：“检查不全面，不好诊断是什么原因。”
　　阮祯面不改色，坚持道：“先做我说的那几项。”
　　宋尔佳凑到电脑屏幕前一看，翻了个白眼：“现在做什么猫瘟和鼻支啊？”
　　碍于礼貌，她没骂出声，只急得在心里大骂庸医、庸医！
　　年轻的宠物医生摸了摸鼻子，把B超检查机子推过来，准备安排检查。
　　夜间，宠物医院只有这一个医生在值班，人手不太够，阮祯和医生要了一副手套，宋尔佳抓着猫，阮祯用免洗手消毒凝胶洗手后，亲自给猫剔除下腹部的毛发，方便抹耦合剂，做B超检查。
　　机器开启，宠物医生也不带手套，也没进行规范的手消毒，直接开始上手操作。
　　在吉祥的下腹部抹上耦合剂，探头贴过去，电脑屏幕上，清晰地显示出吉祥的膀胱十分充盈，宛如一个乒乓球大小，并且可以看见许多白色的小点。
　　宋尔佳问：“膀胱涨得好大啊，那些小白点是结石么？”
　　宠物医生晃了晃猫咪的腿部，电脑屏幕上的膀胱随之晃动，：“是结晶，你看，一晃，全部沉到底了，这么多结晶，膀胱还积了这么多尿液排不出来，可能需要做个膀胱穿刺抽出尿液，再留置导尿管导尿啊。”
　　猫咪的尿道黏膜比较脆弱，穿刺导尿考验宠物医生的操作技术，如果操作不规划无菌意识不强或者太过粗鲁，会导致尿道医源性损伤，但膀胱里的尿液不及时排出，48小时内猫咪就会并发肾脏系统疾病，甚至引发膀胱破裂，72小时内引起死亡。
　　阮祯问：“你们麻醉吗？”
　　医生说：“不麻了，直接插吧。”
　　宋尔佳倒吸了一口凉气，正要说话，阮祯拦住她，和医生开口说：“还是麻醉一下比较好，先做些其他检验吧，血常规和血生化。”
　　“好吧。”宠物医院又要拿了一次性医疗器械过来，又要直接上手操作。
　　阮祯提醒他：“戴个手套，手消毒一下吧。”
　　医生有些不耐烦地看了她一眼，依言行事。
　　抽了血，医生去检验室里操作，宋尔佳和他要了个猫砂盆过来，把猫放进猫砂盆里，看它还能不能自主排尿。
　　阮祯拿出手机，联系上防疫站的同学，同学和她推荐了防疫站挂名底下的一家宠物医院。
　　这个点，那家宠物医院的医生已经下班，阮祯的同学给医生打了个电话，那位医生愿意赶过来，就算出一趟急诊。
　　十分钟后，这里的医生拿着两份报告单出来，阮祯接过来看，血常规报告单中，白细胞和中性粒细胞明显升高，超出正常值范围一大截，炎症反应明显，还有红细胞压积容量值增高，表明是脱水状态，其他指标尚且还在正常值范围；血生化报告单中，肌酐指标比正常值高出一些，但还不算特别高。
　　吉祥在猫砂盆里蹲了几分钟，淅沥淅沥，尿出一些。
　　宋尔佳说：“还能尿，尽量别插管吧。”
　　她打心底不信任这个医生。
　　阮祯收起报告单放进包里：“B超报告单也给我，然后写好病历，帐结一下。”
　　宠物医生把报告单给了阮祯，边写病历边说：“它这个不把尿导出来很危险的，我建议还是住院导尿、输液观察一下。”
　　阮祯淡道：“确实需要在医院观察一段时间，我已经联系了其它的医院。”
　　作者有话说：
　　没写到预估的点……
　　争取十章内告白吧，晚安~~~
　　*
　　感谢在2157-02-25 21:55:22~2157-03-01 35:57:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人甲 25瓶；六一柒嗷呜 20瓶；慕颜、嗷呜喵叽、common 10瓶；55327039 5瓶；十五 2瓶；等更新等更新、会发现的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41   亲密
　　◎比之前更亲密了些◎
　　*
　　两人抱着猫出了医院, 天空下起了雨。
　　好在车就停在路边，两人小跑跑到车边，坐进去，来不及擦拭脸上的雨水, 直接启动车子, 驶往导航目的地所在的医院。
　　宋尔佳把猫包放到脚下，抽出车上的纸巾, 先擦了擦自己手上的雨水, 然后看向阮祯：“我帮你擦一擦脸。”
　　阮祯专心驾驶, 抬手胡乱抹了一下额角，说：“没关系, 我回去还要洗澡。”
　　宋尔佳倾身过去，细心擦拭阮祯鬓边的汗水和肩头的一些雨水，低声道谢：“谢谢。”
　　阮祯笑了一下，温声道：“你还跟我客气？”
　　宋尔佳嗫嚅道：“要是你不在, 我还还真不知道要怎么办才好？”
　　看不懂那些指标, 大概率会被医生唬得以为很严重，六神无主, 全凭医生安排了。
　　阮祯问她：“要是我不在, 你会怎么做？”
　　宋尔佳把纸巾丢进小垃圾篓中，抱起猫包, 拉开猫包拉链，一边抚摸猫咪, 一边说：“我不知道……但还是会想换家医院, 换个医生给它看。”
　　阮祯说：“这个思路是正确的, 如果你不信任那个医生, 或者那个医生表现出的行为言语让你觉得不靠谱, 那就果断换一家医院。目前宠物医院相对来说，是没那么规范，你自己要学会分辨。”
　　宋尔佳冷笑了几声，说：“也不止宠物行业不规范，私人医院，盈利性的企业、门店，为了业绩，谁会不想多捞些钱呢？就和有些人打着中医的幌子，弄些吃不好也吃不死人的药去坑病人一样。”
　　没等阮祯搭话，她又继续道：“有些人，为了钱，真是什么都做得出来，连血缘关系都不顾了。”
　　一句话勾出了宋尔佳许多感慨来，阮祯缄默不语，沉吟了好一会儿，才开口问：“你……宋老师去世的那段时间，你们家那些亲戚，是不是和你闹矛盾了？”
　　宋尔佳说：“明面上的矛盾倒没有，只是，现在基本是不相往来的状态。我妈走的那个时候，我什么都不懂，外公外婆年龄也大了，一身的病，都是医院的叔叔阿姨过来帮忙。后来我的那个舅舅，也过来帮忙，我当时把办丧礼的钱都给了他，亲戚、同事随礼的钱，也是他收着，丧礼结束后，钱还剩下不少，他就攥在手里，不给我了，说要用来替我还人情的。亲戚一场，我不想和他明着撕破脸，我妈留给我的钱够我念完大学，就当是他拿去替我妈赡养外公外婆了，以后尽量不往来吧。”
　　阮祯转过头，看了一眼宋尔佳，眼中意味深长。
　　她到底不是外表看上去那般乐观开朗……就如同，她的青少年时期，看似张牙舞爪像只刺猬，内里不过是个缺爱的小孩。
　　青年丧母的人生变故，对她的影响不小。
　　如今的深夜难眠，只怕也是那时候留下的后遗症。
　　*
　　二十分钟的路程，两人把猫送到了阮祯同学介绍的那家宠物医院。
　　医生从家中赶过来，来到医院，换上白大褂，戴上手套，手消毒后才接过猫检查躯体情况。
　　阮祯告诉她具体情况，把上家医院的报告单拿给她看。
　　宠物医生先给猫注射了一针镇静剂，然后拿过一个猫砂盆，按摩猫咪的膀胱，刺激它排尿。
　　阮祯和宠物医生说：“它以前做过一次导尿，那次是完全尿闭，这次它还能尿出一点，希望用些利尿药物促排尿，尽量不去穿刺导尿。”
　　说着，吉祥果然又在猫砂盆里尿出一些微红的血尿。
　　宠物医生说：“除了利尿，还要用点消炎、止血药，输液补水，先观察一晚，如果明天尿不出来，那就必须要导尿了，猫咪膀胱炎主要是要多喂水，舒缓猫的情绪，能尿出来，哪怕是尿血也不会危及生命，怕的就是一滴都尿不出来。”
　　接着，她询问宋尔佳猫咪饮水、猫砂类型、猫粮牌子、应激反应等情况，宋尔佳一一告知。
　　阮祯和宠物医生请教按摩膀胱的手法。
　　这家宠物医院没有24h值班，喂了药，输了液，开了药，买了几个一次性针管，两人带着猫回家观察。
　　医生叮嘱她们，以吉祥的体重，一天起码要喝250ml的水。
　　宋尔佳一回家就把猫放沙发上，抚摸了一会儿，去厨房煮了一锅鸡胸肉汤。
　　阮祯抱着猫，按照宠物医生教她的动作，顺时针抚摸猫咪的下腹部，刺激它排尿。
　　宋尔佳端着放凉的肉汤出来，问阮祯：“刚有尿么？”
　　阮祯说：“刚又尿了一小团。”
　　宋尔佳抱过猫，用针管吸了一管，抬起猫咪的脑袋，强灌进嘴里。
　　鸡胸肉汤带着鲜美的肉味，猫咪伸出舌头，吧唧吧唧舔，没那么抗拒。
　　“宝贝真乖。”宋尔佳亲了一下吉祥的脑袋，看向一边的阮祯，温声道，“你去洗澡，早点休息，明天还要上班呢，我来照看它就好。”
　　阮祯俯下身，也亲了一下猫咪的脑袋，然后看着宋尔佳，微笑道：“我说了，它也会遇难成祥，逢凶化吉的。”
　　她亲吻的地方，是宋尔佳刚刚亲过的地方……
　　宋尔佳忍不住又摸了一下猫咪的脑袋，脸上有了笑意，催促道：“快去吧。”
　　阮祯站直身子，没有动，看着宋尔佳。
　　两人一站一立。
　　宋尔佳抬头看阮祯，阮祯垂眸看她和怀里虚弱的猫咪，眼神带着一缕怜惜。
　　看了几秒，阮祯伸出右手，轻轻摸了摸她的脑袋，然后转身，回房洗澡。
　　宋尔佳看着阮祯离去的背影，出了一会儿神，也摸了摸自己的脑袋，低头悄声问怀里的猫咪：“你被摸脑袋，是不是也感觉很舒服啊？”
　　猫咪咕噜了几声，宋尔佳笑了笑，继续拿起针管，给它灌肉汤。
　　阮祯洗完澡出来，又陪着宋尔佳和吉祥在沙发上坐了好一会儿，宋尔佳再三催促，她才回房去休息。
　　*
　　一个晚上过去，两人的关系似乎比之前更亲密了些。
　　昨夜猫咪不肯回房睡觉，抱进去了又跑出来，宋尔佳就拿了条毯子在沙发上陪它，有困意了就睡，夜半，时常起来看一眼猫咪的情况。
　　上午，阮祯去上班。
　　她离开家还不到十分钟，宋尔佳却十分想念。
　　怀里抱着猫，心中想的全是她。
　　对她的依赖感越来越深，也不知是好事还是坏事……
　　宋尔佳拿起手机，打开和阮祯的聊天界面，指尖在屏幕上划了划，翻看两人之前的聊天记录，唇角不自觉带上了笑。
　　她正想念阮祯，不期然，手机屏幕上，跳出一条阮祯发来的最新消息——
　　「我到单位了，吉祥怎么样？」
　　宋尔佳连忙拍摄了一段猫咪的视频，发给她看，回复说：「塞了利尿药和消炎药，灌了小半碗肉汤，刚刚有排尿。」
　　阮祯：「嗯，能排尿它会逐渐好转的，别担心了。你昨晚没休息好，上午可以去补眠休息下。」
　　宋尔佳回复了一声：「好，你去忙工作吧。」
　　平常，宋尔佳说完这句话，通常会等到中午阮祯才会再回复她的消息，找她聊天，今天却多说了几句话。
　　阮祯拍了一张办公室的照片，发给宋尔佳，说：「我是第一个到的人。」
　　宋尔佳问：「今天有门诊班吗？」
　　阮祯：「没，今天有科主任大查房，我去把病历上的签名补齐。」
　　接下来的时间段，除了工作消息，阮祯拿起手机，第一个回复的就是宋尔佳。
　　医院工作往往是忙中偷闲的状态，宋尔佳发过去一条消息，阮祯有时会隔一两个小时才回复，有时两人聊着聊着，阮祯那边也会突然消失几分钟。
　　等消息的滋味不好受，宋尔佳不愿意在手机这头干等，就在家里打扫消毒。
　　打扫到阮祯的房间，她发消息问阮祯：「我在家做大扫除，打扫到你的房间，可以进去吗？」
　　阮祯没拿她当外人，回复说：「可以，打扫完用紫外线灯消毒30分钟。」
　　又开玩笑道：「我的东西，你都可以碰，没什么不能见人的。」
　　宋尔佳也玩笑道：「有没有写日记的习惯啊？让我翻出了日记本，我可是会偷看的。」
　　阮祯：「没，没这个习惯，翻不出日记本，只能翻出存折本。」
　　宋尔佳说：「那我可要把你的存折偷走了。」
　　阮祯笑了一下，用语音回复说：“偷吧，给你。”
　　接着便没再回复，又投身到工作中去。
　　忽然见她发来了一条语音消息，宋尔佳笑着点开听。
　　阮祯音色清冷，和她说话的语气却是温温柔柔的。
　　明明是朝夕相处，可现在，听阮祯发来一句语音，宋尔佳都听得心怦怦跳，嘴角抑制不住地上扬。
　　她把这四个字，循环听了好几遍，然后点击收藏起来，把扫地机器人放进阮祯的房间，戴上手套，喷洒宠物专用的消毒液。
　　阮祯的桌面有些乱，宋尔佳顺便帮她整理擦拭了一遍。
　　整理了桌面，宋尔佳顺便拉来抽屉，把里面的东西拿出来，给抽屉也用消毒水擦拭了一遍。
　　拉开最后一个抽屉，拿出里面的一个文件袋时，宋尔佳蓦然愣住。
　　作者有话说：
　　晚安呀~
　　*
　　感谢在2157-03-01 35:57:45~2157-03-02 35:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55327039 5瓶；等更新等更新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42   抱抱
　　◎这么黏人◎
　　*
　　这是一个透明的文件袋, 鼓鼓囊囊的，装有许多宋尔佳眼熟的玩意儿。
　　宋尔佳打开文件袋，一一拿出里面的东西。
　　一只假老鼠，一条假蛇, 一片树叶书签, 一大叠便利贴，几十篇高中时写的作文……
　　宋尔佳拎起假老鼠和假蛇, 在手里颠了两下。
　　这两个玩意, 是阮祯初来她家时, 她送给阮祯的恶作剧，没想到阮祯留到了现在。
　　想起往昔场景, 宋尔佳笑了一笑，放下这两个玩意，拿起树叶书签。
　　这书签是高三上学期那年的秋天，阮祯捡了几片医院掉落的梧桐叶送她, 她看见杂志里树叶书签的制作方法, 如法炮制，做成了一片, 送给阮祯。
　　她记得, 那时阮祯只是淡淡笑了一下，随手放进教科书里夹着。
　　她以为, 这么不起眼的小东西，早已被丢弃在不知名的角落里, 没想到, 阮祯也留到了现在。
　　宋尔佳把目光落到那一叠便利贴上。
　　上午日头正好, 阳光自落地窗外洒进一片金辉。
　　她坐在地上, 就着金黄色的日光, 一张一张便利贴，翻看过去——
　　「我们都身处水沟之中，有些人却在仰望星辰。——王尔德。2015.03.01」
　　「你要看一个国家的文明，只需考察三件事:第一看他们怎样待小孩子;第二看他们怎样待女人;第三看他们怎样利用闲暇的时间。——胡适2015.03.02」
　　「勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。——鲁迅 2015.03.03」
　　……
　　这叠便利贴上面，全是宋尔佳的字迹。
　　高三时，班里许多人都会在课桌上贴一张便利贴，上面或写着目标院校，或是目标分数，或是激励自我的名言警句，宋尔佳每天都会写满一张的英语单词，上课下课，时不时瞥上一眼，默默背诵，除此之外，每天都会摘抄一句名人名言，当做积累作文素材。
　　高考前夕，她们班级作为考场，需要提前清理搬空教室的个人物品。搬东西那天，阮祯过来，帮她一块收拾整理，她拿了这叠便利贴，正要丢进垃圾桶，阮祯接了过去，说：“我帮你丢。”
　　如今看来，不仅没丢进垃圾桶，还按时间顺序，叠得整整齐齐。
　　还有这几十篇作文，从高三上学期到高考前夕的语文作文，字迹从最初的潦草稚嫩到后来的工整清晰……
　　那一年，她为了练字，就写光了好几盒的笔芯。
　　宋尔佳坐在地上，看着看着，忽然鼻尖一酸，有了想哭的冲动。
　　她早已遗忘、放进记忆角落生成落灰的过往，竟被那么一个人，温柔妥帖地收藏了。
　　她忽然万分想念阮祯。
　　*
　　阮祯脱下白大褂，换回常服，从医生办公室出来，拿出手机，第一时间打开和宋尔佳的聊天对话界面。
　　宋尔佳发过来一张照片，是一份黑椒牛排五谷杂粮便当。
　　「来东区食堂的二楼。」
　　阮祯直接拨了一个语音电话过去：“你来医院了？”
　　电话那头，宋尔佳语中带笑：“对啊，快来东区食堂这里，想喝什么炖汤，我先帮你买，省的你过来还要排队等半天。”
　　阮祯要了海带排骨汤，接着匆匆往东区食堂赶去。
　　等她抵达食堂时，宋尔佳正坐在窗边的座位上，低头看手机。
　　“大中午过来做什么？现在天气这么热。”阮祯坐到宋尔佳对面，看着桌上的两份便当，问，“你做的？”
　　宋尔佳抬起头，看着阮祯，笑道：“我打扫了一上午卫生，哪里有空做？去店里打包打过来的。”说着，把自己的手机推到阮祯面前，“你看，吉祥在客厅这里晒太阳，今天上午的精神状态好多了。”
　　阮祯低头她的手机屏幕。
　　手机屏幕显示的监控录像里，一只圆滚滚的橘猫，戴着伊丽莎白圈，躺在客厅的大窗前，懒洋洋晒着太阳。
　　阮祯伸出指尖摸了摸屏幕里的猫咪，朝宋尔佳温和道：“现在天热，你想帮我叫外卖，送到我办公室就好，不用亲自送。”
　　这么来回奔波一趟，得热出一身的汗。
　　宋尔佳还是看着阮祯，眼里带着璀璨的笑意，软声道：“可是我想来看一看你啊。”
　　这话说得直白且暧昧，阮祯罕见地怔了一秒，看向宋尔佳。
　　宋尔佳目光灼灼，直勾勾盯着阮祯的脸庞。
　　阮祯有些遭不住，微微低下头，移开对视的目光，一边拆开餐具的包装，一边轻声细语道：“我们不是天天见么……”
　　宋尔佳笑了笑，没有说话，也拆开了面前的餐具包装，开始吃饭。
　　就算天天见面，也抵不住那一刻猛然涌上头的思念，于是便冲动地跑过来，见她一面。
　　家里还有一只生病的猫咪，宋尔佳不敢再医院逗留太久，陪阮祯吃了午饭，就要坐地铁回去。
　　阮祯送她到医院的门口，目送她离开。
　　宋尔佳走了几步，停下脚步，回头一看，阮祯还站在原地，见她回头，朝她挥了挥手，又微微歪头，朝她笑了一笑。
　　宋尔佳脸上也跟着绽开一个微笑，转过身，又走了几步，忽然又转回身，朝着阮祯小跑过去。
　　阮祯看她跑回来，“哎”了一声，问：“怎么了？”
　　宋尔佳张开手臂，一把抱住阮祯：“抱一下！”
　　阮祯轻笑出声，伸出手，回抱住宋尔佳，在她耳边轻声问：“你今天怎么回事呀？”
　　这么黏人……
　　宋尔佳说：“就是想抱一下。”
　　夏季衣衫轻薄，相拥时，肌肤相贴，能够清晰地感受到彼此身上体温。
　　抱着抱着，心跳速度越来越快，宋尔佳红着脸，松开手臂，背过身，和阮祯告别：“阮、阮祯，晚上见。”
　　她本想习惯性喊一声“阮老师”，内心却忽然希望两人的关系，比师生更亲密些，便直呼其名了。
　　怀里温暖的躯体转身离去，阮祯耳根红了红，面上波澜不惊，抱着手臂，依旧站在原地，目送宋尔佳的背影离开，轻声回应说：“晚上见。”
　　*
　　回到家已是中午一点半，宋尔佳洗了手，抱着猫，坐到沙发上给它喂药。
　　照顾生病的猫咪，就像在照顾一个生病的小孩。
　　乖巧的小孩，尚且愿意主动吃药，不通人言的猫咪，只能把药硬塞进它嘴里。
　　塞了两粒利尿药和一粒消炎药，又灌了半碗水下去，折腾了半个小时，宋尔佳才打着哈欠，去洗了个澡，睡午觉。
　　宋尔佳睁开眼时，天已全黑。
　　昨晚去健身房高强度锻炼，昨夜又几乎没怎么睡，她这一觉，直接从下午两点多睡到了晚上八点多。
　　从深度睡眠中醒来，她缓了好一会儿，才爬起床。
　　四肢有些酸痛，她揉着肩膀走到客厅。
　　阮祯已经下班回家，正坐在沙发上，抱着猫，给它灌汤喝。
　　见宋尔佳从卧室出来，她微微笑了一下，说：“饭菜在保温箱中，我煲了鸡汤，在电压锅里，你先去喝一碗，我已经给猫灌了一小碗。”
　　“我睡得好爽啊，果然要多多锻炼。”宋尔佳睡眼惺忪，伸了个懒腰，揉着胳膊走向厨房，有意无意，说了一句，“忽然觉得，我们两个人，就这样过一辈子多好。”
　　两个人，一只猫，相伴相守走完一生。
　　阮祯没有说话，宋尔佳不敢转过头看她的表情和反应，说完，就窜进了厨房，舀了一碗鸡汤，端出来喝。
　　宋尔佳也走到沙发边坐下，一边喝汤，一边转过头，小心翼翼观察阮祯的面部表情。
　　既期待阮祯有些反应，又害怕她有什么反应。
　　阮祯神色如常，一手搂着猫咪，一手拿起电视遥控，打开电视机看新闻。
　　新闻里，正在播放一则打击拐卖儿童的专项案件。
　　上个世纪，贩卖人口现象猖獗，许多儿童幼年时期被拐卖，十几二十年后的现在，才通过各种信息技术寻回。
　　宋尔佳一边喝汤，一边和阮祯谈论这条新闻，骂说：“我家猫走丢一下我都心疼得半死，这些挨千刀的拐子，拐走别人家的孩子，毁了一个家庭，毁了别人的一生，就判那么几年，法律还是太仁慈了。”
　　阮祯看着电视屏幕，说：“这条新闻里面，被拐卖的大多是男孩，以前计划生育那个时候，农村很多重男轻女的家庭，要是多生了一个女孩，父母会直接卖给村里或则邻村生不出小孩的家庭，或则是卖给想要一个女孩的家庭。我小时候，就经常听亲戚们闲聊说，谁家女孩，是谁谁谁那里抱回来的。”
　　宋尔佳自小在宋葳身边长大，出身独身子女家庭，还真没听过这种事，惊讶道：“卖自己怀胎十月生出来的孩子，父母就不心疼么？”
　　阮祯说：“比起心疼，他们更想要一个能够传宗接代的男孩。”
　　宋尔佳呸了一声。
　　电视里的画面一转，播到记者采访一个成立了“被拐妇女儿童救助基金会”的演员。
　　屏幕里，那名年轻的演员看着镜头道：“……很多家庭可能为此破裂、家长患上精神疾病、为了寻找失踪的孩子，家庭致贫等等，我们的救助基金会，就是致力于帮扶打拐，救助这些困难家庭……”
　　宋尔佳看着那个演员的面孔，说：“是兰舟诶，我看过她的好几部电影，她演技还不错，没想到也挺有社会责任感，我记一下她的基金会名字，等我工作了，捐一点钱过去。”
　　阮祯看着兰舟，想了一想，说：“这个演员以前拍过一部医疗剧，有在江州大学附属第一医院那里取景。”
　　宋尔佳问：“什么医疗剧，好看不？”
　　阮祯说：“不太记得了，我上大学那会儿看的，待会上网搜看看。”
　　两人有一搭没一搭聊着，电视中，记者采访兰舟成立救助基金会的缘由，兰舟先是说了一堆公众人物社会责任感等稍显客观官方的理由，然后，停顿了一秒，看着镜头，说：“最后，也是为了我的良心。”
　　宋尔佳有些好奇：“为了良心是什么意思？她又没拐卖过小孩……”
　　阮祯抱着猫站起来，走向猫砂盆，漫不经心道：“可能在说要善良吧。对了，我和医院请好假了，你这几天想想，下个月想去哪里玩？”
　　作者有话说：
　　晚安！
　　*
　　感谢在2157-03-02 35:57:05~2157-03-03 35:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、阿白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六一柒嗷呜 31瓶；Piki 5瓶；雨夜川 4瓶；共由 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43   抑郁症
　　◎反复发作是常态◎
　　*
　　希腊神话中, 有个叫西西弗斯的人物，触犯众神，众神惩罚他把一块巨石推到山顶，由于那巨石太重了, 每每未上山顶就又滚下山去, 前功尽弃，于是他就不断重复、永无止境地做这件事。[注]
　　精神二科里, 阮祯坐在办公室的电脑前, 查看自己组下患者的病历。
　　「患者存在病理性错觉, 将空中飞行的蚊虫认成投弹飞机，惊恐卧于地上, 医生护士反复解说，患者任坚信为真，不敢从地上爬起。」
　　「患者存在内脏幻觉，诉：“肠子内寄生了怪虫, 虫子在腹腔内爬行, 啃吃肠子。”」
　　「患者情感倒错，面部表情与内心体验明显不符, 得知母亲去世后, 哈哈大笑。」
　　「患者入院后，被保护性约束于床, 有时用被子蒙住头一言不发，有时表现兴奋, 大喊大叫, 骂人吐痰, 反复要求解开约束。」
　　……
　　精神科的病历不同于其它科室的常规病历, 常规病历忌口语化, 忌日记式的流水账描述，而精神科的病历需要描述患者认知情况、情感反应过程、意志行为过程，一板一眼地记录患者各种异常行为，更为细节化。
　　这些日常病程记录，不知情的外行人士看过去，多少有些啼笑皆非。
　　从住院第一天的入院记录，到出院那天的出院记录，描述记录了一个患者从精神异常到逐渐恢复正常的过程。
　　组上的病人发病、住院、缓解、出院，看着他们一天天好起来，阮祯内心油然而生一种成就感。
　　可精神心理类的疾病，极容易复发，出院后又住院，反反复复折腾。
　　她就好像那个把巨石推上山顶复又滚落的西西弗斯，那一点暂时治愈的成就感，霎时变得微不足道。
　　看到12床的病历时，阮祯看见一个熟悉的名字——童童。
　　「患者3月初无诱因情绪低落，少语少动，不愿接触外界，曾割腕自杀一次，被及时发现并抢救脱险。4月10日于我院青少年心理健康门诊就诊，未见好转，仍感心情压抑。4月15日于我院精神四科就诊，门诊拟“抑郁症”收治入院……」
　　童童在封闭病区治疗一个半月后，情况有所好转，出了院，这周却又挂了精神二科主任门诊的号，被主任收治入院。
　　阮祯和科主任在同一个医疗小组，小组内有主任医师-主治医师-住院医师三级结构，科主任相当于阮祯的直属上级医生，主任收治入院的病人，就是她的病人。
　　医院里，主治级别的医师基本不再需要自己书写病历，几乎都是实习医生、住院医师在写。
　　阮祯逐一查看完下级医生书写的病历，附上她的电子签名。
　　童童之前住院的病历已经归档到病案室，阮祯在电脑上，和病案室申请调阅。
　　看完童童所有的病历记录，阮祯去病房12床找那个小女孩。
　　精神二科的女病区，一间病房住4个病人。
　　9号床的患者，是一位20岁出头的女大学生，易激怒，稍不顺心顺意就发脾气，摔东西打人，主动和别人搭讪，别人不理她，她就骂人，还有暴饮暴食的倾向。在校期间，频繁和舍友借钱，从未归还，与舍友多次发生矛盾冲突，大学的辅导员察觉到她的异常后，带她去学校的心理健康中心作心理咨询，校医建议她来专业的精神科医院诊治，最后以“躁狂症”收治入院。
　　10号床的患者，是一位30出头的女子，年初产下二胎后，心情变得低落抑郁，孤僻少语，生活懒散，闭门不出，害怕上班，不愿意接触外界，每天凌晨4点醒来后再难以入睡，自述是产后抑郁症，主动来医院看门诊，要求住院治疗。
　　11号床的患者，则是一位40岁出头的中年女人，经常对着空气自言自语自说自话，喜欢玩角色扮演。在公司时，一会儿扮成领座同事，一会儿假装是公司的老板，模仿他们的说话语气和面部表情；在家时，易激怒发脾气，长时间不洗澡不洗头，爱挑剔，敏感多疑，怀疑自己的丈夫有外遇，看见丈夫和异□□谈就认定是出轨，大声谩骂丈夫。上个星期，她的女儿回家，她做了一桌好菜，吃饭的时候，女儿劝她多吃蔬菜，她吃了一口，就掀翻了桌子，骂说：“菜里有毒！你们父女俩好狠心！想合伙害死我！”最后被家里人扭送到精神科住院治疗。
　　如今，11号床的这位患者，穿着病号服，站在12号床的童童面前，脊背挺得笔直，神情温和，掐着嗓子，背着手，轻声细语道：“没事的时候，要出来走走，和我们多交流交流，有什么不开心的事情，都可以告诉我……”
　　童童坐在病床上，面无表情，看着这个模仿阮祯口吻和动作的中年女人，一言不发。
　　11号床的患者模仿得惟妙惟肖，阮祯走过去，打断他的表演，微笑问：“阿姨，今天感觉有没有好一点？”
　　“哎呦，好多了好多了，多谢关心！”见阮祯进来，11号床的患者拱了拱手，逃也似的走开。
　　她模仿得正是阮祯。
　　阮祯站在童童面前，背着手，轻声细语问：“要不要去娱乐室走一走？”
　　童童犹豫了会儿，点了点头。
　　精神二科是开放病区，患者入住需要有人陪护，童童的父母在国外，请了一个专职陪护人员陪她住院，安安也每日过来探望陪伴。
　　这会儿，陪护去外面买东西，安安还未过来，阮祯就带着童童去娱乐室聊天。
　　和患者聊天谈话的过程，也是建立信任关系的过程，科室内会戏称为“话疗”。
　　科内多数精神科医生基本是照着症状学和诊断标准下诊断和开药，早上查完房下医嘱，之后的时间埋头写分管床位病人的病历，或者忙于医院的各种行政事务，少有时间去和病人、病人家属做更多的沟通。
　　或许是因为安安的缘故，阮祯对童童多上了几分心。
　　之前住进封闭病区时，童童自述是因为高三学业压力大，才产生的抑郁低落情绪，甚至有了轻生的念头。
　　阮祯问：“那这次呢，愿意和我说一说原因吗？”
　　童童看着玻璃窗外，目光游移了会儿，说：“可能因为想到接下来要复读高三了，压力更大吧……”
　　患者说出口的话不一定是真实的，但童童不愿和她说实话，说明彼此尚未建立起信任关系，阮祯不强求，开启了别的话题，聊家人，聊同学，甚至聊起了她和安安的初见。
　　阮祯笑着告诉童童：“那天安安被父母带着到我的门诊看病，她父母非说要开药治疗，我坚持说同性恋不是疾病，她的父母还骂了我一顿。后来，她在医院门口蹲我下班，和我说你的情况，说我没有偏见，想带你来挂我的号，我其实有些感动，但那时候没有表露。”
　　童童听得有些红了眼眶，别过头，揉了一下眼睛。
　　阮祯继续慢条斯理道：“之前你住进了封闭式病房，她不能进去看你，但也经常来我们医院，坐在楼下那个喷泉边的椅子上，一边写试卷，一边抬头看你病房的位置。
　　她希望你能好起来，不止是她，很多人——我、你的老师们，还有尔佳，就是上次和你周舟老师的同学，都很关心你，希望你能好转。你心里有什么话，不方便对我说的，可以和安安说，和周舟老师说。你住进来，肯定是希望自己也能好起来的对不对？我也很希望我能帮到你。不过不着急，我们慢慢来。”
　　童童的面部表情有所松动，张了张口，欲言又止，口袋里的忽然响起手机来电铃声。
　　她拿出看，是安安的来电，连忙接起来:“安安……”
　　安安问：“你跑哪里去了？怎么不在病房？”
　　童童和她解释。
　　阮祯抽出桌上花瓶里某个出院的患者叠的纸玫瑰，递给童童，柔声说：“回去找她吧，送她一朵花，和她聊聊天，有什么不开心的，和她说说，她知道了你的心情，也会轻松一些，不用提心吊胆地猜测。”
　　童童接过那朵玫瑰花，小声说了句谢谢，然后往自己的病房走去。
　　阮祯目送她离开，然后回到办公室。
　　童童的主要诊断是抑郁症。
　　抑郁症，这个现代社会司空常见的心理疾病。
　　常见，却不见得会被人了解。
　　如果你说感冒发烧了，大家会让你多喝热水注意身体；但如果你说得了抑郁症，却会有人觉得抑郁是无病呻吟，嘲笑你的矫情；还会有人劝慰说不要想太多，就是想太多了才得这个病。
　　这是一个复发率极高的疾病，药物治疗，能够缓解躯体表象的症状，多数人只是暂时缓解，只有少数人能够永久治愈，反复发作是常态。
　　如果不能找出童童抑郁的诱因，哪怕这次因为药物治疗暂时缓解出院了，可迟早还会再次入院。
　　阮祯回想自己手底下的病人，9号床那个躁狂症的女学生，有一个重男轻女的母亲，因为体型偏胖，幼年时，还遭受过校园暴力。
　　10号床产后抑郁的女子，产下一女后，丈夫、婆婆三番两次要求她再生一个，她怕影响职位晋升，不愿生二胎，却拗不过夫家，生下二胎后，重返职场，几乎被架空，只能做边缘性工作，晋升无望，下班后还要独自照顾新生儿，丈夫几乎撒手不管。
　　11号床的中年女人，有个支离破碎的原生家庭，她母亲隐瞒精神分裂的病史，和她父亲结婚，婚后，她父亲得知她母亲的真实情况，毅然离婚。她母亲把她拉扯大，从小给她灌输男人都是势利眼的念头。
　　躁狂、幻想、妄想、抑郁……
　　那些荒谬表象、负面情绪的背后，都是现实遭遇和现实冲突的演变。
　　*
　　傍晚下班后，阮祯联系宋尔佳，问：“今天来健身房么？”
　　宋尔佳说：“吉祥的情况还没稳定，我想在家多陪陪它。”
　　说着，拍了一张瑜伽垫的照片给阮祯：“我在家锻炼呢，没偷懒。”
　　阮祯看了眼时间，决定今晚也不去健身了，开车去宋尔佳说过的，中山街那家手撕鸡店铺，排了一个小时的队，买到一只手撕鸡，打包带回家。
　　一来一回折腾，回到家时，已是晚上八点。
　　阮祯推开门，正看见客厅里，宋尔佳趴在瑜伽垫上做俯卧撑，背上蹲着一只胖橘。
　　听见阮祯回家的动静，宋尔佳头也不抬，气喘吁吁道：“阮老师……我觉得我多做几天的俯卧撑，就能练出手臂的肌肉线条了……”
　　“天真。”阮祯轻笑一声，把手里的那盒手撕鸡放到餐桌上，走过去，蹲下，看着宋尔佳，玩笑说，“把吉祥换下来，换我坐你背上，你多做几天的负重俯卧撑，说不定练出肌肉线条的概率更大。”
　　作者有话说：
　　你们的猛1作者手臂练出肌肉了嚯哈哈哈哈哈
　　*
　　[注]摘自百度百科。
　　*
　　感谢在2157-03-03 35:31:00~2157-03-05 22:47:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾橋、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55327039 2瓶；十五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44   窃喜
　　◎窃喜的暧昧◎
　　*
　　胖橘乖巧地蹲在宋尔佳背上, 宋尔佳做了不到十个俯卧撑，就浑身瘫软在瑜伽垫上，胳膊枕着脑袋，活像只撒欢玩累了的萨摩。
　　见她不动弹, 胖橘在她柔软的腰间踩了踩, 然后跳下来，被阮祯一把抓到怀里抱着。
　　听见阮祯的调侃, 宋尔佳把气喘匀了, 方说：“吉祥坐我背上我都要起不来了, 你要是坐上来，我就只能躺平了。”
　　阮祯伸手捏了一下宋尔佳嫩白的脸颊, 戏谑道：“你不行。”
　　阮祯指尖微冰，宋尔佳运动过后，脸颊发烫，冷热相接, 触感异常清晰。
　　宋尔揉了揉被阮祯捏过的地方, 小声哼哼：“你行你上。”
　　阮祯放下怀中猫，唇边依旧挂着淡笑：“你不中用, 起开。”
　　宋尔佳仗着前两天刚打扫过客厅卫生, 地板干净，随意翻了个身, 滚到旁边，把瑜伽垫让给阮祯。
　　阮祯拿出口袋里的手机, 放到一边。
　　宋尔佳躺在地上笑：“怎么？还要我帮你计时啊？”
　　阮祯双脚交叉, 跪在垫上, 腰背挺直, 做了几个跪姿俯卧撑示范给宋尔佳看：“一开始做不来标准俯卧撑的话, 先做我这个，跪姿俯卧撑，或者——”阮祯挺直身体，双肘弯曲，撑在瑜伽垫上，身体呈一线保持平衡，“先从平板支撑练起。”
　　宋尔佳笑意盈盈，伸手挠了一下阮祯的胳膊窝，阮祯怕痒，当即支撑不住，哎了一声，软在垫子上，宋尔佳哈哈大笑，阮祯坐起来，理了理衬衫衣角和袖口，笑道：“多大的人了，还这么幼稚。”
　　宋尔佳乐得只想在地上打滚。
　　阮祯把她拎起来，问：“吃晚饭了么？”
　　宋尔佳说：“傍晚点了外卖吃。”
　　阮祯说：“给你备了份夜宵。”
　　宋尔佳看见桌上的餐盒，跑过去，打开包装，眉眼带笑，问阮祯：“你特意去买的？”
　　阮祯别开视线，撒了个小谎：“去那边办事，顺便买的。”
　　宋尔佳拉长声线，意味深长喔了声。
　　彼此心知肚明，那家店，排队一个小时起，一点也不顺便，就是特意去买的。
　　两人去洗了手，回到桌边，拿了两瓶饮料，边吃边聊天，商量旅游事宜。
　　宋尔佳说：“我在我们舍友群里问这个季节去哪里玩比较好，卢莉莉和陆璐知道了我们要去自驾游，也想跟着一块来玩。”
　　阮祯不介意：“人多热闹，一块过来吧，但都要先告诉她们的父母一声，只有两个舍友过来么？”
　　宋尔佳嗯了声：“周舟不打算出去玩，想留在医院，陪童童。”顿了顿，又感慨说，“周舟她好有责任心啊，以后一定会是一个好老师。”
　　阮祯说：“我转一笔钱给你，待会儿我们列个单子，你去买东西，我来定酒店。”
　　宋尔佳说：“不用给我转钱，我直接买就好，路上的什么门票、吃饭费用你再来。”
　　她们商定去邻省的省会城市N市和省会周边的一两个县城游玩，从江州市到N市驾车大概需要三个半小时，她们几人都有驾照，但驾驶经验不足，还得阮祯主要负责驾驶。
　　宋尔佳查好了攻略，说：“N市的酒店我打算定在市中心那边，省博物馆、名人纪念馆、帝王墓、还有那个什么河什么庙……好几个景点都在市中心那边，A县和B县我比较不了解，陆璐的男朋友是B县人，我让陆璐去定B县的酒店，莉莉去定A县的酒店。”
　　阮祯问：“平常你们出远门玩，也是这样分工合作？”
　　宋尔佳点头：“对啊，我们宿舍的传统，各人负责一样，要不然光一个人干活，其他人躺平，多不公平啊。不过钱我们一般都交给一个人统一保管，玩完了，大家再平摊，这次就通通先交给你。”
　　一伙人之中，阮祯最为年长，不交给她交给谁？
　　阮祯又问：“你舍友的男友，该不会也要跟着去吧？”
　　宋尔佳一拍脑袋：“还真可能，完了，我们要吃那两对狗情侣的狗粮了。”
　　阮祯说：“四座车，坐不下这么多人。”
　　宋尔佳说：“莉莉和陆璐的男友也都有驾照，他们要跟着来的话，就再租一辆车吧，她们两对情侣一辆，我们两个人一辆，正好。”
　　*
　　六月底，猫咪的身体好转许多，逐渐恢复了往日的活力。
　　恰逢毕业生逐渐离校，七月十五日之前，毕业生需搬出宿舍，宋尔佳的好友骆明璨前段时间出门旅游，还没找到合适的租房，宋尔佳就让她先搬到自己家来，顺便把猫咪托给她照顾。
　　六月的最后一天，卢莉莉和陆璐提着大包小包，来到宋尔佳家中，准备明天一块出发。
　　宋尔佳在家和朋友们准备了一桌的好酒好菜，打算好吃好喝一顿，明早好上路。
　　她爱玩乐，这些年，在家中置备了点歌机、音箱、麦克风，还有五颜六色的氛围灯。
　　傍晚时分，拉上窗帘，备好零食酒水，打开氛围灯，骆明璨抢过话筒，点了一首《爱情买卖》，在客厅引吭高歌。
　　宋尔佳的两个舍友踩在沙发上，撩起衣服下摆，扭腰摆臀，朝宋尔佳抛媚眼：“二佳，过来啊，我们三一块跳支钢管舞给明璨看。”
　　宋尔佳刚从厨房出来，身上还系着围裙，见这几个人玩得疯疯癫癫的，笑说：“我去哪给你们找钢管啊？要不把阳台的撑衣杆拿出来满足你们的表演欲？”又提醒说，“你们收敛点啊，我家阮老师是个正经人，最看不惯这些乌烟瘴气的了。”
　　卢莉莉哈哈大笑，在点歌机上点了一首《歌唱祖国》，叫嚷道：“乖宝，等你家阮老师回来，你就唱这首歌给她听吧！”
　　骆明璨也起哄说：“自从那个阮老师回了江州市，二佳就跟那从良的小媳妇似的，酒吧、聚会都不去了！”
　　大家伙一叠声啧啧啧，宋尔佳嚷嚷着掩饰说：“她以前当过我家庭老师诶，你们不怕老师啊？她以前可凶了，我都打不过她。”
　　话音刚落，阮祯推门进来，从容地扫了一眼客厅，目光落在宋尔佳身上，淡淡一笑：“我什么打过你？”
　　“我去看看鸡汤煲好没！”宋尔佳脚底抹油，溜进了厨房。
　　“哟，你家小朋友还挺会玩。”阮祯身后还跟着一个人，那人在玄关处扫了一眼客厅五颜六色的灯光，换了鞋，笑盈盈走进来，“这么多漂亮妹妹在唱歌啊，也陪我来一首呀。”
　　宋尔佳在厨房听见这道熟悉的嗓音，忙探出头来，笑着高声招呼：“顾学姐也来啦？”
　　说完，她看了一眼电视屏幕前的骆明璨。
　　骆明璨若无其事般，站在点歌台边，挑选歌曲。
　　“是呀。”顾筱眉欢眼笑，走过去，调侃宋尔佳，“你们小两口乔迁新居，我还没来喝过乔迁酒呢。”
　　“咳咳！”宋尔佳被她口中的小两口戳中了心底事，掩饰性清了清嗓子，伸手到顾筱面前，笑说，“你要喝我们的乔迁酒，按规矩，也得先包个红包来。”
　　顾筱用食指指尖挠了挠宋尔佳的手心，嫣然一笑：“要钱没有，以身相许可以，今晚我陪你睡上一觉，让你阮老师独守空闺去。”
　　她性子轻浮，说出口的话也轻浮，众人早已习惯。
　　宋尔佳缩回手，摇摇头：“不敢不敢，我会被阮老师赶出家门的。”
　　不仅没有否认顾筱说她们是一对的调侃，还顺着杆爬了过去。
　　顾筱啧啧叹：“这么乖啊……”
　　阮祯也走了过来，重重弹了一下顾筱的脑门，说：“阿筱，你要的文件在我房间里。”
　　顾筱捂着被弹疼的脑门，跟着阮祯去房间取文件。
　　宋尔佳转身进厨房，继续忙碌。
　　没一会儿，阮祯也进了来：“还要做什么菜？我来。”
　　宋尔佳往外看了一眼：“没什么，再弄一道香菜拌牛肉就好，明璨喜欢吃我做的这个。”
　　阮祯和宋尔佳解释顾筱的到来：“她来取一份在我保管的文件资料。”
　　“平时来倒没事……”宋尔佳轻轻叹了一声气，低声道，“只是来得不太巧，今天明璨也在……”
　　阮祯对她们俩的情况一知半解：“她们两个……”
　　宋尔佳说：“我那个傻心眼的朋友，单恋了顾学姐四年，最近终于决定放弃了。”
　　阮祯听了，说：“那我去把顾筱赶走，不留她吃饭了。”
　　刚才顾筱准备走，却被宋尔佳的那两位舍友热情地拦了下来，说大家一块吃个晚饭。
　　宋尔佳拉住阮祯的手：“来者是客，哪有赶人的道理。一个是我最好的朋友，一个是你最好的朋友，除非有一天我们两个散了，否则她们迟早还会有交集的，躲着不见有什么用？”
　　能不能放下，归根到底，要看当局者本人能不能走出来。
　　阮祯停下步伐，站在原地想了一会儿，觉得宋尔佳的话有道理，点头说：“那顺其自然吧。”
　　宋尔佳说：“她们两个根本不是一路人，越早放下越好。”
　　阮祯摇摇头，和她持不同的观点：“感情的事，说不准的。”
　　说完，阮祯察觉两人一直牵着手说话，低头看向相牵的手。
　　宋尔佳瞥见阮祯的动作，顺着阮祯的视线，也低头看着彼此紧牵的手，脑海浮现损友和顾筱刚才的调侃，脸颊有些发烫。
　　她觉得有些不妥，连忙松开了手。
　　松开了手，肌肤相触、温柔细腻的触感却弥留在心间，久久不忘。
　　想起阮祯适才也未反驳顾筱的调侃，宋尔佳面上故作镇定，心头好似有电流划过，满腔欢喜不便言说，看向阮祯，眼里沾染了小心翼翼的情意，又带着一丝窃喜的暧昧。
　　作者有话说：
　　诶，又熬夜了，大家晚安呀~
　　*
　　感谢在2157-03-05 22:47:21~2157-03-07 00:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿 10瓶；阿猫阿狗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45   喜欢
　　◎我喜欢她◎
　　*
　　客厅里喧喧嚷嚷, 厨房中，两人很少交谈，各自专注手头的事。
　　宋尔佳把牛肉切成薄片，放入滚烫的水中烫熟捞出, 盛入盘中。
　　阮祯把香菜、青椒、红椒切成小段, 添上半勺蚝油、香油、生抽，一些蒜末, 盛入碗中搅拌。
　　宋尔佳另起一锅, 烧热了油, 浇入放满佐料的碗中，碗中滋啦啦响, 散出各色食物的香味。
　　阮祯把浇了油的佐料倒入盛满牛肉的盘中，戴上透明手套，拿了双筷子搅拌。
　　两人合作，默契地完成了一道简单的香菜拌牛肉。
　　客厅传来她们几个女生的合唱, 唱的是那首又红又专的《歌唱祖国》。
　　就像是特意唱给宋尔佳和阮祯的。
　　卢莉莉还拿着麦克风高声问厨房里的人：“二佳, 怎么样啊？这歌够不够正经？”
　　宋尔佳自厨房探出脑袋：“我拍一段你们的小视频发到朋友圈去，让大家看看你们够不够正经！”
　　客厅那边的几个人, 忙四下摸索, 七嘴八舌道——
　　“她手机呢？”
　　“我记得刚放沙发这里了。”
　　“哈哈哈哈别给她别给她！”
　　宋尔佳摇头笑道：“还没喝酒呢，这就疯上了！”
　　阮祯把凉菜拌牛肉端出厨房, 宋尔佳去拿冰箱里的果汁和啤酒。
　　大家唱得正欢，索性不在正经的餐桌上吃晚餐, 收拾了一会儿, 把沙发前的茶几清空, 摆上各道热菜凉菜水果零食和饮料。
　　有人喜欢坐沙发上, 有人喜欢坐地上, 宋尔佳把瑜伽垫铺在旁边，卢莉莉抱着猫躺下，听顾筱唱歌。
　　顾筱唱了一首《假正经》，指名道姓，说是献给阮祯的。
　　阮祯不理会，给自己倒了一杯无糖果汁，坐在沙发上，好整以暇，听顾筱献唱。
　　顾筱唱完，宋尔佳跑过去点了一首《狐狸精》，让顾筱接着唱。
　　“哎，可不是所有人都能听我唱歌的啊。”顾筱眼波流转，指着桌上一罐啤酒，笑说，“学妹，你把那酒喝了，别说唱这一首，十首我也唱。”
　　众人鼓掌起哄，宋尔佳二话不说，拉开易拉罐环，一口气把啤酒灌入肚中，面不改色，眼里带着挑衅的笑意：“顾学姐，说好的十首，唱吧。”
　　顾筱装模作样也给宋尔佳鼓了鼓掌，戏谑道：“好学妹，不愧是我家阿阮看上的人。”
　　宋尔佳怔了一怔，下意识去看阮祯的反应。
　　阮祯坐在沙发上，唇角带笑，看着她们嬉闹。
　　她本是安静的人，在这样吵吵闹闹的场合中，显得更是文静。
　　听见顾筱这话，也好似没听见一般，神情不变。
　　宋尔佳收回视线，走到点歌台边，问那几个损友：“难得有机会听学姐露一露嗓子，你们有没有什么想听的歌啊？”
　　卢莉莉高声道：“一定要点黄龄的那首《痒》，就是‘来啊快活啊反正有大把时光’那首！”
　　陆璐打量着顾筱的相貌，笑说：“这歌确实适合她！”
　　阮祯也点了一首：“《流光飞舞》，阿筱这首歌唱得很不错。”
　　宋尔佳听见阮祯夸顾筱，依言把《流光飞舞》加入歌单，小声哼哼说：“我也会唱这首啊……”
　　客厅歌声太大，盖过了她的小声嘀咕，她转回头，看向沙发上的骆明璨，高声问：“骆驼！你想听啥？要不要来一首《大悲咒》？”
　　骆明璨情绪显然不如下午那会儿活跃，旁人只当她是玩累了，只有宋尔佳心知肚明是为了谁。
　　骆明璨给自己倒了半杯酒，晃着酒杯，笑说：“来一首《问情》，蔡幸娟的。”
　　顾筱瞥了她一眼，眨了一下眼睛，然后若无事情般，收回视线，继续唱歌。
　　宋尔佳没听过这首歌，但瞟了眼歌曲信息简介，说是《戏说乾隆》的主题曲，隐约记得这部电视剧是一部老剧。
　　她回到沙发边坐下，拿出手机搜了一下，看见《戏说乾隆》是91年播出的，挑眉道：“这剧比我年龄还大啊。”
　　阮祯说：“我小时候那会儿，电视里常播。”
　　阮祯和顾筱同辈，宋尔佳眼珠一转，也就猜到这首歌大概是顾筱喜欢的。
　　她顺势接过这个话题，闲聊说：“我们小时候，电视里常播的是《还珠格格》、《情深深雨濛濛》、《新白娘子传奇》，还有那个什么《欢天喜地七仙女》、《春光灿烂猪八戒》……”
　　阮祯嗯了声，淡笑说：“你喜欢猪八戒的主题曲，《好春光》，你的MP3里还存着你的录音呢。”
　　宋尔佳捂着脸啊了一声：“怎么又提那个了！不许说了……不和你聊了！”
　　她从阮祯身边走开，坐到骆明璨边上，陪人聊天。
　　聊着聊着，宋尔佳忽然联想到——骆明璨喜欢顾筱，所以能够记住顾筱喜欢的歌曲；那阮祯记住了她喜欢的歌曲，是不是能倒推出些什么？
　　有点牵强，但宋尔佳还是咬了咬唇，克制住窃喜的笑意。
　　心中有些许期待，也有些许克制，生怕是自己自作多情。
　　喜欢上一个人时，总是千方百计寻找蛛丝马迹，想要证明对方也喜欢自己。
　　*
　　闹到了晚上八点，顾筱推说明天还要去市里开会，今晚得做些准备，和大家告别。
　　她唱歌好听，为人又爽朗大方，宋尔佳的两个舍友都喜欢她，陆璐拉着她的手说：“学姐，下次再一块玩啊！”
　　卢莉莉倚在门口笑：“你这语气，跟电视里的老鸨拉着人说‘客官下次再来啊’一模一样！”
　　陆璐跑过去掐她的脸。
　　“我送送她。”阮祯也换了鞋，跟着顾筱一块出门。
　　顾筱唱完歌，被宋尔佳灌了不少酒，叫了司机来小区门口接她。
　　走到楼下，阮祯开门见山问顾筱：“你和尔佳的那个朋友，怎么回事？”
　　顾筱摊手说：“四年前我回母校演讲，没办法，魅力太大，惹得小朋友对我一见钟情，我又不谈恋爱，当然不能耽误她。她是个认真的人，我也不能和对其他女人那样，睡一觉就了事。我要是和她睡了，肯定要出事的。”
　　她们这类人，最怕招惹到那类太认真的人。
　　阮祯哦了声，快人快语，直截了当：“你真的一点都不喜欢她？她挺好看的，眉清目秀，我看性格也不错。”
　　顾筱笑了笑，没直接回答，只说：“我和她是两类人，勉强在一起了，过个两三年，说不定也还会分开。这样的事，我已经经历过一次了，不想再浪费时间精力经历一次，也不想耽误她。”
　　阮祯抬头望了眼天边挂着的一轮弯月，笃定道：“看来还是有一点喜欢。”
　　月光好似为这个世界笼上一层白纱，远处的景色，有些看不清。
　　顾筱没否认，只是微微叹了一声气。
　　阮祯问：“还放不下那个初恋？”
　　顾筱冷笑：“怎么可能？”
　　她性格轻浮，只认真谈过一段恋爱，那段恋爱无疾而终之后，顾筱便流连芳丛，只走肾，不走心。
　　阮祯微笑说：“还没在一起就想将来会分开……顾筱，就算你放下了那个人，也没放下前一段感情对你的伤害。”
　　顾筱小声哼了一下，没说话，眼里蒙上一层黯淡。
　　“人生苦短，世事多变，想要的东西，喜欢的东西，还是早点抓住比较好。”阮祯看着地上的月光，淡声劝慰，“束手束脚，想太多，真错过了，有你后悔的。”
　　顾筱嗤笑一声：“这话送给你自己吧，对别人的事情分析地头头是道，轮到自己，还不是瞻前顾后。”
　　阮祯也微微笑了笑，叹道：“这就是人。”
　　旁观者清，当局者迷。
　　*
　　陆璐和卢莉莉负责收拾残局，宋尔佳把喝得烂醉的骆明璨扶进房间。
　　两人横躺在床上，谈天说地。
　　宋尔佳小声问：“既然决定放下了，干嘛还这么折腾自己？”
　　骆明璨笑骂了一声：“傻子。”
　　她要是能说放下就放下，哪能折腾四年之久，早放下了。
　　宋尔佳直言道：“喜欢时间长不能代表什么，也不能说明一个人痴情，大部分时候，只是在自我感动。”
　　骆明璨嗯了声，说：“你说得对。”
　　宋尔佳问：“和小北出门玩得怎么样？”
　　小北明恋骆明璨，众人皆知。
　　骆明璨说：“我陪她旅行一次，说好了，她也就此放下，不会再来纠缠我。”
　　宋尔佳哦呦了一声：“我还以为你会被她拿下。”
　　骆明璨说：“我就算会被她拿下，也不会是这个时候。心里没打扫干净，我不会让其他人住进来。”
　　用新欢治愈旧情，对新欢不公，她不会这么做。
　　“可能时间久了，就能慢慢放下了吧。”宋尔佳安慰说。
　　她嘴上这么说，心里也没什么底气。
　　骆明璨也自我安慰道：“不联系，不见面，时间长了，总能放下的。”
　　宋尔佳提供经验之谈：“让自己忙起来，事情多了，就没空胡思乱想了。”
　　“说说你。”骆明璨把话题引向她。
　　宋尔佳：“我没什么好说的，老样子。”
　　骆明璨轻轻踹了宋尔佳一脚：“你瞒得过我？你对你那个阮老师，是什么意思？她一回来，你就在圈里消失了一样，看不到你人了。”
　　宋尔佳咕哝说：“我本来也不是混圈的人，只是爱跟着去看热闹。”
　　骆明璨又轻踹了她一脚：“到底什么意思？”
　　宋尔佳反踹回去，估摸着阮祯快要回来了，从骆明璨床上爬起来。
　　她也喝了许多酒，有些平日不好意思说出口的话，此时接着酒劲，顺势吐露，直白道：“我喜欢她，想和她在一起。”
　　作者有话说：
　　晚安！
　　*
　　感谢在2157-03-07 00:42:38~2157-03-07 22:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、梦想养鸭的女人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我守约贼溜 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45   接吻比赛
　　◎我们要不要假装情侣◎
　　*
　　“你终于开窍了啊！”骆明璨瞪大了双眼, 哎了声，跟着从床上爬起来，想要挖取更多八卦。
　　宋尔佳把她推回去：“改天等你酒醒了再说，休息去吧, 大情种。”
　　走出房间, 阮祯正好从外面回来，手上捏了一朵玫瑰花, 看见宋尔佳出来, 她朝宋尔佳招了招手。
　　宋尔佳屁颠屁颠跑过去, 笑意盈盈看着她。
　　阮祯把手里的玫瑰花递给宋尔佳。
　　宋尔佳接过花，低头轻嗅, 抬眸笑问：“哪里来的？”
　　阮祯小声道：“楼下偷摘的。”
　　小区的绿植带中栽种了一片的玫瑰花丛，她路过，望见月光下的簇簇玫瑰，重重叠叠, 幽香扑鼻, 忍不住偷摘了一朵，带回家来给宋尔佳看。
　　宋尔佳扑哧一笑, 心情雀跃万分, 问她：“你是不是喝多啦？”
　　正经人喝多了居然会偷摘小区的玫瑰花……
　　“明天，我去物业那里补交罚款……”阮祯轻声道, 见宋尔佳笑，唇边也沾了浅淡的笑意, “我去帮忙收拾, 你去洗澡。”
　　今晚, 宋尔佳的两个舍友睡主卧, 宋尔佳有了名正言顺的理由, 住进阮祯的卧室。
　　第二日，七月一号，天朗气清，惠风和畅。
　　阮祯和医院请了五天的假，加上周末两天，一共是七天的假期。
　　“N市玩三天，A县和B县各玩两天，七天后我们就回来。”临出门前，宋尔佳拍拍骆明璨的肩，“好好照顾我家吉祥，等我回来给你带好吃的。”
　　大伙一一告别，骆明璨抱着猫，抓起猫的爪子，先朝宋尔佳挥了挥，低头和猫说：“和妈妈说拜拜。”说完，朝宋尔佳挤眉弄眼，又抓着猫爪朝阮祯挥了挥，“也和这个妈妈说拜拜……”
　　宋尔佳忍俊不禁，看向阮祯。
　　阮祯也看着她。
　　两人没有说话，看着对方，相视一笑，空气好像都是甜的。
　　两个舍友的男友都跟了来，宋尔佳不愿吃狗粮，把他们四人撵到一辆车上，自己和阮祯两个人一辆车。
　　阮祯开车，宋尔佳坐到副驾驶座上，打开车载音乐，问阮祯：“想听什么歌？”
　　她心情不错，目视前方，指尖敲了敲方向盘，戏谑道：“想听你唱的。”
　　宋尔佳莞尔一笑，没答应也没推辞，点击音乐列表里的《兰花草》，跟着旋律，随意哼了几声。
　　清新恬淡的旋律，总能让她回忆起中学时代。
　　那个时候，她骑着自行车上学，后面来了一辆洒水车，她使出九牛二虎之力，死命蹬，若是平路还好，能保证不被洒水车溅到；要不是不凑巧碰上上坡路段，播着《兰花草》的洒水车呼啸驶过，她的裤脚便是一片湿漉漉，只能骂骂咧咧。
　　*
　　寒暑假是旅游出行的高峰期，好在这天是周五，工作日，虽避不开学生党，总能避开工作党，高速路不算堵，三个半小时后，一行人顺利抵达N市。
　　抵达酒店时，正好是中午。
　　大家放下行李，就组队出门觅食。
　　宋尔佳的两个舍友早做好了美食攻略，带队乘坐地铁，去当地著名的美食街。
　　大抵每个旅游城市都有这么一条热门的美食街，商业气息浓厚，除了一些当地特色美食，其余食物大同小异，糕点、面食、花茶……
　　其余店铺的旅游纪念品亦是大同小异。
　　美食太多，她们想尝些东西，没点太多份。
　　那两对小情侣各点了一碗鸭血粉丝汤，情侣之间共吃一大碗。
　　宋尔佳和阮祯也共点了一碗。
　　宋尔佳顾虑阮祯有些许洁癖，又和餐厅的服务员要了个小碗来，和阮祯分着吃。
　　几个人试吃了许多家店，填饱肚子，沿着街道逛了一圈消化肚中食物，然后直奔省博物馆。
　　博物馆设置了不同的展区，六个人请了一个讲解员，挨个展区逛过去。
　　走着走着，宋尔佳的两个舍友和各自的男友，手牵着手，时不时摸摸头。
　　阮祯和宋尔佳走在后头，看到双份的狗粮，阮祯问宋尔佳：“你经常和他们出去玩么？”
　　宋尔佳悄声道：“寒暑假会约着一块旅游，陆璐的男友钱子健经常和我们宿舍的人一块玩，我们都习惯了，他也相对靠谱；莉莉的男友换得快，这次陪玩的是这个小武，下次说不定就是另一个了，按她的话说，情侣一定要出去旅行一次，能暴露出很多问题，看人品啊，看生活习惯啊，看三观啊、看抠不抠门，看能不能磨合适不适合……”
　　阮祯看着她们成双成对手牵手，抿唇一笑，继续问宋尔佳：“你不会受刺激么？”
　　宋尔佳顺着阮祯的视线，看到她们紧牵的手，也笑了一笑，忽然心血来潮，牵过阮祯的手，故作随意道：“这有什么？我又不是没得牵。”
　　阮祯没说话，与她相牵。
　　手中的肌肤温软细腻，宋尔佳心砰砰跳，生怕阮祯下一秒挣脱开。
　　好在没有。
　　阮祯十分自然地和宋尔佳手牵手，走过一个又一个历史朝代展区。
　　宋尔佳只觉心里噼里啪啦炸开无数烟花，连解说员的讲解都不怎么听得进去，只顾着关注阮祯的一举一动一言一行。
　　阮祯医科出身，对人文历史也有所涉猎，能与解说员互动交流某个文物的来历和相关的历史事迹，相比之下，其他几个人只能等待解说员灌溉知识点。
　　逛完博物馆，几人站在出口的纪念章自助售货机前，挑挑选选，犹豫要买哪一个好。
　　陆璐和卢莉莉各选了一个，她们的男友帮忙付款。
　　宋尔佳指着一个白色的和一个金色的，问阮祯：“你觉得哪个好？”
　　阮祯直接伸手，按下白、金二色的购买键，扫码付款，拿出来递给宋尔佳，说：“都挺好。”
　　傍晚吃饭时，还是在酒店附近的那条美食街上。
　　依旧如中午那般，为了多吃几类美食，也为了避免浪费，每一类，都只点两份或者三份，大家分着吃。
　　进入一家酒酿丸子店，六个人点了三碗，那两对情侣还是一起分着吃，宋尔佳要去拿一个小碗，阮祯按住她，说：“我没洁癖，不用麻烦。”
　　宋尔佳“啊”了一声，问：“你什么时候改习惯了？”
　　她早就注意到了，每次聚餐，阮祯都习惯用公筷公勺，如果餐桌上有人没用，阮祯也不会说什么，只是不再碰那道菜。
　　“啰嗦，吃你的。”阮祯没回答宋尔佳的问题，拿起汤勺，舀了一个酒酿丸子，送到宋尔佳唇边。
　　宋尔佳张开嘴把丸子咬进嘴里，边细嚼慢咽，边看着阮祯，笑弯了眼睛。
　　旁边的卢莉莉看到她们的小动作，捂嘴笑说：“她们这对闺蜜，比我们还更像情侣……”
　　卢莉莉的男友有样学样，也舀了一个丸子送到卢莉莉唇边：“来，啊——，我也喂你。”
　　从酒酿丸子店铺出来，到了下一家店门口。
　　门口有不少人围观，她们挤过去看，看见门口广告牌贴着“情侣接吻大赛”的宣传广告。
　　卢莉莉念道：“情侣接吻大赛规则，第一关，情侣接吻五分钟以上，赠送一碗赤豆元宵；第二关，一个人抱起另外一个人，接吻三分钟以上，本店消费免单；第三关，情侣选定一个姿势，接吻持续时间最长的，获得奖金一万元。”
　　念完，她拉过男朋友跃跃欲试：“走，我们上去挑战看看。”
　　陆璐和男友面面相觑，他们两人相对腼腆些，宋尔佳推波助澜道：“陆璐，快快快，你们俩也上去试试！万一拿到一万元大奖呢！”
　　对还没完全出社会的人来说，一万元是笔不小的数目。
　　他们俩还在你看我看你犹豫不决，宋尔佳直接把他俩往前推了一把：“快去吧！别害羞了！”
　　眼见他们两对情侣都上台了，宋尔佳扫了眼参赛的情侣，有男女、男男、女女……
　　还挺不拘一格的……
　　阮祯忽然牵过宋尔佳的手，往她手心里放了一颗薄荷糖，又问宋尔佳：“薄荷、橙子、牛奶、巧克力、抹茶……你喜欢哪个口味的糖果？”
　　宋尔佳有些不明所以，呆愣愣答说：“橙子的味道不错，牛奶的也很好，我能不能像下午选纪念章那样，都要？”
　　阮祯送了她一个白眼，撕开橙子味的糖果，含入嘴中，看着台上的男男女女，问她说：“我们要不要假装情侣，试一试？”
　　作者有话说：
　　宋尔佳（惊喜）：还有这种好事？！
　　*
　　感谢在2157-03-07 22:25:25~2157-03-09 00:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渐变拿铁 9瓶；Piki 4瓶；共由、知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47   接吻
　　◎她实在经不起阮祯的撩拨◎
　　*
　　阮祯：“我们要不要假装情侣, 试一试？”
　　宋尔佳撕开薄荷糖，含入口中，口腔弥散开薄荷辛凉清甜的味道，沁入心脾般的凉爽。
　　她第一反应是看着广告牌上一万元的描述, 问阮祯：“阮老师, 你缺钱？”
　　阮祯看着那一万元，噎了一下, 煞有介事, 点头说：“缺, 医院最近绩效不好。”
　　医院工作工资只有两三千元，全靠绩效奖金吃饭。
　　这比赛的奖金, 抵得上一个月的绩效了。
　　宋尔佳紧张地扣了扣手指，看着阮祯，说：“可……可是，我不太会……”
　　阮祯拉过她的手, 牵在自己掌心里, 在她耳边说：“我也不会，蛮试一下。”
　　宋尔佳低下头, 小声警告：“你不要随便试, 我是会喜欢女生的……”
　　四下里熙熙攘攘，人声鼎沸, 这句小声的警告淹没在嘈杂中。
　　宋尔佳一时也不知道，她是想阮祯听见这话, 还是不想阮祯听见这话。
　　她的情感经历几近空白, 这些年, 也就喜欢过阮祯一个人, 哪怕分离四年之久, 她还是对阮祯念念不忘。
　　年少时，她惊艳于阮祯的容貌，如今，她贪恋阮祯的温柔。
　　阮祯随便招招手，就能牵动她所有的情绪。
　　她实在经不起阮祯的撩拨，心底所有的防备，都会因为阮祯的一句话，丢盔弃甲，溃不成军。
　　她也怕，拥抱、接吻，在这些直女眼里，只是闺蜜之间的亲密行为……
　　咽下了口中橘子味的软糖，阮祯见宋尔佳低着头犹豫不决，慢慢松了掌中的力道，问：“不想试？”
　　“不是！”宋尔佳连忙抬起头，抓紧阮祯的手掌，口比心快，应说，“试就试，拿到奖金平分！”
　　她们出来游玩，每个人平均消费也就两、三千，要是赢得这笔奖金，平分下来，减去旅游花销，反赚一笔。
　　阮祯面色从容，嗯了声，牵着宋尔佳挤到报名处，填表报名。
　　报完名，宋尔佳拿出镜子照，她今天没化妆，只抹了防晒，涂了唇膏，她用湿巾擦了擦唇，心中七上八下，紧张得手心微微出汗，她转过头去看阮祯。
　　阮祯的神情依旧从容淡定，漫不经心地观察身边各队情侣。
　　宋尔佳想，大概因为阮祯心无杂念，只冲着钱去，所以能够这么从容……
　　她一连做了好几个深呼吸，试图平复情绪。
　　她的舍友们看见她俩也来报名参赛，跑过来，互相交换了个眼神，心领神悟，没有傻心眼地拆穿她们并非情侣的身份，而是配合地拍拍她们的肩膀，笑道：“对，你们小两口也该一块来！肥水不流外人田！”
　　她们六个人、三对情侣站在一处，等待比赛开始。
　　外围的人群，拿出手机，拍摄照片、视频。
　　阮祯也拿出了手机溏淉篜里，低头搜索一些资料。
　　宋尔佳顾虑阮祯在医院工作，让阮祯背对人群，以免照片、视频传到网上，对她造成什么不好的影响。
　　阮祯看出她的顾虑，温声说：“没事，同事看见了，就实话实说，是为了钱。”
　　在国内，女生之间的牵手、拥抱、接吻，皆可以视为友情。
　　哪怕是和宋尔佳朝夕相处过的舍友，也觉得她们俩之间是好闺蜜。
　　宋尔佳不知该庆幸，还是该心酸。
　　她多想堂堂正正、光明正大喜欢阮祯，而非藏着掖着，借友情、师生情的名义关心接近。
　　可这些问题，换个性别就能解决吗？
　　并不能。
　　她并不想变成男性，她只愿以女性的身份，喜欢阮祯，和阮祯在一起。
　　活动的主持人拿起话筒高声宣布：“离比赛正式开始还有一分钟，请各位参赛的情侣选手们做好准备！”
　　“我临时查了些攻略，你看——”阮祯晃了晃手机屏幕，把查到的攻略图展示给宋尔佳看。
　　宋尔佳一行行文字仔细看过去，什么轻吻、舔吻、吸吻、□□……登时面红耳赤。
　　阮祯看见她脸颊泛红，耳根也微微泛了红，面上却是一本正经，故作镇定，在她耳边叮嘱说：“别紧张，不要憋气，记得用鼻子呼吸，跟着我的节奏来就好。”
　　轻柔的话语拂过耳畔，一时间，天地俱静，宋尔佳只闻得阮祯在她耳畔落下的温言软语。
　　“要开始了……”阮祯走近一步，深邃的眼眸，变得温柔似水。
　　主持人倒计时：“各位选手做好准备，5、4、3、2、1，计时开始！”
　　她们身量差不多，阮祯右手搂住宋尔佳的后背，左手搭在她的肩侧，计时开始，把她往自己怀里一带，稍稍侧头，靠近，闭上眼，彼此唇瓣贴合在一起。
　　宋尔佳跟着闭上眼睛，双手环住阮祯的腰肢。
　　闭上了眼睛，眼前一片昏暗，嗅觉、触觉变得无比灵敏。
　　香气扑鼻，无比柔软的触感。
　　唇是柔软的，身体也是柔软的，水做的一般，软到不可思议，宛如掉进一片温柔的海洋，徜徉在深不见底的海水之中。
　　一颗心也变得万分柔软。
　　柔软而炽热。
　　理智的枷锁被这抹柔软融化，化作星星点点的火花，缓缓点燃深埋在心底的情愫，心脏砰砰跳动，身体渐渐发烫，只是唇贴着唇，温柔缓慢的亲吻，慢慢的，她不满足于此，开始渴望更亲密的触碰。
　　她收紧了搂住腰肢的双手，让想要彼此柔软的躯体贴合得更紧密些。
　　阮祯回应她的一举一动，搂着她肩膀的手臂微微用力，彼此拥抱得更紧。
　　她听不见外界的喧嚷，感觉不到外界的温度，只能听见阮祯略显急促的呼吸声，喷洒在唇畔温热的气息，与冰冰凉凉的唇瓣形成鲜明的对比。
　　十分温柔的轻吻，彼此柔软的红唇贴合在一起，轻轻摩挲。
　　时间一分一秒过去，她渐渐感觉到了几分难耐的渴意和痒意，想要张开唇，品尝对方的柔软。
　　刚张开唇，还未来得及进行下一步动作，忽听得主持人高声宣布：“3、2、1！时间到！恭喜还在台上的情侣们，完成第一轮挑战！”
　　冰凉的红唇离去，身体却没离开，两人依旧相拥着，下巴轻轻搁在彼此的肩头，轻轻喘息，调整呼吸频率。
　　宋尔佳抬眼环视四周——第一轮五分钟的挑战，淘汰了近一半的情侣。
　　她目光四处搜寻，自家的两个舍友和舍友的男友都还在。
　　第二轮的规则是：一方抱起另一方，亲吻持续三分钟以上。
　　一方抱起另一方，显然极其考验体力和耐力。
　　还在台上通过第一轮挑战的情侣，有一部分人，颇有自知之明，不愿再进行第二轮的挑战，下台领了一碗免费的赤豆元宵就满足了。
　　宋尔佳知道阮祯是奔着第三轮一万元奖金去的，没有开口提放弃的建议，只是轻声询问阮祯：“阮老师，应该是你抱我吧？”
　　她比阮祯体重轻一些，但阮祯常年健身，体脂率比她低，多出来的都是肌肉的重量。
　　“不然呢？”阮祯稍微转过头，把宋尔佳鬓边的长发撩到耳后，唇瓣几乎要贴上她的耳垂，声音又低又轻，略带沙哑，格外好听，“你抱得动我么？”
　　温热的气息拂过耳垂，钻进耳中，又酥又痒，宋尔佳双腿有些发软，将阮祯搂得更紧些，脸上红晕更加分明，老老实实承认：“我……我抱不动……”
　　阮祯发出一声轻笑。
　　宋尔佳感受到了阮祯胸口发出的震颤，那丝颤意勾得她身体一阵酥麻酸痒，她忍不住抱得更紧些，想要通过拥抱纾解身体的痒意。
　　阮祯却在此时推开她的怀抱，走到店里，和店家要了一杯温水来，递给她喝。
　　她喝了几口，阮祯拿过来，也不介意是她喝过的，将剩下的半杯一饮而尽。
　　作者有话说：
　　这么亲完，接下来可做不了朋友了……
　　按理我的二佳应该比隔壁的小鹿更攻些，怎么写出来受兮兮的……大概吃了没健身的亏orz
　　*小剧场
　　宋&阮：将来回忆彼此的初吻——在人山人海万众瞩目的街头，临时查询接吻攻略完成的
　　*
　　感谢在2157-03-09 00:15:35~2157-03-09 35:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人、渐变拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜喵叽 85瓶；栗子不用举 10瓶；nobara 8瓶；洛师的喵 5瓶；知北游、慢一拍、噗噗噗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48   杂念
　　◎没法心无杂念躺一张床◎
　　*
　　饮过水后, 阮祯的薄唇愈显红润，宛如清晨沾着露水的花瓣。
　　宋尔佳目不转睛盯着她的红唇，情不自禁在心底回味适才那份湿润柔软的触感。
　　看了几秒，她强迫自己移开视线。
　　闹市街头, 华灯璀璨, 人声鼎沸。
　　陌生的城市，陌生的街头, 熟悉的人, 越界的亲密行为, 一切都显得那么荒诞又不真切。
　　可又确确实实发生了。
　　一吻点燃的情愫在心底缓慢发酵，可这份亲呢, 却无关亲密……
　　心里一紧，酸涩与欢喜掺杂在一起，宋尔佳垂下眼帘，忍不住轻叹了一声气。
　　阮祯面色微红, 抬手轻轻抚摸宋尔佳的脸庞, 目光温柔似水：“怎么了？不习惯么？”
　　宋尔佳抬眸看向阮祯，缄默不语。
　　她根本不知道, 她对自己而言, 意味着什么……
　　某个时刻，宋尔佳真想凭借当下这份冲动将这份情愫脱口而出, 告诉她，由她审判, 由她决定。
　　可话到嘴边, 又变得吞吞吐吐不敢言明。
　　察觉到宋尔佳的心情起伏, 阮祯神色如常, 柔声安抚眼前欲言又止的小孩：“没关系的, 不习惯我们就下去，赤豆元宵是当地的特色甜品，听说很不错，我们一块下去尝尝。”
　　说着，要弃赛拉宋尔佳下台。
　　“不是的……”宋尔佳连忙拉住阮祯，解释说，“我没有不习惯……再说，既然上来了，哪有半途而废的道理……”
　　“好。”阮祯低头一笑，“那就竭尽全力，争做第一。”
　　第二轮接吻比赛即将开始，主持人开始倒计时。
　　四周的情侣有公主抱的，有拦腰抱的，还有直接跳上去，双手攀着对方脖颈双腿夹住对方腰熊抱的。
　　阮祯和宋尔佳商议，决定采用公主抱的姿势。
　　这个姿势只要配合得好，不怎么需要健身锻炼，也能抱起同体重的人，但若是配合不好，则会十分吃力。
　　阮祯提前叮嘱了注意事项，倒计时开始前，还试抱过一两回。
　　主持人宣布：“3、2、1，计时开始！”
　　一声令下，宋尔佳伸手勾向阮祯脖颈，双手紧紧环住阮祯的颈肩部。
　　阮祯一手拖住她后背，另一条胳膊勾住她的腿，她自觉使力，把另一条腿带上来，同时腰腹使力，不让臀部往下沉。
　　几乎不费劲地抱起。
　　两颗脑袋凑近，彼此同时闭上了眼睛。
　　隐约嗅见了干净清爽的果橙香，呼吸与心跳俱乱了节拍。
　　柔软的唇瓣互相贴合，贴合不到两秒，蓦地，身侧一道重量倾压过来，阮祯连忙睁开眼，抱着宋尔佳迅速后退半步，却还是慢了一些，脚步一个踉跄，跌倒在地——
　　站在她们左侧的一对情侣挑战失败，两人齐齐往她们这个方向倒来，顺带把她们压倒在地。
　　阮祯下意识把宋尔佳护在怀中，她摔在阮祯怀里，没感觉到多少疼痛，反应过来后，连忙从阮祯怀里起来。
　　阮祯右臂撑在地上，磨破了一些皮。
　　宋尔佳把阮祯拉起来，检查她有没有受伤。
　　阮祯遮掩了右臂的擦伤，不让宋尔佳看，淡声说：“我没事，别担心。”
　　那对摔倒在地的情侣还半躺在地上，互相搂着，嬉笑作一团，一个笑对方不行，另一个笑对方太重。
　　宋尔佳拉着阮祯，看着那对情侣，没好气抱怨道：“你们两个怎么回事啊？”
　　自己体力臂力不济也就算了，连带着连累了她们。
　　地上的那对情侣这才停下嬉笑，仰头看着她们，讪讪地道歉：“对不起对不起！我们不是故意的！只是控制不住，就往你们那个方向摔了……”
　　一旁的工作人员走过来，请她们下台调解矛盾。
　　那对情侣和工作人员解释说：“是我们摔倒，不小心压倒她们的，可不可以让她们重新挑战啊？”
　　工作人员拒绝说：“是这样的，不好意思，无论是因为主观原因中断，还是因为被客观意外干扰中断，都视为参赛中止。”
　　宋尔佳气得跺了跺脚，还要开口说些什么，阮祯止住她，和工作人员说：“没关系，那就这样吧。”
　　又捏了捏宋尔佳的掌心，附在她耳边安抚说：“出来玩，要玩得开心。”
　　不要为了这些小事怄气。
　　“我们有机会赢的。”宋尔佳又跺了一下脚，觑了一眼那对情侣，眼中满是不甘心。
　　那对情侣继续好声好气的和她们道歉，说：“两位小姐姐，我们请你吃饭，你们在这家店的消费，我们都请，你们看这样好不好？”
　　宋尔佳吃软不吃硬，见他们态度软和，反而不好意思生气了，摆摆手说：“算了算了，就当我们倒霉。”
　　阮祯温声道：“没关系，意外而已。”
　　店家怕他们两对情侣闹矛盾吵嚷起来，影响比赛的举办，把他们四人请进店里的二楼，每人送上一碗赤豆元宵。
　　阮祯挑了一个二楼走廊外缘的位置，正好可以看见楼下比赛台上的情况。
　　“第三轮挑战了，我们坐这里，边吃边看陆璐他们的情况。”阮祯拉着宋尔佳坐下，好声好气给人顺毛，“你尝尝这碗赤豆元宵，要不要先拍个照？”
　　她知道宋尔佳喜欢拍照发朋友圈。
　　宋尔佳拿出手机，胡乱拍了一张，舀起一个元宵，送进嘴里，顿感香甜软儒，气消了大半。
　　正吃着，忽见撞倒她们的那对情侣走过来，两人手上拿着本店的糕点、炸串、烤肉等小吃，送到她们桌上，双手合十道歉说：“两位小姐姐，真的很对不起。”
　　阮祯见这对情侣年龄也不大，估摸着还是在校的学生，摇了摇头，微笑道：“真的没关系，你们不用愧疚，没有意外，我也不一定能坚持三分钟。”
　　见他们诚心诚意道歉，宋尔佳也软化了态度，说：“没事了，你们去玩你们的吧。”
　　又看着桌上的小吃，问：“你们也还是学生吧？这些花了多少钱，我们转给你。”
　　那对情侣笑说：“没花多少钱的，算是我们的赔礼！祝两位漂亮的小姐姐百年好合！”说着，两人手牵着手离开。
　　陌生人送来的东西，阮祯观察了一会儿，自己先尝了一口，然后才把一碟糕点推到宋尔佳面前，微笑问：“这下不气了吧，还有没有其他想吃的？”
　　宋尔佳嘀咕说：“你们在医院工作久了，是不是脾气被磨得特别好？”
　　除了高中那会儿，被阮祯按在网吧的桌上骂了一顿外，宋尔佳几乎没见过阮祯动怒，总是一副温和有礼、斯文和气的模样，说她好欺负吧，其实根本占不到她什么便宜，总是不动声色地就占据了上风。
　　阮祯捻起一块糕点送入嘴里，没有回答宋尔佳的话语，专注看着台上的比赛。
　　几分钟过去，台上只剩下不到十对的情侣。
　　宋尔佳忽然又问了一句：“你是真的想要那一万元的奖金吗？”
　　声量不大，夜风把她的问话送到阮祯耳边，阮祯装作没听见，依旧不回答。
　　到了一个陌生的城市，江州的人和事似乎都变得很遥远。
　　阮祯选择暂时遗忘，眼前人是恩师的女儿，是自己曾经的学生……
　　阮祯不回答，宋尔佳也不好意思开口再问，也专注地看向台上，还拿出手机，给自家舍友拍照、录视频。
　　十分钟过去，又淘汰了近一半的情侣。
　　陆璐和男友也被淘汰，宋尔佳在二楼向她们招招手，招呼面红耳赤的两人上来一块吃点心看热闹，顺便交流参赛心得，吐槽抱怨刚才的意外。
　　陆璐大口大口的灌水，接着抱怨男友说：“你到后面怎么不懂换气啊？”
　　她的男友钱子健嘿嘿笑说：“忘记了忘记了……”
　　“这也能忘……到手的一万元就飞了……”陆璐又笑又叹，话语虽是抱怨，看向男友的眼里却带着掩饰不住的笑意和情意。
　　宋尔佳笑嘻嘻调侃他们俩：“钱没到手，感情加深不少，也不亏啊。要不晚上莉莉和小武他们俩一间房，你俩也一间房？”
　　他们这一对谈了四年，彼此还互相见过家长，两家商定毕业后订婚。
　　平日里宿舍聊天谈心，陆璐透露出两人婚后才进行更亲密行为的意愿，男友也一直很尊重她，有时两人出门旅游，也没有过界行为。
　　宋尔佳这么一调侃，陆璐脸上红晕更深，笑了一阵掩饰住羞意，然后反击宋尔佳说：“上回莉莉猜你是弯的，我还不信，今天看你和阮姐姐亲这么熟练自然，果然不直吧？”
　　宋尔佳在外人面前向来伶牙俐齿，偏偏阮祯在这里，她有些束手束脚放不开，也不怎么敢反驳，只是摸了摸鼻子，笑着插科打诨说：“那是阮老师有经验，不是我熟练。”
　　孰料，阮祯微微挑了挑眉，一本正经解释说：“我没经验，临时查的攻略。”又指了指楼下还在和男友热吻的卢莉莉，说，“莉莉他们经验丰富，说不定可以坚持到最后，拿到奖金。”
　　一语，把大伙的注意力都引到了卢莉莉身上。
　　桌上的小吃已被四人扫荡干净，陆璐又点了满满的一桌。
　　店内座无虚席，店外围观的人群，手里也或多或少捧着食物，边吃边看热闹，宋尔佳感叹说：“旅游区的价格本来就虚高，这比赛吸引来的观众，要是每个人点上那么一份吃的，店家可就赚大了。”
　　陆璐拍拍胸口说：“还好我俩闯过了第二轮，我们吃的这些都免单，二佳，你想吃啥随便点，现在就看我们宿舍唯一的希望之花能不能赚一笔了！”
　　时间一分一秒过去，卢莉莉不愧纵横情场多年，依然和男友吻得难解难分。
　　台上仅剩下两对情侣，时间已过去将近一个小时。
　　宋尔佳啧啧感叹：“我算长见识了，阮老师，就算我们过了第二轮，第三轮还真不一定比得过他们俩。”
　　阮祯看了眼宋尔佳的红唇，似笑非笑，似是不认同宋尔佳的话语。
　　被她这么看上一眼，又想到刚才的亲密拥吻，宋尔佳禁不住微微红了脸，不敢再说什么，继续专注观看台上的比赛。
　　终于，一个小时后，另一对情侣双腿一软，推开彼此，大口大口喘气，卢莉莉见他们分开，也麻溜地推开男友，张臂高呼：“我赢了我赢了！”
　　主持人笑着宣布：“恭喜坚持到最后的情侣，获得一万元奖金！”
　　四周的人对着他们咔嚓咔嚓拍照，有羡慕的，有佩服的。
　　宋尔佳和陆璐击掌相庆：“舍花出手，再无敌手！”
　　阮祯抬起手腕看手表时间，笑说：“十点了，拿了奖，再逛一逛，就该回酒店休息了。”
　　似乎对那一万元并不十分上心。
　　一万元奖金店家直接现场转账给卢莉莉，卢莉莉收到转账，开心地一蹦三尺高，转给男友五千元后，连发了五个两百元的红包到六人临时建立的一个旅游群里，与大伙同乐。
　　接下来一路，无论宋尔佳和陆璐看中什么想吃什么，卢莉莉都是直接一句豪气冲天的：“买买买！姐请客！”
　　一路且行且乐，回到酒店。
　　阮祯见那两对小情侣面上都有些难舍难分，连忙带着宋尔佳回房，留他们四人自去商议怎么住。
　　宋尔佳哼着歌洗完澡，躺在床上一一翻阅白天拍摄的照片，一张一张修图，发到六人的群里。
　　群里没什么回应，宋尔佳嘀咕说：“都玩累了么？都不发图交流了。”
　　阮祯洗完澡吹好头发走到床边，掀开被子，躺上来，慢悠悠道：“她们忙着和对象交流感情。”
　　宋尔佳啧啧了两声，收起了手机，说：“那我们早点休息吧，明天还要去帝陵和寺庙玩。”
　　阮祯嗯了声，躺进被窝，闭上眼睛。
　　定的三间房，两间标间双人床，一间标间大床，阮祯考虑他们两对情侣的情况，把双人床让给他们住，自己带着宋尔佳住大床的房间。
　　两人有过许多次同床的经历，哪怕后来宋尔佳和她出了柜，她也没做什么区别对待，一如往昔。
　　今夜，熄了灯，宋尔佳躺在床上，身边躺着阮祯，没有半点睡意。
　　一闭上眼，脑海全是她薄唇的形状，呼吸的温度，还有……
　　相拥时，身体的颤动……
　　似乎，再也没法心无杂念地躺在一张床上。
　　她转过身，侧躺着，看向阮祯。
　　意料之外，向来秒睡的阮祯，今夜还未入眠，也转过身来，看着宋尔佳。
　　无言对视半晌，宋尔佳凑近几分，把脑袋移到阮祯那边的枕上，借着室内光线昏暗不清助长的勇气，亲呢地蹭了蹭阮祯的鼻尖，低声问：“那个枕头太低了，我可以不可以和你睡一个枕头？”
　　作者有话说：
　　这个点还在看文的人，一定散发着单身狗的芬芳（doge脸~
　　*
　　感谢在2157-03-09 35:33:25~2157-03-11 00:14:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Interesting?? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Piki、阿白、蛋挞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书夏 19瓶；Interesting?? 17瓶；55327039 8瓶；35308053 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49   感觉
　　◎再也无法做朋友◎
　　*
　　蹭鼻尖的动作太过暧昧, 阮祯愣了一秒，稍稍往后退了些许，将枕头让出大半的空间。
　　宋尔佳察觉到她后退的动作，悬起的心好似直直往下坠, 鼓起的勇气顿时消散了大半。
　　隔着不远不近的距离, 阮祯面向宋尔佳，温声开口：“人都已经靠过来了, 我还能把你推过去不成？”
　　宋尔佳心头微动, 意有所指, 低声问说：“我靠近，你不会推开, 是么？”
　　昏暗的室内，看不清彼此的表情，只能隐约望见彼此模糊的轮廓。
　　宋尔佳这话说得含糊暧昧，阮祯久久未出声。
　　宋尔佳伸手轻轻推了推她的肩膀：“你睡着了？”
　　“没有……”阮祯转开身, 望着天花板, 轻轻叹了一声气。
　　宋尔佳听见这道意味不明的叹息声，问她：“为什么叹气？”
　　阮祯依旧没开口, 宋尔佳等了一会儿, 不再询问，心中的惊涛骇浪一点点平息。
　　两人沉默了许久, 久到宋尔佳以为阮祯睡了过去，却听得阮祯忽然开口问：“你今天玩得开心么？”
　　她们今天中午抵达的N市, 在酒店放下了行李就出门, 先逛美食街, 后逛博物馆, 晚上又是逛街。
　　再寻常不过的游玩路线, 唯一不寻常的是——
　　今夜那个接吻比赛。
　　以友情之名，借比赛之口，行亲密之事。
　　“开心。”宋尔佳回味今夜那份亲密，低声回答道，“我玩得很开心……”
　　阮祯勾起唇角，微微笑了笑，说：“开心就好。”
　　宋尔佳突然道了声谢：“阮老师，谢谢你请假出来带我玩。”
　　医院常年人手紧缺工作忙碌，阮祯刚入职不久，按理不便请长假，精神二科的科主任顾念阮祯曾在这里读研，又是宋葳的门生，才没多说什么，爽快地批了假期。
　　阮祯捏了捏眉心，有了些许倦意：“怎么忽然和我客气起来？”
　　宋尔佳生怕她误会，连忙解释说：“不是客气喔，就是想说一声谢谢。”
　　阮祯说：“没什么好谢的，我刚好也想出门散散心。”
　　宋尔佳忽然又问：“阮老师，你为什么对我这么好？”
　　她冷不丁这么一问，阮祯没反应过来，笑了一声，才反问她：“这就算对你好了？”
　　宋尔佳点点头：“高中那会儿，你对我，比我亲妈对我还要好。”
　　千辛万苦把她拉回正途，教她化妆，教她写字，教她知识，教她客观看待父母的离异，教她种种人生大道理，陪她度过最难熬的高三下半年，每周探望她，给她煲汤，买牛奶，买练习册，陪她在操场上聊天……
　　这不算好，算什么？
　　阮祯叹说：“你这样的小孩，容易被骗。”
　　最初，她只是想着拿钱办事，报答恩师恩情，后来，把她看作自己的妹妹，尽可能的想对她好，再后来……
　　宋尔佳也笑了，说：“可能吧，我好骗。”
　　别人对她好，她就喜欢得死心塌地，这么些年，始终念念不忘。
　　从前也是，那些狐朋狗友对她稍微好言好语一些，她就掏心掏肺地和她们当朋友。
　　大抵，也是一种缺爱的心理缺陷……
　　宋尔佳又问：“阮医生，你要来骗我么？”
　　阮祯：“骗你什么？”
　　宋尔佳说了句傻白甜的台词：“我有什么，你就可以骗什么。”
　　凡是她想要的东西，予求予取。
　　阮祯又笑了一声，低声戏谑说：“那宋老师要夜夜托梦来骂我了……”
　　宋尔佳：“她要是给你托梦，你就和她说，让她来我梦里，我来和她解释。”
　　阮祯：“解释什么？”
　　宋尔佳：“我会和她解释说，我是心甘情愿被你骗的。”
　　“真是傻子，尽说傻话……”阮祯被她逗笑，转回身来，面向她，伸手轻轻捏了一下她的鼻尖，问，“会想妈妈么？”
　　宋尔佳：“偶尔想。我爸常年在国外，打小我就没怎么和他见面，不怎么会想他。倒是妈妈去世后，我看到别人的妈妈，会很想念我的妈妈，你别笑，有时候，我还挺怀念她对我冷嘲热讽、恨铁不成钢的样子，可惜，当年那个时候，我只顾着怨恨和失望，没怎么对她说过软话。阮老师，你呢，会想念你的爸爸妈妈么？”
　　多年前，阮祯的父母在那场地震中身故。
　　“和你一样，偶尔想。”阮祯将手臂枕在脑后，又轻叹了一声气，闲聊般道，“他们在的时候，我好像无忧无虑，无烦无恼，什么都不用操心，只顾着吃喝玩乐，反正天塌下来有他们顶着。”
　　没想到，那一日，真的山崩地裂，人如蝼蚁，命如草芥，被大自然轻易碾碎。
　　时隔多年，宋尔佳历经了丧母之痛，终于同她有了几分感同身受：“父母不在身边了，就开始逼着自己长大了，好多东西，都要学，而且是学习那些学校不会教的东西。你那个时候应该过得比我苦，还没成年，才念高中，我妈走的时候，我好歹已经19岁了。”
　　阮祯温声道：“苦与不苦，都是过去的事情了。”
　　她很擅长向前看。
　　宋尔佳附和说：“也是，都是过去的事了。有句话说得好，明天和意外，不知道哪个先来。我现在只想抓紧时间，好好陪伴身边的人，对我自己好一点，对爱我的人好一点，对我爱的人好一点。”
　　阮祯问：“有去看看外公外婆吗？”
　　宋尔佳：“他们和舅舅住一块，我和我舅不对付，都是趁他不在家时，过去探望他们的。”
　　阮祯叮嘱说：“他们年龄大了，会有老去的一天，等这次旅游结束，你带点好吃的，回去看看他们吧。”
　　宋尔佳嗯一声，邀请说：“你和我一块去，你是我妈最喜欢的学生，我外婆也一定会喜欢你的。我外婆年轻时是乡镇上的老师，老师都喜欢你这种成绩好、听话懂事，又长得好看的学生。”
　　阮祯：“也是老师啊……你想不想当老师？”
　　宋尔佳笑说：“我们宿舍四个人当时都陪周舟报名了教师资格的考试，一块备考，最后就我和周舟通过了。但我不太想去学校教书，去年报考了国家公务员考试，上了岸。不过我要是去当老师了，我初中的那些老师看到我，肯定要大吃一惊，以前，在她们眼里，我就是那个扶不起的阿斗，一块扶不上墙的烂泥。”
　　阮祯说：“学习成绩好，只是会多出一些选择，学习成绩普通，不见得就是低人一等，每个人都有每个人的活法。”
　　宋尔佳：“我长大了，现在可用不着这些话来安慰了。”
　　阮祯：“是啊，你已经长大了。”
　　不再是从前那个敏感缺爱、张牙舞爪的小刺猬了。
　　她也因此生出许多忧愁来。
　　两人谈天说地，聊到深夜一点多，阮祯捱不过倦意，沉沉睡去。
　　宋尔佳一直侧躺着，面向她的方向，良久，牵过她枕畔的一缕发丝，小心翼翼地，在那一缕长发上，落下一枚轻吻。
　　*
　　早前商议好，旅游这些天，大家九点集体出门游玩。
　　宋尔佳不想化妆，宁愿多睡几分钟的懒觉，睡到八点半，才迷瞪着眼，爬起床洗漱。
　　阮祯习惯早起，早已洗漱换好衣物，去酒店的早餐自助厅端了两份早餐回来，在一旁等待。
　　两人吃完早餐，去敲隔壁舍友的门，两个舍友还在刷牙洗脸。
　　宋尔佳摸了摸自己的脸，拉着阮祯回房，走到桌边坐下，看着阮祯软声道：“阮老师，教我化妆。”
　　阮祯站在她面前，居高临下看着她，轻声道：“你现在还需要我教？”
　　宋尔佳眨了眨眼，说：“那帮我化妆。”
　　阮祯的目光扫过她的眉目与红唇，然后移开视线，婉拒说：“我懒得去洗手了，你自己化。”
　　“好敷衍的理由……”宋尔佳嘟囔着抱怨了句，站起来，去卫生间洗了手，回来坐下，对着镜子化了个淡妆。
　　懒得化眼妆了，她连眼影都不抹，只是简单画了眉。
　　镜子被她占用，阮祯想给自己画个口红，走过来，正要请她让开一下，她却抢过阮祯手里的口红，说：“我帮你画口红。”
　　阮祯无可奈何地看了她一眼：“画吧，别手抖……”
　　“不会的，你要相信我的技术，是你手把手教出来的。”宋尔佳盈盈一笑，站起来，让阮祯坐下。
　　阮祯坐在椅子上，宋尔佳弯下腰，轻轻捧着她的脸，扫视她姣好的面容。
　　酒店临水而建，窗外晴空潋滟，水天一色。
　　两人都没有说话，室内寂静无声。
　　阮祯闭上了眼睛，宋尔佳扫视一番，目光落向她的薄唇，呼吸一滞，气氛霎时变得有些微妙。
　　柔软温润的触感浮现在心头，宋尔佳直愣愣看了好一会儿，不由变得紧张起来，脑海一片空白。
　　原本，她想着隐忍那份喜欢，彼此还能做朋友，可是，昨夜体验过那种感觉后，她发觉自己再也无法和阮祯做朋友。
　　她抿了抿唇，盯着阮祯的薄唇，将脑袋凑近几分，忽又远离，犹犹豫豫好几回，终是忍住，没有亲上去。
　　作者有话说：
　　二佳不急，等阮老师将来手把手教你怎么做1、做0
　　*
　　感谢在2157-03-11 00:14:85~2157-03-12 00:00:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑羊拐个弯 5瓶；35308053、天下不太同、55327039 2瓶；噗噗噗、54808825 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50   追尾
　　◎人没受伤就好◎
　　*
　　画一个简单的口红, 前前后后花了好长时间，才画完。
　　阮祯始终闭着眼，等到宋尔佳捧着她的脸，轻轻说了声：“好了。”她才睁眼, 看着宋尔佳, 眼中似是意味深长。
　　宋尔佳松开手，站直身子, 也看着她的眼睛。
　　她的眼眸是淡棕色的, 窗外阳光打进来, 在暖光照耀下，显得分外温柔。
　　宋尔佳出声夸赞：“阮祯, 你的眼睛真好看。”
　　她又直呼其名了。
　　阮祯也不介意，唇角微微扬起，眉眼弯弯，笑意温和。
　　好看的何止是淡棕色的眼眸？她高挺的鼻梁, 白皙的面庞, 嫣红的薄唇，无一不精致, 像是画里走出来的人物一般……
　　“姐妹们, 我们出发吧！”房门虚掩，卢莉莉戴着一顶黑色鸭舌帽, 直接冲了进来，看见她俩, 呦了一声, 调侃道, “你俩搁这大眼蹬小眼互诉衷肠呢？”
　　宋尔佳收回黏在阮祯身上的视线, 扑过去抢卢莉莉的帽子戴：“又胡说八道了！”
　　卢莉莉笑着和她闹腾：“抢我的做什么？我是懒得化妆了, 直接戴顶帽子出门，你自己不是也有一顶，戴来了吗？”
　　宋尔佳说：“没呢，忘带了！”说着，勾过卢莉莉的肩膀，“走，我们去催陆璐。”
　　两人勾肩搭背去催另一个舍友，陆璐还在化妆，一边画眼线，一边告饶：“姑奶奶们，五分钟，再等五分钟就好！”
　　嘴上说五分钟，实则，二十分钟后，几人才从酒店出发，开车前往帝陵景点。
　　依旧是阮祯和宋尔佳同一辆车，那两对情侣一辆车。
　　阮祯负责开车，宋尔佳坐在副驾驶座上，扭头观望车窗外的街道绿化、车水马龙，评价了一番：“城市绿化不如我们江州市做得好。”
　　顺带又贬低了一下阮祯过去四年待过的宁城：“宁城我也旅游去过一次，绿化就更一般了，空气质量还不咋滴。”
　　阮祯轻哂，问：“你什么时候去的宁城？”
　　某年的除夕。
　　她忽然万分思念阮祯，就买了机票，去宁城的街头走了一圈。
　　宋尔佳揉了揉鼻子，没有实话实说，含糊道：“就大学期间，去随便玩了一会儿。”
　　阮祯说：“下回我带你去宁城好玩的地方。”
　　这次的旅途还未结束，已经想到了下回。
　　宋尔佳撇开头：“我才不要去那里。”
　　阮祯挑眉，疑惑道：“为什么？”
　　宋尔佳说不出所以然来，任性道：“我就是不想去。”
　　阮祯哦了一声，唇角带笑，温声细语道：“好，那就不去。”
　　也不再追问缘由，只是满足她的一切要求。
　　宋尔佳勾起唇角，笑弯了眉眼。
　　就好像是一个无理取闹的小孩，得到了大人奖励的一颗糖，心里泛开无限甜意。
　　旅游景区，大多是成双成对或是三五成群，往常舍友带对象出来玩，宋尔佳会拉上骆明璨，否则单身人士和情侣出游，容易成为夜空中最闪亮的星。
　　一路上，那两对小情侣各种小动作，各种对视，宋尔佳专注看帝陵的风景，偶尔询问身边的阮祯，这位开国皇帝的历史事迹。
　　阮祯也一本正经和她科普：“这块地是他亲自选的地方，生前亲自来看过的，背靠青山，处在半山腰，常年云雾缭绕，风水很好，几百年来，都没有盗墓贼能找到陵墓的入口，到了现代，依靠现代科技技术，才扫描看见陵墓的入口。”
　　宋尔佳说：“古代帝王都看中风水。”
　　阮祯点头：“古人讲究一命二运三风水。”
　　走进帝陵主陵区，迎面而来一块石碑，上书“治隆唐宋”四字。
　　阮祯告诉宋尔佳：“这个碑是康熙下江南时写的，当年，他为了笼络汉族人的人心，在这里行了三跪九叩的大礼。”
　　宋尔佳看着阮祯，眼神愈发欣赏：“阮老师，你懂得真多。”
　　阮祯拧开矿泉水瓶盖，抿了一口，说：“我提前查过攻略。”
　　到人文历史类的景点游玩，不提前了解一下历史背景故事，就和逛公园没什么两样。
　　每到一处建筑，阮祯都能娓娓道来建筑的名称和历史背景，宋尔佳一路都未关注那两对小情侣，只黏在阮祯身边。
　　两人并肩而行，垂下的手，手背常有意无意碰在一块，宋尔佳好几回想和昨天一样牵起阮祯的手，却又不敢，最终只是鼓起勇气，挽着她的手臂。
　　夏季，彼此里面穿着短袖，外面套了一件防晒衫，隔着轻薄的衣衫手挽着手，近乎肌肤相贴。
　　阮祯眼神游移片刻，没有推开，任由宋尔佳挽着她的手臂。
　　天气炎热，走了一段路，宋尔佳的舍友嫌手牵手太热，嫌弃地推开了男友。
　　阮祯是不易出汗的体质，宋尔佳挽着她的胳膊，只觉冰肌玉骨，清凉无比，不舍得松开。
　　卢莉莉纵横情场多年，火眼金睛，看向宋尔佳，调侃说：“平常我们几个出门，二佳牵个手都嫌热，现在倒是树袋熊一样，黏着阿阮姐姐不撒手了。”
　　性取向觉醒后，宋尔佳会有意回避和同性的肢体接触，平常和舍友出门玩，最多兄弟似的勾肩搭背，甚少牵手拥抱，更别提挽着人胳膊走路逛街。
　　被舍友这么一调侃，宋尔佳有些心虚，面上却是一派从容淡定：“阮祯她不出汗，抱上去很舒服。”
　　“是吗？”旁边的陆璐一听来了劲，冲过来，搂住阮祯的另一只胳膊，还顺道摸了一把，“哇，果然舒服，冰冰凉凉的。”
　　宋尔佳看直了眼。
　　自己都没敢摸呢这货居然直接上手了！
　　这世道，果然弯的唯唯诺诺小心翼翼，直女肆无忌惮上下其手。
　　卢莉莉哈哈大笑，把陆璐扯回来牵着，说：“小心二佳咬你噢，你还是牵我吧。”
　　“二佳不至于这么小气吧。”陆璐顺便又摸了摸卢莉莉的洁白的胳膊和大腿，销魂地啊了一声，感叹说，“比臭男人的摸上去舒服多了！”
　　宋尔佳摇头一笑，凑到阮祯耳边，小声吐槽道：“这就是直女。”
　　阮祯也只是看着她们笑。
　　在N市待了三天，把著名的景点都逛了一遍，六人启程去A县。
　　A县是众多热门电视剧的取景地，路上，宋尔佳低头看手机查资料，说：“这次订的是民宿，在影视城旁边，我们先去影视城逛逛，说不定能碰到明星呢。”
　　盘山公路，蜿蜒曲折，阮祯不敢分心聊天，简单嗯了一声，说：“还有一个小时才到，你睡会儿。”
　　这些天应该玩累了。
　　“好。”宋尔佳听话地收起手机，戴上眼罩，闭目养神。
　　“砰——”
　　再次醒来，宋尔佳是被一声剧烈的撞击声吵醒的。
　　她迷瞪着眼，问阮祯：“怎么了？发生什么事了？”
　　阮祯看了后视镜一眼，连忙刹住车，把车停靠在路边，边解开安全带边说：“陆璐他们的车被追尾了。”
　　“啊？”各种血腥的画面在脑海一一闪过，宋尔佳连忙也跟着解开安全带，下车查看情况。
　　四个人从车里钻出来，宋尔佳一眼扫过去，一个个看上去四肢健全都无大碍。
　　阮祯走过去问：“人都没事吧？”
　　四人劫后余生般拍拍胸脯、摸摸脑袋，说：“没事没事，都没受伤。”
　　宋尔佳松了一口气：“人没受伤就好。”
　　大家跑去看车的情况，检查后保险杠，保险杆没事，车后方的尾灯被撞破，右角被撞得稍微变形，掉了些漆。
　　他们开的是一辆半旧的大众，车倒不贵，只是是卢莉莉的男友小武从亲戚家借来的，撞坏了不好交代。
　　追尾的事故车是一辆价值不菲的红色法拉利，散发着不缺钱和万恶的资本主义的气息。
　　陆璐看得倒吸一口凉气，捏了捏男友的胳膊：“还好是被追尾，要是我们追尾人家，把你卖了都赔不起。”
　　法拉利追尾他们时，向右打了个方向盘，剐蹭到公路边的电线杆，车前身有些凹陷变形。
　　车窗贴了反光的单向透视膜，有些看不清里面的情况。
　　“你们拍照留证。”阮祯叮嘱她们几个拍照留存证据，又看法拉利被撞成这样，有些担心车里人的情况，走过去，敲了敲车窗：“你好？”
　　车窗缓缓下滑，驾驶座上的人是一个年轻的女生，正和后座上的人说些什么，说完回过头，解开安全带，下车来鞠躬道歉：“抱歉，能不能不报警，私了？我们全责，赔偿一切损失。”
　　阮祯扫了一眼车后座，隐约瞧见后座上坐着一个戴着口罩和墨镜看不清面容的女人。
　　她又扫了一眼驾驶座里走出来的年轻女生，问：“你们没受伤吧？”
　　年轻女生擦了一把额头的汗，心有余悸道：“没有，多谢关心。”
　　宋尔佳她们几个人一起围过来看情况，年轻女生见她们人多势众，有些露怯。
　　阮祯问小武他们：“这荒山野岭的，报警，警察一时半会也赶不过来，你们同意私了吗？”
　　众人看着小武，车是小武借的，小武开口说：“私了就私了吧，人没事就好，以后注意点，山路还是挺危险的。”
　　“是是是，不好意思，开得着急了，没刹住。”年轻女生一叠声道歉，然后看了看他们的车，问，“你们的车怎么样？”
　　小武说：“掉漆，尾灯破了，有一点变形，其他问题不大。”
　　“这样吧……”年轻女生开口商量道，“我们老板说，赔偿你们2w元，怎么样？”
　　她们几个人面面相觑。
　　这赔得有些太多了……
　　阮祯正要开口说些什么，小武笑得咧开了嘴，忙道：“行，就2w，私了，不报警，我开到镇上修修看，我也不清楚修理费要多少。”
　　阮祯倒是心知肚明，用不着这么多修理费，还有保险理赔，但这是别人借来的车，她不好开口说什么，只说：“小武、莉莉你们两个人再商量一下。”
　　卢莉莉把小武拉到一边，小声问：“不用这么多吧？”
　　小武扯了扯她衣角，嘀咕道：“别犯傻啊！她们开得起这样的车，不是缺钱的人！再说又不是我敲诈她们，是她们自己说赔偿2w的。”
　　那个年轻女生又弯下腰，和车后座的人说了些什么，站起身来，再次道：“不够的话，我们可以再加。”
　　阮祯说：“不用，完全够，有保险的。”
　　听阮祯这么说，小武倒是不好意思再开口问“加多少”之类的话。
　　年轻女生又说：“另外，希望你们可以不要拍照，当做这事没发生。”
　　阮祯估摸着，车主人非富即贵，且有可能是公众人物，这个年轻女生应该是她的下属，怕这些事曝光出来，影响不好，所以给了高额的赔偿费兼堵口费。
　　她应承说：“好，我们刚刚拍了照，会删除的。”
　　赔偿费直接转到了小武的账户上。
　　三下五除二解决这件事，几个人在年轻女生的监督下，删除了手机里的照片，重新回到车上。
　　宋尔佳系上安全带，好奇道：“车里是什么人啊，出手这么大方。”
　　“没看清，戴着口罩墨镜，感觉挺有气质的。”阮祯正要启动车子，后面的那辆法拉利忽然开了双闪灯，按了好几下喇叭，接着，车里的那个年轻女生再次走了出来，连带后座的人，也打开了门，跟着走出来。
　　阮祯停下动作，犹豫了一会儿，下车，过去询问情况。
　　作者有话说：
　　晚安！
　　*
　　感谢在2157-03-12 00:00:48~2157-03-13 35:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：弯道小纵队 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、梦想养鸭的女人、风景真美 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风景真美 30瓶；嘿嘿 5瓶；貓老闆、阿猫阿狗、55327039、每天都在背书 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51   乡下
　　◎民风淳朴么◎
　　*
　　宋尔佳知道阮祯有好管闲事的毛病, 也跟着下了车。
　　一下车，一眼就被从法拉利后座下来那个女人吸引了目光。
　　那个女人身材高挑，虽看不清面容，举手投足却十分优雅。
　　阮祯和她们交涉了几句, 那个年轻女生开口恳求说：“我们的车刹车好像失灵了, 你们方不方便载我们一程？我们就到前面的五里村。”
　　阮祯询问：“你们是回村探望亲戚吗？”
　　这两人的打扮可不像是农村里的人。
　　“我是五里村的人，村支书是我的爸爸, 我的老板……”年轻女生看了眼身后的漂亮女人, 漂亮女人摘下墨镜, 先和阮祯她们道了一声歉，说追尾事故耽误了大家的时间, 又说：“我不是回村探亲的，我需要到五里村拍摄一些视频，团队的其他成员都在等我们，时间比较赶。”然后看着宋尔佳问：“你们看上去很年轻, 还是学生吗？”
　　宋尔佳面孔年轻, 身上还带着学生的青春稚嫩气息，看上去比较容易好套话。
　　见漂亮女人摘下墨镜, 阮祯看清她的半张脸, 微微一愣，认出这个女人的身份, 却没说穿。
　　听她和自己搭话，宋尔佳看着她精致的眉眼, 接过话茬：“我们是刚毕业的学生, 自驾游出来玩的。姐姐, 你看着好面熟啊……”
　　很像电视上的某个演员, 但戴着口罩看不见下半张脸, 宋尔佳不敢确认。
　　漂亮女人微微一笑：“可能我是大众脸吧。”
　　她的言行得体又谦逊，外加气质出众，轻而易举就能博取他人好感。
　　宋尔佳笑说：“大众脸要是长成这样，还不得乐死。”
　　阮祯拿出手机，导航五里村，查看路线是否偏僻。
　　小武他们几个人按了一下喇叭，从车里探出脑袋，问：“又怎么了？”
　　宋尔佳说：“她们的车坏了，想让我们顺路载一程。”
　　小武看着那两个陌生漂亮的女人，笑说：“我看这两位姐姐也不像是坏人，你们车上刚好还有两个位置，我们也不赶时间，就载她们一程呗。”
　　卢莉莉朝他飞过去一记白眼，敲了一下他的脑袋：“你就是看人长得漂亮吧？”
　　“从这里过去，大概要半个小时的时间。”阮祯看着导航路线和小武他们说，“要不你们先去A县安顿？我和尔佳送她们到五里村一趟。”
　　陆璐说：“别吧，人生地不熟的，还是一起吧。”
　　长得再漂亮，也是陌生人。
　　阮祯说：“没事，不算远，村子也不偏僻，你们先去吧，我们差不多半个小时后就跟过来。”
　　说完，又和那名年轻女生要了身份证查看核对，确认她是五里村的人，同时给她们展示自己的身份证。
　　小武自告奋勇说：“要不然，我送她们去？你们五个人挤一挤，先去A县。”
　　宋尔佳看了眼天空，催促说：“别拉扯啦，快走吧，感觉要下大雨了。”
　　夏季的天气，阴晴不定，适才晴空万里，现下乌云遍布，风也吹起来了，吹得路边的枝叶哗啦啦响。
　　阮祯这样的做法不符合她一贯的性情，但宋尔佳愿意无条件信任她。
　　那两个陌生女生拿走车里的私人物品，跟着阮祯和宋尔佳上了车，阮祯更改汽车导航路线，送她们去五里村。
　　上车之后，年轻女生自我介绍说姓刘，叫她小刘就好。
　　小刘拨打了几个电话，安排人去把公路上的那辆法拉利拉走。
　　另一个漂亮女人坐上后座后，便不怎么开口说话。
　　阮祯专心开车，亦是寡言少语，一路上都是小刘和宋尔佳在寒暄。
　　宋尔佳扭过身子和后座的小刘聊天，视线时不时扫向小刘旁边的那个漂亮女人。
　　聊着聊着，难免聊到地域话题。
　　聊到彼此是哪个地方的人，宋尔佳犹豫了一会儿说：“我是江州市的人。”
　　小刘就是N市五里村的人，后座的漂亮女人瞥了眼阮祯。
　　阮祯说：“刚才给你们看过身份证了，我是的籍贯是S省x县，后来，来江州这里上大学、工作。”
　　后座的漂亮女人开口说：“X县……我去过那个地方。”
　　阮祯点头微笑说：“对，您来过我的家乡，很多年前的赈灾义演，您是发起人之一，我看过您的表演。”
　　不仅发起了赈灾义演，还给她的家乡捐了许多钱，帮助政府灾后重建。
　　“你认得出我？”后座的漂亮女人有些讶异，摘下了口罩，淡笑说，“我结婚以后退居幕后，很少出席公众场合了。”
　　阮祯：“我还看过您拍摄的医疗剧，前段时间，也刚好看到您的新闻，所以印象比较深刻。”
　　小刘笑道：“兰老师，是你的粉丝啊？”
　　阮祯微微一笑。
　　她不追星，其实算不上粉丝，只是对这名演员有好感，感激她做过的善事。
　　因为有好感，也知道她不愿泄露公众人物的身份，所以阮祯没在众人面前说穿，甚至有意支开小武他们，亲自送她去村里。
　　漂亮女人摘下了口罩，宋尔佳结合阮祯的话语，定睛打量一番，喜道：“你、你、你是兰舟？”
　　“你也认得我？”兰舟莞尔一笑，笑容优雅，“我以为你们年轻人都不认识我了。”
　　“怎么会不认得呢？我看过你的好几部电影呢！那个武侠片，还有灾难片、喜剧片！你的演技可好了！”宋尔佳兴奋得手舞足蹈，随即在副驾驶上到处翻腾，找出纸笔，递到后面，“兰老师，签个名啊！”
　　兰舟接过纸笔，签下自己的名字。
　　宋尔佳不怯生，知道了兰舟的演员身份，兴高采烈攀谈起来：“所以兰老师你们是去村里拍电影吗？最近又在拍什么电影呀？好多年没看到你的新剧了！”
　　助理小刘替兰舟回答说：“是一部关于妇女题材的电影，在A县的影视城拍摄的，最近要到农村取景，我家就在A县的五里村，就推荐大家去那里。剧组都已经入驻了，兰老师昨晚去N市谈个合同，今天赶着过去拍戏，没想到，我开得太赶了，就撞上你们朋友的车了。”
　　阮祯淡笑说：“没关系，人没事就好。”
　　一路上，阮祯和兰舟聊故乡重建的往事，宋尔佳和小刘聊娱乐圈的趣事。
　　山路蜿蜒，阮祯不敢聊太多，宋尔佳是话痨，多数时候，是她在叭叭叭问问题。
　　临近五里村，小刘和她们介绍说，二十年前，五里村还是一座穷乡僻壤、近乎与世隔绝的村落。
　　十年前，A县一位颇有远见的领导人和各大影视剧组合作，在辖区划分出一片区域，修建了一座大型影视城。
　　影视城内有城墙、宫苑、亭台楼阁等仿古建筑，剧组拍摄结束，剧播出之后，吸引了大批游客，前来拍摄地参观，A县旅游业得以发展，顺带带动A县周边各村的经济，五里村从此修上了宽阔的水泥路。
　　近些年，短视频和直播行业迅速发展，五里村的村书记教村民们直播卖菜、直播卖水果，也带富了一批人。
　　小刘说：“现在村里有钱的都去县城里面买房了，年轻人去外面打工，小孩送到县城里面读书，村里人不多，就剩下一些老人和低保户。”
　　抵达村庄时，将近中午时分，天却乌压压一片，不多时，下起了瓢泼大雨。
　　远远就瞧见了几个人高马大的男人，守在村口等候。
　　靠近了看，看见他们脖子上都挂着工作牌，阮祯便猜到是剧组的工作人员。
　　下了车才发现，不仅有剧组的工作人员，小刘的父亲，五里村的村支书和两三位村民，也走到村口来，撑着伞迎接她们。
　　小刘和父亲说：“路上发生了点意外，多亏这两个好心人送我们过来，要不然就要站在公路边等你们来开车来接了！”
　　把人安全送到了目的地，阮祯和宋尔佳打算告别，五里村的人却热情地挽留她们。
　　村支书和小刘道：“闺女，雨这么大，留客人下来吃饭啊！今天你姨婆奶奶百岁大寿，村里的人都在我们家吃饭呢！”
　　小刘依言行事，阮祯和宋尔佳推辞道：“不了，还有朋友在县城里等我们呢。”
　　小刘一路和宋尔佳相谈甚欢，直接挽过她的手臂，把她往村里带：“来吧来吧，尝尝我们农村的风味，这里到县城也就半小时的路程，吃个饭耽误不了多久。”
　　宋尔佳看向阮祯，阮祯问她：“饿么？”
　　宋尔佳说：“还好。”
　　倒不是很饿，只是难得碰见一个喜欢的演员，贪图新鲜热闹，想多待一会儿。
　　阮祯看了看手机的天气预报，说：“那就留下来吃顿饭吧，等雨小一点再走。”
　　她们从车里的后备箱拿出一份N市买的特产，聊作寿礼，村支书推辞再三，才勉为其难收下。
　　宋尔佳感慨道：“乡下果然热情好客、民风淳朴啊。”
　　阮祯笑了笑，没说话，在手机上联系宋尔佳的舍友们，表明了情况，说会晚点到。
　　村里谁家办事，无论丧喜，几乎都会出动整个村的人，俗称的“一家有事百家帮忙。”
　　况且是村里老人家的百年大寿，村里男女老少图个热闹喜庆，都聚集在村支书家，烹羊宰牛，杀鸡杀鸭，请村里做饭最好吃的师傅掌勺起大锅，一锅菜能够供应二十多桌。
　　外来的剧组人员也被邀请过去吃饭，阮祯和宋尔佳被安排到和兰舟、小刘她们一桌。
　　院子里张灯结彩，寿星端坐在中央餐桌的主位上，周围男女老少脸上洋溢着热情的笑容。
　　宋尔佳扫视四周，感叹说：“这样吃饭好热闹啊。”
　　阮祯小时候在县城生活过一段时间，寒暑假会到乡下和爷爷奶奶住一段时间，对农村的宴席倒不陌生，只觉久违的熟悉。
　　桌上大鱼大肉，应有尽有，饭菜样式虽没酒店那般精致，但尝起来别有一番天然鲜美的滋味。
　　宋尔佳看了一圈，终于察觉到有些不对劲，凑到阮祯耳边，低声问：“怎么只有我们这桌有男有女，其它桌都是男的坐着，女的都是站着端着碗吃饭的？”
　　阮祯拿起手机，打开备忘录，打字给宋尔佳看——
　　【因为乡下某些地方，女性不让上桌吃饭。】
　　宋尔佳愣住，头一回听说，只觉这个习俗太过匪夷所思，顿时没了胃口。
　　阮祯低声笑问：“还觉得乡下民风淳朴么？”
　　作者有话说：
　　今天在微博看到一条很扯淡的热搜，江苏省近7成读过大学的女性只生一孩，结论是随着女性受教育程度的提高，会导致少生或者不生，潜台词好像是女性不该接受太多高等教育一样，我tui！还是统计局出来的，真的学过统计学么？某些偏远的乡下，女性文化程度不高，生的也多，但人连上桌吃饭的资格都没有啊
　　大家好好读书，都往高学历卷去，卷死他们
　　*
　　感谢在2157-03-13 35:57:41~2157-03-14 35:50:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜喵叽 10瓶；每天都在背书 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52   清楚
　　◎我喜欢谁，你还不清楚么◎
　　*
　　愤懑于女性不能上桌吃饭的习俗, 宋尔佳对周围一切顿失兴趣，囫囵吃了半碗米饭，喝了一杯农家米酒，借口不胜酒力, 头晕, 跑外面看稻田风景去了。
　　阮祯吃了几口，也放下了碗筷, 紧随其后。
　　两人站在院外的青瓦屋檐下, 遥望不远处雨幕中的山坡与梯田。
　　远山朦胧, 梯田却近。
　　时值七月，田中植满稻谷, 郁郁葱葱，入眼一片浓绿。
　　阮祯指着那片梯田：“秋天的时候，稻子熟了，风一吹, 稻田里金黄色的稻穗波浪起伏, 那个画面很好看。”
　　宋尔佳喝了一杯酒，脸上泛着薄红：“田园风光是好的, 只是这里有些习俗未免太愚昧了。”
　　阮祯抱着手臂, 淡道：“好与坏，朴实和愚昧, 可以共存。”
　　宋尔佳听了，半晌不语。
　　她在城里长大, 独生子女家庭出身, 从小接受的教育是男女平等, 父母为她提供了优越的物质条件, 她在温室里长到十七岁。
　　十七岁那年, 父母离异，她趴在阮祯怀里哭得昏天黑地。
　　十八岁那年，她考上大学，也未觉男女有什么不同，尚且活在男女平等的世界观里，觉得只要努力，无论男女，智力平等，都有学上。
　　十九岁时，她的母亲意外去世，她那个不成器的舅舅过来帮忙料理丧事，她把一部分钱交给了舅舅，家族里的个别长辈，撺掇她把母亲的全部积蓄交给舅舅保管，连带她的外公也说她一个小孩子家，又是女孩子，手上拿那么多钱不安全，还说她始终要嫁人，夫家会有房的，舅舅还没买房，不如把母亲的房产过户给舅舅。
　　大四毕业找工作时，更恍然察觉，男性比女性就业容易多了。
　　她从小接受的教育是男女平等，可等到要出社会了，才看清这个社会，男女根本不平等。
　　两人沉默地欣赏田园风光，檐下忽然跑来一个七、八岁大的女孩，手里端着一个葫芦干壳做成的瓢，瓢里放着五颜六色的野果，踮起脚尖，笑嘻嘻往宋尔佳怀里送。
　　宋尔佳接过，弯下腰，笑着问：“给我们的？你是谁家的小孩呀？好可爱啊。”
　　女孩没答话，只是看着她们笑，黑色的大眼睛滴溜溜转。
　　她正在换牙期，缺了颗门牙，笑起来有些害羞，咧嘴笑了一会儿，就抿了抿嘴，伸手捂住嘴。
　　阮祯也弯下腰，摸了摸她的头，微笑着说了声：“谢谢。”
　　宋尔佳还要再说些什么，女孩却一溜烟跑回屋里了。
　　宋尔佳拿起葫芦瓢，仔细端详，阮祯挑了一颗杨梅，送到她唇边：“这个果子是你认得的，杨梅。”
　　宋尔佳一口咬进嘴里，汁水炸开，酸甜交融。
　　阮祯问：“在认瓢里的水果么？”
　　宋尔佳用指节敲了敲葫芦瓢：“在看这个瓢，挺有意思的。”
　　阮祯科普说：“葫芦瓜做成的，绿色的葫芦瓜可以炒菜吃，熟透了的、变黄的葫芦瓜剖开，掏去里面的瓤，晾干，就可以放水缸里当瓢舀水。”她环视四周，看到院中的大水缸，指给宋尔佳看，“喏，一般是放那里的，还有厨房大锅旁边也会放一两个，用来舀锅里的水。”
　　宋尔佳吐了嘴中的杨梅核，问说：“古人说的，‘弱水三千，我只取一瓢饮’，也是这个瓢咯？”
　　阮祯嗯了声，又挑起瓢里盛着的一颗红色颗粒状果实，在宋尔佳眼前晃了晃：“覆盆子，也叫树莓，我小时候很喜欢吃，乡下遍地都是。现在市场上有人专门大量种植，晒干后，可以泡着喝，很多旅游景点都有卖这个品种的花茶。”
　　宋尔佳：“噢，这个我有印象。现在好多景点都太商业化了，店铺的产品大同小异，流水线里出来的一样，好多地方的花茶店都能看这个玩意儿。”
　　她咬入嘴中品尝，也是酸酸甜甜的。
　　阮祯捏起一个褐色的果实：“这个是拐枣，我们那儿也叫它鸡爪梨。”
　　宋尔佳笑说：“还真是名副其实。”
　　像鸡爪子，长得七拐八拐，歪歪扭扭。
　　阮祯：“也是甜的，吃多了会感觉口中发涩。”
　　宋尔佳尝了一口，捻起一个球状的黑色浆果，问阮祯：“这个呢？”
　　阮祯微笑道：“地稔，也是我小时候常吃的，吃完舌头和嘴唇会变黑。”
　　宋尔佳捏起吃了几颗，指尖、嘴唇、舌头果然都被染黑。
　　她拿起手机，吐着舌头，打开相机自拍，然后把自拍照发群里。
　　舍友卢莉莉吐槽：「丑死了！」
　　陆璐吐槽：「辣眼睛！」
　　两人又发语音问：“什么时候过来？”
　　宋尔佳说：“等雨小点。”
　　她和阮祯站在屋檐下，把葫芦瓢里的野果分着吃完。
　　宴席吃得差不多，厨房里的女人们出来收拾餐桌，端走残羹剩饭，摆上花生、水果、茶水、烟酒，除去在厨房洗碗洗杯的女人们，剩下的人可以上桌聊天唠嗑些家长里短。
　　角落里还有一桌男人在喝酒划拳，声如震天，几乎盖过了雨声。
　　雨势渐小，檐下的两人转身回院内，打算和村支书告别。
　　走到半路，阮祯瞧见刚才给她们送野果的小女孩，坐在百岁的老寿星身边，玩血压计和听诊器。
　　阮祯拍了拍宋尔佳的肩，示意她看过去。
　　宋尔佳好奇道：“她们要量血压吗？”
　　阮祯走过去，让小女孩坐好伸出手臂不动，替她绑上血压计的袖带，捏住充气球囊，帮她测量血压。
　　宋尔佳默默站在阮祯身后等候。
　　“收缩压和舒张压都在正常值范围内。”专业术语小孩听不懂，阮祯顿了顿，补充说，“很健康，没有问题。”
　　村支书看到她们，走过来，问：“大闺女，你会用这个呀？”
　　小刘也跟着走了过来，说：“她是省城的医生，这个很简单的，我也会，我教你们，以后你们在家可以自己量。”
　　这血压计是她买回来送给姨婆当寿礼的。
　　“啊呀，是医生啊！你去去去，有医生在，还要你这个半吊子做什么？”村支书朝小刘刘挥挥手，赶开她，又恳求阮祯说，“大闺女，请你帮我家老人也量一量吧，上个月带她去县医院看病，医生说她高血压，拿了好多药回来吃，现在不知道咋样了。”
　　阮祯微笑着应了声好，让旁边的老寿星也伸出手臂，帮她测量了一下血压。
　　阮祯看着数值道：“轻度高血压。”
　　她问了问老人家最近吃什么药，身体还有没有其他不舒服的地方，老人家听不懂普通话，都是村支书代为转述。
　　阮祯听了点点头，说：“高血压是老年人比较常见的心血管疾病，也是一种需要长期调理控制的慢性病，平时要多注意饮食。”
　　她又叮嘱了一些注意事项，旁边一个妇女坐过来，脸上扯出一个笑，恳求道：“闺女，也帮我量一量吧。”
　　测一下血压浪费不了多少时间，阮祯微笑着应允。
　　可帮一个人量了，接下来，五六个人围了过来，请求阮祯帮忙测量血压，顺带咨询身体健康问题。
　　阮祯好脾气地一一回答。
　　宋尔佳拉了条椅子坐下，旁边热情好客的村民给她倒了一杯热茶，把花生、水果推到她面前，让她尽管吃。
　　她笑了笑，道声谢，剥了几个花生送嘴里，打开手机，和舍友说：「我们怕是没那么快过来了……」
　　果不出所料，村里的人一听说阮祯是省城医院的医生，都围了过来，那些上了年纪的中老年人，纷纷恳求她帮忙量一量血压，那些身体不好的人，一一向她咨询疾病问题。
　　本是好心送人一道，结果却演变成下乡义诊一般。
　　宋尔佳心底又是好笑又是无奈。
　　这“义诊”一耽搁，就耽搁了两个多小时，本已止住的雨势，渐渐又大了起来。
　　宋尔佳看着外头的电闪雷鸣风雨交加，心说：等到天暗，山路湿滑，路灯昏暗，更不好走了……
　　阮祯在那边义诊，颇讨老人家的喜欢，村支书再三挽留她们住一个晚上，吃了晚饭，明天再走：“我们村也有农家乐嘞，有果园，茶园，县城里的人也常来我们这边度假嘞。”
　　旁边妇人也劝说：“我们要作三天的寿，晚上等雨停了，还有戏班子过来唱戏呢，留下来听一听吧。”
　　阮祯看向宋尔佳，观察她的神情，判断她的选择。
　　宋尔佳笑了一下，说：“看你，我都可以。你在哪，我就在哪。”
　　其实在哪里玩都无所谓，她只要身边有阮祯在就好。
　　阮祯点点头，说：“那我们待会就走吧。”
　　又转过头，和村支书他们解释说，县城里还有朋友在等着她们，不方便逗留。
　　逗留了半个小时，喝了些茶水，雨又小了下去。
　　两人手拉着手，说什么也不肯留下，共同撑在一把伞，告别众人离开。
　　兰舟早已回到剧组的房车上，见她们两个出来，递过一张名片给阮祯：“谢谢你们今天送我们过来，以后有需要的地方，可以打我助理的电话。”
　　她留的是助理的联系方式。
　　阮祯接过，和她告别。
　　宋尔佳拿出手机，和兰舟合照。
　　合照完，回到车上，两人都松了一口气。
　　宋尔佳撕开一包纸巾，替阮祯擦拭肩侧淋到的雨水，笑说：“看你以后还敢不敢多管闲事？差点又要留下来住一晚了。”
　　阮祯轻声道：“不是你想个凑热闹留下来吃午饭么……”
　　宋尔佳说：“那也是你先看那个演员长得漂亮，要送人家一程。”
　　阮祯淡淡道：“你不是也很喜欢人家？又要签名又要合照。”
　　“那那那……”宋尔佳词穷了，不知道该说些什么反驳阮祯。
　　阮祯偏偏还要激她，微笑道：“你看你，理亏了吧？”
　　“我——我才不是理亏……”宋尔佳嘟囔了一句，脱口而出道，“我喜欢的是谁，你还不清楚么？”
　　阮祯慢慢敛了唇边的笑容，低头，微微俯身，为宋尔佳系上安全带，然后坐直身子，给自己扣好安全带，启动车子，低声说了句：“我清楚。”
　　人就在篝火边，怎会没感觉呢？
　　作者有话说：
　　乡下这边原本有一段剧情要走的，但太敏感了，删去了，只剩感情戏和轻描淡写的女人不上桌吃饭，包括前面童童的情节，咨询过编编后，也删减很多了~现在大环境并不怎么好，带着镣铐跳舞吧~~~
　　*
　　感谢在2157-03-14 35:50:42~2157-03-15 00:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒猫淼淼 13瓶；我守约贼溜、愿为西 7瓶；54473514 5瓶；？。 5瓶；傲月瞳 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53   等你
　　◎等你出来，和你告白◎
　　*
　　天际乌云密布, 盘山公路蜿蜒曲折，雨水敲打在车窗玻璃上，将阮祯的话语敲得细碎。
　　宋尔佳看着车前窗晃动的雨刷，险些以为自己听错了, 坐直身子, 神情认真，看着阮祯问说：“你说……你清楚？”
　　阮祯抿着唇, 不说话, 打开了车里的灯。
　　灯光照得车内一片暖黄, 宋尔佳眼里晃着细碎的光芒，不依不饶：“我喜欢谁？你清楚, 是吗？”
　　阮祯依旧缄默，像是在思考些什么。
　　宋尔佳琢磨不透她，低下了头，眼里的光芒黯淡下去, 眸子盛满委屈, 心中有些酸楚，忍不住怀疑刚才是不是自己听错了。
　　再三回忆, 才敢确认, 确实没听错，阮祯刚才说的确实是“我清楚”三字。
　　为何, 现在又要沉默呢？
　　宋尔佳看着车窗外的滂沱大雨，咕哝说：“你分明知道我的心意, 干嘛又不理人……”
　　只说了这一句, 再不敢多说什么干扰阮祯的心绪, 毕竟她还在开车。
　　沉默了好一会儿, 宋尔佳嫌车内太过安静, 说：“放音乐吧。”
　　阮祯依言而行，打开车载音乐。
　　宋尔佳看着她，又看了看手机，打算等到了目的地，再找个时间详细盘问她。
　　离家许多天，宋尔佳有些想念家里的猫咪，打开了手机，和家里的骆明璨说了声：【我要看开监控，看小猫咪了。】
　　骆明璨也正在玩手机，秒回说：【开就开呗，我又没在你家裸奔。】
　　宋尔佳打开手机里的监控，看见自家的毛孩子正窝在猫爬架上梳理毛发。
　　她开了语音，喊了声：“吉祥！”
　　猫咪警觉地抬起头。
　　宋尔佳又喊了两声：“吉祥，妈妈在这里！”
　　猫咪循着声音，冲到监控摄像头前，嗅了嗅，喵喵喵叫了几声。
　　骆明璨贴着面膜，也走到摄像头前，摸了摸猫咪圆绒绒的脑袋，欺负猫听不懂人话，说：“你妈妈被关在里面了，要炼七七四九天才能出来呢。”
　　宋尔佳：“哎哎哎，注意点，我这边听得到你说话的。”
　　骆明璨语气十分欠揍：“听得到又怎么样？又打不着我。”
　　宋尔佳瞥了瞥嘴：“给你记小本本上！回去就揍你。”
　　“太暴力会没有人要的。”骆明璨笑嘻嘻，“我去做晚饭了，您老慢慢看猫。”
　　驾驶座上的阮祯，转过头来看了一眼：“看猫咪？”
　　宋尔佳听见她开口，咬了一下唇，嗔说：“猫都比我重要，是不是？”
　　“愿意理猫，不愿意搭理我。”
　　这话说得又委屈又可怜，逗得阮祯禁不住微微一笑，笑完，又轻轻叹了一声气。
　　宋尔佳看她又笑又叹，只觉琢磨不透，偏偏现下这个时间地点，不适合谈心，再多的疑惑，也只能忍住。
　　*
　　半个小时后，抵达县城。
　　恰逢骤雨停歇，乌云散去，雨后的江南小城，天空一碧如洗。
　　宋尔佳的舍友在群里发了民宿的定位，阮祯跟着导航，行驶至目的地。
　　陆璐早早下楼来迎接她们。
　　“在几楼啊？”泊了车，阮祯和宋尔佳跟在陆璐身后，进入住宅区。
　　这栋住宅区明显是民用的，正是吃晚饭的时候，走在路上，依稀能听见一楼住户家里传来的锅碗瓢盆声。
　　“四楼，有电梯。”陆璐带她们进电梯，告诉她们楼下大门密码，“三房一厅一厨两卫一阳台，看样子是房东以前住过的，后来不住这里了，就装修成民宿了。离影视城挺近的，我们明天可以直接走路过去。”
　　宋尔佳问：“你们今天下午去哪里玩了没？”
　　陆璐：“嗐，下午一直下大雨，我们就去大排档吃了个饭，然后买了酒水零食，点了烧烤外卖，在民宿看了一下午电影，现在肚子还饱着呢。你们呢，在村里玩得开心吗？”
　　“她啊，给人看了一下午的病。”宋尔佳指着阮祯笑道，“等上去再和你们吐槽。”
　　到了四楼，一开门，就闻见满屋子的烧烤香味，几个人坐在沙发上，一边撸串，一边看恐怖电影，见宋尔佳和阮祯过来，纷纷站起来，帮忙她们提手上的行李物品。
　　宋尔佳还背着一大包零食，从江州市带来，路上解馋用的，结果几个人一路上都没吃多少，光顾着拍照聊天。
　　她放下零食包：“今晚解决掉吧，懒得再背去其他地方了。”
　　卢莉莉帮她俩把行李提到最里面的一间房，说：“这间房留给你俩的，有单独的卫生间。”
　　宋尔佳一边收拾行李，把生活用品拿出来，一边和舍友们吐槽那个村庄女人不让上桌吃饭的习俗。
　　陆璐说：“还好我没跟去，要不然看到了，也吃不下饭。”
　　卢莉莉：“我要是嫁到那样的地方，敢不让我上桌吃饭，姑奶奶就直接掀了他们的桌子！”
　　宋尔佳：“要是每个女人都有掀桌子的勇气和魄力，也就不会有那种习俗了。”
　　卢莉莉：“对！别扯什么嫁鸡随鸡嫁狗随狗，天底下男人多的是，不合适就换。”
　　阮祯听她们讨论，微笑不语。
　　她们中午没吃多少饭菜，只吃了一瓢的野果，如今饿得前胸贴后背。
　　收拾好了行李，阮祯没开口说什么，宋尔佳摸着肚子道：“肚子响了，我好饿啊，要不要出去吃个饭？”
　　两个男生指了指客厅桌上的烧烤：“还有烤肉烤鱼烤茄子呢，先垫垫胃？”
　　宋尔佳说：“我想吃米饭。”
　　她的舍友们和男友在民宿吃了一下午，肚子正饱着，不太愿意出门。
　　阮祯带上一把伞，说：“那我们两个出去吃吧。”
　　“也好。”宋尔佳应道，“你们要是想吃什么，可以打电话让我们带回来。”
　　走到楼下，阮祯问：“开车吗？”
　　宋尔佳说：“不开吧，我们随便走走，就在附近的店铺，吃点家常的饭菜。”
　　寻常街头店铺里的食物，有时反倒比景区所谓的网红餐饮店，更具地域特色。
　　所在民宿的住宅区并不偏僻，走到楼下，走过一条百米来长的街道，拐个弯就能看见车水马龙、商铺林立的街头。
　　阮祯问宋尔佳：“想吃什么？”
　　宋尔佳扫了一圈，随便指了家饭店：“走，进这家吃吃看。”
　　寻常的路边饭店，阮祯拿过菜单，点了道土鸡煲：“这是当地的特色菜之一，要尝尝。”
　　宋尔佳又点了道梅菜干炒肉和茄子豆角。
　　菜端上桌时，肉香四溢。
　　宋尔佳看着那道土鸡煲，深深吸了一口，说：“中午我们在村里吃的寿宴上，好像也有这道菜。”
　　阮祯点头：“我尝了，味道很不错。我还咨询了一些做法，村里人告诉我，是一整只鸡，用黑陶罐装好密封，放入铁锅里，垫上三片瓦，扣上铁锅盖，干烧。”
　　当时宋尔佳没吃这道菜，阮祯特意点给她尝一尝。
　　“村里用的土鸡，县城里的，就不一定了。”宋尔佳笑道，拿起筷子，夹了一口鸡肉送入口中，肉酥而烂，“果然不错，回了家，有机会我们也做做看。”
　　吃过饭，又下起了小雨。
　　两个人出门，阮祯却只带了一把伞。
　　两人挤在一把伞下，肩挨着肩，宋尔佳心中有千言万语，却不知道从何说起。
　　沉默地走在街头，路过一个公园门口，宋尔佳看见一个上了年纪的老婆婆，坐在公园的雕塑边，衣着简朴，头上仅戴了个遮雨的竹编斗笠，身前放着一个竹编的篮子，篮子上盖着一块蓝布。
　　这种斗笠城里倒不常见，像是农村常见的。
　　宋尔佳看了看那个老婆婆，又看了看她身前的篮，然后拉了拉阮祯的衣角，牵着人走过去，蹲下，与老婆婆平视，轻声问：“婆婆，篮子里都是些什么啊？”
　　阮祯撑着伞，往老婆婆的方向斜了斜，遮住老婆婆和宋尔佳，自己大半个身子露在伞外，逐渐被雨水打湿。
　　老婆婆见有人过来，笑着掀开遮雨的蓝布条，展示给她们看。
　　“果子，好吃的……”
　　篮子里的这些果实超市里并不常见，宋尔佳也是今天才认识的——拐枣、覆盆子、地稔……
　　都是乡下常见的野果。
　　老婆婆不太会说普通话，听见她问价，伸出手，连比带划，乡音浓重，告诉她们价格。
　　每斤都只要一两元。
　　宋尔佳打算全部买下，刚掏出手机，发现没有二维码可扫。
　　现在的年轻人出门，身上几乎不带现金，一个手机，走遍天下。
　　她尴尬地抬头看了眼阮祯。
　　阮祯会意，从手提包里，拿出一张五十元的现金来给宋尔佳。
　　她心细，每次出门旅游，身上都会带些现金，以备不时之需。
　　宋尔佳把五十元递给老婆婆，老婆婆乐呵呵从兜里掏出一个白色塑料袋，袋里装着一叠零钱，她数了数，找了二十元给宋尔佳，然后用一个红色塑料袋，装好所有水果，递给她们。
　　宋尔佳笑着接过，悄悄把那二十元塞回了布条下的篮子里，说：“婆婆快回家去吧，雨越来越大了。”
　　老婆婆笑得脸上的皱纹挤成一团，挎着卖空的果篮，连应了好几声：“欸。”
　　宋尔佳又走近了一家便利店，随便买了些东西，和店家多要了一个塑料袋，把那些野果另外分装了一袋。
　　“这袋给你。”宋尔佳拎起一袋，在阮祯面前晃了晃，又提起另一袋，说，“这袋带回去给她们吃。”
　　阮祯不解：“干嘛要分袋？”
　　宋尔佳笑说：“我怕她们那群吃货，吃得一点不给你剩，你比她们年长，就算喜欢吃，肯定也不好意思说什么的。”
　　她买下这些野果，倒不止是怜贫惜弱，更是想起今天中午，她心情不好，站在屋檐下看雨，阮祯为了帮她转移注意力纾解心情，挨个和她介绍这些野果，还喂给她吃。
　　宋尔佳听得出，阮祯逐一介绍那些野果时，语气里，隐约带着一丝怀念。
　　她那时候，一定是想念家乡的。
　　*
　　天色愈暗，担心会下暴雨，两人原路返回民宿。
　　因为淋了些雨，一回到房间，阮祯就钻进浴室洗澡。
　　宋尔佳把那袋野果分给舍友们吃，然后洗干净剩下的一袋，拿了个盘子，端到房间，坐在窗边的小圆桌边，一边吃，一边等浴室里的阮祯出来。
　　窗外细雨朦胧，浴室水声淅沥，她吃得很少，一直看向窗外，脑海盘桓着阮祯说的那句“我清楚”，默默思索待会要怎么盘问。
　　阮祯洗好澡，从浴室出来，看见宋尔佳呆呆地坐在窗边，轻声问：“不跟她们玩，一个人待在窗边做什么？”
　　宋尔佳抬眼看向阮祯，说：“等你啊。”
　　阮祯趿着拖鞋，盈盈走向宋尔佳：“等我做什么？”
　　她乌黑的长发披在肩后，一片湿润，依稀滴着水，白色浴袍的下摆堪堪只到大腿，露出一片白皙如玉的肌肤，白得几乎在发光。
　　比起平日的一本正经温文尔雅，沐浴后的她，更显露出几分性感的女人味。
　　宋尔佳视线从上扫到下，不仅想到前些天街头的拥吻，更联想起，十八岁那年的夏天，那个不知是不是梦的、失控的吻。
　　她禁不住微微红了脸，鼓起勇气，心如擂鼓，轻声细语道：“等你出来，和你告白。”
　　作者有话说：
　　直球，啪叽砸阮老师脸上
　　*
　　感谢在2157-03-15 00:35:07~2157-03-17 00:03:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人、渐变拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：emmmm 8瓶；35293185 5瓶；貓老闆、阿猫阿狗 2瓶；知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54   不一般
　　◎我对你的感觉也不一般◎
　　*
　　阮祯闻言, 沉默了会儿，伸出手，探了探宋尔佳的额头。
　　宋尔佳轻轻挥开，低声道：“我没发烧, 也没喝醉。”
　　所有的犹豫退宿和举棋不定都被挥之脑后, 这一刻，她只想吐露心意。
　　“阮祯, 我喜欢你, 喜欢很多年了……”
　　她不喊阮老师, 不客气地直呼其名，语气却是温柔似水。
　　阮祯淡棕色的眼眸安静地望着宋尔佳, 一言不发，神情淡淡，没有意外，没有惊吓, 亦没有惊喜, 古井无波。
　　见阮祯这副反应，宋尔佳怔了片刻, 后知后觉猜出：“你……你早就知道了, 是不是？”
　　阮祯保持缄默。
　　人在篝火边，不会没感觉。
　　宋尔佳看着她, 走近几步，身体挨着她, 鼻尖几乎要贴上她的鼻尖, 低声呢喃说：“你早就明白我的心意, 还放任我靠近, 还——”
　　还和她在街头暧昧地以朋友之名, 行亲密之事……
　　想到那个暧昧的吻，宋尔佳盯着阮祯的脸庞看了会儿，直接勾过她的脖颈，凑上去，歪过头，贴上她纤薄的红唇。
　　内心忐忑不安，身体紧张得似乎在发颤。
　　阮祯没有推开，也没有回抱，闭上了眼睛，长睫薄如蝉翼，微微颤抖。
　　她的唇冰凉而柔软，身体散发着沐浴后的清香和温热，宋尔佳耳根滚烫，双手环住她的脖颈，贴着她的唇，双眼直勾勾看着她，观察她的反应。
　　她从始至终都保持着冷静与克制。
　　这一次的吻，没有上回那般满腔柔情、无所顾忌。
　　宋尔佳察觉到了阮祯的克制，松开手，缓缓退开，心头燃气的勇气好似被一盆冷水兜头浇熄。
　　她忽然开始自我怀疑，是不是会错了意？
　　阮祯根本不知道她的心意，也根本谈不上喜欢，她又自作多情了？
　　越想心中越发酸涩，还有些许难堪和尴尬，宋尔佳转过身，背对阮祯，只觉无地自容。
　　不该这么冲动的……
　　万一她不喜欢自己，这些话说出口，岂不是连朋友都做不成了？
　　可……可有了渴望亲密触碰的想法，本来也做不得朋友了……
　　开弓没有回头箭，还不如就这么孤注一掷，赌一把。
　　捱下心头的沮丧与失落，宋尔佳背对着阮祯，低声问：“我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　把这话问了出来，心中压着的大石倒是放下了一般，宋尔佳松了一口气。
　　如果她们根本不可能在一起，她把这话说了出来，也许，折磨她多年的感情，会就此平静下来。
　　哪怕阮祯再消失一次，她也不会再对这个人念念不忘。
　　阮祯轻轻叹息一声，没有回答，抬手摸了摸宋尔佳的头。
　　成年人之间，没有明确的回应，就意味着拒绝。
　　宋尔佳明白这点，蜗牛似地扭头避开，不敢转回身看阮祯的表情。
　　两人僵持了好一会儿，宋尔佳看着窗外的细雨，闷声开口说：“你快去擦头发，湿漉漉的，别感冒了。”
　　阮祯嗯了一声，走开，去拿干布，擦拭头发。
　　宋尔佳转回身，看着她，心头好像被刺得千疮百孔，低声咕哝：“你要是不喜欢我，招惹我做什么？很多时候，你的行为，都是在撩拨我，不要说你不知道。你分明察觉到了我对的心思……”
　　吹风机挂在浴室门口，阮祯站在浴室边，手里拿着吹风机，看了宋尔佳一眼，刚抬起手准备吹头发，复又放下，轻声解释说：“尔佳，很多事情不是你想的那样……”
　　宋尔佳冷笑一声，语气含怨：“我自作多情了？是么？”
　　她不愿再听她的话，也不想和她待在一处，径直走到门边，打开房门走了出去。
　　走到客厅。
　　客厅里玩闹的舍友见宋尔佳神情不对劲，收了嬉皮笑脸，把她拉到沙发上坐下：“咋啦？和你阮姐姐在房间里拌嘴了？”
　　宋尔佳抬手捂住脸，收拾情绪，沉默了一会儿，才开口说：“陆璐，晚上我和你换个房间，我和莉莉睡一块。”
　　“啊？”陆璐捏起一块薯片正要吃，听宋尔佳这么说，问道，“小两口真拌嘴啦？还要分房睡？前几天不是还好得跟一个人似的？”
　　这两天，她们总调侃宋尔佳和阮祯比他们这两对情侣还更像情侣，彼此默契十足，好像一个眼神就能明白对方想做什么。
　　卢莉莉好奇问：“大学这几年也没看你和谁闹过矛盾啊？怎么会和阮姐姐拌嘴？你这么听她的话。说说看原因，是不是她又数落你什么了？我们帮你说和说和。”
　　她们知道阮祯和宋尔佳曾有过一段师生关系，阮祯喜欢事事管着她，她本是个不服管教的性子，偏偏愿意事事听从阮祯。
　　宋尔佳不愿说，拿起桌上的一包薯片撕开，随便找了个借口：“她嫌我晚上睡觉总磨牙，不想和我睡了。”
　　陆璐：“你什么时候有磨牙的毛病了？”
　　“算啦，换就换，刚好我好久没和二佳睡一块了。”卢莉莉听出宋尔佳不愿多说，配合地帮她转移话题，“雨越来越大了，今晚我们就不出去了，待着宿舍喝酒看电影吧，二佳，你要看啥片？”
　　宋尔佳神情恹恹：“随便吧。你们刚刚在玩什么？”
　　小武摇了摇手里的色蛊，说：“玩骰子，买大小，总点数4到10是小，11至17是大，输的人喝酒一杯。一块来玩吧？”
　　宋尔佳问：“要是大家都猜对了呢？”
　　小武：“那就掷骰子的喝酒一杯。”
　　宋尔佳：“谁来掷骰子？”
　　卢莉莉：“大家轮流。”
　　宋尔佳担忧道：“喝醉了明天起不来怎么办？”
　　陆璐说：“是度数低的果酒，喝不醉的。”
　　宋尔佳被她们撺掇着一块玩骰子喝酒，玩了几个回合，阮祯穿戴齐整，推门出来。
　　宋尔佳听见开门的动静，眼神没敢瞟过去，低头假装十分投入地玩骰子。
　　陆璐“哎”了声，问：“阮祯姐，提着包要出门去哪里啊？外面雨下得很大。”
　　“到路口买点东西，很快就回来，不碍事。”阮祯视线扫过宋尔佳，轻声细语道。
　　她去阳台拿了把伞就出门。
　　卢莉莉推了推宋尔佳：“你不跟着去？外面雨这么大。”
　　宋尔佳面无表情：“我跟去干嘛？她这么大个人了，又不会走丢。”
　　说完，看了眼窗外。
　　外面暴雨滂沱，砸得窗玻璃发出一串噼里啪啦的响声。
　　这么大的雨……
　　急着出门买什么？
　　小武摇晃骰子，盖在桌上：“新开局了啊，买大买小？买定离手！”
　　其他人都报了大小，唯独宋尔佳心不在焉看着窗外。
　　卢莉莉啧了一声，抓起一把伞塞宋尔佳手里：“去去去，快跟出去，再不出去就跟不上了！”
　　宋尔佳犹豫了几秒，抓着伞柄，从沙发上站起来：“没酒了，我去买点酒。”说完，疾步走了出去。
　　阮祯正站在楼道口，抱着手臂等电梯上来，见宋尔佳跟了过来，诧异地挑了挑眉。
　　宋尔佳走到电梯门前，故作冷淡，借口说：“她们叫我下去买几瓶啤酒回来。”
　　阮祯喔了一声，不多言语。
　　两人沉默地乘坐电梯下楼，阮祯走在前面，宋尔佳跟在后面，望着她纤瘦高挑的背影，目光哀伤，心头泛起一阵阵钝痛。
　　说破了那份感情，她们以后还能不能做朋友？
　　她会不会讨厌自己？
　　是不是让她感到为难了？
　　她如果对自己没感觉，为什么要对自己这么好？
　　为什么要招惹自己？
　　给了人一丝希望，又让人陷入绝望……
　　暴雨肆虐，远处建筑看不真切，街头行人步履匆匆。
　　阮祯忽然转回身来，柔声提醒宋尔佳：“小心，地上有个水坑。”
　　宋尔佳回过神来，低头一看，跨过那个浅浅的水坑。
　　阮祯站在一边，等着她走上前，和自己并肩而行。
　　她径直越过阮祯，走在了前面，仿佛两人只是顺路，而非刻意同行陪伴。
　　两人仍旧是一前一后走着，这回，换阮祯走在后头，看着宋尔佳的背影。
　　走到了路口的便利店，宋尔佳停下步伐，稍稍转身，瞟了眼身后的阮祯。
　　阮祯看了眼便利店，却没有进去，而是走向便利店旁边的一家药店。
　　这下宋尔佳再也憋不住，跟过去，看着阮祯，急切问：“你不舒服吗？哪里不舒服？”
　　刚才宋尔佳不敢和她对视，如今仔细打量一番才注意到，她的唇色有些许苍白。
　　“你不是要去买酒么？”阮祯收了伞，眉眼隐约带有一丝笑意，“没什么事，刚才淋了点雨，现在喉咙有点痒，出来买点感冒药吃一下就好。”
　　宋尔佳问：“只是感冒吗？有没有发热？”
　　“没有。”阮祯摇摇头，“你去买你的东西，等我一起回去。”
　　“你要是不舒服，让我出来买药就好了，干嘛要自己出来啊？”
　　面对宋尔佳的抱怨，阮祯还是那副淡淡的语气，微笑说：“习惯了。”
　　习惯了生病后，自己为自己买药。
　　不是所有人，都会有父母、朋友的照顾。
　　宋尔佳便不说话了。
　　回去的路人，两人并排而行，依旧沉默。
　　宋尔佳发消息，让舍友提前烧好了一壶热水，倒出来放凉，方便阮祯回去吃药。
　　她低头拿着手机发消息，冷不防没注意，阮祯又窜进了路边的一家鞋店。
　　她发完消息，收起手机，跟着进去，问：“鞋坏了？”
　　阮祯指了指宋尔佳的运动鞋。
　　宋尔佳低头一看，自己的鞋子已经湿透。
　　暴雨如注，阮祯是特意换了拖鞋出门的，她傻乎乎地跟了出来，一双鞋踩在雨水中，早已湿透，也没察觉，只顾着黯然神伤。
　　阮祯指了指鞋架，说：“挑一双，明天穿。”
　　回到民宿，阮祯就着桌上的温水吃了药，回房休息。
　　宋尔佳继续和客厅的人玩闹。
　　她下去的买的酒是啤酒，几杯酒灌下肚，有些上头，晕乎乎地扶着脑袋，说：“不玩了，我头晕了。”
　　陆璐说：“那去休息吧，明天还要去景区逛呢，都别喝太多。”
　　这些天，宋尔佳都是和阮祯睡一个房间，这会儿，陆璐也忘记宋尔佳刚才提的换房间的事情，直接把晕乎乎的宋尔佳，推进了阮祯所在的那间房。
　　宋尔佳也忘了这回事，还担心阮祯会嫌弃自己一身酒味，摸索到浴室，冲了澡，才爬到床上。
　　床头开着暖黄色的灯，阮祯闭眸仰躺在床上，眉头微蹙，脸颊通红。
　　宋尔佳察觉到有些不对劲，伸手摸了摸阮祯的额头。
　　好烫。
　　她又摸了摸阮祯的脸颊，轻声问：“阮老师，睡着了吗？你是不是发烧了……”
　　“我吃过药了，没事的。”阮祯脸颊滚烫，声音有些沙哑。
　　宋尔佳替她掩好被角，低声问：“测过体温了吗？”
　　“刚才在药店量了，低烧，别担心，睡一觉，明早就会好……”
　　“帮你物理降温。”宋尔佳爬起来，去洗手间端了一盆凉水过来，毛巾浸透冷水，再拧干，敷在阮祯滚烫的额头上，然后在她身边躺下，自责道：“怪我，不该拉着你出门吃饭的，害你淋到了雨。”
　　阮祯扯了扯嘴角，想要说些什么安抚她，喉咙却疼得厉害。
　　“睡吧，我照顾你。”宋尔佳抱过阮祯的一只胳膊，闭上眼睛，安静了会儿，忽然开口问：“阮老师，今天我说了那些话，你会不会讨厌我？”
　　“当然不会……”
　　酒精麻痹了意志力，宋尔佳抱紧阮祯的胳膊，得寸进尺，又问：“阮祯，那你会不会喜不喜欢我？”
　　“会，我喜欢你。”
　　“真的？”宋尔佳欣喜地睁开眼，见阮祯面色从容镇定，继而意识到，她说的喜欢，和自己的喜欢，是截然不同的两个概念。
　　宋尔佳语气有些懊恼：“你知道的，我问的是爱情的那种喜欢，不是友情，更不是师生情。”
　　这回阮祯没说话，抽回了自己的胳膊，也睁开了眼睛，目光温柔，看向身边的宋尔佳。
　　宋尔佳慢慢红了眼眶，眼里起了雾气，声音也有些哽咽：“你讨厌我……”
　　阮祯轻轻叹了一声气，伸出手，轻轻抚摸她的脸颊，柔声安抚她：“傻子，怎么可能呢？”
　　“那你为什么不回答我……”
　　“尔佳，我只想照顾你。”
　　宋尔佳使性子道：“什么照顾？我不要，你也不要总把我当小孩。不就是比我大五岁吗？有什么了不起的？”
　　脑袋疼得厉害，阮祯揉了揉额角，闭上眼睛，耐心道：“尔佳，心理学上，有个名词，叫移情，你高中的时候，我把你当做——”
　　话还没说完，宋尔佳直接打断，低声道：“什么移情？我不是对你移情，我就是喜欢你。”
　　任性，无所顾忌，一往直前，一如从前那般的性子。
　　阮祯无奈地笑了，问：“那你想要我拿你怎么办？”
　　“我就想听一声你的心里话？有这么难吗？”
　　阮祯抬手，用手臂遮住了自己的眼睛，轻声道：“你想我说什么呢？说我对你的感觉也不一般么？”
　　作者有话说：
　　晚安，疫情好烦，加班好累~
　　*
　　感谢在2157-03-17 00:03:32~2157-03-85 22:50:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小黄鸭的女朋友 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：mk 2个；渐变拿铁、梦想养鸭的女人、小黄鸭的女朋友、Nobody、今天吃面包 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：_(:з」∠)_ 20瓶；mk 11瓶；lzzzzz95 10瓶；nobara 8瓶；emmmm 5瓶；小黄鸭的女朋友、洛师的喵 5瓶；55327039 2瓶；雨夜川、噗噗噗、咕呱。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55   心意
　　◎只要明白你的心意就好◎
　　*
　　“你想我说什么呢？说我对你的感觉也不一般么？”
　　阮祯用手臂遮掩了半张脸, 宋尔佳看着她的唇，踟蹰片刻，呢喃地重复她的话语：“你对我的感觉，也不一般……”
　　“就是说, 你也是喜欢我的, 对不对？”
　　阮祯沉默了会儿，放下手臂, 看着宋尔佳, 目光似无奈, 又带有一丝怜爱，没多说什么, 只是轻轻嗯了一声。
　　简短的一个字眼，却似滔天海浪般，砸在宋尔佳心上，掀起无语言表的欢喜来。
　　整个世界都变得恍惚而不真切, 宋尔佳扶住自己的脑袋, 低低笑出声。
　　一时确实不知道，该说些什么, 她只是凭借本能般, 用笑声来表达欢喜。
　　笑着笑着，眼里有了泪光, 宋尔佳撑起身子，在灯光下, 细细打量阮祯的面庞, 打量了会儿, 放肆地伸手触碰她的发际, 眉毛, 鼻梁，红唇。
　　都是烫的。
　　指尖逗留在红唇，目光也随之落向那里，宋尔佳轻声细语道：“不管你还在犹豫什么，不管你把我看作什么，阮老师，我只要明白你的心意就好。”
　　明白她不会讨厌自己，明白她也对自己有意。
　　从今以后，再不用隐忍顾忌、遮遮掩掩。
　　宋尔佳附身，小动物一般，用鼻尖轻轻碰了一下阮祯的鼻尖：“你好好休息，睡吧。”
　　她替阮祯换了额头上敷着的毛巾，阮祯摸了摸额头，说：“不要敷了，低烧，睡一觉就好，这样我睡不着……”
　　“好。”宋尔佳撤了毛巾，端走床头柜边上的冷水，去客厅把水杯、保温壶、矿泉水拿了进来，倒出半杯热水、矿泉水，冷热相参，变成了一杯温水。
　　她盖上水杯盖，放到阮祯那边的床头柜，说：“半夜要是口渴醒来，水就在你左手边，不用出去倒。”
　　阮祯温柔地看着宋尔佳，没说话。
　　宋尔佳在她身边躺下，又抱过她的一只胳膊搂在怀里。
　　脑袋昏昏沉沉，阮祯闭上了眼睛，低声笑说：“我又不会跑……”
　　抱着做什么？
　　“你会，四年前，你就跑掉了。”宋尔佳对此耿耿于怀。
　　阮祯无法，只好沉默地由她抱着。
　　宋尔佳抱着阮祯的胳膊，皱着眉，低声絮絮叨叨——
　　“四年前，你就察觉到我的心意了，想躲开我，是不是？”
　　“这一躲，就躲了四年。”
　　“是不是以为我会忘记你？”
　　“我从来没有忘记。”
　　“我心里，再也装不进别的人了。”
　　“十八岁那年的夏天，到底是不是梦？我总觉得太真实了，不像梦……”
　　酒精的作用下，她渐渐有些困倦，絮叨声逐渐低了下去。
　　阮祯翻了个身，从背后抱住她，在她颈处落下一吻：“那不是梦……”
　　是真实发生的。
　　也是不该发生的……
　　醒来后，阮祯察觉到对她的感觉不一般，自觉无颜面对她和她的母亲宋葳，于是只身北上，去了宁城。
　　在宁城的第一年，阮祯甚至去网上找同行做过心理咨询。
　　她自己是个精神科医生，可她无法接受自己对一个比自己小五岁的女孩、一个刚满十八岁的女孩，产生那样的感觉。
　　她对这个女孩的关爱和包容，早已超过了普通朋友的界限。
　　她猜想，或许是她把那个叛逆、缺爱的女孩看作了一个治疗对象，彼此之间，产生了移情和反移情效应。
　　这四年，断联、出国、不见面……能做的都做了，可到头来，还是剪不断情丝。
　　她也不知道该拿这个女孩怎么办了……
　　*
　　“醒了？”
　　第二天，阮祯睁眼醒来，一眼看见宋尔佳搬了张椅子，坐在床边，看着她。
　　她问：“几点了？”
　　“九点。”宋尔佳看上去心情很好，眉眼挂着笑，“他们都出去玩了，我留下来陪你，你感觉好点了吗？”
　　“一个小感冒而已，哪有这么脆弱？”阮祯笑了笑，揉了揉额角，闭上眼睛，打算缓一缓，就起来。
　　宋尔佳柔声说：“我买了瘦肉粥，你起来喝一点。”
　　她这么说，想要阮祯夸一夸自己。
　　四年过去，她不再是当年那个叛逆任性的少女，变得体贴会照顾人了。
　　很靠谱。
　　阮祯躺在床上，笑了一笑，没说话。
　　彼此心照不宣，不谈论昨晚的那些话题。
　　“你怎么不夸一夸我呀？”宋尔佳抓起阮祯的手臂，学小孩子撒娇一般，晃了一晃。
　　阮祯故作敷衍：“夸你，真棒。”
　　她夸得敷衍，可宋尔佳还是乐不可支，抓住她的手臂，在她雪白的手腕上，蜻蜓点水般亲了一下。
　　阮祯愣了一下，没有收回手，定定看着宋尔佳。
　　宋尔佳被她的眼神看得不好意思，脸上有些热意，站起来，说：“我去热一热那些粥。”
　　阮祯起床洗漱，刚要走到客厅，摸了一下脸，看着镜子里的自己，又走到桌边坐下，给自己化了个淡妆，然后才到客厅见宋尔佳。
　　宋尔佳坐在客厅的沙发上看电影。
　　先前怕吵着人睡觉，电影音量很小，见阮祯出来了，宋尔佳才抓起遥控，把音量调大。
　　“粥在桌上。”宋尔佳走过去，陪阮祯坐在餐桌边，看她喝粥。
　　阮祯没话找话：“他们去哪里玩了？”
　　“影视城。”
　　阮祯微笑问：“你怎么不跟去？”
　　“你明知故问。”
　　当然是不舍得吵醒睡梦中的阮祯，想留下来陪着她。
　　阮祯唇边还是带着笑：“我不知道，你说说看。”
　　宋尔佳恍然醒悟，她就是想听自己亲口说那些话，如同自己想要得到她一句夸奖那般。
　　“我想留下来陪你。”宋尔佳嘴唇微动，矜持了片刻，坦然吐露心思。
　　阮祯噫了声，轻声说：“你好肉麻。”
　　嘴上这么说，唇边的笑意却是越来越深，心里颇为受用。
　　宋尔佳也觉得自己的话肉麻，低下头，一时不敢和阮祯对视，咬着唇，克制不住唇边的笑意。
　　低头一会儿，她抬起头看阮祯，阮祯恰巧也在看她。
　　视线交缠，眼里好似诉说着千言万语，对视了两秒，彼此又若无其事般移开。
　　空气霎时变得暧昧而甜蜜。
　　作者有话说：
　　呵，智者不入爱河，建设美丽中国。猛1努力了，只能榨出2000字~
　　大家注意安全呀，当年参加防控会议的时候，我还在写第一本小说，万万没想到，写到第三本了，疫情还没结束~
　　*
　　感谢在2157-03-85 22:50:40~2157-03-21 00:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：mk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vermouth0705 50瓶；cmewx7 20瓶；小赖真不赖 12瓶；慕颜、今天吃面包 10瓶；emmmm 5瓶；渐变拿铁、处安 5瓶；慕严44838535、mk 2瓶；知北游、冷思安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55   黏人
　　◎怎么这么黏人◎
　　*
　　吃过了早餐, 阮祯又吃了些药，和宋尔佳坐在沙发上看电影。
　　外面下着小雨，雨声淅沥，远远望去, 这座江南小县城被朦胧的烟雨笼罩起来。
　　药物作用下, 外加雨声的白噪音，没过多久, 阮祯感又觉到几分困倦。
　　她推了推宋尔佳：“雨不大, 你出去玩吧, 我再睡一会儿。”
　　她怕宋尔佳待在屋里闷得慌。
　　宋尔佳摇摇头，看着阮祯：“我不出去, 出去了也会惦记你，玩得不痛快，不如不出。你去睡吧，等你起来后, 我们一起出去走一走。”
　　互通了心意, 她的话语直白许多。
　　阮祯笑了笑，走回房间。
　　宋尔佳黏在她身边, 跟着她走了进去。
　　阮祯挑了挑眉：“我睡觉你也要看着？”
　　宋尔佳视线黏在她身上：“不可以吗？”
　　“你怎么这么黏人？”阮祯笑着躺下, 抬起胳膊遮住眼睛，避开宋尔佳炽热的目光。
　　见她遮眼, 宋尔佳担心室内光线太亮，走到窗边, 拉上了窗帘。
　　宋尔佳一走开, 阮祯就放下了胳膊, 闭上眼睛, 说：“你回客厅看电影吧, 你在这里，我睡不着。”
　　“我又不会吵你。”宋尔佳走回床边，蹲在床边，看着阮祯的脸庞，“你睡你的，我不说话了。”
　　阮祯睁开眼，看向蹲在床沿边的人，伸手薅了一把她的头发：“像只小狗。”
　　又可爱，又黏人。
　　宋尔佳抓住阮祯的手，迅速亲了一下她右手的手心。
　　柔软温热的触感落在手心，阮祯收回来手，眼波晃动，右手虚握成一个拳头，指尖在掌心来回摩挲。
　　宋尔佳趴在床头，目光还是黏在阮祯脸上，低声道：“我也不知道，我为什么变得这么黏人……”
　　不舍得离开她半分半秒，只要看着她，心头就涌起万分的柔情与欢喜来。
　　阮祯轻声问：“不是说，不说话了么？”
　　宋尔佳笑了笑：“是你招惹我说话的……”
　　阮祯再度闭上眼睛，柔声说：“好，不说了，你快出去吧。”
　　宋尔佳嗯了声，看着床上的阮祯，站直身子，又俯下身，轻轻碰了一下她的额，然后恋恋不舍地走出房间。
　　*
　　阮祯这一觉，睡到了下午两点。
　　彼时天已放晴，阮祯一觉醒来，气色好了许多，身子也不似昨晚那般沉重。
　　她和宋尔佳提议道：“我们出去走一走吧。”
　　出来旅游，不好总在民宿消磨时光。
　　宋尔佳应了声：“好。”然后往保温杯里装了满满的温水，和阮祯说，“感冒了，要多喝热水。”
　　阮祯好笑道：“你是医生？还是我是医生？”
　　宋尔佳不屑道：“医生怎么了？医生也会感冒生病。你们还整天劝人少熬夜，自己还不是通宵。”
　　阮祯煞有介事道：“嗯，那等你当上卫健局的领导，就下发一份红头文件，取消十八项制度里的值班、交接班制度，医院从此也朝九晚五，准时上下班。”
　　宋尔佳笑道：“那感情好，只是对生病的人不太友好。”
　　“所以说，工作性质决定了这行少不了熬夜。”
　　“嗯，那你得好好锻炼身体。”
　　两人一路走，一路说，到了民宿附近的一条古巷。
　　宋尔佳十分自然地挽着阮祯的手臂，挽了一会儿，顺势换成牵手。
　　阮祯的手温暖柔软，牵着十分舒服。
　　宋尔佳忍不住边走，边小幅度晃荡相牵的手，心情颇为愉悦。
　　走到两条长廊下，宋尔佳看见廊下的栏杆上，挂着许多红绳系着的许愿卡片，忍不住停下脚步，捏了捏阮祯的手心，说：“我们也去挂两张。”
　　她每到一处旅游景点，碰到类似的挂许愿牌的地方，都会写上一两句吉利话，挂上去，或祈求一夜暴富，或祈求身体健康，或祈求学业顺遂……
　　一张许愿卡片十五元，两张三十元。
　　宋尔佳付了款，买了两张，和老板借了两只笔。
　　阮祯看着廊下挂着的密密麻麻的卡片，感叹说：“简直是暴利。”
　　宋尔佳边在纸上写下愿望，边笑道：“都想图个吉利，你快写，写完我去还笔。”
　　她的愿望写得十分直白，就一句：和阮祯一生一世在一起。
　　然后签下姓名的缩写和日期，踮起脚尖，挂在廊下的栏杆上。
　　宋尔佳看着琳琅满目的愿望，说：“明天和意外，不知道哪个先来？我到今天才想通，有什么想说的话，想做的事，先说了做了再说。拖拖延延，遮遮掩掩，要是错过，那多可惜啊……”
　　“这世上很多事情，言易行难。”阮祯写好，挂在宋尔佳的许愿卡片附近。
　　宋尔佳笑道：“如果我明天就死了，死前，和你说了喜欢，哪怕被你拒绝了，我也死得心甘情愿。”
　　阮祯轻声斥她：“大白天，说什么胡话。”
　　宋尔佳又笑了笑，没搭话，走回店铺去还笔。
　　阮祯站在廊下，负手而立，盯着宋尔佳写的那张卡片，看了许久。
　　宋尔佳还了笔，走回来，挽过阮祯的胳膊，问：“你写了什么？”
　　阮祯说：“随便写的吉利话。”
　　宋尔佳要凑过去看，阮祯拉住了她：“饿了，我们到店里买点东西吃。”
　　“哦，好。”宋尔佳打开手机，说，“我今天也做了些攻略，搜了搜这附近好评的店，走，我带你去。”
　　她在模仿学习阮祯关心照顾人的方式，阮祯察觉到了这点。
　　没有提确认关系的事情，只是互相表明了心意，宋尔佳凭借本能般，自然而然把自己代入了女朋友的角色中。
　　阮祯好几回想和她说些什么，转念一想，又忍住了。
　　出来玩，还是开心点比较好，彼此有什么顾虑，等回去了再谈。
　　*
　　在A县玩了两天，又辗转去了B县。
　　这回的路程，宋尔佳不让阮祯开车：“你说不定就是累病的，上个月，还值了好几次的夜班，是为了攒这次的假期吧？”
　　上个月，阮祯总是值夜班，那会儿，宋尔佳以为是医院最近工作忙碌，如今才后知后觉反应过来，这人是在值夜班攒补休假。
　　阮祯坐在副驾驶座上，悠闲地看窗外的风景，偶尔低头拿着手机发个消息，问驾驶座上的宋尔佳：“你什么时候考的驾照？”
　　“去年呀，都是一次性通过的喔。”语气有些自得。
　　阮祯说：“给你买辆车吧，单位离家有些距离。”
　　“暂时不用，公交直达单位，趁年轻，我要攒钱养老。”
　　阮祯莞尔一笑：“这么年轻就考虑养老了？”
　　宋尔佳：“马上老龄化社会了，你我都是不婚不孕主义者，什么养儿防老，哪怕是放在异性身上，也有许多说不准的变数；十多年前，墙上还贴着‘计划生育好，政府来养老’的标语，如今政府催着人结婚生子，二胎、三胎都出来了，想想养老这回事，还是只能靠自己。”
　　阮祯点点头：“这话有理。”
　　宋尔佳：“我最近有在关注养老社区，就是医养结合模式的养老型小区，你应该也了解过。”
　　阮祯想了想，说：“本科的时候，学《社会医学》这门课时，看过一点相关的知识点。”
　　“我想，我们老了以后就住进那样的小区，可以上老年大学，有健身馆、球场、游泳池，也不用担心医疗问题，社区内有医疗机构，也有专职的护工。”
　　还没正式在一起，她就考虑了许多。
　　天真又烂漫的念头。
　　阮祯扶额，微微笑说：“其实相当于高端小区。”
　　宋尔佳点头：“是啊，中高端养老型小区，入住价格不菲，所以我得好好攒钱。等回江州了，我们去报名逛逛江州那边的养老社区，你要是喜欢那里，我们将来老了，就住那里。”
　　阮祯问：“你打算一直待在江州这个城市吗？”
　　那座城市，有太多宋尔佳熟悉的亲朋好友，如果她们两人要公开在一起，或许会面对不小的阻力。
　　何况，她们的工作性质，也不太允许她们公开。
　　宋尔佳点点头：“我在江州长大，对这个城市感情最深。但只因为这个城市有我的亲人、朋友、成长记忆，我才会对这个城市有所眷恋。”
　　阮祯若有所思：“因为某些人，才对某个城市有羁绊。”
　　宋尔佳忽然问：“阮老师，你为什么回到江州市来？”
　　阮祯沉默不语。
　　宋尔佳笑道：“一定是为了我，对不对？”
　　阮祯抿了抿唇，还是没说话，耳根有些红。
　　宋尔佳重复她的话语：“因为某些人，才对某个城市有羁绊。”复又一笑，道，“你要是喜欢江州，我们就留在江州，你要是喜欢别的城市，我们收拾收拾，整理整理，也可以去另外一个城市生活。反正从今以后，你在哪里，我就在哪里。”
　　阮祯笑着逗她：“我要是剃了头发，出家去呢？”
　　“那……那……”
　　这话难倒了宋尔佳，她一时还真不知该怎么回答才好，只好傻愣愣问：“好端端的，你出家做什么？”
　　阮祯把发丝撩到耳后，戏谑说：“万一哪天，我老了，你抛弃我了，我一时想不开，就去出家了呢。”
　　宋尔佳被她的话逗乐，笑了好一会儿，才说：“我上次看别人转发的招聘启事，出家要本科及以上，要会背经书，我太擅长背东西，你很擅长，你要是出家了，我就勉强也去背几本经，跟着你出家去。”
　　阮祯亦是低头一笑，视线偶然一瞥，瞥见了好友顾筱回复的调侃——
　　【你们是同性，她年龄又比你小这么多，你和她在一起，很难得到支持，她的亲友长辈只会指责说，她不懂事，是你这个姐姐不好，引得她走歪路。好好一个孩子，早早没了母亲，怪可怜的，让你帮忙照顾，你怎么就照顾到床上去了呢？】
　　阮祯微不可闻地叹了一声气，收起了手机，继续和宋尔佳谈笑，逗她开心。
　　能开心一日，是一日。
　　作者有话说：
　　大型传染病、战争、空难，这几年真是玄幻，回想19年前，记忆里倒是岁月静好的感觉~~~
　　*
　　感谢在2157-03-21 00:25:35~2157-03-22 35:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人、渐变拿铁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mk 100瓶；只想說早安 20瓶；千反田 10瓶；墨墨墨墨、十五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57   吻
　　◎吻住她◎
　　*
　　B县的落脚点是一家古风古韵的客栈, 正值旅游旺季，双人间被一扫而空，陆璐只抢到了六间狭小的单人间。
　　拖着行李在前台出示身份证，办了手续, 服务员带他们一行人上楼安排房间。
　　六人互不相邻, 宋尔佳和阮祯分别在2楼的205和208号房间，其余四人在3楼。
　　宋尔佳拖着行李拉杆, 眼神往阮祯那处顿了顿, 轻声道：“早知道这样, 还不如定酒店呢……”
　　她习惯了和阮祯睡一块。
　　阮祯摸了摸她的头：“隔的也不远，放下行李, 我过来找你。”
　　阮祯说到做到，宋尔佳在房里刚收拾好行李，门口就响起敲门声。
　　她透过猫眼，看到阮祯站在门外, 打开门, 迎进来。
　　阮祯检查了一遍她的房间和浴室，叮嘱说：“晚上不要随便给陌生人开门, 也不要一个人外出, 有什么事就喊我。”
　　宋尔佳拉着阮祯坐到床尾边，笑道：“我又不是未成年的小孩了。”
　　阮祯指尖点了点她的额, 也笑了笑，没说话。
　　宋尔佳感慨说：“十八岁, 高考毕业那年, 我就想和你来一次毕业旅行的, 谁知道……”
　　谁知道你后来跑宁城去了……
　　阮祯低头, 笑道：“都是过去的事。”
　　“好, 不聊过去。”宋尔佳勾起阮祯的手牵在手里，“我们聊聊以后，以后我们每年出来玩一次好不好？今年国庆，就算你有排班，也至少有个2、3天的假期，我们可以去江州市周边的城市玩一玩，就我们两个，好不好？”
　　阮祯应了声：“好。”
　　宋尔佳：“等这次回了江州，我带你去年去见我的外婆。”
　　阮祯还是一声：“好。”
　　说这些话的功夫，其他四人也已收拾好行李，下来汇合，准备外出觅食。
　　旅行到了后半程，玩闹了四、五天，大伙都有些倦怠，吃过饭，沿着景点逛了一圈，就意兴阑珊地要回客栈休息。
　　他们四个人先回去休息，宋尔佳拽着阮祯去逛了逛特产店，买了些东西，寄回江州市。
　　阮祯昨日生病，宋尔佳也不敢多逛，傍晚时分，天色渐渐暗了下去，她也就开车载着阮祯回客栈休息。
　　晚餐六个人也是在客栈吃的，点了当地的特色菜和一些酒水。
　　阮祯不能喝酒，宋尔佳看了看菜单，似乎没有无糖饮料，于是巴巴地跑到外面的便利店，买了一瓶无糖饮料回来。
　　她健身，会有意控制糖分的摄入。
　　回到餐桌上，宋尔佳瞧见自家的两个舍友正一左一右围着阮祯，摸了一把阮祯的脸颊，感慨说：“阿阮姐姐，你的皮肤真好。”
　　“怎么保养的啊？”
　　“平时都用些什么护肤品？”
　　宋尔佳过去挤开那俩，模仿阮祯平日里的语气，戏谑道：“多运动，不熬夜，戒糖，一天八杯水，坚持一个月，你们也可以的。”
　　两舍友看见她手上拿着的那瓶无糖饮料，哎呦一声，笑道：“二佳啊，我们也不喜欢喝酒，不喜欢喝菜单上的这些有糖饮料。”
　　宋尔毫不掩饰自己的重色轻友，指了指门口，笑说：“就门口那家便利店买的，迈开腿，去吧。”
　　陆璐的男友钱子健很有眼力见的跑出去：“我去买几瓶过来。”
　　宋尔佳道：“别买太多，一、两瓶就好，她俩开玩笑消遣我呢。”
　　阮祯支着下巴，看她们几个说笑。
　　卢莉莉眼珠一转，把话题引向阮祯，打探阮祯的感情生活。
　　阮祯犹豫了会儿，说：“我……算是单身吧……”
　　宋尔佳冷笑了一声，不客气地在桌底下踩了阮祯一脚。
　　阮祯瞟了宋尔佳一眼。
　　宋尔佳若无其事地低头吃菜。
　　她的舍友们又开始打探阮祯大学时的感情状态。
　　“这么好看，肯定有很多人追。”
　　“还这么温柔体贴。”
　　宋尔佳插嘴说：“她读书那会儿，比现在高冷，没事都不爱说话。”
　　阮祯挑了挑眉：“高冷么？”
　　其实只是性子慢热。
　　宋尔佳点头：“冷。”
　　正因为初见时的冷淡，后来的温柔体贴，才显得反差极大。
　　陆璐问：“那你俩怎么熟悉起来的。”
　　宋尔佳想了想，说：“当年我比较叛逆，她看不惯我那非主流的造型和妆容，手把手教我化妆，教着教着，就熟悉起来了。”
　　阮祯莞尔一笑：“走的曲线救国路线，没教她功课，先投其所好，教她化妆。”
　　当年，要是让宋葳知道了，一定会逮着她俩骂个狗血淋头。
　　钱子健竖起大拇指：“这叫攻心计。”
　　小武说：“应该是明修栈道，暗度陈仓。”
　　卢莉莉拍了下男友的脑袋：“什么乱七八糟的词汇，你俩搁这唱爱情三十六呢？”
　　几个人边吃饭边聊高中往事，宋尔佳和阮祯顺带回忆了当年的相识相知。
　　聊到晚上八点，大家各自回房休息。
　　说是各自回房，其实还是两两凑一块，挤在一间房里，看看电影聊聊天。
　　宋尔佳回了房间后，洗了澡，没换睡衣，穿了件黑色T恤衫和白色的超短裤，犹豫着要不要去阮祯房间，找她玩。
　　犹豫了会儿，拿起手机，没看见阮祯给自己发消息。
　　宋尔佳主动发了条消息问她：【在做什么？】
　　阮祯过了会儿才回复说：【刚洗好澡。】
　　宋尔佳：【要出去散散步吗？】
　　阮祯：【都已经洗了澡了，不出去了，明天再出去玩。】
　　宋尔佳心说，不出去玩了你可以过来我房间玩啊……
　　偏偏不好意思把心里话说出口，只问：【那接下来做什么呀？】
　　阮祯回答说：【看会儿文献，然后睡觉。】
　　宋尔佳：……
　　瞬间没了交谈的欲望，宋尔佳放下手机，走到窗边，眺望窗外的小城夜景。
　　没过一会儿，门口响起“咚咚”的敲门声。
　　宋尔佳转身回看，手机里也响起讯息提示音。
　　她边看消息，边走向门口。
　　手机屏幕上，和阮祯的对话框里，显示对方发来的两个字：【开门。】
　　宋尔佳笑着打开门，门口的阮祯，穿了一身休闲的长款白衬衫，露出笔直修长的细腿，长发尤带三分湿意，随意地披散在肩后，清水芙蓉般面孔，不施粉黛，一手抓着手机，一手提着一袋零食，唇角沾着浅淡的笑意，轻声细语，问：“不让我进去？”
　　宋尔佳倏忽回过神来，收回视线，拉过阮祯的手腕，把她牵进来，反手锁上房门。
　　单人间有些狭小，阮祯把那袋零食放在电视前的玻璃桌上，坐到床尾。
　　宋尔佳笑问：“不是说要看文献吗？”
　　怎么又过来了？
　　阮祯微微挑眉：“那我走？”
　　宋尔佳连忙又拽住她的手腕，生怕她说走就走。
　　阮祯微微一笑，视线一扫，找到电视桌边的遥控，打开电视机，随意挑了部电影。
　　宋尔佳扫视一眼房间，说：“太亮了，看电影光线要暗一些。”
　　说着，摁灭了房间的灯光。
　　阮祯眼睛盯着电视屏幕，手上撕开了一颗橙子味的软糖，塞进嘴里。
　　昏暗的室内，一时无人开口说话，只有电视播放的声音。
　　宋尔佳看着桌上的零食，也随便挑了颗软糖吃。
　　互通了心意，一同呆着昏暗的室内看电影，气氛似乎和从前不尽相同。
　　从前，她们尚可以心无旁骛地聊聊剧情，聊聊电影演员。
　　如今，两人紧挨着坐在床尾，宋尔佳嗅见阮祯身上沐浴后的淡香，光滑细腻的手臂贴在一块，注意力都被那抹清香和肌肤相亲的舒适感吸引，完全不知道电影演了什么，演员说了什么。
　　她转过头看阮祯，阮祯专注地盯着电视屏幕，侧脸弧度精致完美。
　　她呆呆看着，指尖情不自禁在阮祯手臂上点了点，轻声说：“你会不会冷，要不要躺在床上，盖着被子看？”
　　阮祯耳根泛起一丝热意，摇了摇头，转过头看了宋尔佳一眼，又迅速看向电视屏幕，说：“还好，不冷。”
　　宋尔佳轻轻喔了一声，又给自己剥了颗薄荷味的软糖。
　　她捏着糖纸，揉了许久，犹豫再三，方才红着脸，低声问：“阮老师，你、你想不想，尝一尝薄荷味的糖？”
　　阮祯再度转过头，看着宋尔佳，微微张唇，正欲说些什么，宋尔佳脸颊通红，看着她，直接伸手，搂住了她的脖颈，贴上她的唇，吻住她，堵住她所有的话语。
　　阮祯怔了一秒，随即，闭上眼睛。
　　两人相牵的手，转为十指相扣。
　　房间墙壁上，两个女人的身影，紧贴交缠在一起。
　　阮祯单手环住宋尔佳纤细的腰肢，彼此唇瓣摩挲片刻，阮祯退开些许，垂眸盯着她鲜红欲滴的唇，轻声道：“张嘴。”
　　作者有话说：
　　晚安！熬不动了orz
　　*
　　感谢在2157-03-22 35:59:10~2157-03-24 00:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、梦想养鸭的女人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷思安、墨墨墨墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58   怀疑
　　◎只是不忍心拒绝她？◎
　　*
　　“张嘴。”
　　她一向很听阮祯的话, 顺从地张开了嘴。
　　柔软的唇，再度贴上。
　　电光火石般的触感，温软的唇瓣贴合，湿润滑软的舌相抵、交缠。
　　薄荷香与果橙香交织, 能够感受到彼此呼吸吞吐间温热的鼻息。
　　昏暗的室内, 触觉和嗅觉被无限放大。
　　宋尔佳脑海一片空白，忘却了所有, 只是凭借本能, 回应她的入侵与缠绕。
　　朦胧间, 宋尔佳微微睁开眼，望见光影里近在咫尺的阮祯, 轮廓精致，眉目如画。
　　这是她多年来心心念念、不曾放下的人，如今，就在她眼前, 彼此亲密地拥吻在一起。
　　她松开彼此紧牵的手, 手掌试探性地，笨拙地贴上阮祯的颈后, 缓慢摩挲着。
　　肌肤的柔软滑腻, 舒适得令人想要叹息。
　　身体温度不断攀升，软化成水一般, 酥软无力，炎热的盛夏, 她却恨不得彼此贴得再近一些, 想要融入彼此的身体里, 永不分离。
　　缠绵亲吻了许久, 分开时, 两人都剧烈地喘着气，胸腔起起伏伏。
　　宋尔佳抬手摸了摸自己滚烫的脸颊，抿了抿唇，呢喃道：“我……我第一次谈恋爱，没什么经验……”
　　接吻都不知道要张嘴。
　　阮祯别开脸，看着墙上两人的影子，喘.息了好一会儿，轻声道：“我又能有多少经验……”
　　不过都是摸着石头过河，因为比她年长，还总要担着引导者的身份。
　　“我们这就叫菜鸡互啄。”宋尔佳低声笑了一笑，拧开矿泉水瓶，送到阮祯面前，“补水。”
　　阮祯喝了几口，宋尔佳拿过来，也喝了几口，想到晚上吃饭时，阮祯说自己算是单身话语，小声嘀咕道：“哪有朋友这样搂搂抱抱亲亲，还喝同一瓶水的？”
　　迈出了这一步，哪里还做得来朋友？
　　阮祯没说话，走到今天这一步，是感情的不可控。
　　压抑了四年之久，重逢后，彼此都忍不住一步步靠近。
　　宋尔佳扯了扯阮祯的衣角：“晚上留下来好不好？”
　　阮祯瞥了眼床，眼中带笑：“单人间的床有些小。”
　　宋尔佳缩了缩肩膀，张嘴说胡话：“我最近瘦了，两个人肯定睡得下的。”
　　“先看完电影再说。”阮祯摸了摸宋尔佳的头，不置可否。
　　宋尔佳忽而盈盈一笑，笑容有些狡黠：“阮老师，你在担心什么？留下来，我又不会吃了你。”
　　她还是习惯叫阮祯阮老师，只不过拉长了语调，带上了一丝亲昵和暧昧。
　　阮祯把她从上到西打量一番，勾起唇角，微微一笑，一语双光道：“你确实很多都不会。”
　　宋尔佳怔了好一会儿，才反应过来，问：“难道你就会了？”
　　阮祯但笑不语，眼睛认真盯着电视荧屏：“看电影，少说话，喏，是你喜欢的那个明星，兰舟。”
　　宋尔佳扫了眼，小声嘀咕：“她才不是我喜欢的人呢，我喜欢的人就在眼前。”
　　阮祯寂静不语，唇边的笑意更深了些。
　　*
　　看完电影，将近十一点，宋尔佳眼巴巴看着阮祯：“这下可以告诉我，留不留下来了吧？”
　　话音刚落，又脸不红心不跳扯了一句慌：“一个人，我怕黑。”
　　阮祯指尖轻弹了一下她的额：“我过去拿睡衣。”
　　宋尔佳黏得紧，阮祯回房，她也跟着去，亲眼见阮祯拿了睡衣，她再牵着走回自己房间。
　　这家客栈的单人床，和学生宿舍的床位差不多宽，两个女人躺在一块，贴得更加紧密。
　　宋尔佳把手搭在阮祯腰上，肌肤的温软和热意隔着睡衣传递过来，她一动不敢动，脸颊一片绯红。
　　好在黑暗中瞧不见。
　　两人面对面躺了会儿，毫无睡意，阮祯一把揽过宋尔佳，把她搂自己怀里，问：“你和你的舍友出柜了吗？”
　　宋尔佳脸埋在阮祯脖颈处，嗅着她肌肤的清香，低声道：“那倒没有。从前是没什么必要，因为我想不明白自己是喜欢男的还是女的，亦或是无性恋；后来想明白了，但没对象，也没找到什么合适的时机说。不过我觉得她们隐约也猜到了。她们都是很好的人，不会对我们有异样眼光的，等回去后，我找个时间和她们说。”
　　阮祯提醒说：“和这些要好的朋友出柜可以，但以后去单位报道了，不要轻易出柜。”
　　体制内的单位，到底传统些，虽没法开除人，可一旦出柜，也许会遭遇边缘化，乃至影响晋升。
　　宋尔佳说：“我知道，我到时候只说不婚就是了，估计也没人闲着无聊，调查我的性取向。”
　　阮祯无奈地笑了笑：“还是有人会嘴碎。”
　　单位里喜欢说三道四，谈论捕风捉影八卦的人可不少，且因为单位的稳定性，身边的同事往往会相处十几二十年，多少会发现些端倪。
　　宋尔佳道：“随她们说去吧，我过好我自己的日子就行，就算影响到升迁，大不了躺平，一辈子当个小科员就好。”
　　阮祯抬手摸了摸她的头发：“这话孩子气了，人往高处走，你现在二十多岁，当个小科员做低伏小觉得没什么，等到你四十来岁的时候呢？你的同事都升迁了，你的领导比你小个十来岁，可以对你呼来喝去，以你的性子，你心里会平衡么？”
　　宋尔佳小声哼了哼：“难道我非得结婚生子，过循规蹈矩的日子，单位才放心我？”
　　阮祯摇摇头，指尖拂过宋尔佳的眉毛，温声道：“每个单位情况不一样，等你去报道了再看。有些事情，别急着做决定，爱情不是生活的全部，只是生活的一部分。等你走上社会了，认真考虑清楚自己想要的是什么，再做决定。”
　　这小孩总说五岁年龄差不算什么，但工作人士和在校学生思维的不同，才是差异的根本。
　　年龄的差异，或许可以随着时间过去，慢慢抹平，但年龄差距所带来的的思维、阅历的差异，却需要两个人不断磨合。
　　更别提她们两人，只是普通人，还需要面对世俗的压力。
　　一旦磨合失败，彼此很难再退回到当初的朋友关系。
　　宋尔佳退开些许，亲了亲阮祯的下巴，柔声道：“我懂，我不急，我会听话的，我可以等，你也等等我，好不好？”
　　她已经等了这么多年，终于等到阮祯回来，只盼阮祯能对她再多点耐心，不要嫌弃她的幼稚。
　　阮祯轻轻摩挲她的脸庞，看着她的眼睛，应了声：“好。”
　　*
　　在B县待了两天，旅行结束，六人返程。
　　回去的路上，卢莉莉和男友小武不知闹了什么矛盾，赌气不坐他的车，跑到宋尔佳和阮祯这边来。
　　阮祯生病才痊愈，宋尔佳不愿让她太过劳累，和她轮流驾驶。
　　有卢莉莉在，她们两人倒不好说些悄悄话，三人只捡些寻常的话题聊。
　　回到江州市，已是傍晚，两人开车把卢莉莉送到东城的住所，才驱车回到家中。
　　旅行这些天，宋尔佳买了不少东西，两人大包小包提上楼，她的好友骆明璨抱着猫，敞开大门迎接，见她们手上提着许多东西回来，打趣道：“呦，小两口蜜月旅游回来了？”
　　宋尔佳笑道：“还不来帮忙？再贫嘴这袋牛肉干就没你的份了。”
　　安顿收拾好一切，宋尔佳简答洗漱了下，接着迫不及待地冲向沙发上的橘猫，一把抱住狂亲。
　　吉祥被她亲得不耐烦，喉咙里发出低低的呜咽咆哮，两只爪子不停推她，抗拒她的亲吻。
　　“你这小猫咪，多少有些不知好歹了。”宋尔佳捏了捏吉祥柔软的爪子，“美女的亲亲你都敢嫌弃？”
　　路过的骆明璨冲好友翻了个白眼，提着行李箱和她们送的特产，道：“你们回来了，我该回去了，下个星期就要去公司入职了，我就住公司附近，走路上下班，下次你来我那儿吃火锅。”
　　这些天，她找到了房子，从宋尔佳家里搬了出去。
　　宋尔佳抱着猫玩笑道：“你就先在我这里住着也不碍事啊，人多热闹些，你要是过意不去，我多收点房租。”
　　“通勤时间太长啦。”骆明璨捏了捏猫的耳朵，瞥了眼阮祯房间的方向，低声笑说，“你以为谁都你家阮医生一样，舍近求远，巴巴的从医院附近的住所，搬到你这边来啊？”
　　那时，宋尔佳确实未能察觉阮祯的心意，只觉是两人关系好，所以她愿意搬过来一块居住。
　　如今回忆起来，她的心意，分明是有迹可循。
　　晚上睡觉时，宋尔佳躺在床上，缠着阮祯问：“你什么时候喜欢上我的啊？”、“你什么时候发现对我感觉不一般的？”、“你喜欢我，为什么不早告诉我？”
　　阮祯用手臂遮挡住眼睛，不理会宋尔佳的问话，假装睡着了。
　　“不说就算了。”宋尔佳把她的胳膊扒拉下来，凑上去，亲了一下她的眉心：“晚安，以后每晚睡前都要说晚安。”
　　阮祯没有回答，在心里默默道了一声：晚安。
　　互通心意之后，宋尔佳变得很喜欢亲近她，也毫不掩饰自己的喜欢，不再担心对方会拒绝，会讨厌，肆意地亲密。
　　相较而言，阮祯克制冷静许多，除了那晚的一句“我对你的感觉也不一般”之外，她甚至没明确说过一声喜欢。
　　只是，陷入了一段感情，怎可能每时每刻都是自信无谓、一往直前的状态？
　　每当宋尔佳不自信时，陷入自我怀疑时，阮祯的谨慎克制与不爱表达，便会加深她的怀疑，会让她变得敏感多疑。
　　怀疑阮祯是否真的喜欢她？
　　是不是，只是不忍心拒绝她？
　　作者有话说：
　　简医生也不爱表达，但小鹿就不怀疑她的喜欢，知道为啥么？
　　因为她是lsp~
　　*
　　感谢在2157-03-24 00:31:47~2157-03-25 35:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人、渐变拿铁、思恋变成海、35308053 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cmewx7 21瓶；仇球球嗷 15瓶；嗷呜喵叽、西木野真姬老婆 10瓶；我守约贼溜 5瓶；mk、Yan 5瓶；咕呱。、等更新等更新、十五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59   不能太乖
　　◎要骚给她看◎
　　*
　　精神二科一批见习生离开, 去了下一个科室，新的一批见习生轮转过来。
　　每年每届学生走马观花般见习，来来往往太多，大家记不住名字, 一律喊同学。
　　精神二科的教学秘书休产假还没回来, 科主任让阮祯临时代替教秘的工作，阮祯身后就多了六个小尾巴。
　　她走到哪, 见习生们跟到哪。
　　医院不比学校, 这里临床第一, 行政教学事务都要靠后站。
　　科里头还有有实习生、规培生、进修生，规培生和外地过来的进修生有一定临床经验, 可以帮着干活，见习生还是大三、大四的学生，连个打印机都还不会用，能做的有限, 一般不太受临床科室的待见。
　　好在精神专科涉及的临床操作技能不多, 这里少有综合医院里生离死别的悲恸，亦无惊心动魄的抢救, 住进这里的病人, 在外面，有些人或许是别人茶余饭后的谈资, 可住在精神医院里的日子，静水流深, 琐碎又平凡——
　　扫地, 叠被, 削水果, 画画, 打牌，唱歌，发呆……他们大多行动自如，看似和健康的正常人没什么两样。
　　多数学生对这个地方兴趣乏乏，除了第一天、第二天有些新鲜感外，剩下几天巴不得早点离开，去下一个科室见识一番。
　　阮祯性子温雅沉着，笑起来更是如沐春风，学生们都爱和她亲近。
　　来见习的学生，难免会和要好的带教老师，咨询未来专业方向的选择。
　　阮祯的回答是：“有十分坚定的兴趣科室，就选你感兴趣的，迷茫的不知道选什么的，选挣钱多的。”
　　学生问：“哪个科室挣钱多啊？”
　　阮祯淡淡一笑：“反正不是精神科。”
　　儿科、精神科、急诊科、全科，都是医学生不爱选择的专业，也往往调剂人数较多的几个专业。
　　其中，精神科还要面对外界的异样眼光，自我介绍工作时，不了解的人，总要带上一丝好奇的窥探，以及许多揣测和某种偏见。
　　精神卫生专业的学生，十有八.九是被调剂过来的。
　　阮祯又笑道：“不管将来选哪个科，现在好好学英语和统计学，英语六级是基本，搞清楚logistic线性回归、cox风险比例模型、kaplan-miere生存分析等等，对以后发表文章都有用，否则就得和医院里的统计师们打好交道，请他们帮忙弄数据了。”
　　医师职称晋升十分看重科研文章，毕竟医生的临床能力不好量化，科研文章、影响因子却是一目了然。
　　早上查完房，阮祯就让见习生们去教研室里看书温习功课，至于学生们在里面是自觉看书，还是刷手机，那就随他们去了。
　　回到办公室，精神二科的科主任手里捏着一份红头文件，把阮祯喊到办公室，递给她看，说：“新城县精神卫生防治院是我们医院的对口帮扶单位，今天院办开会，说卫健委给我们医院分配了指标，医院要安排几名年轻医生过去帮扶，我们科要派一名医生出去，你将来晋升副主任医师也需要一年的下乡帮扶的经验，这次锻炼的机会就留给你，你看怎么样？”
　　公立医院编制有限，论资排辈现象严重，阮祯年纪轻轻，纵使科研做得出色，但前面排着一众老主治，晋升副主任医师怎么着，也没那么快轮到她。
　　除开新城县精神卫生防治院，三院在江州市内也有一两家对点帮扶的二级医院。
　　通常，院内的医生，都乐意去市里的医院刷下乡帮扶经验，不愿意千里迢迢跑到小县城去。
　　主任场面话说得漂亮，说是把机会留给她，实则是科里多数人都不愿去，只好派她去。
　　阮祯扫了眼红头文件，想了想，答应道：“好，谢谢主任给我这个机会，什么时候去报道？”
　　正好，她想开展一个基层精障者生存环境及相关问题的课题，顺道去收集信息，采集数据，也不嫌新城县路途遥远，远离市区。
　　主任欣慰道：“年轻人就要吃苦耐劳多磨练，下个星期就可以过去，你去医务科领那边领一个什么信息表格，填好了，带到那边的医务科去报道。”
　　*
　　“去一年？”
　　晚上，回到家中，阮祯着手开始准备收拾行李。
　　她拉开衣柜叠衣服，宋尔佳在她床边踱来踱去：“我刚和你说喜欢，你就要和我分隔两地，谈一段异地恋吗？新城县还那么偏僻，又没有高铁，开车过去要两、三个小时，我去见你一面都只能坐大巴车。”
　　阮祯淡淡道：“我一周只要去三天就好。”
　　有四天的时间还是在江州市。
　　宋尔佳轻轻哦了声。
　　这会儿正是热恋期，别说只要三天，哪怕只是一天，她也舍不得阮祯离开。
　　她忽然好奇，阮祯就不会舍不得她吗？
　　这话不好意思问出口，她只眼巴巴地盯着阮祯瞧。
　　阮祯专心收拾行李，没空理会她。
　　她看了会儿，心里又想，阮祯是不是故意要躲开她？如同四年前那样。
　　要是喜欢她，怎舍得抛下她离开？
　　心中顿时一片酸涩刺痛，宋尔佳坐到阮祯的床尾，耷拉着眉眼，默不作声，帮她叠衣服。
　　感受到气压的忽然降低，阮祯转过头，看望向宋尔佳。
　　看着她黯然的神色，阮祯停下手中的动作，思索片刻，走到客厅，一手抱起沙发上的橘猫，一手拿着猫咪专用指甲钳，走到宋尔佳面前，柔声说：“刚才我看见吉祥的指甲长长了，你抱着她，我来剪。”
　　宋尔佳接过猫，搂在怀里，捏住它的手爪子，露出指甲盖，方便阮祯剪。
　　两人相对而坐，阮祯低头看猫，宋尔佳抬眸看着她认真的神色。
　　阮祯一边给猫剪指甲，一边轻声细语解释：“我想做个基层精障者的课题，将来晋升副主任职称也需要一年的下乡经验，这次刚好碰上了，就去了。”
　　并不是要故意躲开她。
　　宋尔佳黯淡的心情，随着阮祯轻声细语的解释，一点点变得明媚起来，笑道：“没关系，你去就是了，左右不过是一年。”
　　她相信，她们以后还有很长的朝夕相处的时间。
　　哄好了这小孩，阮祯低下头，鼻尖轻轻蹭了蹭猫咪毛茸茸的前爪。
　　宋尔佳笑：“你也不嫌弃它的爪子扒拉过猫砂。”
　　阮祯站起来，揉了揉圆绒绒的猫脑袋：“不嫌弃，它可爱。”
　　宋尔佳抱着猫，仰头看她，问：“那，我可爱吗？”
　　阮祯居高临下，看着宋尔佳，一本正经点点头：“可爱。”
　　所以，也不嫌弃，她偶尔的不成熟。
　　*
　　从江州市开车到新城县大概需要两个半小时，精神卫生防治院又在县城偏远的郊外。
　　阮祯去报道那天，天下着蒙蒙的细雨，那栋年代久远、墙体斑驳脱落的卫生院，在风雨中，远远瞧上去，愈发显得破旧。
　　今天和她一同报道的，还有精神一科和精神三科的两位同事，三个人约着一块去卫生院，找医务科的科长，不想科长早已守在院门口等候她们的到来。
　　科长是位五十来岁的中年男性，身子有些发福，已是半头白发，看见她们来，热情地挨个握手，脸上堆笑道：“欢迎欢迎，欢迎市里的各位专家来我院指导工作，来来来，先到我的办公室喝几杯茶。”
　　下县城帮扶的都是三十岁左右年轻的主治医生，那点资历，在省城的大医院不够看，在基层单位，却被称呼上一声专家。
　　三人不好意思地笑笑，说：“接下来一年的工作，还要麻烦主任多多照顾了。”
　　在医务科的办公室寒暄客套了好一会儿，医务科主任让医务干事录入了她们三人的信息，简单介绍了一下县精神卫生防治院的情况。
　　这家防治院不大，只有七个病区，全封闭式，无开放病区，医务科人也少，加上科主任，统共只有两人。
　　录入个人信息后，医务科主任把她分配到第二病区工作，又亲自带她们三人去科室报道。
　　第二病区的科主任姓王，是一名四十来岁的女医生，卫生职称是主治医师，科室主任属于医院赋予的行政职称。
　　基层职称晋升难，也是大家不爱下基层的原因之一。
　　阮祯到这里报道后，又在王主任的办公室喝了几杯茶，了解科室的大概情况。
　　阮祯问：“病源大多是县城和附近乡村的老百姓吧？”
　　王主任喝着茶水，说：“也有路边精神不正常的流浪汉，被政府和警察送过来的，我们这个病区，有不少老患者，都是家里人不愿意接回去了，联系不上他们，就放在我们医院养着了。”
　　阮祯问：“怎么不联系第三方救助机构？”
　　王主任摇摇头，笑说：“我们这里哪有什么第三方机构啊？我们打电话和疾控、卫健局说，他们又和政府单位说，说来说去，也没个解决法子，各单位推来推去，最后还是在医院养着，要不然就睡大街去了。”
　　但每逢上级领导来县里督查，这些精神失常的流浪汉，又会被送回医院来。
　　对于乡村和县城来说，这些精障患者，要么见怪不怪，要么避而远之，相关单位只想着他们不惹是生非就好，哪里会管他们是睡大街还是睡医院？
　　若说城市里的精神障碍患者，几乎没有了身为人的尊严，乡镇乃至农村的患者，连能否生存下去，都成了问题。
　　*
　　下乡的第一天，阮祯大部分时间都在熟悉卫生院的人事关系和病患情况，几乎只有中午吃饭和晚上才有时间拿出手机，看宋尔佳的消息。
　　宋尔佳分享欲强烈，起床那刻，从昨晚做了什么梦，到晚上，米饭吃了多少碗，都会事无巨细分享给阮祯。
　　阮祯工作虽忙碌，闲下来时，会引用宋尔佳分享的消息内容，挨个回复她。
　　完全做到事事有回应。
　　阮祯要在乡镇卫生院这边待三天，夜晚，就住卫生院旁边的干部招待所，相邻两间房住的是她的同事，人生地不熟，彼此之间都有个照应。
　　她拍了张招待所的住宿环境，发给宋尔佳。
　　宋尔佳回拍给她一段小视频，还发给她一段语音。
　　阮祯点开视频看，又是四月她们相逢的那家私人会所。
　　她点开语音，喧嚷吵闹的背景音里，宋尔佳对着手机话筒道：“顾学姐又开party了，她喊我过来，我就过来凑个热闹了！”
　　阮祯微微皱了皱眉，在手机键盘里敲下：怎么不和我说一声……
　　犹豫了几秒，却又尽数删除。
　　彼此并未明确确认关系，她的掌控欲，不该这么强。
　　可心底到底有些介怀，毕竟，顾筱爱玩，每次开的派对，都不怎么正经……
　　“正经人谁来我这边玩啊？你可别在我跟前假正经。”顾筱倒满一杯酒，倚在吧台边，看了看舞池中央随着音乐节奏舞动的漂亮女孩们，又看了看旁边喝牛奶的宋尔佳，“你放心大胆地喝，看在阿阮的份上，醉了我会派人送你回家，我亲自送你到家门口，怎么样？”
　　宋尔佳抱着牛奶杯，摇摇头，一脸乖巧：“不行，她不喜欢我喝酒，我不能喝。”
　　“你怎么这么乖啊……”顾筱啧了一声，重提自己那句名言，“我和你说，做1要猛，做0要骚，小学妹，你是0吧？”
　　这话把宋尔佳问倒了，一时不知该如何回答。
　　顾筱见她的反应，嗤笑一声，说：“得了，我估计你们两个都没睡过，连自己是1是0都不知道。”
　　宋尔佳强行挽尊：“我们两个看重精神交流！”
　　什么睡不睡的，太肤浅了！
　　顾筱又叹又笑，一脸过来人的模样指导宋尔佳：“阿阮她是个死闷骚，小学妹，你不能太乖，要骚给她看，你要是跟着她的节奏走，就一直原地踏步了。”
　　宋尔佳默默记下，嘴上却道：“这么熟练？也不见你认真谈段恋爱。总是这样逢场作戏游戏花丛的，不累么，就不想认认真真找个人陪着你？”
　　顾筱喝了一口酒，笑道：“你们这些想不开的人才去谈恋爱。我不累，你们谈恋爱才累，单纯和漂亮妹妹睡觉，你情我愿解决生理需求，不用为对方的情绪负责，简直不要太爽。”
　　宋尔佳摇摇头：“三观不同呀。”
　　顾筱碰了一下她的牛奶杯：“交朋友，求同存异就好，谈感情才要三观一致。希望你不会让阿阮前人栽树、后人乘凉啊。”说完，一口饮尽杯中酒，放下酒杯去了舞池中央。
　　宋尔佳抿着牛奶，默默思考她那句“前人栽树，后人乘凉”是什么意思。
　　夜晚回到家，睡前，宋尔佳收到阮祯发来的一句：「晚安。」
　　自从那晚，她说以后每天要互道晚安后，阮祯每天都依言而行。
　　宋尔佳半躺在床边，抚摸着屏幕晚安二字，唇边流露一丝笑意，忽而想起顾筱的话语，敛了笑，咬了咬唇，跃跃欲试，发过去一条消息——
　　「阮老师，别这么早晚安，我们来聊聊天呀。」
　　阮祯：「聊什么？」
　　对话框上头，间间断断显示“对方正在输入中”，好似网络对面的人，打了字，又删去，重新打。
　　半分钟后，阮祯终于收到手机那头宋尔佳的回复，仅有三两个字——
　　「来聊骚~」
　　作者有话说：
　　年长者和年少者在一起，总容易前人栽树后人乘凉~
　　*
　　宋尔佳（假装大胆、发动攻击）：异地，来连麦撩骚呀~
　　阮祯（？）：你被盗号了？
　　*
　　感谢在2157-03-25 35:15:40~2157-03-27 02:50:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只酒厂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：思恋变成海、千反田、梦想养鸭的女人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：思恋变成海 88瓶；一只酒厂 80瓶；common 30瓶；渐变拿铁 10瓶；念琢 5瓶；55327039 4瓶；虐文爱好者阿渔、阿猫阿狗 2瓶；慕严44838535 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50   雨声
　　◎别挂，听雨声◎
　　*
　　消息发过去后, 宋尔佳抱着手机，忐忑不安等待阮祯的回复。
　　她想，两个人之间，总要有人先迈出那一步吧, 要不然这恋爱谈得, 不像是一对情侣，倒和从前的朋友关系一样。
　　阮祯性格含蓄内敛, 宋尔佳这些年跟着好友在酒吧厮混, 摸索自己性取向的同时, 也在观察别的情侣的相处方式，虽没吃过猪肉, 也看过猪跑。
　　等了一分钟，她终于收到手机那头阮祯的回复。
　　「跟着顾筱学了什么乱七八糟的？」
　　一眼便看穿是顾筱在背后推波助澜。
　　宋尔佳笑了笑，发了个猫咪表情包糊弄过去，打字说：「你看, 为了和你异地聊天, 我特地去更新收藏了好多表情包呢。」
　　说着，发了一堆表情包过去, 展示给阮祯看。
　　表情包上有些不正经的骚话, 可搭配上可爱的猫咪表情，顿时显得没那么不正经了。
　　阮祯逐一看去, 打开微博，也去找了个表情包博主关注, 下载了许多图片保存起来。
　　两人互发了一堆表情包, 手机屏幕上忽然跳出阮祯拨来的语音电话, 宋尔佳愣了一愣, 接起来, 笑问：“怎么突然打电话过来了？”
　　一整天没听见对方的声音，隔着网线，阮祯的声线变得有些不一样：“我们这里下雨了，给你听雨声。”
　　更加轻灵悦耳。
　　真好听。
　　宋尔佳把手机音量调到最大，清晰地听见了阮祯那边传来的雨水从天而降的沙沙声；还有雨打玻璃声，滴滴哒哒，富有节奏；以及，阮祯翻身时细微的动作摩擦声。
　　看不见她的人，但能听见她那边的声音，宋尔佳心中的思念之情稍解些许，体贴道：“有点晚了，你是不是困了呀？”
　　这个点，是阮祯平常习惯入睡的点。
　　阮祯轻轻嗯了一声。
　　宋尔佳说：“那你睡吧，我不吵你。”
　　话虽这么说，却没有挂断语音电话的意思，仍旧开着免提，放在枕边。
　　阮祯那头，默了片刻，温声道：“好，你别挂，听着雨声。”
　　“好呀，那，晚安，阮老师。”
　　“晚安。”互道了晚安，阮祯忽又补充一句，“以后不许叫老师。”
　　她们又不是师生关系。
　　宋尔佳爽朗一笑：“叫老师怎么了，你就当是我给你取的专属昵称嘛，哎，你也给我取一个。”
　　笑里带了几分撒娇的意味。
　　“啊？”阮祯难得的有些茫然，“这要怎么取？”
　　“你随便想一个嘛。”
　　阮祯想了一想，说：“我记得，你的朋友们都喊你‘二佳’。”
　　“你也想这么喊吗？不行不行。”
　　她一直都是规规矩矩喊“尔佳”二字，严肃的时候，还会连名带姓地喊。
　　时间长了，宋尔佳每回听到阮祯连名带姓喊自己，都会像被揪住后颈的猫，瞬间紧张起来。
　　阮祯说：“我不擅长取名。”
　　宋尔佳轻轻哼了声：“你像个木讷的理工直男。”
　　没有一点情调。
　　电话那头传来阮祯的一声低笑。
　　宋尔佳听着她的笑声，也忍不住跟着笑了会儿，体贴道：“好啦，很晚了，你该睡觉了。”
　　心有牵念，怎舍得轻易结束话题，可阮祯明天毕竟还要工作，宋尔佳不舍得打扰她到太晚。
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　说了晚安之后，再说一遍晚安。
　　电话那头的阮祯，很快进入睡梦中，宋尔佳听着雨声和她细微的呼吸声，摸了摸枕边的橘猫，忽然后知后觉反应过来——
　　听雨声是借口，听一听彼此的声音，才是她真实的目的吧？
　　要真是这样，那她可一点都不木讷……
　　宋尔佳重重地亲了枕边的橘猫一口，又在床上滚了两圈。
　　橘猫被她亲醒，懵了会儿，接着一脸嫌弃地看着宋尔佳，咕噜了几声，跑床尾去睡了。
　　*
　　第二日，阮祯醒来，拿起手机，看见手机屏幕上长达八个小时的通话时常，笑了一笑，又凑近，认真倾听了会儿那头的动静。
　　手机那头很安静，只有猫咪时不时在枕边踩来踩去，发出的咕噜声和简短的喵叫声。
　　阮祯又笑了一笑，挂断了通话，起床洗漱，去县卫生院上班。
　　陌生的环境，陌生的人际关系，唯有疾病是熟悉的。
　　这里的精神病院，像是另一种形式的养老院，病人他们不被社会接纳，也逐渐被家人遗忘。
　　第二病区老年患者居多，以分裂症为主，其中许多人恢复得差不多，病情稳定，情绪稳定，达到了出院标准，但家属不愿意接回去，这些老人几乎就把这里当做了养老院，准备在病房住到生命结束的那天。
　　这在三院的精神二区是比较少见的情况，精神二区是开放式病区，受限于上级部门对医院床位周转率和医保基金的考核，病人都不会住得太久。
　　上午，阮祯跟着科主任查完房，然后在示教室，给病区的医生做了个关于广泛性焦虑障碍的业务学习，下午，便被安排去了门诊坐诊。
　　一般市里医院的医生下乡帮扶，县里的医院都会做些宣传，但就诊人数还是不多。
　　这里的诊室用玻璃门隔开，可以清楚地看见隔壁的医生。
　　阮祯周围几个诊室的医生，闲得翘起二郎腿玩手机。
　　隔壁有个年轻的医生，见阮祯容貌姣好，还会和她搭话聊天。
　　阮祯坐诊时没有玩手机的习惯，没有病人就诊，她就在电脑上看病患的病历资料，面对隔壁医生的搭讪，也只是礼貌性应付一两句。
　　半晌，她问了隔壁医生一句：“当地人是不是更喜欢去综合医院看？”
　　隔壁的男医生，见她主动问话，回答得积极：“是啊，比起省城，我们县城以及周边的乡村，对精神心理类的疾病认知比较不足，会有很强的病耻感，不想来我们这里看病，那种很明显精神有问题的，像精神分裂，才会到我们这里来看。”
　　省城精神专科医院里司空见惯的抑郁症、焦虑症，这里的人，更愿意去综合医院里的精神科或内科就诊。
　　来精神卫生院看病，似乎是一件不太光彩的事情。
　　阮祯笑了笑，说：“其实城市也一样，很多患者初次就诊的医院都是综合医院的精神科。”
　　男医生说：“那看病的人肯定还是比我们这里多。”
　　阮祯微笑说：“省城里人口也比较多。”
　　男医生问：“你在三院待多久了？”
　　阮祯说：“以前在那边读研读了三年，后来去宁城第一医院工作了四年，今年四月又考回来了。”
　　“喔……在宁城待了四年这么久，怎么突然又回江州去了？”
　　脑海忽地浮现出宋尔佳的面孔，阮祯微微笑了一笑，说：“回江州，找对象去了。”
　　男医生摸了摸下巴，眼神有些失望：“原来你有对象了啊？”
　　旁边巡逻的小护士听见他们的对话，笑道：“这么个大美人，怎么可能没对象？小胡医生你就别痴心妄想了。”
　　表明了非单身的身份，阮祯很少再开口和隔壁的男医生交谈，男医生也识趣地不再主动找她搭讪。
　　阮祯继续在电脑上看病人的住院病历，分析病人的信息。
　　门诊的工作实在清闲，一整个下午，来就诊的患者屈指一算，不到十人。
　　从下周开始，阮祯每周要来这里坐诊一天，住院病区待两天，只有医疗工作，加上一些培训任务，没有科研压力，估算了一下这边的工作量，她打算下次来，一定要带上自己的手提电脑。
　　如果心中没有牵挂，为期一年的下乡任务，在她看来，是很轻松惬意的一件事。
　　可心头有了牵挂，她便不愿离得太远。
　　本周三天的下乡任务结束，阮祯没有多待，五点下班时间一到，就开车回了江州市。
　　回到家，却发现家中空荡荡的。
　　开了三个小时的车，有些疲倦，阮祯点了个外卖，没有主动询问宋尔佳又跑去哪里鬼混，打算等她主动交代。
　　谁知等到晚上九点多，宋尔佳还没回来，也没发消息过来。
　　阮祯按耐不住，主动发消息过去询问：「你去哪了？」
　　宋尔佳迟迟没有回复，阮祯挂念她的安慰，立即拨打电话过去。
　　电话那头，响了很久才被接通。
　　作者有话说：
　　晚安~~~
　　*
　　感谢在2157-03-27 02:50:38~2157-03-29 00:05:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人、渐变拿铁、一只酒厂、师师的洛神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何求 80瓶；mk 21瓶；小黄鸭的女朋友、师师的洛神 20瓶；云茸 15瓶；我守约贼溜 3瓶；dddddyyyy、55327039 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51   衬衫
　　◎你穿我的衬衫做什么◎
　　*
　　“去哪里了？”
　　严肃不带丝毫感情色彩, 颇似当年教师查岗的口吻。
　　酒吧音乐声如震雷，宋尔佳捂着手机，跑到洗手间接电话，好脾气地和电话那头的人解释说：“卢莉莉失恋了, 我们陪她出来玩, 这里音乐声有些大，刚刚没听见电话声。”
　　“去酒吧, 怎么不和我说一声？”
　　“我——”
　　没想到她会突然查岗啊……
　　打算等回去了再和她说这件事的……
　　思忖片刻, 宋尔佳软声笑道：“阮老师, 那我下次一定和你报备，去了哪里, 见了什么人，好不好？”
　　阮祯不置可否，看了眼时间，说：“不早了, 你们在哪里玩, 我去接你。”
　　其实对宋尔佳这种夜猫子而言，这个点, 还早得很。
　　但她还是乖乖报了酒吧的名字, 然后说：“我以为你今晚还会在新城县待一晚呢。”
　　没想到阮祯会连夜赶回来。
　　阮祯淡淡道：“怎么，我回来得不巧, 耽误你玩乐了？”
　　“这话说的……”宋尔佳握着手机，只恨不能立刻飞到阮祯身边去, 嘴上却道, “没我在你身边黏着, 干扰你工作, 你才更自在吧。”
　　那头的阮祯没说话, 拿起手提包和车钥匙，准备出门去接人。
　　这边宋尔佳舍不得挂电话，问：“你几点到家的？吃饭没？”
　　“八点到家，刚吃过了。”
　　“明天要去三院上班吗？”
　　“要。”
　　“哎，那你别来接了，在家好好休息，我自己打车回来。”
　　阮祯动作一顿，问：“你今晚喝酒了么？”
　　“陪她们喝了一点。”怕阮祯责怪，宋尔佳补充说，“真的就一点点。”
　　阮祯没指责什么，只说：“那你就在酒吧等着。”
　　阮祯执意要亲自接，挂了电话后，宋尔佳回到座位上，和朋友们说：“我要走啦，阿阮待会儿来接我。”
　　阮祯的同辈习惯称呼她阿阮，宋尔佳学了过来，在自己朋友面前也这么称呼她。
　　卢莉莉看了眼时间：“才九点多？！这么早，你家什么时候有的门禁？”
　　宋尔佳想了会儿，说：“今天开始有的吧。”
　　损友调侃：“你这是给自己找了个女朋友，还是找了个教导主任啊？”
　　宋尔佳今晚刚和这些人出柜，听了这话，笑说：“别人管我，我都嫌烦，我就乐意她管着我。”
　　被塞了狗粮的众人发出一片啧啧声，把她赶出去：“得了，别虐狗了，走吧走吧，我们这是黄金单身派对，没有你的份了。”
　　宋尔佳笑着被推攘着送出了酒吧。
　　阮祯没那么快到，她去路边的花店挑了蓝色妖姬和满天星。
　　她记得，阮祯喜欢蓝色。
　　花店老板用报纸把花扎在一起，漂漂亮亮的，宋尔佳接过，抱在怀里，呆在路边傻站了会儿，又把花藏在身后，心说不能让阮祯提前看见，要给她一个惊喜。
　　来娱乐场所玩，她穿得清凉性感，黑色短开衫，内搭白色吊带，酒吧门口不少路过的男生冲她吹口哨。
　　宋尔佳当年在不良少年堆里什么场面没见过，当即垮下脸，一脸凶相，翻了个白眼瞪过去。
　　她个子高挑，今日妆容偏成熟，气场又足，满脸凶相瞪过去，瞪得那些男生讪讪地收回视线。
　　及至看见阮祯驾车驶来，她又瞬间变脸，眉目舒展，含情带笑，抿了一下唇，小跑过去，兴奋地招了招手：“阮老师，我在这里！”
　　阮祯摇下车窗，乍一见宋尔佳的打扮，微微叹了声气：“露着肚脐，也不怕着凉。”
　　“工作辛苦啦！给你花花！”宋尔佳把背后的花拿出来，伸进车窗，塞到副驾驶坐上，然后打开车门。
　　阮祯拿起花看，宋尔佳坐到副驾驶上，接着说：“我怕你会嫌我穿得少，被别人看了去，特地多穿了见开衫呢。”
　　否则这么炎热的夏季，她一般穿个小吊带就出门了。
　　“你还卖乖。”阮祯低头嗅了嗅花，淡淡笑道， “我一走，你又是去会所，又是去酒吧，日子过得倒自在。”
　　宋尔佳看了看花，又看着阮祯那比花还好看的侧脸，解释说：“我也就浪这最后几天，下个星期去单位报道，估计以后都不怎么去玩了。”
　　她很希望阮祯能够夸一夸这束花，或是表现得再开心雀跃些。
　　可阮祯只是微微笑了笑，把花放到了后座，启动车子，轻声说：“花很好看，但是，以后不用浪费这些钱。”
　　她不爱这些花花草草，与其花上一百来块买一束花送她，不如请她吃一顿饭，或是买些实用的东西。
　　宋尔佳轻轻哦了一声，小别胜新婚的雀跃心情，瞬间黯淡了几分。
　　只不过是想让她开心一下，只要能让她开心，不管花上多少钱，宋尔佳也是心甘情愿的，怎会觉得浪费呢？
　　阮祯上了一天的班，又从乡镇开了三个小时的车赶回到江州市区，身体精神都有些疲倦，一路上话不多。
　　宋尔佳喝了酒，没法替她开车，心底也有些纠结礼物的事情，话也比平常少一些。
　　回到家，阮祯要回房洗澡，宋尔佳拉住她的手腕，软声撒娇：“要抱抱。”
　　“多大的人了。”阮祯笑了一笑，转过身来，张开手臂，拥住宋尔佳。
　　宋尔佳把头埋在她的颈窝处，环着她的腰，用力回抱她，低声告白：“我喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”阮祯低头亲吻她的发丝。
　　短暂相拥的几秒，精神的疲倦消散些许。
　　比起海誓山盟，鲜花烂漫，一个真实的拥抱，似乎更能抚慰她的疲倦。
　　宋尔佳等了片刻，没有等到阮祯回馈的告白，长睫垂下，颤了颤。
　　她试着亲吻阮祯，嘴唇轻轻碰了一下阮祯的锁骨，然后沿着锁骨，吻向耳后。
　　笨拙的试探。
　　阮祯红着耳根推开她：“别闹，我还没洗澡。”
　　宋尔佳低头，笑容有些羞涩，复又抬起头，眼中波光晃动：“那你去洗澡，我也去。”
　　这话像是一句暗示，宋尔佳不知阮祯有没有听明白，只是听她说了一句：“嗯，都早点休息，明天还要上班。”
　　这话宋尔佳却是听明白了，乖乖回房洗了澡，吹干头发后，径直去了阮祯的卧室。
　　两人长发的女人，还有一只毛发浓密的猫咪，阮祯习惯在睡前用吸尘器打扫一遍客厅。
　　等洗了手她回到卧室，看见宋尔佳站在她的衣柜边，身上只穿了一件她的长款白衬衫，又薄又透，衬衫下摆堪堪只遮住臀部。
　　阮祯的视线扫过去，看见那一片雪白的肌肤和玲珑的身体曲线，眼神变了一变，连忙又收回视线，问：“你穿我的衬衫做什么？”
　　“好看啊。”宋尔佳关上阮祯的衣柜，“我们差不多高，衣服都可以互穿，你看，你的这件衬衫，我穿着感觉也不错。”
　　阮祯不敢多看，抓起空调遥控器，把室内温度调高了两度，神情镇定：“太薄了，容易着凉。”
　　宋尔佳走过去，漫不经心道：“我们两个抱着睡，不就暖和了？”
　　作者有话说：
　　今天补休，一觉睡到了中午，相信我，原本真的定的7点半闹钟，想早起码字的，结果被我反手摁掉了~~~
　　*
　　感谢在2157-03-29 00:05:19~2157-03-30 14:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：招酒一盏、麦岛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁郁菲菲 20瓶；招酒一盏、mk 10瓶；墨墨墨墨 2瓶；等更新等更新、慕严44838535 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52   偷摸
　　◎摸了要负责◎
　　*
　　阮祯晃了晃手里的空调遥控器, 体贴道：“半夜你要是冷了，就把空调温度再调高些。”
　　没有理会宋尔佳抱着睡的话语。
　　宋尔佳哦了声，掀开薄被躺到床上：“过来，睡吧。”
　　阮祯依然没有直视她, 走到床边, 把空调遥控器放在她那边的床头柜边上，关了灯, 背对她躺下, 轻声细语, 道了声：“晚安。”
　　“晚安……”
　　宋尔佳的这声晚安，说得有些不情不愿。
　　互道了晚安, 阮祯闭上眼睛，努力清空大脑的杂念。
　　室内陷入一片寂静，宋尔佳沉默了许久，鼓起勇气, 低声问枕边人：
　　“阮老师, 你该不会是性冷淡吧？”
　　阮祯正闭眸假寐，听了这话, 眉头一跳, 险些没忍住揍她。
　　“这么快就后睡着了？”宋尔佳难以置信，过了会儿, 又道，“好像也不奇怪, 你是秒睡的人……”
　　宋尔佳重重叹了一声气, 陷入沉思。
　　要是性冷淡, 那就性冷淡吧……
　　谈个柏拉图恋爱, 也不是不行。
　　只要对方是阮祯, 她怎样都行。
　　第二日，阮祯去医院上班，宋尔佳抱着猫，在家里吃阮祯从新城县带回来的特产零食。
　　骆明璨在微信上，重新发了一遍干货给宋尔佳：【《做1干货.pdf》、《做0干货.pdf》】
　　【这可是我混迹互联网多年好不容易收藏来的，再发你一遍，上次给你的，肯定被你删了吧。】
　　宋尔佳看着那两份干货文件，点都没点开，敲字回复说：【用不到了，你自个儿留着，我谈的是高尚的、脱离了低级趣味的柏拉图恋爱。】
　　骆明璨连忙发来一句语音：“没想到啊没想到，宋二佳你是个性冷淡？”
　　语气宛如小品演员陈佩斯的那句：没想到啊没想到，你这浓眉大眼的也叛变革命了。
　　不用看，宋尔佳也能想象出网络那头损友幸灾乐祸的表情。
　　她回了个揍人的表情包，又发过去一个猫猫流泪的表情包。
　　损友当即心有灵犀一点通——
　　【懂了，你不是，你家阮老师是？】
　　宋尔佳没回复文字，只是又发了一个猫猫流泪的表情包过去。
　　骆明璨按耐不住八卦之心，直接拨打了一个语音电话过来，笑问：“老实交代，你们俩到底谁不行啊？”
　　宋尔佳唉声叹气：“应该是我不行，她对我没兴趣。”
　　互通心意之后，亲也亲了，抱也抱了，几乎夜夜同床共枕，但彼此的关系总无法更进一步。
　　阮祯把她捧在手心里，对她百般体贴照顾，可似乎没把她当做恋人。
　　看向她的眼眸，冷静自持，不曾沾染半点欲望。
　　哪里像一对恋人？
　　骆明璨嬉皮笑脸道：“二佳啊，有没有可能，你家阮老师是躺0？需要你含泪做1？”
　　“我哪里知道啊……”宋尔佳又重重叹了声气，忽而反应过来，“为什么是含泪做1，我需要含泪吗？我不1吗？”
　　骆明璨闻言，乐得连拍大腿，哈哈大笑。
　　听见她的嘲笑声，宋尔佳冷笑一声，没再开口，撸着猫，一边默默听损友在那头抱怨说笑得脸颊发酸，一边打开手机相机照自己的面容。
　　她是清秀挂的长相，从前阮祯教她化妆，说她适合淡妆，因而她很少化浓妆；栗色的长发，也显得眉目更加温婉。
　　嗯，是时候换个发色了。
　　这边宋尔佳琢磨着换个发色，那头骆明璨笑了半晌，方才收起嬉皮笑脸，正经安慰说：“好啦好啦，你个傻子别多想，既然选择和你在一起了，怎么可能对你没兴趣？人可能只是工作累了，你今晚再试试。”
　　*
　　“又在拍视频啊？”
　　早上教学查房，查到8床的年轻患者边上，阮祯身后带着一群医生和医学生过来，笑着和患者打招呼。
　　8床患者是一个85岁的女孩，姓魏，双向障碍入院治疗，平时喜欢拍摄一些小视频上传到网站，性格敏感，病情不发作时，乖巧懂事，依从性很好。
　　第一次就诊时，她礼貌地问阮祯：“医生，我可不可以录像啊？”
　　阮祯笑着摇头拒绝：“不可以喔。”
　　她便乖巧地收起了手机，认真和医生陈述自己的病情。
　　双相情感障碍，患者首发年龄大多在20岁之前，典型表现之一是情绪不稳定，时而情绪高涨狂躁，时而低落抑郁，具有低龄化高自杀率、高共病率、高复发率等特点。
　　双向的诊断主要依据临床现象学，属于临床上比较容易误诊的疾病之一，数据表明，约有70%的双向障碍患者曾被误诊为抑郁障碍、焦虑障碍、人格障碍等。
　　不少名人，诸如首相丘吉尔、画家梵高都患过这个病，所以某些外行人喜欢把这个疾病和“天才”二字挂钩。
　　可绝大多数患者并非天赋卓然的天才，只是生病的普通人。
　　比起抑郁症，双向更不为人所知，很多人即使患上这个疾病，也不知道这种问题的存在；许多患者的家属甚至没意识到这是生病，只觉得患者是性情古怪，或是矫情。
　　这位姓魏的女同学亦不是第一次入院治疗，两年前就奔波于江州市的各大医院，一开始医生诊断是抑郁症，使用考抑郁药物治疗一两个月后不见效，躁狂的发作频率反而增加，家里人便带她换了几家医院检查，最后明确诊断是双向II型障碍。
　　阮祯看她的入院记录，这已经是魏同学第四次入院治疗。
　　平常来门诊拿药，她都会打开手机视频录像，把完整的就诊流程和就诊心态分享到短视频平台上。
　　魏同学笑眯眯问阮祯：“医生，你要不要入镜？我给你打马赛克。”
　　看得出来，她今天心情不错，阮祯微笑着摇头：“不了，我不上镜，查房这段也不能拍摄喔。”
　　“放心，我不会偷拍的。”她躺在床上，打开短视频app，看上一个发布的视频下面，网友给她的留言。
　　阮祯让管床医生陈述病情，然后提问实习生问题。
　　实习生们鹌鹑似的低着头，少有愿意主动回答的，阮祯只好点名。
　　点到一个男同学，回答得磕磕绊绊，躺在床上女孩看他可怜，笑眯眯给出一两句提示。
　　比起初出茅庐的学生，有些患者近乎久病成医，确实对自己的疾病更加了解，各种名词解释、临床表现、用药方案熟稔于心。
　　阮祯也不责怪病床上的女孩，反而温柔笑问她：“网友们都和你说什么啦？”
　　互联网用户素质参差不齐，阮祯担心她会遭遇一些恶言恶语，影响病情。
　　魏同学低头又看了一眼手机——
　　【不是说想死吗？怎么还没去死？】
　　【博取别人的同情，博眼球赚流量呗！楼上你还当真了！】
　　【去死吧，也没见你真的去死！】
　　【别总是散播负能量，死肥婆！】
　　【小姐姐加油，一定会好起来的，[比心]。】
　　【抱抱小姐姐，你的视频对我有很大的帮助，上个月我也被诊断出双向，一直吃药治疗中，小姐姐，我们一起加油！】
　　恶评里掺杂了零星几条鼓励的话语，她只捡那些温暖的话语告诉阮祯：“她们鼓励我，说我一定会好起来的，还有和我同病相怜的小伙伴，说和我一起加油。”
　　“那就好。”阮祯不疑有它，正打算带着身后的小尾巴们去下一个病床，床上的女孩忽然又问，“医生，我是不是很胖啊？”
　　阮祯停步，看着女孩，认真解释道：“不胖，你的身高一米六，体重50公斤，BMI指数计算出来是35.4，指数在85.5~35.9之间都属于正常范围，超过24属于偏重，超过25才能称得上是一句肥胖。”
　　女孩说：“我想再变瘦点，会更漂亮。”
　　她以前很瘦很瘦，一米六的个子，才八十来斤，后来一不开心就喜欢暴饮暴食，把自己吃到了一百二十斤。
　　阮祯温声安慰：“谁说女孩一定要瘦才是漂亮的？壮实一点，也是一种力量美。比起瘦弱的女孩，我会更欣赏像你一样有力量感的女孩。再说，我看你们十八岁的女孩，青春靓丽，怎么看都是漂亮的。但你确实可以做些有氧运动，慢跑、骑自行车等等，运动后，心情会变好，对你有帮助。”
　　她一向喜欢鼓励她的患者们多运动。
　　女孩笑着答应：“好，我出院后就天天去学校的操场跑步。”
　　阮祯轻笑：“不用天天，一周跑个2、3次就够了。”
　　说完，她去下一个病房查房。
　　*
　　傍晚，宋尔佳拎着一袋手撕鸡和卤毛豆，晃荡到医院的停车场门口，看见阮祯的车辆出来，伸出手，拦下她的车。
　　车窗摇下，阮祯挑眉，眉目含笑，问：“来接我下班？”
　　宋尔佳装不认识她，眨了眨眼，嫣然一笑：“姐姐，我手机掉了，回不了家，方便让我搭个顺风车吗？”
　　她那声姐姐喊得甜腻，听得阮祯起了一身鸡皮疙瘩，啧了一声，揉了揉耳垂，说：“上车。”
　　宋尔佳打开车门，坐到副驾驶座上，放下手中的吃食，伸手黏向阮祯：“要抱抱。”
　　阮祯撇过头，有些抗拒，笑道：“在外面呢，别这么黏糊。”
　　宋尔佳蛮不在乎，犹豫了一秒，虚虚握了握拳，鼓起勇气，捧过阮祯的脸颊，亲了一下，笑盈盈道：“怕什么？被你同事看到了，也只会当我们关系好。”
　　说着，又亲了一下她的唇角。
　　亲完，阮祯还没说什么，宋尔佳的脸却泛起热意。
　　她捂住自己滚烫的脸颊，低下头，掩饰羞意，道：“阮老师，你车里好热呀，快开空调。”
　　阮祯垂眸看她，眉目温柔：“今天去染头发了。”
　　“嗯，染的黑茶色。”宋尔佳有些不敢看她，只是低声问，“这个颜色好不好看？”
　　“很适合你。”阮祯笑了笑，温声道，“颜色好看，人更好看。”
　　宋尔佳被夸得飘飘然，咬了咬唇，嘴角抑制不住地上扬。
　　车窗外，远远站着一个戴着鸭舌帽的男人，那男人看了她们一会儿，拿出手机，拍下她们在车里亲密的照片。
　　到了晚上，宋尔佳惯例去阮祯的卧室休息，顺便把猫也抱到她的房间。
　　阮祯洗好澡，从浴室出来，看见床上的人，愣了一愣。
　　床上的人，黑发红唇，穿上她的白衬衫，愈发显得模样清纯，偏偏裸着一双笔直白皙的长腿，有意无意，撩拨人心。
　　阮祯扫了一眼，便不敢再直视，挠了一下自己的手心，问：“你今晚……又不换睡衣？”
　　宋尔佳摸了摸自己滚烫的耳朵，忍住羞意，莞尔道：“你这件衬衫，就可以当我的睡衣啊，穿着冰冰凉凉的，我很喜欢，以后就是我的睡衣了。”
　　“也行。”阮祯犹豫了一秒，点头，“这件我平时很少穿。”
　　领口设计的太低，穿到医院里，没有白大褂遮盖时，实在有伤风化，买回来几乎就只穿过一次。
　　宋尔佳低头看了看自己，又望向阮祯，想象这件衣服穿在她身上的模样。
　　从上往下数，衬衫的第一颗扣子，在胸口中央，她穿上去，岂不是横看成岭侧成峰？
　　宋尔佳拿被子盖住自己的胸口，咳了一声，说：“你确实不太适合穿这件衣服，还是留给我穿比较好……”
　　阮祯轻轻嗯了声，关了房间的灯，走到床边，背对着宋尔佳躺下。
　　彼一躺下，身后就有温热的躯体贴在她背上。
　　身后的女孩藤蔓似的缠上她，在黑暗中放低了嗓音，轻轻道：“阮老师，你还没说晚安呢……”
　　“晚安。”后背贴着温香软玉，阮祯的声线依旧平静。
　　宋尔佳没听出她的情绪起伏，犹豫了半晌，依然红着脸，把这句话问出了口：
　　“我的晚安吻呢？”
　　她今天缠人缠得厉害，阮祯不得已，转过身，在她额间落下一个蜻蜓点水的吻，又道了一声：“晚安，小祖宗。”
　　宋尔佳没吭声，手掌抚上阮祯的脸颊，指尖温柔而缓慢地摩挲她的嘴唇。
　　阮祯想拿开宋尔佳的手，可两人贴得太近，放在被褥底下的手，稍微一动，便不小心触摸到她光滑细腻的大腿。
　　黑暗中，宋尔佳发出一声轻笑：“阮老师，你偷摸我？摸了要负责的……”
　　一边说，一边抬腿蹭了蹭她的手掌心。
　　掌心触及滑腻的肌肤，阮祯表情凝固，动作一滞，脸颊也瞬间变得滚烫。
　　作者有话说：
　　当我强行把小猫咪抱在怀里，无论小猫怎么呜咽咆哮挣扎也逃离不出我怀抱的时候，我体会到了强制爱的快乐~~~
　　Ps：疾病资料描述都来自《精神障碍诊疗规范（2020年版）》，卫健委编的这本指南好齐全啊~
　　*
　　感谢在2157-03-30 14:59:20~2157-03-31 35:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谎言、麦岛连花清瘟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西木野真姬老婆、Piki 20瓶；005 85瓶；emmmm 5瓶；浅色的那条 2瓶；慕严44838535 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53   试
　　◎是渴望亲密，是想要占有◎
　　*
　　宋尔佳继续摩.挲阮祯的红唇。
　　指尖传来温软的触感, 她轻声细语呢喃：“这些年，我经常梦见你……阮老师，你猜我梦见了什么？”
　　“梦见了什么？”阮祯开口问，声音有些沙哑。
　　“我总梦见十八岁那年的夏天……”她凑近, 亲吻阮祯耳后细嫩的肌肤, 慢条斯理，一字一句, 在她耳边呢喃, “我就像这样, 亲近你……”
　　炽热的吻落在耳畔，阮祯屏息凝神, 心知肚明她想要做什么，却克制地不给予回应。
　　“阮老师，你还记得你做了什么吗……”
　　“那根本不是梦，对不对？”
　　“你让我意识到, 我对你的感情是喜欢, 可你离开之后，我一直压抑那份感情……”
　　“我甚至想过去找一个男生, 和他交往。”
　　“那你找了吗？”枕边人终于忍不住出声询问。
　　阮祯很少探听她这四年来的感情状态。
　　这人突然从宁城回来, 重新闯进她的生活，她也就顺其自然地接纳。
　　宋尔佳把头埋在阮祯颈窝边, 亲昵地抚摸她的脸颊：“追问的男生约我出去，我试过去赴约, 但感觉都不对劲, 后来就放弃了。我一直在等, 等我毕业, 等我长大一些, 懂事一些，就算你不来找我，我肯定是要去找你一次的。”
　　阮祯低声问：“找我做什么呢？”
　　“找你——”她亲了一下阮祯的肩头，“确认感觉。”
　　阮祯半晌不语。
　　宋尔佳轻轻啃咬她的肩。
　　忽地，摩.挲脸颊的手被拿开，手腕被圈住，压在了枕边，下巴被人抬起，宋尔佳顺从地仰起脖颈，迎合阮祯突如其来的亲吻。
　　稍显强势的、一改往日和风细雨般的亲吻。
　　“呜……”
　　所有话语皆被这一吻堵在嘴里，她呜咽着，把还要说出口的话语吞回了肚中。
　　阮祯翻过身，压在她身上，吻沿着她的红唇、下巴、耳畔、脖颈，一路追逐。
　　不似往日的温柔，吸吮力道稍重，甚至用上了牙齿。
　　啃咬耳垂的力道虽轻，依旧掠起一片酥麻痒意。
　　身体一阵轻颤，宋尔佳忍不住出声。
　　压在她身上的女人，松开她的手腕，捂住她的嘴唇，把声音堵在了喉中。
　　室内昏暗，寂静无人语，看不清彼此的神情，唯有稍显急促的呼吸声传入彼此的耳畔。
　　她嗅着阮祯身体的清香，烧红了脸颊，伸手缠上阮祯脖子。
　　唇齿相依，亲吻许久，方才分开。
　　阮祯轻轻抚摸她绸缎般的长发，抵着她光洁的额头，轻声道：“不要着急，慢慢来。”
　　她不希望，这个女孩将来后悔，她会给予她足够的时间，让她想清楚自己想要的究竟是什么。
　　“我知道你的顾虑……”宋尔佳红着脸，低低喘.息着，解释说，“我只是想确认一些东西，并不是真的想那个……什么……”
　　她很清楚，她对阮祯的感觉是喜欢，是渴望亲密，是想要占有，而非依赖，或年少时的移情。
　　可她不确定阮祯对她的感觉是什么。
　　她只是想试探一番，阮祯对她是否有欲.望，那些关乎爱情的情愫，而非别的什么感情。
　　不是真的想要做什么。
　　宋尔佳摸了摸自己微微红肿的唇，复又笑说：“学姐说得没错……果然不能太乖，你是个闷骚……”
　　非要挑.逗一番，才放得开。
　　“学姐？”这回换阮祯温柔摩.挲她的嘴唇，问，“她那个不正经的，和你说什么了？”
　　“就不告诉你……”宋尔佳低笑着躲开，抱着枕头从床上起来，“我回自己房间睡了，阮老师，晚安。”
　　阮祯坐起身，不解道：“突然回自己房间做什么？”
　　撩完就跑？
　　“再待下去会出事。”宋尔佳倚在房门边，慢条斯理系上胸前的两颗衬衫纽扣，笑着道，“你毅力好忍得住，我却忍不住。”
　　*
　　第二日，宋尔佳醒来时，阮祯依旧去上班。
　　醒来第一眼，拿起手机，习惯性点开聊天软件，看有没有阮祯发来的消息。
　　阮祯：【早安。早餐在微波炉，猫已喂，不要重复喂食，它有点超重了。】
　　上个星期短暂的异地，两人养成了互相在手机上道早安和晚安的习惯。
　　宋尔佳记得，阮祯今天要去参加一个学术会议，这会儿应该在酒店，而非医院。
　　她问阮祯：【轮到你上台讲课了吗？】
　　阮祯感受到口袋里手机的震动，又看了眼时间，这个点，家里的人应该已经醒来。
　　她拿出手机看消息，回复说：【没有，我是下午的场次。你快起床吃饭。】
　　宋尔佳：【还想再赖一会儿。】
　　阮祯：【别又睡过去了。】
　　宋尔佳：【你在台下偷玩手机，小心被科主任看见。】
　　阮祯：【好，那我不玩了。】
　　说着，没再回复宋尔佳的消息。
　　宋尔佳又逗了她几句，都没勾到她的回复，索性起床洗漱去了。
　　昨夜吻了许久，早上起来，嘴唇似乎还有些疼，宋尔佳抿了抿唇，走到洗漱间，站到镜前，看见自己锁骨和胸前的痕迹，脸颊腾地烧红。
　　她低下头，手指扣了扣洗手池，又用冷水泼了泼自己的脸，灵机一动，走回房间，拿起手机，忍住羞意，拍下那些暧.昧的痕迹，坏心眼地发给正在开会的阮祯。
　　【阮老师，看你昨夜的成果，[表情抛媚眼]】
　　【你看，你这样玩我，玩得我怎么出门呀~】
　　宋尔佳发来的每条的消息，阮祯都会低头看一眼。
　　待看清那些暧.昧的照片和文字，还有那个销魂的波浪号，她怔住，手机不防翻落在地。
　　好在地上铺着地毯，掉落的动静不大，只有邻座的人看向她。
　　她红着耳根，捡起手机，用手掌遮掩着屏幕，打字回复：
　　【……别出门了，要买什么，我带回来给你……】
　　宋尔佳：【噢，我刚刚刷了些视频，很好看，分享给你看，你记得手机调静音啊。】
　　说着，又坏心眼地发了几个百合电影女主亲密戏镜头的小视频给阮祯。
　　会场内，台上的教授西装革履，声音洪亮，一本正经讲述疾病。
　　台下的阮祯只扫了一眼手机屏幕，没敢点开看，不再理会那小孩的恶作剧，收起了手机，默默在心底背诵社会主义核心价值观。
　　*
　　开放式病区和封闭式病区截然不同的一点是，封闭式病区的环境，压抑许多。
　　相比于省城专科医院里，阮祯手下年轻的抑郁症、焦虑症患者，在新城县这里，老年患者占了一半以上。
　　阮祯翻看他们的病历时，都是厚厚的一大本。
　　按《病历书写规范》规定，病情稳定的患者，每3天记录一次病程，长期住院的病人，每月书写一次阶段小结。
　　这些长期住院的老人，有些已经稳定，乃至康复，但家里人不愿意来接，所以长期住在这里，医生懒怠书写他们的病历，病程都是复制粘贴过去的，大同小异。
　　阮祯看了几本，看到一位五十来岁老太太的个人信息，显示是少数民族人士。
　　她好奇，问科主任：“我们这个县城里还有少数民族居住？”
　　科主任捧着茶杯，扫了一眼她手上的病历，意味深长道：“别说我们这里，就是附近十里八乡也都是汉族的，没有少数民族常住人口。”
　　“那这个？”
　　科主任嘬了一口茶，悄悄和阮祯说道：“这附近有个村，以前村里的光棍娶不着媳妇，就会去买一个回来。那买回来的，很多就是拐子拐来的外乡人，还有年轻的女学生。”
　　阮祯有所耳闻，从业以来，她接诊过因为子女走丢而患上抑郁症的父母，还有拐卖被解救后精神异常的女子。
　　科主任接着道：“这个老太太有文化，会认字，还会写英文，可能接受过高等教育，但就是受得刺激太大，想不起家里人叫什么住哪里，问她叫什么，从哪里跑出来的，她都不肯说，我们就叫她阿蛮。二十年前，她穿得破破烂烂，一身的伤，躲在县里的大桥下睡觉，被政府的人看到，送到我们医院来。我们都看她挺可怜的，给她免费治疗，又带她去警局，想帮她找亲人，找了二十年都没找到，就一直住在我们医院，我看她有文化，让她当了个小组组长，平时帮我们管管病人也好。”
　　阮祯叹了一声气，猜测道：“可能也是不愿想起来。”
　　科主任点点头：“上半年，我们医院不是也转给你们一个精神分裂的患者？也是拐卖的，被警察解救出来的，听说你们那边给治了大半年，没家人来接，上个月送到救助站去，还是跳河自杀了。”
　　阮祯想了一想，上个月，她去找医务科主任请假时，好像听医务科主任说过这件事。
　　“政府和卫生行政机构，也该管一管。”
　　科主任道：“管过啊。你们这些年轻人不知道，你们的老师，老一辈从事精神卫生工作的同志肯定都知道二十多年前的585项目，国家财政拨款585万元，摸查、排查全国重性精神病人情况，科普精神卫生知识。那个时候，农村精障患者的情况更糟糕，就用镣铐锁在家里，都不看医生，不吃药，也吃不起药，585帮扶工作就是帮他们解开镣铐，免费发药给他们吃。”
　　二十年来，585项目取得了巨大成效，基层精障患者的情况得到改善，但也难以做到百分百的解锁和治疗。
　　科主任：“这就和解救拐卖的妇女、儿童一样，是长期的、系统性的工作。”
　　工作报告上的几个数据，或许就是某些人，一生的苦难。
　　阮祯和科主任聊了许久关于基层精障者的话题，一位小护士突然冲进来说：“阿蛮不见了！不知道跑哪里去了！”
　　病人在医院走丢问题可就大了，科主任忙站起来，急道：“老太太平时看着挺好的，怎么这么让人不省心呢！快找找，别跑外面去了！”
　　阮祯和管床的小医生、小护士立即满院跑找人，各个病房、厕所，走廊，活动的院子都找了一遍，最后，阮祯在医院最外面的大门口看见那个老太太。
　　老太太一个人坐在石阶上，安静地看着医院外面的世界。
　　阮祯连忙走过去，拉起她，问：“不在病房呆着，怎么一个人跑出来了？”
　　老太太已是满头白发，看着阮祯，缓缓道：“我在等我爸爸妈妈接我回家啊。”
　　她等了二十多年，依旧没等到。
　　阮祯顿了一下，什么都没说，牵着老太太的手，把她带回病房。
　　傍晚开车回江州市时，阮祯一遍遍回想那个老太太孤寂的背影，一面有些心疼，一面也红了眼眶，默默在心底思念逝世的父母。
　　回到了小区，她在地下停车场待了好一会儿，收拾好所有工作带来的负面情绪，才回到家中。
　　宋尔佳又不在家。
　　家中空荡荡，只有吉祥在沙发上舔毛。
　　阮祯感觉她的心似乎停了一下，周遭温度顿降，心头莫名其妙涌现起多年前，家人一夜之间离她而去的恐惧感。
　　盛夏时节，她却冷得牙齿微微打颤。
　　她揉了揉额，走过去，蹲下，把猫抱进怀里暖身子，努力捱下心头的恐惧和悲恸。
　　或许，又该去找互助组的心理咨询师聊一聊了……
　　冷静了好一会儿，她拨通宋尔佳的电话，克制着情绪，尽量让语气显得平静，问道：“今晚你又跑哪里浪了？”
　　这回，电话那头传来的却不是酒吧的音乐声和嬉戏声。
　　宋尔佳的声音隐隐带着一丝哭腔：“阮老师，我在医院……”
　　作者有话说：
　　有时候好心疼医院的病人，疫情之下，好多人的治疗，难上加难。这一轮快过去吧
　　*
　　感谢在2157-03-31 35:45:05~2157-04-03 02:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸡排饭加个蛋 32瓶；小黄鸭的女朋友 20瓶；黄桃罐子、桥、mk、麦岛连花清瘟 10瓶；沈小甜甜 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54   癌症
　　◎别怕，我会在◎
　　*
　　开车赶往医院的路上, 阮祯没有挂断宋尔佳的通话。
　　“我昨天去探望外婆，她有点感冒，一直咳嗽，我把她拉到医院看医院, 心想她年龄大了, 顺便开了个肺部ct的检查，ct显示结果不太好, 有几个小结节, 医生建议进一步做增强ct检查, 我就带她来呼吸内科看，增强ct的结果不太乐观, 现在做了病理穿刺，病理报告还没出来……”
　　阮祯：“你别着急，我马上到。”
　　“嗯。”和阮祯倾诉完，宋尔佳渐渐缓住了情绪, 叮嘱道, “你别太赶，路上要注意安全, 我先挂电话了, 不干扰你驾驶……”
　　阮祯赶到医院时，宋尔佳正坐在一张小矮凳上, 趴在病床边闭目养神。
　　病床上，躺着一个头发花白的老人家, 沉沉睡去。
　　阮祯蹑手蹑脚走进病房, 轻轻拍了拍宋尔佳的肩。
　　宋尔佳抬起头, 揉了揉眼眶, 看清阮祯的面孔, 伸手就要抱。
　　这两天，她一个人冷静地带着外婆看医生、做检查。
　　办理入院手续需要伴侣或是直系亲属，她的舅舅在外地，不肯赶回来办入院，她只能开车去把腿脚不便的外公接过来办入院手续，然后请护工陪伴外婆，再把外公送回家中去，安顿好他的起居。
　　一个人操劳了两天，又要安慰外婆，又要安抚外公，几乎没有合过眼，从头到尾也没有和阮祯诉说这些烦心事，只有等阮祯回到江州市来，听到阮祯询问的声音，她才敢流露出一丝委屈。
　　阮祯搂住宋尔佳，短暂地抱了几秒，把她拉到病房门口，摸了摸她眼底的黑眼圈，又把她抱进怀里，轻声道：“你应该早点和我说的。”
　　宋尔佳低低道：“我知道你今晚就会回来的，不急那一时。如果是不太好的结果，就算你回来了，也改变不了什么……”
　　阮祯松开怀抱，摸了摸她的头，看着她，认真道：“我早点回来，可以帮你分担很多，乡镇卫生院基本没有什么事，请假很方便的。下次遇到事情，要先告诉我。”
　　话语虽轻，落在宋尔佳心底，却是掷地有声，心头涌起暖暖涨涨的温馨感，不同于恋爱时的怦然心动，像是漂泊许久的孤舟靠了岸，感受到了家人一般的安全感。
　　这些年，她都是一个人，虽然有许多朋友，但朋友毕竟不是家人，无法时时刻刻无条件般陪伴帮助。
　　许久未曾感受这份温馨感与安全感，宋尔佳低下头，咕哝说：“我要是事事依赖你，养成习惯了，如果以后你不要我了，那我可怎么办？”
　　“傻子，说什么傻话？”阮祯轻轻拍了一下她的脑袋，“把你外婆的报告拿给我看。”
　　都是成年人了，认识的时间虽算久，可在一起的时间不算长，谁又敢彻彻底底地依赖谁？
　　“你又不是没离开我过……”宋尔佳摸了摸脑袋，悄悄走回病房，拿起床柜上的检验检查报告单，带出去给阮祯看。
　　血常规、血生化、肿瘤标志物、肺部增强ct等报告单逐一看过去，阮祯看见增强ct报告单上“磨玻璃状结节”的描述，问宋尔佳她外婆的其他情况。
　　宋尔佳说：“除了咳嗽、感冒喉咙痛之外，好像也没其他不舒服的地方——体重变化不大，医生也没在她身体其他地方发现肿块、结节之类的，脸色看上去和平时也没两样。就是这次回家，我看她年龄大了，来了医院，顺便做个ct看看才发现肺部有结节的。我给她买了保险，让她每年都要体检一次，去年体检的时候，都没发现什么异常。”
　　阮祯在精神专科科室工作多年，其他学科的知识已经有些生疏，好在手机上有安装一些医疗相关的APP，搜索指南类型的文件还算方便。
　　她迅速重温了一下肺癌分期的相关知识点，安慰宋尔佳说：“现在先看病理结果，如果病理报告是癌症，那只要其它部位没发现病灶，以目前肺部影像结果来看，可能处在I期阶段，发现得很早很早，可以动手术切除。”
　　病理报告结果是确诊癌症的金标准。
　　宋尔佳说：“我问了医生，病理报告要下周才出。”
　　阮祯拿出手机：“我有认识的校友，在这家医院的病理科工作，我让她帮忙先染色切片观察。”
　　她去给校友打电话，宋尔佳回到病房，走到阳台洗了两个苹果，切块装好，又点了一份外卖。
　　阮祯打完电话，宋尔佳给她递了一盘苹果：“肯定还没吃饭吧？先吃点水果垫腹。”
　　阮祯问：“你呢？你吃了么？”
　　“吃了，我陪外婆吃的食堂，来，你进来，坐着吃，别站外面了。”宋尔佳把小矮凳让给阮祯坐，自己站在床尾，一会儿看看病床上躺着的外婆，一会儿看看矮凳上吃苹果的阮祯，心头浮现起宋葳的面孔。
　　她想，如果宋葳还在世，她或许可以试着出柜，宋葳那么喜欢阮祯，说不定能够接受她们俩在一起。
　　她的外婆一把年纪了，老人家思想传统，宋尔佳不敢赌。
　　等外婆醒来，她也只能以朋友的关系，介绍阮祯给外婆认识。
　　外卖送到时，宋尔佳的外婆也已转醒。
　　宋尔佳牵着阮祯的手，介绍阮祯给外婆认识：“是妈妈以前的学生，现在也和我同居住一起。”
　　她的外婆夸阮祯长得漂亮水灵，问阮祯：“有没有耍朋友啊？”
　　阮祯抬头瞥了眼宋尔佳。
　　宋尔佳牵着阮祯的手，心说：有呢有呢，就在你面前！
　　嘴上道：“有啊。”
　　阮祯捏了一下宋尔佳的手腕，宋尔佳接着道：“不在本地。”
　　她的外婆惋惜道：“还想介绍给你的表哥呢。”
　　宋尔佳塞了一小块苹果到她外婆的嘴边：“我表哥工作性质太危险了，不合适。”
　　她表哥是省公安厅的刑警，也算是一表人才，年近三十未婚，家族长辈逢年过节都给他张罗着相亲、介绍对象，都被她表哥以工作繁忙婉拒了。
　　三人絮叨了些家常，聊到晚上十点，宋尔佳催着阮祯回去：“你明天还要上班，先回去休息吧。”
　　阮祯问：“你呢？”
　　宋尔佳说：“星期一的时候，我已经去单位报道了，刚入职就请了两天的假，明天上午也要回去一趟，下午去单位，明天我表哥会请假过来照看一天。”
　　阮祯说：“我明早来接你。”
　　宋尔佳应了声：“好。”
　　第二天早上六点，阮祯提着保温壶赶到医院。
　　保温壶里装着鸡汤和鸡肉青菜粥，宋尔佳的外婆笑得合不拢嘴，直夸这姑娘长得水灵又贤惠。
　　宋尔佳一边喂外婆喝鸡汤，一边笑道：“是吧，很不错吧？我也觉得很不错，娶回家当媳妇怎么样？”
　　外婆乐呵呵：“替你表哥娶回家啊？”
　　宋尔佳半真半假道：“我娶，是我的媳妇，怎么会是替表哥娶？”
　　外婆说：“那你怎么不托生成男娃嘞？”
　　“谁说只有男的才能娶啊？你看美国，女的和女的，男的和男的也能在一块。”
　　外婆努嘴嫌弃道：“那是外国人脑子不好使。”
　　宋尔佳笑了一下，没有再说话。
　　她渴望得到家人的祝福，可显然，这个目标太不切实际。
　　表哥过来照顾后，阮祯开车送宋尔佳回家。
　　阮祯说：“病理还需要染色切片，大概后天能观察出结果，确认是癌症的话，再安排其他部位的检查，看看有没有转移之类的，如果是早期，那手术是最佳选择。”
　　她站在医生的角度，提供最佳的选择方案。
　　宋尔佳不是医疗行业的人士，对“癌”这个字眼，多少有些恐慌。
　　“手术成功率高吗？手术后会扩散吗？”
　　阮祯安抚说：“别怕，如果没有发现其他部位有转移灶，或者说肺部的这个结节，不是其他部位转移过来的，那真的是很早期，切除的成功率很高，清扫干净后，术后复发的概率也相对比较低。”
　　医学无绝对，她只用概率性的词汇解释描述。
　　车子路过三院分海院区，宋尔佳坚持要下车：“阮老师，放我下车吧，我坐地铁回家，你别来回奔波了，直接去上班吧。”
　　成年人的世界都不容易，看病、照顾病人的时间，都是从牙缝里挤出来的一般。
　　阮祯送她到地铁口。
　　车子停下，宋尔佳解开安全带，亲了一下阮祯的脸颊，打开副驾驶座的车门：“我走啦，晚上再一块去看我们的外婆。”
　　阮祯点头：“嗯，到家给我发消息。”
　　宋尔佳走出几步，阮祯忽然又喊住她：“尔佳。”
　　宋尔佳回过身，笑了笑，问：“怎么啦？”
　　阮祯也微微笑了一下，说：“你别怕，我会在你身边。”
　　这次，她说什么也不会离开她。
　　宋尔佳唇角上扬弧度更深：“好，我知道了，你快去上班，要迟到了。”
　　车窗阖上，阮祯驾车离开，宋尔佳捂着心口，低头一笑，转身进了地铁站，未曾发觉，身后一个男人，不远不近，跟着她。
　　作者有话说：
　　晚安！昨晚确实梦见精神科的内容，梦见精神科医生丢给我一份抑郁自评量表，居然整整四页的题量，我一边做题，一边看着完不成的工作，焦虑得醒了orz~
　　*
　　感谢在2157-04-03 02:14:27~2157-04-05 35:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：麦岛连花清瘟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小黄鸭的女朋友 2个；梦想养鸭的女人、宫沢昧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿 20瓶；刘知珉才不是小猪 15瓶；小黄鸭的女朋友 7瓶；洗心革面重新做草 2瓶；咕呱。、慕严44838535、等更新等更新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85   治疗
　　◎积极治疗◎
　　*
　　一到科室, 刚穿上白大褂，带好胸牌，阮祯就听见了病房传来撕心裂肺般的叫喊声。
　　声音十分耳熟，她循声疾步走过去, 看见上周那个乖巧应答语气绵软的女孩, 正痛哭流涕，高声咒骂护士, 还伸手用力挥打护士的手臂。
　　护士被打得连连后退。
　　阮祯连忙走过去, 隔开两人, 抓住女孩的手腕：“怎么了？”
　　护士没好气道：“又犯病了！”
　　旁边病床上的阿姨帮着解释说：“她早上起来哭完就笑，笑完又哭, 刚才嫌人护士量血压绑带绑得太用力了，护士说没有，然后她就骂起来了。”
　　阮祯看着病床上女孩。
　　心境高涨、情绪兴奋，也容易被激怒, 狂躁发作。
　　女孩呼吸急促, 哭着吼叫：“她就是故意针对我的！”
　　激素分泌水平影响了神经活动，强势的愤怒, 和悲伤的泪水, 她在两种极端情绪之间震荡，完全无法自控。
　　在旁人看来, 便是脾气不好、不可以理喻。
　　她一边哭泣，一边语无伦次指责护士, 语速极快, 身体有点颤抖, 尤其是双手, 抖得厉害。
　　阮祯半蹲下身子, 平视病床上的女孩，拿纸巾擦去她的眼泪，然后握紧女孩的双手，管床的住院医生也带着实习生赶了过来，几个人围在床边安抚女孩的情绪。
　　阮祯下医嘱，打一针镇定剂，让另一个管床的护士过来执行。
　　凡行为背后皆有原因。
　　和人产生矛盾，情绪失控是诱因。
　　等这个姓魏的女孩情绪稍微平静了点，阮祯柔声问：“最近按时吃药了吗？”
　　女孩不答，阮祯轻轻叹了一声气。
　　住院期间，护士送药过来后，都会亲眼见她们服下药物后才会离开，应该不存在私自停药的情况。
　　阮祯和下级医生要来了病历，查看最近的医嘱用药和病程记录。
　　病床的女孩忽然软声道：“医生，你给我绑约束带吧……”
　　约束带用于固定束缚病人，防止病人伤人、自伤、坠床，或不配合治疗和护理操作的情况下使用。
　　她主动要求自己绑约束带，大概是情绪冷静下来后，为方才挥打护士手臂而感到愧疚。
　　阮祯拍了拍她的肩：“暂时不用，我上午再给你安排一次心理治疗吧，等你妈妈过来我和她说。”
　　女孩的父亲因为一场意外事故瘫痪在床，女孩亲眼目睹了那场意外，留下了心理创伤，女孩的母亲一个人维持着整个家庭的开销，每天医院、家里两头奔波。
　　哪怕手头拿不出多少钱来，女孩的母亲也愿意倾其所有，把女儿送到医院来，治好女儿的病。
　　可因为手头拮据，她的母亲不得不时常恳求阮祯，非必要情况，不要用太贵的药，开太贵的治疗。
　　当然，是背着女孩，偷偷来办公室恳求的。
　　幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。
　　在医院工作，与各种疾病打交道，注定要看到各种家庭的心酸与苦难。
　　共情能力太强的患者，共情能力太强的医护，都容易活得更痛苦。
　　还有早交班要开，阮祯没办法在病床边和女孩聊太多，只让两个性格温和学习认真的实习生留下来，陪女孩聊聊天，开导开导她。
　　精神科最大的本领或许就是倾听和交谈，在这里，沟通是一门技术活。
　　早加班结束，阮祯又去病区晃了一圈。
　　隔壁病房有个和女孩情况一样的男生，听护士说，昨天他在病房的阳台开演唱会，从上午到傍晚，一直在唱周杰伦的歌，晚上睡前还想继续唱，值班医生威胁，再瞎嚎不睡觉就绑起来，他才乖乖睡去。
　　昨天精力旺盛，今日却恹恹地躺在床上，闷闷不乐，一动不动。
　　陪伴他住院的家长看到阮祯，拉住她，在走廊上悄悄问：“医生，好几年了，这样治疗下去真的有用吗？我都想干脆算了，不治了，就放在家里养着吧。”
　　阮祯安抚说：“千万不要对治疗失去信心，这个病是来得快去得快，很容易复发。
　　包括其它的很多精神心理疾病，都是相对比较容易复发的。
　　你可以把它看作是一种慢性的疾病，就像高血压、高血糖一样，要坚持长期的治疗、用药。
　　而且这个病，是很需要家人帮助的，他躁狂状态发作时，可能不认为自己有病，不会主动寻求帮助，需要你们家属去发现，给予支持和配合，及时治疗，监督服药。积极治疗，可以控制病情，减少复发，有机会过上正常健康的生活。
　　如果对治疗失去信心，停止用药，那他的情绪、思维都会像过山车般起伏不定，甚至会有很高的自伤和伤人的倾向，可能一辈子都没办法过上正常生活。”
　　精神、心理疾病的治愈，治疗与安慰，相伴相随。
　　她从业以来，遇到过许多抑郁、焦虑、双向的患者，有些人一开始严重到思维迟缓，连简单的对话都无法进行，到后来，能够微笑着和人流畅交流。
　　积极治疗，一定是有效的。
　　家长还在唉声叹气。
　　阮祯看着这位愁眉苦脸的家长，建议道：“您有时间的话，也可以和我们的心理治疗师聊一聊。”
　　一个人生病，有时会把另一个人也拖入抑郁、焦虑的情绪之中。
　　家长想要点一根烟，阮祯指了指走廊上禁止吸烟的警示牌：“这里不能抽烟，可以到楼下吸烟区。”
　　说完，她看了眼时间，带上实习生，去门诊上班。
　　门诊九点开始，阮祯看见不少熟面孔。
　　精神、心理的门诊，因其特殊性，大多会找同一个医生复诊、拿药。
　　阮祯忽然想起曾经追求过宋尔佳的那位同学，似乎许久未来复诊，不知是换了个医生，还是病情缓解许多。
　　希望是缓解。
　　第一个进来的患者神情呆滞，也是一名熟面孔，之前住院治疗过，如今是第二回来找她就诊。
　　这是一个症状很典型的病人，阮祯问了病人几个问题，用于判断病情，顺带让实习生们看过来，教学。
　　阮祯问：“记得之前吃过什么药吗？”
　　病人答：“医生你给我吃的药都不起效啊。”
　　阮祯：“今天早上吃了什么？”
　　病人：“粥太淡了，没有肉，他们不给肉吃。”
　　阮祯：“家里的老大结婚了吗。”
　　病人：“我有一儿一女，凑了个‘好’字。”
　　阮祯：“三加三等于多少？”
　　病人：“三三得九。”
　　阮祯转身问实习生们：“发现他有什么问题了吗？”
　　实习生们面面相觑了会儿，有个女学生说：“他总是答不对题。”
　　“对。”阮祯点了点头，总结道，“他能理解问题，有问必答，答不对题，但每一个不对题的回答都近似正确答案。”
　　近似回答，是Ganser综合征的典型临床表现，常见于精神创伤后的患者，外表看上去像是痴呆的表现，但实际上并无器质性痴呆的症状，别名也叫“假性痴呆”。
　　第二个患者依旧是熟面孔，一位14岁的女孩，创伤后应激障碍，今年过年，她和10岁的妹妹拌嘴吵架，妹妹生气跑到小区楼下玩耍，结果被一辆小车碾压致死。
　　她亲眼目睹妹妹死亡的过程，自责无比，不断自残，初时，父母沉浸在丧失幼女的哀痛之中，没有关心她，甚至指责她，没有看好妹妹，害死了妹妹。愧疚与自责的情绪交加之下，她在某个夜晚，吞了大量药物试图轻生，父母发现后，把她送到医院洗胃，然后把她带来精神专科医院看病。
　　这次又因为自残，被父母带来复诊。
　　阮祯看到她手腕上触目惊心的疤痕，问：“这样做，能缓解你心里的愧疚感和自责感吗？”
　　女孩说：“我要把命还给我妹妹。”
　　父母在一旁听见这话，眼泪扑簌簌往下掉。
　　阮祯看了一眼她的父母：“你觉得你这样做，你的父母才会原谅你，是吗？”
　　女孩不回答，默认了阮祯的话语。
　　这个患者，需要更多的是心理治疗，药物只能帮她度过急性期。
　　阮祯安排她住院进行心理咨询，其中包括家庭团体治疗。
　　显然，这不仅仅是女孩一个人的问题，而是整个家庭的问题。
　　门诊会遇到许多家庭成员都有问题的患者，如偏执的父母，带着抑郁的孩子，家庭对患者精神心理的影响，不可谓不小，乃至一代又一代地烙在孩子身上。
　　如果是癌症一类的重疾，一家人或许能够给予最大的理解和陪伴，但抑郁、焦虑之类的疾病，许多家长难以理解，觉得是无病呻吟，甚至当医生提出家长也需配合进行家庭治疗时，仍抱着不以为然的态度。
　　傲慢与偏见，无处不在。
　　傍晚一下班，阮祯就去宋尔佳的单位，接她去医院。
　　一见到她，阮祯第一句话是：“工作的感觉怎么样？”
　　宋尔佳凑到阮祯身边，低下头，用额头碰了一下她的肩：“领导同事都还不错，知道我外婆生病，让我请假几天，好好照顾家人。”
　　阮祯微笑道：“还在新人保护期，三个月后转正再看。”
　　宋尔佳还在蹭她的肩，她扫了一眼着后视镜，看见一个熟悉的身影，愣了一下，手肘碰了一下宋尔佳，问：“你的老同学也在这家单位工作？”
　　宋尔佳抬起头：“啊？哪个老同学？”
　　阮祯说：“高中喜欢你的那个学霸，上回来我这看焦虑症的，许长峰。”
　　宋尔佳说：“不清楚啊，上次我和他出了柜，告诉他我不喜欢男的，然后我俩就没联系了。”
　　阮祯指尖敲了敲方向盘，眉头微挑，有些诧异：“你和他出了柜？”
　　“是啊，他喜欢我，我不喜欢他，总不能耽误人吧，放心，就算他和别人说了，我也能告诉别人，那只是我拒绝的借口。”说着，抱住阮祯的手臂，轻声抱怨道，“不过这样遮遮掩掩好累啊，要是我们国家同性有一天能够合法就好了……”
　　阮祯正犹豫要不要下车问一问许长峰最近的病情，交谈间，忽然不见了他的身影，又听到宋尔佳这么说，摸了摸她的头，微不可闻地叹了一声气，轻声道：“这就觉得累了？以后烦心事还多着呢。”
　　能不能走到最后，还未可知。
　　作者有话说：
　　你们会看自己专业相关的文嘛，我都是避开的，上本写，最初是因为两年前的一起医患纠纷案，看得我好愤慨，这本虽然有想表达的，却又太过敏感，不得不删减。唉，晚安吧，疫情会好转的，最初一切未知防护物资紧缺的时候都熬过来了，这次肯定也会过去的~~~
　　*
　　感谢在2157-04-05 35:57:51~2157-04-09 00:45:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：005 20瓶；招酒一盏、忹行 10瓶；嗷呜喵叽 8瓶；爱你无理由 5瓶；我守约贼溜 4瓶；萱大恶魔、27551704 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55   想清楚
　　◎真的是你想要的吗？◎
　　*
　　宋尔佳轻轻晃了晃阮祯的手臂, 低声开口道：“有你在我身边，再多的烦心事，我都不怕。”
　　阮祯说过，她会一直在自己身边, 所以, 不用怕。
　　“嗯，别怕。”阮祯又摸了摸她的头, 唇角漾开一丝温柔的笑意。
　　宋尔佳挥开她的手：“不许摸我的头了, 像在安慰小孩子。”
　　阮祯微微挑眉, 笑说：“确实比我小。”
　　整整小了五岁。
　　她上学念书了，这小孩还在喝奶。
　　“那、那我现在也不算小孩子了, 我正式工作了。”宋尔佳松开阮祯的手臂，把包里的工作牌掏出来，在阮祯面前晃了晃，笑道, “喏, 你看，我的工作证, 今天刚拿到的。”
　　阮祯接过来, 细细打量宋尔佳的蓝底证件照。
　　黑发，白衬衫, 眉清目秀，唇红齿白, 一副红旗下长大的社会主义好青年乖巧模样。
　　打量完证件照, 她又上下打量副驾驶座上的宋尔佳, 禁不住微微一笑。
　　宋尔佳被她清澈的目光看得有些脸热, 问：“你笑什么？还看着我笑……”
　　阮祯摇摇头, 不告诉她。
　　宋尔佳轻轻哼了声：“不说就不说，肯定不是什么好话。”
　　想到多年前，宋尔佳浓妆艳抹爆炸头的非主流模样，阮祯唇边挂着淡笑，只说：“真的没什么，系好你的安全带，我们该去医院了。”
　　宋尔佳依言系好，说：“晚上想吃他们医院的食堂吗，还是带外婆去外面的店里吃。”
　　“去外面吃，你外婆喜欢吃什么菜？”
　　“她呀，喜欢吃湘菜，我们找一家湘菜馆。”
　　“好。”
　　“病理结果什么能出呀？”
　　“明早，那个校友今天调休。”
　　“嗯，改天我请她吃个饭吧。”
　　“不用，上回她也带她的亲友来我们医院看病，我帮她留了个床位，人情往来而已。”
　　宋尔佳叹道：“学医对身边人的好处，可能就这点了，看病方便些。”
　　阮祯问：“你当年怎么没报医学类的志愿？”
　　“我可不想读一辈子的书，考一辈子的试，头发掉得多，平时还不怎么能陪伴家里人。”
　　阮祯瞥了眼车镜中的自己，淡笑道：“我头发掉得不多。”
　　宋尔佳笑道：“希望等你熬到主任医师，头发依旧像现在这样茂密。”
　　阮祯嗯了声，戏谑说：“等我熬到主任医师，希望宋科员也熬成了宋主任。”
　　宋尔佳扑哧一笑：“就算没当上宋主任，我将来也可以是主任夫人啊。”
　　她对彼此的未来充满想象。
　　阮祯只是笑了一笑，并不言语。
　　到了医院，宋尔佳和表哥宋成山打了个照面，宋成山急着回警局处理公务，没法留下来一块吃晚饭。
　　下了车，宋尔佳就牵着阮祯手，直奔病房。
　　她的表哥宋成山拎着公文包出来，打算回去。
　　三人在医院走廊上交谈。
　　宋成山在微信上转了两万给宋尔佳，说：“你刚工作，没什么钱，医药费哥来出。”
　　宋尔佳对自家那个舅舅没什么好感，母亲去世后，和他们家的人没什么往来，但知道表哥宋成山是相对靠谱的。
　　她也没和自家表哥多客气，收了钱，说：“表哥，我还有积蓄，没关系的，一家人嘛，真有什么事，就一起度过难关。”
　　宋成山问：“检查结果什么时候出来？是不是要看那个什么病理，才知道是不是恶性？”
　　阮祯回答说：“对，要看病理结果。明天早上应该可以知道。”
　　“麻烦您了。”宋成山拍拍宋尔佳的肩，“晚上请阮医生吃个饭吧，我先回局里值班了。”
　　宋尔佳捏了捏阮祯的手心，说：“跟她可不用这么客气，她是我很好的朋友。”
　　阮祯点头道：“确实不用这么客气，宋葳老师以前是我的导师，现在我和尔佳住一起，她的事，就是我的事。”
　　宋成山低下头，看了一眼她们相牵的手，目光在她们二人面上扫过，笑道：“看来你们感情真的很好，好姐妹俩住一块，要互相照顾，可不要吵架啊。”
　　他刑警出身，观察力和判断力较常人敏锐些，阮祯担心他发现异常，想要松开宋尔佳的手，转念又想，这个时候松开，恐怕会更惹人怀疑，于是，镇定自若继续牵着宋尔佳的手，说：“我比她大这么多，肯定会让着她的。”
　　“大几岁啊？”
　　“五岁。”
　　宋成山闲聊般道：“阮医生长这么漂亮，一定谈对象了吧。”
　　宋尔佳替她回答道：“没呢没呢，人目前打算专注工作。诶诶表哥，你快去上班吧，要迟到了。”
　　宋成山点头，拉长音调“喔”了一声，忽然又“嘶”了一声，盯着阮祯的面孔，不放过她脸上任何一丝的表情动作，说：“不对啊，奶奶说阮医生有个对象，在外地，尔佳你怎么说没有呢？”
　　宋尔佳一愣。
　　她忘了这茬。
　　阮祯微微一笑，镇定自若道：“我到适婚年龄了，在医院遇到长辈，总喜欢给我介绍对象，所以老人家一问，我怕拒绝麻烦，就直接说有对象。”
　　宋成山收回视线，继续点头说：“是这样的，我也被催得烦。和你学习，下次也说有个异地的对象。对了，我局里有几个兄弟，人长得帅气，性格家庭都不错，也都想娶个医院工作的医生啊护士啊，下次我们单位举办联谊会，阮医生有空的话一块过来玩。”
　　阮祯正要开口婉拒，宋尔佳不耐地挥挥手，催促他离开：“行啦行啦，表哥你快去值班吧，我们饿了，要带外婆下馆子去了，明早记得来医院和我换班。”
　　宋成山笑了一笑，这才离开。
　　傍晚，吃过饭，宋家得知消息的亲友，离得近的，都提着水果赶过来探望，什么七大姑八大姨，宋尔佳都一一介绍给阮祯认识。
　　有亲戚在的地方，免不了会被问上一两句感情状态。
　　“有没有找对象啊？”
　　“不小了，该谈个男朋友了。”
　　“一转眼这么大了，毕业了，过个几年，就要嫁人了。”
　　“这孩子的模样，和她妈当年一样俊！”
　　“尔佳啊，我同事的儿子在xx单位工作的，要不要认识一下啊？”
　　宋尔佳每次回答“还没有对象”时，都会心虚地看一眼阮祯。
　　阮祯站在病房的阳台外，低着头，安静地削苹果皮，似乎毫不在意病房里的这些对话。
　　她，一点也不在意自己被人介绍对象吗？
　　宋成山要给她介绍对象时，自己可急了……
　　她怎么一点也不着急……
　　宋尔佳忽然起了试探之心，声音略微提高了些：“是嘛，xx单位离我工作单位还挺近的，有时间可以一块出来吃个饭啊。”
　　一面说，一面拿眼角的余光，观察阳台上的阮祯。
　　阮祯削苹果的手顿了半秒，削成的一连串苹果皮断裂。
　　她皱了一下眉头，似乎没听见宋尔佳的话语，只是惋惜无法削一条完整的苹果，接着，从容地把断裂的苹果皮丢进垃圾桶。
　　宋尔佳的舅妈道：“行，我把你的微信推给他，你们好好认识一下，那小伙子真的不错，我看过，一米八几的个头，白白净净，挺有礼貌的……”
　　宋尔佳连忙笑着摆摆手：“哎，舅妈，我开玩笑的呢，可别真介绍，我目前可没心情谈对象。”
　　“你年纪也不小了，要好好考虑考虑了。”
　　“我才22呢！”
　　“什么叫才22，我22岁时，都生你表哥了！”
　　宋尔佳道：“那能一样吗？你们那个年代，早婚早育，现在不一样了，女的不结婚也可以啊。”
　　“什么不结婚，不结婚以后你生病了谁照顾你啊？以后老了怎么办？”
　　接着便是老生常谈的劝婚话题，宋尔佳的外婆也跟着劝，宋尔佳听得不太耐烦：“姑姑舅妈你们先聊着吧，我要去医院楼下的超市给外婆买个水杯，现在用的这个不太能保温。”
　　说着，拉着阳台上切好苹果的阮祯下楼，散步。
　　她的外婆住在医院3号内科楼，3号楼和1号楼之间，有一条长廊，四周栽种鲜花绿树，还搭建了一个亭子，炎天酷暑，不少病人、家属，坐在廊下的石椅上乘凉。
　　宋尔佳和阮祯并肩走在一块，宋尔佳碰了碰阮祯的手背，小声嘀咕：“你也不过来帮我解解围，转移一下活力。”
　　阮祯淡笑说：“她们都是你的亲戚，希望你嫁个好人家。”
　　宋尔佳重重叹了一口气：“我最烦这些亲戚了，要不是外婆在病房，我就甩脸子走人了，哪里还会同她们扯这么多。”
　　阮祯轻声道：“正好也让你想想清楚。”
　　宋尔佳捏了一片树叶，问：“想清楚什么呀？”
　　阮祯：“想清楚，这种藏着掖着、无法光明正大得到祝福的感情，真的是你想要的吗？”
　　闻言，宋尔佳脸色微微变了变，拔下那片树叶，折成两段，看向身边的人，一字一句诘问：“阮老师，你怎么总是这样……我有点不明白，究竟是我，没想清楚要不要和你在一起，还是你觉得和我在一起，很勉强？”
　　作者有话说：
　　外力阻挡都可克服，彼此内心不坚才是最大的阻碍，所以大家要选择双向奔赴的人呀~~~
　　等写完了这本，我去b站开个小号，做视频给你们看~~~
　　*
　　感谢在2157-04-09 00:45:24~2157-04-12 01:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐变拿铁、Nobody 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书夏 50瓶；咕噜咕噜川狗 20瓶；招酒一盏 15瓶；嗷呜喵叽 10瓶；rtyuui、Yang 5瓶；知北游、R. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85   猜疑
　　◎怀疑猜忌自己的真心◎
　　*
　　“……究竟是我, 没想清楚要不要和你在一起，还是你觉得和我在一起，很勉强？”宋尔佳捏着折成两段的树叶，看着阮祯, 等待她的回答。
　　阮祯缄默不语, 只是轻轻叹了一声气。
　　“阮祯。”宋尔佳直呼她的姓名，声音有些无奈, “你不要总是这样, 好不好？”
　　若她总是怀疑猜忌自己的真心, 那侧面反应了她对这段感情的不坚定。
　　两个女性，相守已经不易, 若彼此不够坚定，分开是迟早的事。
　　她始终觉得，自己只是一时兴起，或是头脑发热, 想要尝试和一个女性恋爱。
　　她根本不知道, 这四年自己从未放下过她……
　　宋尔佳低下头，也不再开口说话。
　　她捧上了一颗真心, 而对方总是猜疑她, 到底要怎么做，才能证明给她看呢？
　　夜风拂过, 吹得廊下花草树枝沙沙作响。
　　两人并肩沉默地走着，宋尔佳侧过头, 看着走廊下纳凉的人, 心中有千言万语和心酸委屈, 一时都不好说出口。
　　不敢再急于剖白自己的内心, 因为不能够确定, 阮祯是真的喜欢她？还是性格和经历原因导致的过于谨慎？
　　亦或是……
　　她根本不喜欢自己，仅是因为一时的心软而接受自己、不忍伤害自己？所以总说这些丧气的话、怀疑她的话……
　　越想越觉得这个可能性最大，宋尔佳心酸委屈得不成样，几乎要红了眼眶。
　　可家人还躺在病床上，无法分出太多的心思去思考感情上的这些事，宋尔佳揉了揉眼眶，努力撇开阮祯对她的影响。
　　她赌气般想，再不要理会这个人了……
　　可下一秒，阮祯似是察觉到她担忧焦虑的情绪，抿了一下唇，主动牵起她的手，轻轻捏了捏她的手掌心，默默安抚她。
　　宋尔佳低下头，看着两人相牵的手，心头一软，停下步伐，抬头看着阮祯的眼睛，软声道：“阮祯，你抱一抱我，好不好？”
　　只要阮祯表现得稍微主动一点，温柔一点，她就能把刚才那些别扭的小情绪抛到九霄云外。
　　真的很好哄。
　　阮祯面容平静，伸手抚平她的眉头，轻声应了句：“好。”
　　然后把她揽入怀中。
　　宋尔佳搂紧阮祯的腰，下巴抵在她的肩上。
　　阮祯轻轻拍打她的后背，安抚小孩一般。
　　紧紧相拥，感受到彼此躯体的温度和柔软，宋尔佳嗅着阮祯身上的体香，焦躁抑郁的心情一点一点平复下来。
　　“你不要再说那些话了，好不好？”她低声恳求阮祯。
　　阮祯轻轻叹了一声气：“好，我不说了。”
　　良久，她又补了一声：“对不起。”
　　对不起，因为她安全感的缺失，惹得亲密的恋人，跟着她一起患得患失。
　　“我知道你不信任我，很难相信我，我也知道，我没办法和你证明什么，但是，你不要说出来好不好？”宋尔佳继续恳求阮祯。
　　不要把那些猜疑，赤.裸裸地摆在二人之间，消耗彼此的感情。
　　阮祯抱着她，又应了一声：“好，对不起。”
　　“也不要总是和我道歉。”
　　“嗯。”
　　宋尔佳不再开口说话，两人在夜色中，默默相拥。
　　或许有的时候，一个拥抱，胜过千言万语的解释。
　　“好了，我们去逛超市吧。”抱了几秒，宋尔佳松开手，牵着阮祯，走到医院对面的一家小超市，给外婆挑水杯。
　　大概只有生病时才能体会到，相比身边人的健康，一切或悲或喜或失落的情绪，都变得微不足道。
　　健康最重要。
　　挑了一个淡粉色的水杯，又买了些日用品，两人走出超市，宋尔佳催阮祯回家。
　　“你明天还要上班，先回去吧，我留下陪护就好。”
　　阮祯看了眼手机时间，不置可否，只说：“走吧，先回病房再说。”
　　回病房的路上需要路过一条长廊，廊下石椅上，坐着不少纳凉的病患、家属。
　　宋尔佳望向走廊下那些穿着病号服，与她外婆年龄相仿的病人们，默默祈祷检查的结果不要太糟糕。
　　阮祯又看穿了她的情绪，紧紧牵着她的手，安抚道：“没事的，我会在。”
　　生病时，往往是等待检查结果的时间最难捱。
　　宋尔佳嗯了一声，和阮祯手牵手走回病房。
　　走到病房门口，阮祯下意识想要松开两人相牵的手。
　　宋尔佳紧紧攥着不放。
　　阮祯看了她一眼，稍稍用力挣脱了一下，没挣脱开。
　　宋尔佳面上一派淡然，牵着阮祯的手不放，一同走进病房。
　　时间不早了，来探望的亲戚陆续离开，病房只剩下宋尔佳和阮祯。
　　宋尔佳坐在床头，喂外婆吃切成小碎块的苹果、剥好的花生，阮祯坐在病床旁边的小椅子上，一边剥花生壳，一边说些下乡义诊、下乡支援的趣事，缓解老人家住院焦虑的心情。
　　她说话轻声细语、和和气气的，老人家听了很是喜欢，看着她，不停打探她的感情状态。
　　宋尔佳咕哝说：“啊呀，阮祯她有对象的，外婆你别总想给她和表哥牵线搭桥。”
　　她的对象就在你眼前呢。
　　老人家连连叹息，催促说：“佳佳，你也老大不小了，要好好考虑一下，我还不知道能不能活到抱重外孙、外孙女的时候呢？”
　　宋尔佳漫不经心丢了块苹果放进嘴里，看了眼阮祯，又看向床上的老人家，轻声细语道：“外婆啊，您别想这么远，重外孙、外孙女肯定是不会有的，猫猫狗狗我倒是能捡两条回家来给你抱一抱。”
　　这话说得有些欠，可宋尔佳在这些事情上，不愿妥协，哪怕只是言语上，也不想妥协。
　　任何人都不可以操控她的思想行为，哪怕是以亲情为名。
　　孝道是妥善赡养，尊重敬爱，不是牺牲自我，成全他们。
　　病床上的老人家被宋尔佳这话气得不愿再吃水果，咕哝抱怨了几声，阮祯微笑着耐心安抚，老人家转而笑说：“阿阮是我的外孙女就好了，你看，比你听话多了，你从小就不让人省心。”
　　宋尔佳半真半假笑道：“您既然这么喜欢她，那我把她娶回家，当您的外孙女。”
　　外婆道：“你下辈子托生个男娃，再娶她回来。”
　　宋尔佳看着阮祯，轻声说：“不用等下辈子，我这辈子也可以……”
　　就算有下辈子，她也不要成为男性，她偏要以女性的身份，喜欢眼前这个人。
　　阮祯没有看她们，微低着头，沉默地笑了一下。
　　陪宋尔佳在医院待到12点，阮祯才回家休息。
　　第二日上午，到了医院，早交班结束，阮祯站在护士台边，给各种医疗文书签字，口袋里忽然想起手机铃声，她拿起看了眼，是医院纪委监察科打来的电话，心中有些诧异。
　　被监察科找上，可不是什么好事……
　　她接起：“您好？”
　　电话那头是一道年轻的女声：“阮医生，您好，这里是监察科，请问您现在方便来我们科室一趟么？我们这里有些事情，需要找您核实确认一下。”
　　阮祯冷静地盖上笔帽：“好的，我和同事说一声就过来。”
　　把签好字的病历文书递给护士台的护士，阮祯交代道：“我去一趟行政楼，病房有急事就打我电话。”
　　作者有话说：
　　前段时间工作调动，因为人力物力紧缺，需要大量时间精力去培训和熟悉，断了好久，抱歉~~~
　　以后时间更少，但这篇文我会努力完结，下篇文等我工作稳定点再开，么么哒大家~~~
　　*
　　感谢在2157-04-12 01:12:35~2157-05-05 22:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：湾总的女人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦想养鸭的女人、一只酒厂、千反田、29488549、八归、谎言、35°S以南、湾总的女人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五七 40瓶；谷以卑安 30瓶；招酒一盏 25瓶；睡到人间煮饭时、55327039、咕噜咕噜川狗 20瓶；桥 15瓶；mimomomo 14瓶；我守约贼溜、嘿嘿、我睡着了、洵安、郁郁菲菲、？。、common 10瓶；笨蛋岑蔻如 7瓶；杠杠、rtyuui、北九皈依 5瓶；墨墨墨墨、pcr、廿一、安风遇 3瓶；懵bi状态___ 2瓶；17585794、平衡位置、仅仅、瑞叶、42080851、R. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58   举报
　　◎不正当关系◎
　　*
　　“诶, 和你说件事，前两天，我帮赵老师取快递的时候，快递小哥递给我一份密封件, 你猜猜看是什么？”
　　“什么啊？还密封, 给你的情书？快递小哥看上你这个白衣天使了？”
　　狭小的医院洗手间里，两个实习生站在洗手台前, 一边洗手, 一边窃窃私语聊八卦。
　　镜子左边的女生挤眉弄眼调侃, 右边的女生用手肘轻轻撞了一下她，低声笑骂：“去你的！才不是！”
　　“那是什么啊？”
　　女生将声音放得更低：“是一份匿名举报信, 快递小哥要我帮忙送到监察科去。”
　　“啊，举报谁的啊？”
　　“不知道耶……嘘，你小点声……我没胆子拆开看，当时拿回科室来, 和顾老师说了这件事, 顾老师让我赶紧送回快递点去，这种信件不要帮忙递送。”
　　“也是, 这种敏感的事情, 还是不要碰的好……你说是不是哪个医生收了红包，被人举报了？”
　　“不知道耶, 也不是不可能，和你说, 之前我学姐在附一实习, 她们科一个男医生就被他老婆实名举报到卫健委, 说他婚内出轨、和医药代表有利益往来……哎, 这个八卦你应该也听过吧？”
　　“当然, 吃过这个瓜，当时医学部的学生老师都在吃这个瓜呢，后来那个医生怎么处理的啊？停职处分了吗？”
　　“不知道耶，没关注后续了……”
　　“问你啥你都不知道，算了算了不聊了，走，把血管送到检验科吧，带教说我们上午还要练习问病史呢。”
　　医院里每个人都很忙碌，绝大部分人都是三分钟热度，被或猎奇或劲爆的传闻吸引了目光，闲嘴几句，过后便抛到九霄云外。
　　*
　　医院的行政楼位于封闭病楼斜右后方，共四层，其中三层用作于教研室，培训医学生的临床三基技能操作，第四层是医务科、教务科、纠纷办、人事科等行政科室。
　　纪检监察科负责医院医德医风、基建工程、药品设备物资招标等的监督工作，位于第四层的走廊最尽头，隔壁就是医务科，两个科的领导时常凑在一块喝茶闲聊。
　　监察科主任办公室里，茶桌上水烟袅袅，监察科科长坐在沙发上，摁灭烟头塞烟灰缸里，鼻孔里喷出两道白气，慢条斯理道：“怎么不举报别人，就举报你呢？是不是你生活作风确实存在什么问题？”
　　办公室内烟味和茶香混杂在一块，室内空调开得有些低，阮祯站在茶桌前，寒意遍布全身。
　　她微低着头，抿唇沉默不语，左手捏着撕开的匿名举报信封，右手捏着一叠照片仔细看去
　　——她和宋尔佳手牵手的照片，和宋尔佳亲密相拥的照片，宋尔佳亲吻她侧脸的照片……
　　见她不答话，科长眉头一皱，瞪着眼，提高音量严肃道：“我知道你们年轻人爱追求什么潮流，什么该做，什么不该做，心里要有数！”
　　阮祯闻言，抬眸，直视他的眼睛，面不改色，据理力争：“科长，这太荒谬了，一来，我和照片上的女生根本不是同性恋人关系，而是朋友关系，这些都是朋友之间正常的互动，尔佳上高中那会儿，和我的关系就比较好，高三的时候，我还当过她的家庭老师；二来，从法律角度讲，这个匿名举报的人，尾随跟踪偷拍我们，捏造扭曲我们的关系诽谤我，侵犯了我的隐私权，我是可以报警处理的。”
　　旁边医务科主任背手在办公室踱来踱去，听了阮祯这番话，他停下脚步，和监察科科长说：“是啊，故去的宋副院长是小阮的硕导，也是尔佳那孩子的妈。尔佳那孩子我从小看着长大的，小时候看见我，还叔叔叔叔的喊，她妈妈走了有几年了，小阮回来后，我还特意叮嘱小阮以后要多多关照那孩子。她俩关系好得跟亲姐妹一样，女孩子牵个手抱一抱也常见，怎么会是举报信里说的不正当关系？”
　　又问阮祯：“是不是哪个患者对你有意见？”他指了指脑袋，“来我们医院看病的，脑袋不正常的人多。”
　　“你俩先别站着晃悠了，坐下来喝茶。”看见医务科主任护着阮祯，监察科科长神色缓和几分，“我们科也是头一回收到这种举报信，就找小阮来简单了解一下情况。”
　　监察科不是没收到过匿名举报信，太阳底下没有新鲜事，什么吃回扣、私生活不检点、男女关系不正当、出轨家暴……匿名寄来的，那些见不得人的事，医院尚可内部处理，最头疼的是那些举着身份证实名举报引发公众舆论的，损坏医院声誉不说，还会招来上级部门的监管问询。
　　科长问：“小阮，你目前和小宋住一块吗？”
　　阮祯点头答说：“尔佳毕业后在分海区X局工作，她父亲一直在国外，母亲去世后，亲戚也很少来分海区看她，她一个女孩子独居不太安全，想找人合租，刚好我回到江州市，又是熟人，想着两个人可以互相照顾一下，就和她搬到一块住了。”
　　这理由合情合理，挑不出半点毛病。
　　科长沉吟片刻，道：“依我看，小阮，你可能就像主任说的那样，得罪了哪个病患或者家属，故意打击报复。现在医患环境不比从前，你在医院工作，又是党.员干部，工作中、生活中，言行举止该注意的还是要注意一点，你们平时上下班也要注意个人安全，确实情况不对，该报警处理就报警处理。”
　　打一巴掌，给一颗甜枣。
　　先敲打，后安抚，领导惯用的说话方式。
　　阮祯点了点头，顺势下坡，温声细语道：“科长，以后我会注意的。”
　　三人在办公室的茶桌边简答交流了一会儿，商量要怎么处理这件事，交谈中，监察科的科长又试探了几句，阮祯镇定自若应付过去，医务科的主任也有照拂之意，言语间，多向着阮祯说话，监察科科长便不再敲打试探，只是叮嘱，要多加注意。
　　*
　　从行政楼出来，阮祯卸下镇定的面具，微微皱起眉头，叹了一声气。
　　冷气，茶味逐渐淡去，室外的空气十分闷热，她的后背出了些了冷汗，身上沾染了监察科办公室带出来的烟味，她抬起手，轻嗅发丝，眼中盛了些许厌恶与烦躁。
　　口袋里的手机震动了几下，她拿出看消息。
　　是宋尔佳发来的。
　　宛如春风拂过湖面一般，厌恶之情顿散，烦躁的心情霎时舒缓几分。
　　尚不清楚她发来什么内容，只是看到她发来消息，沉重黯淡的心情就浇上了一层喜悦。
　　阮祯做了几个深呼吸，点开对话框。
　　病理结果出来了，是肺癌，I期。
　　很早，可以手术切除，如果没有预估错误，甚至不需要术后化疗。
　　不幸中的万幸。
　　但普通人听到癌这个字眼多少还是会有些恐慌，阮祯走了一段路，远离了行政楼，才拨通宋尔佳的电话。
　　半点未提方才去监察科喝茶的事，只是温声安抚她，让她不要担心外婆的疾病，告诉她，I期的治愈率很高。
　　电话那头宋尔佳轻轻嗯了声：“你也别担心我了，我查过资料了，知道的，你继续去忙吧，医生这边还要找我签字谈话，安排切除手术的日期。”
　　“好，那挂了，晚上我再过来。”
　　“嗯，你挂。”宋尔佳习惯让她先挂电话。
　　阮祯笑了一下，挂断电话。
　　挂断电话，喜悦之情淡去，空气似乎又变得无比闷热。
　　热浪滚滚袭来，阮祯回首看了眼行政楼，烈日照射下，那栋建筑宛如白炽灯光一般刺眼。
　　她只看了一眼便眯起眼睛，收回视线，然后拖着沉重的步伐，回到病房楼。
　　回到办公室，等待她的，却是另一个噩耗。
　　作者有话说：
　　更啦~
　　这些年真正属于自己的时间越来越少，文字还算一个爱好，暂时屏蔽外界的纷扰，忘却所有责任和人事，沉浸在这里，一字一句，搭建一个陌生的世界，我自己的世界，唯一与外界的联系就是邀请你们来观赏这个世界，我也不需要说太多的话，由你们欣赏就好，就挺有意思的。谢谢你们的阅读。
　　*
　　感谢在2157-05-05 22:59:51~2157-08-17 35:30:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：银云☆雨 2个；渐变拿铁、小冰、八归、51537835 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：思恋变成海 19瓶；八归 42瓶；aque 40瓶；桂穗宁 30瓶；毛炸炸 24瓶；宣娜一起走花路～、咕噜咕噜川狗 15瓶；祎笙 12瓶；common、嘉木、玄影、005 10瓶；爱喝芒果绿的柠檬、PPG 9瓶；华 5瓶；桃里、银云☆雨、Re惊&蛰 5瓶；drift 4瓶；貓老闆、浅色的那条 2瓶；我要和乃琳结婚、知北游、霹雳荷包蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35   救命稻草
　　◎最后一根救命稻草◎
　　*
　　某论坛, 楼主匿名提问：
　　【请问患者自杀的话，会给患者的心理咨询师和心理医生带来什么麻烦吗？】
　　【网友1：一般不会吧，只要你不在医院，死了就和医生没什么关系, 但是楼主, 别想不开啊
　　网友2：啊，钓鱼帖？专业角度讲没有心理医生这种说法啊！要么是心理咨询, 要么是精神科医生！
　　网友3：楼上有大病, 去工地干活吧, 这也要杠？回楼主：说不准，万一你家属跑去找医生闹呢, 别想不开，抱抱，都会过去的
　　网友4：楼主别啊，医生会内疚很久的, 能说说是什么原因吗？
　　……】
　　帖子底下的答复五花八门, 有抬杠的，有劝慰的, 发帖的楼主留下一句“不会拖累医生就好, 谢谢你们”，之后便没再回复。
　　……
　　来科室做笔录、调阅病历的警察一离开, 精神二区的办公室就炸开了锅，大家交头接耳讨论了一阵, 科主任走过来, 呵斥大家安静办公, 不要过多讨论, 又严令不许在网络、朋友圈发表任何言论, 然后叫走了阮祯。
　　阮祯带上打印出来的病历，和医疗小组的同事走进科主任办公室，汇报病人自/杀的情况。
　　简单介绍了病史和警察问询的笔录情况，阮祯垂下眼眸，轻声道：“上个月出院的时候，童童，她，还抱了我一下，说谢谢，没想到会跳河……”
　　科主任从医数十年，什么大风大浪没经历过，简单过问了情况，又安慰性道：“就医前我们都有签责任书的，问题不大。”
　　可这不是责任的问题……
　　阮祯在心底黯然道。
　　是一条生命的逝去。
　　临床难免要见生死，从医愈久，见得愈多，有的人看多了，也就变得麻木了，麻木或许也成了保护色。
　　看到一个病人死去，只看到一个冰冷的数据，只回顾是否会产生医患纠纷，完完全全忘记自己第一次下临床时，看见家属号啕大哭时也会跟着眼眶湿润……
　　小组同事离开后，科主任把阮祯单独留下，询问她被监察科叫去的事情，阮祯犹豫了会儿，如“实”相告。
　　确实都是实话，除了隐瞒她和宋尔佳见不得光的情侣关系。
　　科主任拍了拍她的肩，没说什么，只提醒道：“现在舆论紧，生活作风方面，该注意还是要注意些。”
　　阮祯只觉大脑好似一台生了锈的机器，迟钝、木讷，无法思考更多东西、给出更多的反应。
　　她只点了点头，回到工位上，又检查了一遍病案文书资料是否有缺陷，然后才安静地坐在座位上，回忆那个女孩的音容笑貌。
　　已到下班时间，同事离去，办公室只剩她和值班医生。
　　阮祯干脆和值班医生换了班，今晚不回去。
　　跟踪、偷拍、上级谈话、病人死亡……
　　一天之内，发生了太多。
　　她不想回家，不想说话，这种时候，她只想一个人安静地待一会儿。
　　搭班的护士许是看出她心情不佳，给她打包了食堂的晚饭，放在她工位上，然后留她一人在医生办公室消化负面情绪。
　　阮祯丝毫感伤不到饥饿，她翻来覆去，把童童入院以来的病历看了一遍又遍，最后将目光落在那份免责声明上——
　　【如果您在这之前有过自杀或伤害他人倾向与行为，会尽我们所能帮助您，但不能保证治疗期间您的冲动会马上减缓，也不能保证您今后不再有自杀或伤害他人行为与倾向。请您在有自杀冲动或伤害他人行为之前致电干我，我们一起探讨更有建设性的问题解决之道。
　　如果您最终选择自杀或伤害他人，作为一个完全民事与刑事行为人，您承担全部责任与行为后果，医院不承拍任何连带民事或刑事责任。】
　　同时，脑海想起警察离开前的话语：“我们在她手机上找到了一些网站的浏览记录和发帖记录，这个女孩投河之前，还想着不要连累到医院的医生……”
　　还有童童留下的遗书上的字眼：“培训班的男老师”、“发现两个女孩谈恋爱”、“威胁”、“猥/亵”、“性/侵”、“裸/照”……
　　那些不堪的字眼，承载了一个少女最难以启齿的经历。
　　阮祯心底隐隐浮现一个想法，那个女孩，似乎早已计划好死亡。
　　她只是一直在等，等到她的女朋友安安高考结束，以免影响到她的学业；
　　等到治疗了一段时间，看上去情况有些好转，让身边关心她的人逐渐放轻戒备；
　　等到出院了一段时间，排除治疗不当的因素，不给心理咨询师和医生添麻烦……
　　只是带入共情一会儿，漫天的绝望便如滔天潮水般淹没过来，阮祯单手捂住眼睛，不愿再去看那个女孩的病历。
　　并非没怀疑过她过往主诉病因的真实性；也并非没往青少年性/暴/力这个方向委婉咨询过。
　　相反，每个经治医生、心理咨询师都曾问过，得到的都是否认的结果。
　　可那个女孩似乎把秘密深埋心底，直到死前才公布，并希望警察能抓走那个男教师，以免更多女孩受害。
　　阮祯对自己产生了前所未有的怀疑。
　　怀疑自己是否不适合从事这个职业？怀疑当初是否不该选择精神科执业？
　　若是生理疾病，该开刀的开刀，该用药的用药；可是精神疾病，她总不能把她们的心剖出来，清洗一遍，洗去所有的杂念和尘埃，还她们一颗健健康康的心灵。
　　童年过往就诊经历一幕幕浮现在脑海，阮祯想起自己曾劝她可以和信任的人倾诉——
　　“你心里有什么话，不方便对我说的，可以和安安说，和周舟老师说……”
　　顿时心念一动，阮祯拨通了童童母亲的电话。
　　之所以不打给安安和周舟，是因为阮祯知道，她们两人若知道这件事，必会告知医生，求得医生和咨询师的帮助。
　　铃声响了许久，电话才被接通。
　　电话那头，丧女的妇人声音沙哑，似有哭腔。
　　阮祯安抚了几句，接着，欲言又止，最后，她捏了捏掌心，下定决心般，将心底话问出口：“童童母亲，我想问……当初童童是否有和你提过培训男教师的事情？”
　　童童母亲沉默了好一会儿，吸了吸鼻子，压抑着哭腔说：“现在问这个还有意义？和我说过又这么样？这么丢人的事情，要是说出去了，别人会怎么看她议论她？她以后还怎么活啊？我……我骂了她一顿，怪她怎么这么不小心，被人欺负了去！我让她不要告诉别人！呜呜……可我就她这么一个女儿啊……怪我，陪她的时间太少了……才让她发生了这种事情……”
　　说到后头，她好似再也忍不住，抱着手机，呜咽哭泣。
　　阮祯愕然，喃喃重复她的话语：“这么……丢脸的事情？”
　　她把一件暴力事件，描述为丢脸的事情。
　　听着电话那头凄惨的哭声，阮祯竭力克制，把心底那句情绪化的“你不配当一个母亲”咽回了肚里，只说了句：“那件事不丢脸，更不能怪她，做错事的是那个男的！”
　　说完便愤怒地挂断了电话。
　　每个人轻生的人，都曾释放过求生的信念。
　　那个乖巧懂事的女孩，把最后一颗救命的稻草，递给了那个远在海外、却打心底信任的亲生母亲。
　　可惜，信任错付……
　　作者有话说：
　　今天开始恢复更新！隔日更！嘿嘿！
　　感谢在2157-08-17 35:30:19~2157-11-15 35:51:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千反田 55瓶；小五九 40瓶；mimomomo 38瓶；？。 29瓶；雨 19瓶；墨墨墨墨 12瓶；桥、35302505、风景真美 10瓶；名字昵称都没有 5瓶；凌雅玘、PPG、48505295、懵bi状态___ 5瓶；貓老闆 2瓶；Eve-fay-离 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70   博弈
　　◎感情里的博弈◎
　　＊
　　外婆的病理结果出来, 肺癌I期，需手术治疗。
　　管床医生安排了手术日期，又开了些术前检查项目，宋尔佳推着坐在轮椅上的外婆, 在医院跑上跑下。
　　外婆见她累出一额头的汗水, 招招手，示意她蹲下。
　　宋尔佳乖巧蹲下, 弯弯眉眼：“外婆, 怎么啦？渴了吗？”
　　外婆摇摇头, 拿出病服上衣口袋里的一包纸巾，拆开给宋尔佳擦汗, 见缝插针道：“就怕将来等你老咯，身边都没个人像你这样照顾我！”
　　宋尔佳看着外婆脸上的皱纹，明知她是劝自己结婚生子，却故意插科打诨笑道：“哪是, 像我这么孝顺的孙女, 普天之下可不多见，您老有福气, 才有我这么个长得好看又贴心的孙女。”
　　外婆听了一边笑, 一边骂她不知羞。
　　来来往往的人群大多结伴就医，一个人看病检查的滋味或许不怎么好受。
　　目送外婆进检查室拍片, 宋尔佳望了眼人群，抽空给阮祯发了条消息
　　【我外婆进去检查了, 检查室门口人好多喔。】
　　阮祯许久未回复, 宋尔佳顺势划拉手机, 翻看了一下两人的聊天记录。
　　不在身边时, 彼此聊的大多是没什么意义的废话, 单纯分享所见所闻。
　　谈恋爱的日子就在这么你一句我一言的废话中度过，聊什么内容不重要，重要的是，事事有回应，才能给予彼此最大的安全感。
　　也不奢求阮祯随时随地秒回，医院工作，碰上就诊高峰期，根本忙得去洗手间的时间都没有。
　　虽然理解阮祯的工作性质特殊，但是这一天，宋尔佳从天亮等到天黑，都没能等到阮祯的回复。
　　这就奇了怪了。
　　傍晚吃过饭，宋尔佳瞅准时间，直接拨电话过去。
　　第一次打，语音提示对方正在通话中。
　　哦，有空和别人通话，没时间回复自己……
　　二十分钟过后，宋尔佳再次打过去，无人接听。
　　宋尔佳在心底轻轻哼了一声，心道待会要狠狠骂那家伙一顿，不回消息，还不接电话……
　　没过几分钟，宋尔佳耐着性子，又打了一遍。
　　这回电话通了。
　　电话被接通那一刻，宋尔佳要指责阮祯一顿的想法烟消云散，只余满心的欢喜，期待着能听一听对方的声音。
　　“你在干嘛呀～”就像所有陷入热恋中情侣一般，她的语气有些黏糊，唇边挂上了一抹自己也未察觉的笑容。
　　“嗯……在值班。”阮祯的声音听上去却有些疲惫和沙哑，“今晚我和同事换了班，不回去了。”
　　“喔，为什么突然换班呀？”
　　“还有些工作没完成。”
　　“那你吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“想不想吃夜宵呀？”
　　“不吃。”
　　隔着电话，看不见对方的脸，寡言少语的阮祯多少显得有些冷淡。
　　宋尔佳心中不太在意，嘴上却要故作生气：“哼，你白天一直不理我就算了，我当你工作忙，晚上好不容易有时间可以聊一聊了，你还对我这么冷淡？”
　　若是平常，她这么撒一撒娇，阮祯会微笑着温言软语安抚她。
　　今晚却听不见半分笑意，耳畔只传来对方平静的敲键盘声和轻微的呼吸声。
　　宋尔佳右眼皮跳了一跳，她收敛了嬉笑之色，心底生出几分惴惴不安，轻声问：“阮祯？”
　　隔了好几秒，阮祯似是回过神一般，低声应道：“我在。”
　　“你怎么啦？工作累了么？”
　　“有一点。”
　　“那你快去值班室里躺一躺，我明天给你带早饭，我亲手给你做。”
　　“别。”阮祯连忙拒绝，“我吃食堂就好，你别来回奔波。”
　　“哼，你就是不想见我。”
　　她年轻且精力旺盛，一边照顾病人，一边给人做早餐送早餐，也不觉得有什么奔波劳累的。
　　阮祯淡声否认：“不是，没有。”
　　宋尔佳还要开口说些什么，只听阮祯那边轻声道：“好了，我要去躺一会儿，先挂了，你早点休息。”
　　“喔，那晚——”
　　“安”字还没出口，电话已被挂断。
　　宋尔佳叹了声气，有些不悦，但还是在微信上发了句“晚安”给对方。
　　夜深人静，众人都沉沉睡去，宋尔佳躺在陪护椅上，闭目养神。
　　睡意全无，脑海全是阮祯疲倦又冷淡的嗓音。
　　从前，没在一起时，宋尔佳觉得在一起就是最美好的时刻。
　　童话结局不都这么写的嘛，公主和王子排除万难之后，从此幸福快乐地在一起了。
　　可童话不曾描述两人会在一起多久？随着时间流逝，感情是否会像最初那般坚定不移？是否可以无话不谈互相信任？
　　在一起之前和在一起之后，是两个不同的分水岭。
　　多数时候是甜蜜的，可疑心始终蛰伏在心底的某个角落，宋尔佳就像一只被主人抛弃后，再次被捡回家的猫咪，收敛了几分张牙舞爪，从此有了几分小心翼翼，学会揣摩对方心思，学会取悦对方，害怕再次被人丢下。
　　如今，阮祯的态度稍稍不对劲，宋尔佳便会忍住怀疑对方是否开始厌烦自己、感情是否冷却。
　　以及，当初答应在一起，是不是一时冲动，冷静下来后，她就感到后悔了……
　　理性告诉她不该想这么多，能在一起互相陪伴着就好，可对方的一举一动都会在她心底留下坑坑洼洼的痕迹，白天尚且有别的事情分散注意力，一到夜深人静的时刻，她就忍不住翻出来独自咀嚼。
　　她想，人类真是麻烦，敏感又脆弱矫情。
　　要是变成《三体》里面的三体人那样，不会伪装，对外表达的永远是内心真实想法那该多好。
　　想着想着，她又觉得这个想法太过滑稽，忍不住轻轻笑了起来。
　　她很擅长逗笑自己，大概因为生活中不如意太多，若不让自己开心些，难免要苦大仇深地过日子。
　　似乎也有真实表达内心想法的时候，青春少艾，为赋新词强说愁，屁大点事都要发个□□动态说一说，也不管别人怎么看，只为满足自己表达欲。
　　如今回头翻看，羞耻得不敢一字一句看清，恨不得掐死当年的自己，囫囵扫一眼就想删除。
　　偏偏在她要删的时候，阮祯拦住了她，告诉她，等过几年，出了社会，再回头翻看旧时动态，不会觉得尴尬，反倒觉得率真可爱，而且会觉得莫名小惊喜，原来某年某月，竟然产生过这样的想法，会成为一份遗失的记忆。
　　她信了她的话。
　　哎，思绪绕来绕去，又绕到了阮祯身上。
　　真不争气。
　　*
　　第二天宋尔佳没去给阮祯送早餐，她殷勤地点了下午茶的外卖，送到阮祯办公室。
　　傍晚时分，阮祯给宋尔佳拍了张下午茶外卖的照片，表示已经拿到手。
　　宋尔佳发消息问：【这么忙呀？现在才吃，我看到app上显示送到好一会儿了。】
　　阮祯回了个嗯，又说【我工作这边有点事，最近几天会比较忙。】
　　宋尔佳【嗯嗯，你忙，有空的时候给我打个电话就行。】
　　犹豫了会儿，她补充了句【我也会想你的。】
　　见不到人，总是会想念。
　　阮祯：【好。】
　　阮祯在医院连值了三天的夜班。
　　宋尔佳想抽个时间去看一看阮祯，可外婆的手术就安排在四天后，表哥手头有个重案，抽不开身，只能偶尔过来一会儿，还叮嘱宋尔佳要寸步不离守在这里，宋尔佳就只能乖乖守在医院，陪着外婆，等阮祯的消息。
　　阮祯每天会给她打一个电话，时间不久，就两三分钟。
　　宋尔佳想，哪怕是朋友之间聊聊天，都不止聊两三分钟，何况是恋人呢？
　　有点生气，可最后到底也没说什么，只是叮嘱对方要好好休息，按时吃饭，不要只顾着忙工作。
　　她总觉得阮祯在故意冷淡人。
　　于是她也降低了联系的频率，借此试探一下阮祯的态度会不会有所转变。
　　就像在博弈，感情里的博弈。
　　总不能一直是她热脸贴冷脸吧，彼此都是情侣了，阮祯若是喜欢她，定会察觉到她的生气。
　　可阮祯偏偏没有察觉。
　　外婆手术那天，她的表哥抽空赶了过来。
　　两人守候在手术室外。
　　宋成山问：“你这几天都在医院吗？”
　　宋尔佳笑道：“是啊，你这个大忙人忙得不见踪影，我不得多在外婆面前尽尽孝心。”
　　宋成山点点头，叮嘱说：“区公安分局就在医院对面，平时要有啥事，直接过去找人。”
　　“想多了吧你，我多听你的话啊，天天待在医院，走廊都有医生护士病人家属，青天白日的，能有什么事情呀？”
　　宋成山烟瘾犯了，正要点上一根烟，一低头瞅见禁止吸烟的警示牌，叹了声气，收回烟，翘起二郎腿，眯眼望向宋尔佳：“你听话？小时候成天和一些二流子鬼混，逃课抽烟上网吧打游戏，哪里有个女孩子的样子，我那时候都担心你走歪路，迟早有一天栽我手里。”
　　“八百年前的事你也拿出来说，早就不和他们联系了，我，现在，社会主义好青年，共产.主.义接.班人。”
　　“没联系就好。”宋成山看了眼手术室，“术后还得再住一个星期吧？”
　　宋尔佳点头：“是啊。傍晚你来看一会啊，我要回家一趟，拿点东西。”
　　宋成山说：“你一个女孩子不安全，我让警局两个兄弟，下班后开车送你回去吧。”
　　宋尔佳切了声，摇摇头：“不要，往常也不见得你这么关心我。”
　　宋成山沉默了会儿，清了清嗓子，说：“还是让人送一送吧，你一个人，不安全。”
　　宋尔佳转过头，好笑道：“虽然我长得还算可以，但江州市满大街都是美女，我怎么就不安全了？谁和你说我不安全了？”
　　作者有话说：
　　你女朋友说的呀~
　　*
　　感谢在2157-11-15 35:51:50~2157-11-19 00:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tokey 10瓶；凌统 5瓶；M 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50   闷葫芦
　　◎憋出了几百个坑坑洼洼的心眼子◎
　　*
　　阮祯一身风尘仆仆出现在手术室门口时, 带着两双略显青黑的眼圈。
　　宋尔佳看见她走来，一瞬间竟有些恍惚。
　　三天不见，她好像消瘦了一些，眉目间有藏不住的疲惫。
　　“你……你最近都在医院忙什么啊？”宋尔佳连忙拉着阮祯坐下。
　　一见到阮祯, 她就把故作冷淡的心思抛到了九霄云外。
　　她很想抱一抱阮祯, 靠在她肩头，撒一撒娇, 可宋成山在旁边, 她不好意思太过腻歪。
　　阮祯向宋成山微微一笑, 以示招呼，然后摸了摸宋尔佳的脑袋, 温声解释说：“以前的一个病人出了点事，这些天在医院处理，外婆手术要几个小时？”
　　这些天，所有的负面情绪她一个人扛了下来。
　　她暂时不想告诉宋尔佳童童自.杀的事情, 毕竟这人身边还有个生病的家属要照顾。
　　童童的老师、宋尔佳的舍友周舟也知道了那件事, 但宋尔佳看上去也毫不知情，也许周舟和自己有同样的顾虑。
　　顾虑她有个病人要照顾, 妥帖地掩盖了其他负面消息。
　　“应该再过半小时就出来了。”宋尔佳看了眼时间, 牵过阮祯的一只手，望向手术室门口。
　　“别担心。”阮祯轻轻捏了捏她的掌心, 然后紧紧牵着她，“会好起来的。”
　　I期肺癌手术, 如果发现得够早, 甚至不用化疗。
　　宋尔佳原本心中七上八下, 但面上绷得紧, 装作一副云淡风轻若无其事的模样, 听阮祯这么一问，鼻子忽然有些泛酸。
　　“没事的，我知道会她会没事的……”她低头喃喃道。
　　阮祯没有再多说什么，紧紧握住她的手。
　　宋成山瞅了眼她俩紧相牵的手，沉默地望向手术室门口。
　　半个多小时后，医生出来宣布手术成功，宋尔佳看着托盘上切下来的一大块病变组织：“这个要给我们吗？”
　　医生说：“不是，这个要送去病理科检验，您在这里签下字。”
　　“哦哦。”
　　从手术室出来，回到病房时，病房已有其他亲戚在等候。
　　医生说发现得很及时，没有扩散开，不需要化疗，术后注意定期复查就好。
　　宋尔佳悬着的心终于放下。
　　外婆麻醉还未彻底清醒，她趁着这会儿照顾的亲戚人多，和宋成山说了声不要人送，然后拉着阮祯回家拿东西。
　　出了医院，到了地下车库，一上车，尔佳就忍不住扑到阮祯怀里。
　　“想不想我？”她主动问阮祯。
　　正是你侬我侬的热恋期，分开半天就会思念得不行。
　　“想。”阮祯一面轻轻拍打她的肩，一面观察四周，看是否有人跟踪尾随。
　　宋尔佳推开阮祯，轻声抱怨：“真的吗？想我前几天还对我那么冷淡。”
　　阮祯解释说：“在忙一些事情。”
　　她犹豫要不要把童童自杀和被举报的事情告诉宋尔佳。
　　“什么事情啊？”宋尔佳问，下一秒却又说，“算了，你们医院的事情我也不懂，我们先回家拿东西吧。”
　　她启动车子，驶向回家的路。
　　窗外车水马龙略过，路过一栋红色建筑物时，阮祯目光紧盯那栋建筑上的广告牌，直到车子驶出一段距离，她还在通过后视镜看那栋渐行渐远的红色建筑楼。
　　那是一家声名在外的青少年培训机构，市里有不少学校的学生选择这家辅导机构补习。
　　宋尔佳好奇问：“你在看什么呀？”
　　“没什么。“阮祯收回视线，“这些天你都在医院吗？”
　　“是啊，就病房、医院食堂，两点一线。”
　　“嗯。”
　　宋尔佳咬了咬唇，犹豫要不要把心底话问出口。
　　她总觉得她和阮祯之间存在一些问题，却理不清问题的源头。
　　牵手、拥抱、陪伴，两人在做一些情侣该做的事情，但是，宋尔佳总觉得缺了些什么。
　　或许是两人性格的差异，阮祯是个含蓄的闷葫芦，心里有什么事情总不爱说，憋在心里，憋出了几百个坑坑洼洼的心眼子。
　　也从未听见她主动表达过思念和喜欢，每每都是宋尔佳问，她才回答。
　　是不是该和她说一说呢？
　　说阮老师你这样不行诶，我想听你主动说情话，主动来找一找我，和我多聊聊心里话……
　　犹豫了一遍又一遍，腹稿在心中过滤好几回，始终没有选择问出口。
　　因为既怕打破现有的安稳状态，又怕听见不想听的答案。
　　更何况，她的性格如此，网上不是总说，不要妄图改变另一半的性格吗？要去无条件接纳、包容之类的……
　　宋尔佳没什么恋爱经验，和阮祯走到今天，全凭本能，忍不住想要告白，忍不住想要在一起，若是早个几年明白自己的心意，她也早就不管不顾横冲直撞闯进阮祯心里。
　　现如今，多了几分患得患失，也就不敢过于放肆。
　　“阮老师，等我外婆出院，你陪我一块去海边走走吧。”宋尔佳只这么说。
　　“好的。”阮祯随口应下。
　　宋尔佳说：“你看上去又累又困，睡一下吧，还有二十分钟才到。”
　　有什么话，等到时再说。
　　＊
　　到家之后，宋尔佳去房间找东西，阮祯回到自己房间，换了衣服，倒头就睡。
　　醒来之后，她走到客厅，宋尔佳正从厨房端出最后一道菜。
　　“醒啦，洗漱一下，来吃晚饭吧。”
　　阮祯简单洗漱后，坐到餐桌前，看着面前的三菜一汤，说：“难得回家一趟，不好好休息？”
　　“我闲不住嘛。”宋尔佳脱下围裙，坐到阮祯对面，“你睡了好久，我眯了十五分钟就精神了，就想起来给你做晚饭，等明天一大早我又要去医院陪护，就没有时间陪你了。”
　　阮祯心头一暖，微微笑说：“5天之后，差不多就可以出院，出院后你去多陪陪她。”
　　宋尔佳问：“那你呢？要和我一块去吗？”
　　“我？”阮祯摇头，“我工作上有些事情要处理，还要下乡帮扶，最近可能时间不多。”
　　童童自杀后，相关部门介入，阮祯加了其中一个工作人员的微信，实时跟踪调查进度。
　　童童的遗书中诉说自杀原因是那个培训机构男教师的欺辱，但只有单方的述说，没有其他证据予以佐证，且童童的父母害怕舆论对童童、对自己的家庭有不好的影响，不愿相关部门继续调查下去，只想大事化小小事化了，尽快翻篇。
　　阮祯多管闲事，打电话过去劝他们继续调查，电话那头童童的母亲只是哭泣，童童父亲接过电话：“人死不能复生，把他抓进去也只是判个几年就放出来，继续过他的日子，我的女儿就算还活着也会被人嚼舌根、用唾沫淹死，我们家要被人指指点点一辈子抬不起头来！有什么用？事情已经发生了，事后做再多都没用！”
　　警察和检察官找到那个培训机构的男教师带走问话时，那个男教师丝毫不见忏悔和认罪的态度，只有恬不知耻地自我辩解：“根本没有那回事，那孩子衣服没穿好，我只是帮孩子拉一拉衣服，怎么就被误解成这样了呢？\"一边辩解，一边小声嘀咕，“那孩子85岁了，什么都懂了，就算我和她真发生什么，你们怎么就肯定她不是自愿的呢？”
　　无耻至极！
　　阮祯从医几年，自认为接触过形形色色的病人和家属，情绪波动阈值已经不低，那三天仍被气得没睡过一场好觉。
　　听到她说接下来陪伴的时间不多，宋尔佳淡淡喔了声，嘟囔道：“知道了，大忙人。”阮祯见她低头嘟囔的模样，忍不住伸手捏了下她的脸颊，问：“不开心啊？”
　　宋尔佳摇头，畅想彼此的未来，眼神变得亮晶晶：“没有啊，你好好工作，我也好好工作，我们一起攒好多好多钱，然后攒钱换个有院子的房子，我想种些花草，还想再多养一只猫一条狗。”
　　阮祯看着她的眼睛，淡淡一笑：“好，听你的。”
　　如果可以，她愿这一生都把宋尔佳护在羽翼下，永不见识那些人心的丑恶。
　　作者有话说：
　　我又要去闭环了，才消停半个月不到，诶~
　　*
　　感谢在2157-11-19 00:33:40~2157-11-24 10:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千反田 30瓶；墨墨墨墨 85瓶；书夏 10瓶；雨 5瓶；哎呀 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72   吵架
　　◎我们来吵一架◎
　　＊
　　阮祯似乎很忙。
　　午休时间, 宋尔佳吃完饭，躺在单位的午休椅上，抱着手机，等她回复消息。
　　她又去下乡了。
　　外婆做完手术恢复得差不多, 宋尔佳也逐渐放下心, 回到单位报道。
　　单位朝九晚五，很稳定, 新人期还在熟悉培训各种规章制度, 未正式接手具体工作, 也不算太忙，甚至可以说一声闲。
　　她的闲, 更反衬出了阮祯的忙碌。
　　宋尔佳看见什么都乐于和阮祯分享，但阮祯总是忘记回应她的分享，只是简单地报备一声“吃饭了”、“午休了”、“下班了”。
　　到了晚上睡前，宋尔佳发过去好几条消息, 阮祯回复的只有一句【我看会儿书, 你先睡吧。晚安。】
　　宋尔佳顿时气不打一出来，发了条语音过去抱怨道：“你最近究竟在忙什么？好几天没给我打电话。你把我当打卡机吗？上班下班吃饭睡觉的时候打打开说一声？”
　　带有抱怨情绪的一句话发过去, 石沉大海。
　　过了好久, 才收到阮祯那头的回复：【最近工作上的事情比较多，你先睡吧, 乖。】
　　宋尔佳悻悻放下手机，阖?打算睡觉。
　　翻来覆去半天, 怎么也睡不着, 越想越窝火。
　　她又主动去找阮祯聊天。
　　【你睡了吗？】
　　这回阮祯回复得挺快：【准备了, 你还没睡啊？】
　　宋尔佳：【我睡不着。】
　　阮祯：【为什么睡不着？】
　　宋尔佳直言直语：【因为我对象把我当打卡机, 我很生气。你就不能多陪我聊聊天嘛？就和之前一样, 你最近变得很忙诶，我们交流的时间变得很少。】
　　她要的，是如同当初那般，两人有来有往的分享与回应，而非她单方面的倾诉。
　　诚然，在一起久了，或许会迎来平淡期，但她们在一起的时间分明不长，怎么可能这么快就进入平淡期呢？
　　还是，阮祯其实不喜欢她？
　　她不太能能确定阮祯的心意，所以每次对方有什么不当之处，她就要揪出怀疑的苗头，在心理掂量掂量对方答应和她在一起的动机。
　　异地的时候，尤其没有安全感。
　　过了好一会儿，阮祯才回复她：【其实两个人在一起，不是一定要无话不谈的。我偶尔会有想一个人待着的时候，给我点时间，好么？】
　　她需要时间和空间去消化一些负面的东西。
　　宋尔佳诧异道；【我在市里，你在乡镇，现在你不是一个人待着吗？我没给你个人空间和时间吗？我们的距离还不够远吗？】
　　这话有些咄咄逼人，阮祯耐着性子回复：【乖，别生气，不是那个意思。我的意思是，偶尔的时候，我需要一段完完全全属于自己的时间。】
　　一段没有工作，没有同事，没有任何人际关系，完全由个人支配的时间。
　　宋尔佳看着阮祯发来的那句话，心中软化了半分，琢磨了好一会儿，说：【那我不行，我是粘人精，我谈恋爱总是要黏着对方的，我吃喝拉撒总想分享给对方，路边看到漂亮的奇怪的花花草草，看到可爱的丑陋的小猫小狗，看到云朵长得像兔子，我都要告诉你的。】
　　阮祯解释：【无时无刻想要分享，和短暂地想要有个人时间去处理一些个人情绪，这两点不冲突。】
　　只是两种不同的性格，或是两个不同阶段。
　　宋尔佳又琢磨了小半天，问：【阮老师，和我待在一起，你是不是不太开心啊？】
　　阮祯：【为什么这么问呢？】
　　宋尔佳：【因为我感觉你在我面前好像没有心情不好的时候，我心情不好的时候，都会和你说，但你从来不告诉我，你心情不好的时候，都是一个人待着。】
　　阮祯：【尔佳，不是每个人都习惯说出来的。好啦，明天还要上班，我们早点睡吧，晚安。】
　　对方似乎没有继续聊下去的欲望，中断了话题，宋尔佳敏感的小心思又钻了出来。
　　阮祯居然没有否认和她在一起不开心这件事……
　　揪住了这点，越想越钻牛角尖，宋尔佳鼻子泛酸，拎着这个念头，在回忆里翻江倒海，翻找阮祯和她在一起不开心的蛛丝马迹，如同当初没在一起前，她在两人相处的一点一滴里，寻觅阮祯可能喜欢她的细枝末节，计算两人在一起的可能性。
　　想着想着，越发心酸，宋尔佳红了眼眶，躺在床上，默默哭泣，哭到累才睡去。
　　睡前她想，这么矫情，这么多愁善感，说不定是生理期快到了。
　　第二天，她故作冷淡，不主动给阮祯发消息。
　　阮祯发消息告诉她上班了，她就回复一个“好”字。
　　切，谁爱黏人谁去黏，反正她是不黏了。
　　理性克制着她不去主动给对方发消息，可看见听见什么有趣的事情，内心第一反应还是想分享给阮祯。
　　中午宋尔佳在单位食堂吃饭，打好饭菜端到桌上的第一时间，习惯性拿出手机拍照，下意识打开阮祯的对话框，想要告诉她自己中午吃了什么。
　　刚要发出去，指尖一顿，又忍住了。
　　哼，就不找她。
　　傍晚，到了下班时间，她的表哥宋成山来接她下班。
　　宋尔佳见到他，有些诧异：“你这个大忙人，怎么有时间来接我啊？”
　　宋成山道：“刚在附近开了个会，顺便来你单位看看你，初入社会工作的感觉怎么样？”
　　宋尔佳道：“还成吧，还在学习各种规章制度，没有实际接触什么工作。”
　　“钱够不够花啊？”宋成山说着打开微信，转了些钱给她。
　　宋尔佳没收，笑道：“别担心，够花，我不用租房，家里还租了一间出去，能收个租呢，你自己攒着当老婆本吧。”
　　“噢我记得你租给那个叫阮祯的，是吧？”
　　“是啊。”一提到阮祯的名字，宋尔佳唇边的笑容敛了几分，微不可闻地叹了声气，然后毫不客气地让表哥吃客请饭。
　　饭桌上，她大谈特谈：“哥，你不谈对象是对的，单身自由自在多好，想干嘛就干嘛，想开心就开心，想不开心就不开心，不要谈恋爱，专心搞钱搞事业吧！要谈恋爱你也不要找警察不要找医生，天天忙这忙那，诶，你要是睡前想找聊聊天对方都会嫌累……”
　　宋成山看了看四周，见没什么可疑人士，放下心来，拿看傻子的眼神看宋尔佳，往她碗里夹了两颗花生米：“你好像一个独守空闺的怨妇，3岁婴儿都知道吃饱喝足就去睡觉，聊什么天？”
　　宋尔佳诅咒他：“就你这聊天水平，肯定一辈子找不着对象。”
　　宋成山：“我谢谢你的祝福嗷。”
　　宋尔佳欲言又止，接着又微不可闻地叹了声气。
　　选择了这段见不得光的感情，好似连倾诉都不能够畅快淋漓。
　　宋成山却又慢悠悠道：“上学的人理解不了上班的苦。”
　　宋尔佳说：“念书其实也苦啊。”
　　宋成山道：“你刚从学校出来，等你过段时间就知道了，读书的苦和工作的累不太一样，有时候下班累得只想洗个澡倒头就睡，什么都不想做。”
　　宋尔佳玩笑说：“忙成这样的话，真不如不要谈对象了，既提供不了陪伴，也提供不了情绪价值。”
　　宋成山道：“所以我不谈啊。但话又说回来了，谈对象又不是时时刻刻要拽着对方聊天，对方累的时候难的时候，退一步，给人留点空间就好了。”
　　宋尔佳心道我也知道这些啊，但对方说都不说，我走不进她的世界，又怎么知道她是因为工作累了，还是因为彼此感情淡了。
　　吃了晚饭，宋尔佳满怀心事回到家中。
　　窗外夕阳正好，她站在阳台上，拍了张落日的图片发给阮祯。
　　没有期待她的回复，只是单纯分享给她看。
　　过了会儿，宋尔佳收到阮祯那边的回复。
　　也是一张落日的照片，青山外，夕阳西下，晚霞漫天。
　　宋尔佳微微一笑，看了会儿，收起了手机，抱着猫咪，在阳台晒太阳。
　　等阮祯回来，就找个时间，和她好好聊一聊。
　　*
　　互相冷淡打卡式聊了几天后，阮祯从乡镇回来，宋尔佳做了一桌子菜。
　　吃完饭，宋尔佳看着阮祯若无其事般的神情，恶向胆边生，拉着她到阳台上，开门见山道：“阮祯，来，我们吵一架。”
　　阮祯微微一愣。
　　宋尔佳一字一句重复了一遍：“我说，我们来吵一架。”
　　都说爱就要无条件包容，可去她丫的无条件包容接纳，她感觉到不舒服了，她察觉到彼此之间存在问题了，对方让她不开心了，不等以后了，她现在就要痛痛快快说出来。
　　阮祯拉了张椅子坐下，轻声细语，问：“吵什么？”
　　宋尔佳问：“你这些天很忙，忙得没有时间理我，你在忙什么？”
　　阮祯：“上班的时候在忙一些工作上的事情，下班后在忙课题，忙完课题研究工作，我想看会儿书。”
　　宋尔佳忽然有些生气，提高了几分音量，问：“所以，你要这样一直忙下去吗？我们交流的时间就仅限于上下班，睡觉起床打卡？”
　　阮祯沉默片刻，依旧轻声细语道：“我和你解释过了，偶尔有时候，我会想一个人待会儿，看看书之类的。”
　　不会是一直那样的状态，但她需要有一小段时间，自己一个人排解消化负面的情绪，在那个时间里，任何的交流对她来说都是负担。
　　宋尔佳音量始终比她高几分：“那你要和我说啊，你就明明白白清清楚楚地告诉我，你不开心，你累了，你想要一个人呆着，你不说的话，我就是会一直猜，一直想很多。告诉我一声总可以吧，我又不会缠着你，一定要你和我聊很多，我想简单地掌握一下你的动态总可以吧？就什么都不说，然后早上一句话，晚上一句话，打卡吗？”
　　阮祯看了宋尔佳一眼，又是无奈，又是想笑，微微扯了扯嘴角，道：“你真的好能叭叭叭。”
　　宋尔佳本来有些气性，被她这么一说，心中也觉自己话很多。她抿了抿嘴，克制了一下笑意，继续道：“你如果一直这样的话，不如在记账软件每日打卡，不是有聊天的记账软件吗？你去找记账软件聊吧，还能帮你记账。”
　　阮祯轻声道：“好好聊天，不要阴阳怪气。我没有把你当打卡机，我之前也没有和人频繁聊天的习惯。”
　　宋尔佳道：“那你没和我在一起前不也和我聊得有来有回嘛？”
　　阮祯解释：“你是唯一一个，我频繁聊天的人。我话少是常态，话多，才是特殊状态。但有的时候，我工作比较累的时候，话又会变少，需要时间恢复精力。”
　　宋尔佳道：“那你和我说嘛，说你要独处恢复一下精力，我又不是你肚子里的蛔虫，我哪里知道你想什么？你不说清楚，我就是会想很多很多乱七八糟的，我就会想……想……”
　　说到此处，她张牙舞爪的气势倏地弱了几分，音量也低了几分，艰难地把心里话吐露出来：“我就会想，你冷淡我，是不是因为根本不喜欢我，是不是后悔和我在一块了。”
　　她本是直视阮祯的眼睛，气势汹汹，咄咄逼人，说完这话，却是鼻子一酸，不敢再去看阮祯的眼睛。
　　她害怕阮祯肯定这个理由，然后顺势提出分开。
　　也怕自己露了怯，把心中的在意说出口，就好似把软肋交了出去，由对方拿捏。
　　“你为什么会有这个想法呢？”阮祯伸手捧过她的脸，凝视她的眼睛，“我从未后悔和你在一起。”
　　作者有话说：
　　这篇文大纲剧情线想写的东西比较敏感，前后期砍了好多，那就重点放在两个人在一起后的相处吧。之前两篇不太会写主角在一起后的日子，只写甜甜蜜蜜，其实两个性格不同的人在一起，会有蛮多碰撞，还挺有意思的哈哈

73   亲密触碰
　　◎情侣之间的理所当然◎
　　*
　　宋尔佳掰下阮祯的手, 也看着她的眼镜，认真道：“我为什么会有这个想法呢？因为，你好像从来没主动表达过喜欢我。一直都是我喜欢你，一直都是我追在你后面问, 最开始也是我要你和我在一起, 就……好像是我逼你的一样……”
　　阮祯听着听着，忽然笑了笑, 说：“我表现得很像是被强迫和你在一起吗？”
　　言下之意是, 你难道看不出来, 回到江州市的这些日子，我对你的在意。
　　宋尔佳认真想了想, 道：“我的妈妈是你的老师，你又当过我的家教老师，你在意我，是理所当然。”
　　阮祯轻声反驳：“人和人之间, 没有那么多的理所当然。我如果不喜欢你, 为什么要和你在一起？”
　　宋尔佳苦笑道：“谁知道呢？或许你不想伤害我吧。”
　　阮祯摇头，低声道：“不是这样的。”
　　如果没有一丝一毫的喜欢, 她绝不会和宋尔佳在一块, 哪怕再不忍心也不会。
　　若不是打心底喜欢，因为怕伤害对方而不拒绝, 选择在一起，那才是真正的伤害。
　　“就算你母亲对我有恩, 就算你对我很好, 就算我们渊源不浅, 我如果没有那份心意, 也绝不会选择和你在一起, 你很清楚，我是什么样的人。而你这样问我，也不是真心怀疑我的心意，而是我的一些行为，让你没安全感了，对吗？尔佳。”阮祯柔声问宋尔佳。
　　宋尔佳不语，默认了她的话语。
　　阮祯问：“说说看，什么时候开始这样怀疑我的？”
　　转瞬间，她反客为主，主导了话题的走向。
　　宋尔佳不再像机关枪似的叭叭叭扫射不停，低头扣了下指甲，慢吞吞道：“还记得之前在医院的时候吗？那时候我就想和你吵一架，最后忍下来了。”
　　阮祯笑问：“现在忍不了？”
　　宋尔佳道：“不是，是觉得再不说清楚点，太内耗了，对彼此的感情是一种消耗。你之前就一直表现得很不信任我，总担心我和你在一起，是一时兴起，因为我的年龄比你小很多，因为我是你老师的女儿，因为江州市有很多你我的熟人，你不敢公开我们的关系，怕对你我的生活工作有影响，阮老师，你也很没有安全感，是不是？”
　　她年龄比她小，但并非看不到这些问题。
　　阮祯心头瞬间变得万分柔软，安静地凝视宋尔佳。
　　宋尔佳继续道：“我知道我比你小很多啊，但是这个不是我能改变的，谁让我妈生得这么晚呢，她要是早点让我出来，我和你一般大了，你是不是就会放心点了。年龄这事改不了了，只能你去习惯习惯了，我也努力努力，跟上你的步伐，让你不要那么嫌弃我。今年你27，我22，再过二十年，你47，我42，大家都是中年人了，就都差不多了，要是够幸运，再过四十年，你85，我52，大家都是老婆婆了，5岁的差距算得了什么呢？你说是不是？”
　　阮祯没说话，眼眶有些红，转开头，没有看宋尔佳。
　　把自己的内心剖白出来给人看，有些难为情，宋尔佳也不敢直视阮祯，只是继续道：“至于感情公开问题，我已经和亲密的朋友出柜了。家里人嘛，我爸不用管，反正他也不管我，我亲近的家人不多，目前就一个外婆，我想循序渐进，慢慢来，让她知道，我一个人能过得很好，不结婚也能很好，和你住在一起后，就变得更好了。其他亲戚，无关紧要，她们爱嘴碎就嘴碎吧。单位方面，你我的单位，确实没法公开，只能保持独身不婚的人设，或许会有几句闲言碎语，但各人过各人的日子，谁能真正管得了谁，这点我是想得开的，不知道你这个闷葫芦能不能想得开。还有，我不想和你吵架的，我只是想把这些话说清楚，我要好好和你谈，你不给机会，我就只能用吵架吸引你的注意力和我聊——”
　　她在这边絮絮叨叨，沉默了好一会儿的阮祯忽然捧过她的脸，亲了一下她的眼睛，然后亲吻她的唇，堵住她的话语。
　　被柔软略带冰凉的唇瓣触碰，宋尔佳愣了几秒，眨了眨眼睛，望见了阮祯浓密的睫毛，心跳瞬间加快。
　　阮祯抬手捂住她的眼睛，她顺势闭上眼睛。
　　捂眼的手抚向她的耳畔，轻轻揉按她的耳垂。
　　鼻尖嗅到的全是阮祯身上的清香，被□□的是耳垂，身体却如细微电流穿过一般，她瞬间挺直了脊背，呼吸变得急促，唇舌交缠间，伸手紧紧相拥在一起。
　　什么怀疑，什么吵闹，通通不管了，只想贴得更近些，身体每一个细胞都似想要触碰贴近彼此的身体，以宣泄连日来的思念。
　　亲吻许久，阮祯轻轻推开宋尔佳，说：“你去洗澡。”
　　宋尔佳脸庞红透，眼神还带着迷离之色，懵懵懂懂，应了声：“好。”
　　*
　　直至拿上浴袍，走进了浴室，才回味过来阮祯的言下之意。
　　宋尔佳攥紧睡袍，心里“哎呀”一声，蹲下身，轻轻笑出声，又咬了咬唇，在心里幻想接下来会发生的事，想着想着，面庞被浴室的水蒸气蒸得越发红润，心脏砰砰跳得厉害。
　　真是，好突然呀……
　　可又是情侣之间，理所当然的事。
　　她们喜欢彼此，自然渴望更亲密的触碰。
　　宋尔佳在浴室把自己拾掇得干干净净，头发吹干，身上是沐浴后清新干爽的味道，指甲剪了也磨了，然后回到卧室，等待阮祯从浴室出来。
　　似乎紧张得手心微微出汗，宋尔佳搓了搓手心，又发现没有。
　　她用大拇指的指腹轻轻扫过食指和中指的指甲，平滑光整，不会划伤人，她在心底默默复习曾经看过的攻略，可大脑似乎一片空白，什么也想不起来。
　　她在床上打了几个滚，阮祯正好吹完头发进来。
　　她用眼角余光瞥了眼，见阮祯眉目如画，气质清淡，只觉这人好看到了极点，心头越发砰砰跳得厉害。
　　阮祯看向她，她不敢看阮祯，缩在被窝里，偶尔抬眸瞥一眼她。
　　阮祯低头一笑，关了灯，一同躺上去。
　　两人并排躺着，宋尔佳慢慢挪过去，膝盖微曲，轻轻蹭了蹭阮祯的腿。
　　阮祯带着笑意问：“不睡觉吗？要做什么？”
　　“哼，你明知故问。”
　　刚刚明明暗示她了。
　　阮祯道：“我明知什么？”
　　“就是……”宋尔佳红着脸，主动凑上去，亲吻她，“就是这样啊……”
　　阮祯没再多言，翻身而上，温柔地回应她的吻。
　　初时确实是温柔青涩的吻，和风细雨般，绵软柔和，小心翼翼，渐渐地，沾染了侵略性，如狂风骤雨扫过，急促而又热烈。
　　她听见彼此急促的呼吸声，右手五指被紧紧扣住，左手与身上人冰凉柔顺的发丝交缠。
　　凌乱而漫长的一夜……
　　*
　　“醒了？起来洗漱吃点东西。”
　　意识清醒时，还未睁开眼，耳畔已传来温柔的话语。
　　宋尔佳睁开眼，看了阮祯一眼，脸色迅速蹿红，随后迅速挪开视线，蒙上被子，遮住自己的脸。
　　她想起昨晚的画面，想起自己的主动，恨不得把头埋进沙子里。
　　昨晚那些语气，那些声音，那些缠人的动作，怎么……怎么就和变了个人一样，太……不知羞耻了点……
　　阮祯弯下腰，手指弯曲，作扣门状，轻轻敲打被子，低声问被子里的人：“你好，请问尔佳同学在家吗？”
　　宋尔佳在被子里闷声回答说：“不在，不在，她今天出去了。”
　　阮祯低低一笑，刨沙子般把宋尔佳从被窝里刨出来，吻了吻她的耳朵：“起来了，时间可不早了。”
　　宋尔佳这才哼哼唧唧爬起床。
　　吃过早饭，宋尔佳收拾好心情，又恢复了没脸没皮的状态，一边站在阳光下给猫梳毛，一边对着昨晚压在她身上的人“大放厥词”。
　　“阮祯，下次换我来啊。”
　　“我肯定可以做得比你更好。”
　　“我告诉你，我在网上看过很多攻略，应该……哦，不对，是肯定不会输给你的……”
　　阮祯倚在窗边，唇角始终挂着淡淡笑意，听着她聒噪又可爱的话语，没有说什么，静静凝视她在阳光下的清秀容颜，半晌，才轻轻揉了揉额角，压下眉眼间的一缕惆怅。
　　作者有话说：
　　抱着猫又码完一章！晚安~

74   调查
　　◎监控录像◎
　　*
　　午后的阳光有些毒辣, 室内开足了冷气，独眼龙猫咪躺在地上，四脚朝天，露出毛茸茸的肚子任由宋尔佳玩弄, 阮祯换下家里穿的休闲白色长衬衫, 换上简约大方的通勤装。
　　宋尔佳看见，问她：“你换了衣服要出门吗？去哪里？”
　　“医院喊我过去加个班, 我晚点回来。”
　　宋尔佳立刻丢开猫, 跑过去, 伸手挂在她脖子上：“怎么这么突然？我本来想傍晚和你去海边走走的。”
　　阮祯揉了揉她的脑袋，哄道：“改天陪你去。”顿了顿, 又无奈道，“你手上的猫毛是不是沾我衣服上了？”
　　“胡说，我手上才没有猫毛！”稍微被她哄一哄，宋尔佳就能乐得心花怒放, 凑过去往她脸颊亲了一大口, “说好了，改天陪我去玩, 你现在去上班吧。”
　　宋尔佳刚松开怀抱, 腰间却忽然攀过一只手，搂住身体向前一带, 二人距离再度贴近。
　　宋尔佳抬眸看阮祯。
　　阮祯凑近在她唇边落下一吻。
　　她笑得眉眼弯弯。
　　唇与唇贴合了好几秒，两人才松开怀抱。
　　“啊呀。”宋尔佳抿唇笑着, 又凑近啄了阮祯一口, 接着退后一步, 笑道, “你快去吧。”
　　再腻歪下去, 她都要不舍得她出门了。
　　阮祯点头：“好，你在家待着，等我回来。”
　　宋尔佳小鸡啄米般点头。
　　阮祯出了门，到地下车库，却没有开车驶往医院的方向，而是拿着一袋文件资料，与宋尔佳的表哥宋成山汇合，辗转去了几个地方。
　　牛皮文件袋里装着一份举报信和照片。
　　正是前些日子医院收到的匿名举报材料。
　　阮祯脑海里浮现出前些天医院监察科科长鼻孔喷出的两道白烟——
　　“怎么不举报别人，就举报你呢？是不是你生活作风确实存在什么问题？”
　　“我知道你们年轻人爱追求什么潮流，什么该做，什么不该做，心里要有数！”
　　“她俩关系好得跟亲姐妹一样，女孩子牵个手抱一抱也常见，怎么会是举报信里说的不正当关系？”
　　“是不是哪个患者对你有意见……来我们医院看病的，脑袋不正常的人多。”
　　“这个匿名举报的人，尾随跟踪偷拍我们，捏造扭曲我们的关系诽谤我，侵犯了我的隐私权，我是可以报警处理的。”
　　……
　　耳边响起那日办公室里怀疑和驳斥的话语，办公室的烟味和冷气仿佛还缭绕在身畔，阮祯面无表情捏着文件袋资料，和宋成山开车前往照片拍摄地点，找到相关单位，调取路边的监控摄像头。
　　这件事，她还没来得及告诉宋尔佳，只先告诉了宋成山。
　　宋成山拿到举报信和举报照片时，沉默半晌，用不容置疑的口吻道：“所以，你和我表妹，确实是恋人关系。”
　　因为职业的缘故，他的观察很敏锐，阮祯自知瞒不过他，点头承认，道：“我们是什么关系还在其次，这个跟踪我们的人，或许可能威胁到尔佳的人身安全。”
　　这才是重点。
　　也是阮祯愿意暴露恋人关系，寻求宋成山帮助的原因。
　　宋成山咳了一声，清了清嗓子，揉了揉鼻子，又看了看远处风景，一时不知该指责还是该劝导。
　　时机不对，说什么都不太合适。
　　琢磨半晌，他只伸出手指点了点，说了声：“早就看你们两个的小眼神和小动作不对劲。”
　　阮祯性情内敛持重，在外头，其实一直很克制，倒是宋尔佳，性格外放，脸上的开心和喜欢都藏不住，见面时爱和人搂搂抱抱。
　　阮祯唇角勾起一丝笑，无奈道：“以后会注意的。”
　　心头却想，若是换成宋尔佳听到这话，肯定会反驳说只是简单的搂抱，并非更亲密的行为，并未违反公共场所相关规定，在异性身上喜闻乐见的事，在同性身上便不可以了吗？
　　宋尔佳总是比她更勇敢些，没有那么多的畏首畏尾，瞻前顾后，带着一颗温软又鲁莽的心，和满腔真诚热烈的爱靠近她。
　　想到这里，唇角那抹笑容不自觉散去了苦涩的意味。
　　她们并不曾做错什么，错的是别有心思，跟踪偷拍她们的人。
　　而在她的患者里面，从来不乏心思敏感细腻的患者，太善于将别人的错误归结到自己身上，用别人的过错来惩罚自己，最终摧垮了自己的内心世界，而那些真正做错了事的人，反而活得“问心无愧”，逍遥自在。
　　童童的脸庞浮现在脑海中，阮祯心如刀割，敛了笑意，低头沉思。
　　*
　　宋成山和阮祯花了一下午的时间，走访各张照片的地点，查看附近路段的监控。
　　个别单位和商户不是那么愿意调取监控摄像头给人看，带上宋成山，出示一下工作证，那些人会更愿意配合些。
　　阮祯记性好，看见照片的地点和两人的服饰，基本能想起是哪天哪个时间段，以及在哪里。
　　有一张是医院的底下停车场，位置比较隐蔽，或许也刚好藏在了监控死角，看不出是哪边的人偷拍了她们。
　　有一张却很显眼，在宋尔佳单位出来不远处，明显能看见一个瘦高个男青年，拿着相机，对着阮祯和宋尔佳拍摄。
　　不用放大看脸，阮祯几乎一眼就认出了那个男青年的身形。
　　“原来是他……”
　　宋成山问：“你认识啊？”
　　阮祯点头：“认识，我的一个病人，也是尔佳的一个高中同学，许长峰。”
　　“他什么毛病？有跟踪和偷拍别人的癖好？”
　　阮祯摇摇头：“没有，他患有焦虑症，来找我看过病，但很长一段时间没来找我复诊。”
　　“焦虑症算什么毛病啊？刚才找不出是谁偷拍，我还焦虑得不行呢。”
　　“也算是一种精神疾病。”
　　但这种精神疾病，症状并不包括跟踪、偷拍这种行为。
　　拷贝了监控摄像当做证据，两人在车里聊后续要怎么操作。
　　宋成山问：“他的目的和动机是什么？精神病行为？还是报复？”
　　阮祯道：“之前就诊的时候，他只是患有焦虑症，不排除患其他病的可能性，但，他是尔佳的高中同学，曾经也喜欢过尔佳，尔佳还和他出过柜，或许猜出了我和尔佳的恋人关系，所以也有报复的成分在。”
　　宋成山啧了一声：“这都什么毛病啊！天涯何处无芳草，何必吊死在尔佳那小屁孩身上！”
　　阮祯咳了一声，没说话。
　　宋成山揉了揉脑门，一脸头疼，问：“咋样，你想公了还是私了？”
　　阮祯问：“如果报警抓他，他能关几天？”
　　宋成山正经回答道：“他的行为不构成犯罪，报警的话，最多行政拘留个五天十天，罚款几百块就能放出来，他的工作也可以搞掉。但一般男性吧，追求女孩不成功就放手，不会像他这样跟踪偷拍还寄举报信。就他这偏激的性子，我怕他最后光脚的不怕穿鞋的，放出来了，后续还会去你和尔佳的单位闹，把偷拍的照片直接散布到你们单位去，这还是稍微好一点的联想。最坏的后果，是人身打击报复，直接拿刀子找你们拼命，这可不是危言耸听啊？我是真的接触过类似的刑事案件。”
　　有句话说的是如果道歉有用的话，还找警察干嘛？而现实是，有些事情，就算找了警察，也不一定能够有效解决。
　　宋成山每天都会接触到刑事犯罪案件，看过太多阴暗的人和事，对人性的恶，习以为常，要当个好人寸步难行，束手束脚，不如当个坏人容易些，白刀子进去红刀子出来，最后受害人被放到放大镜下挑错误，犯罪者被琢磨背后是否有莫大冤屈。
　　阮祯也隐隐有些头疼，道：“许长峰性格有些腼腆孤僻，小时候家里比较贫困，但学习成绩一直很好，吃苦耐劳，现在也有份稳定的工作，家里供出他不容易，应该没那么容易走极端。高中那会儿，他看上去挺老实，我还调侃过他和尔佳，说以后给个机会帮他撮合一下。”
　　之前，也确实给过机会，但宋尔佳不喜欢他，这件事便告一段落。
　　宋成山道：“你是精神科的，应该也知道，人怎么可能没有一点脾气呢？有些人‘老实人’，向内压抑久了，要么摧毁自己，要么，迟早有一天释放出毁灭性的攻击。”
　　阮祯淡笑说：“确实，他从高中喜欢尔佳至今，说好听了是痴情，其实也是一种偏执和固执，包括高中那会儿，不顾尔佳的意愿，一厢情愿地跟在她身后，要送她回家。他性格上有些缺陷，但毕竟是我的病人，如果可以，我不希望他误入歧途。”
　　“他举报你跟踪你们，你不恨他？”
　　阮祯淡然道：“谈不上恨，情感上我反感厌恶他，理智上知道不能激怒他。我打算找个时间，和他谈一谈。”
　　她对旁人的情感没那么浓烈，对举报过她的人也没太多的慈悲怜悯，只余下一份稀薄的职业责任心，而且，宋尔佳是她的软肋，如果不能保证宋尔佳的绝对安全，她不愿去激怒一个性格偏执的男人。
　　宋成山调侃道：“你要发挥专业特长给他做个‘话疗’啊？”
　　阮祯嗯了声：“能和平解决最好。”
　　如果不能，她自有其他方法。
　　宋成山：“行，但你别一个人去，带上我，记得录音。另外，这件事，你最好和尔佳说一下，你们两个要在一块的话，有些事别太藏着掖着，她也不是小孩子了，该懂都懂了。”
　　阮祯点了点头：“前段时间她外婆生病住院，这事我先压着，打算查清楚是谁偷拍的再和她说。现在知道是谁了，我今晚回去就和她说清楚。”
　　也好让她防着点许长峰。
　　“那今天先这样，我得会局里加个班。”
　　阮祯起身同他道别，忽然想起一件事，问道：“对了，市里最近有个培训机构老师猥.亵学生的案件，您了解吗？”
　　宋成山道：“我不太了解，这个应该是区分局在受理。有你熟人牵扯在里面吗？”
　　“有我的一个病人，她被那个老师猥.亵，跳楼自杀了，但她母亲不太愿意配合检察机关的工作，不想闹大。”
　　宋成山叹了一口气：“这不是我的案子，我和你一样，也没多大权限干预，但是能帮忙打听一下。”
　　“好，麻烦你了。”
　　告别了宋成山，阮祯开车回家。
　　天色已暗，小区道路两旁亮起了昏暗的灯光，奔波了一天，她有些疲倦，心中还在琢磨待会要怎么和宋尔佳说这件事。
　　车子拐进小区门口，视野里忽然闯进一道熟悉的身影。
　　作者有话说：
　　原来想写的东西不能写，这些天在琢磨后面的大纲怎么改，怎么带着镣铐起舞~诶~以后不写现实题材了QAQ

75   不存在
　　◎不存在的群体◎
　　*
　　小区里, 吃过晚饭的爷爷奶奶们带着孙子孙女下楼散步，年轻人则牵着一条狗，慢悠悠溜着。
　　阮祯盯着那道熟悉的背影，放慢了车速。
　　那道纤瘦的身影疾步往前走, 手上拎着一个保温饭盒, 有个玩闹的小孩不小心撞到了她，她脚步一顿, 弯下腰, 没好气地给小孩做了个鬼脸。
　　小孩咯咯笑着跑开, 继续和同伴追逐打闹。
　　车里的阮祯看见，微微一笑。
　　又看到宋尔佳手里的保温饭盒, 心中隐约明白几分。
　　大概是这人去医院送晚饭，想给自己一个惊喜，结果发现自己根本不在医院，也没有加班这回事。
　　阮祯缓缓向前开车, 经过宋尔佳身边时, 摇下车窗，面上波澜不惊, 问：“你好, 要坐车吗？”
　　宋尔佳转过头看见她，怒火中烧, 撇开头，重重哼了一声, 没搭理她。
　　阮祯抿了一下唇, 思考要怎么哄她。
　　车子缓缓跟在身后, 宋尔佳开口道：“不坐不坐！烦死了！我对象可能要出轨了！”
　　这话嗓门有些大, 引得小区里叔叔阿姨爷爷奶奶们齐齐看过来, 脸上写满热烈的关怀与八卦。
　　阮祯叹了一声气，淡笑道：“我和你撒了一个小谎，是我做得不对，可绝对没有出轨这回事，你可不能无中生有。”
　　她不仅没有出轨，还和宋尔佳的亲戚出了个柜。
　　“切，我不听我不听！大骗子，大渣女！怎么能有这么渣的人啊！”
　　阮祯被她骂得哭笑不得，道：“我去车库停车，你想这里等我解释，还是在家里听我解释？”
　　宋尔佳撇开头：“不听不听我不听！”
　　阮祯微笑着递给她一份牛皮纸袋文件：“那你先看一下这个，我下午是去忙这个了，等我停好车，和你解释。”
　　宋尔佳扯过来打开看，看到“举报”二字，心中怒火瞬间熄灭，她停下脚步，看了看阮祯，又看了看信件，平静下来，说：“你先去停车吧，我在这里等你。”
　　阮祯驶向地下车库，宋尔佳去小区里头的便利店，买了一瓶矿泉水，一瓶酸奶。
　　她自己喝了酸奶，等阮祯出来，她把矿泉水丢阮祯怀里：“渣女，解释一下你的欺瞒行为，不把事情解释清楚我就不和你回家，我离家出走！”
　　一下午滴水未进，嘴唇微微有些干燥，阮祯拧开瓶盖，抿了两口，看着不远处的亭子里的石椅，问：“你想走一走，还是坐一坐？”
　　她走了一下午，双腿有些酸软。
　　宋尔佳顺着她的视线看向石凳，口无遮拦道：“当然是走一走，坐那儿当蚊子的吸血包不是大傻缺吗！”
　　石凳上坐着一两个歇脚的老大爷，晚风把宋尔佳的话语吹拂到大爷的耳边，大爷寻着声音看过来，宋尔佳怕被大爷骂，连忙拉着阮祯向小区外走去。
　　没走多远，只是走到小区门口的一家没客的菜馆，点了菜和米饭，然后拽着阮祯到洗手池洗手。
　　拧开水龙头，打湿手掌，挤压洗手液，两人动作整齐划一地使用七步洗手法洗手。
　　这个也是阮祯教她的，或者说，是当年她缠着阮祯要学的，医务人员常规的手消毒方法。
　　忘了当年为什么想学，想和别人不一样？
　　不，是潜意识里，想多缠着阮祯一会儿。
　　缠着闹着，阮祯面上淡淡的，好似不为所动，但会用那种无可奈何的眼神看着她，然后悉数教会她。
　　她在阮祯那里，体会到了一丝被纵容的意味。
　　然后就不知不觉沉沦了，直至阮祯离开，她才琢磨清楚自己那些说不清道不明的心思是怎么回事。
　　饭菜很快就端了上来。
　　在这个预制菜日渐兴起的时代，这家菜馆难得还是现炒的。
　　中学时，宋尔佳除了点外卖，便是来小区门口这里吃饭，后来阮祯给她补习功课，她要么吃阮祯打包回来的饭菜，要么和阮祯一块点外卖，再要么，就是一起到楼下的餐馆吃饭。
　　想到过往，宋尔佳放软了神色，把牛皮纸袋文件放到了一边，不去看这些烦心事，抬眸看着阮祯。
　　学生时代的阮祯，眉目清冷，不施粉黛，一头黑发不染不烫，衣着也朴素，外冷内热，不太爱和人说话，不太喜欢交朋友，喜欢一个人安静做自己的事情。
　　如今她已褪去学生时代的青涩模样，妆容清淡，知性成熟，彬彬有礼，话语依旧不多，但似乎总能直击要害，比学生时代多了几分温和与平易近人，依旧喜欢一个人安静地做自己的事情，多数时候可以容许宋尔佳陪伴，偶尔某个时刻，还是喜欢独自待着。
　　不知三十岁后、四十岁后的她又会是什么模样？
　　宋尔佳撑在下巴打量阮祯，被欺瞒的怨怼之意逐渐淡去，竟开始心疼她一个人独自承受这些的压力。
　　阮祯由宋尔佳打量，面容平静，片刻后，问：“不饿吗？”
　　宋尔佳轻声回答：“饿。”
　　她也还没吃晚饭。
　　又点不对题地感叹说：“阮祯，我这辈子好像被你拿捏的死死的。”
　　无论对方如何对待，最后好像都会谅解，甚至为她找理由。
　　如果对方人品糟糕，那自己下场一定很惨。
　　所幸对方人品很不错。
　　听了这话，阮祯微微低下头，避开宋尔佳的直视，轻声说：“彼此彼此。”
　　她几乎不说情话，突如其来的一句回应，令宋尔佳心花怒放。
　　“好啦，我不看你了，先吃饭吧。管他什么事，填饱自己肚子再说。”宋尔佳拿起碗筷，安静吃饭。
　　两人在沉默中吃完了晚饭，回到家，宋尔佳又仔细看了一遍那份举报材料，问：“影响到你的工作了吗？”
　　阮祯摇头：“基本没影响。”
　　只是被叫去谈了次话。
　　在国内这种环境下，只要没被拍到隐私照，只要不是亲口承认，女性之间，任何亲密行为都可看作朋友之间的嬉闹。
　　某些时候，这种环境可以当做一种规避风险的存在；某个角度看，其实也算是一种潜在无视，因为“看不见”，所以“不存在”。
　　“不存在”的群体，没有权利可言，共同财产不被保护，医院里没有互相为对方签名的资格，曾经可以冠之以“流氓罪”，如今也还可以当成被举报的理由，被上级领导旁敲侧击一句作风不当。
　　宋尔佳倒了一杯温水给阮祯，道：“阮老师，你从头到尾和我说一说吧。”
　　作者有话说：
　　这章字数少一点，因为今晚在校对绝色的出版稿~~~4月份，尽量更新稳定点，在两个月内完结吧，等更新比较累，大家也可以等完结后再看喔，么么哒~~~

75   缝补
　　◎缝补她的伤口◎
　　*
　　阮祯应了声“好”, 从匿名举报的事情说起，说到童童自杀检察官调查，再到今天下午去查监控摄像头，一五一十告知。
　　宋尔佳听完, 蹭一下站起来说：“我明天去找许长峰要个说法。不, 我现在就要去找他！还有那个什么培训机构的老师，没法抓他的话, 我先去找几个人把他揍一顿。”
　　阮祯把她摁下, 温声安抚：“你不看看现在几点了？许长峰那边我会去找他说清楚, 培训机构那里，揍人一时出了气, 但你会把自己搭进去，检察机构已经介入，目前还在取证中。”
　　宋尔佳气得坐不住，在客厅踱来踱去, 蹲在地上为那个女孩哭了一回, 又打了个电话给舍友，然后吸着鼻子道：“男性的平均质量怎么这么低！”
　　她气得辗转反侧睡不着, 阮祯却已经历过这些辗转反复的情绪, 从容冷静，照常做自己的事情。
　　宋尔佳急着发泄, 阮祯反应平淡，情绪不同步, 宋尔佳便只能去找朋友们诉说。
　　一通发泄完, 她倒回头问阮祯：“你怎么这么冷静？”
　　阮祯平静回答道：“我不冷静的时候已经过去了。”
　　她想要独处不被打扰的时候, 正是她默默消化负面情绪的时候。
　　宋尔佳想了想, 说：“我觉得你应该第一时间告诉我, 而不是自己一个人冷静。”
　　阮祯摇头，微微笑了笑，说：“每个人都有自己的习惯，你的习惯是倾诉，我的习惯是独处。而且，那个时候，你家里人住院，你就算知道了，也是心里多装一件烦心事，解决不了什么问题。”
　　她喜欢自己先消化情绪，消化完再和旁人说。
　　宋尔佳沉默好一会儿，揉了揉脸，说：“阮老师，你这样，会让我觉得你离我很远。”
　　她觉得两个人一块过日子，可以同欢喜，也应共悲伤，而不是藏着掖着。
　　阮祯也沉默了一会儿，叹说：“尔佳，每个人的性格不一样，不会有完全相同的行为模式。”
　　宋尔佳道：“我不需要完全相同，只是希望，你能多依赖我点。”
　　阮祯微微皱了皱眉，不愿在这个话题多谈：“这是性格不同的问题，不是什么依赖不依赖的问题。你先睡觉吧。”
　　彼此情绪不同步，确实没什么好多聊的，宋尔佳叹了声气，心头有些小酸涩。
　　好像一直都是阮祯给她提供情绪价值，安慰她，纾解她，而阮祯完全不需要她反而来提供什么情绪价值。
　　阮祯听见宋尔佳的叹气声，伸手一捞，把宋尔佳揽在怀里，轻轻拍她的肩。
　　哄孩子似的。
　　宋尔佳伸手搭在阮祯腰上，把脸埋到阮祯胸前，没有说话。
　　她闻着阮祯身上传来的清香，低头轻轻蹭了蹭阮祯的胸前。
　　阮祯拍肩的手一顿，接着不轻不重拍打了一下宋尔佳的后脑勺。
　　宋尔佳轻哼一声，不再动弹。
　　一夜未眠。
　　第二天一早，宋尔佳顶着个黑眼圈去上班。
　　桌上放着需要熟悉的单位文件材料，宋尔佳无心阅读，琢磨怎么联系上许长峰，和他谈一谈。
　　她没有许长峰的联系方式，前几次遇到都是碰巧在医院。
　　想了想，她翻出许久不用的□□，翻找到屏蔽在角落的高中同学群，给许长峰发了好友申请过去。
　　对方几乎是秒通过好友申请。
　　宋尔佳开门见山摊牌，给他发过去几句热情的问候。
　　【是你在跟踪我们？】
　　【你脑子有病？】
　　【有病尽就去治，同学一场，非要闹到局子里去才满意？】
　　对话框里显示“对方正在输入中”，显示了半天，也不见许长峰回复什么话。
　　宋尔佳想到他的模样，满心满眼的不耐烦，愤怒和恶心感徘徊在心底，她噼里啪啦敲键盘，化身豌豆射手，继续输出。
　　【你小子高中的时候也不是这样的人，几年过去，也学会偷鸡摸狗跟踪人了？】
　　【你要看我不顺眼冲着我来，匿名给别人单位送举报信，把事扯别人身上去，要不要脸啊？】
　　【孬种，有本事正面和我刚，别搞那些跟踪偷拍下三滥的手段！】
　　对面依旧显示“正在输入中”，宋尔佳双手离开键盘，喝了口温水，静静等待，看对方要说什么。
　　等了五分钟，对方什么都没说，把她拉黑删除了。
　　宋尔佳刷新了好几遍好友列表，都找不到他。
　　一句话没说，就删了？
　　切，什么孬种。
　　*
　　精神科里，阮祯的同事刚刚经历了戏剧性的一幕。
　　是个刚入职的同事，研究生刚毕业，初出茅庐，喜怒哀乐都还会挂在脸上。
　　有个痊愈的患者的给他送了面锦旗，那是他人生中收到的第一面锦旗，比任何礼物都珍贵。
　　他在医生办公室欢呼雀跃，咧嘴笑得口罩都遮不住他的开心。
　　护士长张罗着要把锦旗挂在墙上，他站在锦旗边上合照，忙不迭发朋友圈，发工作群，发给上级医生和医务科主任看，以求本月多上一笔奖励金。
　　下一秒，却收到某个出院患者家属发来的一条信息，患者和同学产生了点矛盾，吞药自.杀未遂，连夜送去急诊科洗胃，如今正躺在急诊科的病床上输液。
　　家属指责医院没有治好患者，说患者的病没有一点好转。
　　他没有反驳，瞬间褪去了欢呼雀跃，像霜打了的茄子，焉了吧唧地坐工位上，先是茫然无措，然后开始反思自我，被自责和难过的情绪吞没。
　　办公室的同事劝解他，说习惯就好，工作时间长了，都会遇到患者自.杀的情况。
　　阮祯一言不发，想起自己手底下自.杀的患者，敲键盘的速度逐渐慢下来。
　　恰好有个住院患者进来找阮祯聊天，看见办公室这幅场景，感慨道：“这个世界真操蛋，把人逼得想死了，又让你们来劝人别去寻死，没劝成功还得挨一顿骂。”
　　阮祯暂时停下手头的工作，看向患者的眉心，淡然道：“我们的工作内容就是修补世界给你们造成的伤口。”
　　有的科室缝补身体的伤口，有的科室缝补精神心理上的伤口。
　　缝缝补补，就是她们的工作内容，由工作产生的矛盾和摩擦，则是各行各业都会遇到的问题。
　　面前这个患者自打住院进来就喜欢和她聊天，很喜欢问问题，比如：“难过是什么体验啊？”
　　阮祯会耐心回答她：“心前区憋不过气的感觉。”
　　“心前区是哪里？”
　　“胸口这里。”
　　“开心又是什么体验啊？”
　　“胸口这里开出一朵花的感觉。”
　　今天，她又进来问：“死是什么感觉啊？我看网上说，是很轻松很解脱的感觉，就想走进了一条通向光明的大道。”
　　说这话的人，一定没有经历过濒死的感觉。
　　阮祯在心中道。
　　她停下手头上的工作，看着患者的眉心，认真回答说：“死亡的感受具体要看是什么死法，但几乎没有不痛苦的死法。你最近在想这个问题吗？”
　　“没有，刚才听你们说患者自杀事情时突然想到的。阮医生，你有想过死的时候吗？”
　　阮祯点了点头：“有。”
　　患者饶有兴致问：“什么时候啊？”
　　阮祯笑了笑，没有回答这个问题，反问她：“今天的药有没有乖乖吃？”
　　“吃了吃了，护士亲眼看我吃下去的，我还张嘴给护士看了。”
　　“给我看看你今天画了什么。”
　　她将话题引开，不再谈论更多与死亡有关的事情。
　　对普通人来说，死亡是飘渺遥远的，可对医院而言，死亡如影随形。
　　阮祯偶尔会想，新生儿科的医护幸福度会不会高些，面对的都是新生的、鲜活的生命。
　　但只是偶尔这么一想，回到实际，新生儿科里那些咿咿呀呀的小生命也不好对付。
　　阮祯想起本科时在新生儿科轮转实习的经历，新生儿的药物剂量按体重计算，她这边刚下完医嘱，转头护士核对完医嘱就来把她骂得狗血淋头。
　　其实多数经验丰富的护理人员比刚下临床的医生专业许多，底层的卑微实习医生看都得称呼上一句“老师”，不敢顶撞，只有默默挨骂的份。
　　精神科的护理人员比起其他专科，操心的更碎，也会更危险些，有些患者发病时会突然释放攻击性，挨骂更是家常便饭。
　　亲自照顾的病人病情缓和出院她们会开心，病人死亡她们同样会难过。
　　爱找她聊天的患者走后，阮祯看到那个同自己一组的、照顾过童童的护士，盯着桌上的一本归档病历发呆。
　　住院病人出院后，病历需在72小时内归档到病案室，每个科室都会设置病历质控员负责检查归档科室的病历，这个娃娃脸的小护士则是精神二科的质控员。
　　得知童童离世的消息后，她也时常在工作间歇发呆。
　　这个症状会持续一段时间，时间长短因人而异，有些人可能两三天就揭过去了，有些人则需十天半个月，可以确定的是，跨不过去这道坎的人，太多被这个行业淘汰了。
　　那个护士盯着那本病历看了许久，阮祯也观察了她好一会儿，忍不住问：“有写错的地方吗？”
　　护士摇摇头，悄声道：“没有，只是……黄医生组下的这个小孩，也有在童童那家机构培训的经历……病历里写她有抑郁症和社交恐惧症，害怕和人接触，特别是害怕和男性接触，我想，这个小孩，是不是遇到了和童童一样的事情？”
　　阮祯拿过病历，逐字逐句看去，道：“和黄医生说说吧，能够确认的话，立刻报警。”
　　*
　　阮祯在医院加班，宋尔佳5点下班，搭乘地铁去接阮祯下班。
　　宋尔佳走到地铁口时，阮祯正从医院走出来，边走还在手机上和检察官交流案情，宋尔佳看到她，直接冲上前，给了她一个大大的拥抱。
　　阮祯下意识想到被偷拍的经历，想要推开，犹豫了一秒，却没推开，反而伸手也抱了宋尔佳一下。
　　凭什么要退让？
　　偏不改变。
　　只抱了三秒，随即松开。
　　宋尔佳拉起阮祯的手，晃荡晃荡，晃到地铁站里，乘车回家。
　　车厢没有座位，两人并肩站着，手牵着手。
　　阮祯道：“我今天给你的老同学打了电话，他接起就挂了，我打回去，他把我拉到黑名单，看来是不想通过沟通解决。”
　　宋尔佳道：“他就一孬种，不敢和我正面刚，我今天还把他骂了顿呢，你看。”
　　她拿起手机屏幕，给阮祯展示聊天记录，另一只手却松开，不再相牵，而是贴在地铁一面墙的边缘上。
　　、
　　旁边座位上，一个面容疲倦的老人抱着一个小婴儿睡觉，婴儿的小脑袋一点一点，几乎要撞在尖尖的墙沿边。
　　阮祯抬眼看手机屏幕的聊天记录，看宋尔佳化身“豌豆射手”在线喷人，垂眸一看，看见“豌豆射手”的手挡在墙沿边，婴儿的脑袋便只撞在她的手背上。
　　阮祯心中一软，看向宋尔佳。
　　宋尔佳若无其事般，还在叭叭叭小声地骂人。
　　阮祯听得淡淡一笑，收了宋尔佳的手机，转而牵住她的手。
　　她的工作是缝补别人的“伤口”，眼前这个人的陪伴，则是缝补她的伤口。
　　列车驶向回家的方向，两人手牵手，依偎在一起，呢喃细语。
　　作者有话说：
　　在我更新不稳定的情况下，你们完结再看喔~~~反正也就这一两个月了~~~

77   心扉
　　◎站在她未曾敞开的心扉外，礼貌而又温柔地敲了敲◎
　　*
　　到站后, 两人手牵着手，随着人流走出了地铁，到出站闸机口时松开，一过闸机口, 两人又牵上了。
　　在一起一段时间后, 牵手这种简单的肢体接触，虽不如暧昧期时那般怦然心动, 迅速分泌令人愉悦的激素, 但已经成了习惯性动作。
　　只要并肩走在路上, 就会想要牵着对方，那是另一种令人愉悦心安的感觉, 心头充斥踏实感与温暖感，眉梢眼角都会不自觉地沾染星星点点的笑意。
　　夜晚，两人躺在床上闲聊，聊着聊着, 宋尔佳忽然轻哼了一声, 问：“今晚在医院我抱你的时候，你是不是想着要推开我啊？”
　　阮祯实诚地点了点头：“嗯。”
　　虽然只是一瞬间的犹豫, 但确实存在过推开的想法。
　　宋尔佳问：“那怎么又不推开了？”
　　阮祯说：“觉得没必要。”
　　一来, 显得欲盖弥彰，二来, 如果没做错，那就不必因为他人恶意的行为、负面的评价, 去反过来改变自己什么。
　　宋尔佳用满不在乎的口吻说：“确实没什么必要遮掩啊, 我们相爱又没做错什么。”
　　阮祯只淡淡一笑, 没多说什么。
　　她是一个温和且有些冷淡的人, 不熟时话少, 熟悉后，话也依旧不多，只是唇边的笑意会变多。
　　这类寡言少语的人，喜欢用淡淡的笑来表达内心情绪。
　　宋尔佳和阮祯待久了，逐渐能看懂阮祯这种淡笑代表的含义。
　　有时候，这种笑代表愉悦；有时候，这种笑代表无奈又宠溺。
　　此时看见阮祯这般笑，宋尔佳想到之间两人闹矛盾的时候，也笑了笑，开口说：“你这种人就不太适合谈异地恋。”
　　阮祯问：“为什么？”
　　宋尔佳伸手在阮祯脸颊上轻轻戳了一戳，说：“因为看不到你的微表情，光看你的文字，和你闹矛盾的时候，会猜不到你是什么想法，会觉得你这个人冷冰冰的，生你气的时候会看得人更火大。”
　　阮祯的皮肤柔软有弹性，摸起来冰冰凉凉的，宋尔佳忍不住又戳了戳。
　　阮祯抓过她的手指，牵在手里，问：“你上回很生气吗？”
　　宋尔佳点点头：“很生气，觉得你莫名其妙对我冷淡，心情不好还不肯和我说，非要说想一个人干嘛干嘛，让我觉得你很不需要我，也很抗拒我，会让我很怀疑自己。”
　　相对于阮祯的少言寡语，宋尔佳是个很直接的人，不用去揣摩猜测什么，她会直白地表达爱意，直白地吐露心声，直白地表达自己的开心与不开心。
　　阮祯忍不住伸手摸了摸她的头，温声道：“那时都和你说了，我要消化一下个人的情绪。”
　　患者的自杀和陌生人的举报，两件事堆积在心头，偏偏那时宋尔佳的家人生病，阮祯不愿和她表露过多的负面情绪。
　　“那你下回得和我说清楚，然后我再让你去独处消化。”
　　“还得报备呀？”
　　“不然呢？我们是情侣诶，我是想和你过一辈子的诶，你不和我说，还能和谁说？和你们医院的同事说吗？哦对，我记得你们是会定期交流，以防在工作中遇到什么不好处理的事情，你们自己陷进去出不来。而且，我觉得吧，你不仅因为那时我外婆生病才不和我说那些事。”
　　阮祯一愣，下意识想反驳什么，心底却又隐约觉得，好像真如宋尔佳所说那般，于是什么都没说，垂下了眼睫，神情似是在思索。
　　她的睫毛很长，宋尔佳忍不住伸手轻轻点了一点，继续轻声细语道：“你生活上的琐碎事，你工作上的烦心事，我都想知道，但你很少和我分享，你几乎不怎么和我倾诉你负面的情绪。”
　　她爱阮祯，不止爱阮祯温柔、美好、富有包容性的那一面，她更渴望知道这个人的所有，好的坏的，她都愿意接受。
　　阮祯闭上眼睛，任由宋尔佳摸了摸自己睫毛，宋尔佳收回手时，阮祯抓过她的手，在她手背上落下一个吻，温声解释道：“倾诉负面情绪……怎么说呢，只要工作了，必然会产生一些焦虑和压力，你喜欢倾诉，但我觉得，这些东西我自己可以承担，就像我们医院里的很多患者，归根到底，都是自己救自己，医生、药物，都是起辅助作用。”
　　宋尔佳道：“对啊，我不开心了，和人打个电话说一说，虽然不一定能解决问题，但心情就是会好很多，所以你为什么不试一试呢？”
　　她觉得阮祯很好很好。
　　经济独立、情绪稳定、心智成熟、体贴温柔，这些特质，阮祯身上都有。
　　谁不喜欢这些特质呢？
　　但拥有这些特质的人，才会被喜欢？才值得被喜欢吗？
　　不见得。
　　这不能说明对方完美无瑕，是理想型，只能说明彼此存在一定的距离感，其中一方向下兼容了另一方。
　　她要喜欢一个活生生的、有情绪的、有自我的人，而不是一个俯视她、包容她的人。
　　她要平等的对视，她要互相兼容，要彼此有来有往，势均力敌。
　　宋尔佳继续柔声说：“为什么总要一个人去承担呢？以后试着和我说一说好不好啊？现在说不出来也没关系，慢慢来，用时间证明，我会陪着你很久很久，反正我都等你那么多年了，不差这一时半会的。”
　　夜已深，卧室开着微黄的暖光灯，身边人的嗓音很温柔，温柔到阮祯忘了接下来要说的话语，只觉被温暖的灯光笼罩着，被温柔的话语抚慰着，身心皆是暖意融融。
　　似乎许久未体会过这种感觉，家一般的温暖。
　　她出生在一个山沟沟里的小县城，记忆中，回家的路总是带着泥泞。
　　父母很忙，在家的日子不多，她在外面要是被其他小孩欺负了，回家诉说，无人在意，慢慢的她就不说了，学会了沉默。
　　但不在意不代表父母不爱，她的父母，是很典型的中国式父母，他们对子女的爱是沉默的，厚重的，乃至自我牺牲式的爱。
　　十岁时，她和母亲吵架，中午赌气不吃饭，直接去了学校，下午第一节课下课，心里还藏着委屈和忿忿，有人把她喊了出去，走到校门口，她看见母亲有些佝偻的背影和手上拿着的一块面包，朝她笑着挥挥手。
　　母亲不会和她道歉，只会担心她饿着肚子，给她送来一块面包。
　　之后一场天灾，地面像是掀起巨浪的海水，淹没了她的父母和亲友，她找了许久，都没有找到他们的尸体，对她照顾有加的师长也化成一座座坟茔，一夕之间，举目无亲。
　　人情冷暖，生离死别，她在少年时期早早经历。记忆无法抹去，疼痛却可被时间抚平。她和一群同她一般的孤儿在安置基地渡过了青少年期，一波又一波的社会人士到来，投向怜悯的眼神和短暂的关爱，与之同来的，还有摄影机的闪光灯。
　　青少年正是自尊心最强的时期，可在现实面前，尊严变得不值一提，她只是被施舍、被赠予、被关爱的对象，那些热切和关注，就像一盆浇到冰雪上的滚烫的水，浇得她浑身不自在。
　　于是越发沉默寡言。
　　学习成了最单纯的乐趣，兜兜转转，从小山沟里的县城，考上省会的大学，她需要辗转换乘许多交通工具。到了大学，这个城市有很多她没见过的东西，脸上的窘迫和拘谨，旁人一目了然。她不表达，周围的同学便对她知之甚少，只有师长看到她的籍贯时，才会露出一丝讶异和满眼的怜悯。
　　那些年，怜悯对她而言，变得稀松平常，却像又在告诉她，你和别人不一样。
　　这份不一样，在节假日到来时，尤其明显。同学回家团聚时，她无家可归，照常外出，勤工俭学；期末结束，她最后一个拖着行李箱离开，回到空荡荡的县城板房中，一个人过年。
　　在学校，她学了很精神学、心理学的理论知识，她将那些理论知识运用在自己身上，自我排解，自我消遣负面的情绪。
　　后来大学毕业，考上了宋葳的研究生。宋葳知晓她的身世，亦是讶异，可或许因为专业的缘故，宋葳没有表露太多的怜悯，只是给了她一份工作，让她辅导宋尔佳的功课。
　　从那时起，她不再是被怜悯被关切的对象，好像她也有了资格，去关心关爱别人，宋尔佳也变成了她眼里的“不一样”。
　　这个女孩，活泼、跳脱，洋溢着成年人没有的朝气，像一株野蛮生长的、带刺的花，有点扎手，带着少年人纯真的良善和温软的鲁莽。她在这个女孩身上倾注了很多，以至于，越过了该有的道德心理界限。
　　也曾试图逃离那道界限，毕业后，身背负罪感，去了另一个城市。从小到大，角色在不断转换，在另一个城市，她成了正式的医生，医生这份工作，本就是扮演拯救者的角色，她有了更多机会，去治愈别人。
　　而她已沉默了太久太久，封存了那些不好的记忆，早早学会了自我排解那些消极的情绪，不必向谁倾诉，不必依赖谁，这样很好，很独立。
　　唯一放不下的，只有当初那份含蓄而朦胧的悸动。
　　重回这个城市后，身份再次转变，不是她的辅导老师，只是一个故交，她试着放下束缚，遵从心底的感觉，和这个女孩建立起一段亲密关系。如今这个女孩，站在她未曾敞开的心扉外，礼貌而又温柔地敲了敲，让她邀请自己进来。
　　这么多年过去，她不知道，要用多久的时间，才能从沉默学会倾诉、适应倾诉、习惯倾诉。
　　会不会在她习惯之前，这个女孩就离开了她呢？
　　那她还能变回如今独立而沉默，无需依赖任何人的状态吗？
　　也不知道。
　　在这段感情中，她有所保留，她不像宋尔佳这般，飞蛾扑火般无所畏惧，毫无保留地去爱，赤诚地奉上所有真心和热情，她的自保心理作祟，不敢全身心投入，胆怯怕失去。
　　她的这份自私和怯懦，对宋尔佳来说，不公平。
　　阮祯忽然伸出手，搂住宋尔佳，把她紧紧拥在怀中。
　　宋尔佳愣了一下，小猫咪一般，脑袋在阮祯怀里蹭了蹭，然后轻笑出声，问：“怎么啦，我这话把你感动得给了我一个抱抱？”
　　阮祯没说话，只是抱着她。
　　这不是一个感动的拥抱，而是带着愧疚和歉意的拥抱。
　　宋尔佳也不再言语，从阮祯怀里抬起头，亲了一下阮祯的下颚，然后看着阮祯的眼眸，笑了一笑。
　　阮祯轻声说：“我以后试一试。”
　　宋尔佳说：“当然要试一试。我现在是你的女朋友，又不是你的学生或者你的晚辈什么的。”
　　说完，她又吐了下舌头，说：“我年轻的时候很好奇恋爱是什么感觉，现在终于明白了。”
　　阮祯问：“你现在不年轻吗？”
　　敢在她面前说自己不年轻？
　　宋尔佳找补：“我的意思是，更年轻的时候！”
　　阮祯放过她，问：“那你说一说是什么感觉？”
　　“啊，那我不好意思说。”
　　“你说一说。”
　　“不说不说，我不好意思说，我要睡觉了，很晚了，明天我们要上班呢。”宋尔佳凑近，亲了一下阮祯的脸颊，“晚安，睡啦睡啦。”
　　阮祯没有穷追不舍，只是微微笑了笑，替宋尔佳掖好被角，关了床头的暖灯，附在她耳边，温声道：“你不说我也知道。”
　　热气呵进耳朵，有些痒，宋尔佳笑着躲了躲，抱着阮祯的胳膊，故意发出装睡的打呼声。
　　阮祯捏了捏她的鼻子，凑过去，也亲了下她的脸颊：“晚安。”
　　入睡前，阮祯想起了一首诗歌，《给你的礼物》，诗人叫鲁米，诗中有这样几句话——
　　给你我的心脏，我的灵魂，
　　无济于事，因为你已拥有这些。
　　所以，我给你带来了一面镜子。
　　看看你自己，然后记住我。
　　告白，在一起，只是一段亲密关系的开始，等同于建立了一段共生关系，在这段关系中，彼此相互依存，相互影响。
　　小时候和父母建立共生关系，长大后则是和伴侣，小时候的行为模式会影响如今的亲密关系。
　　每个人在亲密关系中，都可以窥见曾经的自己，就像在照一面镜子，有的只是人复刻过往糟糕的相处方式，有的人则是对着镜子缝合曾经的伤口。
　　作者有话说：
　　一章！

78   背上
　　◎背上趴着一个人◎
　　*
　　“我想自.杀。”
　　这是这个男青年走进工作室说的第一句话。
　　他长得高高瘦瘦, 面相斯文，说话声音很轻，看上去有些腼腆。
　　心理咨询师习以为常，他听过太多的来访者说过这话, 于是只平静让他坐下, 签了保密协议，填了些量表, 开始计时收费。
　　男青年说：“我之前有点焦虑障碍, 在三院看过, 吃了药，感觉好了点。”
　　心理咨询师问：“最近有去复查过吗？”
　　男青年犹豫了会儿, 说：“没有，我觉得那个医生不专业。”
　　其实三院是本市远近闻名的精神专科医院，一般医院解决不了的精神心理问题，医生都是建议病人转诊到三院去。
　　心理咨询师看着男青年填下的资料, 按部就班询问一些常规问题：在过去的一年里, 有没有出现睡眠的问题？是否有出现入睡困难、失眠以及醒得太早的情况？最近三个月，有没有出现什么应激事件？小时候有没有经历过什么创伤？为什么会产生自.杀的念头, 家庭情况如何？这些都是他想要了解的。
　　但来访的男青年接下来开启了自顾自的诉说, 打乱了他的节奏。
　　如果是在精神专科医院找精神科医生，也许他会被打断, 那边的流程是主诉、诊断鉴别、开药治疗，倾听并非重点。
　　心理咨询师则不会打断。
　　跟着他的节奏走, 不拖不拉, 不拽不推, 是基本原则之一。
　　“我父母都是农村出来的, 我读一年级的时候, 我爸和我妈离婚了，我跟了我妈。我妈小时候家里穷，家里的钱都供给她弟弟读书了，她一直耿耿于怀，把希望寄托在我身上，要我好好读书，出人头地。她……是做保洁工作的，一个人抚养我长大，很不容易。”
　　他提到了自己的母亲很不容易，这是他想要活下来的一个保护因子。
　　“我知道，她很爱我，从小到大，我想吃什么我想要什么，她都会买给我，哪怕家里没有什么钱。我记得上小学的时候，我落了课本在家里，她送到学校给我，她穿得不太好，衣服有些旧，我小时候虚荣心和自尊心比较强，很怕同学看不起我，她给送课本的时候，我没和她说一句话，拿过课本就走了，她没说什么，看着我回教室，然后就走了。”
　　“回到教室，同学问我她是不是我的妈妈，我说，不是。”
　　“晚上回到家，吃饭的时候，她问我，她到学校来，是不是给我丢人了？我没有说话。后来，她就再没到学校找过我，每次开家长会，老师找她，她都说没时间去，不去，我从小到大读书都很好，在学校也不惹事，家长不去开家长会，老师也不说什么。”
　　“等我上了初中，懂事一点了，想起这件事情，我感觉很愧疚，很对不起她，道歉的话我说不出口，只是给她买了一朵花，那天她很开心。”
　　“我妈常说，她做的一切都是为了我，只要我好好读书，考上一个好大学，她做什么都值得，所以我拼命学习，考一个好看的分数，让她开心。”
　　“每个晚上我做作业的时候，我妈都会在旁边陪着我，看着我，我想喝水，她给我倒，我饿了，她给煮面。到了高中，学校离家有点远，她不让我住宿，觉得我照顾不好自己，我就没有住宿，继续和她住在一起。从小到大，我每天穿哪一条内裤，都是她帮我安排好的，我只要专注读书就好了。”
　　“高中的时候，我遇到了一个喜欢的女同学，我觉得，她那个时候对我也是有好感的，但她家境很好，我，我配不上她。那个时候，我有点怨我妈，为什么要把我生下来？”
　　“可回到家里，看到我妈，我又觉得我太不懂事了，她过得这么不容易，她做的一切都是为了我，我居然因为她不能给我一个良好的家庭条件而怨恨她。我很自责，晚上她陪我做作业的时候，我都不敢看她的眼睛。”
　　“我想好好读书，考上一个好大学，找一份稳定的工作，让我妈过上好点的生活，然后再去追求别的女孩。”
　　“后来如愿考上了一个不错的学校，还得了一笔意外的财产——我爸车祸去世，他银行卡里的钱，还有车祸的赔偿金，都留给了我。我爸去世，我一点都不难过，他没给我抚过抚养费，喜欢和外面的女人乱搞。我用他留给我的那笔钱，给我妈买了房。我和她去看楼盘的那天，可以说是我懂事以来，最开心的一天。付了首付，手里都还有钱可以还贷款和应急用，我让我妈不用那么辛苦工作，等我毕业，我来还贷款。”
　　“我上大学时，我妈辞了工作，在我学校边租了一间小房子，打些零工，依旧每天给我洗衣服、做饭。”
　　“大学和中学不太一样，比较自由，可我好像除了上课，哪里都去不了，我想去图书馆自习，我妈说在家看就好，学累了她还可以给我做点吃的；同学邀请我出去玩，我妈会规定我必须在晚上8点前回来，超过8点，她会一直打电话给我，还会出来找我。有一次，出来找我的时候，她差点被车撞了，好在只是崴到了脚，那次是我一路背着她回去的。”
　　“小时候，妈妈背我，长大了，我背着妈妈，我们两个相依为命，我什么都听她的，每天在学校做了什么，晚上回家都会和她汇报，毕业后也一样，我回到江州工作，她跟着一块回来，继续和我住在一块。
　　“慢慢的，我感觉，我好像一直把我妈背在了身上，我去哪里，她也去哪里。”
　　“社会不比学校，有时候我会忙到很晚，没办法每天晚上准时回家，和我妈的交流就变少了。我妈没说什么，但每次我回家，她都要一直看着我。”
　　“有一次，半夜醒来，我看见我妈坐在我床边，吓了一跳，她站起来就走了。我心里感觉怪怪的，又不好追出去问。第二天，我问她为什么大半夜跑来我房间，她说看我最近累瘦了，很心疼我。我让她别担心，等过了这个阶段，我在公司站稳脚跟了，就没那么累了。”
　　“我还想让她别半夜出现在房间看着我，有点吓人，但这话伤人，我说不出口。她只是关心自己的孩子，加上我们长期生活在一块，没有要给孩子独立空间的概念。”
　　“接下来的时间，她没来房间看我，但出现了一个坏消息，我们当年买的房，烂尾了，开放商资金断裂，跑路了，维权、投诉都没有用，我们的贷款还要继续还，不还就上征信。我只能拼命工作。”
　　“就是在那个压力特别大的阶段，我去了三院，看了医生。在医院，遇到了我高中喜欢过的女孩，我不想错过她，想和她组建一个新的家庭，完整的家庭。我和她保证，我今后的工资都可以上交给她，一切都听她的，她说什么，我就做什么。”
　　“她拒绝了我，还说她不喜欢男的。一开始，我以为是她拒绝我的借口，后来，我经常去看她的时候发现，她真的和一个女的很亲密。那个女的，还是个医生。我很愤怒，这样不正常的人，怎么能给人看好病？这对病人、对社会都是极其不负责任的。我写了封信，举报到她的单位，可她的单位没处理她，继续让她执业。”
　　“这给我一种感觉，那些公家单位的人，好像做什么都有人护着，他们做什么都可以。”
　　“我很绝望。”
　　“我妈看出了我的不开心，经常用担忧的眼神看着我。有次，我半夜被热醒，醒来发现我背上热乎乎的，好像有一个人趴在我的背上，我吓得一哆嗦，用力推开，打开灯一看，发现是我妈。”
　　“我很生气，质问她在做什么，她说她只是想安慰安慰我，看我抑郁好多天了，我不理解，接下来几天，我搬到了公司宿舍去睡，不再回家。但每次半夜醒来，我都感觉有人趴在我的背上，转过头一看，什么人都没有；有时候，走在路上，我也觉得背上有一个人趴着，转过头看，是我妈的脸。我去哪里，我妈就趴在我背上，跟着我到哪里。”
　　“这种感觉快把我逼疯了，终于有一天，我忍不住了，歇斯底里地吼她，让她别跟着我了！她装作没听见，我很生气，拿起刀，对着她就砍，一刀，两刀，三刀……砍得零零碎碎，血溅了我一身。”
　　“等我醒来，才发现这是一个梦，虽然是梦，但我还是感到很愧疚。你说她把我养到这么大，多不容易，她那么爱我，把我看作她的一切，我也很爱她，可在梦里我居然杀了她。我真不是个东西。”
　　作者有话说：
　　两章！

79   共生
　　◎共生绞杀◎
　　*
　　“……绞杀榕的种子撒落在高大乔木的枝桠上, 种子发芽后，不是向上生长，而是向下伸出细如麻线的气生根，悬垂而下, 扎根入土, 逐渐包围寄生的乔木。两棵树相互依偎、环绕，像情侣一样亲密无间, 但事实却很残酷。被寄生的乔木不能向外生长, 吸收不到外面的阳光, 逐渐枯萎、死亡、腐烂。绞杀榕取代了它的位置，将寄主的残骸当做营养慢慢享用……”（注）
　　烈日炎炎, 闷热的天气阻止了所有想外出的念头，宋尔佳躺在空调房里，一手摸着猫咪的脑袋，另一只手在屏幕上滑来滑去, 刷短视频消磨时间。
　　上了两个月的班, 在她的辛勤工作下，她的猫过上了每天吃吃喝喝吹着空调不用干活的理想生活, 而她只能在周末才能睡上一个懒觉。
　　毕业前, 信心满满要利用工作后的时间考证、考职称、学习各种技能的计划此刻被抛到九霄云外，她只想睡大觉。
　　阮祯端着绿豆汤走进来, 那是宋尔佳中午做好放进冰箱冻着的。
　　“在看什么？”
　　宋尔佳爬出被窝，嘬了几口绿豆汤, 又躺下：“在看央视的纪录片, 讲绞杀榕的。”
　　“哦我看过, 从共生关系演变为绞杀关系, 有些心理学的科普书籍, 还会用它来指代母亲和孩子的关系。”
　　“嗯？为什么指代母亲和孩子？”
　　“你看，胚胎在母亲的子宫里发育、生长，出生后，依靠母亲的抚养长大，不就像绞杀榕和其它乔木的关系。”
　　“但孩子又不会伤害母亲。”
　　阮祯笑了笑：“那是因为孩子到了一定年龄会和母亲分离，比如工作，结婚。”
　　宋尔佳好奇问：“如果不剥离呢？”
　　阮祯斟酌了会儿言辞，慢条斯理说：“那，就可以看见传说中的‘妈宝男’，无法摆脱对母亲的服从和依恋，如果构建的共生关系再病态再极端一点，完全无法解绑的话，就能看见类似绞杀榕的结果，只有一个人的意志能够存活下来。”
　　她又问：“你对这些感兴趣？”
　　若是感兴趣，她可以直接教。
　　宋尔佳摇摇头：“随口问问而已，我要是对这些东西感兴趣，就和你一样，学精神学或者心理学去啦。”她掀开空调被的一角，“来来来，坐下，和我一块玩手机。”
　　有猫，有女朋友，有空调，有手机，她能在这个房间里呆一整天。
　　阮祯轻轻敲了下她的脑袋：“我才没你这么闲，还有个讲座的课件要做。”
　　根据精神科护士提供的线索，公安局陆续找到其他几个被培训机构老师猥.亵过的小孩，公安机关进行侦查后，认为构成犯罪，依法逮捕了那个培训老师，检察院将提起公诉，培训机构也将面临停业整顿。
　　坏人将得到惩罚，被害人却不会活过来，在这件事中受到伤害的家庭，也许要用余生的时光去修补这个伤口。
　　事件发生后，市里领导要求全市中小学开展防性.侵、防猥.亵、防抑郁的心理健康教育活动，还要求家长一同参与进来。
　　市里的小学邀请三院的医生、心理咨询师出席学校的健康讲座。
　　这个有些吃力不讨好，稍微掌控不好尺度，就容易被投诉。
　　任务层层摊牌下来，摊到了阮祯头上，阮祯看了眼日历，讲座举办的时间恰好和她下乡的时间错开，应承了下来。
　　她总觉得要做些什么，才能淡化心中的遗憾。
　　阮祯用班后的时间做好了讲座需要用到PPT和讲稿，发给校方审核。
　　校方那边倒是很快通过了，只是到了讲座那天，现场的学生家长看见宣讲的主题，面露不满之色，讲座开始前，个别家长皱着眉头，交头接耳讨论，这个主题是不是不太合适？孩子才多大？怎么就和她们讲这些东西？
　　有个家长和旁边的老师交流了几句后，直接跑上来，告诉阮祯：“老师，麻烦您注意一下尺度，这个话题不太适合在公共场合讨论吧？我们的孩子都还这么小，教坏他了怎么办？”
　　阮祯不由想起，最初认识安安的那天，那个女孩的父母，听见她谈到“性”，霎时瞠目结舌，好似听见了污言秽语。
　　一切都好像还在昨日。
　　阮祯没多说什么，只说：“我会注意的，请您先回座位上，我们的讲座马上要开始了。”
　　讲座开始之后，她简单问候了到场的家长、小孩，接着直截了当道：“我知道在座有些家长，对这个话题忌讳莫深，闭口不谈，认为孩子还小，不适合谈论性.教育、性.侵害这种话题，会把孩子教坏。我也在临床工作的时候见过，大人带着孩子来看医生，医生发现孩子有被性.侵害的迹象，大人却不愿报警的情况。当然，现在如果是14周岁以下的孩子，我们医院会强制报警。”
　　“家庭是保护孩子的第一道防线，家长觉得孩子太小，和孩子谈论这个话题不好，但那些犯罪分子，他们不会觉得孩子太小，这么做不好。”
　　“有些家长还会以为，那些实施犯罪行为的是陌生人，叮嘱小孩不要和陌生人搭话，不要拿陌生人的东西就算安全，但数据表明，70%以上的侵害、骚扰发生在熟人之间。老师、邻居、同事、领导、公职人员，乃至亲戚，都可能成为那个施害者。”
　　“如果是五年前、十年前，我们这个健康教育进不了校园，今天能开办，最主要的原因，不是领导变得开明，也不是社会风气更加开放，而是因为侵害儿童、青少年的案件在逐年攀升，一桩桩悲剧的发生，让这个主题的宣教，得以进入校园……”
　　*
　　安安要去上大学了，临走前，宋尔佳和舍友周舟一块去送行。
　　这个腼腆内向的女孩，变得愈发沉默寡言，甚至不要父母送行，想只身一人，提着行李前往一个陌生的城市。
　　周舟告诉她：“有些事如果你方便和父母说，可以和我说，任何时候你都可以给我打电话。”
　　宋尔佳作为旁观者，提供不了什么情绪价值，只是给那小孩买了一大袋零食，让她在车上吃，然后又发给她一份名单，告诉她：“这是我收集到的，你读书所在的那个城市，对待同性恋友好的医生、心理咨询师，如果需要心理上的帮助，可以去她们这里试试。”
　　这种时候，任何安慰的语言都似乎显得苍白无力，空洞而没有意义，她只好做些力所能及的事情。
　　目送安安进了高铁站，宋尔佳和周舟在附近找了家奶茶店坐下，谈论毕业工作后发生的一些事。
　　周舟讲了学校中发生的事，宋尔佳则告诉她许长峰举报阮祯的事。
　　周舟当即道：“报警啊，不报警做什么？”
　　宋尔佳叹气：“报警要调查，要问话，这样我和她的恋情就容易瞒不住，她还能在那个单位待下去吗？虽然没法辞退，可以后晋升肯定会有阻碍。能不闹大就不闹大吧，看看能不能私了。”
　　“那他就是个隐患，万一哪天对你们做什么更危险的事怎么办？”
　　宋尔佳啧了声，说：“也是啊，我都怀疑，他是不是有点精神病。正常人被拒绝了就不联系了，他这人还搞跟踪和偷拍，我都想找几个人去堵一堵他了。”
　　她本就不是什么忍气吞声的性子，只是怕影响到阮祯。
　　遵纪守法的人民教师表示：“姐妹那你也违法了啊，要丢工作的，还容易把自己搭进去，还是报警吧，你们的关系可以说成姐妹。”
　　宋尔佳吸溜一口奶茶，看了眼店外的世纪广场，男女情侣们手牵手走在一起，有说有笑。
　　她收回视线，闷声道：“我迟早要找人收拾他。”她晃了晃脑袋，“不说这个了，你们几个什么时候再过来，到我家一块吃个饭，我给你们做。”
　　“这天气热死个人，等天凉爽点再说。”
　　“好呀。”
　　又聊了些工作和生活中琐事，两人道别各自回家。
　　回家途中，宋尔佳望着沿途熟悉的建筑，心中忽然生出一丝疲倦。
　　她自小在这个城市长大，熟悉这个城区的每一条街道，小学、中学、大学，在这个城市，她有太多的熟人，难道她和阮祯要一辈子藏着掖着吗？还是……离开这里？
　　走到小区门口，鬼使神差般，宋尔佳回头看了眼，看身后有没有人跟着自己。
　　天气炎热，正值周末，大家都躲家里吹空调，几乎看不到什么人影，只有外卖小哥手上提着冷饮、水果进出。
　　宋尔佳去楼下的水果店买了个西瓜提溜上楼，阮祯去学校参加讲座，不知道回来没，她要自己先偷吃几块西瓜，剩下留着晚上和阮祯一块吃。
　　走到家门口，宋尔佳正要开门，鼻端忽然嗅到一阵腐肉的腥臭味。
　　味道之大，熏得她几欲作呕，脑袋都疼了起来。
　　视线一扫，低头一看，门口鞋架边上，放着一个黑色垃圾袋，阵阵腐败的腥臭味从袋中飘出。
　　作者有话说：
　　三章！
　　注：绞杀榕资料出自央视纪录片《美丽中国自然——尖峰岭系列：绞杀榕》

80   碎块
　　◎碎成了一块块◎
　　*
　　她和阮祯每天都会倒垃圾, 绝不会把垃圾放在门口。
　　平日里，有些业主倒是会把垃圾袋暂时放到门口，等出门时再顺便拎下楼丢垃圾桶里。
　　小区里的野猫觅食时，无意间会把垃圾袋拖到别人家门口, 别人就会拍照发业主群里, 谴责几句没素质。
　　谴责完等邻居去认领收拾，若没人认领, 物业自认倒霉, 出面去收拾。
　　物业在说过好几回, 要讲文明讲素质，垃圾及时丢下楼, 不要放门口太久，但架不住个别业主或租客不听劝。
　　小野猫拖拽过的垃圾袋往往被啃得破破烂烂，地上有零七碎八的食物残渣。
　　眼前这个黑色垃圾袋虽散发着一股腐臭，但没有破损的痕迹, 袋口被系得严严实实。
　　宋尔佳屏住呼吸, 拿出手机，对着垃圾袋拍了张照, 发到小区业主群里, 气势汹汹问：“谁呀？大夏天的把垃圾丢我家门口，臭死了, 都是邻居，有点素质行不行啊, 请快点拿走, 不然我要调监控曝光在群里, 顺便上门找你理论了！”
　　说完迅速开门进入家中, 大口大口呼吸新鲜空气, 顺便自言自语骂两句：“傻X！没素质！脑壳有病病！”
　　家里那只独眼小猫咪从猫爬架上跳下来，哼唧一声，小跑到玄关来，圆圆的大眼睛滴溜溜转，仰头看她，朝她喵喵喵。
　　宋尔佳蹲下，挠了挠猫咪的下巴，猫咪舒服得闭上眼睛。
　　“宝贝真可爱。”
　　毛茸茸的小动物瞬间驱散了大半的恶心感，但宋尔佳被熏得没了吃水果的心思，还觉得自己不干净了。
　　她站起身，把西瓜放进了冰箱，打算给自己冲个澡。
　　她的猫叫吉祥，很黏人，往常都是她走到哪儿，它跟到哪儿，她去洗澡，它就蹲在浴室透明玻璃门外，仰头看她，时不时喵叫几声，扒拉一下门，生怕她淹死在里面。
　　今天吉祥却没跟过来，围绕着门口打转，站起来，用爪子扒拉门，发出声声喵叫。
　　宋尔佳说：“外面臭死啦，不知道谁把垃圾丢家门口了，咱们不出去喔，快过来。”
　　猫咪看了她一眼，转回头，继续扒拉门。
　　宋尔佳生怕臭气透过门缝熏到她家可爱的小猫咪，连忙走过去，把吉祥抱离玄关。
　　走到客厅，弯下腰，放下猫咪时，心头又隐约浮现一丝不适。
　　这份不适迅速转化为莫名的焦躁，宋尔佳犹豫了会儿，再度走到门边，屏住呼吸，透过猫眼向外看去。
　　透过猫眼，看到了外头被扭曲的空间。
　　平日看也没觉得什么，今天一看，这种扭曲感莫名地让人感觉别扭。
　　她强压下心中不适，仔细观察。
　　门外空荡荡的，丝毫不见半点人影。
　　她拿出手机，业主群里也没人回应，许是大家伙见惯不怪了。
　　宋尔佳打算出门看看外头那个垃圾袋里装了什么东西，刚转动门锁，又想起刚才那股直击天灵盖般的腥臭味，忍住了，回到客厅，从医疗箱里摸出一个口罩、一双手套戴上。
　　正准备出门，她想了想，翻出小区物业和保安的联系方式。
　　她在这个小区生活了十来年，物业和保安，以及这个片区的民警，几乎都知道她的家庭情况，每次她有什么需要帮助的去求助，基本不会被拒绝。
　　电话拨给物业：“喂，张姨，我是15xx的小宋，今天有人往我家门口丢了个黑色垃圾袋，腥臭腥臭的，不知道里面装了什么东西，我好害怕呀，您方便过来一下吗？我叫刘叔一块过来。”
　　然后是值班的保安。
　　虽然只有一点点害怕，但为了安全起见，宋尔佳在电话里，把害怕程度提高了十倍。
　　等待物业和保安过来的时间里，宋尔佳在微信上问阮祯：“我亲亲亲爱的阮老师，阮医生，阮吉祥，阮大宝贝，你什么时候回来呀？”
　　阮祯秒回：“在地铁上。”
　　“好滴，注意安全，注意看有没有尾随跟踪的变.态男！”
　　“嗯，好热，你想吃什么水果，我带点回来。”
　　“我已经买了西瓜，我们先把西瓜吃完呀。”
　　“好的。”
　　宋尔佳没有和阮祯提门口被人丢了黑色垃圾袋的事，她怕阮祯多想，怕阮祯担心。
　　反正就快回来了，等回来再说不迟。
　　这一瞬间，她体会到了那种报喜不报忧，护犊子般的心情。
　　噫。
　　怪肉麻的。
　　*
　　这栋小区有些年头了，住在这儿的基本都是拖家带口的，近些年陆续有人迁出，房子空置，野猫也拖家带口地住了进去，每到发情的时候，一片嗷呜嗷呜的叫。
　　业主反应过好几回，物业和保安队长于是去抓，抓了满满一箱的小奶猫，丢得远远的。物业经理还不忍心，每天开车过去看看，最后受不了良心的谴责，把一箱猫带回了自己家，挨个问亲戚朋友要不要养猫，一只一只送了出去。
　　物业经理在群里恳求各位业主不要投喂野猫，他们抓了也不知道怎么处理，丢掉又不忍心，毕竟是条生命。
　　宋尔佳大部分时间住校，偶尔回来看见了也抓，抓去驱虫、嘎蛋，养几天后找人领养。
　　她帮物业联系上动物救助组织，把抓到的小奶猫送人，但至今还没抓完。
　　除了有野猫源源不断地生小猫，还有业主和租客搬家时，遗弃家猫，家猫变的流浪猫。
　　阮祯回家时，看到A栋一楼的小院子里，十来只猫猫趴在阴凉处舔毛，一楼的住户是个老人家，经常会在院子里投喂小猫，院子里还有些花花草草。
　　老人家在院子的摇椅上睡午觉时，猫猫就蹲在老人家的脚边睡觉，场面一派温馨。
　　阮祯想起上回和宋尔佳逛完超市一同回家看见，宋尔佳眼睛一亮，拿出一袋零食左摇右晃逗它们，它们站成一排，呆呆地跟着左摇右晃摆脑袋，很是可爱。
　　阮祯拿出手机，拍了院子里的猫猫，发给宋尔佳看。
　　宋尔佳没有回复。
　　阮祯收起手机，向家中走去。
　　走出电梯，到了家门口，只见围着许多人，一股辣嗓子的腥臭味扑鼻而来。
　　“报警嘛，肯定要报警查一下子监控啊！这怎么行，她一个女孩子，这样子吓人家，还碎成了一块块，缺德哦！”
　　“你们保安也要注意一下子啊，可疑的陌生人上去多问问。现在什么外卖啊骑手啊送菜的都能随便上来，不安全嘞。”
　　“没法子啊，不让外卖送上门我们也会被投诉，有些是附近的商家自己配送，没有骑手服，我们哪里认得出？看他手里提着东西就让上来了。”
　　“我看小区里最近是有些可疑的人，上次我听A栋的老头子说，大半天的，有人偷他的猫，抱起来就走。”
　　“那个是B栋的小孩子抱走的啦。”
　　“你们晚上值夜班的也要多注意一下，加强一下巡逻，妹妹，你现在这边几个人住啊？”
　　大家伙都是戴着口罩手套捂着鼻子说话，阮祯皱了皱眉，在叽叽喳喳的人群中寻找宋尔佳的身影。
　　宋尔佳也是戴着口罩手套，倚在门边，抱着手臂，眼神冷冰冰的，不开腔，只是盯着地上的一个黑色垃圾袋。
　　阮祯走过去，问：“怎么了？”
　　宋尔佳看见阮祯，眼神软化些许，递了个口罩给她，平静道：“有人丢了只小猫的尸体在我们家门口。”
　　她只说小猫，其实黑袋子里装的，是小猫的尸体碎块。
　　一只不大的猫，被人剁成了一块块，毛发上全是血迹，看得宋尔佳揪心的疼。
　　物业和保安上门查看时，顺便叫上了楼下的保洁大叔，大叔打开袋子一看，又惊又吓，跑进她家厕所一阵呕吐，物业和保安大惊失色，吵嚷声惊动了隔壁的邻居。
　　邻居跑出来看热闹，她也是个爱猫的老人家，家中养了三只猫，看到黑袋中的猫猫，顿时眼泪汪汪，不嫌脏不嫌臭，说要埋到楼下的花坛里去。
　　宋尔佳却出奇的冷静，说等警察来了，拍照取证后，再处理。
　　这种无耻的做法，吓一般人可以，吓不到她，只会激起她的报复欲。
　　她心中有怀疑的对象，但还是要先报警，调查监控，然后再找人算账。
　　阮祯戴上口罩，问：“报警了吗？”
　　“嗯，片警在过来的路上。”
　　物业的大妈和保安大叔，还有凑热闹的邻居，围着她们两人问东问西。
　　你们是什么关系啊？
　　朋友。
　　晚上睡觉有没有关好门窗啊？
　　有的。
　　有没有结交什么社会青年啊？
　　没有，我们是正经人。
　　有没有赌博欠钱啊？
　　没有，我们有正经工作，尔佳在xx单位，我在三院。
　　一听到三院，众人沉默了。
　　这是全市闻名的精神病医院。
　　物业打破沉默，问：“会不会是你的哪个病人，存心报复啊？”
　　阮祯想到了许长峰，点头：“不排除这个可能。”
　　邻居说：“这么漂亮干净的女娃，干嘛在那种地方工作喔？我上次还看到一个新闻，说哪个市的患者，尾随跟踪到医生家里，把医生的孩子给砍了，多危险啊。”
　　阮祯回答：“不是所有病人都这样的。”
　　有些精神病患者的犯罪行为是出自生理的、心理的不能自控，属于病态作案，而有些“正常人”拿刀砍人，则是完完全全的恶意，事后还要谎称自己有精神病，妄图逃脱刑事责任，更加污名化了“精神病人”。
　　宋尔佳忽然嘀咕说：“管他有没有病，他打我我就打他，他要是杀人就该去偿命或坐牢，得个病还成保护符了啊？今天他只是杀了一只猫，改天如果他杀了人，是不是还得送他去医院，用纳税人的钱，去给他治好病？”
　　阮祯想解释，说如果是精神正常的状态下作案，有过精神疾病史也不能逃脱罪责，但如果是不能辨认或者不能自控的状态，则是依法收容、强制医疗。
　　但这个解释不会被大众认同，如同遭受诟病的未满14周岁的未成年人不会被追究刑事责任。
　　能理解她观点，或许只有同行，或者法律界的人士。
　　阮祯便没有再解释，转而问袋子里的猫要怎么处理。
　　邻居阿婆说埋楼下花坛吧。
　　阮祯摇头否决，担心有携带细菌或病菌。
　　物业也否决：“这味太大了啊，不能埋我们小区里。”
　　宋尔佳忙道：“我会送去火化掉，你们别动它。物业那边，帮我找到丢猫的人就行；保洁那边，待会把电梯和我这边的走廊、门口消毒一下就好；阿婆，待会你回家也洗个澡换身衣服噢。”
　　阮祯点点头，打开手机寻找联系离家最近的宠物殡仪馆。
　　警察上门后，拍照，问询，做笔录。
　　许是见多了恶意伤人的案件，警察对门前被丢了只死猫这种事并不是太重视，阮祯见状，没有丝毫犹豫，把先前被跟踪、被偷拍、被举报的事情，也一并告知给警察。
　　与此同时，监控室的人，也找出了在她们家门口丢猫尸体的人。
　　作者有话说：
　　掐指一算，这个月能完结吧，本来上个月该完结的，结果从北京回来就阳了，养了一个月，现在半夜还偶尔咳醒一下QAQ

81   气死了
　　◎来，抱一抱◎
　　*
　　“所以你们两个确实是情侣关系吗？”
　　其中一个民警看了会儿阮祯拿出那些被偷拍的证据, 用古怪的眼神打量她们两人。
　　他的语气和眼神令人不适，宋尔佳啧了一声，忍住骂人的冲动，只是提高了些许音量, 反问警察：“这和我们被跟踪偷拍有关系吗？我们是情侣的话, 他就可以跟踪偷拍我们吗？”
　　阮祯面色平静，低头摆弄手机, 打开录音功能, 开口说：“我向你们提供了证据和口供, 你们现在要做的，应该是传唤那个男的。”
　　那个民警像是没听见, 继续道：“他举报信里说的属实吗？同性恋不合法你们知道吗？”
　　他的语气像是在审问教育犯罪分子，一句“不合法”，惹得二人变了脸色。
　　宋尔佳积攒的满腔怒火被点燃，直接怼了回去：“我就是同性恋, 不合法那你抓我啊？真正的犯罪分子不去抓, 在这儿给报案人添堵，你是为人民服务的公职人员吗？你警号多少？我要去12355举报你。”
　　阮祯看了宋尔佳一眼, 给她使了个眼色, 又看向民警，语气变得强硬起来：“重点是我们两个的关系吗？一个人, 跟踪、偷拍我们，丢动物尸体到我们家门口, 恐吓我们, 犯法的是他, 不是我们。请问你们基层民警就是这样执法的？”
　　另一个民警咳了一声, 和稀泥说：“说话礼貌点, 别这么咄咄逼人啊，这不是没出什么事吗？”然后拉了拉自己的同事，“你也少说两句！”
　　阮祯说：“请你不要在这里颠倒黑白，是你同事先不礼貌的。”
　　宋尔佳不怒反笑：“你这话什么意思啊？和什么稀泥啊？非要等到出了事你们才干活？那这种行为叫什么知道吗？渎职！公职人员渎职不合法，你们又知不知道？”
　　谁不想做一个礼貌斯文的体面人？
　　假如礼貌、斯文、体面无法维护自己的合法权益，那就只能舍弃，变得激进强势、咄咄逼人，甚至歇斯底里。
　　眼见气氛愈发剑拔弩张，旁边的物业、保安、邻居也赶忙和稀泥：“诶诶先别吵先别吵，都是自己人。”
　　邻居指着阮祯帮衬说：“她们认识好多年的，我记得小佳读高中的时候，她就经常来替她补课的嘞。”
　　宋尔佳和老人家说：“不用和他们解释我们的关系，我们报警是因为我们的人身安全遭受威胁，和我们的恋情无关。”
　　民警道：“行行行，都别说了，你也别投诉投诉的吓人，我们需要查证后才能确定立不立案，你们等消息吧。”
　　被一句等消息打发，宋尔佳朝他们翻了个白眼，懒得费口舌，记下他们的警号和姓名，打算去投诉。
　　折腾了一两个小时，宋尔佳和阮祯把冰箱里的西瓜分给物业、保安、保洁、邻居吃，感谢他们的帮助和陪伴。
　　他们几个一时分不清宋尔佳说自己是同性恋的话是气话还是真话，盯着她们两个看了一会儿，又看看手里的西瓜，觉得两个女娃娃心肠不错，长得好看又礼貌懂事，什么同性不同性的，估计也就是年轻人图新鲜、爱玩，等到了一定岁数，还是要结婚生孩子的。
　　于是也没说什么，只叮嘱她们两个要注意安全，晚上睡觉锁好门，有什么事及时打电话给他们。
　　宠物殡仪馆的工作人员赶了过来，他们有专车上门接送，并对相应位置进行消毒处理。
　　工作人员上门后，掀开地上盖着的一块布，看见黑袋子里猫尸体碎块，瞠目结舌。
　　宋尔佳一摊手：“不是我们做的，我们也是受害者。”
　　工作人员问：“是你们的猫吗？”
　　两人面无表情摇摇头。
　　她们家的猫，吉祥，是宋尔佳当年从垃圾桶里捡回来的，小时候过了一段流浪的苦日子，长大后不敢出门，每次开门都躲得远远的。
　　宋尔佳一直把它养在身边，上大学时也带着它，如同她的家人一般。
　　若是家里这只猫发生什么意外，只怕宋尔佳就不是现在这般冷静了。
　　工作人员也是性情中人，听到不是她们的猫，而是被虐杀的猫，跟着破口大骂：“垃圾！败类！变.态！有病就去三院治啊！欺负一只猫算什么本事啊！”
　　听到三院，阮祯眉头一跳。
　　宋尔佳叹了一声气，记忆中，那个高瘦的男生，内向执拗，学习成绩优异，有些腼腆，但不失书生气，从没做过欺凌弱小的事，怎么会变成今天这样？又是跟踪又是举报，还虐杀动物。
　　这不像是精神心理正常状态的人做出的事。
　　把黑袋子中猫咪送到了宠物殡仪馆，殡仪馆的工作人员第一次看见这样零碎的尸体，围上来，听了事件的经过，跟着一块骂，还减免了一些费用。
　　小猫已看不出原来的面貌，腐烂程度也比较高，所以跳过美容这一程序，直接交钱、火化。
　　宋尔佳默默记账，等警察抓到了许长峰，她要让许长峰出这笔钱。
　　开车回家的路上，两人都有些沉默。
　　宋尔佳坐在副驾驶座上，看着前面，想起刚才和警察吵架时，阮祯递给她的眼神，问：“你是不是觉得我刚才不该冲动出柜？”
　　阮祯没有直接回答，只说：“我是觉得在这个话题上，说话可以留有转圜的余地。”
　　宋尔佳皱起眉头，提高说话的音量，盯着阮祯道：“那他们两个都那样瞧不起人了，我还不能怼他们吗？”
　　阮祯心平气和道：“不要多想，我没说不可以怼……”又问，“你是在冲我发火吗？”
　　“哦你觉得我这是多想吗？你又觉得我无理取闹了是吗？”
　　“我就是很生气，我不想被你捂嘴，我觉得这没什么不可以说的。”
　　“因为我发现无论我说不说，都有人找我的麻烦。”
　　阮祯没说话，专注开车，漂亮的面孔上没什么表情，喜怒不明。
　　“我们藏着掖着别人就一辈子发现不了吗？”
　　“与其被他们这样说，我还不如就痛痛快快告诉他们，是，我就是同性恋！少管我！”
　　“你觉得我这样做这有什么问题吗？”
　　阮祯这才转过头看了宋尔佳一眼，淡声道：“停，别在开车的时候和我吵架，下车再说。”
　　“你冷暴力我。”
　　宛如一拳打在棉花上，宋尔佳咕哝了这一句就转开头不看阮祯了，气鼓鼓看向窗外的车水马龙，眼神写满了委屈。
　　阮祯轻叹了一声气，没说什么。
　　一路沉默。
　　到了地下车库，宋尔佳气冲冲解开安全带，拧了好几下门把手，想要开门冲出去。
　　偏偏阮祯不给开门，安静地看着她，眼神淡淡的，透着一丝不怀好意。
　　明明已经停好了车。
　　宋尔佳转回身看阮祯：“开门！”
　　阮祯这才给她开门。
　　宋尔佳钻出去，“啪”地关上车门，阔步走开，走了几步，又停下，回头看了眼，等阮祯出来。
　　阮祯关好车门锁好车窗，看着宋尔佳的背影，一步步走过去。
　　“尔佳。”她在背后温柔地呼唤她的名字。
　　宋尔佳不搭理她。
　　阮祯伸出手臂，柔声说：“来，抱一抱。”
　　不，气死了，才不要和你抱抱。
　　宋尔佳眼神倔强，只倔强了三秒，三秒后，她转过身，看见那张漂亮的面孔，没骨气地伸手，拥抱在一起。
　　依偎相拥的那一刻噎埖，什么气都消了。
　　紧贴着温暖的身体，委屈的、柔软的、酸涩的、欢喜的情绪一并在心底晕染开，宋尔佳听着耳畔细微的呼吸声，顺着阮祯给的台阶下，低声道歉：“对不起，我刚才不应该用那样的态度和你说话。”
　　阮祯说：“没事，我知道你在气头上。”
　　她的尔佳，情绪来得快去得也快，情绪上头时，充满攻击性，像一只见谁都要用力扎上一扎的小刺猬，消了气，就会变回那个乖巧懂事的女孩。
　　“你会嫌弃我吗？”
　　怀里又传来小心翼翼的声音。
　　“怎么会？我知道你是什么样的人。”阮祯的话语带着一丝温和浅淡的笑意，“我比较怕你不回头抱我，那我多尴尬呀。”
　　宋尔佳低声道：“那我不舍得的，你说了抱一抱，那我肯定是要抱抱你的。我这个人吧，就是这个狗样子，不是故意呛你的。”
　　“嗯，我知道。你可以和我吵架拌嘴，也可以和我生气，我只有一个底线要求，不轻易提分手。”
　　宋尔佳连忙说：“不会的不会的，那我更舍不得，就算再气血上头口不择言，分手这种话我也是不会说的。我说了，万一你真的答应了，那我不是要哭死了，好不容易才追到你，我又那么喜欢你。”
　　阮祯又是好笑，又觉无奈，轻轻拧了一下宋尔佳的腰。
　　这个人，刚才还和机关枪似的，对着她噼里啪啦一顿扫射，现在又在她怀里直白地诉说自己的不舍与喜欢，说得她无言以对。
　　宋尔佳说：“阮祯，你不要和我分手，以后都不要，我们要一直在一起。”
　　胸口酸酸软软的，内心好像变得很脆弱，阮祯随便说点什么，她都有一种想哭的冲动，又好像变得很坚硬，无论接下来发生什么，只要阮祯还在，不离开她，她就什么都不怕。
　　作者有话说：
　　“同性恋不合法知道吗？”、“说话礼貌点”民警的这两句台词不是我原创哈，取材自20年深圳的一起案件，新入职员工遭男同事qj，受害人的同性恋人报案，警察对报案人说的。这个案件最开始警方还私自结案，后面舆论施压，才开始立案侦查。一线城市的执法尚且如此，可以想象，三、四城市的女性遭受侵害后，维权有多难。指望男性既得利益者推动保护女性权益不现实，我只希望越来越多的女性进入公检法机构。普通人能做的，就是不遗忘，记住这种愤怒和不平等。
　　Ps：单位周末有个考试，我这两天要复习一下，下次更新可能是周天喔

82   吵架后
　　◎是不是喜欢在我们吵架后搞◎
　　*
　　回到家中, 两人洗澡、消毒。
　　伤心和愤怒的情绪平复了许多，剩下的，就是等警察的消息。
　　警察若解决不了，宋尔佳打算私底下找人解决。
　　她在心中盘算自己的社会关系, 思考可以求助的人选。
　　不少亲朋好友、同事领导, 她都可以求助，但有一定的风险, 会暴露她和阮祯的真实关系。
　　所以还得找十分信任的人。
　　心中找好大概的人选, 也算有了一个备选方案, 宋尔佳吹干头发，洗了手, 从浴室出来。
　　猫咪蹲在浴室门口，仰头看着她。
　　她将手上残余的水珠弹到猫咪脸上，猫咪用力晃了晃脑袋，叫了几声, 跑开舔爪子洗脸去了。
　　已是夜晚, 窗外亮起万家灯火
　　阮祯在客厅，看见宋尔佳“手贱”的这一幕, 禁不住微微一笑, 走过去，把猫关进了房间。
　　宋尔佳循声望过去, 看见阮祯在笑她，她嘿嘿一笑, 抱起两人的衣物走向洗衣间。
　　沐浴后, 阮祯卸去了淡妆, 换下正装, 只着一件白色长款衬衫, 站在冰箱边上，撕开一罐百香果啤，仰头就喝。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。加上衬衫有些透，宋尔佳眼神逐渐变得有些不自然，情不自禁在阮祯的面庞和长腿上停留了好几秒，才依依不舍地转开视线，说：“多好的一个周末啊。”
　　炎炎夏日，阮祯喜欢喝些冰镇的精酿啤酒，宋尔佳每周都会囤些。
　　她们本打算晚上喝点小酒，吃些烤串，看个电影，愉快地度过这个周末。
　　可惜都被一些糟糕的事情打乱了。
　　洗衣间里，宋尔佳把衣服丢进洗衣机里，重重叹了声气。
　　烦心事在心头萦绕，身后忽然传来阮祯柔声的呼唤：
　　“尔佳。”
　　宋尔佳手动抚平自己的紧皱的眉头，走回客厅，边走变问：“怎么啦？”
　　阮祯朝她招招手：“来。”
　　宋尔佳又走近了一些，两人面对面，身体几乎要贴上。
　　沐浴后的阮祯，身上还带着清爽干净的水汽，味道极好闻。
　　鼻端漂浮着她的气息，宋尔佳深深吸了一口，情不自禁放低了声音：“我来了，怎么啦？”
　　阮祯也跟着放低了嗓音，贴在她耳畔，轻声说：“别让一些无关紧要的人，影响到自己，事情总会解决的。”
　　这种时候，她还在安慰她。
　　宋尔佳觉得自己本该感动一番，可阮祯的话语吐露在耳畔，热气随之拂进耳朵，她心底一颤，浮起了一丝旖旎的念头。
　　她点了点头：“好，我不去想那些破事了，我们看会儿电影，然后睡觉，明天继续上班。”
　　阮祯伸手抚摸她的脸颊，唇角挂着淡笑，指腹轻轻摩挲她的唇，眼睛直勾勾盯着她看：“好孩子，乖。”
　　被摩挲地有点痒。
　　宋尔佳想别过头，又忍住了。
　　她舍不得这份亲昵的触感。
　　像是在心底挠痒痒，痒得浑身不自在，又不舍得离开。
　　她心猿意马，想起和阮祯亲吻时，那份柔软的触感。
　　软得不可思议，唇齿交缠时，她的身体好似随之软化成一滩水。
　　“今晚想看什么？”阮祯问，神情如常，语气却异常温柔。
　　温柔之中，夹杂了一缕暧.昧。
　　宋尔佳敏锐地捕捉到了这缕暧.昧。
　　这是恋人之间独有的默契，一个眼神，一句话，就能判断出对方是否有亲近的意图。
　　“我想看，《南茜的情史》”宋尔佳低声说。
　　阮祯轻轻按了一下她的唇，微笑说：“好，你去关灯拉窗帘，我去开空调和投影仪。”
　　拉上了窗帘，摁灭了灯，客厅一片昏暗，影片朦胧的光反射在客厅的沙发上，宋尔佳走过去坐下。
　　阮祯去洗了手，擦干，指甲依次划过拇指的指腹。
　　她在临床工作，指甲一向很短，但还是会细心地检查是否会过于尖锐，以免划伤柔软的身体。
　　宋尔佳坐在沙发上，一会儿翘起脚，一会儿又并拢双腿，有些坐立难安。
　　这部电影她看过，知道故事走向，所以，现在，她完全看不进去，也不需要全身心投入去看。
　　她可以分心，可以走神，可以，做点别的事。
　　阮祯走过来，弯下腰，拍了拍宋尔佳的腿：“靠过来。”
　　吐露的话语变得暧.昧，宋尔佳明白她的意图，心怦怦跳，身体瞬间有了反应，空调的冷风也吹不散那份燥热。
　　阮祯坐下，看向宋尔佳。
　　宋尔佳听话地将身体靠过去，没有一句多余的话语，搂住她的脖颈，凑近，接吻。
　　下唇被她轻轻啃咬，舔.舐，舌尖与舌尖相抵，潮湿而又柔软的触碰，夹杂了带着果香的酒精味。
　　宋尔佳没有喝酒，却也体会到了酒后微醺的眩晕感。
　　阮祯又轻轻拍了拍宋尔佳的腿。
　　这种时候，她的话语也不会变多，只是一些简短的，命令性一般的口吻，如“分开”、“跪着”。
　　这个时候的阮祯，全然不似车库里那个温柔拥她入怀的人。
　　宋尔佳红着脸，看向阮祯，阮祯不避，也微微仰头盯着她看。
　　这人撕下了温和内敛的面孔，就好像压抑的情绪被延迟释放，要把她吞进肚中。
　　在阵阵迷离的眩晕感中，她逐渐看清了这个人，搂住了这人的脑袋，气息凌乱，悄声问：“你、你……是不是，喜欢在吵架后，做这件事？”
　　阮祯没有回答，红了脸，避开她的视线，低下头，埋进她胸口。
　　*
　　简单冲洗后，两人一同从浴室出来，顺便把关在房间里的猫放出来。
　　猫冲她们俩大声喵喵喵，宋尔佳蹲下身，摸了摸它的脑袋：“宝贝不生气噢不生气噢。”
　　阮祯见状，撕开一根猫条，安抚它。
　　它立刻不叫了，专注啃咬猫条。
　　安抚了猫，宋尔佳坐到沙发上，又笑眯眯问了一遍：“阮祯，你还没回答呢，你是不是喜欢在我们吵架后搞我？
　　她是个直白敞亮的人，话语问得也直白，心底想知道什么，就问什么。
　　阮祯还是没说话，走过来，双手撑在沙发上，把她圈在怀里，面红耳赤，看着她。
　　“你说嘛你说嘛。”宋尔佳仰头看着看着她，脸颊也透着一丝红晕，眉眼间全是灿烂的笑意，“我呢，是个很好说话的人，你要是有什么癖好，就说出来，我肯定满足你的。”
　　阮祯俯身亲吻她的唇，堵住她的话语，柔声道：“别再问了，好不好。”
　　宋尔佳扑哧一笑，不再逼问，转而回应她的亲吻。
　　一颗心好似在这个吻里融化成了水，水中荡漾着满腔的爱意。
　　唇与唇相碰，轻舔慢舐，温柔缠绵，不带情.欲的色彩，只是温存过后的耳鬓厮磨。
　　“你坐下。”
　　一吻结束，宋尔佳把阮祯拉到沙发上坐下。
　　猫咪吃完猫条，舔舐完毛发，跟着跳到沙发上，乖巧地躺在两人身旁，发出呼噜呼噜的声响。
　　宋尔佳摸了摸猫咪的脑袋，然后枕在阮祯腿上，把脸埋在她柔软的小腹上，说：“好想就这样一辈子和你待着啊。”
　　不去理会外面那些乱七八糟的人和事，她只想守在阮祯身旁。
　　阮祯温柔地抚摸宋尔佳的头发，没有说话。
　　宋尔佳轻轻蹭了蹭阮祯的肚子，说：“猫猫的肚子也是这样，软软的。”
　　她又伸手摸了摸。
　　阮祯常年锻炼，腹部平坦，没有一丝赘肉，还有清晰的线条。
　　她想起刚才贴上去，缓慢摩擦的画面，烫着一般收回手，做了几个深呼吸。
　　阮祯的话语在耳边响起：“猫很像女人。”
　　宋尔佳便转过头去看猫。
　　柔软，慵懒，敏感，坚韧。
　　对人没有好感时，拒人千里之外，高冷到不多给一个眼神；熟悉之后，依然会忽远忽近，若即若离；面对伤害自己的人，龇牙咧嘴，露出锋利的爪子；对待信任、喜欢的人，则会露出最柔软的部位，撒娇撒痴，黏人，恃宠而骄；若是多养了一只猫，还会拈酸吃醋，各种甩脸子不搭理人。
　　宋尔佳说：“是很像，你有没有听过一个说法？”
　　“什么说法？”
　　宋尔佳笑了一笑：“女同性恋人均爱猫。”
　　阮祯继续抚摸她的头发：“我也爱猫。”
　　又问：“想不想再养一只猫？”
　　“不想。”宋尔佳打了个哈欠，转过头，伸手摸了摸吉祥的脑袋，“吉祥它只有一只眼睛，我怕再养一只小猫，它看见别的小猫有两只眼睛，它会自卑伤心，之前我往家里带流浪猫，就算两只猫隔离了，它看上去还是不怎么开心，所以那些流浪猫我都找人领养走了……”
　　猫咪脑袋小小的，没有太复杂的情感，一根筋的生物，喜欢不喜欢，开心不开心，都表露得明明白白。
　　有时间她会觉得，人性很复杂，不如猫咪简单纯粹。
　　所以，母亲离开后，她宁愿和一只猫生活在一块，也不愿搬到亲戚那边住。
　　“嗯，那我们就养它一只，以后去哪里都带着它。”阮祯道，“你看上去困了，我们回屋睡吧。”
　　夜已深，宋尔佳有些困倦，低低应了声：“好。”
　　去哪里都带着……
　　入睡前，宋尔佳躺在床上，暗暗回味这句话，隐约有一丝明白——
　　阮祯，她是不是想离开这里了……
　　作者有话说：
　　我昨晚本来打算更这章的，但是要写两人的互动嘛，我就喝了点酒，心想喝到那种微醺的朦胧感，方便我代入描写，结果把自己喝懵了，一瓶下去，晃晃悠悠找到床，倒头就睡，一觉天亮QAQ

83   贴贴
　　◎你，不要勾引我◎
　　*
　　阮祯想离开的念头在脑海炸开, 睡意瞬时被驱散，宋尔佳清醒过来，睁开眼。
　　眼前一片漆黑，回忆涌入脑袋。
　　她想起四年前, 阮祯一声不吭离开, 独留下她在江州，茫然无措。
　　心中不由有些慌乱。
　　怎么, 又想离开了啊……
　　在这里待得不开心吗？
　　也是, 这座城市, 有太多的熟人了。
　　亲戚的闲言碎语，宋尔佳尚可忍受, 也可不与他们往来。
　　可医院那边的领导，几乎都是宋葳的故交，一旦关系暴露，阮祯无论如何都无法待下去, 同事的流言蜚语、长辈领导的横加指责, 会把她淹没。
　　她一定会离开这座城市。
　　想明白了这点，短暂的兵荒马乱之后, 却又想起, 阮祯的话语中，带了“我们”两个字。
　　我们。
　　宋尔佳微微笑了一笑, 看向枕边的阮祯，放下高悬的心。
　　就算有离开的念头, 阮祯也会带着自己, 还有猫, 一块离开, 而不是像四年前那样, 抛下她，独自离开。
　　那就好，那她就放心了。
　　黑暗中，宋尔佳的心思百转千回，忽然间，一双柔软的手覆上她的眉眼。
　　“还没睡着？”
　　温热的气息随着话语拂过耳畔，宋尔佳拉下阮祯的手：“你刚刚睡着了吗？我吵到你了吗？”
　　“没有。”
　　清醒而又冷静的声音，不带丝毫困意。
　　“你怎么还不睡呢，睡不着吗？在想白天的事情吗？”
　　“你不是也没睡。”阮祯反问她，伸手过去搂着她，“小脑袋瓜在想什么？”
　　在盘算你是不是有离开的念头。
　　心底虽这么想，嘴上却卖乖讨巧：“老师，我要咨询你一个问题。”
　　脑袋被阮祯轻轻拍了拍：“不许喊老师。”
　　太背德。
　　她宁愿宋尔佳直呼自己的名字。
　　“好——”宋尔佳拖长了尾音答应她，“阮祯，我要咨询你一个问题。”
　　阮祯说：“你问，看在是家属的份上，我免费回答。”
　　一般找她问问题，她都要收费。
　　“家、属。”宋尔佳捕捉到了这个字眼，重复念了一边。
　　很普通的字眼，含义却很不一般。
　　心底被两个字烫得暖融融的，宋尔佳笑了笑，半晌没说话，直到阮祯又问：“你的问题呢？”
　　“噢噢问题，嗯……如果，我是说如果哈，我不喜欢现在的工作怎么办？”
　　“先做半年试试，看是刚出社会不适应，还是确实不喜欢。”
　　“确实不喜欢呢？”
　　阮祯思索片刻，问：“怎么个不喜欢？”
　　“这种办公室的生活，太无趣了，简直一眼望到头。我现在每天的工作就是看材料写材料，帮她们复印文件，安排会议的茶水、桌牌，接收发文件，很轻松没错，但我找不到我工作的意义，就像在浪费我的生命。”
　　“刚进去都是这样。”阮祯抚摸她的头发，安抚她，“你只是年轻，资历低。你那个单位，是实权单位，等有了一定资历，是可以参与到一个城市发展规划的。”
　　宋尔佳直接挑明：“可我真的不太喜欢那种压抑单调的氛围，我不想在这里待了，我想去别的地方。”
　　阮祯听见这句话，半晌没搭话。
　　她在琢磨宋尔佳说这句话的原因。
　　宋尔佳生在这里长在这里，真的会不喜欢吗？
　　若不喜欢，她的大学不会选在这里，她毕业后也不会在这里工作。
　　若喜欢，她就是说了违心话。
　　为什么要说违心话？
　　答案只有一个。
　　阮祯为了宋尔佳重新回到这个城市，如今，宋尔佳想带她离开这个城市。
　　阮祯轻轻叹气，把宋尔佳搂得更紧些：“好像是我要把你拐走了。”
　　宋尔佳摇头：“不是的，是我想要去别的地方走走看看了，我不想一辈子待在这里的。我之前一直待在这里，是因为……”
　　说到这里，她犹豫着没有说下。
　　阮祯问：“因为什么？”
　　“还不是因为怕你回来找不到我啊！”
　　使性子般，撇下这句话，宋尔佳挣脱开阮祯的怀抱，拉起被角，捂住脸。
　　好幼稚。
　　像是中二时期的中学生才会说的。
　　可却是她心底的大实话。
　　她和阮祯说那些调情的话，不会有半分不自在，只有这种剖白内心的大实话说出口，才会肉麻得令人想躲开。
　　回应她的，同样是一句剖白内心的话语。
　　阮祯靠近她，拉开被子那一角，继续把她抱在怀中，温声道：“那只要我想通了，无论你跑到哪个城市，我都会找到你。”
　　不爱说情话的人，冷不丁来上一两句，真叫人受不住。
　　宋尔佳喜悦溢于言表：“真的吗？”
　　“保真，不作假。”
　　“那我们可以玩霸总小说里，你追我逃我们都插翅难飞的戏码了。要不我明天就收拾行李，带上吉祥跑路，然后你翻山越岭来找我？这是很经典的带球跑情节。”
　　柔情蜜意的氛围一扫而光，阮祯沉默片刻，意味深长说：“尔佳，你的癖好，着实特别。”
　　宋尔佳哈哈一笑，凑近亲了亲阮祯的脸颊：“你还当真了啊，这么可爱吗？”
　　“听得出你是在开玩笑。”阮祯捏了捏宋尔佳的脸颊，把话题往正经的方向引去。
　　“有没有想去的城市，可以试试遴选考过去。我的话，可以参加卫生事业单位的考试，考过去。”
　　宋尔佳说：“我想出国看看。”
　　“出国的话，单位有去国外进修的名额，我应该可以争取到，进修时间大概是一年。我也可以申博，时间更长。但……你出国想法，有点突然。”
　　“想去外面看一看，了解了解国外的人文环境。你如果申博，我就去国外读研，顺便提升一下学历。我想感受一下，在一个同性合法的国度、在一个陌生的不怕被熟人认出来的城市，和你在一起是什么感觉。”
　　不用遮掩的感觉，不用被指摘“不合法”的感觉。
　　“没有性向的歧视，也许会有其他的歧视。”
　　人只是动物，披着文明外衣的动物，有人存在的地方，不论哪个国度，哪个角落，都会滋生歧视、暴力、犯罪、不平等。
　　“我知道，但我还是想多看一看这个世界。”
　　阮祯点头：“可以。那你首先要做的，就是把你的英语捡起来，还有，存钱。”
　　“没问题的。诶，你存多少钱了？够不够留学的费用？”
　　阮祯拿过一旁的手机，把存款展示给宋尔佳看。
　　宋尔佳看了眼，眉开眼笑：“好多啊，存那么多钱是不是打算等我不想努力了，来养我啊？”
　　从前，宋尔佳学习学累了，会和阮祯开玩笑，说自己不想努力了，让她养自己，自己不嫁人了，以后就给她洗衣服做饭。
　　彼时的阮祯，则会一本正经强调，她正处于少年人三观的塑造期、成型期，要树立一个正确的三观，不要有这些乱七八糟的想法。
　　正经得让人哭笑不得。
　　如今，宋尔佳说了同样的话语，阮祯却点了点头，说：“好，我养你。”说完，幽幽叹了声气，故作正经问，“可我也不想努力了，怎么办呢？”
　　她叹气的模样有点像撒娇，宋尔佳立刻接话道：“姐姐，我养你啊！我养你。”
　　“傻子。”阮祯笑着勾了一下她的鼻梁，“快睡觉。明天要上班。”
　　“我睡不着了，聊精神了。”
　　不仅精神了，心中还甜滋滋的。
　　破事糟心事很多，那又怎样？她眼前这个人很可爱呀。
　　一个人的可爱，足以抵消一整日的不美好。
　　宋尔佳伸腿，贴到阮祯小腿边，慢慢蹭了蹭。
　　“你，不要勾.引我。”阮祯往后挪了挪，抗拒她的靠近。
　　宋尔佳低声道：“就贴着，不做其他的事。”
　　她很喜欢肌肤相贴的感觉，哪怕什么都不做，只是这么贴着，就很开心。
　　阮祯没再说话。
　　沉默的间隙里，宋尔佳想起了门口那只小猫的尸体，眼眶变得有些酸涩。
　　“他是不是心理有点变态啊？欺负一只猫。”
　　她本是发泄性的谩骂，阮祯却认真思考了几秒，说：“他的行为确实比较反常，心理状态不容乐观。”
　　宋尔佳嘟囔说：“你应该和我一块骂他。”
　　“骂什么？”
　　“变.态男。”
　　“好。”阮祯点点头，“他是变.态男。”
　　“这才对嘛。”
　　阮祯解释说：“有些人喜欢对弱小的对象进行施.暴、虐待，来获得自尊和满足，这确实算一种变.态心理。”
　　她口中的变.态，似乎没有骂人的意思，而是在认真阐述那是心理学领域“异常心理和病态行为”的意思。
　　宋尔佳伸手抚摸她的脸颊：“你都不会骂人，也从不说别人坏话，心肠又这么软，被人欺负了怎么办？”
　　阮祯微微笑了笑：“那你教一教我，该怎么办。”
　　“从学会骂人开始吧，先补充点理论知识。”
　　“我看过，梁实秋《骂人的艺术》”
　　“梁实秋写的还是太文艺太理性了，我喜欢汪曾祺的。”
　　“汪曾祺怎么写的？”
　　“喏，你看。”宋尔佳打开手机，展示给阮祯看。
　　[栀子花粗粗大大，又香得掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品格不高。栀子花说：‘去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管得着吗！’]
　　阮祯会心一笑。
　　他们管得着她们吗？
　　管不着。
　　“好，真的不能聊了，很晚了。”阮祯抵着宋尔佳的额道，“收起手机，快睡吧。”
　　“好，睡觉，明天再去解决那些事情。”
　　把手机丢到了一边，她们在黑暗里相依相偎，等待明天的到来。
　　*
　　第二日，宋尔佳给区派出所打电话，询问案件进度。
　　电话那头的人轻描淡写：“那个许长峰联系不上啊，打了好几个电话没接，联系他们公司的人，说一个月前就离职了，打他亲戚的电话，说是要去外地发展了。”
　　宋尔佳问：“那你们不上他家看看吗？就这么放过他？他跟踪偷拍我们，起码要拘留个几天吧？”
　　那头说了句：“我们这边会调查清楚的，你们等消息吧。”便挂了电话。
　　宋尔佳切了声，拨打12355，投诉昨天的那两名警察。
　　也许不会有什么惩戒，问题只会转交到派出所，由派出所的人解答处理投诉，还会碰上各种扯皮的情况，但总归是个麻烦事，只要投诉成功，五个工作日内必给答复。
　　他们给她找不自在，她就给他们找点麻烦事。
　　投诉完，进入待处理流程，宋尔佳也开始拨打许长峰的电话。
　　她希望能和他聊一聊。
　　可她也联系不上他。
　　电话不接，给他发短信，石沉大海。
　　这件事不解决，心里总不安生，上班路上、下班路上，宋尔佳都会回头看一眼，看有没有人跟着自己，时不时还要联系一下阮祯，确认她的存在与安全。
　　一连过了三日，警察那边都没有消息，宋尔佳的疑心却越来越重，总担心他从某个角落窜出来，丢给她一袋的腐肉。
　　作者有话说：
　　嘿，日更，晚安！

84   城中村
　　◎隐约闻见一股怪味◎
　　*
　　烈日悬在寂静的湛蓝中, 阳光铺在路面，宛如一条柔软的白练。
　　阮祯开车驶向地铁站，经过红绿灯，车子停下, 她随意扫了眼窗外。
　　马路右侧是一栋栋烂尾的建筑, 杂草丛生，生锈的钢筋裸露在外, 断壁残垣之上, 留有未拆除的施工支架, 架子上，挂了几条白底黑字的竖幅——
　　“还我房子！还我血汗钱！”
　　“银行监管不力, 业主血本无归。”
　　“奸商抽逃资金，黄金宝地烂尾。”
　　对面的售楼处已是人去楼空。
　　政府卖地，开放商盖房，老百姓掏空六个钱包, 背上几十年的贷款买房；房子烂尾, 开放商跑路，老百姓的贷款照还不误。
　　普通人一生的财富就这么被收割。
　　红灯转黄灯, 阮祯收回视线, 脑海想起小学的时候，课堂上学过的一首诗。
　　“春种一粒粟, 秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。”
　　诗名《悯农》, 诗人李绅, 虽然写下了这样的诗句, 但不妨碍他高居相位后, 骄奢淫逸盘剥百姓。
　　心中的感慨一扫而过, 阮祯去地铁站接宋尔佳。
　　上了车，宋尔佳拧开一瓶矿泉水，咕噜咕噜灌了几口，问：“几分钟到他家啊？”
　　更改了导航路线，阮祯回答道：“20分钟左右。”
　　阮祯在病历资料里翻出许长峰的家庭住址，两人打算直接去他家，上门谈一谈。
　　哪怕他不在，也能找到他母亲谈一谈。
　　之前的病历资料里，他自述是单亲家庭抚养长大，和母亲关系很好。
　　导航将她们导到城中村的村口，村里道路狭窄，不方便开车进去，两人将车停在路边，步行过去。
　　这里的建筑看上去大多拥挤破旧、高矮不一，来来往往的人衣着朴素，时不时窜出来一只流浪猫流浪狗；狭小的水泥道两旁，有上了年纪的老人家席地而坐，面前摆着几个竹篓，卖水果和土特产；各种小摊小贩，杂粮煎饼、鸡蛋灌饼、铁板烧、卤味……食物的香味杂糅在一起；还有鳞次栉比的小商铺，饭店、服装店、便利店、按摩店……狭窄的小巷子深处，还有一两家隐秘的成人用品店。
　　因为生活存本低廉，刚来这座城市的外来务工人员、节俭的上班族，会选择在这里落脚。
　　这里没有所谓大城市的光鲜和精致，只有小人物努力生存拼搏。
　　租客们没日没夜地工作，盼望着不要涨租，房东们期盼吃到城市发展的红利，早日拆迁，一夜暴富。
　　阮祯环顾四周，想起好几个月前，许长峰来复查时，提到过他努力工作的原因。
　　他说，他想让他的妈妈后半生住在环境优美的小区里，有厨房，有客厅，有干湿分离的卫生间，而不是一辈子挤在脏乱差的城中村。
　　那时她还鼓励他，让他加油，他有很好的学历，有份不错的工作，职业生涯起点很好，假以时日，愿望一定会实现。
　　宋尔佳的视线在水果摊上扫了好几眼，上门拜访长辈，手上理应带点东西，但想到自家门口的那个黑色袋子，她把礼节抛到了脑后。
　　送什么水果？她们是去算账的，不是去请客吃饭的，说不定还会骂起来打起来！
　　各种砍.杀女性的新闻在脑海播报，宋尔佳有些后悔，懊恼道：“我们是不是应该多带点人过来，万一打起来怎么办呢？”
　　阮祯说：“他不在江州市，我让顾筱查过了。他往我们家门口丢了猫尸体后，买票去了C城。我们去找他母亲，劝他一下，他可能需要接受精神心理方面的治疗。”
　　宋尔佳挑了挑眉：“哦？你居然想着的是送他去治疗，我只想送他进监狱。”
　　阮祯平静地解释：“跟踪、偷拍、丢动物尸体，只能让他拘留几天，放出来后，他照样想做什么就做什么，可能还会变本加厉报复。只有把他送到医院，接受治疗，恢复正常，我们才可能彻底摆脱他的纠缠。”
　　“话虽然是这样，可万一他没病呢，或者说他的病情达不到住院治疗的标准，吃药就好，他做那些事，纯粹是为了恶心我们。”
　　“第一次就诊的时候，他除了有焦虑障碍外，思维逻辑、言行举止都还算正常，基本的认知能力、判断能力都还在。后续做了这些事，他不可能不知道那是违法行为，会让他丢工作丢前程，但他还是这么做了。”
　　“那说明什么啊？”
　　“说明他该去医院看看，否则会出现更极端的事件。”
　　宋尔佳叹了一口气：“诶，话虽这么说，但医院也不是万能的啊，要是真的那么有效，那每个看过医生的人都不会选择自.杀了。”
　　这话脱口而出，没经过大脑的思考，像是在否定这一个行业，否定她的职业价值。话一出口，宋尔佳就后悔了，小心翼翼看向阮祯，找补说：“不过，精神心理这一行嘛，治愈的前提是病人来医院接受治疗，愿意敞开心扉，有自救的念头，才有被彻底治愈的希望。”
　　阮祯却不介意她的失言，只是伸手敲了敲她的脑袋，说：“医疗本身就存在很多不确定性。”
　　所以临床交流中，不可以和患者许下绝对性的承诺。
　　而在精神心理这一领域，治疗的效果尤其依赖患者的依从性，想自.杀的患者比比皆是，有时候多到……医生逐渐变得麻木。
　　一旦对死亡麻木，那诊疗流程就变得极其按部就班，心态逐渐转变为：放下助人情节尊重他人命运，通俗点说，就是能救则救，不能救拉到。
　　“你妈妈和我说过，你不是很喜欢医院。”阮祯忽然提起了宋葳。
　　宋尔佳低头笑笑：“对啊，我不喜欢医院。但那能怎么办呢，我找的对象还是这个行业的。”
　　医院本就是一个压抑的地方，那里好像有一种绝望和焦躁的气味，蔓延在每个人身上，她不喜欢那种压抑的氛围。
　　两人行走在拥挤的道路上，阮祯继续讨论宋尔佳的母亲：“我一直记得老师说过的一句话。”
　　“她说什么啊？”
　　“她说，精神病人都很可爱很单纯，就像小孩子一样，善和恶都很纯粹很原始。”
　　在精神科工作，被病人骂过、打过，还能说出这样的话语，极其难得，说明宋葳是真心热爱这个行业。
　　宋尔佳又笑了笑：“当病人的恶意，发泄在她家人或者她在乎的人身上，她还会觉得病人可爱吗？反正我不会，不管有病没病，我平等地讨厌、憎恨伤害你我的人。比如现在，我就很讨厌许长峰，他给我带来很多麻烦。”
　　阮祯点头：“这是很正常很健康的情绪反应。”
　　就和被刀子割伤了身体会感觉疼一样，被人伤害了，情绪会做出愤怒和讨厌的反应。
　　阮祯继续说：“我自己，是我的第一个病人。”
　　学习医学理论知识的过程中，难免会自我代入，学到一定程度，她开始自我察觉，自我反省，自我救赎。
　　宋尔佳又摆了摆手，看着阮祯，笑说：“我知道，精神学心理学是你的救赎，对吧？你和我说这么多干嘛，虽然我不太喜欢，但那是你喜欢的事业和行业，我又不会逼迫你转行，相反，我会尽我所能支持你。”
　　她很喜欢阮祯身上因为行业特性带来的温和亲切从容不迫，因为她自己的情绪总是大开大合。
　　阮祯嗯了声，没再说什么。
　　宋尔佳又问：“和我说这么多，怕我因为许长峰这件事也和其它人一样，对你的职业有偏见啊？”
　　阮祯没说话。
　　宋尔佳继续道：“我才不会。工作和恋爱一样，真心喜欢，自己觉得合适就行，才不管别人怎么说，而且，许长峰吧，也怪我自己多嘴多舌，贸然和他出柜。”
　　“不怪你，是他不对。”阮祯指出强调，“如果他心理不正常，那么，只要你拒绝了他，他就会把你竖起来当一个靶子。”
　　两人边走边聊，走到一半，巷子里弯弯绕绕，导航已经识别不出具体的位置。
　　阮祯收起手机，随便走进一家便利店，问：“老板，请问一下83栋楼怎么走？”
　　“83栋啊。”便利店老板想了想，指了指斜前方，“哦往前走两步就到了，就那栋灰色的。”
　　“谢谢。”
　　宋尔佳看着阮祯收集的地址：“83栋102室，就在1楼啊。”
　　这是一栋4层楼的老式建筑，门口张贴有各种开锁、招租的小广告，楼与楼之间间隔狭小，因而室内光线十分昏暗，走进门，正对的是101室。
　　101室的房门敞开着，阮祯和宋尔佳刚走进去，一个中年妇女从101走了出来，看着她们，问：“要租房子吗？2楼、3楼都还有好房间嘞。”
　　宋尔佳看见中年妇女腰间别着的沉甸甸一大串钥匙扣，摇摇头：“阿姨我们来找人的，102室的许女士，是在这里住的吗？”
　　“许女士？”这个称呼太文绉绉，大妈愣了好一会儿，才反应过来，“哦哦哦102的老许啊，就我隔壁这间呢。还没回来，找她什么事啊？买土猪肉吗？”
　　“猪肉？”宋尔佳有点懵，看了眼阮祯，心想：她在生鲜超市工作吗？
　　阮祯思索片刻，反应过来，应承道：“对，找她买猪肉的，她家的肉新鲜好吃。请问她去哪里了？什么时候回来？”
　　城中村小摊小贩多，有去批发市场进货的，也有从自家乡下带土特产、土猪肉、土鸡鸭来城里卖的。
　　“和他儿子出国旅游了，说是下个月才回来。”大妈背着手，见二人是斯文的小年轻，乐呵呵聊了起来，“是好吃嘞，我也常买。她乡下亲戚养的土猪，不是吃激素长大的，人喂养的，乡下的猪喜欢满地跑，肉紧实，好吃。前些天我还听见她们家在剁猪肉呢，以为又去乡下拿货了，结果她儿子说都被预定了。她儿子也懂事哇，名校大学生，毕业工作挣了钱就带老妈出去玩，有孝心的小伙子嘞。听说几年前还买了房，运气不好啊，碰上烂尾了，才一直住我这里。”
　　出国旅游……
　　阮祯微微皱了皱眉头，她这边查到信息，分明是去C城了，怎么会说出国旅游呢？
　　宋尔佳用了吸了吸鼻子，隐约闻见一股怪味，就像是死老鼠的味道，也像是……那天丢在她家门口黑色垃圾袋里的腐肉味。
　　不知道是不是错觉。
　　自从那天闻见那种呛鼻的腐肉味后，这几天，她闻什么都像是闻着了一股怪味……
　　宋尔佳快人快语，直接开口问：“阿姨您这边是不是有死老鼠啊？怎么味道臭臭的？”
　　大妈叫嚷道：“你可别胡说，别看我这屋旧，会窜几只蟑螂，但老鼠这种东西绝对没有啊，我每天都打扫嘞。唉哟——”她忽然一拍脑袋，“前些天村里停电，老许她们家跳闸了电没接上去，别是冰箱里冻的肉坏了，我那冰箱老贵了，臭坏了可了不得。”
　　她顾不得二人，一边打电话联系人，一边翻找备用钥匙。
　　城中村的出租屋常有违规改建的乱象，乱拉乱扯电线缆，一栋屋里有几十个房间和空调，而夏季正是用电高峰期，一旦负荷过载，整个城中村都容易跳闸断电。
　　打了好几个电话联系不上母子俩，房东大妈给许长峰的母亲微信语音留言：“老许啊，村里前两天停电跳闸了，你冰箱里还有冻肉吧，我进去给你通个电啊。”
　　说完，她拿起备用钥匙打开102的房门。
　　房门一开，三人瞬间闻见一股腥臭腐烂味，立刻捂住鼻子。
　　奇怪的是，屋里并没有断电，反而亮着灯。
　　阮祯和宋尔佳站在门口，听见了“滋滋”的声响，抬头一看，只见客厅墙壁上，挂着一个黑色的监控摄像头。
　　摄像头缓缓转动，发出轻微的“滋滋”声响，对准了门口的她们。
　　监控那头的人，正安静地盯着她们看。
　　作者有话说：
　　晚安！我的小猫捂着眼睛睡成了一大团，好可爱！

85   命案
　　◎未处理完的命案现场◎
　　*
　　“你, 去自首吧。”阮祯站在门口，紧紧牵着宋尔佳的手，仰头，定定看向监控摄像头, 脸上没有丝毫慌乱的色彩, “自首，可以从轻量刑。”
　　她知道摄像头会将屋内的影像和声音录下, 那头的人, 可以看见, 也可以听见。
　　所以，她镇定自若, 不肯露怯，唯有胸腔怦怦跳动，呼吸变得急促，手心和后背冒出了一层又一层的冷汗。
　　面上的情绪可以伪装, 身体的反应却做不了假。
　　她在恐惧。
　　看清室内的一片狼藉, 房东大妈一颗心提到了嗓子眼，双腿一软, 直接瘫坐在地, 吓得发不出半点声音。
　　宋尔佳只看了一眼，便闭上眼睛扶住门框。
　　胃里瞬时翻江倒海, 她咬住舌尖，用刺痛感抵住呕吐欲。
　　冷静, 冷静, 冷静。
　　冷静不下来啊……
　　大脑完全无法思考, 思绪被恐惧淹没。
　　炎炎夏日, 将近四十摄氏度的高温, 她却觉一股阴冷的寒意直钻骨头缝，从里到外蔓延至全身，冷得她上下牙齿直打颤，双腿也有些发软。
　　如果此前看到猫的尸体感受到的是愤怒和悲伤，那么，此刻，见到人类的残躯，她只觉惊悚和悲戚。
　　墙壁上的黑色摄像头，像是一双阴鸷的眼睛，盯着门口的三人看了会儿，镜头再次向左缓缓转动，对准客厅沙发上的半截尸体，和一滩滩干涸的暗红色血渍。
　　监控摄像头转动的“滋滋”声响，惊醒了房东大妈，大妈发出“啊”一声尖叫，随即“呕”一声，吐了满地。
　　呕吐味和腐臭味混杂在一块，宋尔佳咬住舌尖，忍了又忍，终究没忍住，松开阮祯的手，转身也吐了出来。
　　阮祯抬手遮住鼻子，站在门口，没有进去。
　　她对人体不陌生，系统学习解剖人体的每一块组织，是医学生的必修课程。
　　但那已经是很多年的事情了。
　　毕业工作后，她在精神医院的非封闭式病房，甚少接触到死亡病例。
　　记不清上一次直面没有生命气息的躯体是在什么时候，阮祯只是皱着眉，打量室内的一切。
　　沙发上的躯体被拦腰切断，下半截身躯不知所踪，上半截身躯被一层又一层保鲜膜包裹着，腰腹部的横切面未做处理，裸露在外，已经腐烂，爬满苍蝇。
　　厨房与客厅一玻璃门之隔，小小的，一眼可看到头，厨房桌面上摆着一口锅，锅里堆满碎肉块，或许是被分解的下半截躯体，地上则堆着七、八个鼓鼓囊囊的黑色垃圾袋……
　　一个杀人分尸，准备肢解烹煮处理，但未处理完的命案现场。
　　处理人像是急匆匆离开，来不及收拾室内的一切。
　　房东大妈前些日子听到的剁肉声，应该就是分尸时发出的声音。
　　扫了几眼观察大概情况，做出大概的判断，阮祯又看了一眼监控摄像头，关上门，保护现场，拿出手机报警。
　　警察来之前，她们不会进去。
　　宋尔佳几乎吐光胃里的食物，后面吐出的都是酸水。
　　看到血肉模糊的血腥场景，反射性呕吐，是人体的一种自我保护机制，血腥的画面刺激中枢神经系统，产生恐惧的念头，提醒人类这里可能会出现致命的危险，要立刻逃离。
　　报完警，阮祯扶着门框，闭上眼睛，做了几个深呼吸，稳住情绪，打算把房东大妈和宋尔佳扶到走廊另一头的101室。
　　房东大妈吓得面色惨白，不敢进屋，阮祯刚一把她扶起，她就踉踉跄跄跑到楼外，继续呕吐。
　　见状，阮祯也把宋尔佳带到楼外，让她在阳光底下倚墙靠着，自己去前面的便利店买了矿泉水、纸巾。
　　城中村的楼间距很小，对面楼栋的炒菜声、聊天声、音乐短视频声，这里听得一清二楚。
　　阮祯听着那些声音，面无表情。
　　这个世界还在正常运转，似乎一切都和刚才她们进来前没什么两样。
　　可她清楚地知道，接下来，一切都将变得不一样。
　　她和宋尔佳，卷入了一桩很大的麻烦。
　　这起命案，将会是很多人一辈子难以扫除的阴霾。
　　从便利店回来，阮祯给了房东大妈一份水和纸，冷静地盯着她观察了会儿。
　　中老年人若是有什么受不得激烈刺激的基础疾病，这种情况下，极容易出现一些危险状况。
　　观察了会儿，房东大妈只是呕吐，并无其他反应。
　　楼上的其他租客听见楼下的动静，开窗探出脑袋看热闹。
　　围观的人越来越多，阮祯扫视四周，直接点名寻求帮助：“你好，3楼的那位穿白衣服的男生，您方便下来帮忙照看一下吗？”
　　男生指了指自己，愣愣地点了点头，连忙关上窗户下来帮忙。
　　围观的人越多，寻求围观群众帮助时，目标和目的越要明确，否则，旁观者效应下，大家容易静观其变，等待其他人出手帮忙，而非主动伸出援手。
　　有人下来帮忙照看房东大妈，阮祯这才走到宋尔佳身边，轻轻拍了拍她的背，让她喂水漱口。
　　宋尔佳冷得牙齿上下打颤，灼热的阳光照在身上，她却没有感觉到半分暖意，脑海的画面挥之不去。
　　全世界都好像被腐臭味和呕吐味包裹着，恶心，晕眩，胃里一阵阵难受。
　　阮祯伸手把宋尔佳抱在怀里，轻声呼唤她的名字。
　　“尔佳……宋尔佳……尔佳……”
　　温柔的呼唤好像忽远又近，到底感受到了一丝温度，宋尔佳抱紧阮祯，脑袋贴在她脖颈上，拼命嗅她身上的味道，感受人体的温度，生命的温度。
　　“来……用腹部呼吸，吸气，呼气，吸气，呼气……”阮祯一手搂着宋尔佳，一手贴在她腹部，引导她每次呼吸节奏保持一致。
　　腹部一起一落间，宋尔佳渐渐冷静下来。
　　越来越多的租客下来，询问房东大妈发生了什么事，房东大妈伸手指了指楼里，刚想说话，“呕”一声，继续吐酸水，租客们便茫然又好奇地看向阮祯和宋尔佳。
　　宋尔佳贴在阮祯耳边，悄声问：“要告诉他们实情吗？”
　　实话实说，说这里发生了一起命案。
　　“不急，等警察来了再说。”阮祯低声回应， “人命案，不是普通的邻里纠纷，他们出警很快。”
　　这里人多眼杂，警察没来，没人维持秩序，保不齐会有几个或是胆子大的、或是不相信的，执意要冲进现场看一眼。
　　无论是破坏现场给警察侦查增添麻烦，还是吓得呕吐连连精神恍惚，以她一个人的力量，都应付不过来。
　　接警得知附近有人死亡，十五分钟后，巡逻的片警便赶到现场。
　　没有听见警车的鸣笛声，城中村的道路太狭窄，警车进不来，熟悉附近环境的片警骑警用摩托车进来，一停车便问：“谁报的警？”
　　“我。”阮祯是报警人，主动过去配合警察调查。
　　宋尔佳跟在她身后，惨白着一张脸，吐得走路的脚步都有些虚浮。
　　“命案现场在哪里？你叫什么？和被害人什么关系？什么发现被害人遇害的？”
　　“这栋楼，102室。”阮祯给警察指了指方向，“我叫阮祯，是第三医院精神科的医生，我不太确定具体的被害人是谁，我只在站在门外看了眼，没进去，刚发现就和你们报警了。”
　　她没把“被害人可能是自己病人的亲属”这种话说出口。
　　警察疑惑问：“你一个精神病院的医生为什么来这里？”
　　阮祯解释说：“这是我一个病人的家庭住址，他前几天往我们家门口丢了只死猫的尸体，我们报了警，但联系不上他，我就上门来了解一下情况。”
　　比起宋尔佳和房东的面色惨白，阮祯的态度显得冷静许多，警察不由多看了她几眼。
　　阮祯察觉到他的怀疑，没有点破。
　　不是她心理素质太好，而是她在年少时的那场天灾中，见过比这更血腥惨烈的尸山血海。
　　租客给房东搬了张椅子出来，房东还是吐个不停。
　　阮祯和警察建议：“房东可能需要去一趟医院，叫120吧。”
　　警察说：“第一目击证人得和我们先回去一趟。”
　　“她再吐下去会虚脱的，容易有生命危险。”
　　民警便打电话叫120，同时开始清理人群，拉警戒线封锁保护现场，等待刑侦和法医到达现场勘验。
　　周围的围观人群又是好奇又是害怕，胆小的已经转身离开，准备尽快搬家，搬离这个恐怖的地方；看热闹不嫌事大的拿出手机，拍下这一幕，分享到各自的社交圈。
　　“听说是一起凶.杀案……屋里全是血……好恐怖！我明天就搬走。”
　　“这两个女的是谁？怪好看的，做什么的？跟死的人什么关系啊？”
　　“102的，那不是卖土猪肉的吗？就在我楼下！我前些天还跟她买了肉……她杀人了还是被杀了啊……啊啊啊太可怕了！”
　　“她们两个到底是谁啊？不会就是杀人凶手吧……”
　　隐隐约约听见了这些对话，阮祯扫了一眼四周。
　　流言蜚语远比事实传播得要快，官方通报没出来前，还不知要被怎么编排一番。
　　作者有话说：
　　胆子小的明天白天再看这章！睡前别看别看！
　　注：参考了两个案子，一个吴谢宇弑母案，比较出名，大概有名校学子的原因，还有现在互联网更发达；二是09年那会儿的齐萍萍弑杀双亲碎尸烹煮案，当年也轰动全国。两个案子都不是父母对孩子很坏，孩子出于报复心理的杀害，相反，亲子关系很“融洽”，但都不算很健康的共生关系，自诉的作案动机也很相似，事后也有其他亲属求情，但最后是两种判决结果，具体可以去搜索了解一下。

85   口罩
　　◎您也给过我一个口罩◎
　　*
　　“退一退, 都往后点，别靠过来。”警察站在警戒线边上，驱赶围观的人群。
　　周四，傍晚时分, 打工族的下班时间, 正是城中村最热闹的时刻。
　　下班的人群听说附近发生了命案，纷纷前来围观。
　　与此同时, 越来越多的警力赶来增援, 法医和刑警也很快赶到, 穿上防护服戴好口罩手套，进入楼栋现场勘查、拍照。
　　一共三个目击者, 一个在民警的陪同下送往医院。
　　一个吐得面色苍白虚弱地倚在墙边。
　　只有阮祯，还在现场，冷静地一遍遍和赶来的刑警、法医、领导们复述当时的目击情况，并保证她们只在门口停留了会儿, 没有进去破坏现场。
　　纷乱之中, 外围有个维持现场秩序的女警，给阮祯递了个口罩：“味道有些重, 您戴上。”
　　阮祯有些惊讶, 定睛一看，发现女警的面容有些眼熟。
　　十分年轻稚气的面容, 像是刚出社会不久，但阮祯想不起来在哪里见过。
　　她看着女警左胸口的“辅警”二字, 回忆自己没有认识的、从事警察工作的病人。
　　“今年4月, 大学城, 5楼民房, 您也给过我一个口罩。”女警察轻声提示。
　　有了提示, 阮祯瞬间记起了这个女孩：“是你。”
　　今年4月份，在大学城遇到的，那个想要跳楼轻生的女孩。
　　当时楼下也有许多人围观拍视频，她把女孩劝下来后，怕女孩被围观群众拍到脸，给过女孩一个口罩。
　　女警察说：“当时民警把我带回警局，劝我别因为找不到工作的事情冲动轻生。有个警察小姐姐加了我的联系方式，后来，这个片区的派出所招辅警，她推荐我去考一考，我考上了。她让我先做着，然后准备下半年国考和省考，到时再报考不限专业的公安系统。”
　　阮祯欣慰道：“那很好。”
　　在命案现场，遇到过一个自己成功挽救回来的人，紧张疲惫的心情放松些许。
　　阮祯接过口罩，转身给了宋尔佳。
　　宋尔佳吐得隐隐有些胃疼，捂着肚子蹲下，她离现场比较远，但离围观人群较近，会被那些拿手机拍摄的人拍到。
　　随着警力增加，围观群众已经被警方清退到看不到案发现场的地方，几乎拍不到阮祯，只能拍到那栋灰色的建筑楼。
　　阮祯蹲下，担忧地看着宋尔佳。
　　宋尔佳脸色苍白，看向阮祯，摇摇头，有气无力道：“我没事的，别担心。”
　　阮祯拨开她被冷汗濡湿的刘海，拿纸巾擦干她额头的汗水，问：“会不会冷？”
　　宋尔佳抱住手臂，说：“有一点。”
　　大夏天，她只穿了件红色碎花吊带裙，原本在单位上班还有披一件白色的长袖衬衫，但下车步行时，她嫌热，脱下留在了车里。此刻的寒冷，是心理恐惧带来的生理反应。
　　“我去给你买件外套。”
　　“应该走不开吧？”
　　警察会拦住她们。
　　“没事，我让警察陪我去。”
　　阮祯返回现场，说明了一下情况，然后由一名警察陪同，去不远处的一家服装店买了件长袖外套，披在宋尔佳身上。
　　她庆幸这里什么店铺都有。
　　今晚她们还会被带去公安局做笔录，明天不一定能正常上班，阮祯打电话给科室的领导说明情况，请了假。
　　宋尔佳同样也和单位请了假，并和自己的表哥宋成山说了声，让表哥别告诉外婆，怕外婆担心。
　　暮色渐暗，刑侦和法医还在勘查取证，警力和领导增援得差不多，也把情况记录得差不多，不用阮祯一遍遍重复述说，阮祯便陪在宋尔佳身边。
　　两人胳膊紧挨着，坐在台阶上，旁边有两个警察看着她们。
　　待会儿会被带到局里分开问询，宋尔佳琢磨着，她们要如何陈述彼此的关系，朋友？导师的女儿？高中的家教？女朋友？
　　她清楚地知道，就算说明了是恋爱关系，最终通报的结果里，她们也只会是“朋友”关系。
　　宋尔佳扯了扯阮祯的衣角，问：“我们是好朋友吗？”
　　阮祯不明所以看向她，她眨了眨眼睛。
　　阮祯明白过来，道：“我们不仅是朋友。”
　　不仅是朋友，更是伴侣。
　　宋尔佳笑了，问：“确定？”
　　确定要这么说？
　　阮祯点头：“确定。”
　　就这么说。
　　不想再遮遮掩掩，不想再以“朋友”的名义掩盖“伴侣”的身份，瞒得过一年两年，十年、二十年呢？
　　与其让别人捕风捉影指指点点，不如大大方方承认。
　　*
　　经过现场勘查和身份对比，死者是名五十来岁的中年女性——许长峰的母亲。
　　屋内门窗完好，没有被破坏的痕迹，客厅的茶几上还放有一盘切好的苹果，一个烟灰缸，烟灰缸里有几个烟头；沙发旁边的地板上，有沾血的铁锤和刀具；现场还有一个监控摄像头，24小时监控尸体的情况。
　　警方推测，很大概率是熟人作案。
　　她和宋尔佳被带到了公安局，和亲友、单位交代了声，手机上交，被分开问询。
　　“姓名，年龄，职业？”
　　“阮祯，27岁，江州市第三医院精神二科主治医师。”
　　“何时何地发现的？为何出现在现场？如何发现的？”
　　“傍晚五点半左右，xx城中村80栋102室。
　　因为这户的租客许长峰，曾经是我的病人，也追求过我的女朋友，追求不成功后，他跟踪、偷拍我们，并把我们的关系举报到我的单位。上周日，他往我们家门口丢了只死猫的尸体，我们联系不上他，通过朋友查询得知他去了C城。我觉得他这些行为不太正常，他本就有焦虑障碍的精神病史，我们想来他家里，找他母亲谈一谈，劝他去医院看一看，查查是否有更严重的心理问题。
　　到了城中村后，住101室的房东，说许长峰带他妈妈出门旅游了，不在家，但我们隐隐约约闻到一股臭味。102的租客，也就是许长峰的妈妈，平时会囤土猪肉卖，房东担心前些天村里大面积跳闸停电，102室也跳了闸，冰箱没电，猪肉发臭，弄坏她的冰箱，就拿钥匙开门打算进去。”
　　“与死者是否认识？现场有无监控？”
　　“我和死者没见过面，但医院的病历里，有许长峰提供的家属资料，所以我知道死者的大概情况。现场有监控，并且我猜测对方应该通过监控摄像头，观察到了我们的一举一动。”
　　……
　　阮祯情绪冷静，且叙述得条理清晰，做完笔录，警察感叹：“是不是你们医院工作的心理素质都这么好？”
　　阮祯摇摇头，说：“我很害怕。”
　　怎么可能不怕？
　　就算在急诊科实习的时候，见过面目全非的车祸尸体，但那和命案现场的碎尸，是两回事。
　　她只是习惯了压抑情绪，强行摁下恐惧心理，想把事情经过和警方说清。
　　许母身亡，许长峰去往C城，电话关机，现场的铁锤、刀具、煮尸的锅具等作案工具提取到许多他的指纹，毫无疑问，他的嫌疑最大，警方连夜发函给C城的市局，请求协助调查，找到许长峰。
　　两人做笔录做到半夜2、3点，又累又困，吃了点警察给的面包牛奶，就在公安局的椅子坐着睡了会儿。
　　半梦半醒间，宋尔佳的脑海还会闪过被保鲜膜包裹着的半截尸体。
　　第二日，宋成山来警局接她们回家。
　　两人拿回各自的手机，各种消息轮番轰炸过来，电话、短信、群，有的担心她们的安危，有的想要打探更多细节，有的转发谣言求证真假。
　　两人只回复了单位书记和直属领导的留言，还有各自好友的疑问，其他一律不搭理，有电话打进来也只告诉他们：等警方发布通报。
　　可电话一个接一个的打进来，问的都是同一件事，她们只好关机。
　　宋成山把她们送回了家，说：“那个男的没找到之前，你们尽量别外出，除非警方再次传唤你们。有陌生人敲门千万别开，每天早中晚和我报平安，我会让附近的片警多过来巡逻巡逻。”
　　宋尔佳问：“不上班了吗？”
　　宋成山经验老到：“你们先和单位请一个星期的假，就说受到了惊吓。我担心他用别人的身份证窜逃回江州来，报复你们两个人。安全重要，走投无路的情况下，人什么事情都做得出来。”
　　宋尔佳扶额叹息：“周日那两个吃干饭的民警早点上门去问个清楚，也不至于让他跑了。”
　　宋成山没说什么，只让她们好好休息一下，暂时别管外面的流言蜚语，说完就去上班了。
　　外面的世界好像被一层恐怖又诡异的浓雾包裹着，家里是唯一清净的地方。
　　两人打开手机，和单位请了假，然后洗了个澡。
　　阮祯担心有邻居上门来打扰，拿了张纸，写下“家中无人，急事电联”八个字，贴到门口。
　　然后盘点了冰箱的食物，打算傍晚让宋成山补点东西过来。
　　忙完一切，两人相拥在一块，痛痛快快睡了一觉。
　　睡前没忘记开静音和飞行模式，以防被打扰。
　　醒来时，宋尔佳拿起手机开机，短信提示震动的动静持续了将近五分钟才消停。
　　有来电提醒，有亲友问话，还夹杂着一些陌生的、没有备注姓名的号码。
　　宋尔佳好奇心起，点开其中一条看——
　　是些令人不太舒服的话。
　　【你作为公职人员，着装很不得体！穿得太暴露了！后背露了这么大一块，都给人看光了？哪里像个为人民服务的公务员？】
　　谁啊？管天管地管空气还管她穿什么？
　　宋尔佳皱着眉头，直接怼回去：【大夏天我穿凉快点的裙子是暴露？你管我下班穿什么啊？我裸奔都不关你的事儿，煞笔！】
　　作者有话说：
　　明天回家过个端午节！

87   流言蜚语
　　◎去你的吧◎
　　*
　　一夜之间, 流言蜚语像是插上了翅膀，飞向整个江州市。
　　各平台同城热搜榜第一，高高悬挂起“城中村出租屋发生一起碎尸案”的话题。
　　点进去，有图片, 也有视频。
　　视频拍到了阮祯的背影, 宋尔佳的正脸。
　　阮祯在现场附近和警察交谈，背影清瘦高挑；宋尔佳坐在隔壁楼栋的台阶上, 穿着一件清凉的红色吊带碎花裙, 面色苍白, 揉搓着自己的胳膊。
　　鲜艳的红色，与城中村的灰扑扑格格不入, 衬得她越发显眼夺目。
　　警方的正式通报还没出来，事件热度不断攀升，上过同城的热搜榜一后，一步步向平台总榜的热搜排名攀升
　　宋尔佳点开评论最多的一条视频看, 前排几乎都是抨击凶手手段残忍、房东倒霉, 以后这栋楼都租不出去了、受害人可怜，一路走好、愿凶手早日伏法之类的言论……
　　她一条一条往下滑, 在评论后排看到了几条不太友好的发言, 指尖一顿。
　　“这两个女的怎么发现尸体的？那个红裙子的女的还挺好看的，之后不会蹭热度出来开直播赚钱吧？”
　　宋尔佳：？？？
　　有毛病？这热度给你你要不要？想象力这么丰富怎么不去写小说？
　　宋尔佳刚想敲键盘回复, 又克制住了心中的鄙夷，只在心里默默骂了几句。
　　好在那条评论底下也有人帮她说话：
　　“想多了吧你, 她是我大学同学, 今年考公上岸了, 带编的公职人员, 不能够通过直播挣钱的！别长了一张嘴就瞎逼逼！”
　　那人又回复：“公职人员穿得这么暴露？”
　　宋尔佳忍不住翻了个白眼。
　　前一个理由站不住脚, 就开始挑下一个刺。
　　感情说她穿着暴露就是从这儿传出来的啊……
　　她想反驳，又觉得就这么几句闲话而已，只要不是蹬鼻子上脸跑她面前，随便他们吧，不值得自己去浪费时间。
　　大部分的人注意力，还是放在凶杀案上，在琢磨凶手是什么人，手段为什么这么残忍？彼此有什么深仇大恨？
　　宋尔佳想起出租屋的那些场景，又想到了许长峰，惊惧之余，唯有悲戚。
　　死亡的是他的母亲，现场作案工具提取到了他的指纹，他目前下落不明，有最大的嫌疑。
　　可，他们毕竟是母子……
　　“在想什么？”阮祯走过来，伸手在宋尔佳面前晃了晃，“需要心理辅导吗？”
　　宋尔佳说：“在想他们母子之间，是不是发生了什么事？”又问，“心理辅导不是该遵循回避原则吗？你是我家属，没法给我辅导。”
　　“陪你聊聊天还是可以的。”阮祯坐到她身旁，慢条斯理开口，“他没有精神疾病，心理问题比较严重。如果凶手真的是他，那么在他没有站黄、赌、毒的情况下，以他的性格，做出弑母行为，说明他和他母亲之间的问题，不是一朝一夕出现的，而是长年累月，累积的矛盾。”
　　“那……和父母有矛盾，吵一架、或者离家出走不都行吗？为什么非要杀人？而且看着也不像是冲动杀人的样子，给裹上了保鲜膜，还准备肢……肢解，要不是我们那天报了警，他怕警察找上门匆匆离开江州，我看他都会一步步处理完尸体。”
　　年少时，宋尔佳和宋葳有矛盾了，母女俩就是吵一架，然后她离家出走，拿着钱去网吧玩，玩到没钱了，再回家。
　　阮祯说：“要是能吵架或者离家出走就好了。只怕是，他离不开那个家，他的母亲，也离不开他。”
　　亲密关系中，若有机会分离，便不至于产生“绞杀”的结果。
　　未知的情况太多，她们也做不出更多的判断，只能等警方的调查结果。
　　来电和讯息太多，宋尔佳只挑了几个要紧的回复，接着便不再理会，跑到阳台，给晒太阳的小猫咪梳理毛发。
　　昨天傍晚的报案，影响又这么大，不知道今天能不能出警情通报？
　　阮祯拿起手机浏览新闻。
　　本地官媒目前没有发声，传播的大多是自媒体账号、个人账号。
　　话题讨论度很高，话题下的视频里出现了宋尔佳。
　　宋尔佳在江州市待了二十多年，这个又是轰动全城的大新闻，一时间，她的身份信息一下子就被扒了出来。
　　小学、中学、大学，似乎都有她的校友在话题里凑热闹，大学校友多是维护她的，中学校友则会评论说：
　　“她以前就是个小太妹，天天化妆打扮，逃课和社会闲散青年鬼混，还会打架斗殴，但她家里很有钱，花钱上的高中，不知道后来是不是家里人花钱赞助给她上的大学。”
　　“她以前霸凌别人，要拿刀子划别人的嘴，怎么考上大学考上公务员的啊？”
　　“厉害厉害，一个小太妹有点钞能力都可以变为公职人员。”
　　“就是这种蛀虫太多，政府公信力才会被败坏的吧。”
　　“小太妹”的过往，和如今公职人员的身份相结合，对立冲突太大，一下子，对二者身份的负面情绪都倾泻到宋尔佳身上来。
　　阮祯看向阳台的宋尔佳。
　　她听宋葳说过初中的宋尔佳，虽然不爱学习爱游手好闲，但不偷不抢，也不会主动惹是生非，逃课是去网吧打游戏、去吃烧烤喝啤酒。
　　确实是花钱上的高中，但高考分数，是她陪着宋尔佳高三刷了一整年的习题，宋尔佳凭真才实学考来的。
　　打架斗殴……也确实有这回事，她和那群不良少女经常约架。
　　高三下学期还去打了一次，被阮祯撞见她坐在小巷子里，鼻青脸肿，浑身狼狈，脑袋还被人一棍子敲得脑震荡，阮祯冷冰冰嘲讽她没被打死啊，她满身雨水，坐在那儿哭鼻子，只因为她那些“好姐妹”丢下她一个人跑了。
　　阮祯笑了一下，打了个电话给警方，让警方去处理，以免引起更大的舆情。
　　警方接到电话，去联系各个平台，不到一小时，那些拍摄到现场的视频和图片几乎都平台审核屏蔽、删除。
　　阮祯走到了阳台，问宋尔佳：“诶，你当初不懂事的时候，有拿刀子划人嘴吗？”
　　宋尔佳头也不抬道：“我要做了那种事，我妈会亲自把我送公安局去。”顿了顿，她又歪着脑袋想了想，说，“诶，等等我好想还真做过……”
　　阮祯：“嗯？”
　　宋尔佳乐呵道：“就高三下学期打架的那次啊，有个女的骂我是变.态，说你经常和我待一块，给我送吃送喝的，说你是我对象哈哈哈哈哈，虽然你现在确实是我对象，但当时她骂我放着男的不去喜欢去喜欢女的，是变.态同性恋，我就很生气，扇了她两耳光，拿刀子恐吓她说要划烂她的嘴。只是恐吓，我可没有真动刀子啊。”
　　平时青少年约架被警察抓到只是叫家长批评教育，真动了刀子，那性质就不一样了。
　　阮祯点点头，说：“那就好。”又看着她，问，“你，高三那时候就开始喜欢我了？”
　　夕阳余晖里，阮祯神情淡淡的，看向宋尔佳的眼神却很温柔。
　　宋尔佳看着阮祯的眼睛，认真想了想，点头说：“我想应该是。”
　　尽管那时候，她还不太明白，什么是倾慕之情。
　　她只是很喜欢看着阮祯，每天都很想见到阮祯，阮祯在手机上回她一个消息，她就很开心，她把那种喜欢，当做是朋友之间的喜欢。
　　直到高考结束后，阮祯的那个吻，让她明白，似乎不止是朋友那么简单。
　　她喜欢阮祯的亲吻，她渴望更亲密的触碰。
　　那绝对不是友情。
　　“你呢？你什么时候喜欢上我的，也是高中那会儿，对吗？”宋尔佳问阮祯。
　　阮祯淡淡一笑，没回答这个问题，转开了视线，看窗外的夕阳，说：“那个时候，别人骂你一句变.态，你就要拿刀子恐吓人家，现在呢？如果现在是你的亲人，骂你是变.态，你要怎么办？”
　　随着关系的公开，她们必定会受到亲友的诘问。
　　宋尔佳笑笑说：“那能怎么办，骂回去呗，是亲人就可以骂我？可没这个道理，我不是忍气吞声的好性子。她们能接受就接受，不能接受就拉倒。”
　　人生苦短，她不愿活在别人的眼光里。
　　“骂完之后呢？”
　　宋尔佳敛了笑，看着阮祯，正经道：“之后，我要带你离开江州。”
　　*
　　她们和警方明确告知了彼此的恋人关系，但官方通报里面，只会说她们是朋友关系。
　　这是国内的一贯套路。
　　问询做笔录的那几个刑警，出于保密原则，也不会散播她们之间的真实关系，所以目前知道她们真实关系的人并不多。
　　警方追查许长峰的下落，两人和单位请了一周的假，就待在家里，基本不外出，不接受访客。
　　在家里的日子，维持着表面上的平静。
　　阮祯在房间看书、写论文，宋尔佳在客厅看剧、玩Switch打发时间，时不时的，低头操作一下手机。
　　不知是谁把宋尔佳的电话号码和身份信息暴了出去，这两天，她总会收到一些莫名其妙的谩骂信息
　　【你很浅薄庸俗你知道吗？穿得这么骚，就是给男人看的吧，还会好好为人民服务吗？心思都放在勾.引男人上面去了！我的女儿要是穿成你这样，我会打死她！】
　　网络上的某些男性，特别在意女性穿的少不少、露不露，倒也不是活在了清.朝，而是鲁迅笔下所说的：“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到□□.体，立刻想到生.殖.器，立刻想到性.交，立刻想到杂.交，立刻想到私生子。中国人的想像惟在这一层能够如此跃进。”
　　而对于自我比较脆弱的人来说，他们会表露出一种极其强烈的观念——我是对的，你是错的，你应该按照我说的这么做。
　　一旦不支持他的观点，便被视作攻击他。
　　这是一种强烈渴望被认同的需求。
　　宋尔佳偏偏不满足他的需求，趁电视剧播放广告的间隙，低头反驳：
　　【穿裙子是不好好为人民服务，那我大夏天去披个皮袄还能治国平天下不成？下班时间我裸奔都不关你的事，你吃饱了撑得慌？】
　　然后拉黑这个号码，继续看电视，过了会儿，又有一条陌生的短信发进来。
　　【人民群众交了纳税钱养你们，群众没有监督你们的权利吗？你蔑视人民群众，你不尊重人民群众！】
　　啧，穿条清凉的裙子怎么就要被扣这么大的帽子呢？
　　宋尔佳看到这种言论，几乎要笑出声，她暂停了电视，敲字回复：
　　【我很尊重人民群众，积极接受监督，但垃圾不配被我尊重，垃圾就该待在垃圾桶里，tui！】
　　对方安静了一会儿，然后又发来一条：
　　【果然是小太妹，永远改不了太妹本色。】
　　宋尔佳不甘示弱：【怎么，女的就该温文尔雅柔柔弱弱骂不还口？去你的吧，小金针菇。】
　　他是没听过真正的“小太妹”骂人，那可是各种低.俗的话都敢说出口。
　　想了一会儿，宋尔佳又觉得有些不对劲。
　　怎么还说她是“小太妹”？
　　她的个人身份信息在网上暴露得这么多吗？
　　作者有话说：
　　某天刷某个网站，发现里面的男性，真情实感觉得女孩子穿得少就是给男的看，在勾.引男的，还引用某男作家的小说作为论证。啧，其实当代某些男性作家笔下的女性，还远不如《红楼梦》里面的女性，人还是封建时代的作者，能写得出千红一哭，万艳同悲。但这部作品伟大的原因也是因为它超越了时代的局限性，年少时我觉得是写家族衰亡史，后来看是封建衰亡史，再后来发现，任何时代由盛转衰的迹象，都可以窥见~

88   介意
　　◎她很不堪◎
　　*
　　夜晚九点, 阮祯从房间出来，客厅一片静谧。
　　电视剧被暂停，猫窝在沙发上睡觉，沙发上的人, 低头看手机, 拇指飞舞。
　　“怎么不看电视了？”她走过去，问宋尔佳。
　　宋尔佳敲完键盘, 收起手机：“啊, 在聊天。”
　　其实是在驳斥一些不太好的讯息。
　　“和谁聊呀？”阮祯摸了摸她的脑袋。
　　一被人摸脑袋, 宋尔佳就会稍稍抬起头：“一些问我情况的人。”
　　其实是一些莫名其妙多管闲事的人。
　　她不想阮祯担心，便不告诉阮祯, 她手机上收到了好几条的污言秽语。
　　阮祯点点头，随意道：“把握住度，像怀疑是许长峰这种情况，只能由警方通报说明。”
　　宋尔佳：“那是当然。”
　　她虽讨厌他, 但到底不希望他做出这种泯灭人伦的事情。
　　从始至终, 她要的，只是他的道歉和不再纠缠。
　　她对认识的大多数人, 始终保持着最基本的善意, 希望大家各自安好。
　　“你看上去好像有点不开心。”
　　宋尔佳伸手搂住阮祯，脑袋贴在她的小腹上, 轻声叹气：“谁碰上了这种事，还能开心得起来呢？”
　　阮祯依然抚摸着她的脑袋：“还会害怕吗？”
　　“不会, 但忘不了那个画面。”
　　这几餐, 她都没敢吃肉, 闻着肉腥味都想吐。
　　阮祯俯下身子, 和宋尔佳平视, 然后，在她额间落下一个轻轻的吻，温声道：“那我们看看电影。我忙完工作了，剩下的时间，都属于你。”
　　都可以用来陪伴她。銥譁
　　“坐过来陪我。”宋尔佳一把将阮祯拉到沙发上坐下。
　　阮祯特意挑选了一部轻松的、温馨的影片播放，宋尔佳却看得有些心不在焉，时不时会低头看一下手机。
　　她虽爱玩手机，但看电影电视时，一向专注。
　　今晚有些反常。
　　“很多人找你吗？”阮祯试探地问她。
　　宋尔佳摇了摇头：“就周舟她们，问我一些情况。”
　　其实是在驳斥那些恼人的短信，她拿大学舍友出来当借口。
　　大抵出自相识多年的信任，她和阮祯虽知道彼此的手机密码，但从不查看对方的手机，也很少询问对方在和谁聊天、聊了些什么。
　　如今问了这话，再继续和那些男的扯皮下去，阮祯估计会起疑，宋尔佳见好就收，放下了手机，不再理会那些恼人的短信。
　　*
　　三天后，调查结果出来，许长峰有重大作案嫌疑。
　　许母死亡时间是在上周六，死后被分尸、烹煮，厨房地上的黑袋子里，装有一部分煮熟的肉块。法医拼凑后，发现还少了一部分。
　　警方在城中村附近走访，城中村流浪猫狗多，也会有人投喂猫猫狗狗，警察在一个投喂点，找到了几个疑似人的脚指头，带会去检验，发现是许母的尸块。
　　城中村外围还有一条小水沟，警方抽干了河水，在里面找到两个装有碎块的黑色垃圾袋，也同样是许母的身体组织。
　　警方推测，许长峰肢解烹煮尸体后，打算分地抛尸，可只来得及抛了两袋，还有一部分喂了流浪猫。
　　之后，许长峰又抓走了一只流浪猫，进行虐杀，并丢到宋尔佳家门口恐吓。
　　宋尔佳报警后，许长峰连忙离开江州市，连尸体都没来得及处理完。
　　如果没有报警，没有上门察看，只怕这一周的时间里，足够他把尸体处理完。
　　报警后，如果那两个警察及时处理，而不是联系不上人就搁置这个案件不管，那么，许长峰也不至于逃脱。
　　他们因为渎职被上级问责——这是宋尔佳待在家时，12355给她反馈的唯一一个好消息。
　　坏消息是，警察去往C城抓捕，但许长峰已用购买到的□□离开了C城，警方发布了警情通报和通缉通告，话题冲上各大平台的热搜。
　　身处舆论风口浪尖，每天都有上百个电话打进来。
　　二人不理会，不上网，不接受任何非官方媒体的采访，每天只和几个亲友报一下平安，其余时间就在家逗猫看剧。
　　所幸后来热搜底下的视频、图片都被打上了马赛克，大家的注意力放在骇人听闻的弑母案上，极少有人会关注她穿得少不少、露不露。
　　只有之前那几个男的，还在不断发短信骚.扰宋尔佳。
　　宋尔佳趁空隙会拿起手机反驳一下。
　　夜晚，好不容易入睡，梦里却梦见了中学时代。
　　她穿了一条露大腿的裤子，很漂亮，她很喜欢，班上的同学看见，却露出了不怀好意的笑，她问他们笑什么，他们没回答，背过身去，小声和同伴讨论说：“她好骚啊。”
　　她好骚啊……
　　这四个字，在她脑海循环了一整晚。
　　第二天醒来，宋尔佳醒来，脑袋有些恍惚。
　　她低着头，蜷缩起身子。
　　久远的记忆在梦中出现，让她回忆起很多中学时代的画面。
　　她的特立独行，她的张扬极端，让她长期遭受到同学的闲言碎语和冷暴力。
　　面对面时，他们把她当不存在的空气；背地里，他们聚在一起，谈论她的穿着打扮，嬉笑着说上一句“她好骚啊”、“她是不是在勾引男人？”
　　这些字眼，让当时的她觉得，她很不堪。
　　如今，她以为她已经忘却，面对那些莫名其妙的短信，她有了强大的内心，她可以肆无忌惮去反击，但，再怎么逃避，再怎么反击，内心还是会产生一丝自我怀疑。
　　当年，她反击的方式是，躲到角落偷偷哭泣，然后，变本加厉，染头发、穿奇装异服，最后连她的母亲宋葳都有些看不下去，指着她骂：“天天打扮成什么鬼样子？”
　　她用变本加厉的方式，去反击那些闲言碎语，来表示她的不介意。
　　如今，她在阮祯面前，装作若无其事，然后，逐条回复每个攻击她穿着暴露的消息。
　　她用若无其事，来掩饰内心的真实感受。
　　这么多年过去，她以为自己变得内心强大，阳光开朗，朋友众多，她以为自己可以不介意那些话。
　　可，梦境是心理最真实的反应。
　　她其实很介意。
　　*
　　一周过去，两人的假期结束，需要返回单位上班。
　　去单位前，阮祯叮嘱宋尔佳：“别人问起，你就说你知道的也不多，一切等警方抓到人后才知道。”
　　宋尔佳心不在焉点点头。
　　“实在不行，你再在家里多休息几天。”阮祯建议道。
　　她担心宋尔佳看到命案现场后，还没缓过来。
　　“或者你和我去三院，我给你安排一个专业的心理辅导。”
　　这些天，阮祯怕她留下心理阴影，同她聊了许多，一忙完手头的工作，就陪在她身边。
　　但遇到这些事，有些人，怕是一个月，乃至一年半载，才能彻底放下。
　　更多的，是要交给时间，时间足够长，才能够淡忘。
　　宋尔佳摇摇头：“我已经不太害怕那个了，我现在只想尽快恢复到以前那样的正常生活，去上班也不错。”
　　至少，去上班，有事情做，可以让她暂时减少对那些垃圾短信的关注。
　　“好，有事情你就给我打电话。”阮祯摸了摸她的脑袋，又伸手抱了抱她，然后才赶去医院上班。
　　*
　　“刘主任，早。”
　　“啊？啊，阮医生啊，早……来上班啦？”
　　“嗯，手头还有很多事没做完。”
　　“哦哦。”
　　医院里，阮祯主动和医院的同事打招呼，简单交谈了两句，对方看她的眼神，似乎和从前不太一样，话里话外，避着她，不愿同她多交流。
　　周围的同事也大差不差，看向她的眼神，有探究，有蔑视，有无视，几乎没了从前的温和。
　　阮祯敏锐地察觉到了，什么都没说，换上了白大褂，去病房看自己组下的病人。
　　这一周里，警方势必来医院调查过许长峰写举报信的事，而她和宋尔佳的关系，只怕医院的领导也知道得七七八八。
　　就等医院领导找她谈话了。
　　是让她写辞职报告，或者是别的什么，她都不在乎。
　　因为，接下来，她会主动提交辞呈。
　　阮祯走到病房，听到了电视的声音，打扑克的声音，还有病人之间，热切的交谈声。
　　病房这里，好像是另外一个世界。
　　起床、吃饭、吃药、看电视、打扑克，重复而有规律，每个人都沉浸在自己的喜怒哀乐里，有各种各样的奇思妙想，不去看外面的世界。
　　25床是个躁郁症患者，20来岁，她时不时会有一些无处发泄的精力，把病房里里外外打扫的干干净净，连隔壁床的衣服，都抢着要帮忙洗。有时她的话又多又密，嗓门很大，阮祯在办公室都能听见她和人交谈；有时她也会一声不吭，缩在病床上自闭，像一朵蘑菇。
　　隔壁27床的患者，15岁，单纯型精神分裂伴自闭，则是十分安静，一天可以不说一句话，可以躺在床上一动不动，阮祯经常要逗她多说几句话。
　　阮祯抱着病历夹，一走到25床，25床的女孩就用大嗓门告诉她：“阮大夫，我偷偷听到那些小医生小护士说你喜欢女的啊，是个同性恋啊，是不是真的啊？”
　　27床的小女孩，转过头，也看着阮祯。
　　在她面前，所有同事都对她的性取向避而不谈，25床的这个病人，反而大大咧咧直接问。
　　阮祯平静地打开病历夹，看她们俩这几天的病程记录，一边看，一边平静地回答说：“是啊，我喜欢女的。”
　　25床问：“诶呦，那你不会和我们一样，被送进来治病吧。”
　　阮祯淡淡道：“不会，喜欢同性不是病。”
　　“那就好，吃药可难受啦，可别住进来吃药，我看你挺好的，性格好长得也好，谈女朋友了吗？”
　　阮祯点头，笑说：“有女朋友了。”
　　27床的小女孩，安静地凝视阮祯。
　　阮祯逗她：“你有什么想问我的吗？什么问题都可以。”
　　小女孩没说话，移开了目光。
　　等什么时候，她愿意开口说话了，她的病情，也就开始好转了。
　　可惜，阮祯应该等不到她开口说话的那天，就已经离开了这家医院。
　　尽管将要离开，阮祯还是像往常那般，巡视了病房，探望自己的每一个病号，同他们聊聊天说说话。
　　从病房回来，她被叫进了科主任的办公室。
　　主任劈头盖脸就是一句：“佳佳她比你小，她不懂事，你比她大5岁，你怎么也跟着不懂事？”
　　阮祯低着头看脚尖，没说话。
　　主任继续骂：“如果你是男的，那就是一段佳话，娶导师的女儿嘛，那很好！但你们都是女的，这算怎么回事？你不怕被戳断脊梁骨？你不怕自毁前途？你不怕你的导师半夜去你梦里找你？”
　　阮祯研究生三年都在三院度过，是精神二科培养出来的医生，各方面出类拔萃，科主任也是看着她一步步走来的，此刻除了愤怒，更多的是恨铁不成钢。
　　阮祯除了说一声：“对不起。”再无别的话可说。
　　科室里的一些前辈们，她当初也喊过一声“老师”，读研那会儿，他们不仅教她医学知识，还教她许多为人处世的道理。
　　阮祯感激他们，只能说一声对不起，辜负了他们的期望。
　　看见她这份态度，科主任渐渐消了气，心平气和道：“你是我们科室出来的，宋葳一手调.教出来，我看着你成长起来的，你，专业水平高，工作很认真，患者都很喜欢你，你现在有论文，有国外进修经历，再加上基层经历，只要年限够了，过了副主任医师的考试，我们医院绝对会给你聘副主任。你自己好好想想，接下来的路要怎么走。”
　　阮祯这才抬起头，温声道：“主任，我想脱产读博，您能帮我写份推荐信吗？”
　　脱产，即离开临床一线。
　　离开临床，离开医院，离开江州，去外头的世界看一看。
　　*
　　傍晚，从医院下了班，阮祯回到家。
　　宋尔佳还没回来，她发消息给宋尔佳，问：[下班了吗？]
　　等了几分钟，宋尔佳没回复。
　　阮祯便先去喂了猫，铲了猫砂，准备做晚餐。
　　半个小时后，还是没收到对方的回复。
　　两人单位规定下班时间相同，但医院不一定能准时下班，往常总是宋尔佳先回到家。
　　且，宋尔佳爱玩手机，很少存在半天不回消息的情况。
　　阮祯直接拨打宋尔佳的电话。
　　电话响了许久，才被接通。
　　阮祯问：“你到哪儿去了？”
　　宋尔佳吸了吸鼻子，声音带着哭腔：“我去墓园看我妈了，你要过来吗？你找得到路吗？”
　　宋葳的墓地在城南，阮祯回到江州第一件事，就是去墓地献上一束花给宋葳，自然找得到路。
　　她出了门，轻车熟路，找到墓园里的宋尔佳。
　　宋尔佳坐在宋葳的墓碑边上，脸上全是泪水，看见阮祯一步步走来，她擦了擦泪，哽咽着，强撑面子道：“人心都是肉长的，我就难过一下，哭一会儿，不要紧的……”
　　作者有话说：
　　把尾收一收，准备完结啦。故事设定在19年，原本大纲后期是想写疫情的，但去年工作调动，出于保密原则，以后都不能写相关的啦。这本完结后我再修一修，断更太久，情绪有点不连贯。7月份的计划大概是准备绝色的实体书签名、下一本美人鱼的大纲和存稿，写完美人鱼我再写一本仙侠的~

89   向前看
　　◎我了解你◎
　　第89章向前看
　　*
　　青山斜阳, 芳草更在斜阳外。
　　阮祯蹲下，看着宋尔佳，递给她一包纸巾，问：“你不热吗？”
　　宋尔佳结果纸巾擦泪, 抽噎着说：“热啊……傍晚还好点, 我特地挑傍晚来看她的。”
　　阮祯看向墓碑，看到宋葳的黑白照, 心中有些惭愧, 她低下头, 不敢直视，沉思了几秒, 随后又抬起头，定定看着照片。
　　宋尔佳自顾自擦脸，还要矫情地问上一句：“你怎么不帮我擦擦？”
　　阮祯淡淡道：“我怕老师半夜来找我。”
　　她的学生，她的女儿, 在她的墓碑前秀恩爱。
　　宋尔佳破涕为笑, 看着宋葳的照片，道：“你和我在一起, 会觉得对不起她吗？你不用这么想, 她和我爸离婚，和那个什么叔叔在一块了, 她也不会觉得对不起我。在她的观点里，父母和孩子是独立的。”
　　孩子不是父母的附属品, 同样, 父母也不是孩子的附属品, 都有资格去追求自己想要的生活, 没有谁, 一定要为了父母或孩子牺牲什么。
　　父母做什么，想和谁在一块，不用经过孩子的同意。
　　同样，孩子想做什么，想和谁在一块，父母也没有理由干预太多。
　　痛哭流涕出柜下跪请求原谅什么的戏码，在她们家不存在。
　　阮祯坐下来，坐在宋尔佳身边，平静道：“来聊一聊吧。”
　　最后一抹落日斜辉落下，远处青山，霞光万丈。
　　光晕打在阮祯脸上，衬得她尤其好看。
　　宋尔佳看到她的脸，心中的难过就减了几分：“你想给我做‘化疗’啊？”
　　“说一说，为什么哭？瞒了我什么事？”阮祯的嗓音很温柔，像是清凉的晚风拂过，吹散夏季的燥热。
　　宋尔佳没有直接挑明，只是问：“我这个人，以前很糟糕吗？”
　　“不糟糕。”阮祯简短地下了结论。
　　宋尔佳：“真的吗？”
　　她的中学时代实在算不上循规蹈矩，游手好闲，拿着父母的钱挥霍无度，依靠母亲缴纳赞助费送进了当地最好的高中，高三最后一年幡然醒悟，在阮祯的辅导下，考了个还算可以的分数。
　　此后大学几年，因为父母离婚，宋葳去世，一家三口，只剩下她孤零零一人，她倒是变得循规蹈矩了些。
　　阮祯想了想，举例论证说：“我工作了几年后，发现来找我看病的小孩，小孩的问题，大多和父母、家庭有关，一个充满爱的家庭里走出来的小孩，很少会产生心理问题。所以，我想，你青春期的时候，只是在用你自己的方式，和父母表达不满，通过制造一些对立冲突，引起你父母的关注，索取父母的爱。”
　　宋尔佳若有所思。
　　阮祯继续道：“这种心理在亲密关系中很常见，比如，你上回、上上回和我吵架，是想引起我对一些问题的重视。”
　　想明白了这点，阮祯便能在宋尔佳咄咄逼人时，情绪迅速稳定下来。
　　“尔佳，我们往前走就好，以后的路还很长，偶尔回头看一眼从前的自己，不用去懊悔自责，无论过去怎么样，那都是你人生的一部分。”
　　宋尔佳又转过头，去看宋葳的照片。
　　宋葳很多时候都在放养她，任由她野蛮生长。
　　放养的同时，她有了很多选择权，只要不违法，几乎什么事都是她自己做主，她染什么样的发色，她做出什么样的打扮，宋葳几乎不管，除了青春期时的非主流装扮，丑的不忍直视，宋葳看不过眼，会说几句。
　　她自己的人生，好坏她自己承担，只要不违法违规，想怎么活就怎么活，没有人能够掌控她。
　　可就算这样，她难过了，伤心了，受到伤害了，第一时间，还是想找宋葳倾诉。
　　就和小时候摔倒在地，啃了满嘴泥，一面嚎啕大哭，一面喊妈妈要抱抱一样。
　　宋尔佳转回头，看向阮祯，道：“你会想妈妈吗？”
　　阮祯点头：“会。”
　　快三十岁的人了，难过的时候，还是会想到自己的母亲。
　　宋尔佳点点头：“我也会。”
　　这份想念，不是爱情可以替代的。
　　阮祯问：“所以你是因为想到了过往，想念妈妈，跑过来哭鼻子的吗？”
　　“是也不是。”宋尔佳抱着膝盖，缓缓道出理由，“前几天我们不是上了同城的热搜榜吗？那些视频和图片没有打码，我的身份信息被人爆了出来，有几个男的就发短信骂我穿着暴露，这几天，我都在和他们吵架，加上昨晚做了个不太好的梦，想起一些不太好的往事，就觉得很委屈，我明明也是受害者，下班后穿什么衣服也是我的自由，凭什么骂我？”
　　阮祯伸手摸了摸她的头，温声道：“把手机给我看看。”
　　宋尔佳把自己的手机递给她。
　　阮祯逐一看过去，然后一一截图内容和手机号码，平静道：“明天我们去警局报案，有他们的手机号码，警方可以直接打电话传唤他们过来，当面道歉。”
　　“警察管这个吗？”
　　“涉及多条辱骂，会受理，一般网络辱骂警察不管，是因为要不到对方的身份信息，平台会出于隐私保护，不给警方提供信息，除非走起诉渠道，才能给到对方的身份信息，维权的时间成本比较高。像你这个，他们直接发短信给你，就是自己送上门来了。”
　　“他们会有什么惩罚？”
　　阮祯摇摇头：“几乎不会有什么惩罚，在警察的调解下，当面道歉而已。”
　　“那我也要当面看看，那几个煞笔男长什么样。”
　　阮祯点点头：“可以，那我们明天到警局报案。虚拟世界具有匿名性，他们或许以为不必为自己说过的话承担责任，所以肆无忌惮。”
　　“一个人这样说的话，我还不会怀疑自己，可是很多个人这样说我，我真的会去自我怀疑，我是不是穿得很不得体？”
　　阮祯轻声道：“言语建立在认知的基础上，一个人永远表达不出超出他认知范围的言论，在那些人的认知里，你穿得少，你就是在勾引男人，可多数人认为的，不一定正确的。比如，放在千禧年之前的中国，同性恋是需要治疗的心理疾病；在宗教盛行的年代，不信教就是不正确的；在日心说被承认以前，说地球不是宇宙的中心，是要上火刑架被烧死的。”
　　宋尔佳闷声道：“你说得很有道理，可我还是会觉得生气和委屈。”
　　阮祯说：“那都是很正常的情绪反应，不用去压抑，尽情释放。明白一点就好，对方贬低你、谩骂你，他只是在输出一种情绪，这种情绪是他的感受，不能代表事实。从心理学角度出发，输出情绪和观点的行为，是一种投射性认同。”
　　宋尔佳瞥了阮祯一眼：“给我做心理辅导，你要说人话。”
　　太专业的名词她听不懂。
　　阮祯笑了一下：“就是说，一是，他本身具有这样的想法，所以会把这些想法和认知，投射在别人头上；二是，他希望别人有这么一种想法，并期望别人、诱导别人做出一些自证行为。比如，金庸有本小说里，写一个小孩被人诬陷偷吃了鹅肉，小孩的母亲为了证明清白，把小孩的肚子剖开，来证明里面全是螺肉，没有鹅肉。那些人也一样，说你穿得少是为了勾引人，其实是希望你去反驳和自证，证明自己没有勾引男人的想法。可从法律的角度出发，谁主张，谁举证，你根本没必要去自证清白。”
　　宋尔佳问：“如果是你，你会生气吗？”
　　阮祯点头：“会的，但只生气一会儿。在医院见多了，我对人性比较宽容。”
　　人，或者说，大多数人，不是真诚美好善良的，如果能认同人性的软弱和恶意，那么看待很多事情时，都会有一种放低底线的宽容。
　　这份宽容，不是说去认同那些恶意，而是把人当人看，人只是披着文明外衣的动物，而动物的生存法则是，趋利避害。
　　阮祯又问：“你猜为什么人要歌颂爱？”
　　“为什么？”
　　“因为纯粹的爱，是一种利他行为，违背动物的本能，很稀有。”
　　正如那些善良、正直、有责任感等美好品质，是稀有的，所以被人歌颂。
　　宋尔佳书读得不多，没办法像阮祯那样说出长篇大论的道理，只觉阮祯说得挺有道理。
　　她倚靠在阮祯的肩上，问：“说了这么多话，渴不渴？”
　　阮祯：“有点。”
　　宋尔佳轻声道：“你不用说很多话安慰我，你只要陪在我身边，我就没那么难过了。”
　　“那我们换个话题聊。”
　　“好。”宋尔佳换了个背靠背的姿势，问阮祯，“当年为什么离开？”
　　阮祯犹豫了会儿，实话实说：“那个时候，我不确定，你是不是对我移情？我是不是对你反移情？所以，我无法面对你，无法面对老师，更无法面对我自己。”
　　“那为什么从宁城回来找我？”
　　阮祯说：“想赌一把，赌四年过去，你认清了自己的感情，赌你没有喜欢上别人，赌你对我还有感觉，也赌我自己，可以做到，坦诚面对你。”
　　“那你可真敢赌。”
　　“是。”
　　“要是这四年里，我喜欢上别人了怎么办？”
　　“那我会不打扰你的生活，就以旧友的名义，送上一声祝福。”
　　“呵，那你可真大方。”
　　阮祯同样低低笑着，应了一声“是”。
　　“而且，四年过去，我想明白了一点。”最后一抹晚霞余晖落下，二人背靠背坐着，阮祯看向宋葳的照片，庄严得像是在宣誓：
　　“我了解你的过往，了解你的性情，尔佳，我了解你，甚于你的父母，我相信我们能够相互扶持，走完这一生。”
　　作者有话说：
　　日更！猛1！

19   双向奔赴
　　◎蓄谋已久◎
　　*
　　第二日, 她们去了附近的派出所报案。
　　人证物证俱在，且都是本地的号码，警察当即受理，逐一打电话传唤到派出所来。
　　宋尔佳和阮祯就在派出所, 一边喝茶, 一边等他们来。
　　痛痛快快哭了一顿，加上阮祯的安慰和疏导, 一夜过去, 宋尔佳心中的委屈和愤懑几乎散尽, 她只想看看这些人现实是什么人模狗样，听他们道一声歉。
　　第一个满头大汗匆匆赶来的人, 宋尔佳看着有些面熟，但一时想不起是谁。
　　是个男性，微胖，面皮白净, 看着还有点学生气, 交谈时，根本不敢直视宋尔佳打量的眼神。
　　“你叫什么？我们是不是认识？”
　　宋尔佳直视他, 不卑不亢, 语气冷淡。
　　男的却不敢搭话，左顾右盼。
　　民警询问他的个人资料, 他吭吭哧哧说完。
　　宋尔佳盯着他的名字，想了好一会儿, 才想起来这人是谁, 恍然大悟般, 道：“哦, 是你, 跟我初中一个班的。”
　　又看见他的个人资料里，是个在读的研究生，忍不住摇摇头，轻声冷嘲热讽：“好歹现在也是受过高等教育的人，还能做出这么下作的事情。你的专业研究什么方向的？研究女性穿衣打扮的吗？”
　　阮祯捏了一下宋尔佳的手腕，宋尔佳看了她一眼，便没再说话，在一旁听警察对他进行科普教育。
　　男的依旧没敢说话，低头扣指甲盖，被说得脸色通红，大滴大滴的汗从额头滑落。
　　因为是在校研究生，怕被警察直接找上学校，所以他以最快的速到赶到派出所，想要息事宁人。
　　初中时，他的学习成绩比宋尔佳好，却没考上当地最好的高中，也没有钱缴纳赞助费，反观宋尔佳，初中成绩一塌糊涂，却被母亲花钱送进了最好的高中，最后，考的本科院校也比他好。
　　他看不惯她，便想借此机会骂一骂她。
　　宋尔佳不想再和他辩驳什么，只说：“这些证据我会一直保留，也会保留起诉你的权利，如果你不想律师函和诉讼状寄到你的学校，以后好好做个人吧。”
　　在民警调解下，他吭吭哧哧向宋尔佳道了歉，双方也在调解书上签了名。
　　第二个赶过来的男人是一个上班族。
　　西装革履，手上拎着公文包，看见警察，脱口而出一句：“这件事能不能不要告诉我老婆啊？”
　　他只是在一个同城群里，看到了别人转发的宋尔佳的照片和身份信息，心血来潮，发了条短信问宋尔佳约不约，可以给钱。
　　宋尔佳回了句：[约你爷爷的头！]
　　他便开始辱骂对方骚、穿成这样不知检点。
　　此时，宋尔佳听见他恳求警察不要告诉妻子的话语，哧地一笑，拱火说：“警察叔叔，我觉得你可以查一下他最近有没有去嫖.娼。”
　　“少管闲事！”男人横了她一眼，又看了看警察。
　　宋尔佳瞪回去：“那你管我穿成什么样啊？最近有去嫖.娼吧？你这个人，不干净。”
　　警察掀起眼皮看他，还真问了句：“最近有没有去嫖啊？”
　　“没有没有！绝对没有！”男人矢口否认。
　　警察也只是随口一问，并不愿意多生事，听他否认嫖.娼，也就不多管，开始调解二人的纠纷，对他一顿科普教育。
　　最后，他心不甘情不愿地说了声抱歉，两人在调解书上签了名。
　　之后被传唤来的人，有游手好闲的街溜子，有面目清秀的女学生，也有银行工作的经理……
　　几乎都是一些再普通不过的人，明面上，斯文礼貌，学习努力，工作认真，尊敬师长，体贴伴侣……
　　看着他们，绝对不会想到，那些污言秽语出自他们口中。
　　从派出所出来，宋尔佳怀里抱着一叠的调解书，阮祯看向她，问：“现在心情好点了吗？”
　　宋尔佳小鸡啄米般点头：“早就好了，现在觉得为了这些人，当初浪费我时间去骂他们，真不值得。”
　　“可你就是这样的性格，再重来一次，你也还是会去骂。”阮祯唇角依然挂着笑，没有过多评价，只说，“我下午要去单位上班，不能陪你了。”
　　“你提离职申请了吗？”
　　“昨天提了，今天还要写一份书面报告，让他们上会讨论。”
　　一套流程下来，起码要一两个月才能正式离职。
　　“哦我也得提了，虽然还在试用期，但手续也好麻烦啊。”
　　编内辞职不方便，有些单位还会卡人不放走，但她们这种情况，辞又辞退不了，只怕单位巴不得她们主动提离职。
　　阮祯摸了摸宋尔佳的脑袋：“接下来出国、留学的手续也很麻烦呢，一步步来，不急。”
　　“嗯！”
　　*
　　回到医院，似乎也没有想象中的那么腥风血雨，只不过暂时变成了他人的谈资。
　　过不了几个月，他们就会淡忘这桩事，人们总是擅长遗忘。
　　何况，当下，存在比她们两人的性取向更为炸裂的社会新闻。
　　病房里的病人，看到这条新闻，热火朝天讨论，还说：“他才应该被抓进来治病！”
　　办公室里的年轻医护，不甚在意阮祯性取向的，还会同阮祯打听细节，分析许长峰的精神、心理状态是否正常，最后能不能以精神异常为由开脱罪责。
　　犯罪分子精神疾病的鉴定由三院的专家组负责，若许长峰真精神异常，那他大概率会被送进三院的封闭病楼，进行封闭式治疗。
　　阮祯隔着办公室的玻璃窗，望向对面的封闭病楼。
　　那里是比非封闭式病区更压抑的存在，确实住有几个精神疾病的罪犯。
　　有些罪犯，也许会在里面住上一辈子。
　　实习的时候，阮祯在三院的各个科轮转过，她记得封闭式病区有位精神分裂的母亲，亲手杀死了自己的孩子，藏在衣柜中，婆婆发现后，质问她，为什么要杀害自己的孩子，她平静地说，小孩天生畸形，又聋又哑，以后的日子不好过，不如早点让他安生。
　　理由太过理所当然。
　　就如同自然界里的某些动物，资源有限，担心幼崽存活艰难，会杀死残疾、虚弱、患病的幼崽。
　　人身上具有动物性和社会性，当精神病人发病时，会摒弃社会性，只剩下动物性。
　　很多时候，在正常的社会伦理道德框架下，精神病人的行为不可理喻，用这种动物性反而解释得通。
　　如今，那个母亲还被关在这里治疗。
　　阮祯收回了视线，和同事淡淡地说：“等抓到人了，才知道实施犯罪行动的时候是不是处于发病状态。”
　　话虽这么说，可她觉得他不太像是发病状态下行凶，因为事后他制定了分尸和逃跑计划，至今还在逃窜中，这不像是精神病人能做得出来的行为。
　　一个月后，许长峰被抓捕归案。
　　宋尔佳和阮祯又被警方传去问了话，把当时的经过重新说了遍。
　　阮祯问警官，能不能探视他，他曾经是她的病人。
　　一旁的宋尔佳嘟囔：“那种人还有什么好看的？”
　　阮祯道：“我想知道他的杀人动机。”
　　警方拒绝了阮祯的请求。
　　一来，非亲属，二来，许长峰是重大案件的犯罪嫌疑人，未判刑的羁押期间，他只能会见律师。
　　警方拒绝，阮祯便没有强求。
　　未来一两年，自会有犯罪心理学家去提审他，分析他的犯罪动机，研究他的家庭背景、性格、成长经历。
　　那些研究，不是为了让人们去同情他的经历，而是为了分析成因，查找社会、教育、家庭的漏洞，给决策部门提供制定政策的理论依据，为了今后，减少、甚至不再出现类似的事件。
　　夏去秋来，道路两旁的梧桐落了叶，满地金黄，一脚踩上去，会发出“嘎吱嘎吱”的声响。
　　从春末，到秋初，两人重逢的时间很短，经历的事情却很多，以至于让人产生了一种，时间过去很久的错觉。
　　没有那种将坏人绳之於法的痛快感，她们只觉悲戚，为这起人伦惨剧感到悲凉。
　　两人手牵手走着，阮祯一路沉默，宋尔佳忽然叹说：“要不是他，我们估计还没那么快出柜。”
　　“也做不到这么迅速的断舍离。”阮祯接话道。
　　“嗯，我前几天去看了外婆，告诉她我要出国留学几年，她问我，是不是打算和我爸一样，留在国外不回来了，我不知道怎么回答。”
　　阮祯道：“几年后的事情，说不准，我原本也打算在江州多待几年，可计划赶不上变化。”
　　“是啊，所以顺其自然吧。老人家有舅舅那边的人照顾，过个几年，大概会抱上重孙子吧。”
　　老一辈的人，有些许重男轻女，从前，宋尔佳便察觉到了宋葳在宋家的不受重视，老人家话里话外，会更向着儿子和孙子些。
　　倒也不是全然不爱女儿和外孙女，只是不够平等的爱，有差别的爱。
　　她感受得到。
　　踩在梧桐叶上，阮祯牵着宋尔佳，引开话题，问：“下个月雅思考试，复习得怎么样？”
　　“应该没问题吧，我大二上学期的时候还考过一次呢，可惜两年过去，已经失效了。”
　　“大二的时候？那时候你就想去国外了？”
　　宋尔佳低下头，磨磨蹭蹭，说出了原因：“哎呀，那时候还不是因为打听到了，你在国外进修嘛，我们专业也有名额可以去你那个国家，可惜……”
　　“可惜，那个时候，老师出事了。”
　　“是啊，所以就搁置了。不过，除了因为你，我确实也很想去外面走走。”
　　阮祯点头：“好，那我们以后每年多走一走，各地玩一玩。”
　　宋尔佳问：“把国内的房子卖掉吧。”
　　“以后不打算回江州了？”
　　宋尔佳摇头：“就算以后回国了，可以重新买一套，这套我不愿意租出去，接下来几年我们都不在国内，难保我那几个亲戚，会动歪心思。”
　　亲戚住进去容易，到时候请出来就难了。
　　阮祯道了声：“也好。”
　　宋尔佳问：“你呢，都和同事、朋友说了吧？你要出国读博。”
　　“说了，顾筱说想给我们办个欢送party。”
　　“别了别了，学姐派对上的正经人可不多，都是爱玩的，大家抽空一起吃个火锅就得了。”
　　阮祯凉飕飕瞟了宋尔佳一眼：“你以前不挺爱去的吗？”
　　宋尔佳辩驳：“谁说的！我就去过两回，第一回是接喝醉的朋友，第二回是要毕业了去凑个热闹，而已！”
　　“是么，那你之前怎么表现得很熟练的模样？”
　　“哪有！我可纯情了，你这个人才不怀好意，暗示我说什么人都是会变的，要探寻自己的边界，表现得像个堕落的社会人！”
　　阮祯淡声反驳：“没有的事。那你还和我说宿舍关门了，问我去不去酒店。”
　　“那那那，那宿舍确实是关门了啊！不去酒店睡大街吗？”
　　“那你进了房间还喝酒，把自己灌醉。”
　　“那分明是你指着桌子让我喝的，我怎么知道你给我倒了温水？我就只看见红酒嘛！你让我喝我就喝咯，我多听你的话啊……”
　　阮祯想了想，说：“你还说你是为我量身定做的，说情话勾.引我。”
　　勾.引这两个不正经的词，从她嘴里一本正经说出来，宋尔佳扑哧一笑：“那就是网络上的土味情话！你要这样说，我还觉得你当我的面脱外套，是在勾.引我呢！”
　　两人你一句我一句，“指控”对方的蓄谋已久、不怀好意。
　　某个时刻，两人看向彼此，视线交汇时，双双忍俊不禁，默契地伸手相拥在一起。
　　宋尔佳笑容璀璨：“什么勾.引不勾.引？按时下流行的说法，我们这种叫双向奔赴！”
　　阮祯笑了一下，笑声落在宋尔佳耳畔，痒痒的，暖暖的。
　　“尔佳啊。”
　　“嗯？”听见阮祯柔声呼唤她的姓名，宋尔佳紧紧抱住她，胸口暖意融融，一颗心像是要融化成春水。
　　“我当时，确实在勾.引你。”
　　“啊？你个闷骚！”
　　【完】 