　　穿成残疾美人的炮灰伴侣　　作者：猫桃　　文案：　　一觉醒来，许珞发现自己穿成了一篇小说里的同名炮灰，荣获职业：反派伴侣。　　反派其人，出身名门，美艳照人，然而从小爹不疼娘不爱，吃的苦比吃的盐多，15岁时被家人害得失去双腿，25岁被家里用来联姻，被榨干最后一丝价值。　　对于自己的遭遇，反派表面顺从，像是被驯服的鸟雀，温柔且无害。但实际她冷血，残虐，漠视生命，早就疯得不轻。　　书中的许珞没看出这点，作为和反派联姻的对象，她看不上自己这残疾伴侣，婚后轻则冷言冷语，重则述诸暴力，在作死的道路上一路狂奔，结果很显然，没过多久就被反派发了便当，早早炮灰了。　　许珞穿过来时，原身刚刚结束了抢夺反派唯一珍视之物，将其扔在地上，并一脚踩上这一举动。　　许珞：……容我解释！　　又美又疯温柔深情攻vs阳光乐观皮皮虾受，轻松欢乐向甜文。　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 甜文 穿书　　搜索关键字：主角：许珞，宋云苒 ┃ 配角： ┃ 其它：　　一句话简介：先婚后爱。　　立意：心中有善，心向阳光。第1章 穿越　　许珞睁开眼，迷茫四顾，不知今夕何夕。　　柑橘调的香薰在她鼻尖萦绕，清新自然，带一点点甜……很陌生。　　她的脚下似乎踩着什么，绵绵软软的，跟地毯的触感相差甚远，她不由低下头去看。　　一只脏兮兮的兔子玩偶闯入她的眼帘，玩偶很旧，两只原本直挺的耳朵经过岁月的磋磨无法再保持直立，蔫唧唧地耷拉着，一排针脚从兔子左眼穿过鼻子直达右脸，在胖嘟嘟的腮边停住，尾端用同色的线乱七糟八的绣了一朵小花。　　好丑的兔子。　　许珞感觉自己的双眼受到了伤害，弯腰将兔子捡起，视线一拉进，感觉兔子更丑了。　　手感倒是不错，她下意识捏了捏。　　“……请把它还给我。”一道女声从她右前侧方传来，声线温柔绮丽，像是某种名贵乐器。　　许珞闻声抬头，下一秒愣住。　　许珞的故乡美人环绕，不管男女，各个都是尤物，他们是大海的精灵，是自然中最美丽的造物，族人中没有任何失败品。　　他们是人鱼，是“美”这个词语的真实具现。　　但面前之人刷新了她的认知。　　她太美了，五官自是无可挑剔，但更让人在意的是萦绕在她周身的气质，她就像是盛放到极致的花，有种凋零前的脆弱的美。　　等等！　　兔子？！　　美人？！　　许珞脑子“叮”的一声，想起了她昨晚才看过的一本小说，一本把她气得半死的小说！　　那是一本神奇的小说，在结局章出来之前，它普普通通，女主呆萌可爱，男主铁血柔情，两人相逢于职场，一起拼搏一起奋斗，撒糖撒得十分爽快，让人阅之开怀。　　问题就出在结局章上——　　一把大火，书中反派为读者们献上了华丽的be美学，女主、男主、反派……通通葬身葬身火海。　　许珞承认，她也被这把火给点着了，看到结局时怄出的血，滚烫滚烫的。　　说到这里就不得不提书里的反派一角，书里描绘她美得不可方物，是书中容貌top1。　　这样一个美人，遭遇却不怎么样，她出场时的身份是名门宋家的继承人，然而她的出身却并没有这么光鲜，她其实是宋家家主在结婚前一夜风流、和某个夜场女人生的孩子。　　宋家家主当然不会为了孩子跟个夜场女人结婚，他拿了一笔钱，处理了这对母女，所以反派相当于出生即丧父，她从没见过自己的父亲，一直跟着自己母亲生活，后者好赌成性，背的债比自己的头发还多，反派不得不跟着母亲东躲西藏。　　反派之所以会成为宋家继承人只是因为宋家原本的继承人意外去世了，宋家家主又被确诊失去了生育功能，她这才被寻回，赶鸭子上架。　　这看上去像是一个咸鱼翻身的好机会，但反派并不想回宋家，对接住这天降馅饼毫无兴趣，而且彼时她对自己母亲的感情很深，她的母亲虽然很不像样，但从未抛弃过她，有次追债人追上她们，要把反派带走卖掉，是母亲拼死护住了她，最后自己被打得半死。　　这件事让反派对自己这个糟糕的母亲产生了期待。　　但最终，反派还是跟着宋家家主回家了，因为宋家家主承诺她，只要她乖乖当宋家的继承人，他就帮她母亲还债。　　反派是带着救赎母亲的使命感到的宋家，她一跃成为了宋家继承人，然而她这个继承人并不高贵，她的存在本身就让宋夫人恼怒不已了，现在她还敢出现抢走自己已逝儿子的继承人身份，宋夫人怎么甘心？　　所以在很长一段时间里，反派都生活在宋夫人的折辱下，而宋家家主有愧于自己的夫人，对此一律睁只眼闭只眼。　　但击垮反派的并非是宋夫人的折辱和宋家家主的无视，而是自己的亲生母亲。　　事实上反派一直觉得自己受的这些苦是有价值的，她为此自豪，然而那个曾经拼死保护她的母亲不知道在什么时候改变了，她对反派的爱早已在日益加深的赌瘾下消失，看反派只觉得是一个好用的提款机。　　15岁那年，反派被宋夫人害得双腿残疾，她彻底疯了。　　反派的疯是安静的，她温柔，身具大家闺秀的知性，像是被驯服的鸟雀一样无害。　　这样一个美人，她在女主出现之后，把宋家继承权拱手相让，最后在宋家庆祝宴的当晚，点燃了一把火。　　许珞简单回顾了一下剧情，仍然觉得难受，这个结局也太反人类了！　　回归现实，此时此刻她手里的这只兔子丑得别具一格，它像极了她看的那本小说里的特殊道具，即反派唯一珍视之物，也就是反派母亲送反派进宋家时的离别礼物。　　许珞的小心脏不安地颤了颤，她看看这兔子，又看看面前的美人，确认一般唤道：“……宋云苒？”　　美人朝她笑了笑，温柔问道：“怎么了？”　　许珞：“！！！”　　对方承认这个名字了！　　她真的是书里的反派，宋家继承人宋云苒！　　所以，她这是穿越了吗？穿进了一本书里？　　许珞心思活跃地想。　　呃，那她在这本书里是个什么身份？　　许珞看了看手里的兔子，想到了什么，心里咯噔一下。　　这个场景似乎有点熟悉。　　【许珞在宋夫人那里吃了一肚子的憋，气冲冲回到房间，房内宋云苒开了一盏床头灯，正倚着床头看书，薄被盖住了她那双因为残疾多年而微微畸变的双腿，让她看起来就像落入凡尘的天使，灯光眷恋地纠缠她长而卷的眼睫，在她瓷白的脸颊落下旖旎的阴影，她看上去美得惊人。　　但许珞只看到了她隆起的双腿，心里直犯恶心。　　还有那只兔子玩偶，它那么肮脏，她三申五令不许放在床上不许放在床上，宋云苒怎么敢趁自己不在阳奉阴违！　　许珞气不打一处来，她冲上去，揪住那只该死的兔子，恨恨地扔在地上，一脚踩上去，碾了碾。　　“宋云苒，你怎么这么贱呢？！”】　　许珞：“……”　　难道……　　难道……　　“宋、宋云苒？”许珞心里的不安使得五脏六腑都在悲泣，“我叫什么？”　　床上，宋云苒闻言偏了偏头，用那双仿佛从来没有浮现过怒意的眼眸看着她，半晌，似是无奈：“珞珞在玩什么游戏吗？”　　珞珞……　　此情此景，许珞基本确定了，她八成是穿成了宋云苒的伴侣，那个在书里跟她同名的炮灰！　　是的，这本书里还有个跟许珞名字一模一样的炮灰，她是宋云苒的联姻对象，一个看不上宋云苒，常常对宋云苒冷嘲热讽，最喜欢拿宋云苒残疾的腿开玩笑的蠢货。　　这家伙出场次数不多，和宋云苒结婚一个月后，因为动了宋云苒的玩偶兔子，被宋云苒悄无声息地发了便当，死于一场被鉴定为猝死的意外。　　许珞感觉手里的兔子千斤重，特别是当她看到兔子玩偶身上的灰时……　　许珞：“……”　　死神的镰刀悬在头顶，许珞都要哭了：“宋、宋云苒，这只兔子怎么在我脚下？”她悻悻地笑，不愿相信现实。　　“不是珞珞从我手里夺走的吗？”床上的美人看着她，语气纵容。　　纵容得许珞的神经都麻了，许珞是看过整本小说的人，她知道这美人最温柔的时候最可怕。　　“……容我申辩！”她抱着兔子，觉得自己有必要挣扎一下。　　“嗯？”　　宋云苒眸光闪了闪，第一次正视自己的这个伴侣。　　她和许珞成婚一个月，在这一个月里，许珞将她关到屋外八次，赶走照顾她的婆婆恶意让她待在轮椅上不许她上洗手间两次，以帮她洗澡为名泼她冷水一次，辱骂n次，居高临下俯视她n次……　　她的这个名义上的伴侣长着一张漂亮脸蛋，却像是野性未脱整天上跳下窜跟个猴子似的，愚笨得可笑。　　但今晚，这个蠢货似乎……有点不一样，感觉微妙的违和。　　宋云苒眯了眯眼，不着痕迹地审视这人。　　难道又是在耍什么无聊的把戏？　　宋云苒心里心思涌动，面上笑容却丝毫不变，她一如既往的没有脾气：“珞珞不需要申辩，我不在意的，珞珞只要把玩偶还给我就行。”　　许珞本能地抓住兔子，就像抓住救命稻草：“我觉得还是解释一下比较好哦。”　　因为不解释，可是会要命！　　虽然莫名其妙地穿了，但她还想苟一苟，不想死得不明不白！　　珍爱生命，人人有责！　　“好吧，那珞珞你说。”宋云苒依她。　　许珞张嘴就来：“我其实……其实……”　　其实什么，她编！不！出！来！　　抢玩偶踩玩偶一事，恶意昭然，无法脱罪！　　许珞张大嘴，僵成雕塑。　　宋云苒笑看着她。　　许珞偷看床上之人，强行挽尊：“宋云苒，如果我说我喜欢你，嫉妒这兔子，所以才拿它出气，你会信吗？”　　宋云苒：“……”　　“珞珞喜欢我？”宋美人眼中喜悦层层绽放。　　许珞：“……嗯。”　　宋美人惊喜：“我好开心！”　　许珞：“……”　　你看我信你吗？　　许珞当然不信，但她没有去拆穿对方的谎话。她面前的女人美丽且危险，原身许珞把该做的都做了，不该做的也都做尽了，看来是没有豁免的资格了。　　她成功补救的可能性不大，提防和远离这个危险品才是上上之策。　　想到这里，许珞改变战略，索性不装了，把玩偶放下，转身出门。　　“珞珞去哪里？”背后美人问她。　　许珞抹了抹脸，头也不回：“去看星星！”　　人生苦短，先去欣赏一下世界的美好算了。　　宋云苒：“……”　　作者有话说：　　原来的设定没有灵感，修改了一下下。第2章 尝尝　　在去看星星之前，许珞先去楼下的公共盥洗间，去确认了一下自己现在顶着的这张脸。　　镜子中的脸十分陌生，还算漂亮，左右眼眼尾分别有颗痣，这对奇特的对称痣帮许珞证实了，她的确是穿了，穿成了书中的那个许珞。　　许珞自己并不是人类，她是人鱼一族，身为人鱼的她拥有两副形态，一个类人形态，一个人身鱼尾形态，但现在她明显感觉到，自己无法转换成鱼尾形态。　　难道她真的完完全全变成了个纸片人，以人类的姿态重生在了这个世界吗？　　亏了，特别是她的这个身份看上去还很短命。　　许珞的忧伤无穷无尽，她一头扎进别墅院子，当真四十五度望天看了一晚上的星星。　　清晨的宋家别墅最早醒来的是厨房阿姨，阿姨一进院门，看见软趴趴生无可恋瘫在躺椅上的许珞，乍一看以为这是什么案发现场，吓了一跳。　　但许珞虽然不够鲜活，可到底是活着的，她头一歪，看向厨房阿姨，有气无力。　　“怎么了这是？”厨房阿姨认出这是一个月前嫁进宋家的那位。　　“……饿了。”　　“什么？”　　“我饿了。”　　“哦哦。”　　原来只是饿了……　　许珞的确饿了，她的这具身体昨晚跟宋夫人一起吃的饭，饭吃得不多，气吃得却不少，现在这一肚子气被消化得七七八八了，饥饿感便控制不住了。　　她等不及开饭，先缠上厨房阿姨，嘴上抹蜜哄着对方给自己开了个小灶。　　宋家的厨房阿姨跟宋夫人关系不错，她没少听宋夫人抱怨嫁进自家的许家女儿是个傲慢的蠢货，厨房阿姨先入为主信了宋夫人的那些话，如今单独接触，不免觉得宋夫人的那些抱怨有失偏颇。　　这孩子明明挺乖的。　　吃饭香的孩子都乖。　　厨房阿姨想。　　接收着来自厨房阿姨持续不断的怜爱光波，许珞吃得更香了，心里盘算着要不要把厨房发展成自己的据点，有空就来补补膘，让自己变得更肥美一点。她真心觉得自己接手的这具身体因为原主过度追求苗条而显得有些干瘪。　　她定下计划一二三，一口气干完一大碗面，跟厨房阿姨道了谢，满足地离开了厨房。　　她去楼下洗手间放了个水，路过洗手池前的镜子时，她无意间往镜子上一瞥，脚下生根，走不动了。　　她停下脚步，把脸凑近镜子看了看。　　镜子里，她昨晚才仔细观察过的两颗眼尾痣消失了，一点痕迹也没留下。　　除此之外，她的脸型和五官都有了些许变化，仿佛昨晚有谁偷偷给她捏了捏脸，让她……让她变得有些像原本的自己了。　　许珞震惊。　　她心情复杂地摸了摸自己的脸。　　话说她的变化这么大，被人看到会产生奇怪的质疑吗？　　她忐忑不安，挣扎了一番，上了楼。　　她来到三楼走廊尽头的房间，徘徊许久，蹑手蹑脚地打开门钻了进去。　　这个房间是宋云苒的房间，眼下宋云苒还在睡着，昨晚她看的那本书被她规规整整地放在床头柜上，床头柜旁边则放置着她的轮椅，轮椅挨床很近，只要宋云苒愿意，她自己就能上到轮椅上，虽然可能这个过程会有些狼狈。　　许珞观察了一番，放轻了脚步，走近宋云苒。　　床上之人没醒，许珞没敢往床上坐，坐在了一旁的轮椅上。　　她双手搭着膝盖，端坐着等候宋云苒。　　宋云苒十分警觉，她其实在许珞在门外徘徊时就听到了脚步声醒过来了，但她没睁眼，想看看许珞要做什么。　　她昨晚就怀疑许珞在耍什么鬼把戏，果然，一大早，鬼鬼祟祟的。　　这人是要偷偷往自己床上扔虫子，还是想趁她睡着往她嘴里塞东西？　　这个脑干豆仁儿一样大的蠢货就算欺负人也拿不出什么像样的手段，无聊透顶，很是烦人。　　宋云苒静静等着，但没有虫子，也没有别的什么手段，房间里很安静，安静得仿佛许珞已经走了。　　宋云苒：“……”　　她缓缓睁开眼，装作才醒。　　“你终于醒了！”床边之人迫不及待地出声，呃，朝她打了个招呼，“早上好。”　　宋云苒：“……”　　她微微侧头，看向坐在自己轮椅上的人，后者此时一双眼目光湛湛，仿佛在放光。　　“……早上好。”　　心情有点怪。　　“珞珞在等我？”她柔声问道。　　许珞点头：“嗯！”　　“……珞珞等我做什么？”　　她们从来没有这样怪异地相处过，怪异到宋云苒看不太懂了。　　许珞把脸往床边凑了凑，神秘兮兮地说：“我想让你看看我的脸。”　　宋云苒：“……”　　“你嘴角沾了粒白芝麻。”她看了，如实描述。　　许珞舌头一卷，舔走了芝麻：“然后呢？”　　宋云苒也跟着问：“然后？”　　然后什么？　　许珞主动引导道：“你觉得我今天这张脸怎么样？”　　她想过了，她穿的这个角色才嫁到宋家一个月，宋家其他人可能没有那么关注她，但宋云苒不一样，以她招惹宋云苒的程度，宋云苒肯定记得她每一个细胞，说不定还在心里琢磨她的死相琢磨了无数遍。　　她想看看宋云苒对她的变化的反应。　　而宋云苒的反应是——　　“还行？”宋云苒的目光在她脸上流连一圈，指出，“有点黑眼圈。”　　“就这？”　　“……”　　宋云苒明显对她的举动起疑了，在暗中审视她，而许珞也在暗中审视对方，然后得出结论：宋云苒并没有发现她的脸的变化。　　宋云苒心细如发，如果发现了，肯定不会是这种表现。　　是因为她的穿越导致了这个世界正在无意识地修正这里的人对她的认知，认为她怎么变都是书中的许珞吗？　　这好像有点玄乎，但穿越本身就很玄乎……　　这么想着，一直紧绷的许珞松懈下来，她从轮椅上站起，展露灿烂笑容：“原来如此。”　　她连连点头，然后朝宋云苒道：“谢谢你，打扰了！”　　说完，一蹦一跶跑了。她当然要跑，如非必要，她得离某个危险品远一点！　　身后，宋云苒收起了一贯的微笑，若有所思，她的这个伴侣……　　似乎怕她？　　另一边，许珞得知发生在自己身上的变化不会引起质疑之后终于放心了。她脚步轻松地走出别墅，在院子里的那棵黄兰树下站定，寻了个自己喜欢的角度，望着面前这棵郁郁葱葱的黄兰……思索中午吃啥。　　原谅她，这实在是因为她不知道做什么。　　她穿的这个角色在书中的分量不多，她是许家唯一的孩子，家人对她十分好，从未有过让她成为商业牺牲品的意思，是她自己主动提出的联姻。　　至于原因，是因为原身发现疼爱自己的家人其实不是她的亲生父母，她是许家抱养的孩子，许家夫妇早年有个女儿，但不幸病逝了。　　书中许珞钻牛角尖，得知真相后，认定自己只是个替代品，冲动之下扬言要联姻，要回报许家的恩情，不欠许家，谁也拉不住她。　　她就是脑子有泡。　　实际情况却是，许家真心宠她，特别宠，以至于她活到22岁，一直在家里啃老，从未向这个世界产出点什么，嫁到宋家之后这个状况也没改变。　　是的，许珞继承的就是一条巨型米虫，作为米虫，她无事可做。　　她不缺吃不缺穿零花钱定时打卡上，如果不是惹到了宋云苒，这米虫人生不知该多幸福！　　问题就出在宋云苒身上，宋云苒不会放过她。　　许珞为自己不能无忧无虑地享受米虫生活短暂地忧郁了一下下，伸手从面前的黄兰树上揪下一朵花。　　或许她可以回许家住着？　　商业联姻牵扯太多，这婚结了，不能说离就离，但她可以回许家紧急避个难？　　是啊，许家可是很心疼她这个宝贝的，肯定不介意嫁出去的米虫回来继续啃老！　　许珞看到了明路，激动地跑回别墅，去找原身的手机。　　但没找着，原身的手机不知道落哪儿了。　　她蔫哒哒地回到院子里的黄兰树下，继续发呆，戳那儿，跟院子里的第二棵黄兰树似的。　　不知发了多久的呆，屋内忽然传来一声响动，像是什么东西坠落到了地上，她闻声朝屋内望了望。　　她身处的这栋别墅只是宋家主宅中最偏僻最冷情的一栋，是宋家分配给宋云苒住的，这么多年来住在这栋别墅里的活人除了宋云苒就只有贴身照顾她的付婆婆，许珞是一个月前才住进来的，厨房阿姨则是两年前付婆婆年纪大了，手脚不太方便后才被安排进来的，而且厨房阿姨并不住在这里，她只是在三餐时间过来做饭。　　别墅人里住的人少了，流窜的野猫就多了，许珞担心野猫进了屋子闯祸，进屋去逮猫。　　然而屋子并没有野猫，只有一个美人坐在轮椅上摆弄咖啡机，许珞进屋的时候，对方正将一枚白色的块状物丢进了咖啡杯中，搅了搅。　　“珞珞？”　　美人看见她，停止了搅动咖啡，问她：“喝咖啡吗？”　　许珞一听这话，上一秒她还不觉得宋云苒往咖啡里放了奇怪的东西，现在却推翻了想法，怎么看怎么可疑。　　宋云苒该不会放药药她吧？！　　她退后一步，浑身上下都在表示拒绝：“不喝。”　　宋云苒弯眉一笑，没有勉强：“可惜了……珞珞可以过来帮我捡一下地上的杯子吗？”　　她的脚边散落着一个瓷杯，是她先前不小心碰掉的，许珞刚刚听到的响动就是来源于此。　　捡杯子可比喝咖啡安全多了，许珞这次没有拒绝，走过去弯腰帮忙把杯子捡了起来。　　许珞没想到的是，当她捡起杯子直起腰的刹那，一双手臂猝不及防缠上了她的脖颈，她一愣，下一瞬间嘴唇被堵上，一口热咖啡朝她渡了过来。　　浓郁的咖啡香在她齿间散开，许珞的注意力却在贴着她的那双唇上，它凉凉的，一张一合：　　“我想了想，咖啡……我还是想让珞珞尝尝。”　　许珞：“！！！”　　卧槽！　　许珞看不见，宋云苒的双眸跟附了层薄冰似的，也是凉凉的。　　作者有话说：　　先前的设定实在没有灵感，推翻重新设置了一下。　　感谢“哈”灌溉是营养液，么么~~第3章 回响　　咕咚，许珞一个紧张，失控咽下了口中的咖啡，惊得瞳孔都放大了。　　她猛地推开面前之人，嘭——她力气太大，竟把对方连人带轮椅一起掀翻了。　　“啊。”许珞从喉咙里短促地卡出一个音节，傻眼。　　客厅里的空气仿佛都停止了流动，宋云苒跌倒在地，头低垂着，长发散乱。她下|身穿着长裤，这有助于帮她把畸变的腿遮住，但这一摔，裤腿被撩上来了一截，露出了她苍白的明显比正常人瘦弱的小腿。　　宋云苒的目光轻轻掠过自己的腿，那一刻，她对许珞的杀意突破了她完美的伪装。但她很快恢复，柔柔的笑意覆盖住了她眼中的冰寒，仿佛那一刹那的杀意从来没有不存在，她笑着示弱：“珞珞，你弄痛我了……”　　她朝许珞伸出手，“可以抱我起来吗？”　　可惜，她的示弱在了解她的许珞看来都是假的，许珞甚至怀疑面前这双伸向自己的纤细胳膊也是附着了杀机的，这使得她条件反射往后退。　　宋云苒：“……”　　气氛怪异。　　“咳！”许珞出声打破沉默，“是你突然喂我咖啡，我受了惊吓才推你的，你不能怪我。”　　她不想罪加一等才解释的。　　“……我没有怪你，我只是想让你抱我起来。”宋云苒好脾气地回她。　　骗谁呢？你以为我没看见刚刚你那想刀我的眼神吗？　　许珞心里吐槽，但还是动手去抱人。　　她的良心无法让她睁眼看着一个残疾人士狼狈地躺在地上而无动于衷。　　她蹲下|身，但没有立刻抱人，而是朝地上的宋云苒上下左右比划比划。　　“……珞珞在做什么？”宋云苒的手指神经性地抽动了两下，显示着她眼下正在极力克制自己。　　许珞嘟哝：“你以为以我这身板儿把你抱起来很容易吗？别吵，我在寻找着力点。”　　宋云苒脸上的笑容几乎要挂不住，突然间想不管不顾把这个人掐死算了。　　许珞比划了一通，终于寻找到了理想的着力点，双手一用力，把人拦腰抱起。　　她抱着人寻找轮椅，结果发现轮椅被她掀翻了，还躺在地上，于是她想也没想就将好不容易抱起来的人又放回到了地上。　　宋云苒：“……”　　许珞去把轮椅扶起，这才又回来抱人。　　不管怎样，宋云苒最终还是回到了轮椅里，她的一只手搭着轮椅的扶手，缓缓摩擦着，目光没有从许珞的身上挪开过一秒。　　眼前的许珞让她感到陌生，似乎从昨晚起，她的这个愚蠢的伴侣就有些变了。　　也正因为察觉到了，所以她才故意口渡咖啡，想看看对方的反应。　　许珞的反应不在她的预计之内，如果是以往的许珞，她敢这么碰她，她能闹翻天，推她一把算得了什么？　　她的这个伴侣到底想干嘛？　　宋云苒陷入沉思。　　正思索着，面前忽然多了一杯咖啡。　　她抬眸，看着把咖啡杯抵在她嘴边的某人，后者朝她殷切地笑：“宋云苒，你被吓到了吧？喝点咖啡压压惊。”　　殷勤得有些过头。　　宋云苒盯着这笑容好一会儿，这才倾了倾身，喝了一小口。　　然后她看到了对方流露而出的安心。　　安心？　　这个人在想什么？　　许珞能想什么呢？她只是想确认这杯咖啡的成分罢了。　　她一眼不眨，亲眼看着宋云苒把咖啡咽下，确定这个过程没有任何假动作，胸腔里高高悬起的那一颗终于落回了原处。　　看来没毒。　　得到测试结果，她由衷地露出笑容。　　宋云苒没有错过她的任何一丝表情变化，心中的疑惑却越积越多，她……好像有点看不懂许珞了。　　她借着低头的动作蹙了蹙眉。　　另一边，许珞不想继续跟个危险品独处，她确认自己没有中毒之后，便把手里还端着那杯还没喝完的咖啡往宋云苒手里一塞：“宋云苒，这杯咖啡味道不错，你慢慢喝，我先上楼了。”　　她扔了个还算合理的理由准备走……呃，没走得动。　　宋云苒拉住了她的手。　　“珞珞——”宋云苒亲昵地捏着她的手指，“今天你可以陪着我吗？”　　她想继续观察观察这人。　　许珞抽回自己的手，收到背后背着，“为难”地拒绝：“大概不行，今天我要睡一整天，昨晚我看了一晚上的星星，现在好困。”　　宋云苒接话道：“那我陪着你睡吧。”　　“我22了。”许珞眨巴眼，“已经脱离需要□□的年纪好多年了。”　　宋云苒没有再接她的话，静静看着她。　　许珞脱身成功。　　许珞在宋云苒的沉默中走向楼梯，她试探着走了几步，见自己没有被喊住，又觉得自己脱身脱得太容易了，没忍住转回头看了看。这一转头，便注意到宋云苒的膝盖处沾染着什么深色的东西，那好像是……　　血？　　许珞瞪大眼：“宋云苒，你的膝盖受伤了？”　　宋云苒闻言低头去看，注意到了自己浅色的裤子上沾着的痕迹，的确是血。　　她不以为意：“可能是摔倒的时候碰到了。”　　比起腿上的伤，她更加无法忍受有视线长久地停留在自己的腿上，所以她驱使轮椅转了个方向，去摆弄不远处的那台咖啡机。　　她用咖啡机给手上的咖啡杯添满。　　她听到了脚步声飞快远去，暗想许珞已经上楼走了。　　许珞的确走了，但没过多久她又踢踢踏踏地跑回来了，手上还多了只急救箱。宋云苒一抬头就看见她抱着急救箱跑来，有些错愕。下一秒她脸色突变，但晚了，许珞就跑到了她跟前，并一把掀起了她的裤腿。　　当那只瘦得惊人的腿暴露在两人的视线下，隐忍二十年的宋云苒第一次失控了，针扎似的杀意迸射而出。　　怒极反笑，宋云苒的喉咙里挤出一声笑声，眼底冰凉一片。　　许珞跪坐在她面前，低着头研究着面前人的腿伤。她看得专注，毫无自觉地将她的后脖颈露了出来。　　宋云苒抬起手，手指悬停在那截白皙纤弱的脖颈上空，她想……　　她想扼住这截脖颈，狠狠地。　　然后看她在自己手里痛苦地挣扎。　　“我的腿很丑吧？”宋云苒说道，声音很轻，仿佛风一吹就会消散无踪。　　此时她的内心充满了戾气，她面前这个女人自作多情的善意并没有让她感动，反而让她怒火冲天。　　她怎么敢这么对待自己！　　“实话实说，是不怎么好看。”　　有人极为擅长火上浇油。　　宋云苒：“……”　　她脸上的笑意更加冰冷：“是啊，很丑。”　　许珞忙得头也不抬，注意力全在自己面前的这条腿上，这条腿受的伤比她预想中的还要严重，又青又肿，还破了皮，露出了血迹。她不得不使出十二分的专心为对对方清理，并往上面抹上一层一层的药膏。　　化身医者的她忙活了好一阵，最后往那伤处贴上一张药贴，这才长舒出一口气。　　她抬起头来：“因为你受的这伤有我一半的责任，所以我没办法放着你不管。”　　她出声解释，但只揽走了一半的责任。　　如果不是宋云苒忽然喂她咖啡，她才不会动手推人，所以她只认一半。　　宋云苒沉默。　　许珞见她平常挂在脸上的笑容都不见了，这反应怎么看都不像是被人好心医治后该有的，她眨巴眨巴眼，恍然大悟：“宋云苒，你在生气？因为我说你腿丑？”　　宋云苒依然沉默，五指重重抓住了轮椅的扶手。　　许珞挠挠头，脸上露出几分为难，似乎在为做什么决定而犹豫。最后，她心一狠，下定了决心。　　她站起来，戳了戳宋云苒的手臂：“宋云苒，你看看我，看我的肚子。”　　说话间，她卷起了自己的衣摆，露出平坦的腹部。　　“你看到了吗？丑陋的凸肚脐！”这是许珞穿越后检查自己接手的这具身体的时候发现的，当时看到这肚脐眼时，她的脸都皱巴了，跟现在一模一样，“你看，我也不也有丑丑的部分？”　　宋云苒：“……”　　许珞唉声叹气：“丑是丑了点，但不妨碍咱们漂亮地活啊。”　　她俨然已经把宋云苒当成了同病相怜的存在。　　宋云苒：“……”　　这是可以等同而论的东西？　　宋云苒杀心蠢动，她要杀了这家伙。　　但是……　　——丑是丑了点，但不妨碍咱们漂亮地活啊。　　但是明明那么恼怒，为什么她会觉得这个人说的这句话，像是轻扣在心间，响起了怪异的回响？　　作者有话说：　　重要的事情说三遍，先前的设定没有灵感，推翻了重写过。　　求收藏求花花~~第4章 逆鳞　　咖啡事件的一周后。　　许珞简单回顾了一下自己这一周的生活：　　穿越后第二天，她还活着，试图寻找原身的手机，但没有找到。　　穿越后第三天，她还活着，没有找到原身的手机，她开始顺便寻找原身的银|行|卡，没有找到。　　穿越后第四天，她还活着，没有找到原身的手机和银|行|卡，她向厨房阿姨打听许家住址，厨房阿姨说她只知道哪家生鲜超市的菜类肉类最新鲜。　　穿越一周后，她还活着，胖了半斤，她依然没有打听到许家住址，也没有找到原身的银|行|卡，但原身的手机主动跑来找她了。　　手机是由一位老人送来的，老人六十来岁，似乎过过不短时间的苦日子，面容看起来比真实年纪要苍老许多。　　但十分慈祥面善。　　老人姓付，是宋云苒的贴身护工，她在宋云苒十五岁时开始接手这份工作，时至今日干了整整十年，本来早该退休了，只不过宋云苒习惯了她的照顾，因此一直没离开宋家。　　“我在打扫小姐的房间的时候找到的这只手机，我听厨房的李婶说夫人你在找手机，所以……”付婆婆满面慈爱，“这是你的吗？”　　许珞观察手机几秒，确定它符合原著描述，几乎热泪盈眶：“是我的！”　　她拿回手机，反复抚摸。　　原来手机落在宋云苒的房间里了啊，难怪她找这么久都没找到！　　许珞一直秉持着“不强求，但在力所能及的范围内珍惜生命”这一行事准则，所以自她穿越后，她就没去过宋云苒的房间了，那里危险度超标。　　这段日子，许珞晚上都歇在二楼，二楼的主卧。　　二楼的主卧原本是宋云苒的房间，书中的许珞嫁过来之后，把屋主宋云苒赶到了三楼，自己霸占了这个房间。事实上书里的那个许珞平时大多时间都住在二楼，只有想去欺负宋云苒时才会跑到三楼住。　　许珞穿越后都在尽量避着宋云苒，她没去宋云苒的房间，甚至没去三楼，所以自然没办法找到落在宋云苒房间的手机。　　所幸她的手机被付婆婆捡到了。　　手机到手，许珞激动不已，一时间对付婆婆寄予厚望，脱口问：“那婆婆有没有捡到我的银|行|卡？”　　她发誓她只是觉得付婆婆太厉害，竟然能找到她找了一周都没找到的手机，所以才这么顺口一问。她没什么坏心思，可慈爱的老人似乎不这么想，她忽然在她面前变了脸色：“夫人是在怀疑我盗窃？”　　“啊？”　　“夫人给的罪名恕我不能接受，我付娟宁愿饿死，也不会去偷去抢。”老人皱眉，“如果夫人实在要怀疑我，请拿出证据。”　　老人似乎气得不轻，扔下这句话不卑不亢拂袖而去。　　许珞张大嘴，目瞪口呆，她竟然把一个那么慈祥的老人给气跑了……　　她好像……也有点厉害。　　许珞在受惊中跑到院子里的那棵黄兰树下，摘了一篮子黄兰，踏上三楼，来到付婆婆的房间，把篮子放下。　　她敲了敲门，在听到门后的脚步声后飞快遁走。　　三楼，付婆婆拉开门，一眼瞧见放在门口的篮子，馥郁的花香扑鼻而来。　　篮子里放着一张卡片，上写：对不起！！！　　付婆婆：“……”　　她无声叹了口气，弯腰将篮子提起。　　“黄兰？”房间里，有声音在她背后询问。　　付婆婆回道：“是的，小姐。”　　此时付婆婆浑身上下哪里有半点生气的样子，她气质温和，像一杯醇厚的茶，包容是她的本性。　　房间里，宋云苒坐在窗边的轮椅上，任由夕阳穿过窗户落她一身，将她透白的脸颊染上瑰丽的艳色。　　她的膝盖上放着一本书，一本关于药理学的专业书籍，是她这几日一直在看的。但此刻她的注意力没有在书上，而是落在付婆婆手里的那篮子黄兰上面。　　她嗅到了黄兰的芬芳。　　“拿给我看看。”她轻声说道。　　付婆婆依言而动，但她没有直接递出篮子，而是从里面取出一朵。这只不知道从哪个角落里翻出来的竹篮的手工太粗糙，一个不小心就会刺破人的手。　　付婆婆将取出的花递过去，她老了，做事没法像年轻时那么精细了，取花时带出了另一朵，那朵花在空中停留了一瞬，便飘落到了宋云苒的膝盖上。　　付婆婆俯身去捡。　　手指刚触碰到花下面的腿，就被生硬地拂开。　　付婆婆一顿，直起身：“对不起。”　　轮椅上的人没有应声，眼里添了几分漠然，那些散落在她身上的慵懒而柔和的夕阳，陡然间像是被拉扯成了血一样的尖刃，毫不犹豫朝老人刺去，即使这个老人不离不弃照顾了她十年。　　夕阳中的美人像是美好这个词语的化物，她纤细，冰晶一样剔透，但这具极具迷惑性的皮囊底下流淌着的是冰寒的冷血，里面混着隐忍不发的残虐。　　“抱歉。”付婆婆再一次道歉。　　这一次，被道歉的人终于笑了：“婆婆，我没有生气。”　　她一如既往地言不由衷，尽管她面前的老人了解她的真正为人，并不需要她的伪装。　　怎么说呢？　　只是习惯罢了，习惯这样子。　　宋云苒的逆鳞是她的腿，但她的恼怒并不是因为被剥夺了行走的权利，也不是因为它们本身的丑陋，而是因为她的这双残腿是她被背叛的证明。　　15岁那年是宋云苒在宋家度过的第七年，她每年只有一次见她生母的机会，在这天，宋家会给她一笔钱，让她带去给她的母亲，年年如此。　　但这并不是宋家的仁慈，反而是残忍，因为这样，宋云苒才会一年比一年更加清晰地认识到，她的母亲正在遗忘，遗忘对她这个女儿本就不多的爱。　　就像钝刀割肉一般，宋家以此方式让她主动舍弃她的母亲，斩断她在宋家以外的亲缘。　　宋云苒承认自己怕了，于是在15岁那年，她在与母亲见面的时候祈求母亲生日的时候偷偷去看她。　　母亲答应了，她们约定好了时间。　　然而，那天她的母亲没有来。　　因为那不是给钱的日子，所以她的母亲没有来。　　也是在那一天，当她回家，宋夫人发现了她与母亲偷偷约定的事，在愤怒中重伤宋云苒。　　再一次醒来，宋云苒失去了双腿。　　宋云苒永远铭记那一天，在那一天，她残疾的双腿让她从自欺自人的梦中醒来，让她终于明白，她只有自己了。　　是的，不会再有别人爱她，她只有自己。　　拈起黄兰，宋云苒脑海中浮现出摘黄兰的那个人。　　她看不懂那个人。　　一周来，她们没有再见过面，因为那人在有意识地躲着她。　　许珞到底在想些什么，有什么目的？　　宋云苒用一周的时间暗中观察，但仍然没有得到答案，反而让她更加迷茫了。　　得去试探她一下。　　许珞无疑是个易怒而且自尊心极高的蠢货，为了证明这个蠢货本性难移，宋云苒让付婆婆在对方面前发火。　　测试结果出来了。　　“我认为许小姐的确变了。”付婆婆道。　　这就是测试的结果。　　宋云苒低头看着手中的小黄花，对于付婆婆的话，她不说认同，也不说不认同。　　“婆婆觉得为什么呢？”她嗅了嗅手中的花。　　“小姐是问一个人改变的原因？”　　“嗯。”　　婆婆摇头：“我不知道。”　　“人类的确善变。”宋云苒想到了她的母亲，嗤笑了一声，“但我认为，一个人变坏容易，变好却很难。”　　说着，她碾碎了那朵黄兰，看也不看一眼。　　弦外之音，她不相信那个样子的许珞会蜕变成了一个品行合格之人。　　“婆婆知道吗？在我对她起疑的前一秒，她还像个跳虫一样，冲进我的屋，扔我的东西，骂我贱人。”宋云苒回忆了一下当时的场景，“可下一秒，她就像变了个人似的。”　　这就是最强力的证明了。　　没有人能在眨眼间彻底改变。　　另一边，许珞还不知道自己正在被人剖析着，她正坐在她喜欢的那棵黄兰树下，摆弄她刚刚拿到手的手机。她想跟许家夫妇联系上，以便回许家住着，但有些不好意思，毕竟她不是真的许家夫妇的养女。　　正纠结着，一只猫从她身边飞快蹿过去，在她的视网膜上留下模糊残影。　　许珞对着空气嗅了嗅，靠着敏锐的嗅觉嗅出了这是一只小偷猫，偷窃了她藏在厨房的鸡腿。　　这是许珞能忍的吗？！　　她拔腿就追了上去。　　两条腿的跑不过四条腿的，猫一跃而上，爬上墙头，挑衅一般，在许珞的盯视之下，悠然自得地处理起赃物来。　　许珞：“……”　　她气得够呛，当场骂骂咧咧。　　肥猫大概被她的骂声影响到了食欲，头一抬，爪子踩在鸡腿上，回头朝她：“喵！！！”　　一人一猫，一个在墙下，一个在墙头，隔空火热地对骂起来。　　这一幕被三楼窗边的宋云苒看在眼中，她只是看着，不发一言。　　天际夕阳西沉，仿佛只在一瞬间，如血夕阳尽数收敛。　　天空阴沉了下去，宋云苒的半张脸没进了阴影中。　　“把黄兰拿出去扔了。”　　纤长手指拂过膝盖上的书籍封面，宋云苒对身后的付婆婆说，神色恹恹，“扔远点，味道太浓了。”第5章 淘气　　三楼房间，宋云苒无声离开了窗边，院子里，许珞还在跟只猫吵得热火朝天。　　就这样过了十分钟，许珞终于冷静了下来，主动歇战。　　被一只猫给气得吹鼻子瞪眼的经历说出去很不好看，她果断强行删除了这段不美丽的记忆。　　她当作无事发生，坐回到黄兰树下。　　她还有正事干呢！　　【爸，妈，我想你们了！】　　【我明天可以回家看你们吗？】　　她用手机编辑着信息，在一个名为“养崽好快乐”的群里发出以上两条信息。　　这个小群只有三名成员，分别为养崽的许父和许母，以及被养的崽崽许珞。　　许珞手握剧本，看过小说的她知道许父许母有多疼自己家的这个养女，所以她除了有些不好意思以外，并不担心许父许母不搭理她。　　然而现实却给了她一记重拳。　　许父：【别回，我人在欧洲。】　　许母：【别回，我人在美洲。】　　许珞：诶？　　许珞：【那你们什么时候回来？】　　许父、许母：【看心情。】　　许珞：“……”　　好冷淡！　　这的这个身份难道不是许父许母的心肝宝贝蛋吗？　　许珞懵逼。　　此时许珞她不知道，许父许母说的看心情是真的看心情，这对操碎了心的夫妇被自家女儿的联姻行为气了个半死，正是为了散心才弄了这个出游计划，打定主意心情不修复就不回来！　　许珞不知道这些，她在看到小群里的信息之后，偃旗息鼓了。　　她毕竟不是真的许珞，没好意思强迫那对夫妇回家。　　许珞：【那你们好好玩。】　　许父许母还在气头上：【哼！】　　哼这一下，让原本打算让这对父母给自己发个红包的许珞歇了心思。　　许珞叹了一口气。　　正要退出聊天软件，两条新的来信先后跳了出来。　　狗腿子一号：【许珞，明天可以吗？明天我去找你玩，你有空不？】　　狗腿子二号：【许珞，明天我去找你玩呀！】　　许珞最先注意到的不是来信内容，而是发来信息的人的名字，多么令人瞩目的备注名字啊！　　狗腿子是什么，许珞鱼生普通，没有遇到过，但还是有些模糊的概念在的，那大概是以她为中心，事事为她考虑，把她高高捧起的存在吧。　　许珞兴致大起：【来来来，我家大门常打开，开放怀抱等你~】　　她无聊了一周，有点想点一份被捧着的快乐尝尝了。　　不用担心宋云苒，宋云苒是宋家继承人，每天要忙的事多得很，经常早出晚归，事实上也正因为这样，许珞才能轻轻松松就避开对方一周。　　啊，想想都有些迫不及待了！　　许珞满心期待狗腿们的到来，期待她们能调剂一下她平淡如水的生活，所以第二天早早起来，搬了个马扎在院子里等着，等快乐自动送上门，结果……　　结果狗腿们名为狗腿，却毫无职业水准，竟让许珞干等了一上午，硬是拖到了午饭时间才姗姗来迟！　　气愤。　　两个来客都是女孩子，而且是出身不错的女孩子，看她们的座驾就能看出。　　如果不是她们用自己的座驾为她们正名了，许珞都要以为她们是家里揭不开锅，故意赶点来蹭饭的。　　许珞嘴上不说，心里却怨言颇多，因为平白多了两张嘴，害得她中午没吃饱。　　幸运的是，两个客人的确很舔许珞，三人一起窝在房间打游戏，许珞菜得抠脚，却一路被这两人保驾护航，快乐地躺赢。　　她们打游戏的时候也会聊天，期间还聊到了宋云苒。　　“宋云苒也住这个房间？”客人一号问许珞。　　被问这个问题时，许珞正操作着游戏手柄收割旁边两人让出来的人头，随口回道：“哪能呢？她住楼上。”　　客人二号道：“也是，你那么讨厌她，怎么可能跟她住一块儿？”　　许珞心想她不是讨厌，而是担心，担心自己的狗命。　　客人一号啧了一声：“要是我这么讨厌一个人，早就搬出去住了。”　　聊都聊到这儿了，许珞接话：“其实我也想过搬出去住。”　　两个女孩子同时看向她，不约而来地露出不解：“那就搬出去啊，联个姻而已，宋家还真捆着你不许你住外面不成？”　　许珞忧愁地叹息：“我父母不在家呢。”　　两个女孩莫名其妙地看着她。　　“许家的大本营虽然不在A市，但不至于在A市连个房产都置办不起吧？”许家和宋家都是百年名门，家大业大，和许、宋两家相比，这两个女孩的家底就很不够看了，勉强算得上暴发户，所以才会被原身许珞贴上狗腿的标签。　　“况且只要有钱，住哪儿都行啊。”两个女孩子表示很不理解。　　许珞：“诶？”　　她晃了晃神，突然意识到一件事，那就是她虽然嘴上说着要离宋云苒远一点，但实际上……她似乎并没有费尽全力去做这件事，好像只是随便做做。　　正如这两个客人所说，只要她想，其实她有很多种逃离宋云苒的方法。　　许珞：“……”　　她放下游戏手柄，摆出思考的姿势。　　她忽然间想到了她的族人。　　她在家乡的时候，见过一种疾病，患了那种病的人鱼，思想会变得极为消极，严重的时候，躺在沙滩上晒个太阳，晒成鱼干儿也懒得翻个面，在海里泡澡的时候，腌入味儿也懒得爬上岸。　　老人们称患了这种病的人鱼为咸鱼。　　“得了这种病，跟人类渔户屋檐底下挂着的咸鱼有什么区别？”人鱼老者们的原话就是这么说的。　　难道……难道她这是咸鱼早期症状？　　她那种“不强求，在力所能及的范围内珍惜生命”的半吊子想法，其实是中了病毒的体现？　　许珞大惊。　　一左一右护法似的坐在许珞身边的两位客人显然无法探知许珞在忧虑些什么，其中一人说要出去找口水喝，一人重启了游戏，招呼许珞快点来收割自己奉上的人头，两个客人都没在意之前的话题，只有许珞一个人忧心忡忡。　　更糟糕的是，即便许珞意识到了这件事，她仍然、仍然还是那种心态。　　许珞感受不到游戏的快乐了，她在心神不宁中送走了两个客人。　　宋云苒从公司回家，当她从地下车库乘电梯抵达客厅，看见她家那个躲了她一周的伴侣正坐在客厅沙发，一手抱着桶一样大的西瓜，一手握着加大号的勺子，在忧郁中大快朵颐。　　宋云苒默了默，伪装的笑容差点没挂住。　　“珞珞——”她低唤了一声对方的名字。　　许珞闻声抬起头，看着她，朝她叹了一口又沉又长的气。　　宋云苒：“……”　　“晚上吃这么多西瓜，你会不舒服的。”她提醒道。　　许珞摇摇头，一副自暴自弃的样子：“我已经病了。”　　是一种叫咸鱼病的可怕疾病侵蚀了她的思想。　　出于习惯，宋云苒手里握着许多人的个人信息，其中就包括面前这个人的。　　她昨晚才温习过这人的信息，包括她的交友情况，她的家庭情况，她的就学情况，也包括她的体检报告。而半个月前才新鲜出炉的体检报告告诉她，她的伴侣很健康，至少短期内不会死于疾病。　　宋云苒想说的是，她不懂这个人为什么一边说着自己病了一边低沉至此。　　“……你哪里不舒服吗？”宋云苒问道，这句关怀是有几分真心在的。在许珞第一次出口辱骂她时，许珞就是她的猎物了，死于自己之手才好，可别真的得了她不知道的病莫名其妙地死掉了。　　“珞珞，别怕，你跟我说说看，你得了什么病？”她放柔了声线，仿佛出于真的关怀才这么问一样。　　许珞悲恸地挖了一大勺西瓜炫进嘴里：“我忽然察觉，我变得不像我了。”　　真正的她应该是大海中的勇者，即使面临再大的艰难险阻，也要劈波斩浪博得一丝生机才对！　　她现在有些得过且过了。　　宋云苒：“……”　　哦，原来是矫情病犯了。　　“……那可能是因为珞珞你吃多了西瓜，水肿。”宋云苒道，“珞珞等我，我上楼换件衣服，回头陪你锻炼一下。”　　宋云苒离开得有点匆忙，她必须得快点走，不然她会控制不住想要夺过那个人手里的西瓜，然后暴扣到她头上。　　许珞没有在意宋云苒的去留，只是抱着自己的西瓜及时享乐。　　被她扔在沙发上的手机突然叮了一声，提示她有信息传来。　　她用脚指头去点信息。　　狗腿子一号：【对了，许珞，我在宋云苒的房间给你留了“惊喜”，你记得去收一下。】　　“惊喜”？　　许珞垂死病中惊坐起。　　狗腿子一号来别墅时中途好像离开过她的视线，说是去喝水，该不会那是她的借口，她其实是去做了什么多余的事吧！　　狗腿子一号说是的：【你那么讨厌宋云苒，我帮你整整她。】　　许珞：“……”　　大概是许珞的咸鱼病还没让她病入膏肓，她嘶了一声，一时间感觉到了“吾命休矣”的惊慌。　　她一个鲤鱼打挺，扔下西瓜，疾奔上楼。　　当她跑到楼上，正好看见宋云苒正要开门。　　“宋云苒！”　　她大喊一声，炮|弹似的冲了过去，嘴里喊着，“你别动，我有东西掉你房间了，让我先进去！”　　她担心宋云苒不会听她的话，自己冲刺过去，不管不顾自己先推门再说。　　哗啦——　　一盆凉水从天而降，许珞秒变落汤鸡，那装水的水盆哐当掉下来，正好滑稽地扣在她头上。　　“……”　　天杀的狗腿子，竟然设置了这么幼稚又让人火大的陷阱！　　许珞正在心里厮杀某个狗腿子，忽然感觉自己的手被轻轻拉了拉。　　她从水盆的缝隙低头朝自己的手看过去，看到宋云苒勾住了她的手指，朝她一笑。　　“珞珞——”　　轮椅上的美人也被溅湿了，单薄的上衣紧贴着身子，展露出玲珑的曲线，一滴水珠从她的下颌滑落，滴落至漂亮的锁骨中。　　许珞看呆了，在发现美人在拉自己，她不由自主地倾身过去。　　美人伸出纤纤细手指，摘掉她头上的水盆，又替她擦了擦脸颊上的水，倾身至她耳边，吐气如兰：　　“我的珞珞……”　　“真淘气呀。”　　作者有话说：　　第二更~~　　可以多多收藏多多评论鼓励一下吗第6章 名分　　淘气？　　这么说她可就不认了啊！　　许珞从一时的痴迷中清醒过来，危机意识觉醒，稍稍拉开了跟眼前这个危险品的距离。　　“这水盆不是我放的！”她为自己申辩，“宋云苒，你相信我，我不是小孩子，不会玩这种恶作剧。”　　宋云苒笑意盈盈，说：“昨天我在三楼房间里看见珞珞在院子里跟一只猫争吵。”　　“呃……”许珞还以为这事只有天知地知她知呢。　　有点丢脸。　　但这事跟现在她们正面对的事有什么关系吗？　　“所以，我的珞珞就是一个可爱的小宝宝呢。”宋云苒用一句话把两件事串联了起来。　　这话说得可可爱爱，其实就是在给许珞定罪，认为这水盆就是许珞放的。　　许珞听出来了，她冤死了！　　她突然朝走廊尽头的通风口遥望过去。　　“珞珞在看什么？”宋云苒也跟着看去，什么也没看见。　　许珞愤愤道：“看下雪没有！”　　她这冤屈受的，不来个六月飞雪都对不起她！　　宋云苒：“……”　　“噗！”　　宋云苒是真的笑了，这跟平常挂在脸上的标准虚假笑容不同，再这一瞬间，她是真的被许珞给逗笑了。而她很快意识到了这点，身形一僵，紧接着脸上的表情淡了两分。　　“有点凉，我先进去换件衣服了。”她忽然说道，“珞珞也去换洗一下吧，别感冒了。”　　说出的话依然贴心，但仔细分辨，这时她语气稍快，隐隐有些强势，不容拒绝。　　说完，她便进了屋，关上了门。　　一进屋，宋云苒就将脸上最后一点残留的笑容卸了个干干净净。　　她面色沉沉，右手手指极为缓慢地摩擦着轮椅扶手。　　她没有喊人来收拾房间里的水，也没有给自己找件干爽的衣服换上，而是停在房间中央，就地不动了。　　良久，她才驱动坐下轮椅，从布置有机关的抽屉夹层中取出一叠资料。　　那是许珞的资料，上面收集了许多看似不重要的琐碎的信息。　　想要击垮一个人，比起大刀阔斧地干，生活中的一些琐事往往更能给人一些意想不到的启发。　　许珞必须死。　　这是宋云苒第一次从许珞眼里看见轻蔑就决定了的。　　宋云苒翻看起手中资料。　　这一周以来，她翻看这个人的资料格外频繁，明明她要处理的人还很多，这个小角色不应该排在第一顺位，但心底有个声音在催促她，让她快一点，更快一点，快点解决这个人才行。　　宋云苒从来不是一个急性子，她比谁都擅长隐忍，可在面对许珞，她有些急了，仿佛如果不快点解决掉这个人，对方就会……就会穿透她的盔甲，反过来将她击垮一样。　　宋云苒捏紧了手里的资料。　　屋外，许珞看着关上的门，咬了咬指甲。　　这什么节奏？　　她这是被冤枉，还被拒绝申诉？　　许珞瞪眼，迟来地感到委屈。　　她摸了摸自己的脖颈，感觉死神的镰刀离脖颈又近了一点。　　平白被背了一鼎黑锅，许珞大怒，她气冲冲回到客厅，抓起手机，把手机里的狗腿一二三四号全都通通拉黑。　　她这辈子也不会靠近原身的任何一个狗腿子了，晦气！　　实际上许珞这一次并没有背锅，宋云苒在房间里布置了监控，她在公司时就发现了有人在她房间动手脚，她本来以为这是许珞联合外人搞出来的，但许珞匆匆上楼破坏陷阱这一举动，已经摘除了她自身的嫌疑。　　也正是因为知道许珞这一次是被冤枉的，所以在许珞说出看雪这句话时，宋云苒才会很快领悟到对方在说六月飞雪的典故，才会笑出来。　　许珞不知道这些，她愤怒地把狗腿们都拉黑，犹觉不够，洗了澡换了衣服踢踢踏踏跑到院子里的黄兰树下，躺平。　　黄兰的芳香治愈了她那颗千疮百孔的心，她感觉自己又行了。　　满血恢复，她优哉游哉地拿手机玩起了游戏。　　一把游戏结束，手机里弹出了一条好友申请，上附理由：【许珞，你怎么突然把我删了？我还没告诉你，我在宋云苒房间里放了相机这件事呢，宋云苒被淋着了吧？嘿，这种场面就该录像永久珍藏啊！许珞，记得去回收录像啊！还有，加我！】　　许珞：“……”　　她弹坐而起，头围都被气大了。　　她加了狗腿一号的新号，十指翻飞，将毕生所学的骂人教程全部用上，不等对面回复，再次拉黑，完了之后忧伤地望着三楼的方向。　　月黑风高夜，杀人放火天。许珞不杀人不放火，她三更半夜地爬起床不为别的，只为去宋云苒的房间回收录像。　　明天是周日，不出意外的话宋云苒不会出门，而不出门的宋云苒很大概率会待在房间里处理公司事务，许珞这就没办法上楼去取录像了。　　相机被留在原处越久，被发现的可能性就越大，为了能顺利取到相机，冒点险是值得的。　　她必须得去把那个该死的相机给回收喽，毕竟黑历史还是掌握在自己的手里才安心！　　从房间里摸黑走出，借着月光朝楼上而去，许珞走的每一步都走得小心翼翼。别墅里二楼和三楼走廊的灯是声控的，她没有惊动任何一盏灯，就这样顺利抵达了宋云苒的房间门前。　　吱——　　她轻轻推了门，从狭小的缝隙中钻进。　　房间里一片安静，只有月光从窗户溜进来，在房间地面铺开了一层薄薄的金色。　　许珞看向房间里的床，床上隆起一块，床上之人正在安睡，没有察觉外人的到来。　　没有浪费时间，她开始在屋内搜寻起来。　　功夫不负有心人，她搜寻一番，在房间里的书架上发现了相机。　　“唔……”　　一声突如其来的声音，吓得许珞差点把刚刚才拿到手的相机给摔了。　　她下意识看向靠窗的那张大床。　　没有动静。　　只是梦呓。　　许珞安抚了一下自己受惊的心脏，把相机揣进兜里，宝贝地拍了拍。　　事情进展到这里一切都很顺利，这让原本准备了一二三个应对计划的许珞还颇有些不适应。没有在高危地方停留，她抓紧时间撤离。　　“唔嗯……”　　一声梦呓再次响起，比刚刚那声要清晰得多，清晰到连伴随着的痛苦都能让人听得清清楚楚。　　咦？　　已经走到门口的许珞疑惑回头。　　“嗯……”　　梦呓再起，床上之人翻了个身。月光下，床上那道身影在……颤抖？　　许珞：“……”　　宋云苒怎么了？　　看了看近在眼前的房门，她只要再往前两步就能离开，又看了看床上，床上之人明显正饱受煎熬。一咬牙，许珞折身往回走。　　她来到床边，危险之人就在她眼皮子底下。　　“宋云苒？”她凑近唤了一声。　　回应她的是一声饱含痛苦的呻|吟。　　许珞又凑近了些，目的是去探查情况，就在这时，床上忽然伸出一双手，以许珞避之不及的速度勾住了她的脖子。　　“呜哇！”　　她被用力一勾，摔向了大床，与床上之人来了个人叠人。　　差点以为自己的心脏都蹦跶到胸腔外了，许珞呼吸停滞了两秒才判断出自己是谁她人在哪里在干嘛。　　反应过来后，她迅速起身。　　这一动，她的脸不小心贴到了宋云苒的脸。　　好烫。　　这是从许珞脸上传来的触感。　　她既意外又不意外，确认一般摸了摸宋云苒的头——果然，发烧了。　　是因为被凉水溅到感冒了吗？　　好娇气。　　许珞从未因为这种小事而感冒过，偏见地给会因为这种事感冒的人贴了个“娇气”的标签。她从宋云苒的手臂底下脱离出去，开了床头灯，在房间里寻找急救箱，找到后拿出退烧药回到床边。　　“娇气包，起来吃药了。”她轻轻拍某位病人。　　病人烧得迷迷糊糊，半点反应都没给她。　　许珞撇了一下嘴，用手把药喂到病人的嘴边，怪贴心。　　这下有反应了，反应可大！　　病人眉头深深蹙起，嘴抿得紧紧的，并挣扎着远离，好像许珞的这只满载人间大爱的手，是洪水猛兽的爪牙似的。　　许珞瞪眼，下一秒想到了什么，顿住。　　她低头看着床上这个面如金纸的美人。　　宋云苒似乎病了有一阵了，身上全是汗，几缕发丝沾黏在脸颊，脸色很苍白，脸颊却又透着几丝不健康的绯色，在灯光下有种凌乱脆弱的美。　　宋云苒不是一个不能吃苦的人，她在被宋夫人重伤瘫痪的那段日子大把大把地吃药，从来没有叫过苦。现在，她烧得几乎失去意识，却仍然坚持拒绝被喂药，这只有一个原因可以解释，她在防备旁人。　　因为她没有一个可以放松自己信任别人的成长环境。　　也是个可怜人。　　许珞暂时忘记了这个人在原著中做的那些反人类的事，大概是一时间的感性麻痹了她的脑子，她回想起了宋云苒喂自己咖啡的事。　　许珞是个好学的人——她将药片含进嘴里，俯身压了上去。　　“唔——”　　紧箍着身下人没允许她逃跑，许珞将嘴里的药片转移了过去。　　“好苦！”许珞吐了吐舌头，被药苦得连连摇头。　　躺在床上的宋云苒紧蹙着眉头，原本她失色的唇在经过了这一遭之后被碾出了薄薄的红。　　更好看了。　　许珞公平地评价。　　许珞把药喂了，自觉自己到目前为止所做的事情已经达到了一个普通公民的良知的及格线，可以功成身退了。然而，然而当她看见某位病人汗湿的睡衣，没能抬得起脚离开。　　她果真还是太善良了！　　她想。　　“宋云苒，你现在这个情况需要换件睡衣，付婆婆年纪大了，半夜三更去打搅一位老人不太好，反正我是做不出这种事来，所以……”许珞对着已经烧迷糊的人有商有量，“所以我帮你换件衣服，你没意见吧？”　　宋云苒没有意见。　　她没能拥有意见。　　于是许珞动手了。　　她三两下就扒了宋云苒的上衣，同为女人，她没啥特别感觉，反倒动了心思跟对方比了比身材。　　上衣脱得非常顺利，可到了脱下裤的时候，宋云苒蓦地抓住了她的手。　　抓住她的那只手非常用力，像是要用尽全力也要拼命死死守住，不容冒犯。　　许珞：“……”　　她当然明白宋云苒为什么有此举动。　　“都烧成这样了，还在意这些有的没的……”她小声唠叨着。　　她嘴上这么说，却也没有暴力去脱人家的裤子，而是转了个身，去把床头灯关了。　　房间霎时暗了下来。　　“宋云苒，我现在看不见啦。”她戳了戳床上人的胳膊，等对方的反应。　　仿佛听见了她的话一般，病中的宋云苒肉眼可见地松懈下来，不再阻止她。　　许珞啧了一声，摸|□□对方换了裤子。　　这一点也不容易，人类之所以长眼睛是有它存在的道理的，没了眼睛，事倍功半。　　也不知道出了多少错，乱碰到了多少地方，许珞终于把裤子给人穿上了。　　也不知道穿反了没……　　“我可真是当世红领巾啊！”她抹了抹额头上的细汗，沉沉吐气。　　红领巾的宗旨乃燃烧自己奉献他人，许珞觉得自己被燃得差不多了，再不走就该被烧没了，于是她赶紧退场。　　可她刚有离去的意思，就被刚刚困住过她的那双手勾住了，她被拉得躺到了床上。　　历史重演。　　许珞：“……”　　“使、使不得！”许珞戏瘾上来了，“让我走，我要被榨干啦！”　　床上美人眉头一蹙，嫌她吵，翻了个身压着她，并把脑袋埋进她的脖颈处。　　许珞像是被卡住了脖子似的，发不出一声。　　压着她的身体烧得跟个火炉似的，对待柔弱的病人，许珞的耐心和包容被拔高到了最高点，经此一事，她明白了她大概是有什么怜弱的毛病。　　最终，她没有推开这个小火炉。　　她想起了一个书中的情节，书里描述宋云苒小时候跟着母亲生活，两人大冬天流落街头，下雪了，母亲将小宋云苒紧紧抱在怀里，没让雪花落一片在她身上。　　宋云苒后来在回忆里提到，那是她人生中看过的最美的一场雪。　　“宋云苒——”　　黑暗里，许珞揽住了身边人的腰，并紧了紧。　　两人原本的姿势就很亲密无间了，现在更是不分彼此。　　月光偷溜进来，将两人的身影笼罩其中，装点出几分美好。　　许珞嗅了嗅怀里人的头发，用跟月光一样温柔的语气说道——　　“要不你喊我一声妈吧？”　　话落，她感觉自己脖颈一凉。　　嘶，这房间的空调是不是打太低了？　　凌晨四点，宋云苒退烧了。许珞迷迷糊糊醒来，测了测怀里人的体温，得到了安全的数字之后打了个哈欠，爬下了床。　　她含着胸驼着背走出房间，走到门口，回头望了望，看偌大的一张床，宋云苒细细的一条躺在上面，怪孤独。　　她走回去，把宋云苒最喜欢兔子塞在其怀里。　　许珞走了。　　她不知道，当她前脚离开，后脚床上之人便缓缓睁开了眼。　　作者有话说：　　感谢“哈”灌溉的营养液，爱你，么~　　粗长更！　　我看今天能不能码出个第二更来第7章 端倪　　许珞又累又困，直接睡过了早饭，一直睡到午饭，饿得受不了，这才爬起来去安抚自己受苦的肚子。　　厨房李阿姨祖上出过御厨，手艺一绝，许珞一周胖半斤就是托这位的福。　　今天的午餐格外丰盛，量还多。　　许珞坐到餐桌上，没急着开饭，先跟做完饭就准备离开的李婶聊了几句，送走了李婶，这才开始准备享受她的快乐时光。　　她平时就是一个人吃饭，至于宋云苒，这位美人堪称宅中之宅，吃饭都不下楼，要人送房间。付婆婆倒是偶尔会下楼吃，不过次数不多。　　许珞摸了摸自己的肚子，决定今天的午餐从喝汤开始。　　她拿了一只小碗给自己盛汤，就在这时，一楼的电梯响了，闻声看去，正好看见付婆婆推着宋云苒从电梯走出。　　噔——　　许珞手里的勺子一滑，跌落进汤碗里。　　“珞珞已经开始了？”宋云苒看见许珞展眉一笑，这一笑脸上没有病态，似乎已经好全。　　“你吃你的，别看着我。”她微微笑着，然后来到了饭厅餐桌前。　　付婆婆给她固定好轮椅，去厨房洗了洗手，回来便开始给宋云苒布菜。　　许珞：“……”　　她呆看着这对主仆。　　宋云苒没有解释自己为什么突然不宅了，她将付婆婆给自己添置的汤碗推到许珞面前：“珞珞想喝汤是吧？给你。”　　珞珞刚开始是想喝汤，但现在她有些食不下咽。　　但饭还是要吃的，许珞喝一口汤，胃口就被打开了。　　不过这顿饭她吃得并不专心，眼睛时不时落在对面的人身上。　　对面的人吃饭很安静，安静且优雅，吃个饭也能吃出赏心悦目感。　　许珞心不在焉，花了比平常多一倍的时间吃完这顿饭。这个时长对于细嚼慢咽的宋云苒来说刚刚好，两人几乎同时放筷。　　饭后，许珞立刻就溜，但她没有跑远，就在别墅门外边。　　宋云苒大概知道，她在屋里说道：“珞珞，半个小时后我要出门。”　　许珞一听，呼吸急促了两分，喜悦化成泡泡乱飘。　　但紧接着她便听到里面的人修正了一下说法：“不，是我们要出门。”　　她把“我”修正成了“我们”。　　飘散在空气中的喜悦泡泡破了，许珞在门口探了只头进去：“我们？”　　宋云苒道：“莫家在君豪酒店牵头举办慈善宴，你和我是这次宴会的宋家代表。”　　许珞眨了眨眼，试探着问：“如果去参加慈善宴的宋家代表只有一个会怎么样？”　　宋云苒微笑：“那等我参加完宴会回来，我和你还要一起参加宋家家宴，作为长辈，宋夫人想必有很多话想当面指点我们这些小辈。”　　许珞：“……”　　她从穿越后就没见过宋夫人，但那人有多难相处，许珞知道得一清二楚。　　她丝毫不想前去体验。　　她蔫哒哒，朝屋内人道：“出门前的这半小时，请务必留给我自由支配。”　　这是她最后的快乐了。　　半小时后，宋家司机准时将车开到了别墅门口，许珞的快乐结束了，不情不愿上了车。　　“宴会开这么早？”许珞问。　　宋云苒“嗯”了一声：“流程多。”　　许珞道：“什么流程？”　　宋云苒：“交际，用餐，拍卖。”　　“……我已经感觉到累了。”许珞垮了肩膀。　　宋云苒失笑：“珞珞在许家被保护得很好呢。”　　这个倒是真的，原身许珞在许家就是一条米虫，因为许家夫妇还很年轻，还能支撑很多年，所以在他们的纵容之下，原身几乎不需要参与应酬事宜，连社交都是她自己选择性地在参加。　　“好羡慕。”宋云苒半真半假地叹息。　　许珞附和地点头。　　别说，她也羡慕。　　宋云苒：“……”　　去酒店前，宋家司机先载两人去了一个私人造型师的工作室，这位造型师在圈内鼎鼎有名，一手包揽了大半个富人圈子的宴会妆造。　　造型师是提供□□的，但宋云苒不喜外人近她的住所，所以一直都是自己前往工作室。　　造型师接了宋家的预约，所以偌大的工作室除了一堆助理在以外，没有其他客人。　　一进工作室，自由权就失去大半，失去的那些全由造型师拿走了。　　许珞像个桩子一样被挪来挪去，折腾之下，混睡了过去。　　不知过去多久，造型师拍了拍许珞的肩。　　“睁开眼。”造型师示意她，“看看镜子。”　　许珞打了个哈欠，睁眼看向镜子。　　镜中不止她一人，还有宋云苒，两人身着同款浅蓝礼服，许珞的是及膝短款，宋云苒是及踝长款，礼服材质半透，上面缀满织花和细小珍珠。　　大概是借了传说中精灵的灵感，造型师给许珞编了发，她细软的头发被盘起，露出玲珑精巧的五官，看起来犹如画中走出。　　造型师大概期待许珞会被自己惊艳到，许珞的确感到惊艳，但她更在意另一件事，她发现此时镜中的自己已经褪去了原身的影子，完完全全是自己的长相了。　　就连身形，也都是自己原来的模样。　　许珞高兴。　　造型师也高兴，把她这反应看作了对自己的赞赏。　　两人各高兴各的。　　从工作室出来，许珞一扫先前的郁闷，开朗得不像她。　　宋云苒安静地看风景，偶尔会扭头看许珞一眼，就这样，她们抵达了君豪酒店。　　许珞是一条自由自在的鱼，烦应酬，也不擅长，与她截然不同的是，宋云苒非常适应这种场合，可以说是如鱼得水。　　事实上这几年宋家大部分的交际都是由宋云苒出面应对，宋夫人自丧子之后就几乎足不出户，天天在家礼佛念经，不过以她扭曲地对待宋云苒这一点来看，她这佛心修得不怎么样。　　宋先生前些年还有些事业心，但自从宋云苒成长起来之后就松懈了不少，整日流连花丛，显然对医生宣布的无法生育这一结果持高度质疑，因此日以继日地在外耕耘。　　宋家现在虽然还是宋先生当家，可公司的权利层已经跟他离心。而作为宋家继承人，宋云苒依然是温温和和毫无棱角的模样，好似任人可欺，但拢获在她手中的权利已经可以聚成一把为她开疆辟土的利刃。　　宋家夫妇因为傲慢没有发现这一点，外界却已然嗅到了一些讯息，因此在对待宋云苒这件事上，聪明的人已经藏起了前些年对她的轻视，把尊重二字刻在了心上，因为现在代表宋家出现在宴会上的不再是空有名头的继承人，而是一名手握大权的实权者。　　现在这名实权者正在跟会场上的来宾闲扯，送走一波又一波。　　也有找许珞聊的，可许珞没什么兴趣应付，旁人见了来找她的人就少了。　　又送走了一名前来攀谈的名媛，宋云苒抽空看了看许珞，轻轻拉了拉她的手，在她朝自己看过来时问：“无聊？”　　许珞给了她一个眼神——你觉得呢？　　宋云苒低笑。　　一对年轻夫妇走了过来，跟宋云苒打了声招呼，宋云苒想了想，拉着许珞跟两人介绍：“这是我的伴侣。”　　夫妇中的夫人听了便跟许珞问候了一声，搭配一句寒暄：“你们真般配。”　　这只是一句再普通不过的场面话罢了，哪想那年轻的丈夫听了当场噗嗤笑场。　　许珞：“……”　　“啊，抱歉。”丈夫赶紧道歉，赶紧找补两句，溜了。　　“他笑什么？”看着这年轻夫妇遁走，许珞只觉得莫名其妙。　　“我想大概是因为，珞珞上一次和我出席宴会时，和宴会上的一位‘朋友’玩得太开心，旁人见了误会，以为我俩不合。”宋云苒说得云淡风轻。　　许珞在心里翻译了一下宋云苒的这句话：原身许珞和宋云苒一起出席宴会，全程把宋云苒扔在一边，自己和旁人谈笑风生眉来眼去，成了宴会上的其他人眼中的乐子。　　许珞：“……”　　实际上在上流圈这个圈子里，多的是虚情假意的夫妇，但在社交场合，夫妇两人代表的是家族的脸面，所以彼此都会给对方面子，装装样子也好，其他也罢，表面功夫还是下足了的。　　只有原身许珞她不一样，她不走寻常路，为了让宋云苒难堪，她在宴会上故意和旁人暧昧，这不，这场乐子都声名远播了。　　原身作的死还真多……　　想到这里，许珞立刻肃颜朝宋云苒保证：“今天我会好好待在你身边，谁来也拉不走我！”　　宋云苒只是笑。　　许珞实现了她的承诺，一步不离跟在宋云苒身边，直到她觉得饿了，想去拿吃的。　　就这样她也没有随意走开，跟宋云苒了一声，才前往甜品区扫荡。　　她填饱了肚子，回来时给宋云苒带回了一块她认为最好吃的蛋糕。　　“给你这个。”她把蛋糕递给宋云苒，“这个好吃。”　　那是一只蓬松的奶油蛋糕，小巧可爱，上面缀了些榛果碎。　　宋云苒的目光从蛋糕上面的榛果碎上掠过：“你呢？吃过了？”　　许珞推销道：“我品鉴过了才给你带的，是真的好吃。”　　宋云苒：“……”　　她笑了。　　许珞觉得她笑得有点怪。　　当然，宋云苒大部分时候都笑得很奇怪，她的笑容跟用尺子精准量过似的，标准得怪异。但眼下这个笑，怎么说呢，怪在很有深意。　　许珞：“？？？”　　她感觉不太好，想了想，把送出去的蛋糕找了个借口收回来自己吃了。　　接下来又是又臭又长的交际时间，许珞实在没待得住，尿遁了。　　离开吵闹的宴会厅，许珞在酒店服务生的指示下到了洗手间，找了间隔间坐着玩手游。　　她是为了清净才跑这儿躲着的，但没过多久就有两人进到了她旁边的隔间，一唱一和聊上了。　　聊的是宋云苒，宋云苒在宴会上太出彩了，难免有小心眼的同性在背后嚼舌根。　　“宋云苒现在是得意了，我可是一点没有忘记五年前的她，跟在宋家主身后，小角色一个，哪有她出面说话的份？”　　“哈哈，她长那么漂亮有什么用，还不是个瘸子。”　　……　　许珞被吵得烦心，退出游戏，进了一个软件，找了一段自然收录的雷声，调大声音。　　轰隆！　　轰隆！　　洗手间忽然响起雷鸣，惊得隔间两位女士喊出了女高音。　　隔壁，许珞不急不缓在手机上编辑了一行字，点击AI语音播放。　　【不要坏坏，天在看，小心被雷劈。】　　毫无感情的AI语音在洗手间里回荡，重复三遍。　　“……”　　隔间两位女士安静如鸡。　　许珞撇了撇嘴，推开门，离开洗手间。　　一走去，看见一人。　　宋云苒正在洗手间门口。　　“来上洗手间？”许珞问她，顿了顿又问，“要帮忙吗？”　　宋云苒摇头。　　她看着面前这个和自己穿着情侣礼服的女孩子。　　不一样。　　和原来的许珞不一样。　　原来的许珞不会说出触动她内心的话，原来的许珞不会逗她笑出来，原来的许珞不会连夜照顾生病的她，原来的许珞不会在背地里维护她。　　原来的许珞对榛果过敏，在嫁进宋家的第一次家宴上误食榛果，当场起了一身的红疹。　　这绝非只是一个人的转变，而是……完完全全换了个人。　　宋云苒看着她面前的伴侣，眼底多了点什么。　　“我只是来接你。”　　她说，“你离开了很久。”　　作者有话说：　　感谢“哈”灌溉的营养液，“over”灌溉营养液x4，爱你们，么么~~　　第二更！夸我！！第8章 眼泪　　重回宴会厅，宴会厅的情况和许珞离开前别无二致，在莫家安排的流程里，交际这一块被安排得格外长。　　许珞强忍着打哈欠的冲动，麻木地跟在宋云苒身边。　　因为她太无聊了，以至于她大部分时间视线都无意识地落在宋云苒身上，她因此注意到了一件事，那就是她发现宋云苒自从回到宴会厅之后，身上的气息就有了些许的改变，好像里面掺杂了一些什么东西，至于具体掺杂了什么，许珞还无法分析得多，只觉得她好像哪里不一样了。　　宴会进行到中后段，长久的无趣的应酬场面让许珞再也没忍住，用手掩着打了个哈欠。　　打完了，正要装作无事发生，旁边忽然伸了只手过来，那只手直冲她的脸而来。她反应不错，躲开了。　　“我只是想帮你捡一下沾在你脸上的眼睫毛，许珞，你打哈欠眼睫毛都打掉了一根。”手的主人说到这，朝许珞的方向靠了靠，压低了一些声音，故意营造出一些暧昧氛围，“真可爱。”　　许珞：“……”　　她和宋云苒同时看向来者，许珞看来者的目光带着疑问，宋云苒则微笑着，眼神意味不明。　　面对这样两道凝视，来人只回视了许珞，并朝许珞道：“许珞，我刚刚在那边朝你挤眼挤得眼睛都快抽筋了，你当真一眼都不看我？”　　她吸吸鼻子，“好无情。”　　“……”许珞只觉莫名其妙，她一边胡乱抹去脸上的眼睫毛，一边问，“你谁？”　　“周渺啊，你忘记了？”来人道。　　原著对原身许珞的描述太少了，许珞没能在原身的交际网中发现这号人物，她适当地露出疑惑的表情。　　“她是珞珞在上次宴会上交的‘朋友’。”宋云苒从旁补充，眸色深暗了一分，笑容却加深了一分，“跟珞珞你很聊得来的那个。”　　许珞“啊”了一声，原来是你！　　许珞赶紧离这人八尺远。　　周渺：“？？？”　　预感到了黑锅又要自发地往自己身上爬，此是非之地不能久留，许珞借口脱身远离：“你们聊，我去拿杯喝的。”　　说着她便把周渺留给宋云苒，自己跑路了。　　身后两人：“……”　　宴会厅里随处可见端着饮品的侍者，但许珞为了躲远点，没找穿梭在客人中的侍者拿水喝，而是去了偏远的酒水区去取。　　她躲得已经足够远了，但没过多久，那个叫周渺的还是找了过来。　　“喝这个，这个比较好喝。”周渺将一杯甜酒从众多饮品中取出，作为推荐递给许珞。　　许珞没接，目光穿梭在各色饮品中，朝这位周女士道：“你给我推荐了酒，我给你推荐一部电影吧。”　　“嗯？”周渺见自己推荐的酒杯冷落了，耸了耸肩，自己喝了，喝完，眼角带了一些水润风情。　　她拥有一双漂亮的桃花眼，微微上挑，里面盈着笑意。　　“许珞，你想跟我一起去看电影？”她笑问。　　当她笑起来，她的左脸会露出一个酒窝，很甜。　　但与她左脸的甜美风景不一样，她的右脸就显得崎岖了一些，上面遍布烧伤的痕迹。　　许珞朝她看了一眼，正好正对她的右脸，没露出什么异样来。　　她其实一早就注意到这个人脸上的情况了。也没办法不注意，毕竟那还挺显眼。　　看来原身为了折辱宋云苒，故意挑选过对象。　　看到对方的脸，许珞只有这一个想法。　　周渺道：“看电影吗……我无所谓啦，许珞你邀请我的话，我一定去。”　　虽然伤了脸，但周渺的性格一点也不扭捏，很有几分洒脱。　　许珞说：“我看过了，你自己去看。”　　被明白告知这不是邀请只是寻常的推荐，周渺撇了撇嘴，兴致缺缺，但还是礼貌将话题进行了下去：“讲什么的？”　　“至死不渝的爱情。”许珞道。　　“爱情故事啊，是我喜欢的。”周渺稍微有一点兴趣了。　　许珞看她有兴趣，简单讲了讲：“大概就是讲一个男的跟一个有夫之妇谈不伦之恋，最后被妇人的儿子双杀了。”　　周渺：“……”　　她算是听出来了，这个故事里的爱情渝没渝她不知道，反正人是死了。　　她远远朝会场另一端的宋云苒看去，后者眼下正在跟一名贵夫人聊着。　　她看了一会儿，问：“宋云苒没有儿子吧？”　　她和许珞勾搭成奸，不会被双杀吧？　　许珞选中了一款果汁，喝了，甜甜笑道：“你去问她啊。”　　周渺挑了挑眉。　　“许珞，我比较喜欢上一次的你。”她说，“因为当时的你跟我一样讨厌宋云苒。”　　而现在许珞明显更偏心宋云苒，还虚构了个双杀电影唬她。　　不喜欢今天的她？　　感激之情自然流露，许珞真诚道：“万分感谢你的改观。”　　周渺：“……”　　她神色复杂，看了许珞许久，走了。　　许珞并不关心她的去留，觉得手里的果汁很合口味，又挑了一杯。　　许珞回到宋云苒身边时时机很巧，宴会正好即将开启下一个环节：拍卖。　　这是慈善宴会，慈善拍卖也是宴会的重头戏。为了这次拍卖，主办方的莫家搜集来了很多稀奇古怪的东西，价值并不全都很高，但有趣，所以也能在这个特殊的场合拍出不错的价格。　　比起跟人在推杯换盏中闲扯，拍卖这个环节显然更得许珞的欢心，至少有趣有惊喜。　　惊喜只有许珞能感觉得到，宋云苒每年都要参加一个两个慈善宴，每个慈善宴都大差不差，所以并不觉得有什么惊喜的。　　在场的其他来宾也跟宋云苒想的差不多。　　直到最后一件拍卖品出来。　　“这是一颗‘人鱼之泪’。”拍卖会主持人只如此地简单介绍，被他介绍的对象是一颗盛放在礼盒中的珍珠，珍珠表面泛着莹白的光辉，这昭示着这是一只品质上乘的……普通的珍珠。　　是的，虽然这枚珍珠品质不差，但对在场宾客来讲，它实在有够普通的，还不如前面拍卖掉的那只创意椅来得新奇吸睛。　　主持人看到了场下宾客们的反应，微微一笑，接着道：“大家以为这是一枚珍珠？不，‘人鱼之泪’不是它的名字，而是它的本质。”　　在珠宝圈子里，设计师喜欢给珍奇的珠宝赋予人类的名字，比如“海洋之心”“蓝月”等等等等，宾客们也认为“人鱼之泪”这个名字也是这样的存在。　　可主持人说不是的。他说：“这是传说中的人鱼的眼泪。”　　一句话激起万千波澜。　　“人鱼的眼泪？”　　“人鱼？”　　“那种童话里的生物？”　　“……莫家开始搞诈骗宣传了？”　　人群中，坐在宋云苒身边的许珞突然低低地发出一声“咦”。　　宋云苒朝她看去。　　台上，主持人看见自己的介绍在宾客中掀起了讨论，他静静等待着言论发酵，等发酵到一定程度，才开始继续介绍。　　“这是人鱼之泪，是严家的传家之物。是的，就是那个已经没落的严家。”　　“众所周知，严家在上个世纪是非常有名的大家族，财富惊人，可与严家的富贵之名一样出名的还有严家的基因病。严家拥有严重的基因病，这导致严家子孙少有活到成年的，在上个世纪，当严家财运达到鼎盛，严家也只剩下了最后一个子孙，那就是当时的严家家主。　　为了改善家族基因病，严家家主选择了一名贫苦人家的女孩子作为自己的伴侣，因为目睹了家族基因病的严家家主认为贫苦人家的孩子活得更有韧性，然而，婚后不久，他的夫人便带着严家大量家财跑了，而这时，印刻在严家血脉中的基因病在严家家主身上发作了，严家家主很快衰败下去。　　当家主病得起不了床，他那个逃跑的夫人又突然回来了。　　回来的妻子突然间性情大变，她变得非常温柔，一心一意服侍生病的家主。　　就这样又拖了一段时间，家主的身体还是没能支撑得住。　　一天，家主清晨醒来，感觉自己好了很多。他意识到这只是回光返照，在悲伤中唤来了他的妻子，为妻子做好了自己死后的一切安排。　　妻子沉默不语，在家主说完安排之后，妻子的脸颊忽然冒出了一些鳞片，那些鳞片迅速蔓延，从脸颊到脖颈到手臂……　　家主惊异不已。　　更惊异的事情发生了，在他看到那些鳞片后，他的视野忽然发生了改变，眼前的妻子突然间变了个模样，她的妻子原本样貌普通，而现在，出现在他眼中的却是一张惊艳无比的脸。　　拥有完美脸庞的妻子沉默地站着，双腿渐渐变作了鱼尾模样。　　啊，我的妻子早就在携款逃跑中死去，回来的是一尾美丽的人鱼。　　家主这样意识到了。　　人鱼告诉家主，她是为守护他而降临到这个世界，说着，她的眼中流下泪水，化作晶莹珍珠。　　“吃了它，你就会拥有健康的身体。”人鱼这样告诉家主。　　她还说她要离开了。　　家主惊讶，最后接受了现实，笑着送走了人鱼。　　然而家主并没有食用这枚人鱼之泪，他在与人鱼的朝夕相处中爱上了这尾人鱼，当人鱼离去，他珍惜地捧着爱人的眼泪，离开了人世。　　严家失去了最后一名直系子孙，严家遥远的旁亲继承了严家家产，最后败光了严家家产，严家至此没落，这枚人鱼之泪也被后来的严家远亲当作普通珠宝流通到市场上。　　莫家偶然收到了这枚珍珠，也收集到了这枚珍珠背后的故事。”　　讲到这，台上主持人用戴着手套的手拿起了那枚人鱼之泪，调转了个方向展示给观众，观众很快注意到这枚看起来完美的珍珠其实是有瑕疵的，而这瑕疵的一面刚刚正好被挡住了。　　“莫家拿到珍珠后，在这珍珠上面取样了一小块，这是取样后留下的痕迹。”　　“莫家委托专业机构对样本进行了分析，分析表明这枚珍珠成分拥有极高的活性，具有不可估量的药用价值。”　　“莫家一向好善乐施，一心投入慈善事业，现在将这枚人鱼之泪进行拍卖，拍卖款将用于资助重症难症儿童。”　　“拍卖开始，价高者得！”第9章 三角　　附带故事的和不附带故事的，效果完全不一样，当主持人把那颗“人鱼之泪”的故事一讲，宾客们的拍卖热情一下子就涌上来了。　　在场的来宾各个非富即贵，什么珠宝没见识过？　　哦，能治病的珠宝没有。　　既然没有见过，自身又不缺钱，那花点钱买个新鲜又如何？　　眼下来宾们其实对主持人所说的“人鱼之泪”的神奇之处还抱有相当大的怀疑，但他们愿意花钱去买回来自己鉴定，假使主持人所说的是真的，那可就赚大了！毕竟那可是故事里能治愈严家基因病的奇特之物！　　一时间，拍卖现场十分火爆。　　许珞看看周围，大家都在明争暗抢，只有宋云苒稳坐钓鱼台，没有出一次价。　　“你不拍吗？”她戳戳身边人，问道。　　宋云苒正在翻看莫家准备的拍卖品宣传册，闻言抬头，微笑：“珞珞也觉得我的腿太碍眼，需要治治？”　　“呃。”　　许珞差点噎住，这人也太扭曲了，她哪有这么想？！　　她不过是看周围都在竞拍，随口一问罢了。　　宋云苒也只是随口一答而已，她真正的原因是：“我不拍是因为宋家为这次宴会准备的善款已经在拍下上一件拍卖品时用完了。”　　许珞奇道：“你自己没钱吗？”　　公费没了，个人荷包还能也空了？　　宋云苒道：“身无长物，两手空空。”　　许珞：“……”　　你是在欺骗手握剧本的人吗？　　宋云苒看见了她不相信的眼神，笑了笑：“珞珞似乎认为我在说谎？”　　说完她点了点头，大方承认，“好吧，我的确撒谎了，我其实是有点私房钱的，如果珞珞想要这颗‘人鱼之泪’的话，我拍给你。”　　许珞心想这谎言比前一个还不靠谱，宋云苒会为她花钱？　　说的比唱的还好听。　　好在许珞并不想要那颗人鱼眼泪，对她没用，也不想宋云苒去拍。　　人鱼的眼泪对于人类来说确实拥有神奇治愈效果，品质高一点的，能治愈一切疾病，除了不能让死人变活，其他一切好说。　　然而人鱼泪的限制很大，每一颗人鱼泪只有在被特定的人服用之后才会完全发挥效用，要是被非特定的人吃了，效果会大打折扣。　　以拍卖台上的那颗人鱼泪的品质来讲，它不足以让宋云苒的腿恢复。　　许珞没有料到自己会在如此突然的情况下看到族人的眼泪，如果这个故事是真的，那么她的族人曾在上个世纪来过这个世界？　　不知道现在还有没有其他人鱼活在这个世界里……　　她的思绪稍稍走偏，心不在焉地对宋云苒明确表示：“别拍，我不需要。”　　拍了也别把这件事算在她头上，她不认的。　　“珞珞也认为高价购买一个用三流故事捧出来的普通珍珠不值得？”宋云苒道。　　值得不值得，许珞不想去估量，许珞更在意的是——　　“三流？”她抓住了宋云苒话里的这个词，瞪眼，“这个故事哪里不讨你欢心了，要被你说成是‘三流’？”　　明明挺好的啊，据她所知，他们人鱼族可没有开通什么守护项目，这故事里的人鱼多半是出于私情才对家主好，这样一来，怎么看这都是一个你有情我有爱的凄美故事嘛！　　宋云苒不这么认为，她对这个故事很没有好感，它哪哪儿都不合她口味。最不合的是，故事里的严家家主爱上了人鱼，最后竟然直接放人鱼离开了，废物。　　如果是她，如果她爱上了谁，她就算折断人对方的腿脚，也要捆住对方。　　就算是从异世界而来的人鱼也一样。　　没有将内心想法分享出去的打算，宋云苒只是说：“只是喜好不同而已，珞珞不喜欢我这么说，我就不说了。”　　没品味！　　许珞撇嘴，吐槽只敢吐在心里。　　就在两人说话的期间，现场关于人鱼泪的竞价越发惊人，场面有些失控，莫家当家见此情景，立刻让主持人叫停，思索一番后拿出了另一个方案：一口价。　　即让愿意者在莫家准备的信纸上写上自己的心理价格，统一比较，价高者得。　　开展新方案是有必要的，因为在刚刚的竞价中，有好几家已经竞拍出了火气，再不停止，说不定宴会还没结束就要干起来了！　　对于这个新方案，全场赞成。　　莫家需要时间布置新方案，而竞拍者也需要时间去思索自己出什么价位，于是，莫家提出了中场休息。　　许珞对之后的竞拍没有太大兴趣，她伸手去够放在她面前桌上的茶杯，想喝喝茶提提神。　　然而，她的手刚伸出去，就被另一只手给牢牢抓住了手腕。　　被突然跑过来的周渺。　　周渺抓住她的手腕，用力一拉，拉着她一路旋风般跑出宴会厅，然后将她往厅外的墙上一怼，自己倾身过去。　　“许珞，我想过了，我虽然没有那么喜欢你了，但要让我就这样放弃你，我做不到。”周女士表现得自己像个悲情剧女主似的，“所以，我努力一把。许珞，我们再续一段吧！”　　许珞默了默，她在“配合这位演戏”与“我不想过这种拉胯的戏瘾”中犹豫了一下，还是选择了后者：“你发什么疯？”　　周渺深情款款：“是的，我为你发了疯。”　　许珞：“……”　　“千万别努力，请放过我，谢谢。”她真切万分，“做个好人，这样的话，未来你要是先于我死了，我会看在今天的恩情上好好缅怀你的。”　　大概是被她的真切所感动了，周渺立刻收起了悲情女主的那一套，换了副嘴脸：“哦，那好吧。”　　她仍然用手撑着墙壁，以封锁许珞的去路，不过这一次不是要强迫许珞跟她共演偶像剧，而是——　　“帮我打听宋云苒要写多少。”周渺直硬地甩出这一句。　　这话一出，许珞恍然大悟，明白了这位周小姐刚刚跟自己演戏是为了什么。　　周渺认为宋云苒也会参与竞价，并把宋云苒当成了强力对手，所以才搞这些弯弯绕绕的东西来攻略许珞。　　但这转变也太快了！　　上一秒还搞那么复杂，下一秒就直接开口，变得过分清纯不做作了。　　许珞问道：“你就这么想拍到那颗不知真假的人鱼泪？”　　周渺笑一声：“错了，我只是不想让宋云苒拍到而已。”　　许珞耳朵一动，来了兴致。　　难道这两人还有什么爱恨情仇不成？　　许珞化身为猹，做出吃瓜该有的姿态，洗耳恭听：“她哪里惹到你了，让你这么讨厌她？”　　周渺道：“她没惹我，只是我单方面讨厌那种在慈善宴上长袖善舞之人，普通的宴会难道还不够他们发挥吗？”　　“宋云苒。”许珞忽然朝一个方向唤道。　　周渺：“诈我呢？”　　“周小姐好像和我的夫人有说不完的私|密话？”一道声音从周渺后侧传来，声线清冷，辨识度很高，是宋云苒的声音。　　周渺：“……”　　她顿住，缓缓转身，看向身后轮椅上的大美人。　　许珞趁机告状：“宋云苒，她骂你虚伪！”　　说宋云苒之流在慈善宴会上长袖善舞，翻译过来就是说宋云苒这些人虚伪吧，他们没有慈善之心，单纯为交际而来。　　周渺：“……”　　她的嘴角抖动了一下，用第一次认识许珞的眼神看着她，“不是，许珞，你是告状精成精吗？”　　对此，许珞丝毫不以为耻，还咧嘴扯了个笑。　　宋云苒没有在意自己被人安上虚伪的骂名这件事，目光下垂，落在周渺抓着许珞的手腕之上，轻轻掠过。　　“周小姐还有什么话要跟珞珞讲？如果没有我就带她回去了。”宋云苒道。　　这当事人都来了，还讲个屁？　　周渺“切”了一声，对许珞努了下嘴：“告状精，我们……”　　她一口一个告状精，许珞只当没听见，宋云苒却打断她道：“她叫许珞。”　　“我当然知道她叫许珞。”周渺看了眼许珞，朝她做口型“告状精”。　　她被宋云苒打断了话，迟疑了一瞬，没将刚刚那未尽之言补全，走了。　　许珞的视线追着她离开的背影，这个举动没什么意义，只是下意识追逐活动中的事物罢了。　　当她看着周渺，宋云苒就看着她。　　“珞珞——”宋云苒唤了一声。　　“啊？”许珞收回目光，“什么事？”　　宋云苒沉默了一秒脸上才挂起笑容：“可以推我回去？”　　许珞没有拒绝。　　小事，懒得拒绝。　　她走过去推轮椅。　　回到宴会厅，助人任务结束，许珞把自己的手从轮椅上挪开，这时，宋云苒却抓住了她的一只手。　　宋云苒把她的手抓在手心，捏了捏，然后从自己手腕上退下一条手链，戴到许珞的左手腕上。　　“先前就觉得了，这条手链还是更适合珞珞你。”她说。　　许珞：“？？？”　　啊？　　“看，多好看。”宋云苒自顾自说道。　　说完就势品鉴一般摩擦起许珞的手腕。　　长久地。　　久到许珞脑门上争先恐后地冒出一排排问号，她疑惑地低下头，结果发现宋云苒眼神涣散，显然正在走神。　　是的，宋大小姐正一边摩擦她的手腕一边走着神。　　许珞感觉自己手腕都要被磨起火了。　　这场面着实怪异。　　宋云苒这走神走得，该不会是在想怎么剥了她手腕上的皮吧？　　许珞脑海中浮现出一连串恐怖血腥画面。　　她今晚表现得挺好的，哪里惹到她了，让她觊觎上了她白皙光滑又紧致的鱼皮？　　过分了啊！　　作者有话说：　　感谢“56399359”的地雷，么么啾~　　感谢“闲云小野鹤”灌溉的营养液，读者“安”灌溉营养液x16，么么~~第10章 三角2　　许珞感觉自己手腕上的那条手链有点沉重，看着自己被磨红的手腕，她那原本对宋云苒不知不觉弱下去的防备又回来了。　　她在防备中迎来了“人鱼之泪”的竞拍结果。　　人鱼泪的竞拍得主：周渺。　　A市的新贵周家虽然底蕴不深，但钱有的是，不是一般的财大气粗。　　所有人都齐齐看向这位幸运者。　　周渺身披众人目光，淡定走向拍卖台。　　她的脸上并没有多少喜悦，甚至流露出了几分无聊。　　“大家应该很好奇这人鱼泪是不是真货吧？”从主持人手里接过人鱼泪，周渺拈起那颗珍珠打量，下一秒，她像扔炒豆似的将这枚价格高昂的珍珠扔进自己嘴里，咧嘴笑，“我来帮大家认证一下。”　　好几位对人鱼泪深信不疑的宾客猛地挺直了腰背，眼睛瞪得浑圆，心在流血。　　对人鱼泪半信半疑的宾客则好奇地看着台上，期待能发生点什么。　　周渺嚼着珍珠，嘎嘣脆。　　她咽下嚼碎的珍珠，评价：“唔，比想象中的要适口一些。”　　一秒过去，无事发生。　　两秒过去，无事发生。　　半分钟过去，无事发生。　　台下，宾客们开始交头接耳。　　“这次莫家不做人啊，拿出这种骗人的东西来糊弄人，虽然拍卖的东西只是一个噱头，重点是借拍卖捐款，可搞成这样，编一个传说猛抬高价，还是有点不道德啊。”　　“哈，幸好我没拍到。”　　“本来就是假的，这个世界上怎么可能存在人鱼？珍珠就是珍珠，怎么可能用来救人命？”　　一分钟过去，台下大部分人看周渺都像看冤大头，目光充满了怜爱。　　周渺本人倒是毫无感觉，她本来就挺热衷慈善的。　　她笑嘻嘻接受了大家的目光，回头跟主持人交接了打款流程，插着兜就要下台。　　刚走到台阶处，一颗米粒大小的光点忽然从她身体里钻出，晃晃悠悠晃晃悠悠飘向空中。　　“啊。”有人看见了，发出惊叹。　　紧接着，另一颗光点又钻出，接着是第三颗，第四颗……突然间，无数光点飘散而出，把周渺包裹成了一个光茧子，周渺看不清路，差点踩空摔倒。　　寂静。　　短暂的沉寂过后，满堂哄闹。　　“这是什么？！”　　“这像萤火虫的光点是什么？！”　　在众人的惊叹之下，萤光慢慢散去，露出里面一脸茫然的周渺。　　“哇！”　　一室哗然。　　因为……因为从光茧中走出的周渺她大变了一个样，她脸上的烧伤消失了！　　——分析表明这枚珍珠成分拥有极高的活性，具有不可估量的药用价值。　　主持人说的是真的！　　然而主持人自己也被周渺的改变给惊到了，他是莫家雇佣的专业主持，在接手这个拍卖任务时就被告知，这枚人鱼泪的确具有药用价值，可其价值到底如何，就连莫家人也是不清楚的，所以介绍词里才会用上“不可估量”这种模棱两可的修饰语。　　现在，周渺用自己做了实验，实验告诉大家，这枚人鱼泪的确是超自然之物。　　“竟然是真的人鱼泪！我为什么不把价格写高一点呢？！”　　“人鱼泪，人鱼泪，这个世界上真的存在人鱼？！”　　“我好像错过了什么。”　　原先宾客有多同情周渺，现在他们就有多羡慕，那可是传说中的物品，是无价之物啊！　　周渺从众人的吵闹声中攫取到了一些关键词，关于自己的烧伤的。她迷茫地抬手摸自己的脸，触手一片细腻光滑。　　意识到了什么，陡然之间，她的脸色变得比烧了十年的老铁锅都黑。　　她心疼地摸了摸自己不见了的烧伤处。　　当别人都在看着周渺的时候，许珞正在看着宋云苒，她想看宋云苒在得知那是真的人鱼泪时的反应。　　宋云苒的反应是……呃，她没有反应。　　宋云苒也在看周渺，但没有露出懊悔、羡慕之类的表情。　　她只是看着，谁也不清楚她现在在想什么。　　莫家举办的慈善宴最终在一片混乱中结束了，很多人没有立刻离开，而是朝着周渺围了上去，他们有太多的事情想问周渺，他们想知道她的感受，想知道人鱼泪更多的信息。　　许珞和宋云苒不在这些人之列，她们一等莫家宣布结束就离开了酒店。　　回途的车上，没人跟许珞说话，她只能一边发呆一边想些有的没的。　　宋云苒见了她这不在状态的模样，问她：“在想什么？”　　“想周渺。”许珞如实道，“我在想周渺是不是有什么奇怪的癖好。”　　比如，恋丑？　　宋云苒并不想跟许珞讨论这个人，甚至不想听到这个人的名字，敷衍道：“或许吧。”　　宋云苒不想讨论的，却恰恰是许珞现在最想讨论的，她深入了一下话题：“她好像很不高兴自己美容成功？”　　宋云苒：“……嗯。”　　“你说她是不是有什么心理毛病？”　　“珞珞。”　　“嗯？”　　宋云苒揉了揉额角：“可以暂时不说话吗？”　　许珞：“……”　　她做了个深吸，给自己壮了壮胆儿，然后——反抗。　　“不可以！”她必须得说明，“先开启话题的人没有权利结束话题！”　　她有些委屈的，明明是宋云苒先问她的，现在又嫌弃她吵了？　　宋云苒：“……”　　“那我们聊点别的。”她说。　　许珞轻易让步：“可以。”　　她问，“聊什么？”　　聊什么？　　两人没什么好聊的，你看我我看你几秒，齐齐沉默。　　莫家慈善宴之后，上流圈子刮起了一股人鱼风，不少富豪在隐秘地投资寻找人鱼之类的相关项目。这股邪风并没有刮到宋家别墅，至少表面上没有。日子就这么不咸不淡地过着，许珞依然在躲宋云苒，也依然躲得并不彻底，她坦然地接受了自己可能被咸鱼病侵蚀了一定程度的思想这一现实。　　这天，许珞在二楼房间里待着，听到楼下汽车发动的声音，暗想宋云苒已经出门走了。　　她大咧咧地出了房间下楼，一到楼下，看见好真实的一个宋云苒在楼下坐着。　　她愣住，朝那个本不应该在客厅的人问道：“现在是我在你梦里，还是你在我梦里？”　　宋云苒低笑一声，说：“珞珞觉得呢？”　　珞珞觉得自己不应该受到欺骗，瘪嘴：“你没走啊？”　　宋云苒道：“本来已经走了，但想起了一件事又回来了。”　　“什么事？”　　“我要去一趟市中心，想问珞珞有没有什么是需要我帮忙带的。”　　许珞：“……”　　就为这？　　许珞严重怀疑她的目的，婉拒。　　宋云苒没说什么，走了。　　许珞：“……”　　她脱了鞋盘腿坐到沙发上，清空杂念，认真思考。　　宋云苒这什么意思？　　***　　周渺从花店走出，一左一右抱了两束菊花，花束很大，她的半张脸都被淹没在了花里面。　　她的车停靠在花店门前，有些挡路，有人朝她喊，让她挪一下车，她道了一声歉，走过去将花束放到后备箱里，开车离开。　　她将车开进市中心，进了一个高档小区。　　当她在小区门卫亭做拜访登记时，一辆玛莎拉蒂从旁缓慢开过，她无意间扫了一眼，正好在车里看见一名熟人。　　宋云苒。　　宋云苒在这个小区也有买房？　　周渺在心底小小疑惑了一下。　　没有过多在意，她做好登记，进了小区，去接孩子，一个在火灾事故中幸存现在寄宿在亲戚家的孩子。　　三年前，周渺偶然从一场大火中救了这个孩子，之后她每年都会在今天来接孩子去扫墓。　　是的，很不幸，在那场大火里，孩子的父母没有及时得到救助，丧生了。　　周渺脸上的烧伤也是在那场大火中留下的。　　周渺从不觉得自己的脸难看，就是因为她一直把它当作的是英雄的勋章。　　孩子知道她会来，早早在楼下等着了，她载上孩子，开车前往郊区墓园。　　跟往年的流程一样，两人进去扫墓，待一阵，向逝去的父母汇报一下现状，离开。　　但与往年不同的是，当周渺带着孩子离开墓园时，孩子突然不愿上车。　　“怎么了？”　　看着低着头站在车外的孩子，周渺问他。　　十岁的孩子开始长个抽条，人长得细细瘦瘦的，低着头，像段风一吹就会折的柳枝。　　“为什么……”孩子呢喃。　　他的声音太小了，坐在驾驶室里的周渺没有听清：“你说什么？”　　孩子抬起头，脸上满是隐忍的痛苦。　　“姐姐为什么不能早点来？”孩子提高了音量。　　这次周渺听清了，她摸摸鼻子，有些不好意思：“中途有些塞车……”　　“如果姐姐早点来，我的爸爸，我的妈妈也许就能活下来了……”孩子痛苦极了，痛苦中又夹杂了几分对周渺的埋怨，“姐姐能救我，为什么不能救我的爸爸妈妈，为什么？我想我的爸爸妈妈，我想他们，呜呜……”　　周渺在孩子的哭声中醒悟过来，孩子说的那句“不能早点来”并不是指今天，而是指火灾当天。　　她心头大震，没有想过自己会遭受如此指责。　　过去三年里她从这个孩子那里听到的那些感谢，其实也夹杂了这种指责吗？　　这时，她的手机响了一下，来电显示是个陌生号码。　　那个电话只响了两声就挂断了，紧接着一条信息弹出。　　信息只有两个字。　　【聊聊？】　　作者有话说：　　感谢“..... ............”和“闲云小野鹤”灌溉的营养液，以及么“翛然”,灌溉营养液x10,么~　　喜欢的话多多留言多多收藏好不好，拜托拜托(*??▽??*)第11章 三角3　　明珠商场六楼环世影城三号厅，可容纳600余人的电影院此时空荡一片，灯光已经熄灭，电影荧幕正在循环播放一段影片，那是午后刚过，临湖而建的别墅区忽然蹿起一阵浓烟，女人男人正在尖叫，呼喊着救命，然而周围的住户大多不在家，无缘听到他们的求救，年轻的夫妇绝望地将幼子搂在怀里，大火将他们逼到了三口窗户边上。　　同一别墅区，女孩刚刚从午睡中醒来，浓烟飘到了她睡房的窗边，她猛然惊醒，拉开窗户一看，远远看到了一股浓烟翻滚着冲向云霄。　　她义无反顾跑了出去。　　当荧幕上的“电影”播放到女孩冲进火场那一幕，封闭的影厅侧门忽然被人一把推开，一道身影出现在影厅入口，喘着粗气，与此同时，荧幕上的女孩抵达了三楼窗口，外面的监控拍下了她的正脸。　　和此时影厅门口的人的脸一模一样。　　“真英勇呢。”一道声音从影厅最后一排的角落响起，声线清冷，辨识度很高。　　说话的女子微抬着头，目光始终盯着电影荧幕。　　“这是哪天的事来着？两年前？三年前？”　　女子微一偏头，看向影厅门口的来者，笑眸如星子闪耀，“你应该还记得吧，周渺？”　　周渺：“……”　　她看一眼荧幕，看到年轻三岁的自己正拉着一名孩子冲出火场，大火蔓延得太快了，她无法再返回起火的别墅中，只能抱着唯一获救的孩子，紧紧地抱着。　　她的脸火辣辣的，似乎被火燎过，但此时她无法顾及。　　当三年前的记忆重现于眼前，周渺感觉自己额角的青筋在跳舞。　　她狠狠看向影厅后排的那个女人：“宋云苒，你到底对小书做了什么？！”　　这一切来得太异常，三年前她在镜湖别墅区救了一名叫小书的孩子，这名孩子是那场大火里的一家三口中的唯一幸存者，三年来他们来往颇多，那个孩子非常礼貌，每到节假日都会主动问候她，以感激当年的救命恩情。　　但，就在今天，那个孩子竟然说出了那种话来。　　听到这些话的当时周渺是有些震惊的，震惊且无措。　　【聊聊？】　　【明珠商场六楼环世影城三号厅。】　　【我是宋云苒。】　　当先后收到这样三条信息，周渺回想起自己在门卫亭做入区登记时看到宋云苒这件事，她悟了。　　“宋云苒，是你让小书变成了那样子！”周渺恼怒。　　“那样子？”坐在后排的宋云苒微微笑着，影院的黑暗隐藏了她的大半身体，但荧幕反射的光将她脸上的好奇很好地传递，“他变成什么样子了？”　　她倒是一点不否认她见过小书，且对那个孩子做了一些事。　　周渺是个不常生气的人，她的亲戚朋友都说她是个很好相处的人，开朗，不记仇，但此刻，她被激怒了，被宋云苒。　　宋云苒看出门口的人并不会回应自己的好奇，遗憾地垂了垂眸，只道：“看来我的这个知心姐姐当得不错。”　　“知心姐姐？”　　“啊，今天不是那孩子父母的忌日吗？我路过那里，正好跟这个上过新闻的可怜孩子聊了聊，开解开解他。”宋云苒解释。　　路过？　　开解？　　周渺愤怒：“是你故意为之！你故意诱导一个孩子心生怨恨！”　　宋云苒收了笑。　　她动了动手指，影厅的灯亮了。　　“周渺，你真这么认为？”宋云苒把开灯的遥控放一边，语气平静地问，“认为是我教唆了那个孩子？”　　“我没有。”她说，“我只是引导他说出了自己心底想说的话罢了，他憋了那么久，很不容易呢。”　　周渺下意识否认：“那些话不会是他的真心。”　　宋云苒低笑一声，问，“真的吗？”　　她的这一声笑很轻很轻，却像拳头一样很重很重地击打在周渺的胸口，像是魔鬼的低喃，引诱周渺也动摇起来。　　真的吗？　　真的吗？　　真真假假，周渺自己也不确定起来，那个孩子到底有没有那么想她。　　人心最是难以揣摩，也最好不要去质疑，一旦动摇，就再也回不到当初的坚定。　　她的脸色迅速变得难看起来。　　这时，宋云苒却抛开了这个话题，聊起了其他：“周渺，我发现你相当喜欢帮助别人呢，你是什么英雄情结在吗？”　　周渺眉头一蹙，对英雄情结这个词有些不悦。　　“还是说……”宋云苒又道，语调偏慢，“周渺，你只有把自己塑造成一个英雄，强迫自己理解英雄存在的意义，这样才不能不去恨，那个因为救人牺牲而抛下幼小的你，你的母亲呢？”　　宋云苒微微笑着，周渺却当场变色，她目光如箭，猛地射向宋云苒。　　周渺没有母亲，她母亲在她很小的时候就因为救了一个陌生人牺牲了，当时所有人都在称赞母亲的伟大，只有她藏起了一些小情绪。　　“我不想妈妈冷冰冰地躺在那里接受别人的赞扬，我想她活着，听她给我讲故事。”　　这是她从未对别人说过的话。　　宋云苒欣赏着周渺的情绪变化，一点不落。　　沉默横贯在两人之间。　　时间一分一秒过去，周渺的心脏从疯狂鼓动到慢慢平静，她掀眸看向影院后排的女人，那个女人美得惊人，灯光像是给对方加了魅惑效果，让对方看起来就海中女妖。　　而且是真的会蛊惑人心那种海妖。　　周渺这时能想象得到小书遭遇了什么了，宋云苒这个女人非常非常擅长挖掘人心，操纵人类情绪。　　很危险。　　宋云苒能够收服宋家权利，靠的绝非她的好脾气。　　想到这，周渺闭了闭眼，以加速平复心情。　　宋云苒绝对调查过她，所以才会直达她的内心，但调查不够，所以自己才会从对方的捕网的缝隙中逃脱生天。　　——周渺的确是因为想要去理解母亲才会去做一些所谓的善事，但时至今日，那已经不仅仅是为了理解母亲，而是真真切切想要这么做。　　剔除内心最后一丝负面情绪，周渺恢复了平常，她嗤笑：“宋云苒，你这是在做什么？宋家那么大一堆破事你不去处理，反而突然间关注起我的私事，该不会是喜欢上了我吧？你想做什么呢？”　　宋云苒看着她。　　她看得出自己此行对周渺的伤害有限，但这就是她的目的。　　她本来也只是想警告一下周渺而已，不然也不会如此匆促就出手。　　她不跟周渺兜圈子，直说了：“我想做的是，你以后不要再见许珞。”　　周渺：“……”　　哈？　　搞这么大一阵仗，就为这破事？　　“噗！”周渺笑得前仰后仰，幸灾乐祸，“这是什么？宋云苒，你该不会是喜欢上了许珞了吧？”　　宋云苒露出疑惑的表情，喜欢？　　周渺道：“你不喜欢她为什么要调查我，不喜欢她为什么不许我见许珞？你这不是嫉妒吗？”　　宋云苒恍然大悟：“啊，你叫这是喜欢？”　　她摸摸轮椅的扶手，“哦，原来我喜欢她。”　　周渺：“……”　　这不是喜欢一个人该有的反应。　　“疯子。”她低骂一声，“宋云苒，你是个疯子。”　　宋云苒道：“你是第一个这么说我的，大家都说我端庄有礼，或许你可以检讨一下自己为什么如此不合群？”　　周渺：“……”　　真是个疯子！　　***　　宋云苒进入别墅，看见客厅沙发上躺着一人，那人躺得相当自由，露着肚皮，一只腿高飞到了靠椅上面。她的右手垂落在地面，手里还握着一截肉干，此时一只胖橘正坐在一旁就着她手里的肉干吃自助。　　宋云苒一进屋，胖橘受惊，飞快逃窜进院子。　　没有把注意力分给一只猫，宋云苒径直来到沙发前。　　“珞珞？”　　睡着的人没有任何反应，嘴微微张着，睡得非常自得。　　宋云苒盯着她看了一会儿，动了动，从膝上拿起一只包装精美的盒子。她打开包装盒，露出里面的樱桃蛋糕。　　“给你带了蛋糕回来。”她汇报一般说道，说完又问，“要试试口味吗？”　　睡着的人自然无法回答。　　宋云苒等了一会儿，笑了笑，拈起一枚樱桃放在那张微张的唇间。　　唇是淡色的，樱桃是鲜艳欲滴的红，两者相互衬托，有点……　　宋云苒思维停滞半秒。　　“唔……”　　许珞嗅着香甜的气息醒来，还没睁开眼迷迷糊糊感觉自己嘴里含着什么，下意识卷进嘴里嚼了嚼，嚼出一口酸甜汁水。　　“嗯？”　　她吐出一截绿梗。　　原来是樱桃。　　“好吃吗？”询问声从面前传来，她撩起眼皮一看，看见宋云苒正坐在她前面不远处。　　许珞意识到了，意识到她正在吃的樱桃是面前人喂的。　　她感觉有些难以接受。　　怕有毒。　　当她不知道自己是吐出来好还是不吐好，宋云苒将蛋糕盒子递给她，说：“这是我从市中心的一家蛋糕店里带回来的，那里的蛋糕比起君豪酒店的甜品，应该也是不差的。”　　递出的蛋糕还没被怎么着，宋云苒又将其收了回来。　　“刚刚我看见有猫在吃珞珞你手上的肉干，珞珞你的手没洗不方便吧？”宋云苒给了个解决方案，“所以——由我来喂你吧？”　　喂她？　　许珞头往后一仰，言辞恳切地拒绝了这一方案：“我感觉这不好。”　　“哪里不好？”　　“我都成年这么久了还让你喂……”许珞道，“感觉我在欺负你。”　　宋云苒眼中泛起层层涟漪：“我让你欺负。”　　作者有话说：　　感谢在2022-08-10 16:31:07~2022-08-13 16:48:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢灌溉营养液的小天使：包包、bai、翛然 10瓶；geao 6瓶；因吹斯汀、不忘忧 1瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第12章 转变　　许珞看着面前轮椅上的人，半晌，抬起手，用手指往对方的脸颊上一戳，戳出一个小坑。　　微凉的触感从指尖传来，许珞收回手：“感谢你的慷慨，我欺负完了。”　　——我让你欺负。　　许珞用她喜欢的欺负方式实行了这句话。　　宋云苒一怔。　　她没料到这走向，好一会儿，开口道：“你再欺负一下？”　　许珞又戳一下。　　宋云苒：“……”　　被人拿手指头戳脸是她此生中少之又少的体验，准确来说，只有许珞这么做了。　　她呐呐：“我现在确定了……”　　“确定什么？”　　“珞珞，你的确是用拿过肉干的手戳的我。”　　许珞：“……”　　“啊。”她看看自己的手指，没看出脏东西，但还是道歉了，“抱歉。”　　宋云苒展颜一笑，她没有被许珞带偏思维，拿蛋糕店配备的小勺挖了一勺蛋糕，喂到许珞嘴边：“珞珞，尝尝。”　　箭在弦上不得不发，许珞扭曲着一张脸，艰难又艰难地张开了嘴……这时，宋云苒拿勺子的手一抖，把蛋糕上的奶油沾到了许珞的嘴角上，然后在许珞还没发现时，拿拇指碾着她的嘴角一抹，这一抹没有把奶油抹干净，反而把奶油扩大到了脸颊一侧。　　许珞迷茫。　　宋云苒笑眼弯弯：“扯平了。”　　她说，“珞珞你弄脏了我，我现在也弄脏了你，扯平了。”　　许珞：“呃。”　　宋云苒很满意这个结论似的，没有纠缠许珞一定要吃掉她带回来的蛋糕，笑着欣赏了一会儿许珞沾着奶油的脸，带着谁也不能理解的满足感，走了。　　许珞：“……”　　她揩揩脸，不解地眨眨眼。　　她搞不懂这啥情况，瘫回沙发，恢复成自由的躺姿。　　她本来是想剖析剖析宋云苒这个人在想什么的，结果躺姿太舒适，她还没分析出个一二三来就被睡神勾引了去。　　朦朦胧胧中，她听到雨点击打院子里的那棵黄兰的声音，下雨了。　　她睡意更甚，凄厉的猫叫突破了雨声传入屋内，一声叠着一声，她立刻清醒，循着声音跑出屋。　　一踏出门，看见了一只正坐在雨中哀哀地叫着，正是平日里跟许珞很不对付的那一只。　　许珞在宋家别墅住了有段日子了，跟这只一身橘的肥猫吵了不知多少架，这只肥猫是别墅的常客，因为厨房李婶的宽容，惯得它经常跑来小偷小摸，偷偷摸摸还不说，偷完还经常带着证据到许珞面前晃悠，许珞可不是李婶，可不惯它，以至于一人一猫三天一吵。　　眼下这只猫没有了平常的神气，被大雨淋着也不跑，只会趴伏在地上叫唤。　　大概是被许珞跑出门的脚步声惊到了，猫直起上半身，它这一动，便露出了端倪——它的下半身始终贴伏着地面，姿势别扭。　　许珞预感到了什么，表情收紧，朝猫走去。　　“喵~”平常跟她很不对付的肥猫朝她叫了一声，声音温柔了不止一点半点。　　许珞：“……”　　“这么嗲干什么？”她嘟哝着，嫌弃道，“你以为我会吃你这一套吗？”　　呃，她还真吃。　　她蹲下身去检查这肥猫的情况，一检查才发现，这猫不知道遭遇了什么，一只后腿完全断了，骨头不详地顶着一层皮肉。　　除此之外，它身上还有其他伤口，腹部破了好几处，凄惨极了。　　许珞眉心一跳。　　“喵~~”　　胖橘乖巧地任她检查，看她不说话了，还拿胖乎乎的脑袋去顶她的手。　　许珞：“……”　　她的喉头发紧，“……你这只笨猫，上哪儿弄成这样了？”　　她的手抖了一下，想把猫抱起来，又怕加重它的伤势，一时间不知道该做点什么好。　　“怎么了？”一道声音从屋内传来。　　许珞猛然一惊，求助一般看向屋内，尽管屋内的并不是什么大善人，可这一刻除了这人她不知道还有谁能分担她的惊慌失措：“宋云苒，这只猫……”　　宋云苒看向雨中的一人一猫，很快明白了情况。　　“别着急，珞珞。”她出声安抚着许珞，声音沉稳，“它这伤不致命的，只要及时送医，不会有任何问题的。”　　说话间，她拿起电话，朝电话里吩咐着。　　许珞一边拿身子替猫挡着雨一边看宋云苒，后者的沉稳很大程度安抚了她的不安。　　她看着宋云苒打电话联系司机和宠物医院，隔着雨幕，后者沉静的模样让人觉得异常可靠。　　电话打完，宋云苒换了副面容，朝雨中的许珞笑了笑：“没事了，司机很快就会来接我们，医院那边我也已经联系好了，等我们一到，那边立刻就能给猫做手术，别担心。”　　说完，她从别墅的门口拿起一把伞，撑开，驱使轮椅走进雨中。　　许珞看着她朝自己走近，晃了晃神，下一秒那伞已经举过了她的头顶。　　“珞珞进屋换身衣服吧，别感冒了，这里有我，我帮你看着。”宋云苒道。　　许珞以下蹲的姿势抬头看着伞下的美人，眸光闪烁。　　自从穿越以来，她没少感受宋云苒的温柔，但这里面虚假做戏的成分占了绝对大多数，宋云苒绝非她表现出来的那么温柔。　　可这一刻，她真真切切感受到了对方的关心。　　不是假的，不像假的。　　宋云苒好像……真的在关心她。　　仔细想来，宋云苒似乎从某一个时刻开始，在对待她这件事就发生了一些变化，是从什么时候呢？是宋云苒生病醒来的第二天吗？不对，是从那次宴会之后。　　许珞是人鱼，她与她的族人生来与大海搏斗，对危险的感知度十分敏锐，拥有敏锐感知的她自从那次宴会之后，就再也没有从宋云苒身上感应到生命威胁。　　宋云苒可能……也许……大概……并不想要给她发便当了。　　许珞潜意识里察觉到了这一点，但这转变来得突然又奇怪，许珞不明白发生了什么，所以才一直没有撤掉对宋云苒的警惕。　　“宋云苒，你……”　　“我怎么？”　　“……没事。”　　许珞想知道那次宴会上是不是发生了什么事，但又不知道该怎么问，不知道能不能问，最终她没有问出口。　　她也没有回去换衣服，而是湿漉漉地等着司机来接。　　不久，司机来了，将她和猫送到了附近的宠物医院，就如宋云苒安排的那样，猫很快得到了救治，因为救助及时，手术十分成功。　　这件事其实跟宋云苒没有关系，但她全程陪同，跟许珞一样，在医院待到了晚上，一直等到了手术结束。　　晚上八点多，许珞回到别墅，宋云苒也是。虽然忙碌了这么久，但许珞并不觉得累，反而因为手术结果而显得有些亢奋。　　此时被送医的猫没有回到别墅，而是在医院住着，许珞没什么事要做了，就准备回房待着，可是宋云苒叫住了她，叫她……　　帮忙给她洗澡。　　这个请求太不寻常，宋云苒腿脚不便，洗澡需要人伺候，可因为她对自己的腿十分在意，她从来都只允许照顾她多年的付婆婆近她的身。　　“婆婆呢？”许珞不觉得帮这个忙麻烦，只是觉得宋云苒有些奇怪。　　“婆婆今晚不在。”宋云苒解释，“她请假了。”　　“咦？”付婆婆请假了？　　宋云苒看她这样，问道：“你不愿意吗？”　　说完这句，她微微垂着眼眸，一副自己被辜负了的模样，说，“我还给你带蛋糕了。”　　我都对你这么好了，你连帮我洗个澡都不愿意？　　宋云苒说的这句话可以这样理解。　　许珞：“……”　　她嘴角微抽。　　比起一只蛋糕的情分，帮忙把猫送医这件事的分量显然更足，但宋云苒没有提猫的事，只是说到了蛋糕，这让两人之间的对话充斥着一种属于朋友间的轻松。　　许珞看了宋云苒好几眼，确认自己没有从对方身上感受到危险气息。　　难道宋云苒忽然明白了人是需要一两个朋友的，想跟她做朋友了？　　但就算如此，她的这个身份不是十分讨人嫌吗？宋云苒有这么饥不择食？　　许珞心情微妙。　　她怀着怪异的心情应下了这次帮忙。　　她把宋云苒推到三楼房间，自己先进浴室放水。透过浴室的磨砂玻璃，她看到宋云苒正在给房间的书架前，抽出了里面的一本书，翻开，整个过程中她的侧脸弧度舒展，可以看出，她此时的心情很好。　　许珞：“……”　　在看什么书呢？　　不知不觉浴缸已经被水注满，许珞打住脑海中杂七杂八的想法，推开浴室门，从里面探出一只脑袋。　　“宋云苒——”　　“你过来，可以洗了。”　　话落，宋云苒朝浴室方向看过来，笑容展开。　　“嗯。”　　她的手指滑过膝上书籍的扉页。　　【人类是拥有灵魂的，在特殊情况下，灵魂可以从自身身体逃逸，附身到另一具身体上……】　　这本书颇有些不入流，像是某些所谓的作家自费出版的产物，但它取代了那本解剖学学成为了宋云苒最近的新宠。　　她将书放回书架，朝浴室方向而去。　　作者有话说：　　感谢在2022-08-13 16:48:47~2022-08-15 09:21:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢灌溉营养液的小天使：清梦 18瓶；柏竹 2瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第13章 正直　　许珞也不是第一次抱宋云苒了，作为一名经验者，她还记得怎么抱，双手搭在对方的哪里才更方便输力，然而当她已经做好了姿势，正要准备把人抱起来时，坐在轮椅上的等待被服侍的那人却抬起了一只手，轻轻搭在了许珞的肩上，许珞感觉肩上一沉，下一秒宋云苒已经靠上了她。　　许珞顿住。　　“怎么了？”宋云苒把另一只手也伸了出去，跟先前伸出的那只手会和，完成了勾住脖颈的动作。　　许珞任由自己脖颈上挂着两只纤纤细臂，憋了几秒：“……你太主动了。”　　“嗯？”　　“你打断了我的节奏。”　　“……”　　“啊，是吗？”宋云苒收回手，盈盈一笑，“那按珞珞的节奏来。”　　许珞满意了，抓起对方的手搭在自己肩上，自己姿势微微下沉，将对方拦腰抱起。　　宋云苒将脑袋软软地伏在抱着自己的人的脖颈窝，低笑：“珞珞好香。”　　许珞被她的呼吸撩得有些痒，歪了歪头去躲，结果脚下不稳，走出了个蛇形路线。　　“你别往我脖颈吹气，痒。”她喘了一口气，警告她，“太痒的话我会忍不住把你扔出去的。”　　宋云苒笑笑：“好，听珞珞的。”　　她说这句话时依然对着许珞的脖颈吐气。　　许珞：“……”　　她真以为她不敢扔她吗？　　她撇嘴，但还是乖乖把人放到浴缸旁的那把专用椅子上，然后转身，背对着宋云苒。　　半分钟之后，她转回身来，看见了……完完整整穿着衣服的宋云苒。　　“你怎么没脱衣服？”许珞莫名。　　她背过去就是在等宋云苒脱衣服。　　宋云苒露出疑惑的表情：“珞珞不帮我脱吗？”　　许珞比她更疑惑：“啊？”　　两人四目相对，沉默。　　许珞的目光落在宋云苒的手臂上，确认它们功能完好，实在不明白自己为什么要帮她脱衣服，她面上不忿：“你不能自己脱衣服吗？！”　　宋云苒无辜地垂下眼眸：“我只是不知道珞珞不想帮我脱衣服，婆婆给我洗澡时就会帮我脱，珞珞不想的话，我自己会脱的，本来让珞珞帮我洗澡就已经很麻烦珞珞了……”　　“诶？”许珞一听是这样，立马将不忿的神色收了个干净，“原来如此。”　　既然婆婆帮忙洗澡时也是这个流程，那好像也没什么生气的。　　她飞快开解完自己，动手帮宋云苒脱起衣服来。　　在许珞哼哧哼哧埋头帮宋云苒脱衣服时，被服侍的宋云苒眼中划过一丝笑意。　　她说谎了，她丝毫不喜别人碰触自己，所以但凡能自己做的，绝不假手他人，脱衣服这事她自己就能做。她只是……有点享受欺负面前这个人。　　怪可爱的家伙。　　上衣脱完，等到脱裤子，许珞想起了对方对自己双腿的在意程度，迟疑地停下手。她担心自己这一脱，对方又想给自己派送便当了。　　她以下蹲的姿势昂起头看宋云苒。　　宋云苒低头看着她，她大概是看出了她的犹豫，笑了笑，说：“水快要凉了。”　　这就是允许的信号了。　　许珞看了她一眼，掩下心头的怪异，动手把裤子扒了。　　宋云苒的下半身已经瘫痪多年，再好的疗养也没能阻止那双腿消瘦下去，因此它们确实算不上好看。　　许珞想起了下午在宠物医院的事，想起了那只橘猫，橘猫的手术很成功，但医生明确告知，那只猫的腿不可能恢复原样，可能会留下一些后遗症。　　医生说这句话的时候宋云苒就在旁边，当时她看了一眼那只猫，眼神里飞快闪过了一些什么。　　如果宋云苒的腿没有残疾，她的人生一定比现在更为广阔。　　在莫家的慈善宴上，当人鱼泪治好了周渺脸上的烧伤时，宋云苒在想什么呢？　　她真的没有懊悔错失人鱼泪、没有羡慕周渺吗？　　“珞珞——”　　“什么？”　　“你走神了。”　　许珞回神，复杂地看看宋云苒，将其抱进浴缸里。　　她当起了搓澡工，但因为业务不熟练，她全程手忙脚乱。　　“珞珞这是第一次帮人洗澡吧？”作为被服务的对象，宋云苒失笑。　　许珞这时正在给面前人擦背，心不在焉地说：“谁说我是第一次？”　　“还有别人？”宋云苒闻言转过身。　　“别乱动！”许珞赶紧按住她不让她动，但晚了，业务生疏的她在对方转身的那一刹，指甲划过了对方的背，在一片白玉无瑕中留下鲜艳的一道划伤。　　“啊——”她呆住。　　“疼。”宋云苒扭头去看自己的背。　　许珞迅速拿手掌覆在那道划伤上，但伤口很长，而她的手太小，宋云苒对自己背上的情况看得清清楚楚。　　“……”　　“……”　　“这可不能赖我！”许珞分析，“会导致这道划伤的第一原因是你乱动了，第二原因是你皮肤太薄了！”　　“噗！”宋云苒笑出声，她拉住许珞的手，捏了捏她的手指尖，问，“那珞珞的指甲留太长占第几原因？”　　许珞理所当然道：“我的指甲是无罪的。”　　“嗯，你说得对。”宋云苒眼中笑意点点。　　许珞偷看她，发现她真的没有在意这件事，放心了，也有心情调侃了，说：“宋云苒，别说，你这背好白，在上面划上两道还挺好看。”　　宋云苒恍然：“这是珞珞你的性|癖？”　　许珞一身正气道：“姐姐，你在对正直的我说什么奇怪的话呢？”　　“噗！”　　宋云苒又笑了，笑了好久，许珞在笑声中结束了这一次的帮忙。　　当许珞推着一身清爽的宋云苒走出浴室，卧室房间门正好从外打开，付婆婆出现在门口，后者看见屋里许珞也在，愣了愣。　　许珞比她更愣，付婆婆不是请假不在吗？　　“婆婆，你事情做完提前回来了？”宋云苒忽然开口。　　付婆婆看向宋云苒，宋云苒只是笑，淡淡的。　　“……嗯。”付婆婆接下了这句不实之言。　　事实上她今天根本没有请假，她好长时间没请假了。　　许珞没想过自己被骗，她不觉得宋云苒编造个谎言只是为了使唤自己一下，那宋云苒得多无聊？　　她相信了付婆婆会这个时间出现在这里是因为请假外出后提前回来了。　　既然付婆婆回来了，她这个临时护工就没必要继续做下去了，她跟付婆婆打了声招呼，回了自己房间。　　几天后，被送医的胖橘得到了出院准许，许珞接到医院电话匆忙跑去接猫，结果到了医院门口发现宋云苒也刚从公司那边过来，两人在门口碰上了。　　“你怎么会来？”许珞问宋云苒，这话问得真诚，她是真不知道宋云苒为什么会来。　　宋云苒从车上下来，挂一脸笑容，说：“我也接到了通知。”　　许珞不可置信：“这家医院怎么回事？住院的钱是我一个人付的，通知为什么要发到两个人那里？”　　宋云苒道：“那你去问问医院？”　　许珞“啧”了一声。　　自从宋云苒帮助她把猫送进医院之后，她对宋云苒的态度越来越随和了。　　两人最终一起进的医院。　　一进医院，两人看见一名年轻女孩正举着自拍杆在医院大厅做直播，拍些医院里的猫猫狗狗。　　女孩也看见了她们，眼眸一亮，立刻就朝她们蹭了过来，意图让她们入镜。　　许珞对直播一行不太了解，没看出那自拍杆上的手机是要做什么，直盯着看。宋云苒轻轻拉了拉她的手，小声说：“那个女孩想要拍我们。”　　“给钱吗？”许珞下意识接了一句。　　她没有找到原身的银|行|卡，手机里不需要密码就能使用的支付金额十分有限，经过胖橘一事，余额更是肉眼可见的不够富裕。　　她缺钱，所以对赚钱事业十分热情。　　“……应该不给。”宋云苒道。　　许珞一听不给钱，情绪垮了：“那我可不想让她拍。”　　“来不及了，她已经过来了。”宋云苒说，说完下一秒扯着许珞的手一拉，将毫无防备的许珞拉得一踉跄，许珞身形一歪，坐到了宋云苒腿上，而宋云苒没给许珞反应的时间，紧接着便压着许珞的头往自己的脖颈处按。　　“请别拍我们，不好意思，我们不想入镜。”宋云苒对走过来的女孩说道。　　女孩把宋云苒拉许珞入怀的一幕看在眼里，看得一愣一愣的，好半天才“哦”了一声，道歉走了，边走边回头，表情怪异。　　她的确想拍这两个美女，但她也不是不讲素质的人，打算询问之后得到允许才会拍，美人们处理这种事的方式让她……呃，大开眼界。　　另一边，宋云苒目送着直播女孩离开，等对方走远，缓声对坐在自己怀里的人说道：“好了，珞珞，可以抬起头来了，那人已经走远了，拍不到你了。”　　许珞：“……”　　她抬起头。　　“宋云苒——”　　“什么事？”　　“你这是在做什么？”　　为什么突然拉她？！　　宋云苒笑着道：“是珞珞说不想被拍，我怕镜头扫到你，保险起见，才帮珞珞挡住的。”　　许珞：“……”　　“怎么了吗？”宋云苒看她不说话，问道。　　许珞拿手捂住脸：“只是意识到了，比起被人拍，被一群人围观更糟糕。”　　整个大厅的人都在看她们啊！　　作者有话说：　　多爱一点嘛，求收藏~~~~感谢在2022-08-15 09:21:01~2022-08-16 14:11:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢灌溉营养液的小天使：清梦、geao 5瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第14章 照片　　许珞接到猫，一刻也不耽搁，飞快逃离医院。航空箱里的肥橘一点也不知道她的心情，顾自摊成一张饼，偶尔翻个身也是懒洋洋的。　　许珞跟这猫不对付，怎么看它怎么不顺眼，隔着航空箱的铁网门，迁怒地戳了戳它的肥腚。　　这猫也是，虽然进了趟医院，变成了个肥胖的跛子，但并没有因此学会示弱，依然是一副高傲欠rua的模样。　　许珞看得来气，又戳了它好几下。　　一旁的宋云苒正拿着笔记本办公，一抬头看见这一幕，嘴角染上了一些无奈：“你怎么还跟一只猫生气上了？”　　许珞瞪眼：“是它长得让人生气。”　　宋云苒看了看猫，她虽然经常看见这只猫，但并没有去关注它到底长什么样，因为她每次的注意力都在许珞身上。　　猫一身橘色皮毛，不是什么稀有皮肤，年纪轻轻，发福过头，连脸都胖乎乎的。　　宋云苒评断，这只猫还算可爱。　　她淡淡收回打量的视线，不关心。　　她看猫的视线是冷淡的，但嘴角的笑意还算温暖，她笑说：“我看挺好的。”　　许珞不愧是被周渺盖章过的告状精，控诉道：“它看人下菜碟！”　　对待她时，横眉冷对横得不行，在外面，却被人搞得惨兮兮，白瞎了一对拳击手一样的大长腿，光用来翻宋家的院墙了，连挠人都不会！　　啧，变成了个小跛子了。　　许珞说得嫌弃，但看猫的目光还是柔和的。宋云苒看破不说破，低头继续处理公司文件。　　回到宋家别墅，当载着许、宋两人的宾利停在别墅的地下车库，正准备下车的许珞听见“叮”的一声，一个穿着T恤短裤的年轻人提着工具包从电梯走出，并不疾不徐地上了车库里的一辆SUV。　　许珞下车的动作慢了一瞬，看着那陌生人开车离开，下意识问旁边的宋云苒：“那是谁？”　　宋云苒看了一眼，道：“大概是来布置猫屋的工人。”　　许珞一愣：“猫屋？”　　“嗯。”宋云苒说，“就在二楼你旁边的房间。”　　许珞：“？？？”　　宋云苒见她傻愣，笑了笑：“珞珞不是准备收养这只猫吗？我想着养猫的话，应该需要布置一下，所以提前叫了人来。”　　“诶？你怎么知道我想收养这只猫？！”　　许珞的确有这个想法，但还没对外透露过。　　宋云苒但笑不语。　　她当然知道，因为她面前这个人，这个占据了自己伴侣的陌生灵魂十分的心软。她深刻知道，因为她亲身体验过。　　“你不反对吗？”许珞问道，她是有这个想法，但如果宋云苒反对，她会另想办法，总之宋云苒介不介意很重要，毕竟宋云苒才是这栋别墅真正的主人。　　别墅主人宋云苒不介意，她表示：“家里多只猫挺好的，婆婆也喜欢猫，她经常喂这周围的猫。”　　“那就好！”　　宋云苒看看猫，问：“珞珞不给它取个名字吗？”　　“取了！”　　“叫什么？”　　“小黄。”　　宋云苒夸人不眨眼：“好名字。”　　许珞颇受鼓舞：“不是我自夸，我还是有些艺术细胞在的，取个名字不在话下。”　　宋云苒：“……嗯。”　　许珞上了楼，看见了宋云苒所说的那间猫屋。猫屋是由原来的空置客房改造的，做了全方面的封窗处理，房间里堆着各种猫玩具，猫爬架也是一整套一整套安装的，十分豪华。　　许珞看得瞠目结舌，好一会儿，她低头看航空箱里的猫：“……小黄同志，你一只土猫何德何能？”　　“下半辈子可爱一些吧，不然怎么对得起别人在你身上花的钱？”她当场给猫做起思想工作来。　　作为一尾鱼，许珞从来没有想过自己会为一只猫做牛做马鞠躬尽瘁，而且这种日子过久了，她还有那么一点甘之如饴的意思了。她大概算得上PUA界第一鱼了吧，她完美PUA了自己。　　把小黄接回来的一周后，许珞接到了医院医生的信息，让她去医院给自家猫补点药。是的，小黄并没有完全痊愈，它的腿都断了，没那么快就痊愈，只是被允许接回家休养了而已。　　许珞收到信息后立刻就去了医院，这家医院她来过几次了，轻车熟路，很快就把药拿到手。　　当她拿着药准备离开，不经意间看见了大厅隔离笼里的一只猫。　　那是一只同样适用于小黄这个名字的黄色皮肤款的猫，都是黄毛，但怎么看都比自家小黄高贵一些，圆溜溜的绿眼一眨，瞬间能让人感受到美貌这两个字。　　许珞被美色|诱惑了一下下，不自觉来到了隔离笼前面。　　她盯着那猫，猫也盯着她。　　她看得出神，没注意猫主人什么时候出现在她背后，跟鬼上背似的在她耳边幽幽道：　　“你对我的猫有什么意见？”　　许珞闻声侧头，对上一张再熟悉不过的脸。　　周渺的。　　“这是你的猫？”许珞问她，她跟周渺不是朋友也不是死敌，见到她没什么太大情绪起伏。　　周渺打开隔离笼，从里面抱出猫，捏了捏猫耳朵，而小猫被捏，亲昵地蹭了蹭她的手，明眼人都能看出这一人一猫主宠情深，于是许珞得到了回答，这就是周渺的猫。　　“它怎么了？”许珞看到了猫腿上的滞留针。　　周渺道：“肠胃不适，来输两天液。”　　许珞想起了自家小黄，那家伙的肠胃一向很好，就算跛了腿的现在也不妨碍它长膘。　　两猫一对比，她生出了些许养猫人的自豪来。　　周渺没懂她在自豪什么，也不在意，她看了看四周，问：“宋云苒没有跟着你？”　　许珞奇道：“她为什么要跟着我？”　　公平公正来讲，自从小黄断腿之后，她跟宋云苒之间的关系突飞猛进，但这并不意味着宋云苒会成为她腰带上的挂件，走哪儿带哪儿。　　“她最好不在。”周渺扯了扯嘴角，“你知道吗？她是个疯子。”　　许珞去勾了勾周渺怀中猫咪的尾巴，说：“知道。”　　周渺：“……”　　“你的反应是不是过分平静了？”周渺感觉这不太对，“我在说你的联姻对象，你朝夕相处的伴侣，你的枕边人，是个疯子，你就这反应？”　　许珞老神在在：“我就是这么成熟，遇事处变不惊，年轻人，学着点。”　　周渺：“……”　　“你给我的感觉不太好。”周渺离她远了两步，“老实说，你是不是被宋云苒给同化了，你俩妻妻同心，一起变态了？”　　许珞突然举起双手，握成爪，做了个张牙舞爪的姿势：“我不仅变态了，还觉醒了喝人血的爱好，你怕不怕？”　　周渺：“……”　　她笑出声，“我现在相信你是正常的了。”　　她把猫放回隔离笼里，“你家里那位前不久来找我了。”　　“找你？”　　周渺道：“她在背地里调查我，背着我搞事，以此来警告我。”　　因为宋云苒，她跟小书断了联系。　　事实上在和宋云苒聊过之后，周渺特意去调查了小书一番，了解到那个孩子在被亲戚收养之后过得并不好，亲戚霸占了他的家产，用他父母的遗产在高档小区购置房屋，还把他当个佣人使唤，这孩子就这样不声不吭地过了三年，心里充满了怨恨，被宋云苒一撩拨，对父母的想念拔升到了顶点，所以才冲动地说出了那番话。　　之后小书也跟她道歉了，周渺接受了，虽然接受了，但那一刻她受到的伤害是真实存在的，不会因为事后得到了道歉就消失，周渺所做的只有为那个孩子介绍一个靠谱的律师，然后……到此为止。　　她终究还是被宋云苒给动摇了，忍不住去质疑，她跟那个孩子之间已经不再适合继续联系。　　想到这里，周渺实在没忍得住：“许珞，你家里那位病得不轻吧？”　　许珞回忆了一下原著，赞同地点点头：“好像是这样。”　　周渺：“……”　　“噗！”她笑出声，“你不是一般的冷静。”　　许珞一出口就是老教授了：“这就是成熟的表现啊。”　　周渺嘴角微抽。　　“你接下来有没有事要做？许成熟，要不要跟我一起去看场电影？”周渺问道。　　许成熟问：“和你吗？”　　这电影还没看，她已经忍不住打了个哈欠。　　周渺额角青筋蹦跳：“和我怎么了？”　　许珞直白地表示：“太无聊。”　　周渺恼怒：“行，不看就不看。”　　说完，快如闪电地伸出手，勾住许珞的脖子，举起手机咔嚓咔嚓就是十连拍。　　“干嘛？”许珞推她。　　周渺顺势收回手，把照片美颜一番，氛围搞起来，十级修图技巧用起来，完了把照片往通讯录上的一人发过去。　　她收起手机，乐呵：“不干嘛，就是给宋云苒送去咱俩美好友情的见证。”　　宋云苒真以为她怕她了？　　呵。　　宋云苒不想让她做的，她偏要做！　　宋氏集团总部，宋云苒刚刚结束一场会议，秘书推着她走出会议室，叮——她的手机响了。　　她拿起手机，点开来信。　　【真是美好的一天啊。附图。】　　作者有话说：　　唔，周四之前还有千收的可能性吗　　感谢在2022-08-16 14:11:44~2022-08-17 12:51:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢灌溉营养液的小天使：碧袖慕红 20瓶；60604278 5瓶；闲云小野鹤 1瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第15章 邀请　　叮——　　电梯门打开，正低头看着手机的宋云苒察觉到了什么，缓缓抬起头，入目一行字：我不是咸鱼。　　这几个歪歪捏捏印在白T恤上的大字张扬地闯进宋云苒的视野，当她视线慢慢上移，终于看清了穿着这件T恤的人的脸。　　一张漂亮的脸，眼尾一左一右有颗对称痣，相当奇特。　　两个月前她第一次见这张脸，当时并不觉得如何，但现在感觉很可爱，脸小巧，五官精致，眼睛很大很亮，总之非常可爱。　　现在这个哪儿哪儿都可爱的人正直戳戳地杵在电梯门口，巴巴地看着她。　　宋云苒一顿，将手里手机关上，这一操作使得她看了好久的照片消失在了屏幕上。　　照片上合影中的一人此时正在她面前。　　“珞珞要用电梯？”宋云苒弯了弯嘴角，笑问。　　许珞不用电梯，她之所以会站在这里只是因为看见电梯楼层数字动了，知道宋云苒回来了，脚自发地就挪到了这里，当起了迎宾小姐。　　她不用电梯，本人也是才意识到自己跑这儿来了，被这么问，默了默，回答：“用一用也好。”　　于是，她将宋云苒推出电梯，自己待在了里面，摁了去地下一楼的楼层，然后又回来。　　宋云苒看着电梯显示去了一楼又很快折返，又看着许珞走出电梯，听见她说：“用好了。”　　宋云苒：“……”　　她失笑,“这是珞珞新开发的乐趣？”　　许珞“啊”了一声，回说：“你是不是觉得我傻了？”　　“没有。”宋云苒否认，她说，“我觉得你很可爱。”　　许珞默认这句话是认真的。　　她希望这句话是认真的。　　她问：“可爱的人是不是做什么都能被原谅？”　　宋云苒的眼神多了几分深意，问：“珞珞做什么了希望被原谅？”　　许珞道：“珞珞什么都没做，珞珞只是希望自己总是被原谅。”　　宋云苒噗嗤笑出声，她拿手抚了抚头发，将自己的长发别至耳后，露出完美的下颌线，开口说：“好。”　　只短短的一个字，但她此刻的声音像是被深海之水浸泡过，沾染了海的包容，以及深海特有的宁静温柔。　　许珞失神刹那。　　两个多小时前，她从周渺那里得知了周渺干了什么，当场一口血。她委屈啊，她跟宋云苒之间的关系才刚刚缓和，现在却因为周渺的挑衅可能导致被牵连！　　回到家后，她一直在想这件事。　　她想知道宋云苒是怎么看待自己的，所以才会在宋云苒回家时条件反射去迎接她，然后……小小试探。　　但许珞从没想过，她和宋云苒之间的对话会走向这个方向，此时的宋云苒太温柔了，温柔到拥有敏锐感知的许珞都分不清对方是在做戏，还是真的向自己许下了一个充满宠溺的承诺。　　许珞张了张嘴，欲言又止，最终她只是呆看着面前轮椅上的美人。　　被她这样看着，宋云苒怎么可能毫无察觉，她迎上她的视线，嘴角微微扬起，笑问：“我好看吗？”　　许珞点头：“好看。”　　宋云苒你来我往，回以赞美：“珞珞也好看。”　　两人之间的对话结束于彼此的赞美里，天气晴朗，世界和平，之后许珞去了二楼撸猫，宋云苒则回了三楼卧室，二楼无事发生，三楼……　　三楼的宋云苒去洗了个澡，换了身轻便的衣服，去拿床头柜上的书时，发现床上薄被底下露出了一点什么，她掀开被子一看，一张巨大的照片铺满了她的床。　　周渺的。　　具体来讲，是周渺被猫窝砸脸的照片。　　两个小时前。　　——干嘛？　　——不干嘛，就是给宋云苒送去咱俩美好友情的见证。　　许珞捞起一旁座椅上被谁家的猫尿湿得湿湿的太阳花猫窝，劈头盖脸砸向周渺，抓住这刹那咔嚓咔嚓十连拍，特效弄起，p图搞起，然后选家照相馆洗出最有特色的那张照片，放在宋云苒的床上，用被子盖好。　　许珞用自己的实际行动告诉宋云苒，她和周渺不是一伙的。　　也没什么友情。　　和床上的“周渺”无语对视颇久，宋云苒：“……”　　第二天，许珞没有从宋云苒的身上感受到黑暗气息，她想，这一定是因为她放的照片证明了自己的清白。　　第三天，许珞依然没有从宋云苒的身上感受到黑暗气息，她感觉自己的项上鱼头还算安稳。　　第四天，许珞一大早被楼下的响动惊醒，探头到窗外一看，发现一群工人正在清理楼下后院的游泳池。　　宋家分给宋云苒的别墅是带有泳池的，但屋主宋云苒腿脚不便，和游泳玩水无缘，所以这个泳池好多年没有人使用过了，一直荒废着。许珞早就发现了这个泳池，她是鱼，喜欢水，曾经动过泳池的念头，但一想到宋云苒的情况，就压制住了那些念头。　　现在的情况是……？　　瞌睡虫一下子飞走，许珞趴在窗台上，瞪着双大眼看楼下工人来来回回地用专业工具清洗着泳池，看了差不多又半个小时，宋云苒出现在了泳池边上，和工头交接了几句。　　“宋云苒！”许珞在楼上喊。　　宋云苒闻声仰起头，晨曦适时来访，倾落在她脸上，她看见了许珞，展颜：“珞珞。”　　许珞的脸贴在手臂上，问：“你打算要把家里的泳池清理出来？”　　宋云苒跟一旁的工人小声说了几句，等工人走了，这才回复许珞，说：“嗯，天气热了，把泳池清理出来，珞珞就可以在这里玩水了，而且……”　　许珞听到“玩水”二字已经雀跃起来了：“而且什么？”　　宋云苒笑眯眯：“而且也可以请几个朋友过来玩。”　　许珞惊讶：“朋友？”　　谁的朋友？　　宋云苒的朋友？　　许珞回顾原著，没找出能被宋云苒称之为朋友的人物，原著女主看起来像是，但如果她们真是朋友，宋云苒应该不会那么绝情吧……　　大概。　　毕竟宋云苒不能以常人的角度去评估她的行动。　　许珞收回思绪，没有想太多，她一心扑在泳池上，快乐地抖着腿，问：“那这泳池什么时候能用啊？”　　宋云苒找了个工人回答，工人回说晚上就能使用，快的话傍晚之前能弄好。　　许珞更快乐了，看见厨房李婶来做饭，跑过去跟李婶约着去超市，她要去买西瓜，大西瓜，晚上玩水的时候吃！　　期待了一整天，傍晚时分，泳池终于清理完毕，水也注满。　　许珞高兴地去冰箱里抱自己的西瓜，这时听到一声汽车鸣笛。她疑惑地走出别墅，看一辆红色法拉利的华丽车屁股消失在车库里，不一会儿，一穿着二次元萌妹痛T，头上顶着猫耳的……奇怪人士走进院子。　　许珞沉默几秒，装作什么都没看见，转身要进屋。　　“嘿，亲爱的朋友，看见我不跟我打声招呼再走吗？”来者捏了捏自己的猫耳朵。　　许珞：“……”　　她看着走近的人，牙疼：“周渺，你怎么会在这里？”　　周渺走近了，把猫耳发箍从自己头上摘下，顺手别到许珞头上，咧嘴露出两排小白牙：“你家宋美人盛情邀请我来着。”　　她道，“她大概是被我俩的深厚友情给感动了，看你想念我，就把我喊来了。”　　许珞既不想念这姓周的，也不觉得宋云苒邀请周渺这事正常，她有不好的预感。　　原来宋云苒所说的朋友指的是周渺……　　“周渺，我说认真的。”许珞把猫耳朵扯下来扔周渺怀里，“我觉得你马上离开比较好。”　　周渺把猫耳发箍戴回自己头顶，笑嘻嘻：“不要。”　　说着，她朝别墅里走去，边走边道，“泳池在哪儿啊？不是邀请我来玩水吗？”　　走到别墅里，看见宋云苒正在屋里看书。　　她脚下微停，笑容也收敛了几分。　　周渺是在昨天就接到了宋云苒的邀请，请她来玩水。　　宋云苒在短信里的原话是这么说的：【家里废了很多年的泳池在今年夏天重新整理了，周小姐住的地方离我们不远吧？有空就来玩水。】　　这个短信透露出了一点，宋云苒知道她的住所，然而她最近才刚刚换过住所，除了家人，她谁也没告知。　　这显然不是什么友好的告示。　　周渺当然知道，当她发了那张挑衅照片，她就知道宋云苒会找她。　　她还挺想看看宋云苒能发疯到什么程度。　　“周渺——”宋云苒看见走进屋子的客人，放下了手里的书。　　她今天穿一身裁剪得体的定制套装，她一般在家不这么穿，今天是例外。　　她微微一笑，散发的气息并不尖锐，说：“你来了。”　　周渺下意识揉捏着自己头顶的猫耳朵：“嗯，我来了。”　　话落，两人彼此注视，余留的沉默让两人之间的空气微微焦灼，火星若隐若现。　　沉默中，有人从别墅门外探了半边身子进屋，无视一室的沉闷焦灼，插话：“而且还没带伴手礼，空着手来的。”　　探身进来的许珞嘟哝，“这多少有点不礼貌了。”　　宋云苒：“……”　　周渺：“……”　　作者有话说：　　感谢在2022-08-17 12:51:55~2022-08-19 11:03:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢投出地雷的小天使：巅峰丶绯红 1个；　　感谢灌溉营养液的小天使：41415748 15瓶；李颂霖 2瓶；巅峰丶绯红、哈、江南烟雨 1瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第16章 玩水　　“那我走？”周渺转身，作势要走。　　许珞侧身给她让出一条畅通无阻的大路。　　周渺：“……”　　这是真打算让她走啊？　　“没关系。”宋云苒柔声解围道，“都是朋友，不用在意这些小事。”　　相比于许珞的冷漠，宋云苒的解围显得太天使了，仿佛身后霞光万丈，周渺差一点就被她感动了。　　差一点，但没有，因为宋云苒紧接着就说：“下一次带双份来就好。”　　周渺：“……”　　她面无表情，嘴角抽搐，“你们宋家是遇到重大财政危机了吗？逮着我薅是几个意思？”　　难道宋云苒邀请她来不是为了报复，而是想利用她缓解财政危机？　　她撇嘴，“行吧，明天我给你们送一车好礼来，就当我普度众生好了。”　　许珞并不想要周某人的一车好礼，她只是想赶这位离开，可惜周渺似乎毫无自尊心，都被这样说了也没有甩手离开的意思。　　她看看周渺，又看看宋云苒，默默叹一口气。　　算了，她仁至义尽，是周渺自己头铁不愿抓紧机会离开的！　　她去将自己的西瓜从冰箱里抱出，抱到泳池那边，不再搭理周渺的死活。　　傍晚是夏日里一整天当中最美好的时段，如果再搭配上泳池和西瓜，那就更不得了了，许珞连泳衣都没换，见一池波光粼粼，那对水的天然向往，让她难以自抑地抱着西瓜扑通投身自泳池里。　　她双手抱着巨大西瓜，只用两条长腿扑腾，水性极好的她就这样忘我地在泳池里来回游了好一阵，这才游到泳池边上，抬起上半身，打算把西瓜放到岸上。　　结果，一抬起上半身，注意到岸上有两道目光直勾勾地看着她，一道来自周渺，一道来自宋云苒，仿佛……仿佛她刚刚是水族馆里被训练得很好的动物表演者。　　观众周渺对着她拍了拍手掌，对她的表演表示高度赞扬。　　许珞：“……”　　“珞珞很喜欢玩水呀。”宋云苒开口说道，“早知如此就早点把泳池清理出来了。”　　周渺接话道：“我也喜欢玩水的！”　　说着她毫无避讳地脱掉了萌妹痛T，又蹬掉了短裤，露出底下的泳衣套装，好身材一览无余。　　宋云苒看了她一眼就挪开了视线，丝毫没有为这一身好身材分去半分关注，反而关注起许珞此时的情况，此时的许珞作普通休闲打扮，夏天的衣物很薄，被水一沾湿……　　宋云苒的眼神深暗两分。　　许珞没有留意到宋云苒的眼神变化，她半边身子趴在泳池岸上，一拳砸裂西瓜，埋头就是满足的一大口。　　她就着这姿势趴在岸边大干特干。　　周渺无意间扫见，咋舌：“许珞，你是未开化的野蛮人吗？”　　许珞不理她，自己快乐就好。　　宋云苒则在旁看了许珞一会儿，驱使轮椅回了别墅内，不知道干什么去了。　　周渺目送宋云苒离开，眸光闪烁，转身扑进泳池里。　　宋云苒没过多久就又回来了，她来到正在大干西瓜的许珞的面前，唤她的名字，喊她：“抬头，珞珞。”　　许珞抬起头，下一秒嘴角被柔软的毛巾擦过，是宋云苒弯腰给她擦了擦脸。　　宋云苒朝她笑，说：“珞珞像个小花猫一样。”　　说完，将一把勺子递给许珞，道，“用勺子吃吧。”　　许珞一怔，半晌，接过来：“……呃，谢谢。”　　宋云苒笑笑，很温柔。　　她又退离了池边，到稍远的地方坐着，看她先前就在看的那本书，傍晚的夕阳将她的身影衬托得祥和而柔软。　　许珞：“……”　　她一边看着宋云苒一边放慢了吃西瓜的动作。　　另一边，周渺在泳池里花式游了几圈，发现宋云苒眼里根本没有自己这个人，对方甚至没看自己几眼，这跟她预想中的不一样，太不一样了！　　宋云苒难道不是为了搞她才把她喊到别墅里来的吗？这么晾着她是什么意思？　　周渺在水里吐了个泡泡，双眼打量着宋云苒。　　她的打量终于引来了宋云苒的视线，后者看向她，笑问：“有事吗？”　　周渺：“……”　　她还想问她怎么了呢！　　她眯了眯眼，想到了什么，拍了拍水，鱼一样游到正趴在岸边吃西瓜的许珞身后，双手一勾，从身后抱住了许珞的腰。　　进餐的时候腰上多了一条安全带，感觉被打扰到的许珞的怒气正在上涌，她扭头过去：“周渺，你有什么毛病？”　　周渺咧嘴笑，在她肚子上摸了摸，说：“朋友，我只是关心你吃饱了没有？”　　她摸了一手实在的，煞有介事地说，“看来是饱了，肚皮都要撑起来了。”　　许珞：“……”　　她反身给了她一脚。　　周渺顺势放开游走。　　她游开几米，抬头去看岸上。　　——她故意亲近许珞，想刺激宋云苒发作。　　但宋云苒似乎一点也不受刺激，身披夕阳，嘴角噙着若有若无的柔和的笑。　　周渺：“……”　　她感觉有点无聊了。　　她起了身，直接上岸，走到宋云苒面前：“宋云苒，你能不能干脆点？”　　“嗯？”宋云苒看向她，疑惑，“你是指什么？”　　还能指什么？！　　周渺瞪她。　　“噗——”宋云苒掩面笑道，“周小姐是不是对我有所误解？”　　她道，“我邀请周小姐来玩水，只是因为我之前误会了你，想用这种方式跟你道歉。珞珞都跟我说了，说你们之间只是普通关系普通来往。先前我因为误会你而对周小姐你做了一些失礼的事，这实在抱歉。”　　周渺：“啊？”　　许珞听到了自己的名字，朝两人看了过去，当她听到这番话，眼中流露出一些惊讶来。　　宋云苒邀请周渺没有坏心思，只是想跟周渺道歉？　　宋云苒相信她跟周渺之间什么都没有？　　许珞沉思。　　周渺……周渺是不相信的，不相信宋云苒说的这番话，但宋云苒今天的确没有对她做任何事，而且对她并不在意。　　宋云苒看出了周渺的不信任，没有过多为自己辩解，只是道：“如果周小姐喜欢这里，以后可以常来，我和珞珞随时欢迎。”　　周渺怀疑她，她挑眉：“我真的可以常来？”　　宋云苒笑说：“可以。”　　许珞：“……”　　周渺不信宋云苒，为了证明宋云苒说的都是屁话，她当真每天都来别墅报到，几天过去，宋云苒真的没有做任何事，她甚至不常出面，对周渺既不疏远也不热情。　　就这么过了几天，她跟别墅里的付婆婆都快混熟了。　　这天周渺玩腻了水，她虽然依然穿着泳衣，但没有下池子，而是在泳池边上支了把遮阳伞，躺在躺椅上戴着墨镜喝鲜榨果汁。　　她旁边还有一把遮阳伞，那本来是许珞的位置，但一分钟前许珞去洗手间了。　　此时周渺盯着满池的水波发呆，心里盘算着明天开始就不再来别墅了，因为宋云苒根本没打算对她怎么样，她这样来回跑倒显得傻兮兮的。　　正发着呆她，听到了一丝响动，抬头一看，是宋云苒来了这边，正在水池边上收拾许珞脱在那里的衣服。　　在这几天里，周渺并不常见到宋云苒，每次见到人，对方都在给许珞收拾烂摊子，不是给许珞擦脸擦手，就是给健忘的许珞送这送那，这让周渺偶尔会觉得，这两人不是什么伴侣，而是……朴实的母女关系。　　“……”　　宋云苒正在收拾许珞的衣服，她坐在轮椅上，做这些事很不方便，她努力往下弯腰的样子仿佛下一秒就要……　　扑通——　　泳池炸出一朵水花，轮椅上的美人一个不慎跌落到了池中。　　周渺：“……”　　她弹坐而起。　　她看着水池，落水的美人连个挣扎都没有，沉进了池底。　　而且半天没浮起来。　　重重啧了一声，周渺扔掉墨镜，跳进水中，几个瞬息就发现了落水的宋云苒。隔着清澈的池水，她看见了宋云苒，然后眼角本能地不详地跳了跳。　　因为她看清了，看清了沉在水底的宋云苒以非常平静的神态躺在下面，侧着脸，睁着眼，无声地盯着她。　　周渺预感要糟，折身要离开。　　但没来得及。　　一条纤纤细臂伸出，抓住了她的手臂，那么有力，牢牢地将她困在水底。　　周渺微微瞪眼，因为震惊，气息被扰乱，呛了一口水，吐出一排气泡。　　她看见水底的宋云苒弯了弯眉眼，笑了，眼眸中是水一样的冰寒。　　周渺挣扎起来。　　扑通——　　又一声入水的声音响起，周渺怔愣一瞬，余光瞥见一道身影快速从她身边游过，揽住了水底的宋云苒，下一秒被救的和救人的双双破水而出。　　周渺这个时候才意识到，宋云苒不知什么时候已经松开了她。　　“……”　　她感觉到肺部有些难受，踩水游出水面。　　氧气争先恐后涌进胸腔，周渺一边喘着气一边用目光看着得救的宋云苒，以及救宋云苒的从洗手间回来的许珞，前者的目光轻飘飘掠过她，仿佛她只是一团空气。　　但周渺知道自己并不是空气，因为宋云苒不会对一团空气投射杀意。　　宋云苒果然是个疯子。　　周渺再一次确认了。　　“宋云苒、周渺，你俩在水底下干嘛呢？跳双人舞吗？”许珞将宋云苒抱回岸上，奇怪地问道。　　宋云苒抱住许珞，虚弱地将头搁在许珞肩头：“我不小心落水了，周渺想救我。”　　说着，她微微抬起头，回眸朝周渺勾了勾嘴角，“周小姐果然热心肠。”　　作者有话说：　　感谢在2022-08-19 11:03:49~2022-08-21 11:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢灌溉营养液的小天使：呃呃 10瓶；月之狼星 5瓶；闲云小野鹤、好呢 1瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第17章 属权　　一声鸣笛，红色法拉利飞驰而出，很快消失在宋家别墅大门另一端。　　许珞倚着三楼窗台目送那辆连车屁股都显得高贵张扬的跑车离开，等再也听不见发动机的声音了，她才悠悠然开口：“周渺今天这车开得是不是比昨天快？”　　法拉利是周渺的，周渺每天都开着她心爱的坐骑跑来宋家别墅，今天是她在这几天里离开得最早的，也是离开得最快的。　　宋云苒刚刚换完衣服，正不紧不慢地扣着上衣领口的扣子，闻言接话道：“或许她有事要忙。”　　许珞认同，毕竟周渺好几天不干事了，天天赖在宋家别墅，肯定积了一些重要事请要忙。　　她将放在窗户外的目光收回，回过头，静看宋云苒几秒，注意到宋云苒的头发还湿着，于是提醒她：“头发需要吹吹。”　　宋云苒将衬衣领口的扣子系到最上一颗，笑说：“那珞珞帮我拿一下吹风。”　　许珞去拿了，拿完回来递给宋云苒，看见宋云苒伸出来要接吹风的手青了一块，大概是落水时撞到了池底，她一顿，脱口道：“我帮你吹吧。”　　宋云苒没说话，收回了手，并将头往她的方向侧了侧。　　许珞：“……”　　唔，她怜弱的毛病又犯了。　　心里吐槽了自己两句，她认命地为人民服务起来。　　周渺中途离开宋云苒家第二天她没有再来，许珞一个人在池子里游了两圈，兴致缺缺，又躺到遮阳伞下瘫着。　　她有些提不起精神，这绝对不是因为这个家没有了周渺那个家伙而冷清下来，也不是因为今天的西瓜不够甜，而是因为那种疲倦由内而外，席卷全身，让她每个细胞都在抗议。　　宋云苒来喊她时她已经昏昏欲睡，她被喊醒，迷迷糊糊地睁开眼，满脸茫然。　　她努力将视线在宋云苒脸上定焦，问：“怎么了？”　　宋云苒道：“我准备练一练画，珞珞来给我当模特吧。”　　许珞：“……”　　她困顿地耷拉下眼皮，翻了个身，用后脑勺来回答：她、不、干。　　宋云苒不是那么容易被劝退的，她说：“珞珞好无情，我前些天还给你带蛋糕呢。”　　许珞：“……”　　她抬起了一点头，露出自己的小半张脸，无语：“宋云苒，这事儿你难道准备提一辈子吗？”　　宋云苒已经用蛋糕的情谊让她帮忙洗过澡了，现在居然又提，那只是一块小小蛋糕啊……　　宋云苒只是笑，笑得许珞泄气不已，她坐起来，感觉疲倦消退了一些，伸了个懒腰，道：“好吧。”　　许珞最终答应了给当模特，但她这模特丝毫不专业，别说一个姿势保持到头，她连十分钟都支撑不到，中途不知道换了多少姿势，换过的姿势连起来都能凑成一部动作片了。　　对于她动来动去的行为，宋云苒全程纵容。　　宋云苒是会画画的，在别墅三楼有一间属于她的专门的画室，许珞偶尔看见路过，但从来没有乱瞟乱看，所以这还是她第一次知晓这间画室的真面目。　　画室挺普通的，里面堆放着宋云苒以往的作画，一眼看过去全是风景画，而在一堆风景画当中，有一幅画显得格外不同，那是一幅尺寸巨大的画，它被放置在画室角落，由厚厚的防尘布遮盖着。　　这也是画室里唯一一幅被防尘布遮盖的画。　　防尘布的遮盖赋予了这幅画神秘的气息，仿佛底下遮盖的不止画，还有不为人知的故事。　　许珞被这幅画吸引了注意力，看了许久，忍不住出声问：“宋云苒，那幅画也是你画的？上面画的是什么？”　　宋云苒没有停笔，注意力依然在画笔上，但她知道许珞在说哪幅画。　　“不知道。”她的笔端游走在画布上，“我也不知道。”　　“啊？”　　这是什么意思？　　“这不是你画的吗？”许珞问。　　宋云苒道：“也许是，也许不是，我忘记了。”　　许珞：“……”　　可这幅画受到的待遇如此不同寻常，如果真是宋云苒所作，怎么可能轻易被她所遗忘？　　但宋云苒的表情不似作假，她好像真的不清楚这幅画的来源。　　许珞来了精神：“我可以去看看那幅画吗？”　　她问这句话时以为自己不会被拒绝，但宋云苒的拒绝来得毫不迟疑：“不可以。”　　许珞一噎。　　宋云苒停了画笔，抬眸盯着许珞，重复道：“不可以，珞珞。”　　那幅画一直在她画室里，就连她自己都没去看过。她无数次从那幅画前路过，无数次想伸出去手去掀开那画布，但冥冥之中似有声音在告诉她，叫她不要那么做。　　许珞还是好奇，她的目光一直流连在那幅画上，要把那遮盖画的防尘布盯穿似的。但她没有再提要看画的事，过分纠缠人家不愿意的事太没礼貌。　　她这只是……坐不太住了，好奇心使得她屁股下跟长了刺一样。　　见状，宋云苒叹了口气。　　她放下画笔来到许珞面前，抬起双手，两只手一左一右贴在许珞的脸颊，霎时间，原本扭来扭去的许珞被这双手封印住，不动了。　　许珞感受着从脸颊上传来的微凉温度，眨巴眼：“做什么？”　　宋云苒微微用了一点力，带动着手心里的这张脸轻轻扭向窗户的方向，然后定住。　　“就这样，珞珞，保持这个姿势，别动了。”她轻声诉说。　　许珞：“……”　　原来是嫌她乱动……　　许珞瘪嘴，不愿承认自己这个模特当得不专业：“我没有动过。”　　宋云苒顺着她的话说：“嗯，你没动，是我有了新的要求。”　　许珞道：“你事真多。”　　宋云苒歉意笑笑：“是我的错。”　　许珞认真接受了她的道歉。　　宋云苒几乎要笑出声。　　她回到位置上，继续画画。然而许珞实在不是一个当模特的料，没过多久，她的姿势就慢慢走形，最后还提要求：“我有点饿了，可不可以中途休息一下，我去楼下吃个冰淇淋？”　　宋云苒：“……”　　她叹息：“珞珞——”　　许珞眨巴大眼看着她，眼里满是期待。　　对着这样一双眼，宋云苒最终没能说出指责的话，她默了默，叹道：“那珞珞吃完冰淇淋早点回来。”　　她话还没说完，许珞已经从椅子上站起，并瞬移一样快地蹿到了画室门口。　　她的良心还没死透，还记得宋云苒——　　“你要不要吃冰淇淋嘛？我给你捎一个。”她还记得问宋云苒有没有吃冰需求。　　宋云苒婉拒：“珞珞吃好就好。”　　话落，许珞哼了句不成调的曲子，一溜烟跑了。　　宋云苒：“……”　　当许珞离开，宋云苒看向画室角落，目光静静落在角落里那幅巨大的画上。　　防尘布勾起了许珞的好奇，也勾起了宋云苒的，但她只是看着，隔着这不远不近的距离，静静看着，一如往昔。　　她记不得自己第一次看见这幅画是在什么时候了，它仿佛一直在那里，默默地等待着她去揭开。　　可宋云苒从没有那么做过，这一次也一样，她看过之后就收回了视线。　　她拿起画笔，画着画。　　她的模特已经跑了，但模特的记忆仿佛还留在她心里，她记得对方的五官，对方的身形，对方笑起来嘴角的弧度。　　她不常画人体，但画起来并不滞涩。　　脚步声从她身后传来，宋云苒没有抬头，只是说：“放在桌上吧。”　　端着茶进来的付婆婆依言这么做了，不久，画室里多了一缕茶香。　　付婆婆看到了画布上的人，她没有离开，在旁站了好一会儿。　　“我不懂。”付婆婆开口说道。　　“嗯？”宋云苒心情不错，搭话道，“婆婆不懂什么？”　　付婆婆眼神复杂：“小姐很喜欢夫人。”　　宋云苒弯了弯眼。　　她用笑容承认了这句话。　　“可是不久之前小姐还很不信任夫人。”付婆婆道。　　她照顾的这个雇主很是多疑，就连自己，也不见得被对方信任着。　　然而，许珞得到了宋云苒的特殊对待，这一点毋庸置疑。　　但为什么呢？　　老人疑惑。　　宋云苒的心情的确不错，她笑着解释：“因为珞珞是不一样的，她很善良，心肠柔软，对我很好。”　　付婆婆还是不懂。　　宋云苒看出来了，她将画笔放入洗笔筒里，用手指去剥食指上沾到的颜料。　　“婆婆，我最近在看一本书，书上说，人类是群居动物，人不可单独存活，一个正常的人类，需要人，以及被人需要都是很重要的。”　　“婆婆，我只是突然觉得，我也可以学着像正常人那样活着。”　　“珞珞她来到了我身边，对我极好，我从来没有遇到这样好的人。”　　“所以，我学着需要她，并努力将自己变得让她需要。”　　宋云苒弯腰，握住画笔在洗笔筒搅了搅，然后提出来，原本脏污的画笔变得干净了。　　她抬头对着老人笑，她说：“婆婆，许珞是我的。”　　“她来到了我身边，被我看中。”　　“所以……”　　“她是我的。”　　她在说，她看中了一个人类，对方便是她的，仅此而已，无关爱情。　　作者有话说：　　感谢橘七七seven扔了1个手榴弹，么么~　　感谢“闲云小野鹤”灌溉营养液x1,“直升飞姬”,灌溉营养液x10,“橘七七seven”灌溉营养液x20,“lss□□mm”灌溉营养液x5,“呃呃”灌溉营养液x10,么么~~第18章 饥饿　　许珞没有再回到画室，她拿上冰淇淋坐到院子里的那棵黄兰树下，一边乘凉一边吃冰，结果太困了，冰淇淋没吃完，人就睡过去了。　　她久违地做起了梦，她梦到了大海，梦到了人鱼岛。　　那是一个非常美好的梦，梦里她仿佛回到了刚出生的时候，她从大海中诞生，在海水的包裹下沉睡。　　她在极度满足中醒来，一睁眼，看见宋云苒正在她的身旁，捏着她的手，正在给她细心地擦拭手指上融化的冰淇淋。　　宋云苒擦得极为细致，从小指到拇指，擦得干净干净，擦完之后与自己的手十指交握。许珞的那句“谢谢”已经到了嘴边，看到这一幕，出口时顿时变成了一句疑问：“你在干嘛？”　　宋云苒把两人交握的手举高一点，笑：“突然发现，珞珞，你的手比我的小。”　　她在比较两人之间的手掌大小。　　小？　　许珞睡懵了，突然间胜负欲爆棚。　　她高抬起自己的一只脚：“比手有什么意思？我们来比脚！”　　她磅礴气势，仿佛认定她的脚可以一脚踩踏世界第一高山，非地图版的！　　宋云苒：“……”　　许珞见她不说话，理智回归，才想起宋云苒残疾的双腿，她竟然提了这么弱智的话题！　　“啊。”她的喉咙里卡出一个单音节。　　许珞以为宋云苒突如其来的沉默是因为自己戳到了对方的痛点，但其实不是，宋云苒只是单纯地被她的这种毫无风情的比试无语到了。　　许珞掀眸偷看宋云苒，另一只手落单的爪爪局促地在身下的躺椅上抓来抓去。　　她正准备道歉，宋云苒却比她先一步开口了，宋云苒说：“我不跟珞珞比脚，我想比身高，如果我能站起来，我应该比珞珞高一点吧。”　　对于这个结论，许珞是不服的，但她觉得自己刚刚才说错话了，那愧疚感还残留在她身体里，所以她的不服的气势没有先前那么烈了。　　她小声嘟哝：“这有数据依据吗？”　　“依据？”宋云苒朝许珞扬唇一笑，“珞珞靠近我一点。”　　“干嘛？”许珞没靠近，用不赞同的目光盯着宋云苒的笑脸，“不要用不入流的手段玷污我们神圣的比赛现场！”　　她谴责道，“色|诱对我是不起作用的！”　　宋云苒低笑：“我只是想要珞珞扶我一把。”　　说着，她撑着轮椅试图站起来。　　见此，许珞赶紧凑过去当起了人体撑杆。　　宋云苒倚靠许珞而站，用手比了比两人之间的身高，声音轻快地宣布：“是我赢了。”　　许珞却没精力去在乎这个结果了，她慌张地扶着宋云苒：“诶，你别乱动啊，我快撑不住你……”　　“了”字还没说完，宋云苒失去支撑，偏倒向一旁的躺椅，连带着许珞也一起倒了进去。　　好在安置在黄兰树下的躺椅是定制的，很大，比起椅的定义，更像是床，两人一起摔倒，躺椅完好地容纳了两人。　　“哇——”　　许珞惊呼。　　宋云苒却非常从容，她就势躺在躺椅上，把身旁人往自己的怀里一揽，把对方的头往自己的胸前一压，拍拍对方的背：“珞珞很困吧？再睡一会儿吧。”　　被她困在怀里的人没有声音。　　过了一会儿，嗡嗡的声音从怀里传出，带一点儿委屈。　　“……我被磕到了。”　　“哪儿？”　　“头。”　　“呼——”　　宋云苒往怀里人的头上呼呼。　　许珞舒服了，打了个哈欠，睡了。　　飞吹过，黄兰树梢沙沙作响，馥郁芬芳编织成被，轻轻将两人覆盖。　　许珞这一睡半天没起得来，一直抱着她的宋云苒发现了她的异常，手往她额头上一探，终于察觉出了问题——许珞发烧了。　　不久之前，许珞发现了宋云苒发烧，现在，宋云苒发现了许珞发烧。　　许珞烧得并不严重，只是体温偏高，人很不精神，宋云苒给她叫了家庭医生，医生也认为这只是小毛病，只开了点药就走了。　　许珞吃了药，回到床上继续躺着。宋云苒惦记着她还没吃饭，让厨房李婶给她煮了点粥，然后自己亲力亲为将粥端到了房间。　　对于宋云苒的体贴，许珞是很感激的，但她的感激只持续到了她咽下第一口粥。　　“素的。”　　某许姓病人虽然发烧了，但对食物的挑剔依然存在。　　她拒绝食草。　　“嗯。”宋云苒好脾气地劝说，“是菜粥，珞珞病了，吃素对身体好。”　　许珞听了这通体贴的废话，默默将被子扯起来，盖住了自己的头。　　宋云苒失笑，拍了拍床上的鼓包：“出来了，珞珞，乖。”　　许珞不乖，她滚着被子，翻滚到了床的另一边，离要她吃草的人远远的。等距离够了，她才从被子底下钻出脑袋，闷声闷气道：“我要吃肉！”　　她能感受到自己发热了，但食欲并没有因此被烧灭，反而更旺盛了。她感觉得到，自己的身体正在渴望能量补充。　　宋云苒却不能理解这一点，她只是以为面前的病人在合理的程度内闹脾气。她拉住被子一角，将裹在被子里的人拉过来，舀一勺粥耐心地喂过去：“珞珞，张嘴。”　　许珞如临大敌一般盯着这勺子粥，好一会儿，妥协了，一口含进了嘴里。　　不仅如此，她还坐起来，一把夺过宋云苒手里的粥碗，稀里哗啦地倒进嘴里，飞快解决完这碗粥。　　完了之后，她死鱼一般瘫倒在床上，双目无神。　　“我竟然会发烧。”她深沉得如同自己得了绝症一般。　　她是人鱼，人鱼的身体素质很好，的确很少发烧。　　宋云苒替她收拾着碗筷，闻言安慰她道：“是人都会发烧的。”　　许珞听了扭过头，悲凉地盯着她。　　“怎么了？”宋云苒一怔。　　许珞叹出一口悠长悠长的气。　　可她不是人啊！　　许珞觉得无人可懂自己的忧愁，裹紧了被子。　　许珞只是低烧，她吃了药又吃了粥，没过两小时体温就恢复到了正常线。她赖在床上哪儿都没去，玩了几局游戏，小黄从门缝里挤了进来。许珞瞄了一眼这歪歪扭扭走到自己面前的肥猫，被对方壮硕的身形震惊到，嘴角抽了抽：“黄啊，我怎么感觉您老又肥了？”　　猫是不懂人言险恶的，对着许珞喵喵一通乱叫，理直气壮地要求许珞给它加餐。许珞被它吵得烦了，给它开了个猫罐头。　　小黄埋头就干。　　许珞：“……”　　她看着这肥猫吃罐头，对方生猛的模样传染给了她，让她感觉到了饥饿。　　她跟着嚼起空气来。　　这行为没有减轻她的饥饿感，她摸了摸肚子，下床摸去了厨房。　　现在已是凌晨，李婶没有给雇主吃剩菜剩饭的习惯，于是许珞在厨房里什么吃的都没找着，她空着肚子回到了二楼，她在房间里坐了一会儿，想了想，又摸黑去了三楼，三楼宋云苒的房间。　　她进了屋，直接来到宋云苒的床前，往床边一坐。　　刚坐下，床上就响起了响动，宋云苒醒来了。　　“又不舒服？”宋云苒微带睡意的声音响起，下一秒，房间里的床头灯亮了。　　许珞拿手挡了一下光，等适应了这光，把手从眼睛上拿下来，一只手已经伸到了她面前，并轻轻贴了贴她的脖颈一侧，是宋云苒帮她简测了一□□温。　　“好像没有明显发热。”宋云苒说道。　　许珞把她的手从自己的脖颈处拉下来，就此握着，深情款款：“宋云苒，你愿不愿意跟我来一场说走就走的月夜私奔？”　　宋云苒从容回道：“珞珞，我们是法定伴侣，从根本上来讲，私不了奔。”　　说完又把话题接回到发热上，“我去给你拿一□□温计，测一下比较准。”　　许珞阻止了她：“我没发热。”　　“还是测一下比较好。”宋云苒温柔道，“珞珞的症状像是烧得不轻。”　　许珞：“……”　　这是在骂人吧？　　是吧？！　　许珞吸吸鼻子：“我真的没有发烧，我只是饿了，想出门去吃个夜宵。”　　她眼巴巴地看着宋云苒，“但我没有车。”　　宋云苒没理会她，坚持给她测了体温，等体温计结果出来了，这才相信了她的话。得知自己半夜被吵醒只是为了一顿夜宵，宋云苒并没有因此恼怒，不仅没有，她还替许珞打了一通电话叫了车，并且自己也打算一同前去，理由是她不放心许珞一个人深夜外出。　　她叫许珞帮自己拿一下外出穿的衣服：“珞珞帮我从衣橱里取一件衬衣给我，可以吗？”　　许珞看她心意已决，依言去拿衣服了。　　等她拿到衣服回来，床上的宋云苒已经解掉了身上睡衣的全部纽扣，只用手虚虚拢着，但拢得并不严实，香肩半露　　许珞无意间瞄了一眼，走神两秒，被地上的什么东西绊了一下，霎时间扑了出去，宋云苒来不及扶她，被她扑倒。　　许珞还没意识到发生了什么，先察觉到自己的右手摁在一片绵软之上。　　“……”　　“……”　　“珞珞——”　　许珞听到了一声低笑，紧接着耳垂被笑声的主人摸了摸。　　“珞珞是真的想去吃宵夜吗？”　　许珞：“……”　　不然呢？　　不然她想吃什么？　　作者有话说：　　感谢“凌晨不熬夜”灌溉营养液x1，“哈”灌溉营养液x1，“干了这碗狗血”灌溉营养液x5，“直升飞姬”灌溉营养液x5，“一念戚”灌溉营养液x1，么么~~~第19章 生日　　许珞用实际行动证明了她一心只想干饭，当她到了她心仪的烧烤店，她用惊人的食量震惊了烧烤店老板，也让一路陪同的宋云苒好几次朝她投去侧目。　　许珞一开始还没察觉自己吃得过分多了，等到结账的时候才痛心不已。　　她日渐贫瘠的荷包让她产生了些许危机感，进而让她产生了一些不道德的想法。　　而且实施了。　　她在吃饱喝足回家后，躺在床上，拿出手机，思索一番，给宋云苒发了一条睡前问候。　　许珞：【睡了吗？】　　回信很快发回来：【没有。】　　许珞抓紧机会，趁对方没睡……给对方发了个红包，数额为520。　　她眼睁睁地看着自己的余额清减了下去，呼吸都轻了。　　宋云苒：【？】　　许珞的手指发出吝啬的颤抖，打出的字却十分大方，充满了人情味儿：【这是感谢你陪我去吃烧烤。】　　这条信息发出去没多久，系统提示她，她的红包被人接收了。　　许珞呼吸放缓，静静等候。　　一分钟过去，两分钟过去，三分钟……　　她没有再收到宋云苒的回信。　　许珞：【你睡了吗？】　　宋云苒：【没有。】　　许珞：【你在做什么？】　　宋云苒：【在思索怎么使用珞珞送给我的这个珍贵无比的红包，珞珞觉得我用它来买一支口红怎么样？这样我每天都能在唇间感受珞珞对我的爱了。】　　许珞：“……”　　许珞突然气恼：【我睡了！】　　宋云苒：【嗯，晚安。】　　看着对方发过来的“晚安”表情包，许珞把手机扔在一旁，死鱼一般将头埋进被子里。　　她偶然从网上的情感大师那里看到过，说特殊关系的双方，一人给另一人发了特殊数额的红包，很大概率会收到更大额的特殊红包。　　狗屁的情感大师，害她损失520！　　她这520发过去，像极了打狗的肉包子！　　许珞捂着胸口悼念自己逝去的520，终是不甘心贫穷的自己还丢失了一笔巨款，找茬似的找回自己的手机，十指乱飞，给通讯录里的宋云苒发了一堆毫无意义的表情包。　　宋云苒：【？？】　　许珞没回复，心情这才好一点，睡了。　　第二天，许珞结束早餐，宋云苒叫住了她。　　“珞珞可以陪我画画吗？”宋云苒第二次邀请许珞给自己当模特。　　然后遭到冷酷拒绝。　　“不可以。”许珞横眉冷对，用斜眼扫看宋云苒，“我们之间的关系没有那么好吧？”　　有些人之间的友谊小船是纸做的，漏水。　　宋云苒掀眸看她，长长的眼睫轻颤。　　那微颤的眼睫仿佛扫在许珞的心上，让她不自觉地心软了一下下，但只一下下，很快她就想起了自己有去无回的红包。　　她不理会宋云苒，顾自打开了视频软件，播放起一个网红的自述，那网红在说她情人节时给自己对象发了多少多少红包，她对象又回了她多少多少红包。　　视频播放完，许珞用余光扫向一旁的宋云苒，后者脸上挂着微微笑容，眼神单纯，仿佛完全没有注意到许珞的暗示（明示）。　　许珞出离愤怒了，面无表情拿着自己的手机去了院子。　　她需要黄兰的治愈，非常需要。　　许珞在黄兰树下的躺椅上摊着，不多久，她感觉到一束目光从上至下窥视着她，懒懒地撩起眼皮一看，看到了正在三楼画室窗口的宋云苒，后者朝她一笑，然后消失在窗口。　　许珞闭上眼。　　叮。　　叮。　　叮。　　烦人的信息提示音不断地传来，许珞烦不胜烦，摸出手机查看，下一秒猛地瞪大眼。　　一排排未领取红包出现在她手机屏幕上，手指一划竟然没有划到底，数量高达好几十，数额都是整齐划一的1314。　　情感大师诚不欺鱼！　　嘴巴几乎咧到耳后边，许珞快乐地收完所有红包，脚步轻快地上了楼。　　她敲开三楼画室的房门，对着里面的人笑得跟朵向日葵似的——　　“朋友，还要优秀模特不？”　　收了红包当模特和没收红包当模特，这敬业程度自然不同，这一次许珞好好地配合了，再苦再累都没乱动，直到宋云苒开口说休息。　　许珞早等着这一句了，一听这话立刻软了。　　她先跑去看宋云苒画的成果，大方夸赞一番，这才跑到窗户边上趴着窗台休息。　　她本来只是打算随便看看窗外的风景的，结果看到了付婆婆，付婆婆正在院子里喂猫，表情慈祥，许珞看得心头一动，拿起手机拍下了这一幕。　　许珞没有偷拍的癖好，拍完就冲院子里喊，告知被拍之人：“婆婆，我给你拍了一张很好的照片，你要看看吗？”　　付婆婆闻声看过来，笑了笑。　　许珞也跟着笑。　　“你跟婆婆关系很好呢。”宋云苒停止了手上的调色动作，说道。　　许珞龇牙乐：“谁能不喜欢付婆婆呢？”　　她看着手里的照片，那定格在照片中的老人穿着一身朴素旗袍，在这景色并不鲜明的别墅院子中，与院子本身没有一丝冲突感。　　许珞喜欢这个慈爱的老婆婆。　　宋云苒看许珞一眼，“嗯”了一声。　　许珞觉得自己拍的这张照片真的十分美好，她迫不及待想要给婆婆看看，于是跟宋云苒说了一声，跑去找婆婆了。　　她在楼下找到人，当付婆婆看到照片，也流露出喜爱的表情，说：“如果照片能洗出来就好了，可以放在我的相册里。”　　“相册？”许珞听到了个新鲜词，他们人鱼是不用这种东西的。　　付婆婆看她好奇，去房间拿出了自己的老相册。　　付婆婆的相册是一件充满了岁月感的老物件，许珞却看得新鲜，她看到了许多老照片，其中一张让她眼前一亮。　　照片拍的是一个生日场景，少女模样的付婆婆穿着白裙子，头戴纸皇冠，正坐在插满蜡烛的蛋糕前，与另一名少女脸贴脸，额碰额，笑容灿烂。　　许珞被照片的美好氛围所感染，目光在上面停顿了几秒，付婆婆见了，失神一瞬，眸光像是浮了一层水膜，神情变得无限柔和。　　她的手指轻轻拂过照片的少女，介绍说：“这是我的朋友。”　　付婆婆的朋友是个拥有小鹿一样眼睛的女孩，眼中有光。　　付婆婆介绍说，她父母在世时跟附近的一家福利院走得很近，母亲更是时不时去福利院做义工，当年因为政策原因，允许福利院的部分小孩在被领养前先到附近的家庭中生活，付婆婆的朋友就是在这个时候以这样的身份住进她家的。　　是的，付婆婆的朋友是福利院的孩子。　　她们两人年龄相仿，很快变得亲近起来。　　这张照片是两人一起度过的最后一个生日，当时付婆婆18岁，她的朋友也是。　　“你的朋友呢？她后来去了哪里？”许珞问道。　　付婆婆笑笑：“她回家了，18岁那年，她的家人找到了走失的她，带她回家了。”　　许珞听到这是两人最后一个生日，还以为两人之间经历了什么悲剧事件，听到那少女只是回家了，松了口气。　　她道：“那你们后来没有再见过面吗？”　　付婆婆眼中的光暗淡了一些，她没有回答这个问题，合上了相册。　　许珞察觉到了从付婆婆身上传来的低迷气息，道：“婆婆的生日是哪一天呢？我给您庆生吧！”　　许珞是出于好心才这么说，但付婆婆听到这话却僵住了，好一会儿，付婆婆才轻轻摇头：“我……不过生日。”　　“咦？”　　不过生日？　　为什么？　　付婆婆的脸上出现了一抹愧疚：“这栋别墅不过生日的。”　　许珞：“？？”　　在许珞入住进来之前，宋家分给宋云苒的别墅里只有两名长居人士，一是付婆婆，一是宋云苒。　　她们都不过生日。　　宋云苒因为母亲的伤害，她对生日这个日子非常避讳，但付婆婆来了之后的第三年，她似乎忘记了母亲的伤害，她邀请了付婆婆参加自己的生日。　　但付婆婆拒绝了，因为那天她有事要忙。　　宋云苒并没有失望，她只是……只是调整了自己和付婆婆之间的关系。　　然后继续不再过生日。　　付婆婆后来察觉到了，察觉到自己的那一次拒绝，对于宋云苒来说有着怎样的意义。她是拒绝了成为宋云苒的珍重之人的机会，将宋云苒再次推向了孤身一人。　　付婆婆愧疚万分，所以从那以后她也不再过生日。　　宋云苒说她从来没有遇到许珞那样对她好的人，付婆婆照顾她十年，为什么她没有把付婆婆计算在内呢？　　这就是原因。　　许珞不知道付婆婆和宋云苒之间发生的那些事，付婆婆没说。　　许珞满心疑惑，却没有人给她解答，她抱着一腔疑问被宋云苒叫回去继续当模特了。　　当她回到画室，看到宋云苒仍在调色，后者看她回来朝她笑，唤她“珞珞”，对她说：“珞珞，我的生日快到了，你准备送我什么礼物？”　　许珞：“……”　　好巧，今天是怎么了？大家都提生日这事！　　而且——　　不是说不过生日的吗？！　　许珞下意识摸了摸自己的手机，回忆了一下自己的金库余额，有些底气不足地问：“那你哪天生日嘛？”　　宋云苒道：“12月12日。”　　许珞：“……”　　好快，还有几个月而已。　　作者有话说：　　不出意外的话明天就要入v啦，感谢小天使们一直以来的支持和陪伴~~　　上一次开文还是两年半前，当时短暂地写过一点，回归写文什么都不了解直接开的，一开就开了个很冷门的视角哈哈　　喜欢本文的请多多支持，爱你们~　　====================　　预收同款人鱼设定《我咬你哦》　　预收同款穿书设定《穿成病美人的绿茶妻》　　太忙了，后一篇的文案没时间写，感兴趣的就收藏一下吧　　====================　　感谢“46744862”灌溉营养液x36，“柳智敏老婆”灌溉营养液	x1，“直升飞姬”灌溉营养液x5，“白6”灌溉营养液x11，“在线”灌溉营养液x10，么么~~第20章 出游　　虽然距离宋云苒报的生日时间还有很久, 但宋云苒既然提了，许珞还是预留了一笔钱作为宋云苒生日的支出。　　她刚收了面前之人的红包，倒是没在这件事上吝啬, 但想问的还是要问：“婆婆说你们不过生日的。”　　她才听说了这别墅里的人不过生日，每个字都还清晰地保存在耳朵里, 现在就被开口要礼物，而且是几个月后的礼物, 这不像是不过生日的人的作风吧？　　是付婆婆误解了宋云苒？　　宋云苒听到这话眸光闪了闪：“婆婆跟你这么说的？”　　许珞点头，付婆婆就是这么说的。　　宋云苒笑道：“以前的确不过, 但我很想收到珞珞的礼物, 所以就又想过了。”　　许珞有种自己的荷包被盯上了的感觉, 她撇嘴：“那以前为什么不过？”　　宋云苒道：“太吵。”　　许珞：“……”　　行吧，她还以为是宋云苒的母亲给宋云苒留下了心理阴影, 宋云苒自己不想过了，也霸道地不允许付婆婆过呢！　　她都准备好顺势做一回心理医生，给这位疏导疏导一下了……　　但真的只是因为太吵吗？　　许珞仍然心存怀疑, 她打量着宋云苒, 还想再问, 却被后者笑笑敷衍过去了。　　许珞在宋家别墅的生活并不丰富, 她没有工作, 连出门的时间都很少，每天除了吃就是睡, 最近更是把“吃”这一项发挥到了极致。　　她每天都想吃肉, 大量的肉。　　事实上许珞以前就不爱吃素, 但自从别墅后院的泳池被清理出来, 她每天都要泡进去游几圈之后, 她对肉类的渴望变得更加执着了。　　这样的变化说大不大, 说小不小，宋云苒注意到了，还特地带她去医院做了个全身体检，但体检结果告诉她们，许珞很健康。　　医生建议她们拐去隔壁精神科瞧瞧，说这种突发性的对肉食的渴望也许是某种心理疾病的表现。　　许珞去检查了，依然显示她很健康。　　但许珞心里头已经认定了自己是位娇弱的精神病类患者，从医院回去后就恃病而骄，肉要吃最鲜嫩的，水要玩最干净的。　　宋云苒什么都依她，并在计划着什么。　　这天，许珞吵着要吃烧烤，她懒得出门，便在院子里支了个烧烤架，就地来了个并不怎么热闹的烧烤会。　　她又菜又爱玩，从没有做过饭菜的她亲身上阵，结果一个不小心，差点把自己胳膊给架到烧烤架上烤了，宋云苒及时注意到了这惊险一幕，条件反射伸手去拉她，但许珞离她太远，她伸出去的手捞了个空，与此同时，在旁处理食材的李婶也注意到了这一幕，疾跑过去拉了许珞一把。　　许珞得救，李婶在旁教育她。　　宋云苒在旁看着两人，良久，低头看着自己的腿。　　付婆婆得知了许珞差点被烫伤，担心待在此处的宋云苒也发生什么意外，便推着宋云苒的轮椅，将她推远了一点。宋云苒沉默地任由自己被推远，在付婆婆给她固定轮椅的时候，她忽然开口：　　“婆婆，医生说……”　　“我的腿不可能治愈了，是吧？”　　她的声音很轻，付婆婆没听清，抬头问她：“什么？”　　宋云苒看了一眼许珞的方向，看了一会儿，淡然地回了句：“没什么。”　　周日。　　一大早，宋云苒来到许珞的房间，将睡得昏昏沉沉的某鱼从被子底下挖出来，收拾收拾打包到车上。这段日子，许珞不仅食量大涨，而是异常嗜睡，这导致她被整只打包走也毫无察觉，等到她睡饱醒来，睁眼看到的是一张线条柔美的侧脸。　　常言道，秀色，可餐。许珞看得饿了，几乎想一口咬上去。　　但没咬，因为那张脸侧了侧，脸上的那双眼对上了她的视线。许珞立刻认出了这张看起来怪好吃的脸属于宋云苒的，而自己此时正坐在车上，头靠着对方的肩膀。　　许珞最近不知不觉和宋云苒走得相当近，近到她经常忘记这位是个病态的反派，但她可不敢咬宋云苒。　　她坐直身体，余光一瞥，瞥见车窗外飞快倒退的陌生风景，默了默：“我们这是在私奔的路上？”　　宋云苒抬手将她头上的一缕呆毛压了下去：“我说过了，珞珞，我们是法定伴侣，私不了。”　　“那我们大清早地要去哪儿？”　　“去机场。”　　“？？？”　　许珞很快得知，宋云苒带她去机场是要带她飞往海边。　　“珞珞想吃肉，又想玩水，应该不会拒绝去海边玩两天吧？”宋云苒道。　　许珞当然不拒绝，她高兴还来不及呢！她可太久没见到海了！　　她高兴得想跳一支舞。　　两人的飞机是上午十点，抵达海边的时候是下午三点。虽然是下午，但远离A市的绿岛并不炎热，甚至可以称得上温暖如春，是个不错的度假避暑圣地。　　人也不算多。　　许珞一下子就爱上了这个地方，她匆匆跟宋云苒去提前定下的别墅走了一圈，放了行李，就跑到海边。　　此刻造访海边的不止她一个，几个年轻人正穿着泳衣在海水中嬉戏，一名女孩待在沙滩上，守着一堆拍摄器材。　　许珞看了看海中的几人，目光一转，又看向蹲守在器材边上的女孩子。　　那是一个包子脸的女孩子，留着齐耳短发，发质柔顺，但发型不可恭维，刘海剪得跟狗啃似的。　　女孩五官小巧精致，很可爱，但表情严重缺乏灵动，看起来有点木。　　这名女孩明显跟那群年轻人是同伴，但当其他人都在海中玩水的时候，只有这女孩穿着整齐地守在器材边上。　　许珞没多看，脱了鞋，沿着海岸线踩水。　　当她踩着海岸线走远又走回来，注意到原本守在器材旁边的女孩子不见了，她以为对方有事走开了，然而一个不经意间，她往海里一看，看见那守器材的女孩正在海里扑腾扑腾。　　许珞第一反应是这是女孩独特的玩水方式，原因是女孩的同伴们就在女孩旁边嬉戏，好几人应该注意到了女孩的状况却没有露出异常。　　远处，宋云苒正在朝海岸这边来，许珞犹豫片刻，还是朝宋云苒走去。然而她只走了几步，终究放不下，转身冲进海里。　　她在一群年轻人的注视下游向那名女孩，刚靠近就被女孩紧紧缠上，这一刻她确定了，女孩不是在玩水，而是真的落水了。　　她把女孩救上岸。　　原本嬉闹的海岸忽然安静，那群年轻人停止了嬉闹。　　年轻人中的一名泳衣女子重重“切”了一声，眼神不善地瞪着许珞，于是许珞明白了，短发女孩的落水跟她的这群同伴脱不了干系，那群年轻人是故意放置着落水女孩。　　许珞被这群看起来青春洋溢的年轻人的扭曲惊到了，正要跟这群人对质，被她救上来的女孩子拉了拉她的手，语气虚弱地吐息：“……钱……”　　许珞看着女孩脸色苍白，正直地表示：“不需要给我钱，小小恩情，不足挂齿。”　　女孩执着地拉着她，一张缺乏灵动的脸浮现出了几丝倔强。　　许珞心头一热，觉得自己这人救得值！　　她表情放软：“真不需要给我钱。”　　女孩吐出一口水，说话顺畅了一些——　　“钱包……我的钱包掉海里了。”女孩看向海面，眼神惊慌，“要飘远了……”　　海面上，一只破破烂烂的钱包正在海浪地推动下远远飘远……　　许珞：“……”　　原来是在说钱包！　　许珞嘴角一抽，放开女孩，冲进海里捞回钱包。　　女孩抱着失而复得的钱包，表情依然很呆，但抓着钱包的手指十分用力，一看就很激动。　　许珞：“……”　　“谢谢。”确认钱包回来了，女孩这才跟许珞道谢。　　许珞表情复杂地看着她，问她：“你怎么掉水里了？”　　她觉得自己有必要多关心一句，因为这个女孩子看起来是被自己的同伴霸凌了。　　她问了问，可女孩还没回答，先前那个说“切”泳衣女子先开口抢答了：“她看我们在这边玩水，自己也想玩，擅自跑来，结果不会游泳溺水了呗，不然还能怎么？”　　泳衣女子从海中走出，一边走一边吐槽：“不会游泳就别下水啊，一点自知之明都没有！”　　许珞当然没有听信这位的片面之词，她更想听听当事人的说法。　　结果当事人没有回答，这位正在检查自己的钱包，并把里面打湿的钱币一张一张取出，摆放在沙滩上晾晒。　　许珞：“……”　　注意到了许珞的目光，短发女孩抬起头来，“啊”了一声，用平缓的语气问：“恩人，你真的想知道，而不是随口一问？”　　许珞有些无力：“我看起来像是随口一问？”　　短发女孩道：“现在知道不是了。”　　许珞面皮抽抽。　　短发女孩讲述起她落水的经过，在她的讲述中，她是被泳衣女子故意扯到水里的。　　短发女孩其实跟这群年轻人不熟，她只是被他们雇佣了。这群年轻人是A大表演专业的学生，前些日子影院上映了一部小众但口碑极好的电影，这部电影在影视相关专业的学生群体掀起了不小的讨论热潮，这群年轻人也相当喜欢这部电影，于是约着一起来电影的取景地，也就是这片海岸巡礼，顺便按照电影里的情节拍一些视频。　　要拍视频，带的东西就比较多，这群A大表演生就在学校的兼职群里发布了一则兼职信息，找个人帮忙搬器材。　　短发女孩就是领了兼职的学生。　　A大的表演生们以为领取兼职的人是个男生，因为这事儿是个体力活，一般来讲只有男生会接，然而等见面了才知道人家是个女生。　　表演生们是不想用女生的，可这群人里有个男生看上了这个短发女孩，于是就没赶人走。　　男生有个暗恋者，那暗恋者哪能看得惯这短发女孩呢，在女孩加入他们之后，就处处刁难她，几分钟前更是借口说让女孩去海边拿东西，结果一把把女孩拽进了海里。　　这事发生时那个看上女孩的男生没有出面阻止，因为他向女孩献殷勤被甩脸了，自尊心受损，现在比谁都看不惯女孩。　　女孩只讲了自己被拉进海里的过程，背后的那些事没讲，她真的很呆，讲起生死攸关的事也是一板一眼的，仿佛并不在意，但许珞却听得有些火大。　　表演生们也在一旁听着，听完哄堂大笑。　　“谁故意拉她入水啊？有证据吗，就在这里诽谤？”　　“这是被害妄想症犯了吧！”　　“这女的是在说我们在犯罪吗？我可以告她吗？”　　在一片嘲笑声中，那个看起来呆呆的女孩毫无所动，她将沙滩上的钱币一张张捡起，慎重地放进钱包里。　　许珞看得冒火，正想着人都救了要不要顺便伸张一下正义算了，那女孩站起来了。　　她冲去了。　　她扑倒了笑得最夸张的泳衣女子。　　她一拳揍歪了泳衣女子的鼻子。　　泳衣女子毫无招架之力。　　许珞：“……”　　啊。　　好勇猛。　　而且是专业的，一打十都能不落下风的那种！　　许珞看得目瞪口呆。　　这时，她不期然一眼，看见了短发女孩被扯开的衣服领口，一块火焰状的胎记在领口衣服底下若隐若现。　　她怔了怔，瞪大了眼，看得目不转睛。　　宋云苒过来了，顺着许珞的视线看去，发现许珞正在看的是一名陌生漂亮女孩子的领口，眯了眯眼。　　“珞珞在看什么？”她轻声问。　　许珞无暇回答，许久过去她才低声喃喃：“我好像看见……”　　女主了。　　作者有话说：　　感谢“柳智敏老婆”灌溉营养液x1，“闲云小野鹤”,灌溉营养液x7，“41415748”灌溉营养液x10	，“60249890”灌溉营养液x4，么么~~第21章 火热　　“看见什么？”宋云苒问道。　　许珞正要回答, 几个表演生终于从震惊中回神，操着国骂朝着岸上的斗殴现场一拥而上，许珞没多想, 也冲了过去，宋云苒想拉她, 没拉住。　　但混战并没有想象中那么激烈，许珞也没有起到太大作用, 就如原著描述的那样，原著女主从出生就拥有远高于普通人的怪力, 她一拳一个, 很快就把这些整天泡吧被酒精掏空的年轻人放倒了, 并很有艺术精神地将他们整齐地摆放成一排。　　这些年轻人里有的不堪大用晕过去了，这还好, 精神不再受折磨，有些没晕的，但屈于女主的武力, 屈辱地任由女主摆弄自己。　　许珞茫然地站在这战后战场中, 不知道该做点什么好。　　那边, 女主把表演生们排列好了, 自己坐在边上, 开口了。　　“我们聊聊。”　　女主这话是对表演生们说的。　　“我现在正在做的事是遭受了职场霸凌之后的正当防卫，是你们先欺负我, 我属于正当还手, 现在你们躺着, 我站着, 是我靠个人能力争取来的胜利, 所以……”　　女主没什么波澜的语调提高了一点点, “所以，兼职费不能不给。”　　“你们能理解我的吧？”　　女主在跟自己的雇主讲道理。　　你们能理解我的吧？　　还醒着的表演生们：“……”　　许珞：“……”　　她噗嗤一声笑出来，笑得好大声。　　看小说时给她带来的快乐，现在她亲身体验到了。　　原著女主就是这样神奇的一个女孩子。　　原著中，女主名叫宋臻臻，长相可爱，性格很木，但有时脑回路会异于常人，让人感觉……怪萌的。　　宋臻臻姓宋，跟宋云苒一个姓，因为从血缘上来讲，她们是堂姐妹。　　二十二年前，宋臻臻的父亲为爱私奔，跟自己的真爱远走他乡，抛弃了原本属于自己的宋家继承权，一年后，宋臻臻出生，一家三口原本过着普通但幸福的日子，但幸福不长久，在宋臻臻六岁那年，宋父和宋母双双事故去世。　　事故发生后，六岁的宋臻臻被送往了福利院，从此再也没有离开过那里，多年后靠着天资和努力考进了A大，现在大三在读。　　女主对福利院的感情很深，跟福利院的孩子们处得非常好。　　因为成年，她已经脱离了她所在的福利院，但依然以义工的身份住在那里，并想方设法回馈那家现在已经明显经营不良的福利院。　　这就是她时刻处于缺钱并爱钱的原因。　　如果没有许珞的穿越，在这个时间，原身许珞已经被宋云苒给弄死了，宋臻臻和宋云苒也早就见过面，但或许是因为许珞的穿越造成了蝴蝶效应，这俩堂姐妹竟然现在才碰上，而且碰上的地点也跟原著不一样。　　在原著里，宋云苒和宋臻臻的关系不错，宋臻臻最后被宋云苒的父亲接回了宋家，宋云苒把宋家继承权给了宋臻臻。　　看描述，她们似乎是朋友。　　如果没有宋云苒最后放的那一把火的话。　　其实许珞到现在都不能明白为什么宋云苒最后会放火烧掉宋家，以她目前接触的宋云苒来看，宋云苒虽然不算正常人，但也不会发无缘无故的疯。　　到底发生了什么呢？　　想到这里，许珞回头看向宋云苒，想把这个人看清。　　这一看，便看到一名长相清俊的男性从宋云苒身后的方向朝这边走来，当看到那名男性的脸，许珞忽然间福至心灵，难道这人是……　　“安泽！”　　原本鼻青脸肿地躺在沙滩上装死的表演生一号忽然诈尸坐起，像是看救世主一样看向走来的那名男生。　　安泽……　　邵安泽，果然是原著男主！　　邵安泽身形修长，表情不多，在一众艺术生中帅得异常突出，不愧是原著中唯一男主的设定。　　他其实也是A大表演系的学生，跟那群被揍的表演生是同学，此行也是为电影巡礼而来。　　“安泽，快来！你快来摁住这个疯女人！”表演生们明显视邵安泽为中心，看见邵安泽就像看见自己亲爹。　　他们痛斥宋臻臻的无理和凶残。　　邵安泽看向宋臻臻，没有无理由偏帮自己的同学，而是询问情况：“怎么回事？”　　这个时候，因为剧情偏移，原著中男女主才刚刚见面，不熟。　　宋臻臻是认识邵安泽的，知道他是自己雇主中的一人。　　她眼眸一亮，起身走到对方面前，跟对方简单描述了一下事情经过，并给出结词：“我只是来打工的，可我现在感觉我的权益不受保障，所以，老板，请提前给我兼职费。”　　邵安泽：“……”　　他皱眉看了一眼自己的同学，眼里闪过一丝厌恶。　　他把钱给宋臻臻了。　　宋臻臻拿到钱，明显愉悦，二话不说，坐回器材边上，继续守器材。　　拿钱办事，她靠谱！　　看到男女主，许珞心里头有些兴奋，她看小说时，这两人曾经把大把的狗粮疯狂地往她嘴里塞，让她嗑了不少糖，现在他们竟然活生生地站在她面前！尽管眼下看来他们还生疏得很，没糖嗑。　　许珞的目光本能地追随着这两人。　　她看得出神，没注意到宋云苒什么时候来到了她身侧，直到拉了拉她的手。　　“珞珞，我们回去了。”宋云苒轻声说。　　她说话的声音引来了邵安泽的注意，后者看向她，眼里闪过了什么。　　宋云苒注意到了他，与对方的目光一碰即离，她拉着许珞离开。　　许珞还不想走，被拉着离开时，走出了一步三回头的架势。　　宋云苒捏着她的手微微紧了紧。　　两人回到租住的别墅，宋云苒想跟许珞聊聊，但见她身上还湿着，忍了忍，让许珞先去换衣服了。　　许珞换完衣服回来，见宋云苒在别墅外的露台上喝茶，她坐过去。　　宋云苒正在看沙滩的方向，在那里，表演生们已经不在了，只有宋臻臻和邵安泽在那里说着什么，不久，邵安泽离开，宋臻臻则……往别墅这边过来了。　　许珞：？？？　　宋云苒浅喝一口茶：“珞珞好像很关注那个女孩子。”　　许珞还在疑惑宋臻臻为什么朝这边来，闻言没听太清，心不在焉地回了句：“啊。”　　宋云苒手指摩擦着茶杯，指尖在杯口一顿：“不对，珞珞好像也很关注那个男生。”　　她若有所思，“是喜欢年轻的吗？”　　宋臻臻21，邵安泽22，都是在校大学生。　　可许珞只注意到宋臻臻越来越近了，并没有听清宋云苒在聊什么。　　宋云苒看了她一眼。　　许珞很快就知道宋臻臻为什么而来了，这位是为了感谢许珞的救命之恩而来，感谢的方式为赠物，赠的是一条造型为豆芽一样的玉坠。　　“这是我身上的最贵重的东西了，送给你。”宋臻臻是这么说的。　　许珞一眼就认出了这玉是宋家出品，是宋家的老祖宗给自家继承人的，宋臻臻她爹当年为爱跑路时忘了扔回给宋家，最后看它挺值钱，便把它给了自己的女儿，也就是宋臻臻。　　许珞可以感觉得到，宋臻臻想报恩的欲望是很强烈的，这玉都快怼到许珞的脸上了！　　许珞赶紧往后仰了仰，避之不及。　　“请务必不要拿这玉报恩！”许珞言辞恳切地推拒。　　这玩意儿她可不敢收，因为这玉牵还牵扯到一段挺重要的剧情……　　宋臻臻不能理解，非常想用玉换个心安理得，玉送出去了，这恩也就报了，她才会安心，可许珞不想收啊，于是两人把玉推来推去推来推去。　　“累了吗？”露台上的宋云苒看着两人，“要不你们喝杯茶再继续？”　　话落，许珞感觉口干舌燥，点了点头，宋臻臻也这么觉得，道了声谢。　　两人双双走进露台，坐下来，喝茶。　　宋云苒：“……”　　喝一口茶，许珞感觉活过来了，她坐的位置距离宋云苒很近，伸出胳膊肘轻轻捣了一下宋云苒，凑过去小声问：“宋云苒，你觉得她怎么样？”　　“她”当然指的是宋臻臻。　　原著里这俩堂姐妹关系成迷，许珞很好奇。　　许珞问这话时离宋云苒只有一拳之远，她的吐息全在宋云苒的耳边，宋云苒微一偏头便看到她眼中熠熠闪耀的微光。　　宋云苒注视着那双眼，在许珞的催促眼神下，抬手抚摸了一下她的眼睛。　　“热的，亮的。”她回答。　　“热”是从她手上触摸到的，“亮”是她眼睛看见的。　　许珞：“？？”　　这是什么抽象的回答？　　难道宋云苒把宋臻臻看作是一束发热的光？　　呃，她们这是第一次见面吧？第一次就有这么火热的感觉了？　　许珞震惊。　　这两人一定会成为好朋友，未来宋云苒点燃的那一把火肯定有什么误会吧？　　许珞心想。　　她希望宋云苒广结好友，在这些日子的相处之下，她变得希望宋云苒有个正常的未来，有朋友，有亲人，有爱人，就跟其他普普通通的人一样。　　这么想着，她邀请了宋臻臻留下来一起吃饭，以培养培养这之间的感情。　　宋臻臻不知道她的盘算，答应了，因为不是特殊情况，她从不会拒绝免费的饭。　　宋云苒也没有异议，在许珞看来这样的，因为为了欢迎宋臻臻，宋云苒还相当热情地跑到了厨房，指挥了一下晚饭该怎么做。　　她可从来都没这样过！　　既然到了海边，当然要吃海鲜，因此几人的晚餐以海鲜为主。　　许珞最近食量很大，宋云苒照顾到了这一点，专门为她定制了一个特大号的海鲜拼盘。拼盘看起上美貌惊人，虾肉洁白，鲑鱼粉嫩，许珞几乎流下了感激的泪水。　　她颤抖着手夹起一块肉，闭上眼美美品尝，下一秒眼泪真的流了下来。　　“呕——”　　她差点吐出来。　　“好酸！”她惊呼，酸得她泪眼朦胧，“怎么这么酸？！”　　宋云苒抽了张纸巾，捏着她的脸轻轻掰向自己的方向，轻柔地帮她擦眼泪，温柔地解释：“因为只放了醋呀。”　　她说，“我特意吩咐别墅管家为珞珞做的。”　　为什么？！　　许珞不解到了极点，抓着宋云苒的手恳切道：“以后别进厨房了！”　　宋云苒：“……”　　某人似乎并没有注意到自己为什么这么做。　　许珞拒绝再吃这盘酸肉，推给了宋云苒解决，自己则加入了与宋臻臻的蟹肉争夺赛中。　　饱餐一顿，许珞在恋恋不舍中送走了宋臻臻。　　宋云苒没去送宋臻臻，她在别墅的吧台前挑选红酒，等许珞送完人回来，宋云苒也选中了一款红酒。　　“晚上没事，珞珞，我们喝一杯？”宋云苒托着红酒道。　　许珞蹭过去，想看这酒是什么牌子，结果脚莫名一软，人直接砸进了宋云苒怀里。　　两人同时一怔。　　宋云苒先反应过来，将酒放到一边，双手揽住许珞的腰，笑道：“撒娇？”　　许珞想说不是，但一开口却是一声软绵绵的嘤咛。　　宋云苒：“……”　　许珞：“……”　　嘛呀，她的身体好像有些不受自己支配了！　　许珞惊恐，她的体温迅速升高，脸颊浮现一抹潮红，眼眸也霎时变得水润润的。这并非是因为害羞，而是一种奇特的，不受控制的，生理性变化。　　宋云苒看得一愣，试探性地摸了摸怀里人的额头，体温偏高。　　“珞珞发烧了？”宋云苒眉头紧蹙了一下。　　又发烧了。　　要说宋云苒没有注意到许珞近期的异常，那是不可能的，但医生都说许珞没事，她也只能把这份不安隐藏。　　许珞也严肃着脸分析：“我觉得我这更像是海鲜过敏。”　　宋云苒道：“我给你叫医生。”　　许珞点头，用脸蹭了蹭宋云苒的手心。　　宋云苒的体温偏低，这让许珞感觉很舒服。　　宋云苒唤来管家，让帮忙呼叫医生，许珞则彻底变成了一根软面条，软趴趴挂在宋云苒身上。　　和第一次发烧不同，她此时意识清晰，唯一的症状就是热和软。　　她甚至还有心情开玩笑：“宋云苒，你觉得我现在有几分熟？”　　宋云苒虽然挂心着医生，但分神回复了她这个好意义的玩笑话：“不知道。”　　许珞道：“你捏了捏我嘛，捏一捏，判断这一下。”　　宋云苒捏了。　　许珞问她：“几分？”　　宋云苒道：“熟透了。”　　许珞沉思：“那我现在岂不是很倒胃口？”　　她现在像一根熟透了的面条？　　宋云苒：“……”　　她垂眸看一眼，此时她怀里人双颊熏成醉人的红，眼眸水润，嘴唇微张，若有若无的、说不清道不明的幽香将其包裹，很……美味。　　就是不应该开口说话，一说话就挺破坏风情。　　作者有话说：　　不要介意短小嘛，真的很忙，早上五点就爬起来码字了，嘤。　　感谢宝宝们的订阅和留言！　　感谢植物系特质扔了1个地雷，么么~~　　感谢“Asphyxia”灌溉营养液x20，“惕深海姛”灌溉营养液x1，“泷奈才是1”灌溉营养液x50，“PANG”灌溉营养液x1,“奥斯丁爱饭团”灌溉营养液x10,“柳智敏老婆”灌溉营养液x1,“月之狼星”灌溉营养液x5,“植物　　系特质”灌溉营养液x1,“好呢”灌溉营养液x10,么么~~第22章 陪伴　　当医生匆匆到来时, 许珞正在宋云苒的伺候下大快朵颐地享受绿岛特产水果，这算是饭后水果时间，尽管以她疯狂吸入的量和普通人的饭后水果摄入量不太一样, 太多。　　医生此生没见过这么精神的病人，多看了她一眼, 问她哪里不舒服。　　“我发烧了，身子发软。”许珞回答, 回答的时候也没耽搁她吃东西。　　医生默了默，道：“那先测个体温吧。”　　许珞点头：“我肯定烧到四十度了。”　　一分钟后, 体温结果出来了, 正常。　　许珞：“……”　　她抬手摸了摸自己的额头, 没觉得热，不信邪, 又拿宋云苒的手在自己额头上贴贴，问对方：“感觉热吗？”　　宋云苒道：“好像恢复了。”　　许珞：“……”　　她这发烧走得也太快了吧！　　“……你觉得身体无力？”医生问。　　许珞点头：“我感觉我像一根熟透了的面条。”　　医生道：“可以试着站起来一下吗？”　　许珞道：“我站不起来的。”　　虽然这么说，但还是听从医生的话, 试着站起来。　　结果站得稳稳当当。　　许珞：“……”　　啊, 原来她好了啊。　　她愣愣地往自己嘴里塞了一块水果。　　宋云苒道：“医生, 可以到旁边聊聊吗？”　　医生推了推自己鼻梁上的眼镜, 跟着宋云苒去了一旁。避着许珞, 宋云苒将许珞最近一段日子的异常全部跟医生说了，巨细无遗, 完了问道：“医生见过这种情况吗？”　　“真的这样？”医生摇头, “平生未见。”　　他建议将许珞送医, 去大型医院做个全身检查。　　可这种事宋云苒已经做过了, 甚至连精神科都咨询了, 找不出原因。　　宋云苒的眼神深暗了两分, 她沉默许久，最终没再说什么，只是让医生留在别墅，以防许珞再次出现发热症状。　　和医生谈完，宋云苒回去，见许珞已经窝在椅子上睡着了，手里还拽着块水果。　　嗜睡也是她面前这个女孩近期的症状之一。　　宋云苒把那块水果取走，放回到果盘里，然后抬起手在睡着的人的嘴唇上碾了碾，手指探入对方的口中，在对方张口要咬她之前，取出一小块未吞咽的水果。　　将这一小口水果扔进垃圾桶里，她抽了纸巾擦拭自己的手指，一边擦一边打量睡得香甜的人。　　一股异香从面前之人身上传出，似有若无，那味道很特别，如果硬要形容，有点像海风被拘束在面前这个人身上，但又有别于海风，带一点点蛊惑的甜。　　宋云苒眸光闪闪，凑近了去嗅，想分辨这是不是某种香水。　　她凑得近了，长发滑落，落在了睡着之人的脖颈，后者大概觉得痒，呓语一声眼睛掀开了一条缝。　　“医生说我药石无用了？”许珞嘟嘟哝哝。　　宋云苒弹了一下她的额头，道：“别胡说，他说你没事。”　　许珞潜意识里并不为自己的健康担忧，尽管最近她的症状怪异得足以被感兴趣的医疗机构拉去研究，但她就是觉得自己并没有多大问题。　　她打了个哈欠，嘴角扯出一个微笑弧度，说：“我也觉得我是长命百岁的相。”　　她精神了一点，拉着宋云苒落在自己脖颈处的长发轻轻扯了扯：“你干嘛凑我这么近？”　　宋云苒就势凑到她脖颈嗅了嗅，道：“有味道。”　　许珞：“……我嗖了？！”　　她彻底清醒过来，无法忍受自己变嗖，“我去洗个澡！”　　说着急匆匆跑去洗澡了。　　宋云苒：“……”　　她目送着她风风火火地跑远，等对方背影消失在视野，她缓缓抬起自己的手腕嗅了嗅，仿佛仍能嗅到一丝异香。　　绿岛的第一晚，在医生的建议下，许珞和宋云苒睡在了同一间房，在躺到床上之前，许珞还困得眼皮子打架，可一等躺上床，她又精神得睡不着了。　　宋云苒有睡前看书的习惯，今晚也一样，她拿了一本书，倚靠着床头看书。许珞可没她这么安静，莫名的亢奋使得她一刻也静不下来，在床上翻来滚去翻来滚去。　　宋云苒毫不受影响，看书翻页的频率没有一丝改变，直到许珞一个翻滚，撞到了她的腿。　　对于自己的这双腿，宋云苒一向十分敏感，也很厌恶有人碰触它们，但现在的许珞除外。　　察觉到一直欢快地滚来滚去的人靠着自己的腿不动了，宋云苒放下书，把对方的脑袋抬起，搁在自己腿上，摸摸对方的头发，问：“玩累了？”　　许珞不想有人动自己的头发，把自己头上的那只手扯下来，攥在手里，懒洋洋道：“我没有在玩。”　　“那你在做什么？”宋云苒笑问。　　许珞道：“做运动。”　　她道，“我预感我要胖。”　　她说这话时表情老忧郁了，把宋云苒给看笑了，宋云苒道：“胖一点好，可爱。”　　许珞啧了一声：“那你自己怎么不去变可爱呢？”　　宋云苒顺着她，说：“这样吧，要是珞珞真的胖了，我就陪着珞珞发胖。”　　许珞：“！！！”　　这是多么感人的发言啊！　　许珞在这莫名其妙的点上被感动了。　　她深情款款地拉着宋云苒的手，道：“朋友，你好爱我！”　　听到“爱”字，宋云苒的双眸中浮现思索之意，浅色的双眸因此显得有些幽深，她笑了，说：“是啊。”　　许珞满足了，将宋云苒的书推到一边，兴致勃勃道：“朋友，别看书了，看书多没意思，我们来抵足夜谈吧！”　　“谈什么？”　　“随便谈谈！”　　“好。”　　结果说要谈谈的人，没过两分钟就睡着了。　　宋云苒：“……”　　她无声笑了笑，关闭了房间的灯。　　一夜无事，许珞没有发烧。　　当她起床，宋云苒已经起来了，正在房间的化妆镜前描眉。许珞赖在床上一动不动，任由窗外的阳光晒着自己，一眼不眨地看着宋云苒化妆，宋云苒察觉到了，回过头来：“醒了？”　　许珞鹦鹉学舌：“醒了。”　　宋云苒问：“不起来吗？”　　许珞连手指头都没动一下，发出了清早的第一个请求：“请问可以帮我翻一个面吗？我感觉我要晒糊了。”　　宋云苒失笑，有应必求，过去帮她翻一个面。　　当阳光晒到她的另一半，许珞舒服地喟叹出声。　　宋云苒重新坐回到化妆镜前。　　许珞晒了一会儿就起来，她来到宋云苒身后，趴在她的轮椅靠椅上：“你今天怎么还化妆？”　　宋云苒只有去上班或者出席宴会才会带妆出门，平时在家都是素颜状态，许珞没想到她旅个游还要化妆，“你是要去沙滩上勾搭谁吗？”　　宋云苒挑了一支口红，拧开盖子，从镜子里看着许珞，问：“珞珞担心了？”　　许珞道：“珞珞不担心。”　　宋云苒问：“那珞珞吃醋了？”　　“珞珞不吃醋。”许珞拿过宋云苒的口红，帮对方涂上，完了从镜子里欣赏带妆的宋云苒，语气随意，“宋云苒，珞珞希望你幸福。”　　随意，但又莫名能察觉到真心。　　宋云苒转过头去，视线微抬，看向许珞，两人彼此凝视两秒。　　海风拂过，吹动房间窗纱飘扬。　　许珞是在宋云苒准备出门的时候才得知了宋云苒化妆的原因。　　“李家是绿岛望族，我来之前跟对方递了拜帖，这会儿有空，准备上门拜访一下。”——这就是宋云苒化妆的原因。　　许珞知道绿岛李家，想不知道都难，因为那个家族在绿岛最好的位置建了座东方凡尔赛宫，以至于从岛上任何一个地方都能窥其壮观丽影。　　许珞对那座园林还有那么一点向往和好奇，听闻宋云苒要去那里，赶紧抓住机会问：“我能一同去吗？”　　“珞珞想去？”宋云苒问。　　许珞点头：“想去！”　　宋云苒没有立刻答应，面露思索。　　见状，许珞立刻向她展示了一番自己的价值：“我去了可以帮你推轮椅，你一个人不是很方便吧！”　　宋云苒看她。　　许珞眨巴眨巴眼。　　“那就多谢珞珞了。”宋云苒最终松口了，她倒不是惦记上了许珞的可支配价值，只是单纯地被对方眼中的期待给击败了。　　许珞欢呼。　　别墅管家为两人安排了车子，她们乘车前往李家。　　绿岛看起来不大，但实际上比用目测得到的结果要大得多，两人坐了近半个小时的车才抵达李家。李宅走的完全是西式园林风，白墙金瓦的别墅如同西方王宫，造景美丽的花园比标准足球场大得多。　　从花园穿过，许珞惊叹连连。　　然而，偌大的园林，其入住的人员并不多。　　宋云苒介绍说，绿岛李家现在是四十五岁的李先生当家，上一任家主李老夫人在多年前就已经隐退，现在不常露面。　　李先生提倡节俭，往家里雇佣的人并不多，他甚至提出过搬离这里，因为想要使一座巨大园林运转起来消耗巨大，但碍于某些原因没能离开。　　因为提前送过拜帖，许珞和宋云苒抵达时受到了李家管家的接待，她们跟随管家穿过花园进入别墅。　　“请两位稍等，我去通知一下家主。”　　李家管家将许、宋两人安置在会客厅，奉上热茶和甜点，礼貌告退。　　许珞目送这位管家离开，太过空旷的空间使得她下意识靠近宋云苒，她小声跟宋云苒说：“我觉得这个李家怪怪的。”　　宋云苒端着茶喝一口，笑问；“哪里奇怪？”　　许珞道：“外面的花园造景太热闹，但别墅里面太冷寂。”　　许珞用“热闹”形容外面的造景，这一点也没错，李家的花园用小叶女贞、侩柏以及红叶石楠修剪出了鹿、虎、象等等动物造型，划分为草原区、海洋区、森林区，各种大小动物齐汇于此，童趣又可爱。　　但与花园洋溢的欢乐不同，李家别墅内部似乎不太注重修缮，原本华丽的装饰斑驳脱落，以至于散发出一股腐朽的沉寂。　　“只是因为李家的经济状况大不如前罢了。”宋云苒解释。　　“看出来了……”许珞道，“我觉得奇怪的是，既然没钱了，为什么外面的造景还保持得那么好？”　　面子工程？　　不像，因为如果只是好面子，怎么也会将会客厅修缮一番，不然就别待客了，否则一下就露出马脚了。　　许珞的目光盯着会客厅墙壁上的一幅画看，一旁，宋云苒放下了茶杯，驱使着轮椅走向了会客厅中央。　　“去哪儿？”收回目光，许珞问道。　　话落，见宋云苒停了下来，弯腰，伸手去捡拾地板上的一物。　　许珞定睛一看，发现是一个玉坠，很熟悉，形状得跟豆芽似的。　　许珞猛地瞪大眼，冲上去，一把从宋云苒后面抱住她，锁住她的双臂将她拉向自己。　　镇定如宋云苒也没预料自己会被这样对待，呆愣了两秒。　　“别动。”许珞在她耳边道。　　宋云苒：“……”　　她缓缓回头，用眼神询问许珞：在做什么？　　许珞没有回答，这时一道脚步声由远及近，一道修长身影走进会客厅，来者看到了地面上的那枚玉坠，弯腰捡起。　　见此，许珞松了口气。　　“啊，是我的玉坠。”又一道身影走进会客厅，来者外形姣好，表情却有些呆木。　　是宋臻臻。　　捡起玉坠的是邵安泽。　　邵安泽和宋臻臻先许、宋早一步来访李家，两人在会客厅待了一会儿，然后去了后院，宋臻臻的玉坠就是他们离开会客厅的时候掉落的。　　其实在原著里宋臻臻在别的地方也掉过一次玉坠，当时就是被男主邵安泽捡到了，然后开启了两人之间的缘分。　　许珞曾说这枚玉坠牵扯到了一段剧情，说的就是这个，这枚玉坠它不是单品，它还有另一半，它的另一半在邵安泽那里。　　宋家老祖宗和邵家有些交情，曾经和邵家家主商量着两家结为亲家，于是在邵安泽出生那年，宋家老祖宗将一对玉坠中的一枚送到了邵家。　　眼下，邵安泽看着自己捡到的玉坠，又看看朝自己走来准备领回失物的宋臻臻，冷酷的表情出现了一丝裂缝。　　他的表情复杂。　　另一边，许珞看着这一幕，露出了安心的笑容。　　她依然抱着宋云苒忘了放，宋云苒盯着她，目露审视。　　“珞珞在做什么？”她直接开口问。　　许珞听到这话才意识到自己干了啥，咳了一声：“我就是……突然想抱抱你。”　　“是吗？”　　“当然！”　　为了证明自己所言非假，许珞加重了这个拥抱的力度，并道：“我很不习惯待在这里啊，你一走，我就很没有安全感，情不自禁抱了你！”　　朋友，你是不知道你刚刚差点做了什么。　　你差一点就动了原著的剧情！　　许珞在心里呐喊。　　这是许珞的心声，宋云苒自然听不到，她看着许珞，看了好一会儿，最终，她收回了审视，笑着道：“珞珞这么胆小的吗？”　　“呃……”　　许珞憋屈地认下了这个不实的评价。　　作者有话说：　　昨天真的是五点起来的，从五点码字到九点，没骗人，嘤　　感谢大喵拍案而起和小点点的地雷，mua!　　感谢“啊飞”灌溉营养液x2,“小小何”灌溉营养液x10,“35290739”灌溉营养液x20,“警惕深海姛”灌溉营养液x1,“小鱼咸菜(˙?˙)”灌溉营养液x14,“42870846”灌溉营养液x20,“冬日”灌溉营养液x9,“53625831”灌溉营养液x10,“41415748”灌溉营养液x5,“闲云小野鹤”灌溉营养液x1,“凌墨墨”灌溉营养液x20,么么，爱你们~~~第23章 等待　　邵安泽把玉坠还给了宋臻臻, 捡到玉坠的冲击也被他压制在了心底，他看向宋云苒，眼中有了然和防备。宋云苒注意到他的视线, 抬头看向他，下一秒淡淡移开, 一种奇特的氛围在两人之间流淌。　　许珞没有察觉，她正被宋臻臻吸引了注意。　　“好巧, 居然在这里遇到了你，真是人生无处不相逢啊！”　　许珞把宋臻臻当成是宋云苒的亲人兼朋友预备役, 因此对宋臻臻相当热情。　　宋臻臻正在检查玉坠是否有损毁, 检查出它完好无损, 便收了起来。　　她倒是仍然存着想把这玉坠送给许珞的心思，但许珞明显打定主意不收, 她也只能作罢。　　“我在这里做兼职。”宋臻臻朝许珞简单解释了一下自己会出现在这里的原因。　　“兼职？”许珞奇道，“你要应聘留在李家，你不是还有学业要完成吗？”　　这是正常思维, 正常人听到这话都会认为宋臻臻是要留在李家工作, 然而, 宋臻臻所在做的兼职和李家没有任何关系, 她的雇主是邵安泽。　　她说：“我正在给邵同学做女伴, 收费的那种。”　　这才是她真正的兼职所在。　　话落，邵安泽和宋云苒同时看向她, 其中邵安泽面无表情, 宋云苒则微微扬了扬嘴角。　　宋臻臻见自己雇主看自己, “啊”了一声, 反应过来, 问对方道：“这事不能说？”　　她一副担心自己的兼职费降薪的模样, “你事先没有跟我约定保密事宜。”　　邵安泽：“……”　　“没什么不可以说的。”他淡淡道。　　许珞莫名其妙：“为什么会有这种奇怪的兼职存在？”　　宋云苒笑了笑，仿若漫不经心地说道：“大概是因为某个传言吧。”　　“什么传言？”　　“绿岛李家乐于结交年轻女性。”　　“……”　　这话信息量好大！　　宋云苒仿佛在暗示，暗示邵安泽在迎合传言，迎合李家，所以才拿钱买了一个女伴陪他来李家。　　既是迎合，必定别有目的。　　而且，什么叫绿岛李家乐于结交年轻女性？这传言说得绿岛李家不是什么正经家族似的！　　许珞起了一身的鸡皮疙瘩，越看这会客厅越觉得不对劲。　　邵安泽没有为自己辩解，他本来也不是话多之人，跟宋云苒、许珞更是没什么交情，自然不会多做解释。　　会客厅气氛怪异。　　李家家主李先生就是在这个时候进入会客厅的，他穿一身中山改良长袍，脸上带着和气的笑，跟大家打招呼：“今天的客人真多啊，欢迎欢迎。”　　绿岛李家曾经是掌握了整个绿岛的经济命脉的大家族，但近年来已经不太行了，李家家主比起商人，更像一名学者，身上的艺术气息很浓。　　李先生好画，宋云苒此次上门拜访就是以画会友的名头来的，她带来了自己所作的一幅风景画。　　巧的是，邵安泽也是以以画会友的名头而来，唯一不同的是，他本身不会画画，所以带来了一幅自己收集的名家之作。　　李家家主是真的爱画好画，迫不及待打开了二人带来的画，就此品鉴起来。他并不是那种只会追捧名家名画风附庸风雅之人，对在画坛并无名声的宋云苒的画也同样欣赏。　　“后生可畏啊，现在的年轻人也这等心性，能够沉下心来作画，不容易！”李家主对宋云苒赞誉有加。　　“李先生谬赞。”宋云苒习惯了应酬交际，做出谦虚之态不会让人厌烦，只觉真诚。　　李家庄高看她两眼。　　同时也并不冷落邵安泽，跟邵安泽聊起他带来的画。　　三人聊起画来有来有往，和谐异常。　　没啥艺术细胞的许珞和同样缺乏艺术感知的宋臻臻：“……”　　两人旁观了一会儿，不约而同地打了个哈欠。　　仿佛是为了解救两人的无聊，别墅外忽然传出一声女子的尖叫，会客厅里空气一滞，所有人都停止了说话。　　李家主小心放下手里的画，站起来朝别墅外走了两步，遇上了进屋的管家，他问管家怎么回事。　　“是有位女士迷路到了这边，被正在给花园浇水的安特先生淋了一身水。”　　安特先生是为李家工作的园丁，负责李家花园维护。　　李家主听见只是意外小事故，松了口气，脸上重新挂上笑容，跟管家说：“跟那位女士道一下歉，如果对方要求赔偿，如果诉求合理，答应她。”　　管家意会，走出了别墅，去处理这个突发小事故。　　这个时候李家家主还只是把外面的尖叫定义为很好解决的小事件，没有放在心上，直到他看到管家把一名女子领进了屋。　　李家主：“？？？”　　面对家主的疑惑目光，管家有几分无语：“……这位女士要求进别墅换一件衣服。”　　这个诉求还算合理，毕竟对方是一名年轻女性，现在身上全湿了，衣服贴在身上，挺尴尬。　　李家主才注意到这一点，绅士地挪开视线，想了想，跟管家道：“带这位女士去三楼的房间，拿件衣服给她。”　　管家顿住。　　李家主看她一眼，说道：“去吧。”　　管家眸光闪闪，去了。　　会客厅里，许珞、宋云苒、宋臻臻、邵安泽全部盯着那位跟在管家身后的女的看，他们的目光之所以能够如此统一，是因为那女的他们都认识，昨天宋臻臻还胖揍过对方，感情绝对“深厚”。　　是的，被李家管家领进门的不是别人，正是昨天沙滩上的傻缺泳衣女子，叫钟悦。　　巧合？　　许珞看看宋云苒，看看邵安泽，又看看走远的泳衣女子，笑了。　　在同一天里，如此多的熟人聚集到同一个地方，这未免也太巧合了！　　宋云苒到底是为什么而来李家？　　许珞思索着。　　李家家主并不知道泳衣女子钟悦跟自家会客厅里的这一群认识，没有多想，让管家去解决问题，自己则继续跟客人们聊画，宋云苒和邵安泽都是能装的，无事发生一般加入了聊天。　　许珞：“……”　　事实证明不是许珞想多，换完干净衣服的钟悦没有离开，她找了个借口赖在了李家不走，李家主好客，没有强行驱赶她，默认她留了下来。　　于是会客厅又添一人。　　此时会客厅里有两个三角，李家主、宋云苒、邵安泽组成了艺术同好三角，许珞、宋臻臻、钟悦组成了喝茶吃甜点混吃混喝三角，许珞一边往嘴里塞东西一边瞟钟悦，后者记恨许珞昨天帮着宋臻臻打她，许珞每看她一眼，她就翻许珞一个白眼。　　许珞勘破了这个规律，瞟她瞟得更殷勤了。　　她想看看这位同学的眼睛什么时候抽筋。　　可惜的是，她还没能看见这一快乐场景，她的膀胱先撑不住了。　　她起身去洗手间。　　当她前脚离开，钟悦后脚就跟上了。　　几分钟后，又一场意外发生在李家别墅里，在一楼的走廊里，一只古董花瓶碎尸走廊。　　“啊啊啊！！！”　　一声尖叫再一次响起，穿透厚墙传进会客室。　　李家主大概没料到自家今天竟如此多事，和气的笑容淡了两分，眼尾多了一条细纹，他叹息一声，追着尖叫声前去，宋云苒和邵安然跟上。　　几人一进走廊，立刻发现了碎在地上的花瓶，李家主的笑容缺了一角，痛惜他的古董花瓶。　　他看向踩着花瓶碎尸的人，她们都是嫌疑人！　　嫌疑人有俩，一个是准备去洗手间的许珞，一个是尖叫的钟悦。　　“花瓶怎么碎了？”坐在轮椅上的宋云苒问。　　钟悦抢先回答：“是她！是她打碎的！”　　她指着许珞，“我刚刚准备去洗手间，看见她在这里摸这花瓶，嘴里念叨着这是什么古董，很值钱！”　　“她一脸垂涎，一看就心思不纯！”　　“这种事我怎么能忍？我当场呵斥，她心虚，一个失手，打碎了花瓶！”　　被指证的许珞：“……”　　她看着面前这个慷慨激昂的正义人士，默了默，唤道：“同学。”　　正义人士怒瞪她：“你想狡辩？！”　　许珞摇头，她不想辩解，她只是……抬起手，指了指走廊上方。　　钟悦：“？？？”　　她缓缓抬起头，下一秒僵住。　　走廊顶端，一个硕大的摄像头正对着两人。　　许珞早先就发现了，发现绿岛的这个望族有点奇怪爱好，喜欢在家里装摄像头，而且很多，很密集。　　“……”　　“……”　　许珞的从容，以及钟悦的僵硬落在其他人眼中，大家已经猜测出了真相。宋云苒低笑，她看着钟悦：“这位同学似乎不太了解我的珞珞，不知道她出身许家，是许家唯一的孩子，而且是身为宋家继承人的我的伴侣。”　　简言之，不缺钱。　　虽然是帮自己说话，但许珞不太认同这一点，她缺钱啊，很缺！　　她只是徒有身份罢了！　　话聊到这个份上，和气的李家家主垮下了脸，他好客，但不喜品行有缺之人。　　他召来管家，让管家去查看监控。　　监控告诉她们，这一切都是钟悦的自导自演，是她在路过走廊时，因为过分关注走在她前面的许珞，一个不下心打碎了花瓶。　　“花瓶是宋朝出品，有鉴定书在。”李家家主跟钟悦道，“同学，请你回去联系家长，商量赔偿事宜。”　　钟悦神色大变。　　她家有点小钱，不然家里也不会供她读烧钱的表演专业，但也只是小康水平，一个宋朝古董花瓶不是她们家可以承担得起的。　　李家家主唤来管家，让管家送钟悦离开。　　钟悦从巨大的打击中回过神，惊叫：“不要！我不要走！这花瓶不是我打碎的！我不陪！”　　管家可没不管她，抓着她的手臂要拉她走，去见律师。　　钟悦面如土色，被管家强拉到门口，突然间，她不知道从哪里来的力气，扒住了门：“我不走！谁也不能赶我走！”　　她想到了什么，眼中突然亮起一抹光亮，她看向邵安泽：“邵安泽，帮我！你在寻找人鱼是吧？帮我，这样我也帮你寻找人鱼！”　　“别让我走，不然我就到外面宣传，宣传你们在偷偷寻找人鱼！”　　“人鱼”一词一出，所有人的表情都产生了一些变化。　　钟悦看到了希望。　　事实上她今天会来李家，就是偷听到了邵安泽的电话。　　——“传言绿岛有人鱼出没。”　　——“人鱼的眼泪可以治愈百病，等我拿到人鱼泪，爷爷的病一定能治好。”　　这是昨晚邵安泽跟自己父亲打电话时所说的话，是的，邵安泽此行来绿岛的真正目的并不是电影巡礼，而是听说了绿岛有人鱼出没的传言，跑来寻找人鱼的，他的爷爷重病入院，他希望人鱼泪能治好爷爷。　　当他来到绿岛，看见宋家的宋云苒，他便明白，宋云苒也是为人鱼而来。现在，在上流圈，人鱼泪的传说已经算不上一个秘密了，不少人都知道人鱼泪的神奇之处，也知道它真实存在。　　宋云苒的确也是为人鱼泪而来。　　她想要治好自己的腿。　　曾经她痛恨自己双腿残疾，却没有强烈治好它的愿望，她觉得带着母亲给她的伤害过一辈子，记恨一辈子也不错。　　但当她下定决心，努力成为许珞需要之人，她残疾的双腿便成为了她的重大缺陷，她意识到，如果许珞有危险，她无法第一时间保护对方，就像上次许珞差点被烫伤那件事一样，她只能当个旁观者。　　她要治好自己的双腿。　　同时，许珞近期的状况也很奇怪，不是说人鱼泪能治百病吗？那么治好许珞也可以吧？　　对于人鱼泪，宋云苒势在必得。　　绿岛李家是绿岛望族，据她所收集的信息，人鱼的消息就是从这个李家传出来的。　　所以她带着画，投其所好，朝李家投递了拜帖。　　邵安泽应该也是这么想的，甚者，他还为了迎合那个“李家热衷结交年轻女性”的传言，请了一名女伴前来。　　但两人都没预料到，钟悦会在大庭广众之下说破人鱼一事。　　“人鱼……”李家主愣住。　　他看向邵安泽，想到了什么，又看向宋云苒。　　“所以——你们都是为人鱼而来？”　　沉默。　　邵安泽和宋云苒都没回话。　　李家主并没有恼怒，他叹了一口气，跟在场所有人说：“年轻人，跟我来。”　　说着，他率先离开了走廊。　　身后一群人一顿，跟上。　　一行人穿过古旧的别墅，来到了一扇门前，李家主在门前站定，敲了敲门。　　古朴的回音在四周回荡，没有得到回应，李家主轻轻推开门。　　门开了，门内空荡一片，浓重的药草味扑面而来。　　一直维持着儒雅绅士模样的李家主见此情景第一次慌了神，他唤来管家，询问：“我母亲呢？”　　他打开的这扇门就是他的母亲的房间，而现在房间是空的。　　管家一怔，才发现李老夫人不在房内。　　李家主立马道：“去看监控！”　　管家得令，脚步匆促地去查看监控。　　监控显示，李老夫人离开了别墅，一路朝海边去了。　　李家主：“……”　　他长长叹息，稍稍缓和了表情。　　他知道他的母亲去哪儿了。　　没有耽搁，他寻母亲而去。　　正如他想的那样，他在距离别墅二十分钟路程的海边看到了他母亲的身影。　　此时已是傍晚时分，晚霞沉坠在海中，给深蓝的海染上了艳丽的红。　　老人孤身坐在海边，抱着膝，身形单薄。　　“绿岛没有什么人鱼，有的只有一个等待女儿回来的母亲，仅此而已。”李家主道。　　五十多年前，一名母亲先后诞下了两名孩子，一儿一女，她如此喜爱她的孩子们，陪伴着他们一天天长大。　　女人是一名强者，她在丈夫去世之后，只身支撑起了整个家庭，并把家族带向繁荣。　　当她逐渐老去，她精力不济，便想着把肩上重担分担给自己的孩子们，然而让她失望的是，她的儿子醉心艺术，只想当一名画画老师，她虽然失望，却不至于绝望，因为她还有一个聪颖的女儿。　　但——　　“我想成为一名生物学者。”　　成年后，女儿这样告诉她。　　女人的小女儿从小是个敏感的孩子，她纤细，多愁善感，害怕寂寞，只有和小动物们待在一起时才能放松片刻。为此，女人曾经十分怜惜她，为了女儿，她斥巨资打造了一座花园，一座童趣的动物花园。　　女儿高兴极了，她喜欢这座花园，和花园里的动物们成为了朋友，每次出远门回来都要跟她的朋友们打招呼。　　女儿渐渐变得开朗。　　女人放心了，她和女儿的感情是那么的好，直到女儿袒露她的心愿，她要成为一名生物学者。　　继儿子之后，女儿也选择了一条与继承家业毫不相关的道路。　　女人彻底失望了，去世的丈夫留给她的家业是她对丈夫的思念的寄托，她不想眼睁睁看着它逐渐走向覆灭。　　因为分歧，女人开始频繁和儿子女儿争吵。　　终于，有一天，女儿爆发了，一个深夜，她收拾了行李，离开了这个生活了二十多年的家乡。　　然后遇难了。　　在出海当晚，她没能离开，也没能回来。　　女人接到这个消息，当场崩溃。再一次失去至爱让女人悔恨不已，强烈的自责以及对女儿的爱使得她的精神越来越不正常，她需要靠药物支撑，强大的她迅速枯萎，在她确诊患上精神疾病的前几年，她清醒的时候会迎接一些和女儿一样年纪的女孩来别墅做客，因此还传出了李家热衷结交年轻女性的传言。　　二十年过去，老人已经老得跟纸片一样单薄，而最终继承了家业的李家主缺乏商业才能，并没有阻止家族衰败下去，但所有的东西都能衰败下去，唯有李家的动物花园，它始终如一，在等待它们害怕寂寞的朋友回家。　　此时老人坐在沙滩上，怔怔地遥望海的另一端，她的手中抱着一件长裙，那是女儿曾经喜爱的裙子。　　长裙洁白如云，裙摆逶迤，涨潮了，海水将裙摆浸染成海的深蓝，裙摆随波飘扬，像一条长长、长长的鱼尾。　　作者有话说：　　感谢泷奈才是1的手榴弹，Firsk和学画星星的鱼的地雷，么么~~　　感谢“熴”灌溉营养液x5，“闲云小野鹤”灌溉营养液x1，“Re惊&蛰”灌溉营养液x20，“祁风”灌溉营养液	x1，“不想写作业”灌溉营养液x13,“吃莽莽”灌溉营养液x5,“41415748”灌溉营养液x1,么么~~第24章 妄念　　老人孤身坐在傍晚的海边, 海水拂动她手中的长裙，有游客远远拍到了这张照片，在薄暮的美化下, 照片中的老人像是独守海边的人鱼，游客将照片命名为“人鱼”。　　后来, 照片流出，人鱼的传说也以变形的形式传了出去。　　人鱼是假的。　　辞别李家家主, 许珞和宋云苒乘车回到度假租住的别墅。虽然离开了，但老人孤身坐在海边的背影, 以及李家主背着老人一步一步走回家的画面像是在许珞的脑海中扎了根, 迟迟不散。　　她洗了澡, 躺在床上翻滚。　　宋云苒依然拿着书看书，仿佛丝毫不受李家母女的故事的影响。　　许珞停止翻滚, 捞了一只枕头垫在怀里，这让她看起来像是一只撅着腚的趴趴熊。　　她神情委顿，感慨道：“我现在知道李家主的家里为什么会安装那么多的摄像头了, 那是怕李老夫人神志不清乱跑吧？”　　当时她觉得奇怪的事, 现在都能理解了, 一旦理解了, 再看那栋别墅里斑驳的装饰就不觉得怪异, 反而充斥着一种悲剧感。　　宋云苒应了一声，随手翻了一页手里的书籍。　　书页翻动的声音传进许珞的耳中, 她看向正倚着床头看书的美人, 一动不动地看着。　　宋云苒没有抬头, 空着的那只手抬起来, 精准地盖住许珞的眼睛。许珞没有躲开, 过了一会儿, 宋云苒自己把手挪开了。　　“珞珞在想什么？”宋云苒将书反扣在膝上，拉着许珞压着的那只枕头，连枕头带人拉过了一点。　　许珞没有弯弯绕绕地搞些有的没的，直接开口问：“宋云苒，你在寻找人鱼？”　　宋云苒“嗯”了一声，她低笑一声，带了几分自嘲：“我在成年之后就很少后悔了，就算我做的某些决定并不让我满意，也能在事后努力弥补，因为后悔是世界上最无用的事，但不隐瞒地说，错过了莫家拍卖会上的人鱼泪，我后悔了。”　　许珞默然。　　人类得知了人鱼泪的作用之后，向往人鱼泪，这既可以说是贪婪，也可以说是人之常情，可许珞知道，莫家拍出的那颗人鱼泪于宋云苒而言，无用。　　可宋云苒不知道，所以她才会感到后悔。　　许珞托着腮，眸光闪闪：“那颗人鱼泪都是百年前的老物件了，谁知道有没有食品安全问题？别惦记着那东西了。”　　宋云苒：“……嗯。”　　许珞一撅一撅的蹭到宋云苒腿边：“别看书了，我们来看一会儿电视吧。”　　宋云苒正要继续看书，听到这话，把书合上放到床头柜上，拿起原本放置在床头柜上的平板，打开，询问：“想看什么？”　　许珞探长了脖子，这个动作使得她的半边身子都要塞到了宋云苒的怀里，但她本人却毫无自觉。　　她伸手划平板的屏幕，选了个都市爱情片，问宋云苒：“这个怎么样？”　　宋云苒无所谓：“可以。”　　许珞划走了，选下一个。　　“不看这部吗？”宋云苒问。　　许珞的视线全部留在屏幕上，随意道：“你不是不喜欢吗？”　　用那样无所谓的语气说可以，就是不喜欢的意思吧？　　她们是一起看电视，不是她陪她看电视。　　宋云苒：“……”　　许珞又选中了一部搞笑片，问：“这部呢？”　　眼中的笑意没有压得住，宋云苒转换了无所谓看什么这一态度，认真挑选起来：“我觉得旁边那部好一点。”　　许珞瞪眼：“这个一看就是烂片！你不能这么没有品味！”　　宋云苒据理力争：“我看挺好。”　　许珞可不允许这种烂片污染自己的眼睛，不松口，宋云苒扭头去拿自己的书。　　许珞：“……”　　几分钟后，两人开始看剧，宋云苒选的那部。　　事实证明宋云苒的眼光还可以，那剧的门面看上去像烂片，但内核还是不错的，是一部搞笑恋爱剧，许珞看得差点笑抽过去，为了更好地看被宋云苒拿着的平板屏幕，她没有注意到自己靠宋云苒越来越近越来越近……　　剧里，原本走搞笑风的剧情开始抒情，氛围烘托得有点……　　“我堵一包薯片，主角五分钟内会亲上。”许珞一副看片经验丰富的样子。　　宋云苒懒懒地看一眼屏幕，说：“两分钟内。”　　许珞摇头：“两分钟太短，五分钟刚刚好。”　　两分钟后，俩主角抱上了。　　许珞坐直了身体，精神抖擞。　　然后她就看见主角们开始斗嘴，越斗越离谱，暧昧氛围一哄而散，搞笑风再次回归。　　许珞：“……”　　她眼角一抽，软了回去，不满地咋舌：“这导演怎么回事？这都不亲？！”　　宋云苒失笑：“失望了？”　　许珞道：“说不上失不失望，总觉得……”　　“觉得什么？”　　“阻碍了我的身心健康发展。”　　她本来都被勾起了兴致，结果就这，搞得她一颗心不上不下的，严重阻碍了她的身心健康！　　宋云苒忽然低头，朝许珞的方向压了压，许珞本来就离她很近，她这一欺近，两人之间脸与脸的距离更是骤然拉近到了一拳之隔。　　她的呼吸燎过许珞的脸庞，许珞呼吸微停。　　“做什么？”许珞眨眼。　　宋云苒眉眼一弯，笑：“我还以为珞珞失望了，想看亲亲，还想着看不成的话陪你演一个。”　　许珞：“……”　　她伸出两条胳膊勾住宋云苒的脖子，将人猛地往自己的方向一拉，霎时间，两人之间的距离由拳头变成了纸一样薄，彼此呼吸交织。　　宋云苒：“？？？”　　许珞面无表情：“不许调戏我。”　　不然她会加倍调戏回去！　　宋云苒：“……”　　“噗！”　　宋云苒笑出声，微一错开，伏倒在许珞的肩头，笑得浑身发颤：“珞珞好可爱。”　　许珞嘿一声，也跟着笑：“这话一点没错，珞珞一直都很可爱！”　　“噗！”　　“亲上了。”　　“什么？”　　“剧里主角亲上了。”宋云苒说。　　许珞猛地扭头，一看，亲吻已经结束。　　“……”　　宋云苒道：“要回放吗？”　　许珞来劲了，有了执念：“回放个二十遍！”　　“好。”　　许珞在二十遍的回放中睡过去，等她睡着，宋云苒将平板关了，下了床，去把忘了关的窗帘拉上，昨天因为没拉，许珞早上醒来后唠叨了很久，说自己太早被太阳晒着，没睡够。　　当宋云苒来到窗边，手碰到窗帘，窗外的夜景闯入她的眼帘，突然间，她停止了动作。　　她久久望着窗外。　　今晚的夜色很深，月亮被厚厚的积云给遮挡，海风很大，窗外一片深暗。　　宋云苒就是看着这样一片夜景，忽然间戾气暴增。　　没有找到人鱼泪，希望落空，宋云苒并没有她表现的那么平静。　　她的平静只展示给某人，当对方睡着，戾气涌上双眼，在她脸上化作薄凉的一层。　　她静静看着窗外，身上萦绕的气息跟无月漆黑的夜晚下被海风吹得波涛涌动的海浪一样危险。　　身后，许珞猛然睁开眼，身为人鱼的她对危险气息的敏锐感知将她从困顿的睡梦中拉出，她一下子就锁定了危险来自哪儿。　　宋云苒？　　在看清危险讯息来自宋云苒，许珞紧绷的身体本能地松懈了几分。　　“你在窗边做什么？”她出声问道，“还不睡吗？”　　宋云苒没料到睡着的许珞还能醒来，身形一顿，下一秒身上的负面气息消失得一干二净。　　她把窗帘拉上，说：“忘记拉窗帘了。”　　许珞说“哦”，看着她。　　“看我做什么？”宋云苒笑问。　　许珞坐起来：“你看起来……和平时有点不一样。”　　暴露了？　　宋云苒的眼睫颤了颤。　　她无意将自己阴暗的一面展示给面前之人，怕对方被吓跑。　　“……我只是突然间想到了我的母亲。”她开口道，“听了李家母女的故事，我想到了我的母亲。”　　她撒谎了，李家母女的故事没有在她心上留下一点痕迹。　　诚实地说，她很难被一个与自己毫不相关的故事感动。　　“珞珞可能知道我的母亲不是宋夫人，但具体什么情况应该知道得不多，其实我的母亲……对我不怎么好。”宋云苒从来没有想过自己会拿自己的母亲赚取同情，但她就是这么做了。　　“有一个爱着的母亲，虽然那位母亲也做错了一些事，但本质还是爱的，这样的母亲……”她低笑，“我好羡慕。”　　许珞：“……”　　原来宋云苒在想这些啊。　　许珞张了张嘴，想说点什么，却又不知道该怎么说才比较应景。　　她自己是没有母亲的，人鱼从海中自然诞生，与其他生命的传承存在巨大的差异，所以她没法真情实感地去羡慕一个人拥有母亲，也无法真切去体会一个羡慕着别人拥有爱着自己的母亲的人的心情。　　她想了想，下了床。　　她走到宋云苒的身后，笨拙地将宋云苒揽进自己的怀里，拍拍对方的背。　　她只能这样安慰这人。　　“宋云苒——”　　“嗯。”　　“如果你想喊我一声妈，我是不会拒绝收下你这个女儿的。”揽着一个清瘦到让人疼惜的美人儿，许珞的感性值上调升到了最大。　　宋云苒：“……”　　这人好像很想当她妈。　　宋云苒默了默，张口，咬在揽住自己的那条手臂上。　　“嘶！”许珞怪叫，“宋云苒，你怎么还咬人呢？！”　　许珞可不想吃这种亏，当场母爱变质，弯下腰，张开血盆大口，一口咬在怀里人的头上。　　这天晚上，许珞单方面宣布她跟宋云苒之间的友谊破裂，睡觉也不愿意再靠近宋云苒，这一觉两人之间楚河分明，虽然第二天醒来楚河干了，许珞也忘记了昨晚的争执。　　两人下午就要离开绿岛回到炎热的A市，许珞不舍，趁着时间还没到，又跑了一回沙滩。　　这一次她和沙滩上的一个小孩儿一见如故，一大一小蹲在沙滩上乱涂乱画。　　宋云苒没她这么幼稚，在旁远远地看着她。　　钟悦就是这个时候来的，她磨蹭着来到宋云苒面前，看着宋云苒，表情万分复杂。　　她站在宋云苒面前，期期艾艾地看着宋云苒，一副有话说又羞于开口的模样。　　宋云苒并不管她，视她为无物，看到面前有颗漂亮的贝壳，准备去捡。　　这一举动让钟悦看到了表现的机会，她一个箭步上前，飞快捡起那枚贝壳。　　“给你！”钟悦将贝壳递给宋云苒，并露出僵硬的讨好的笑容。　　宋云苒没接，终于看向她，这是钟悦来后，宋云苒第一眼正眼看她。　　钟悦见自己的贝壳没能送出去，脸上的表情越发僵硬，她无意识地用手抓挠着自己的大腿——她今天也穿的是泳装，比基尼那种，展露着火辣的身材。　　“你……”　　钟悦小心翼翼地开口，“你叫宋云苒是吧？你很漂亮。”　　宋云苒偏头看她，没有为这个夸赞所打动。　　见状，钟悦明显焦躁，精致的长指甲几乎要挠破自己的腿。　　宋云苒忽然笑了，这一笑，如春风拂过。　　她温和地主动问道：“你找我有什么事吗？”　　宋云苒的脸美得极具冲击性，钟悦看得失神，下意识回道：“我想找你借点钱！”　　这话不是一般的唐突，她们只是萍水相逢的关系，正常人能开得了这个口？　　可钟悦开口了，她突然间身负重债，走投无路的她被宋云苒的温柔表象所迷惑。　　啊，这个人好温柔。　　如果是她的话，她一定不会拒绝任何的求助！　　钟悦心中就是有这种感觉，它强烈到甚至让她忽略她想象中的这个人是她陷害过的许珞的伴侣这一事实。　　“宋小姐，你知道的，李家准备起诉我，要我赔钱，可我只是个学生，哪里有钱赔？”一旦开了口，后面的话就顺畅多了，钟悦卖惨说道，“我会还你的，从明天开始我就去打工，攒一分还你一分，我会尽自己最大的努力还你钱的，你帮帮我好吗？”　　宋云苒没当面点破对方的唐突，笑了笑，问：“你为什么不找你的父母呢？他们才是永远不会拒绝你的人，不是吗？”　　钟悦羞赧：“我家不是那种有钱的人家。”　　宋云苒不说话。　　钟悦哀求：“我求你了，我真的很需要你的帮助。”　　宋云苒到目前为止给予她的温和让她觉得自己的想法没有错，让她坚信，她面前的这个坐在轮椅上的有钱人就是一个心肠柔软之人。　　宋云苒思索几秒，道：“这样吧，同学，你给你的父母打个电话，如果他们无法支持你赔偿李家的索要款，我就借你钱。”　　成了！　　钟悦心脏猛烈鼓动，心中在呐喊，成了！　　她的父母不可能拿出这么大一笔钱，这个有钱人会借她钱！　　她按捺住心中激动，用自己的手机当着宋云苒的面拨通了母亲的电话。　　一接通，她还没来得及开口，她的母亲比她还急，抢先在电话里哭得惊天动地：“悦悦，完了，我跟你爸被人赖上了，怎么办怎么办……”　　在电话里，钟母哭诉，说她跟丈夫昨晚出门逛公园乘凉，在公园里为了一件琐事吵了一架。　　他们经常吵架，每次吵的时候都会旁若无人地推推攘攘，这一次也一样，结果坏事了，这一推碰到了一个喝茶的大爷，撞飞了对方手里的茶杯。　　“那竟然是个古董茶杯！”　　“哪个正常人会在公园里端着个古董茶杯喝茶，我们是被算计了！”　　“天杀的，到底是谁在算计我们？！”　　钟母哭得上气不接下气，出口成脏，其脏词用词跟钟悦的习惯重叠了九成九。　　母亲还在哭闹，钟悦心中一片茫然。　　这什么情况？　　她这边碰坏了一个古董，她爸妈那边也碰坏了？　　这……　　“怎么了，同学？”几步远的地方，宋云苒关心问道，“你父母怎么说？”　　钟悦听到声音，低头，看向宋云苒，后者朝她一笑，很温柔。　　钟悦：“……”　　她心里头觉得有些怪异，喃喃道：“我爸妈那边……似乎遇到了麻烦。”　　宋云苒安慰她道：“是被人算计了吗？没关系的，人之一生，总会有算计别人，以及被人算计的时候。”　　她笑，“钟同学忘记了吗？你不也在之前算计过别人吗？”　　钟悦：“！！！”　　她双眸瞪圆，明白了过来，“是你算计了我的父母！”　　宋云苒以笑默认，她的确让人调查了钟悦的父母，那对夫妇惯性吵架，这方便了宋云苒安排人算计对方。　　钟悦曾在别墅算计许珞，许珞本人或许没有把这件事放在心上，但宋云苒不是，她不允许有人这么对待许珞。　　钟悦醒悟，她尖叫着冲了上去，对着宋云苒的轮椅就是一推。　　正在跟小孩子玩沙的许珞瞟到这一幕，拔腿冲了上去，对着钟悦的背就是一脚飞踢，两人扭打起来，但许珞能打得多，很快把钟悦干翻。　　她把趴地讨饶的钟悦踩在沙滩上，晦气地拿沙子埋了对方。　　当然，没真埋，只是埋了腿，杀人犯法。　　处理了这边，她扭头去看宋云苒，发现后者虽然摔倒，但这会儿已经坐了起来，而且好好整理过仪容，她见许珞看她，便光鲜亮丽地朝许珞笑。　　许珞：“……”　　“你们在干嘛呢？”许珞走过去，“她为什么要推你？”　　宋云苒道：“我也不知道她为什么推我。”　　许珞要抱她起来。　　宋云苒伸出手配合着让她抱，然而在她即将搭上许珞的肩膀的时候忽然拐了个方向，伸到了许珞的胸前，手指一屈，食指搭上许珞的衣服领口。　　她的手指修长，指尖带着浅浅的粉，搭在许珞丝质衬衣的领口，接着微一用力，将对方的领口往下勾了勾。　　许珞：“……”　　做什么？　　她低头看着宋云苒。　　宋云苒抬眸与她对视，半晌，在她拉开的领口处抹了一下，笑：“好多沙子。”　　作者有话说：　　感谢小点点扔了1个地雷，么么~~　　感谢“咖啡对我不能提神”灌溉营养液x32,“嘉然小姐的女朋友”灌溉营养液x1,“Ray”灌溉营养液x20，　　“嘉然小姐的女朋友”灌溉营养液x1，“非洲咸鱼”灌溉营养液x10，“竹柒染”灌溉营养液x10，“秦意浓浓浓浓浓”灌溉营养液x3，“甜蜜”灌溉营养液x5，“Firsk”灌溉营养液x20，“M”灌溉营养液x2，“闲云小野鹤”灌溉营养液x1，“路过”灌溉营养液x10，么么~~第25章 异香　　管家将行李从海边别墅搬出, 放到车中后备箱，放完一个，又折身回去取下一个。　　许珞嗅一口咸湿海风, 拿起手机，对准海的方向, 准备拍一张海岸全景作为此次旅游的结束。　　下午的绿岛阳光明媚，落在碧蓝海面, 犹如在海中撒了一层耀眼金粉。　　许珞调整好角度，正要摁下拍摄键, 海岸上忽然闯入一个奔跑的身影, 进而闯入她的镜头, 许珞来不及调整，拍下那人疯狂奔跑, 头发乱飞的残影。　　许珞：“……”　　她“啊”了一声，惊叹：“野人！这岛有土著野人，跑得好快！”　　正在一旁看着管家搬送行李的宋云苒闻言看了眼海岸, 看见“野人”, 淡然评价：“腿不错。”　　跑得是真的快。　　许珞噎了一下, 扫了一眼宋云苒的腿, 又去看宋云苒的表情, 幸好，宋云苒的表情没什么变化, 没有羡慕之类的情绪。　　许珞挠挠头。　　她扭头看回海岸, 这不看不知道一看吓一跳, 海岸上狂奔的“野人”竟然朝她们跑来了, 而且已经离她们离得相当近！　　因为很近, “野人”的真面目也暴露了。　　是宋臻臻。　　宋臻臻扛着一个麻袋, 跑得飞快，没过多久就到了许珞面前，她来不及喘气，将麻袋扔到许珞面前：“给你！”　　许珞差点被这麻袋砸到了腿，单脚往后蹦了一步才避开，避开之后好心地打量地上的麻袋，问：“啥东西？”　　宋臻臻喘着气：“是我从岛上居民那里买的干海菜。”　　她说，“你要走了吧？送给你。”　　送海菜？　　肉食派许珞有些嫌弃这是草，但还是收下了，咧嘴笑：“谢谢你啊。”　　宋臻臻看起来就是一个面瘫少女，她点点头，然后把装着海菜的麻袋放到后备箱。她的力气很大，提着一麻袋的菜像拈着一根羽毛。　　礼尚往来，许珞收到了一袋海菜，总要回点东西，但她没有提前准备，所以……所以就把手上拍的那张照片送了出去。　　宋臻臻：“……”　　她缺乏灵动的五官中透露出一丝嫌弃。　　但她依然收下了。　　两人加了联系方式，以便传送照片。　　于是，两人在互相嫌弃中客气地完成了临别礼物的赠送。　　几分钟后，度假别墅的管家把行李搬送完毕，许珞和宋云苒跟着坐上车，离开。　　当车子发动，跑得很快的宋臻臻跟着车子追跑了起来，许珞从后视镜中看到了这一幕，以为这位妹子还有什么话要说，叫停了车子。　　她放下车窗，头探出车外，对追车的宋臻臻道：“哎，别跑，慢慢来就是，我们等你！”　　又问，“你还有什么事吗？”　　车子没开多久，宋臻臻很快追了上来，奔跑后的她表情依然不多，她直视着许珞，不答反问：“许珞，你感动了吗？”　　许珞没反应过来：“啊？”　　感动什么？　　宋臻臻道：“我追车送你，你感动吗？”　　许珞：“……”　　宋臻臻道：“当初你救我时我就挺感动的，如果你现在感动了，我们就扯平了。”　　许珞：“……”　　她的嘴角狠狠一抽。　　她把车窗放下，让司机继续开车，自己用手机打字回复：【感动！！！】　　都感动坏了！　　宋臻臻同学似乎没理解她这句回复中的几个“！”的意思，一板一眼回她：【那就好。】　　许珞：“……”　　她噗嗤笑出声，笑得身子都软了，头一偏，靠上了一旁宋云苒的肩头。　　宋云苒没推开她，不仅没有，还调整了一下姿势让她靠得更舒服，问她：“这么开心？”　　许珞笑声止不住，身子一抽一抽的，道：“因为某人太可爱了！”　　“宋臻臻？”　　“嗯。”　　“……”　　宋云苒摩擦着食指上的装饰戒。　　乘飞机抵达A市时已是暮色降临，但A市热气未退，一出机场，许珞被扑腾而来的炎热袭击，“嘶”了一声。　　宋家司机早在机场外等候，接到人，马不停蹄将人送往宋家别墅。　　坐到车上，车里的空调缓解了A市的燥热，许珞一边吹着凉风一边低头看手机，她正在查看手机收信箱。　　十几分钟前，她给付婆婆发送了一条信息，希望付婆婆能让李婶帮忙准备一些解暑的酸梅汤，但十几分钟过去，付婆婆没有给她回信。　　是没有看到吗？　　许珞猜测着，犹豫要不要再发一条信息过去。　　在做决定前，她想到先询问一下坐在旁边的付婆婆的雇主——　　“宋云苒，我们去绿岛之后，付婆婆还待在别墅没有回家吗？”　　宋云苒正在用手提电脑解决这两天堆积的公司业务，听到询问分神回答：“应该是。”　　许珞道：“那岂不是她一个人待在别墅？”　　宋云苒的别墅挺大，一个老人独自待在别墅里，怪寂寞的。　　宋云苒看她一眼，道：“她回自己家也是一个人。”　　“诶？”　　“婆婆的父母已经离世，她没有结婚，所以回家也是一个人。”　　许珞：“……”　　她还是第一次知道这件事。　　宋云苒见她呆住，知道她对付婆婆的事知道的不多，随口补充道：“她老家也不在A市，她是G市的人，年轻时离开家乡，在很多地方辗转过，直到十年前接了照顾我的工作，这才在A市定居，现在在A市郊区买了房，不过她去家里住的时间并不多。”　　“G市？”　　许珞听到了一个熟悉的地名。　　原著里付婆婆只是一个十八线小配角，对她的描述还不如炮灰许珞多，但付婆婆的老家G市这个地名却频繁出现过，因为这个城市是女主宋臻臻的出生地，宋臻臻成年之前所待的福利院也在G市。　　说起来，付婆婆曾经说过自己家和福利院走得很近，她的朋友就是福利院的孩子。　　难道付婆婆所提及的福利院和宋臻臻待过的福利院是同一家福利院？　　不无可能，毕竟G市不算大城市。　　许珞思维发散地想了一些有的没的，她好奇问宋云苒道：“婆婆有没有跟你说过她的一个朋友？”　　“游梅？”宋云苒随口吐出一个人名。　　许珞没听过这名字，付婆婆也没跟她说名字。　　宋云苒说：“是那个曾经住进付婆婆家的福利院的朋友吧？”　　许珞点头。　　宋云苒道：“那就是游梅。”　　许珞一副了解到新情况的模样：“看来婆婆跟你说过！”　　宋云苒“嗯”了一声。　　许珞好奇：“那个游梅回家之后就没有再回G市找过婆婆吗？她们的感情看起来很好，如果就这么断了联系，多可惜。”　　宋云苒平静处理完一份文件，接着处理下一份，说：“没有。”　　没有？！　　许珞睁大眼，有些难以接受。　　一对好朋友，一个被婆婆挂念了这么久的朋友，这……　　许珞想问这怎么回事，但这时车速慢了下来，她们到家了。　　宋云苒收拾起手提电脑，准备下车了。　　此时宋家别墅一片安静，只有车前灯的灯光照亮了前方一小片，当车子驶入地下车库，许珞却还在从车窗望着院子的方向，院子里的过分安静和黑暗让她感觉奇怪，她嘟哝：“婆婆没在吗？”　　宋云苒却不以为意，让许珞去开灯。　　灯亮了，车库一片光明。　　许珞帮助宋云苒下了车，两人乘坐电梯上楼。　　电梯抵达一楼客厅，电梯门开启，许珞先一步开了客厅的灯，当灯光驱散客厅的黑暗，许珞的视线扫过客厅，看见付婆婆正靠在客厅沙发，双眼闭着，似乎正在睡觉。　　“原来睡着了……”许珞了然，“难怪不开灯……”　　说着，她推着宋云苒走出电梯。　　宋云苒的目光始终盯着沙发上的婆婆。　　“珞珞——”　　“小的在。”许珞戏瘾大发，朝宋云苒欠身行了个礼，“您有什么吩咐？”　　宋云苒道：“推我去看看婆婆。”　　“嗯？”　　许珞原本放松的心情在听到这句话之后陡然一紧，宋云苒不可能平白无故地这么说，所以——是婆婆怎么了吗？　　心跳有些异常地加速，许珞推着宋云苒来到沙发前，宋云苒伸手握住了付婆婆放在膝上的一只手。　　许珞不知道宋云苒捏了付婆婆的手上哪里，只见付婆婆没醒，但……眉头深深皱起，似乎难受至极。　　“打120。”宋云苒放下了付婆婆的手。　　许珞：“！！！”　　付婆婆被救护车接走了，她病了。　　当付婆婆被紧急送进急救室，许珞才从宋云苒那里得知，原来付婆婆一直有病在身。据宋云苒说，付婆婆患有先天性心脏病，曾在18岁那年就做过一次大型手术，不过手术很成功，术后恢复得很好，这么多年来很少复发，直到这两年身体才逐渐不好，为此，李婶接代了厨房的工作。　　目睹付婆婆被推进急救室，许珞感觉自己的心脏都被扼住了一般，她不希望婆婆出事，她喜欢婆婆，喜欢这个老人。　　守在急救室外寸步不离，大概是被吓到了，许珞感觉自己身子软得一塌糊涂。　　她的呼吸声一声重过一声，并不知道，一丝丝嫣红正在自己的脸上浮现。　　同一时间，宋云苒正在跟医院护士交代付婆婆的入院安排，等交接完回来，一回头，她看见许珞整个缩在了急救室外的椅子上，嘴唇微张，像是渴水的鱼一样，呼吸急促。　　她的眉梢动了动，唤了许珞一声。　　但许珞没听见，她的心脏正在擂鼓一样吵闹，这让她很难注意到外界的声音。　　“……珞……”　　“你……烧了。”　　模模糊糊中，许珞听到了宋云苒的声音，然而比起声音，她更在意宋云苒抚摸她脸颊的手，那只手凉凉的，触感细腻，让她忍不住用脸颊去蹭。　　她蹭得不亦乐乎。　　另一边，宋云苒正在用手测量许珞的体温，许珞已经在她面前发过好几次烧，此时的宋云苒也算经验丰富了，因此她没有太过慌张，用手测了测，很快得出了发烧的结论。　　她们正身处医院，方便得很，随时都能喊到医生。　　宋云苒心里这么想着，眼看一名护士路过，正要回头喊，这时，她忽然感觉指尖的触感不对。　　她的手滑过许珞的脸颊，在靠近对方耳骨的旁边，她似乎摸到了一点……坚硬的滑腻的什么东西，那触感太特殊了，不像人体该有的东西。　　她一怔，待要仔细感受，却又摸不到了。　　一股异香飘散开来，很熟悉，像是海风的味道，沁人心脾。　　宋云苒先前就嗅到过这异香，但这一次远比之前的浓郁，宋云苒只轻轻嗅了嗅，呼吸便随之变得急促了许多。　　作者有话说：　　嘤，在降温的喜悦中喜提感冒……　　感谢35044665的地雷x1，一条自强不息的咸鱼的火箭炮x2，地雷x4，震惊，感谢宝子！　　感谢“潜水的猫”灌溉营养液x10，“嘉然小姐的女朋友”灌溉营养液x1，“小咸鱼”灌溉营养液x118，“Firsk”灌溉营养液x20，“九离.”灌溉营养液x1，　　读者“。。。。”灌溉营养液x8，么么~~~第26章 发情　　“她是自愿的吗？”　　医生埋头看着手里的检查单, 问一旁的宋云苒道。　　宋云苒正在轻微走神，此时空气中的异香已经散去，只剩一缕萦绕在她手腕, 不舍散去，而发出异香的人在配合了一番体检之后现在已然在房间病床上酣睡, 睡相香甜，脸颊熏染。　　医生的问话落在宋云苒的耳中, 经过了漫长的反射才终于抵达了她的意识端，紧接着在她的脸上缓缓反射出一个“？”。　　“她这是性|激素紊乱后的症状。”医生说, “检查单上显示她服用了助兴激素类药物。”　　宋云苒从走神中清醒, 然后……沉默了。　　空气中散发着消毒水的气味, 诡异的氛围夹杂其中。　　“……助兴？”　　宋云苒慢慢开口。　　老医生问宋云苒：“你们是伴侣？”　　“是的。”　　“药物是你给她吃的？”　　宋云苒：“……”　　老医生推了推厚重的眼镜，不赞同的目光从镜片后投射到宋云苒身上：“使用这种药物需要在医师的指导下选择正规药品适量使用, 因为一味追求刺激，而把另一半送到医院……”　　老医生的话已经透露出指责了，因为宋云苒没有否认“药物是你给她吃的”这句问话。　　宋云苒默然。　　她的眉眼间浮现出几丝微妙：“她这真的是激素类药物反应？”　　老医生显然误会了她的意思, 蹙了蹙眉：“难道你给她吃的是三无产品？助兴药当然是激素类药物。”　　宋云苒：“……”　　她没有给许珞吃任何奇怪的药物, 许珞自己误食的可能性也基本为零, 因为她一直在她的视线范围里。　　她一直看着她。　　然而, 医生的意思是……　　许珞这段日子的频繁是因为性|激素紊乱？　　宋云苒的目光静静落在床上酣睡之人的身上, 又是一阵颇久的沉默。　　“医生……”宋云苒的右手无意识地摩擦着轮椅扶手，“如果没有外界刺激, 人体可能自己导致性|激素紊乱吗？”　　老医生以为她这是在推卸责任, 眉头紧得能夹死苍蝇：“人体自身不可能造成如此程度的紊乱。”　　宋云苒：“……哦。”　　老医生将检查单合上, 作为医生, 他善意提醒道：“你的伴侣现在没事了, 但助兴药这种东西不能长久使用, 不然会对使用者造成不可挽回的副作用。”　　宋云苒低眉垂首：“是。”　　老医生看她一眼，那一眼里含着对她的不信任。　　他忍着出言长篇教育的冲动，走了。　　走之前，宋云苒叫住了他，出声询问：“如果我的伴侣她下一次再出现这种症状，我只能把她送医吗？有别的不伤身的办法吗？”　　“你！”这话一出，老医生的眼镜从鼻梁下滑了一大截。　　瞧瞧这说的什么话？敢情他刚刚说的都是屁话？！　　老医生差点要咆哮了：“我先前说那通话的意思是，你们最好不要再碰那类药了！”　　宋云苒：“……”　　“万一……”她摩擦着轮椅，“万一我没能忍住使用了呢？能怎么办？”　　老医生没克制住，吼了出来：“还能怎么办？最好的办法当然是让她纾解出来，尽快让药物排出体内啊！”　　宋云苒受教了：“哦。”　　老医生：“……”　　他气得转身就走。　　在老医生眼里，宋云苒已经是个私生活糜烂、像影视剧里出演的那种典型的有钱的烂人了。　　宋云苒根本不在意自己的名声，她的思绪停留在老医生所说的纾解一法上，若有所思。　　“唔……”　　床上之人不知道梦到了什么，呓语一声。　　宋云苒看向床上。　　半晌，她驱动轮椅来到病床边上。　　她抬起手，手指落在床上之人的耳骨边，仔细摸了摸。　　她什么也没摸到。　　她面前这具睡着的躯体里面住着的是一个游离的灵魂，她先前以为这个灵魂来自另一位人类，现在她却起疑了，异香、发|情症状，耳边硬物，这一切都在说明，这个住进许珞身体里的灵魂不是普通人类，而对方本身的特征正在许珞身上一一显现。　　珞珞，你到底是什么？　　宋云苒思考，思索着思索着，她的嘴角扬了起来。　　看来你不是病了，只是在改变。　　挺好。　　不管你是什么，都是我的。　　许珞弹坐而起，被窗外照进来的阳光刺了一下眼，她条件反射拿手挡了一下。　　“这是哪儿？”她迷茫地喃喃。　　“是病房。”一道声音从另一边传来，解答了她的疑惑，“你发烧了。”　　病房？！　　许珞没有时间关心自己的身体，由“病房”二字想起了付婆婆。　　“婆婆怎么样了？！”她惊呼。　　回应她的担忧的是同间病房的另一张病床上的人：“我没事。”　　许珞听到这熟悉的声音，抬眸一看，看见付婆婆正倚坐在病床人，正在输液。　　付婆婆是半夜出的急救室，现在病情还算稳定，但这是暂时的，18岁那场手术十分成功，让付婆婆安稳地活到了现在，可手术带来的效果正在极速消耗，这是没有办法的事，从付婆婆出生那一刻就决定了她这一生难以自然而普通地走到结束，还算健康地活到现在已经算得是奇迹。　　付婆婆已经从医生那里得知了自己的身体状况，听到时她沉默了很久，但现在，那一刻的复杂情绪已经被她独自消化掉了，展现来的是一如既往的温和和包容。　　“让你们关心了。”婆婆笑着说道。　　宋云苒正在削苹果，闻言看了老人一眼，一眼之后又平静地垂下眼眸。　　她是在场的第二个知道付婆婆真实身体状况的人。　　许珞一改昨晚的虚弱模样变得精力满满，跟刚充完电一样，她从床上跳下来，风风火火跑到付婆婆的病床前。　　“婆婆，你没事了？”　　“真的没事吗？是医生说的没事？”　　“婆婆，你昨天吓到我了！”　　付婆婆看着她笑，用没有输液的手摸她的头，温柔和蔼：“嗯，没事，是医生说的没事。”　　宋云苒：“……”　　许珞还不放心，想继续问，被宋云苒塞了块苹果堵住了嘴。　　宋云苒道：“珞珞不关心一下自己？”　　许珞嚼着苹果，不以为意，自信宣布：“我没事！”　　宋云苒看着她，眼眸深暗。　　付婆婆看着两人，她已经从医生那里打听到许珞的发烧是某种药物所致，只要不用药就没事，并不是患了什么严重的病，这让她安心了不少。　　只要不是生病就好。　　她用慈爱的眼神看着她面前的这两个年轻蓬勃的生命。　　当她的目光扫过许珞的病床，她忽然摸了摸自己的手腕，然后她摸了个空，她一直戴在手上的编织手链不见了。　　她有些慌张，下一秒听见许珞道：“婆婆在找这个？”　　许珞从病床边上的柜子上抓起一条陈旧手链。　　那是一条相当有岁月感的手链，编织线已经脱色，上面点缀用的珠子也磨损得厉害，看起来有点寒碜。　　许珞好几次从付婆婆露出的手腕上看到这条手链，所以一看对方的动作就知道她在找它。　　付婆婆见到手链松了口气，笑容重回脸上，她伸手去拿手链，道：“原来它被放在了这里。”　　许珞帮老人把手链戴上，好奇问：“这是什么重要之人送婆婆的吗？”　　因为付婆婆明显很珍惜这条手链。　　付婆婆道：“算是吧。”　　“算是？”　　付婆婆道：“我十八岁那年做手术，醒来后病房里住进了一位病友，当时我的手术很成功，而病房就一个病友，所以我忍不住向那位病友唠叨了很多。我的那位病友啊，她完全不说话，所以我一直以为她很讨厌我来着，结果我出院前，对方送了我一只编织手链。她一定是把我当成朋友了。”　　说到这付婆婆脸上出现一抹遗憾，“我也把对方当成朋友的，可惜我直到出院都不知道对方长什么模样。”　　“咦？”　　这又是为什么？　　付婆婆看到了许珞脸上的疑惑，解答道：“因为当时的病房床位与床位之间拉了帘子。”　　而她的病友似乎是个十分有距离感的人，从来不允许她的窥探，连最后送手链也只是从帘子后探出一只手。　　付婆婆至今还记得，那真的是一只好消瘦的手。　　付婆婆从不愿去深想她那个未曾谋面的朋友最后怎么样了，她的病是否治好，她是否健康出院，付婆婆从不敢去深想。　　付婆婆看了看手上的编织手链，思绪飘回到了四十多年前。　　付婆婆还需要住院几日，许珞却不需要，她早早就被医生赶出了医院，让她不要挤占资源，许珞也不愿待在这花钱的医院，不用医生说，自觉滚蛋。　　走出医院的那一刻，许珞夸张地挤着鼻子做了个深呼吸，同时双手做出拥抱天地的姿势。　　“珞珞在做什么？”送她出院的宋云苒问她。　　许珞咧嘴笑，她划动了两下手臂：“这双手，是拥抱自由的手！”　　她又吸吸鼻子，“这只鼻子，是吸收富贵的鼻子！”　　医院就是个既没自由又费钱的地方，一出医院，哪儿哪儿都舒爽！　　宋云苒：“……”　　不是她的错觉，她的珞珞似乎……有点爱钱。　　是缺钱吗？　　坐上回家的车，许珞正在看窗外风景，忽然听到一连串信息提示音，她疑惑地拿出手机一看，被满屏的红包迷花了眼。　　她傻愣住，好半天，看向身边那个给她发红包的人。　　“宋云苒，你是不是手滑了？”　　宋云苒还在源源不断地发红包，闻言摸了一把许珞的手，问：“滑吗？”　　许珞反手握住那只手，反复搓摸回去，嘿嘿笑。　　她靠过去看宋云苒发红包，扭扭捏捏：“今天怎么这么客气？这多不好意思啊。”　　宋云苒问：“珞珞觉得不好意思？”　　“当然！”许珞戳戳自己白皙的脸，“你看，脸都红透了。”　　“噗！”宋云苒失笑，“那的确是不好意思了。”　　她又道，“没关系，不用不好意思，是我想庆祝你出院。”　　上一秒还口口声声说不好意思的许珞这一秒便煞有介事道：“那是得好好庆祝。”　　说得自己好像大病一场似的。　　宋云苒低笑。　　许珞占到便宜点到为止，她夺了宋云苒的手机，说：“别发了，借我玩玩游戏。”　　再发她会对医院上瘾，没病也想去住个三天两天的！　　宋云苒任她夺走自己的手机，笑着道：“我的手机里没有游戏。”　　许珞一看，的确没有。　　宋云苒拿回手机，打开了软件商城，问身边人：“珞珞想玩什么游戏？”　　作者有话说：　　感谢在2022-08-30 14:38:56~2022-09-01 10:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢投出地雷的小天使：绾凉、落木潇潇下、林故女友 1个；　　感谢灌溉营养液的小天使：weoaa 70瓶；长安 30瓶；木须 20瓶；奥斯丁爱饭团、kirawolf 10瓶；闲云小野鹤 7瓶；60249890 5瓶；警惕深海姛、恩 1瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第27章 亲昵　　换了宋云苒的手机玩游戏并没有什么运气加成, 许珞连跪两把，黑着脸到了家。　　小黄独处了一个晚上，看到平时跟自己不对付的许珞也谄媚起来, 绕着她的脚脖子嗲声嗲气地叫，叫得许珞龙心大悦, 当场赏了它一个罐头。　　她狂撸猫猫头。　　在许珞撸猫的时候宋云苒就在玩游戏，这是宋云苒第一次玩游戏, 目的是为了帮助连跪两把的许珞过关。　　许珞信任宋云苒，认为宋云苒做什么都很厉害, 玩游戏肯定也是。　　但她这次看走眼了。　　宋云苒比她跪得更快。　　又一次操纵游戏小人自杀, 宋云苒微妙地沉默了, 这时她余光一扫，看见了撸猫撸出痴汉模样的许珞。　　她放下手机, 专注地盯着许珞看。　　许珞很喜欢猫。　　她得出结论。　　喜爱猫的物种除了人类还有什么？　　她猜测起许珞的物种来。　　思索了一会儿，宋云苒没能寻找到答案，她继续征战游戏。　　宋云苒的游戏时间结束于秘书的到来, 公司出了点事, 她必须跟秘书去一趟公司。当宋云苒离开的时候, 许珞下意识跟着她走了一段, 等到了车库, 她才恍然想起宋云苒是去公司做正事而自己显然是个碍事的，她猛拍自己的额头, 感觉自己的脑子有点坏掉了。　　——她最近跟宋云苒走得太近, 几乎都要养成随时随地贴身跟随的习惯了！　　猛然清醒, 跟随变送别, 许珞挥着手目送载着宋云苒的车离开别墅。　　宋云苒一走, 别墅里就只剩下许珞一个了, 她陷入无所事事的空虚中，所幸，周渺的信息及时把她从无聊中解救了出来。　　周渺：【亲们，你们根本不相信我经历了什么，我被一个普信男给缠上了！】　　【姐在酒吧里喝酒喝得好好的，一个男的不知道怎么想的，认定我孤身一人喝个小酒就是空虚寂寞还饥渴，硬要陪着我聊天。他自顾自在那儿聊开了，完了还认定我们相谈甚欢，要约我去酒店。】　　【我说我没兴趣，他偏认定我这是欲擒故纵。】　　【我@#￥】　　【这个世界上的男的都怎么了？难道没有一点自知之明么？】　　【他家是买不起镜子么？不明白我就算是空虚寂寞还饥渴，也不会找他这种长得奇形怪状的雄性生物么？】　　周渺的这通抱怨显然不是特意发给许珞而是群发，许珞并不在意这是独发还是群发，毫无同情心地表达了自己的幸灾乐祸：【哈哈哈哈哈！】　　许珞感觉自己很久没有见到周渺了，后者也不知道怎么了，突然就不来别墅玩水了。　　不过看来周小姐不来别墅之后，在外面的日子也过得挺“有滋有味”。　　许珞觉得自己这份幸灾乐祸传达得还不够彻底，又快乐地追加了几个大笑表情包。　　许是被她的表情包给激怒了，没过多久，周渺的回复发了过来：【笑屁，许珞，你以为你永远不会遇到普信男？】　　这是一个诅咒。　　但这诅咒太弱了，许珞不痛不痒：【当然，你以为我跟你一样倒霉？】　　周渺：【呵。】　　许珞发她一个微笑表情。　　许珞从周渺周小姐的不幸中攫取到了快乐，哼着歌摆脱了无聊。　　中午，李婶过来做饭，做到一半，有人摁响了门铃。　　许珞听到门铃还以为是周渺杀过来了，等开了别墅铁门见了人才发现不是，上门的是一个开货车的年轻男子。　　男子穿着搬运公司的短袖员工服，露着肌肉饱满的两条胳膊，染一头黄毛，脸看上去还行，浓眉大眼的，收拾得很干净，似乎还修过眉。　　男子一见许珞就是一个阳光笑脸，干净清爽：“北街97号？益天搬运！”　　许珞愣了一下，下一秒接到婆婆的电话，婆婆在电话里说自己房间的电视坏了，所以叫了益天搬运公司把她郊区住宅里的电视搬来用，这电视机本来昨天就该送达的，但昨天公司方面出了一点差错送错了地方，以至于今天才重新安排运送，作为赔偿，搬运公司承诺免费帮忙安装。　　因为这点小差错，现在婆婆不在家，所以婆婆打这通电话来，是想让许珞帮忙签收一下。　　了解了情况，许珞开门放男子进来。　　益天搬运的员工将电视机搬进付婆婆的房间，此时正是天热的时候，再能吃苦的人也耐不住高温，厨房李婶见这年轻人出了一身汗，便从冰箱里拿了一瓶矿泉水让许珞送过去。　　许珞拿着矿泉水走进付婆婆的房间，把水递给正在安装电视的年轻男子：“天热，喝口水。”　　男子接过，爽朗笑道：“谢了。”　　许珞对安装电视没什么兴趣，进了自己房间，窝在床上玩手机。　　她不知道那员工什么时候走的，只是吃饭的时候听李婶提起那员工走时还跟李婶问起过她。　　“问我？”　　许珞莫名。　　李婶道：“就是感谢你送他水。”　　许珞“哦”了一声，道：“那婶婶应该跟他说清楚，那水是你给他的，不是我。”　　李婶笑笑，两人都没争这个。　　宋云苒下班回来许珞跟她提起了益天员工来送电视机一事，但重点不在益天的员工身上，而是付婆婆身上。　　“婆婆房间的电视机坏了，搬来了她家里的电视，我看那搬来的电视也老旧得离退休不远了，还不如重新买个新的呢。”　　宋云苒说：“她老人家很节省。”　　“她一个人生活花费也不大，为什么要这么节俭？”许珞瞪宋云苒，“难道你克扣她的工资了？”　　宋云苒弹了一下她的额头：“我是那种人？”　　才从公司回家，但宋云苒的工作并没有结束，她还有一批文件要处理。她一边处理着文件一边分神跟许珞说话，这让她看起来显得有些漫不经心，她说：“谁说婆婆的花费小了？”　　“诶？”许珞惊讶，随即想明白了过来，“是因为她的病要长期吃药么？”　　长期吃药的话的确花费不小。　　但不是。　　宋云苒道：“药费一直是我在出。”　　许珞不解了：“那她还能花在哪儿？”　　宋云苒道：“花在请私人侦探上面。”　　许珞：“……”　　什么？　　宋云苒平静道：“婆婆一直在寻找一个人，钱都花在找人上面了。”　　付婆婆从家乡离开，辗转于多个城市，为的就是寻找一个人，即使后来她在A市定居了，也没有放弃寻找。　　宋云苒是知道这件事的，十八岁那年她生日邀请了付婆婆，结果付婆婆拒绝了，原因就是当时付婆婆从侦探那里得到了她所找之人的重要线索，要离开A市一趟，很急。　　宋云苒之所以知道是因为她事后调查了付婆婆，也因为那次调查，让她知道，她永远无法成为付婆婆最重要的人。　　既不是最重要的，那就索性不要。　　从那之后，宋云苒调整了她跟付婆婆之间的关系。　　许珞脑子活泛起来：“婆婆在找她的那个朋友？”　　宋云苒说“嗯”。　　她想了想，说道，“婆婆的朋友找到了自己的家人，回家去了，她走之前跟婆婆留了自己家人的地址，跟婆婆约定好，等婆婆病好了，让婆婆去找她。”　　“后来婆婆去了。”　　“那是个假地址。”　　“从那之后，婆婆就再也没有见过她的那个朋友。”　　许珞：“……”　　“为什么要留假地址呢？”许珞实在不解。　　宋云苒毫无兴趣，说：“谁知道呢？”　　许珞忧郁了，脸颊贴着宋云苒办公的桌子，双手在桌面划拉两下。　　宋云苒看她一眼，拍拍她的头。　　许珞打不起精神来：“这些都是婆婆跟你说的？”　　宋云苒：“……嗯。”　　当然不是，是她自己调查来的。　　许珞叹息：“我不懂啊，这留个假地址给婆婆有什么意义？”　　她道，“如果是我，我跟我的朋友离别，我肯定不会这么耍我的朋友，所以一定是有什么……”　　话没说完，正在处理文件的宋云苒差点把手里的签字笔拧折，那一瞬间，她的心脏像是被攥着，阴郁之气喷薄而出，她猛地扭头，双眼赤红：“你要去哪里？！”　　对上这双眼，许珞被吓了一头。　　“……”　　“……”　　无言的对视中，宋云苒拿着签字笔的手指勾动了一下，赤红慢慢从她的双眸退去，露出一抹迷茫来。　　她也不清楚自己突然间为什么如此失态，如此地……愤怒和悲伤。　　这些情绪简直怪异。　　“珞珞，我……”　　“啊。”许珞突然低呼一声，她从书桌上爬起来，抓住宋云苒的手指，“流血了！”　　就在刚才，宋云苒无意识中的用力一捏，竟直接捏破了手里的签字笔，坚硬的签字笔外壳划破了她的手指……　　许珞手疾眼快，一把扯过对方的手，想也没想将那只受伤的手指含进嘴里。　　宋云苒：“……”　　啊。　　气氛由怪异变成另一种怪异。　　灼热湿润附着在指尖，将本身微凉的体温侵染，宋云苒难得地完全怔住。　　怔住之余奇异地感到安心，她总是担心自己暴露本性吓走面前的女孩，但对方似乎……足够迟钝。　　如果许珞知道宋云苒是这么想她的一定不高兴，她这可不是迟钝，是她早就知道这位大小姐的本性，所以不觉得奇怪罢了！　　两人以这种超乎寻常的亲昵姿势定住，只有彼此的眼神在交织。　　良久，许珞感觉到嘴里的手指在她舌尖上勾了一下，她瞪眼，用眼神问：干嘛？　　宋云苒无声地笑了，她笑眼弯弯：“珞珞在干嘛？”　　许珞吐出手指，视线往下一瞥，扫见那根纤细修长的手指上沾了些亮晶晶的液体，眼角狠狠抽动了一下。　　她正直地解释：“我只是……尝试用土法给你止血。”　　宋云苒看着自己的手指，在她的视线下，原本不见血液的地方又冒出了一颗血珠，她如实评价道：“你的土法好像不管用。”　　许珞：“……”　　她是人鱼，人鱼的唾液是自带止血效果的，效果还算不错，所以她在看见宋云苒流血之后才会如此条件反射。　　但她忘记了，忘记她现在不是人鱼体质，唾液效果……呃，没有效果。　　许珞伸出手指，啪地摁住那个出血点，道：“现在有效果了。”　　宋云苒：“……”　　“嗯，珞珞说得对。”宋云苒笑盈盈，“但珞珞要一直这么摁着我吗？”　　许珞道：“……”　　她收回手，站起来，“我去给你找个创口贴！”　　宋云苒拉住她：“不用了。”　　说着，她抬起手，嘴唇轻轻贴在被许珞含过的手指上，笑，“我也试试珞珞的土法好了。”　　作者有话说：　　呜哇，好凉凉！　　感谢绾凉和小点点的地雷，么么~~　　感谢“银河中的火箭队”灌溉营养液x10，啾啾~~第28章 偷吻　　试什么土法？！　　许珞恼羞成怒, 半强迫着给宋云苒贴上了创口贴，事实证明还是创口贴的效果好，只一个晚上过去, 那个小小伤口就几乎看不见了。　　第二天，宋云苒继续去上班, 许珞蹭了她的车去医院看付婆婆，付婆婆的病情稳定, 医生说顺利的话过两天就能出院。　　许珞高兴，在医院陪了付婆婆半天, 过了中午才打车回家。　　回到宋云苒的别墅, 她前脚刚下车, 后脚就下起雨来。　　她慌慌张张要进屋躲雨，这时一辆货车朝她开来, 货车一个急刹停在她面前，年轻男子从驾驶室的车窗探出头来，喊住她朝她问：“要雨伞吗？我这有雨伞！”　　就他这问话的期间, 许珞已经被淋了个透湿。　　她索性放弃躲雨, 无语地看向货车驾驶室的男子, 这一看认出了对方, 这问她要不要伞的男子竟然是昨天上门送电视机的益天搬运的员工。　　年轻男子见许珞没说话, 跳下车，撑开一伞举到许珞头顶, 笑容爽朗：“又见面了, 还记得我不？你昨天送了我一瓶水。”　　男子自报家门, “我叫张凯, 昨天给你家老人装过电视机的。”　　男子看看四周, 感慨万分, “这雨真大啊，我送你到屋里吧？”　　许珞：“……”　　“你……”许珞没料到自己只是错过了回话的机会就变成了这种走向，她莫名其妙地看着这名搬运工，奇道，“你不忙？”　　这名叫张凯的益天员工既然开着货车肯定是在送货途中，既然是在工作中，怎么还如此的有助人精神？　　而且这助人精神怎么看都有点……多余。　　张凯笑道：“送你进屋的时间还是有的。”　　许珞从伞下钻出，道：“但我不想耽搁你。”　　说着，在雨中漫步了起来。　　张凯笑了一声，举着伞要追，被许珞砰地一声关上铁门，隔绝在门外。　　男人的笑容僵了一下。　　许珞没有看到，自顾自进屋去了。　　她不知道，当她背着男人，她的身后那个叫张凯的男子啐了一口，朝她的背影做口型：骚货。　　这名益天的年轻搬运工拿出了自己的手机，对着许珞的背影拍了一张，上传到自己所在的某个群里。　　男子顶着一个“张哥是你哥”的昵称在群里留言：【你们不是想看照片吗？照片来了！】　　这张照片一出，瞬间涌出几十条发言。　　【身材真好！】　　【怎么湿了？】　　【我也湿了！】　　【怎么只有背影？正面不会是恐龙吧？】　　【真的是富婆，看背景，那是别墅吧？】　　【还张哥牛|逼！】　　……　　这是一个同好群，成员全为男性，平时群里就喜欢发一些女生的照片，照片来源有的是成员偷拍的路人，有的是成员的相亲对象，有的甚至来自成员发的自己的女朋友，男人们热衷于在这个群里给女生们打分。　　张凯是这个群的元老，在群里小有名气，因为他总是发他勾搭上的富婆，出自他口的故事总是特别有意思。　　张哥是你哥：【别乱说，她长得好看着呢，不然张哥我能瞧得上她？我是那种不挑食的人吗？】　　张哥是你哥：【你们问她怎么湿了？当然是故意淋湿勾引我啊！】　　张哥是你哥：【我第一次见到她，她就送我水，偷偷摸摸勾搭我！是个马蚤的！】　　张凯刷着群消息，在一片夸赞声中扬起了嘴角。　　听够了夸赞声，他收起手机，眼神晦暗地盯着别墅。　　他今天接了这片区域另一家的单，从那家家主那里打听到，这北街97号别墅里住的是一对同性伴侣，这两人属于家族联姻，只是表面伴侣，而且这许小姐的对象是个残疾人。　　对象是残疾人？　　难怪昨天含情脉脉送他水，一看就是对象满足不了她，空虚难耐！　　眼里闪过一丝淫|邪，张凯恨恨踢了面前的铁门一脚。　　啧，明明就寂寞难耐，还在他面前搞欲擒故纵那一套！　　最后盯一眼别墅，张凯上了货车，走了。　　——许珞，你以为你永远不会遇到普信男？　　许珞没把周渺的“诅咒”当一回事，她不知道，她已经遇到了一个升级版的。　　所以，人不能幸灾乐祸。　　鱼也不能。　　许珞没想到自己会一而再再而三地跟那个叫张凯的搬运工遇上，是的，在她拒绝了的那个搬运工的雨伞护送的第二天，她又遇到了那人了，这一次是对方主动找上门的。　　“我昨天回家后发现钱包掉了，我来这附近找找，许小姐看到过我的钱包吗？”敲门的搬运工这次没有穿工作服，而是穿着一身名牌，看起来还挺有模有样的。　　许珞没见到什么钱包，她如实相告。　　张姓搬运工没有就这么被打发走，说道：“我能进屋去看看你家门口录的监控吗？我仔细回想了一下，我的钱包掉在你家附近的几率最大。”　　许珞刚刚才送走了上班的宋云苒，现在自己家就一个人，她可不想把一个陌生人放进家里。　　她拒绝：“不行。”　　“为什么呀？”张凯像一块牛皮糖一样黏得死紧，“许小姐，你就让我看看监控呗，那钱包里除了钱还放着我的重要之物。”　　许珞指了指对面的公共监控，道：“你去找物业看。”　　张凯根本没丢钱包，他只是想借口进屋，所以自然不会去找什么物业。他使出三寸不烂之舌试图说服许珞，就在这时，一阵鸣笛在两人身后响起，是本已经去上班的宋云苒去而复返。　　许珞看到宋云苒，朝她问：“你怎么回来了？”　　宋云苒回说她落下了一份文件，准备回来带走。她没下车，开着车窗看看她，又看看张凯，问：“这位是……？”　　许珞道：“是前天来给婆婆送电视的搬运工。”　　乍见车窗后宋云苒的脸，张凯猛然失神，良久，他才有所反应，扬起自傲的爽朗笑容，朝宋云苒介绍自己：“我叫张凯。”　　在场的没有谁在意他姓谁名谁，但不妨碍这位搬运工他自认为风趣地介绍了自己一番。　　宋云苒看着他积极地展示自己，看了一会儿，温柔地笑了，她让许珞去帮自己拿文件。　　许珞应了，等她拿完文件回来，那个搬运工已经不在了。　　她把文件递给宋云苒，随口问了一句：“那个人找到自己的钱包了？”　　宋云苒反问：“他在找钱包？”　　问完摇摇头，“他是接到了电话后走的。”　　走之前还塞了张名片给她。　　宋云苒捏着手里的那张小卡片，卡片上面有两个信息，一个是益天搬运的公司名字，一个是联系方式。　　她没有扔掉卡片。　　“那位张先生……”宋云苒想问什么。　　许珞等着她问：“他怎么？”　　宋云苒最终没问，她只是笑笑：“没什么。”　　拿到文件，宋云苒让司机带她去公司。　　自宋云苒上班途中折返回来拿文件，许珞跟那个叫张凯的搬运工之间的频繁遇见就戛然而止，她再也没有遇到过那个人。　　许珞很快将那人抛之脑后。　　张凯的工作是负责北街这一片的搬运任务，但他已经很久没来这一片了，他没能来。　　他车祸重伤入院了。　　几天前，他接了北街的单开着货车前往北街，路上想起了住在北街97号别墅里的美女伴侣，心中又痒又激动，忍不住打开了群聊。　　张哥是你哥：【兄弟们，我现在正在去跟美女们约会的路上，是的，你们没听错，是美女们！97号的漂亮富婆的残疾对象竟也是个美女！】　　张哥是你哥：【我决定把她们都收了！】　　像以前一样，每次他发言都能引起一片关注，此时群里都在羡慕他的好福气，他得意地翘起嘴角。　　忍不住抖腿，他在一片留着口水的羡慕声中不急不缓打着字。　　他正要回复群里兄弟的问话，突然发现自己打出的字无法发送，手机提示他，他已经退出了账号，让他重新登陆。　　搞什么？！　　被打扰了兴致，他不悦地皱起眉，但还是乖乖听从指示登陆账号。　　然而——　　登不上。　　他登不上自己的账号了。　　他只觉莫名其妙，急着回去享受群友们的羡慕的他在焦躁中一遍一遍试着登陆，弄了好久好久，他终于登陆成功。　　他迫不及待进入聊天群，一度担心自己的中途离场会让原本聚焦在他身上的焦点转移到了别的群友身上。　　好在没有。　　群友们依然在聊他。　　但……画风好像不太对。　　【噗，张哥原来长这模样？就他这长相都能吃上富婆的软饭，换我应该也不差哈哈！】　　【我还以为张哥是个什么牛逼的大帅哥呢，原来头像是网图啊！】　　【张哥虽然名字叫哥，但那玩意儿似乎是个弟弟啊！】　　【哈哈哈哈，好奇能被富婆嫌弃的长度是有多寒碜！】　　张凯看不懂了，但他预感不对。　　他着急翻看聊天记录，终于明白了发生了什么。　　原来就在他登陆不上账号的期间，有人用他的账号在群里发了一些他……整容前的照片。　　是的，他不是天生就长着浓眉大眼，在几年前他没整容之前，他歪鼻小眼，实在算不上好看。　　聊天记录里不止有他的照片，还有一条他的“自我介绍”。　　【我叫张凯，我原本长这样，因为长得丑，被我追的女生嘲笑癞|□□想吃天鹅肉，逼得家里人掏空家产为我整容，现在我长这样……】　　张凯看得血气上涌。　　这还没完，他的面前还有一条语音。　　——“张凯？分了分了，他脸长得倒是可以，低眉顺眼的也挺讨我欢心，但那太小了，晦气！　　我给了他一笔分手费让他滚蛋。　　不该给他钱？算了算了，拿钱消灾，我怕他没捞到好处继续缠着我，那多难受！我可以没有钱，但不能没有幸福啊！”　　这条语音来自某个富婆跟自己姐妹的聊天内容。　　事实上在张凯刚加入聊天群的时候，他就十分自豪地分享过自己的战绩，说自己交上了个富婆女朋友，分手时还得到了一笔不菲分手费。　　此时群友全员出动，大肆嘲笑张凯，这群猥琐男之前对发在群里的女性照片有多嘴臭，现在对张凯的恶意就有多深，张凯眼前一黑，货车失控，撞上路边护栏。　　张凯被拉进了医院，躺进了急救室。　　在他进医院之后，他所在的群也被扫黄组盯上，被一锅端了，其中好些成员因为涉及不法行为被抓进了局子。　　许珞不知道这些事，宋云苒却知道得清清楚楚，因为这里面有她的手笔。　　在确定张凯再也没法来北街，宋云苒像是扬去了自己衣服上的一颗尘埃，虽不至于感觉畅快，但也觉得舒心了不少。　　但是张凯不仅仅是一颗毫无意义的尘埃，宋云苒在调查了张凯之后触摸到了对方的一些心理，也在想一些事，她想，原来在有些人眼里，许珞成为她的伴侣相当于守活寡很可怜啊。　　宋云苒：“……”　　宋云苒自发现了许珞的异常，就一直把许珞视为自己的所有物，但她从未主动想过要跟对方怎么样怎么样。　　此时她的珞珞就在她面前的沙发上酣睡，抱着抱枕，眉眼舒展，脸颊上浮现薄薄的粉。　　宋云苒盯着这甜美睡颜，许久，她缓缓俯下身，将唇贴上对方的。　　不同温度之间的碰撞从唇与唇之间的接触处传来，很特别，宋云苒的眼神却十分冷静。　　就这么贴了一会儿，她直起身退开来。　　她抬手摸了摸自己的嘴唇，眼中思索着什么。　　作者有话说：　　明天有个重要场合需要参加，所以不一定有时间更新　　感谢绾凉的地雷x2，爱你~~　　感谢“41415748”灌溉的营养液，mua~第29章 偷摸　　婆婆要出院了, 在住满一周院，医生叮嘱她要保重身体、忌怒忌躁之后，批准她可以出院了。　　去接婆婆出院的车已经出发, 才得到消息的许珞抓紧时间去超市里买了一大堆拉花，要给房间装饰装饰, 以庆祝婆婆出院。　　搭着凳子，试图往墙壁上贴满各色拉花, 忙活中的许珞感觉到小腿一痒，回头一看, 却什么都没看见, 只有宋云苒在她身后的位置低着头专心拆解装拉花的包装袋。　　注意到她的目光, 宋云苒抬头，问她：“要拉花？”　　说着举起一朵。　　许珞接过来, 目光却仍然没有放过她。　　“还要吗？”宋云苒又递出一朵。　　这一次许珞没接，问她：“你刚刚摸我了？”　　宋云苒否认：“没有。”　　许珞不信：“这里除了你没有别人。”　　宋云苒笑了笑，道：“这里除了我没有别人, 但也有可能是珞珞你的感觉出错了, 不是吗？”　　许珞心想也是, 放弃了纠缠这个问题, 继续贴拉花。　　一朵还没贴好, 再一次感觉小腿上一痒。她回过头，再一次看宋云苒。宋云苒自然明白她为什么看自己, 有些无奈：“真不是我。”　　许珞从凳子上跳下来, 弯腰靠近宋云苒, 脸几乎怼到对方脸上, “逼问”：“真不是你吗？”　　“逼问”完她嘟哝：“我又不是不让你摸, 摸了就承认呗！”　　她一身鱼皮又白又滑, 如果不是长在自己身上，她也想摸，她骄傲地想。　　宋云苒叹气。　　她微微抬眸，毫不避讳地用眼神传递自己的无辜。　　她的眸色偏浅，当她专注凝视一个人，有种天然的温柔的感觉，许珞的眸色很深，如两颗剔透的黑葡萄，她本性活泼，会给人一种黑得灵动的感觉。　　当宋云苒抬眸，发现许珞正微微垂着眸看她，两人的视线猝然碰撞，两人同时一怔，忽然间仿佛空气流淌得柔和且缓慢。　　“你们装饰得怎么样……了？”　　被许珞叫来帮忙的李婶刚踏进屋就见到这一幕，她猛然刹住脚步，反应过来，缓缓抬起手，遮住自己的眼睛。片刻，想了想，又退回到院子，将二人空间留给屋里的两位法定伴侣。　　许珞：“……”　　宋云苒：“……”　　唔，李婶怎么退出去了，她以为她们在干嘛？　　许珞默了默，她将身子往前一顷，就着这姿势将头垂到宋云苒的肩膀，头软软地靠着宋云苒：“唔，总感觉有点……难为情。”　　难为情？　　宋云苒琢磨着这个说法。　　她还以为在许珞的字典里没有这种情绪呢。　　两人各自沉浸在自己的思想世界中，就在这时，许珞感觉自己的小腿痒痒的，她没有将头从宋云苒的肩膀上拔走，依然埋着，只是抬手拍打了一下宋云苒的背：“喂……我正专心地难为情着呢，这个时候就不要摸我了吧。”　　回应她的是一声从脚边传来的——　　“喵~”　　许珞沉默，半晌，回头，看见小黄正蹲坐在她脚边，尾巴高高翘起，一下一下扫着她的小腿。　　哦。　　原来是它。　　许珞：“……”　　付婆婆到家时许珞勉强将拉花都布置上了，她高兴地站在院门口迎接，付婆婆配合着她走完了一整套庆祝流程，完了慈爱地跟许珞道谢：“谢谢，辛苦了。”　　许珞当然不觉得辛苦，她喜欢付婆婆，看到她健康归来，高兴还来不及，怎么会觉得辛苦？　　当她看到付婆婆脸色退去病态，想为她做点什么的心情空前高涨，她还想给她削个水果，但被对方婉拒了。　　“我有事想跟小姐谈谈。”付婆婆这样说。　　说这句话时宋云苒就在一旁，所以宋云苒听到了，她朝付婆婆看去一眼。　　许珞没能分辨出这一主一仆在这个对视中交换了什么信息，对视完后，宋云苒说道：“嗯，去我的房间吧。”　　然后两人就去了三楼。　　许珞看着她们离开，把准备给付婆婆的水果吃了。　　吃完一串葡萄，许珞正在犹豫要不要再吃一个苹果，外面传来一声汽车鸣笛。她探头望了一眼，看见一辆熟悉的小货车，货车车身颜色为普通的白色，侧面印着“益天搬运”这个大字。　　又是那个张凯？　　许珞迟钝地没有察觉出张凯对她的那些龌龊心思，但本能地不喜那人，觉得他怪怪的，给人的感觉不舒服。　　此时见那辆眼熟的小货车停在院门口，她撇了一下嘴，感觉苹果都不甜了。　　她不打算出门应付，窝在沙发上玩手机。　　付婆婆听到了鸣笛声从楼上下来，路过许珞，走进院子。　　许珞张望一眼，发现付婆婆是朝那辆小货车去的，当付婆婆开了院门，一个年轻人从驾驶室里下来。　　不是张凯。　　从小货车上下来的年轻人不是张凯。　　许珞不知道张凯这会儿还躺在医院，上不了工，所以益天公司换了一名员工负责北街这片的搬运工作。　　眼下这名益天员工是付婆婆叫来的，叫来搬一些东西到自己郊区的家里。　　入院前，付婆婆叫了人把家里的电视机搬到了别墅，出院后，付婆婆反倒把别墅里自己置办的一些东西往家里搬。　　付婆婆准备要辞掉别墅的工作了。　　付婆婆刚刚邀宋云苒相谈，聊的就是这件事。　　这是没有办法的事，她的身体状况已经很坏，这让她无法继续照顾她的雇主，留下来反倒是个负担。　　付婆婆提出了自己的诉求，宋云苒没有立刻答应，只回复说她需要考虑一下。但付婆婆认为这事基本上已经板上钉钉，毕竟实际情况摆在那里，所以她叫了搬运工先把自己不常用的东西搬回。　　此刻许珞看着那名陌生搬运工走进屋，而付婆婆……付婆婆还杵在院子，失魂一般没了反应。　　“婆婆？”　　许珞看老人杵在院子的时间太久，朝院子里唤了一声。　　但老人没有听见。　　许珞：“……”　　突然间这是怎么了？　　许珞没搞明白，这时她的余光瞥见那个搬运工搬着一只老旧的箱子从付婆婆的房间走出，紧接着沉默寡言地从她面前走过。　　她的目光下意识地追上搬运工。　　这名新的搬运工和张凯不一样，他不是那种喜欢和雇主家庭搭话的类型，在他的行事准则里面，工作里没有社交。许珞看着他将箱子搬到车上，安置好位置，跳下车，准备跑第二趟。　　然后被挡住了，被付婆婆。　　许珞满心疑惑地看着付婆婆，怎么了吗？　　搬运工心里的疑惑想必不比许珞的少，他停下脚步，看向老人。　　老人仍然是失魂状态，她挡住搬运工的行为也好像只是无意识的行动一般。察觉了搬运工带着疑惑的目光，她的身形抖了抖，嘴唇嗫嚅。　　“你……年轻人，你……”老人有些失态，事实上自她第一眼看到搬运工就在震惊中失神，以至于在院子里发了很久很久的呆。　　她语无伦次：“年轻人，你是……是不是认识一个叫游梅的老人？”　　游梅？　　正要往院子里走的许珞脚下一顿。　　是付婆婆的那个朋友？　　是的，在付婆婆眼里，她眼前的这名搬运工和她记忆中的朋友长有几分相似！　　老人着急，看着搬运工的眼神都在抖动。　　“我有个朋友，她叫游梅，你和她……和她……”一别四十余年，辗转一百多个城市，老人一直在追寻，经历过无数次失望，此时一名和记忆中相似的面孔出现在了她的面前，激动、害怕、喜悦、急迫……老人在百味杂陈中几乎失语，“你和她长得……长得……”　　撞上老人殷切的目光，搬运工沉默了。　　好久过去，搬运工才缓缓开口：“我和她……”　　“长得很像吗？”搬运工似乎知道老人想问什么。　　这绝不是谈论和自己毫无相关的人的口吻。　　这一开口，付婆婆和许珞同时一愣，她们都听出来了。　　果然，搬运工接着说道：“游梅……”　　他说，“我知道这个人。”　　！！！　　竟然真是相关者！　　许珞讶异，付婆婆比她的反应更大，她甚至失控，上前一步，一把抓住了搬运工的手。　　右手被重重抓住，搬运工却没有甩开，他自己也在提起“游梅”这个名字后走神了。　　仿佛是陷入了某段回忆，过了一会儿，搬运工才道出：“游梅是我血缘上的姑姑。”　　哦，原来是游梅的家人。　　“姑姑……姑姑……”付婆婆的表情又像哭又像笑，“原来你是她的侄子。”　　那一年，她的朋友意外寻回了她的家人，她跟她说，她要回家了。　　也是在那一年，她回到了她的家人身边，从此她们失去了联系。　　面前这个高大的年轻人就是她的朋友的家人啊。　　付婆婆慢慢恢复了平静。　　她突然间有些释然，就像长久的寻找终于即将迎来结束，她漫长的旅途即将来到终点，曾经的热烈追逐都将归于宁静。　　她松开年轻人的手，歉然地笑笑，轻声询问：“她回家后过得好吗？”　　她长久的寻找，仿佛也只是想问这一句罢了。　　年轻的搬运工看着她，摇摇头：“我不清楚。”　　“不清楚？”　　“姑姑没有回家。”　　“……什么？”　　年轻人说：“我父亲说，姑姑没有回家。”　　年轻人是在父亲病重临终前才第一次听到“游梅”这个名字，当时的父亲已经病得神志不清，嘴里不断念叨着这个名字，满是懊悔。　　四十多年前，一对夫妇偶然间找到了自己多年前走失的女儿的消息，当时政府安排了他们见面，但夫妇心里是很忐忑的，因为他们已经失去女儿太久太久，他们已经从悲痛中走出，有了新生活，一切都在向前走。　　他们有了第二个孩子，过去的伤痛已经被时间治愈，一家人现在十分幸福，他们不知道该怎么接纳这个曾经倾注了所有爱意的孩子，没有信心能够做好平衡。　　“但姑姑没有回到这个家，她只是回来看看，看看她的父母是什么模样，那是她的愿望。”　　“看完她就走了，她说她有别的地方要去。”　　年轻人也是听他父亲的讲述，对于这件事，他的父亲一直懊悔，觉得是他的诞生让他的姐姐不想回来，而姐姐离开时他因为种种原因没能出声挽留，也让他往后余生一直十分后悔。　　“梅梅……没有回家？”付婆婆本来释然的心情又被搅动得混乱不堪，她茫然，“那她去了哪里？”　　搬运工回她：“我不知道。”　　他是真的不知道。　　三楼，窗边。　　宋云苒撑着额角，静静看着院子里的三人，眼神无波无澜。　　作者有话说：　　感谢在2022-09-03 08:25:01~2022-09-05 15:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢灌溉营养液的小天使：慕白 10瓶；56464135 5瓶；盐子儿 3瓶；甜蜜、周周爱晗晗 2瓶；41440721 1瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第30章 表现　　“原来婆婆的朋友当年没有回家……”　　从益天员工那里听到付婆婆的朋友的故事, 许珞的倾诉欲暴涨，她来到三楼，一口气将她刚刚听到的全部转述给宋云苒, 完了发出了跟婆婆一样的疑问，“如果没有回家, 那那位游婆婆后来去了哪里呢？”　　她心里隐隐担心，忍不住去想, 婆婆的那位故人是不是在去看完父母回福利院的途中发生了不可预见的某种事故，以至于她从此消失在了这个世界上。　　将脑海中翻腾的各种不详猜测驱赶出去, 许珞问宋云苒：“你觉得婆婆的朋友去了哪里？”　　宋云苒正在检查香水, 她最近对香水挺感兴趣, 所以让人收集了一批香水送到别墅，这些香水虽各不相同, 但香味都趋近海风味。　　她正在试图找出跟许珞发热时发出的体香相近的香水。　　这一行为并没有太大意义，就是想这么做而已。　　轻嗅手中的香水瓶的瓶口，宋云苒整个人显得有些漫不经心, 她回说：“大概去了她想去的地方吧。”　　许珞嗅到了一丝弥散而来的香气, 下意识洗了洗鼻子, 声音嗡嗡地接话：“她想去哪里？”　　宋云苒道：“那只有她本人才知道。”　　许珞：“……”　　这话不跟没说一样嘛！　　许珞其实并不期待宋云苒给她答案, 一般情况下宋云苒也不可能给她答案, 她只是想找个人聊聊，以发泄积累在她心里的憋闷罢了。　　长长叹一口气, 她的注意力转移到宋云苒手里的香水瓶上面, 奇道：“你怎么突然对香水感兴趣了？”　　宋云苒换了一瓶香水, 拧开瓶盖在自己的手腕处喷了少许, 递到许珞面前：“闻闻。”　　许珞凑过去, 依言闻了, 还给了评价：“香。”　　至于如何香，她是个门外汉，不懂形容。　　“感觉熟悉吗？”宋云苒问道，问这句话时她的视线在许珞脸上聚焦，不放过对方的任何一丝表情变化。　　许珞也没有表情变化，她又嗅了嗅，回应：“不熟悉。”　　她耸耸肩，“我又不喜欢用香水，对这也不了解，怎么熟悉？”　　宋云苒：“……”　　不熟悉？　　是这个味道和许珞发热时散发出来的异香相差甚远？还是说许珞本人并没有注意到自己身体发出的异香？　　宋云苒思索。　　“啊嚏！”　　房间里香气太浓，许珞突然打了个喷嚏。　　宋云苒的思绪被这喷嚏声打断，她看了看许珞，放下香水，去把房间的窗户全部打开。　　第二天，许珞莫名睡不着，难得地起了个早床，咸鱼似的摊在客厅沙发上。时间还早，早到李婶还没来做早饭，付婆婆还没起，而宋云苒也还没下楼，房间里静悄悄的。　　许珞瞪着一双大眼盯着客厅的这片薄暗，毫无精神地走着神。　　天渐渐亮了，李婶来了，进了厨房，付婆婆起了，上了三楼，不多久便和宋云苒一起来到了客厅。　　许珞双目无神地瞪着她们在自己面前来来往往。　　“珞珞在干什么？”　　收拾好一切，准备上班去的宋云苒留意到她，在上班之前关怀了她一下下。　　许珞犹如一具空壳，唔，一具感性的空壳：“突然之间……我感觉我好像活得有些无聊。”　　宋云苒失笑：“那珞珞要不要跟我去公司？”　　许珞弹坐起来，无神的双眼倏地聚满了光，蹭亮蹭亮的。　　“难道你看出了我这个人隐藏很深的才华，所以想招揽我？！”许珞高兴地问。　　宋云苒：“……嗯。”　　许珞觉得她这声“嗯”之前的停顿有些微妙，不过没关系，她不在意，她兴致勃勃地问：“你准备给我开多少工资？”　　宋云苒还没考虑过这个事情，现在被问，想了想，回复道：“看你表现？”　　许珞像个职场老手一样问：“哪种表现？”　　宋云苒笑出声：“珞珞以为是哪种表现？”　　许珞横躺回沙发上，一条腿姿势撩人地曲起，展露曲线，双眼朝宋云苒狂抛媚眼。　　宋云苒：“……”　　她让付婆婆帮自己整理衣领，对许珞道，“时薪10块。”　　许珞：“……”　　她默默把身上的居家服的裤腿往上撩起两寸。　　宋云苒看一眼，改口：“8块。”　　许珞坐起，去找自己的手机。她要举报这黑心老板，给她开的工资远低于本市工资标准！　　许珞最终没能把举报电话打出去，她想了想，还是舍不得这能赚钱的机会，想先把这时薪8块的钱赚了之后再举报，于是她收拾一番，跟着宋云苒出门了。　　作者有话说：　　感谢在2022-09-05 15:36:42~2022-09-06 10:33:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢灌溉营养液的小天使：奥斯丁爱饭团 10瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第31章 热闹　　宋家作为百年屹立不倒的大家族, 历经三代，在A市建立起庞大的商业帝国，宋氏集团以实业起家, 但现今已完美完成转型，如今大力发展互联网, 是互联网巨头之一。　　宋氏集团总部矗立于A市市中心，总部是一栋高达60层的双子大楼, 它是A市地标建筑之一，显眼的外在只是其一, 主要的是集团手握国内优秀技术, 因此每天都有无数参观者申请进入参观学习。　　作为一个大集团的实际管理者, 宋云苒理所当然的忙，她每天要花大量的时间待在总部处理各种事务, 她看起来是一名亲和的管理者，但与她的共事的人都知道那不过是假象，在她的温和表象之下, 隐藏着比大多数管理者还要严苛的一面, 这种严苛不仅针对别人, 也针对她本人, 与她走得越近, 这种感觉就越明显。　　所以，当宋云苒的秘书踏进宋云苒的办公室, 像往常一样跟宋云苒交接今天的行程, 却发现办公室里不止她的上司, 还有别人, 而那个“别人”正在办公室里拿着宋云苒的备用笔记本玩游戏时, 秘书的表情不受控制地空白了两秒。　　孙秘书是宋云苒的秘书室里五名秘书中跟着宋云苒时间最久的, 她偶尔会接到宋云苒的任务，前往宋家办事。所以她其实是见过办公室里的那个“别人”的，知道对方是自家上司的联姻对象。　　孙秘书见证了上司对待自己的这个联姻对象的态度的转变，从厌恶到宠溺，现在竟然还把人带到了公司，放任对方在自己的办公室玩闹。　　孙秘书是有些吃惊的，她的目光落在办公室里玩游戏的那人身上，暗自带了几分打量——这个人到底是怎么做到让宋总放下心防的？　　许珞还不知道自己被打量了，她正在玩游戏，菜得很，需要全力以赴才能在游戏里存活，所以无暇分身关注其他。　　她是被宋云苒聘用才踏进宋氏的，但时薪八块无法激起她的工作热情让她鞠躬尽瘁死而后已，所以……所以她理直气壮地偷懒了，一进宋云苒的办公室就看中了宋云苒的备用电脑，开始摆烂玩游戏。　　宋云苒也没期待自己用这样低廉的时薪能聘到什么能用的人才，放任她去了。　　两人并排而坐，彼此的手臂碰着手臂，思想达到一种默契的统一。　　孙秘书可不懂这种统一，她需要靠着强大的职业素养来克制自己，让自己不至于露出异样。　　她强迫自己不去看许珞，强迫自己不去在意回荡在办公室里的游戏音效。　　“宋总，这是今天的行程。”　　她将行程表递给上司。　　宋云苒伸手去接，但与此同时，旁边的许珞等待许久，终于等到机会，一个游戏大招放出去，太激动，把宋云苒伸出去的手撞偏好远。　　孙秘书工作许久从未遇到过这种情况，心跳都差点被这一撞给停了，特别是她知道宋云苒并不是一个宽和之人。　　宋云苒侧头，抬眼，看向撞她的人。　　撞人者玩得太投入，不知道自己撞人了。　　宋云苒一动不动看着身旁玩游戏的人，目光幽幽。　　这眼神……　　孙秘书的心猛提起来。　　宋云苒看了身边人一会儿，见对方连看也不看自己，抬高了自己的右手，那只手直朝某人的头部而去。　　孙秘书：！！！　　难道……　　孙秘书的心弦绷得直直的。　　宋云苒会打人吗？　　宋云苒虽不是什么宽和的上司，但好像没有打人的习惯，但这也是因为从来没有发生过有人撞了宋云苒还不道歉这种事件。　　所以……　　孙秘书紧张地看着自家上司，她看着对方抬高的手朝着许珞的头而去，然后……然后往对方的脑袋上一搭，胡乱揉了揉。　　玩游戏中的许诺被揉，迷茫地抬眼，见头顶的那只手是宋云苒的，撇了撇嘴，脑袋一顶一顶的，将那只手顶回去。　　宋云苒被她可爱到，无声笑了笑。　　她收回揉弄许珞头发的手，用其取走秘书手里的行程表。　　孙秘书：“……”　　啊。　　许珞玩完一把游戏，正好看见孙秘书离开办公室的背影，她朝宋云苒靠过去，下巴搁在宋云苒的手臂上，瞟着宋云苒手里的行程表，随口懒洋洋地说：“你的秘书走之前是不是用奇怪的眼神看我们了？”　　“也许。”宋云苒漫不经心道，“不用在意，孙秘书能力可以，但有时想象力太过丰富。”　　会想一些奇奇怪怪的事。　　许珞说“哦”，果然不再关注秘书。　　她看着宋云苒的行程表，感慨：“你好忙啊。”　　宋云苒笑笑：“所以才请了你这个外援来帮忙，不是吗？”　　原本打算带薪玩一天游戏的许珞：“……”　　虽然宋云苒嘴里说着要许珞工作，但其实并没有要求她那么做，只是嘴上说说罢了，反倒是许珞自己玩着玩着游戏，有些心不安理不得，主动询问有没有什么需要帮忙的。　　然后她就得到了一份送文件的任务。　　从宋云苒办公室所在的28楼乘坐电梯来到22楼所在的人事部，许珞在路标的指示下来到人事部的门口，她敲了敲门，刚敲一下，门猛地被人从里面拉开，一只手伸出来，欲拽她的手。　　这不是她想象中的职场，如此突兀，反倒让她以为这是在人鱼岛经历的海中避险训练，在条件反射之下，她反拽着那只手，拉住那对方，一个漂亮背甩，将手的主人摔了出去。　　嘭——　　一声沉闷响声在办公室里响起，同时响起的还有一声骂爹叫疼的声音。　　许珞听到这声音，原本还想跺一脚的她堪堪收住了自己的脚。　　她高抬着脚低头往地面看，认清自己摔出去并且还想跺一脚的似乎是这间办公室的主人，即宋氏的人事部长，她的嘴角僵了一下。　　“……你好。”　　她将高抬的腿飞快收好，朝地面的人事部长扬起营业笑容。　　然后就被骂了个狗血淋头。　　人事部长年45，性别女，爱好女，最近看上了一个来部门实习的年轻女孩，想潜对方，十分钟前向那女孩发出了暧昧邀请：想转正就来敲她的门。　　结果敲门的事许珞。　　人事部长骂了半天才看清站在自己办公室里的是个陌生面孔，卡了一下，下一秒扶着自己差点被闪到的腰吼道：“你特么谁啊？！”　　“我……28楼来的。”许珞将手里的文件往这位部长面前递了递，“来送文件。”　　人事部长：“……”　　刚刚还表现得像个土皇帝一样气焰嚣张的人事部长突然间像跟被捏住了喉咙的鸡，她咽下还没叫嚣出口的叫骂，猛地沉默了下去。　　众所周知，28楼是宋云苒的楼层。　　两人你看我我看你。　　就在这略显尴尬的时刻，一声敲门声从门外响起，砰、砰、砰，三声，每一声间隔一样长。　　许珞和人事部长同时看向门口。　　门口站着一身材娇小的女孩，女孩面容精致，五官小巧，但目光呆滞，表情严重缺乏灵动感。　　女孩本来在看人事部长，余光注意到部长身边的许珞，“啊”了一声，露出看熟人的眼神。　　的确是熟人，不久之前两人还依依惜别，送了彼此都不喜欢的临别礼物来着。　　“恩人。”来人朝许珞唤道。　　是的，这女孩就是偶然来到宋氏实习的宋臻臻。　　原著里宋臻臻也到宋氏来实习过，并且在这里偶遇了宋父，宋父从她身上看到了自家弟弟的影子，一调查，得知女孩真的是自己那个离家出走并且已经车祸离世的兄弟的孩子，怜惜其遭遇，把她带回了宋家别墅。　　与原著不同的是，现在宋臻臻没有遇到宋父，却先遇到了变态的人事部长。　　眼下宋臻臻敲响了人事部长办公室的门，但不是妥协于人事部长的潜规则，而是……横想竖想越想越生气，来揍人事部长的。　　但已经有人先开揍了。　　宋臻臻看见了人事部长脸上的灰，以及对方扶着的腰，明白发生了什么。　　她为自己错失揍变态的机会失落了一下下。　　在她的想象中，许珞也是被人事部长骚扰了，所以朝对方动手了。　　她最终还是想在自己离职前揍这变态一顿，于是礼貌询问许珞：“请问我可以加入吗？”　　许珞以为她问的是“请问我可以进入吗”，替人事部长回答：“当然可以。”　　然后她便看着宋臻臻一边挽着袖子一边走进办公室，还没反应过来，就见她猛地抬起一脚。　　人事部长飞了出去。　　许珞：“……”　　办公室的剧情以宋臻臻踢飞人事部长进入混乱模式，22楼的职员听到了人事部长的怒骂飞快朝这边聚集，甚至惊动了别的楼层。　　在一片混乱中，宋云苒在秘书的陪同下来到了22楼。　　她是来23楼办事，顺便下楼找回自己久去不回的伴侣。　　宋云苒来时办公室的混乱几乎已经控制不住了，人事部长叫来了保安保护自己，宋云苒一来，现场安静了下去，围观职员认出了她，自动为她分出一条道路。　　坐在轮椅上的美人环视22楼一圈，目视着眼前的混乱，嘴角噙着淡淡笑意。　　她看到了许珞，对方身处混乱中心，所幸没出什么事。　　她也看到了宋臻臻，但她并不十分在意这人，所以没有多看。　　宋云苒的眸光闪了闪，她看了一眼站在一群保安后面的人事部长，温温和和地笑：“好热闹，跟集市一样呢。”　　她偏了一下头，询问人群：“谁能告诉我，这是怎么回事？”　　作者有话说：　　感谢在2022-09-06 10:33:22~2022-09-07 17:23:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思、甜蜜 5瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第32章 故人　　事情并不复杂, 特别是闹到这种地步，很多事都无法遮掩，人事部长长久以来的作风问题被胆大的职员趁着宋云苒在告了一状。　　人事部长没想到竟然有人敢当着她的面说她的作风有问题, 目光如刀，誓要把那告状之人的肉刮下来一层。　　她在22层称王称霸很久了, 当场大声反驳，和那职员对峙起来。　　她的声音完全盖过了那名职员的, 为此，她得意洋洋。　　职员寄希望于宋云苒, 求助地看向她。　　然而宋云苒不发一言, 她的沉默让人看不清她的态度。　　人事部长原本见宋云苒到来还有些担心, 现在却安心了不少。更让她安心的是，不久之后, 宋云苒吩咐身边秘书清场，让看热闹的职员回到自己岗位上去。　　这似乎是一种包庇的信号，先前告状的职员见此失望不已, 还想说什么, 被保安带走了。　　当所有职员都各回各的岗位, 现场终于安静下来。　　宋云苒吩咐秘书关门。　　门一关, 办公室里除了宋云苒跟秘书就只剩下几名当事人, 包括人事部长、许珞、宋臻臻。人事部长此时已经认定宋云苒是站在自己这边的，她笑意盈盈, 根本没把被她骚扰过的宋臻臻放在眼里, 顾自朝宋云苒凑近乎, 亲热地喊宋云苒侄女。　　是的, 侄女。　　人事部长之所以能在22层当土皇帝, 是因为她跟宋氏集团关系不菲, 她是宋夫人的亲表妹，是宋夫人亲自将她安置在这个位置上的，代表的是宋夫人的权利。　　事实上人事部长刚来集团那会儿比现在更嚣张，后来隐隐察觉到集团权利正在朝宋云苒倾斜，她还是有点敏感度在的，知道自己所代表的势力正在被吞噬，所以便渐渐有所收敛。　　人事部长不是什么好人，她自我得厉害，虽然吃着自家表姐的红利，但她对宋夫人可没有什么忠诚可言，只顾着自己享受，根本没把集团权利的变更跟宋夫人讲，为了自身能够在集团待得更安稳，她甚至不反感拉拢宋云苒，就像她此时亲亲热热地喊宋云苒侄女。　　如果宋夫人知道自己推上位的表妹是这种货色，能吐血三升。　　对于人事部长的拉拢，宋云苒当然感受到了，但她并没有做出回应，只是看着对方的笑脸，看了好久才问出了关门后的第一个问题，她问：“你动她了？”　　她问得突兀，人事部长迟钝地没对上号，一愣：“动谁？”　　宋云苒道：“我的人。”　　宋云苒的人？　　人事部长根据许珞的那句关于来自28层的自我介绍锁定了目标。　　哦，她可没动那位！　　她精神一振：“没有！没有！我没动她！”　　说完，还让许珞帮她作证，问许珞，“是吧？”　　许珞这个时候已经根据先前职员的那番告状猜测到了宋臻臻遭遇了什么，所以，她虽然没被这个变态的人事部长怎么样，却也不想帮她作证。于是，面对人事部长的问话，她侧过头去，当作没听到。　　她跑到宋云苒身后，跟后者咬耳朵，说这人事部长不是什么好东西。　　人事部长听到了几句，表情变得不太好：“小姑娘，你年轻，但规矩还是要懂一些的，有些话可不能乱讲。”　　许珞和宋云苒成婚那会儿，人事部长刚好去了海外办事，因此她没有见过许珞，不知道许珞是宋云苒的伴侣，还以为她是宋云苒秘书室的新职员。　　所以当宋云苒拉住了许珞的手，并捏了捏，人事部长愣了愣，随即露出意味深长的笑容。　　她是把宋云苒当成自己的同类了。　　人事部长更加坚信宋云苒不会对她怎么样了，笑容满面地打趣：“侄女，我还不知道你的办公室来了这么个漂亮的小东西。”　　许珞被她的笑恶心到了，抖了抖。　　宋云苒安抚地捏了捏她的手。　　她对着人事部长道：“你不知道很正常，她第一次来。”　　她笑了笑，说，“来看我的办公室里有没有漂亮小东西的。”　　人事部长没听懂：“啊？”　　宋云苒直白地解释了一番：“珞珞是我的伴侣，来查我的办公室是不是清朗的。”　　人事部长：“……”　　她诧异地看向许珞。　　许珞顺着宋云苒的话道：“是的，我最讨厌有人玩职场骚扰了，深恶痛绝！所以我要检查宋云苒有没有做那种事。”　　宋云苒露出无辜的表情：“我没有。”　　她问许珞，“珞珞真的很讨厌职场骚扰吗？”　　许珞点头，瞪着人事部长：“讨厌！”　　宋云苒宠溺地笑：“那珞珞讨厌的我也讨厌。”　　说完这句，她看向人事部长，“所以——该怎么办才好呢？部长做了让我和珞珞讨厌的事。”　　人事部长：“……”　　这对话到底怎么拐到这里来的？！　　人事部长预感不妙，她慌了：“我没有职场骚扰，刚刚那名职员冤枉我！”　　她正直地表示，“我一把年纪了，有儿有女，家庭美满，怎么可能会干那种事？”　　话落，宋臻臻插话道：“部长想重温一下自己的‘名言警句’吗？你往我的手机里发了不少。”　　人事部长发给她的骚扰信息可不少。　　人事部长：“……”　　她忘了这茬了！　　宋云苒敛了笑，问人事部长：“此话是真？”　　人事部长讪笑。　　宋云苒仍然捏着许珞的手指不放，跟玩一样，仿佛对人事部长的事漠不关心，只是抽神问宋臻臻：“宋小姐要报警吗？”　　宋臻臻还没回答，人事部长先叫了起来：“什么？报警？！”　　宋云苒并不搭理她，只跟宋臻臻说话：“如果宋小姐报警，宋氏会全面配合你，如果宋小姐不报警，宋氏将根据公司章程处置这件事。”　　她的意思是，不藏私，不包庇。　　宋臻臻思索：“我想一下。”　　宋云苒道：“嗯。”　　人事部长着急，她还想向宋云苒求求情，可宋云苒并不理会她了，似乎已经下定决心要按规矩办事。人事部长急了，脱口喊叫：“宋云苒！”　　宋云苒偏头，看向这位部长，她的眸色偏浅，当这双眼中没有了笑意，会给人一种非常冷漠的感觉。　　对上这双眼，人事部长一激灵。　　人事部长强忍着寒意，压低声音，用威胁的口吻说道：“宋云苒，你当真以为这个公司全由你做主吗？”　　她时在说，她的背后还有宋夫人，打狗还要看主人，宋夫人并没有完全失势。　　宋云苒看着人事部长，看了半晌，嘴角扬了扬，眼中全是戏谑。　　“部长觉得宋夫人会替你出头？”宋云苒没跟这位人事部长玩暗语，她直接把宋夫人的名字说了出来，而当她的嘴里说出这个曾经把她当成蝼蚁一样对待的高贵之人的名字，她的表情中没有惧意，她的背倚靠着轮椅，浑身放松，“可惜，我想……”　　“宋夫人最近应该没有空。”她说，语气轻快。　　人事部长不算蠢人，宋云苒的状态传达出的信号让她心中一颤——难道宋夫人出事了？　　她惊疑不定，这时，宋臻臻已经思索完毕，她道：“我不报警了，我选择按照公司章程处理。”　　宋云苒是真的不太关心宋臻臻，闻言随意吩咐秘书：“照她说的办。”　　这一次人事部长没有再叫嚣，也没有再出言威胁，她正陷入惊疑中，越想越慌。　　宋云苒吩咐了秘书之后就不再管这些事，她捏捏许珞的手，问她：“珞珞可以跟我回办公室了？”　　许珞抽出自己的手，背到背后藏着，说：“回就回，别总是动手动脚的。”　　宋云苒只是笑。　　两人正要乘电梯回28层，宋臻臻出声叫住了许珞：“许珞，这次谢谢你。”　　她看得明白，如果不是许珞，宋云苒根本无意为她出头。　　许珞朝她挥挥手，表示自己没做什么。　　她不接这个感谢，倒是想到了别的，问宋臻臻：“出了这事你还会留在宋氏吗？”　　如果宋臻臻留下来，就有可能遇到宋先生，剧情会步入正轨。　　如果宋臻臻不留，那么剧情会再一次偏离。　　许珞也说不清这剧情一次次偏离会不会不好。　　宋臻臻道：“我是想留在这里打暑假工的，但我已经跟上面说了要离开。”　　为了硬刚人事部长，她先一步跟带她实习的姐姐说要走。　　她又道，“我本来也有点事要回G市一趟，结束打工也不算遗憾。”　　“回G市？”许珞没见原著提供这事。　　宋臻臻没有隐瞒：“嗯，回去祭扫一位前辈。”　　她说，“我是福利院出来的，那位前辈有恩于我们福利院，所以福利院的孩子只要有空，都会在前辈忌日的日子前去祭扫。”　　许珞看过书，知道宋臻臻所待的福利院非常重感情，表示理解。　　她此时心里想着其他的事，她在想要不要在宋云苒耳边吹吹风，好让祭扫回来的宋臻臻回到宋氏实习，这既有利于剧情回到正轨，又能促进促进宋臻臻和宋云苒之间的感情，她还是挺想看到这两堂姐妹成为朋友的。　　许珞正想着这风怎么吹才自然，宋云苒忽然开口问：“那位前辈叫什么？”　　这话宋云苒问得随意，但再随意也掩盖不了这个问题问得有点……奇怪。　　这当然奇怪，谁会在听到宋臻臻的这番话之后问这么细致呢？去问一个跟自己毫无关联的已故之人的名字？　　呃，这不是一般的奇怪吧！　　许珞用莫名其妙的眼神看向宋云苒。　　宋云苒奇奇怪怪地问了，而宋臻臻的性格有些一板一眼，她觉得这问题虽然怪异但不违规不违法，所以回答了。　　她说：“她叫游梅。”　　作者有话说：　　感谢陌阡云的手榴弹，么么！　　感谢“花散归故里”灌溉营养液x8，么么~第33章 鱼鳞　　45年前, G市医院。　　少女将窗台上已经枯萎的花枝从花瓶中抽出，又将自己带来的粉百合一枝枝插|进去，微风拂过, 清香弥漫。　　少女在附近的花店打工，每隔几天她就能从花店拿走几枝开得不那么好的花, 少女将花全部带进了医院。　　在身后的病床上，她的朋友刚刚输完一瓶液, 现在已经睡着。　　少女坐回到床边，轻轻执起朋友的手。那只手如此的细弱, 仿佛不堪一折。　　少女心疼, 小鹿一样明亮的双眼微微暗淡。　　病床上, 穿着病人服的女孩眼睫颤了颤，从睡梦中醒来。睁眼的第一眼, 她看见了自己被握住的手。她笑了笑，朝握住她手的少女嗔怪道：“我说是谁扰人清梦呢……”　　因为频繁进入重症室，此时的她是如此的虚弱, 但她脸上的笑容一点也凝涩, “原来是你。”　　她反手握住少女, 唤少女的名字, “梅梅——”　　游梅举起两人交握的手抵在自己的额头, 亲昵地贴着，不发一言。　　粉百合淡淡的香气在病房中飘散, 冲淡了房间里消毒水的味道。　　病床上的女孩——付娟——正在走神, 她昨天偷听到了母亲跟医生之间的对话, 医生说, 如果她还不尽快做手术, 她很可能活不过这个夏天。　　所以, 这将是她人生中的最后一个夏天。　　应该是最后一个夏天了，毕竟她做不了手术，因为没钱。　　她的家庭已经因为她的病被掏空了，没有余钱再给她做手术。　　其实付娟已经有所预感，所以在接到最后通牒，她的心情比她预想中的还要平静，当然也有遗憾，其一，她遗憾无法陪伴父母到老，其二……　　她看向床边的少女，后者仍然握着她的手，两只手交叠，一个温热，一个冰凉，一个生机勃勃，一个行将就木。　　其二，她眷恋少女的体温。　　她想永远握住这只手。　　有些感情注定无法述之于口，拖着这样的身体，她还能怎么说呢？那些感情说出来也只会让人感到为难吧。　　付娟从未考虑过表白，她没有那样的资格，事实上比起让自己的感情说出来拖累别人，她现在更加苦恼的是，她该怎么告诉她的朋友，自己可能支撑不过这个夏天。　　该怎么道这个别呢？　　该怎么做才能减少伤害呢？　　该……　　“我要离开了。”　　正在付娟犹豫挣扎的时候，这句话轻轻淡淡地在病房中响了起来。　　最终，先提出离别的不是她，而是另一方。　　“我找到了自己的家人，我要回家了。”——游梅说道。　　付娟怔愣住，她没想到离别比她想象中的早，但……　　这样也好。　　应该说再也没有比这更好的了，她的朋友一直想要知道自己的父母是什么样的人，自己又为什么被抛弃，现在对方终于找到了回家的路，没有比这更幸运的了。　　将不舍按压在心底深处，付娟让自己笑起来，说：“恭喜你。”　　***　　“游梅前辈跟自己的朋友道完别，之后就坐上了回家的车，但是，跟她的朋友所预想的有差别，应该说和当时所有参与寻亲事件的相关人所预想的都有差别——她没有回到那个家。”　　“她只是去看了看自己的父母，短暂地停留了，然后就回到了G市。”　　宋臻臻讲述道，“我是从老院长那里听到的，这件事也只有老院长才知道。”　　许珞还沉浸在付婆婆的朋友已经离世的震惊中，甚至不愿相信这个事实。　　“后来发生了什么？”　　为什么回到G市的游梅去世了呢？　　是发生了什么事故吗？　　许珞不解。　　宋臻臻回她道：“前辈回到G市之后陷入了一场人体器官买卖案。”　　“什么？”这是许珞怎么也没想到的。　　人体器官买卖案？　　这是什么超现实剧情？　　但现实就是这么魔幻。　　宋臻臻说：“游前辈其实已经得知自己朋友的病情已经很糟糕了，急需做手术，但朋友家里拿不出那笔钱，她一直在想自己怎么才能帮上忙。”　　“走投无路的她从小广告上联系上了一家做器官买卖的机构，她打算自己来凑这笔钱。”　　“她想卖掉自己身上的不那么重要的器官来给自己的朋友续命。”　　“她太天真了，会做人体买卖的能是什么好人？她被骗了，当她躺到手术台上才知道，她所谓的买家比他们双方约定的更加贪心，买家以巨额交易款吸引她想要的是掏空她。”　　“幸运的是，那家黑机构早就被警方盯上，她被警方从手术台上救了下来，送进了医院，得到了救治，也得到了一笔赔偿款。”　　“不幸的是，警方终究来晚了一步，黑机构已经对她下手了，而且因为对方没有达到行医标准，收治到医院后她只剩下了半条命，最后在住院治疗一段时间后，还是走了。”　　“游前辈事先做了安排，她把自己得到的赔偿款一部分暗自以资助人的身份给了朋友作为朋友的手术款，一部分捐给了福利院，委托唯一知情人老院长处理自己的后事。”　　那一年，一个拥有小鹿一样眼睛的少女梦想成为一个明星，站在聚光灯下闪闪发光，但最后却以最寂寥最暗淡的结局落幕。　　而她的朋友坚信她能够梦想成真，在两人失联之后的数年间，从不间断地关注着电视，希望她出现在荧幕上。　　宋臻臻回忆了一下，继续道：“据说游前辈在离开G市前跟她的朋友约定了一个地址，她不是撒谎，她在做那个约定的时候，一定坚信着她们能够见面，只是游前辈最终没能够赴约罢了。”　　许珞：“……”　　她的心脏仿佛被水浸泡过，沉甸甸的，让她呼吸困难。　　她不知道自己是怎么跟宋臻臻分开的，也不知道自己在公司待下去的，仿佛一回神，人已经回到了宋云苒的别墅。　　宋云苒的别墅修建得有些年头了，但别墅被打理得很好，有人精心呵护着这里，使得别墅没有一丝腐朽的味道，有的只是岁月留下的人情味和生活味。　　许珞进了屋，看到打理别墅之人趴在客厅里，弓着背正往沙发底下掏弄着什么。　　老人穿着素纹旗袍，身形消瘦，弓着背的姿势使得她身后的肩胛骨高高隆起。　　游梅的故事结局在看见老人的那一刻又浮现于许珞的脑海，使得她鼻头一阵酸涩。　　“婆婆……”她哑然唤道，问老人，“你在做什么？”　　老人听到了她的声音，转过身，用手拂了拂自己有些散乱的头发。她的手上沾了些许灰尘，用手一碰，额头上也沾了一些。　　她笑了笑，慈祥依旧：“我的手链忽然断了，有颗珠子滚进了沙发底下，我正在想办法把它弄出来。”　　老人叹息，她看一眼被她放在一旁的老旧手链，“它太旧了，我有想过它断掉的一天，如今断了，还是非常舍不得。”　　老人说这句话时试图回想往事，想回忆一下送她手链的病友，但她的脑海空空，她从来没有见过那病友的面呢。　　许珞：“……”　　许珞听说了整段往事，所以她已经知道，老人曾经的病友其实就是她回到G市后入院的朋友，也就是说，老人手上的手链其实是游梅送的，这样一想，许珞的心情越发酸涩。　　许珞无法将这些事告知婆婆，她忍住心酸，跑上前去：“我来……帮你。”　　老人信任她，笑着让开了位置，回头抚摸着那已经断掉的手链，眼神悠远。　　当晚，许珞又一次发起了烧，这一次高热来势汹汹，她被烧得迷迷糊糊，出了一身的细汗，异香随着她的汗液排出，将整个房间填满。　　她满脸嫣红，无意识地在床上蹭动，把床上被子搅得乱糟糟。　　她感觉到了异样的隐秘的痒，就像是什么东西在生长，为了缓解这种感觉，她更加用力地蹭动着就被子。　　她渴了，喉咙里像是被火灼烧一般，让她难以忍耐，这让她不得不从床上爬下来，踩着棉花一样绵软的步子，去房间的水壶取水。　　碰——　　她的四肢失调，没有拿稳水壶，将水壶碰到了地面。　　水从水壶口流出，蔓延到了她脚下，她怔怔地看着，委屈地撇了一下嘴。　　她无意识地用光着的脚丫跺着这小滩水，跺得滋啦滋啦作响。　　过了一会儿，她结束了这个小游戏，踉踉跄跄地推门走出了房间。　　她顺着楼梯往上，歪歪扭扭磕磕碰碰地来到了三楼，这一路几乎耗尽了她的体力，她嘭地用身体撞开门。　　夜已深，宋云苒已经入睡，但撞门的声音还是吵醒了她，她警觉睁开眼，下一秒被一道人影砸中。　　砸进她怀里的身体绵软无力，带着异常的高温，熟悉的异香扑鼻而来，浓郁到让她心跳一窒，过了好几秒才她的心脏从这猛烈的刺激之下恢复跳动。　　但心跳回不到正常频率，被强行激烈地鼓动着，砰——砰——砰——喧嚣不已。　　宋云苒的喉头动了动，她的身体在异香的牵动下正在做着怪异的回应，仿佛要跟怀里的这具身体保持同频一样，但她的眼神仍然是冷静的，冷静且克制。　　“珞珞——”　　她摸了摸怀里人的脖颈，试图唤醒对方的理智。　　但没有起作用。　　许珞已经迷糊了，她抱着宋云苒，与其交颈蹭动。　　宋云苒：“……”　　外面的院子似乎响起了猫叫，似乎，宋云苒也不确定自己是不是幻听了，此刻她的精神也明显处于异常的兴奋中，那显然是异香的引诱。　　她在失神和清醒中频繁转换，好久之后才稳定自己的精神，保持克制。　　“珞珞——”　　她拍打着怀里人的背。　　“唔……”　　怀里人只回应了她一声嘤咛，并将她缠得更紧。　　宋云苒在医院听到医生诊断许珞的发烧为性激素紊乱症状时曾经做出过一种推断，她推断许珞或许不是人类，而是某种拥有发|情|期的物种，现在她依然坚持这种推断，并且肯定，对方的发|情会影响自己。　　但宋云苒没有被异香退化成情|欲|动物，虽然艰难，但她的确没有。她伸手去拉越来越黏糊的许珞的手，想把对方拉开一点点。　　然而，然而当她的手碰到许珞的手腕，触碰到的却不是人类皮肤的触感，而是一种……坚硬滑腻。　　她一顿，低头借着月光看去，看到一片流光溢彩的蓝，那一片蓝比宝石更加细腻更加温和也更加美丽。　　她怔住，伸手摩擦。　　“唔！”　　那一片细腻的蓝带着鱼鳞的质感，似乎是许珞的敏感点，对方浑身一颤，呼吸更加灼热。　　宋云苒沉默。　　许珞的腿朝她缠了上来，带着某种怀疑，宋云苒朝对方的脚摸了上去。　　是脚。　　有坚硬的疑似鳞片的触感，但那的确是脚，而不是别的什么东西。　　宋云苒确认了，但心中的怀疑却没有因此打消。　　作者有话说：　　最近真的太忙了，会忙到月底，太难熬了，一度想请假到月底算了，想了想还是尽量更新，但更新可能不是很规律，抱歉。　　感谢一条自强不息的咸鱼的手榴弹，啾~　　感谢“53625831”灌溉营养液x5，“木”灌溉营养液x1，“花散归故里”灌溉营养液x8，么么~第34章 化鱼　　“唔……”　　宋云苒听到一声小奶猫一般的细细弱弱的低吟, 同时灼热吐息掠过自己的脖颈，激起一片，而战栗还未平息, 自己又被细细地咬了一口，这让原本有了新发现而陷进冷静思索中的她顿了顿, 下一秒手指收紧，轻触怀里人的腿的动作变成了抓。　　对方似乎被抓疼了, 挣扎了一下。　　宋云苒立刻松开手。　　漂浮在房间里的异香仿佛是从蜂巢里漫出来的蜜，浓稠而粘腻, 宋云苒猝不及防吸了一口, 心跳不受控制地狂跳起来。　　但她没有因此失去冷静, 长长的眼睫低垂，目光落在怀里人的头顶。　　她注视良久。　　啪——　　她打开了房间里的灯。　　灯光瞬间盈满房间。　　同一时间, 在她身上交缠蹭动并时不时展示一下自己的牙齿的人仿佛不喜这灯光似的，身形一僵，深深将头埋在宋云苒的脖颈里, 让自己的一张脸无所暴露。　　原本动个不停的她像是被灯光给封印住了, 僵直得像根木头。　　“珞珞。”宋云苒在她头顶唤了一声, 清冷的声线变得低哑, “抬起头来。”　　听到她的声音, 那颗深埋在她脖颈里的脑袋动了动，又动了动, 终于缓缓抬起了头。　　黑珍珠一样的双眸迎上了满室的灯光, 像是深夜中点亮了两颗熠熠发光的星子, 那是灯光在那双漂亮的双眼中的倒影, 眼尾处流淌着细腻的蓝, 像是化妆师给手下模特化精灵妆而精巧贴上的宝石亮片, 它们与颊边的同色细鳞交相辉映，美得如同梦中造物。　　宋云苒的呼吸停了一瞬。　　当她猜测过的鳞片真正被她的双眼所确认，真实地出现在她的眼前，那冲击感比她预想的要强烈得多。　　她的手抽动了一下，缓缓被她抬起，轻轻落在那光影流动的鳞片上。　　她细细触摸这触手冰凉的非人之物，那一刹那，她晃了晃神，突然之间眼中的呈景发生着难以言喻的变化！认知在迅速崩解，原本她眼中可爱而微显圆润的面孔无声而快速地变动，圆润的弧度微微收敛，脸型变得更加小巧，五官变动，仿佛只在瞬息间，她眼中的“人”换了一张脸！　　原本属于“许珞”的脸不见了，取而代之的是一张让人呼吸瞬停的美丽面孔，因为五官过分完美，呈现出一种明显的非人感。　　——“妻子的脸颊忽然冒出了一些鳞片，那些鳞片迅速蔓延，从脸颊到脖颈到手臂……”　　——“家主的视野忽然发生了改变，眼前的妻子突然间变了个模样，她的妻子原本样貌普通，而现在，出现在他眼中的却是一张惊艳无比的脸。”　　曾经被宋云苒定义为三流故事的传说正在现实里，正在她的眼前，在她的目光之下，用复刻一样的方式呈现，宋云苒怔了两秒，对怀里人的物种有了确定的猜测。　　人鱼。　　传说中的人鱼……来到了她的身边。　　“珞珞——”　　宋云苒呼吸放缓，她用之间描绘许珞的脸。　　“原来你长这样。”　　许珞人鱼的身份让宋云苒感到意外，但实际上，对方真实的面孔的突然展现让她更加触动。　　她颇感新鲜地触摸着面前的这张新面孔，感受着指尖传来的细滑触感，许久，低笑一声，眼神温柔如水。　　“初次‘见面’，我的珞珞，你有什么想对我说的吗？”　　“……”　　人鱼许珞眼神迷茫，她虽然在看着宋云苒，那眼神却像是初生幼兽一样懵懂，俨然已经在这场高热之中失去了意识。　　宋云苒：“……”　　“好吧。”宋云苒的嘴角染上笑意，她摁下了位于床头位置的开关，让黑暗重新填满屋子，而后她将怀里人一揽，宽容地宣布，“珞珞似乎意识不轻呢，那就睡一觉，等醒来，醒来后我们再好好互相认识一下。”　　异香浮动，在黑暗的环境中仿佛更能引动人体冲动，但宋云苒面容平静，除了揽着怀里人的动作微紧，没有任何动作，仿佛睡着。　　***　　清晨的阳光漫过窗户，被窗帘所阻，留下一层清透落在房间。　　宋云苒睁开眼，一夜未眠的她眼皮略显沉重，她微微低头，去看在她怀里闹腾了大半晚上，直到凌晨三四点才平静下来的某位人鱼小姐，后者此时那样安静，大概率是在睡……没有睡觉，对方睁圆了一双眼，正一眼不眨地盯着自己。　　宋云苒没有预料到会是这个情景，默了默。　　房间里的异香已经散了不少，淡淡的余香溶于空气中，似有若无。　　她在那双睁圆的双眸的注视下，嘴角动了动，说了句：“早安。”　　声音哑然。　　没有回应，只有一动不动的盯视。　　宋云苒敏锐地发现了一丝不对劲。　　此刻人鱼小姐的这张脸依然完美，但幽蓝的鱼鳞已经褪去，那双比常人大了一个号的眼睛里盈着一层水润波光，让人能明显感觉出一种……不谙世事的剔透和纯粹。　　擅长观察人类的宋云苒没少看见这种目光……在五岁以下的稚童身上。　　微妙地对这双眼对视半晌，宋云苒张口：“珞珞？”　　珞珞偏偏头，眨眨眼。　　宋云苒沉默，抬手探了探她的额温。　　退烧了。　　但是……好像烧坏了。　　宋云苒牵着珞珞小朋友下楼时在走廊遇到了付婆婆，大病一场并且现在仍未痊愈的老人清瘦了一些，但身上那股子如陈茶一般的沉静悠远的气息没有消减半分，她看见了宋云苒，如往常一样绕到宋云苒身后，要给宋云苒推轮椅，宋云苒阻止了她，让她去开电梯门。　　老人闻言走上前去摁电梯门，但下一秒一道身影抢先从她旁边掠过，带起一阵风，冲上去，啪地一下摁在了电梯门侧的按钮上。　　门开了。　　开门的人的手还摁在按钮上，一脸的得意，就像三岁孩子帮助大人端了一次碗之后那样的表现。　　我们的人鱼小姐成功开了一次电梯，现在正为此骄傲着。　　老人看过去，明显诧异。　　但她的诧异显然只是普通奇怪的层面，远不到颠覆世界观的程度，很显眼，付婆婆诧异的是许珞的行为，而非……她的脸。　　付婆婆似乎没有察觉到许珞一夜之间换了张脸。　　难道只有亲眼看见了许珞的变化才会破除认知干扰，看清她的真正长相？　　始终观察着付婆婆的反应的宋云苒思索着。　　三人步入电梯。　　付婆婆好几次侧头去看许珞，几次张嘴，想问许珞怎么了。许珞本人并没有感受到集中在自己身上的过度关心，正趴在电梯内部的镜墙上，和镜子里的自己快乐地互动着。　　如此反常，付婆婆终于没有压制住心底的关心，张嘴要问。然而，刚开了一个音，旁边的轮椅上就传来一句：“别问。”　　付婆婆的询问卡在了喉咙。　　宋云苒看着付婆婆，两人对视了一会儿。　　付婆婆没有再问了。　　电梯抵达一楼，门开了，宋云苒和付婆婆先后出去，许珞却没有，她整个人趴在镜子上，那叫一个依依不舍。　　“珞珞。”宋云苒唤了一声。　　听到唤声，小朋友看看镜子，又看看宋云苒，最终还是选择了宋云苒，跟着出去了。　　早饭吃的普通，鸡蛋、蔬菜饼，牛肉包外加鲜虾砂锅粥，许珞小朋友吃饭不认真，被宋云苒亲力亲为，一口一口地喂。　　付婆婆看着两人，眼中仍有疑惑，但没有再问。　　宋云苒无法放任退化版的许珞不在自己身边，因此请了假，在家办公。　　上午有个会议，她交代了婆婆暂时帮忙看着点许珞，关上书房门，联通了远程会议。　　会议才开到一半，门边便响起了一声细响，一道身影在门口鬼鬼祟祟。宋云苒拿余光瞄了门口一眼，介于会议还在进行没有说什么做什么，这却给了门口的人错误的信号，让对方以为自己的行为是被允许的，于是大喇喇走了进来，直奔开会中的宋云苒，一屁股坐在宋云苒的腿上，头往宋云苒的脖颈顶，还把宋云苒的头都给撞到了一边。　　会议忽然中止，远程另一端正在汇报工作的某位部长呆若木鸡。　　宋云苒：“……”　　她扭正自己被撞偏的头，摸了摸自己被撞得不轻的下巴，眼中闪过一丝无可奈何。　　坐她腿上的人是没办法察觉自己给会议中的其他人造成了怎样的冲击这件事的，自顾自抱着宋云苒蹭动。　　——人鱼小姐的智力退化了，但对肢体接触的需求量却大大增加，这一点在过去几个小时里宋云苒就有所发现。　　会议仍在僵持，发言的部长大大张着嘴，半天忘了收回，但宋云苒已经调整好了心态。　　她没有将贴在她身上的人撕开，反而放任了对方的行为，并安抚地轻拍着对方的背，一下接一下。　　她抬眸看向会议另一端的部长，冷静宣布：　　“继续。”　　这次会议，宋云苒第一次在能言善辩的部长那里集满了三次磕巴，好在第四次磕巴到来之前，会议终于结束。　　关掉远程设备的时候，昏昏欲睡中的许珞打了个哈欠，揉着眼睛慢慢清醒。　　宋云苒没能第一时间去关注她，操纵着电脑去接收秘书发给她的重要文件。这引起了鱼的不满，将她的脸掰向自己。　　注视我。　　看着我，不要回视我。　　人鱼无声地强硬地要求她。　　宋云苒读懂了这一诉求，嘴角扬了扬，配合地看向她。　　许珞满意了，就势抱住她的脖颈凑上去贴贴脸，两只脚快乐地晃动起来。　　作者有话说：　　最近这段时间太混乱了，工作黄了，又接到了老家的电话，说三叔和二婶都病危了，让准备回老家，所以虽然现在有时间码字了，但不知道该不该复更，怕更了后面又要耽搁。　　生活好难。第35章 化鱼2　　后院。　　刚换过水, 宋家别墅后院的泳池碧蓝透彻，一道修长人影游鱼般在水底兜圈，姿态优美, 犹如滤镜下的广告特摄。　　哗啦——　　人影破水而出，扬起水花粼粼。　　池边, 坐在遮阳伞下的宋云苒听到了水声没有抬头，冷静将手中的书翻至下一页。　　不多久, 水声弱了下去，整个后院呈现出一种祥和宁静。　　宋云苒沉浸于阅读之中。　　当破水声出现在一米之外, 她终于抬起了头。　　湿淋淋的人鱼小姐穿一身黑色泳衣, 纤腰细软, 整个人在阳光底下白得发光。她趴在一颗巨大的蓝色水球上，直勾勾地盯着不远处的宋云苒。　　“怎么了？”宋云苒将书又翻了一页, 这才开口问道。　　水球上的人没有回答她。自从三天之前的那一晚发烧烧出鱼鳞，许小朋友醒来后就不爱说话了，仿佛语言也退化了。　　她只是盯着人, 死盯着。　　宋云苒试图对这位小朋友的目光进行解读。　　“饿了？”　　不是。　　“不想玩了？”　　不是。　　“想去厕所？”　　不是。　　一连猜错了好几次, 小朋友脾气很大地恼了, 就着趴在水球上的姿势调转了个方向, 两条大长腿噼里啪啦地拍打着水面。　　宋云苒避躲不及, 被扬了一脸一身的水。　　水珠从她头发眼睫上滑落，滴落在书页上, 晕开。　　闹脾气的某鱼显然是故意的, 拍完水还扭转过头来看她。　　宋云苒：“……”　　维持着自己落汤鸡一样的形象好几秒, 宋云苒没有说什么, 将手上那本泡得皱巴巴的书合上, 驱动着轮椅离开。　　她一言不发转身离开的模样落在水中的许珞眼里, 原本看好戏的眼神顿时变了，变得惊慌失措。　　她一下子推开自己钟爱的大水球，爬上岸，追上去。　　她小跑着追逐，绕到宋云苒的前方。　　宋云苒怕撞到她，低头摁下电动轮椅的按钮，停了下来，下一秒，感觉眼前一暗，绕到她前方的人扒着她的肩膀坐到了她的腿上，然后开始舔她脸上的水。　　有检讨的意思。　　宋云苒一震。　　在她失神的时候，那柔软的舌尖已经从她脸颊舔到了她的嘴角，宋云苒反应过来，轻笑着偏了一下头，让对方的舔舐落空，拍打了一下对方的后背。　　“别舔了，我没有生气。”　　自觉自己惹祸了的某鱼是不信的，固执地要用自己的方式帮她舔干净，她太执着了，这让宋云苒不得不拿手抵着她凑过来的头：“珞珞，我真的没有生气。”　　她叹道，“我只是想去换件衣服。”　　她本来就被水打湿了，现在被腿上这位湿淋淋地一蹭，更是湿了个彻底，衣服全黏在她身上，让她很不舒服。　　她扯了扯自己黏在自己皮肤上的衣服。　　腿上人看到她的动作，偏头思索片刻，似乎是信了。　　然后便要去解湿衣服的扣子，帮忙脱掉它。　　宋云苒：“……”　　她捉住这只热络地想要帮上忙的手，闷声笑了笑：“珞珞想要帮忙的话，回屋子里帮，可以吗？”　　她真的没有在公共场所脱衣换衣的癖好，也无法习惯。　　许珞似乎听懂了，收回了手。　　就在这时，付婆婆走进院子，拿来一张干净的浴巾。她刚刚在楼上看见了宋云苒被淋湿，所以专门送浴巾来了。　　宋云苒没有拒绝她的这份关心，接过浴巾裹在自己身上。刚裹上，许珞也钻进了浴巾底下，于是，一张浴巾，裹了两个人，彼此贴着彼此。　　宋云苒没有把她推开，用这张浴巾给两人都擦了擦。　　付婆婆看着两人，看着看着目光偏移到了许珞身上。　　她看着对方脸上那明显有异于正常成年人的稚气笑容，这三天里，她看到过很多次这样的笑容。付婆婆的心里有很多疑惑，只是因为宋云苒的那句“别问”才什么都没说。她习惯对宋云苒言听计从，但她对许家的这个孩子的担忧日以继日地累计，已经快要超过她所能承受的极限了，她不知道自己是否还能沉默多久。　　“婆婆——”　　宋云苒突然出声，“你先前说过的离职一事，我想了想，有些事想了解一下。”　　付婆婆闻言将眼中的担忧藏了藏，这才回答：“小姐想了解什么？”　　宋云苒问：“婆婆离职后有什么打算？要回郊区的家里住？如果要住到郊区去会不会不太方便？”　　付婆婆现在身体已经垮了，平时靠要药物支撑，住郊区的话怎么看都有些不方便。　　但付婆婆并不打算回郊区：“我不回家里。”　　她说，“我打算卖掉郊区的房子。”　　这原本是个出人意料的决定，但宋云苒并没有露出意外的表情，她只是抬眸看了老人一眼。　　付婆婆摸了摸自己手腕上的手串，几天前这条手串断掉了，她照着原本的样子重新编好了，于是它又回到了她的手腕上。　　“我……”老人说，“我老了，活不了几年了，所以打算利用剩下的日子出去转转，看看祖国的大好河山。”　　她笑了笑，表情和蔼，“这人越老，越不满足眼前的这一方小小天地，总想去看看年轻时没有看过的风景。”　　“旅游？”宋云苒问道。　　付婆婆点头。　　“挺好。”宋云苒说，仿佛没看穿对方的谎言一般。　　是的，谎言。　　付婆婆撒谎了，她的确打算离开A市，却不是为看什么风景，而是延续十年前的旅程。　　十年前，当她还没停下的那些漫长日子，她从一个城市走到另一个城市，只为寻找一个人，实现与对方见面的约定。　　她将继续这个旅程，寻找她唯一的朋友。　　“看到好景色，我会为小姐拍下来的。”付婆婆说。　　宋云苒说谢谢。　　待在浴巾里只冒出个头静静听着两人讲话的许珞忽然嘴一撇，嚎啕大哭，眼泪珠子一颗接一颗滴落在宋云苒的手上，灼热一片。　　付婆婆、宋云苒同时看向她。　　“怎么哭了？”宋云苒反应过来，给她擦拭眼泪。　　眼泪落在她的手指上，湿的。　　莫家拍卖会上的人鱼泪在她脑海中闪现了一下，画面很快被她压了下去。　　“别哭。”宋云苒温柔安抚道。　　许珞只是哭，哭到打嗝，似乎被戳到了什么伤心事。　　宋云苒哄不到她，叹息一声，只能将她揽进怀里，轻轻拍打她的背。　　许珞哭到睡着，宋云苒从头到尾没有推开她，付婆婆在旁小声提醒她上楼换衣，小心着凉。　　宋云苒应了一声，喊来李婶帮忙把许珞抱上楼去睡觉，自己这才去换衣服。　　回到卧室，脱下湿衣服，她看着自己消瘦的腿，眉头深深皱起，如果不是因为她的这双腿，她完全可以不用李婶帮忙，自己就能把许珞抱回屋……　　许珞眼下孩子心性，醒来便忘了自己为什么哭，在宋云苒进画室画画时，偷了画笔颜料去书房找纸，结果纸没找着，直接以书房的地板为画板，大笔一挥，潇洒创作起来。　　宋云苒找到她的时候许大画家正在给她的抽象派大作添补上最后一笔，听到响动，她得意回头，大方展示。　　宋云苒惯常挂在脸上的笑容僵了一瞬。　　许珞扔下画笔，一蹦一跳朝她跑来，笑成一朵灿烂向日葵，等待夸赞。　　宋云苒……宋云苒做了个深呼吸，好歹维持住了笑容。　　“珞珞……”宋云苒斟酌片刻吐出一个词，“挺忙。”　　忙碌的大画家骄傲地挺了挺胸脯。　　宋云苒：“……”　　没能狠下心说什么，她叹息着喊来付婆婆帮忙联系家政公司，做清洁。　　付婆婆了解了情况，给常合作的家政公司打了电话，公司派来了一名中年女性员工，因为要清理的是放置有许多重要文件的书房，所以宋云苒让付婆婆帮忙盯看一下。　　以前喊家政帮忙的时候也是付婆婆帮忙盯看，付婆婆熟悉这工作，在监工的时候为了不让做清洁的一方感到尴尬，会时不时搭几句话，闲聊两句。　　正家长里短地闲聊着，家政员工一个没注意，碰到了书架上的一个文件夹，文件夹霎时跌落，里面的文件散落了一地。　　家政员工吓了一跳，赶紧道歉，一边道歉一边弯腰收拾。付婆婆没料到会出这事，也赶紧过去帮忙收捡。　　她跨步上前两步，弯腰伸手，指尖触及地上的一张文件，不经意一扫，整个人如被雷击。　　她的目光落在了文件上的附图上面，老旧的图片上，少女仿佛穿过时空，用那双小鹿一眼的眼睛与她对视。　　游梅。　　她的朋友。　　她颤抖着捡起了那些文件。　　一墙之隔，宋云苒正在房间的盥洗室里给某位大画家洗手。　　大画家的手白皙纤长，上面沾满了颜料，水一冲，颜料化作浑浊水液流进水池中。　　宋云苒洗得细致，直到那双手恢复干净整洁。　　“珞珞。”　　宋云苒捏着那双恢复洁白的手，轻柔地用毛巾将其擦干。　　“珞珞怎么看待‘知’与‘不知’呢？”　　“‘不知’会让你觉得更加幸福吗？”　　宋云苒将用过的毛巾叠整起来放到洗手池台上，而后注视着镜中的自己。　　她有一种感觉，作为人，她并不希望自己将这个世界上的万事万物看得太过真切，有些事情适当的隐瞒会让她感觉更加安全和幸福。　　她手里握有一份资料，关于一个叫游梅的女性的。　　很久以前她就握有这份资料，她知道另一个人在寻找它，但她从未想过将它公开，因为在她看来，这份“知道”是不幸的。她虽然不是什么良善之辈，但对制造一些没必要的不幸没什么兴趣。　　但有那么一个瞬间，她突然意识到，这只是她的个人看法。　　付婆婆想不想要知道呢？　　付婆婆会不会知道呢？　　宋云苒不讨厌这个老人，所以，她将真相放到显眼的地方，交由命运决定。　　45年前，医院。　　“你叫什么名字？”　　“多大啦？”　　“是本地人吗？”　　心患重疾的女孩刚刚吃过药，苦得整张脸皱成一团，为了转移注意力，她打开了话匣子，对着同室病友扔出一个又一个问话，布帘之后的始终安静。　　就跟昨天，前天，前天的前天一样。　　女孩都有些习惯了。　　她的目光从病房的布帘上挪走，下一秒余光扫见窗台上的花瓶。花瓶里的花已经枯萎了，而以前会给她换上新鲜花束的人已经离开。　　她的朋友离开了多久了呢？　　有十天吗？　　她的朋友找到她的家人了吗？　　女孩的心脏像是被扎了一下，那一刹那，她被孤独给淹没了。　　她眼中的光暗淡了下去。　　“我今天出院了剪了个头发，剪得短短的，感觉好丑。”女孩对着空气说道，像是跟老朋友聊天一般，只是语气没有了一开始的活力。　　她摸了摸自己的短发。　　剪发是为了方便，她一年三百六十五天有三百天都在生病中，长发对于孱弱的她来说是一种负担，为了方便清理，她剪了短发。　　反正说她头□□亮的人已经走了。　　护士进来了，叫她出去做个检查，女孩收起那谁也没有看到的寂寞，笑着走出了病房。　　再回到病房已经是一个小时以后的事了，女孩掩饰着疲累，笑着跟送她回来的护士姐姐道谢，等护士走了，她这才收起笑脸。　　她很擅长微笑。　　她一出生就带有重疾，父母没有放弃她，为给她治病奔波劳累，而旁人见她生而不同，也会对她更加怜惜些，处处照顾她的心情，能帮则帮，她一无所有，只有回报以微笑。　　所以，她比别人都更擅长微笑。　　偶尔她会觉得笑得有点累，就像此时，拿到检查结果，即使已经做好了接受一切的准备，当回到病房，寂静包围着她，她也免不了难过得想要抱着被子哭。　　不想一个人。　　想要被安慰。　　想要被陪伴。　　内心的渴求在安静时被无限放大，于是寂寞也被无限放大。　　一张散发着淡淡香氛的粉色信纸出现在她的余光中，它就躺在病床边的柜子上，不知道从何而来，何时而来。　　【你短发的样子也好看。】　　信纸上写着。　　女孩心头惊震，抬头看向帘子的方向，白色布帘隔绝了她的视线，帘后依然无所回应。　　但寂寞的感觉忽然间就消散了不少。　　女孩抱着那张信纸，嘴角缓缓扬起。　　她小声道了句谢谢。　　女孩来到窗边，一手拿着信纸一手推开了窗子，外面微风拂面，明媚阳光洒落在前面那棵高大黄兰树上，穿过风中摇动的树梢，落在地面，犹如从天而降的流动的碎金。　　光阴迅速流转，45年后，老人站在一栋老别墅的窗户前，一手拿着一叠文件一手推开窗子，轰隆一声雷鸣，暴雨如注，她朝窗外望了一眼，天地间阴沉幽暗，45年前的那个明媚午后，那阳光，那蝉鸣，那张布帘之后朴素的赞美，不知道什么时候已经埋藏于岁月中，她错过了，于是再也没有机会掀开那一方布帘，去看那布帘之后，她的朋友。　　她捂住胸口，胸腔中，她的心脏在哀鸣。　　作者有话说：　　感谢宝子们的理解，我暂时就更新着，因为现在除了焦虑和迷茫，也不知道做什么……　　感谢waste_time的地雷和陌阡云手榴弹，么么~　　感谢“名字昵称都没有”灌溉营养液x6，“Asphyxia”灌溉营养液x8，“栽”灌溉营养液x10，“Estella”灌溉营养液x2，么么~~第36章 化鱼3　　一场大雨突袭A市, 声势浩大，迅速上了本地热搜。　　A市城内黑云翻滚，雷电交加。　　一道紫电划破天际, 紫光打在窗帘上，触目惊心, 宋云苒抬手捂住了身旁人的耳朵。　　雷声紧随而至。　　“别怕，只是打雷。”宋云苒出声安抚着身旁人。　　被她安抚的人盘腿坐在她旁边位置上, 感觉自己耳朵被捂住，抬了抬眼眸, 清澈双瞳中只有疑惑并无惧色。　　宋云苒对上这双眼, 意识到自己犯了一个错误, 因为她的伴侣心智退化，她下意识就把对方弱化了, 其实人家并不怕打雷。　　宋云苒愣了一下，反应过来后就收回了自己的手，收回之前顺势捏了捏对方的耳垂。　　楼上传来脚步声, 付婆婆出现在楼梯口。　　老人的身后跟着家政公司的员工, 两人正在交谈, 家政公司的人要回公司, 老人觉得雨大太, 建议雨停后再走，家政公司的人执意要走, 两人就这个话题来回拉扯, 最后的结果是家政阿姨占了上风, 付婆婆退一步提出为家政阿姨联系司机送她离开。　　一切看起来稀疏平常。　　宋云苒的目光长久地停留在付婆婆身上。　　难道没有发现文件？　　宋云苒若有所思。　　没有上楼去检查那文件到底有没有被动过, 还不到那个关心程度, 宋云苒那双天然给人一种温柔感觉的浅色眼眸, 这一刻在灯光之下显现出一丝冷漠感。　　她看着付婆婆去送家政公司的人，等人走远了，但老人却还站在门口，朝着院子的方向，一动不动，忘了该回来似的。　　现在，她看起来不那么正常了。　　但这种给人不正常的感觉持续得很短，不久，老人便转身走了回来。　　她穿一身素色旗袍，一如往常的温和，慈祥，气质如温茶。　　客厅沙发上，正拿着逗猫棒逗猫的许珞忽然如有所觉，猛地抬起头来，看向老人。　　突然之间，她嗅到了一股特别的味道。　　人鱼总能从庞大的猎物群体中精确寻找到合适的猎物，他们能嗅到其他生物所不能嗅到的味道，弱小的，衰老的，以及……散发着陈腐即将死亡的味道。　　因为不明原因而陷入迷障的许珞被扑鼻的死亡的味道所包裹，不知怎么排解，哭了。　　付婆婆是在两天后的中午突然倒下的，当时她正在照看在后院玩水的许珞，突然心脏剧烈疼痛，缓了半天没缓过来，一头栽倒，差点掉进了泳池里。　　许珞的尖叫声引来了正在厨房做饭的李婶，李婶是知道付婆婆的情况的，赶紧打电话给医院。　　这是付婆婆这段时间第二次紧急入院了，但没了上一次的幸运，她被抢救了好久才转到病房，这并不意味着她转危为安了，转到病房只是等死的另一种说法。　　老人的身体真的垮了，躺在病床上的她清醒的时间很短，一次醒来她看见陪护在旁的许珞，挣扎着拉住了许珞的手，说自己联系上了一名顶级神经内科医生，帮许珞预约了，让许珞去看医生。　　老人不清楚许珞是怎么变成这副呆呆傻傻的模样的，碍于雇主的要求没有过问，但内心身处一直担心着许珞，背着宋云苒特意为许珞预约了非常难预约的医生，本想着找个机会带许珞去看看，但她突然病了，而自从她病倒之后记忆衰退了不少，她不记得自己的这番话在她每次清醒后看到许珞都会说一遍，一遍一遍地重复着。　　她放心不下的还有另一个人——她的雇主。　　她看着她的雇主，眼中弥满复杂。　　她欠了这个人一个生日，那一年她拒绝了这个人的生日邀请，错过了将还是孩子的她从孤独中拉回来，斩断了对方对人类的期待，对此她一直心怀歉意，所以想补一个生日给她。　　但终究是来不及了。　　来不及的不止如此。　　她原本打算等宋云苒的生日过后就回到家乡去，那里才是她的归途，她就寻多年的朋友就在那里，她得回去，回到对方身边去。　　她有句话要跟对方说。　　她好想好想告诉她。　　为什么呢？　　为什么她的人生总在错过？　　不甘心。　　不甘心。　　急切堵在心口，眼泪漫出眼眶。　　好想……好想向天借点时间，至少让她回到故里，让她这一辈子的旅程，停止在她的朋友的身边。　　婆婆入院的第三天，那天半夜，睡得并不安稳的许珞忽然惊醒，一丝清明扎进她的脑海，如同细针一般穿透混沌，她第一时间感受到了自己的异常。　　这几日的记忆像是蒙了层纱一样挤进她的脑海，她被迫整理记忆的同时还要感受着一股烧灼般的热度。　　“哈……”　　她难以自抑地呻|吟了一声。　　记忆飞快被她理清，她终于有精力去分析自身的状况了。　　此时发生在她身上的事情不陌生，就是发烧，但和之前不同的是，那种烧灼感只封锁在她的下|半|身，在她腰部以下的肢体纠缠。　　她伸手摸了摸，在自己的腰侧触摸到一片冰凉细滑。　　她脑中一激灵，想到了什么，难道这是……　　“珞珞？”　　身侧传来宋云苒带着睡意的呓语，许珞想也没想，猛地从床上弹起，躲避似的一脚一脚深一脚浅摸黑躲进了洗手间。　　碰——　　她哐当关上洗手间的门。　　这响动闹成这样，就算是睡熟成猪也该醒了，何况是本来就觉浅的宋云苒？　　她睁开眼，看向洗手间的方向。　　半晌，她打开了房间的灯。　　另一边，许珞躲进洗手间，脚下没力，差点摔倒，幸好手疾眼快扒拉住了洗手台。　　她软绵绵地靠着洗手台，心惊肉跳地看着洗手间外的灯光。　　宋云苒醒了？　　怎么办？　　她好像要……化鱼了。　　她这段日子跟宋云苒相处得挺好，她被烧傻了的这几天，宋云苒更是将她照顾得无微不至，够朋友，但她是人鱼这种秘密要是暴露了，对于宋云苒来说是不是太过冲击了？　　而且，她人鱼身份一旦暴露，宋云苒势必会明白过来，她根本不是宋云苒娶进门的那位，她骗了宋云苒，对方会不会生气？　　许珞脑子一团乱，她感觉自己的双腿越发得灼热，人鱼的鳞片正从她的腰往腿上蔓延。　　就在这时——　　砰、砰。　　门外响起了两声敲门声。　　许珞呼吸一停，一双大眼瞪得圆溜溜。　　“珞珞，你在洗手间里吗？”　　门外宋云苒的声音传了进来。　　许珞没应，不敢应。　　砰、砰。　　又是两声敲门声。　　许珞心脏一提……小声又小声地应道：“珞珞没在。”　　“噗——”　　笑声传了进来。　　许珞鼓了鼓脸颊。　　“珞珞好了？”隔着一道门，宋云苒笑着道，“我好久没听到珞珞说话了，有点怀念了。”　　预料到里面的许珞不会回答她，宋云苒也没等着回答，而是直接道：“珞珞，开门。”　　她用的并不是强硬的要求的语气，而是轻软的带着的笑意的声线。　　门没有开。　　里面的响动也消失了。　　宋云苒耐心十足地等着，就这么等了好一会儿，就在她打算再开口的时候，门忽然从里面大力拉开了，哐当一下，好大一声。　　宋云苒看过去。　　洗手间里没有开灯，但卧室的灯光足以让她看清里面的情形，于是那一刹那，一条鱼尾闯进她的眼帘。长达两米的鱼尾盘在洗手间的地板上，蓝色，尾端的颜色更深，从腰到尾端，呈现自然而完美的漫射，半透明的尾鳍像是最顶尖的女工织就的细纱，如果是在水中，可以预见其曼妙姿态。　　宋云苒的视线微微上移，落在了扶着洗手台上的那只手上，和记忆中的手不太一样，它变得更加修长骨感，指节多了一节，指甲很长，十分锋利，它搭在大理石的洗手台上，平整的台面上散落着一些崩裂的细碎石渣。　　脸还是那张脸，完美得明显有异于人类，耳边有鳍。　　这就是人鱼。　　宋云苒的心里划过这个念头。　　亲眼看见朝夕相处的人变成人鱼，宋云苒的内心算得上平静，这大概是因为她早就认定了她为她所拥有，人类也好，人鱼也罢，并不影响什么。　　对面，许珞不知道自己被一个人类打上了所有物的标签，她见宋云苒一直盯着她，内心慌慌，面上故作镇定。　　她挺了挺胸，强装平静：“嘿，宋云苒，事到如今，我必须得通知你了——你的伴侣许珞死了，我不是你的伴侣，而是一名人鱼。”　　“我可以给你十秒钟的时间让你缅怀一下下，十秒以后，忘了你的伴侣，我们继续做朋友。”　　“不用太悲痛，这段时间跟你相处的都是我。”　　“也不用太惊讶，你听过人鱼故事，也应该有所心理准备。”　　“还有……”　　“你……”　　宋云苒打断她的滔滔不绝。　　许珞的故作镇定被打破，她的眼神闪躲了一下，朝对面龇牙，凶巴巴道：“干嘛？！”　　宋云苒扫了洗手间地板上的碎布片，那显然是许珞化鱼时睡裤被崩裂导致的，宋云苒问道：“你要换件睡裙吗？遮一下你的鱼尾？”　　她不是人鱼，不知道人鱼露着尾巴算不算裸。　　许珞：“……”　　她也低头看地上的碎布，沉默几秒，她没想到宋云苒最关注的竟然是这个：“我们人鱼从不遮尾巴。”　　宋云苒说“哦”，接着笑了笑：“那你继续说，还有什么？”　　许珞瞄一眼宋云苒，宋云苒不愧是书里面的凶残反派，见了人鱼都这么平静，不愧是见过大风大浪的！　　她不自觉有些气短：“还、还有帮我保守秘密。”　　说完这话她立马察觉到不应该这样，她现在可不是脆皮人类了，就算宋云苒再凶残，也只是一个人类而已！　　于是她重新调整好气势，挺胸抬头，顺便露一露自己的小尖牙。　　她猛地一甩尾巴，那尾漂亮的鱼尾破风甩出，撞上洗手池，砰——洗手池被她剃了一角。　　石料飞溅。　　感受到了自身的力量，许珞自信了。　　“帮我保守秘密，不然我碎了你！”　　她神采飞扬，一改以前在宋云苒面前的怂，“要知道，人鱼凶起来，没有love and peace！”　　许珞觉得自己的震慑足够了，她等着对面的回答。　　“我知道了。”　　“我会保守秘密的。”　　如她所愿，宋云苒这样回答道。　　“所以——我的朋友，你叫什么名字？”宋云苒问道。　　“许珞。”许珞说，“我的名字也叫许珞。”　　宋云苒微微一笑，唤她：“珞珞。”　　作者有话说：　　感谢逢雪怜梅扔了1个地雷，么么~~　　“余恋.”灌溉营养液x4，么么~第37章 眼泪　　自己其实是被发现了吧？　　因为早就发现了蛛丝马迹, 所以才在得知她是人鱼的现在表现得这样波澜不惊。　　这才是最合理的解释。　　许珞默默想。　　她是什么时候暴露的呢？　　她第一次异常发烧的时候？还是更早？　　是了，以宋云苒的心性，自己的伴侣换了个性格她肯定有所察觉, 对自己这个冒牌货起疑了。　　那宋云苒忽然之间对自己转变态度，收起了杀意, 是因为确定了她是冒牌货这件事？　　唔，很有可能。　　那自己岂不是靠自己闪闪发亮的人格魅力, 征服了这个黑心肝凶残反派？！　　她、她可真牛！　　许珞一边追溯着回忆一边思索着，并在这趟回忆中品出了几分自得, 尾巴随心所动, 无意识地在地板上划动。　　她沉浸于自己回忆之中, 不知道宋云苒的目光正盯着她的尾巴，随着她的尾巴左右滑动。　　“珞珞。”宋云苒忽然开口。　　“昂？”许珞回神, “我的朋友，你喊我做什么？”　　她特意把“我的朋友”这几个字挂在嘴巴上，这可是她收服宋云苒, 自己极富人格魅力的证明！　　宋云苒不知道她在乐什么, 目光垂落在她的那条大尾巴上, 礼貌地征询：“可以摸吗？”　　“啊？”　　“尾巴……”宋云苒抬起头来, 弯眉一笑, “可以摸摸吗？”　　大美人一笑，许珞被晃了一下。　　宋云苒也是极美的, 那种美跟人鱼不一样, 许珞看多了人鱼, 打心底更喜欢宋云苒这种类型的。　　许珞被美色勾引了一下下, 愣愣点头。　　得到应许, 宋云苒靠近了她几步, 伸手去摸。　　触手的冰凉像是高等丝绸的绸面，让人触之眷念。　　许珞本鱼不觉得鱼甲有什么好摸的，她撑着洗手池，跳到池台上坐着，尾巴一甩，甩到宋云苒的怀里，让后者抱了个满怀。　　宋云苒没想到自己面临的会是如此大方的出手，抱着满怀的大尾巴愣了两秒。　　许珞毫无自觉地轻轻晃动着尾尖，冰纱似的尾鳍轻扫着宋云苒的下巴和脖颈。　　宋云苒：“……”　　“宋云苒。”许珞摘掉挂在自己腰间的一块碎布片，捏在手里，说，“我打算救婆婆。”　　宋云苒闻声抬头，眼神沉静。　　许珞坐在洗手池上，位置更高，她垂着头跟轮椅上的人对视：“莫家的那次拍卖会你参加了，所以你应该信了，人鱼泪对人类来说是超乎想象的存在。”　　宋云苒很轻地“嗯”了一声，说：“我信了。”　　这本来是天方夜谭小儿玩笑一样的事，但周渺当着众人的面亲自证明了这不是人类疯狂的妄想。　　人鱼泪很奇特。　　但具体有多奇特，真的像那主持人讲述的故事那样，能把濒死之人救活？　　周渺吞下的人鱼泪并没有那样的表现，所以在场的宾客并不清楚，但这不妨碍很多人动了心思，对生命的本能渴望让他们坚信如此。　　抛开幻想的成分，人鱼泪到底是怎样的存在呢？能起死回生吗？　　这大概只有人鱼才知道。　　现在，宋云苒也有了个知道的机会。　　“那你知道吗？就跟莫家拍卖会上的主持人说的那样，品质好的人鱼泪能救命。”许珞说道。　　她轻描淡写地述说着无数人类的极端渴望。　　她说，“它能治愈人类一切疾病，人类医学无法企及的领域，它能，并且很容易，除了不能起死回生。”　　宋云苒眼中眸光微动。　　原来这不是妄想，而是真的。　　但是——　　“品质？”宋云苒没有错过这个限定词，“品质是指什么？”　　许珞道：“人鱼泪也是分质量的，差一点的只能治个小病小痛，只有极品人鱼泪才能从死神手里抢人。”　　“这品质怎么分？”宋云苒猜测，“不同的人鱼品质不同？”　　许珞摇头。　　不是？　　那是怎么？　　宋云苒惊讶，她以为这是最有可能的答案。　　“宋云苒，你掐我一下。”许珞忽然道。　　宋云苒一顿，没能理解她这话。　　许珞催促她：“快点。”　　宋云苒：“……”　　她猜测许珞提的这个莫名其妙的要求跟她解释人鱼泪的品质有关，依言掐了一下抱在怀里的那截鱼尾，掐完看着许珞。　　许珞面无表情。　　宋云苒：“？？？”　　许珞沉默几秒，把手伸给她：“掐我的手臂，照着嫩的地方掐，忘了跟你说，我的鱼尾皮糙肉厚，刀枪不入，你掐得我有点痒。”　　宋云苒：“……”　　她依言掐她的手臂。　　许珞嗷了一声，泪眼朦胧，一滴眼泪在她眼眶里滚动，要落不落，很有……很有那么几分楚楚可怜的味道。　　宋云苒忽然手痒。　　想再掐她一把。　　但许珞没给她机会，疼得猛地缩回了手，缩回手的瞬间，她眼眶里的那颗眼泪终于滚落了出来，晶莹剔透，划过如玉脸庞，啪嗒，滴落在鱼尾上，溅起小小水花。　　许珞吸吸鼻子：“看见了吗？”　　宋云苒还在想掐她一掐的事，恍惚着问：“什么？”　　许珞道：“眼泪。”　　宋云苒听到这话，看向她鱼尾上那湿了的一小块，听明白了她在说什么。　　“人鱼泪”不是普通的人鱼的眼泪。　　宋云苒想起了许珞高烧过后有过两次哭泣，当时她就注意到了这一点。　　许珞摸摸自己被掐红的手臂，幽怨地看着宋云苒，控诉她的狠心。她抬起手臂，伸出舌尖去舔那处。人鱼一般都是这样疗伤的，她这是条件反射。　　宋云苒的目光倏地射过去，停在她深粉的一截小舌上。　　许珞舔得专心致志。　　“珞珞。”　　宋云苒唤她。　　许珞应声抬眸。她化鱼后头发长了一些，水藻般披散在背后，睫羽更加浓密纤长，眼角点缀有幽蓝细鳞，一抬眸，眼波流转。　　宋云苒的手无意识地摸了一下怀里的鱼尾：“我可以再掐你一下吗？”　　许珞瞪她。　　“不行？”宋云苒肉眼可见的失望。　　许珞：“……”　　她感觉宋云苒有点奇怪，又不知道她怪在哪里，保险起见，把手背在背后去。　　宋云苒叹气。　　许珞咳了一声，回到正题：“如你所见，你们所想要的人鱼泪不是普通意义上的人鱼的眼泪，那其实是……”　　她斟酌了一下才出言，“你们人类自己的东西。”　　宋云苒被这个说法吸引了注意力，扬眉。　　“我们人类自己的东西？”　　那是什么？　　那是人类情感的集成，是一个人的感情的具现化，亲情、友情、爱情，人类是情感动物，每个人身上都有无数感情，它们通过与人鱼联结，化作眼泪从人鱼的眼眶流出，落地成珠。　　这才是真正的能够救命的“人鱼泪”。　　许珞道：“人鱼只是工具而已。”　　宋云苒：“……”　　所以人鱼泪才有品质之分，因为有的人感情淡薄，有的人生而博爱。　　宋云苒联想到：“莫家拍卖会上，你不让我拍下那颗人鱼泪，就是因为那颗人鱼泪品质不够，治不好我的腿？”　　“那倒不是。”许珞耸肩，“那颗人鱼泪的品质还是很好的。”　　那颗人鱼泪是严家主对人鱼妻子的爱的化物，纯净无暇，所以许珞不赞同宋云苒将那个故事定义为“三流”。　　许珞又道：“我阻止你是因为人鱼泪具有限制性，每颗人鱼泪只有在特定的人身上才能发挥最高效用，旁人用了大打折扣，严家主的妻子留给严家主的能够救命的人鱼泪用在周渺身上只有美容效果，这就是原因。”　　“‘特定’的意思是指，由自己的感情结成的人鱼泪的只有用在自己身上？”宋云苒道。　　许珞道：“是这样。”　　聊到这里，许珞将自己的长发捋到胸前，捧着自己黑藻般的头发遮住了自己的大半张脸。她低着头瓮声瓮气：“婆婆想回G市，她这一辈子都在找她的朋友，肯定想回去看朋友一眼，我想帮她完成这个愿望。”　　她记起医院的事了，那样的强烈的愿望让她无法无视。　　宋云苒看她：“即使你会在她面前暴露身份？”　　许珞道：“婆婆不会说出去的。”　　她人鱼的身份一旦暴露，人类的贪欲虽在情理之中，但不可否认，麻烦无穷无尽。　　但付婆婆的人品还是有保障的。　　宋云苒不置可否。　　即使付婆婆泄露了什么，她也有能力护住许珞。　　“那你去做你想做的。”她温柔道。　　许珞从头发缝隙中看宋云苒道，尾巴蜷缩，薄纱一样的尾鳍盖在宋云苒的手上，裹住了她的半个手臂。　　“但我如果救了付婆婆……”她松开了一缕头发，让发丝从手中滑落，露出自己的双眼，“短时间内，我就没办法治疗你的腿了。”　　宋云苒看向她，眼神难辨，她蹙了蹙眉。　　许珞跟屁股上长针似的，坐立不安。　　她以为宋云苒生气了，想说什么，宋云苒开口了：“严家主身边的那条人鱼最后留下人鱼泪离开，是因为不得不离开？”　　“啊？”　　“结成人鱼泪对人鱼身体有害？”　　许珞：“……”　　她忽然意识到，宋云苒紧蹙的眉头并不是因为担心自己的腿能不能得到治疗，而是因为担心结成人鱼泪会不会伤害到她……　　那是怎样的心情？　　仿佛整个人沐浴在三月春光中，周围皆是花香鸟语。　　“没什么危害！”许珞的嘴巴都快咧到耳后了。　　事实上她先前还隐秘地担心过，担心宋云苒是因为先知道了自己是人鱼，才转变态度跟她做朋友，她强迫自己不那么想，但现在，她知道了，她于宋云苒而言，先是朋友，而后才是人鱼。　　她笑容灿烂：“只是比较消耗能量，过一阵就好，到时候我就可以为你结成人鱼泪了！”　　宋云苒听了之后眉头舒展。　　她没有强迫许珞必须先为自己治疗，说：“那就好。”　　又说，“要是伤身体不为我治疗也行。”　　她的确想恢复伤腿，但并不想因此把许珞当成疗伤工具。　　世界上有许珞这条人鱼，难道没有其他人鱼？　　她可以继续寻找。　　“要治的！”许珞急切，“我也想看你站起来的模样！”　　宋云苒笑容温柔：“那就多谢珞珞了。”　　许珞咳嗽一声，被谢得有些不好意思。　　她看宋云苒这清风盈袖的模样，怎么看怎么喜欢，啊，这就是她交的朋友啊！　　喜欢！　　她想到了什么，犹豫片刻，还是伸出了自己的一条胳膊，伸到对面面前。　　“唔，给你。”她道。　　宋云苒偏头，目露疑惑，没明白她这是什么意思。　　许珞露出自己胳膊上的软肉，努嘴示意：“你不是想掐我吗？”　　她颇有奉献快乐的意思：“朋友，给你掐一下。”　　友谊万岁！　　作者有话说：　　感谢十七不软扔了1个地雷，爱你~~　　感谢“41864265”灌溉营养液x5，“文白”灌溉营养液x20，“Re惊&蛰”灌溉营养液x3“十三”灌溉营养液 x5,“ABA”灌溉营养液x50,么么啾~~~第38章 归途　　付婆婆出院了, 回到了宋云苒的别墅。　　她的情况越来越糟了，短短几天便消瘦得只剩下了一把骨头，她对于自己的出院并不知情, 因为她没醒来过。　　许珞转换回了人形，守在付婆婆的床前。　　她在等付婆婆醒来。　　是夜, 房间里点了灯，柔和的灯光照亮着房间里的陈旧布置, 只有许珞能嗅到的死亡气息在这间清冷空荡的屋子飘荡。　　许珞紧张地看着床上的老人，怕错过对方的一次眨眼似的。　　宋云苒扫视着房间里的布置, 她并不是要找什么, 只是下意识这么做了, 没有什么意义。　　扫视一圈，她的目光落回到许珞身上。　　“不是要结人鱼泪？”她问道。　　她算是有耐心的了, 如果是一般人可能早就问了，可她问这句话之前已经在这个房间陪着许珞什么都不做干巴巴静默了一个多小时。　　许珞跪坐在房间里厚厚的干净的地毯上面，上半身趴着床, 下巴搁在床铺上, 手指有一搭没一搭地敲击着床面。　　“婆婆还没醒呢。”因为等得太久, 她整个人疲疲的, 语气也没什么力量。　　宋云苒眉梢微动：“需要人醒着才能结成人鱼泪？”　　“付婆婆病得太厉害了, 已经是弥留的状态了，她需要最高品质的人鱼泪。”许珞用手指勾了一下老人搭在床上的干瘦的手, “人类是感情集合体, 混合了多种感情, 只有分离出某一种感情, 甚至分离出对某一个人或某一件物品的感情, 而如果这种感情被表达至了极致, 那么结成的人鱼泪将无与伦比。”　　在许珞看来，付婆婆跟那位游前辈之间的感情就是最极致的表达。　　“我打算利用付婆婆对游前辈的爱结成人鱼泪。”许珞说，“所以，我需要婆婆清醒着，在与我产生联结的时候想着游前辈。”　　如果付婆婆没有意识，她捕捉到的感情必然是混杂的。　　解释到这种程度，就算不是人鱼，宋云苒也明白了。　　她不再多问，陪着许珞等付婆婆醒过来，这一等就又是几个小时。　　凌晨3点多，听得一声浅吟，昏睡了好久好久的付婆婆终于有了动静，她的眉头深深挤蹙在一起，手对着空气抓了一下。　　许珞正昏昏欲睡，一听到响动，立马就抓住了老人的手。　　“婆婆！”　　听到喊声，付婆婆终于睁开了沉重的眼皮。　　睁开眼的时候，她的眼中久久无法聚焦，又过了一会儿她才艰难地将视线定住在许珞身上。　　“婆婆，你能看清我是谁吗？”许珞凑上前去。　　付婆婆深色的唇蠕动了几下，眼眸中呈现出许珞的倒影，无神双眸中慢慢多了一些水光。　　付婆婆张了张嘴，没发出声音，许珞凑近了去听，当耳朵几乎要碰到对方，终于听清了对方嘴中念着的称呼——　　“小……姐。”　　她恍惚了，把许珞认成了是宋云苒。　　许珞一怔，这时老人的声音大了一些，大到房间里的真正的宋云苒本人也能听清了。　　老人说：“……不起。”　　“对……起。”　　“……对不起。”　　一遍接一遍，一声比一声清晰。　　直到弥留之际，老人终于把她埋藏了多年的愧疚说了出来。　　老人沙哑的道歉声在屋子里回荡，虽然身在房间里，但始终给人一种游离在外的感觉的宋云苒闻声看了过去，眼中的平静终于被打破，有了一丝波澜，一闪而逝。　　许珞回头看宋云苒。　　宋云苒与她对视一眼，接着来到床边，伸手为老人温柔地整了整被子，像是回应了被子底下的人的歉意一般。　　在许珞看来是这样的。　　她欣慰地看着她们和解。　　担心老人精力耗费过多又要昏睡，许珞没敢多耽搁，强行插话：“婆婆，我是许珞，你能听见我说话吗？”　　老人没听见，只反反复复地念着“对不起”这几个字，许珞不得不加大了握住婆婆手的那只手的力气，以吸引对方注意力。　　这一法子虽粗暴，但立竿见影，老人顿了顿，收了声，看向她。　　许珞对着老人再三强调：“婆婆，我是许珞，许珞！”　　好一会儿，老人缓慢地反应了过来：“夫……人。”　　许珞听了立刻咧嘴笑，点头：“对，是我。”　　“婆婆，接下来我有很重要的话对你说。”许珞捧住福婆婆的手，“你再坚持一下，认真听我说。”　　接着许珞便将她是人鱼的事用最简洁的话说了，并提说了人鱼泪。　　“人鱼泪能治好你，但需要你配合一下。”许珞没有长篇大论，用最简单的话作结。　　老人似乎听懂了，又似乎没懂，或者是被惊到了，在许珞说完这番话之后很长一段时间脸上一片空白。过了好久，她才用尽力气，抓握住许珞的手：“治好？”　　那仿佛是枯木逢春，是绝处逢生，是绝望之后的柳暗花明。老人颤抖着喃喃：“治好……”　　似乎是怕自己幻听了，老人挣扎着沙哑说道：“你能……”　　“你能……救我吗？”　　说到这句话，老人的眼泪汩汩流了下来。　　求生是一切生物生而具有的本能，并不可耻，况且老人惧怕的并不死亡本身，而是死亡带来的无力和遗憾。　　许珞回以笑容，点头，毫不吝惜地将希望送给这位老人。　　宋云苒静静看着这一切，看着在这一室冷寂中灿烂绽放的笑容，恍惚一瞬，毫无预兆地想起了前几日大雨过后的那个早晨，那个她踏出家门，阳光漫过院子洒落在她身上的瞬间。　　好温暖。　　她朝虚空抓了抓，想抓住什么似的。　　就如同那个早晨，她朝空中抓了抓，突然之间想拘一束阳光。　　人鱼泪的结成需要人鱼握住人类的手以此建立起联结，联结建立起来了，人鱼就能采用特定的方法，攫取人类身体里的名为“爱”的感情。　　此时，许珞紧抓着付婆婆的手，闭着眼，封闭一切感官。　　当她的感官被完全封闭的那一瞬间，她感觉自己一脚踏进了另一个世界。　　付婆婆精力不济，为了避免走神，她拿来了自己珍藏的照片，盯着合照上的朋友，以此作为辅助。　　两个女孩相处的画面在许珞的眼前闪现，如默片电影，一帧接一帧，无数美好的记忆从精美的匣中倾倒而出，许珞应接不暇，一股暖流从付婆婆的手中流淌而来，暖洋洋的，那是世间最真挚的感情，它们在许珞的右眼眼眶结成晶莹眼泪，落泪成珠。　　莹白的人鱼泪没有落地，漂浮在空中，散发着灼灼光华。　　许珞睁开眼，她先是看了一眼空中的人鱼泪，接着又看了一眼躺在床上的老人，后者仍沉浸在回忆中，苍老的面容挂着一丝幸福。　　属于付婆婆的人鱼泪结成了，它是爱的化物，虽然里面掺杂了一些愧疚，但依然熠熠闪耀。　　外面的天似乎亮了。　　许珞走出付婆婆的房间，顺手关上了门。门内，付婆婆已经服用了人鱼泪，整个人被萤光包裹着，这些萤光会修复她的身体，不出意外，只需半天，她将拥有她从未拥有过的健康。　　许珞没有继续陪护，结成人鱼泪掏空了她的身体，她现在很想很想躺进水里。她放纵自己的渴求去了后院泳池，化作人鱼，跳进去。　　她摊平身体，借着水的浮力漂浮在水面上，闭目养神。　　宋云苒也来到了后院，她坐在轮椅上，伫立在泳池边上看着许珞。　　“顺利吗？”　　她问水中的许珞。　　“嗯。”许珞没有睁开眼，“很顺利。”　　说完翻了个身，鱼尾在清晨的阳光中如颗粒分明的宝石一般流光溢彩。　　一人一鱼沐浴在阳光中，一个在水中，一个岸上。　　“我其实有个疑问。”宋云苒看着泳池水面，“为人类结成人鱼泪对人鱼本身有益处吗？”　　许珞在水波的自然推动下来到了池边，她听到宋云苒的疑问睁开了眼：“好像没有。”　　“没有吗……”宋云苒琢磨着这个回答，“也就是说，你们人鱼在长久的进化中，进化出了单方面为人类服务的功能？”　　宋云苒低笑了一声，“生物的多像样还是奇特呢。”　　这不仅奇特，甚至可以说是奇怪了。　　许珞：“……”　　她下意识想辩白，想说不是这样的，但话到了嘴边，又猛地思绪受阻，脑子里钝钝的，一时不知道该怎么说。　　她感觉有点不顺，一头扎进水里，跟个炸|弹似的炸起泳池来。宋云苒被波及，泼了一身的水。　　跟许珞计算的相差无几，付婆婆仅用了半天就完全好了起来，服用了人鱼泪之后，她整个人状态大变，虽然依然消瘦，但一眼能感觉出这具身体里的勃然生机。　　付婆婆醒来第一时间就跟许珞郑重道了谢，道谢完之后是道别。　　许珞知道她要回G市一趟。　　付婆婆独自一人坐上了回G市的动车，多年前，她从G市离开，开始了她找寻的旅程。那时她还年少，没有想过这趟旅程会这么漫长，但她不愿停止，无法停止。　　她要找到她的朋友，因为她有句话想对对方说。　　上车了，老人靠在车窗睡着了。　　她梦到了45年前。　　那一年，在小城的医院，正是黄兰花开，得到好心人资助的她幸运地活了下来。　　得到出院批准的她高兴地跟一帘之隔的病友分享。　　“我明天就要走了，出院后我要去找一个朋友。”　　“我唯一的朋友。”　　“有句话我想对她说。”　　“以前我生着病不敢说，现在我可以大胆地告诉她了。”　　“我……”　　“我喜欢她！”　　大概是梦，老人仿佛听到了，从那方布帘之后传来的，压抑的哭声。　　作者有话说：　　婆婆的故事就告一段落啦，接下来是治疗宋宋。　　感谢十七不软和ABA的地雷，啾~~　　感谢“Re惊&蛰”灌溉营养液x10，“三日”灌溉营养液x8,“41864265”灌溉营养液x5，“救赎”灌溉营养液x35，么么~~第39章 共眠　　【云笔记：　　她带领宋氏集团收购摩奇音乐, 引领宋氏集团进一步扩张。　　她代表宋家参加慈善夜，捐款三千万。　　宋氏旗下电竞战队夺冠，她参加庆祝宴, 发表感言。　　她……　　她来了。】　　许珞吃完早饭无所事事于是回头睡了个回笼觉，不知睡了多久, 迷迷糊糊中她听到门外有人走动，那脚步声从走廊这一端传到那一端, 步子不急不缓，她觉得自己应该是听错了, 将被子拉到头顶继续大睡, 不久, 那似有若无的脚步声又响了起来。　　她猛地掀开被子，光着脚下床, 拉开门去看什么情况。　　走廊上空无一人，她跟走廊墙壁上的名人画像互瞪了一会儿，累了, 困了, 又歪歪扭扭走回卧室, 砸进大床。　　所幸, 恼人的脚步声就此消失了, 一同消失的还有许珞的睡意，被折腾这么一下, 她再困也睡不着。　　她烦恼地抱着被子滚了几圈。　　作为职业米虫, 许珞的生活除了睡就是吃, 眼下睡也睡不着, 所以她打算下楼去觅食。　　她习惯走楼梯, 正当她走到楼梯口, 她余光一扫，瞧见旁边的电梯楼层正在跳动，从一楼跳到了三楼。　　她吓了一跳，打到一半的哈欠都被吓了回去。　　宋云苒的别墅向来冷清，眼下宋云苒上班去了，付婆婆去了G市，她有太多情绪需要处理，暂时不回来，而为别墅做饭的李婶只有在饭点前后才会来，也就是说，按道理，此时别墅应该只有一个人，也就是许珞本人。　　！！！　　见了鬼了！　　电梯停在了三楼，许久没有再动，许珞放弃了下楼觅食，跑动起来，一头扎进宋云苒的书房。　　她急匆匆给宋云苒拨了个视频电话。　　宋云苒接通了。　　“宋云苒！”许珞冲着电话那一端开口就道，“我感觉有鬼从我昨晚看的那部恐怖片里爬出来了！”　　视频电话里，宋云苒正在跟秘书谈着什么，闻言她停了话，跟秘书一起看向屏幕。　　沉默。　　许珞从这份沉默中知道自己被质疑了，她捂住听筒，小声又坚定地说：“真的！”　　宋云苒：“……”　　她让一旁表情微妙的秘书离开，等秘书走出办公室了，才开口跟许珞说话，她说：“珞珞，如果你觉得在家待得无聊，我可以给你在公司里安排个职位。”　　免得把脑子闲出了毛病。　　许珞听懂了这弦外之音，怒目以对：“我正常着呢！”　　怼回去之后又放软了语气，“真的有鬼。”　　她把自己听到的脚步声，以及电梯的异常说了，完了拍拍胸口，“好怕怕。”　　宋云苒：“……”　　她低声细语安慰了一番。　　她注意到许珞背后的布置，问：“你在书房？”　　“是啊。”许珞拿着手机拍摄一番，“我借你的书房躲一躲，如果那只鬼不会用密码锁，我这不就安全了吗？”　　宋云苒的书房是整栋别墅保密指数最高的地方，门口装了密码锁，许珞知道密码。　　宋云苒听到许珞的说法笑了一声：“那珞珞有没有想过，鬼或许不会那么礼貌地走门？”　　许珞一听脸都绿了，她扫视着书房的墙壁，生怕下一秒就见到鬼穿墙而过，一想到那个场景，她起了一身的鸡皮疙瘩。　　宋云苒脸上的笑容差点收不住，她道：“珞珞——”　　许珞警惕着四周的墙，敷衍地应了一声。　　“去右侧书架，找第二排第八本书。”宋云苒道。　　“干嘛？”许珞一脸莫名。　　宋云苒道：“去看看。”　　许珞一脸怀疑，起身去看了。　　她按照指示，很快找到了目标位置上的书，抽出来，绿色的，薄薄的一本，看一眼书名——《马原》。　　宋云苒在电话里对她说：“没事多翻翻，熏陶熏陶。”　　许珞：“……”　　她愤怒地扔开这小薄本。　　宋云苒逗了她一回，眉眼间全是笑容，许珞怒了，要关视频，宋云苒叫住了她：“珞珞如果没听错没看错，那大概是……”　　“是什么？”　　“我请的临时护工。”　　许珞：“……”　　这时她听到楼下后院出来一阵响动，声音还不小，让待在关着窗的书房里的许珞都给听见了。许珞关了视频电话，走到窗边。　　当她看向窗外，一道矫健身影腾空而起，啪——踩着滑板完美落地，下一秒沿着泳池恣意地游走。　　踩着滑板围着泳池绕圈的女子年纪不大，穿着运动内衣和运动短裤，露着劲瘦的腰肢，马甲线优美而流畅。　　许珞还沉浸在刚刚还腾空一跃上，那迎着阳光的姿态让她备受震撼。　　她看得有点久了，滑滑板的女子似乎注意到了自己被窥视，缓了缓滑板的速度，抬起头来。　　两人的视线在空中碰撞上，对视几秒，女子率先移开了。　　女子停下滑板，点一下板尾，板子弹起来，女子伸手抓住，带着滑板走进了屋子。　　许珞：“……”　　是她吗？　　宋云苒所说的临时护工？　　宋云苒要请一名临时护工的事在某次晚餐的饭桌上提过一嘴，请护工很正常，宋云苒行动不便，而付婆婆又离开了短时间不会回来，她总需要一名护工来照顾自己。　　这件事许珞听到宋云苒提过，但当时她满心满眼都是吃的，也就没有过多在意，现在看来是找到了合适的护工。　　许珞下楼时看见那名护工正好从楼下的浴室里走出，对方洗了个澡，脱下了那身运动装，穿上了职业装，束着头发，一身的野性被这了个严严实实，显得干练而精神。　　这名护工看起来只有二十七八，长得好，气质佳，应该是从名校护理专业出来的高级护工。她话不多，性格沉稳，看见许珞并无惊色异色，主动跟许珞打了声招呼，便要去厨房，见状，许珞赶紧说：“还没到做饭时间，李婶一会儿就来。”　　护工点头说知道，说：“我想吃点自己做的，宋小姐说过厨房任我随便用。”　　她一句话解释了自己没有违反聘用合同，又问许珞：“你要不要吃点？”　　许珞摇了摇头，护工没有勉强。　　看着那名护工走进厨房，许珞拿出了手机给宋云苒发信息：【你请到家里来的护工叫什么名字？】　　宋云苒大概在忙，过了几分钟才发来那护工的身份信息。许珞从好几千字的详细介绍中提取到了自己想要知道的信息：叶斯琴，28岁，A大护理系毕业，高级护工。　　她刚查看完信息，那名护工在厨房里忙活完了端着一个餐盘出来了，许珞看了一眼那餐盘，庆幸自己没有答应根对方一起吃。　　苹果半个、蔬菜沙拉一小碗，素面一份，薄肉两片，这清心寡欲的食谱显然不适合她！　　傍晚，宋云苒下班回来，叶斯琴提前在车库等着，等车停了，帮忙推着宋云苒下车。　　两人不是第一次见面，在这之前，宋云苒面试过对方。　　宋云苒聘用对方的理由除了对方的专业性以外，最满意的是对方话不多这一点，她不需要自己的护工在护理之余谈天论地来为她提供情绪价值，这一点叶斯琴做得很好。　　总得来说，宋云苒在体验之后的结论便是，自己请用的这名护工很专业，但存在感很低。　　这是她的切身感受，就因为这一评价，所以当一周之后，宋云苒听到许珞的话题里提到叶斯琴这人，老实说她是有些惊讶的。　　临睡之前，许珞习惯跑到宋云苒的卧室，赖在宋云苒的床上，跟宋云苒进行睡前唠嗑。大多时候的情形是，许珞躺着玩手机游戏，宋云苒看书或者抱着笔电处理工作事宜，两人偶尔搭一句嘴。　　今天也不例外，许珞玩着手游，宋云苒用着电脑。　　“宋云苒，我感觉你请了个很不错的护工。”　　玩着游戏聊着游戏里的事的许珞忽然将话题拐到家里面的那名高级护工上面。　　宋云苒闻言一顿，接着继续处理文件。　　“怎么说？”　　宋云苒好似随口问。　　许珞明显比之前兴奋，暂停了游戏画面，仰着头，声音不自觉地提高了两分：“你知道吗？她会玩滑板，好帅！”　　宋云苒没接话，手指轻点在笔电的键盘区，没有按下去。　　“看来我不在的时候你们相处得很好。”宋云苒道。　　许珞回忆了这一周里与叶斯琴的交集，不无遗憾地摇摇头：“只是我单方面觉得她帅气。”　　宋云苒：“……”　　她抬头看躺在她旁边的人，后者的头顶挨着自己的腿，披散着头发，一头自然卷的浓密黑发铺陈在背上，睡衣衣摆被卷起了一块，露出细白的腰窝。　　宋云苒的目光在那腰窝上停驻了两秒，这才挪开。　　她道：“珞珞喜欢运动好的女孩子？”　　许珞的兴奋劲过去了，又回到懒洋洋玩游戏的姿态，她摇头晃脑：“我没仔细想过。”　　但初见时那腾空一跃的确让她备受震撼。　　许珞的游戏卡在了一个关卡上，复活了两次依然过不去，她放弃了，用头顶了顶宋云苒的腿，软绵绵地用几分自己都没注意到的撒娇的语气说：“宋云苒，帮我过这关，我打不过去。”　　宋云苒自然接了过来。　　这样的情景发生了不止一次，这也是许珞选择在宋云苒旁边玩游戏的原因之一。　　拿到手机，宋云苒从工作无缝衔接到游戏上，拜许珞所赐，她的游戏玩得越来越好了，操作顺畅，手法犀利。　　许珞为了看清她的操作，几乎挤到了宋云苒的怀里，脑袋抵在宋云苒的下巴，宋云苒也不赶她。　　“宋云苒，你游戏玩得越来越好了。”许珞一边旁观一边感慨。　　宋云苒视线低垂，低笑：“但珞珞更喜欢运动好的人不是吗？”　　许珞的注意力都在游戏画面上，没听太清：“什么？”　　宋云苒笑了笑，没再说。　　她几下帮许珞过了关。　　许珞赞叹不已，抓着她的手像瞻仰瑰宝一样捏来捏去：“宋云苒，你的手也太厉害了！”　　宋云苒任她对自己的手又摸又捏，身子往后轻轻一靠，姿态恣意地靠着床头，目光落在许珞身上，又轻又柔。　　许珞羡慕完别人的神之手，才继续玩游戏，玩到睡意上头，停止了，拿着手机要回房间睡觉了。　　从傻子恢复正常后，她就没在宋云苒房间睡过了。　　宋云苒叫住了她：“今晚就睡在这儿吧。”　　被出声挽留，许珞连个挣扎的过程都没有，直接躺回去躺平：“哦。”　　宋云苒拉开被子让她进来，许珞滚进去，蹭动了一会儿，找到了个舒服的姿势，双眼紧闭：“晚安。”　　“晚安。”　　宋云苒的晚安从旁边传来的下一秒，房间里暗了下去，是宋云苒关了灯，许珞将脸往柔软的枕头里面埋了埋。　　许珞的睡眠质量一直很好，是能被无数秃头社畜羡慕的那种，她能沾床就睡，前提是旁边没有人玩她的头发。　　感觉到黑暗里有只手一直在卷面条似的卷自己的头发，许珞从睡意里抽了个身，不是很愉快地出声警告：“宋云苒，别搞我。”　　“好。”带着笑意的回答几乎贴着许珞的耳朵，许珞觉得有点痒，往旁边躲了躲。　　好在头发的确安全了，没有再被玩弄。　　许珞放任自己沉入梦……没沉进去，宋云苒在她耳边低语：“珞珞，你睡觉不用变回人鱼吗？”　　刚酝酿出来的睡意又被吵走，许珞额角青筋都要出来了。　　她做了个深呼吸忍了忍，蹭蹭蹭滚到了床边上，拉开了很回去扰人清梦的某人。　　“小心。”　　一只手伸出来，勾住了她的腰，避免了她摔下床。　　将人拉回来，宋云苒笑了一声，安抚道：“睡吧，我不吵你了。”　　许珞：“……”　　第二天，许珞再次赖床。宋云苒还要上班，早早醒来，卷着许珞的一缕头发，表情放空。　　护工进来时，宋云苒看了一眼门口，不急不缓将被子拉了拉，遮挡住了许珞的存在。　　叶斯琴没有多看，伺候宋云苒起床，动作很轻，整个过程中没有让睡觉中的许珞皱一次眉。　　叶斯琴推着宋云苒离开卧室，通过电梯下楼。　　往常叶斯琴只要将宋云苒送上车这一天的工作就完成了一半，下一半则要等宋云苒下班回来，但今天当她把自己的雇主送到车上，正要关上车门，对方开口了。　　“今天陪护吧。”雇主说，语气淡淡。　　叶斯琴看过去一眼，对上对方的视线后神色如常地点了一下头。　　她跟着上了车。　　车子发动，离开了别墅。　　宋云苒侧头看着车窗外，叶斯琴低着头，谁也没看。　　车型宽敞的车内一片安静，叶斯琴犹豫了一下，拿出了自己的手机。她登陆上手机上的一个软件，打字输入。　　云笔记：【她没有变，还是那么的……】　　想起了什么，护工手一抖，没有再写下去，点击保存，退出了软件。　　作者有话说：　　感谢“只要文不坑，可以慢慢更”和“十七不软”的地雷，谢谢喵~o( =∩ω∩= )m~　　感谢“只要文不坑，可以慢慢更”灌溉营养液x64，“糊狐图图”灌溉营养液x18，么么啾~第40章 视线　　许珞在一家店外徘徊, 要进不进，看起来像是个下一秒就要掏出水果刀冲进去喊“抢劫”的犯罪预备役。店子装修奢华，是卖奢侈品的, 里面的店员早就注意到了她，看她身穿网购DIYT恤, 行迹鬼祟，暗暗防备着。　　几名导购眼神交流, 全方位盯梢，当她们注意到外面徘徊犹豫中的许珞的表情倏地变得坚定, 心脏同时一紧。　　来了！　　要亮水果刀了！　　关门！报警！　　几名导购正要行动, 这时, 她们怀疑中的人看也不看自家店子，脚步坚定地从旁边的步梯上楼去了。　　导购们：“……”　　楼上是卖滑板的。　　与楼下的奢侈品店的冷清不同, 楼上的滑板专卖店热闹非凡，太热闹了，聚了一堆的年轻人。　　“哦哦！”　　不知道发生了什么, 年轻人们忽然齐声发出一声热烈的欢呼。　　热闹声浪扑面而来, 惊得许珞倒退了一步。　　她好奇地打量着这家店。　　这是一家规模很大的店, 墙壁上钉着许多置物架, 上面挂着花纹各式各样的滑板。而店里之所以这么热闹, 是因为店家把店的中间被搬空了，安置了一个小型赛道, 邀请了一名有名的滑手正在店里表演。　　此时店里人头攒动, 把赛道围得密不透风, 许珞被这现场的氛围所感染, 自发地跑上去凑热闹。　　店里人太多了, 流动也大, 不知不觉，她被人流挤到了前排。　　视野忽然变得宽广，许珞终于看清了那名滑手，那是一名外国籍的大男孩，发色浅金，面部轮廓很深，很有那么点美少年的味道。　　不知是不是错觉，许珞觉得自己与那么表演中的滑手对视上了。　　不是错觉，当那名滑手从她面前的赛道滑过，长臂一展，将自己戴着的棒球帽轻巧地扣在了她的头顶。　　“哦哦！！！”　　起哄声顿起。　　许珞：“……”　　她嘴角一抽，将帽子摘下。　　她把帽子转交给旁边看表演的人，自己钻出了人群。　　她是来买滑板的，便在店里转了起来。作为一名没有入门的新手，心血来潮想买一块板，对滑板知之甚少，看也是走马观花。　　她正在那面滑板墙前犹豫选哪块滑板作为自己的第一块板子时，那名外国滑手暂停了表演，将赛道交给了在场的兴趣者，来到了她身后。金发少年操着一口外国腔眉飞色舞地对她叽里咕噜了一通。　　许珞看他比看滑板还要茫然。　　那滑手似乎看出了她听不懂自己的话，拿出了手机，敲敲屏幕，用生涩的口音道：“号……码。”　　哦，原来是来搭讪的。　　许珞搞明白了。　　但她对这种事毫无兴趣，拒绝。　　滑手没听懂。　　许珞换了个拒绝的说法，仍然没听懂。　　许珞：“……”　　滑手：“……”　　两人无语凝视，这时，一只手忽然从许珞的后背伸了过来，勾住她的脖子。那人软绵绵地压着许珞，视线却落在对面的滑手身上，用流利地外语说：“抱歉，她有主了。”　　外国滑手微微睁大眼，满面遗憾。　　但没有纠缠，抱着滑板回赛道了。　　许珞目送那位离开，等人走远了，这才头一歪，看向仍抱着自己脖子压着自己的来人，后者朝她咧咧嘴，露出一个皮笑肉不笑的笑容。　　“不用谢我。”来人道。　　许珞心说好吧，然后把对方从自己身上撕开，继续去看滑板。　　周渺插着兜，耸着肩看着这位门外汉挑选滑板。　　她今天没穿她的二次元痛T，而是一身的黑色潮牌，扎着马尾，她天生长得甜，酒窝、桃花眼，这一身潮酷打扮也没将那甜长相压下去。　　周渺已经有段时间没去宋家别墅了，最后那次去的时候，被宋云苒困在水下，有点心理阴影了。宋云苒比她预想的还要疯，周渺是想挑衅一下那疯子，但觉得没必要拿命去玩，所以事后就歇了心思。　　她已经想好了不再去招惹许珞，但……呃，也不知道啥毛病，她一看到许珞，就忍不住凑过去。　　“许珞，你不打算跟我打个招呼？”周渺跟上去，“你已经忘记我们一起玩水的快乐日子了？”　　许珞不觉得她跟周渺之间有快乐这种奇怪的成分在的，但的确算得上熟人，便抬起爪子，敷衍地抓挠了两下，算是打招呼。　　周渺：“……”　　“噗！”周渺笑了，算是接受了这种打招呼的方式。　　她问许珞，“你挑滑板呢？”　　许珞撇嘴：“你看不出来？”　　周渺看出来了，主动示好：“需要建议不？”　　她道，“我玩滑板也有几年了，对这玩意儿还算了解。”　　许珞在众多滑板中看得眼花缭乱，一听，原本不打算多搭理的她改变了主意，她回头扫视周渺，怀疑：“你这身板玩了几年滑板？”　　跟叶斯琴的健美身材不同，周渺身量不算高，跟许珞的人形差不多，还瘦。　　“我这身板？”周渺也低头看自己。　　许珞评价：“弱不禁风的。”　　跟叶斯琴差远了！　　周渺：“……”　　她扬起假笑，右手快如闪电地在许珞的腰上掐了一把：“你难道不比我更瘦？”　　许珞懒得跟她争论，直接问她怎么选滑板，周渺问她想怎么玩，想玩道具一类的不，学翻板不，一番询问，最后为许珞挑选了一块尺寸合适宽窄适当的板子。　　许珞看她挺专业，对她有所改观，直言：“周渺，现在看来你还挺有模有样的嘛。”　　周渺正在跟店家聊滑板装轮的事，闻言转过头，一拳敲击在许珞的头顶：“你这话什么意思？那我以前在你眼里是什么形象？”　　许珞毫不犹豫：“没什么脑子的大款。”　　周渺又要敲她，被躲开了。　　滑板到手，许珞心情不错，见状，周渺想敲她一顿饭，许珞暗示自己太贫穷，周渺果然大款，反过来请她，许珞一点也不客气地选择了个星级餐厅，吃饱喝足还打包。　　周渺没见过这么一言难尽的豪门太太，如果不是亲身体验过宋云苒对许珞的占有欲，几乎都要认为这位在宋家受尽虐待了。　　她平时就习惯了广施善行，并不吝惜将济世佛光普照到许珞身上，临分别，大方表示：“以后想吃什么，电话找我。”　　许珞高兴地应下了，回头就将周渺的备注改成了周大款。　　带着板子回到家，宋云苒还没下班回来，见没有人在，放心地拿出滑板放在院子的地板上，试探着站上去。　　她先放了一只脚上去，而后将颤颤巍巍地想把另一只脚也放上去，她并不心急，重在求稳，就在她马上就要成功时，脚下滑板猛地一滑，砰——她栽倒在地。　　宋云苒回来时看到许珞正窝在客厅沙发上，蔫哒哒，像一颗缺水小白菜。　　她让给她推轮椅的叶斯琴先上楼，来到许珞面前，好笑地问她：“怎么不高兴？”　　许珞掀起眼皮看她一眼，而后缓慢地缓慢地放平自己，头埋在沙发里：“给我捏捏，我的老腰要断了。”　　她的声音，翁翁的，很有几分委屈巴巴的意识。　　宋云苒看一眼她的腰：“伤着了？看医生了吗？做什么了？”　　她没有拒绝对面的要求，力度适中地给她按摩。　　许珞被捏得嗷嗷叫：“没那么严重，就是试着玩滑板，摔了一跤。”　　听到“滑板”这一词，宋云苒手上动作顿了顿。　　走楼梯上楼的叶斯琴也听见了，朝楼下望了一眼。　　宋云苒接着按摩，一边按一边问：“珞珞对滑板感兴趣？”　　许珞一脸的沧桑：“在一个小时前，在我摔成狗吃屎之前，是的，很感兴趣。”　　宋云苒默然。　　她问：“滑板哪来的？”　　她漫不经心看了一眼楼梯的方向，“叶护工借你的？”　　“哪能呢？”许珞瘪嘴，“当然是我买的。”　　兴致勃勃买的东西将自己摔了个狗吃屎，她心头的郁闷难以排解，心累地长叹一口气。　　宋云苒：“……”　　许珞从沙发上爬了起来，从茶几上勾起一个食盒，递给宋云苒：“给你的。”　　宋云苒接过来：“是什么？”　　许珞道：“五星级饭点提供的极品甜点！”　　宋云苒的脸上终于染上了一些笑意：“珞珞特意为我带的？”　　许珞说“嗯”：“吃了它，以后就别再跟我提为我带过蛋糕的事了！”　　宋云苒：“……”　　她勉为其难，“好吧。”　　被许珞嫌弃的滑板，在她养好自己的腰之后又拿了出来。依然是在院子里，她盯着地面上的那块滑板老半天，踩了上去。　　她试了好几次，依然没办法站上去，泄气地改站为蹲，蹲在滑板上，拿手刨着滑动。　　“重心很重要，上第二只腿时，身体微微前倾，腿弯曲，将重心放在前腿的同时伸展手臂。”　　一道声音从别墅门口传来，许珞听到，扭头看去。　　“小心。”叶斯琴看她分心，提醒她。　　许珞赶紧从滑板上下来。　　叶斯琴穿一身黑白职业套装，下摆略宽松的款式，衬得收束起来的腰看起来格外的细，她依然是不苟言笑的模样，指导许珞仿佛只是随口一说。　　许珞对她有一种莫名的好感，想跟叶斯琴搭话又不熟不知道说什么好，迟疑了一会儿最终什么都没说只是按照对方的指导尝试上板。　　然后——　　“成功了！”　　她双腿站立在滑板上，笑容大开，可仅维持了几秒，平衡被破坏，一个踉跄，眼见要摔，下一秒被一双手稳稳扶了一把。　　被叶斯琴。　　“小心。”叶斯琴再一次提醒她。　　许珞的心跳都快了，被吓的。　　她赶紧撑着面前的人行扶杆走跳下滑板。　　“谢谢！”她道了声谢。　　叶斯琴回了句“没事”，收回手。　　许珞看她这衣装整齐的模样，问她：“你要出门吗？”　　这是她第一次跟这位看起来不苟言笑的年轻护工以话家常的口吻闲聊，她们虽然住在同一个屋檐下，却莫名其妙地交集很少，以至于到现在都没熟悉起来。　　叶斯琴的手腕上带了一条铂金手链，她调整了一下，回道：“不出门。”　　回完见许珞不解，补充道，“今天周六。”　　她上岗的这段时间都会随宋云苒出门，但今天周末，不用出去。　　周六？！　　作为一条米虫，不用朝九晚五上班的许珞没什么时间感，才想起这件事：“原来周六了！”　　“抱歉，我先离开一下！”她匆匆忙忙转身，朝屋内跑去。　　去找宋云苒。　　她跟宋云苒说好，周六要一起出门来着。　　三楼窗边，有人在窗边停留良久，听到门外越来越近的脚步声，缓缓拉上了窗帘。　　作者有话说：　　感谢“十七不软”的地雷，爱你~~　　感谢“41864265”灌溉营养液x5，“烟雨”灌溉营养液x7，“貔貅.”灌溉营养液x20,“今天莫名其妙”灌溉营养液x5,“山河”灌溉营养液x2,(* ￣3)(ε￣ *)第41章 覆面　　许珞和宋云苒约好的出门是去A市周边的一个庄子, 据说是一家定位高端的俱乐部形式的庄子，隐秘性很好，只会接待固定客户群体, 需要有些门路才能去玩。　　宋云苒不是那家山庄的会员，她是受邀的一方, 被豪恩科技的继承人邀请，后者说自己最近收的一个小情人儿学过几天画画, 画了幅挺不错的画，约宋云苒看画。　　宋云苒懂画会画在圈子里不算什么秘密, 豪恩科技想与宋氏合作, 约看画只是一个投石问路的名头, 而宋云苒对豪恩科技约的那家山庄引活水养殖的鱼感兴趣，想带许珞去吃鱼, 所以应下了这次邀约。　　对于宋云苒来说，她去游玩的意愿大于公务，所以她提前一天出发了。而对于许珞来说, 她能参与到宋云苒的公务旅行中, 去蹭吃蹭喝, 她高兴得不得了。　　去往山庄差不多要开三个多小时的车, 要坐这么久的车, 许珞竟也没蔫，全程叽叽喳喳, 不像鱼, 像啾。　　途中没遇意外, 她们顺利抵达山庄。　　接待她们的是山庄的一名叫晚姨的干事, 那是个很有成熟风情的女人, 漂亮, 但给许珞一种她描述不出来的感觉。许珞没去过俱乐部，不知道那种感觉是欢场上的特有的。　　宋云苒知道，没有特意提出，让晚姨给她们安排到山庄深处的房间，她喜静。　　晚姨询问宋云苒几人接下来怎么玩，她适当又不抢戏地提了几句建议，高情商，话术满级，让人感觉和她相处起来非常的舒服。　　宋云苒是为吃鱼而来，跟许珞介绍的也是这家山庄的活鱼是为一绝，所以提说要去钓鱼。　　听到宋云苒要去钓鱼，晚姨心中微怔，因为这着实算不上山庄里的热门活动，当然，她没有表现出来，微笑着为她们准备了钓具，并亲自带她们带到了山庄的湖泊，路上介绍钓鱼的乐趣，说得仿佛钓鱼才是这山庄最高级的玩法，让客人有种自己很有品味的感觉。　　宋云苒没有被骗过去，许珞却很义无反顾地掉进了对方的话术中，被哄得相当开心。　　山庄的地理环境非常好，庄子里拥有一个天然湖，琥珀似的嵌在远离屋舍的一块绿草坪上，湖中种了一些莲花，视觉一级。　　宋云苒钓鱼不需要陪同，让晚姨走了，自己和许珞拿了钓竿在湖边钓着。　　叶斯琴也在，但她没有参与钓鱼，只是低眉垂眼地跟棵不会说话的草木一样守在宋云苒的轮椅之后。　　许珞抓过不知多少鱼，但用一根竹竿去钓还是第一次，技术不到位，半天没有鱼上钩。　　这才刚开始嘛，她也不着急，看湖边长着一种开紫红色的小喇叭状的花，一丛一丛的，挺好看，摘了一些，捣鼓出了玩法，给自己搞了两个耳环，一耳朵戴一个。　　戴着耳环，她摇头晃脑地跟宋云苒臭美：“宋云苒，你看我好看不？”　　宋云苒从一开始的目光就在她身上，听她问，如她所愿回了个：“好看。”　　许珞乐呵呵，转头也给她戴上两只，完了还摘了一些新的捏碎了用汁液在宋云苒的手腕上涂了只蝴蝶。　　宋云苒任她玩闹，也没嫌弃自己干净的手腕上多出个丑兮兮的东西。　　玩够了，许珞才想起自己在钓鱼，回头一看，连口都没有。　　她没有宋云苒那么好的耐性，有点着急了，在湖边探头探脑，有点想跳下去生扑活捉。　　远处的草坝上，几个客人的孩子正在嬉戏打闹，玩着老鹰捉小鸡的游戏。　　许珞把没有肥鱼上钩的原因归咎于是这群孩子太闹腾，把鱼吓跑了，鼓了鼓脸颊，提着桶举着鱼竿换到了湖的另一侧。　　结果依然没有鱼上钩。　　她坐等半小时，口都没口。　　她开始怀疑这湖里有没有鱼了。　　始终不相信自己的技术有问题，她又气鼓鼓地提着空桶回去了。　　一回去，看见宋云苒旁边蹲着个小孩儿，那孩子四岁左右，豆丁大点，一声不吭地蹲在宋云苒的轮椅边上，目光始终落在宋云苒的一只手上。　　许珞乐了，掏出手机，对着两人咔嚓一张。　　“宋云苒，你什么时候钓到了这么大只？”　　她一扫空军的郁闷，笑呵呵问。　　宋云苒闻言头一偏，落在身侧的孩子身上，只是笑。　　许珞看一眼远处的草坝，原本在那边玩游戏的孩子已经散了。　　“这娃娃是走丢了吧？”她猜测。　　宋云苒回说：“大概。”　　并不十分关心。　　许珞好奇地打量那孩子，那是个冰雕玉琢似的男娃娃，长得这么漂亮，但不知道是不是他太无聊了，给人感觉有点木讷，许珞和宋云苒聊着他，他也没有丝毫反应，视线一直低垂着，落在宋云苒的手上面。　　许珞逗了那孩子几句，对方没什么反应，偶尔一抬头，与她对视的时间也很短很短。　　但不是害羞的那种感觉。　　宋云苒看在眼里，若有所思。　　“珞珞，你别逗他了。”宋云苒叫住了想要给这孩子也戴上耳环的许珞，略一转身，跟身后的叶斯琴说，让她去找山庄负责人把这孩子带走。　　叶斯琴领了话走了，许珞也逗累了，停止了逗娃娃，去查看宋云苒鱼桶里的收获，低头一瞧，深蓝色的水桶里，两条漆黑油亮的大鱼憋屈地挤作一块儿。　　许珞：“……”　　原来这湖里有鱼啊。　　许珞用复杂地眼神看着宋云苒，后者朝她微笑，问：“怎么了？”　　许珞呐呐答不上，宋云苒又问她：“珞珞换了地方钓到了多少？”　　许珞：“……”　　这是嘲笑吗？！　　许珞脑子里戏太多，悲愤地转身，拿后背对着她。　　她跑到湖泊边上，想拿抄网直接网鱼。　　她专心地盯着湖面，不打算放过任何一条从她面前游过去的鱼。盯得眼睛都要涩了，忽然旁边传来扑通一声，水花四溅。　　鱼王？！　　许珞心头一喜，心想天赐良缘，她要靠鱼王翻身了！　　她乐滋滋撇头一瞧。　　瞧见了两只白嫩嫩的手正在水里扑腾扑腾。　　没有鱼王，有的只有落水孩童一个。　　“……”　　落水的是坐在宋云苒旁边的那个孩子，那娃娃不知道怎么回事，突然跑到了湖边边，一脚踩滑，掉水里了。　　就算落水了，孩子依然不哭不闹，只举着两只手扑腾。　　许珞没多想，一抄网将那孩子网过来，一番折腾，将人救了上来。　　湖里种着莲花，淤泥很多，救上来的孩子埋汰得很，整个人被淤泥糊了一层，跟个漏了馅儿的芝麻汤圆似的。　　孩子没事，但就这么水淋淋的放着不管总觉得不太人道，原本想等叶斯琴带人回来的，现在……　　“咋办？”　　许珞一边替孩子拧衣摆上的水一边咨询宋云苒。　　宋云苒微不可察地蹙了一下眉，她看了那小孩儿一会儿才开口：“先带回去洗洗吧。”　　正想把孩子抱到湖里涮一涮的许珞打住了这个对于人类幼崽来说过于阴间的想法，煞有介事地点头：“我也是这么想的。”　　说完，一把将孩子抱怀里，“回去吧。”　　抱着个露馅儿汤圆，她也被糊了一身，但她跟没知没觉一般，逗那孩子，“瞧你呆的？被吓住了吧？看你以后还敢不敢一个人靠近水？”　　三人回到山庄的房间，许珞立刻带着孩子进了浴室，又是好一番折腾，终于把露馅儿汤圆洗成白玉珍宝。　　房间里没有小孩子的衣服，许珞只能给小孩裹个浴巾。　　许珞接触的人类幼崽不多，所以不知道小孩子是不是都像她们捡到的这只这么安静，反正这漂亮小男孩挺乖的。不过让她微微有些恼的是，她照顾这孩子颇多，又是救他，又给他善后，鞍前马后的，结果那孩子明显更亲近宋云苒，许珞只是一松手，那娃娃就又溜到了宋云苒的身边去，蹲着，目光发直地盯着宋云苒的手部以下。　　许珞心里酸溜溜的，质疑自己的魅力。　　她装作不在意，转身去收拾那小孩儿的脏衣服。　　那些衣服在进屋时被她不拘小节地脱了一地，她一件一件地捡起来，捡到裤子时，里面掉出了一只碧绿碧蓝的玩意儿，新鲜着，碗一样的形状，是一只莲蓬。　　她怔住，忽然明白了那孩子落水的原因——摘莲蓬。　　许珞正想顺便教育一下这个孩子，教育他水边的莲蓬不要摘，还没来得及，余光见了那孩子朝她跑了过来，夺了她手里的莲蓬就跑。　　跑回到了宋云苒的身边。　　他将莲蓬怼到宋云苒的怀里，没有一言半语，接着便又蹲着，目光放空。　　许珞：“……”　　“送我的？”宋云苒拿起那只莲蓬，问那孩子。　　孩子不说话，眼珠子半天没有转动的迹象。　　宋云苒看他一眼，剥了莲蓬，取出一只莲子，喂向正明显吃着醋的许珞：“珞珞，吃吗？”　　许珞醋意横生，哼了一声。　　但是倒也不妨碍她吃东西，她凑过去，弯腰，一口叼走那莲子。　　宋云苒低笑一声，顿了顿，剥了一颗莲子给那孩子。　　孩子停滞半天的眼珠终于动了，转向宋云苒，对视片刻就又转走。　　他拿走了那莲子，但没吃，踮着脚喂宋云苒。　　许珞：“！！！”　　“……他是不是过分偏心了？”许珞表示不能理解。　　宋云苒低头剥着莲子，将莲子全部拢到掌心，递给许珞，安抚她：“别动气，吃点莲子消消火。”　　许珞没火气，只是有点委屈巴巴。　　本来嘛，她救这个孩子，为这个孩子洗澡，并不是指望一个孩子的感恩，只是……只是当她做了这一切，到头来却发现这孩子根本不在意她，反而在她面前对另一个人殷勤，就有点莫名的委屈。　　她嘴巴撅得老高。　　叶斯琴带着晚姨来的时候身后还跟着个人，那人看不清年纪，是好看的，化着浓妆，穿着黑丝，一进屋目光便急切地落在孩子身上，她大概是想不管不顾跑到孩子那边去的，只是碍于场合没敢。　　晚姨也看到了孩子，跟宋云苒和许珞道谢，谢谢他们帮忙照看孩子，又跟他们道歉。　　“对不住，这孩子是我们家红渠的，她一个人带孩子生活不容易，我看她周转不过来，就允许她把孩子带在身边。这孩子很听话，平常红渠出去工作，托姐妹帮忙照顾，他一般不乱跑，今天可能是被外面客人的孩子吸引了，跟着客人的孩子跑了。”晚姨跟宋云苒弯腰道歉，并把那个叫红渠的女子到面前来，“红渠，给宋小姐和许小姐道歉。”　　她道歉是因为孩子乱跑打扰到了贵客玩耍。　　来山庄的客人身份都很尊贵，晚姨是山庄干事，但地位不高，她手底下的姐妹负责给贵客陪酒助兴，红渠也是其中一员。　　她们地位不高，要是惹到贵客，几乎无门申诉。　　晚姨怕出事，所以没多说，先让红渠道歉。　　叫红渠的女子道歉了，目光压抑着对自己孩子的担忧。　　在晚姨和红渠到来之前，许珞本来还想着见了这孩子的父母，一定要跟对方说道说道，怎么能这么粗心大意，把一幼童独自落下呢？现在一听是这种情况，也没办法责怪对方了，生活不易啊！　　她没有为难这些人，让那个叫红渠的女子抱走孩子。　　红渠千恩万谢，抱着孩子走了。　　外人都走了，宋云苒突然问叶斯琴：“那个叫红渠的人……你认识？”　　叶斯琴怔住。　　她以为自己没有表现出来。　　宋云苒的观察力太惊人了。　　“是。”犹豫了一下，叶斯琴承认了。　　她也是见到红渠时才得知了对方在这个地方做这种工作。　　红渠本名当然不叫红渠，她是叶斯琴小一届的学妹，在A大这种精英聚集的名校里也是走在头部的那一批。读书时，红渠和艺术系的一名男生交往，两人男才女貌，是学校里挺出名的一对校园情侣。　　“我以为她毕业后跟我一样顺利就职了，但没想到她毕业后不久就结婚了，婚后生下了铭铭。”　　“铭铭是一名谱系儿。”　　叶斯琴道。　　孤独症谱系障碍，一种起病于儿童早期，会影响患者智力发育和语言以及情感交流能力的病症。　　所以铭铭才会看起来和普通孩子不太一样。　　叶斯琴说：“铭铭确诊之后，他的父亲就跑掉了，红渠没什么亲人，只能自己一个带孩子，为了生活，不得已才在山庄工作。”　　许珞：“……”　　她了解了一下什么是谱系障碍，对那个叫红渠的女子的敬意油然而起，一个名校天之骄子，因为识人不清摊上渣男，命运剧变，却没有怨天怨地，仍然顽强活着，最辛苦的还不是这些，而是她对孩子不离不弃，对方却因为生病，无法回应她的爱，这种孤独和委屈，许珞跟铭铭只相处了这么一会儿就已经感受到了，但红渠作为一名母亲，她的感受只会比许珞有过之而无不及，而她需要一直背负着这种孤独前行，往后数年、数十年可能都无法改善。　　她值得被尊敬。　　孤独症，孤独的不止是患者，患者的家属同样如此。　　“但是——铭铭不是全然没有感情的吧。”许珞庆幸，“他很喜欢宋云苒。”　　许珞现在已经知道了，知道那个孩子为什么对宋云苒特别相待了。　　因为宋云苒手腕上的蝴蝶。　　许珞先前就注意到了，红渠的手腕上有只蝴蝶纹身。　　铭铭是把宋云苒当成了自己的妈妈。　　一想到这里，许珞就为这对母子感到高兴。　　她感慨：“这个世界上不存在毫无感情的人类，一定！”　　有的只是很迟钝，很微弱，需要精心呵护，成长得很慢很慢罢了。　　听到她的感慨，宋云苒抬眸看她一眼，摸了摸手腕上的涂鸦。　　许珞感慨了一通，等着人接话呢，等半天没听见，很不满意自己唱了独角戏，用眼神示意宋云苒接茬，眼神一扫过去，却看见宋云苒微微失神，正思索着什么，目光落向远方。　　许珞生气气。　　她一气，就不过脑子，抬手便抽掉了身上的白色丝织腰带，在宋云苒身后绑住了她的双眼。　　“跟你说话呢？你看什么呀？”　　快速给织带打了个结，她气鼓鼓绕到宋云苒的前方。　　她本来不高兴着，结果绕到前方，脚下立马一顿。　　在她眼中，清丽美人被白色织带覆住双眼，鼻秀挺，唇樱色，口舌微张，清雅温醇的气质陡然变味，变得有那么几分……不正经。　　“疼。”美人低吟。　　作者有话说：　　感谢“yukari”灌溉营养液x10，“澳瑞白椰椰”灌溉营养液x10，么么~~~第42章 压住　　“……哪里？”　　许珞压住了音量, 她没明白自己为什么要压声音。　　宋云苒低了低头，织带滑到了胸前，她说：“绑太紧了。”　　她没有去解绑带, 只是用很轻的声音说：“珞珞，不要这么紧……”　　好似请求。　　许珞莫名就有点兴奋, 虽然是鱼，却想学某种昆虫搓个手。　　“就是要让你疼, 这样你才长记性！”　　宋云苒去看许珞，因为被遮住了眼, 她看不见, 所以下意识偏头以声辨位, 她问：“长什么记性？”　　许珞瞪眼：“你还没意识到自己的错误吗？”　　“错误？”　　“你忽视我，不看我！”　　宋云苒道才想起这事似的, 沉默了两秒，诚恳致歉：“我的错。”　　许珞恃宠而骄：“当然！”　　宋云苒浅浅一笑，配合着放低姿态：“珞珞, 我错了。”　　许珞看着她的表情有点奇怪。　　许珞脑子里其实是没装什么风花雪月的, 她只是觉得……觉得这样子的宋云苒有点怪。　　她看到有一缕头发滑落到了宋云苒的脸上, 凑近过去, 伸手想把那缕头发拨开, 这时，有人去而复返, 还带来了一群人。　　回来的是晚姨, 她带着人来到大开着的门外, 出声：“宋小姐, 许小姐, 豪恩科技的赵总得知你们提前到来, 不能前来相陪，所以让我们山庄为你们找两个姐妹陪……”　　话还没说完，看清门内情景，话头顿住。　　门外，许珞正用手勾着宋云苒的一缕头发，这个动作，因为宋云苒被绑住了眼睛而显得有些轻佻。　　像是某种调情情景。　　晚姨最是懂这些，因为太懂了，所以难免想太多。　　她此时带着一群姐妹，本来是应豪恩科技的赵总的要求，想让宋、许两位客人挑选两个的，现在……　　晚姨很有眼力见地欠身：“宋小姐、许小姐似乎并不需要人陪同，是我晚姨打扰了。”　　许珞没搞明白发生了什么，宋云苒却从对方的话语中意会对方误会了什么，作为被绑住双眼的那个，她毫无窘迫之色，从容道：“既是赵总的心意，那就不好拒绝了。”　　“红渠在吗？”一条织带遮住了她眼底的思绪，“留她下来吧。”　　晚姨看向她，又看向许珞，面色略有迟疑：“红渠……”　　红渠今天的工作已经结束了，她从昨晚工作到现在，也该休息一下了。　　晚姨想解释，但这不种解释不管怎么说，抛开修饰之后，核心就是陪酒小姐拒绝了贵客，以她们的立场，她们不能。　　晚姨正在斟酌说辞，没搞清状况的许珞顾自高兴：“让她留下来吧，晚上我们一起群战！”　　这话一出，宋云苒和晚姨都朝她转过头去，晚姨更是没藏住表情，变了脸色。　　山庄是有陪酒小姐的，但她们只是陪酒，或许会被客人们占点便宜，可并不……　　晚姨没料想看起来和和气气的许姓客人才是最难搞的角色。　　宋云苒抬起手，慢条斯理解开了面上丝带，露出双眼。她看着许珞：“群战？”　　许珞听她语气，“诶”了一声：“难道我们不玩游戏了吗？”　　游戏？　　宋云苒才想起这事。　　是了，她们来山庄前许珞就安排了山庄晚上怎么玩。　　宋云苒回忆起来了，笑了笑，说：“玩的。”　　晚姨顾自着急，想开口，又找不到时机。许珞没注意到她的急切，看宋云苒说出“玩”这个字，又恢复了高兴：“必须要玩，我特意提前准备的卡牌游戏，很好玩的！”　　着急中的晚姨捕捉到了一个意外的词，突然愣了愣：“卡牌？”　　“是啊。”许珞道，“听卖我的店家说，这游戏前无古人后无来者，是店内人气王者！”　　晚姨：“……”　　原来是……这种群战。　　宋云苒拿手搅动着那截真丝织带，有种漫不经心地味道，问道：“什么店？”　　许珞道：“小学门口的便利店。”　　宋云苒笑了笑，所以，这所谓的前无古人后无来者、惊天动地惊艳决绝的游戏针对的客户群体其实是小学生？　　她没有说破，要是刺激到她家珞珞那绣花针一样细小的自尊心，她能跳起来咬她。　　晚姨终于弄懂了那个“群战”的意思，她被这么吓了一回，有些倦怠，给红渠争取休息时间的心思淡了，便替没有在场的红渠接下了这个加班套餐。　　红渠来的时候许珞和宋云苒已经结束了全鱼宴的晚餐，许珞正摩拳擦掌等着游戏开始，红渠一来，她立刻把人拉到铺着地毯的房间坐下，宋云苒已经坐着了，正在看游戏说明，见了红渠只是抬头看了她一眼便又低下了头。　　许珞热烈地跟红渠讲着游戏规则，手舞足蹈的，把以为是来陪酒的红渠吓了一跳，懵懵懂懂地接收着对面的热情洗礼。　　“输了游戏要罚喝酒！”许珞指了指旁边冰桶里的葡萄酒，自认为不可能输的她嘴角高扬，加大砝码，“一轮罚三杯！”　　红渠听到这话反而松了口气。　　比起玩小学生游戏，喝酒这种陪玩方式才是她更熟悉的，如果只是玩游戏，她反而心里惴惴的，怪得很。　　她点头说明白了。　　玩游戏的有四人，叶斯琴也加入了。　　在分发卡牌的时候，许珞一边发牌一边询问红渠，问她的孩子回去有没有感冒什么的。　　红渠一一回答，许珞看着她，一句“你真辛苦啊”到了嘴边最终还是没有说出来，怕语言太轻，反而冒犯了一位母亲。　　宋云苒玩游戏的时候话并不多，比起嘴巴一直没有停过的许珞，她更像是一个倾听者，她听着许珞和红渠聊天，似在思索，又似只是单纯听着。　　游戏卡发放完毕，许珞拿到了一张超级厉害的卡，喜形于色，结果一分钟之后就在互换卡牌的环节里被宋云苒给抽走了。　　她脸色大变，肉眼可见地蔫了，拿着宋云苒交换给她的垃圾牌小小声念念有词，宋云苒仔细一听，是在念“我有点讨厌宋云苒女士了……”。　　女士。　　真记仇。　　宋云苒没绷住笑。　　一番并不激烈的斗争之后，第一个落败者诞生了，落败者许氏。　　“珞珞。”宋云苒笑眯眯将一杯酒递给许珞，“酒。”　　输人不输阵，许珞没有耍赖，接过来。　　拿到手上的是一杯红葡萄酒，酒味香醇，许珞凑上去，抵着鼻尖嗅了嗅。　　她第一次喝酒。　　“会喝吗？”宋云苒并不知道人鱼喝不喝酒，问了一句。　　许珞能说不吗？她脑子还没去思索这句话，气势先上来：“我们这种人喝酒跟灌水一样的！”　　宋云苒鼓了个很没灵魂的掌：“好厉害。”　　许珞瞪她。　　许珞仰头，咕隆咕隆一饮而尽。喝得太急，有些漫出来了，红渠抽了张纸巾给她，心里想着下一轮自己一定要输。许珞豪迈地连灌三杯，喝完像灵魂都出走了，徒留个空壳在。　　宋云苒拿手在她面前晃晃：“珞珞，还在吗？”　　许珞张嘴要去咬她的手，但只做了个样子，整个人恍恍惚惚的。　　“喝醉了吗？”宋云苒拿手去贴她的脸，逗她的意思淡了，换上了几分真切的关心。　　许珞喃喃：“没醉，我只是……”　　“只是什么？”　　“只是没料到第一个输的人是我。”她大受打击。　　“噗！”宋云苒笑出声，红渠和叶斯琴也没忍住扬起了嘴角。　　许珞很快收拾好心情，眼中燃起熊熊烈火：“别愣着，洗牌洗牌，该下一轮了，复仇站开始了！”　　这一晚上四人就待在房间里玩卡牌游戏了，别的什么都没干，为了照顾许珞的心情，所有人都有输赢，就这样许珞还是赢少输多，红渠离开之后许珞耍起了酒疯，她硬要多赢宋云苒一轮，软磨硬泡得到了一个机会。　　结果还是输了，被宋云苒压了一头。　　她大概是认命了，没闹了，乖乖地抱着杯子喝酒。　　叶斯琴默默在旁收拾，许珞垂着眼一副委屈样子地喝着酒，宋云苒眼神清明，手撑着额角侧着面看着她。　　叶斯琴收拾到宋云苒脚边的时候，宋云苒的目光才垂落到叶斯琴身上，她看了叶斯琴几秒，拿一支笔在一张卡牌上写下了一串数字，她将卡牌递给叶斯琴，对她说了几句。许珞喝醉了，没听清，以为她俩还要玩牌，诈尸般弹跳而起，嚷嚷着带她一起。　　宋云苒摁住她：“珞珞，我们不玩了。”　　“……不玩了？”许珞醉得不轻，反应慢了不止一点半点。　　宋云苒耐心跟她说：“不玩。”　　许珞又“死”了，安安静静。　　宋云苒示意叶斯琴离开，后者点了点头，带着收拾出来的垃圾走出了房间。叶斯琴走了，许珞醉糊涂了，也要跟着走，被宋云苒拦住。　　“去哪里？”宋云苒问她。　　许珞反应了一下下，又坐回去。　　坐了一会儿，她嫌累，又换躺着。宋云苒好笑地看着她，也挨着她躺了下来。　　虽然是在夏天，但山里夜晚还是有点凉，宋云苒担心许珞着凉，伸手去拉旁边的床上面的薄毯，刚拉住一角，一直安静躺在她旁边的许珞忽然翻身坐到她身上，薄毯掉了下来，堆叠在宋云苒的手臂上。　　没去管自己那条被淹没的手臂，宋云苒抬眸——坐在她腰间的人低头看着她，两人的视线撞在一起。　　静默。　　山里清净，虫鸣喧嚣。　　“……在做什么？”宋云苒从薄毯中抽出自己的手臂，扶在坐在自己身上的人的腰间。　　许珞醉了，理直气壮：“压你！”　　说着，还摇了摇，要压扁对方一样。　　宋云苒：“……”　　她好声好语地问，温柔得像掠过山间湖泊的一缕轻柔的风：“为什么？”　　自然是因为刚刚在游戏里她被压了一头，现在她要压回去！　　许珞顾自得意，不解释。　　许珞沉浸在复仇成功的快乐中，完成了复仇这一“壮举”，心愿已了，她宽心了，打了个哈欠，虚合着眼，小鸡啄米似的点起头来，随着点头，身形也不稳地前后小幅度地晃动起来。　　晃着晃着，重心不稳，一头栽进底下人的怀里。　　身下适时伸出双手，稳稳将她接住，接着将其轻轻揽进怀里。　　“可爱的家伙。”　　揽着人，宋云苒低笑一声。　　她本来在等叶斯琴扔完垃圾回来服侍她上|床，现在改变了主意，发了一条信息给护工，关了灯，扯来薄毯盖住自己和怀里人，就此睡去。　　夜慢慢深了。　　时过凌晨两点，山庄彻底安静下来，连虫鸣都平息了躁动，灯光陆续熄灭，一盏接一盏，当最后一间房暗了下去，整个山庄陷入了一种与城市的夜晚截然不同的漆黑和宁静。　　一丝火光在黑暗中亮起，像萤火之光一样晃晃悠悠，渐渐地，火光变大了，将房间照得通明，印照在窗户上，像是黑暗中邪魔之神的爪牙。　　一切发生在山庄深处，无人察觉。　　不，不是无人察觉。　　寂静的夜晚，有人孤身站在起火的房间外面不远处，静静注视着这一切的发生。　　她像是夜晚里一棵沉默的水杉，看着火慢慢烧起来，点燃了房间，然后慢慢向旁边的房间蔓延。　　灯光亮了起来，旁边房间的人注意到了这场大火，于是开了灯。　　嘭咚——　　房间里发生了混乱。　　屋外的人仍然静静注视，她知道，房间里住着的是一名残疾人和她酒醉的伴侣，如果没有外人相帮，她们无法逃脱，而在死亡到来之前，清醒的那位将遭遇世界上最绝望的事，她将活着等死。　　火光照到了屋外之人的脸上，将她没有表情的脸照成冷漠的样子。　　但她并非如她表现出来的那样无动于衷，她的嘴角紧绷，垂落在两侧的手紧握成拳，指甲几乎深陷肉里。　　她听到了屋内人在打电话，呼叫山庄负责人。　　然而天意弄人，房间里的安慰喜静，自己选择了山庄深处，照这火势，估计是等不到救援的到来的。　　活该。　　屋外的人心想。　　她这么想着，然而却很难因此笑出来。　　屋外人垂落在侧的手神经性地抽动了一下，下一秒碰到了裤袋，硬硬的，里面放着什么。　　屋外人蹙了蹙眉。　　她想起了裤子里装的东西。　　那是一张小学生才会玩的游戏卡片，上面被人写了一排数字，几个小时前，她的雇主亲自将它交到了她的手上。　　——“我认识一个改善谱系儿童刻板行为的特教老师，如果你的学妹需要，打这个电话。”雇主说。　　雇主认识的特教老师肯定不是一般的特教老师。　　叶斯琴僵住。　　深深皱起眉，她冲进了起火房间。　　一如上一世。　　作者有话说：　　感谢“栽”“昀墨寒”的地雷，么么~~　　感谢“十七不软”灌溉营养液x2，“栽”灌溉营养液x5，“雪r”灌溉营养液x5，么么~~第43章 错觉　　【云笔记：起先我以为是梦, 直到我在新闻里看到了她。】　　***　　一场大火将沉睡的山庄吵醒，起火原因是两天前已经退房的客人遗留的充电器忘记摘取，发热起火。所幸大火被发现得早, 火势被扑灭时只烧了两间房，没有人员伤亡。　　宋云苒和许珞被护工叶斯琴所救, 被救出两分钟之后，前者已经平静下来, 而后者……后者第一次喝酒，酒劲太大, 现在还枕着宋云苒的腿睡得迷迷糊糊。　　远远地能听到山庄救活队伍正在朝这边赶来, 宋云苒倾耳听了片刻, 手有一下没一下地抚摸着膝上那颗头的头发。　　她身上穿着真丝睡衣，脸上没有残留一丝狼狈, 显然已经整理好心情。　　叶斯琴站在她身旁，正在弯腰擦拭鞋上的灰。　　宋云苒扭头看着这位自己亲自面试亲自下达聘用决定的护工。　　“谢谢你。”她温和地笑了笑，朝这位年轻护工道谢。　　道谢是必须的, 如果不是对方, 她和许珞可能就遇难了。　　叶斯琴停止擦鞋的动作, 闻言抬头, 她“嗯”了一声, 接着继续低头擦鞋，一副没把救命大恩放在心上的模样。　　宋云苒看着她。　　她脸上温和的温度没有退去, 她看了这位护工良久。　　“斯琴这么晚还没睡？”她问道。　　叶斯琴一顿。　　她身上还穿着白天的那一套, 这是因为她早早就知道今晚会有一场火灾, 出于某种报复心理, 在屋外早早等候着这场火灾的到来。　　她的心思全在这场火灾上面, 她希望宋云苒死于火灾之中, 她满腹心事，所以忘记了换衣服。　　而宋云苒注意到了这件事。　　叶斯琴抬起头，去看自己的雇主，后者的脸庞被远处的大火照亮，双眼中静静燃烧着两簇火焰，她面上带着笑，笑容里藏着不易察觉的质疑，即使她面对的是刚刚才救自己于危急之中的恩人。　　这就是自己的雇主，她看起来那么温和，那么平易近人，实际上她比任何一个人都要多疑且冷漠。　　叶斯琴：“……”　　她擦拭鞋面的手一僵。　　“换了地方睡不着，山里空气好，随便转转。”叶斯琴找了个理由，“新闻里说今晚稍晚有超级月亮，转一转，顺便拍张照片发发朋友圈。”　　她尽量将理由说得很细，以取信对方。　　“是吗？”不知是信了还是没信，宋云苒接话道，“今晚的月亮的确漂亮。”　　叶斯琴：“……”　　宋云苒又道：“斯琴是换地方睡不着还是有睡眠障碍？如果是后者我可以介绍你一两名权威医生，长期睡不着可是很辛苦呢。”　　她弯眼笑了笑，“有需要尽管跟我提，斯琴可是救了我跟珞珞一命，以后就是我的朋友了。”　　以后就是我的朋友了。　　听到这句话，叶斯琴有些失控地睁大了眼。　　她恍惚想起了“上辈子”，那时自己没有玩什么游戏，服侍好雇主就睡了，半夜醒来时发现山庄起火，雇主深陷大火，而且火势已经很大了，她拼了命冲进火场，险险将雇主救出。　　——“多亏了你，如果没有你，后果不堪设想。”　　——“你救了我们，以后你就是我的朋友了。”　　那时她被雇主的笑容所迷惑，天真地信了，结果一头扎进噩梦之中。　　她的雇主，宋家的实际掌权人，是个蛊惑人心的疯子。　　叶斯琴想起了“上辈子”，浑身发寒。　　吵闹声近了，山庄的救火人员到了。　　山庄经理带着一群人慌慌张张跑来，看清起火房间的宋云苒等人已经被救出，提到嗓子眼的心脏终于落回了远处。　　幸好！　　经理一边庆幸，一边跑到宋云苒等人面前：“你们没事吧？”　　宋云苒用手梳弄着枕在她膝上的许珞的头的头发，没有回答，于是经理放下的心又猛提了起来，背上汗津津的，风一吹，凉飕飕的。　　生气了！　　也是，哪位贵客度个假却差点被烧死，心胸再宽广，也会气愤。　　经理苦哈哈地抹汗：“宋小姐……”　　他是想说些场面话的，但这时宋云苒看见枕着她的人睡得难受呻|吟了一声，便出声打断了经理：“安排个房间吧，太晚了，有事明天再说。”　　经理赶紧应道：“好、好。”　　宋云苒的要求在他的预备处理方案之中，所以山庄很高效地安排了新的房间。　　将客人们送到环境清幽不受大火影响的新住处，经理在宋云苒的房间徘徊许久，这才唉声叹气地离开。　　许珞醉死了过去，根本不知道晚上发生了什么，一觉醒来甚至没发现自己换了房间。　　她迷迷瞪瞪地坐在一堆被子里，好半天才注意到房间里的装饰变了样，有些清醒了：“我梦游了？”　　宋云苒早醒来了，将保温中的醒酒汤递给她，简单跟她解释：“昨晚起火了，火势蔓延到了我们的房间，所以转移到了这里。”　　这可比梦游魔幻得多，许珞呆呆地“啊”了一声。　　宋云苒看她没接醒酒汤，喂到她嘴边：“先喝醒酒汤。”　　许珞乖乖张嘴。　　一碗醒酒汤下肚，许珞的头脑更清醒了一些，她蹦跳起来，关心道：“没出什么事吧？！”　　宋云苒道：“没有。”　　“别的什么人呢？有人受伤吗？”许珞没有完全放下心。　　“没有。”宋云苒将空碗放到一旁，“谁都没有受伤，只是烧毁了两间屋子。”　　“那可真是万幸。”许珞吁一口气。　　当许珞换了衣服，山庄的人适时前来问候，山庄经理的意思是，这次是山庄的过错惊扰到了贵客，山庄道歉，并让宋云苒在合理范围内提一些精神补偿，除此之外询问宋云苒的安排，是下山还是继续住下去。　　山庄这边虽然做了两手安排，但一致认为宋云苒是会选择下山的，毕竟刚刚死里逃生，得多大的承压能力才会选择继续游玩下去啊，但——　　“要回去了？”在旁听了一耳朵的许珞失望不已，“那我们不骑马了啊？”　　在原先的行程里，她们今天会去山庄的马场骑马。　　山庄经理：“……”　　还真有心大的！　　许珞何止心大，她已经忘了自己差一点点就变成一条五香烤鱼了，满心满眼都是骑马一事，她扯扯宋云苒的衣角，弯腰覆在宋云苒耳边跟她商量：“我们晚点再走嘛，我想去马场玩玩，红渠说马场里养着条白色汗血，可帅。“　　她跟宋云苒商量的声音并不小，山庄经理听见了，见缝插针在旁推销起来，结果可想而知，许珞立刻被煽动了，心痒痒得更厉害了。　　最终，宋云苒选择了留下来，为许珞。　　山庄经理见贵客留住了，朝许珞投去感激的一瞥，至此，这场意外起火带来的恶劣后果算是化解。　　山庄经理走了，他走后，关上门，宋云苒便一直盯着许珞。许珞被盯得莫名其妙，摸了摸脸，奇道：“干嘛？”　　“我只是忽然明白了一件事。”宋云苒慢悠悠说道。　　“啥？”许珞眨眼。　　宋云苒笑笑：“珞珞是那种老了以后会被推销各种无用保健品的类型。”　　许珞：“……”　　这不就是说她傻呗？！　　许珞回击道：“距离我老得会被推销保健品的盯上至少还有几百年呢，搞推销的想赚我得钱，得跟我比命长！”　　话落，宋云苒脸上的笑容慢慢收敛，沉默在两人之间流淌。　　“人鱼……”宋云苒的手摩擦着轮椅扶手，“是长寿种族？”　　许珞被这种怪异的氛围所影响，说话不是很利索：“是、是吧。”　　宋云苒沉默。　　“宋云苒？”许珞不知她为何沉默。　　“……”　　“宋……”　　“真好。”宋云苒突然间又恢复了微笑，她笑着说，“我又多了解了珞珞一些。”　　许珞：“……”　　宋云苒道：“珞珞不是要去骑马吗？去准备准备吧。”　　许珞偏头问她：“你呢？”　　宋云苒道：“我跟赵总有约，要谈些工作上的事情，就不陪你去了。”　　况且她就算是去，双腿残疾的她也只能旁观罢了。　　她无法参与到她的世界中去。　　许珞听她这么解释，也不好意思打扰她，只好一个人去骑马。　　她收拾收拾离开了，踏出房间前，心思并不敏感的她莫名心头一动，回头朝屋内看了一眼。她看见宋云苒独自坐在轮椅上，侧着头，远眺窗外，或许是房间的装修呈现冷色调，以至于她看起来有些……孤独。　　许珞离开了。　　叶斯琴走进房间的时候看了窗边的人一眼，那人身形清瘦，脸庞清丽，就像一朵雨后将要凋零的梨花，纯白无垢，脆弱得不具一丝威胁性，但叶斯琴知道这都是假象。　　她知道这个人的残忍。　　没有多看，她将一壶热茶放到对方旁边的桌案上。　　“斯琴——”　　远眺窗外的人忽然开口。　　“你觉得为了重要之人适当地舍弃一些东西是对的吗？”　　叶斯琴：“……”　　她回答不上来，心里琢磨着这人究竟在说什么。　　还不待她琢磨出一二，一声低笑在房间里响起，似乎对方自己有了答案。　　“斯琴，给我倒一杯茶吧。”　　叶斯琴倒了一杯茶。　　坐在轮椅上的雇主接了过去，茶水氤氲了她的脸庞，让她的面容看起来更加的柔和，叶斯琴知道，这个人只将真正的柔和给了一个人。　　许珞。　　宋云苒只对自己的伴侣柔和。　　——你觉得为了重要之人适当地舍弃一些东西是对的吗？　　所以，宋云苒是在说，她为了许珞，会舍弃一些东西是吗？　　宋云苒真的很爱很爱她的伴侣。　　作者有话说：　　推个我自己的预收《穿O后和死对头匹配了》，披着末日皮的abo甜宠文，不打丧尸，不储物种田，主o，求收藏~~~　　文案：简子戚穿越了，穿进了一本末世万人迷选股百合文中女主的同名后宫。　　3024年，风暴灾难日刚过去百年，世界仍然被灾后创伤所笼罩，异常成了日常，活下去的人们为了体面地活着，从出生便开始卷。　　作为女主后宫中的高人气绩优股，原著中，简子戚比大部分人都能卷，优秀得一比，唯有一人能跟她并驾齐驱地卷，那就是同为女主后宫的人气股沈知言。　　穿越后，简子戚毅然决然退出女主的后宫竞选，只想咸鱼躺平，可穿越第一天她就被沈知言惹恼了，她决定从沈知言手上抢走女主。　　风暴过后，异常是最常见的现象，比如老猫开口说话，比如朝夕相处的同桌头顶忽然开出朵小黄花，再比如，简子戚某天一觉醒来，想给沈知言一封挑战书，却嗅到对方身上传来让她恍惚不已的甜香。　　她心跳加速，后颈发热，有什么东西在异常发育。　　她刚想骂对方喷的香水臭死，下一秒软得一头栽进对方怀里，挑战书顺势掉对方手上。　　沈知言：情书？　　简子戚：……　　简子戚成了人类第一例拥有情热期的异类，而唯一能缓解她这一症状的人……　　阅读指南：别扭Ovs高冷A,主O，宠宠宠。　　感谢十七不软的地雷和“一条咸鱼”灌溉想营养液，么么~~~第44章 打脸　　许珞去往马场的途中看到了红渠, 后者牵着铭铭，敲响了一扇门，和里面走出的同样黑丝浓妆的年轻女孩子说了些什么, 黑丝浓妆的年轻女孩子为难地摇了摇头，红渠笑了笑, 等那黑丝浓妆的年轻女孩子关上门，笑容立刻散去, 露出忧心忡忡的表情。　　见此情景，许珞的脚迈不动了, 她没有犹豫太多就朝红渠走去。　　“需要帮忙吗？”她走近红渠问道。　　红渠正蹲着给铭铭擦脸上沾着的食物残渣, 没注意到许珞的到来, 被吓了一跳。她认出许珞，缓了脸色, 朝许珞打招呼：“许小姐。”　　许珞弯腰去逗铭铭，又问了一遍：“需要帮忙不？”　　红渠看着她，眼里闪过挣扎。　　按理说她是不能烦扰贵客的, 但她现在要去处理一件私事, 不便带着孩子, 而跟她交好的朋友马上要工作也没办法帮她带人……　　她挣扎许久, 还是将自己要去忙一会儿, 需要有人帮忙照看着点孩子的请求说了。　　“铭铭很乖，几乎不会哭闹, 我只离开一会儿, 马上就会回来的。”担心许珞嫌烦, 红渠努力让这件事看起来没那么麻烦。　　许珞一把将铭铭抱起, 露出两排小白牙：“我知道我知道。”　　她挥挥手让红渠去忙自己的。　　红渠心中感激, 她虽然因为识人不清生活剧变, 但日子并没有难到过不下去，因为她总能遇到好心人，山庄的负责人晚姨、共事的同事、还有……像许珞这样的客人。　　心中的焦躁忽然被抚平，她露出了一丝笑容。　　她带着许珞回自己的住处，交代了几句，匆忙离开。　　许珞目送红渠离开，拍了拍铭铭的背：“嗨，还记得我吗？”　　四岁小男孩闻声抬起头，看她一眼，又飞快错开对视，他下了地，独自坐在角落里，拿着积木玩起了游戏。　　许珞坐到他身边，没去打扰他，偶尔替他递一块积木。　　房门被噼里啪啦敲响的时候许珞以为是红渠回来了，她正要去开门，那敲门声停了，一道陌生男人的声音传了进来。　　“蒋子琪，你真在这里当小姐？你还能再堕落一点吗？恶心！”　　门外的男人似在之前和谁聊过，且没有聊拢，一张口就是怒气冲冲。　　许珞脚下停了，回头用双手捂住铭铭的耳朵。　　这时，门外的男人踢了一下房门：“你别想着赖上我，你应该明白，如今你我地位悬殊，你要是要点脸，就不该再到我面前来，找个时间，我们把婚离一下。”　　听到这里，许珞有些理清了，如果蒋子琪是红渠的真名，那门外的应该就是……那个抛妻弃子的红渠跑路的丈夫。　　她眉毛高扬，听外面还在踹门，大步上前，一把拉开房门。　　屋外的男人踢了个空，踉跄了一下，嘴里冒出一句国骂。　　他张嘴要喷，看清面前人不是自己认识的那个，顿了一下，上下打量起许珞。他按照自己的思维，把许珞当成是红渠的那些姐妹，眼里闪过一丝轻蔑。　　他整了整身上的名贵西装，不经意露出自己手上的腕表。　　他斜睨着许珞：“蒋子琪不在？算了，你转告她，让她不该有的心思不要动。”　　说完，转身就走。　　许珞：“……”　　她正要追上去削这渣滓一顿，但身后忽然传来一阵响动，原本安静玩游戏的铭铭忽然大发脾气，将积木扔得到处都是。　　权衡一二，她放弃了去追渣男，回头去看铭铭怎么了。　　红渠在渣男走后的几分钟之后回来了，回来时眼睛红红的，许珞忽然意识到，红渠所说的处理私事应该是去找渣男，结果两人没谈拢，分开后渣男又来到了红渠的住处，发了一通疯，就是不知道那渣男消失那么久怎么来的山庄。　　毕竟是外人，许珞看破了也不好插话，只是递了张纸巾给红渠。　　红渠有些恍惚，但没有忘记跟许珞道谢，谢她帮忙照看孩子。　　从红渠的住处离开，许珞的心里头不是很痛快，憋着一口气，上不去下不来，很是不爽。　　她晚了好一阵才到马场，马场的人自然不会责怪她，带她逛马厩，让她挑选喜欢的马。　　为她领路的是马场的骑师，穿骑装，虽然是女孩子，但身材高挑，英姿飒爽。这位骑师将以共骑的方式带领不会骑马的许珞领略山庄马场的风光。　　看到马厩里一匹匹英俊大马，许珞心里憋着的那口气终于有所纾解，她挑选了一匹温顺漂亮的特雷克纳，至于为什么没选那匹盛名在外的白色汗血，因为那马大概自知高贵，脾气烈得很，就算有骑师带领，也不适合新手客人。　　牵着马从马厩里走出，听到一阵吵闹，一个男人的大嗓门响彻马场，许珞敏锐地辨别出这声音她听过，她条件反射看向吵闹的中心，果然看见了某个渣男。　　渣男正在大发脾气，原因是他想骑山庄里最出名的、以展览为主的白色汗血，而山庄的工作人员建议他换一匹，他不依，正在彰显他作为贵客的权利。　　许珞牵着的特雷克纳大概对这位的大嗓门过敏，打了个大大的响鼻，下一秒正争闹不休的渣男闻声看了过来。　　许珞和渣男的视线撞了个正着。　　许珞瞪对方一眼，撇开视线。那渣男原本对白色汗血执着得很，这会儿见了许珞却突然改了主意，指着许珞牵着的特雷克纳嚷道：“那我要它！”　　许珞：“……”　　马厩工作人员：“……”　　“李先生，这……”马场工作人员有些头疼。　　渣男看出了工作人员的态度，被激怒：“不行？”　　工作人员回他以无奈一笑。　　当然不行！　　这位许小姐可是山庄上下都被叮嘱一定要好好照顾的顶级客人！　　渣男感觉自己被轻慢了，他怒不可遏：“她不过是个陪酒的小姐，不知道勾搭了哪位客人才有机会来这种地方骑马，难道你们要为了这种人拒绝我的要求？”　　渣男趾高气扬的，鼻孔都要朝到天上去了，所以没有注意到自己说出这番话之后工作人员露出的费解的表情。　　陪酒小姐？　　这话从何说起？　　许珞也听到了这位男士的发言，嘴角抽了抽，倒是没有因为这个人说她是陪酒小姐而暴怒，她是什么人，并不会因为对方的浅薄目光而改变，相反的，她对对方是什么身份产生了一丝好奇，这家伙作为山庄客人应该是有些地位的，怎么会这么无知粗鄙？　　她小声问身旁的骑装小姐姐，跟她打听这个渣男。　　骑装小姐姐还真知道，用细品能品出点玩味的语气回道：“李先生是最近很出名的一位画家。”　　许珞一脑门的问号，画家就这修养？　　她想起了同样会画画且画得不错但从不自称画家的宋云苒，对方那气质，清风霁月似的，再看渣男……　　呃。　　骑装小姐姐没说，这姓李的之所以有些名气，其实是靠女人上位，靠着给圈里富婆做情人，借助富婆的资源和人缘，办了几场反响还不错的画展，现在完全以画家自称了。　　骑装小姐姐在山庄里当骑师，她本人其实是山庄老板的亲戚，平时也混圈子，没少听八卦。　　骑装小姐姐现在的身份是山庄里的骑师，不能对客人无理，所以没说这些，只是提示了许珞一句：“他是赵总带来的。”　　“赵总？”　　“豪恩科技的那位。”　　许珞恍然，原来是约宋云苒来山庄的那位。　　一时间，许珞对豪恩科技好感全无。　　许珞和骑装小姐姐说着悄悄话，没注意渣男竟然往这边走过来了，等注意到对方人时，他已经走近了。　　她横眉冷对，正要开口质问对方干嘛，那人猝不及防抬起手，一巴掌拍打在被许珞牵着的特雷克纳的马屁股上！　　谁也没有料到这位会做这种事，刹那间，特雷克纳受惊，猛地往前奔跃，拖拽得许珞跌倒在地。　　骑师立刻就反应过来了，大声呵斥特雷克纳的名字，特雷克纳虽然被惊到但还是停了下来，焦躁地在原地踏步。　　骑师和山庄的工作人员齐齐拥上去，一边询问许珞伤势一边检查她的身体，渣男抱着胸冷冷地在旁旁观，嘴角掀起一丝冷笑。　　李画家跟在豪恩科技的继承人有段日子了，品尝过了特权的滋味，认为自己搞一个低贱的陪酒小姐屁大点儿事，事后赔点钱，说不定山庄还得押着陪酒小姐反过来给他道歉。　　他丝毫不慌，心里那憋屈劲总算缓和了不少。　　另一边，许珞被马拖拽了几步，她化鱼成功之后皮糙肉厚的，倒是没受多严重的伤，只是左手在地面摩擦挫伤了一块，看起来颇有些惊人。　　她伤得不重，但怒气却不低，拨开围着她的那群人，脚步重重地朝渣男走去。　　渣男气定神闲地打量她：“啊，脸没受伤啊？没伤着你的吃饭工具，我还真是仁……”　　“慈”字没来得及说出来，被一脚撂飞，被许珞。　　这还没完，许珞压着这渣男，对着那张讨厌至极的脸左右开弓，打得渣男叫爹喊娘。　　“杀人了！杀人了！”　　“喊赵总来，我要喊赵总来！”　　渣男一拿画笔的，文弱得很，被许珞拉着只有张嘴叫的份。山庄的人见此情景竟也没人上去拉架，在渣男喊出赵总的名字之后，依言去办了。　　仅十几分钟，赵总就到了马场，同来的还有宋云苒。　　宋云苒一来便看到了自家珞珞正压着一个男人呼啦呼啦左右开弓，她对那被揍之人毫无关怀之心，一双眼睛只盯着许珞，她看得仔细，所以没有错过许珞左手臂上的挫伤，霎时间，她周身气息一冷。　　“珞珞——”她唤了一声。　　许珞揍一个人揍十多分钟也累了，宋云苒一喊她就停了下来，犹豫一下，起了身。　　她脸颊鼓鼓的，走向宋云苒的时候多少有点委屈。　　走近了，宋云苒拉着她的左手，检查了一下伤势，轻声问她：“还有别的伤处吗？”　　许珞摇头。　　宋云苒捏了捏她的手指。　　渣男这时也爬了起来，看见赵总，踉踉跄跄朝那赵总跑去，涕泗横流告着状，然而还没挨着赵总，被赵总提起一脚，当场踹飞。　　哭声顿停，渣男被踹懵了，看着赵总满面不解。　　赵总不年轻了，五十多岁，她不看自己的小情人，满面讨好地对着宋云苒：“宋总，不好意思，是我没教育好，让养的小狗出去乱咬。”　　赵总和宋云苒在来的途中已经了解了事情经过，此时赵总也恼火得很。　　豪恩科技虽是发展不错，但和宋氏毫无可比之处，她可是花了不少心思才和宋云苒攀上关系，哪曾想这次做东不仅让宋云苒差点被烧死，还让宋云苒的伴侣被自己养的狗给咬了！　　在听到山庄工作人员传话的那一瞬，她差点心脏骤停，老天，这都什么事啊！　　急急忙忙跑到马场，看着自己被揍的小情人，她没有心疼，只想亲手宰了这个狗东西。　　“夫人，您没出什么事吧？”赵总跟宋云苒道歉完，又朝许珞谄笑，“怪我管教不严，害您受伤了。”　　夫人？　　什么夫人？　　被踹倒的渣男一起身就听到了这个称呼。　　赵总叫那个陪酒小姐“夫人”？　　渣男心头一震。　　渣男当然知道赵总此行来山庄就是为了招待宋氏的继承人，以便能跟宋氏合作，他事先了解过，宋氏的继承人可不是他所能接触的阶层，豪恩科技跟宋氏集团就好比蚂蚁跟大象，他这种身份在宋氏继承人面前根本上不了台面，赵总显然也是这么认为的，所以在约见宋氏那位时，没让他在场，让他在山庄随便转转。　　而他记得，宋氏继承人的夫人似乎也非同一般，是名门许家的独女。　　渣男：“……”　　他愣愣地看着被他称呼为陪酒小姐的那位。　　许珞感受到了来自渣男的视线，以为是挑衅，瞪回去。　　渣男：“……”　　赵总仍在一旁给宋云苒和许珞道歉，渣男心里空荡一片，忽然茫然。赵总在旁口舌费劲，宋云苒始终没有出声，她顾自检查着许珞身上的伤，等完全检查了一遍，终于开口，但不是对赵总说，而是对许珞，她说：“回去吧。”　　她自始至终没有理会赵总，于是赵总知道，这下完了。　　许珞其实对人类的权利这种东西没什么实感，按她的行事准则来，她揍完了渣男，心里的恶气出了，也就觉得这事过去了。　　所以她不知道，当她和宋云苒离开，自知把宋氏许氏得罪了个干净的赵总怕两大家族牵连她，做出了态度。　　她把惹事的小情人扒了个干干净净，把自己给对方买的东西全部收回，一脚将对方踢出房门。　　渣男羞愤难当，却不敢叫嚣。　　他跟着赵总，品尝到了特权的滋味，所以知道赵总对他做的放在特权一级不过是屁大点事。　　他没敢骂赵总，想找个山庄的人要件蔽体的衣物，一转身却看到了熟人——他的妻子。　　穿着黑丝化着浓妆的女人冷眼看着他，他曾经看不起的妻子正用轻蔑的眼神看着他。　　“李默，你赚个钱很卖力呢。”妻子道，“辛苦了，方便的话，明天一起去离个婚吧，顺便把这些年来的抚养费结一下。”　　女人对他扬起了一抹笑容：“你忍辱负重卖身赚来的钱，我们娘俩会珍惜着使用的。”　　光果的李画家听了这番话，眼白一翻，气晕过去。　　另一边，许珞正在看宋云苒给她上药，她可以用舔舔给自己治疗，但她嫌手上的伤口有些丑陋，不想舔，所以宋云苒便用人类的方法给她擦药。　　“疼吗？”宋云苒一边擦药一边问道。　　许珞“嘶”了一声：“有点。”　　宋云苒的眼睫颤动一下，语气淡淡地说：“疼才长记性。”　　与她淡漠的语气不同，她手上的动作越发轻柔。　　许珞不满：“你觉得是我想受伤的吗？”　　“我觉得你在遇到这种人被其针对之初就该告诉我。”将棉签裹上药，轻轻地压在伤口上，宋云苒抬起头，目视面前人，“珞珞，我不是怪你，只是想让你知道，我能保护好你。”　　所以，遇到这种人，不要多给对方一眼，告诉她就行，她能解决。　　许珞：“……”　　她张了张嘴，被对方的突如其来的关怀堵了个哑口无言，一股暖流涌上心头，心间暖洋洋。　　她柔化了竖起的眉毛，拿额头贴贴对方，糯糯地说：“好吧。”　　下次如果她记得的话。　　保证完，她突然乐起来：“我虽然受了点伤，但心情还是很不错的！”　　她眉飞色舞地描述起马场上的事，“看到我胖揍渣男的英姿没有？我早想揍他了！”　　“宋云苒，你知道吗？那渣滓就是抛弃了红渠的那个男人，我一看到他就拳头发痒，他拍马屁股害我摔倒，倒是给了我一个揍他的理由！”　　宋云苒对别人的故事没有许珞那么强的共情，红渠再可怜，她也不会像许珞一样为一个陌生人动怒，但她不想许珞知道她是这样冷漠的一个人，所以附和她：“那的确揍得好。”　　“是吧是吧？”许珞乐呵呵。　　宋云苒弹了一下她的额头：“不管怎样，以后可不许做这种事了。”　　许珞顾自乐着，没太把她的话放在心上。　　不远处，正在为下山收拾行李的叶斯琴听到两人的对话表情染上了一丝复杂。　　她用余光看了一眼许珞，看见对方正为着胖揍了渣男而真心实意地高兴着，原本心里坚持着的某件事开始变得动摇。　　作者有话说：　　宝子们都抛弃了吗，上榜也上了个寂寞，嘤。　　感谢十七不软的地雷，么么~~　　感谢“一条咸鱼”灌溉营养液x1，“昀墨寒”灌溉营养液x20，么么~~~第45章 笑容　　【云笔记：嫉妒是可怕的, 而一个疯子的嫉妒会发生什么，她用实际行动告诉我了。】　　是梦。　　叶斯琴做过无数次的梦，梦里她茫然地坐在窗边, 数看星辰起落。　　她不知道这么浑浑噩噩地过了多久，有一天, 一个美丽的女子来到了她身边，她用怜悯的目光看着她, 问候她的伤势。　　伤势？　　叶斯琴忽然从混沌中惊醒，面上浮现出了一丝痛苦。　　是了, 她在一个月前的滑板表演活动中从高空跌落, 伤到神经, 双腿瘫痪。　　从小酷爱运动，排球、篮球、拳击……叶斯琴对一切运动类项目都充满热情, 但现在她只能像一条苟延残喘的狗坐在轮椅上，她无法奔跑，无法跳跃, 说到底, 她还活着吗？　　美貌的女子轻声安慰着她, 温声开解她, 并跟她介绍, 如何快速地习惯轮椅生活。　　“虽然你的腿也许会一天天萎缩，变得像风干的豆干一样, 失去控制, 皮肤变得松弛, 皱纹比正常人更早到来, 但没关系, 科技是很发达的, 轮椅的功能越来越多，开发得越来越便利，你会习惯的。”女子说，“没有双腿，也不影响你活着。”　　叶斯琴：“！！”　　她猛然从这些惊悚的安慰中抬头，痛苦地看向对面的女子，女子朝她微微地笑着，温柔仿佛是她的代名词。　　叶斯琴心头怪异，喉咙卡出一声破碎的音节。　　女子没发现自己的安慰词变得有些过分一般，她顾自微笑着，她那么温柔地询问，像初春的一缕清风，她问：“斯琴，你高兴吗？”　　她说：“现在，我们一样了呢。”　　“呃呵！”　　一声惊喘，叶斯琴从噩梦中醒来。外面的天已经亮了，晨曦漫过忘记关上的窗户，落在她扭曲的脸上，好半天，她看似坚强的冷酷面具在空无一人的房间里渐渐破碎，她双手捧着脸低声哭泣。　　外面，难得早起的许珞正在院子里玩滑板，滑轮摩擦着青石板，霹雳嘭咚的。　　对于滑板，许珞现在完全是热情上头的状态，特别是从山庄回来后不久她就完全掌握了上板这个初级技巧之后。　　叶斯琴来到窗边，倚着窗看院子里许珞技巧稚嫩地玩着滑板，她已经擦干了眼泪，但惊色还没有完全从她眼底退去，心跳依然那么快，她看着院子里的情景，思索起来。　　吃过早饭，许珞送走要去隔壁市出差的宋云苒，拿上她的心头好继续到院子里来练习，她正站在研究滑板的其他技巧，叶斯琴从屋子里走出来了。　　因为宋云苒的出差，叶斯琴今天休息，而叶斯琴显然不是许珞这样的宅派，脱了职业装，换上一身运动潮牌，要出门了。　　许珞盯着叶斯琴夹在腋下的滑板挪不开眼，眼见着对方就要走出院子，她赶紧开口：“叶斯琴，你要出门吗？”　　“嗯。”叶斯琴回头回她，“约了几个伙伴玩滑板。”　　许珞一听，两眼开始冒光：“同好聚会那种？”　　她看过相关视频，那种一群拥有相同爱好的人聚在一起，笑着，闹着，挥洒汗水的视频，多么……多么令人羡慕啊！　　叶斯琴看她一眼，点头说是。　　点完头，看见许珞那双眼亮得跟两颗小太阳似的，默了默。　　她试探着邀请：“不是多么正规的活动或者商演，就几个相熟的趁着放假一起玩玩，你……要去吗？”　　许珞点头如捣蒜，头都要甩飞出去了。　　叶斯琴：“……”　　“那就一起吧。”　　许珞没想到自己能被邀请，兴奋得跟中了特等奖一样，她想坐宋家的车前往活动地点的，但叶斯琴提前叫了网约车，于是两人坐的网约车。　　聚会地点是在市中心的一个广场上，今天不是节假日，没有商家在广场上打广告做促销，正好留给年轻人们做场地。　　两人到得还算早，只有两个男生比她们先到了。都是年轻人，并不介意是不是拖家带口了，两个男生看到叶斯琴带着许珞这个小尾巴，笑一笑便接纳了她，得知她是个新手，还挺热情地教她一些初级技巧，在这万分和谐的教学过程中，不知不觉人便到得差不多了。　　还剩两个，一个是个学生，因为讲座临时延时打电话通知说要晚点来，而另一个……　　“周渺说她已经到人和街那边了，太堵，停了车刷了辆小单车，快要到了。”　　许珞正在滑板上来回滑着，突然听到个熟悉的名字，一分心，差点摔倒。　　还好旁边一女生注意到了，捞了她一把。　　许珞惊魂未定地道了声谢，走到叶斯琴旁边问她：“周渺？”　　叶斯琴扭头：“怎么？”　　许珞：“……”　　不怎么，只是她也认识一个叫周渺的，不知道是不是同名。　　事实证明周渺这个名字还没有在A市这个城市泛滥，十来分钟后，看着从共享单车上下来的甜相女孩子，许珞心想果然是她。　　周渺在年轻人中人气很高，她一来好多人一起围住了她，而她却从人群的缝隙中看到了许珞，挤出去勾住许珞的肩膀：“许珞，我想不到你出现在这里的原因，除了……”　　周大小姐跟没骨头似的靠着许珞，她的身子很软，某种东西却很硬，油腻腻地说：“除了——你是为我而来。”　　硬的是她浓度过高的自信。　　许珞有点想拿手里的滑板敲她，把她装满了自信的脑子敲破。　　她没说话，旁边自然有人跟她解释：“周渺，你们认识？许珞是跟斯琴来的！”　　周渺闻言看向叶斯琴，挑了挑眉，拿脑壳撞许珞的：“许珞，你们怎么遇到一块儿去的？”　　许珞受不了她，从她手臂下钻走，躲得远远的。　　周渺笑笑，也不追，跟周边伙伴打成一片。　　闹了一会儿，看看时间，问道：“葛莹莹还没到呢？”　　葛莹莹是他们这群人里玩滑板时间最长玩得最好的人之二，另一个是叶斯琴，而葛莹莹比叶斯琴更加外向开朗，所以人缘更好。　　听到葛莹莹的名字，叶斯琴的眉头蹙了一下。　　和葛莹莹关系最好的一个女生晃了晃手机：“刚刚莹莹来信息说她今天不来了，她班上要聚餐。”　　这一宣布，好多人失望地叹气。　　叶斯琴用手指转了一下滑板滑轮，没有参与交谈。　　葛莹莹的缺席并没有影响大家的心情太久，很快一群人便开始了这次的活动预热。场地已经提前布置好，道具都是由周渺个人赞助，设有斜面和弧面两种抛台，组合波浪和折线杆子，搭配台子等等，如此大费周章，其实是因为这次聚会除了玩玩以外，还要拍一组视频发布在网上。　　事实上他们这群人同属一个滑板同好社团，社团在网上某平台开通了个人频道，定时更新视频，人气还算不错。　　叶斯琴和其他几名滑手围在一起商量等会的表演，许珞这个外来人员自然没有参与，待在一旁看热闹。　　令许珞感到意外的是，周渺也没参与，而是作为拍摄者守在摄像机旁边。　　滑板的表演方式多种多样，视觉效果一流，所以没过多久就聚集了不少路人旁观，等叶斯琴几个开始轮番表演，聚集的人更是越来越多越来越多，许珞反应过来时，自己已经被一圈人围住了。　　一个孩子被挤到了许珞身边，误把许珞当成自己的亲人，牵住了许珞的手。　　属于孩子的柔软触感从手上传来，正看着表演的许珞一愣，低头看去。　　抓住她的小女孩不知道在哪儿淘气过，头上两个冲天辫塌了一个，嘴角沾着几粒芝麻，她歪着头看前方的表演，小脸儿上一片认真。　　许珞盯着这孩子看了好一阵，对方终于发现了异样，缓缓朝她抬起头。　　那一秒的表情太过生动，许珞没忍住，“噗嗤”笑出声。　　那孩子又惊又呆，许珞笑得好大声。　　同一时间，守在摄像机后面的周渺摆动三脚架上的摄像机，想摄正在弧面抛台上做特技的滑手的特写，结果旁边的观众不小心撞了她的手一下，将镜头撞偏了一点，把旁边的观众扫进了镜头。那一刹那，一张灿烂笑脸占满了她的视野。　　百万镜头高清无暇，将那个笑容的每一个细节都拍摄了下来，嘴角上扬的弧度，轻轻颤动的眼睫，明亮双眸仿佛星子坠入其中。　　周渺顿住，忘了修正摄像头。　　滑板活动结束于两个小时后，片子拍得很好，大家也玩得十分尽兴，周渺提出请客。　　周大小姐总是会在活动结束后提请客吃饭，大家已经习惯了，纷纷答应。　　叶斯琴问许珞去不去，许珞正在犹豫，周渺凑到了她身边：“宋云苒规定了你在外逗留的时间？”　　这话听上去就像在质疑许珞的人权主权不完整似的，许珞能承认这话吗？她当场回复说要去。　　周渺看着她笑，挽着她的手臂：“那行，走吧。”　　周渺请客的餐厅是一家专做海鲜的餐厅，自助餐，价格不低，但这对大小姐的周渺来说完全算不上什么。周渺的人缘极好，好多人找她敬酒，周渺却像是许珞身上的一块膏药，只黏着许珞，许珞走哪儿她黏哪儿，直到被许珞明言嫌弃了这才没有再跟上。　　许珞喜欢跟叶斯琴待一块儿，因为对方话不多，吃饭清净。　　她饭量大，吃完了餐盘里的东西又去了一趟取餐点，回来后发现自己的座位上多出一堆剥好的龙虾，而旁边座位上的叶斯琴则用复杂的眼神看着她。　　许珞坐的这一桌只有她和叶斯琴两个人，所以她第一反应是叶斯琴给她剥的，顿时有些受宠不惊。　　这么大一碟她爱吃的龙虾，她颇有些感动。不仅感动，还有些不可置信：“都给我呀？你、你也吃啊。”　　叶斯琴指了指远处的一桌，在那里，周渺正被一堆人围在中间，一群人谈笑风生。　　许珞：“？？？”　　叶斯琴神色复杂：“周渺给你的。”　　许珞：“……”　　她的一腔感动化作了莫名其妙。　　啊？　　周渺？　　叶斯琴看看她又看看周渺，想说什么，张了张嘴又闭上了。　　许珞则突然怀疑起周渺的动机来，她小声问叶斯琴：“她端这盘东西过来时朝里面吐口水了吗？”　　叶斯琴有些无语：“你以为周渺几岁？”　　许珞道：“吐口水这种事是不分年龄的。”　　叶斯琴奇道：“你吐过？”　　许珞立马反驳：“你以为我是三岁小孩儿吗？那么幼稚？”　　叶斯琴：“……”　　许珞左右端详这碟子龙虾，最终还是相信了周渺的人品，吃了，还吃得大为满足。　　饭后，许珞和叶斯琴截了一辆出租车坐车回家，周渺趴在出租车开着的的车窗上，喋喋不休地要许珞下车，下车后她开车送许珞。她显然是在刚才的餐厅里喝醉了，许珞可不想跟一个醉鬼共赴黄泉，赶紧让司机师傅开车，远远地把周渺扔在车后。　　许珞急于撇开醉鬼，所以她不知道，当她一走，那看起来已经醉糊涂的周渺立刻站直了身体，踢一踢脚边的小石子，悠长悠长地叹了一口气。　　滑板聚会之后，许珞感觉自己和叶斯琴之间的关系更加亲近了，有空闲的时候，她会拜托叶斯琴教她滑滑板，有这么一个好师傅在，她的技术进步得飞快。　　一天，陪着宋云苒出门的叶斯琴中途又回来了，许珞见了她问她回来做什么，叶斯琴说：“云苒有份文件落在书房了，让我回来帮忙取一下。”　　——叶斯琴改叫宋云苒名字了，这是宋云苒本人允许的。　　许珞听到没多想，回了句“哦”，回完又想起书房是有密码的，便顺口问了一句：“你知道密码吗？要不要我帮你开门？”　　叶斯琴曾经在山庄救过她的性命，又带她出去聚会，而且叶斯琴跟宋云苒两人之间的关系也很融洽，所以许珞根本没有怀疑叶斯琴会进书房做坏事。　　许珞是这样想的，所以在叶斯琴回说宋云苒没告诉她密码，让许珞帮忙开一下门时，她没有犹豫就上楼为叶斯琴打开了书房。　　半个小时后，正在楼下逗猫的许珞接到宋云苒的消息，看清宋云苒发了什么给她，她心头剧震。　　此时脚步声响了，叶斯琴从楼上下来了。　　许珞呆愣愣地看着从楼上走下来的人。　　她的手机里，宋云苒的信息显示发送于刚刚：【珞珞，叶斯琴进书房行窃了，她出门时，你不要拦她，装作什么都不知道。】　　从山庄回来后，宋云苒曾经给叶斯琴放过一天假，趁着叶斯琴回家，给别墅补装了不少隐形监控，许珞当时问宋云苒在干嘛，宋云苒当时没回答。　　现在，许珞知道装监控的原因了，但是她不懂。　　为什么？　　为什么呢？　　为什么宋云苒要怀疑一个刚刚救过自己性命、并把对方称之为朋友的人？　　为什么叶斯琴如宋云苒怀疑的那样，真的背叛了她们？　　作者有话说：　　这章算是过渡，下一章有高能，关于宋云苒的，可能是超高能，关于什么的，其实我前面提到过几次，就是不知道宝子们注意到过不，提前预警一下。　　感谢澳瑞白椰椰的火箭炮，十七不软和梦见大大日万的地雷，么么~~　　感谢“浅梦”灌溉营养液x10，“哈”灌溉营养液x1，“54255287”灌溉营养液x7，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，“闲云小野鹤”灌溉营养液x1，“云鲸小饼干”灌溉营养液x10，“蜜桃奶酥”灌溉营养液x1，“熙”灌溉营养液x1，“阿宇-”灌溉营养液x5，“糊狐图图”灌溉营养液x20，“救赎”灌溉营养液x20，么么~~~第46章 需要　　宋云苒不让许珞去拦住叶斯琴, 是因为担心困兽之徒鱼死网破，但许珞现在满肚子的疑问，以及被辜负了信任的愤怒, 恨不得钻进叶斯琴的脑子里面，把她的想法翻看明白, 怎么可能听得进劝呢？　　宋云苒什么不让她做，她就做了什么。　　许珞问从楼梯上往下走的叶斯琴, 直截了当：“你在书房拿了什么？”　　她根本不会做表情管理，于是当她站在楼梯口的位置, 像是以截堵的姿势抬头看着从书房中走出的人, 她问的这句话和“你去书房拿的东西真的是宋云苒让你拿的文件”没有太大区别。　　叶斯琴不是傻子, 她立刻意识到自己暴露了。　　但她并不慌张，而且回答了, 真实地：“一份大概算得上宋氏的商业机密的东西。”　　她道，“我对这些不是很了解，翻了翻, 看内容, 大概是吧。”　　说着, 她拿出腋下夹着的那个文件夹, 递给许珞：“你懂不？要不你看看是不是？”　　她过分的坦然让许珞陷入了短暂的迷茫。　　这是什么情况？　　为什么不慌呢？　　这和她想象中的对峙不太一样。　　叶斯琴从她的表情中读懂了她在想什么, 叹了口气，将那份文件像扔几块钱一斤的白菜一样扔到隔着几步台阶的许珞的怀里。　　许珞手忙脚乱地接过, 一脑门的问号。　　叶斯琴还挺有闲情逸致地为她解释：“我已经把这份文件拍下来了, 储放到了网上, 设置了定时发送的时间。”　　既然是商业机密, 最怕的就是泄露, 在网络上泄露, 更是致命，所以这纸质文件本身并不那么重要了。　　许珞也不懂商业上面的事，但这种简单的道理还是明白的，听她这么说，反应了过来。　　她张了张嘴，不知道该说什么好。　　她应该痛斥对方的行为的，或者做一些举动挽回挽回，但她太过震惊，对叶斯琴的行为的不理解占据了所有。　　叶斯琴不是陌生人，她是救过她命的恩人，是教她玩滑板的老师，是自己极有好感的存在。　　“为什么？”她愣愣道。　　为什么要这么做？　　是一开始的目的就是偷窃宋氏商业机密，这些日子来对她对宋云苒只是做戏？　　许珞震惊中带着一丝被背叛的痛苦，叶斯琴看见了，一直维持着从容的表情紧绷了许多。　　她从楼梯上走下去，许珞拉住了她的手臂，不让她走。　　叶斯琴低头看一眼那只手，并没有做出挣扎。　　她目光悠远地看着出口的方向，目光落在院子里，在那里，她为教会许珞滑滑板度过了不少的时间：“我也不知道自己在做什么……”　　她自嘲地笑了笑，“太无聊了。”　　许珞：“……”　　叶斯琴微微走神，偷窃商业机密并不是她一开始就计划好的，事实上直到她拿到那份资料，她也没想过利用那资料牟利或者怎样，她想要做什么，自己都有些迷茫，只是觉得自己应该做点什么，必须做点什么。　　因为她不能白白放过宋云苒。　　“许珞，你相信穿越吗？”　　叶斯琴忽然开口。　　穿越？　　听到这个词，许珞的思绪本能地拐到了自己作为一条人鱼穿越到这书中世界来这件事上，难道叶斯琴……　　在许珞思索的时候，叶斯琴又开口了，她说：“我是从未来穿越而来。”　　许珞：“……”　　啊。　　这倒是有些出乎她的意料。　　叶斯琴并不是要说服许珞，比起说服，她更像是揣着一个秘密太久终于找到了人倾诉，她的神色看起来是这样的。　　叶斯琴说：“大概是穿越吧。”　　她也不确定。　　她有一段莫名其妙的记忆，记忆中她在普通家庭里长大，父母双职工，家境还算可以，她从小喜爱运动，但学习也不差，考进了A大护理系，并顺利从学校毕业，进入了国内一家不错的公司，后来有一次，公司派遣她成为了一名大人物的特级护工。　　她的雇主温柔大方，是鼎鼎有名的人物，她们相处得不错，同样跟她相处不错的还有雇主的夫人，原因是自己擅长滑板，而对方正好对滑板感兴趣。　　这种职场，相当令人羡慕，特别是一次偶然的情况下，她冲进了火场救下了雇主和她的伴侣。　　在雇主的允许下，她们成了朋友。　　叶斯琴那么天真，信了雇主的话，直到后来她参加了一场由喜爱滑板的富人组织的商演。　　她的滑板出了问题，导致她从高空跌落，瘫痪了。　　她接受不了现实，混沌度日，雇主前来探望她。　　如果事故瘫痪对于她来说是一场致命打击，那么那天雇主为她带来的真相就是一场血淋淋的地狱级噩梦。　　雇主告诉她，她的滑板之所以出问题，是因为被一同参加商演的葛莹莹动了手脚。　　葛莹莹是她参加的滑板社团里的伙伴，两人是社团中技巧最好的，叶斯琴自认为她们不相伯仲，这次商演两人都参加了。　　但雇主告诉她，社团其实一直认为叶斯琴的技巧一直优于葛莹莹。　　在那场商演中，葛莹莹嫉妒心爆发，对叶斯琴的滑板做了手脚。　　叶斯琴不相信，她不相信一个人会为了这种渺小的东西做出这种事。　　“那个孩子的确有心没胆，但她似乎听说了，听说组织商演的小何总会把在商演上表现最为亮眼的那一位引为贵宾，斯琴大概不知道，葛莹莹那个孩子一直对富人圈很憧憬，斯琴不是很懂人心呢。”雇主当时那样说。　　此话一出，叶斯琴的脑子被震得嗡嗡响。　　好半天她的脑海中才慢慢有了葛莹莹的形象，进而想起了以往她们相处时的一些细节，然后她被说服了。　　但是——　　听说？　　听什么人说？　　叶斯琴偶然一个抬头，注意到了雇主脸上的微笑，刹那间她忽然惊醒。　　“是你。”　　“是你暗中煽动了葛莹莹！”　　不然葛莹莹一个普通学生，怎么可能会做出这种丧心病狂的事？　　对面的雇主弯了弯眉眼，对她的指责很愉悦似的，她坦然承认：“当然。”　　叶斯琴：“！！！”　　“……为什么？”她不懂，她们不是朋友吗？她们这段时间的愉快相处都是假的吗？　　记忆里雇主是怎么回答的呢？　　哦，她回答：“斯琴没有计算过自己跟珞珞相处的时间吗？你不不知道自己跟别人的人嬉戏玩闹的样子有多讨厌吗？你不过是凭着自己双腿健康赢得我家珞珞的欢心罢了。”　　“斯琴，你高兴吗？”　　“现在，我们一样了呢。”　　叶斯琴：“……”　　原来她被如此嫉妒着。　　疯子。　　在她面前的这个人是个疯子！　　叶斯琴终于明白自己为什么会如此凄惨了，原来这不过是源于一个疯子的嫉妒。　　叶斯琴痛苦地抱住了自己的头。　　雇主走了，那个人看够了她痛苦的模样，满足了，就走了。叶斯琴却无法从这样惨烈的真相中抽身，她的痛苦日益加深，几度想死，忽然有一天，她从药物的麻痹中醒来，发现自己回到了大学时代。　　她以为自己做了个梦，直到她在新闻里看见了记忆中的那张脸。　　“我想，我应该是从未来穿越时间回到了现在。”叶斯琴讲述着她“上一世”的经历。　　在她穿回过去之后，她满脑子都是复仇的想法。　　她想要她的雇主跟她一样痛不欲生，那样最好的办法就是从那个疯子的身边夺走她最宝贵的人——许珞。　　在重逢宋云苒之前，针对这件事，她在心里做过无数的复盘。　　然而，许珞是无辜的，这个无辜的女孩那么善良，她对红渠和铭铭所做的事被她看在眼里，她动摇了。　　叶斯琴唾弃自己过于软弱，明明一腔仇恨，却总是因为一些小事动摇。　　比如，她曾经想过让宋云苒死在火灾里，最终却因为触碰到了宋云苒留给红渠的电话号码而动摇。　　她终究不是疯子，只是一个成长于普通家庭的普通人。　　“我放弃了我心里认为的最优解，但我怎么能什么都不做呢？我受的那些委屈那些苦难，难道我不配得到一个交代吗？”叶斯琴用上了质问的语气问许珞。　　所以她选择了偷窃宋氏机密。　　尽管这种报复方法在她看来实在索然无味。　　作为听众，许珞一言不发，她不知道说什么。　　见她这样，叶斯琴沉默片刻，整顿了一下心情。她挣开许珞抓住她的手：“许珞，现在你可能觉得疯的人不是端庄秀丽的宋家大小姐宋云苒，而是口口声声说着什么穿越的我，不管你信不信，我提醒你一句，宋云苒并不像你看到的那样光风霁月，她对你的疯狂占有欲，那是不正常的，总有一天会刺伤到你。”　　许珞：“……”　　她没有不信叶斯琴。　　她自己也是穿越的，虽然有细节上的不同，但同样玄之又玄。　　而且，她赞同叶斯琴说宋云苒很疯。　　唯一让她感到诧异的一点是，宋云苒会为了她发疯，原来宋云苒这么喜欢她……　　对叶斯琴的态度在听完叶斯琴的讲述之后发生了根本性变化，许珞现在对待叶斯琴的心情变得复杂起来，震惊少了，愤怒少了，同情多了。　　诚然，以叶斯琴所言，如果她真的是从未来穿越回来的，那么叶斯琴所说的那些并没有发生，宋云苒什么都还没来得及做，这一世的她算得上无辜，可站在叶斯琴的立场，谁也没有权利要求她不能去怨恨。　　许珞心中的天秤来回摇摆，她喏喏问：“那你拿到这份机密打算怎么办？”　　叶斯琴迷茫了一瞬，那是她心里头的怨恨无法靠这份机密得到缓解而她又不知道该怎么办的表现。　　她沉默下去。　　一阵铃声打破了沉默，是叶斯琴的手机响了，叶斯琴没有心情接电话，任由手机响完了整段铃声，然后恢复安静。打电话的人似乎知道她不会接电话，接着选择了发信息，这一次叶斯琴低头查看了。　　宋云苒：【我在监控里听到了你说的那些话，我们谈谈。】　　信息是宋云苒发来的。　　叶斯琴一顿，下意识去寻常房间里的监控，但监控安装得非常隐秘，她没能找到。　　宋云苒的信息再一次发送了过来：【你拿到了我宋氏的商业机密却没有选择立刻公布，不就是想跟我谈谈？】　　宋云苒发了一条地址过去。　　看着对方胜券在握的模样，叶斯琴心里头有些不悦，这种不悦也出于她被说中了心思。　　叶斯琴没有回信息，把手机藏了起来。　　许珞看她突然查看手机，还以为叶斯琴已经把文件公布了，心头一跳，却没有说什么。　　叶斯琴看她一眼，从她身边离开。　　许珞下意识拦住她。　　叶斯琴抬眸看她：“怎么？你不允许我走？”　　许珞迟疑，这一迟疑，叶斯琴便绕开她离开了。　　许珞：“……”　　她盯着她的背影，终究没有去拦她。　　叶斯琴是在一家茶楼的包间见到的宋云苒，后者说跟她聊聊，这是真的，没有使诈安排抓捕她的人手。　　此时的宋云苒依然镇定，被偷走了商业机密也没有露出慌张的表情，她见叶斯琴进来，甚至还给她倒了一杯茶。　　因为她没有露出一丝一毫被拿捏住的反应，叶斯琴的脸色不太好。　　“我偷的文件不重要？”她不由怀疑。　　宋云苒笑眯眯看着她：“怎么会？依我在监控里看到的，你偷到了我书房里最机密的文件，如果你暴露了，宋氏会损失巨大，我大概会因此忙活好一阵。”　　但也仅此而已了，宋氏这种庞然大物不会倒在一份文件上面。　　叶斯琴：“……”　　宋云苒道：“你跟珞珞说的那些话……”　　叶斯琴打断她：“你不信？”　　宋云苒摇头：“信的。”　　她是真的相信，因为叶斯琴所说的正是她想做的，她简直跟她肚子里的蛔虫一样。　　叶斯琴瞪看她。　　宋云苒淡笑，颇有些好奇地回视她，想问她穿越是种什么感觉，又担心自己问了会让对方怒火冲天，这不利于她们之间接下来的谈话，想想还是遗憾地憋住了。　　“我真的信你。”宋云苒安抚她道，“所以，虽然我现在还没有对你做那些过分的事，但还是想向你道个歉，并且准备了两份道歉礼物供你选择。”　　叶斯琴蹙眉，觉得她在忽悠自己。　　那么离奇的事怎么可能说信就信？而且宋云苒也不是这种良知过甚的人！　　道歉？　　还是为自己现在还没做过的事道歉？　　有点好笑！　　宋云苒知道她在想什么，但不在意，自顾自说道：“方案一：放任你在网上公布你找到的商业机密，我不插手，也不找你麻烦。”　　叶斯琴：“……”　　“那方案二呢？”她姑且看看宋云苒葫芦里到底买的什么药，“不是说两份礼物任我选择吗？”　　宋云苒笑笑：“方案二……据我调查，斯琴，你对病理学有更深层次的追求欲望吧？”　　这话一出，叶斯琴身形一僵。　　宋云苒注意到了，接着说：“两个月前，你提交了国外NNK大学病理学的交流申请，但很可惜，被拒绝了。”　　宋云苒看着她，说：“所以，第二份礼物便是，我可以送你去NNK深造。”　　叶斯琴：“！！！”　　她眼眸瞪大。　　宋云苒继续说道：“斯琴，比起向一个什么都还没来得及做的人复仇，因此赔上自己的人生，去提升自己，开启不一样的人生，你想，谁更划算呢？”　　仿佛是噩梦的低语，叶斯琴知道对方的人正在诱惑她，那坐在轮椅上的美丽女子，她比谁都更懂人心，比谁都擅长将别人内心最隐秘的渴望暴露。　　跟“上一世”一样，自己在这个人面前毫无胜算，只有被对方牵着鼻子走的份。　　但与“上一世”不同，“上一世”因为自己的无知，自己得到的是毫无人道的伤害。　　叶斯琴的心理防线在听到这个建议的时候已经一溃千里，但她还是勉强保持警惕：“……为什么？”　　她仍然不相信宋云苒是这种善良的人设，可以说，一朝被蛇咬十年怕井绳。　　宋云苒斟了斟茶：“因为如同斯琴所说，我在意珞珞。”　　“因为在意，所以不想让她对我失望。”她毫不在意地暴露自己的恶劣，“我不想让她知道我是那种恶毒的人，我想你去回复她，在你眼里，这一世的我已经改变，和上一世完全不同，而你也因此已经原谅了我。”　　她笑笑：“不用担心我骗你，你应该知道，我对你所做的那些事都是建立在你和我的珞珞走得太近，吸引了她的注意力，当你离开这个国家，离开我们的视线，你对于我来说，就跟空气也没什么区别。”　　叶斯琴：“……”　　她相信了，她知道宋云苒就是这样的人。　　宋云苒朝她微笑：“怎么样？考虑我的建议吗？”　　叶斯琴不语，许久，她才开口：“我需要考虑。”　　宋云苒喝一口茶，面容被水汽氤氲，这让她看起来慈眉善目且善解人意，她道：“当然，你可以慢慢考虑。”　　谈话结束。　　一番交谈，叶斯琴毫发无损，她五味陈杂，她在这里待不下去了，就在她准备打开包间离开时，她转回了身，声音哑然地开口：“有个问题。”　　“嗯？”　　“红渠……”叶斯琴想起了自己动摇的那场火灾，“你给红渠介绍特教老师，也是因为想在许珞面前装好人？”　　宋云苒偏了偏头，才想起这出似的，承认道：“我的珞珞很善良啊，很容易被别人的苦难夺走注意力。”　　言下之意，得到她的帮助就赶紧滚蛋，不要再在她们面前卖可怜。　　叶斯琴：“……”　　她再一次感受到了宋云苒对许珞的爱，但是——　　“许珞真可怜。”离开包间前，叶斯琴留下了这一句。　　两天后，叶斯琴发来信息，她选择了第二份道歉礼物，就如同约定的那般，离职前，她跟许珞来了一次交谈，谈话内容是宋云苒变了，她原谅了宋云苒。　　许珞非常纯粹，信了她的这份说辞。　　一切尘埃落地之后，日子恢复了平常的波澜不惊，但许珞没有忘记叶斯琴，叶斯琴的遭遇让许珞震惊，也让她留了个心眼。　　她第一次知道自己在宋云苒那里是这样宝贵不容他人沾碰的存在，她一直知道宋云苒很疯，所以没有因此受到惊吓，但为了避免叶斯琴这类受害者出现，她找了个良辰美景跟宋云苒谈心。　　她用自认为自然不做作的方式跟宋云苒剖心，向她保证她跟她第一好，她最喜欢的人是宋云苒，别人永远都比不上她。　　她想让宋云苒放心，不再因此嫉妒。　　为此，她还悄悄给宋云苒一个惊喜。　　她借着剖心一事，抓住了宋云苒的手，悄悄使用人鱼的能力，给宋云苒提取人鱼泪。　　是的，她终于恢复能量，可以为宋云苒结成人鱼泪了！　　她心中暗暗激动，想着宋云苒突然见到人鱼泪会有多高兴。　　她是这样策划的，她握着宋云苒的手抵在自己额心，慢慢闭上了眼。　　几分钟后，她猛地睁开眼，眼中全是震惊。　　“怎么了？”宋云苒没有察觉她在做什么，看见她的表情，笑着抚摸她的头发。　　许珞张嘴，却一个音节也没有发出。　　好久好久，她才哑着嗓子挤出声音：“宋云苒——”　　“你喜欢我吗？”她问。　　宋云苒何其敏锐，看看两人交握的手，又看看许珞的表情，她明白了什么。　　“珞珞在做什么？”　　许珞嘴唇嗫嚅。　　“珞珞在为我结成人鱼泪？”宋云苒又问。　　许珞眼里闪现出尖刻的痛苦。　　是的，她在为宋云苒结成人鱼泪。　　但是，当她握住宋云苒的手，闭上眼，进入宋云苒的感情世界，看到的却是一片漆黑，那里什么都没有，偶尔有光点闪烁，也很快被无边无际的黑暗所淹没。　　这是一个没有“爱”的世界。　　人类是感情动物，亲情、友情、爱情，人类不可能没有“爱”，就连身患孤独症的铭铭，也是有爱的。　　许珞是这么认为的，然而，宋云苒没有。　　宋云苒根本没有喜欢她，没有把她当作朋友。　　宋云苒知道了许珞在为了什么而痛苦，为了什么而震惊，她轻轻与许珞十指相扣，嘴角微微扬着，眼神温柔，淡色的双瞳仿佛多情而温暖，但那只是云烟般的错觉，风一吹，便露出底下的冷漠。　　她看着许珞，说：“珞珞，我需要你。”　　我需要你。　　叶斯琴所认为的深爱，那甚至不是喜爱，只是对称心之物蛮横的占有。　　作者有话说：　　所以，目前为此，在宋云苒那里，许珞是特殊的，但也是普通的。　　宋云苒冷情，注定不可能马上就为一个人动心动情。   更多免费小说＋V 13588451110第47章 之后　　砰砰——　　两声敲门声响起, 传入屋内，响起沉闷的回响。　　许珞睁着眼，枕臂而躺, 一束晨曦破窗而入，落在她死鱼般直挺挺的身上, 她看着尘埃在这条光束带中飘荡起伏。　　没有起身开门，她的灵魂仿佛已然出走, 只剩下一副躯壳，被光中的尘土所吸引。　　砰、碰。　　又是两声敲门声, 这一次间隔稍久。　　许珞动了, 眨了眨眼, 抬起了手，去抓光束中的灰尘。　　“珞珞。”　　屋外之人放弃了只是一味的敲门这种方式, 出声唤道。　　“起床吃饭了。”　　没有回应，许珞的手在光束中抓了抓，捞了个空, 微光将她白皙的皮肤照得有些透亮。　　屋外之人自顾自道：“今早的早餐有蟹黄包哦, 还有虾饺, 虾蟹是李婶赶早从早市买来的, 很新鲜, 她还改良了调味，做出来的蟹黄包何虾饺皮薄馅大, 汁水更加鲜香饱满, 出来吃饭吧。”　　说话声源源不断地传入屋内, 徒劳地抓着灰尘的许珞手一顿, 半晌, 手蓦地收回, 抓起一旁的枕头压在自己的头上，霎时间，声音小了。　　世界仿佛安静了。　　不知过去多久，许珞才挪开枕头。　　刚挪开，屋外的说话声便又传进了她的耳朵。　　“珞珞，我要出门了。”屋外的人顿了顿，“我今天要去市中心，我给你带小蛋糕好不好？带上次你吃过的那家怎么样？你想换换别的口味吗？想要什么样的？”　　许珞：“……”　　“怎么不说话呢？”屋外之人好脾气地说道，“不说话的话我就自己替你挑选了哦。”　　许珞：“……”　　大概是浪费在这里的时间已经够久了，独角戏一般地说完了这段话，屋外响起了逐渐远离的唔唔声，那是橡胶摩轮胎擦在地板上的声音。　　那声音越来越远，直到消失不见。　　走了吗？　　许珞侧了侧头，倾耳去听。　　走了吧。　　她确认。　　没有什么精神，懒洋洋地从床上坐起，许珞在频繁走神中换好了衣服。往日她的肚子都像无底洞一样，总是叫嚣着饥饿，现在她却觉察不出多少食欲，反而像是被抽干了似的，困顿不堪。　　她又在房间里干坐了好一阵，趿拉上室内脱鞋，双眼无神地走出房间。　　来到楼梯口，听到有视频播放的声音从楼下传来，她懒懒地看了一眼，正好与一双温柔多情的眼睛对视上。眼睛的主人看见她弯了弯，唤她：“珞珞。”　　许珞愣了一下，脱口道：“你不是出门了？”　　宋云苒笑笑：“今天不出门了。”　　许珞卡了一下：“不上班？”　　宋云苒道：“因为珞珞似乎对小蛋糕的兴趣不大，所以不上班了。”　　她说得好像她上班的主要目的是给许珞买小蛋糕似的，许珞撇了一下嘴，宋云苒看见了，笑着更正道：“好吧，其实是因为有比上班更重要的事情要做。”　　说着她翻转了一下手里拿着的平板，将屏幕对准许珞，“珞珞好像对蟹黄包对虾饺不为所动，所以我在网上找了一些做菜视频，想着能不能从这些教学视频中学到一些本领。”　　她温柔道，“顺利的话，以后我给珞珞做饭呀。”　　许珞：“……”　　这就是比上班更重要的事情？　　“对了……”宋云苒仿佛没看到许珞眼里的不屑，自顾自好声好气说道，“有件事我想珞珞有必要知道一下——李婶这段时间在别墅待的时间会多一些，因为付婆婆没有回来，斯琴也已经走了，请一个合适的护工不容易，所以李婶会暂时待在别墅照顾我。”　　她叹道，“没有腿很不方便呢。”　　这是示弱，是故意提到自己身体不便这件事。　　放以前，许珞早就陷入了她话术的陷阱里，但今天她无动于衷，说一句“关我什么事”便冷硬转身，走向了后院。　　身后，宋云苒看着她的背影笑了笑，没有把她的态度放在心上，似乎认为昨晚那场尴尬的谈话并不会影响到她们之间的关系。　　许珞跳进了泳池中，化身成人鱼模样，借助水的天然浮力躺平在水面。　　没多久，宋云苒来了。　　她放下了平板，拿了一本书，将轮椅停在岸边，开始翻书看书。　　就跟往常一样。　　许珞感觉到了，感觉到宋云苒并不觉得她们之间有什么裂痕存在，依然在用以前的方式对待她，这让许珞越发烦躁，就好像自己受到的伤害根本不止一提。　　想到这里，许珞心烦意燥地用鱼尾拍动着水面，水花四溅。　　最后眼不见心不烦，沉进水底，半天不出来。　　泳池慢慢恢复了平静，就好像后院只有宋云苒一个人在，静默随着微风流动，看书中的宋云苒慢慢减缓了翻页的速度，最后停在了中途。　　她拿手指卷了卷书页的右下角，她还算是爱书之人，以前从来不会做这种没品的事。　　但她似乎忘记了这一品德，毫无所觉地将书页卷起。　　“珞珞——”　　她看见了，又用指腹将卷曲的书角抹平。　　她唤道，但依然没有回应。　　从昨晚那场谈话结束后，她就没有再得到过回应。　　“我的感情世界是什么样的？”她问道。　　她知道在水下的许珞能够听见她的声音，并且正在听着，所以这样问了，声音很轻：“珞珞为我结成人鱼泪进了我的感情世界是吧？那它是什么样的？”　　许珞的确在听着，听她到问这话，心中来气，一个控制不当，吐出了一串泡泡。泡泡陆续浮上水面，又一个接着一个破碎掉。　　宋云苒显然对自己还是有些认知在的，她说：“珞珞这么生气，是因为我没有‘爱’这种东西？我的感情世界里没有‘爱’吗？”　　许珞心想，是呢，你没有！　　宋云苒接着吐出两声低笑：“我以为我多少有一些呢。”　　许珞：“……”　　这个人对自己有些认知，但显然不多。　　你有个屁！　　一提起这事儿，许珞就气得脑壳疼，她终于忍不住，蹿出水面，怒瞪池岸边，但在她瞪视的方向，看书的人已经转身离去，只留下一个背影给她。　　许珞：“……”　　她忽然间卸了力，有些委屈地用鱼尾拍了拍水面，最后鱼尾卷起，用大大的柔软的鳍盖住自己。　　许珞再回到前厅时没有看到宋云苒，她不知道对方是去上班了还是回了房间，李婶抱着一个大大的纸箱进来。　　她记得宋云苒说过李婶会暂代照顾宋云苒一职，所以没觉惊讶，打了个招呼就准备回二楼躺尸，却被李婶叫住。　　“珞珞，你的快递。”李婶将纸箱放到地上说道。　　许珞的视线下意识垂落在纸箱上面，没掩饰住意外之色——她的快递？　　她的确学会了网购，偶尔也会在网上买买东西，但最近她有买什么吗？　　她狐疑地打量着这个纸箱。　　李婶却知道些什么，说：“大概是小姐给你定制的护具到了。”　　护具？　　她一愣，才想起了这件事。　　她玩滑板上头的那段时间摔了不少跤，宋云苒看在眼里，没说什么，事后却联系了商家给她准备了护具，因为是定制的，所以现在才到货。　　叶斯琴走后，许珞因为某些原因微妙地抵制滑板，所以这段时间她已经不怎么玩滑板了。　　护具有些过期了，但宋云苒的体贴入微并不过时，它依然那么鲜明地攻击着许珞的精神世界。　　那个人总是这样，关心着她的方方面面，用温柔蚕食她，让她陷入一种温吞的错觉之中，误认为自己被在意着，被喜欢着。　　这或许算不上欺骗，毕竟一直以来都是自己单方面认为她们是朋友，以朋友称呼对方，对方只是没有否认罢了。　　许珞不想理宋云苒了，不是责怪，只是羞愤，只是……感觉受伤。　　她怎么就这么自作多情呢？　　想到自己探查的那一片黑暗，许珞越想越难受，越想越受伤，她气冲冲拿了把剪刀回来，三两下拆掉了纸箱，然后把剪刀对准了里面一看就很高级的全套定制护具。　　见状，李婶“哎呀”了一声，伸手去拦：“别冲动，有事好好说，东西坏了，再后悔就缝补不上了。”　　李婶从今天的氛围中察觉到了这别墅底下的两个人闹矛盾了，很有可能是宋家的这位小姐惹了自己夫人生气，她不知道具体发生了什么，但不觉得宋云苒所做的事罪不可恕，怕这一剪刀下去真的不能挽回，所以才伸手去拦。　　李婶是看着宋云苒苦过来的，同时又不像付婆婆那样贴身照顾宋云苒，所以不知道宋云苒的本性，对宋云苒存着一份本能的怜爱，因此觉得许、宋两人之间的矛盾只是小打小闹。　　“珞珞，别冲动别冲动。”她劝着许珞。　　许珞听进去了，果然没再动手，而是……两手一包抄，将大大的纸箱抱起，抱回房间里，麻利登录上二手交易平台，拍照，挂上售卖链接，打包卖出。　　的确不能糟践东西，破坏这么好的东西多不好，还是卖了吧，卖了拿着钱去吃吃喝喝！　　宋云苒送的东西必然是好东西，她挂上链接没过多久就有人前来问价。　　她本着快速出手的想法把价格报得相当的低，但前来问价的人有那么一点毛病，在白菜价的基础上还拦腰斩，许珞气得不轻，她打字，对方却发语音，她注册的账号默认为男性，对方认错她的性别，掐着个嗓子，一声哥哥长一声哥哥短。　　这护具好是好，但受众群体小，许珞不想多看它一眼，最后还是以极低的价格卖了。　　好在对方打款还是挺积极的，可能是怕她不卖她了，拿到钱，许珞去把东西寄了，前前后后搞完了所有琐事已经到晚上，她揣着这笔钱找了个摊位撸串去。　　坐在路边小摊，许珞一手烤串一手啤酒，好不快活。　　她颇有点借酒消愁的意思，但她酒量低，没喝多少就有点上头，不得不趴着缓缓。　　旁边不知道什么时候来了三个女孩子，三人没有立刻点餐，而是聊着天等人。　　三个人是学生，等的是她们寝室的室友，几人等了一会儿，有个女生看了眼时间，有些不满了：“姓宋的怎么还不来？不是说兼职结束了就过来吗？这都多久了？”　　女生的声音像是掐着嗓子一般有些尖，她嘟哝：“叫她来干嘛啊？她身上那个味儿啊，跟她一起吃饭好倒胃口，我先说好了，等会儿她来了，我不挨着她坐！”　　女生旁边的另一人闻言笑了一声，接话道：“别这么说，有点同理心好不好？人家是孤儿，穷，没钱买好的沐浴露洗不干净，谅解一下吧。”　　女生不满：“我谅解她，那谁来谅解我啊？穷就别读书了呗，早点出去打工，拿着钱好好打理一下自己不好吗？”　　女生和她旁边的那位你一句我一句聊着，说话都不怎么好听。　　第三个女生在旁听着，蹙了蹙眉：“你们两个都少说一点，大家一个寝室的，都是朋友。”　　朋友。　　许珞听到这个词被刺了一下，看向隔壁。　　隔壁桌的学生们已经不再聊她们等的那个人了，女生被室友说了之后就开始聊自己的事：“我最近不是开始学滑板了吗？我在网上定制了一套护具，知道M&G这个牌子吗？定制的这家的。”　　M&G除了接护具定制外，它还是个奢侈手表品牌，属于那种大部分人没有机会接触，但都有耳闻的品牌，这话一出，她旁边的女生低呼一声，道：“M&G？！这得花不少钱吧？你也太富了！”　　女生享受着室友羡慕的目光，虚伪地摆摆手：“买完这护具接下来我就要吃土啦！”　　许珞：“……”　　她看着那女生，忽然明白这女生掐着嗓子的声音为什么那么耳熟了，这不就是上午在她这里疯狂砍价的网络乞丐吗？　　她仿佛又听到那一声声“哥哥”“哥哥”，几乎想□□，这时，她的余光看见一道熟悉的人影走进视野，女生穿着T恤短裤小白鞋，一张可爱的脸看起来有点呆。　　宋臻臻？　　那位网络乞丐所说的有味道的穷人室友就是宋臻臻？　　正在惊讶中，宋臻臻走近了，她先是看见了许珞，这才看到自己的室友，反应慢半拍地“啊”了一声。她想跟许珞打个招呼，但还没来得及，那网络乞丐不满地拉了她一把，将她拉得一踉跄：“来了就快点坐下好吧？你还想让我们等你等多久啊？”　　许珞看着这一幕，起身来到隔壁桌。　　“宋臻臻，好久没见到你了，你来跟我一桌吧。”她对被拉着坐下的宋臻臻说，说完又瞄了一眼拉宋臻臻的女生，不急不缓地打了声招呼，“你好。”　　女生迅速扫了一眼许珞身上普通但质感极佳的穿着，目光在她脖颈上的顶奢项链停顿了一下，虽然不懂许珞为什么跟她说话，但还是笑着回了句：“你好。”　　许珞有点醉了，眼神迷离了一下，说：“没想到在这里遇到你，如果知道这么巧，我就不给你寄快递，而是直接把东西带来交给你了。”　　女生：“？？”　　“你拍的我的二手定制护具啊。”许珞说，“先前我不知道你经济这么窘迫，白菜价拍到护具都要吃土，要是我知道，我就再给你打个折了，我懂，学生读个书不容易的，要是害得你买不起沐浴乳退学打工就罪过了。”　　女生：“！！！”　　室友怪异的目光一下子朝她看了过去，女生后知后觉地反应过来，顿时红透了脸，朝许珞吼：“你神经病啊！”　　她羞恼不已，推了许珞一把，甩袖就走。　　她的室友看看许珞，追了上去。　　宋臻臻偏着头看着这一幕，呆呆地眨了眨眼，看向唯一还留在座位上的室友：“这寝室聚餐……还聚吗？”　　留在座位上的那个是没说过宋臻臻坏话的那位，叹了口气：“……下次吧。”　　宋臻臻“哦”了一声，毫不犹豫坐到许珞那桌，跟许珞说：“恩人，好久不见。”　　最后宋臻臻是跟许珞一起聚的餐，两人话不多，多数时间都是在沉默中吃吃喝喝，少数时间随便聊聊，等吃完桌上所有存货，许珞已经完全醉死了过去，还是宋臻臻把她送上的车。　　一身酒气地回到别墅，许珞没看时间，但明显不早了，可别墅还是开着灯。　　宋云苒在客厅里等着人，看到许珞脚步不稳地走进来，赶紧过去扶了她一把。　　许珞想要推她，但看似纤细的宋云苒力气却不小，硬是没被她推动。　　“珞珞怎么喝这么多？”宋云苒一腔关怀，跟以前相比，一点不差。　　许珞听到她的声音，忽然间就没了力气，她不推拒了，乖乖地站着，垂着头，目光静静落在宋云苒的身上。　　“宋云苒——”　　“嗯？”　　许珞看着轮椅上的美丽女子，看对方被灯光衬托得越发出尘，仿佛从天上而来，一头进入这红尘中，披上了人类的皮囊，但本质无情。　　“你会突然一把火烧死我吗？”她问道。　　看见宋臻臻，许珞就想起了宋臻臻的结局。她以前不知道宋云苒为什么会放火烧死宋臻臻，明明她们看起来那么交好，现在她懂了，因为宋云苒从来没有付出过感情。　　因为没有付出过感情，所以能够轻易抽身，甚至取走对方的性命。　　宋云苒愣住。　　许珞没有等她的回答，双眸被涌上来的水汽打湿，她不想让自己委屈的表情落在那个没有心的人的眼里，不想让自己变得如此可悲，一言不发转身离开。　　作者有话说：　　连续失眠+感冒，被抽干了，所以昨天没有更新……　　感谢“沉默★♀是钻＆”灌溉营养液x3,“一条咸鱼”灌溉营养液x1,么么~~第48章 修补　　不知不觉A市已经入秋, 但气温居高不下，所以难以注意到季节的流转，直到一夜小雨过去才陡然惊觉。　　早上, 许珞换衣服换到一半，被外面潮湿的冷空气扑了一脸, 愣了愣，脱下换到一半的衣服, 找了件长袖卫衣穿上。　　昨晚她醉得不轻，但遇见宋云苒的事并没有忘记, 她清晰记得自己问完放火问题之后宋云苒怔愣的表情。　　愣住干嘛？！直接否认啊！　　记忆太好让许诺烦躁不已, 鉴于她今天一整天都不想看到宋云苒, 她打算趁着宋云苒起床之前先出门。　　蹲在别墅门口系鞋带，她身上卫衣的帽子忽然翻转了过来, 扣在了她头顶，大大的帽子笼罩了她的半张脸，也限制住了她的大半视野。　　一只手伸了过来, 将她的帽子揭开。　　许珞下意识扭头看去, 对上了一张清丽出尘的脸。　　宋云苒的。　　霎时间把看改为瞪, 许珞一把把帽子夺回来, 盖回到自己头顶。　　她继续埋头系鞋带。　　“今天也要出门？”轮椅上的人笑问。　　许珞还在想着宋云苒今天怎么起这么早, 不理会对方的问话。　　轮椅上的人不以为忤，缓缓道：“如果珞珞只是不想看见我, 那你今天可以不用出门了。”　　许珞系鞋带的动作有所放慢, 听进去了。　　宋云苒道：“我今天需要去公司上班, 你可以一个待在家, 不用担心看见我。”　　许珞沉默, 没接她的话, 但系鞋带的动作完全停止了。　　宋云苒要去上班？　　这样最好，如果是自己出门，她还不知道要上哪儿待这一整天呢。　　许珞心里想，想这些的时候，她其实有注意到一个违和的点，那就是——她气恼宋云苒并没有把她看作朋友，想回避着对方，但从来没有想过要离开这栋别墅，彻底离开宋云苒的身边，明明这才是一劳永逸的方法。　　事实上这不是她第一次感觉违和，她刚穿来那会儿，待在宋云苒身边性命不保，但她也没想过要跑走，当时她想着自己可能得了咸鱼病，但……真的是这样吗？　　想到这里，她把怪异的目光投向宋云苒。　　宋云苒没能明白这个眼神是什么意思，对视中，眼里多了些询问。　　许珞淡淡收回视线，嘴一撇，三两下蹬掉穿好的鞋，回屋了。　　宋云苒在她身后提醒她：“珞珞，厨房里有醒酒汤，你喝了再……”　　许珞加快了步子，最后跑了起来，将背后那些虚假的关怀全部抛在背后。　　为了不再被骗到，许珞趴在窗口亲自确认宋云苒的车离开，难以说是高兴还是不高兴，这一次宋云苒的确没有骗她，上班去了。看着车子远去，许珞被一股浓烈的无力所吞没，她发了几分钟的呆，踩着软绵绵的步子回到卧室，关上门，扑倒在床上。　　她拿出手机玩游戏，胜少败多，玩到最后直接投降，将手机盖在脸上，睁着一双大眼，盯着天花板。　　手机响了一下，提示她有信息发来，召唤了她飘远的思绪。她拿起手机检查了一下来信——信息是快递员发来的，告诉她下楼取快递。　　看完这条信息，许珞才想起这快递是怎么回事。　　昨晚她喝了酒，趁着醉意干了一件从大众意义上来讲不是很道德的事，她打电话把卖出去的护具又给中途拦截，取消了订单。　　当然，这么做会导致她会把赚到的钱又吐出去还要赔偿，不过比起把护具给到一个她实在喜欢不起来的买主手上，这点小损失也不算什么了。　　抹了把脸，勉强打起点精神，许珞下楼去取快递。　　把护具搬进房间，许珞看着它发难，她没有精力再去一次二手平台，又看它不顺眼，又不想把它放到宋云苒房门前物归原主，给宋云苒一个找上她谈这件事的机会……　　瞪着眼盯着这个大箱子好一阵，她哼哧哼哧将它搬进一楼的储物间，扔那儿了。　　刚解决完这玩意儿的归属，手机又响了，还是物流信息，提示她去取快递。　　怎么还有？　　许珞一脸懵，她昨晚醉了之后还进行过其他消费？　　一脸狐疑地检查着购物平台，一边朝外面走去，平台没检查到购物记录，但物流信息不是假的，她真真实实取到了一个快递，一个包装十分精美的挂着她看不懂的标志的礼盒。　　她把礼盒放在客厅，正想研究研究，物流信息又来了。　　许珞：“……”　　她一脸麻木地走出去，签收快递，收获了第二个不同的礼盒。　　两分钟后，她签收了第三个礼盒，五分钟后，她签收了第四个礼盒，她索性待在院门口不走了，不知花了多少时间，她前前后后签了一堆礼盒，数了数，有99个之多。　　宋云苒下班回来，进入客厅，被堆成小山的礼盒拦住了去路，礼盒中间坐着一人，穿睡衣，头发随意地披散着，双眸黑漆漆，正以微微上抬的视线注视着自己。　　对上这双眼，宋云苒声线柔和地问道：“珞珞在等我？”　　许珞随手拿起一只礼盒扔了过去：“你在玩什么把戏？”　　“把戏？”宋云苒任由礼盒撞进自己的怀里，没有去看，视线没有从对面的人身上转移开哪怕一秒，即使那只礼盒太大，大到其中一个角磕上了她的侧脸，在她脸上撞出一层红，她只是注视着她想要看着的人，“珞珞是说这些礼盒？”　　她承认这些礼盒是她所购置，温柔地问询，“珞珞不高兴吗？”　　许珞：“？？”　　她觉得这人多少有点毛病。　　看到对面的情绪反馈，那跟“高兴”半点沾不上边，宋云苒眼中的光弱了下去，她低头看怀里的礼盒：“之前一起看剧的时候珞珞不是说过喜欢吗？”　　她说过？　　许珞努力回想着自己说过什么，然后还真在记忆的狭缝里找到了不起眼的一段。　　那是她热衷刷剧的时候发生的事，一次她跟宋云苒一起看剧，剧里女主生日时被自己闺蜜送了99个精品礼盒盲盒，99个礼盒，99份惊喜，乡下鱼许珞没见过世面，羡慕极了，当时宋云苒还挺意外，问她会因为这种简单的礼物感到幸福？许珞回了她一个小贫农看资产阶级的眼神。　　事实上许珞是真的羡慕，但也只是随便羡慕一下下，没有真正放在心上，等剧播放到下一个剧情她就忘记这事。　　然而宋云苒没忘，还给她复制了一个。　　许珞：“……”　　记忆的回归让许珞陷入了短暂的沉默。　　她用复杂至极的眼神看着轮椅上的那位：“宋云苒，你觉得辛苦吗？”　　宋云苒一直挂在脸上的尺量似的标准微笑收敛起了难以察觉的一点点：“什么？”　　许珞扶着一旁的礼盒站起，拍拍坐皱的衣摆：“明明根本不喜欢我，为什么要费劲记这些呢，装作着在意，不累吗？”　　宋云苒：“……”　　她辩解道，“我没有不在意你。”　　许珞说“哦”，一副没听进去的模样。　　宋云苒：“……”　　她的手摩擦着轮椅扶手，以此来克制情绪，不至于让脸上的笑容走形。她稍稍加重了语气：“珞珞，你可能误解我了，我……”　　“你喜欢我吗？”许珞打断她，问道。　　这是她第二次问这个问题。　　宋云苒陡然沉默。　　许珞自嘲地笑笑：“看吧，没有什么误解。”　　她低着头，用脚轻轻拨开挡在她面前的礼盒，孤独地离开了客厅，心里厌弃上了自己——当她签收到越来越多的礼盒的时候，她猜测到这些来路不明的贵重之物出自宋云苒之手，她明明可以扔下不管，却莫名其妙等了宋云苒那么久，等宋云苒回来，问她想干嘛。　　她明明可以不做这些的。　　她还在期待着什么吗？　　自我厌弃让许珞心情低落起来，她回到房间，再也没出来。　　在许珞失眠的夜晚，三楼的某间屋子同样彻夜通明。　　厚重的颜料气味在房间里飘荡，没有穿围裙，宋云苒身上的纯白衣物溅上了许多颜料，没有去管这些，她专注地画着画。画笔游走，一个鲜活的形象越来越清晰——一尾蓝色的人鱼，海藻般的浓密长发，精致的五官，蓝色鱼尾，透明鱼鳍，人鱼趴在泳池池边睡着了，眼睫低垂，樱色嘴唇微微嘟着，鱼尾无意识地搅动一池碧波。　　停下笔，将笔扔进洗笔筒中，宋云苒看着面前的人鱼默了默，抬手，手指抹过画上人鱼的嘴唇，晕开淡淡的樱粉，像是有人吃了人鱼的唇留下了证据。　　宋云苒看着画，在独自一人的房间里，她的脸上没有笑容，也没有不近人情的冷漠，只有淡淡的难以言说的氛围，乍一看像是平和，仔细看却是一种虚无。　　不知盯着画看了多久，等即将破晓，她才动了动僵直的身体。她驱动轮椅将画转移到角落，将一块防尘布盖到画上。做完这个动作，她微微一扭头，看向了另一侧，在那里有另一幅被防尘布严严实实地遮盖着。　　那是一幅不知何时出现的画，不知画上所画何物，它静静地伫立在这间画室里，沉默了不知道多少个日日夜夜。　　顿了顿，宋云苒来到了画前。　　她抬起手想触摸这幅画，但手抬到一半，就像是被某种恐惧所支配，她僵住了，良久，她又颤抖着收回了手，就跟她以往每次想要看画时一样。　　冥冥之中，她有一种直觉，防尘布下的画中藏着她所惧怕的真实，以及，她丢失的某种重要之物。　　作者有话说：　　下一章咱们珞珞要去远行哈哈，唔，大概。　　这一周被折腾得不轻，哪儿哪儿不舒服，还担心那什么检测过不了，毕竟隔壁都给封了……　　感谢yone的地雷x2，十七不软的地雷x1，栽的地雷x1，社恐人士的地雷x1，么么~　　感谢“bug”灌溉营养液x10，“PANG”灌溉营养液x10，“长颈鹿小姐”灌溉营养液x10，么么~~　　感谢大家的关心和谅解，么么~~第49章 离开　　许珞没想到自己也有踏进宋家主宅的一天, 她穿越也有两三个月了，但一次都没去过主宅，虽然它距离宋云苒的老别墅就几分钟的路, 以至于她都快忘了那边。　　位置比宋云苒的老别墅更深一些，住着宋家两位大家长的宋家主宅是个大家伙, 它与宋云苒的别墅同期建成，但每年都要花大笔资金去维护修缮, 所以它看起来丝毫不损风华，时间并没有让它变得破旧, 只是让它变得更加有底蕴。　　去主宅的原因是受到了宋夫人薛衣莲的召唤, 宋夫人说要举行一次家族聚餐, 不许拒绝，不许迟到。　　还没见过面, 许珞已经感受到了这位宋夫人的强势，对方对待宋云苒的态度，根本不像对待自家小辈, 不像对待自家继承人, 她对宋云苒更像对待低自己一等的可以随意使唤的下人, 连带着对占了宋云苒的伴侣这个位置的许珞的态度也很差。　　装修极尽奢华的饭厅里, 灯光白得刺眼, 梨花木制的方形桌仿佛从这头望不到那头，位于主位的薛衣莲一身白色定制, 脖子上戴着一条色泽莹润的珍珠项链, 许珞是第一次见这位宋夫人, 原著里描述她的趾高气扬, 不可一世, 但不知道是不是灯光太硬, 暴露了太多这位贵夫人的短处，她第一时间注意到的是对方眼下的青黑和脖子上深深的颈纹，她消瘦得厉害，眼中的凌厉因为掩饰不住的疲惫，威慑性大减。　　饭厅死一般的沉寂，别墅里没有下人走动，不约而同将谨小慎微这个词发挥到了极致，生怕自己的一举一动冲撞了主位上的贵夫人，借题发挥，没有好果子吃一般。　　噔——　　干坐在餐位上的许珞没忍住挪了一下姿势，衣服上的金属装饰撞到了餐桌，发生一声脆响。　　薛衣莲厌恶的视线一下子飞射了过来。　　“屁股下长刺了？”就如同大家猜测的那样，宋夫人没给许珞好果子吃。　　许珞在现场氛围的裹挟下下意识地保持着统一的谨慎，但她本身并不惧怕这位瘦叽叽的大妈，被讽刺了，当然你来我往要讽刺回去，便道：“要不你来检查一下？”　　薛衣莲一噎。　　回击已经做了，许珞索性不随大流了，动动胳膊动动腿扭动了个彻底。　　这是挑衅？　　薛衣莲的脸色黢黑的。　　原著里，“许珞”嫁进宋家后，为了能把宋夫人收服为自己的第二个妈，以此给许家证明自己脱离了许家过得很好，她没少讨好宋夫人，一直拿热脸倒贴对方，她自甘低下，薛衣莲也就自然而然地以身居高位的态度对她。　　薛衣莲习惯了“许珞”的讨好，现在被许珞回嘴，脸色能好吗？　　她当场严厉斥责了一句：“没教养！”　　从小要求礼教的名门闺秀才会因为一句“没教养”哭鼻子，许珞只会觉得不痛不痒。　　她看出宋夫人是在迁怒，这位夫人真正愤怒的对象是她的丈夫，宋家名义上的掌权人宋安志。　　那个她们这群人等了好久仍然没有出现的男人。　　宋志安近来归家的频率越来越少低了，他为了证明自己还能创造生命，在外猎艳的兴致远高于回归家庭和管理宋氏大业。许珞想，宋夫人之所以会变得如此憔悴，可能就是被自己丈夫给气的。　　今天这次家宴，薛衣莲跟宋安志千叮万嘱，叫他务必要来，宋安志本来是答应了的，结果……结果是一群人干巴巴等了他近一个小时。　　别墅里所有人都知道薛衣莲的五脏六腑都在冒火，所以都谨慎起来避其锋芒，生怕殃及池鱼。　　许珞就是今晚第一条被殃及的鱼。　　一旦被盛怒中的薛衣莲盯上，一句“没教养”当然不能平息她的怒火，更何况许珞根本没表现出被言语刺伤了。　　一条白色小狗顶着一身蓬松毛发小跑进饭厅，直冲薛衣莲而去，却在即将靠近薛衣莲的时候拐了个弯，跑到墙角，抬起腿，快乐放起水来。　　一股不应该在饭厅里出现的骚味蔓延开来，原本就安静得不行的饭厅更静了两分，连空气得变得沉重了些。　　“团团。”薛衣莲蹙了蹙眉，喊乱撒尿的小狗的名字。　　这是她最喜爱的小狗，所以她只是轻声斥责。　　狗子没感觉自己被骂，就地追着自己的尾巴玩闹起来，几乎要蹭到自己撒的尿。　　薛衣莲的目光扫向许珞：“你不是坐不住？去把那边收拾一下。”　　她这是把许珞当下人使唤了，故意打压她。　　这话一出，许珞还没开口，餐桌上同时响起了两个人的回话。　　“我来……”　　“我来吧！”　　稍微早一点回答的是宋云苒，后面回答的那个则是今晚的家宴中唯一的一个外人，来自A市沈家的沈初雪。　　沈家和宋家交好，沈家女性当家，沈家主和宋夫人关系不错，沈家主近来身体不适，沈初雪是代母亲前来问候的，顺便来送送生日请帖——沈家主后天中午将举行生日宴。　　沈初雪的语速快于宋云苒，她笑着起身：“我来吧，我跟团团玩熟了，不会咬我。”　　薛衣莲哪能让客人做这种脏活，也根本没料到沈初雪会主动揽事，怔愣住，这时照顾团团的阿姨进来了，她不高兴地瞪了许珞一眼，让阿姨把地清理了。　　这一次沈初雪没有跟阿姨抢活，又坐了回去。　　重新坐回到座位上，几道目光同时集中到沈初雪身上，许珞的是好奇，薛衣莲的是怀疑，而宋云苒的是估量和琢磨。　　沈初雪才17岁，已经出落得亭亭玉立，她的身上有跟宋云苒如出一辙的端庄有礼，那是一种大家族出来的女孩特有的气质。　　死水一般的客厅氛围突然有了一丝松动，薛衣莲看着沈初雪，将对丈夫的怒火全部压制，虽然疲惫但也抽出了精力寒暄：“初雪17了吧？时间过得真快啊，感觉上次看见你的时候你才那么一丁点高，你以前多喜欢你滕浩哥啊，整天跟在滕浩身后，如果你滕浩哥还在，你们……”　　说到这，宋夫人哽咽起来。　　宋滕浩是薛衣莲跟宋志安的儿子，薛衣莲之所以整天闭门不出在家念经礼佛，都是因为儿子的意外去世。　　想起过世多年的儿子，薛衣莲眼中有了泪花，见状，沈初雪换座到对方身边，掏出手帕给她，并温声安慰。两人姿态亲近，如同母女一般，而真正作为薛衣莲法律上的女儿的宋云苒则低着头，似乎正在研究面前餐具中折叠成鸽子状的餐巾。　　薛衣莲瞥了宋云苒一眼，那一眼丝毫不掩厌恶，她冷声命令宋云苒：“去厨房切点水果给初雪。”　　宋云苒闻声抬起头，迎上薛衣莲的视线，没有争论什么，驱动轮椅离开。　　薛衣莲在她背后故意用包含恶意的语气道：“水果洗干净一点，要是碰不到洗理台，让阿姨帮忙帮忙。”　　宋云苒的残疾是拜薛衣莲所赐，但薛衣莲并不觉愧疚和歉意，反而反复以此刺激宋云苒。　　许珞在旁见了，心中的小火苗差点没压制住，噌噌地蹿着火花花。　　薛衣莲太可恶了，这还是有外人在场，如果没有外人在，薛衣莲还不知道怎么折辱人呢？！　　原著里，宋云苒作为反派，她的经历很多都是一笔带过，她所经历的那些苦难都是通过简略的文字输入进许珞的认知里，直到这一刻，她亲自见到宋夫人，旁观了宋夫人对宋云苒的折辱手段，甚至也亲自经历了被宋夫人针对，那些文字描述的事件才渐渐变得有血有肉惊心动魄。　　许珞感到有些不适，突然间想离开这个作呕的地方。　　她生宋云苒的气，与她看不了宋云苒被欺负并不冲突。　　她不知道自己继续待在这个地方会发生什么，于是她站了起来，猛地。　　她突然的举动吓了薛衣莲一条，后者瞪是她：“干什么？！”　　许珞道：“我不舒服，先回去了。”　　“什么？”薛衣莲没反应过来。　　但许珞根本不等她的反应，直接朝屋外走。　　薛衣莲没见过她这么没礼貌的，都要气晕了：“你……你……许、珞！”　　许珞不应，扬长而去。　　薛衣莲气得一口气差点提不上来：“反了天了！反了天了！这哪里来的没教养的野蛮人啊？果然是个抱养的，不知道继承的哪儿的低贱基因，和真正的金枝玉叶没法比，再好的条件再好的环境也洗刷不了刻在基因里的东西……”　　宋夫人还是个血统论，这也是她始终看不起许珞的原因之一。　　宋夫人骂的难听，她没注意到，还没走出饭厅的宋云苒已经停下了轮椅，回转过来，正远远的，用沉寂无波的黑沉视线看着她。　　许珞扭头便回到了宋云苒的别墅，上了楼，关上门，扑倒到床上，拿出手机发送朋友圈：【有没有好玩的景点介绍一下？想出去转转了！】　　朋友圈发送出去，不久收到不少私聊，有问她为什么突然想出去旅游的，有给她介绍的景点的，还有——　　周渺：【神仙山5A风景区，三天两晚，明天出发，上车不？】　　这是许珞见过的最满意的私聊，对象还是她比较熟悉的周渺，于是直接打字回复：【上！】　　许珞已经打定主意要逃离这个烦恼地一段日子，但她现在人还没走，待在这个地方，难免去在意宋云苒，她不受控制地留意着外面的动静，注意宋云苒回来的时间。　　然而，宋云苒迟迟未归。　　许珞不由得悲观起来，觉得是自己走了之后，宋云苒被宋夫人迁怒，可怜兮兮地受尽了折磨。　　许珞：“……”　　她想象着宋云苒被泼冷水被要求灰里挑豆子，越想越心惊，一双眼里满是红血丝。可怕的是，宋云苒一晚上没回来。　　完了，她被欺负了一晚上！　　许珞顶着满眼的红血丝，心不在焉地收拾着行李，等收拾完，拖着行李箱下楼，正好遇到了回来的宋云苒。　　两人在院子里相遇，同时停下。　　许珞在看宋云苒的脸色，宋云苒在看许珞的行李箱，两人久久无言，最终是宋云苒先开的口。　　“……珞珞，要去哪里？”她问，目光落在行李箱上。　　许珞看宋云苒脸色还算正常，身上也没有明显伤痕，最重要的是手上没有碰过碳灰的痕迹！她微松一口气：“我要离开一段日子。”　　宋云苒没有回话，神色恍惚，似乎没理解这个词的意思。　　半天，她才小儿学话般重复：“……离……开？”　　许珞低头拧行李箱的把手，“嗯”了一声。　　她还是在意宋云苒昨晚为什么没回来，没忍住，问了道：“你昨晚为什么没回来？”　　宋云苒低低笑了一声，问：“珞珞认为为什么呢？”　　许珞：“……”　　她要是知道，还会问吗？！　　宋云苒柔声道：“珞珞昨晚突然离开，我以为是因为珞珞见了我被欺负，看不下去，这让我觉得很幸福。”　　许珞：“……”　　宋云苒道：“没有人关心我，珞珞的关心让我觉得很珍贵。”　　许珞：“……”　　宋云苒没说自己昨晚没回来，是因为许珞的甩手离开彻底惹恼了薛衣莲，对方把她留下不许她离开，让她在饭厅坐了一晚上。宋云苒不说这些，就如她所想，她需要许珞，也愿被许珞所需要，必要时为对方解决麻烦。　　她没说这些，而是问道：“珞珞还记得吧？沈家来的那位送来了生日请柬，宋夫人身体不适不便出席，让我和你代为前往，时间就定在明天。”　　说到这，她看向许珞的行李箱，“珞珞离开的‘一段日子’的归期是在明天之前呢？还是在明天之后呢？”　　许珞：“……之后。”　　宋云苒笑了笑：“我知道了。”　　“之后”。　　也就是说，在宋夫人明言指定这次参加宴会由她们两个共同参加，许珞仍然决定在这个时候离开，让她一个人去参加。而这会导致什么呢？显而易见，宋夫人会怒火勃发，会严厉责怪宋云苒。　　所以，即使在这种情况下，许珞依然要选择离开吗？　　自己被放弃了吗？　　善良的、连对陌生人都不吝施以援手的许珞不再关心她，放弃了她。　　她侧头看向一旁的黄兰树，脸上的笑容慢慢淡去。　　她曾经想砍掉这一棵黄兰，后来她舍不得了。　　黄兰的芬芳随风飘散而来，也送来了许珞的声音：“我该走了。”　　宋云苒看她。　　许珞错开与她的对视，拉着行李箱离开，滑轮在青石板上摩擦，响起咕噜噜的声音，那声音越来越远，原来越远……　　风吹动，黄兰花香弥散。　　作者有话说：　　感谢“龍澤羽”灌溉营养液x5，“十七不软”灌溉营养液x3，“53625831”灌溉营养液x10，“999”灌溉营养液x2，“闲云小野鹤”灌溉营养液x1，么么~~~~第50章 担心　　宋夫人戴着手套, 将带有露水的玫瑰、百合一枝枝修剪，她睡不着，失眠有段时间了, 练习插花会让她心情静下来一些。　　时间还早，偌大的别墅仿佛还没醒来, 宋夫人得到了片刻的安宁。　　一只雪团一样的小狗哼哼唧唧小跑过来，围绕着宋夫人的脚边蹭来蹭去, 宋夫人不管，偶尔拿脚拨动一下对方, 直到自己被小狗的牙齿蹭到。　　宋夫人“嘶”了一声, 她是个刻薄的人, 对宠物的喜爱没有阻止她蹙起的眉头，她踢了那小狗一脚, 把狗踢了个仰翻，同时视线向下落去。　　她警告的眼神落在仰翻的小狗身上，霎时间注意到小狗嘴里叼着什么东西, 那纸质一样的东西一半被刁在嘴里, 一半露在外面, 仿佛大白天见了鬼, 她的脸色青白, 身体忍不住颤抖。　　带刺的玫瑰刺伤了她的手，血珠子染红了白色手套, 她浑然不觉。　　她僵硬地弯下腰, 伸出手。　　小狗嘤嘤几声, 翻爬起来, 亲昵地蹭她的手。　　宋夫人的注意力不在狗身上, 她取走了小狗嘴里的东西。　　那是一小半张老旧的照片, 呈时代所限的黑白色，它从别的合照撕了下来，照片只有一个人，这让它看起来像是某个人的遗照似的。　　照片上的人剑眉星目，笑容清爽，那仿佛能溢出照片的爽朗却把宋夫人吓得心脏骤停，手一抖，照片落了下去。　　她捂着胸口大口大口地喘气。　　一个多月，家里的阿姨打扫卫生时在客厅里捡到过这张照片的另一半，它其实是一张毕业照，宋夫人的。　　阿姨认出了照片上的宋夫人，以为是宋夫人所遗失，所以交还回去。　　宋夫人拿到照片，发现照片上独缺一人，当场白了脸色。　　自那以后，宋夫人便开始了夜夜噩梦的日子。　　***　　张扬的红色法拉利一个急停，停在5A风景区神仙山的入口，引来一帮子游客的瞩目，驾驶位的车门被推开，出来的人穿一身卡通萌妹痛T，滑稽的花衬衫，架着墨镜，环视四方，那一秒，瞩目的目光更多了。　　周家大小姐是不会被这种世俗的目光困扰住的，插着兜，优哉游哉朝售票处走去。　　“两张票。”　　她向售票窗口取到两张门票。　　回来时，看到广场上有卖气球的，又买了个怪兽气球。　　一路上接受着游客的侧目，她回到了停车的地方。　　砰砰——　　她敲敲车窗：“公主还不下车？”　　没得到回应，她啧了一声，拉开车门，朝里面道：“许珞，你是不是下个车还要别人服务？”　　说着将手里的气球塞到许珞的手里。　　许珞掀眸看她一眼，这才从车里下来。一沾地，抱着那怪兽气球猛怼周渺的脸，一下接一下。周渺“哎”一声尖叫，拿手格挡：“干嘛？干嘛？别来了，再来我报警告你暴力啊！”　　许珞不为所动：“怪兽打怪兽，明明是怪兽们相亲相爱的日常，算什么暴力？”　　她骂周渺是怪兽。　　至少是个怪东西。　　明明从A市离开时还是正常的，到了这神仙山，在镇上的民宿办理了入住，再一出门就摇身一变变得这么奇怪了，这一路上，她不知道被多少人在她们背后嘻嘻哈哈指指点点。　　周渺抓住了那怪兽气球的脑袋，拂开了一点，笑嘻嘻：“我们相亲相爱啊？”　　许珞又把气球怼到那张脸上，松开了，退后一步：“是你和这玩意儿相亲相爱。”　　周渺抱住气球，扶了扶被弄歪的墨镜，过了一会儿又索性摘掉收起来。　　许珞已经抛下她独自往入口去了，周渺小跑几步追上去，道：“好多人在看我们呢。”　　许珞拉开与她的距离，面无表情地反问：“你觉得是为什么呢？”　　周渺把气球夹到胳膊下：“我觉得是因为他们没有机会见到你我这样的……”　　话还没说完，许珞的手伸进了她的牛仔裤的裤兜里，掏出了里面的门票，嘀——检票成功，许珞率先走进去，进去后，看见周渺还傻站在检票口的另一边，莫名：“愣着做什么？”　　周渺咳了一声，这才从兜里拿出门票，慢悠悠地检票。　　她走到许珞的身边，小声跟许珞说：“我兜里还有糖，吃吗？自己拿？”　　许珞有那么一瞬间觉得这周大小姐像是个欺骗无知少女的猥琐大叔，她一时间无法弄懂她这一身气质从何而来，本能地离她远了一点。　　见状，周渺摸了摸鼻子。　　神仙山的自然景色一绝，因为山势陡峻，依山而建的某些游乐项目也十分有名，比如顺着山势而建的真正过山车，神仙山很高，这个项目能把人送到云霄里，比如空中滑索，惊心吊桥等，当然也有一些比较闲情逸致坐着慢慢欣赏风景的项目，但许珞没怎么去了解，光盯着那些惊悚项目了。　　来之前她没多想，来之后她看了观光手册，就决定多释放释放肾上腺素。　　两人不约而同地放弃了苦哈哈地爬山赏景这样朴素的游玩方式，坐着观光车直接上了山，然后对玩什么项目产生了一点点小分歧。　　许珞想去玩云霄过山车，周渺想玩温和一点的，当许珞提出分开行动时，周渺选择了退让，结果两人一起玩的过山车。　　坐上车之前，周渺再三强调她不是害怕，只是担心许珞不懂这过山车的恶名会后悔。　　坐上车之后，周渺原形毕露，吼叫声在其他游客的尖叫声也格外出类拔萃。　　结束之后，许珞面色如常，周渺抱着垃圾桶吐了一通，只能虚脱地靠着许珞。　　这会儿她全身都软了，只有嘴巴还是硬的，在许珞要去玩滑索时说自己也要去，结果半路迈不动道了，找了间凉水铺子坐着修补残躯。　　许珞只身离开时，周大小姐的眼神是幽怨的，比深闺怨妇还要怨，等许珞一离开，她写下了伪装，整个人虚脱了，擦擦汗，不用再舍身相陪的她大松了口气。　　另一边，许珞一个人逛遍了山里有名的惊悚项目，然后她来到了山里的一个网红打卡地，惊心吊桥。　　只由绳索吊着的木板桥在山风的吹动下左右摇摆着，木板与木板之间没有串联，像是一个个挂在高空中的秋千，只要重心稍有不稳，晃动幅度就很大，看起来惊险万分。　　但五点式安全绳给人的安全感还是足够的，许珞没有过多担心，一边排队一边看着安全手册。　　前方的女孩子太过害怕，站在桥头反复试探，吓得哇哇叫，后面一个大哥等得不耐烦了，不断出言讽刺，把女孩子骂得快要哭出来，最后抢在了女孩的前边，说要给女孩展示展示自己的英姿。　　大哥大概急着想展示自己，在工作人员给他安装安全带给他讲解注意事项时就一副心不在焉的样子，等安全带一扣上，还不待工作人员反复检查，就着急冲上去。　　他冲上桥，抓住吊桥两边绳索走了两步，回头朝那要哭不哭的女孩子得意地笑，等他再转过身，同一时间，工作人员以及等在后面的游客同时看见，安全绳扣从他身后慢慢、慢慢滑落了出来。　　那一刹那，空气都安静了。　　工作人员嗓子都卡住了：“客、客人，请你保持住镇定，站在原地不要动，手抓住绳索……”　　吊桥上的大哥莫名其妙，但在看到平台上的那些人的表情，似乎有点明白了。　　他缓缓缓缓地回身，去看身后的安全绳索……　　吓！　　他的身子猛地矮了一截，脚脖子几乎在打颤。　　好几个工作人员同时走来解决问题，有出言安抚情绪的，有拿木板搭桥救人的……　　惊心吊桥这边出事，消息不胫而走，迅速在山中传播，也传到了凉水铺子里的周渺耳中。　　“有个女孩在惊心吊桥上安全绳故障，一脚踩空，掉进了山谷……好可惜，听说还很年轻，才二十来岁……”　　喝了铺子的特质凉茶，身心得到了安抚的周渺听到这里差点打翻了茶杯，她拿出手机，飞快拨打通讯录上的某个人的电话。　　无人接听。　　嗡！　　她感觉脑子被重锤狠狠击中，视野都变得模糊失真起来。　　她猛地起身，拔腿朝惊心吊桥的方向跑去。　　惊心吊桥处围了很多人，闹哄哄的，周渺在人群中寻找，没有……没有……没有！　　就在她心跳越来越失速的时候，一个身影闯进她的视野，那仿佛是混沌中的一缕波光，劈开了她乱糟糟的心境，那一刻她身边那么喧闹她却感到了一丝安宁。　　幸好。　　空白一边的脑子慢慢恢复，她花了几秒钟才恢复了那幅不正经的模样，怕自己满是血丝的双眼暴露了什么，她戴上了墨镜，朝着那人走去。　　“喂，你在这里看什么热闹呢？”她走到那人身边，努了努嘴，轻撞对方的身子。　　许珞被围在人群中很久了，好些人都在拿手机偷拍她，因为不久之前，她代束手束脚不敢上前救人的工作人员上去把那位大哥给救下来了。　　所以，没有意外失足，出了事故的也不是什么女孩，周渺听到的是倒了好多手的消息，完全走形了。　　烦恼于游客们看英雄的目光，听到熟人的声音，许珞想也没想，凑过去，将头低埋，拿周渺的身体挡遮挡物，两只手搭在对方的胳膊上，捏了捏：“周渺，有人拍我，帮我挡挡。”　　周渺僵住。　　甜甜的气息扑面而来，似乎是某种水果香的洗发剂的味道，这股香味引动着她并不平静的心海。　　周渺僵硬得像块木头，墨镜后面的两只眼睛都定住不动了。　　她听到了自己的心跳声，如海啸般分明，那份被她压制住的担心在这一刻溃不成堤，奔涌而出。　　她的手抽动了两下，然后——她抬起手，就势狠狠将面前人搂进怀里，紧紧的。　　“许珞……”她沙哑着嗓子道，“你让我……担心死了！”　　神仙山惊心吊桥事故很快走红网络，救人的英雄受到无数人的称赞。　　A市，宋氏双子楼。　　已是下班时间，无数打工人从双子大厦涌出，愉悦奔向家的方向。28层的景象截然相反，只开了一扇窗的办公室略显昏暗，秋日略带了冷意的夕阳从百叶窗中照进来，落了办公椅上的人一身的折痕阴影。　　一身清冷的人正在拿着手机播放视频，视频晃动得厉害，人声嘈杂，视频主角被打了码，她垂着头，将头低埋在另一个女孩的身前，双手搭着对方的双臂，人群说了些什么，那女孩猛地被另一女孩抱进怀里。　　视频停止。　　坐办公椅上的人点了重播。　　砰砰。　　有人敲响办公室的门走了进来。　　“宋总，明日沈家宴会的备礼已经准备好，请过目。”走进办公室的是孙秘书，她将一个礼物名单递出去。　　宋云苒没接，低着头看视频。　　孙秘书习以为常，把礼物清单放到办公桌上，推过去，又说了一些关于宴会的流程和细节，以及宴会之后的行程安排，她一一阐述。　　“不去了。”　　略带疲惫的声音响起，夹杂在嘈杂的视频声音中，几乎听不见。　　但孙秘书听见了，也听清了，她身形一顿。　　宋云苒没有再说什么，作为上位的那个，她不需要为她的行为向自己的下属解释。她只是关掉了视频，缓缓、缓缓倒进了靠椅中，闭上了眼。　　她失去了伪装的兴致，一直装作逆来顺受的她第一次做出了违抗宋夫人的举动。　　这与她所谋求的相悖，但她……忽然间对一些事兴致缺缺。　　作者有话说：　　感谢“敏”灌溉营养液x18，么么~~　　仍然生病中，如果当天没有头疼头晕发烧或者别的影响思维的疼痛就会尽量更新　　刚做hs测体温被滴了三次，志愿者大哥还诶了一声，吓死宝宝了，在我后面的说我低热。。。第51章 迷茫　　推掉所有的行程, 一个人离开家中，在别墅区外的公交站台等了近半小时终于等来公交，利用特殊通道上了车, 拿出零钱投币，感觉到全公交的人都在看自己, 同情的、惊艳的、惋惜的……宋云苒侧了侧头，将目光投向公交车窗外。　　她在中心广场下的站, 下站时不少热心人士上前争相帮忙，她淡笑着道谢。　　广场上人来人往, 坐着轮椅, 她依然那么受瞩目, 她没有特意去过滤行人的目光。　　广场一角的音乐吸引了她的注意力，那像是哭腔的唱法在整体氛围轻松欢快的广场中独树一帜, 她看了过去，看见一名双腿双手畸形的男子前面摆着大字报，旁边放着扩音器, 那音乐正是从扩音器里传出。　　宋云苒驱使轮椅走了过去。　　体态畸形小巧的男子抬头看她, 她和对方对视一眼, 目光滑落向那张大字报上。　　字报上写着男子凄惨的一生, 出生如何如何不易, 家世如何如何凄苦，自己生活如何如何艰难, 宋云苒看完, 思索一会儿, 转身离开。　　她进了一旁的银行, 很快又回来, 将自己新取出的一叠钱递给那男子。　　厚厚一叠崭新的票子让乞讨的男子愣住, 片刻后反应过来，磕头喊她善人叫她菩萨。　　有路人注意到这一幕，提醒宋云苒这是骗子，气得乞讨的男子差点用他畸形的腿站起来。　　路人和男子争吵起来，宋云苒置身事外，只是盯着大字报。　　路人被乞讨男子气走，乞讨男子跟胜利将军似的龇牙咧嘴，顾自得意。看宋云苒还在，换脸速度媲美某种川剧绝活。　　宋云苒不在意他是否佯装残疾，也不在意他的内心藏了多少副面孔，只问他：“还有吗？”　　男子没听明白。　　宋云苒指了指大字报：“比这还苦的故事还有吗？”　　男子：“……”　　乞讨男子是混江湖的，玲珑心思，一下子就察觉到了，察觉到自己面前的这位美人或许并不是什么善人菩萨，而是一个癖好奇怪的有钱人，他当下扬起一张灿烂笑容，从善如流，从自己脏兮兮的行囊中抽出另一张大字报，哗——地一下铺开，相当热情地介绍：“这是我所有‘身世’中最苦的版本，您鉴赏鉴赏？”　　宋云苒“嗯”了一声。　　字报上的故事的确苦，于是她又递出厚厚一叠钱。　　乞讨男子乐开了花。　　宋云苒问他：“你觉得我这个人冷血吗？”　　乞讨男子暂停清点票子的动作，抬起头，用最真诚的笑容道：“老板，你就是我见过的最富有爱心的人，世界上没有人比你更热心了。”　　宋云苒带着这个评价走了。　　离开后，她拿出手机，找出通讯录中的一人，编辑文字“今天遇到了一个乞讨者，他说我……”，写到这里，她又停住，两秒后一个字一个字删除掉。　　她来到广场上那棵百年老树的树底下，坐看行人来来往往。　　宋夫人打电话来时宋云苒正在看对面一对小情侣互喂冰淇淋，她看得认真，直到两人吃完了整盒冰淇淋，又黏糊一阵，走了，这才低头去接电话，而此时已经是宋夫人打的第8通电话了。　　宋夫人怒气冲天：“你耳朵聋了，怎么现在才接电话？”　　这是接通电话后说的第一句话，第二句是：“滚回来，立刻。”　　说完，挂断电话。　　电话屏幕慢慢暗了下去，宋云苒丝毫不受影响地坐看行人往来。　　回家时叫的宋家的车来接，等到了家，距离宋夫人打电话来已经过去了两个多小时。　　白日里，没有了灯光的衬托，宋家主宅依然不损其奢华，空气中，线香的气味若隐若现，薛衣莲一身旗袍坐在客厅的那张黄花梨木制的椅子上，闭着眼，手上拨弄着一串珠串。　　宋云苒进屋的声音不小，薛衣莲闻声睁开眼，眼中怒气勃发，几个小时强忍不发的怒火在一刻尽数喷发，她抓起一旁的插花连花带瓶一起扔了过去。　　碰！　　花瓶碎在宋云苒的脚边。　　“为什么不接电话？”　　“为什么回来这么晚？”　　“为什么不去参加沈家宴会？”　　薛衣莲怒气三连发。　　宋云苒的目光没有为那个差点砸到她身上的花瓶停留一秒，她抬起眼眸看黄花梨木椅上的妇人，眼神清凌凌的。那双眼太过淡然，没有笑容的遮掩，以至于反射出的冷漠有些惊人，薛衣莲对上这双眼，心脏不安地跳动了一下，正要深究这是什么，这时，宋云苒开口了，她的忽然开口夺走了薛衣莲的注意力。　　宋云苒问她：“你昨晚没睡好？”　　薛衣莲眼下的青黑又多了一层，深重的眼袋不应该出现在这样一个贵夫人脸上。　　薛衣莲的眼神闪躲了一下，她的表现像是惧怕被人窥探其缘由。　　“少顾左右而言他！”她重重拍了一下桌案，“我们在谈的是你为什么罔顾我的命令，不去参加沈家宴会，而且事后不接我的电话，回来也拖拖沓沓！”　　“还有那个许珞，那个没教养的为什么也没去？”　　“她人呢？”　　“为什么她的电话打不通？”　　宋云苒：“……”　　她在薛衣莲的一众质问中提取到了一个关键问题：“珞珞的电话打不通？”　　薛衣莲：“……”　　她的怒火被对方这轻描淡写的抓重点方式一堵，惨遭反扑，五脏六腑都在烧灼。　　愤怒到极致，脑海反而有些清醒。她渐渐体味到一件事，那就是她觉得，今天踏进这宋家主宅的宋云苒虽然依然坐着个破轮椅，看起来可怜又可悲，但……没有像以往那样好拿捏。　　以往自己处处把控对方，拿捏对方，从高处凝视对方的那种畅快感没有如期而至，反而有种微妙的违和和滞涩。　　薛衣莲眯了眯眼，她狐疑地打量宋云苒：“宋云苒，你不去参加沈家宴会是在向我示威？”　　宋云苒觉得手指有点疼，似乎是被花瓶溅起的瓷片碎片划了一下，她一边摩擦着伤口一边问薛衣莲：“您觉得我是不是呢？”　　薛衣莲：“……”　　她怒极反笑：“宋云苒，你一个下九流生的贱种，是什么给了你自信让你觉得可以跟我叫板？”　　“是宋家继承人这个名头吗？”　　“你觉得你作为宋家继承人可以为所欲为？”　　“宋家的好日子让你忘了你下九流的身世？”　　“你觉得宋家已经是你的了？”　　薛衣莲笑得擦了擦眼泪，露出眼中的嘲笑和鄙薄：“宋云苒，你拿镜子照照自己，你配吗？”　　强忍十多年，薛衣莲终于把她的内心所想全部吐了出来，她就是觉得宋云苒不配，她就是记恨宋云苒抢了她儿子的位置，她对宋云苒的恨意，似乎比造成了自己儿子死亡的那个人还要多。　　对于薛衣莲的这番折辱，宋云苒只是轻轻地问了一句：“嗯？宋安志在外面有别的继承人了？”　　一句话，她将宋安志在外面疯狂出轨一事血淋淋地剥开袒露在薛衣莲这个正妻面前。　　一瞬间，薛衣莲被气得血气翻涌。　　宋云苒接着又道：“我配不配继承宋氏，能不能继承宋氏，我没有你想象中的那么在乎，而你还能坐稳宋太太这个位置多久……”　　她注视着薛衣莲的双眼，反问，“夫人，你在乎吗？”　　薛衣莲双拳握紧，力道几乎要把手上的珠串捏碎。　　宋云苒问到了她的痛点。　　薛衣莲当初和宋安志是家族联姻，算是强强联合，但多年过去，宋家仍然蓬勃稳健地发展着，而薛衣莲的娘家已经没落，这也是薛衣莲能忍耐宋安志在外面鬼混的原因，因为没了宋太太这个称呼，她就要去过她看不起的那些人的日子了，这比什么都难受，她自持高贵，可不允许自己跌到泥土里。　　一想到这些，薛衣莲就慌了：“你胡说，宋安志欠我的，他让一个野种占着我儿的位置，他欠我的，不可能对我怎样！”　　宋云苒就是她口中的那个野种，但她对这个词并没有太多反应，只是笑了笑：“是吗？”　　她道，“可是我听说他最近在接触私家侦探，我以为他是在做离婚调查，为离婚做准备呢。”　　宋安志要是想离婚，不可能找什么私家侦探的，有偌大的律师团队为他服务，但薛衣莲已经慌了，没想到这一茬，而且私家侦探这个词戳中了她敏感的内心，她忽然脸色透白。　　她想到了别的，想到了她手上的毕业照，难道……　　薛衣莲完全慌了神，顾不上宋云苒，让宋云苒滚。宋云苒看她一眼，离开主宅。　　回到自己的屋子后，她察看了一下自己受伤的手指，拍下受伤的部位发给一个人，没有得到回复。　　第二天，宋云苒依然没有去上班，她去了剧院听话剧，一部凄苦的爱情剧，有观众为剧中人的爱而不得而哭泣落泪，戏落幕，人散了，只有宋云苒一个人迟迟未动。　　第三天，宋云苒继续在剧院听话剧，期间她翻看了一下许珞的动态，看见许珞结束了神仙山的旅途，去了隔壁市的幽幽谷。　　第四天……　　宋安志带小情人回家，薛衣莲跟其大吵一架，暴露了一件陈年往事，原来宋滕浩不是宋安志的儿子，而是薛衣莲为了报复出轨成性的丈夫，跟迷恋自己的老同学所生。宋安志被欺瞒多年，但宋滕浩的生父其实在很多年前就知道了，那男人为了认回自己的儿子，也想趁机逼娶薛衣莲，拐走儿子，路上出了意外，儿子当场死亡，那男人也被奄奄一息地送进医院，宋夫人担心男人醒来败露了他们之间的事，于是亲自送了男人一程。　　薛衣莲第一次从打扫清洁的阿姨手上接到的毕业照上面唯独缺了那个跟她有染的老同学，他被人为撕掉了。　　薛衣莲担惊受怕，噩梦重重，夜不能寐。　　她受噩梦缠身一个多月，精神紧绷到了极点，这时她从宠物狗的口中取到了照片缺失的那一部分，差点崩溃。　　宋云苒提示薛衣莲在找私家侦探，薛衣莲第一时间便怀疑是宋安志找人在调查当年的事，当宋安志带着小情人回来，整个人已经濒临疯癫，争吵中暴露了。　　宋安志才知道自己被戴了一顶绿帽，但绿他的男人已经死了，还是捎带着野种一块儿上的路，宋安志心里的愤怒没有想象中的那么高，最近又跟小情人甜情蜜意的，便只是跟薛衣莲提出了离婚，让薛衣莲净身出户的那种，不然就要去告发她杀人。　　他不愿把事情闹大影响宋氏声誉，薛衣莲也怕吃官司，所以两人谈妥了。　　婚还没离成，薛衣莲当天就被赶出了宋家，一出门就病倒了，现在在医院住着。　　宋云苒得知这些消息的时候正在剧院听戏，看遍台上的悲欢离合，她离开剧院。　　她去了薛衣莲所在的医院。　　作为宋家名义上的当家夫人，在离婚证没有办下来之前，薛衣莲还维持着她最后的体面，住的单间vip病房，这是她要求的，宋安志倒是没有拒绝她的这一点小小要求。　　宋云苒再见到薛衣莲时后者完全是副丧家犬的模样了，干干巴巴地躺在洁白的病床上，脸上带着一丝生无可恋的气息，开门的声音只引起了她一点细小的反应，只抬了抬眼，但在见到进门的是宋云苒，是她一直鄙弃的宋云苒，她还是下意识拿出高高在上的气势来，她撑着身子想要坐起，见状，宋云苒体贴地让她：“不用麻烦，您病了，躺着就好。”　　这一句提醒了薛衣莲自己如何会病，又如何会躺在这里，身形一僵，紧接着意识到两人如今地位颠倒之后，难堪迅速遍布她整张脸，她歇斯底里地咆哮：“滚出去！谁让你进来的？滚！”　　宋云苒依然是那副温温吞吞的模样，被吼了也不会生气，但这次她没有照薛衣莲的好滚出去，反而驱动轮椅离得薛衣莲更近了，近至病床床头那边，如此近距离，仿佛是要仔细观看什么一般。　　她似乎对这个距离很满意，这才开口：“别急着赶客，我只是想拿回我丢失在夫人您那儿的一样东西，毕竟我们俩以后见面可就难了。”　　见面是真的难，因为宋云苒是宋家继承人，而薛衣莲没了宋家，与她地位悬殊。　　她再一次提醒薛衣莲自己失去了地位，薛衣莲脸黑如锅底，她现在只想把这人赶出去，所以咆哮道：“到底什么东西要你像个乞丐似的黏着人追讨？！快说！说完拿着它滚蛋！”　　宋云苒只说了两个字：“照片。”　　霎时间，房间里安静了。　　薛衣莲犹如定住一般，难堪和怒退出，缠绕了自己一个多月的恐惧本能地浮上来，夹杂着一些微妙的难以言说的东西。　　她愣愣地看着宋云苒。　　宋云苒很满意自己现在的位置，这让她能一点不落地看着病床上的那个干巴巴的妇人的所有表情，她缓缓开口，说：“夫人应该知道我说的是什么照片，我为了找它花了大力气，所以宋夫人睹物思人完了就还给我吧？”　　薛衣莲：“……”　　照片……　　照片。　　这是她变得如此悲惨的源头，也是让她被噩梦纠缠到失心疯的根源，那的确是她的旧物，却跟睹物思人根本沾不上边。　　“那张照片……”薛衣莲喃喃，她看着宋云苒，表情变得有些奇怪，“那果然是你放的。”　　跟宋安志发生争吵之后，薛衣莲无数次回想起来，都觉得宋安志绝非是放照片之人，一来他得知真相的那一刻的那反应不像，二来，宋安志也没必要这么吓唬她。　　那个人对她的爱恨都少得可怜，这些年没有跟她离婚只是因为她占着这个位置不碍事，也不会平白分走一部分家产。　　而放照片的人想要精神上折磨她，对她恨之入骨。　　比如宋云苒这样的人。　　但宋云苒怎么敢呢？　　她一个空有继承人的名头之人，在自己面前唯唯诺诺，任打任骂，一点骨气都没有，这样的家伙怎么敢呢？　　如果没有探知到三天前的违和，她的确没有想到宋云苒身上，可三天前的那次见面，已经埋下了怀疑的种子。　　是了，是宋云苒。　　薛衣莲想通了，她看着宋云苒，露出肯定的神色：“是你，你恨我，所以想毁了我。”　　宋云苒：“……”　　她微微蹙眉。　　这和她预期的和她所谋求的不一致。　　如果她的计划正常实施，当她暴露这一点，让薛衣莲得知害自己失去一切的是自己踩在脚底的蝼蚁，当场会疯。　　她蛰伏多年，要的就是这样的致命一击。　　但没有参加沈家的宴会给宋夫人释放了一丝信号，让对方隐隐知道自己养的狗并没有想象中的乖顺，自己所鄙夷的对象其实也有个人意志。　　这让薛衣莲提前得知了，于是在她失去一切之后开始琢磨这事，然后精神提前得到了缓和。　　宋云苒当面承认照片当然让薛衣莲惊讶，但……似乎也没那么惊讶。　　宋云苒的复仇大计可以说是因为一点瑕疵功亏一篑。　　只因她看到许珞跟周渺出游视频后拒绝了宴会，并且没有心情跟薛衣莲完美解释自己为什么没去参加宴会。　　不过无所谓了。　　不明原因地，她现在对什么东西兴致都不高，就算看到宋夫人失去地位也并无太多畅快感。　　这莫名其妙而来的低欲让她隐隐疲倦。　　“哈，哈哈！”薛衣莲笑了两声，眼神阴冷，“我没想到你还有这样的心机和手段，是我小看了你。”　　她盯着宋云苒，“宋安志呢？你既然恨我，肯定也恨他，那你又为他准备了什么‘惊喜’大礼包？”　　宋云苒懒得理她。　　看出来了，薛衣莲的眼中闪过一丝阴鸷。　　她虽然没有被宋云苒逼疯，但的确因为宋云苒真真切切跌落尘埃，对对方的恨并不少。　　宋云苒没有看她，只道：“既然薛女士对照片那么不舍，我就舍痛割爱，送给你好了。”　　薛衣莲：“……”　　薛女士！　　薛衣莲怒火中烧，对宋云苒的恨意让她失去理智，回过神来，手里已经抓起了床头柜上的水杯，高高扬起，恨恨扔过去！　　一只手仿佛凭空出现，精准抵住了她还没来得及脱手的茶杯，两人的手撞在一块，碰——水杯中的水飞溅。　　薛衣莲：“！！！”　　她看到那只手不慌不忙地舒展五指，将她的手连水杯一起包裹，然后重重往自己的方向压。　　那明明是非常纤细的一只手，力气却很大，水杯压在两只手的中间，仿佛发出不堪承受的咯吱咯吱声。　　薛衣莲心慌，抬眸，对上手的主人那双眼——那双眼正盯着她，里面反射着层触目惊心的冷漠。　　薛衣莲一惊，手上力道一松，自己的手被对方压得猛烈撞上木质床头，水杯猛地碎在两人的手掌之间。　　“嘶。”　　碎瓷片扎进两人的肉里，薛衣莲吃疼。　　然而压着她的那只手仍然没有松开，并持续不断地送力。薛衣莲慌了，看疯子一样看面前人：“松、松手！”　　瓷片将两人的手割得鲜血淋漓，对面的人却仿佛没有只觉一般还在送力，薛衣莲彻底慌了，一边去用另一只手按唤铃叫护士一边喊：“疯子！宋云苒！松手！”　　脚步声从门外的走廊传来，宋云苒一顿，下一秒收回了手。　　没有去看薛衣莲，也没有去看自己受伤的手，她驱动轮椅，和夺门而入的护士擦身而过。　　离开医院，宋云苒想回剧院去看她未看完的戏，这个想法只是在脑海中轻轻飘过就散了，最终她一个人回了别墅。　　老旧的别墅冷冷清清，她在院子里的那棵黄兰树下坐定，闭上眼，陷入了半睡半醒的状态。　　一阵风拂来，她被冷醒。　　没有阻止许珞离开是因为她计划要向宋夫人动手，不想许珞知道自己卑劣的一面，但现在，人走了，她却感觉到了一丝……孤独。　　大概是孤独吧。　　她很懂人心，却不是很懂自己。　　黄兰花香随风萦绕，仿佛让寂寞浓稠了两分。　　终是忍不住，几经犹豫，她拨通了那个电话。　　第一通。　　第二通。　　第三通。　　第……　　电话接通了。　　彼此间都没有说话，只有呼吸声传递。　　很久，宋云苒开口：“旅游……还开心吗？”　　没有回应。　　一片黄叶落下，落到宋云苒的膝上，她捡起，抬头看盯上茂密的树冠。　　“珞珞。”　　许久没有叫的名字从她嘴里抿出，轻轻的。　　“你真的没有从我的感情世界捕捉到爱吗？”　　“那到底是什么东西呢？”　　“我看了好多故事，甜蜜的，悲情的，亲友之爱，恋人之爱，我仍然不懂，那到底是什么东西呢？”　　“看得越多，我越是不懂，我对你真的没有爱吗？”　　“我想对你好，你要什么我给什么，我愿为你付出一切，只是想让你在我身边，也希望你没有我就不行，你离开了，我感觉生命有所缺，变得提没有兴致，这原来不是爱吗？”　　宋云苒这些天想过，她该如何挽留许珞？　　折断她的腿？　　把她锁起来？　　想法子击溃她的思想，控制她？　　她能做到这些。　　但她无法这么做。　　她曾经以为自己能够强势地为挽留许珞不顾一切，却败在自己根本无法伤害她。　　然而这原来都不算爱吗？　　她得意的对人心的辨别方式，用到自己身上却出了错。　　她以为自己对许珞是感情的。　　“那没有爱，只凭借对你的付出，凭借对你的始终如一，凭借我的努力，不能成为你所需，不能成为你的朋友吗？”　　“那你告诉我……”　　宋云苒看着上方的树冠，血液从她受伤的手滴落，她满目迷茫，“那样奢侈的东西，我该如何获得？”　　作者有话说：　　yq好严重，我昨晚黄了，嘤。　　感谢十七不软和Falling的地雷，么么~~　　感谢“花散归故里”灌溉营养液x12，“闲云小野鹤”灌溉营养液x12，“一笙”灌溉营养液x5，么么~~第52章 真实　　许珞穿着酒店配备的宽松睡袍从淋浴间走出, 趿着脱鞋，站在淋浴室外面的梳洗台前，对着镜子擦头发, 擦着擦着她的动作慢了下来，不多会儿, 白毛巾落到她的脖颈上，她望着镜面发起呆来。　　“许珞, 你有没有哪儿磕碰到？”周渺从外面走进来，手上拿着一管软膏, “我的手肘都磕青了, 去找酒店拿了支软膏, 你怎么样？要不要擦一……”　　同样穿着睡袍，看到伫立在镜子前一动不动的许珞, 周渺歪了歪头，噗嗤笑出声。　　两人刚刚才结束一场惊魂漂流，周渺多少有点习惯许珞的偏好了, 这一次适应良好没有腿软。　　她还有余力调侃：“看什么这么出神呢？被自己美得走不动道了？”　　镜子前的许珞听到声音回过头, 一滴水滴在她回头时从发丝滴落, 顺着纤细白皙脖颈淌进睡袍深处。　　周渺注意到了, 本来放松的表情突然间变得略有些呆滞。　　许珞没有注意到她的表情变化, 回了句“不用软膏”就恢复了擦拭头发的动作。　　她专注地擦着头发。　　周渺飞快瞄了她一眼，而后又有些心虚地撇开视线。　　洗完澡, 两人去了景区的一家饭店, 去吃山谷里的特色美食, 一种形似巨型杨桃的瓜做的菜。周渺去了趟洗手间, 回来发现菜已经上齐了, 然而美食在前, 许珞却无视一桌鲜香自顾自走着神。　　周渺用手在她面前挥了挥：“回神了。”　　许珞掰开她的手，眼神没有恢复神采。　　周渺：“……”　　“在想什么呢？”周渺奇道。她注意到了，今天的许珞格外的心不在焉，倒不是自己心细，只是对方表现得太明显。　　许珞很没有精神地扫她一眼，没有回话，抓起筷子试吃桌上的特色菜。　　周渺盯着她，她看到许珞筷起筷落吃得非常的……克制。　　周渺表情怪异。　　这些天的相处让她明白，和她搭伙旅游的这位不仅是个冒险家还是个美食家，能吃，会吃。　　现在的许珞非常的异常。　　“许珞，你……”周渺不免怀疑，“生病了？”　　许珞道：“没有。”　　是斩钉截铁的语气。　　周渺：“……”　　许珞的确没有生病，她只是被某个人所烦扰，满脑子都是昨天接到的那通电话。那些话语仿佛从手机听筒中传出，仿佛带了点秋天的萧瑟，她心烦意乱。　　那个人到底怎么回事呢？　　明明冷血无情，干嘛表现得像个被伤透了的可怜小狗狗似的？！　　本身无心，谁又能伤害到她呢？　　装的！　　一定是装的！　　可是……　　可是……真的只是伪装吗？　　那样寂寞的声音，真的是用伪装可以达到的吗？　　许珞咬住了筷子，眉毛皱得都要打结了。她喉咙出卡出一声哀嚎，不愿继续纠结，旋风般扒起饭来。　　对面的周渺：“？？”　　干嘛呢？　　幽幽谷是国内有名的萤火虫观赏地之后，许珞和周渺取道此地就是为了看萤火虫，虽然这个时间已经算不上萤火虫的最佳观赏季节。　　许珞在来幽幽谷之前没想过会接到宋云苒的电话，也没想过宋云苒的那通电话对她的影响会如此之大，她现在已经没了看萤火虫的闲情雅致，但提前做好的行程安排推了不太好，所以到了晚上，她还是跟周渺一起出门了。　　入秋后，天气只短暂地降温了一下下，在无雨的时间里，高温卷土重来，许珞不得不重新换上短衣短裤。　　今晚的周渺则是一身吊带白裙，化了妆，做了头发，一头卷发蓬松披散，她一改之前的怪异行头，文艺得像是马上要走进镜头拍摄杂志照。　　她的变化太大，就算许珞心神不宁也注意到了，一时间诧异到失语。　　周渺矜持地抿着嘴唇，淑女地给自己喷着防蚊喷雾，她不光给自己喷，还给许珞喷，许珞觉得此情此景略显诡异，没忍住，抓住周渺给她喷喷雾的手，警惕地问：“说！你是谁？为什么要装成周渺？！”　　周渺嗔怪地甩她一眼，那一眼让许珞起了一身的鸡皮疙瘩。　　周渺捂着嘴微笑，很有上个世纪的贵族小姐们的做作派头，掐着嗓子道：“惊艳吗？”　　许珞抖着身上的鸡皮疙瘩，甩开步子拉开与这怪人的距离。　　这下周渺不装了，踩着豪迈大步子追上去，勾住她的肩膀，道：“你这什么反应啊？看萤火虫这么浪漫的事情，我这不是应个景嘛！”　　许珞嘴角抽抽。　　好在接下来周渺虽然打扮得不像自己，本体还是原来的那个，没有夹子音也没有小碎步。　　两人走在山谷的小路上，寻找着宣传片中的萤火虫大家族。　　但没找着。　　山谷漆黑一片，宣传片中的美景与她们无缘。　　两人在黑暗中借着灯光大眼瞪小眼。　　“……这处没有萤火虫，但还有好几处没去看呢，我们再找找。”周渺咳了一声。　　许珞：“……”　　她们已经直奔幽幽谷的宣传中最大的萤火虫观赏点了，但依然没有看到萤火虫，别的地方估计更难看到。　　许珞本来兴致就不高，现在又是这种情况，就想直接回去了，可周渺明显不想放弃，略一犹豫，便道：“我们分开找找吧，找到了电话联系。”　　这片山谷是专门开发过的，路上装了监控和路灯，除了她们以外还有别的游客，并不存在安全问题，周渺还想看萤火虫，她虽然不想跟许珞分开，但更不想许珞直接回去，于是答应了这个安排。　　两人约定好就分开行动了。　　许珞沿着小路往山谷更深处走，两侧的灯光昏暗，视线稍放远点就是一片黑暗，走着走着，许珞被远处的黑暗所吸引，她想起了她在宋云苒的感情世界看到的那一片黑暗，它仿佛一片虚无，寂静得没有一丝光亮投射。　　初见那片黑暗，许珞只顾着失望于没有得到对等的爱，现在想来，拥有这样贫瘠的感情世界的宋云苒本人，何尝不可怜？　　——那样奢侈的东西，我该如何获得？　　耳边响起宋云苒的话，那样的迷茫，许珞心脏微涩。　　她捂着脸蹲下来，忽然间有些难受，冥冥中她不喜欢这个走向，明明她……　　咦？明明她怎么来着？　　脑子仿佛被钝击，思维变得极不顺畅，有那么一个瞬间，她仿佛觉得自己失去了一块非常非常重要的记忆。　　她有些着急，思维胡冲乱撞，她越是想抓住那丝线般游走在混沌中的重要记忆，越是抓不住。　　“许珞！”　　周渺的声音从小路的另一端传来，许珞一顿，下一秒感觉有丝般的记忆完全消失，她觉得心间空落落的，有些怅然，只有一个莫名的念头在心间鼓噪——她想要回到宋云苒身边去。　　那仿佛是刻在骨血里的召唤，在这一刻，她甚至有些急切。　　“我找到萤火虫了！”周渺跑了过来，脸上全是兴奋，“许珞，我们去看萤……”　　“明天我们回去吧。”许珞打断她道。　　周渺脸上的兴奋微凝：“啊？”　　许珞道：“明天我们就回去了。”　　她看着周渺，“或者你继续游玩，我先回A市了。”　　周渺：“……”　　她把脸上的兴奋收了收：“怎么突然想回去了？”　　许珞道：“有个小可怜让我放心不下。”　　“谁？”　　“宋云苒啊。”　　周渺：“……”　　她实在无法把“小可怜”这个称呼与宋云苒对上号，表情有点扭曲。　　许珞轻了轻推了推她，道：“不是说找到萤火虫了，在哪儿？不去看吗？”　　她其实听到了周渺的话，也并不打算打断周渺的兴致，还是会陪她去看萤火虫的。　　然而周渺现在已经没有了一开始的兴奋，她“哦”了一声，说她发现的萤火虫在哪儿，然后带着许珞往那个方向走。　　两人走在灯光下，影子落在小小乡道上。　　周渺看了看两人的影子挪了几下位置，让两人的影子看起来一路相依相偎。　　“许珞……”周渺的视线追随着影子，“你跟宋云苒之间到底怎么回事啊？”　　“什么？”　　“你喜欢她？”周渺问道。　　明明许珞知道宋云苒是个疯子，却还时时刻刻惦记着对方，叫人家小可怜，这大概也只有十级恋爱脑才会这样吧！　　许珞没想到周渺会问这个问题，但也没有否认：“是啊。”　　她的确喜欢宋云苒。　　周渺又响又亮地“啧”了一声。　　许珞扭头看她：“你生什么气？”　　周渺撇嘴，嘴硬：“我哪里生气了？”　　灯光不够，许珞差点踩到坑，周渺顺手捞了她一把。许珞站稳，甩了甩黏在鞋上的土：“说起来，我也有点喜欢你。”　　猝不及防的一句“告白”，周渺的心跳差点都停了。　　“啊？”　　许珞道：“走完这次旅途，你我也算得上半个朋友吧，我还是有些喜欢你的。”　　说起“喜欢”，她没有半点少女怀春的羞涩，大大方方的。　　周渺悟了，原来她在说那种喜欢。　　她嘴角微抽：“……你说喜欢宋云苒，是把她当朋友？”　　许珞道：“不然呢？”　　周渺：“……”　　她发现了，对方理所当然的模样，似乎……缺乏对风花雪月的感知。　　***　　走进院子，熟悉的黄兰香气扑面而来，那盘旋在心间的焦急慢慢退去，许珞下意识将步子放轻放缓。　　黄兰树下坐着一人，身形单薄的美人似乎睡着了，眼睫低垂，剪影落在瓷白的脸颊上随着光影轻轻颤动。未看完的书被她扣在膝上，她似乎梦到了什么，手指抽动了一下。　　许珞停了下来，静静地看着这人。　　啪嗒。　　膝上的书从膝上滑落，睡着的人蹙了蹙，睁开眼。　　仿佛不愿从梦境中回到现实，她发了好一会儿呆，这才弯腰去捡地上的书。　　手指碰到书脊，若有所觉，她缓缓抬起头。　　没有光的双眸渐渐凝神，就像枯死的树木慢慢有了生机。　　“看到我很惊讶？”对上这双眼，许珞问道。　　轮椅上的人没有出声，只是看着她，看不够似的。　　“难道你已经决定要跟我解除联姻关系了？”许珞不躲不避地回视她，“如果没有，那我回来不是很正常吗？”　　“我……”轮椅上的人似乎不习惯使用嗓子了似的，发声有些不顺畅，“我只是高兴。”　　“真的吗？”许珞问道，仿佛不信任。　　轮椅上的人表情微僵。　　许珞看她一眼又挪开，看向别处：“宋云苒，这些天我想过了，是我一厢情愿想跟你做朋友，发现你没有回应我以对等的爱又擅自失望，这是我的错。”　　这不是宋云苒想听到的，所以她张了张嘴想要截断对面的话，但许珞没有给她机会，视线一转又回到她身上，继续开口，但她说的是：“所以，宋云苒，我们重新来过吧。”　　重新来过？　　重新来过……是什么意思？　　宋云苒愣住。　　许珞注视着她，告诉她自己这话是什么意思，她说：“从现在开始，我们不再是朋友了，我们从头开始重新认识过吧。”　　“宋云苒，你所说的那些……你的付出，你的始终如一，你的努力，它们听起来不差。”许珞轻摇头，“但是，我不想要这种没有爱的虚假朋友。”　　“我仍然想要一个可以回应我的爱的朋友。”　　“你问我怎么获得爱？我说不清。”　　“我们一起摸索，首先，我们从袒露自己的真实情绪开始吧。你喜欢的和不喜欢的，你高兴的和不高兴的，你生气了还是不生气，不要把这些情绪通通伪装成笑容，人类不会那样单薄地活着。”她说，“我很笨，不要给我虚假的回馈，不要让我误会，宋云苒，我想认识你，真实的你。”　　作者有话说：　　感谢61521623的地雷，么么~~　　感谢“好的”灌溉营养液x5,“花散归故里”灌溉营养液x10，“文白”灌溉营养液x3，么么~~第53章 袒露　　真实？　　听到“重新来过”时的喜悦慢慢剥离, 凉意渐渐随着血液的流动散发至全身，宋云苒感觉到自己的指端都冰凉一片。　　真实吗？　　她的真实并不为正常人所接受。　　下意识从与对方的对视中躲开，宋云苒突然间害怕起对方的目光来, 仿佛对方真挚的目光会劈开她的皮囊，暴露她不堪的内里。　　她习惯性地扬起笑容, 并借着弯腰捡拾地上的书这一动作来遮掩自己眼中的慌乱：“珞珞回来累了吧？先进屋，洗个澡, 休息休息，休息好后我们再聊。”　　许珞：“……”　　？？　　这是什么情况？　　她准备了这么久的发言稿, 换来的就这？　　许珞的脸色突变, 她不可置信地瞪着轮椅上的人, 垂落在双腿两侧的手握紧又松开，如此反复几次, 她终是没有克制住，怒气冲冲，迈开腿带着风跨步向对面的人, 她这一副要吃人的样子, 宋云苒几乎都以为自己要被揍了, 没躲, 准备扛着, 但许珞……许珞只是从她身边越过，然后一把抱住了她身后的那棵高大黄兰, 疯狂摇晃。　　哗哗。　　黄兰树惨遭迁怒, 被迫剃了个发。　　宋云苒身上落了好些发黄的树叶, 愣住。　　空气中流淌着沉默。　　宋云苒从呆愣中回过神, 张了张嘴, 不知道说什么好, 最后憋出一句：“珞珞，不要这么暴力……”　　许珞瞪她：“那我晃你好吗？”　　她其实是想拎着宋云苒晃的！　　宋云苒感受到了对方的怒火，改口：“到季节了，是该帮树清理一下黄叶了。”　　回答她的是又一阵猛晃。　　宋云苒：“……”　　许珞晃累了，抱着树干瞪宋云苒：“为什么啊？！”　　她恼羞成怒，“我说了那么一大堆羞耻的话，你不应该感动得痛哭流涕，回答‘哦，珞珞，我们重新来过，往后请多多指教’这样那样？为什么逃避了？！”　　她脸都热了，羞的。　　她这是被拒绝了吧？宋云苒拒绝了她的提议！　　她一副急吼吼陈情的模样，结果换来的却是对方转移话题拒绝！　　此时她报复心起，万分后悔没把宋云苒给她打的那通电话录下来，如果录下来了，她就可以在现在播给对方听，让对方也听听自己的羞耻瞬间！　　许珞又羞恼又委屈，眼眶都红了。　　她呜咽一声，捂着羞红的老脸冲进屋子，将这个尴尬场面抛在身后。　　身后，宋云苒朝她伸了伸手，想抓住她，最后却犹豫了。她什么也没抓住，慢慢收回了手。　　她握紧手，血从包扎好的棉纱中沁出。　　许珞一路冲回二楼的房间，关上门，好一阵才才刚刚的羞愤中抽身。她平静下来，长长叹一口气，软倒在床铺上。　　许珞不想出房间了，但当行李被托运到家，她还是不得不出房间去取。　　当她接到电话出门，发现宋云苒已经在门口帮她签收了，许珞当场很大声地“哼”了一声，故意找茬：“谁让你帮我签收的？别乱动我的东西！”　　宋云苒好脾气地解释：“因为送行李的小哥看上去很着急，所以……”　　许珞还是不给好脸色，从她手里夺过自己的行李箱，拖着就走。　　宋云苒跟在她身后。　　许珞走了几步，回头：“别跟着我！”　　宋云苒听话停下。　　许珞：“……”　　她抿了抿嘴，心里有股气拧不过来，一气之下把行李改拖为扛，哐哐大步离开。　　宋云苒：“……”　　扛着行李回到房间，许珞心情缓和了一些，后知后觉发现了一些不对劲，关于她的行李箱的。　　她把行李箱放下，绕着其转了一圈，怎么看怎么陌生。她不觉得自己的行李箱会背着自己擅自去整个容，那就只能是拿错了，正要研究研究，一条信息弹了出来。　　周渺：【托运出了错，你的行李箱在我这儿。】　　周渺：【我的行李箱在你那里吧？】　　这两条信息出现得如此及时，顺利为许珞解了惑。　　她拿出手机拍了一张照片发过去，问：【是你的吧？】　　周渺：【是我的。】　　许珞：【现在怎么办？我给你寄过去？】　　周渺：【寄什么寄？干嘛整那么麻烦，一个城市，就这么两步路，有空你给我送过来，或者我给你送过去，不就行了？】　　许珞心想也是。　　如果是往常，她肯定会选择躺平了等周渺送过来，但现在，情况特殊，她也不拒绝出门透个气，于是道：【你给我发个定位，我回头给你送过去。】　　周渺的定位迟迟没发过来，过了一会儿，倒是发回来了一句废话：【哎，许珞，你是不是想方设法套我的地址啊？】　　许珞觉得对面的人可能把脑子遗忘在了幽幽谷没有一起带回来，以至于交流起来有点让人费解：【那我把你的行李扔到警察局，你去那里取？】　　周渺没废话了，直接给她发了个地址。　　许珞看了一眼，收起了手机。　　恰时楼下传来食物香气，许珞的肚子按捺不住叫了起来。　　她现在不想看到宋云苒，最好的办法就是现在就出门送行李，可她心里憋着气呢，想了想，下楼了。　　跟厨房的李婶打招呼，和对方聊了几句，没多久，李婶的饭做好了。　　没有等宋云苒，许珞一个人先吃了起来。　　宋云苒下来时，许珞刚吃好，她起身从位置上站了起来，抹抹嘴巴，目不斜视地从宋云苒身边走过，宋云苒想喊她，下一秒注意到餐桌上的情形，七八个菜碟干干净净，只有一个鲫鱼豆腐的碗里剩了一碗底的白豆腐。　　这时，从身边走过的许珞放慢了步子，懒洋洋地打了一个饱嗝。　　宋云苒：“……”　　幼稚地使了一下坏，许珞的心情舒缓了许多。可这份快乐并不长久，她才走到楼上肚子就闹了起来，以至于不得不黑着脸跑去卫生间，一蹲就是半小时，最后出来时两股战战。　　房门被敲响，宋云苒出现在门外，体贴地递上消食片：“我想珞珞可能需要……”　　话没说完，看见对方脸色黑黑，闭了嘴巴。　　许珞嘭地摔上门，过了几秒又拉开，只从门缝中探出脸：“你有时间关心别人的胃，不如关心一下你的手。”　　她其实早就注意到宋云苒的手受伤了，但碍于立场不好去关心。　　然而那伤口太碍眼，而且也不知道宋云苒干了啥，血都沁出来了！　　许珞她终是看不过去。　　宋云苒一愣，下一秒眼中凝了光：“珞珞关心我……”　　话还没说完，许珞又摔上了门。　　宋云苒：“……”　　宋云苒的心绪浮动，许珞的关心让她有些上瘾，甚至想把另一只手也给割伤，她正计算着这么做的可行性，门又开了。　　“珞珞。”她下意识笑脸相迎。　　然后她就看见了走出来的人手上的行李箱。　　嘴角上扬的弧度顿住，眼中的光也霎时散去，消食片的包装被宋云苒无意识地捏扁了一角：“珞珞……又要去哪里？”　　才刚刚回到她的身边，现在又要离开？　　因为自己的回答，让她失望了？　　这一次，她从自己身边离开，还会再回头吗？　　消食片的包装被捏塌，宋云苒的眼中一片黑沉。　　许珞只是想去还个行李箱，最多最多在外留宿个一两天蹭两顿饭，根本没想过自己这提着行李箱的样子像是谈崩后再次跑路。　　“你管我？”她瘪嘴，拿行李箱去怼挡路的宋云苒，“别挡道啊。”　　宋云苒眸色沉沉。　　她当然知道许珞在生气什么，也明白对方为什么想要离开。不及之前，她几乎用了哀求的手段打了那通电话，许珞听见了，回来了，还退让了，可自己却因为这样那样的顾虑没有顺着对方的台阶走，从许珞的角度来看，自己可以称之为不识好歹了。　　所以，许珞想要离开也情有可原，可……　　手指神经质地抽动着，看着前方的这个人，她无法挪开轮椅，为对方放行。　　她做不到。　　她不知道那所谓的爱到底是什么东西，可清楚，她无法对许珞，对这个人放手。　　只有如此了吗？　　只有展露真实的自己，才能留住对方吗？　　心脏仿佛被什么东西紧紧捆缚，呼吸变得困难，她的身体本能地起着反应，那是对未知的恐惧，习惯掌控一切的宋云苒知道，一旦袒露真实的自己，或许自己永远也得不到理解，她所珍视的这个人可能会吓得跑得远远的，而这一切将无法重来一遍。　　但这也是她的机会。　　如果……　　如果她的珞珞能接受真实的她……　　一想到这个可能，宋云苒感觉细胞都在战栗。　　没有一个人拒绝得了另一个生命体不顾一切的靠近，如果有谁能接受你的全部，包括你的卑鄙，那会发生什么呢？　　宋云苒抓住了面前这个人的手腕：“珞珞，不要走。”　　她仰着头，注视着对方，露出自己纤细的脖颈，那仿佛是一场无形的献祭，是宋云苒这辈子做过的最大的冒险，是无法回头的孤注一掷。　　“不要走……明天……”　　“明天，我想你跟我一起去个地方。”她说。　　和决心相比，她的话显得过于平凡，许珞却从她凝视自己的眼神中读到了什么，她顿住。　　“去哪里？”将怒气放了放，她平和地问道。　　宋云苒道：“南街。”　　南街，一条与繁华的A市格格不入的街道，它仿佛是这座繁华城市完美皮肤上的一道创伤，那里充斥着犯罪和暴力。　　许珞并不清楚这些，但没有拒绝。　　这个氛围之下，她也做不到拒绝。她能感受到宋云苒似乎在做什么重大的决定。　　“嗯。”她说。　　宋云苒的心脏随着这声“嗯”紧了紧。　　许珞低头看她，又看看自己被抓住的手腕。　　她挣脱。　　她绕到宋云苒的身后，推着她的轮椅将她推到一旁，让出一条道。　　她拖着行李箱从自己亲自开辟的路上离开。　　宋云苒愕然。　　不是说了“嗯”吗？为什么还要走？　　“珞珞？”宋云苒难得露出惊讶又茫然的表情。　　许珞回头，看她这表情也有些迷茫：“不是约的明天吗？我跟周渺的行李拿错了，要去换回来啊。”　　她拿出手机看了看周渺发给她的地址，“我看周渺住得也不远，去去晚上就能回来，不会错过跟你的约定的。”　　宋云苒：“……”　　原来只是去换行李……　　宋云苒没有料到促使自己做出这一艰难决定的居然是这样一个误会，荒谬得想笑。　　她没笑，注意到一个名字——　　“你要去周渺那里？”　　许珞承认。　　宋云苒不免想起那条新闻里的那个拥抱，对这个名字越发抵触，建议：“要不要我找人帮你？”　　许珞从来不是个勤快的，一听，接受了这个安排。　　另一边，互发完信息就突发癔症忙前忙后打扫自己的单身公寓的周渺，好一通忙活，结果等来了宋家的司机。　　周渺：“……”　　作者有话说：　　感谢十七不软、昀墨寒、花散归故里的地雷，啾~　　感谢“我先睡一会”灌溉营养液x10，“淡抹烟熏妆。”灌溉营养液x1，“Re惊&蛰”灌溉营养液x3，“好的”灌溉营养液x5，“ALi”灌溉营养液x5,么么~~~第54章 上当　　宋家的车子在进入南街后不久, 就因为街道两旁的违章流动摊铺的过度道路侵|犯而不得不停下来，许珞打开车门从车上跳下来，被旁边的早点铺子涌出来的蒸汽糊了一脸, 她下意识躲了躲，差点撞到被司机推下车的坐在轮椅上的宋云苒, 后者扶了她一把，低声道了句“小心”。　　许珞站稳, 后知后觉发现无数道目光齐刷刷朝她和宋云苒射来，其中不乏狎昵和恶意, 这些人与许珞和宋云苒并不相识, 但并不妨碍他们将恶意倾洒在坐轮椅的宋云苒的身上, 用露骨的眼神嘲笑她的残疾。　　懒散地靠着墙抽烟的街溜子毫不避讳地朝两人吹口哨，这让许珞很是不悦, 她蹙了蹙眉，然而这反倒引起那些人不正经的嬉笑，此时此刻许珞终于把南街这个词从原著中提到过的某个地方联系了起来。　　南街——这是宋云苒的生母曲曼常年游荡的地方, 一个流氓含量极高的地方。　　所以——宋云苒是要带她去见她的母亲？　　许珞猜测着, 这个猜测在她被宋云苒带到街上的一栋破旧居民楼里, 敲开了某扇门, 看到了门中走出的妇人时得到了证实。　　“珞珞, 这是我妈。”宋云苒介绍道。　　许珞的目光落在对面的妇人身上，对方四十多岁, 面相看起来不算年轻, 眼角有不少细纹, 但依稀可见其年轻时的风姿, 她当然是好看的, 不然也不会被宋安志看上, 也不会生出宋云苒这样的女儿。　　许珞还在回想原著里关于曲曼的内容，对面那个身着朴素的妇人已经笑了起来，她唤了一声宋云苒的名字，目光柔柔地落在宋云苒身上：“带朋友来了？快进来快进来。”　　许珞一个失神，下一秒被一双粗糙的手热情地拉进了屋里。　　她有些愕然，后知后觉察出妇人跟她所认知的形象可能……呃，存在一些差异。　　一室一厅的老房非常狭小，特别是曲曼此人似乎并不擅长收拾，家用品堆得到处都是，当房子里塞了三个成年人之后，仿佛就把整个客厅都塞满了，挪脚都变得不方便了。　　曲曼从厨房里端出一盘苹果，可以看得出，在端出这盘苹果之前，曲曼曾经试图在这上面花点功夫给苹果削个皮，但她想必是不常做这种事的，把苹果削得乱七八糟。　　端着苹果出来，曲曼的神色看起来有些局促，原因并不是她把苹果削坏了，而是因为——　　“云苒，你来这里……没关系吗？宋家那边……”　　她在担心。　　宋家规定宋云苒一年只能见一次自己的母亲，而这次见面显然不在一年一次的行程上。　　宋云苒笑笑，从果盘里挑了一块苹果递给许珞，用安抚的语气开口道：“没关系，宋家不会注意到我来这里了。”　　她这一笑，显得她跟曲曼之间的关系多亲昵似的。　　许珞呆了，忽然意识到不仅曲曼的形象跟她认知中的有所差异，连宋云苒对待曲曼的态度也出乎她的意料。　　这什么情况？　　宋云苒不知道许珞看过原著，不知道许珞心中的波涛汹涌，她看许珞呆住没有接苹果，便亲力亲为将苹果喂到她嘴边，嘴里继续对曲曼解释：“这两天宋夫人因为早年出轨的事东窗事发，被宋先生赶出了宋家，现在在医院住着，不像以前那样时时刻刻盯着我了，至于宋先生，他本来对我的关注就不多，所以没关系的。”　　她诉说着宋家的惊天变动，语气平和，就跟谈论外面的一草一木一样，又说，“宋夫人已经跟宋先生约定好净身出户，以后宋夫人都不会再盯着我了。”　　什么？！　　许珞大惊，含在嘴里的苹果掉了下去，宋云苒手疾眼快地接住，没有再喂给许珞，自然地自己吃了。　　许珞的思绪没在苹果上面，震惊于自己只是出门旅游了两天，晚宴上那个趾高气扬的宋夫人就这样波澜不惊地失势了……　　原著中是没有这一段的，原著里薛衣莲最后是死在了宋云苒放的那一把大火中。　　又是蝴蝶效应吗？　　许珞怔怔地看着宋云苒，欲言又止。　　她怀疑薛衣莲的失势跟宋云苒有关，因为宋安志常年在外面鬼混不回家，大概率没那么容易发现家里人给自己戴绿帽子，至少这里面宋云苒插手了。　　曲曼不像许珞这样有上帝视角，同样震惊，但她丝毫没有怀疑宋云苒：“宋夫人出轨净身出户了？！”　　她心绪浮动颇大，急切地跟宋云苒确认：“真的吗？！”　　宋云苒点点头。　　得到了确定的回答，一丝快意爬上了曲曼的脸庞。　　曲曼和薛衣莲只接触过一次，就是她带宋云苒回宋家的那次，只见过一次，可对方高高在上看蝼蚁的目光她至今没有忘记，往后多年也一直切身感受着对方通过宋云苒传达给她的压力，让她明白，同样是宋安志的女人，对方和自己却犹如云泥。　　现在那个女人被赶出了宋家！　　被赶出去了！　　跟条丧家犬似的！　　曲曼难以克制地笑出了声，这笑容多少有些幸灾乐祸了，她笑了好一会儿才收敛，大概是想起了自己作为一个母亲，不应该在自己的孩子面前展露自己的丑陋卑鄙。　　笑容收起来了，笑意却没有从眼眸中收干净，她跟宋云苒道：“那真是太好了，没有了那个女人，你在宋家也好过一些。”　　宋云苒“嗯”了一声作为附和。　　这时曲曼站了起来：“云苒，你跟你的朋友在这里看会儿电视，我去做饭，你们今天就在这里吃，我昨天买了排骨，你跟你的朋友也尝尝妈妈的手艺。”　　说着她绕去了前方去开电视机。　　没能顺利开机，房东遗留在这里的电视机跟上个世纪的老古董似的，很有脾气地罢工了。　　曲曼拍了几下机身，依然没有把电视机打开，露出了几丝尴尬。看她这样，宋云苒体贴地为她解围：“不用开电视，我跟珞珞就在这里聊聊天。”　　曲曼顺着台阶下来：“等妈妈过两天拿工资了就换一台新的电视机。”　　宋云苒没接她的话，只是笑。　　曲曼去了厨房，不一会儿里面就传来了噼里嘭咚手忙脚乱的声音。　　许珞的注意力原本没在厨房，听到厨房那边频繁传来出乱子的声音，一颗心微微提起，小声跟宋云苒道：“要不我们出去吃？”　　不然她怕出事故。　　宋云苒知道她在担忧什么，回她：“没事，我妈手笨了一些，但还不至于闹出事故。”　　许珞仍然担心。　　为了避免曲曼听到她们的谈话，两人凑得非常近，许珞还没发现这一点，宋云苒却注意到了，她的余光瞥见身边人被自己的呼吸灼热成红彤彤的耳垂，不动声色地又凑近了两分。　　“珞珞，我先前跟你说过……”宋云苒放轻了吐息，“我说宋夫人不是我真正的母亲，正如你所见，厨房里那位才是。”　　许珞闻言侧了侧头，将落在厨房那边的目光转移到宋云苒身上，两人之间危险的距离在她这一动之下变得更加危险，差点亲上彼此了。　　许珞吓了一跳，条件反射往后仰，被宋云苒适时抬手抵住了后脑勺，阻止了她拉开距离。许珞不解何意，一双眼变成了斗鸡眼。　　宋云苒没有收手，顺势揉了两把她的头发，解释：“我现在跟你说的话不想让我妈听见，所以……别离得我太远。”　　许珞：“……哦。”　　是这样吗？　　可是要这么近吗？　　近得跟偶像剧中主角们借位亲吻都没什么差别了呀。　　许珞心里嘀咕，倒是没有再动作，她听宋云苒对着她耳语：“我妈和我分开得早，没有什么机会做一个母亲，所以她的手艺可能不太好，到时候还请珞珞给些面子，不要表现得太明显。”　　许珞听得一脑门的问号，这话说得……　　难道宋云苒真的在跟抛弃了自己的生母相亲相爱？　　曲曼不是背叛了她，并导致了她在宋家受尽折辱吗？　　她不是她扭曲的根源吗？　　还是说，由于她的穿越，宋云苒跟曲曼之间也发生了点什么，导致她们其实早早和解了？　　有可能吗？　　还是说……宋云苒在谋划着什么？　　宋云苒带她来南街是要展示真实的自我，她所谓的真实到底是什么呢？　　许珞思索着，察觉到宋云苒的手指穿进了她的发丝，在她的发丝中细细摩擦着。　　痒。　　许珞从思索中抽身，她想喝止宋云苒，不许她乱动自己的头发，结果抬眼间撞上了宋云苒的眼神。那仿佛是万里碧空之下的平静无波的深邃海域，温柔且包容，被这样一双眼注视着，仿佛这道目光的尽头是其此生挚爱。　　许珞心跳快了一秒，好一会儿才察觉自己又被宋云苒传递的目光陷入了错觉之中，顿时恼怒不已。　　狗屁的挚爱！　　只是骗子罢了！　　许珞恼羞成怒，抬起自己的手也学着宋云苒放到了宋云苒的脑后。　　这一举动让宋云苒露出了些许诧异，而下一秒，许珞便手上用力，推着宋云苒的头慢慢压向自己。　　就像亲吻的前奏一样。　　宋云苒错愕之余没有抵抗。　　许珞也不允许她抵抗！　　她一个前倾，便用自己的脑袋撞上对方的！　　“……”　　“……珞珞，痛。”　　珞珞说活该。　　她泄愤地用手压着她的脑袋，用自己的硬脑门狠狠碾磨对方的，直到心底的那股火气散了，这才松开。　　她现在不会再轻易上当了，哼！　　作者有话说：　　宝子们节日快乐啊！　　找了一圈工作试图挣扎一下结果并没有结果的我回来了，嘤~感谢在2022-11-24 17:10:36~2023-02-14 17:36:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢投出地雷的小天使：子乌先生 1个；　　感谢灌溉营养液的小天使：你的文戳中了我的心巴 60瓶；闲云小野鹤 30瓶；55497907 24瓶；Re惊&蛰 19瓶；16389654 18瓶；易思、影～流觞 10瓶；温世辞 6瓶；好的、社恐人士、ALi 5瓶；46813392、62978825 2瓶；子乌先生 1瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第55章 幸福　　尽管宋云苒提前打了预防针, 可等曲曼把她的手艺展示在餐桌上，许珞还是有被震惊到。　　曲曼大概也看出了自己的手艺不太能被普通人所接受，她看看自己的女儿, 又看看桌上的菜，有些泄气和局促, 这在许珞看来，这是这个女人正在生疏地表现着自己的母爱, 而宋云苒呢，她对此有什么反应？宋云苒笑着安慰了自己的母亲, 怪真情实感的, 至少看起来是这样。　　许珞的目光不自觉地落在宋云苒身上, 试图从她的神态中找出被她藏起来的虚假，一丝也好, 但她没有找到。　　宋云苒似乎真的跟她妈和解了。　　“妈，坐下来吃饭吧。”宋云苒笑着轻轻拉了拉站在一旁仍然沮丧中的曲曼，“您辛苦了。”　　一句“辛苦”似乎触动了妇人的心, 顿时她的眼中多了几丝泪意。　　曲曼觉得自己的确从未如此辛苦过, 她所选择的人生没有努力二字, 从一开始走的就是出卖身体这条道路, 她放纵自己, 哪怕糜烂，就算是快要饿死的那段日子也从来没有想过用自己的双手去创造点什么。　　但她现在却在给自己的女儿洗衣做饭。　　许珞无法知道曲曼的心里在想什么, 只能看见对方在宋云苒的安慰下坐了下来, 看见她先前的沮丧和局促不见了, 取而代之的是一种隐秘的让人难以理解的满足。　　她看见对面的母女俩亲密地聊了起来。　　许珞：“……”　　一顿饭许珞吃得神思不属, 口味不合导致她吃得很少, 宋云苒也没劝她多吃, 大概是知道在这种黑暗料理前劝人多吃多少有些不人道。　　曲曼是不懂什么食不言寝不语的，饭桌上的她兴致高昂，她对宋云苒关心颇多，问她的工作，问她的生活，也问她的恋爱情况。　　她表现得就像一个正常的母亲，可她却不知道宋云苒早已结婚，而且她的伴侣就坐在旁边。　　不知怎么的，宋云苒也没解释，不知道是忘了还是觉得没必要。　　曲曼说：“爱上一个人是一件不可思议的事情。”　　在说这话时，宋云苒看向了许珞。　　许珞对这话有些好奇，接话问道：“有多不可思议？”　　曲曼道：“爱一个人能促使自己从里到外改变，变得更好。”　　这话大而空，怎么看都像是随处可见的劣质鸡汤，但这个四十多岁的妇人却说得真挚而坚定。　　就好像自己是个亲历者。　　宋云苒往许珞的方向凑近了些，说：“妈妈最近跟一个叔叔恋爱了。”　　曲曼听见了，脸上浮现一丝红晕。　　见此，许珞恍然大悟，终于明白曲曼这个人物为什么跟自己从原著中所看到的大不相同。　　因为曲曼恋爱了，爱情让她改变，让从未努力过什么的她正努力地回到一个普通人的生活轨道，做一个普通人，一个普通的母亲。　　许珞：“……”　　所以——曲曼变了，宋云苒原谅了她，接受了她？　　许珞怀疑地看向宋云苒，后者目光一转与她对视上，弯眉一笑，笑出了岁月静好、无恨无怨的味道。　　许珞本来认为宋云苒这样的人绝无可能轻易放下仇恨，在看到这个笑容后却有些动摇。　　也许呢？　　从南街离开，宋家的司机接上两人回到别墅，许珞没有立刻回房间，而是坐到院子的那棵黄兰树下，打算理一理脑子里繁杂的思绪。　　宋云苒从屋子里换了一套衣服出来，换上了雾霾蓝色的缎面衬衫加上同质地的白色阔腿长裤，一身的通勤风并没有让她强势起来，反而因为瘦削的身形看起来有几分惹人怜惜的易碎感。许珞朝她望了一眼，又很快转开视线，怕自己多看两眼就被这个骗子骗得心软。　　宋云苒来到她身侧，伸手摘掉停落在她右肩上许久的一片枯叶，嘴里说：“一回来就不理我？”　　许珞抬手夺回被她捡走的那片枯叶又放回到自己的肩上：“不用你帮我。”　　宋云苒：“……”　　缓缓将手放回到自己的膝上，宋云苒开口道：“珞珞，我给你讲个故事吧。”　　许珞没接话，但侧了侧身，耳朵朝她那边的方向靠了靠。　　宋云苒讲的故事许珞并不陌生，她讲的是自己的身世，从自己有记忆起的童年开始讲，到少时进入宋家，再到成年后的至今。她讲她被母亲带着四处漂泊的日子，东躲西藏，朝不保夕，讲她回到宋家，宋夫人对她的那些折辱手段，讲宋家主的冷漠旁观，那是一个非常非常漫长的故事，如今被宋云苒讲出来时她看起来并不如何愤怒。　　许珞早知道这些，但当这些事情化作话语从宋云苒的口中说出，作为听众，她的感受比作为读者时要深刻了不止一点。　　她甚至久久说不出一句话来，长久地陷入一个失语的状态。　　“珞珞呀，你说薛衣莲可恨吗？”　　“你说宋安志可恨吗？”　　“曲曼呢？她可恨吗？”　　许珞张了张嘴，想说点什么，三问可恨的宋云苒却突然笑了起来，一转话题，转而调侃起许珞来：“珞珞，你现在的样子看起来灵魂含量有点低。”　　灵魂含量有点低，俗称呆，傻。　　许珞：“……”　　她安慰的话语都涌到了嗓子眼了，却被对方打断，情绪一泻千里。　　她甚至想在这个时候瞪一眼对方，瞪对方的不合时宜。　　宋云苒笑笑，笑完驱动着轮椅离开了庭院。　　看着对方的背影，许珞心里头涌现出一股冲动，想冲这个人问，问她既然曲曼那么可恨，你是否已经原谅了对方。但最终她没问。　　第二天许珞又去了南街，依然是被宋云苒带去的，依然是去见曲曼。　　往后半个月宋云苒一有时间就会带许珞去南街，她们跟曲曼的关系在越来越频繁的拜访中越来越亲近，在这期间她们也见到了和曲曼好上的那个叔叔，那是个跟曲曼差不多年纪的男人，跟虽然渣但长得一表人才的宋安志不能比，那个男人只是个在南街摆摊的普通男子，长一张普通的脸，有着普通的身材，但他比宋安志专一深情，对曲曼很好很好。　　对宋云苒也好，曲曼、男人、宋云苒，这三个人相处起来就像是温馨的一家子。　　半个月的一天，在吃完曲曼丝毫不见长进的爱心晚餐之后，曲曼和宋云苒聊到了男人生日的事情，宋云苒接话要给男人在帝豪酒店的楼顶餐厅订上一桌。　　曲曼吓了一跳，她跟着宋安志的那段日子也是风光过的，知道帝豪酒店的楼顶餐厅的费用，赶紧推拒：“别花这个冤枉钱，我们不去那么贵的地方。”　　宋云苒说这对于她来说不算什么，曲曼却很坚持：“你在宋家也不容易，宋夫人虽然倒了，但宋家那个地方真正做主的还是宋安志，你把钱留着，留给自己打点用。”　　“妈，我真不缺这点钱。”宋云苒说话间分神抽了张纸巾给旁边吃饭弄脏了袖口的许珞擦擦，嘴上不紧不慢地说，“如果是平时我肯定不会这样铺张浪费，但那是叔叔的生日……”　　说到这，宋云苒看向曲曼，“叔叔最近不是在准备跟你求婚吗？我琢磨着这次生日他就会借这个日子跟你求婚了，求婚这样的大事，有个舒适的场地，不是更好吗？”　　“人生苦短，能有几场浪漫呢？”宋云苒说，她用这句话彻底说服了曲曼。　　宋云苒看她终于接受，笑了，她看着曲曼说：“妈，我能为你做的也只是这些微不足道的事罢了。”　　她一向能说会道，擅长照顾别人的自尊心，曲曼听后心里十分熨帖，感动得当场抓住了宋云苒的手。　　这天宋云苒和许珞在曲曼这里待得比平时更晚，许珞在客厅里用宋云苒送来的新电视看电视，宋云苒和曲曼则待在卧室里，许珞有时往那门缝一看，能看到一门之隔的母女说说笑笑的画面。　　曲曼的恋爱对象生日那天，宋云苒找了造型师给自己和许珞做造型，如此隆重，许珞差点以为要在接下来的生日会上求婚的是宋云苒。　　两人换上了礼服，宋云苒阻止了造型师给许珞身上的礼服调整肩带，自己动手去调整，许珞见了，配合地往她的方向侧了侧，等宋云苒微凉的手指碰触到自己，才恍然想起自己如今和对方的关系没有好到这份上，都怪这半个月里，两人经常同进同出一起去南街，让她对宋云苒的态度又不可抑制地软化了一些些。　　说起来宋云苒当初带许珞去南街，许珞以为对方的目的是想展露真实，但这都半个月过去了，许珞没看到真实，反而对宋云苒这个人越发迷惑。　　宋云苒到底在做什么呢？　　许珞心里还是有些气的，一度怀疑自己又被糊弄了，她心里下定决心，今晚之后必须跟宋云苒谈谈！　　傍晚，帝豪酒店顶层。　　被包场的楼顶天台此时张灯结彩，场地布置得极有生日氛围，但仔细观察，不乏一些颇具小心机的浪漫细节，让人相信，就算立刻转换主题也不违和。　　楼顶没有外人，服务员被全部清散，只留了客人们在场。　　场地很大，但客人只有四人。　　曲曼也换上了由宋云苒提供的礼服，化了妆，看起来年轻了许多，找回了几分年轻时的美貌。会场的主角是身穿同款礼服的男人，这人人生第一次穿上了高档定制礼服，有些不习惯，但好在这个地方没有外人。　　四人在此地吹着傍晚的风听着曼妙的轻音乐，借着这个机会闲谈过去展望未来，旁边的摄像机自动记录着这份美好。　　生日庆祝完毕，穿礼服的男人果然如同宋云苒所预料的那样跟曲曼求婚了。　　大概是听了男人的吩咐，酒店的服务生适时送来鲜花，男人拿着鲜花曲曼走去，满眼都是温柔的恋爱。　　宋云苒带头鼓起了掌，掌声中，曲曼的脸颊红了，两分来自微醺的醉意，其余来自羞涩。　　男人拿出了戒指，不是多好的东西，曲曼却感觉到了比自己最风光的那段日子还要幸福。　　爱情是什么东西呢？　　曲曼想，那大概便是，她一想起就会幸福到想要落泪那样的存在吧。　　曲曼哭了，她接过了男人的戒指，和男人紧紧拥抱在一起。　　会场的音乐变了，变成了结婚进行曲。　　宋云苒不远不近地看着这两人，脸上带着微笑，她看了好一会儿，这才来到两人面前，送上自己的祝福。　　“恭喜。”　　她低声祝贺。　　曲曼已经收了眼泪，脸上绽放着笑容。　　“谢谢。”她真心感谢自己的女儿，感谢她的原谅，让自己能够摒弃过去安心迎接未来。当然，也感谢她为自己提供这个浪漫的场地。　　宋云苒只是笑，问她：“妈妈，你感觉幸福吗？”　　曲曼红了脸，笑着看向身边的男人：“我很幸福。”　　宋云苒说：“那就好。”　　她说，“我一直在想，你那么辛苦地把我带到这个世间，赐予我生命，而我又能为你做点什么呢？”　　“我想了很久，终于想出了一点眉头。”宋云苒抬头看向曲曼，“妈妈，我想回馈你以幸福。”　　话落，会场的音乐停了。　　那像是某种不详的预告，曲曼却还没意识到，直到她身旁的男人动了，走向了宋云苒。　　“什么时候打款？”男人微微低头，问宋云苒。　　宋云苒回他道：“等今天结束吧，至少让我妈体验幸福到今天结束。”　　男人说：“好。”　　说完，又回到了曲曼身边，眼中再度慢慢弥漫出深情。　　静默。　　静默。　　一种难以言语的紧绷气息在这陡然安静下来的偌大会场中蔓延。　　不知过去多久，久到曲曼脸上的笑容开始发僵，声带发紧：“……云苒，你……在跟你叔叔说什么？”　　宋云苒偏了偏头，看向她，眼中满是真诚：“妈妈，我在跟叔叔说，请他让你幸福。”　　她说，“这是我少有的能为你做的了。”　　她眉眼弯了弯，戏谑地唤道：“妈妈——”　　作者有话说：　　感谢逢雪怜梅和昀墨寒的地雷，么么~　　感谢“花散归故里”灌溉营养液x18，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，“焦糖布丁猫猫”灌溉营养液x1，“尼路班”灌溉营养液x10，么么~~~第56章 交融　　思绪就像风暴中的海浪, 无序且繁杂地在曲曼的脑子里横冲直撞。　　她这话什么意思？　　哦，她是在祝贺我获得幸福，我的女儿在祝福我获得幸福。　　不对, 她的话好像不是这意思，她是在讽刺我, 她好像跟我的男人有什么交易。　　不，她不是这样的人, 她不会做这种。　　在反复质疑和推翻质疑中，曲曼的脑子终于有了一丝清明, 她遭受了巨大的精神冲击, 有些支撑不住, 往后退了一步。现实扔在她脸上，但她仍然不愿意面对, 她挤出一个难看的笑容，再一次问道：“云苒，你……你在说什么？妈妈……妈妈听不懂。”　　宋云苒脸上挂着闲适的笑, 没有开口, 一旁的生日主角站出来了。　　“阿曼, 宋小姐体谅你的生育之苦, 所以花钱雇我让你体验幸福。”　　男人长着一副老实相貌, 一张口却跟刀子一样利，他用最简洁的话语阻止了曲曼继续逃避。　　他还唤曲曼那个亲昵的称呼, 阿曼。　　多么残忍。　　男人说：“今天是最后一天了。”　　曲曼：“！！！”　　双眼开始充血, 喉咙里卡出一声两声无意义的音节, 每一声都像是链锯卡在木头那样的生涩, 苦闷, 进不得退不去, 仿佛要坏掉。　　眼角的细纹簌簌抖动，眼中一会儿疯癫发狂一会儿空洞虚无，如此反复，在某一时刻，终于获得了某种平衡。　　曲曼仿佛找回了理智，她低下头看着自己坐在轮椅上的女儿。　　“你做的？”她问女儿。　　轮椅上的人回她：“嗯，我做的。”　　曲曼又问：“为什么要这么做？”　　轮椅上的人低笑了一声，像是觉得这话可笑到极点：“妈妈会不知道？”　　曲曼用她的脑子思索了一下，找出了一个最可能的答案：“你恨我。”　　是了，是恨。　　“这些年来，你一直恨着我。”　　所以才要用这样残忍的手段将她推进地狱。　　曲曼其实不是很理解：“为什么会这样的恨呢？我顶着巨大的压力把你生下来，在最艰苦的日子里也没抛下你，你知道你小的时候有多少人像蚊子盯肉一样盯着你吗？他们要我把你卖掉，可我没有，我死也要护住你。不过是把你送到宋家去，不过是每年找你要一点钱，你就这样恨我？”　　曲曼想不通：“把你送到宋家我也很心痛啊，但你跟着我是没有出息的，你去宋家过好日子，然后用宋家最不缺的东西换我一点生路，这不是很好吗？这样对我们都好，不是吗？”　　“你为什么这么恨我？”　　“你为什么这么恨我？”　　“你为什么……”　　女人一遍遍地呢喃，眼中的红血丝越来越多，忽然，她猛地睁大眼，吐出了心里话：“你凭什么这么恨我？！”　　凭什么？！　　平衡被打破，她抓挠起自己的头发，像个疯婆子大叫，转身摔打场地上的装置，餐具碎了一地。她不管不顾地发泄着。这个女人花了此生最大的努力才从一个亡命赌徒把自己拾掇得人模人样，一朝回到解放前。　　她把整个场地都摔了一遍，然后高高举起一个会场装饰用的花瓶，对准了轮椅上的自己的女儿。　　吓！　　许珞心脏一紧，条件反射要去拦，与此同时穿礼服的男人也赶紧上前了一步。　　这一上前，男人的身影便闯入了曲曼的眼中。　　她蓦地停住投掷的动作，就着举着花瓶的姿势直直地看着男人，下一秒眼泪涌流而出。　　刚开始是无声的哭泣，慢慢地变成呜咽，她的目光始终没有离开男人，她无力支撑，花瓶从她手里滑落，嘭地碎裂在她脚边。她看着男人无动于衷的面孔，眼泪不止，那被她强行压制的瘾症毫无预兆地涌现，在她心底翻来倒去地奔腾翻滚，她终于忍不住，踩着一地的碎瓷片，踉跄着跑离会场。　　她要去她熟悉的地方，只有那里的幸福是真的。　　曲曼一走，男人突然跪了下来，双手捂住脸，一个大男人竟然呜呜地哭泣起来。　　“我到底做了什么……”　　“我到底做了什么……”　　悔恨加上自我厌恶，男人的眼泪砸在昂贵的地毯上，而不远处，宋云苒只是漠然地看着这一切。　　花钱雇佣男人是假的。　　宋云苒只是偶然发现自己那个烂到骨子里的赌鬼母亲居然恋爱了，并为此大变模样，这个女人试图回归正常，为了自己喜欢的人去做一个普通的合格的妻子。　　但这怎么可以呢？　　谁允许她这么做了？　　自己还在仇恨中挣扎，这个女人却轻飘飘地放弃了过去，准备往前走了，谁允许她这么做了？　　找上男人，威逼利诱，让男人配合自己演这一场戏，宋云苒并不觉得多么快意，只是觉得这是她必须要做的。　　她的母亲，曲曼女士，必须一辈子发烂发臭。　　男人还在呜呜地哭泣，哭声回荡在偌大的会场，宋云苒无法与这个刚刚失去爱情的男人共情，甚至无法多分一点注意力在这个被自己一手毁掉幸福的男人身上，她没有这样的共情能力。她的目光穿过一地狼藉，看向远处的那个人。　　那个她唯一在意的人。　　她的目光与对方联结，用看似沉静的眼神向对方传递——看吧，这就是你想要看的真实。　　这就是我的真实。　　你……　　惧怕吗？　　她的眼神很沉静，被埋在礼服裙摆中的手却控制不住地收紧，再收紧，直到指甲嵌入皮肉中。　　看清了我的真实，许珞，你还会走向我，待在我的身边吗？　　轮椅上的宋云苒静静地看着远方，等待一个结果，心脏猛烈地跳动，生疼。　　在视线的尽头，她的珞珞似乎被吓傻了，只是隔着这一地狼藉，呆傻地看着她。　　于是心脏更疼了。　　宋云苒没有等到结果，酒店的服务生发现了狼狈下楼的曲曼，察觉楼顶出事，叫上一群人匆忙赶了过来。在酒店负责人的惊呼中，宋云苒不得不出面处理楼顶的状况。　　回过神来的许珞错过了与宋云苒单独相处的机会，后来酒店的事处理好了，宋云苒也没给她机会，被一通电话叫走了。　　许珞独自一人回的别墅。　　深夜。　　许珞闭着眼侧着身躺在床上，当房门被轻轻推开时，黑暗中她无声睁开了眼。　　深夜闯门的人来到了她的床边，停驻在她床侧，久久凝视。　　房间里一片宁静，只有一缕月光在窗帘的缝隙中悄无声息地探头。　　许珞没有翻身，维持着侧躺的姿势不动，她想看来人要做什么。　　来人什么都没做，只是看着她，看着她……　　终是许珞的定力不够，率先在这场僵持中败下阵来，她翻身过来，在被月光削薄的黑暗里瞪视来者。　　她没有睡下这件事显然在来者的意料之外，对方明显一愣。　　“宋云苒，你看着我做什么？”许珞坐了起来。　　宋云苒的手无意识地搭在了轮椅扶手上，略微收紧：“让你困扰了？”　　许珞：“……”　　宋云苒在她的沉默里读出了答案，很快道歉：“抱歉，我只是想来看看你。”　　酒店里的匆促分开让宋云苒没有等到答案，她内心明白自己可能是把人吓到了。　　她的孤注一掷并没有得到想要的东西，失望是难免的，可她依然无法放开许珞，就算对方惧怕她。　　“我怕你在我看不见的地方悄悄消失，所以想来看看你。”宋云苒解释。　　“你是不是觉得我很奇怪？”宋云苒问道，问完自己也对这个问题加以了肯定，“我也觉得。”　　许珞：“……”　　宋云苒说：“我没有做戏。”　　她是如此地在意着许珞，无法想象这个人离开自己。这并非做戏。　　其实她也迷茫：“我没有做戏，如果珞珞坚定自己没有从我的感情世界中看到一丝爱，那我这些奇奇怪怪的举动大概就是把珞珞当成所有物一样紧张吧。”　　听到这里许珞没有办法继续闭嘴了：“宋云苒，你这么坦然地说着把一个活生生的人……鱼当成所有物，这听起来怪变态的。”　　宋云苒抿了抿嘴，眼神温柔：“不要害怕。”　　许珞：“……”　　“我才不害怕！”许珞啪地一下摁下卧室灯的按钮，让灯光照亮两人。　　她的双眸漆黑，在灯光下散发着坚定的神采。　　她直视宋云苒，再一次说：“宋云苒，我不害怕。”　　她认真地诉明，“你对你妈妈所做的那些事，我并不支持，但我并不害怕。”　　“如果你想展示的真实只是那样的程度的话，我一人鱼会害怕吗？”说到这，她还往上抬了抬下巴，做出一副挑衅的模样。　　许珞的确不会因为这种事就惧怕和疏远宋云苒，一来她本来就知道宋云苒的本性，要疏远早疏远了，二来……　　“你只是用了自己的方式去回击了伤害过你的人，虽然手段阴间了些，但我不惧怕你，因为——我永远不会伤害你。”　　因为我永远不会伤害你，所以你的那些手段不会落在我身上，我为何要怕？　　许珞咧了咧嘴，露出一个有些没心没肺的笑容。　　她倾身拍了拍宋云苒放在扶手上的那只手，挤眉弄眼：“倒是宋云苒你在酒店时溜得那么快，是不是怕我不能接受你，逃走了啊？”　　宋云苒愣住。　　心脏轰鸣，那鼓点似的跳动似乎在宣泄她此刻过于鼓胀的情绪。　　我不惧怕你。　　我永远不会伤害你。　　——没有一个人拒绝得了另一个生命体不顾一切的靠近，如果有谁能接受你的全部，包括你的不堪，你的卑鄙，那会发生什么呢？　　宋云苒不清楚自己发生了什么改变，她只是……只是想要在这一刻，迫不及待地拥抱这个人。　　没有抑制这种感情，没有抑制这份迫不及待，她伸出双手，将面前之人搂紧怀里。她的动作太大，以至于摔下了轮椅，最终被许珞堪堪接住，两人一起倒了在床下。　　“哈。”　　“……哈哈。”　　宋云苒——她从来没有这样畅快地笑过。　　作者有话说：　　感谢“geao”灌溉营养液x10，“Ray”灌溉营养液x21，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，么么~~~第57章 朋友　　太晚了, 所以当晚宋云苒直接睡在了许珞的房间里，同一张床上的两个人，许珞把肚子里要说的话都说了, 结果与她预想的没差，她自觉圆满, 所以轻松入睡，反观宋云苒, 她的精神始终不受控制地亢奋着，这导致她一晚没睡, 眯一会儿又睁开眼看看身旁人, 眯一会儿又睁眼, 以至于整个晚上都处于这种忙碌状态。　　天亮时，本该起床洗漱去上班的宋云苒却赖在床上没走, 在晚了差不多半个小时的时候，房间外响起了忽远忽近的脚步声，那是暂担照顾宋云苒一责的李婶发现了宋云苒没有在三楼房间后找过来了, 在门外犹豫着要不要敲门喊人。　　宋云苒就这么听了一阵脚步声, 一直平直端庄地躺在床上的她终于有了动作——她抬手捏住了身侧人的一缕头发。　　头发的主人感觉到了痒, 往旁边挪了挪, 嘴里发出一丝不满的呓语。　　扰人清梦这种事不人道, 宋云苒并不想做，但现在她做了, 因为不管是顾虑门外的李婶, 还是顾虑宋氏那帮等着她上班的员工, 她都理应起床离开了, 而她在离开前想要身旁人的某句回答。　　非常想。　　于是她没有松开手中的那缕头发, 不仅没有, 还卷起来用发尾扫了扫对方的脖颈。　　“唔。”　　酣睡之人不堪其扰，猛地双眼大睁。　　她一双眼睁得铜铃大，看似醒了，但没过几秒就被睡神给重新召唤了回去，眼皮子不堪其重，不断不断往下掉。见状，宋云苒赶紧守护住自己的唤醒成果，趁对方在完全睡过去之前凑过去说：“珞珞，我要去上班了。”　　回应她的是一句含糊不清的“嗯”。　　宋云苒又凑近了几分，近到几乎贴耳：“珞珞，关于昨晚的事……”　　“你已经接受了真实的我，所以……”　　“我可以做你的朋友了吧？”　　说到这里，宋云苒抿了抿嘴唇，没能克制住嘴角微微上扬，“所以，我们现在是朋友了吧？”　　——宋云苒赖床至此，为的就是得到一句回答，一个肯定。　　耳朵被温热吐息持续不断地攻击，许珞的睡意被驱散了一点，唔，只是一点点。　　她挪动身体噌噌蹭远了些，然后从薄被底下抬起一只手，推在“攻击”自己的那人的脸上，摸了摸，摸到了嘴，捂住，物理阻止那张嘴再吵她。　　物理阻止之后也没忘精神安抚：“嗯嗯，是朋友……”　　于是世界安静了。　　吵闹她的人得到了自己想要的，眉眼弯成月牙，满足地起床了。　　扰人清梦的那位走了，房间里清净了，许珞舒服得眉头舒展，她一觉睡到中午才起。　　鱼生最幸福的事之一就是醒来就能吃上一顿好的，许珞今天感觉很幸福，因为李婶今天为她准备的午餐特别特别丰盛，丰盛到许珞甚至有些怀疑，这时李婶出言解释：“是小姐特意吩咐为你准备的。”　　许珞“咦”了一声，宋云苒吩咐的？　　宋云苒的电话适时打了过来，问许珞起床了没，吃饭了没，今天的饭菜是否合口味。　　许珞吃着美味午餐，越发感到莫名：“所以，今天到底什么好日子？”　　“只是庆祝一下。”宋云苒在电话里说，“庆祝我们之间的关系进入了一个全新的阶段。”　　许珞：“……”　　全新的阶段？　　她们不是修复了一下友谊，“新”在哪里？　　宋云苒觉得“新”，因为交心过的朋友关系和先前的所谓的朋友关系完全不同。　　许珞没在这种事上纠结：“好吧好吧，你说新就新。”　　她一边吃菜一边随口闲聊，“但是这种事值得特意庆祝？”　　宋云苒笑问：“不值得吗？”　　许珞吃得开心了，不跟她辩驳。　　两人有一搭没一搭地聊着，就在许珞吃饱喝足放下筷子时，宋云苒忽然唤了一声许珞的名字。　　那一声黏黏糊糊的，喊得许珞耳朵痒痒的，热热的，她顿了顿，把手机挪开了一点才应答。　　宋云苒在电话里问：“我们现在是朋友了吧？”　　许珞：“……”　　又来？　　早上的记忆突然攻击起许珞，没忍住，她的嘴角抽了抽。　　“是啊，我们是朋友了。”许珞心累地复述着，下一秒宋云苒的笑声便从手机里传了出来。　　电话挂断了。　　许珞：“……”　　我们是朋友了吗？　　宋云苒在半天时间里前后确认两次，她肉眼可见地对两人之间的这种交心过后的全新朋友关系感到新奇，就像小孩儿得到了喜爱的新玩具，因为太欣喜所以想要不停地展示。　　许珞没能隐隐摸到了宋云苒的心理，无奈地摇头，笑了。　　吃完饭，许珞琢磨起一件事，关于宋云苒的。　　宋云苒的性格无疑是扭曲的，很不明媚，许珞虽然不怕她，但也不能放任她继续这样下去，得带她改造改造，学会爱，重回阳间。　　但要怎么做呢？　　许珞苦思冥想，想得脑细胞死光，也没捋出一条思路来。　　她蛇一样在沙发上绞动，最后弹坐而起。　　先出门吧，出门找找灵感。　　半小时后，许珞坐在了市中心的广场长椅上，看着来来往往的人群扮起了沉思者。　　出门并没有带给她灵感，她枯坐得腰都酸了，打算先去买个甜筒补补甜份。　　发传单的宋臻臻就是在这个时候来到她面前的，木着一张脸，将一张薄薄的纸片塞到她手上：“恩人，你看起来似乎需要它。”　　许珞接过传单，目光仍然停留在宋臻臻的脸上：“又见面了。”　　她见宋臻臻怀里抱着一叠传单，心想这孩子干的兼职真多，做这么多兼职，不知道有没有时间读书……　　原著里这个时间的宋臻臻早就被宋安志带回到宋家了，这时和宋云苒的关系应该不错了，再过一段时间，等她从A大毕业，就能获得宋云苒和宋安志的双重肯定，进而进入宋家企业，彼时她和男主邵安泽的婚礼也差不多该提上日程。　　如果不是宋云苒的那把大火，宋臻臻就像每位甜文女主一样，收获爱情事业双丰收。　　想到这里，许珞不由得纠结起宋云苒的那把大火来。　　她不知道宋臻臻还会不会遇到宋安志，什么时候遇到，如果遇到的话，宋安志还会不会把宋臻臻带回宋家，即使直到现在许珞所熟知的许多剧情已经发生了改变，但为了保险，她必须在那悲剧到来之前阻止宋云苒！　　许珞好奇宋云苒放那一把大火的缘由，但比起知道原因，她更希望这一切不会发生。　　所以——改造宋云苒势在必行！　　思及此，许珞暗暗坚定了这一决心。　　“对了，你刚刚说我需要什么？”许珞问道。　　宋臻臻拿起一张传单，竖立在许珞面前。　　小太阳讲座课堂——许珞一眼看见传单上的几个大字，再一看发现这是个略有些奇怪的推广，推的是心灵救助类讲课，有偿的那种。　　有人开办了一间教室，收取一些对生活失去希望的失意之人和郁郁不得志之士，通过开堂讲课和组织活动让他们重拾信心。　　“小太阳讲座课堂，让你的人生充实起来”——这是这间教室的宣传语。　　“你看上去有些无聊。”宋臻臻抖了抖传单道，“要去这间教室充实一下吗？”　　许珞眨了眨眼，回了个满是疑惑的“啊”。　　她看起来需要被心灵鸡汤浇灌吗？　　不过——　　这间教室似乎怪适合宋云苒的。　　宋云苒这么多年来一直生活在仇恨中，除去仇恨人生也没剩下多少有意义的事，让她去充实充实准没错！　　这么想着，许珞高兴起来，她选择出门是对的！　　高高兴兴将传单收起来，许珞朝宋臻臻扬起灿烂笑脸：“没错，这正是我所需要的！谢了！”　　宋臻臻依然是那副木楞木楞的性子，点点头，给她指路：“你可以去传单上的地址参观一下，今天有课堂试讲，你去听听，觉得合适再报名。”　　“还能参观啊？”许珞觉得更靠谱了一些，“那我去看看。”　　没有打扰宋臻臻做兼职赚钱，许珞拿着传单去了上面标注的地址，那地方不远，就在广场背后的一条街，挤在一堆艺术培训教室里面。许珞找到位置，一进去发现里面已经坐了不少人，那些人无不自带丧气，顶着一双双死气沉沉的眼睛，很孤僻的样子。　　许珞找了个凳子坐下，等着老师来试讲，可堪堪坐完两分钟就受不了了，这满屋子的咸鱼气息太浓了，熏人。　　得去洗手间洗把脸。　　被狗追似的逃离了教室，她按着路标走向洗手间，刚走到洗手间门口，无意间注意到自己的鞋带松了，便低头去系，等系完直起腰，有人忽然快如闪电地摁住了她的肩膀，将她推撞到洗手间的门上。　　哐的一声，许珞的后背撞上门板，眼前多了一只脑袋。　　如果不是许珞视觉系统异于常人的发达，她在一瞬间就看清了袭击她的人是谁，她早一拳头揍上去了。　　“干嘛呢？”许珞瞪着面前这个要贴到自己身上来的人，咬着牙喊对方的名字，“周渺——”　　是的，袭击她的人是周渺周大小姐。　　周大小姐一副丧了吧唧的模样：“感觉好久不见，有些激动，所以打招呼激烈了一些。”　　她抬起眼皮目光落在许珞的脸上，“许珞，你不会介意吧？”　　她道，“我们可是一起旅游过的交情，这么久了没见面，激动一些再所难免，你说是吧？”　　许珞不觉得她们之间的交情需要见个面就要贴成肉夹馍，把人往外推了推，嫌弃得很实在。　　周渺被推也没抵抗，卸力后懒洋洋地靠在门框上，目光仍然锁定在许珞的脸上没移动，许珞见她这么丧，奇道：“你怎么跟霜打过的似的，这么蔫儿？”　　周渺叹气，好长一口气：“就是感觉人生没了盼头。”　　许珞：“……”　　“你家破产了？”　　“富贵着呢。”　　“那你太矫情了。”　　“……”　　许珞看她这气质，和自己刚刚才逃离的某间教室里的那帮人如出一辙，福至心灵：“你是来参观小太阳讲座课堂的？”　　周渺没有否认：“你也是？”　　许珞道：“是啊，我来帮宋云苒看。”　　周渺听到宋云苒的名字，身上的丧气更重了一层。　　许珞：“？？？”　　她觉得莫名其妙，“半个月不见，你怎么就需要这种授课了？”　　周渺瞄她一眼，语气很丧：“我预感我即将要突破道德底线，陷入旋涡泥潭，为了转移注意力，所以来了。”　　许珞一听，离她一米远。　　周渺：“……”　　许珞道：“那我们不适合来往了，别污染我。”　　周渺：“……”　　她大步靠近，故意挨着她，还幼稚地往她身上蹭。　　许珞绕到另外一边去，一边防范着她，一边问：“你要干什么不道德的事啊？说来听听呗。”　　周渺闻言停下幼稚的举动，顿住。　　半晌她才缓缓开口：“我想勾搭有妇之妇。”　　说这话时她的目光盯着许珞，眼神深深。　　“噗！”许珞喷出来，嘴里喃喃，“咦？我好像被什么东西脏了耳朵……”　　她用不赞同的目光看向周渺。　　周渺：“……”　　一瞬间，她身上的丧气达到了顶点，她收回视线，一言不发蔫哒哒往教室的方向走。　　许珞拿手机对着她的背影拍了一张。　　她将照片发给宋云苒：【周渺好像坏掉了。】　　许珞：【她想勾搭有妇之妇。】　　宋云苒那边似乎很忙，很久都没给她回信息。她等了一会儿，没等到对方陪她一起八卦，撇了撇嘴，回教室了。　　同一时间，宋氏总部。　　总部总裁办公室里，秘书不在，办公室里只有一人，此时偌大的办公室弥漫着一股令人心惊的寂静。　　宋云苒正在看手机上的信息，某种黑暗的物质沉淀在眼底，蓄而不发。　　【周渺好像坏掉了。】　　【她想勾搭有妇之妇。】　　周渺喜欢许珞。　　和迟钝的许珞不同，宋云苒一眼便读出了这两条信息之外的信息。　　周渺喜欢她的珞珞。　　暗黑情绪在胸口冲撞，宋云苒的神色却呈现极致的冷静。　　她在克制自己。　　必须克制。　　她对许珞有着自己都无法预估的耐心，她对她的珍惜超乎想象。　　她们是朋友。　　她的珞珞刚刚才接受了如此不堪的自己，愿意成为自己的朋友，那么，作为朋友，她是不是也要为对方忍耐一下，让对方自由地选择交际，甚至……和他人恋爱？　　朋友。　　克制。　　我们是朋友。　　作者有话说：　　感谢“”灌溉营养液x10，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，“焦糖布丁猫猫”灌溉营养液x1，么么~~~第58章 朋友2　　小太阳课堂用高水平的演讲留住了许珞, 半个小时的试听结束后，台上的讲师给许珞这群潜在客户布置了一个作业——去外面的世界，帮助一个陌生人试试。　　带着这份奇怪的作业, 许珞来到了广场边上的十字路口，试图等一个需要扶着过马路的老人家。　　周渺跟着她来了, 并且杵在她边上，和她争夺同一个目标。　　需要帮忙的老人家实在少, 或许不巧，今天来这广场附近的各个腿脚麻利, 并不需要帮助。　　许珞看着面前的车水马龙望眼欲穿, 周渺在她边上待了一会儿待不住了, 去搞了两根冰棍来，两人开始蹲着舔冰棍。　　“你手上那根什么味儿的？”太过无聊, 许珞跟旁边蹲着的那位闲扯。　　周渺躲了躲从道上扑过的尘土，面无表情：“尾气味儿。”　　许珞当没听见她的回答，说：“我的是西瓜味的。”　　周渺说：“是我喜欢的味道, 给我尝尝？”　　许珞再一次把她的话过滤掉了, 周渺不满, 重重地“啧”了一声, 把自己那根冰棍咬得咔嚓响。　　“我觉得我们现在这么蹲着有点傻。”许珞道。　　为避免冰棍上沾染上更多的尾气, 周渺三两下把冰棍吃完，把木棍远程弹射进一旁的垃圾桶：“现在才觉得？”　　许珞紧随其后, 扔了垃圾, 发现拇指上沾到了一点甜冰水, 黏黏的, 用嘴嘬了一下, 下一秒看见周渺直勾勾地看着她, 许珞看她一眼，她又很快挪开视线。　　许珞：“？？？”　　一个穿校服的小孩从两人中间游走而过，瞬间拉住了两人的注意力，对面的绿灯正在闪烁，进入了结束绿灯的倒计时，而小孩却没注意到似的，依然神魂不属地朝对面走去，许珞愣了一下，一把将那孩子拽回，于此同时，一辆汽车擦着小孩的脚尖呼啸而去。　　周渺吓了一跳，回过神来冲着那明显超速已经跑远的汽车骂了一声。　　她也想骂这走路不看路的小孩的，但话到了嘴边，注意到小孩一脸的呆滞，那双眼暗淡无光，怎么也没能骂出来。　　有什么东西掉在了小孩的脚边，周渺弯腰捡了起来，视线轻轻一扫，发现是张小学试卷，顶端龙飞凤舞地画着一个分数——94。　　“哇，牛逼。”周渺甩了甩试卷上的灰，“我从小学四年级开始就没得过80分以上的分数。”　　话落，许珞跟被她拉着的学生一同看向那张卷子，而周渺顺势把卷子递给那学生，问：“小朋友，你的？”　　小孩没接，怔怔地看着周渺。　　周渺摸了摸鼻子：“这怎么还呆住了，优等生的世界没见过得80分以下的人？”　　也不知道是被哪个字眼给刺激到了，呆呆傻傻的小孩突然往下掉眼泪，那眼珠子跟不要钱似的，越掉越凶。　　周渺：“……”　　许珞：“……”　　“看你把人家小孩给吓的。”许珞夺过卷子卷了卷塞回到小孩的手里，“你摸了人家的卷子，人家可不怕你把你的笨蛋细菌传染给她？”　　说完拍拍小孩的肩，安慰道，“别哭了，你这么优秀，就算被传染到了一点笨蛋细菌，也侵害不到你什么。”　　小孩哭得更凶了。　　周渺：“……”　　许珞：“……”　　两人面面相觑，没弄懂是怎么把这小孩给搞哭的，只能傻兮兮地看着这孩子哭。　　好在这小孩的哭就像雷阵雨，虽然猛，结束得也快，在不管不顾发泄了一通之后，眼中反而有光了。　　她哭完用还挂着眼泪的笑脸仰头看着许珞和周渺，然后——然后她突然朝着两人弯腰鞠了个90°的躬。　　“谢谢。”　　小孩郑重说道，说完趁着绿灯到来，跑走了。　　许珞、周渺：“……”　　“啥情况？”　　小孩已经跑到了对面，周渺才傻问了一句。　　许珞睨她：“你看我像是明白的样子吗？”　　两人不知道，这个就读于附近小学的五年级学生成长于单亲家庭中，独自带着她生活的母亲对她期望很高，严厉的母亲从未夸奖她过一句，就算她每次都能拿到班上的最高分，母亲从不会夸赞她，只会指责她小学生的题目这么简单，为什么不能拿满分。　　最近她的成绩有所下滑，虽然依然可以拿高分，但母亲对她很失望，指责的声音越来越多，越来越多……　　刚刚过马路时，有那么一个瞬间，她想冲进车流里，结束这种生活。　　小孩第一次听到别人的夸奖，来自陌生人的夸赞让她忽然间感觉委屈，也感觉到了……救赎。　　许珞和周渺不知道，她们不知道自己无意间的那些夸赞对于一个濒临崩溃的孩子来说意味着什么。　　两人懵头懵脑地看着面前重新流动起来的车流，看了一会儿有点累，由站改为蹲。　　“你真的从小学四年级开始就没得过一次80分？”许珞托着腮问道，目光仍然搜寻着要过马路的老人家。　　周渺和她同款姿势托着腮，为自己辩解：“这不代表我就是笨蛋。”　　许珞道：“那你怎么证明自己不笨？”　　周渺闻言扭了一下头，目光落在许珞的侧脸上，就这么盯了半晌，忽然叹气。　　她想自己居然莫名其妙喜欢上了这个人，这个人还是个有妇之妇，被个神经病当宝贝一样扒着守着，自己果然不够聪明。　　这么一想，她放弃了辩解：“……就当我是个笨蛋吧。”　　她神色恹恹，“我们还要继续在这里等下去吗？”　　许珞一听这话也恹恹的：“你走，就是你在这里影响了风水，导致没有老人家来让我扶。”　　说完推她一把。　　周渺跟个不倒翁似的倒回来，不走。　　许珞又推。　　周渺又靠回来。　　许珞打算再推的时候，目光穿过车流，落在了对面靠边停着的一辆黑色轿车上面，那车开着车窗，一张清丽至极的脸就这么无遮无掩地暴露在行人惊艳的目光下，不知道在那里停了多久。　　许珞对上那人的视线，来了精神，唰地站起，这让倒过去靠着她的周渺失去依靠差点摔倒。　　“我走了！”许珞没打算道歉，扔下这句，打算跑路。　　周渺手快地拉住她的脚脖子，求给个解释：“干嘛呢？”　　许珞指了指对面。　　周渺顺着手指一看，嘴角僵住。　　宋云苒？　　她什么时候来的？　　“不是……”周渺抓着许珞的脚脖子紧了紧，“这姓宋的怎么会来这里？她已经变态到无视你的人权跟踪你？”　　许珞抬起脚蹬蹬，以甩脱脚上的那只手：“你说的没错，她的确是个变态，但——”　　她把那只手蹬掉了，说道，“但她来能这里是因为我给她开了位置共享，她工作来这附近，约我中午吃饭。”　　“……什么时候的事？”周渺问，开位置共享是什么时候的事？　　就在半个小时前。　　许珞没有回答这个问题，毫无心理负担地扔下周渺，跑向了对面的宋云苒。　　周渺：“……”　　她看着许珞跑走，一去不回头，双手抱住膝盖，将脸低低埋了进去。　　另一边，许珞拉开车门猫腰坐上车，刚刚跑得急，她小口喘着气，对身旁的美人道：“你来了怎么在这儿等着，给我打个电话提醒我一声啊。”　　身旁的人没出声，眼中一片沉寂，不知道在想什么，等许珞察觉到异常抬眸看向她，她才开口回答道：“看你跟朋友玩得很开心，不忍打扰你。”　　“开心？”许珞对对方的眼光表示怀疑。　　宋云苒看着她，她的眸色偏浅，现在却给人很静很深的感觉。　　许珞迎着这道视线眨眨眼，觉得有点怪，但又不知道怪在哪里，于是她直接问了：“宋云苒，你不高兴？”　　宋云苒的背往后靠了靠，抵住了柔软的车座后椅，在沉默了两秒之后，很轻地回了声：“嗯。”　　她回了“嗯”。　　许珞要求她坦诚，高兴的，不高兴的，不要隐藏。　　很不适应，但宋云苒在按照她的要求做。　　她说：“珞珞交了我以外的朋友，我本该为你高兴，但……好像有点难，我心里面抗拒有人分享我的珞珞。”　　她又说，“没事，我会慢慢习惯的，珞珞也需要自己的社交，我会习惯的，而现在……我会克制。”　　许珞诧异到张大嘴。　　她既惊讶宋云苒这么在意她，又惊讶宋云苒竟然真的在跟她说心里话。　　惊讶之余，欣喜不已。　　张大的嘴慢慢上扬，咧成一个喜悦的弧度，许珞一把抱住身边人：“宋云苒，我很高兴，你现在的变化让我高兴。”　　“我跟周渺只是偶然遇上，我想给你报个班，她恰好也在那里罢了，我们没有悄悄约着见面，别不开心了。”　　“对了，说到这个班……”　　许珞絮絮叨叨，将她看上的小太阳课堂跟宋云苒唠叨了一通，“我觉得这个班还挺有意思的，你以后要是有空，我们去玩玩呗？”　　说完，拉开了一点距离，双手却仍然交搭在宋云苒的后脖颈的位置，期待地看着宋云苒。　　此时两人的距离已经远远超过了朋友的距离，但许珞显然没有这个意识。而宋云苒，她向来对和另外一个人建立起深入的伴随有性|交流的那种关系并无兴趣，于她而言只是无用的常识，但并非不懂。她有注意到两人的距离过近了，可她没有抗拒。　　同样没有抗拒的还有许珞的提议。　　“好啊。”宋云苒说，“珞珞觉得有意思的话就一起去吧。”　　目的达成，许珞欢呼一声，又重重搂了宋云苒一把，这才收回手。　　她拿出手机去联系小太阳课堂的负责人，打算去线上报个名。　　宋云苒看着她忙活，看着看着却渐渐目光放空。　　我们是朋友。　　身边的这个人是我的朋友。　　她的心里闪过这样两句话，然后……她抬了抬手，摸了摸自己的后脖颈，在那处，仿佛还残留着某双手碰触过的感觉。　　作者有话说：　　感谢“999小百合”灌溉营养液x1，“墨鱼”灌溉营养液x1，“Re惊&蛰”灌溉营养液x1，“”灌溉营养液x5，“神射手”灌溉营养液x30，“山水公路”灌溉营养液x5，么么~~第59章 界限　　许珞洗完澡从浴室里走出来, 撞上卧室里的暖调灯光，她微一抬眸，目光落在自己的床上。床上有人, 宋云苒已经洗过澡，穿一身睡衣坐在床上, 正在给自己披散的长发挽起，随着抬手的动作, 丝质的睡衣袖子堆叠在小臂臂弯。看见许珞出来了，宋云苒微微笑一笑, 低声问：“洗好了？”　　许珞忽然感觉有些紧张, 扯了扯自己身上的睡衣, 急急道：“要不我还是再回去洗一遍？”　　宋云苒：“……”　　“珞珞。”她叹一声，声音里带了点无奈, “你想把时间都花在洗澡上面吗？你都洗了两遍了。”　　她指明这不是许珞第一次折身回浴室，半个小时前许珞已经这么干过一回了。　　她放弃了挽发，手一松, 一头长发披散下来, 给她原本就没有攻击性的清丽容颜再添了几分柔和。　　她把手伸出去, “过来吧。”　　许珞看着那只朝自己伸出的手, 舔了舔唇, 犹豫片刻还是过去了。　　刚走近，被那只手勾住腰拉上床, 怕她逃跑似的。　　许珞被拉得跌进了床上, 脸埋在被子里, 不动了, 宋云苒打算拍拍她的背把她拍起来时, 她动了, 将脑袋挪了挪，埋进了宋云苒的大腿上。　　宋云苒抬手的动作一顿。　　她知道她的珞珞一向毫无界限感，自己也纵容着对方这样，没有在意这些过分亲近的肢体接触，但今天，此刻，却忽然在这上面留意了一下下。　　许珞没有注意到这一片刻的停顿，因为宋云苒下一秒就将手轻轻拍在了她的肩膀上。　　“噗——”宋云苒笑了笑，“怎么感觉珞珞比我还紧张？”　　许珞的确紧张，她有意拉宋云苒一把，想把这个人从仇恨的深渊拉到正常人的人生轨迹上面，给宋云苒报班也是为了这个。　　为了检验效果，她跟宋云苒约定，每天都检查一遍她的感情世界，以观察她的变化。　　今天白天她带宋云苒去听了一个小时的鸡汤，这是她们第一次一起听课，现在她们回来了，也到了检验结果的时刻了。　　上一次进入宋云苒的感情世界给许珞带来的冲击直到现在也还没完全消除，伤害仍然藏在结了痂的皮肤之下，这让许珞本能地恐惧，恐惧宋云苒毫无感情这个事实。　　所以对于要再一次进入宋云苒的感情世界，她抗拒，而且紧张。　　但进入是必须的，她必须直面问题，解决问题。　　暗暗给自己加足了劲，许珞忽的弹坐起来，双腿盘起，一脸的坚定。　　“我准备好了！”她将自己的坚定喊出来。　　宋云苒：“……”　　“……嗯，我也准备好了。”宋云苒附和她。　　她一出声，许珞才打足的气又泄了一点点，她苍蝇搓腿：“那、那……”　　眼见着她又要逃避地再做一遍打起准备，宋云苒直接握住了她的手：“开始吧，珞珞。”　　许珞：“……”　　那、那就开始吧！　　带着几分忐忑，许珞闭上了眼。　　抓住她的那只手温热温热的，仿佛把世间的全部温柔都攥在手里，但——　　黑暗。　　许珞所看见的另一个世界中依然一片黑暗。　　不愿相信，许珞拼尽了力气在这片虚无的敢情海中翻找，再翻找，一无所获。　　眼睫扑了扑，许珞从感情世界中退出。　　一睁眼，对上一双盯着她不放的温柔眼眸，许珞和这双眼无声对视，她用沉默向对方传递结果。　　“……”　　“……”　　“珞珞失望了？”宋云苒问道。　　事实上比起探知结果，她更在意许珞的反应，更在意她对自己失望与否。　　许珞用人鱼的方式来量化她的感情，这也许是因为宋云苒并不是人鱼，所以她虽然试图相信许珞，但其实对此有种割裂感——她对人鱼的这种探查爱的方式并不信任。　　或者换个说法——她不觉得自己对许珞毫无爱意。　　不管是哪种爱，许珞对她的必要性在她看来已经很明显了，她自有标准。　　“珞珞，我……”　　“嗯，失望了。”许珞开口。　　宋云苒心头一紧，失望这个词从许珞口中说出，让她的心脏感到一阵不适。　　“但这是没有办法的嘛。”许珞没有将两人握着的手松开，就着两人交握的姿势仰躺下去，她盯着天花板说，“这才刚开始嘛，你没能对这个世界产生爱意是很正常的，不急，我们慢慢来。”　　说到这，许珞视线一转，落到宋云苒身上，“不着急，我们一步一步跟这个世界加深联系，宋云苒，你肯定能够爱上这个世界的某个人或某件物的。”　　宋云苒：“……”　　心脏的不适感慢慢散去，笑容重新回到嘴角，宋云苒跟着躺下去，“嗯，我相信珞珞能够带领我办到。”　　“我当然能！”许珞又生龙活虎的了，“你也要对自己有信心一些，听到没？！”　　“噗！”宋云苒笑出声，“珞珞好凶。”　　许珞瞪她：“跟你讲认真的呢！”　　宋云苒连连失笑：“是是。”　　许珞：“……”　　她不满对方的态度，用了些劲去捏自己握着的那只手。　　宋云苒任她发泄，侧过头去，请示许珞：“珞珞今晚留我吗？”　　许珞知道她是在问是不是可以留在这里睡，这有什么不可以的？许珞觉得这根本不是问题，将被子一抖盖在两人身上，嘟哝：“难道你还准备回楼上？不嫌麻烦？”　　宋云苒被被子盖住了眼睛，她把被子往下拉了拉，压在脖子以下，用柔和的目光盯着身侧人：“那么——”　　“晚安。”许珞抢先了她要说的。　　宋云苒：“……”　　“晚安，珞珞。”　　作者有话说：　　感谢“华龙”灌溉营养液x1，“墨鱼”灌溉营养液x1，么么~~　　还有宝子在看吗？寂寞如雪。第60章 演示　　让暂时消沉的你的生活重新充实起来的十件事：　　1.去做一次手工活, 让饱含心意的作品诞生自自己的手指尖，用心感受吧，你的双手仍然拥有力量。　　2.去秋游吧, 去发现秋日暖阳下的那花那草那微风浮动下的波光粼粼，将烦恼暂且抛空。　　3——　　“去聚一次十个人以上的餐。”　　许珞点开小太阳课堂发给自己的活动清单, 从上往下数，数到第三列, 轻声念出来：“独自消沉的你或许已经忘了怎么与人交际，勇敢地迈出这一步吧。”　　这个活动清单是她不久之前拿到的, 她已经很积极地跟宋云苒完成了前面两个, 现在正在去完成第三个的路上。　　“说得真好。”许珞现在完全折服于报的这个班, 特别是当她拿到活动清单的时候，怎么看怎么合理, 这也是她这么积极的原因，尽管前面两次活动并没有让宋云苒发生明显的变化，她的感情海仍然空无一物, 但许珞相信, 按着这个节奏来, 一定会有惊喜等着她们。　　小太阳课堂的活动清单上的第三项活动是聚一次十个人以上的餐, 许珞的交际网很窄, 跟她熟识的人加起来也不到十个，所以她听从了周渺的建议, 由周渺来组织这次聚餐, 人员也由对方来安排。　　眼下她正在去往周渺的别墅的路上, 跟宋云苒一起。　　周渺帮忙解决了聚餐人员难题, 但仍然有个问题, 那就是许珞有一点点担心宋云苒, 担心她不适应。　　宋云苒一看就不是喜欢与陌生人来往的那种类型，她的别墅常年冷冷清清，极少邀请客人上门。　　她太封闭了。　　小太阳课堂安排的活动很好，让消沉的人勇敢迈出去，解除自我封闭，这一出发点很好，可是……许珞担心这一步迈得太大。　　“要不我们偷偷改改……”将活动清单合上，许珞往旁边的方向凑了凑，对身侧正在拿笔电处理工作事务的宋云苒道，“我们先聚个五个人的餐？”　　宋云苒用笔电回复了一封工作文件，闻言抬起头：“嗯？”　　许珞唉声叹气：“十个人的聚会太吵闹了，我担心你不习惯。”　　宋云苒：“……”　　暂时放开了工作，将手随意地搭在笔电立着的显示屏顶部，宋云苒的眼中染上了一丝疑惑。　　她没懂许珞的担忧从何而来。　　担心十个人的聚会太吵闹，不习惯？　　宋云苒从出生到现在出席的应酬聚会不知道有多少，跟陌生人谈笑风生已经是她运用自如的基本技能之一，十个人的聚餐倒显得很小儿科。　　事实上她打心底认为小太阳课堂安排的这个活动对她没有任何作用，她照样做了，只不过是习惯性依从许珞罢了。　　“为什么会有这个担心？”宋云苒真心疑惑。　　许珞只注意到宋云苒喜静的习惯，却一时忽视了宋云苒的身份决定了她必须出席各种聚会这一事实，见宋云苒疑惑，自己也疑惑了，半晌才想通，明白自己是白担心了，她“啊”了一声，拍拍自己的头，嘀咕：“是我犯蠢了。”　　宋云苒：“？？”　　许珞将话题翻过：“你一直在用电脑，很忙吗？”　　宋云苒垂眸扫了一眼电脑屏幕，说：“不忙，马上就能处理好。”　　不想身边的人觉得安排的活动影响了自己的工作，她笑着多解释了一句，“只是路上闲着也是闲着，顺顺便处理一下没那么重要的琐碎事务。”　　说完，她又快速地回复了一封邮件，回复完之后便把笔电合上，笑说：“结束了。”　　话落，载着两人的车子忽然打了个急转，许珞一个不察，撞到宋云苒的身上。撞就撞了，她懒得推开，顺势懒趴趴地靠着不动了，嘟哝：“是不是真的结束了哦？”　　别是照顾她的心情才说结束的吧？　　宋云苒知道她在想什么，回她：“是真的结束了。”　　又问，“要拿电脑播个短剧看看吗？”　　许珞拒绝：“别播了，算算时间快到了吧，播不完的，到时候看不完心痒痒。”　　“嗯，那就不看了。”宋云苒依她，把电脑收起来，在这个过程中，趴在她肩头上的某鱼就像是黏在了她身上，竟一下也没跟她的肩分开。　　感受着肩头的重量，宋云苒无声笑了笑。　　周渺把聚餐地点安排在自己的别墅里，她一个人住，不会打扰到家人。许珞以为周渺这样安排是出于节约考量，但这样的想法在她得知周渺把帝豪酒店的厨师队伍请到了家里时消失了，周渺还是周渺，财大气粗，人生字典里根本没有节约两个字，也不需要有。　　许珞和宋云苒去的时候考虑到今天去周渺家的人比较多，车库车位不够，因此没把车开进去，在别墅院门前就下了。许珞推着宋云苒进去，见院子里人头一片，乌压压的，别说十个人了，恐怕二十个都有了。这群人没有注意到她们的到来，正在院子里忙碌着，有的帮忙挂气球布置场地，有的来来回回搬桌椅，看得出，周渺打算把聚餐的地儿设置在院子里。　　许珞被这超出预想的人数惊了一下，目光在人群中搜寻了一圈，想找周渺。　　一个抱着巨大爱心气球的娃娃脸女孩子正在和另一个女生说说笑笑，没有看见坐在轮椅上的宋云苒，不小心撞上宋云苒的轮椅。　　“啊。”娃娃脸女孩低呼一声，视线往下一瞥，终于看见了宋云苒。　　道歉的话迟疑了一瞬，女孩的视线停驻在了宋云苒的轮椅上。　　许珞见她这样盯着怕宋云苒心生不快，侧了侧身，挡住了对方的视线。　　适时周渺走了过来，拍了拍许珞的肩，佯装抱怨：“许珞，你来得也太晚了，怎么不早点来帮忙？”　　说完跟宋云苒打了个不咸不淡的招呼。　　娃娃脸女孩见这边聊开了，看了宋云苒几眼，最终什么都没说，抱着气球走了。　　许珞看着那女孩走开，跟周渺道：“我预想的聚餐比你准备的更……朴素一点。”　　只是聚餐而已，排场怎么搞这么大？　　有个气球飘过来了，周渺抬手拍开，道：“哦，我本来也是想叫几个朋友普普通通地聚一餐，但是……”　　“但是？”　　“但许珞你不是第一次来我这里嘛，给你点面子，搞隆重一点欢迎你。”说完视线往许珞的双手上瞥，“不过某人似乎不太礼貌啊，空着手来，伴手礼也不带一个。”　　许珞：“……”　　这话似乎有点耳熟……　　这时，宋云苒忽然拿出一个红包，递给周渺，微笑着说：“这是我和珞珞两人的心意。”　　两个人的心意，却送一个红包。　　周渺的脸色忽然有点僵。　　她啧了一声，也没收红包，揣着兜踢草坪上的草：“开个玩笑，不收这玩意儿。”　　宋云苒也没勉强，把红包放了回去。　　周渺没在两人这边待太久，她的朋友很多，很快被其他人叫走，等她走开，许珞把身子靠在宋云苒的轮椅上，问轮椅上的人：“你什么时候准备的红包？”　　“出门的时候。”宋云苒笑说，“有备无患。”　　许珞佩服她考虑这么充分：“但是准备红包是不是太冷漠了？”　　带点小礼物上门是好的，可直接送钱是不是有点不够人情味？　　宋云苒道：“我也觉得送红包是不太好，只是没时间去准备别的。”　　假的，她只是对周渺不够上心。　　许珞没在这件事上纠缠，她四处张望着，随口道：“周渺住的地方挺宽敞的。”　　这边的别墅区是新建的，比宋云苒住的老别墅更宽敞，独门独院，附带大草坪。　　许珞有点仇富，“看来投胎是个技术活。”　　宋云苒捏了捏她的手指，道：“你喜欢这样的房子？”　　宋云苒并不热衷于到处置办房产，但这个时候她的脑海中忽然浮现中几个别墅区项目——或许有时间她可以让自己的秘书去了解了解这些项目的情况。　　许珞不知道宋云苒心里头已经有了n个买房计划，侧身让了让要从她旁边路过的人，想了想，又把宋云苒推到人少的角落里：“不讨厌吧。”　　宋云苒想，买房计划得尽快提上日程。　　这次参加聚餐的人足足有二十三个，男男女女都是年轻人，在院子围了好大一桌。　　这些人来自不同的圈子，有的是周渺从玩滑板的兴趣组织里找来的，有的是她大学的同学，甚至还有的是她参加义工活动认识的。　　一群人围着拼接起来的大桌子，由专业厨师源源不断地提供美食，氛围很嗨。　　许珞坐在宋云苒旁边，而另一边坐着一对情侣。小情侣自成领域，不怎么跟旁人交谈，只喜欢凑在一堆你侬我侬。许珞掉了筷子，弯腰去捡，结果发现桌子下这对小情侣的腿你缠我我缠你缠成了麻花。　　她大为震撼，捡完筷子直起身来时神色恍惚。　　“怎么了？”宋云苒拿走她手上的脏筷，换了双新的给她，问道。　　许珞表情一言不发，抬起一条腿勾上宋云苒的，紧紧缠住。　　宋云苒察觉桌布在动，低头去看，下一秒便看见自己的腿被缠上了。她呆了呆，愣愣看了好一会儿，这才重新抬起头去看许珞的脸。　　许珞正端着一杯果酒小口酌着，注意到宋云苒看她，凑过去小声跟她说：“我旁边的那对情侣……他们正在这样。”　　她这是演示。　　宋云苒：“……”　　带着果香的酒味扑面而来，失神中，她摸上许珞的腿。　　“珞珞——”　　“嗯？”　　“你手里的酒……给我一杯。”　　作者有话说：　　感谢余恋.、Re惊&蛰和子乌先生的地雷，么么么~~~　　感谢“丈育”灌溉营养液x50，“H”灌溉营养液x10，余恋.”灌溉营养液x10，“Re惊&蛰”灌溉营养液x13,“墨鱼”灌溉营养液x1,“冬瓜小芋圓”灌溉营养液x20,“子乌先生”灌溉营养液x8，么么~~　　最近对汉服很感兴趣，好好看呀，然而，好贵！　　呜呜，我为什么如此贫穷？第61章 锁缚　　自己这是在做什么？　　鬼迷心窍？　　宋云苒也不知道该怎么形容自己在那一瞬间的状态, 那一瞬间她莫名其妙想跟许珞喝同一种酒，被鬼迷住了似的。被自己的这一想法惊到，她蓦地回神, 同时注意到自己的手极不得体地落在许珞腿上，她倏地收回。　　“……算了, 给我一杯水就好。”她无意识地碾了碾手指，如此改口道, “谢谢。”　　许珞没多想，依言给她换成水。　　装有柠檬水的水壶放在与许珞间隔了两个位置的地方, 许珞够不着, 正打算请旁边的人帮忙传递一下, 这时一杯水忽然从另一个方向放到了宋云苒的面前。　　“给。”帮忙倒水的人就坐在宋云苒的另一边，娃娃脸, 一笑，眼睛亮亮的。　　许珞和宋云苒同时侧头看向那人，看着看着许珞觉得对方有些眼熟。　　娃娃脸女孩表现得落落大方, 她任两人盯着她看, 还问宋云苒：“你还需要别的什么东西吗？”　　宋云苒接受了她的水, 道了句谢, 说：“不需要了。”　　女孩朝她笑：“那你想要什么的时候再跟我提, 不用客气。”　　“谢谢。”宋云苒只这么说，没接她的话, 客气到有些疏离。　　倒是许珞惊讶出声：“啊, 你是刚刚那个抱大气球的女孩子！”　　许珞认出来了, 这个娃娃脸女孩子就是她们刚来别墅时遇上的那个差点撞到宋云苒的女孩子！　　她才注意到对方就坐在宋云苒的另一侧。　　和许珞的一惊一乍相比, 女孩对待许珞时就显得平淡多了, 她回了句“是啊”就不再理许珞, 饶是许珞再粗神经也能感受得到，这位对她和对宋云苒完全两个态度。　　许珞：“……”　　她撇了一下嘴，虽然没明白怎么就被区别对待了，但也没再去贴这位的冷屁股。　　宋云苒看了身旁位置上的那个女孩一眼，微不可察地蹙了蹙眉，之后再也没去碰对方送过来的那杯水。　　一群人喜乐洋洋地吃着大餐，等把肚子填了个七八分饱，就把正餐撤下去了，然后换上了各种零食小吃以及……酒，琳琅满目的酒。　　这才是聚餐的重头戏，喝着酒，聊着天，吃着小吃，还有玩游戏。　　“我们来玩个小游戏吧！”提出玩游戏的是一位潮酷打扮的女孩子，她是周渺在滑板同好会认识的，个性跟周渺一样开朗，这个提议一经提出就收到了热烈回响。　　“好呀好呀，来玩游戏！”　　“玩什么游戏呢？”　　女孩想了想，大概一时没想到特别好玩的，便用不确定的语气提议：“来玩个不费劲的数字游戏怎么样？”　　经典数字游戏，玩家从1开始喊数，两人或者多人同时喊出同一个数字时，就要受到惩罚。　　这种游戏灵活性很强，不想参加的可以不喊数。　　在场的对这个游戏都不反对。　　有人问：“那惩罚什么呢？”　　“挤气球怎么样？”有人提到，“院子里有很多气球，正好可以就近取材。”　　“挤气球？”有个男生平时不怎么玩游戏，没有明白这种惩罚是怎么操作的。　　这个时候人群中的那对小情侣站了出来，亲身上阵对此进行了一次演示，只见他们取下一只气球，夹在两人中间，然后开始用力挤，嘭——气球爆炸，两人重心不稳抱作一团。　　“哇！！！”　　人群开始明白了这个“惩罚”的精髓所在，那并非是气球爆炸时有多吓人，而是爆炸后受惩罚的玩家手忙脚乱避开彼此时的那种暧昧氛围。　　都是年轻人，大家对这种游戏既羞涩又期待，少有的抗拒的自己不参加就好。　　规则确定好了，一群人便围着桌子坐下，一边吃着东西，一边开始喊数。　　参与玩游戏的人很多，足足有二十个，于是同时喊出同一个数就变得相当高频了，以至于游戏才开始几分钟，就有好些人受罚了，带动着气氛逐渐高涨。　　又是一轮新的开始。　　“1。”　　“2。”　　前面两个数都没有人中招，这时许珞被眼下这高涨的氛围推动着第一次喊出了：“3！”　　喊这个数的不止她一个，对面有个声音跟她的声音完美重叠在了一起。　　“哦哦哦！！”　　许珞还没反应过来，起哄声先响起来了。　　隔着桌子，许珞看向对面，正好与一束目光对上——周渺的。　　是周渺跟她一起喊了3。　　原本还有些后悔自己冲动了，见是周渺跟自己一起受罚又放心下来。　　还好是熟人。　　还是一起旅游过的熟人，不尴尬，许珞心想。　　她在高低起伏的起哄声中拿起纸巾擦了擦自己沾了点糖渣的手，然后从容站起。　　刚起身，有人忽然拉住了她的手，拉得她整个人身子往下矮了矮。她颇感意外地低下头，看向拉住她的宋云苒。　　“要我帮忙拿点什么吗？”　　许珞以为宋云苒拉住她是要她什么帮忙，但不是，宋云苒只是抬着头看着她，目光深深。　　许珞头上冒出个问号。　　宋云苒仿佛才注意到自己的举动似的，回过神，松开手：“……哦，没事。”　　一旁，那个娃娃脸女孩凑了过来，手搭上宋云苒的轮椅，朝许珞道：“你快过去吧，这里有我帮忙看着你的朋友。”　　许珞见宋云苒不是真的要帮忙，点点头，跟宋云苒说了句“我马上回来”就走向了游戏设置的惩罚专用地，在那里，周渺已经先过去了。　　宋云苒目送着她过去，没说话。　　周渺看见许珞过来，说道：“底下的气球都被用得差不多了，得摘挂在上面一点的，你抱我还是我抱你？”　　她说着指了指挂在略高处的气球，奇怪挂得很高，得抱着才能摘到。　　许珞看了一眼，往上一跳。她似乎随随便便蹦跶了一下，连助跑动作都没有，落地时双手间就多了一只气球。　　人群静默了两秒。　　“我去，这弹跳力好强！”　　“运动员？”　　“有这弹跳力不去搞运动项目浪费了！”　　周渺：“……”　　她原本还以为要发生你抱我或者我抱你这种事情，在心里头还有些小羞涩小别扭，没想到许珞一个人就解决了气球问题，当场面瘫脸。　　许珞拍了拍手里的大气球，问周渺：“这只气球怎么样？”　　周渺嘴角抽抽，面无表情道：“很好。”　　许珞看她一眼，不明白她怎么这表情。　　“你站过来点。”她指示周渺，“赶紧弄完，弄完我好回去。”　　她吃了一半的糖糕还搁桌上呢！　　周渺看她一眼，朝她走近了两步，又近了两步，胸脯贴到了气球上。刚贴上，一股大力忽然撞过来，气球应声破了，她甚至还没明白发生了什么，人已经被撞得退后了几步，差点跌倒。　　这时一只手朝她伸过来，猛地拉了她一把，她又跟不倒翁似的倒撞回去，撞上拉她的人。　　“嘶，你不是擅长玩滑板的户外派吗，怎么这么虚呢？怎么还跟纸片儿似的撞飞了？”抱怨的声音从十分贴近的地方传过来，周渺只是微微侧了侧头，就看见了许珞的脸。　　她此时是被许珞抱着的。　　她跌撞到了许珞的身上。　　周渺脑海中浮现这一念头，下一秒，整张脸唰地红了。　　人群照例起哄。　　周渺的脑子都热成了蒸汽，反应慢了许多，而许珞，她看她站稳了，就往后退开来，丢下周渺在起哄声中回到了座位上。　　回去之后，许珞第一做的是去看她留在桌上的半块糖糕，第二做的是拿起糖糕塞嘴里，然后凑去跟宋云苒说：“这糖糕的味道不错，你要不要试试？”　　她的热情分享没有得到回应，疑惑地抬起眸，看见宋云苒正一眼不眨地盯着她，后者的手里握着一只水杯，杯壁上的手指用力到呈现青白。　　许珞见她沉默，“咦”了一声：“你不喜欢这个吗？”　　宋云苒想像平常一样笑，但发现此时脸上的肌肉不太受控，怎么驱使都显得僵硬。　　她努力了一下，却没能摆出一张笑脸，最后放弃。　　不笑的她眼神幽暗，像是将一场飓风压制在双眸中。　　许珞终于接收到了这一情绪，停下吃东西的动作，问她：“发生什么了？”　　“游戏好玩吗？”宋云苒问她。　　许珞顿住。　　宋云苒是没有参与游戏的，她的身体条件不适合参与。　　所以——　　是因为自己独自去玩游戏，刺激到了身体缺陷的宋云苒的自尊心了吗？　　许珞猜测着。　　这绝非许珞的本意，她赶紧出声安抚：“不是很好玩，我接下来都不打算玩了，我玩了一次就不想再玩了，真的！”　　宋云苒：“……”　　她在意的根本不是自己能不能玩游戏这件事，她在意的是……　　她的内心涌动着的情绪是嫉妒，嫉妒许珞和别的人、和周渺亲密互动，按照许珞的判定，自己这种情绪是不正常的，只是因为她把许珞当成了自己的所有物，是一种护食行为。　　这种情绪来得汹涌，几乎要让她失控，然而……然而身旁的人在小心翼翼地照顾她心情。　　许珞在乎她，非常地。　　不能失控。　　克制。　　她不能再失去与许珞成为朋友的资格。　　她不能失去这个人的在乎。　　所以，克制。　　“抱歉，是我胸襟狭窄气量不足。”慢慢、慢慢地松开水杯上的手指，宋云苒努力笑出来，“珞珞想玩就玩吧，这游戏其实不像你说的那么没有意思，是吧？”　　许珞眨眼。　　宋云苒喝了一口杯中水。　　“宋云苒。”　　“嗯？”　　许珞想跟宋云苒说自己真的不想玩了，但没能顺利说出来，那个娃娃脸女孩子忽然插|进了两人的对话中，问宋云苒要不要吃她拿过来的杯子蛋糕。　　许珞：“……”　　说话被打断，许珞再没找到谈心的时机，愤而塞了自己一嘴的糖糕。　　她注意到了，这个娃娃脸女孩似乎很想跟宋云苒结交。　　注意到这一点的不止许珞，跟娃娃脸一起来的同伴也注意到了，中途还把娃娃脸拉到了一边，小声问她：“你在干嘛？对那个坐轮椅的感兴趣？一见钟情了？”　　娃娃脸听到同伴的打趣，笑着哼哼：“什么叫坐轮椅的，人家叫宋云苒，名字好听吧？”　　同伴：“……”　　娃娃脸没有否认自己靠近宋云苒的意图：“这不是很有意思吗？简直就像电影一样，身患残疾的女主遇到命中注定的那个人，因为那个人的不离不弃，身心得到救赎，主角们幸福快乐地生活在一起！多有意思，这种充满着命运式的浪漫。”　　同伴：“……”　　娃娃脸女孩推了推同伴：“你这是什么眼神？”　　同伴道：“……没什么，只是今天才发现你有病，有点震惊。”　　“你管我！”娃娃脸女孩又推了同伴一把，顾自沉浸在自己构建的剧本中。看她这样，同伴皱起眉，欲言又止。　　聚餐进行到尾声，二十几号人醉了大半，游戏彻底玩不下了，现场混乱一片。许珞也醉了，脸颊红红，眼神迷离，她坐在位置上发呆。　　娃娃脸女孩从酒水区取了一杯红酒走回来，刚走到宋云苒附近，被一个发酒疯的撞上，酒水洒了一地，同时也溅到了宋云苒的身上。　　“啊——”女孩惊呼。　　她也有些醉了，见宋云苒身上溅到红色酒渍，立刻放下酒杯，伸手去推宋云苒的轮椅：“抱歉抱歉，我送你去洗手间清理一下！”　　她不由分说地推着宋云苒就走，而宋云苒，她本来想阻止，但想到了什么，改变了主意，任由自己被女孩推走。　　许珞呆呆地看着两人离去，撅了一下嘴。　　她心里没由来地有些烦躁，推了推面前的空杯，忽然摇摇晃晃地站起身。　　她紧随其后进了别墅，却在别墅里迷了路，转了几圈没找到宋云苒，反而进了后院。后院有个大大的泳池，池水被阵阵晚风吹皱，送来丝丝水汽。　　许珞大大吸了一口潮湿空气，被池水吸引，朝着泳池一步步走近，走近……　　扑通——　　她倒进泳池中。　　池水洗去了她心中的躁意，她舒服地喟叹出声。　　在泳池中翻滚着游了几圈，仍不满足，借着醉意，她脱了裤子，深深沉入池底。　　脚步声响起，被水声掩盖，许珞没有注意到有人来了，从池底破水而出，哗啦——华丽鱼尾扬起，水花飞溅。　　脚步声戛然而止。　　没有灯光的后院，一道人影在稀薄的光线下若隐若现，早已呆滞。　　来者怔怔地看着自家泳池里的人，不，那不是人，从那曼妙的身姿来看，那是……人鱼。　　传说中的人鱼。　　泳池中，人鱼在水中放纵游弋，像是最顶级的舞者的表演。不知玩乐了多久，人鱼终于注意到了岸边的来访者，抬起头一看，一人一鱼的视线在空中碰撞上。　　“……”　　“……”　　滚轮滑动的声音忽然插|入一人一鱼无声的对峙中，坐轮椅的宋云苒走进了后院。　　她是一个人来的，不知道发生了什么，那个推着她去洗手间的娃娃脸女孩并没有跟着她。宋云苒一进后院就发现了池中的情况，嘭——她操作轮椅失误，撞上了旁边的花盆。　　花盆碎裂的声音如同一声惊雷，炸开的还有宋云苒内心的残虐。　　她从来没有一刻像此时这样愤怒过，许珞人鱼的身份被另一个人以这样的方式窥探到，让她有种属于自己的领域被严重侵犯的感觉。　　她暴怒。　　怎么可以？　　这个人怎么可以看到她的珞珞的真身？　　杀了她。　　杀了她！　　人鱼对杀意异常敏感，醉意熏熏的许珞突然之间感觉杀意盈满了整个后院，猛然清醒了几分。　　她看向散发着杀意的宋云苒，惊得差点蹦起来。　　宋云苒怎么变成这样了？！　　原本迟钝的她意外地变得通透起来，她看看自己人身鱼尾的模样，又看看傻愣愣看着她的周渺，明白了什么。　　宋云苒想要杀死看到她真身的周渺！　　不可以！　　“宋云苒！”　　许珞喊了一声。　　宋云苒一惊，从暴虐的状态惊醒。　　克制。　　克制。　　濒临失控的宋云苒找回一丝理智。　　她的珞珞是世界上最好的珞珞，她不能因为一己私利，就擅自把许珞占为己有。她只是珞珞的朋友，珞珞有权利结交她想要结交的人，也有权利将自己的秘密分享给除自己以外的人。　　克制。　　双眼因为强行克制自己而变得通红一片，宋云苒勉强挤出一丝笑容：“珞珞——”　　许珞对她的状态担忧不已，她害怕宋云苒犯下令大家都后悔的大错。　　宋云苒读懂了她的担忧，双手紧握成拳，表情却很温柔：“不要害怕，珞珞。”　　不要惧怕怕我，珞珞。　　她的内心在如此呼唤。　　“我不会做珞珞不喜欢的事，真的。”她出声保证。　　她是如此地在意着许珞，尽管许珞并不认同她的爱，认为她对她毫无爱意，可事实上，她连伤害许珞一丝丝都做不到，她对她永远只有妥协。　　不想让她生气。　　不想让她远离自己。　　她该怎么告诉许珞自己的一片赤诚呢？　　“要是珞珞不信，那……”　　“要在我的脖子上拴条绳子吗？”　　宋云苒说。　　她该怎么告诉许珞自己的一片赤诚呢？　　拴住我，你就会相信了吗？第62章 质疑　　——不要害怕, 珞珞。　　——我不会做珞珞不喜欢的事情，真的。　　——要是珞珞不信……　　珞珞……　　珞珞……　　许珞？！　　杵在泳池边上上演着人形躯壳的周渺瞪圆双眼，霎时间灵魂归位。　　周渺踏进后院是来抓人的, 她进屋时听到了响动，怕有人喝醉跑到了后院失足落水造成悲剧。　　踏进后院之前, 她从来没有想过自家游泳里会长出一条人鱼，更没有想到……　　这人鱼特喵的是许珞？！　　她睁大眼, 即使只凭借稀薄的光线，也能发现那水中的人鱼的五官难以描述的精致, 有种如梦似幻的超越人类的完美, 这和她所认识的许珞的那张脸完全不同, 她认识的许珞长得也不差，可池中的人鱼完全不能相比。　　如果不是面前的这两位你来我往地“聊”起来了, 周渺都不知道那人鱼……竟然是许珞？！　　原来不是泳池中长出了人鱼，而是许珞溜达进了自家泳池，化作了一尾人鱼。　　心跳砰砰砰跳起来, 口舌干涩, 周渺舔了舔嘴唇, 下意识往泳池的方向走了两步, 想要更清晰更清晰地去看池中人鱼的长相：“许珞, 原来……是你？”　　仍然感到不可置信，周渺说话变得不是很顺畅：“你是人鱼？”　　传说中的生物出现在她眼前, 奇迹就发生在她所熟悉的人身上, 她的呼吸难以克制地急促：“原来……你长这样？”　　只有见过人鱼真身的人才会勘破认知屏障, 见到人鱼真正的长相, 从此以后都不会被那种屏障所迷惑。　　她的突然出声让许珞和宋云苒同时想起了岸边还有一个人, 两人默了默, 下一瞬宋云苒杀心再起。　　这杀意浓得够呛，许珞咳嗽了一声：“我……”　　醉意已经退得差不多了，紧随而来的是头疼，她捂住头呜咽一声，万分后悔自己跑到后院，如果不是因为她瞎溜达，她就不会惹下这档子麻烦事！　　“我说我不是许珞，你信吗？”许珞的内心在哀嚎。　　好吧，这话连她自己都不信。　　“周渺，我……”　　她还想解释两句，别墅内忽然响起说话声，有人朝着后院来了。　　来不及听许珞的解释，周渺浑身一震，看了许珞一眼就转身跑进了别墅。　　绝不能让更多的人发现人鱼！　　周渺的脑海中发出警报，她得去阻止别人进入后院！　　许珞闭上嘴，同样知道别人撞破她的人鱼身份比周渺的撞破要麻烦得多，当下沉入池底，摸到自己的裤子，利索变回人身穿上。　　“……有人喝醉了掉到了水里……”　　“没事，会游泳，已经起来了……”　　周渺的声音从别墅里传来，若隐若现，没过多久，所有人声都一起从别墅里消失了。　　周渺阻止了其他人往后院方向来。　　许珞翻身回到岸边，湿漉漉地坐着，肩膀塌着，垂头丧气。　　她的心里乱糟糟的。　　她还是愿意信任周渺的人品的，相信对方不会把她人鱼的身份往外传播，只是被周渺撞破身份终究算不上一件好事。　　轮椅声朝她靠近，最后停在了她面前。　　许珞听到声音抬起头，轮椅上的人微微低着头，一腔沉默。　　最终，她朝她伸出了手。　　“珞珞……”　　“我们回家吧。”　　回到宋云苒的别墅时已经不早了，因为路上塞车，回时比去时花了更多的时间，宋云苒似乎利用这段时间镇静了下来，到家时面上已经看不出和平时有什么不同了。　　两人在楼下分开，一个回二楼一个回三楼，去洗澡。　　宋云苒自从被原许珞赶到了三楼，现在一直住在三楼，三楼的房间的配置也很齐全，宋云苒没有麻烦李婶，自己进的浴室。　　改装过的浴室让她可以自行进入浴缸泡澡而不至于摔倒，她脱了一身衣服，进入浴缸。　　冲澡的喷头对着浴缸，宋云苒打开了开关，冰冷的水珠喷射而出，兜头淋下。　　头发瞬间就湿了，弯弯曲曲地贴在脸颊，皮肤战栗着冒起一粒一粒的鸡皮疙瘩。　　双手紧握在浴缸壁，太过用力，以至于指甲劈开，丝丝血丝被水冲淡，沿着洁白如玉的浴缸壁蜿蜒流淌。　　“哈……”　　仰着头，沉沉吐出一口气，寒冷刺激得她的克制力达到了顶点。　　只有这样。　　只有这样，她才能控制住自己不去杀掉周渺。　　她不想伤害许珞，所以她不能伤害周渺。　　克制。　　克制，将内心翻涌的黑暗全部压制。　　“哈……”　　从浴室里出来，打开门，宋云苒见许珞在门外倚着，后者和她对视一眼，而后无声地弯下腰帮她推轮椅。　　远离冰冷的浴室，透着晚风的卧室仿佛也变得温暖起来，这让宋云苒本能地放松了身体。　　“珞珞洗好了？”她微笑着问。　　“嗯。”许珞回说洗好了，然后将人推到化妆镜前，翻出吹风机插上电。　　她要帮宋云苒吹头，然而当手去碰对方的头发的时候，宋云苒却偏了偏头，没让她碰。　　许珞的手落空，愣在空中。　　“我自己来就……”宋云苒想说自己来，话说到一半，看见许珞的眼神委委屈屈，停住。　　许珞顺利碰到对方的头发。　　一碰上便发现了问题。　　“……你用冷水洗的头发？”许珞震惊，又用手去碰对方脖颈的皮肤，凉的。　　哦，连洗澡也是用的冷水。　　宋云苒：“……”　　被发现了啊。　　不想让她发现的。　　宋云苒沉默半晌：“心里有些乱，所以想洗个冷水澡冷静一下。”　　许珞低头看她，从她的角度，她看见轮椅上的人双眼低垂，浓密的睫毛在灯光下落下淡淡阴影。没有多想，她俯下身，抱住了眼前这个在这一刻散发出寂寞气息的人。　　宋云苒浑身一颤，许久，软下身体。　　她侧了侧头，脸颊贴到许珞的小臂上。　　化妆镜倒映出两人相拥的画面，晚风似乎也变得温柔起来。　　“珞珞——”　　“什么？”　　“我好想把你关起来。”　　许珞：“……”　　“把你关进笼子里，谁也发现不了你，绑住你的眼睛，只有在我出现时，才给你解开，让你的眼中只能看见我。”　　“或者折断你的双腿，折断你的双手，把你缝进娃娃里面，用最精贵的绢丝给你打扮，为你打造一个漂亮的橱柜，置放在我的卧室里。”　　宋云苒温柔地说着，脸上的笑容竟是从未有过的羞涩，隐秘而向往。　　许珞：“……”　　笑容转瞬而逝，宋云苒微微抬眸，注视着抱着自己的人：“珞珞，我想这么对你做，但是啊……”　　“不可以。”　　“我无法伤害你。”　　宋云苒用脸蹭了蹭对方的手臂。　　她自己也觉得很奇怪，她的本性贪婪且卑鄙，却不知为何，没有怎么挣扎就生出了“不能伤害她”这个念头，轻易地就为这个人妥协，就好像……好像冥冥之中知道，自己一旦这么做了，会迎来让自己痛不欲生的结果。　　奇奇怪怪。　　没有多想，宋云苒捏了捏许珞的手指：“帮我吹头吧，珞珞。”　　“好冷。”她叹道。　　夜晚，许珞帮完宋云苒吹干头发就回去了二楼，独自睡在三楼的宋云苒做了一个梦。梦中出现一座华丽的牢笼，笼中坐着一尾人鱼，面容精致，鱼尾旖旎。　　宋云苒守着牢笼里的人鱼，心情满足到溢出来。　　然而画面一转，她被卷入一场意外事故里，掩埋进了废墟中，而被她关住的人鱼强行破开牢笼，鱼鳞散落了一地。　　梦的结尾，自己被人从废墟中挖出，化作人身的人鱼朝她飞奔而来，鲜血淋漓，一把抱住了她。　　“你没事……”　　“……宋云苒，幸好你没事！”　　人鱼的血流到了宋云苒的身上，滚烫滚烫的，那种烧灼感仿佛蔓延到了梦外，宋云苒整个人痛苦得蜷缩成一团。　　不要再伤害她。　　不能再伤害她。　　不然，卑鄙的自己怎么配与她同行？　　梦醒了，宋云苒呆呆地望着天花板，睁眼到天亮。　　真是一个糟糕的梦。　　许珞做了一个梦，梦里自己一会儿被关笼子里一会儿被塞娃娃里，整个晚上都忙着冒险，醒来时像是奋战了一晚上，累得慌。　　躺在床上想睡个回笼觉却睡不着，她翻身下床，早早跑到楼下沙发上坐着。　　都怪宋云苒昨晚讲的那些话，让她做了一晚上的噩梦！　　这么想着，她一脸怨念地望着电梯门。　　宋云苒穿戴整齐从电梯门里出来，一眼便瞧见了沙发上满是怨念的人鱼小姐，满心疑惑：“？？”　　许珞瞪她，没事找茬：“你怎么起这么晚？”　　宋云苒好脾气地朝她微笑：“很晚吗？”　　许珞道：“比我晚了半个小时！”　　宋云苒眨眼：“所以？”　　许珞的脑子一下子打结，没能想出宋云苒比自己晚起半小时是多不仁道的一件事，憋了半晌，以一声“哼”结束了这次找茬。　　宋云苒：“……”　　宋云苒等会儿还要外出，主动跟这个有脾气的人鱼小姐求和，笑着邀请她共进早餐，人鱼小姐答应了，饭吃完了，某人鱼的脾气也散得差不多了。　　吃了个肚圆，许珞躺回沙发上抱着肚子哼哼唧唧，宋云苒则收拾收拾准备出门了。　　她今天要去南街那边办点事。　　有个从国外大闹一场跑回国内避难的小朋友住在南街那边的酒店，宋氏有意邀请对方进公司技术部。小朋友本事大，怪癖也多，要宋氏的掌权者去自己住的酒店效仿古人三顾茅庐，宋云苒要去南街看看自己那个又变回赌鬼的母亲，顺路去见一见那个小朋友。　　坐到车上，秘书一丝不苟地向宋云苒汇报着工作：“宋总吩咐我关注的曲姓女士已经在南街消失五天了，五天前她被追债的人找上过，所以我怀疑她的消失跟那群追债的人有关，要继续追踪的话可能需要一点时间。”　　听完回报的宋云苒冷漠地吐出两个字：“不追了。”　　秘书面上浮现出一丝犹豫。　　这位私人秘书的工作一直是帮宋云苒盯看南街，因为接触这份工作很多年了，所以免不得知道了一些隐情，比如他模糊知道，他的任务目标——曲曼女士——其实是宋云苒的生母。　　曲曼这次的失踪很有可能与追债人有关，如果不继续追踪，对方凶多吉少。　　正是因为秘书知道曲曼女士的身份，所以他才犹豫要不要提醒自己身旁的这位雇佣者。　　正迟疑着，偶然间他看到了身旁人正看着他，脸上挂着似笑非笑的表情，一瞬间他明白了过来——她的雇佣者清清楚楚知道这件事，并且毫不关心自己生母的死活。　　秘书闭上了嘴，将犹豫抹去。　　车子里安静了下去，宋云苒不再看秘书，扭头看向车窗外。　　南街的景象一如既往地透着颓败，就像一块正在加速腐烂发臭的脏肉，宋云苒看了几眼就失去了兴趣，正要扭头，她忽然注意到远处的一栋五层高的老建筑。　　“……那是哪里？”宋云苒问了一句。　　秘书顺着她的视线看过去，很快分辨出来：“那就是君合酒店。”　　君合酒店，正是宋云苒要去找的小朋友住的那家酒店。　　明明只是一栋不起眼的老建筑，宋云苒的目光却无法从那家酒店上挪走，血液中仿佛流淌着一股子焦躁，这让她蹙了蹙眉头。　　不知注视了多久，宋云苒忽然对身边的秘书吩咐道：“掉头回公司。”　　说完，停顿几秒，又向露出意外表情的秘书说道，“找个理由，带一队质检员去对那家酒店做一个安全评估。”　　秘书：“……啊？”　　宋云苒没有多做解释，反而催促：“尽快。”　　当天，一队质检员抵达君合酒店，他们对酒店仔仔细细做了一系列检测，完了之后要求店家立刻驱散里面的住客。　　两天后的一个夜晚，君合酒店毫无预兆地塌了，坍塌事件上了当地新闻。　　幸运的是，在坍塌前酒店已经提前进行了人员驱散，没有伤亡。　　网友们感慨万分，觉得这是命运的眷顾。　　得到消息的宋云苒坐在窗前吹了很久很久的风。　　她想起了自己两天前做的那个梦，梦里的她被埋在废墟里，经过了一天一夜才被挖出来。而此时梦里的断壁、残垣、裸露的钢筋水泥……正在现实中一一显现。　　她又想起了叶斯琴。　　叶斯琴说她是从未来穿越而来，这有些荒唐，但她信了。　　那么……　　自己呢？　　提前预料到君合酒店的坍塌事故的自己又是怎么回事？　　她梦里对许珞做过的那些事，真的只是一个梦吗？　　作者有话说：　　感谢昀墨寒的地雷，么么~~　　感谢“木木子”灌溉营养液x12，“yang”灌溉营养液x5，“梧桐”灌溉营养液x42，“山水公路”灌溉营养液x1，么么~~~　　好寂寞，看到这里的撒个花花，让我知道你们还在，好吗？第63章 告白　　“吱——”　　正窝在房间里玩游戏的许珞忽然听到楼上传来一声刺耳的声音, 她正要发招的动作迟疑了一下，被游戏BOSS摁着摩擦，她出师未捷身先死。　　许珞：“……”　　瘪了瘪嘴, 她开启新的一轮挑战，打复仇战。　　“嘭——”　　刚打到BOSS面前, 磨刀霍霍的她被楼上的声音吓了一跳，大招给BOSS描了个友好的边。　　许珞：“……”　　她做了个深呼吸, 然而深呼吸都做得不痛快，“咚——”, 重物落地的声音像是要突破天花板砸到许珞的头上。　　许珞听了好一阵的噪音了, 楼上仿佛请了一个满员的朋克乐队, 不管别人死活地释放着激情，如果不是因为游戏瘾, 她早冲上楼去一探究竟了。　　可现在，忍耐也达到了极限了！　　许珞从电脑椅上弹射而起，气冲冲冲出房间。　　她踢踢踏踏跑上楼, 冲得太急, 差点撞上前方一个戴着黄色头盔的施工工人。　　她紧急刹车, 看着面前的工人眼珠子都要瞪出来了。　　哪里来的工人？！　　鲜少在宋云苒的别墅遇到陌生人的许珞卡壳了一下下, 变脸似的放下怒容, 跟面前这位差点撞上的工人友善打了个招呼。　　工人是无罪的。　　打完招呼，许珞探头探脑地往工人身后瞧, 疑问：“谁叫你们来的？来做什么？“　　能把工人招呼进屋子里的除了屋主别无人选, 工人的回答印证了这一点。　　“老板叫我们来给房间屋子里装一个铁笼子咧。”工人爽朗地笑着, “从业这么多年, 我还是第一次接到这样的工程呢！”　　“这样的”？　　这样是哪样的？　　许珞疑惑, 听到“铁笼子”一词还以为是宋云苒要给家里的猫装订一个隔离笼, 可等跟着工人一起走到施工的房间，一瞧，目瞪口呆。　　根本不是什么隔离笼！　　已经初见雏形的铁笼几乎占据了一整间空屋子，笼子的顶端直戳天花板，其形状怎么看怎么像个巨大版的鸟笼！　　“老板做这样的笼子是干啥的咧？”工人挠挠脖子毫无城府地问。　　许珞：“……”　　她也想知道！　　宋云苒在自己卧室旁边的房间里搞这么一个铁笼到底是要干嘛？难道……　　——我好想把你关起来。　　难道宋云苒苦思冥想纠结了两天，觉得还是把她关起来比较好？　　许珞：“！！！”　　她身上汗毛起立，对工人说：“大叔，能别继续搞下去了吗？就这么放着别做了可以不？”　　工人拒绝得很干脆：“那不行，我收了订金的！”　　说完以许珞妨碍了施工为由，拒绝了许珞继续参观。　　许珞神色恍惚地回到楼下，发了会儿呆，翻出自己的手机，给正在公司上班的宋云苒发了一条信息，一个幽怨的小人表情包。　　宋云苒回她：【？？】　　许珞恨她不能跟自己的脑电波同频，发过去一个小人恼怒的表情包。　　刚发送成功，宋云苒的电话打了过来，许珞没接。　　“嘭——”　　“咚——”　　“嗞——”　　楼上的朋克乐又响了起来，许珞仰面摔进床上，摊成一张失去梦想的大饼。　　宋云苒竟然中午就从公司回来了，许珞在楼下看见她时她正在跟完工的工人结账，后者看见她朝她一笑，许珞则给了她一个表明态度的后脑勺。　　工人拿到工资喜滋滋离开，丝毫不知道自己接的工程给许珞造成了怎样的心理伤害，人与鱼悲喜不相通。　　许珞听到宋云苒朝她过来了，双臂抱胸，直接对峙：“宋云苒，你往楼上装了什么玩意儿？”　　“珞珞说的是那个笼子？”宋云苒笑着接话，那感觉云淡风轻的，看得许珞有些牙痒痒。　　许珞吸吸鼻子，忽然委屈。　　她又没惹宋云苒，这两天一直老老实实待在家里打游戏，连门都没出，宋云苒怎么能搞个笼子关她？　　她怨念地那眼睛扫扫宋云苒，转身去到沙发那边，抱起沙发上睡觉的猫。一鱼一猫抱得很有那种可怜兮兮相依为命的悲苦感。　　她不再理宋云苒了，任凭宋云苒怎么跟她说话她都不回答。　　宋云苒：“……”　　似乎是放弃了，宋云苒先行回到了楼上，这一去就没再下来，连吃饭都没下来。　　许珞单方面宣布要跟宋云苒冷战，可惜效果不佳，因为接下来的一下午她都没见着宋云苒的面，甚至到了晚饭的时候宋云苒依然没有露面。李婶担心，上楼去寻，结果一去不返。这下许珞坐不住了。　　楼上到底什么情况？　　怎么一个两个去了都不回来？　　被外星人抓走了？　　许珞越想越离谱，本来打算吃光晚饭让宋云苒无饭可吃，一腔雄心壮志却漏了气儿。　　没忍得住，她放轻了脚步悄悄上楼。　　来到三楼，一眼看见李婶正在那个装有大笼子的房间门口，正对着屋内苦口婆心地劝说着什么，许珞听得迷糊，被李婶抓住，喊她：“珞珞也过来劝一劝小姐吧。”　　许珞迷茫，劝？劝什么？　　她抗拒那个房间，但这会儿也管不了那么多了，走了过去。　　来到门口，李婶侧身给她让了让路，这一让，许珞的目光便畅通无阻地直达屋内。　　她呆住。　　屋子里，那个巨大的铁笼已经建好，笼子没有别的装饰，这让它看起来冰冷无情。　　笼子有人，宋云苒就这么坐在笼子中，被黑色布带蒙着眼。　　李婶还在絮絮说着什么，这下许珞听懂了，她在劝笼子里的宋云苒出来。　　可是，宋云苒不出来。　　她置身冰冷铁笼中，无视了李婶的苦口相劝，只在听到许珞的名字时侧了侧头，将耳朵倾向门口的方向。　　“珞珞来了？”她问道，嘴角带着浅浅的笑。　　许珞一时失语。　　原来宋云苒准备笼子不是为了关住她，而是为了关住自己。　　可是——　　“你在干嘛呢？”许珞不能理解。　　宋云苒道：“前两天做了个梦，醒来后想体验一下以前没有体验过的东西。”　　许珞“嘶”了一声，觉得她脑壳有问题。　　但宋云苒一直都不算正常，许珞也不知道对方这是旧疾发作还是病得更重了。她用手指抠着门框，问笼子里的人：“那你什么时候出来？”　　大概是为了能听得更清，宋云苒的头小幅度地调整了一下角度，对准了许珞的方向：“你想让我出来吗？”　　许珞莫名：“我又没有关着你。”　　“嗯。”宋云苒说，“那我再待一阵。”　　许珞：“……”　　“你再不出来我就把你的那份饭吃光！”许珞微微扬了扬声音。　　宋云苒纵容她：“别撑着了。”　　许珞嘴角抽搐，明白过来宋云苒这是恶疾发作，一时半会儿好不了。　　她不觉得宋云苒会把自己关死在里面，兴许就如她自己所说，体验体验就出来了，这么想着，许珞就不想再劝了。李婶唉声叹气，被宋云苒用温柔地但不容拒绝地支走。　　许珞也走了，她回去打游戏了，游戏打得赢少输多，因为注意力不集中。　　在连跪三把之后，许珞承认了自己心里头挂念宋云苒。　　她离开电脑前，悄无声息地来到三楼。　　宋云苒仍然坐在笼子里，一动不动，在无人的时候她身上的生机仿佛被抽空了，只剩下呼吸起伏在证明她还活着。　　许珞抱膝坐了下来，靠着门框，头搭在双臂上，偏向屋子里面，注视着里面的人。　　夜，安静下来了。　　许珞以为宋云苒很快就会从笼子里出来，毕竟待在那种地方和度假不一样，每一次上厕所都需要极力忍耐，只有人来才能得到解放，那种羞耻感会慢慢刻进血液里，到最后会越来越难以开口。而且人的视线一旦被剥夺，就很容易在时间的洪流里失去方向，这不是一般的恐怖。　　但宋云苒没有出来，她甚至请了假，结束了与外界的所有交流。　　除了许珞会来看她。　　耳每一次见面宋云苒都会露出由衷的欣喜的表情，到了后面，只要许珞的脚步声一响起，她就会迫不及待地出声迎接，就好像许珞是她在无边无际的时间洪流里抓住的唯一的靶点，如果没有许珞，她将被孤独溺毙。　　她变得越来越想念许珞，脑子里只有这个名字，对方不在身边的每一秒都变得煎熬。　　终于，在待满一周之后，一次许珞前来，宋云苒小心翼翼地请求：“珞珞可以过来一点吗？”　　她有些卑微地祈祷，“离我……近一点，一点点。”　　当许珞靠近她，脚步声传进她的耳朵，她的所有细胞都为此在雀跃，她依恋地发出呢喃：“请……摸摸我。”　　——当她独自待在黑暗中，日复一日地重复着虚无的时光，她开始想念声音，也极度迷恋另一个生命体的温度。　　许珞并不苛待她，依言揉了揉她的脸颊。　　宋云苒的脸在这并不温柔的搓动下变形，很疼，但她此时的心里却充满了愉悦，她仅仅只是因为触碰到了另一个人的体温就满足得想要哭泣。　　再也控制不住，她重重抱住了眼前人。　　这一抱结束了她的铁笼体验。　　已经够了。　　虽然时间还很短，但她已经深深体会到了被关在铁笼里的感受，那种意志被慢慢消磨，每分每秒在孤独中浮沉挣扎的感觉让她不想体验第二次。　　好糟糕。　　许珞至今不知道宋云苒发的什么疯，好在后者疯完就正常了，她处理了房间里的铁笼，锁了房间，回归到了普通的生活中。　　也是有后遗症的，后遗症就是，在那之后，许珞感觉宋云苒对自己更好了，好到自己会起鸡皮疙瘩的程度。　　所幸许珞并不需要时时刻刻都跟宋云苒在一起，宋云苒要工作，很忙，甚至可以称得上日理万机，特别是在请了一周的假之后，工作更是积满了。　　别墅的书房有时会整夜整夜地透着光，有次许珞半夜醒来撞见了，敲开房门提醒里面的人别太累着，工作可以明早起来再干，但是宋云苒却只是回她：“珞珞先睡。”　　而当许珞挤进书房要在书房里熬夜看漫画，宋云苒又会很快就结束工作。　　日子就这么匆匆忙忙地过着，这天早上，宋云苒依然早起去公司，当她坐车驶出别墅，刚出院子，看见院门口蹲着一人。　　吩咐司机将车停下，透过车窗，宋云苒和门口的那人无声对视。　　没有对话，对视许久，宋云苒叫了司机离开。　　离开时，车子差点碾过门口那人的脚。　　“呼——”　　身手敏捷地从车轮下抢救回自己的脚，周渺在心跳狂跳中呼出一口浊气。花了好一段时间才安抚好自己受惊的心脏，周渺一边在心里咒骂姓宋的一边摁响了旁边的门铃。　　许珞一起床就看见周渺在楼下跟李婶有说有笑，她揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。　　周渺怎么会来？　　而且这么早！　　许珞跟周渺混熟了，因为熟，所以对待这个人拿不出客气这个词，这会儿看见她，出口就是一句：“周渺，你是来赶早饭的吗？”　　周渺不是这点伤害就能中伤的，闻言朝她道：“是的话你接待不？”　　许珞朝她撇嘴：“盘子给你舔。”　　说楼上走下来，而从楼梯下来的这段路，周渺的视线一秒没从她身上挪开过，看得有些露骨。　　许珞：“……”　　李婶见许珞起床了就把接待客人这份工作转交给了许珞，自己则去忙其他的了，李婶一走，许珞迫不及待抓起沙发上的抱枕摁在周渺的脸上，挡住她那双眼睛。　　“你能别这么看着我么？”许珞把抱枕往对方脸上使劲怼。　　周渺被抱枕袭击，嘴里嗞哇乱叫。　　她倒是没有反击回去，配合着被抱枕怼脸，等戏瘾过足了，拿手挡着抱枕，从后面露出一双眼，直勾勾地盯着许珞：“许珞，你没有别的话想跟我说吗？”　　距离她们上次见面差不多已经过去半个月了，在这半个月里，周渺的脑海中总是浮现出许珞在自家泳池化成人鱼的画面，她没有立刻找上许珞只是因为她被官司缠上了。　　聚餐当晚，有个女孩子在她家洗手间摔倒，脑壳撞到墙，血流成河。　　那女孩子明明是自己喝醉了摔倒磕的，却讹诈上她，要她赔钱，选择的原因有二，一是怪她家地板有水太滑，二是这场聚餐是她发起的，酒也是她带来的。　　周渺懒得跟这女孩子计较，但赖不住对方胡搅蛮缠，整天整天地纠缠她，最后还把自己给告了。　　周渺一度感到无语，这事处理了半个月才算处理好，这不，一处理好她就跑来见许珞了。　　时隔半月，她终于再一次见到了许珞，许珞却不再是以前那个模样，她的脸在自己眼中发生了惊天巨变，变得远超人类的精致。　　那一晚不是她的幻想。　　许珞是……　　“对，我是人鱼。”许珞大大方方承认，“有这么大惊小怪的吗？你以前不是得到过人鱼的眼泪吗？人鱼的眼泪有了，有人鱼有什么奇怪的？”　　周渺：“……”　　是很奇怪啊！　　遇到人鱼这种传说中的生物，她奇怪一下怎么了？　　许珞不顾周渺的心情，丢下周渺，转战饭厅，去吃早饭。　　过了一会儿，周渺跟了上去，坐到她旁边的位置，双手撑在餐桌上，托着腮观察许珞。　　许珞：“……”　　周渺道：“所以，宋云苒把你看得跟宝物似的，生怕别人多看你一眼，是因为她知道你是人鱼？她想利用你治好她的腿？”　　许珞嚼着早餐包，含糊不清地说：“不是。”　　“你怎么知道不是？”周渺道，“人性之恶你见过多少？”　　说到这里，她忽然谈起自己这半个月遇上的那事儿，闲聊一般地将前前后后都说了，又说：“我跟那女孩子也不熟，忘了是哪里认识的了，你说她为什么讹上我？贪婪呗。觉得我性格好，有钱，不会计较这种小事，所以一时被贪念所支配。”　　周渺用事实举例人性之恶，“在她讹上我之前我都不知道她是这种人，而你，许珞，你对宋云苒又了解多少，怎么敢肯定她对你没有贪念？”　　许珞从容地吃着早餐：“我了解得肯定比你多。”　　周渺：“……”　　她有些不满许珞对宋云苒的维护，突然提起：“那个女孩子在我家洗手间里磕破了头，这件事其实是宋云苒做的吧？”　　周渺摆出证据，“有人看见她们一起去的洗手间。”　　许珞：“……”　　对话怎么发展成这样了？　　虽然不知道对话为什么发展成这样，但许珞对宋云苒的维护是无底线的，她道：“你把宋云苒想象成什么了？平白无故地，宋云苒为什么要磕碰别人的脑袋？”　　她为宋云苒辩解，“而且，如果是宋云苒做的，为什么到头来被讹诈的是你却不是宋云苒？”　　周渺一噎，无可辩驳，这确实是她也没想明白的。　　见状，许珞将一个早餐包递给周渺，道：“吃点东西，补补脑子。”　　周渺：“……”　　“不提这个，今天我来找你是有件事想跟商量。”周渺姑且把宋云苒的名字从两人的对话中除去。　　许珞不觉得自己跟周渺有什么好商量的，兴致缺缺：“什么事？”　　这个时候周渺忽然露出紧张的神色，她放下了撑在餐桌上的手，规规矩矩地将它们放到膝上。　　许珞奇怪地看她一眼。　　周渺清了清嗓子：“许珞，你是人鱼吧？”　　许珞嘴角抽抽，怀疑她想看热闹：“你想看我变成鱼尾的样子？不给看。”　　周渺再提许珞人鱼的身份却不是为了这个目的，她说：“我只是在想如果你是人鱼的话，是不是不用受人类的道德观的束缚？”　　许珞：“……啥玩意？”　　“我是说……”周渺舔了舔嘴唇，双眼注视着许珞，她问她，不，她邀请她 ，　　“许珞，你要不要跟我谈一场婚外恋？”　　话落，许珞嘴里的早餐包掉了，她差点噎住。　　与此同时，别墅门口传来响动，是宋云苒漏下了公司文件，回来取它。第64章 告白2　　这是什么冥场面？！　　许珞受惊, 第一反应不是答应或者拒绝周渺的表白，而是去看宋云苒的脸色。　　好黑！　　哇！宋云苒的脸黑透了！　　宋云苒最擅长表情管理，但她现在却连最基本的管理都放弃, 一张脸黑透了！她的那双眼淡漠地注视着周渺，失去了一个人类该有的温度, 看着周渺就像在看摆在解剖台上的实验体。　　许珞的小心脏颤了颤，低低唤了一声宋云苒的名字：“宋云苒, 周渺她只是没吃早饭，饿昏了头, 胡言乱语！”　　宋云苒看着周渺的目光没有挪动半分, 没有温度地问道：“是吗？”　　周渺：“……”　　宋云苒的目光太骇人, 她的眸色本来就偏浅，当她掩去所有情绪, 那双眼就好像变成了一对无机质的玻璃体，让人感觉很不舒服。　　周渺蹙了蹙眉。　　她不是今天才发现宋云苒不正常，她有心理准备, 知道自己对许珞动了不该动的心思会面对什么。宋云苒不好惹, 这并非是指她能力有多么强, 也不是指她权势有多么大, 而是指她超出常人的疯。普通人不会想惹上这样的人, 周渺想，如果自己还有理智的话应该避着对方, 但是……　　果然, 爱情让人失智。　　这么想着, 周渺没有退让：“我没有……”　　周渺想说自己没有胡言乱语, 然而话只开了个头, 宋云苒便打断了她, 突兀地提起：“有点遗憾，家里的司机的开车技术还不够好。”　　周渺还没说完的话被堵了回去。　　司机？　　许珞疑惑，怎么在这个时候提司机？　　许珞没搞懂宋云苒在说什么，周渺却是懂的，就在不久之前，她差一点就被宋家的车给碾了！宋云苒遗憾的是自己没有被车碾死。　　宋云苒想要碾死她！　　而且她是认真的。　　周渺：“……”　　心里掠过一层凉意，周渺心头悚然。　　不能这么刺激宋云苒，她是个疯子！再这么刺激下去，自己会被……会被杀掉。　　理智在身体里撕咬尖叫，周渺鼓起的勇气开始嘶嘶漏气：“……我没有胡言乱语，我只是……想拜托许珞帮个忙。”　　“是的，只是帮忙。”周渺给自己的表白找了个借口，“许珞，你看了小太阳课堂那边更新的活动清单吗？课堂布置的新任务是找一个人谈一场恋爱，我思来想去，你的人品我信得过，找你就不会发生在任务结束后被猛敲一笔这种事。”　　周渺道：“我才被人讹诈过，现在正处于对人不信任的状态。”　　许珞：“……”　　原来是这样！　　她就说嘛，周渺怎么会突然跟她表白呢？原来是这么一回事！　　突然收到表白许珞原本还有些纠结，现在一听解释感觉顺畅了不少。这段日子她的注意力全在宋云苒身上，忽略了小课堂那边的活动，原来小课堂发布新活动了？　　许珞呼出一口气，猛拍周渺一把，笑得有些舒心：“我去，周渺，你吓我一跳！”　　说完她看向宋云苒，朝她兴冲冲道：“宋云苒，你听见了吧？周渺只是为了活动才那样说的，不是真的喜欢我！”　　许珞是真的很高兴，她并不想宋云苒和周渺两人起冲突。　　许珞笑得灿烂，她的笑容让宋云苒和周渺双双陷入沉默，两人同时想到，许珞对周渺真的……毫无那方面的意思。周渺的沉默带了点悲哀，宋云苒则是畅快中隐隐同情。　　“噗。”宋云苒忽然笑出声。　　周渺面瘫脸，现在脸有点黑的变成了她。　　宋云苒没能控制住，一展笑容，笑完想到了什么，将笑容略略收起，问许珞：“那珞珞要答应她吗？”　　许珞张口要答，宋云苒赶在她之前又开口：“不要答应她。”　　虽然许珞对周渺没那个意思，但许珞是善良的，宋云苒害怕许珞会把善良用在这种地方，为了保证这种事绝对不会发生，宋云苒再次出声阻止：“珞珞，不要答应她。”　　许珞刚刚才被吓得小心脏怦怦乱跳，现在感觉氛围安全了，有了开玩笑的心思，她随口逗宋云苒：“诶~~~为什么不要不答应啊？”　　“因为……”宋云苒说不出原因。　　她明明说过不去干涉许珞，事到临头却没能做到，像极了只会说大话道貌岸然的伪君子。　　突然间，她陷入自我厌恶中。　　另一边的许珞也不是非要宋云苒说出个说服自己的原因，见宋云苒不说话了，也就打住了玩笑话，跟宋云苒笑眯眯地保证：“不答应不答应。”下一秒转向周渺道，“抱歉啊，我不能答应你，你找别人去吧。”　　周渺张张嘴，看看笑容灿烂的许珞，又苦涩地闭上。　　周渺走了，许珞不知道这位大小姐哪里来的气，走的时候竟然大手一挥顺走了餐桌上所有的早餐包，许珞没见过这种土匪行径，好半天才想起自己没早饭吃了，好一阵骂骂咧咧。　　宋云苒这次回来是来取被她落下的文件的，回来后也不急着走了，提出要帮许珞下碗面再走。许珞还想跟宋云苒再聊聊，于是接受了她的好意。　　宋云苒前些日子学习过做饭，但仅限于理论知识，不过许珞对她有种盲目的信任，觉得她什么都能做好，因此没能第一时间察觉放任宋云苒进厨房是一件多么危险的事情。　　许珞在厨房门口等着自己的早饭，她看着宋云苒行云流水的操作，觉得自己的早饭稳了。　　“宋云苒，你知道吗？”倚着厨房的门框，许珞拿脚有一下没一下地拨弄地板砖之间的线缝，“半个月前，对你颇为照顾的那个女孩子在周渺家的卫生间里摔破了头。”　　听到许珞提起半个月的事，宋云苒连一丝多余的反应都没有：“嗯？”　　许珞抬眸看她，面色犹豫。　　尽管在周渺提起时，许珞毫无底线地选择了维护宋云苒，但她的内心其实并没有那么地信任那件事和宋云苒无关。　　“那个女孩子摔破了头，流了很多血，讹诈上了周渺。”许珞说。　　厨房里安静了一下，加了海鲜调味的浓汤在锅里咕噜冒泡。　　宋云苒拿起了一把面条，计算了一下数量，又放回了一些。　　“那周渺挺倒霉的。”宋云苒把面条放到锅子里，搅动搅动，“如果想要赔偿，那个女孩子应该找我才是，毕竟是我推的她。”　　语气随意地将真相公布，好似这并不是一件值得一提的事，说完，宋云苒转过了身。　　她朝许珞微笑，“珞珞的前情提要好长啊，你是在等我说这句话吧？”　　许珞：“！！！”　　被点破目的，许珞挺直了背，也不玩迂回的了，直接道：“那是你做的吗？”　　“是我。”宋云苒耸了耸肩，供认不讳。　　许珞：“……”　　她瞪眼，“真是你做的啊？！你干嘛那么做？”　　宋云苒怕面糊在锅底了，赶紧转身回去搅弄搅弄：“因为……很烦？”　　那个女孩子太碍眼，总是插|进她和许珞之间，很烦。所以她没有拒绝跟她一起去洗手间，并在洗手间里在对方弯腰下来想亲她时，拽住了对方的头发，将她的头狠狠掼在洗手池上。　　说起来她很少这样直接对一个人动手，那种感觉倒是有点陌生，说不上好还是坏，不过血沾到她手上时有点脏。　　“不想让她再跟着我了，所以让她待在洗手间里，就这样而已。”宋云苒如实道。　　说完，感觉背后没了声响。　　她一顿，回头去看许珞，面上露出一副惊讶的表情：“啊，不是周渺之流，也不能伤害？”　　她知道许珞不希望她伤害周渺，因为她们很熟，这件事她记得清楚，至于别的陌生人……她一时没有多想。　　许珞差点吼出来：“那是当然的吧！”　　宋云苒：“……”　　“我错了。”她一副认错的表情，“以后我会记得的。”　　许珞无力。　　但事情已经发生了，许珞也不能让时光回流，她只能接受现实。　　还有一件让她疑惑的事——　　“既然是你伤害了那个女孩子，那为什么她不来找你反而赖上了周渺？”　　宋云苒眨了眨眼，她回忆了一下当晚的情形，想起了对方最后看着自己时那恐惧的眼神。　　大概是连再看自己一眼都怕得要死？　　宋云苒猜测。　　她无意将这个猜测告诉给许珞，只道：“谁知道呢？”　　许珞最终没能只道那个女孩赖上周渺的原因，这件事在她这里成了未解之谜。　　宋云苒的面煮好了，许珞无暇思考太多，期待地等着宋云苒的面。　　然后她就想逃跑了。　　把宋云苒送进厨房是一件危险的事！　　虽然把宋云苒跟她那个无良的母亲拉到一块儿作比较不太好，但许珞必须得承认，这母女俩在厨艺一道，都是个祸害！　　许珞还是吃了宋云苒的面，浅尝。　　她怕伤宋云苒的心，尽管自己也因此受到了不小的伤害。　　不想受更多的伤，许珞故意在吃面时聊天，以拉开宋云苒的注意力：“对了，关于小课堂那边布置的活动，宋云苒，你打算怎么办？参加吗？”　　宋云苒眸光微闪，问她：“你想我怎么办？”　　许珞只苦恼了一下下就想到了办法：“要不你跟周渺谈？”　　她越想越觉得这个办法实在精妙，她双眼放光，很是佩服自己：“你们两个谈，不就都解决了问题了吗？一石二鸟啊！”　　宋云苒：“……”　　她难得地卡机了，半天才慢慢缓过来：“你觉得这个方法很好？”　　许珞沾沾自喜：“甚妙！”　　宋云苒：“……”第65章 偶遇　　“那你呢？”宋云苒问, “你要找谁？”　　许珞悄悄把面前这一碗毒物推远了一点，又远一点：“我不用。”　　她本来就没有报班的需要，并不需要疗愈, 只是为了陪宋云苒才跟着一起。　　这个回答比宋云苒预想的好一点，至少许珞没有回答说她要找别人, 宋云苒看她一眼，这才针对许珞的“绝妙”建议给出答复：“不跟周渺, 我们不合。”　　许珞露出一点遗憾的表情，不过没有再继续相劝, 毕竟这是找一个人谈恋爱, 强扭的瓜不甜。　　她说：“你不想要周渺就算了。”　　宋云苒听她这么说, 那颗有些闷堵的心脏松动了一点，还好许珞没有把自己和周渺硬凑一堆的打算。她刚这么想, 就听到许珞说道：“那我再帮你找找别人，找个你觉得你们合得来的。”　　宋云苒：“……”　　她没有接这话茬，而是跟许珞说：“可以帮我上楼帮我取一支口红吗？我补个妆。”　　这个忙要比帮宋云苒找个恋爱对象轻松得多, 许珞欣然答应, 答应之余下意识观察着宋云苒的脸, 目光特别在对方的嘴唇上多停了几秒, 心想这妆保持得还挺完整的, 怎么突然需要补妆？　　虽然有点不理解，但也没提出异议, 殷勤地跑上楼去取口红, 就这样只过了两分钟, 宋云苒手里多了一支口红, 她拧开盖子随意在自己唇上叠涂了两下就将盖子盖了回去, 然后放到餐桌上。　　“谢谢。”　　宋云苒微笑着道谢。　　她放口红的时候动作看起来并不怎么粗鲁, 但那金属管的口红碰到餐桌面时发出了“噔”的一声脆响，显然用了不小的力气。　　许珞还被这声音吓了一下下，茫然地看向宋云苒。　　宋云苒朝她笑：“珞珞，你继续吃面，我先去上班了。”　　说完，走了。　　看着这位的背影，许珞总觉得对方是在生气。　　哦，不是“觉得”，是真的在生气。　　但是——为什么呢？　　为什么生气？　　今天都是怎么了？怎么一个两个气性都那么大？　　许珞丈二和尚摸不着头脑。　　许珞百思不得其解，她也是闲的，在家没事做就琢磨起宋云苒生气的原因，或许是因为她是人鱼，拥有着能够直接触碰人类感情的手段，因此她本身对人类情感的感知并不敏感，所以她根本没能明白宋云苒补妆的意思其实是“我被你气得气色都不好了”。　　当然，这也不能全怪许珞，也怪宋云苒表达情绪的方式超出常人的含蓄。　　许珞想得头都痛了也没想清宋云苒早上生气的点在哪里，看电视打游戏都不得劲。　　上午有快递员上门，给她送了一箱子精品海鲜，她原先还以为是李婶从哪儿订购的，签收下来后不久却收到了周渺的来信，被告知这一箱子精品海鲜是周大小姐的慰问品。　　周大小姐的原话是这么说的：【亲戚出海玩带回来的新鲜小玩意儿，吃不完，你帮个忙。】　　如果是以前，许珞二话不说就笑纳了，但不知道是不是因为她这一上午都在想东想西，以至于神经磨得比以往任何时候都要纤细一些，她忽然想起了周渺的那个告白，莫名迟疑了，觉得这一箱子海鲜好像有点烫手。　　她给宋云苒打电话，把收到海鲜的事说给宋云苒听。　　另一边，宋云苒接到电话时才结束了一场会议回到办公室，跟她一起进办公室的还有秘书室的元老孙秘书，以及最近才进秘书室的一名新人。　　“那个周渺啊，不知道她怎么想的，给我送了一箱子海鲜，你说我该接受不？”电话里传来某人的絮絮叨叨，“那位大小姐该不会事还没放弃，想利用海鲜贿赂我，让我答应做她的恋爱搭档吧？”　　恋爱搭档？　　宋云苒的注意力许珞画中的某个用词上停留了几秒。　　宋云苒不是现在才发现，发现她家的珞珞对于发生在自己身上的风花雪月事件极度迟钝，一般人至少不会将搭档这个词跟恋爱一词组合在一起，而许珞却这么说了，就好像在她看来，恋爱这种事就像是某种合作关系。　　宋云苒皱了一下眉，既因为电话另一端的人鱼的“恋爱搭档”的说法，也因为周渺竟在自己不在家时搞些小动作。　　她心头不悦，这时余光瞥见那名新人在向办公桌放文件时扫到了放在桌上的一盆多肉盆栽。　　宋云苒停止打电话，目光一下子凝到那名新人身上。　　孙秘书呼吸都停滞了一秒，飞快上前将差点打翻的盆栽摆正。　　新人意识到自己做出了事，手足无措地看看宋云苒又看看孙秘书。　　桌上的多肉盆栽是最近才出现在办公室里的，装多肉的盆是宋云苒参加小太阳课堂的第一个活动时跟许珞一起捏的，多肉则是两人拿到盆后一起逛花鸟市场许珞买的，秘书室的人都知道，宋云苒对这盆栽多么看中。　　孙秘书为新人捏了一把汗，心中暗暗想自己明天可能就看不到这位新同事了。　　可惜，这新人还挺勤快的，是个可塑之才。　　“怎么了？”电话里面，许珞久久没有听见声音传来，问道，“宋云苒，你那边发生了什么吗？”　　将自己的情绪压了压，宋云苒没让自己的坏心情通过声音传递到另一边，解释说：“秘书室新来的秘书手忙脚乱，差点打翻你送我的盆栽。”　　“新人啊……”许珞提了一嘴，“差点打翻就是没有打翻的意思吧？那稍微宽容一点怎么样？”　　宋云苒：“……”　　将凝在新人身上的目光淡淡收回，宋云苒“嗯”了一声：“珞珞说的是。”　　这话让办公室里的孙秘书为新人松了一口气。　　孙秘书见总裁夫人的面的次数不多，但她知道，那位夫人的话很好使。　　宋云苒让两个秘书出去，两人依言离开。　　走出办公室，新人猛拍胸脯，感觉呼吸不畅：“刚刚吓死我了！”　　孙秘书睨她一眼，警示她：“还是多注意一点吧，不然就没有下次了，进这个办公室不容易，多珍惜一些。”　　新人连连点头。　　孙秘书看她听进去了，没再多说，一边往茶水间的方向走一边叹道：“这次多亏了总裁夫人，宋总也只有在自己夫人的面前才这么好脾气……都说豪门多怨偶，宋家的这一对却意外的恩爱呢。”　　新人刚刚惹事太过慌张，以至于出门时竟然没有把办公室的门合上，门上多出一条缝，破坏了办公室原本绝佳的隔音效果，孙秘书带着感慨的话语透过这条没有关紧的门缝飘了进来，飘进了宋云苒的耳朵，对于这番话，宋云苒若有所思，在外人看来，她和许珞十分恩爱？　　恩爱……　　“又怎么了？”再一次遇到宋云苒的沉默，电话另一端的人有小情绪了，“宋云苒，你到底有没有在听我的电话啊？”　　将飘远的思绪拉回，宋云苒应道：“在听。”　　“珞珞是在苦恼该不该收周渺的送礼吧？”宋云苒道，“喜欢的话就收下吧。”　　“可以收下？”　　“嗯。”宋云苒说道，“收下后我来准备回礼就是。”　　周渺好心好意送海鲜来，她当然是要回礼的。　　得准备一份让周渺难忘的回礼。　　此时周渺还不知道自己被宋云苒盯上了，而许珞也没把宋云苒往恶人的方向去想，听到宋云苒说可以收下就放心收下了。　　她还挺喜欢吃海鲜的，周渺送来的这箱子海鲜让她怀念起自己生活的地方。　　短暂地做了个多愁善感的少女，许珞的乡愁来得快走得急，她没时间在这里忧愁，打算收拾收拾出门一趟。　　她在网上发现了一个好地方，位于A市的郊区有个很受欢迎的情侣圣地，一棵雌雄同株的银杏树在那里扎根了上千年，被附近的人当成是祈求姻缘的祈愿树，据网上传言，这棵树很灵，只要在书上挂上一张祈愿牌，没对象的很快就能找到对象，有对象的感情长长久久。　　许珞不知道从哪儿给宋云苒找到合适的对象，打算先求助于玄学。　　许珞是打车去的郊区，情侣圣地远近闻名，载客的司机一天能载到好几波跑去圣地的客人，熟路得很，把许珞载到了距离祈愿树最近的路口。　　一下车，许珞抬头一望，立刻就看到了那棵银杏树，它巨大的树冠像伞一样向周围辐射，叶子刚刚染色，不够金，却也足够漂亮。　　几对情侣从许珞身旁走过，目标都是路口边上兜售祈愿牌的小商贩。许珞不甘其后，也向商贩走去，并且不吝钱财买了个花里胡哨被商贩美其名曰至尊豪华版的祈愿牌。　　没有察觉商贩看她像看冤大头，许珞接过商贩提供的笔，在祈愿牌上写下“希望我的朋友获得幸福”，与祈愿牌本身的豪华不同，她写的愿望倒是十分朴素。　　写完字，她喜滋滋地带着祈愿牌上路了。　　之后又走了十来分钟，许珞才终于来到银杏树下，她看中了一根不错的树杈子，因为略有些高的缘故，树杈子上面挂的祈愿牌并不多，许珞做了个起步助跑的动作，高高跃起，手脚麻利地将祈愿牌挂上。　　双脚落地，她满意不已。　　她可真牛逼！　　她心里想。　　然后她就看见隔壁有个身高超过一米八的帅哥背对着她抱着一女孩子，轻轻松松将祈愿牌挂到了她看中的那根树杈子上面，和她的祈愿牌做起了邻居。　　许珞：“……”　　成就感大打折扣，她盯着那帅哥的背影多看了几眼，大概是感觉到了她的视线，那帅哥缓缓转过身来，下一秒许珞看清了对方的脸。　　熟人。　　帅哥抱着的那个也是。　　“啊，恩人。”　　被抱着的女孩子从帅哥的怀里跳下来，看着许珞道，“真巧，又见面了。”　　作者有话说：　　下一章宋云苒觉醒，表白。　　本来想写到那里的，但……唔，累了，明天继续吧。第66章 觉醒　　距离祈愿树两百米以外的地方有家奶茶店, 小店人气很高，店家为了扩张生意，在小店面前的空地摆了五六套桌椅, 此时许珞就坐在其中一张桌子旁，对面则坐着宋臻臻。　　许珞见到宋臻臻的时候对方永远都在兼职中, 好像有忙不完的事，今天却少见地停下了忙碌的步伐, 跑来这郊区游玩。　　跟宋臻臻同游的不是别人，而是邵安泽。　　他们在一起了。　　许珞的穿越导致很多事情都发生了变动, 可没有阻止这两人在一起, 简直就是命中注定的爱情。　　邵安泽去排队买奶茶了, 许珞和宋臻臻没去，在座位上等着, 因为人多，邵安泽迟迟没把奶茶带回来，等得无聊, 许珞有一下没一下地摆弄着她从祈愿树下捡到的银杏树叶。　　宋臻臻依然是那副呆呆木木的样子, 她看着许珞摆弄银杏树叶, 问：“带回去风干了做书签吗？”　　“书签？”许珞捡这些叶子的时候并没有那些浪漫心思, 只是心头一动, 随手便捡了，没想别的, 现在听宋臻臻提点, 觉得自己手里的这些银杏树叶有了好归宿。　　做成书签也好, 宋云苒给她订购的新的一批漫画书要到了, 正好可以用上。　　这么想着她回答道：“嗯, 做成书签。”　　她不会做书签, 宋臻臻便拿出手机找到教学视频推给她。　　“你还在你报的那个班里面吗？体验怎么样？”聊开了，宋臻臻问道。　　宋臻臻知道许珞最终报名了小太阳课堂，为此她还收到了一笔提成，虽然她一个发传单的临时工不用去管报名之后的售后，但面前的人对于自己来说身份特殊，是自己的恩人，所以她还是关心了两句。　　“还在。”许珞对小太阳课堂评价很高，“我拉了我朋友一起，我们都觉得挺好的。”　　她这是替宋云苒觉得好。　　听她这么说，宋臻臻安心了，恩人的回馈让她觉得自己做了一件好事。　　话聊到这里，排队买奶茶的邵安泽终于回来了，带回来了两杯奶茶和一杯咖啡，咖啡是邵安泽给自己准备的。　　拿到自己的那一份，许珞刚喝了一口，看到宋臻臻没有喝，而是举着奶茶拍照，这让许珞感觉有些意外，因为宋臻臻不像是会拍照发朋友圈的那种类型。　　她盯着宋臻臻看，后者注意到她的视线，解释道：“我拍一张发给我的家人。”　　她说的家人其实是指她曾经待的福利院的护工和孩子们。　　宋臻臻之所以总在兼职的路上，其原因就是要将赚到的钱寄回福利院，而福利院那边知道她又要读书又要兼职，一直劝说她不要这么辛苦，宋臻臻拍这一张照就是想让她的家人们看到自己还是有假日的，过得很好。　　不是很熟练地将奶茶贴到自己的脸颊上，宋臻臻找了几下镜头，没有拍，她又将手机放下。　　她看向坐在身边的男朋友。　　接收她的目光，邵安泽朝她的方向靠了靠，下一秒宋臻臻再次举起手机，咔嚓，两人同时入镜，宋臻臻拿到了自己满意的照片。　　她埋头开始处理照片。　　这一幕将“默契”这个词演绎得淋漓尽致，宋臻臻是个木头美人，她表情极少，可她的男朋友邵安泽却能从她这极度匮乏的表情中读懂她的意思。　　许珞看得愣了，脱口而出：“谈恋爱是种什么感觉呢？”　　闻言，宋臻臻和邵安泽抬起头看向她。　　许珞后知后觉地感觉到羞耻，“啊”了一声，拿奶茶杯子挡住自己的脸。　　宋臻臻的性格其实跟普通人有点不一样的，她很呆，脑回路偶尔也有些清奇，不过好处就是，她不会觉得聊“谈恋爱是种什么感觉呢”这种恋爱学话题羞耻。　　“你跟宋云苒不是感情很好的夫妻？”宋臻臻疑问。　　许珞下意识道：“我们是朋友。”　　说完意识到这话在外人听起来可能有点奇怪，又道，“我的意思是说我们两个是联姻，所以虽然感情的确好，但不是夫妻，只是朋友。”　　宋臻臻眨了眨眼，似乎仍在疑惑着什么。　　不过她没有深问，只是为许珞解了疑：“谈恋爱大概就是……我愿意挪出做兼职的时间，用来干些我原本觉得有些无聊的事。”　　比如来这情侣圣地挂祈愿牌。　　原本置身事外的邵安泽忽然开口：“无聊？”　　宋臻臻惊讶：“啊？你不觉得？”　　邵安泽：“……”　　他喝了口冰咖啡压压血压。　　许珞看着两人，只觉得这两人之间有种外人插|不进去的氛围，至于宋臻臻的那番解释，她不是很理解。　　喝完奶茶，原本大好的天气忽然变天，狂风突起，眼见着就要下雨。　　许珞被风吹懵了，拿出手机约车回市里，却因为突然的变天导致回市里的游客激增，怎么也约不上。她看向邵安泽和宋臻臻，寄希望于搭两人的顺风车，然而——　　“我们约了附近的温泉旅馆，要在这便过夜。”宋臻臻说，“而且安泽不会开车，他小时候遇到过车祸，有心理阴影，开不了车。”　　许珞：“……”　　搭便车这一条路被堵住，许珞没怎么犹豫地就拨通了宋云苒的电话，用自己都没察觉到的撒娇语气道：“宋云苒，我被困在郊区啦，你来接我~”　　宋云苒也是宠她，没有细问原因，只说：“那你找个地方稍微等等，我这边开完一个会就来。”　　“好哦。”　　许珞最后跟宋臻臻、邵安泽走了，去了两人订的温泉旅馆等宋云苒。　　宋云苒来的时候雨已经停了，那场雷阵雨来得又猛又急，走得却也不拖泥带水。因为路上塞车，宋云苒来得不算早，堪堪赶上了晚饭饭点，邵安泽和宋臻臻没有赶人，留了两人一起在旅馆房间吃晚饭，吃晚饭的时候，许珞察觉宋臻臻总是看着自己和宋云苒，有时候甚至会停下筷子来看她们，问她做什么她也不回答，搞得许珞一顿饭吃得莫名其妙。　　饭后许珞去了趟洗手间，她不知道等自己走了宋臻臻和宋云苒聊过一段。　　宋臻臻跟宋云苒说：“恩人跟我说你们是家族联姻。”　　宋云苒对于宋臻臻会主动跟自己聊天有点惊讶，在两人为数不多的相处中，宋臻臻给她的印象并不包括八卦。她生性多疑，怀疑对方的目的，心里百转千回：“是这样。”　　宋臻臻道：“你不打算告诉她吗？”　　“嗯？”　　“她好像不知道你那么爱她。”宋臻臻将自己刚才的观察说出，“你不打算告诉她吗？”　　宋云苒：“……”　　她怔愣一瞬。　　你那么爱她？　　爱？　　一天之内被两个人误会她跟许珞之间的关系，宋云苒的心里头难以避免地产生了一些难以言清的东西，细小如蚕丝，在她心底细细缠绕。　　她……　　许珞很快从洗手间回来了，一回来就结束了这次聚会，刚下过大雨，要从郊区回市里的话最好趁着时间还早。　　从旅馆出来，许珞注意到宋云苒变得有些沉默，她以为宋云苒和宋臻臻在自己上个洗手间的时间里就产生了一些不好的化学反应。　　——在原著里，宋云苒最后一把大火葬送了宋臻臻等人和自己，许珞一直没找到原因，难道原因出在刚刚？！　　她担忧过度，有心探寻：“宋云苒，你觉得宋臻臻怎么样？”　　“什么？”宋云苒心里装了事，听到这么一问，还以为许珞要拉自己跟宋臻臻的线，就像她曾想拉自己跟周渺凑对一样，她沉默几秒，“……她是我的堂妹。”　　许珞一惊：“你知道？！”　　宋云苒什么时候知道这事的？！　　宋云苒抬眸看她：“听起来珞珞似乎也知道？”　　许珞：“……”　　许珞打哈哈糊弄过去，宋云苒则说自己先前随意调查了一下。　　事实上并不“随意”，是宋臻臻几次和许珞产生交集，她特意去调查的。　　宋臻臻是自己血缘上的堂妹这件事在调查结果出来时宋云苒曾诧异了一下，但也仅仅如此了，她无意给自己找个亲人，所以从来没有打算跟对方认亲，撇去血缘，她们也只是有点缘分的陌生人罢了。　　许珞没有宋云苒表现那么云淡风轻，对于宋云苒早早知道宋臻臻的身份这件事很是在意。她害怕宋臻臻的特殊身份会对宋云苒产生影响，比如……宋云苒不想宋臻臻回来跟自己争家产，所以想烧死宋臻臻。呃，也是有这可能的。　　“那你觉得她这人怎么样嘛？”许珞着急。　　宋云苒意识到许珞并不是要拉自己跟宋臻臻凑对，心情平静了下来，甚至有些平淡：“不好不坏。”　　不在意，就像空气，像尘埃，像路边路过的一粒石子。　　许珞再三观她意思，看出目前她对宋臻臻并没有杀意，放下心来。　　许珞知道原著里宋云苒跟宋臻臻有一劫，但她并没有阻止两人见面的意思，她的观点是，堵不如疏。如果命运让两人注定悲剧收尾，那么时时刻刻盯着两人不让两人见面，可能在强大的命运面前并不会生效，不如在悲剧发生之前努力解开这个结。　　想到那场大火，许珞心中一痛。　　她强行将这股子突如其来的伤感压下去，推着宋云苒走向停车场。　　去往停车场要路过祈愿树，已经入秋，巨大银杏树仍然枝叶繁茂，风一吹，树叶婆娑。　　一片树叶落下，在许珞面前打了个旋儿，许珞下意识停住脚步。　　雨后的空气异常清新，置身银杏树下，更是有种灵气逼人的感觉。许珞忽然有感，拉着宋云苒的手道：“宋云苒，我们今天就在这树下测那个吧！”　　“测那个”指的是测感情世界，这是许珞每天都会对宋云苒做的事，虽然日复一日从无结果，可她没有放弃。　　“这棵树不是祈愿树嘛！我们就在这里满怀虔诚地测，说不定这棵树就会管一管姻缘以外的事呢！”许珞笑起来，她从宋云苒的身后绕到身前，蹲下来，“宋云苒，我们来试一试！”　　她满心期待，对上她的笑容，宋云苒微微走神。　　“……嗯。”她慢了两秒才回答。　　许珞搓搓手，有些兴奋难耐的样子。　　“啊，我们这还是第一次在外面测这个吧。”虽然是做同一件事，但许珞有本事从每天都要面临一变的失败中找到新鲜感，她就是这样的存在，那么乐观。　　她伸手要去拉宋云苒的手，伸到一半又缩回：“还是先拜一拜吧！”　　说着双手合拢，对着银杏树诚意满满地拜起来。　　做完了这一系列动作，她郑重无比地牵住宋云苒的手，闭上眼。　　宋云苒看着面前的人闭上眼，目光落在对方在风中翕动的眼睫，心弦就像被其轻轻拨动了一般，一种怪异的悸动油然而起。　　“啊。”闭上的眼睁开来，失望的声音响起，“没有哇。”　　失望只是一瞬，下一秒被抱怨所替代，“看来树神大人专一得很，只管姻缘。”　　可爱的抱怨。　　宋云苒心想。　　风吹得大了一些，树叶沙沙作响，宋云苒嗅到了洗发水的味道，它从面前之人的头顶传来，在自己的心间萦绕不散。　　悸动更加明显了。　　心跳像是被敲响的鼓，咚——咚——　　还没清楚自己想要做什么，她就下意识抓住了对方要松开的手。　　“怎么了？”面前之人看着她问道。　　宋云苒一刹那对上了对方的眼睛，心跳怦然不止。　　“珞珞。”　　“啊？”　　“因为我喜欢你。”她突然道。　　不，并不突然，只是某种情绪堆叠到了极致之后再自然不过的陈述。　　——珞珞，不要答应她。　　——因为……　　曾经让她茫然的事情在此刻有了答案。　　因为我喜欢你。　　——都说豪门多怨偶，宋家的这一对却意外的恩爱呢。　　——她好像不知道你那么爱她。　　外人都看得清清楚楚的事，她却情深而不自知。　　她嗅到了许珞的发香，是橘调的甜香。原本她们用的同一种洗发膏，后来不知什么时候许珞自己换掉了。　　在她面前的这个人，有着自己的喜好，有着独立的思想和人格，她清晰地知道这一点，所以她对她的喜欢并对是对一件物品的喜爱。　　她喜欢她。　　“珞珞，我喜欢你。”　　宋云苒想，她真的花了太久太久的时间来明白这份感情是爱情了。　　***　　——珞珞，我喜欢你。　　许珞没有想到自己会被表白，如此突然，突然到让她只能做出一个反应，那就是：“啊？”　　喜、喜欢？　　脑子像是被搅浑了，许珞有些晕乎乎的。　　她条件反射地将面前之人的手抓紧了，意识胡乱游荡。就在这时，她胡乱游走的意识忽然察觉到了什么。　　“等等！”　　等等……　　等等……　　她好像看见了不得了的东西。　　在某个意识世界中，一丝光亮猛地照亮漆黑的感情海，又像一颗流星般迅速燃烧，沉入海底消失不见。　　这是……　　这是宋云苒的“爱”。　　宋云苒的感情世界中不是没有爱，只是从未被她观察被她捕捉到过而已。　　当然，这样的感情世界是不正常的，因为“爱”的消散是一个漫长的过程，就像一杯水的自然挥发，不会转瞬即逝。　　那么，对于宋云苒的感情世界只有一个解释，那就是……　　“宋云苒，对不起，我好像……误判了你的感情世界。”　　“你不是没有‘爱’这种感情，而是你的感情世界出了某种问题，你的‘爱’好像是被什么东西遮住了，没有展现出来。”　　如果不是因为这一次偶然没有松开宋云苒的手，许珞都不会发现这一点！　　也是，人类是情感动物，不可能没有爱。　　作者有话说：　　感谢13.2扔了1个地雷，么么~~~　　感谢“墨鱼”灌溉营养液x1，么么~~　　明天出门，不更新，别等。第67章 亲亲　　许珞兴奋得跟什么一样, 几乎想把面前之人抱起来转个圈圈！　　许珞太高兴了，她还记得第一次检查宋云苒的感情世界时自己所受到的冲击和伤害，这些日子她每天都给宋云苒测感情, 虽然她嘴上不说，但心里面是着急的。现在好了, 现在尽管情况依然不明朗，但得到宋云苒并不是毫无感情的冷血动物这一事实已经足够让她开怀了。　　她很容易满足的！　　喜悦毫不掩饰地从笑脸中漫出来, 许珞迫不及待想要跟宋云苒分享心情：“宋云苒，你听到了吗？我说你的感情海中是有‘爱’的, 你开心吗？”　　宋云苒：“……”　　宋云苒开心吗？　　她好像不是很开心, 这种感觉大概就跟周渺表白许珞时差不多吧, 有种说不出的烦闷，因为她表白的对象的关注点似乎并不在她想要她关注的地方。　　感情世界出问题了, 有“爱”，只是被什么东西遮住了？　　说起来宋云苒一开始就没那么信任人鱼的感情判定方式，她心里头认为自己对许珞是有感情的, 只是没能分辨出这种感情属于哪一种罢了, 所以许珞的发现让她并没有那么那么的惊喜。　　“……珞珞, 如果你能多注意一下我刚刚对你说的那句‘我喜欢你’, 我想我会更开心的。”宋云苒现在的心情和开心真沾不上边, 她感觉有点心塞。　　许珞：“啊？”　　她呆了一下，下一秒笑眯眯, “嗯嗯, 我注意到了啊, 我也喜欢你。”　　这种随口而出的喜欢并不是宋云苒想要的, 这让宋云苒觉得她可能没懂自己的意思。　　“不一样的。”宋云苒轻轻摇头, “我说的喜欢是指恋人间的那种喜欢。”　　恋人间……的喜欢？　　许珞忽然宕机。　　她就好像是一台设定固定了的机器人, 却忽然间收到了设定以外的指令，所以出现了一时间茫然。　　“像宋臻臻喜欢邵安泽？”她呆愣着问。　　宋云苒说：“像宋臻臻喜欢邵安泽。”　　许珞：“……”　　“你为什么喜欢我？”许珞疑惑。　　宋云苒顿住，她从面前之人一系列的反应中窥探了点什么，许珞的疑惑和茫然似乎用感情迟钝这个说法来解释并不能完全说通，她更像是遇到了触及某种本质的疑问。　　宋云苒皱了皱眉，难道是因为物种不同，人鱼没有根本没有跟异族相爱的意识？　　宋云苒盯着许珞看，许珞被她看得有些不好意思了，将脸埋进宋云苒的腿间。　　宋云苒：“……”　　过了半晌，许珞将深埋的头拔了出来，对宋云苒表情认真地说道：“我没往这方面想过，所以——宋云苒，你等我想一想？”　　许珞把宋云苒当作是自己在这个世界里最重要的人，因为看重她，所以不想随随便便就答应或者拒绝。　　她想要更认真地思考过后再作回答。　　这份郑重宋云苒怎么可能看不见？她心头的疑惑稍散。　　一定是她想多了，她的珞珞只是过分迟钝罢了。　　一定是这样。　　这么想着她抬手摸了摸许珞的头，微笑着说：“嗯，好。不过……”　　“不过？”　　“不过在你回答之前，我可以追求你吧？”宋云苒微笑，“我想为你最终的回答是‘是’这个选项多增添一点筹码，这是可以的吧？”　　许珞眨巴眨巴眼，还是为宋云苒竟然真的喜欢自己这件事感到惊奇。　　回途的许珞变得有些安静，她第一次选择了坐副驾驶这个位置而不是宋云苒的旁边，并且把窗户大开，整个回去的途中都在呼啦呼啦吹风。　　宋云苒依然坐在后座，从她的位置去看许珞只能看见对方飘动的头发，然而只是头发而已，她却一看就是一路，迷了魂似的。　　对于两个人来说今天都是特别的一天，一个告白，一个被告白，经历了这样的事之后，她们不约而同地选择给对方留点个人空间，用以捋捋各自满溢的情绪，所以回到别墅后她们只是互相打了个招呼就一个上二楼一个上三楼分开了。　　许珞失眠了，她的脑海中全是宋云苒，宋云苒的名字宋云苒的脸，挥之不去，身体好像被灌了水，内脏不堪其重不断往下坠，却又矛盾地觉得轻飘飘。　　她从未有过这样的感受。　　怎么也睡不着，她索性摸黑起了床。　　她去了后院泳池。　　后院泳池是她的快乐地，泡在水里可以让她产生安全感，也能安抚她躁动的心。　　大概。　　不想吵醒任何人，所以没有点灯，她放轻脚步来到泳池边上，窸窸窣窣开始脱睡裤，脱到一半，察觉到异样，她抬起头来往某个方向一望，在一棵高大海棠树的阴影底下，有人影似乎隐藏其中。许珞一惊，怀疑有鬼。　　但这个世界是没有鬼的，几声咔嚓咔嚓的响动，宋云苒从树底下出来，暴露在月光下面。　　两人隔空相望。　　啊，原来是宋云苒。　　许珞紧绷的心弦松懈开来，她继续低头脱裤子，等睡裤被她脱下落到地面，她恍然意识到了什么，再一次抬起头看向宋云苒。　　月光下，她的脸红透了。　　虽然反应有些慢，但她的确会因为在宋云苒光溜溜而感到害羞了。　　这一切都是因为宋云苒的表白。　　因为慌乱，她的脚扯到堆叠在脚脖子处的睡裤，一个踉跄摔进泳池中，炸出好大一个水花。　　“无效入水，零分。”宋云苒带着笑意的声音传来。　　许珞差点忘了自己会游泳，扑腾扑腾好几下才游到岸边，双手扒在岸上，半张脸埋在水里，只露着眼睛看宋云苒。　　她脸上的热度还没退去，瞪宋云苒：“你不睡觉在这里做什么？！”　　宋云苒低笑：“睡不着，来吹吹风。”　　她问，“珞珞也是因为睡不着？”　　许珞感觉自己在这里承认自己睡不着会让对方误会，撒谎道：“我只是想游两圈再去睡。”她胡扯，“这是我们人鱼的习惯！”　　宋云苒心道这个习惯觉醒得真突然，怎么以前就没有这个习惯呢？　　她看破了许珞的谎言，却没有直接点破，而是顺着对方的话说：“啊，原来人鱼的夜生活这么多姿多彩的。”　　许珞：“……”　　她将腿化成鱼尾，不理会宋云苒，在池子里飞快游动。　　游了一会儿，察觉宋云苒离开了，几乎在同一时间就慢下了速度，最后直接停下，仰面漂浮在水上。　　许珞没想到宋云苒还会再回来，当后者的身影再一次出现在后院，许珞惊得失去平衡掉进了水底，她索性在水底泡了一会儿，等把自己莫名鼓动起来的心跳安抚住了，这才又浮上来。　　“你怎么回来了？”她问岸边人。　　宋云苒奇道：“珞珞怎么会认为我不会回来？”　　她相当直球地说道：“喜欢的对象就在这里，我怎么可能不利用这个机会多相处相处？”　　许珞：“！！！”　　糟糕，心跳又变快了！　　她该不会是一条不健康的人鱼吧？　　许珞摸摸胸口，有些忧虑起自己的健康来了，她的脸色也因此变得有些难看。见状，宋云苒朝泳池近了几步，关心道：“怎么了？受凉了？”　　她朝水里的人鱼伸手，“上来吧，现在天气转凉了，不要在晚上来玩水。”　　“人鱼怎么可能连这点凉就受不了？”许珞反驳，但又想到自己只是游了两圈身体就出现了异样，表情有点僵。　　她尴尬地干咳两声，避开宋云苒的手从池子里一跃而起。　　宋云苒拿出毛巾给她擦头发——她刚刚离开就是为了回屋拿毛巾。　　被干净的毛巾兜住了头，毛巾很大，一角落了下来，擦着许珞的脸，这一次许珞没有躲开。感觉到头顶上面轻柔的揉捏，许珞不自觉享受起来，那恰到好处的擦拭力度让她感觉很舒服。　　但擦着擦着头顶的动作忽然停了。　　许珞第一时间察觉了，她微微抬起头来——　　好近！　　不知什么时候变成这样的，宋云苒的脸离自己好近！　　许珞僵住。　　“珞珞——”　　宋云苒往许珞的方向倾斜了两分，吐气如兰，“要亲吗？”　　许珞瞪圆眼，亲？！　　她结巴，“这、这不太好吧？”　　她的过度紧张让宋云苒微微扬起嘴角，她觉得紧张中的许珞格外可爱，让她特别想逗她一番，于是她故意叹气：“唉，那就算了。”　　说着她退开来。　　——她本来也没真的想对许珞怎么样，毕竟两人关系还没到那一步，尊重是有必要的。　　许珞：“……”　　她偷看宋云苒，观察宋云苒的脸色：“宋云苒，你失望了吗？”　　宋云苒为逗她故意没接话。　　许珞：“……”　　糟了，一定是失望了！　　许珞坐立不安起来。　　许珞是带着这股子愧疚回的房间，当晚她回房间后不久就开始发烧了，一股像是海风一样的异香从她的身体里散发出来，浓郁得惊动了住在她楼上的宋云苒。　　宋云苒很久没有闻到这股子香味了，不知道什么原因，它好像突然间就从许珞的身体里消失不见了。　　知道这股子香气是伴随着高热而来的，宋云苒担心许珞的身体，没有多想便下楼来看。　　推开门，香气迎面扑来，饶是宋云苒已经提前做了心理准备也差点被这股异香击溃理智。　　它太香了，也太甜了，旖旎缠绵，好像要把人的理智搅断。　　顿了顿，调整了一下呼吸，宋云苒这才进入房间。　　房间里的香气更浓，宋云苒几次失神，靠着强大的自制力这才没有失控。她艰难地来到床边，低声唤床上人鱼的名字，并伸手去探对方的体温。　　“珞珞，你……”　　话刚开了个头，床上人鱼突然抓住了她那只伸过去准备去探体温的手，然后用力一拉！　　宋云苒毫无防备，被拉得差点摔下轮椅，上半身跌在了柔软的床铺上。并无责怪的意思，宋云苒用手撑着床铺想起身，可没能成功起来，床上的人鱼忽然抱住了她的头……然后凑过来，在她脸上额头乱亲一通，小狗似的。　　宋云苒：“……”　　呆滞的表情出现在宋云苒的脸上，一时间她的大脑一片空白。　　“不……不要失望。”　　“亲、亲亲。”　　烧糊涂了的人鱼语句不通顺地呢喃着。　　宋云苒听清了，醒悟过来这是怎么一回事。　　原因出在自己身上，是她先前的逗弄让许珞上了心，让对方一直记挂到现在。　　心脏突然变得柔软，表情变得柔和，宋云苒往后退了退，让许珞无法再亲到自己。她温柔地给高热中的许珞顺了顺乱糟糟的头发：“珞珞，我没有失望……”　　“还有……抱歉，我不该那么逗你。”　　她没想到许珞那么在意她的心情，这是她的错。　　“抱歉。”　　“抱歉。”　　宋云苒一遍遍道歉。　　似乎是听到了她的话，高烧中的人鱼慢慢慢慢安静了下来。　　作者有话说：　　感谢“云鲸小饼干”灌溉营养液x7，“海鸟和鱼相爱”灌溉营养液x10，么么~~第68章 原因　　当晨曦穿过窗户落在眼上, 许珞颇感不适，她拿手挡了挡，同时移动身体往暗处躲躲, 这一挪动便发现自己腰间系着条“安全带”，有人正用手勾着她的腰。　　她还没完全清醒, 睁开眼，目不转睛地盯着与自己只有一拳之隔的那张脸。　　那是非常漂亮的一张脸, 清丽极致，肤色像是刚刚绽放的梨花一样洁白。　　许珞意识到宋云苒正睡在自己床上。　　但这怎么会呢？明明昨晚她是一个人睡的。　　难道是梦？自己还没睡醒？　　许珞拿出手指戳戳这张脸。　　唔, 弹性十足, 触感还挺真实, 她凑上前去作势要咬一口测试口感。　　“这么早就要进食早餐了？”沙哑的声音从对面传来，下一秒, “梦中的宋云苒”缓缓睁开眼。　　许珞：！！！　　她受惊，猛地往后一退，又被腰间的手重重拉回, 并在惯性的推动下撞进手的主人的怀里。　　“唔。”宋云苒被撞得呻|吟一声。　　但没有松开, 她微微垂眸凝视怀里人, 声线染上笑意：“早。”　　许珞彻底清醒, 她惊魂未定, 心跳砰砰的。　　不止她的心跳很快，宋云苒的心跳通过紧贴的身体传过来, 同样那么快。　　“宋云苒……你为什么会在我的床上？”许珞莫名羞涩。　　宋云苒往前倾了倾, 用额头去抵着许珞的额头, 感受了一下：“退烧了。”　　她解释, “珞珞昨晚发烧了, 我来照顾, 后来太晚了就在这里睡下了。”　　说到这她露出无辜又受伤的表情，“珞珞嫌弃我吗？”　　许珞不嫌弃，她只是疑惑，发烧？她？　　许珞摸摸自己的额头，没感觉到热，正如宋云苒所言，如果她发烧过那么现在她已经退烧了。　　许珞发现自己自从来到这个世界后就变得奇怪了许多，没有穿越之前她几乎没有发烧过，现在发烧却成了家常便饭，真是奇怪。　　她铁骨铮铮一条人鱼，现在已经变得跟宋云苒一样脆弱了？　　许珞思绪跑偏，她想起了自己以前也曾照顾生病发烧的宋云苒。　　宋云苒用一只手臂撑起上半身，这个动作是得她发丝凌乱滑落，有种说不出的慵懒。许珞偶然余光瞥见，看得挪不开眼。　　宋云苒坐起，见许珞在看着自己发呆，用手指亲昵地弹了弹她的额头：“发什么呆呢？珞珞去洗个澡吧，昨晚你发烧出了不少的汗，别再出事。”　　昨晚她只是帮忙擦了擦身，清洁做得只是一般般，最好还是去洗洗。　　许珞被这一指弹弹得回过神，她看了宋云苒一眼，听话去洗澡。　　她随意从衣橱里抱了一套新的家居服出来，抱到浴室里，关上门，一个画面忽然闪现进脑海，霎时间，她脸颊通红。　　她通过浴室的磨砂门往外看，看到宋云苒影影绰绰的身形，不甚清晰。　　一门之隔，她脸上的热度久久下不去。　　话说……她昨晚……是不是亲宋云苒了？　　没有那个勇气冲出门跟门外的宋云苒确认，许珞猛地将头埋进抱着的家居服中。　　这都什么事？！　　闷死她算了！　　因为想起了昨晚干的好事，许珞这个澡洗得颇有些心神不宁，途中还踩到自己弄到地上的沐浴露差点摔倒。她迟迟不出浴室，最后还是宋云苒担心她在里面出事把她叫出去的。　　洗这么长时间的澡还是有些用处的，许珞没有荒废这段时间，把它们全用来做心理暗示了，效果不错，等她出去，她又是一副无事发生厚脸皮的模样。　　宋云苒并不知道她的心理历程，单纯以为她想玩水才洗那么久，还说道了她两句。就两句，没多说，舍不得。　　吃了早饭，宋云苒叫上许珞一起出门，许珞都准备上楼打游戏了，听到出门二字愣了愣：“去哪儿？”　　宋云苒没具体说，只说让她跟着一起去。　　许珞嘀咕：“干什么神秘兮兮的？”　　宋云苒听见了，只是笑。　　一个小时后，许珞进入了一个高档社区，这一片的房子都是独门独院，仿古小园林设计，临湖建造，突出一个雅致。　　宋云苒直接带着许珞进了一户院落，进去后绿意扑面而来，黄兰香气若隐若现，和许珞在宋云苒别墅里闻惯了的味道一模一样。　　许珞下意识寻找起黄兰树的踪影，见状，宋云苒笑问：“喜欢这里吗？”　　许珞眨眼，不懂她的意思。　　宋云苒说：“这里是我新买的，如果珞珞喜欢，等这边的装修全部做完，过段时间我们就搬到这边来住。”　　许珞继续眨眼，半晌，“啊”了一声：“怎么突然想换地方住了？”　　“珞珞不是喜欢宽敞一点的地方吗？”宋云苒道，“我们现在住的地方太小也太旧了。”　　而且那是宋家最初的施舍，宋云苒没对外说，她想抛开过去，有个新的开始。　　许珞对住处其实并不挑剔，但她喜欢这个地方，就说：“你不嫌搬家麻烦的话我就跟你到这儿住。”　　反正她是要跟着宋云苒的……咦？话说她为什么一定要跟着宋云苒？朋友之间需要这么黏糊吗？　　许珞陷入一瞬间的迷茫，她正要思索这个问题，却被宋云苒出声打断，宋云苒指着院子一处说：“那边有个鲤鱼池，要去看看吗？”　　许珞下意识朝指的方向看过去，下一秒“哇——”出声。　　这池子里的鱼也太肥了，谁喂的啊？！　　许珞瞪着眼看鲤鱼池里的鱼：“……鱼不能这么喂的吧？”　　宋云苒也发现了鲤鱼池中的胖鱼，笑着道：“很可爱啊，所以让人多喂了一点。”　　许珞：“……”　　她无语，“以后这池子鱼由我来喂吧。”　　宋云苒喜欢这种分配家里事务的感觉，双眼弯弯：“好。”　　宋云苒这次带许珞出门的目的就是来看房子，许珞没有辜负对方的好意，在院子里转了转，又进屋参观了一遍，等看得差不多了，原本并不挑剔住处的她对脚下这座未来的居所又喜爱了几分。　　她满意地这儿瞧瞧那儿看看，不知不觉把宋云苒扔在了一边，不过房子连带院子总共就这么大，宋云苒丢不了。　　许珞参观完后是在院子的一棵黄兰树下看到的宋云苒，后者正在树下吹风，看到许珞朝她笑了笑，并不在意自己刚刚被丢下。许珞走近她，去推她的轮椅，想带她转转以作补偿。当她弯腰，宋云苒忽然阻止了她，然后抬手从低处摘了两朵黄兰。　　“珞珞，离我近点。”宋云苒拿着摘下的花说道。　　许珞不明所以，朝她近了两步。　　宋云苒将手中的花别到许珞上衣的扣子中，说：“我刚刚嗅到你身上还有味道，先拿花压一压。”　　许珞没听懂：“味道？”　　什么味道？　　宋云苒注意到她的表情，想起之前有一次自己在房间里喷海风味道的香水，许珞也说这味道陌生。　　她默了默，道：“你闻不到自己身上的发|情香？”　　许珞正在拨弄自己胸前的那两朵黄兰，闻言一错手将那两朵小黄花给拨到了地上，她来不及去捡，瞪着宋云苒满脸的惊悚：“啥香？你说啥香来着？”　　宋云苒顿住。　　发|情香是她对许珞每次发烧伴随而来的异香的猜测，在知道许珞人鱼的身份之后，她已经默认了发烧和异香就是一种人鱼发|情的表现，也认为许珞清楚。　　然而，然而……　　“你不知道？”宋云苒心中隐隐产生了一种某些事情正在超出她的掌控的预感，“你好几次发烧都伴有异香，医生说你性|激素紊乱。”　　她盯着许珞问，“那不是发|情？”　　许珞：“……”　　她震惊到下巴都要合不上了：“我从来没有闻到过香气，发烧难道不是因为我的体质变差了？”　　她摇头，用肯定的语气否认，“不可能是发|情啊！”　　宋云苒搭在腿上的手蓦地收紧，她沉默半晌：“不是发|情？”　　许珞一脸受惊的模样：“当然不是发|情！”　　她澄清，“人鱼是没有发|情期的。”　　原来宋云苒以为人鱼一族跟一些动物一样拥有发|情期，这真是天大的误会！　　许珞道：“我们人鱼从大海中自然诞生，不需要繁衍，所以理所当然不会附带无用的发|情期。”　　宋云苒：“……”　　没有发|情期，不需要繁衍，这是她第一次了解到的信息。　　不需要繁衍……　　不需要繁衍……　　宋云苒倏地想到了什么，脸色慢慢白了。　　她看向许珞，忽然朝她问：“许珞，你喜欢我吗？像恋人那样的喜欢？”　　许珞有些局促，不明白宋云苒为什么突然向她索要回应，不是说好要等她想一想吗？　　宋云苒从她的反应中读懂了答案，她的脸色白了两分，又问：“那……”　　她紧盯许珞，“你喜欢过别人吗？”　　许珞这次没有犹豫：“没有！”　　宋云苒脸色煞白，许珞回答她没有喜欢过别人，但这并没有让宋云苒高兴起来。　　宋云苒想到了一个可能性。　　她一直在意许珞为什么对风月极度不敏感，对方对爱情的迟钝超乎想象。宋云苒还记得自己告白时许珞的那句“你为什么喜欢我”，对方表现得如此疑惑，现在，宋云苒想到了一个可能性。　　人鱼一族是不需要繁衍的，那么有没有一种可能，作为延伸……这一族根本没有分化出爱情这一类感情？　　当这个想法在宋云苒的脑海中逐渐成形，她心中有种感觉，她觉得自己这一次大概、可能、也许……　　她猜中了。　　作者有话说：　　打耳洞换耳钉没弄好，没有换上去还搞得耳朵发炎了，心情好糟糕。感谢在2023-03-06 16:07:06~2023-03-10 18:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢投出地雷的小天使：百合 1个；　　感谢灌溉营养液的小天使：老舰碧、冬瓜小芋圓 15瓶；海星不星 10瓶；垒吼、咕噜咕噜 1瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第69章 果模　　这是惩罚吗？　　她花了那么长的时间才明白过来自己对许珞的那份在意是爱情, 现在却被告知对方也许并不会爱上一个人，自己可能永远爱而不得。　　是惩罚吧。　　因为她缺乏共情，无视他人的苦难, 漠视生命，所以现在得到了惩罚。　　脸色变得灰败, 唇色退去颜色，宋云苒感觉到自己此刻正被正义执行, 她被判有罪，罪名：冷漠。　　因为有罪, 所以不配拥有爱情。　　一刹那, 宋云苒都要在命运的推动下认命了。　　可是, 可是……无法认命，她心里头仍有不甘, 她挣扎着想要抓住一根稻草，提出质疑，然后推翻自己的猜测。　　“那……”宋云苒压下声线中的颤抖, “如果不是发情, 那股香味到底是什么呢？”　　至少那种能够引动欲念的香气, 那是真实存在的。　　不, 不一定真实。　　说起来许珞发烧过好几次, 每次都伴随异香，可这股子香气似乎从来没有被别人闻到过, 明明它的存在感那么强势, 就算是许珞身上的高热退去, 那种香气也会若有似无地残留在她的身体上, 可是同住一个别墅的付婆婆以及看病的医生都从来没有提过这个香气, 如果这些人嗅到了, 以它的特殊性，不会一点反应都没有。　　所以……　　这股子香气从始至终只存在宋云苒的感受里，这难道只是她的个人幻想吗？因为欲念缠身，所以幻想出了这样子的东西？　　不想承认这一点，她看向许珞，想要从对方那里得到一个解释，可许珞只回应给了她茫然，对于“异香”，许珞什么都不知道。　　宋云苒：“……”　　“哈……”　　笑声突兀地从宋云苒的口中溢出，宋云苒的心境濒临崩溃。　　不存在发情，也没有什么发情香，来到她身边的人鱼虽然那么好，但可能根本没有“爱情”这种感情！　　宋云苒忽然有点怀念那个自己待过的铁笼子了，她的心中涌出一股子急切。　　她想把许珞关起来。　　如果许珞永远不可能爱上自己，那么对方是不是会在某一天轻易就离自己而去呢？　　这个念头刚冒出，宋云苒僵住了。　　她忽然意识到一件事，那就是她的潜意识里居然试图用爱困住许珞，而仅仅是因为这个方法不可行了，她就打算借用外力把许珞锁起来，这简直卑劣至极。　　不能那么做！　　笼子的世界她亲身体验过，她不能把那样糟糕的生活施加给她最爱的女孩！　　克制。　　克制。　　脸色和唇色都变成惨白的颜色，双眸却因为内心的剧烈挣扎而血红一片，宋云苒感觉自己的视野蒙上了一层红色。就在她即将失控，血色视野忽然定格在一个身影上面，对方的那张脸漂亮至极，像是鬼斧神工之作，而这样的一张脸上毫不掩饰地挂着担忧。　　“宋云苒……”　　“宋云苒！”　　“宋云苒，你怎么了？！”　　带着关怀的声音闯入宋云苒的精神世界。　　是许珞在呼唤她。　　这个女孩即使知道自己是什么样的人也依然没有选择远离她，是她的珞珞。　　宋云苒清醒过来，她看着眼前这个几乎要扑到她身上检查来她的情况的女孩沙哑着嗓子说：“珞珞，我没事，我只是……想到了一件恐怖的事。”　　“恐怖的事？”许珞用手贴贴她的脸，关心问道，“什么恐怖的事？”　　宋云苒弯腰捡起地上的黄兰，抹去上面的尘土。　　她所恐惧的事，是许珞唤她名字的时候带着仇恨。　　这是宋云苒在听到许珞一遍遍喊她的名字时突然察觉到的。　　所以，即使许珞永远无法爱上自己，即使自己内心那样不安，为了不让这样的事情发生，她所能做的就是……不能伤害许珞，不管发生什么，都不要去伤害。　　没有将这样的心情传递，宋云苒将黄兰重新别到许珞的上衣纽扣处，道：“只是在想自己是不是真的疯了，出现了幻觉，觉得珞珞好香。”　　许珞：“……啊。”　　她挠挠头，安慰宋云苒，“有可能只是你嗅觉比较发达，能嗅到寻常人嗅不到的味道，别放在心上。”　　宋云苒说“嗯”，附和：“可能。”　　没有再在异乡这个话题上纠缠不清，宋云苒朝许珞伸出手：“珞珞，我们回家。”　　宋云苒迷上了画画，自从那天参观新居回来，她就好像重拾绘画热情，一有时间就往画室里钻。　　宋云苒说画画能让她心情保持平静。　　许珞有点担心，因为这么说意味着此时宋云苒心情不平静。　　宋云苒到底在想些什么呢？许珞主动给宋云苒当了一次模特，想借此跟宋云苒谈谈心，但被宋云苒回避了。　　宋云苒心里装着事儿。　　是那个异香吗？　　老是惦记这事，许珞终于忍不住，进了屋，关了门，脱了衣服，对着光|溜溜的自己就是一通猛嗅。她倒要看看自己到底有没有奇怪的香味！至于为什么要脱衣服，因为不脱衣服，她只能嗅到衣服上柔顺剂的味道……　　她抬抬胳膊嗅自己的手臂，没味，再嗅嗅，还是没味，发了会儿呆，目光落在自己的双腿上……　　要抬腿吗？　　……呃，是不是有些不雅呢？　　纠结片刻，她还是缓缓抬起自己的一条腿，将其搭在床上，顶着一副苦大仇深的表情弯腰去……　　还没嗅到什么，房门忽然被人从外面推开。　　“珞珞，来给我做模特……”没想到自己推开门看到的会是这样一副景象的宋云苒愣了愣，“吧”字被她咽了回去，她的眸光闪闪，“……抱歉，我是不是该敲个门？”　　因为许珞的界限感为零，跟宋云苒渐熟之后，进入宋云苒的卧室或者书房，只有想起时才会敲门，她这样的习惯带动着宋云苒偶尔也会忘记界限直接进入许珞的房间。　　比如这次。　　心里有股声音在提醒自己不要乱看，可盛景在前，宋云苒……她有点管不住自己的眼。　　她硬是看了好几秒才强迫自己挪开视线。　　“珞珞大白天就过得这么丰富？”宋云苒的话里带了揶揄，“这是人鱼的习惯？”　　许珞：“！！！”　　她终于从人形雕塑中清醒，一个猛冲钻进被子底下，慌乱遮盖住自己，被子底下的她脸颊爆红。　　“我只是刚洗了个澡，忘了带换洗的衣服进浴室！”许珞借口找得超大声。　　宋云苒往卧室浴室的方向望了望，没看到水汽，声音含笑着说：“那珞珞洗的冷水澡？”　　许珞硬着头皮承认：“我喜欢洗冷水澡！”　　“噗——”宋云苒失笑。　　她的身上还穿着围裙，上面沾了些颜料，她用手指碾了碾面前的一点，说，“原来如此。”　　许珞动了动身体，薄被滑落，露出她的一截白皙小腿，她没发现，摇着身体驱赶宋云苒：“你没事就快点走！”　　“我有事啊。”宋云苒的视线下意识落在那截白皙上面，说，“我想让珞珞给我当模特来着。”　　许珞心想她才没那个心思，可拒绝的话到了嘴边又想起宋云苒这几天心情不好，拒绝的话恐怕会让对方的心情更加不好，犹犹豫豫道：“当、当模特啊？当然可以。”　　她伸出一只手朝宋云苒挥挥，“你先去画室，我等会儿换个衣服就来。”　　宋云苒看着她没动，她想，在不久之前许珞还没有这种羞耻感，而现在她也会为自己赤|身|裸|体而感到害羞了。　　人鱼没有爱情吗？　　宋云苒看着因为羞涩而红到了指尖的许珞，她看了好一会儿，突然道：“珞珞，你知道我刚来宋家时的处境有多糟吗？”　　“啊？”　　怎么突然聊这个？　　许珞迟疑一下，从被子底下探出脑袋。　　红的。　　脸也是红的。　　宋云苒看到许珞露出的脸想，真可爱。　　宋云苒说：“我刚被接到宋家见到宋夫人的一面时对方就让我跪在她死去的儿子的灵位前，说我既然要继承她儿子的位置，就要心怀感恩，为表诚意，让我对着灵位跪一晚，而领我进门的我的生父默认了自己夫人的所作所为，当时我就知道，我并非如我母亲所说的那样进宋家是福气。”　　“宋夫人热衷于折辱我，宋安志虽然没有这个癖好，却也没有对此加以阻止，这样的处境可以说是糟糕透顶。”宋云苒的语气并没有难过的成分，她的神情是轻松的，她说，“但现在，宋家的话语权已经被我拢到了掌心，宋夫人狼狈出局，而宋安志就算突发奇想对管理家业产生兴趣回来了，如果没有我放话，他的存在也没什么用了。”　　许珞听得认真，也听得迷茫。　　所以，宋云苒是在炫耀她现在大权在握？　　宋云苒读懂了许珞的心声，笑道：“我没有炫耀的意思，我的意思是说，当年我那么弱小，谁都能踩上一脚，没有人能想到如今的我会爬到宋家权利的顶峰。”　　许珞：“……”　　这不还是炫耀吗？　　宋云苒不是炫耀，她只是突然想，当年她能从绝路中开辟出一条谁也没想过的道路，如今她为什么不能打破人鱼的原始设定，让人鱼一族的许珞变成最特殊的人鱼？　　就算人鱼本来没有爱情怎么样？　　她为什么不能让许珞拥有爱情呢？　　虽然困难，但十年，二十年，三十年，她有的是耐心去改变许珞。　　看，许珞已经在改变了，以前的她可不会因为自己光着而害羞！　　只要自己坚持下去，未来未必不会迎来转机。　　宋云苒没有将自己的决心袒露，她话头一转，对许珞说：“珞珞，既然你已经把衣服脱了就别穿上了，你大概不知道有种模特叫……裸|模。”　　她笑着邀请，“你可以来给我当那种模特吗？”　　作者有话说：　　感谢在2023-03-10 18:45:15~2023-03-11 17:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢灌溉营养液的小天使：一条咸鱼 1瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第70章 旧画　　许珞的确不知道果模, 但闻名知意，她一下子意会过来那是什么，而她显然缺少为艺术献身的觉悟, 当下把被子过得更紧了。注意到自己的小腿露在了外面，触电似的缩回, 当真裹得严严实实。　　她怀疑宋云苒觊觎自己的□□，用警惕的目光盯着对方, 义正词严：“啥模？请容我拒绝。”　　这话一出，宋云苒似乎果然受到了伤害, 脸上笑容消失了, 蒙上了一层暗影。　　她垂下了头, 手指碾着围裙上的颜料，半晌, 抬起头看一眼许珞。　　不知道怎么回事，许珞感觉那一眼像是脱离了时间的束缚被无限放慢了，以至于她能清晰地看见那双眼中无声的落寞, 而那层落寞在宋云苒不再发声转身离开之后又被加深了许多。　　许珞张了张嘴, 看着宋云苒离开的背影, 那背影仿佛是颓然的, 像一株植物失去了生机。　　许珞的心脏被攫住, 呼吸都变得有些困难。　　难受。　　宋云苒不开心，她也感觉难受。　　挣扎着, 挣扎着, 在宋云苒即将脱离她的视野的前一秒, 她飞快从床上跑下去, 冲上去, 趴在轮椅上的人的后背。　　她全身上下只有一条薄被裹着, 羞耻感在她全身的血液中爆炸，她将头软软地抵在轮椅上的人的脖颈，深埋其中，以遮挡自己爆红的脸颊。　　她的一只手无力垂下，纤细的手臂粉红粉红的，手指蜷了蜷，捏住身前人腰间的衣物一角：“也、也不是不可以商量。”　　身上多了一份重量，呼吸的热度燎过脖颈，宋云苒没有回头，但脸上哪有什么落寞，只有算计得逞的笑意。　　她克制着没有让自己的声音暴露自己，问：“怎么个商量法？”　　许珞将头扎得更深了两分，声音嗡嗡的：“比如我给你当模特之后，你给我发个红包。”　　她对红包情有独钟，附加要求，“要大的。”　　宋云苒思索，然后拒绝：“我不想用钱玷污我们之间的关系。”　　“可以玷污的。”许珞不想让红包飞走，顺势一口咬在身前人的脖颈上，“请放心大胆地玷污我！”　　脖颈一疼，宋云苒的呼吸乱了，但没有推开某个好似还在口欲期的宝宝，任对方咬着自己，嘴上故意逗着对方：“不行，我不能那样对你，珞珞。”　　许珞：“……”　　她有些恼怒了，“你就是想白嫖我！”　　宋云苒忍着笑：“请相信我，我只是不想拿金钱侮辱你。”　　许珞道：“你可以侮辱我！”　　宋云苒见身后贴着自己的那位说的话越来越离谱，终是没忍住，扬起了嘴角。　　好在许珞没有透视眼，看不见。　　宋云苒侧了侧头，拿脸贴一下对方的脸，说：“如果珞珞强行要求的话……”她一副自己妥协了的模样，“那我只能勉为其难。”　　“商量”结束。　　许珞得到了自己想要的，宋云苒也是。　　许珞“卖”了自己一次，售价还算满意，也有让她不满意的，就是她忍着羞耻给人当了一回光溜溜模，结果宋云苒画完画好像并没有开心起来，或者有过开心，但只有短暂的一瞬，之后就又一副心事重重的样子了。　　果然宋云苒还是很在意那个异香，许珞想。　　她太单纯，并不知道宋云苒肚子里装的并不是心事，而是坏水。　　宋云苒只是发现只要自己装作思虑过重的模样，就会得到善良的某人鱼的特别关心。唔，这一招特好使。　　许珞不知道自己被骗了，一股心思都在宋云苒身上，这天小太阳课堂开课，宋云苒正好不用去上班，许珞便喊她一块儿去听鸡汤，但宋云苒没去，她好像已经完全进入了忧郁画者的身份，整天扎根在画室里面。　　许珞一看她这样就觉得她心里真的有事。　　没有强迫对方，怕伤害到对方，许珞好脾气地自己去了，还带去了录音笔，打算帮宋云苒录一份回来，这是许珞唯一所能想到的宠人的方法了。　　踏进小课堂教室，许珞下意识在人群中寻找熟人，很快她在靠窗的位置上找到了周渺，后者正趴在桌上睡觉。　　她朝对方走去，坐到对方旁边。　　从包里拿录音笔的时候笔脱手掉到了地上，许珞要去捡，却发现笔掉到了周渺的脚下，她试了一下没捡着，拍了拍周渺的手臂，喊她：“我的录音笔掉到你脚下了，往旁边挪一挪。”　　周渺并非睡着了，只是闭着眼等讲师来，听到声音睁开眼瞧一眼许珞，脚抬了抬，又闭上。　　许珞捡到了笔。　　她第一次用这玩意儿，捣鼓了一下没弄明白，又拍周渺：“这个怎么用？”　　周渺虚合着眼就把录音笔的使用方式演示了一遍，在录音笔里路上一句：“许珞是个蠢蛋。”　　许珞嗷一声惊叫，猛拍周渺的手臂，打她：“别往里面录奇怪的东西啊，我不知道怎么删！”　　周渺被这一套组合掌法捶得有了点精神，没再趴着睡觉，问许珞：“拿它干嘛？”　　许珞道：“给宋云苒录课。”　　刚刚才精神了一点的周渺又变得恹恹的了。　　许珞翻转录音笔寻找删除键，找了一会儿摸到了眉目，喜上眉梢。她一边捣鼓录音笔一边问周渺：“你找到跟你一起谈恋爱的对象了吗？”　　一提这个话题周渺就想起了自己那无疾而终的告白，看一眼许珞，道：“我不参加这个活动了。”　　许珞不惊讶，找恋爱对象找的是缘分，找不着只能等待。课堂那边也只是提议并非要求。　　许珞说：“哦，那跟宋云苒一样，她也不参加。”　　周渺心想废话，那么大一老婆，宋云苒当然不用参加。　　许珞摸清了录音笔的全部功能，对它失去好奇，随意放到桌上，叹息：“宋云苒这两天好像有心事，不怎么开心，我要怎么做才能让她开心起来呢？”　　周渺：“……”　　她看着许珞。　　许珞注意到她的视线停在自己身上格外的长，摸摸脸：“干嘛这么看我？”　　周渺面无表情：“只是没想到你这么擅长往人心口上插刀子。”　　两分钟内提宋云苒三次，这情敌的名字在许珞的嘴上办的是永久居住证吧？！　　周渺现在一听到宋云苒的名字就恼火，前几天我送了许珞一箱子海鲜，结果没过多久就收到了宋云苒的回礼——一份手写感谢信，宋云苒亲笔。　　宋云苒在心里感谢周渺的馈赠，并把自己和许珞一起共享海鲜的情景详尽描述，连自己喜悦的心情都说了！　　这特么有病！　　周渺看到那封信后差点吐血三升，宋云苒的回信让她明白自己送的东西促成了人家的一段浪漫晚餐时光，她这是送殷勤不成，反而为他人做嫁衣，好气！　　宋云苒老阴阳人了！　　想到那封信，周渺脸上阴了不止一点半点，她看着许珞道：“你怎么没发现我也不开心？”　　许珞还在想周渺说自己擅长插刀是啥意思，听到这话立刻放弃了思索，观察起周渺的脸色：“你不开心？”　　说完立刻道，“那我请你吃饭吧。”　　“嘶，不是……”周渺咋舌，“为啥宋云苒不开心你就苦思冥想为她纠结，我不开心你就拿一顿饭敷衍我？”　　对于这一说法许珞不赞同了：“花钱的事怎么能叫敷衍呢？”　　周渺：“……”　　许珞露出一副“看来我们三观不合”的表情：“那你吃不吃我的饭嘛？”　　周渺：“……吃。”　　许珞睨她：“吃完记得开心起来。”　　“……”周渺嘴角抽搐，“好呢，谢谢您。”　　话落，许珞粲然一笑：“不谢，你还挺好哄。”　　她说，“我也好哄，下次我不开心，你记得也请我吃饭啊。”　　那明媚笑容犹如春日暖阳，和煦而不炽烈，周渺看得晃了眼，一句喜欢涌上心间——喜欢，她好喜欢这个人。　　可是，不属于我。　　周渺黯然将涌动的感情摁在心底。　　小太阳课堂的讲师进来了，为调动教室里颓然的氛围，联动最新的活动，讲师让教室里听课的这群人编辑一条信息发给自己找到的恋爱对象，没有找到的可以发给自己。　　周渺拿出手机，编辑了一条信息存进了草稿箱。　　草稿箱：【我喜欢你。】　　许珞也拿出了手机，她没有恋爱对象，但也不想把信息发给自己，于是将信息发给了宋云苒，发的是：【手滑了，我并没有想要给你发信息。】　　同一时间，正在别墅画室画画的宋云苒听到了手机“叮——”的一声，她拿到手机翻开信息箱，笑容爬上嘴角。　　她看着那条信息几秒，正要回复，忽然感觉头部剧烈疼痛。　　那疼痛来得又急又猛烈，即使是擅长忍耐的宋云苒也没维持住，手机砰然落地。　　但疼痛只是一瞬间，一瞬间之后它消失了。　　宋云苒皱眉，她一动不动感受了一下，察觉疼痛没有回来，她弯腰去捡地上的手机。　　不知道是不是刚刚那一瞬间的疼痛麻痹了她的身体，当她弯腰，竟一不小心摔倒了，砰——她撞上面前的画架。　　画架倒地在杂物极多的画室引起了大动静，一排排放置整齐的画框像多米诺骨牌一样倒了一片，宋云苒第一反应不是去看画，也不是去检查自己的身体，而是去捡手机。　　她拿到手机，编辑了一条信息回复：【我喜欢这种手滑。】　　等信息发送成功了，她这才观察起画室的情况。　　当她抬眸，目光扫过画室的角落，身体猛然一震。　　宋云苒爱画，她的画室建立于她十几岁的时候，她在这间画室里度过了无数时间。被宋夫人欺负后，因为腿伤受人白眼后，初入宋氏受到排挤之后……最开始的时候，画室是陷入低沉的她排解情绪的地方，后来这里也成了她分享成功的地方。　　她把悲伤的快乐的情绪都在这里释放，这里是她灵魂寄放的地方之一。　　她的画室角落放着一幅画，它被防尘布遮盖着，不漏一丝一毫，它不知道何时被画，被谁所画，它就像这个画室里最沉默的旁观者，静静地待在那里。　　宋云苒无数次想掀开防尘布，却又每每退缩，冥冥之中，她有一种直觉，防尘布下的画中藏着她所惧怕的真实，以及，她丢失的某种重要之物。　　此时，角落里的画被一个画框砸中，画布被拉扯着掉到了地上，露出了底下隐藏多日的真实。　　画上的是一尾人鱼。　　绝美的人鱼坐在泳池岸边，微低着头，注视着一池波光，她手臂撑地，鱼尾落在池水中，蓝色透明尾鳍如同丝滑薄纱漫洒其中。　　池是熟悉的池，人鱼是熟悉的人鱼。　　作者有话说：　　感谢“闲云小野鹤”灌溉营养液x10，“微海星蓝”灌溉营养液x10，“一条咸鱼”灌溉营养液x2，么么么~~第71章 记忆　　画上的是人鱼许珞。　　在许珞来到她的身边, 以人鱼的形象出现在她的面前，在这之前，她就已经画下了人鱼许珞。　　宋云苒看着画浑身颤抖, 巨大的悖论冲击让她产生了猛烈的眩晕以及不亚于刚才的疼痛，记忆茧房摇摇欲裂, 宋云苒嗅到了从里面传出的关于“真实”的讯息。　　她一阵惶恐，想起了自己正在做一个梦。　　***　　25岁, 宋云苒结婚了，是商业联姻, 对象是许家的养女——许珞。　　没有见过面, 第一次见面就是在民政局, 她们匆促领证。　　据说许家并不赞成这次联姻，是许家养女自己提出要联姻的, 宋云苒以为对方从哪里听说过自己，对自己有所好感所以才做这种对许家来说没有必要的联姻。　　但并不是这样，初次见面, 宋云苒只从那个女人眼里看到了嫌恶。　　坐上轮椅之后, 宋云苒见过太多异样眼光, 嫌恶也只是其中一种, 宋云苒习惯了, 并没有太放在心上，可许家那个养女实在太烦, 她似乎很热衷于跟宋夫人学习一些折辱人的手段, 宋云苒不想看她像个愚蠢的跳虫一样整日在自己面前蹦跶, 所以花了点心思除去她。　　计划准备了一个多月, 终于宋云苒找到了个不错的时机, 她用药物让许家的养女看起来像是猝死。　　计划实施的晚上, 宋云苒亲眼看着那个聒噪的女人痛苦死去，她想，啊，终于清净了。　　不算多么高兴，却也的确心情舒畅，宋云苒安心地睡了一觉。　　然后，第二天她就看到本该死去的女人从房间里走出来了。　　许家的女人许珞活过来了，明明亲自确认过对方的呼吸，结果她还是活过来了。　　而且变了。　　许珞变得冷漠、不爱说话，仿佛沾了死气一般，她不再爱奢侈品也不再热爱带着狐朋狗友到处张扬消费，她变得不爱出门，对物欲的需求跟以前相比走向了另一个极端。　　还有一点……她变得对自己很好。　　是的，那个早上从房间走出来的许珞虽然变得冷漠，但对自己十分体贴照顾。　　宋云苒怀疑这人可能知道了自己曾经想要害她，所以装模作样献殷勤，想跟自己熟起来后报复或者收集证据。　　那就来吧，她倒要看看一个蠢货能做什么。　　装作没有发现对方的改变，对于对方的体贴照顾照收不误，宋云苒本来是想戏耍一下这个蠢货调剂一下生活，结果……结果自己的心情却变得越来越微妙。　　许珞并不愚蠢，她也极为擅长攻心，宋云苒这么想着的时候自己已经有些沉迷对方的关怀了。　　宋云苒觉得自己有必要抽身了，不然自己可能万劫不复。　　预感到危机的时候宋云苒立刻就做了第二个除去许珞的计划，但计划没有来得及实施，因为在这之前宋云苒偶然碰见了一件事，她碰见跟自己同住一个屋檐下的自己的伴侣变成了人鱼。　　原来许家养女早已死去，第二天从房间里走出来的并不许家的那个许珞，而是人鱼许珞。　　从人鱼许珞那里听到解释的时候宋云苒几乎难以克制内心的欣喜，她欣喜的不是人鱼的宝贵，而是这段日子以来跟自己相处的不是许家那个蠢货这一事实。　　宋云苒大松了一口气，没有人知道，对于再除去许珞，她内心已经微微不舍了，而许珞不是许珞这一点正好解除了她内心的纠结。　　宋云苒和人鱼做起朋友是在发生了人鱼得知了她的本性但表现得并不介意那件事后，宋云苒一辈子都在伪装自己，有个生命体能够接受自己的全部，包括自己的卑劣，这让她感到无比放松。　　宋云苒不得不承认，她为这样热烈的追逐感到心动。　　成为朋友之后，人鱼许珞也渐渐发生了变化，她像是从一具冰冷的感情稀少的躯壳里苏醒了，她的性格越来越活泼。　　很可爱。　　宋云苒越发喜爱这个与自己不同种族的生命体。　　因为喜爱，所以不安。　　她第一次这样喜爱一个东西，而这样东西长着腿，会跑会动，极有可能就在自己没有注意到的时候跑丢了，或者被别人拐走了，好不安。　　付婆婆出事，家里来了新的护工，宋云苒看着本来独属于自己的人鱼被护工吸引，她看着她们相谈甚欢，内心的不安达到了顶点。　　不能再这样下去了，再这样下去，她的珞珞就会被别人抢走吧！　　这么想着，没有太过挣扎，宋云苒设计夺走了护工的双腿，把护工驱逐离开。　　宋云苒稍稍安心了一些，可是她又担心出现第二个护工，这让她忧虑得睡不着觉。　　在失眠了不知道多少个晚上，一天，她找来了工人，在别墅里建造了一个华丽牢笼。　　她把许珞关了进去。　　锁住人鱼的身体，给她戴上脚链，让她除了自己身边哪里也不能去，给她戴上眼罩，夺取她的视线，让她的视野里只有自己。　　啊，好安心。　　宋云苒一直悬着的心脏终于回到了胸腔。　　她满心愉悦，出门上班再也不用担心这担心那了。　　早该如此了，宋云苒想。　　一个在国外搞出大动静的小朋友回国躲难，宋云苒想把小朋友收为己用，于是按照小朋友的要求三次上门求贤，在第三次找去小朋友所在的酒店时，酒店发生了坍塌事故，宋云苒被埋在了底下。　　经历了一天一夜，宋云苒才被人从废墟底下挖出来，她还没来得及反应，一个人影朝她冲了上来，重重抱住了她。　　宋云苒恍惚，地底的冰冷让她几乎失温，可紧贴着自己的怀抱却那么炙热。　　那一刻她动摇了，将眼前这个满心满眼都是自己的善良人鱼关进笼子里，这样的自己何等下劣不堪。而当她回去，看见人鱼为了着急从铁笼里出来，强行突破铁笼，导致受伤掉了一地鳞片的场景，心里一阵抽搐疼痛。　　宋云苒将人鱼从笼子里解放了出来。　　宋云苒仍是不安，但她学会了克制。　　人鱼丝毫不记仇，仍然对她很好，为了她回归正常人的生活轨道，鼓励她结交朋友。　　宋云苒并无那样的心思，但为了人鱼不失望，她的生活里多了一个叫宋臻臻的朋友，对方是她血缘上的堂妹。　　宋云苒努力回应人鱼的期许，她交朋友，稳定情绪，让自己的生活变得普通，这份努力让她明白——她爱上了人鱼。　　爱让自己胆怯自卑，人鱼那么完美，而自己却只是一个拥有丑陋双腿的瘸子。　　宋云苒不敢表白，爱得小心翼翼，直到自己的腿被人鱼治好。　　宋云苒从来没有想过自己的人生竟也会如此幸运，被治好的当晚，她和人鱼在月下庆祝，她们说了好多话，最后喝醉了，人鱼站在二楼的落地窗前观赏夜景，月光毫不吝啬地洒满天地，人鱼用手指描绘窗户上的景色倒影，此情此景，如梦似幻。宋云苒有感，她起身来到了人鱼的身后。　　久违地体验到了站起来的感受，宋云苒从背后抱住了人鱼，她一手揽着人鱼的腰，一手抓住人鱼放在玻璃上的手，手指扣上去，抓紧。　　将头抵在人鱼的肩头，宋云苒终于说出了那句。　　我爱你。　　——我爱你，许诺，你呢？你喜欢我吗？　　——我……　　——嘘，不要现在回答，明早，明早醒来，在你清醒的时候再回答我。　　——好。　　人鱼许珞从不爽约，她对宋云苒的好仿佛是天生的，从来到宋云苒身边的那一刻起就把宋云苒放在了心尖尖上。　　结果，人鱼消失了。　　第二天，宋云苒满怀期待走进许珞的房间，却只看到人走楼空，就像她来时那样静悄悄，走时也静悄悄的。　　宋云苒疯了，她满世界地奔走，只为寻找一尾人鱼。　　别人都不理解她，她从两人曾经走过的道路一路问询，却被告知这里从来有一个叫许珞的女孩来过。的确有个叫许珞的人，对方来自许家，和她联姻一个月后意外猝死。　　所有人都遗忘了人鱼，而慢慢地，宋云苒自己的记忆也开始模糊不清了。　　当她忘记人鱼的面孔，她终于停下了寻找。　　只是，她有时会坐在床前发呆，低头看着自己的双腿，疑惑它们为什么是健全的。　　宋云苒的性格变得越发冷漠，她的古怪性情被她的父亲宋安志看在眼里，宋安志当着她的面什么都不说，背地里却暗暗安排别的继承人。　　宋臻臻前来提醒她，宋云苒心里是惊讶的，她这才想起自己还有这么一号朋友。　　她为什么会跟宋臻臻做朋友呢？　　明明她的内心对这个人既无喜爱也无厌恶。　　算了，无所谓。　　忽然间对这个世界失去了兴趣，怎么样都好，不想被打扰，宋云苒交出了继承权。　　宋安志大喜，现在他看出来了，比起自己的疯子女儿，他那个看起来呆呆傻傻的侄女更好掌控。　　得偿所愿，宋安志在别墅里安排了聚餐，名其名曰一家人聚聚。　　宋臻臻脖间珍珠吊坠从衣领滑出来的时候正好被独自灌酒中的宋云苒看见，那是一颗跟普通珍珠没什么区别的珍珠，看在看到珍珠的那一刻，宋云苒手中酒杯砰然坠地。　　那不是什么珍珠，而是……人鱼的眼泪。　　宋云苒一眼认出来。　　脑袋像是被什么东西重重锤击了一下，那一刹那，宋云苒消失的记忆回来了。　　她想起了曾经有一尾善良的人鱼来到她的身边，对她一腔热忱，鼓励她从仇恨中爬出来，像个正常人行走世间，最后治好了她的双腿。　　她就是她的救世主。　　宋云苒记起了一个名字——许珞。　　她的珞珞。　　人鱼留给宋臻臻人鱼泪，作为对朋友的离别礼，看到人鱼泪，宋云苒泪如雨下。　　我爱你。　　你呢？　　你为什么丢下我离开？　　夜深了，别墅的人醉了已经睡下，宋云苒却睡不着，她反复品味记忆，像个瘾|君子。　　凌晨三点，她走出别墅，点燃了一把火。　　她神色平静地坐在院子里，静看火势慢慢蔓延。　　如果我死了，如果无辜的旁人死了，那么，我那仁慈的救世主还会从天而降拯救我们吗？　　宋云苒疯了。　　宋云苒自己也知道自己疯了，不然为什么大火之后，她一睁眼却发现自己回到了过去。　　是梦？　　真是不错的梦。　　宋云苒欣然接受了这个解释，并甘愿沉迷其中。　　就算是梦也是好的。　　她感觉得到，她记忆中的人鱼正在模糊消散，她提起笔，画下人鱼。　　付婆婆在门外喊她，许家姑娘在催了，让她早点去民政局。　　宋云苒用防尘布贴心挂在画上，清理清理离开画室，按照记忆，再过不久，人鱼将会来到她的身边。　　她的记忆在她坐着轮椅走出画室的那一刻陡然散去，她晃了晃神，怅然若失。她回头，看到了画室里角落的画，她忘记它是什么时候被画出来的，被谁所画，画上是什么。　　她对它充满了胆怯，冥冥之中有一种直觉，看到了画，自己将从梦中醒来。　　她宁愿在梦中不醒，也不愿再回到没有人鱼的真实当中。　　***　　砰——宋云苒撞上面前的画架，画架倒地，在杂物极多的画室引起了大动静，宋云苒顾不上这些，捡起手机回复：【我喜欢这种手滑。】　　信息发出去了，她才有空查看画室情况。　　她看向画室角落，看到了一幅画。　　人鱼。　　她看到了人鱼许珞。　　脑髓像是被搅动了一样疼痛，她所惧怕的真实正在向她袭来。　　不要。　　不要。　　不要。　　我不要醒来！　　叮——　　手机响了，有信息发来。　　许珞：【宋云苒，你要记得，你是个美人，所以，不要搞这么油腻的发言！】　　看到信息，慌乱到极点的宋云苒突然镇定下来。　　她意识到自己并没有醒来，她的珞珞仍在她的梦中。　　宋云苒忽然感觉安心，她撑着身体爬上轮椅，驱动轮椅来到那幅画前，拉着防尘布将其盖上。画被盖上，她感觉更安心了。　　梦还没醒。　　她微笑着用手机打字回复：【抱歉，我错了，以后不会了。】　　完了又输入一条：【珞珞早点回来，我刚刚摔了，腿被撞到了，好像是青了。】　　【还有我好像有点头疼，珞珞回来帮忙按一下额头，好吗？】　　几度失忆又记起，几乎已经分不清现实与虚幻，宋云苒累了，她不想去想，去分析，自己此刻到底是在现实中还是在自己一手铸成的梦里。　　就当是梦吧。　　就算自己此刻追的只是一个幻影，她也满足。　　因为她好想她的救世主，那么那么想。　　作者有话说：　　这当然不是梦哈，许珞也不是普通意义上的穿书，还有她的视角没有解释。　　感谢“一条咸鱼”灌溉营养液x1，“皦”灌溉营养液x25，么么~~~　　推个文，这文完结之后下一本会写的《你我本无缘，全靠你花钱》，差不多风格，没有幻想元素，只谈恋爱，求个收藏~~~　　文案：断联一个月后，白穆终于在网上看到了女友的消息：当红小花与豪门江家少爷高调官宣，全网轰动。　　秘密交往多年，最后却以这样的方式单方面被分手，白穆觉得对方多少值自己一个耳光。　　为了能将这份分手礼物送达，白穆想，得去江家。　　白穆第一次见江家大小姐江疏兮是在咖啡厅，江家为寻回多年前走失的孩子在网上寻求帮助，白穆手上正好有些线索，于是她约了江家人见面，来的正是江疏兮。　　白穆将线索告知，正要提出自己想要得到的报酬，江疏兮却先她一步开口：动过脸吗？眼睛是原生的？　　白穆一怔：什么？　　江疏兮：眼睛像表妹，来扮演我走失的表妹，完事之后给你一千万。　　白穆觉得自己哪怕多犹豫一秒都是对这一千万的不尊重，于是当场扬起甜甜笑容，喊：姐姐~　　江家大小姐在这充满功利味的笑容下蹙起了眉头。　　后来。　　迷醉午夜，高冷矜贵不可一世的江家大小姐将白穆紧紧揽在怀里，酒意熏然，她在克制与炽烈中挣扎：不做姐姐……　　阅读指南：散漫随性vs清冷矜贵，轻松欢乐向~第72章 醉后　　宋云苒摔伤了？　　许珞坐不住了, 担心宋云苒的身体。　　她反复去看宋云苒发给她的信息，控制不住去想信息背后的宋云苒到底怎么样了。她坐立不安的模样引来了旁边周渺的目光，后者扫了一眼她的下|半身：“想上洗手间？”　　许珞：“……”　　她凑过头去, 在周渺的耳边小声说：“你要不要跟我回去吃不花钱的饭？”　　周渺先是被她的呼吸声惊得心跳快了两秒，接着才注意到她说的这句话, 脑门上升起一个“？”。　　许珞解释：“宋云苒不舒服，我现在得回去看看。”　　所以不能等下课后请周渺吃饭了。　　周渺默然。　　宋云苒, 又是宋云苒，只要是跟宋云苒沾边, 对于身边人来说, 任何人任何事都要往后排。　　这是理所当然的, 毕竟她们两个才是同舟共济的关系，而自己只是一个意图撬墙角的毫无道德之人。　　一瞬间有些厌弃这样不道德的自己, 周渺蔫答答地趴回了桌子上，她将脸往臂弯里埋了埋：“你走吧，请吃饭的事下次再说。”　　许珞挠挠头, 感觉有些对不住这位。　　周渺看出来了, 抬起脚, 在桌下蹬了许珞一脚：“滚吧。”　　她说, “从后门走, 小点声，别影响上面的讲师讲课。”　　这一脚蹬得并不重, 许珞却觉得有些难受, 那是爽约后的愧疚感作祟。她看着周渺, 眼中还有犹豫。她看周渺趴着, 推推她的胳膊, 道：“你真这么不开心啊？”　　周渺道：“没有。”　　许珞不信：“那你怎么又一副死鱼样地趴回去了？”　　被形容成死鱼, 周渺额角青筋蹦了蹦，她道：“我只是在想我们下次在哪里见面比较好，帝豪酒店还是锦绣世纪大饭店，太纠结了。”说到这，她瞄一眼许珞，“记得把钱带够，不然就把信用卡的额度提一提。”　　帝豪酒店和锦绣世纪都是五星级酒店饭店，许珞没想到周渺心这么黑，瞪圆眼：“我没说要请你去那种地方吧？！”　　周渺道：“因为你爽约了，这难道不是爽约者的礼节？”　　许珞噎住。　　好吧，这事是她做得不厚道。　　但还是有点心疼。　　她瞪看周渺，咬着后槽牙道：“那你好好想！”　　周渺掏掏耳朵：“会的。”　　许珞：“……”　　她哭丧脸，委委屈屈。　　但这么一来，心里的愧疚感消失无踪了。　　许珞简单收拾了一下就从后门走了，周渺的目光追着她，门关上了也没把目光收回。她看的人已经走了，这个时候她的眼中才放心大胆地浮现出几丝黯然。　　“嗤。”　　身后的位置忽然传来一声嗤鼻声，周渺后知后觉察出这声嗤声是对着自己来的，缓缓回头。坐在后面的是一个女孩子，浓妆，看不出年纪，一副叛逆少女样地嚼着口香糖，看周渺回头，舌尖舔过嘴唇，做了个口型：傻逼。　　周渺的拳头硬了。　　她回过身去，一言不发。　　身后再一次传来一声嗤声，似在嘲笑。　　大约半个小时之后，讲课结束，周渺一秒也没多等，转身，抬手，拽住身后人的衣领子，在一众人还没反应过来的呆然注视下拽着那女的大步走出教室。　　一路将人拖到洗手间，嘭地甩上门，周渺将人扔到洗手台前：“你知道我吗？我现在心情非常非常不好。”　　浓妆女的腰撞上了洗手台，她脸色都没变一下，就着被甩开的姿势靠着洗手台，毫无危机感地嚼着口香糖：“恼羞成怒？”　　浓妆女说，“我说你‘傻逼’说错了？明眼人都看得出来你那朋友根本不喜欢你，你还一个劲往人家身上贴，明明是她爽约了，你还找话抹去她的愧疚，在演电视剧吗？演这么深情？不是傻逼是什么？”　　这女的没事找事，但不仅最毒，眼睛也毒，一针见血，周渺被堵得一口气上不去下不来。　　这时浓妆女掀了掀嘴唇，又道：“而且，你那朋友是有对象的吧，你这深情人设有点不伦不类不占道理啊？”　　她一副认识许珞的口吻，周渺的理智没被怒气支配听出来了，心里头的火气被奇异所替代。　　她收起怒容，打量对方，越看越觉得对方眼熟：“你……”　　浓妆女直起身，瞄了一眼角落的垃圾桶，刚想起身去把嘴里的口香糖吐了，下一秒又被摁了回去，被周渺。周渺摁着她，水龙头大开，将人摁在水龙头下面狠狠一通搓洗。　　浓妆女没料到自己会被强硬洗洗刷刷，愣了好几秒才猛烈挣扎起来。　　但没挣扎得开，被当场暴力卸妆。　　几分钟后，洗手间里的水声停了，洗手间里陷入诡异的沉默，浓妆女脸上的妆没了，露出一张略显稚嫩的漂亮脸庞，她显然被气得狠了，眼角带着红痕。　　她满脸都是水，也没去擦，只是瞪着周渺，而周渺，她风化一样呆住了。　　“你是……”周渺终于知道这人为什么看起来眼熟了，也终于知道对方为什么疑似认识许珞了，她嘴角抽搐，“你是沈家的沈初雪？！”　　沈家长女沈初雪，沈家从小精心培育的继承人，早早跟随长辈出席各种应酬场合，虽然年幼，但已是沈家的代名词之一。她气质稳重，一看就是从好家庭里培养出来的大家闺秀。　　周渺见过几次沈初雪，虽然没有深交，但对方留给她的印象极好。　　沈家长女还有这样的一面？！　　周渺大跌眼镜。　　她用怪异的目光看着沈初雪。　　沈初雪：“……”　　没有解释自己为什么一副小太妹的模样，被识破身份的沈初雪理了理乱糟糟的湿发。她慢条斯理地整理好，抬眸看周渺，道：“这破课堂的恋人活动，我跟你组队。”　　周渺往后退了一步：“如果你想以此设计我，以引诱未成年的罪名把我告到法庭上，我事先声明啊，我是不会中这种简单的招的。”　　如果她没记错，沈家沈初雪应该还很小，有16了吗？还是15？不会才14吧？！　　嘶！　　越想越糟糕，周渺恨不得离这少女三米远。　　沈初雪：“……我马上就要成年了。”　　她17。　　周渺了然：“那就是没有成年嘛！”　　沈初雪：“……”　　她重重咋舌一声，道：“我只是不想再看到你去贴一个不爱你的人，给你另一个选择。”说到这，她用看病人一样的眼光看着周渺，“你是受虐狂吗？那两个人感情不够好？她们之间能插得进别人？你能不能别这样？”　　周渺：“……”　　沈初雪看了一眼周渺，上一秒的她还热心得就像是奔着得最佳热心市民奖去的，下一秒脸上已经带了些冷漠，她道：“你看不上我不和我谈恋爱就算了，只是，有些没用的感情……”　　说到这她又看了一眼镜子里的自己，神色恍惚了一瞬，这才接着道，“还是收起来比较好。”　　***　　许珞一出教室就打了辆车，她归心似箭，奈何途中遇到了车祸，车子卡在高拥堵路段进退两难，等到交警处理好事故车子开始流动，不知不觉已经过去了好久好久。　　急急忙忙回到别墅，许珞一进门就高喊宋云苒的名字，但没有得到回应。她着急，以为宋云苒摔得很重，在没有人发现的地方昏过去，楼上楼下一通寻找，最后在许珞自己的房间里找到了人，完好的，没有晕死的，只是……醉了的宋云苒。　　许珞没想到大白天的宋云苒会醉在自己的房间里，无奈又生气。　　房间里弥漫着一股浓重的酒气，许珞被熏得呼吸不畅，她拿手扇扇风，没好气地朝面对着窗户，歪歪扭扭地坐在轮椅上的宋云苒走去。　　“喂，宋云苒，你是想用这种方式拿回自己的房间吗？”　　这个房间原本就是宋云苒的卧室，是原著许珞后来霸占了，宋云苒不在别的地方喝醉而是特意选择了这个房间，是想宣誓主权吗？　　许珞脑子里想着有的没的。　　宋云苒没有回答许珞的调侃，她喝醉了，对于许珞的到来只有很小很小的反应。　　许珞伸手拿走她手里的酒杯，嘟哝：“怎么大白天就喝酒呢？”　　有这么不开心吗？　　许珞蹲下|身去查看宋云苒的腿，很快找到了宋云苒所说的摔青了的地方。宋云苒低头看着她，没有因为暴露了自己腿上的残疾而暴动。　　许珞查看了一下伤处，不严重。　　她起身想去拿药箱。　　然而她只是刚刚做完转身起来这一预备动作，原本乖乖坐在轮椅上的人就忽然伸出双臂勾住了她的脖子，许珞感觉身上一沉，背上多了个人。　　许珞没料想宋云苒会突然压上来，晃了晃才稳住，倒是没有把醉了的人扔下去，也没有把人弄回到轮椅上，而是想了想背着人朝床边走去。　　比起轮椅，躺床上应该舒服一点吧，许珞想。　　确实是醉了没了意识，许珞感觉搭在自己脖子上的手勾得死紧，不仅如此，还在她脸上一通胡摸乱摸，最后快到床边的时候还被挡了眼睛，结果就是不知道绊到了床边的什么，她带着人一个踉跄直接扑倒。　　好在床就在眼前，许珞扑倒在了柔软的床上。　　“唔……”　　许珞呻|吟一声，背后的重量虽不至于压坏她，但还是将她的腰压得往下塌了塌，她伸出手想要撑着床起来，可手刚摸到床铺，就被另一只手给扣住了，两只手交叠在床面，十指相缠。　　这个画面让许珞失神片刻，恍然觉得熟悉，脑海中嗡的一声，她仿佛听到了遥远不清的声音。　　——我……你。你呢？　　什么？　　谁在说什么？　　许珞侧耳想要听清，这时濡湿的吻却落在了她的脸上，打断了她的思绪。　　许珞：！！！　　她惊慌失措，察觉是背后醉过去的宋云苒在亲吻她，想躲，可没被允许，她的脸被掰了过去，然后她的唇被堵住了，紧接着只是一瞬间的错愕她就被攻破了防线。　　许珞被吻得呼吸不畅。　　从另一个人身上传来的酒气将她熏得晕乎乎，让她不仅无力抵抗甚至有点沉迷。　　老实说虽然没有和谁接过吻，但许珞不讨厌和宋云苒这样口舌交缠。　　不自觉地就跟着宋云苒的节奏走了，连自己被压倒在床她都不知道，直到许珞感觉到宋云苒的手探进了她的衣服底下。　　猛地从清醒，许珞瞪大双眼。她对上了压在她身上的宋云苒的眼眸，对方正以高处静静地看着她，眼神深沉似海，里面酝酿着的仿佛并不是欲望，而是深不见底的悲伤。　　许珞如被重击，僵住了。　　轻柔的吻落在她的眉间，那珍惜的感情从嗫嚅的唇间传来，如海涛般绵延不绝，许珞几乎要被溺毙在其中，她伸出手抱住了上方的人。　　衣摆处的手终于还是探了进去。　　许珞做了一个梦，梦中的她看到了月光，流金似的漂亮，她被那光亮所吸引，不自觉地想要去触碰，去触碰，然后她的手指落在了玻璃上。　　微凉的触感传来，她留恋地用手指描述那美丽景象。　　有人来到了她的身后，抱住了她的腰，将头抵在她的肩上。　　她的手指被扣住了，依恋一般地紧紧交扣，手心冰冷，手背炙热，她听到了声音，从耳畔的地方响起。　　“我爱你，许诺，你呢？你喜欢我吗？”　　我……　　许珞在猛烈的心悸中睁眼醒来，大口大口地呼吸着。她捂着胸口想要将身子蜷缩起来，却注意到自己的背被什么紧紧贴着，她顿了顿，想起了下午时的放纵。　　她转过身去，看清了一这张清丽至极的脸。　　无声凝视这张脸许久许久，许珞拿手指戳戳对方的眉间。　　“宋云苒，你说……”　　她小声自言自语，“你说我有没有可能曾经来过你的世界呢？”　　不，她是一定来过这个世界。　　她与宋云苒曾经相识。　　作者有话说：　　感谢“云鲸小饼干”灌溉营养液x5，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，么么~~第73章 醒来　　晨曦漫过房间的时候宋云苒醒了, 宿醉的不适感在她的身体里疯狂刷着存在感，她却无暇关注。　　双手间空落落的，好似某个被她宝贝地抱了一晚上的东西不知什么时候遗失了, 留下了怅然的余味。　　窗户前有人，宋云苒注意到的时候看了过去, 看见了伫立在窗户前背对着自己的许珞，后者身披一张纯色薄毯, 露着雪白纤细的小腿，整个人被晨曦镶了一圈柔和的金边。　　她仿佛也在发光。　　一瞬间, 昨晚的记忆涌进了脑海, 昨天她们……　　宋云苒怔愣住。　　似乎是注意到宋云苒醒了, 伫立在窗边的人动了动，慢慢回过了身。　　阳光仿佛专业打光灯一样跟着变动, 漫洒在窗边人脸上的光让对方的脸看起来白得透明，那张脸比建模更加标准，因为太完美而显现出一种非人感, 而又因为那种非人感而透出天然的疏离感。　　被那种疏离感击中的时候, 宋云苒心里涌上一阵慌乱, 生气了吗？因为昨天的事对自己生气了, 所以不想想远离自己了？　　“抱歉, 我……”她脱口道歉。　　窗边人似乎也要说话的，但慢了一步, 听到了道歉便停下了要说的话。她似乎是有些疑惑, 偏了偏头, 这一动作使得光落进了她原本藏在阴影中的脖颈, 暴露了那上面的星星点点的红痕。　　距离感因为这满是红尘味的吻痕而瞬间消失了大半, 又因为对方慢慢丰富起来的表情而彻底消解, 就像本来完美但过于冰冷的画上神仙人物注入了有趣的灵魂，生动了，也……更像人了。　　这一变化让宋云苒不自觉松了一口气。　　那是许珞，是她的珞珞，而不是某种高不可攀没有世俗情感的存在。　　但还是要道歉，昨晚是她的不对。　　一大早就跑起来，站在窗边当雕塑的许珞没想到早上与宋云苒的第一次睁眼对视收到的第一句话就是道歉，她偏了偏头，眨巴着眼：“啊？为什么道歉？”　　宋云苒的目光落在她脖颈上的吻痕上面：“昨晚我喝醉失态了，我……你……”　　她本来不像这么嘴笨的，可真的不知道怎么说才好。　　不过许珞听明白了：“哦，那个啊。”　　她松了松裹在身上的薄毯，往里面光溜溜的自己瞅了瞅，然后抬起头露出不在意的表情，“那挺有意思的，有机会我们再来吧！”　　打开的潘多拉的魔盒没有吓到毫无经验的人鱼，反而激起了对方的好奇心与探索欲。　　不是说谎，她是真的觉得很有意思。　　“但我觉得还是晚上比较有氛围，今晚吧？今晚再来？”　　——某人鱼跃跃欲试。　　宋云苒：“……”　　宋云苒怎么也没想到对于这一场酒后乱性得到的回馈是这样的。　　她看着窗前的许珞。　　人鱼的兴致完全起来了，她好像从一个极端到了另一个极端，原本在这一方面经验空白的她显露出了对□□的纯粹的喜爱。　　然而，这种喜爱里面是不包含爱情这一因素的。　　宋云苒没有被高兴冲昏头脑，清楚这一点。　　不过，总不是坏事。　　宋云苒早就知道对方可能没有觉醒爱情这种情感，所以不至于失望，现在这个发展不坏。　　于是，她弯了弯眉眼笑起来，笑问：“这么喜欢？”　　人鱼重重点头，点评：“感觉不差！”　　宋云苒失笑，朝她招手：“珞珞，你过来。”　　许珞以为她是要让自己帮忙，过去了。　　刚靠近，被勾着脖颈压下身去，下一秒微凉的唇堵住了自己的。研磨舔咬，微凉变成炙热。　　！！！　　许珞唇舌失守，整个人软得一塌糊涂，只半晌就投入进去了。　　宋云苒没有闭眼，因此她亲眼看见了对方从惊讶到投入，片刻之后开始生涩的回应，宋云苒想，她的珞珞对欲望的渴求真的毫不避讳，喜爱得格外坦然。　　真可爱。　　亲吻结束的时候，宋云苒看见许珞追了一下自己的唇，一下子笑了出来，她停住任由对方小狗似的啃了几口自己的嘴巴。　　帮人鱼身上滑落的薄毯拉了拉，宋云苒的吻落在一脸餍足的人鱼的额头：“珞珞刚刚有话要说吧，想说什么？”　　在刚才自己道歉的时候，她注意到许珞好像有话要说但被自己抢先了。　　许珞还沉浸在刚刚的亲吻中，舔了舔唇，好似回味，闻言随口说道：“啊，我想跟你说说我昨晚做的梦来着。”　　本来要谈正事最好把脑子里的马赛克思想清理一下，但许珞的控制力实在算不上好，所以她没能清理干净，顺从脑子的欲望双手勾着宋云苒的脖子在对方的下巴上咬了几下。　　宋云苒任她玩闹，问：“什么梦？”　　许珞指了指窗户的方向，说：“我好像曾经看过那边景。”　　她说，“我以前应该也来过这个世界。”　　她说得轻描淡写，宋云苒却在听到后陡然顿住，笑容慢慢消失，手颤抖了一下。　　宋云苒忽然沉默。　　许珞还在咬着她的下巴她的脖颈玩耍，一边玩闹一边说：“虽然记不太清了，但我确定我不是第一次借许家的孩子来这个世界，我曾经也住进这个房间，看过这个房间外面的景色。”　　也许正是因为曾经来过，和宋云苒认识过，所以才在刚刚穿来时明明有能力远离格外危险的宋云苒，却并没有为之努力过，因为她潜意识里就觉得宋云苒不会伤害到她。　　她们曾经感情就很好，只是被她忘记了。　　许珞想。　　正听着许珞讲话的人没有回应，继续沉默。　　这份沉默太久了，久到许珞察觉到异常，她放弃玩闹抬起头。　　她抬手在失魂似的宋云苒面前晃晃：“喂，喂，宋云苒，你还在吗？”　　晃了一阵，宋云苒捉住了她乱晃的手，力道有点大，抓得许珞有点疼。　　“珞珞……不要把这种不负责任的猜测轻易说出口。”再开口，宋云苒的嗓音变得有些滞涩。　　许珞抽出自己的手，坐直，用认真的口吻说道：“我思索了一晚上，不是不负责任的猜测。”　　她眼神坚定，“我确定。”　　宋云苒：“……”　　许珞觉得有些不解：“你不是早就知道我是借许珞穿来这个世界的人鱼吗？一直以来接受得挺好的，怎么就觉得我穿两次奇怪了？”　　这穿一次和穿两次都是怪力乱神，怎么还区别对待上了？　　宋云苒不说话，因为她也觉醒了记忆，并且已经先一步将两人现在的重逢简单地认定为一场梦。　　但只要稍加思索就能知道这并非梦，世界上没有这么真实的梦。　　宋云苒只是不想再思考了。　　许珞却不让她犯懒，执意要打破她继续自我催眠下去。　　宋云苒：“……”　　许珞戳戳宋云苒，道：“我们真有缘啊，看来是命中注定的……”　　她差点就将“朋友”二字说出来，但话到嘴边却又觉得这个词不太恰当，所以又咽了回去。　　命中注定？　　宋云苒眼神一凝。　　她心中积攒了很多疑惑，她和许珞真的是命中注定吗？事到如今，她其实隐隐有种感觉，那就是她的珞珞其实是带着目的来到她的身边的。　　不过无所谓。　　都无所谓。　　梦也好，第二次穿越也罢，命中注定也好，也目的也罢，她所想要的只是许珞在她身边不会离开，仅仅如此。　　这么想着，宋云苒笑了，她附和：“嗯，看来是。”　　许珞见宋云苒听进自己的话了就没再继续缠绕这个问题了，她并没有完全记起上一次穿越和宋云苒具体发生了些什么，因此在现在的她看来，穿一次和穿两次只是缘分深浅的差别，她藏不住心思，所以想让宋云苒知道一下而已。　　她更专注于眼前，去拉宋云苒的手，说：“宋云苒，让我帮你看看你的感情世界。”　　查看宋云苒的感情世界是许珞每天都要做的事，后来发现了宋云苒的感情世界出了问题之后这一安排也没有中断。　　她试图找到解决问题的办法，只是很可惜一直没找到。　　今天她照例去拉宋云苒的手，然而这一次宋云苒躲开了。　　许珞的手落在空中，疑惑看向宋云苒：“？？”　　宋云苒道：“今天不看了。”　　许珞莫名：“为啥？”　　怎么还突然讳疾忌医上了？　　宋云苒说：“我要去上班了，快迟到了。”　　许珞：“……这不花什么时间吧？”　　宋云苒岔开话题：“珞珞帮我从衣橱里取套衣服出来吧，我该起床了。”　　许珞：“……”　　她当然能看出宋云苒是在转移话题，但是为什么啊？　　难道是因为这些日子她毫无作为，把宋云苒搞得没信心了？因为不想一次接一次地失望，所以不想让她帮看感情世界了？　　好吧，这也是有可能的。　　许珞委屈，她也想早点治好宋云苒啊，可无计可施啊！　　怨念地盯着自己不听话的“病人”，许医生把嘴噘得老高，但怕自己的强硬害得宋云苒更加抗拒这件事，她暂且退了一步，去衣橱帮忙拿衣服。　　她嘟哝：“好吧，那等你下班回来，下班后我再帮你看。”　　宋云苒只是笑，内心想下班后也要继续找借口。　　她突然间不想许珞治好她的腿了。　　如果许珞是带有目的来到她的身边，那么最大的可能性就是治好她的腿，因为记忆中她就是在被治好腿之后就失去了许珞。　　人鱼是长寿种族，自己的一生跟人鱼比起来不值一提，所以……　　所以待在我身边吧，百年之后再离去。　　宋云苒自私地想。　　作者有话说：　　耳洞发炎严重去清理了一下，回来就开始头痛，这会儿吃了道药，昏昏沉沉。　　感谢“余恋.”灌溉营养液x2，“Siri”灌溉营养液x30，么么~~第74章 黏糊　　宋云苒下班回家时家里已经没了灯光, 整栋老别墅呈现出沉睡的状态，这是当然的，因为现在已经过了十一点, 李婶作息规律，而许珞也很少晚睡。　　在司机的帮助下进了屋, 上了电梯，没有直达三楼, 在二楼的位置停了停，这才回到三楼。　　走廊的灯在电梯门打开的瞬间自动开启, 灯光漫射过来, 照亮宋云苒略显疲倦的脸。　　正要出电梯, 突然注意到什么，抬头一看。　　卧室门前有人, 那人靠着门随意地坐在门口的地上，一双仿佛盈满灵气的漂亮大眼微微往上抬着，直勾勾地看着她, 两人视线一对上, 对方动了动, 从后腰的位置掏了掏, 掏出一只肥猫。　　将肥猫抱到腿上, 对方抬手拍拍猫头：　　“小黄，叫, 给没有时间观就差夜不归宿的人凶一个。”　　不知道提前被多少个罐头收买过, 肥猫相当配合地怒叫一声：“喵！”　　宋云苒：“……”　　没有时间观。　　夜不归宿。　　怨念好重。　　“……珞珞。”宋云苒苦笑着唤了一声。　　许珞自顾自撸着猫猫头, 不应声。等过了一会儿, 电梯门到了时间要合上了, 这才开口：“不出来吗？”　　宋云苒看她一眼, 离开电梯。　　电梯门在她身后合上。　　“怎么这么晚？”许珞问。　　宋云苒回：“加班。”　　许珞撇嘴：“老板带头卷是会被建小群吐槽的。”　　作为一条鱼，许珞穿越后与这个世界融合得相当好。　　宋云苒：“……”　　沉沉吐一口气，许珞把肥猫提溜起来放到一边，然后拍拍身上的猫毛站起来。她走向轮椅上的人：“手给我。”　　她等待这么久就是为了给宋云苒查看感情世界。　　宋云苒依言伸出手。　　看到伸出来的那只手，许珞脸上露出一丝茫然。一个白天不见，宋云苒的品味好像历了一场大劫，跌到了尘埃里，她把好好的手用医用绷带缠了个刀枪不入的盔甲。　　看着这被层层叠叠的医用绷带缠着的手，许珞老半天反应不过来。　　“……宋云苒。”她眼珠子都要掉出来了，“你去基层拧螺丝结果工伤了？”　　宋云苒道：“咖啡杯掉地上碎了，我去收拾瓷片，结果割伤了，不严重。”　　不严重还裹这么多层？　　许珞嘴角抽搐：“宋云苒，你也可以建个小群吐槽你那些没有眼力见的秘书了。”　　那么大一个秘书团队，腿脚不方便的老总打碎了咖啡杯，就没有一个跑来帮忙的。　　宋云苒：“……”　　裹这么严实的手是用不了了，许珞只能换换：“另一只手。”　　宋云苒闻言递出另一只手，下一秒许珞看见了另一只“白馒头”。　　许珞：“……”　　宋云苒不好意思地解释：“右手被割伤后我就换左手去捡了，结果也被割伤了。”她叹气，“我好粗心，不过不严重。”　　许珞心说这不是粗心，这是性格太拧了，她道：“你非要亲自去捡吗？”　　宋云苒道：“自己做的事自己收拾嘛。”　　“哦，好有道理。”许珞鼓了几个没有灵魂的掌。　　许珞瞪眼看着面前的这一双“白馒头”：“真受伤了？”　　宋云苒笑笑：“嗯，真伤了。”　　许珞好一会儿没说话。　　她杵着沉默了一阵，蹲|下身去，捉住宋云苒的一只手慢慢解开上面的绷带，动作很轻，宋云苒以为她是要检查，没有躲避，可并不是，当绷带被完全解开的那一瞬间，许珞倾身将吻落在手心的伤口处，同时双腿崩裂睡裤化作鱼尾。　　许珞用舌尖舔舐伤口。　　人鱼的唾液有治愈的功效，当舌尖舔过，手上那些乱七八糟的割裂伤以肉眼可见的速度愈合了。　　宋云苒一愣。　　治好一只手，又去治另一只，当两只手都恢复如初，许珞的吻依然落在已经不见伤口的手心处，眼眸上抬，注视轮椅上的人，说：“宋云苒，如果你不想让我帮你看感情世界你可以跟我直说，不要伤害自己。”　　她当然知道宋云苒不可能真的会被打碎的咖啡杯割伤两只手，那也太蠢了，唯一的解释只有一个：宋云苒故意的，因为抗拒再被检查感情世界，所以故意的。　　宋云苒眼睫颤动。　　鼓胀的感情在胸腔中膨发，眼角微微发涩。如果许珞此时进入宋云苒的感情世界，就会发现那个世界深海一般的灰暗早已褪去，里面滚动着澎湃而汹涌的金色浪潮。　　应该说从恢复记忆的那一刻，宋云苒的感情世界就不再黑暗，她对两度来到她身边的人鱼的感情如此炽烈，毫不作假，它一直都在，只是因为失忆，因为忘了那个名字，所以连同对人鱼的感情一同隐藏在了黑暗之中。　　从来没有那么喜欢一个人，而且这种喜欢并没有停止增长，它扎根于宋云苒的血肉，只能随着她的死亡才会停止。　　怎么会那么喜欢呢？　　仿佛对方的某一根毛发都是可爱的。　　喜欢。　　好喜欢。　　满溢的感情从发涩的眼中流淌而出，宋云苒控制不住，双手贴着面前人鱼的双颊，微微抬高，低头吻去。　　气息交融，宋云苒热烈地亲吻着她的人鱼。　　吻在彼此呼吸都紊乱的时候结束，微微退开，宋云苒用拇指抹去人鱼嘴角的湿意，注意到人鱼用鱼尾裹住了自己的腿，眼神湿润润地看着自己，宋云苒读懂了人鱼眼中的诉求，纵容地笑笑。　　“珞珞，纵欲不好。”　　人鱼不满地甩了下鱼尾，宋云苒笑着改口：“不过这个频率不算纵欲。”　　她再次低头吻住人鱼。　　宋云苒睡过去后，许珞还精神饱满，她心里有事，睡不着。　　双手托着腮注视着面前的这张睡颜，许珞的五官苦恼地皱巴到了一起。她拿手指尖点点睡着的人的额心，呢喃：“宋云苒，你到底在想什么呢？”　　为什么突然间抗拒她的检查了呢？　　难道是真的对她失去了信心？　　唉。　　那就找找别的人鱼帮忙吧。　　卧室里闪烁着红光，那是放在化妆桌上的笔记本电脑的充电接口在亮，许珞瞄见了，想起身去拿电脑，然而，就在这时一双手忽然伸过来搂住了她的腰，搂得很紧，很没安全感似的。　　许珞起身的动作停住，她看看抱住她的人，叹一口气，又躺回去。　　她伸长手臂，努力了几下，终于捞到了床头柜上的手机。　　手机是宋云苒的，许珞知道密码，顺利解锁。　　她拿手机进入浏览器搜索关键词“人鱼”。　　人鱼这一词条搜出来的信息很多，可大部分都关联着小说漫画影视作品，都是人类虚构的东西，不是许珞想要寻找的信息，她想看看神通广大的网络能不能提供一点真正人鱼的线索来着。　　她找了好久，不知道翻了多少网站，终于看到了一条明显不同于小说漫画影视作的信息，从预览信息可以看到“人鱼”和“A市沈家”“娱乐圈”等关键词，许珞有点激动，手指一点，却弹出了个“网页已删除”的提示，她不甘心地等了一会儿，结果网页跳转到了一个病毒网站。　　许珞：“……”　　她泄气地退出来。　　接下来许珞再也没有找到其他有用的信息。　　把手机放回到床头柜上，许珞仰面躺着，盯着黑黢黢的天花板思索。　　A市沈家……　　沈初雪……　　许珞见过沈家沈初雪，但只见过一面，此时在脑子里搜素对方，却连对方的脸长什么样都记不清了，只模糊记得对方身上那跟宋云苒相似的温柔气质。　　要不——她去见见沈初雪？　　宋云苒早上醒来时一睁眼就对上了一双圆溜溜盯着自己的眼，那双眼睛的里面有等待已久的渴望，这样的渴望宋云苒再熟悉不过了，她默了默，委婉地劝说：“……早上就不来了吧，□□还是要……”　　话还没说完，眼睛的主人打断她，道：“如果我想约沈初雪见面，直接向沈家投递拜帖就可以了吗？会被拒绝吗？”　　宋云苒：“……”　　啊，原来不是想……　　“珞珞想见沈初雪？”宋云苒眼神怪异，为什么突然提起沈初雪？　　许珞回说想见，当被问为什么，她却含糊其辞。　　她找沈初雪自然是为了打听人鱼的信息，但她怕沈家其实没有人鱼甚至连相关的信息都不能提供，要是现在说了，让宋云苒白白期待就不好了。　　许珞含含糊糊说不明白，宋云苒想到了什么，说：“哦，你也是沈初雪的粉丝？”　　沈家长女刚刚在帕格尼尼国际小提琴大赛一战成名，媒体纷纷报道，称其为国家之光，让她在小圈子里拥有了一批粉丝。　　许珞突然提起沈初雪，宋云苒只能想到这个原因。　　宋云苒道：“其实我以前也学习过小提琴，只是双腿受限，没有去参加过比赛。”　　许珞眨眨眼，她不太懂宋云苒在说什么，但闻到酸味了。　　两人无声对视。　　宋云苒率先从对视中挪开眼，揉了揉额角。　　她怎么会吃这种醋？太孩子气了。　　“过几天沈家会举办一个活动，办十天，沈初雪应该再场，你想追星我带你去玩。”宋云苒还以为许珞突然对沈初雪感兴趣是某种追星行为，许珞没解释，“哦哦”两声认下了。　　宋云苒见她有些懵懵的，怀疑自己想错了什么，想要再问问，这时手机铃声忽然响了起来，她不得不中途思绪去接电话。　　打进电话来的是一个特殊号码，宋云苒看了一眼，迟疑了一下，微微侧身背对着许珞去听。　　电话接通了，但她没有说一个字，只是接听，差不多过了两分钟，电话挂断了，她拿着手机露出微妙的表情。　　“怎么了？”许珞问她，“谁打来的？你怎么这表情？”　　宋云苒看了几眼已经黑屏的手机，最后将手机放下。　　“警局打来的。”宋云苒表情不是一般的怪，“警方说……宋安志，死了。”　　许珞：“啊？”　　作者有话说：　　感谢“龍澤羽”灌溉营养液x5，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，么么~~~第75章 想念　　宋安志死了, 死在帝豪酒店的总统套房里，因为周旋于多名情人之间，终于酿成惨祸, 在跟一名情人酒店良宵共度之后被情人捆在床上，割掉下|体, 流血致死。　　宋安志被发现时他已经死去多时，鲜血流了一床, 他那玩意儿被随意地泡在装有昂贵进口酒的杯子里，引发这场命案的女子则抱着他早已冰冷的身体一脸的痴态。　　宋家家主多情, 无情, 他流连花丛, 可从来不为谁停留。他对情人的大方使得他在女人圈子里十分吃得开，女人们知道他是什么样的人, 所以并不期待跟他谈情，但也有不够聪明的，比如他最近新交往的情人。　　宋安志刚刚离了婚, 现单身, 他英俊、成熟又多金, 一个二十出头的小姑娘被他迷得晕头转向, 听信了他的花言巧语, 以为自己是这世界上最幸运的小公主，并且不久就要上位成为新一任的宋夫人, 但是, 宋安志才摆脱了于他来说是个累赘的婚姻, 当然不可能结婚, 小姑娘梦碎了, 还意外知道了宋安志那无比盛大的情人团, 崩溃了。　　宋家家主死得这样不体面，虽然宋云苒第一时间出手压制了，但还是走漏了风声上了社会新闻。　　宋家主含着金汤匙出生，一生得意，绝对没想到自己死得这样戏剧性，死后也不清净被各种不相识的网友议论纷纷成为笑谈。　　因为上了新闻，大家都知道了宋家家主的死讯，宋云苒不得不走个流程给这位办个葬礼，尽管她更想把这位的遗体直接扔到荒郊野岭去，让它参与大自然循环。　　葬礼在宋家取回遗体的一周后才举行，在这之前宋云苒都忙于公司事务，稳定由于宋安志的死亡而波动的股价。　　并不想大办，但宋家的权势在那里，前来悼念的人还是很多，这些所谓的亲友在踏进宋家前吃瓜都不知道吃了几轮了，踏进宋家大门之后却各个面带悲伤，好像躺在盒子里的是自己的一生挚爱。　　宋云苒忙于接待，许珞本来也跟在身旁当挂饰，但待久了无聊得很，宋云苒看见了，让她回别墅休息。　　葬礼是在宋家主宅举行的，距离宋云苒的老旧别墅就几分钟的路程，许珞听宋云苒一发话连一刻也不想多待，立马就要偷偷溜走，可她走得匆忙，忘了把胸前那个代表着丧事主家的黑色绸花摘下，还没走出大门就被一名穿着黑色礼服的年轻女士捕获了。　　作为前来悼唁的宾客，礼服女士看活着的许珞比看死掉的宋家主殷切得多，她一双手抓住许珞的胳膊，生怕她跑了，一见面就急急切切地用超快的语速说：“宋安志承诺送给我的滨江别墅还没过户我这两天有空你们家也有空的话帮我把这事办了吧！”　　许珞没见过这么快的语速，卡了几秒才听懂啥意思，又看女士期待的目光，默了。　　原来是宋安志的情人。　　许珞不清楚宋安志生前给他这位情人承诺了什么，但不管承诺了什么她都不想插手，所以婉言道：“这事可能我办……”　　礼服女士抓人的手紧了两分，打断她：“宋安志生前可喜欢我了，你是他的家人，他死了，你不会连他的心愿都罔顾不办吧？！”　　许珞心想她连宋安志的面都没见过，干嘛还要顾及他生前死后。　　她刚想表明她跟宋安志不熟，又一年轻女士跑了过来。　　跟礼服女士一样，这位女士也是来请求许珞办理宋安志生前的承诺的。　　这还没完，不多一会儿，一对姐妹花也跑来了，目的相同。　　许珞：“……”　　唔，宋安志生前到底承诺了多少？　　被一群女人团团围住，许珞都快被这群女人的叽叽喳喳给吵懵了，她一会儿被这人拉扯一下，一会儿被那人扒拉两下，最后那群女人为了争夺最先办理权争吵起来了，见一群人起了内讧，她拔腿就跑。　　宋家主宅够大，许珞跑了一会儿终于躲开了。　　她还没意识到是自己胸前的绸花惹的祸，暗自嘀咕这群人怎么专盯着她。　　躲在靠近出口的角落双手撑膝喘息，一道脚步声由远及近最后停在了她的身后，她条件反射，捂脸无力说道：“别来找我，这些事不归我管！宋安志已经死了，现在还明确属于他自己的就只有他的遗体了，你们要喜欢就带走吧！”　　话落，没听到回声，转过身去，目光触及来者的脸，“咦”了一声。　　来者不是什么陌生的女人，而是……看起来沧桑了不少的前任宋夫人薛衣莲。　　曾经的宋夫人憔悴了，她戴着口罩，仿佛并不想让别人认出她。　　她静静地看着许珞，道：“我没想要宋安志的东西，我只是想来确认他是不是真的死了。”说完远远看了一眼办理葬礼的主会场，眸光明明暗暗，“看来是真的。”　　宋安志死了。　　薛衣莲垂落在双腿两侧的手暗暗握紧了，背后出了一身冷汗。　　她被宋云苒设局狼狈赶出宋家时曾经问过宋云苒会怎么对付宋安志，现在她看到了答案——宋云苒直接要了宋安志的命。　　比起宋安志，自己竟还是幸运的！　　薛衣莲面上不显，内心一阵恐惧。　　堪堪将恐惧压了下去，她看着面前好似还一无所知的许珞，皱了皱眉：“许珞，赶紧跑吧，不然下一个就轮到你了。”她说，“宋云苒那个女人会把她身边所有的人都推到地狱里去！”　　许珞眨眨眼，意识到了薛衣莲在说什么，薛衣莲好像以为宋安志的死是宋云苒造成的。她觉得自己有必要维护一下宋云苒的名誉，澄清道：“宋安志的死不是宋云苒做的。”　　薛衣莲看许珞就像看一个一无是处的蠢货：“你不了解宋云苒，她是个疯子，她……”　　许珞打断她：“不是她做的。”　　薛衣莲丝毫没有被打断高谈阔论的心情，继续道：“你不知道她这个人有多狠毒，许珞，你跟她是联姻，这件事对她来说本身就是侮辱，登记后你还经常折辱她，她不会放过你的，她就是个没有人性的怪物！”　　许珞：“……”　　这个人怎么不听人话，一直自说自说呢？　　许珞知道宋云苒有仇必报，但宋安志的死和宋云苒无关，许珞确认这一点，因为那天早上接到警方的电话时，宋云苒那意外的表情不是假的，宋云苒也没料到宋安志死了。　　说起来宋云苒的确疯得不轻，这是事实，但许珞听不得薛衣莲说宋云苒是疯子，薛衣莲她有什么立场这么说呢？　　看薛衣莲越说越起劲，许珞眉头皱得死紧，她忍不住了，出言道：“薛女士，你好像对宋云苒的道德要求很高？你说她疯，说她狠毒，说她没有人性，话说你和宋安志当初那样对她的时候，你们自己似乎并不讲究道德不道德的人性不人性的？”　　说得起劲的薛衣莲猛然一噎。　　许珞看着她撇嘴：“你好像是个好人，是个正常人，是个善良人，是个有心人，那你跟宋安志夫妻一场，您如此高尚，要不进去跟你的前夫点根香？”　　薛衣莲：“……”　　许珞嗤笑。　　薛衣莲脸上出现一丝恼意。她不可能进去给宋安志点香，一是她怕宋云苒，二是不想让昔日圈子里的人看到如今落魄的她。　　许珞看她这样笑得更加露骨了几分。　　薛衣莲恼怒，觉得她愚笨无比，分不清好心坏心。她看着许珞，像看死人，以一副众人皆醉我独醒的姿态理了理袖口，摇摇头，走了。　　许珞在她背后冲她挥拳。　　薛衣莲走了，许珞被对方坏了心情，拿旁边的花花草草撒气。　　“珞珞——”　　宋云苒的唤声从一旁传来，原本应该在主持葬礼的她不知道什么时候来到了这里。　　许珞看意识看向薛衣莲离开的方向，发现她早已离去后松了一口气，她不想让薛衣莲坏了自己的心情之后再去坏宋云苒的心情。　　“你什么时候来的？”许珞紧张地问。　　宋云苒微笑：“刚刚。”　　她说谎了，她早来了，在看到许珞被一群女人围住之后为了给她解围所以朝她来了，亲眼看到了她逃跑并且遇到薛衣莲。　　也亲耳听到了她在薛衣莲面前维护她的那番话。　　心脏软得一塌糊涂，宋云苒朝许珞道：“珞珞，你过来一点。”　　许珞听她说她刚刚才到就放下了心，闻言走了过去。　　宋云苒伸手摘掉她胸前的黑色绸花，随手扔到一旁的垃圾桶，然后拍拍许珞的胳膊：“好了，回家休息吧。”　　看到被扔的绸花，许珞这才想起自己为什么被女人包围，啧了一声，心情慢慢恢复，她龇着牙笑：“那我先溜啦！”　　“去吧。”宋云苒回以她一笑。　　许珞确实不想待这个地方，得到放话，脚下抹油，溜得飞快。　　宋安志的葬礼结束之后，在宋氏公关团队的持续疏通之下，关于他的新闻慢慢淡去，宋云苒又忙了两天公司的事，终于得以喘息。　　这两天许珞和宋云苒之间的交流很少，经常她才起来，宋云苒就已经离去，等她睡后，宋云苒才回来。　　这天，许珞正在院子里拿零食逗猫，宋云苒回来了，大概是因为两天没见到人，当看到身披一身夕阳的宋云苒，许珞莫名觉得这身光影侵染了思念的味道。　　她立马扔下手中零食，几步蹦跳到宋云苒的面前。　　刚从车上下来，宋云苒甚至没来得及调试轮椅，看许珞的身影朝自己而来便朝她伸出手：“抱抱？”　　许珞弯腰，大力抱住她。　　宋云苒的手轻轻拍打着她的背，笑容带着一成不变的宠溺。　　“都结束了。”宋云苒说，“明早我们一起吃饭。”　　许珞没说话，吸吸鼻子，将面前人抱得更紧。　　过了一会儿，她用带着鼻音的声音问道：“什么心情？”　　宋云苒知道她在问什么，没有隐瞒，回说：“有点奇怪，有点郁闷，怎么就被人抢先了一步呢？应该由我自己动手的。”　　许珞：“……”　　她一早就想跟宋云苒谈谈心的，但碍于宋云苒太忙，一直没能实现。现在实现了，可宋云苒太坦诚了，她一点也不隐藏对宋安志的报复心思，让她不知道怎么接话。　　宋云苒低笑。　　宋安志的意外死亡的确打乱了她的节奏，她本来替宋安志拟了好几个报复计划，现在呢，一个都用不上了，怪郁闷。　　但也没那么郁闷。　　找回了丢失的记忆之后，她对复仇的执念远远低于留住她的珞珞这一件事，后者才是最重要的，宋安志的死亡倒是替她省了一些麻烦。　　宋云苒看面前人有点呆呆傻傻，煞有介事地说道：“啊，真的好郁闷，需要安慰。”　　许珞：“……”　　她没有安慰，因为宋云苒的心情陈述不太符合真善美，安慰她显得自己的三观也很歪。　　宋云苒并非真的要拉自家宝贝共沉沦，见状噗嗤笑出声，终于说真话：“开玩笑的，我不郁闷，我没那么在意宋安志了，他怎么样都好，真的。”　　“不说他了。”说着，宋云苒捧住许珞的脸，凑过去亲吻她的嘴角，问，“还想见沈初雪吗？”　　突然提到沈初雪，许珞一怔：“诶？”　　宋云苒又在她的嘴角落下几个细碎的吻：“不想见了？”　　“想！”许珞响亮回复。　　宋云苒叹气：“珞珞，你这么想见沈初雪让我吃醋了。”　　“……”　　许珞分不清宋云苒是在逗自己还是说真的，观察着她的表情，半晌，勾着宋云苒的脖颈压上一吻，声音软软地说：“别吃醋了，我想见她……和想见你不一样。”　　许珞暴露了一件事。　　她想见宋云苒。　　只是两天不见面，她就好想好想见宋云苒。　　宋云苒愣住。　　作者有话说：　　感谢“我与神明画押”灌溉营养液x10，“打猫饼单子”灌溉营养液x27,么么~~第76章 不宜　　A市沈家以花卉育种闻名, 家族拥有上百年的育种历史，虽然在以育种抢先市场实现了资本积累之后也向各个领域进行投资，开拓了一片强大的商业领域, 但提起沈家，第一想到的还是育种。因为这一背景, 沈家在一众老牌大家族当中，比之其他家族更具浪漫色彩。　　在花卉圈子, 提到沈家就不得不一款蓝色月季——初露。　　这一款月季在十五年前推出，一惊面世就风靡全球, 深受所有园艺爱好者的喜爱, 拯救了当时几乎陷入低迷的沈家, 也是在同一年，沈家开始举办“花诞”这一活动。　　“花诞”活动在沈家花园开展, 每年两次，春秋进行，持续十天。活动向所有权势家族分发邀请函, 邀请爱好花卉的夫人小姐们前来赏花, 同时向社会育种爱好者投递橄榄枝, 邀请他们带着各自的自育品种前来参加比赛, 在比赛中被夫人小姐们最看好的自育花卉, 一来可以选择跟沈家签约，由沈家推广面向市场, 二来也可以选择借由活动名声, 自行打开市场。　　沈家的“花诞”活动在园艺圈子里十分出名, 个人育种爱好者们都以通过选拔参与这一活动为荣, 只要参与活动, 身价多少都能提升一些。而且, 这个活动富人云集，也为普通人搭建人脉提供了绝佳机会。　　沈家是个浪漫的家族，祖宅位于A市郊外，以祖宅为中心，向外漫射数百亩都是属于沈家的私人花园，一年四季花开不断，一眼望去花开如海。　　沈家也有女系家族之称，这个家族自几百年前就开始女性当家，近几代都是去父留子，沈家现任当家也是如此。　　沈家长女沈初雪现在17岁，不出意外的话她将是下一任沈家当家，她在圈子里的名声极好，几乎算得上圈子里的继承人标杆。　　许珞跟宋云苒一起坐车到沈家时因为路途遥远睡着了，醒来时人已经在沈家安排的房间里，她迷迷糊糊睁开眼，嗅到一股淡雅花香，这让她无意识地放松了精神。　　所住的房间虽然是客房，但布置得十分雅致，是用了心的。　　许珞的目光无意间落在房间里的切花花瓶上面，心底赞叹了一句。　　她彻底清醒了，一个打挺从床上下来。　　等不及跟房间里喝茶看书的宋云苒打招呼，许珞飞奔向窗户，猛地一拉窗——触目皆是梦幻的色彩，童话中的场景在她眼中怦然显现。风吹拂，花海高低起伏，捎来阵阵花香。　　“我们到沈家了？”许珞被花海迷了眼，心情愉悦。　　“嗯，我们到沈家了。”宋云苒在身后回答她。　　与许珞肉眼可见的愉悦相比，曾经参加过两次“花诞”活动，并且数次代表宋家进入沈家参加沈家聚会的宋云苒，对于这片由沈家数代一点一点打造出来的盛景已经可以以平常心对待了，而且不知道是不是因为开了窗，窗子前方就是一片盛放的浓香月季，她感觉被熏得有点头疼。　　手微微抖了抖，握着的茶杯晃了晃，杯中的花茶洒出了一点，落在宋云苒的裤腿上面。　　反应略慢，她好一会儿才低头去看，又过了一会儿才抽出纸巾去擦拭。　　不是错觉，她是真的有点头疼。　　许珞欣赏了一会儿窗外美景，一回头看见宋云苒没在翻看书了，而是在走神发呆。许珞偏了偏头，问她：“怎么了？”　　持续不断的头疼攻击着宋云苒强大的忍耐力，她克制着没有皱眉，甚至挤出了个毫无破绽的微笑。　　“花香太浓了，有点不适。”宋云苒指指窗户，“抱歉，可以稍微关一下窗？”　　许珞“啊”了一声，毫不犹豫关上了窗户，连一条缝都没留，虽然她觉得外面的景色很美，而花香也很恰到好处的好闻。　　朝宋云苒走近了几步，来到她身后，许珞给轮椅上的人帮忙揉按起额角，一边按一边问：“好点了吗？”　　宋云苒微笑：“嗯，舒服了很多，谢谢珞珞。”　　许珞手上动作不停，目光斜斜地落在桌上的笔记本上面，看出了它不久前还被使用过的痕迹，努嘴道：“你就是把工作安排得太满了，太不把自己当人了，所以才累得人不舒服。”　　据她所知，宋云苒就算长时间面对更加浓香的黄兰也不会觉得不舒服，所以肯定是因为工作太忙累垮了身体，许珞想。　　宋云苒笑笑不语。　　她的确闲不下来，她心思重，有好些心结埋着，工作能让她不去想那么多。　　“宋云苒，你暂时停下来休息一下怎么样？”许珞手上动作加重了一点，迫使宋云苒抬头，自己从上方凝视对方，“宋安志的事已经过去了，公司要忙的也忙得差不多了，你稍微休息一下如何？”　　宋云苒看着垂在自己上方的那张脸，被对方眼中的担心迷住，心情大好，连头疼都感觉散去了不少。　　她抬手摸上方的那张脸，摸她的鼻子，摸她抖动的眼睫，弯弯嘴角：“听你的，珞珞。”　　许珞“哼”了一声，在被摸到嘴唇时张嘴咬了咬对方的手指。　　宋云苒被咬也没收回手指，不仅没有，反而往里面探了探，手指搅出一丝银丝。　　许珞手上的动作渐渐放慢了，越来越慢，眼神也有些迷离，就在这时，“吱呀”一声，门被人从外面推开了，一名年轻男子出现在门口。　　许珞和宋云苒同时顿住，又同时看向门口。　　出现在门口的年轻男子戴着一副无框眼镜，斯斯文文的，手里提着行李箱，他推开门，被眼前暧昧无比的景象惊到，怔住片刻，挪开眼，匆促道歉：“抱歉，我好像走错房间了。”　　说完，转过身去，把门合上。　　许珞：“……”　　宋云苒：“……”　　许珞迷离的双眼瞬间恢复正常，她用了些力咬了咬还在她口中的宋云苒的手指，然后将它吐出去，瞪宋云苒，她正要骂宋云苒不正经，宋云苒却抢先开口：“现在的年轻人怎么这么低能，走个路也能走错？”　　她试图矛盾转移，许珞轻易就被带走了节奏，附和地点头：“的确，而且进屋也不敲个门！”　　宋云苒嘴角的笑意浓了一些，说：“是有些没礼貌。”　　许珞连连点头。　　就在宋云苒以为自己安全上岸时，许珞突然抱住她的脸，下一秒搓圆搓扁一顿猛搓：“现在的年轻人还很不正经！”　　宋云苒被搓得懵住，好一会儿笑出声，任由许珞拿自己的脸发泄。　　宋云苒老神在在，说：“我以为是珞珞想要我这样。”　　许珞等她：“珞珞哪里给你这种错误的提示了？”　　宋云苒道：“啊，没有吗？”　　许珞低头，咬在她脸上，在她脸上留下两片月牙，道：“没有！”　　宋云苒趁她退去之前，抬手贴住她的双颊，指引着来到的唇边，亲吻上去：“那是我意会错了……”　　许珞担心再有人走出房间撞破她们，不想让她亲，但她的确是个忠于欲望之鱼，只精神挣扎了片刻就沉沦进去。　　房间里，花香似有若无，引出一片暧昧迷醉。　　当宋云苒打算带着许珞往床上去的时候，沉迷其中的许珞突然惊醒，她猛地跳离宋云苒的身边，顶着湿润润的双眸瞪宋云苒：“我们不是约了沈初雪见面吗？！”　　怀中落空，宋云苒维持着双手环抱的姿势默了一会儿，放下手。　　她叹气：“珞珞就这么想见到沈初雪？”　　许珞套用了宋云苒塞给她的人设，装作不好意思地说道：“粉丝的心情你谅解谅解。”　　宋云苒：“……”　　她是真有点后悔以前嫌麻烦没有去参加个什么比赛了，她学习小提琴时也被夸赞很有灵气呢。　　许珞脸上热热的，是刚才接吻时体温上升导致，为了让一身热度快速降下去，她下意识想去开窗，但很快想起外面的花香会让宋云苒不舒服，又打住了，跑过去开了门。　　客房门口的方向没有种花，花香淡了许多。但保险起见，她还是问了一句：“花香很浓吗？”　　宋云苒的头疼不知道什么时候消失了，她摇头，说不浓。　　许珞索性扒着门不走了，就地一边吹风一边等待沈初雪。　　因为事先约定过，许珞没有等待太久就等来了沈初雪。沈家长女一身白色套装，化着淡妆，这让她身上属于未成年的气息几乎看不见，呈现的是一种稳定的成熟。　　她气质清雅温和，看到许珞率先跟她打招呼，笑说：“母亲告诉我有个粉丝想要见我，原来是你。”　　她朝许珞伸出手，笑说，“好久不见。”　　许珞不擅长跟人寒暄，她握住沈初雪的手，表情殷切——她想见沈初雪好久了！　　因为这份殷切，她看起来还真有点像一个合格的粉丝。　　沈初雪跟宋云苒一样适应应酬，所以即使她跟许珞并不相熟，甚至因为圈子里的一些传闻对许家这个养女并没有太多好感，可她没有表现出来半分。　　她笑着跟许珞聊天，聊小提琴的事，聊自己的比赛，听从母亲的安排，来接待一位贵重的粉丝。　　宋云苒跟沈初雪更熟，但她没有参与进聊天里面，独自坐在一旁看书。　　许珞要见沈初雪并不是要了解小提琴，她是想向这个看起来格外好脾气的女孩打听人鱼的消息，不过这不能当着宋云苒的面，所以……　　所以，她在恰当的时机，拿出了事先准备的实体唱片，向沈初雪道：“可以给我签个名吗？”　　这张唱片是沈初雪在国际比赛中一战成名之后发行的，收录的是沈初雪历年来参加比赛的表演曲，发行数量不多，许珞花了些力气才拿到手。　　宋云苒并不知道许珞还准备了这一手，听到这里朝这边看了一眼。　　沈初雪也没料到许珞会掏出自己的唱片，愣了愣，一直维持着的应酬状态的笑容顿了顿，下一秒里面掺加了几分真诚，她有些赧然，暴露了两丝稚气。　　抿了抿嘴唇，没有说什么，她在房间里找到一支笔，在唱片上一笔一划认真地签上自己的名字。　　“给。”将签了名的唱片递给许珞，沈初雪笑着道，“我以为没人买我的唱片，所以见到它吓了一跳。”　　许珞虽然不是古典乐迷，但她听过沈初雪的唱片，也挺喜欢，闻言道：“怎么会？好多人喜欢你的唱片，我可是高价才收来的！”　　这朴实的肯定和赞赏似乎对于这个年仅十七的孩子十分少见，严谨的沈家长女居然在接待客人时走起了神。　　许珞去接唱片，伸手的时候悄悄将一张小纸条往沈初雪的手里塞，因为沈初雪在走神，没有接她的纸条也没有松手放唱片，许珞不得不用了点力将纸条往对方手里怼，于是这个本来悄咪咪的动作就变得有些显眼。　　许珞心虚地往宋云苒的方向瞄，好在对方并没有往这边看了。　　沈初雪回神，发现自己被塞小纸条，眼中冒出一排问号。　　许珞朝她挤眉弄眼。　　沈初雪：“……”　　她迟疑了一下，收下纸条。　　许珞目的达成，笑容满面。她又和沈初雪聊了一会儿，这才把沈初雪送走。　　沈初雪一走，许珞觉得口渴，拿杯子给自己倒了一杯茶水。看书中的宋云苒也要，于是她又给宋云苒倒了一杯。　　将茶杯递给宋云苒，交接的时候，许珞感觉到宋云苒把什么东西往自己的手心里怼了，疑惑地收过来，展开手心一看，看到一张小纸条。　　小纸条上写着：【珞珞在玩什么呢？】　　许珞：“……”　　她猛地往宋云苒的方向看去，宋云苒端着茶杯悠然喝一口，完了朝她一笑。　　作者有话说：　　感谢“geao”灌溉营养液x10，“打猫饼单子”灌溉营养液x10，么么~~第77章 顺利　　被发现了！　　得找个理由！　　作为一条不擅长也不怎么喜欢思考的鱼, 许珞此时脑子转得飞快，她顶着脑子冒烟的风险，高速搞出了个解释：“不是玩, 是我看那孩子好像不太自信，所以写了一些鼓励她的话在纸条上, 希望她可以自信一些。”　　宋云苒微笑着喝茶：“纸条需要提前准备吧？珞珞事先就知道沈初雪不自信了？”　　许珞语噎，强行解释：“我不是她的粉丝吗？为了了解她, 特意在网上查的。”　　宋云苒说：“哦。”　　许珞眨眼，“哦”是信了还是没信啊？　　宋云苒不再说话了, 喝了茶, 低头继续看自己的书。许珞看她仿佛沉浸进去了, 抓心挠肺地想知道自己是不是已经蒙混过关了。　　她瞄见旁边的桌上放着鲜花饼，拿过来一块, 掰碎了去投喂宋云苒，借此待在旁边，以观察宋云苒的表情。　　酥脆的饼皮抵在嘴边, 鲜甜的味道沁入鼻间, 宋云苒垂眸看了一眼投喂自己的人, 吃了。　　她边吃边看书, 还抽神聊到：“这次来参加沈家活动的人很多。”　　往年宋云苒也参加过沈家的活动, 这活动在圈子里还算受欢迎，可来参加的人远不如这次的多。想到这, 宋云苒微微走神, 想起了她进沈家时看到的景象——因为来客众多, 超出了沈家的预计, 沈家不得不忙着给部分客人安排拼房。　　来参加活动的客人不少都是圈子里有头有脸的人物, 估计从出生到现在都没遇到过和人拼房住这种事, 可即使如此，这些人也要继续参加这个对于圈子来说只是一项普通娱乐的活动。　　宋云苒微微沉思：“来参加的男性客人也多。”　　这是另一个反常，往年对这活动感兴趣的大多都是女性。　　许珞听着宋云苒讲她所观察到的，心里并不如多么关心这件事，她更加挂心宋云苒是不是被自己刚刚说的理由说服了，现在听宋云苒提起别的，觉得宋云苒是把自己的解释听进去了，然而她刚这么想，就见宋云苒突然抬起头看向自己，笑着道：“难道他们也跟珞珞一样，别有目的？”　　刚放下心来，正把剩下的饼往自己嘴里塞的许珞闻言被呛着，咳了个惊天动地。　　宋云苒早有准备抬手给她拍拍，许珞一连灌了好几杯茶，气顺了，她瞪看宋云苒：“我哪有什么目的？！”　　宋云苒笑：“珞珞来花诞不是为了赏花而是为了追星，这就是别有目的啊。”　　许珞：“……”　　啊，说这个啊。　　宋云苒看着她笑，不知道怎么，许珞看她笑，心里毛毛的。　　许珞给沈初雪塞纸条是在纸条上约对方稍晚见一见，她不知道沈初雪看了纸条会不会赴约，但不管对方去不去，自己都要赴约去看看情况，单独地。　　她该怎么出门才不会引起宋云苒的怀疑呢？　　许珞思索着，无意识地拿桌上的鲜花饼继续投喂宋云苒。她想得入神，没注意喂了很多，在又一次伸手，宋云苒出声了：“我很喜欢珞珞喂我鲜花饼，但再这么喂下去，晚上我就没法陪珞珞吃饭了。”　　许珞停止。　　她看看宋云苒，把剩下的饼扔自己嘴里三两下解决，跟宋云苒道：“你看外面的景色那么好看，你不是喜欢画画吗？要去外面支个画架画画吗？想去的话我就去找沈家人帮你准备画具。”　　宋云苒表情兴味地说：“如果我说我不想画画，珞珞准备怎么办？”　　许珞一听就炸毛：“什么我怎么办？把人说得好像有所图谋似的！”　　宋云苒只是笑。　　许珞：“……”　　她确定了，宋云苒肯定知道自己给沈初雪塞纸条并不是什么鼓励行为，而且可能猜到了那纸条是自己约沈初雪见面的工具。　　许珞放弃跟宋云苒斗智斗勇了，作为一尾脑容量天生就那么点的鱼，要她“智”这太勉强她了。　　她叹气，找了把椅子蹲进去，兀自抑郁。　　宋云苒噗嗤笑出声，对她道：“珞珞亲我一下，我就什么都不问放你去见沈初雪。”　　许珞斜眼看她——她果然什么都知道了。　　宋云苒和她对视，脸上依然挂着宠溺的笑。　　许珞默了默，起身走过去，完成任务指标似的低头啃宋云苒的嘴巴一口，低头问：“可以了？”　　宋云苒说：“嗯。”　　这么说着，她却没有放开箍在许珞腰上的手，让许珞离开。　　许珞：“……”　　宋云苒笑：“再亲亲，用点感情。”　　许珞道：“没有感情，只有技巧。”　　说着高高撅起嘴，誓要用自己的技巧征服对方完成任务。　　宋云苒失笑，在她亲上来之前反客为主，用舌尖抵开她的嘴与她缠绵，很快，许珞呼吸变得急促。　　“约的什么时候见面？”　　被亲得迷迷瞪瞪的时候，许珞听到宋云苒问。　　“……一个小时后。”她恍惚着回答。　　“那还有些时间。”　　这句话刚落下，吻再次压了过来。　　“……”　　许珞出门的时候舌尖都是麻的，脚下跟踩着棉花一样软，她摸着为自己能够单独出门出了大力的嘴巴朝约定的地方走，在进入一片绣球花海的时候，与从拐角突然走出的人差点撞上，她反应迅速地避开，看清差点跟她撞上的人，“诶”了一声。　　差点跟她撞上的居然是周渺，这位周大小姐也来参加宋家的赏花活动了。　　周渺抱着不少的花，看清人，愣了愣，反应过来后问道：“撞到你没有？”　　许珞摆摆手说没有，看她抱着花，奇道：“没想到你会在这，你还有这闲情雅致？”　　周渺是第一次参加沈家的“花诞”活动，以前的她对这玩意儿不算感兴趣，这次来是来散散心驱驱郁气，她睨着许珞：“意外吗？我看到你也挺意外。”　　许珞急着赴约，没跟她闲扯，扔了句“我现在有事回头找你”就要走，被周渺拦住。　　“有事？”许珞问她。　　周渺眸光闪闪，从怀里的一堆花中抽出一束小雏菊递给许珞：“我刚采的，准备送些朋友，见者有份，这束是给你的。”　　许珞还没反应过来手里就多了束小雏菊，再一看，周渺已经抱着花转身走了。　　傻看着手里不起眼的花片刻，倒是没有扔，许珞想着回头把它插到房间里的花瓶里，带着花一起走了。　　抵达约定地方之前许珞忐忑不已，怕沈初雪出了门就把纸条扔了，没有跟她见面的意思，抵达约定地方时沈初雪的身影远远地就出现在了许珞的眼里，竟是已经提前来了，顿时心里头那根绷紧的弦松了，她迎了上去。　　一个小时前才刚见过，而且聊得还不错，沈初雪看到许珞时没有带那种应酬式的笑容，而是带着几分随意。她看许珞手里拿着雏菊，随口问了一句：“你来的时候还拐去雏菊园了？”　　许珞摇头：“别人给的。”　　沈初雪正想打趣她两句，说这雏菊的花语其实有暗恋之意，是有名的表示暗恋的花，就又听到许珞说：“路上遇到一朋友，她顺手给我的。”　　沈初雪：“……”　　朋友。　　她立刻就想到了一个人，表情变得有些微妙。　　许珞不知道她在想什么，着急想知道人鱼相关的，便粗粗把雏菊的话题略过，说道：“沈小姐，我想跟打听点事。”　　沈初雪以为她要跟自己聊小提琴相关，这也是她会来赴约的原因。作为沈家长女，沈家把她培养成圈内继承人标杆，她所承受的压力是常人难以想象的，沈家强加于她身上的东西太多，只有小提琴是她真心喜爱的，所以她因为许珞说喜欢她的小提琴而动容，因为许珞的一句喜欢而扭转了她先前的对许家养女的印象。　　想到小提琴，沈初雪的表情松和：“你想打听什么？”　　许珞看出她心情不错，也跟着放松：“沈小姐，我在网上偶然刷到了一条新闻，说是沈家出现过人鱼……”　　“人鱼”一词出现，沈初雪的表情突变，那种变化太明显，许珞陡然住了声。　　她看着突然收起笑容的沈初雪，没敢继续说下去。　　沈初雪也看着许珞，就这么不带笑容地看着，许久，从兜里摸了摸掏出了一盒烟，然后就这么自顾自地抽起烟来。　　沈家长女一直以清雅温柔蕙质兰心的形象出现，这会儿却无比娴熟地抽着烟，那种割裂感让许珞看得目瞪口呆。　　香烟的味道也有些刺鼻，许珞退了两步。　　沈初雪扫她一眼，往她脸上吐烟。　　“抱歉。”沈家长女并不怎么歉意地道歉，“烟瘾犯了，抽个烟不介意吧？”　　许珞欲言又止。　　沈初雪嘴角噙着有些嘲讽的笑：“想说什么？”　　许珞：“未成年抽烟不好……”　　沈初雪假烟的手微不可察地顿了顿，紧接着嘴角的嘲讽更浓了一点：“沈家的继承人的成年和外面的不统一。”　　许珞：“……”　　沈初雪偏头看她：“你想打听人鱼的消息？”　　作为圈内人，这几个月里，人鱼的风潮正在暗中流行，一群人疯子似的寻找人鱼这种事沈初雪也有所耳闻，她没想到自己有朝一日会被牵涉其中。　　她又想到这次花诞活动来客众多，在这之前她没多想，现在却因为许珞明白了原因。　　“都疯了……”沈初雪听到风声，听说人鱼和长生和救命相关，所以一群人疯狂地寻找着人鱼，为求这些东西，一群人变得疯疯癫癫，还有比这更丑陋的吗？　　沈初雪不信传说：“这个世上哪有人鱼……”　　手里的香烟兀自燃烧着，沈初雪抖了抖烟灰，有些暴躁地踢了踢旁边的花坛。　　她不复先前随和，冷淡地看着许珞：“你想找人鱼，但很可惜，我们沈家没有，你看到的新闻说的是我祖母，她曾经进过娱乐圈，演绎过话剧《人鱼姬》，因为貌美被传人鱼在世。”　　“祖母在娱乐圈遇到了渣男，很快退出，觉得晦气，所以压下了自己所有相关的新闻。”　　“这大概就是沈家唯一与人鱼相关的了。”　　沈初雪嗤笑：“这就是你找的‘人鱼’，还满意吗？”　　许珞：“……”　　原来与沈家相关的“人鱼”消息只是这样……　　沈初雪烦躁地皱起眉头，她一根接一根地抽着烟，不再说话，但也没有因为愤怒甩手离开。　　过了好久，她把烟盒塞回兜里，对许珞道：“我给了许小姐想要知道的，那么许小姐也回答一个问题如何？”　　许珞知道自己惹了这人生气，变得很乖：“你想问什么？”　　沈初雪看着她几秒，问：“许小姐，你说你是我的粉丝是骗我的？你并不喜欢我的小提琴？”　　许珞：“……”　　她的沉默让沈初雪知道了答案，她一抬脚，猛踢花坛一脚。　　知道许珞也是寻找人鱼的疯子之一让沈初雪恼火，但更让沈初雪恼火的是……　　许珞骗了她，并不喜欢她的小提琴这一事实。　　“……把小雏菊给我，这是你从我这里套取信息的报酬。”沈初雪的眼里已经满是化不开的寒冰，她冷漠地对许珞说道。　　许珞没想过她会这样生气，下意识把小雏菊递给她。　　沈初雪伸手拿过来，然后不再看她，转身离去。　　许珞：“……”　　她蔫头蔫脑地站了一会儿，目送沈初雪远去，这才拖着步子往回走。　　一回到房间，她一声不吭走到宋云苒面前，坐到宋云苒的怀里，拉开她的手让这双手抱着自己。半晌又把手拉到自己的头上，声音闷闷地说：“摸摸我。”　　离开的时候还是高高兴兴的，回来就变成了霜打茄子，宋云苒看她一眼，依言摸摸她。　　“不顺利吗？”宋云苒放轻了声音问她。　　许珞拿头蹭她的手心。　　宋云苒把书放下，温柔问道：“要跟我说说吗？”　　许珞现在满脑子都是沈初雪看她时的冷漠眼神，哑然道：“我……好像惹沈初雪生气了。”　　让许珞难受的是……　　“我好像伤害到了她。”　　因为想要接近沈初雪，所以随意捏造了喜欢沈初雪的小提琴这一事实，结果对方却真心期待着自己被喜爱，因此受到了伤害。　　好糟糕。　　许珞有些难受，这比她被戳破希望，得知沈家没有人鱼还要难受。　　她不该这么做。　　把搭在自己头顶的手拿开，许珞从宋云苒的怀里走开，宋云苒拉住她：“去哪儿？”　　许珞掷地有声：“道歉！”　　她匆匆忙忙跑走，跑到门口又转过身来，跟宋云苒请教：“要不我去弄点荆条负荆请罪？”　　宋云苒：“……心是好的，但倒也不必这么复古。”　　许珞虚心请教：“那正流行的道歉方式是……？”　　宋云苒朝她招手：“诚恳一点就行？”　　许珞点头，表示受教。　　她跟宋云苒挥手，表情严肃，颇有风萧萧兮易水寒的意味：“那我走了？”　　宋云苒：“……”　　“哦。”宋云苒道，“早去早回。”　　许珞没走，想起沈初雪的冷漠，有点虚。　　她在门口磨磨蹭蹭，又跑回到宋云苒身边，理直气壮地要求她：“给我加加油。”　　宋云苒失笑：“那你弯一下腰。”　　许珞弯腰，下一秒被托住后脑，堵住嘴唇。　　嘴唇被碾压研磨，久久缠绵，宋云苒在许珞的耳边炙热吐息，低语：“要不珞珞告诉我你跟沈初雪之间发生了什么，我好具体事给你具体分析，加油也好对口。”　　许珞：！！！　　这可不行！　　许珞蹦跳开，怕宋云苒追问，一刻也不耽搁，飞快蹿出门。　　听到门被甩上的声音，宋云苒笑笑，摇头。　　她这算加油了？　　至少把磨蹭的某人送出门了。　　笑着笑着表情就淡了，虽然以许珞对爱情的迟钝知道她不会对沈初雪怎么样，但见她对另一个人那么关心在意还是心里不爽。　　作者有话说：　　感谢在2023-03-21 11:08:22~2023-03-25 12:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~　　感谢灌溉营养液的小天使：Siri 10瓶；咕噜咕噜 5瓶；一条咸鱼 1瓶；　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！第78章 宴会　　许珞推门进屋, 发现屋子里有人，两名化妆师正在屋子里给宋云苒上妆，到了嘴边的倾诉被她憋了回去, 她低眉走了进去。　　宋云苒见到她，笑问：“道完歉了？”　　“嗯。”许珞闷闷地回了一声, 想坐到宋云苒身边去，又看那两名化妆师在宋云苒身边忙前忙后, 自己凑过去无疑有些碍事，瘪了瘪嘴, 坐到远处去。　　但宋云苒把她叫了过去, 给她安排到自己一旁的位置：“坐这边吧, 等我这边完事就要给你化妆了。”　　化妆是因为晚上有晚会要参加，这是沈家“花诞”活动的例行安排。　　许珞见她这么说就坐过去了, 一坐下，没忍住叹了口气。　　宋云苒正在跟化妆师交流唇釉色号的选择，听到她的叹气朝她看了过去, 她捏了捏许珞的手指, 关心道：“不是已经道歉了？还有什么烦心的？她没接受？”　　“道歉是道了, 她也接受了。”许珞趴到化妆桌上, 脸贴着桌面, 一脸的泄气，“但她心里已经把我当坏人了。”　　她去找沈初雪道歉, 对方接受了, 也说了没关系, 可……许珞感觉到了疏远, 沈初雪在她面前戴上了她本来已经脱掉的面具。　　宋云苒摸摸她的头：“既然如此, 以后就少凑到她面前去吧。”　　许珞叹了好长一口气。　　宋云苒：“……”　　给宋云苒化妆的人是沈家请来的, 不止为宋云苒服务，也为其他宾客。沈家出手，请的化妆师的技术都很不错，手脚也利索，很快给宋云苒弄好，接着又给许珞化。　　许珞本来是个坐不住的，但今天没什么精神，蔫哒哒地任由两名化妆师折腾，化完妆，宋云苒见化妆箱里有彩绘颜料，叫住准备收工离开的化妆师，借了她们的化妆工具。　　她取了一支较细的笔，蘸取彩绘颜料，略作思考，提笔在许珞的脸颊上画了一朵蓝色鸢尾。　　宋云苒的画技不用多说，三两笔，鸢尾绽放在许珞的脸上，惹来化妆师的惊呼。　　因为是花诞宴会，许多宾客会提出化特殊妆的要求，在脸上画花，甚至在身上画花，但没有哪一个化妆师画得有宋云苒这么好。　　“宋小姐会画画？”化妆师赞叹，“画得真美。”　　这花不仅画得很美，而且与原本的妆十分贴合，让原本只能算作普通好看的妆变得一眼惊艳。　　而化妆师眼里的许珞跟宋云苒眼里的许珞是不一样的，宋云苒眼中的许珞还要美得多，真真像是画里走出来的花精灵。　　宋云苒微微笑着，她拿面镜子递到许珞面前，让她看，问她：“怎么样？”　　许珞往镜子里瞅了一眼，没有什么表示，反倒目光在落到镜子中的宋云苒身上时，眼眸亮了亮，赞道：“好看！”　　宋云苒在她脸上画了朵花，许珞也要在宋云苒画一朵，化妆师以为这些拿钱堆出来的千金小姐各个多才多艺，笑着等看她能画出什么神仙效果，结果……结果许珞在宋云苒脸颊上画了一坨，而不是一朵。　　化妆师的笑脸僵住。　　宋云苒倒是笑容自如，丝毫不为自己被画毁了而生气，还对镜欣赏了片刻，说：“珞珞第一次拿画笔？”　　许珞也感觉自己画得别扭，正在研究哪里不对劲，闻言嘴里回着：“是啊。”　　宋云苒笑了：“那我很开心。”　　化妆师：“……”　　妆毁成这样，真的会开心吗？　　沈家的晚会是在露天举行的，在沈家的一块宽敞的草坪上，主要是欢迎一下来宾们，然后介绍一下参加比赛的育种爱好者们，同时为第一次参加花诞活动的来宾介绍一下花诞活动的规则。　　活动是由沈家家主亲自主持的，许珞第一次见沈家主，看她穿着一身中式礼服，很年轻，才四十出头，气质温婉出众。　　她在原著里并没有看到过沈家这个家族，对这个家族的了解只限于网上的介绍。　　许珞也看到了沈初雪，她站在沈家主的身边，同样穿着礼服，笑容跟刻在脸上似的，没有一秒懈怠的时候。　　许珞看她这样笑觉得累得慌，看了一会儿就挪开了视线。　　她看沈家母女的时间比较多，后知后觉发现自己这边也是视线中心，是人都要往她这边看两眼，都在看……　　许珞戳戳宋云苒，朝她挤眼：“大家都在看你。”　　宋云苒当然注意到了来自四面八方的打量，坦然应对，说：“嗯。”　　许珞道：“看你就对了，你是这个宴会上最好看的！”　　宋云苒：“……”　　她想大概不是这样吧。　　许珞还没意识到这些视线为了什么而聚过来，宋云苒也没点破，拿手勾了勾许珞的手指，牵上去，说：“那你牵我牵紧一点，别让人有机会上来跟我搭讪。”　　许珞的确不想看到有人见色起意来跟宋云苒搭讪的画面，那让她想想都不舒服，赶紧回握过去。看宋云苒的人太多了，她握着宋云苒的手依然不放心，思索几秒，跟宋云苒道：“要不我在这里亲你一下，让那些人知道你是有主的？”　　宋云苒挑眉：“有主的？”　　许珞呆住，才想起她跟宋云苒只是朋友，心跳快了快：“我是说……”　　“是说什么？”宋云苒抬眸，灯光之下，眼波流转，“是说我是珞珞的？”　　许珞看得呆了，没听清。　　另一边，沈家主主持完了宴会，她就近跟身边的人寒暄几句，然后混入人群，来到了宋云苒这边，率先来跟宋云苒打招呼。　　她是长辈，和宋云苒接触也多，于是跟宋云苒说话便有些随和：“云苒这次也来了。”　　她笑问，“有没有看中的花？”　　宋云苒把目光从许珞身上挪走，落到沈家主身上，唤了一声：“沈姨。”　　又说，“还要再看看。”　　这次来参加比赛的花有三十几种，菊花和月季的品种居多，其实都不怎么出彩，特别是月季，现有种类太多，便很难再杂交选育出特色来，这次来参赛的品种很多都能在已有的成熟的品种中找出双胞胎来。　　比起花，有个育花的人倒是更受关注，有个叫秦知的育种爱好者因为长相俊气又斯文有礼，很得一众千金贵宾的欢心，在这场宴会中很受欢迎，当然，这种喜爱都是浅薄的，那些千金未必把对方当成和自己同等的人来喜爱。　　沈家主也觉得这次选来参赛的花的品质一般般，没有多谈，跟宋云苒聊起了家常，聊了有一会儿才被别的熟人叫走，走之前叫宋云苒和许珞在沈家好好玩，有空也带带沈初雪，以沈家主的话来说就是：“初雪比起云苒你来还是差远了，让她跟你学习学习，她要是跟你学了两分，我也好放心把沈家交给她。”　　宋云苒嘴上答应着，等沈家主一走就当没听见那些话，场面话罢了。　　许珞啧啧有声：“沈初雪还不够优秀，还要学习？”　　宋云苒就着两人握着的手捏了她一把：“你好像很欣赏她？”　　许珞将两人交握的手变成十指相扣：“只是觉得她还是个孩子，蛮辛苦的。”　　说完跟宋云苒道，“你也是，辛苦过来的。”　　宋云苒一怔，刚升起的那点醋意消失无踪。　　就在两人聊着的时候，周渺看见了许珞，脚下下意识朝她而去，然而她刚走几步就被一人挡住了，被沈初雪。沈初雪跟她道：“你是第一次参加我们家的花诞吧？感觉怎么样？”　　周渺眼里只有许珞，说了句“还行”就要绕开她。　　周渺朝右走，沈初雪也跟着朝右，正好挡在她前去的路上。周渺停下，看着她：“还有事？”　　沈初雪道：“你还在听那个小太阳讲课？”　　周渺没有，因为许珞和宋云苒突然间就不去了，周渺后来去了两次就不想去了。　　“你问那么多做什么？”周渺没想事事都跟这位沈家长女汇报，说到底，她们不熟。　　沈初雪道：“问问，花诞过后我有段休息时间，如果你还在那里的话我就继续去玩玩。”　　她这些天也没去听那个课，没空。　　她很忙，大部分时候都很忙。　　周渺：“……”　　她用怪异的眼神看着她：“我们不是那种好到可以约着一起玩的关系吧？”　　沈初雪微笑：“可以试着成为那种关系。”　　周渺起了一身鸡皮疙瘩，大步绕开她：“可别！”　　沈初雪拉住她，笑问：“为什么不可以？”　　周渺去掰她的手：“我跟小孩子没有共同语言。”　　沈初雪被她掰开，绕到她面前，说：“你不试试怎么知道？”　　周渺的视线绕开她去看许珞，想看她还在原地没，一边看一边跟沈初雪道：“小朋友，你这是记恨上我了，非得缠上我了？”　　“小朋友”的称呼让沈初雪微微蹙了蹙眉，她澄清：“我没有记恨你，我其实……”　　话还没说完，见周渺又要溜，手疾眼快将人拉了回来。　　周渺：“……”　　她被拉得有了些火气，怕宴会上的人围观她，于是只能压着，她凑近沈初雪，在她耳边咬牙：“你到底要干嘛？！”　　沈初雪稍一侧脸，跟她对视，直说了：“你要去许珞那里？别去。”　　周渺：“……”　　敢情是阻止她去见许珞！　　怒火噌的一下就冒出来了，周渺咬牙切齿：“我喜欢一个人不道德到让优秀的沈家继承人这么看不下去？”　　沈初雪：“……”　　她想解释，但周渺没给她机会，转身就走了，这一次她没去找许珞。　　看着她的背影，沈初雪眼中浮现一丝迷茫，半晌，她垂下眼，久久看着地面。　　和沈初雪声名在外一样，周渺在圈子里也是个话题人物，她热衷于各种慈善活动，圈子里的人背后说她伪善，说她装，这样的人其实玩得最花，可能比谁都阴暗，沈初雪经常能听到有人在背后议论这位周家小姐。　　沈初雪第一次见周渺是在一个儿童慈善晚宴上，那次晚宴周渺大出风头，是全场捐款最多之人，沈初雪能看见周围人落在周渺身上的那些意味深长的目光。　　后来沈初雪去洗手间，听见了同在洗手间里的周渺打电话，受她捐助的一个重症儿童最终还是走了，孩子的母亲打了电话通知周渺，沈初雪看见接到电话后周渺很久没有出声，一向以开朗形象展示的她那一刻被阴影笼罩着。　　那天，周渺没再回到宴会上。　　那年沈初雪14岁，她却已经非常熟悉应酬了，在那一天之前她从没有想过自己的这一生是否过于匆忙，没有想过累不累，她只是被家里鞭策着一味向前走，但那一刻，她微微分神，不由想——　　真想有个人帮自己一把。　　像周渺那样的。　　作者有话说：　　希望周渺有cp的举个手，我看看，如果人多，我在番外写，正文没有副cp哈　　感谢“海星不星”灌溉营养液x5，“冬瓜小芋圓”灌溉营养液x20，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，么么~~~第79章 共浴　　“刚才你在宴会上跟周家的继承人发生了冲突？”　　离开宴会场地, 在一处灯光暗淡的僻静之处，沈家母女正在谈话，或者说是训话, 沈家主在训自己的女儿。沈家主依然穿着宴会上的那身中式礼服，但温婉气质不再, 敛了笑容，脸上落下层层阴影, 这个样子的她甚显严肃。　　“我跟你说了多少遍了，在外不管遇到什么, 要笑, 周家继承人是客, 你跟她在宴会上拉扯黑脸，要是被其他人看见了, 成什么样子？”沈家主深深皱眉，对面前站着的自家继承人十分不满。　　面对来自母亲的指责，沈初雪一言不发, 微低着头, 呈现一如既往的恭顺。　　沈家主的指责并没有到此为止, 她特意把人叫离宴会, 说明自己已经难以容忍, 这事不是简单说两句就能过去。　　她继续训话。　　沈初雪显然很熟悉这种场景，从头到尾没有顶嘴一句, 她的态度终于让沈家主松动了。训话超过了十分钟, 沈家主终于停了下来, 转而用沉沉的目光看着面前的女儿, 这个时候沈初雪第一次开口了, 她说：“我知错了, 母亲。”　　这是母女俩相处时最常见的结束语，沈家主听到这话脸上的严厉去了两分，她道：“你知道就好。”　　她打量自己驯养出色的女儿，最终道，“去吧，回会场，那里还需要你。”　　沈初雪点头，但没有立刻离开，而是迟疑了一下道：“母亲——”　　“还有事？”沈家主急着回会场，闻言有些不耐，作为活动的举办方，沈家不能没人在场。　　沈初雪道：“A市乐团有个文艺演出邀请跟我合作，所以……”　　话还不等她说完，沈家主便道：“推了。”　　沈初雪默然，没有第一时间应话。　　沈家主的目光鹰一样落在她身上：“不高兴？”　　沈初雪回说：“没有。”　　沈家主并不关心她是否真的生气，只把自己的态度传达：“沈初雪，你是沈家长女，沈家未来的继承人，沈家培养你修习乐器，是提升你的才艺，提升你的名声，仅此而已，并不是要让你作为一个小提琴手在这个领域取得多大的成就，所以你应该知道，你的小提琴在那个国际比赛结束后就止步了。”　　沈初雪：“……”　　她垂落在双腿两侧的手握了握，却又感觉无力，于是慢慢地、慢慢地又无声无息地松开了。　　她低眉顺眼地回了句“是”。　　沈家主看她一眼，看出了自己培养的继承人心里有了别的想法，就像看着自己一手打造完美的作品突然有了瑕疵，怎么看怎么不顺意。　　但现在显然不是修正作品的好时机，于是沈家主不得不把那股子不顺意强行摁下，淡淡道：“希望你真的明白。”　　“我明白的。”沈初雪微笑，就像她的母亲教她的那样，“还有一件事，前些日子我自己培育的一株月季现在开花了……”　　突然响起的手机铃声和沈初雪的声音重叠在了一起，沈初雪看见母亲拿起了手机，顿了顿，声音放轻了，最后在母亲摁下接听键时完全消失。　　她看见自己的母亲在拿起手机的瞬间表情就柔和了下来，用几乎称得上温柔的表情接听起了电话，不久，听着电话的母亲表情一变，什么都没说话，转身跑走。　　把礼仪刻在骨子里的她的母亲用并不优雅的跑姿跑走了。　　沈初雪：“……”　　她还没来得及告诉她的母亲，那株月季是她送给母亲的生日礼物，本来想在母亲生日的时候送给她，结果没赶上开花，现在终于开花了。　　她还没来得及说这些。　　好像也没必要说，因为她的母亲并不在意。　　沈初雪下意识摸了摸身上，想从兜里摸出一支烟，但身穿礼服的她没有那种东西。　　她摸空的手神经性地抽搐起来。　　沙沙——　　一阵树叶抖动的声音从不远处传来，一只猫从灌木丛里蹿出来，冲着沈初雪喵了一声。沈初雪看向猫，结果看见了猫身后的树丛旁蹲着一人。　　两人四目相对。　　“……”　　“……”　　诡异的沉默持续了十来秒，树丛旁的人影僵硬地抬了抬手，尴尬万分地冲沈初雪张口：“嗨——”　　“许珞。”沈初雪道出树丛旁的身影的名字。　　许珞尴尬地摸摸鼻子：“是我。”　　许珞是真的不习惯应酬，宴会太不适合她，她没待多久就无聊到想跑。一只猫出现在宴会的草坪上的时候引起了许珞的注意，她立刻就舍弃了热闹的宴会，转而跑去撸猫了，但猫并不想给她撸，一看她来就逃走，许珞一路追着猫追到了这里。　　然后她就听见了沈家主训女儿。　　这可真是尴尬至极！　　更尴尬的是，被训的主角还把事情说开了，直接问她：“你听见了？”　　许珞没好意思撒谎说自己耳朵不堪用，这是明摆的事，撒谎没用。她打哈哈：“那个啊……哈，沈家主好像是个很严厉的家长啊，哈哈。”　　沈初雪一动不动地看着她，看得许珞完全笑不下去，她抓耳挠腮，想说点什么缓解氛围，下一秒沈初雪转开了视线。　　沈初雪突兀得笑起来，就像她母亲教训的那样，不管什么时候都要笑。　　她微笑着说：“母亲对我寄予厚望，所以严厉了一点。”　　又礼貌说道，“如果许小姐没有别的事的话，我可以先行失陪一下吗？我得回宴会，母亲不在，我要是不在，这不合规矩。”　　看着对面用仿佛缝合在脸上的笑容说着场面话，许珞的表情凝了凝，她舔了舔嘴唇：“沈小姐——”　　“怎么？”　　许珞想说你别这样，老成得不像个孩子，但很快又想到自己没有那个立场，说这些话对方可能并不想听，犹豫了，而在她犹豫的时候，沈初雪已经准备走了，最终，许珞没有叫住她。　　那只不让许珞撸的猫这个时候突然不矜持了，跑到许珞脚边，绕着她的双腿这里蹭蹭那里蹭蹭，但许珞却没有心情撸猫了。　　许珞是抱着猫回到的会场，宋云苒看她抱着猫，问她：“哪儿捡的小猫？挠人不？”　　许珞唉声叹气：“不挠。”　　她撸撸猫猫头，“我还想她伸爪子。”　　沈初雪：“？？”　　许珞把猫放了，软了身子趴在宋云苒的轮椅上，下巴抵在宋云苒的肩窝，目光落在远处正和人谈笑风生的沈家长女身上，道：“沈家那孩子被她母亲修整掉了枝叶，让她以自己希望的样子成长，而她好像也没打算反抗，挺让人看不过去的。”　　宋云苒：“……”　　她“哦”了一声，不关心，伸手摘掉了许珞手臂上的一根猫毛，道：“那边有桃花酿的酒，要尝尝吗？”　　“……我跟你说沈初雪呢！”许珞下巴下沉，拿它去钉宋云苒的肩窝。　　宋云苒道：“是泡制酒，有桃花的香气，口感清甜。”　　许珞：“……”　　一再被忽视，她恼怒地拿手去掐宋云苒的痒痒，宋云苒没有吱哇乱叫，身形基本保持着不变，只微微颤动着，眼角略略湿润。　　许珞偶然一瞥，被她眼角的风情夺走了注意力，慢慢忘记了沈初雪。　　她心跳得厉害。　　许珞在宴会上喝了几杯宋云苒推荐的桃花酒，桃花酒度数低，她没醉，但有些上脸，脸颊热热的，这股热度直到宴会散场也没退下去，于是两人回去时选择了绕路，去吹吹风散散酒气。　　沈家花园的风景自然是极好的，一路都有花香相随，两人绕着人少的小路走，踩着两边路灯落下的灯光，没人打扰，只有轻微脚步声和轮椅推动的声音。　　时光仿佛慢了下来，喧嚣褪去，这段染着花香的路程美好得想要让人剪切下来，永久保存。　　宋云苒的礼服下摆被旁边的花刺勾住了，许珞停下，蹲下|身去解，她毫不犹豫的弯腰，使得旁边的灯光尽数落在她的发顶，给她柔软的发丝染上一层蜜糖色的华韵。　　许珞拨弄了好一会儿才将宋云苒的礼服解救下来，这时头顶传来痒痒的触感，抬起头，看见是宋云苒拈起了自己的一缕头发，并将吻温柔落在上面。　　许珞咯咯笑了起来，酒后的懒劲涌了上来，让她不想再站起，于是就着蹲着的姿势，趴在了宋云苒的腿间。　　“宋云苒——”她用呓语一般的声音唤宋云苒的名字。　　宋云苒摸她的头发：“嗯？”　　“宋云苒。”　　她只是唤她，单纯想把这个名字一遍遍念出来一样。　　宋云苒也笑了，拿手去贴她的脸，试探她脸上的温度，说：“珞珞醉了。”　　许珞否认：“没有。”　　她笑眼弯弯，灯光似乎格外偏爱她，落在她的脸颊，让她的脸看起来呈现透亮的莹白。　　宋云苒用手指描绘这过分精致的脸，从眉眼到鼻尖，又到樱色的嘴唇，软软的。　　“起来了。”宋云苒捏捏她的鼻尖，“再蹲下去脚要麻了。”　　许珞拒绝，拒绝理由：“等我再晒一会儿。”　　“晒？”　　许珞翻了个面，换另一半脸贴在宋云苒的腿上，朝天上的月亮努嘴：“月光。”　　她说，“别浪费了这日月精华。”　　宋云苒：“……”　　许珞兀自起了兴致，突然间情绪高涨：“要不我们今晚别回去了，就在这里选个地方躺着晒月亮！”　　说着，她的目光在四处搜寻起来，很快找到了一块心意的风水宝地，手指往那边一指：“去那边，那边的花很好看，你看那……”　　她话说到一半忽然打住，高涨的情绪硬生生中断。如此反常，宋云苒不由顺着她指的方向看过去。　　有人。　　一个女孩子身穿一身纯白连衣裙，正在远处的花丛中闭着眼睡觉，月光、灯光互相交织，缠绵落在女孩的身上，她的头发那么浓密，五官那么精巧，她看起来像个画中仙子。　　这是个很好看的女孩子，好看到与普通人有壁。　　宋云苒下意识看向许珞，那个女孩虽然比不上许珞，长相跟许珞也不相像，但不知道为什么，当她看到对方，第一眼就联想到了许珞。　　许珞还在呆看着那边，许久，嘴里冒出一句：“哇。”　　恰逢有风拂过，阵阵花香中，许珞嗅到了一股别样的香气，那香气若隐若现，吸进鼻间，却余留下粘稠的甜。　　许珞的呼吸霎时重了。　　花丛中的女孩似乎被风惊扰了，眼睫颤了颤，像是要睁开眼睛，许珞的心跳莫名狂跳，她没有等对方睁眼，推着宋云苒飞快远离。　　一口气回到沈家安排的房间，许珞捂着胸口大喘特喘。　　宋云苒无声地看着她，过了一会儿，递给她一杯茶。　　许珞接过茶喝了，感觉平静了许多，但在宋云苒的眼中，许珞的脸比刚出会场时要红，淡淡的熟悉的异香正从许珞的身上散发出来，这好像是……　　“我们跑什么？”宋云苒一边观察着许珞身上的变化一边问。　　许珞愣住：“诶？”　　她挠挠头，有些被问住。是啊，她跑什么呢？　　许珞感觉还是口渴，没办法集中精力去思索宋云苒的问话，先给自己倒了一杯茶，又一杯茶，最后索性抱起了茶壶。　　宋云苒：“……”　　凉茶入肚，许珞感觉舒服了一些，思路也清晰了起来，回答：“我们再不跑打扰到人家睡觉啦。”　　回想起那个花中睡觉的女孩子，许珞有些好奇，“话说回来那个女孩子是谁啊？也是参加这次花诞活动的宾客？”　　宋云苒还记得那个女孩子的出色容貌，看许珞提起对方，微微蹙眉：“珞珞在意？”　　“也不是。”许珞摇头，“随便问问，就是感觉她……”　　“长得好看？”宋云苒问。　　许珞没有说谎：“是挺好看的。”　　宋云苒脸色微变，但下一秒就又听到许珞说：“好看是好看，不过比起宋云苒你还是差了很多。”　　宋云苒：“……”　　她的表情松和下来。　　房间里的异香渐渐浓了，浓到会影响宋云苒的程度。因为许珞否认了人鱼具有发情现象，所以现在宋云苒也不知道这股子香气是什么，或者说这股香气本来就不存在，是宋云苒自己幻想出来的。　　按捺住因为香气冲击使得在身体里直奔乱窜的欲望，宋云苒跟许珞道：“珞珞洗洗休息吧，不早了。”　　她预感许珞不久之后就会发烧，所以想让许珞赶紧去洗漱，自己也好趁她洗漱去联系沈家准备退烧药，以防不时之需。　　许珞听进去了，她现在感觉有些热，确实需要去洗个澡。　　许珞进了浴室，打开了浴缸边上的水龙头，放水，她有些疲惫，准备泡泡。　　等着水位上升，许珞瞟见浴缸边上有个装花的篮子，想它应该是沈家特意为想要泡花瓣澡的客人准备的。淡淡的花香从篮子里传出，许珞等得无聊，想凑过去闻闻，然而，不知道是不是因为她坐等放水等太久以至于脚麻了，刚起身，她脚下一软，直接摔进了浴缸里。　　哗啦——浴室响起巨大水声。　　“珞珞？！”　　屋外的宋云苒吓了一跳，一把打开浴室门。　　浴室里，许珞从浴缸中探出湿漉漉的脑袋，礼服皱巴巴地贴在她身上。　　“唔嗯……”　　脸颊绯红的人鱼眼神迷离，一只脚搭在浴缸上，露出的小腿绷得笔直，脚趾染上樱粉，抵着冰凉的浴缸壁，难耐地勾起。　　“宋云苒，我……”　　人鱼趴在浴缸上，撕扯着身上的礼服，有些委屈巴巴，“我没有力气了，你……帮我洗呀。”　　作者有话说：　　感谢“无人可知的饕餮之宴”灌溉营养液x20，“咕噜咕噜”灌溉营养液x2，“海星不星”灌溉营养液x5，“闲云小野鹤”灌溉营养液x5，“流心”灌溉营养液x1，“今天作者更了吗？”灌溉营养液x24，么么~~第80章 花花　　确认许珞已经退烧睡去, 宋云苒理了理床上人鱼的长发，驱动轮椅离开卧室。　　已经是深夜，沈家阿姨还在外间客厅收拾, 宋云苒出去的时候，阿姨暂停了手上动作, 起身跟宋云苒问候了一声。　　这位阿姨是宋云苒叫来的，她跟许珞在浴室失控, 完了之后许珞困倦睡了过去，宋云苒虽然费力给许珞换好了衣服, 但后面的就没办法亲自办了, 不得不叫人来把许珞抱回到床上。而沈家阿姨把人抱回到床上之后看宋云苒坐着轮椅不方便, 猜测宋云苒可能还需要帮助，所以便留在客厅一边收拾一边等候。　　刚刚才经历过一场□□, 宋云苒身上穿着的衣服是换过的，后来沾上了水，所以看起来并不多么整洁, 但这个样子的她看起来并不狼狈, 反而有种说不出的慵懒氛围。　　她跟被自己叫来的阿姨道了一声谢, 让她不用管自己, 先行离去。　　沈家雇佣的人素质一向不差, 闻言也没多嘴，走了。　　阿姨走后房间里就只剩下宋云苒一个了, 她没有回里间卧室, 而是来到窗边, 将窗户打开, 吹吹风。　　夜风中的花香仿佛比白天更浓郁, 宋云苒的嗅觉却被屏蔽了似的感觉不到, 她抬起手，嗅了嗅自己的指尖——甜腻的香若有似无，虽然淡，但存在感比外面的花香更突出。　　宋云苒久久凝视自己的手指。　　宋云苒陪着许珞度过发烧好几次了，她始终觉得许珞的发烧有些蹊跷，并不像许珞所解释的那样体质变差了，而那股子香气也太真实，根本不像幻觉。　　这到底是怎么回事呢？　　许珞否认人鱼具有发情期的场景还历历在目，那时许珞的语气太肯定，宋云苒的心里其实是信了的。　　但如果不是发情，那又会是什么呢？　　宋云苒试图寻找出一个合理的解释。　　晚风阵阵，有些凉，似乎还带有丝丝水汽，坐在窗边的宋云苒想借风散散她身上的香气。她刚刚和许珞贴身接触过，对方的香气残留在了她身上，那股子香气能够蚕食人类的理智，让人堕入欲望深渊，闻太久了对身体不好，至少以她现在的状态，有些影响到了她，让她止不住沉迷。　　就像现在，虽然那香气跟浴室时相比已经很淡了，但某种渴望还是在她身体里肆虐。　　得散一散。　　在宋云苒吹风的时候，从高热中解放浑身舒畅的她正在床上做起了梦，梦里她坐在一片珊瑚礁上晒太阳，有个人鱼长者陪着她，向她讲述着人鱼的故事，那些故事太古老了，即使同为人鱼，许珞也听得惊叹连连，那是她从未了解过的人鱼的过去。　　人鱼长者非常慈祥，声音非常温柔：　　“娃娃，在很久很久以前，人鱼其实有……”　　一阵风过，海浪撞上礁石，发出好大一声响，冲散了人鱼长者的声音。　　有什么？　　许珞想听清长者的话，支着耳朵使劲往长者那边凑，她动作太大，一个不稳摔下珊瑚礁，炸出一片水花。　　许珞猛然醒来。　　滴答。　　滴答。　　外面下雨了，雨滴击打着窗户，发出噼里啪啦的杂乱声响。　　许珞的思绪还停留在刚刚那个梦里，只觉得意犹未尽。　　她还想听人鱼长者的故事，对被海浪冲散的人鱼长者的话也很感兴趣。　　身边暖暖的，宋云苒从背后抱着她，此时还在睡。　　一个姿势维持太久，许珞感到些微不适，她试着动了一下有些僵硬的四肢，不想宋云苒立刻就醒来了，后者用脸颊在她的后脖颈的位置蹭了蹭，声音哑哑地问：“天亮了？”　　许珞见她已经醒了，索性翻转了一个面，面对着对方，额头与对方的额头相抵。　　“嗯，亮了。”　　但因为下雨，显得天气阴沉，看不出时间。　　拿手捧着对面人的脸，许珞兴冲冲地冲对方道：“宋云苒，我做了个有趣的梦！”　　虽然刚醒，但她此时情绪高昂，分享欲爆棚。　　“嗯？”宋云苒的目光落在人鱼小刷子似的眼睫上面，看它不停扇动扇动，扇得自己也有些心不在焉。　　许珞道：“我梦到了人鱼！”　　事实上自从许珞来到这个世界，她就很少梦到她所在的人鱼世界，这可能与她二次穿越导致记忆受损有关。　　许珞高兴地讲述着她做的梦，宋云苒已经完全醒来，她静静地听着，直到许珞停下才缓缓开口：“珞珞想家了？”　　想家？　　本来还没有意识到自己为什么仅仅只是梦到了人鱼就兴奋成这样的许珞愣了愣，她认真思索起宋云苒的话来，最后也以认真的表情回答：“我不知道。”　　许珞不知道，她觉得自己在人类的世界待得也蛮开心的，因为这里有宋云苒，她并不知道回到没有宋云苒的人鱼的那个家是不是比现在这样更好。　　宋云苒眸光闪闪。　　她凑上前去，轻柔亲吻许珞的眉间。　　“珞珞……”　　不要回去，留在我身边。　　她把这句过于自私的话藏在肚子里。　　许珞和宋云苒在床上温存了好久才起来，起来时外面的雨已经小了，因为下雨降温，许珞换上了稍厚的秋装，她在门口张望，想出门又被不想被雨淋湿，衣服贴在身上会不舒服，头发湿哒哒也很影响心情。　　她几番探出脚又收回，正打算放弃回屋打游戏，忽然间，她的余光瞥见门口的檐下放着一束一看就很新鲜的花，那花似乎是从某个温室里采来的，没有被雨打过的痕迹，每一朵花都绽放得正好。　　她顿了顿，拿手挡着飘散的雨雾，走过去把花拿起，回到屋子。　　宋云苒正在拿笔记本电脑处理日常文件，看见她怀里抱着花，视线在那束花上凝了片刻，问道：“哪里来的花？”　　许珞把屋子里花瓶中已经有些不新鲜的花抽|出来，把抱进来的花换进去，这才回说：“外面门口拿的，可能是沈家佣人送过来，看我们还在睡觉就放在了门口。”　　许珞想当然这么认为。　　宋云苒却没接话，觉得这不合理，在她看来沈家的佣人再没规矩也不会做这样的事。　　事实证明她的想法是对的，没过多久，昨晚来过的那个沈家阿姨就带着新鲜的花上门了，来换鲜花，同时为贵客送来早餐。　　阿姨来换鲜花，发现花已经换过了，“咦”了一声。许珞看她抱着花也很惊讶，问那阿姨：“怎么又送鲜花来？”　　阿姨迷茫，过了一会儿才反应过来：“抱歉，应该是负责别的客房的佣人忙中出错，送错了。”　　许珞接受了这个解释，没多想，一心扑在早餐上，昨晚她精力耗费过多，饿惨了。　　阿姨询问要不要把花重新换过，许珞挥挥手说不用麻烦，阿姨听了就没换，忙别的去了。　　来沈家的客人很多，他们这些佣人也忙得跟陀螺似的停不下来。　　宋云苒没有插手许珞和沈家阿姨之间的交流，但目光几次落在屋里的那个花瓶上，若有所思。　　一场秋雨突袭A市，断断续续下了三天，因为天气缘故，有一部分来客离开了沈家，许珞没走，她虽然来沈家是为人鱼而来，而现在已然得知所谓的人鱼新闻只是个乌龙，但她没有因此而离开，原因是只要她不走，宋云苒就会陪着她，许珞借机想给忙着工作的宋云苒放个假。　　下雨不好出门活动，许珞和宋云苒多数时间都窝在房间里，有个奇怪的事，在这三天里，每天早上，许珞就会在房间的屋檐下看到一束新鲜的盛放的花。　　刚开始许珞还觉得是沈家的阿姨放那儿的，后来却推翻了这个想法，因为的确不合理。　　在雨停后的那个早上，许珞一大早就爬了起来，匆匆跑出屋，她要去房间外蹲守，抓那送花的人。　　然而，这一天，送花的人没来。　　许珞等过了早饭时间，等到了午饭时间，依然没有人。　　“奇了怪了，怎么没有花呢？”接连几天都看到花，现在没有，许珞还有些不习惯。　　她吃饭都觉得不香了，跟宋云苒探讨：“宋云苒，你觉得这是怎么一回事？”　　正是午餐时间，宋云苒给许珞夹了块鱼肉，整个人显得有些漫不经心的，她说：“是来参赛的育种爱好者想要跟活动里的贵客搭上关系搞出来的小手段。”　　事实上在以往的花诞活动中还有参赛人向沈家贵宾自荐枕席，送花这种事更是常见，常见但很没有效率。　　许珞微微睁大眼，涨了见识。　　经宋云苒这么一分析，脑子里胡思乱想想了一堆浪漫故事的许珞一下子就□□瘪的现实击垮了，她嘴角抽抽，彻底对追查送花事件失去了兴趣。　　她埋头干饭。　　还是干饭更快乐！　　午饭过后，阴沉的天忽然放晴，天边挂起了一道彩虹。宋云苒让沈家佣人帮忙找来画具，在外面的院子采景画画。她原本想画许珞，但许珞坐不住，不想给她当模特，对天上的彩虹产生了兴趣。彩虹是不收费的，所以许珞拿着手机对着天空的彩虹多角度拍照，一个人玩得不亦乐乎。　　发现院子的花丛里埋了一个人是许珞在给彩虹拍了上百张照片之后的事了，她满院子的找角度，结果被花草绊倒，摔进了花丛里，一翻身便发现里面昏迷着一人。　　她吓得不轻，以为自己碰见了凶杀现场。昨晚她无聊时找了一本恐怖小说看，里面就有描述类似的场景，性格古怪的富人为了养花，杀害数十少女埋在他心爱的花的根底，这简直就是场景再现！　　许珞差点吓出猪叫，蹦出花丛，下意识高喊搬救兵：“宋云苒！”　　她的声音太惊恐，声线都被吓得有些劈了，宋云苒立刻抬头。　　“怎……”　　宋云苒刚想问怎么了，就被惊慌冲过来的身影抱了个满怀。　　许珞哆哆嗦嗦：“有有有死人！”　　宋云苒想安慰她的，手已经抬起来了，听到这里顿了顿，嘴角隐隐有些抽搐，声音还是不紧不慢的调子：“你说什么？”　　许珞指着花丛的方向：“有死……”　　话还没说完，花丛簌簌抖动，一只脑袋从花丛里探出来，迷茫四顾。　　许珞打住话头。　　那从花丛里探出来的那张脸实在与死人这个词联系不到一块儿去，很漂亮，带着稚气和天真，一眼惊艳。　　不是死人！　　不是死人就没什么可怕的。　　许珞看清了，不抖了，“啊”了一声，目光没有从那个花丛中的少女身上移开。　　宋云苒也看清了那张脸，第一时间把这张脸与她们刚来沈家的那天晚上遇到的少女对应上。　　她看着这名少女。　　花丛中的少女环顾四周，在看到许珞和宋云苒时眼眸霎时亮了，下一秒，她灿然一笑。　　那仿佛是最娇丽的花的骤然绽放，一瞬间，四周的鲜花被衬托得黯然失色。　　许珞和宋云苒都被少女吸引了注意力。　　少女的头发上沾了几根草屑，她用手抓抓，动作说不出的娇憨可爱。　　那种天真在她身上融合得太好，丝毫不显做作，简直浑然天成。　　少女弄干净了头上的草屑，又倏地沉回到花丛底下，不见了身影，一阵抖动，少女再一次钻出身影，钻出来的她举高手，将一大捧漂亮鲜花举过头顶。　　她举着花束，这一次目光只投落到许珞身上，朝许珞灿烂地笑。　　花束？　　看见那束花，许珞忽然间明白了这几天那屋檐底下的花束从何而来。　　许珞仿佛闻到了甜甜的香，待要仔细闻，又不见了。　　作者有话说：　　被锁了，改了改。　　改了一次依然没过，很烦，直接删了，所以可能剧情有点跳。第81章 初露　　少女一蹦一跳朝着许珞来了, 满心欣喜将花束递到许珞面前，一双大眼扑闪扑闪灵动得仿佛会说话，对上这么一双眼, 许珞下意识就把花接过来了。　　她刚把花拢到怀里，宋云苒就朝她看了过来。　　这是吃醋了。　　许珞福至心灵。　　她咳一声, 扭头跟宋云苒做口型——这还是个孩子呢！　　只是一个孩子，就别吃醋了！　　少女确实还很年幼, 以许珞的眼光来判断，对方的年龄不超过15。　　察觉到宋云苒听进自己的话了, 身上的醋意淡了, 许珞松了一口气, 她问那少女：“你叫什么名字？”　　少女偏了偏头，没回答。　　许珞又问：“为什么送我花？”　　少女突然兴奋起来, 围着许珞转圈，还似乎想往许珞身上嗅。许珞被她这动作惊了一下，下意识朝宋云苒的方向看去——哦, 在笑。　　宋云苒在笑。　　就是笑得有点过于温柔了, 显得有点渗人。　　许珞：“……”　　她抱着花退离少女, 不让对方近身。少女似乎看不懂别人的眼色似的, 一点也没因此低落, 兀自笑着，她笑的方式……唔, 有点像小孩子。　　许珞仔细观察着她, 意识到了这少女身上的天真气息那么浓郁的原因, 因为智力障碍。　　这少女好像存在一定程度的智力不足。　　察觉到这一点, 许珞对对方的防备一下子撤了大半。她对那少女和颜悦色：“送我的？”　　少女大力点头。　　许珞看她这么乖, 想摸摸她的头, 但只是想想没有付诸行动，宋云苒看着呢。　　收下了少女的花，许珞把花带回到房间，换下屋子里花瓶中原来的那束。　　少女毫无边界感，一路跟着进了屋，在许珞换花的时候她就趴在桌上，下巴搁在桌面，两只手放在左右两颊边，目不转睛看着花瓶，乖得像个软绵绵的小动物。　　因为太乖了，所以许珞没好意思把人赶出去。　　宋云苒也进来了，她并不插手许珞的交友，仿佛这种事包容至极，只是微笑始终挂在脸上，让人难以辨别这一刻的包容是不是真心实意。　　许珞对这送花的少女莫名好感，她又问了这少女几个问题，问她从哪儿来，问她是哪家的孩子，并再一次问她的名字，但都没有得到回答，这让许珞怀疑她不会说话。　　少女一副年少不知愁的模样，精力十分旺盛，她根本闲不下来，在屋子里转了一圈，没一会儿，对房间里放着的鲜花饼产生了兴趣，连盘端了过来，递给许珞。　　许珞还以为她是要让自己吃，配合地拈起一块，正要塞嘴里，下一秒见少女在她面前大大张开嘴，一副等着投喂的模样。　　许珞：“……”　　少女见许珞没动，把嘴张得更大了，还往许珞的方向凑了凑。许珞迟疑着将饼递到少女的嘴边，少女立刻含住吧嗒吧嗒吃起来，一口接一口，很快把许珞手里的那块饼吃完……然后舔了舔许珞的手指。　　许珞吓一跳，飞快把手指缩了回来。　　“手指是不能吃的！”许珞出声教育。　　少女歪歪头，不懂。　　一直看着这边的宋云苒这时脸上的笑容微微收敛，看着少女的眼神清凌凌的。　　少女对上她的视线，似乎受到了惊吓，蹿起来躲到许珞的身后，她动作太猛，没站稳，在许珞的身后摔了个屁股墩。　　她没有爬起来，脸皱巴巴的，一副痛苦地揉着自己的腿。　　许珞无意间目光一扫，看见少女的两条腿细细长长的，肤色死白，明显的发育不良。　　“……你怎么样？”许珞蹲下来问少女。　　少女似乎觉得腿疼，埋头揉着腿，仿佛下一秒就要哭出来似的。　　“叫人把她送走。”宋云苒忽然出声。　　话落，原本揉着腿的少女立刻放弃了揉腿，神色慌张地扯着许珞的一块衣角。　　被这样惹人怜爱的眼神巴巴地望着，许珞有点硬不下心肠：“……她好像很喜欢这里，让她再在这里玩一会儿吧。”　　宋云苒默然。　　见状，许珞吐了一口气，不打算为了一个陌生少女跟宋云苒对着干。似乎察觉到自己要被送走，少女从自己怀里摸出一只用五颜六色的布缝制的挺漂亮的球，跪爬着爬到宋云苒身边，将球讨好地递给宋云苒。　　宋云苒：“……”　　没有接球，她揉了揉额角。　　“让她玩半个小时，半个小时后叫沈家的佣人来处理她。”宋云苒改口。　　她们不知道这个少女的身份，叫沈家的人来处理是最好的。　　似乎知道不用被赶走，霎时间少女笑靥如花，她大概察觉到自己越靠近许珞就越会惹来屋子里的另一个人的不喜，她很乖地不再靠近许珞，而是选了一个角落，坐下来，将球在地上推过来推过去，一个人玩得也很开心。　　见这场景，许珞很是感慨。　　宋云苒来到许珞身边，对她说：“手。”　　许珞不知道她要做什么，但并不妨碍她听话。　　她递出手。　　宋云苒拿手一块手帕，擦拭着许珞的手。　　许珞：“……”　　半小时一晃而过，许珞如约用屋里的内线电话通知了沈家的阿姨，完了之后就等着沈家人来带走少女。屋外传来一串脚步声，许珞以为是沈家来人了，走过去拉开门，但出现在门外的不是沈家的阿姨，而是周渺。　　周渺也没料到自己还没敲门门就开了，愣了愣，目光投落到许珞的脸上：“这么热情？”　　说话间，许珞身后探出一只脑袋，脑袋的主人双手抓着许珞的衣角，一副等热闹看的样子。　　周渺又是一愣，怔怔和脑袋的主人凝视半晌，跟许珞道：“宋云苒没在？”　　在她的思维里，宋云苒如果在的话，应该不会允许另一个人跟许珞这么亲近。　　屋里适时传来一声不大不小的响动，周渺一瞧，瞧见了宋云苒。　　周渺沉默了，她看看屋子里的三人：“什么情况？”　　许珞道：“你又是什么情况？来找我们做什么？”　　周渺道：“天晴了，沈家那边要办活动，沈家人忙着挨个通知，我闲着，帮他们跑个腿通知一下。”　　这理由站不住脚，毕竟沈家的客房都装有内线电话，一通电话通知即可，不需要挨个跑，更别说麻烦另一个贵客跑腿，周渺显然别有用心。　　但许珞这会儿心思不在周渺身上，没去多想，回头问宋云苒：“沈家要举行活动，我们去吗？”　　宋云苒道：“我的画还没画完。”　　许珞了然，跟周渺传达：“我们不去。”　　周渺“哦”了一声，去看许珞背后的少女，很好奇：“这谁啊？”　　许珞摆手。　　周渺：“……”　　她有些懵，“不知道你们还往屋里带？”　　许珞道：“因为可爱。”　　“是吗？”宋云苒在屋里轻飘飘地问。　　许珞：“……”　　周渺想起了什么：“对了，早些时候我看见沈家的人在慌慌张张地找什么人，他们找的该不会是……”　　话还没说完，一连串杂乱脚步声挤进了院子，一阵风过，沈初雪便带着一个沈家佣人冲了过来。　　“许珞，你说你捡到了一个少女？”沈初雪甚至没有对许珞用“许小姐”这个称呼，语速极快地朝许珞问。　　问完，看见许珞身后的少女，猛地停住脚步。　　许珞看见沈初雪脸上的表情在那一刹那的变化极大，她正猜测着沈初雪跟这少女之间是什么关系，那一直很黏许珞的少女突然抛弃了许珞笑容灿烂地朝沈初雪的怀里横冲直撞，沈初雪迅速收拾好自己的情绪，一手抵着少女的额头，不许她往自己怀里冲，一手跟许珞礼貌道：“感谢你的照顾，打扰到你们了，我这就把人带走。”　　她说完要带少女走，周渺走了两步，挡在她离开的路上。　　“不跟我们介绍一下吗？”周渺道。　　沈初雪微微蹙眉，似乎在考虑要不要给少女做一个简单介绍。　　正犹豫，又一道身影冲进院子，冲过来，将少女紧紧搂在怀里。　　来的是沈家主。　　一向注重礼仪的沈家主似乎跑过了很多路，翻过了很多花丛树丛，头发乱了，身上沾了很多草屑花瓣，一副狼狈不堪的样子。　　许珞惊讶地看着这个样子的沈家主，不止她惊讶，周渺和宋云苒也很意外的样子。　　沈初雪看见众人讶异的目光，拉了拉自己母亲的衣角，以安抚的语气道：“母亲，别担心……”　　“初雪，你接待一下几位客人，跟云苒和小珞好好道个谢。”沈家主打断自己女儿的话，她仍然抱着少女，满心满眼都是对方，对自己的女儿则连一眼也没有施于，连吩咐对方时都没有看她。　　她对怀中少女的怜爱与对自己女儿的强硬形成了强烈对比，让人略感觉不适。　　沈家主没有多待，留下这句吩咐后就带着少女离开了。　　脚步声逐渐远去，许珞几人纷纷看着留下来的沈初雪，后者脸上尺量似的笑容有些微僵，手指藏在身后不断抽搐。　　气氛怪异。　　周渺舔了舔嘴唇，几番迟疑，用带了几分小心翼翼的语气问沈初雪：“沈家主带走的少女是……”　　沈初雪的眼睫颤了颤，过了一会儿才回答：“是我的妹妹。”　　妹妹？！　　许珞惊讶，沈初雪还有妹妹？　　脸上的笑变得有些怪异，沈初雪说：“是啊，妹妹，她叫沈初露。”　　一个名字就让在场所有人明白了沈初雪的妹妹在沈家的地位。　　十五年前，一款风靡全球的蓝色月季面世，作为月季的培育人，沈家将这款拯救了沈家的月季取名为——初露。　　世人只识初雪，不识初露，这并非因为妹妹在沈家的地位不如姐姐，相反，姐姐从出生就只得到了责任二字，而被保护得很好的妹妹得到的是爱，是家主全部的爱。　　作者有话说：　　感谢“bug”灌溉营养液x20，么么~~第82章 强大　　“哭什么？别哭了, 老是哭成什么样子？”　　“坚强点，初雪，你是姐姐了。”　　“你是姐姐, 要保护妹妹。”　　沈初雪是在五岁的时候才第一次见到小自己两岁的妹妹，那并不是什么好的回忆, 也是在那一刻，她知道自己有了一个妹妹, 同时失去了哭的权利。　　母亲说，她是姐姐, 要坚强, 因为妹妹很特殊, 她体弱多病，所以姐姐要保护妹妹。　　沈初雪从小胆子就小, 她怕黑，她虫子，也怕生, 因为这种性格, 母亲对她多有不喜, 她只有母亲, 没有父亲, 所以为了讨好母亲，她强迫自己改掉这些性格。　　沈初雪一直以为母亲喜欢聪明坚强有韧性的孩子, 直到见到妹妹。　　三岁了, 妹妹因为体弱无法下地, 母亲就整日整日地抱着她, 她比同龄人发育得更慢, 不会说话, 母亲心疼她，会换着法子逗她，只要她笑，即使无法独立行走，即使是个不会说话的笨小孩，母亲就很满足。　　五岁的沈初雪在看见母亲那发自内心的笑容是震惊的，早慧的她那个时候心头涌上一股委屈，她忽然间明白，她的母亲不是不喜欢弱小的孩子，只是不喜欢她。　　母亲只是需要她。　　母亲需要一个继承人，需要一个姐姐照顾病弱的妹妹。　　当然，在母亲看来，能够照顾妹妹，也是自己迫不得已的放手，因为她太忙了，她曾经试图独自照顾自己的幺女两年，实在分身无术，所以她把这份恩惠施舍给了自己的长女。　　她的幺女是那么的宝贵，如果可以，她并不想让另外一个人介入她们之间。　　沈初雪早早就明白了自己和妹妹之间的区别，并且嫉妒上了妹妹。　　她那么渴望母亲的爱，自己要克服本性，极力做到完美，才可能换来母亲一个夸奖，妹妹却什么都不用做就能轻易得到，妹妹甚至会被母亲夸奖吃饭吃得很乖，会被夸奖小手小脚力气很大，她怎么不嫉妒？　　她嫉妒妹妹，也不喜欢这个妹妹，却被母亲要求照顾妹妹。　　还小的沈初雪还不明白自己没有拒绝的权利，仍然还残留着一些孩子的任性，在一次被要求独自照看的任务中扔下妹妹离家出走了。　　那是她十岁妹妹八岁时候的事，那天她再也忍受不了，一个人跑出了家。　　她从来没有做过这样离经叛道的事，一跑出去就后悔了，但是害怕母亲的责怪不敢回去，躲在离家不远的一个公园的蘑菇屋底下，她又困又饿，不知不觉睡了过去，醒来时天快要黑了。　　公园里的其他小朋友都陆续回家了，她也想回家，但不敢，害怕得哭了起来。　　因为母亲的教训，她已经很久没有哭过了，这次却忍不住。　　沈初雪怕黑，非常害怕，就在她抱着自己不知怎么办的时候，一个小小脑袋钻进了蘑菇屋，天生比一般人精致的孩童一手扶着蘑菇屋朝小小的儿童屋里瞧，看见沈初雪在哭，慌了神。　　她张着嘴朝沈初雪喊，但没有发出声音。　　沈初雪被一个小小的身子抱了个满怀，愣住。　　没有人来找她，来找她的只有被她讨厌的妹妹。　　而且，这是她的妹妹第一次学会走路。　　沈初雪以前就发现了，她病弱的妹妹的嗅觉十分灵敏，她以前没有当一回事，现在她的妹妹却靠着敏锐的嗅觉找到了她。　　沈初雪五味陈杂，而抱着她的孩童在发现她没有哭泣后，用脸亲昵地贴她的脸，然后朝她露出灿然一笑。　　看着那样无邪的笑容，沈初雪感觉了自己的卑劣。　　那一天，沈初雪被狠狠惩罚了，也是在那一天，沈初雪开始心甘情愿保护她的妹妹，如母亲所愿，成为一个强大的，能为妹妹遮风挡雨的姐姐。　　虽然依然嫉妒。　　沈初雪从未放弃博得母亲的喜爱，她觉得自己天生不讨喜就后天改变，她做母亲希望她做的，放弃自我，只希望母亲爱她一点。　　十几年过去，沈初雪成长成了别人羡慕的样子。　　偶尔沈初雪会为自己感到不值，所以在看到热脸贴许珞的周渺，她忽然发癫，想要阻止，看到那样子的周渺，会让她想起自己来。　　“初雪，你要变得强大起来，沈家未来还要靠你。”　　“初雪，你是姐姐，你如果不强大，谁来保护妹妹？”　　时至今日，沈初雪其实并不讨厌妹妹。　　只是，有时候她想，她如果不是姐姐就好了。　　***　　沈初雪居然还有一个妹妹，那天沈初露被带走之后，许珞就没再到那个孩子，也没再收到对方的花。倒是没少见沈初雪，沈家又办了几次聚会，许珞在聚会上看到过沈初雪，每次看到她时她都跟一个戴着眼镜的斯文男子在一起，好像十分亲密。　　许珞刚开始没多关注，后来一次聚会结束回屋后偶然想起：“那个每次跟在沈初雪身边的男的是叫秦知吧？”　　许珞从记忆角落里翻找出斯文男子的身影，“他好像是这次来参赛的育种爱好者。”　　一个育种参赛者却跟沈初雪走得这么近，这让许珞有一点点意外，毕竟两人身份相差有点大。　　“花诞”活动中也不是没有育种参赛者跟圈里的少爷小姐走得近的，但这部分少爷小姐都是成年人，他们跟那些育种参赛者或许在私下里做了一些你情我愿不方便宣传的交易，可沈初雪不至于，她还小呢。　　许珞想不通这两人怎么变亲近起来的，去烦宋云苒：“宋云苒，你说他们怎么走到一起的？”　　宋云苒并不关心沈初雪也不关心那个叫秦知的，只是记忆太好，没办法忘记自己第一天来沈家时有个走错门的家伙，如果她没记错的话，那个家伙就是秦知。她打第一眼见那男的就不喜欢，莫名就是不喜，所以当时才出口带刺。　　现在秦知和沈初雪走到了一块儿，宋云苒不免对那个男人带了几分审视。　　但这跟她没有关系，她随口道：“可能沈初雪比较欣赏他。”　　“是这样吗？”许珞试图回想秦知带来的参赛作品，但很可惜，不知道是不是那作品太缺乏特点了，她怎么也回想不起来，她嘟哝，“那我下次也去多看两眼他带来的花。”　　能被育种世家的继承人欣赏的作品，一定不差！　　许珞还想跟宋云苒再聊聊那个秦知，却感觉手腕一疼，垂眸看去，看见宋云苒正拿着她的手腕细细地啃咬，许珞“嘶”了一声，又疼又痒。　　宋云苒一边啃咬着她的手腕一边抬着眼眸看着她，对上那样的眼神，许珞魂儿都飞走了，脑子里哪里还有什么秦知什么沈初雪。　　她嘿嘿笑一声，长腿一跨坐在宋云苒腰上，问身下的人：“今晚不早睡？”　　宋云苒笑着回她：“珞珞怎么想的？”　　许珞附身下去亲她：“珞珞想通宵。”　　这着实是大话了，宋云苒却没有笑话她，一派纵容：“如珞珞所愿。”　　这晚两人“忙”到后半夜才睡下，精疲力尽的许珞睡了个好觉，醒来时发现宋云苒早她许久起来，正倚靠在床头看书，许珞将头钻进她怀里，将脸压在她看的书上，虚合着眼嘀嘀咕咕：“为什么我感觉你的体力比我还好？明明我才是人鱼。”　　人鱼的体力比人类强太多了，但在那种事上，她从来没有在宋云苒身上看到过疲惫，真真奇怪。　　要看的书被压住，宋云苒把捣乱的人的脑袋掰了掰，没掰动，放弃了。　　她漫不经心地回答着人鱼的问题：“这很重要吗？”　　许珞嘟嘟嚷嚷：“这样我很没面子嘛！”　　“噗！”宋云苒失笑，成全她的面子，“我不会笑你。”　　许珞瞪眼：“那你现在在干嘛？”　　不是就是在笑吗？！　　宋云苒绷起脸：“没笑了。”　　许珞：“……”　　她抬起手，泄愤似的揉捏宋云苒的脸。　　“花诞”活动还剩三天结束，育种参赛者们开始卖力推荐自己的作品，想要最后冲刺一把，许珞去比赛场地看了秦知的作品，发现对方培育的花非常普通，花型花色花香都没有出彩的点，并不是她所喜欢的，大失所望。　　她觉得这是自己的问题，瞪大双眼仔细观察，试图找出它与众不同的魅力。　　她在秦知的花前站了太久，引来了一个女孩子的注意，对方来到她身后跟她说这盆花的育种者人品不太好。　　女孩子说了秦知的一些事，说秦知刚来沈家时几次“误闯”贵客的房间，居心不良。　　“他现在勾搭上了沈家的那位，这次活动的冠军非他莫属，名利什么的不过是手到擒来。”女孩子用嘲讽的语气说道。　　这个女孩也是秦家贵客，她曾是秦知的目标，她也相当欢迎秦知来当她的入幕之宾，然而秦知却在物色了众多目标最后选择了沈家长女，这让她很没面子，所以她才在许珞面前说这些。　　许珞一听，大惊，想起了自己第一天来沈家时遇到的那个走错房间的男子，一回忆，的确是秦知。　　她信了这个女孩子的话。　　她想把这件事告知沈初雪，找了个沈家佣人询问沈初雪的房间，得到指路后就去找沈初雪了，路上她遇到了周渺，周渺问她去哪儿，她没回答，不想把沈初雪可能被个男人骗了的事到处宣传。　　她不说，周渺越发好奇，一路跟着她，许珞想甩了她但没甩掉，只好带着这个小尾巴一起。　　两人来到沈初雪的院子，周渺认出了这地方，奇道：“许珞，你找沈初雪？你什么事要找她？”　　许珞还在想怎么背着周渺把打听到的消息告诉沈初雪，没好气：“你好奇心那么强干嘛？”　　说话间，前方的门吱呀一声打开，一个身影踉踉跄跄地从屋里走了出来，一股血腥气迎面而来。　　许珞和周渺同时一顿，看了过去，在两人的注视下，走出房间的人暴露在外面的空气中，露出她惨白的脸。她的衣服上满是鲜血，肚子上插着一把只见把柄的匕首，她的表情已经恍惚，似乎在哪儿丢了魂，好半晌才注意到院子里有人，眼眸动了动，却没能聚焦，张口虚弱地说：“帮我……打个急救，我妹妹……”　　话没说完，身体一软，要倒。　　许珞、周渺：“！！！”　　沈初雪？！　　两人一惊，冲上前去。　　周渺一把接住要倒的沈初雪，许珞则看了她们一眼，进了屋。　　屋子里的惨状触目惊心，叫秦知的男人身上中了七八刀，躺在血液中不知死活，沈初雪的妹妹沈初露衣衫不整地躺在房间里的一张桌子上，颈部一片青紫掐痕，此时人事不省。　　许珞赶紧上前检查沈初露——有呼吸，还活着，只是昏迷了。　　“这……”她抱起沈初露，将这个孩子身上的衣服拢起，不禁问，“这到底发生了什么？”　　门口的沈初雪大概听到了许珞的问话，本来苍白的脸变成死白。　　发生了什么？　　沈初雪不想回忆。　　都怪她。　　就是因为她，秦知才能接近妹妹。沈初雪回想起自己推门而入看到被她引为知己的男人正在强迫自己智力不足的妹妹时的情景。　　“怎么这个表情？”　　“初雪，我跟你妹妹在耍朋友呢，耍朋友亲热一下很正常吧？你妹妹也答应了的。”　　男人也有些慌，大概没想到她这个时间回来，试图狡辩。　　那一刻沈初雪的脑子一片空白，她也想没想，拿起房间里的水果刀冲了上去。　　男人被她刺中七八刀，她也在男人的反抗下被刺中一刀。　　被刺中后她用最后的力气检查了妹妹的情况——惨祸还没酿成。　　但她并不感到庆幸，只是为妹妹遭遇这一切感到无比的愧疚。　　都怪她。　　因为秦知跟她说他有个弟弟，自己这个当哥哥的和她的处境一样，她便把他当成同类，试图跟他取暖。　　都怪她。　　她本来发誓要保护好自己的妹妹，结果到头来伤害妹妹最大的人却是她。　　她从小就被要求做一个强大的人，强大到能为沈家带来繁荣，强大到能保护妹妹，但……　　十七岁的女孩眼里的光变得暗淡，她抓住抱着自己的人的手，想要寻得一个答案：“我是不是……依然如此弱小……呢？”　　因为她精神上的弱小，试图与人取暖，所以才引狼入室。　　都怪她。　　虽然成长成了别人理想的样子，但她似乎依然那么那么弱小。　　抱着她的周渺感觉到怀里的女孩在颤抖，在为了什么而深深痛苦，她不清楚发生了什么，但是——　　“还小呢，不用着急强大起来。”　　周渺不清楚发生了什么，但是对于一个还未成年的孩子，她觉得不用着急强大。　　沈初雪：“……”　　像是被什么给救赎了，深感痛苦的她感觉轻松了许多，在一种莫名的安心中，她失血过多晕了过去。　　果然，如果还有那样的活动，周渺，我想成为你的恋爱对象。　　——这是沈初雪因为昏过去而没来得及对周渺说的话。　　作者有话说：　　感谢“余恋.”灌溉营养液x10,么么~~　　领养了一只猫猫，外出去接，手机网页登不上账号，灌溉了营养液却没有感谢到的宝宝下次名单见～　　下一章宋的腿恢复第83章 金色　　沈家出事了, 救护车开进沈家时虽然极力避开了来参加活动的人，但还是被不少人看见了，沈家人解释说是家中佣人急病病发, 这个说法只能暂时有效，等需要救治的人到了医院, 再怎么封锁消息，只要有人有心探寻, 还是会走漏。　　为了不让外人知道沈家出事，沈家没有中断花诞活动, 只是自救护车开进沈家, 沈家的继承人就再也没有出现在宾客面前, 沈家主也只是偶尔才露个面，每次露面都来去匆匆, 就这样，沈家的这一届花诞活动匆促结束了。　　少部分宾客注意到了活动少了个育种参赛者，都在猜测他是不是与开进沈家的救护车有关, 但只是猜测, 没有实际证据。　　秦知怎么样了呢？　　他跟沈家姐妹一起被接到了医院, 身中数刀, 但……命大, 活下来了。　　他被沈家以还在危险期为由，始终隔离在病房中。　　妹妹沈初露没受什么伤, 只是受到了惊吓, 很快被沈家主接走了, 没回沈家, 不知被带到了哪里去。　　姐姐沈初雪腹部中刀, 因为送医及时, 没有生命危险，在急救室抢救了数小时，比秦知更早回到普通病房。　　虽然许珞和周渺是打急救电话的人，但当时她们并没有被允许一起跟去医院，后来得知沈初雪脱离危险，想去探望，也都被沈家推辞了，就这样过了小半个月，沈家才主动联系许诺和周渺，说要聊聊。　　沈家是想封两人的口，两人答应了不外传，只是有个要求，要见一见初雪初露姐妹俩，确认她们没事。沈家主亲自打的电话，她答应了让两人见沈初雪，但沈初露不让见。　　“初露受了刺激，不方便见人。”沈家主在电话里这样说。　　这个理由从一个深爱自己女儿的母亲口里说出来，许珞、周渺无法强行去要求人家，所以退让了，只去探望沈初雪。　　去探病的那天一起去医院的有三人，宋云苒也去了，她也是知情者，虽然没有看到事发现场，但她一早就从许珞口里得知了。　　天气有点冷，许珞和宋云苒都换了比较厚的衣服，坐在车上，许珞看见车窗外行道旁的金色银杏树，感慨：“秋天了啊。”　　秋天其实早就到来了，只是现在秋意才变得明显。　　宋云苒看了一眼窗外，想起了同是银杏树的祈愿树下的那一刻心动，神色不自觉变得温柔。　　许珞开了点窗，风吹得她长发飘动，有一缕打到了宋云苒的脸，送来一丝发香。　　宋云苒拨开这一缕头发，目光渐渐偏移，从窗外的景色慢慢移转到身旁之人的脸庞，不动了。　　看不够似的。　　抵达医院，在医院门口看到先一步抵达的周渺，后者正在门口逗一个小孩儿，看到从车上下来的许、宋两人直起腰来打招呼。　　许珞看她一副等自己的模样很奇怪，问她：“你怎么不先进去？”　　周渺摸摸鼻子，有点尴尬：“之前我跟那个小孩吵了两句，她可能并不想单独看见我，她一个肚子上开了个窟窿的病人，身体受伤了，还要忍受一个不喜欢的人在她面前精神上迫害她，对她来说太残忍了。”　　许珞：“……”　　她“咦”了一声，奇怪她们之间还有这段。　　不过没问。　　周渺看见坐在轮椅上的宋云苒，用怀疑的眼神打量她：“宋云苒也去探病？”　　宋云苒也关心沈初雪？不可能吧！　　宋云苒当然不关心沈初雪，她只是习惯性地跟着许珞，陪着许珞。　　宋云苒没有向周渺解释的意思，甚至没有看周渺，只是牵着许珞的手，玩对方的手指。　　周渺：“……”　　许珞看周渺的语气似乎有些针对宋云苒，挡在两人之间，说：“先进去吧，要是时间晚了，沈家主后悔了又不许我们探望了怎么办？”　　周渺看她一眼，没说话了，转身走在前面，往医院里走，许珞慢她一步，推着宋云苒也进去了。　　沈家大小姐的病房在五楼，是VIP单人病房，进去探望要核对身份，三人一路由护士带领着前往，直到到了门口护士才留下她们离开。　　病房的门是关着的，门外的许珞和周渺都有些踌躇，担心一推门看见屋内的病人的情况很糟糕，宋云苒却没有她们这样的顾虑，敲了敲门，推开了。　　门推开，身着病人服的单薄身影映入眼帘，还不到半个月，沈家长女就消瘦了一圈，病人服仿佛是空荡荡挂在她身上的。　　沈初雪正在看窗外，听到开门声没有回头，直到听到许珞那句“沈初雪，你还好吗”才顿了顿，缓缓回过头来。　　来访者有三人，沈初雪的目光在三人身上转了一圈，最后定格在周渺身上，周渺见她看自己，有些尴尬地清了清嗓子，问：“你怎么样？”　　沈初雪看着她，只是看着她，好一会儿才回话：“还可以。”　　她的声音哑哑的，好像很长时间没说话了。　　周渺蹙了蹙眉，有些意外没有在病房里看到沈家主，问了。　　沈初雪的身形僵硬片刻，半晌肩膀往下塌了塌，像是被她的这句问话压垮了，许久才用艰涩的嗓音道：“母亲……”　　她也不知道自己母亲在哪儿，自她进入医院，她就没见过对方。　　“我不知道。”沈初雪低下头，脸上的表情淡了，仿佛那一瞬间的苦涩和悲伤只是幻觉，她用有些冷淡的语气道，“我好像被讨厌了，所以母亲并不想来看我。”　　让妹妹初露遭受那样的事，母亲大概不会原谅她。　　房间里一片默然。　　虽然不知道内情，但在场的都有些明白了，沈家主大概对自己的两个女儿区别对待了。　　周渺张了张嘴，不知道说什么好，又把嘴巴闭上了。　　许珞觉得眼前的氛围让她难受得很，手指无意识地扣弄着宋云苒的轮椅靠背，宋云苒温温和和的，却是在场情绪最不受影响的，整个人仿佛置身事外，她问沈初雪：“秦知怎么样？”　　沈初雪道：“还活着。”　　宋云苒又问：“他没打算报案？”　　沈初雪的声音平直：“他想私下解决。”　　就是陪一笔巨款，比起把沈初雪告去牢里面，他更想从沈家那里拿一笔巨额封口费，他是聪明的，如果这个案子走上法庭，沈家决不会放过他，他并不无辜，这一点足够让沈家的律师团队把沈初雪摘出来，把他摁死。　　沈初雪说：“我们这边已经答应了他的要求。”　　许珞听了松一口气，在她看来，在这个案子能够拿钱摆平就是最好的，沈初雪下手太狠了，恐被牵连。宋云苒却挑了挑眉，露出有些兴味的表情。她觉得以沈家的能力，只要秦知没死，就算走法律途径，也能清白地保住沈初雪，而让秦知蹲进去。　　是想封锁消息，不想让外界知道沈家牵扯到了？　　还是沈家并不想费心费力为沈初雪出头？　　或者是……　　宋云苒觉得头不太舒服，停止了没必要的思考。　　早上出门时她就隐隐觉得有些不适。　　这次探病许珞总体还是满意的，沈初雪虽然瘦了，但受伤后身体无碍，她砍了秦知七八刀，这事也拿钱解决了，这在许珞看来，这已经是最好的结局。　　她和沈初雪不算熟，她只要知道沈初雪没事就好。　　现在她唯一还有些挂心的就是沈初露了，不知道那个孩子现在怎么样了。　　来探病的时候是三人，走的时候却只有两个，周渺被沈初雪留了下来，沈初雪似乎还有话对周渺说。　　走出病房，许珞推着宋云苒一边走一边跟宋云苒聊着沈家姐妹，宋云苒话不多偶尔应一声，许珞看到了洗手间的标志，想去上个洗手间，问宋云苒去不去。　　宋云苒似乎在走神，慢了两拍才回答：“我就不去了，我在这里等珞珞。”　　许珞急着上洗手间，把宋云苒推到不挡路的地方就走了。　　许珞上了个洗手间，因为排队等候花了不少时间，等她回来找宋云苒却没在原来的地方看到人，她用目光四周搜寻了一圈，依然不见，心里没由来地有些慌，拿出手机给宋云苒打电话，没有人接。　　她的心跳有些快，扑通扑通，再次拨通电话。　　依然没有人接。　　一名护士快步跑过来，抓着她的手臂拽了她一把，快速道：“你是刚刚坐轮椅的病人家属吗？病人急需做手术，劳烦在这里签个字！”　　病人？　　什么“病人”？　　许珞没反应过来，愣愣接过护士塞给她的厚厚一叠的单子，她茫然扫了一眼——免责协议。　　护士有些着急，催促她：“快一点，病人要是不做手术就危险了！”　　许珞从迷茫的状态回神，反手抓住护士的手：“宋云苒怎么了？！”　　宋云苒怎么了？　　宋云苒在许珞去洗手间的期间突然晕倒，吓了来往的护士一跳，匆忙把她推去抢救，初步判断是大脑病变，急需抢救，而且风险不低。　　听着护士的讲述，许珞懵了……宋云苒病了？　　时间不等人，许珞没有多犹豫就签了协议，护士并没有留下来安慰她，急急忙忙带着免责协议跑了。　　护士一走，许珞跟没了依靠似的，心慌得不行。　　她从来没有想过宋云苒会生病。　　宋云苒怎么会生病呢？　　说起来这段日子宋云苒似乎总是头疼，许珞还以为对方是工作太忙……　　她应该更关心宋云苒一点。　　如果……　　如果宋云苒……　　人类是脆弱的，许珞从未像现在这一刻这么清晰地认识到这一点，这让她心脏绞疼。她脚下发软，踉跄了一下，追着护士的方向而去。　　许珞在急救室外等到了天黑等到了夜晚过去凌晨到来，手术室的门终于打开了，许珞急忙站起，想冲上去，却被护士拦住。　　护士告诉她宋云苒还要待几天重症监控室，等病情稳定后再做一次手术。　　“她的情况很严重，下次手术需要研讨手术方案，争取一次成功。”护士告知许珞宋云苒的病名，太专业了，许珞没听懂，也记不住，只知道宋云苒病得很严重很严重……会死。　　宋云苒可能会死去。　　仿佛呼吸都带了血腥气，许珞回过神来，发现是自己咬破了嘴唇。　　许珞是在两天后见到的宋云苒，在重症病房，躺在病床上的宋云苒没有醒来，她脸色苍白，整个人像是雨后退了色的花，整个人笼罩着一种脆弱破碎感。　　许珞小心翼翼触碰宋云苒的手，没有得到回应。　　如果是往常，宋云苒早就握住了她。　　想要哭泣。　　但哭不出来。　　胸口闷闷的。　　很难受。　　将手扣住那只苍白纤细的手，许珞闭上了眼。　　像是走投无路后的孤注一掷，许珞进入了宋云苒的感情世界，尽管她知道宋云苒的感情世界出了问题，没有希望。　　但万一呢？　　万一宋云苒的感情世界好了呢？　　宋云苒做手术的风险极大，失败就会送命，许珞无法眼睁睁看着她进手术室面临高风险却什么都不做。哪怕挣扎一下，她能为宋云苒做的就只有这个了。　　这么想着，她努力放松精神，进入宋云苒的感情世界。　　那一刹那，金色浪潮朝她奔涌而来。　　许珞以为自己看到的会是一片无边无际的黑暗，运气好的话，她可能会捕捉到零星光点，然后转瞬而逝，但实际上，她看到的是一片金色海洋。　　即使是无意识的状态，宋云苒的感情世界依然在熠熠发光。　　许珞睁开眼，震惊。　　？！　　作者有话说：　　啊，没写到站起来，下一章应该可以了，唔，一定可以！　　被传染了甲流，去挂了两天水，头疼。宝子们也要注意身体呀。　　感谢“打猫饼单子”灌溉营养液x20，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，“海鸟和鱼相爱”灌溉营养液x20，“2017.12.7”灌溉营养液x16，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，么么~~第84章 情趣　　许珞接住从空中落下的人鱼泪, 低头观察，由宋云苒的“爱”所结成的人鱼泪莹润饱满，几乎可以称得上完美, 这样品质的人鱼泪没有什么疾病不能治好，对此许珞很有信心。　　人鱼泪有了, 宋云苒却还躺在床上没有恢复意识，许珞没有耽搁, 将人鱼泪喂到对方嘴边，但宋云苒没有张嘴, 许珞往她的嘴里怼了怼, 人鱼泪还是人鱼泪, 没有被宋云苒吸收，宋云苒也没醒来。　　沉默了一会儿, 许珞将人鱼泪咬在齿间。　　她俯身欺近床上没有意识的病人。　　因为许珞也不知道人鱼含住人鱼泪会不会导致人鱼泪被自己消化了，所以她只用牙齿接触人鱼泪，并且尽量减少接触面积, 还好, 人鱼泪没有消失。　　她将人鱼泪哺喂给宋云苒, 在这个过程中少不了用手辅助, 她用手指捏住宋云苒的下巴往下将其嘴唇打开, 舌尖一抵，人鱼泪终于进入宋云苒的嘴里。　　许珞还没来得及退开来, 人鱼泪便在宋云苒的嘴中化开, 瞬间, 萤火般的光点从宋云苒的身上飞舞而出, 将许珞也笼罩其中。　　光点越来越多, 将宋云苒包裹成一个厚厚的茧, 许珞几乎已经看不见宋云苒的人了。　　看见这样多的光点，许珞放心下来。　　比周渺服用人鱼泪时被光点笼罩的时间更长，那些闪耀的光点围绕着宋云苒久久不散，然后某一个瞬间又怦然散去，消失不见。　　宋云苒的身影重回许珞的视野，对方脸上的病气不见了，她的皮肤恢复冷白调的光洁，嘴唇恢复成健康的色泽，虽然没有醒来，但整个人透着一股勃然的生气。　　似乎也更好看了。　　许珞的目光在宋云苒的脸上流连，许久，视线一滑，落到宋云苒的双腿之上。　　她伸出手，掀起宋云苒的裤子，往上一撸，光果地露出来。　　没有畸变和瘦弱，宋云苒的双腿呈现出正常人的纤细，腿型极好，是许珞没有见过的健康模样。　　许珞探手摸上去——滑滑的，丝绸质感，有些温热。　　她眉眼弯了弯，用双手从脚踝往上摸，反复确认。　　手心的触感实在太好，许珞摸着摸着有些心猿意马，就在她突发奇想打算在这双腿上掐一掐印个爱心留个纪念品时，床上躺着的宋云苒忽然抬手，精准地抓住了她乱摸乱动的手。　　呀！　　许珞受惊，猛然抬眸往上看，正好看见宋云苒的眼睫颤了颤，紧接着缓缓睁开眼。　　“你醒了！”　　喜悦几乎要从许珞的双眼中溢出来。　　宋云苒还不知道发生了什么事，对上许珞的双眼，眼中流露出克制的痛苦。　　在躺在重症监控室的两天里，宋云苒也曾短暂地清醒过，知道了自己的身体情况。　　她病了，病得很严重。　　会死。　　宋云苒曾经想过要把人鱼留在自己身边，等百年后再放手，可现在命运告诉她，没有什么百年，或许她马上就要见不到她的鱼了，而人鱼会目睹她的死亡。　　宋云苒动摇了，她不想这样的事发生，她不想她的珞珞看着她死去。　　送走人鱼吧。　　别对人鱼太残忍。　　宋云苒这么想，却又那么舍不得，再等等，再稍微等一等，她就……她久久放人鱼离开。　　手指轻触人鱼的脸颊，眷恋地描绘对方的眉眼，宋云苒极力克制情绪，挤出一个笑容：“吓到你了吗？”　　许珞歪了歪头，眨眼。　　她突然扑上去，扑在躺着的宋云苒的胸口，丝毫没有对病人的怜惜。　　那是当然，现在宋云苒已经好了，不是病人，不是一碰就碎的易碎品！　　许珞心情舒畅，抱着宋云苒的脖颈，附在宋云苒的耳边，将好消息告诉给宋云苒，她迫不及待地分享：“宋云苒，你难道没有感觉到吗？你已经好了！”　　说完她自己先忍不住乐起来，实在太开心。　　身下的人似乎没听懂她在说什么，恍惚着没有反应。　　身体从未有过的轻松，从前并不觉得自己的身体如何沉重，但现在，仔细感受，一对比，却觉得身体轻快了很多，那是将康的身体所拥有的感觉。　　宋云苒想。　　正如许珞所说，她的身体痊愈了，不仅是脑子里的疾病，而且曾经残疾的双腿也都痊愈了——她能感受到许珞压在这双腿上的重量。　　久违的感觉。　　“宋云苒，我跟你说，我带你出医院的时候你的主治医生极力阻止，不让我这么做，我要带你回来提取人鱼泪啊，当然不能在医院这种人多口杂的地方，所以只能说我要带你转院，转到更好的医院。”许珞这个时候是高兴的，所以话很密，“那位老医生气死了，一个劲瞪我，说些什么患者身体情况不宜转院的官方话，但他看我的眼神——噗，他肯定以为我是要放弃对你的治疗了，可能心里还在想这里面有什么豪门阴私，把我想成了弄死病重伴侣、独占遗产的恶人，哈哈，他肯定在心里大骂我！”　　宋云苒：“……”　　许珞拿在宋云苒的身上动来动去，连头发丝都在昭示着自己的开心，她一刻也静不下来，忽然间，她想到了什么，蓦地从宋云苒的身体上弹射而起，起身的时候一把拉住了宋云苒的手，带动着对方坐了起来。　　许珞落地站在床边，低头笑看床上坐着的人：“宋云苒，来，试着站起来看看！”　　宋云苒抬头看着许珞的笑脸，仿佛还没有从自己已然痊愈这一重大消息中回过味来，这在许珞看来，她整个人显现出一种不在状态的平静。　　许久，宋云苒动了动，她从床上下来。　　脚尖触到了地面，宋云苒低头看着自己的这双脚，许珞也看着，用鼓励地眼神看着。　　“宋……”　　许珞唤宋云苒的名字，名字还没喊全，宋云苒慢慢站了起来，结果因为不适应双腿一软撞进许珞的怀里。许珞被她撞得咯咯笑，宋云苒感受到一阵胸腔的颤鸣，身体软下来，头垂进许珞的脖颈。　　许珞笑得不可自抑，她轻拍宋云苒的背：“是不是不习惯？没关系啦，你太久没有使用双腿了，不习惯是正常的。”　　她看怀里人将头埋在自己脖颈，以为她害羞了，安慰她：“没事没事，多多尝试，慢慢就习惯了。”　　怀里人依然趴伏在她身上，一动不动。　　许珞侧头去看她，下一秒却感觉到什么，身体一僵。　　她感觉到自己肩头的衣服湿了，那湿意从滚烫变得透凉，浸透她的衣衫。　　许珞扶住怀里人的双臂，自己往后退了退，这一退她便看到了宋云苒的脸，以及……她脸上的眼泪。　　宋云苒在哭，眼泪从她的眼眶中掉出，无声滴落。　　那眼泪并不如何汹涌，但她表情空洞，眼神虚无，以至于透着一种无声无息的悲伤。　　“……宋云苒？”　　许珞愣住，她没料到宋云苒会哭，那并非是喜极而泣，许珞能感受到那眼泪中的痛苦。　　怎么了吗？　　许珞没搞明白。　　宋云苒怎么会哭呢？　　许珞不解，用手揩去对方脸上的眼泪，下一秒，宋云苒忽然倾身过来，猛烈地吻住她！那吻是凶狠的，唇舌交缠间许珞几乎感觉到了疼痛，她想推开宋云苒，但对方的眼泪滴落到了她脸上，烫得她退缩了。　　终究，她没有拒绝这个吻，甚者，她伸手轻轻环住了对方的腰。　　虽然不解，但她还是选择了包容，以及安慰。　　许珞和宋云苒滚到了床上，一场激烈的床事之后，宋云苒力竭睡去，许珞睡不着，她的腰被身侧人紧紧地箍着，像是怕她跑了似的，但许珞睡不着并非是腰上的那双手有点碍事，而是因为她满心疑虑。　　虽然宋云苒什么没说，但许珞感觉到了，对于自己被治好一事，宋云苒并不感到高兴。　　许珞想起了一件事，宋云苒拒绝被探看自己的感情世界这件事。许珞曾经以为那是因为宋云苒对自己的技术失望了，现在想来，应该是从那个时候起，宋云苒就不想她治好她的腿，而且宋云苒很有可能已经预料到自己的感情世界恢复正常了。　　为什么呢？　　宋云苒为什么不想被治好？明明在之前，宋云苒很期待双腿痊愈的，为什么忽然改变了想法？　　许珞看着已经睡去的宋云苒，试图从这张脸上看出点什么。　　但没有，她什么也没看出来，睡过去的宋云苒满脸安然，脸上不留一点悲伤之色，她不哭了，眼泪干了，仿佛之前的痛苦只是许珞的错觉。　　许珞：“……”　　她拿手戳面前这张脸，叹息：“宋云苒，你……到底在想什么呢？”　　困意来袭，许珞支撑不住闭上了眼。　　因为担心宋云苒的身体，许珞两天没睡了，之后又匆促为宋云苒提取了人鱼泪，耗费了大量精力，没在□□中睡过去，已经是许珞对待床伴最大的尊重了。　　就在许珞呼吸平稳之后，看起来已经睡着的宋云苒睁开了眼。　　目光寂寂，宋云苒一眼不眨地盯着她的人鱼。　　她的人鱼治好了自己身上的残缺，治好了自己的脑疾，然而，她宁愿自己在不久之后死去，也不想……被抛弃。　　人鱼极有可能是带着某种目的来到人类身边，只要目的达成，她们就会毫不犹豫地离开。　　而用人鱼泪治好自己，是许珞来到她身边的最有可能的目的。　　宋云苒不想再被她的人鱼抛弃第二次。　　一觉醒来，许珞精神奕奕，她下意识看向身侧人，身边人已经醒来，正倚着床头看书，见她看自己，朝她微微一笑，道：“早，珞珞。”　　如此日常，许珞一个恍惚。　　她害怕这是幻觉，抬起手想揉揉自己的眼睛，然而，她的手没抬起来，被什么扯住了，还硌了她一下。　　她低头一看，看见自己的手腕上多了一样东西，银色的，冰凉的。　　一只银色镣铐。　　镣铐是一对，另一只在宋云苒的手腕上。　　许珞：“……”　　她有些懵，盯着这只镣铐好一会儿：“……这是什么？”　　看书的宋云苒朝她微笑：“是情趣哦，珞珞。”　　许珞：“……”　　作者有话说：　　感谢“米西米西，花不拉几”灌溉营养液x20，“海星不星”灌溉营养液x20，“Siri”灌溉营养液x20，“一条咸鱼”x1，“余恋.”,灌溉营养液x5,“昀墨寒”灌溉营养液x20,灌溉营养液么么~~~第85章 不安　　事实上这只镣铐根本锁不住许珞, 已经恢复前世记忆，记得许珞曾经以一己之力突破精铁制造的牢笼的宋云苒也知道，但宋云苒还是将镣铐给许珞戴上了, 不这么做的话她还能怎么办呢？　　手腕上的铁疙瘩冰凉凉的，许珞倒是没有因为自己被锁而生气, 她晃着手臂，将镣铐晃得叮当响。　　她像是信了宋云苒口中的情趣的说法, 没有就此多问，而是关心另一件事——　　“我俩锁一起了, 所以我今天要跟你一起去上班吗？”在许珞心里, 宋云苒的工作狂的形象根深蒂固, 她下意识认为已经痊愈了的宋云苒会去公司上班。　　宋云苒看她一眼，再看她一眼, 没有在她的脸上看见怨恨。　　她失神半秒。　　宋云苒想过许珞醒来后看见自己被拷住生气愤怒，也做好了被对方记恨的准备，可是……没有, 许珞表现得一片豁达, 仿佛自己做什么过分的事都会被原谅。　　宋云苒感觉心脏有些沉闷, 对方越是这样, 越衬托得自己不堪。　　“……今天不去公司。”脸上没有表现出来, 手指却蜷缩着将书页弄出了几道折痕，宋云苒回答道, “我会休息一段时间, 必要的话在家办公。”　　比起她可能会失去许珞这一点, 其他任何事都显得微不足道了。　　她必须时时刻刻守着她的人鱼。　　她不想再经历一次不告而别。　　许珞惊讶于工作狂不狂了, 眨巴眨巴眼。她略有些失望：“我还在想我有没有可能再跟你去公司混一次工资呢。上次去公司兼职, 这也算是工作经验吧？有了工作经验时薪应该加倍了吧！”　　宋云苒：“……”　　许珞眼巴巴地望过去：“真的不去公司了吗？”　　眼下的重点明明是两人间多出来的这副镣铐, 人鱼却只是惦记着赚一波外快。　　宋云苒：“……”　　她默了默，拿起手机给有点小财迷的人鱼发起了红包雨，听到手机“叮”个不停，许珞一看，红包雨朝自己猛烈砸来，幸福到晕头。　　她抱着手机，快乐地收起红包，完了之后抱住发红包的人，mua一口亲在对方脸上，盖章：“宋云苒，你是个好人。”　　虽然有些不合时宜，但宋云苒还是因为她的言行抽了抽嘴角。　　许珞在红包雨中畅游，拿着新得来的红包在网上买买买，她不止给自己买，也给自己的“金主”买，买的都是一些宋云苒见所未见闻所未闻的古怪玩意儿，但许珞很快乐的样子，宋云苒也就没管，某个瞬间，正在购物的许珞忽然弹坐而起。　　这不是人鱼第一次表演弹坐，人鱼每次看到击中她心意的小玩意都会这样上演一次，然后一边惊叹着一边跟宋云苒分享，宋云苒都被她训练得形成了条件反射，一见她这样就先开口问：“这次又是什么？”　　之前宋云苒每一次这么问都会得到许珞兴致勃勃的回应，但这一次，没有。　　宋云苒觉得奇怪，看过去，看见人鱼一副沉思的模样。　　宋云苒：“？？”　　许珞想来是想好了，跟宋云苒说：“要上厕所。”　　原来是要去卫生间，宋云苒点头，放下自己一直在看的书，下床。　　她下了床，许珞还在床上坐着，宋云苒笑问：“不急吗？”　　许珞还挺急的，但是……但是……　　她有点懵：“你不帮我解开手铐吗？”　　宋云苒笑着：“我跟你一起进去就好，不需要解开的。”　　许珞：“？？？”　　她原本还挺淡定的，这会儿却涌上一层薄薄的羞耻感，呆呆张着嘴：“啊？”　　宋云苒见她还没反应，俯身，将她整个人端起，放到地面，说：“我们快去吧，别憋着了，那样不好。”　　许珞：“……”　　还真不打算把她解开？！　　许珞一脸的卧槽。　　尿意上涌，许珞不想考验自己的膀胱，最终还是选择了跟宋云苒一起去卫生间。　　她原本以为自己可以做到的，因为她是一条羞耻感淡薄的鱼，而且她跟宋云苒都坦诚相见多少次了，该见的都见了，然而，等到了马桶前，她才发现这有点……　　宋云苒朝她做了个“请”的手势，然后体贴地转过身去。　　许珞瞪她，迟疑着迟疑着才脱了裤子。　　尿不出来。　　宋云苒大概察觉到了她需要帮助，嘘了一声。　　许珞：“！！！”　　她一条鱼不应该经历这样社死的事情的！　　走出卫生间，许珞脸都红透了，她恼羞成怒，把宋云苒看的书扔出老远老远，然后扎根在床上，桩子似的，不让宋云苒去捡，还斜着眼，一副凶巴巴的样子瞪看宋云苒。　　宋云苒没想到自己的手铐没惹怒许珞，反而是在这件事上惹火了对方，只好好言顺毛。　　许珞挺好哄的，气了一会儿就被哄好了，再次沉浸在购物的快乐中。　　宋云苒是用答应许珞去医院体检一番这件事哄好的许珞。　　“你的人鱼泪品质很好，理论上应该治好了你身上所有的疾病，但保险起见咱们还是去医院检查一番，有个确切结果更放心。”这是许珞执意要让宋云苒去体检的原因。　　宋云苒的双腿已经痊愈，这是肉眼可以观察到的事，可脑疾不像腿那样可以直接观测，检查一下比较好。　　宋云苒也觉得检查一下更好，所以答应了。　　去医院当然不能穿着睡衣出门，需要换衣服，这就面临一个问题——两人被手铐铐着，上衣脱不下也换不上。　　许珞低头看着手上的镣铐，又抬头看宋云苒。　　沉默。　　空气中流淌着沉闷分子，让人呼吸不畅。　　许久许久，宋云苒在沉默中开口，嗓音喑哑：“珞珞。”　　她带着许珞来到化妆桌前，将她引坐到化妆桌前，给她梳理那头睡得乱糟糟的长发，说：“先梳理一下，珞珞的头发蓬乱得像流浪了几年的长毛小狗狗。”　　许珞从化妆镜里看着宋云苒，心想她还是不愿打开两人间的手铐，没有强硬要求，想着睡衣出门就睡衣出门，脸皮厚点，没事。这么一想她就放弃了再谈手铐，顺着她的话说：“什么流浪小狗，你说得也太过分了吧，只是稍微有一点点乱，而已。”　　她加重了“而已”两字。　　宋云苒失笑，动手给她梳理，动作轻柔。　　“好了。”　　宋云苒说。　　许珞脖子都支棱得要酸了，听到这话吐出一口气，她想投桃报李给宋云苒也顺顺头发，刚转身去要开口，就被宋云苒俯下身压在梳妆台上堵住了嘴。　　宋云苒亲得很凶，许珞有些招架不住。　　吱——　　许珞听到了脑后的一声细响，还以为自己碰到了化妆桌上的什么东西，扭头去看，还没看清就被宋云苒掰回了脑袋再次被堵住嘴。　　细碎的声响一直在脑后持续着，许珞后知后觉是宋云苒在化妆桌里拿什么东西，是在拿什么呢？许珞正想着，听到一声咔嚓脆响，下一秒手腕上的重量消失了。　　是手铐的钥匙。　　宋云苒用从化妆桌里拿到的钥匙打开了她手腕上的镣铐。　　许珞一怔，紧随而来的是更加疯狂的亲吻。　　空气中弥漫着一种令人心惊的焦灼感，那是从宋云苒身上散发出来的焦虑，失去了套在自己身上的锁，宋云苒变得焦虑不已。　　许珞意识到这一点。　　然后，她伸出手，抱住了宋云苒，安抚地轻拍。　　这是有效果的，在她的安抚下，宋云苒的情绪渐渐得以控制住。　　亲吻变得温柔起来，又过了一会儿，宋云苒直起了身。　　用手抹去许珞嘴唇上的湿润，宋云苒笑着道：“珞珞去换衣服吧。”　　许珞默然，片刻之后点头。　　许珞用这辈子最快的速度去衣帽间换好了衣服，出来时发现宋云苒比她更早换好，正在衣帽间门口等着她，见她出来，将脸上的焦躁一收而尽。　　许珞假装没看见，挑剔宋云苒选的衣服不好看，絮絮叨叨一通之后将手递到对方面前。　　宋云苒没懂她的意思。　　“不铐了吗？”许珞将手送了松，笑眯眯，“不是要玩情趣，结束了？”　　宋云苒：“……”　　她一把抱住许珞，力量重到像是要把这个人揉进自己的骨血。　　宋云苒去的私人医院检查，那是一家她从来没有去过的医院，并在许珞的强烈要求下做的全身体检，体检结果：健康，而且是身体素质极优的那种健康。　　看到检查结果，许珞满意了，坐上回程的车连音乐都放起来了，她在车上听着音乐眯觉，睁开眼时发现车已经停了，停在了一个相当陌生的地方，一眼望去都是金黄的银杏树。　　她被眼前的金色景色惊艳了一下，呆愣着掐了身旁的宋云苒一把：“疼吗？”　　宋云苒诚实回她：“疼。”　　许珞点头，那就不是梦了。　　虽然眼前景色十分养眼，但许珞还是要问：“这是哪儿？”　　宋云苒道：“是北城的银杏树街。”　　最近一名网红在网上发布了自己从这条街走过的视频，迅速在网上走红，连城市旅游局都转发了。　　宋云苒说：“司机开错了路，我看这里景色还不错，就打算顺便在这里走走。”　　眼下开车的宋家司机已经不在车上了，不知道下车去了哪儿，所以许珞也只能把心里头的疑惑对准宋云苒：“那位司机叔叔不是给宋家开了好多年的车了吗？这也能开错？”　　宋云苒睁眼不眨地说：“他对医院附近的路不熟吧。”　　许珞奇道：“导航系统也不熟？”　　不是老司机吗？　　宋云苒宽容道：“偶尔分神出错吧。”　　许珞：“……”　　骗谁呢？　　许珞余光瞟宋云苒，眯眼笑了。　　她没有戳破宋云苒的说辞，推开车门跳下车，道：“那就走走。”　　这条意外走红的街道位于一家小学的旁边，是禁车的人行步道，宽四米，长度超过百米，两旁种着树形饱满的银杏树，正值秋季，银杏树叶全都退去绿色，美不胜收。　　这是让人忍不住静下来的一条街道，许珞和宋云苒牵手走过，脚下是金黄的树叶，像是将阳光踩在脚下，这让本来是个闹腾性格的许珞也多了几分沉静。　　许珞将落下的一片银杏树叶接住了，捏着叶柄转起来，唤了一声：“宋云苒——”　　宋云苒正在低头看地面，她看着自己的双脚踏实地踩在地面上，踩到叶子时发出窸窣细响，一种难言的感动漫上心头。　　她切身体验到了，她的腿回来了。　　“嗯？”她小声回应。　　百米步道过半，路上的人多了起来，一群年轻人正在旁边的一棵树下拍照打卡。　　许珞的目光掠过这群年轻人，视线没有成焦。　　“你在不安什么呢？”　　许珞的声音融进了风声中，有些飘忽。　　宋云苒一顿，半晌，缓缓抬起头来。　　她侧头看向许珞。　　此时两人的手亲昵地交握着，手腕与手腕之间却连接着一条钢铁材质的链子，冰冷的，那是彼此不信任的证据。　　宋云苒的目光落在许珞的侧脸，许久，又看向路的尽头。　　“我怕珞珞不陪我走下去。”她说，淡色的双眸中，金色景色在她眼里恢复了深秋的本质，薄凉，微伤。　　许珞心中一悸，有些疼。　　她纵容宋云苒拴住自己，因为她感觉得到，她的朋友那么不安，不安到让自己心疼。　　“为什么会那么想？”许珞问道，“你怕我会跑掉吗？”　　宋云苒握着身旁人鱼的手紧了紧，声音苦涩：“不是已经跑过一次了吗？”　　停下脚步，宋云苒抬起了手，将两人手腕上的镣铐暴露在目光之下：“珞珞说曾经来过我的身边，那珞珞想起来了没有——”　　她看着许珞，那目光没有怨，没有怒，只有卑微的请求，“你曾经抛弃我，从我身边不告而别？”　　许珞一震。　　宋云苒说：“我想起来了，所以我害怕。”　　宋云苒说完重新迈步，她牵着已经呆傻掉的人鱼走向步道的另一边。　　走到尽头，属于人间的喧嚣仿佛一下子奔涌而来，小贩在学校边上叫卖，学生在彼此推攘打闹，路过的房产中介匆忙跑过，对着电话里的客户哈头点腰好话说尽……　　宋云苒停在了终点，如释重负一般露出笑容：“珞珞，我们走完了。”　　许珞被她的笑容刺痛，不知怎么地想哭泣。　　“宋云苒——”　　“嗯？”　　“我会陪着你，不会再跑掉。”　　虽然许珞没有想起宋云苒所说的跑掉的事，但她确信，现在的她不会做。　　她舍不得的。　　她舍不得宋云苒伤心。　　作者有话说：　　感谢“焦糖布丁猫猫”灌溉营养液x5，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，么么~~~第86章 回应　　在树荫下的木长椅坐下, 鸟鸣就在树梢，不知人间悲喜。　　“你想起了多少？”　　许珞用脚划着地上落叶，划出一道圈。　　宋云苒看着她脚上的动作, 低头的动作使得几缕头发散落下来，在她眉眼间制造出一层薄薄的阴影。　　“全部。”宋云苒声音轻轻的, 好似风一吹就散了，她用手将散落的头发拨到耳后, “关于珞珞的记忆，我全部想起来了。”　　许珞的眼睫抖动了一下, 双手撑在木椅上, 侧头看她。宋云苒回视她的视线, 提了提嘴角，淡淡笑着：“珞珞想知道你曾经在我身边发生了什么吗？”　　心里一阵悸动, 许珞在自己还没反应过来之前就已经点了头。　　她想知道。　　宋云苒便笑了，用温声细语讲述两人曾经的相识，从初遇到散场再到后面的找寻以及遗忘。　　“你不告而别之后的第一天, 遗忘就已经开始了。”宋云苒说, “这个世界好像不允许我记住你, 要把你从这个世界里抹消干净, 所以有时候我也不清楚自己追寻的到底是真实存在的还是仅仅只是一道幻影。”　　这让她发疯。　　那确实是非常痛苦的一段日子, 记忆回笼的时候让她几乎窒息，但在这一刻她却笑了, 就好像因为重新拥有了, 所以可以对过往的痛苦一笑置之, 所求微小。　　这让许珞难受极了, 心脏像是被什么紧紧攥住, 让她呼吸不上来。　　“你……什么时候想起来的？”许珞舔了舔嘴唇问道。　　宋云苒说了个日子, 那个日期让许珞呼吸一滞。　　是那一天！　　是她们发生关系那天。　　那天那个夜晚，许珞从梦境的碎片里得知自己曾经跟宋云苒相识，她欣喜若狂，觉得两人之间是存在命定的深厚缘分的，于是她迫不及待地跟宋云苒分享自己的喜悦，可那个时候宋云苒已经恢复了记忆，或许正沉浸于痛苦之中。　　许珞：“……”　　天，好糟糕！　　她好像做了一件好糟糕的事。　　就在许珞要被自责和歉意淹没之际，一个卖花的小女孩提着一篮子鲜花走了过来。　　“姐姐，买花吗？”　　小女孩朝长椅上的两人问道。　　宋云苒抬头，目光落在小女孩提着的花篮上，顿了顿，用手捏了捏许珞的手。她看出了许珞正在自责，事实上不用看想也能想到，就说：“珞珞要是觉得抱歉的话就给我买朵花吧。”　　买！　　要什么都给买！　　许珞把小女孩手上的花全部买下，眼巴巴送给宋云苒。　　宋云苒接过来，微微一笑：“谢谢。”　　她倾身过去，在许珞的侧脸轻轻一吻，“我感觉到了幸福，谢谢你，珞珞。”　　说完她又亲了亲收到的花，好像曾经的离别与追寻都变得风轻云淡。　　过了一会儿，她把花放到一旁，侧着脸注视着许珞说：“珞珞说不会跑掉会陪着我，我很开心，但是，珞珞，我不能解开你手上的镣铐，你的承诺或许是真的，但我觉得这个世界会排斥你，迫使你离开。”　　她敞开了说：“人鱼的穿越是带有目的的吧，完成了目的就会离开。”　　听到这里，许珞张了张嘴，想说自己没有目的，这是一个书中的世界，自己只是偶然穿进来了。　　她想这么告诉宋云苒，但几次张口都没有说出来，心里头有种奇怪的认同的感觉，明明她不记得有什么目的不目的，却莫名有点被宋云苒的话说服，好像宋云苒确实说中了一些事实，没有说中的部分是，她没有自己会被驱逐出世界的急躁和焦虑感。　　她被自己的这个状态搞得有些慌张，这时宋云苒说了一句：“人鱼泪到底是什么呢？人鱼在长久的进化中，进化出了单方面为人类服务的功能？”　　“啊？”许珞晃了晃神，觉得这话有点熟悉。　　确实熟悉，因为宋云苒曾经说过这句话。　　宋云苒好像只是有感而发随口一说，没有同许珞讨论人鱼泪，而是继续了先前的话题：“从之前的经验来看，我认为世界可能排斥已经完成任务的人鱼，迫使他们离开这里。”　　说着她看了看两人手上的镣铐，自嘲一笑，“我不觉得我能用物理的手段抵抗世界意志，珞珞最终还是会离开。”　　“但是，如果珞珞哪天你凭空消失了，真的到了那一天，我会注意到手铐的另一端应该还铐有一人，我注意了这一异常，或许就没有那么快忘记珞珞。”宋云苒说，“珞珞救我是好心，我很感激，但请允许我不想忘记你。”　　许珞：“……”　　原来宋云苒铐住她仅仅只是不想忘记她。　　难受。　　好难受。　　许珞快要哭了：“宋云苒，我不会……”　　宋云苒倾身过去，用肩抵着许珞的肩，目光遥望向远处，低语：“珞珞，我爱你。”　　许珞猛然侧头，看见宋云苒嘴角勾勒着浅浅的笑意，她注意到她的视线，回视过去，弯了弯眉。　　许珞：“……”　　她的心脏原本在悲鸣，此时又被另一股情绪所侵染，扑通扑通闹腾起来。　　远处，两个高中生模样的男孩子注意到了她们，推攘着走上前，一个男生脸红着停在宋云苒面前。　　“可、可以给个联系方式吗？”男生羞涩地询问宋云苒。　　宋云苒看着这个还有些青涩的男孩子，笑了笑，笑得男生一张脸红透了。　　宋云苒问许珞：“珞珞，我给吗？”　　许珞的注意力大部分都在自己喧闹的心跳上面，闻言根本不经脑子直接道：“不给。”　　宋云苒跟男生说：“我夫人说不给。”　　男生微微睁大眼，霎时明白两人之间的关系，红着脸跑开了。　　宋云苒没有去看男生的背影，而是低着头抚摸起许珞的手指——想给珞珞戴上戒指。　　如果她们戴着对戒，一定不会再有人上来讨要联系方式。　　但她不能。　　珞珞没有答应她的告白。　　宋云苒眼里浮现一丝遗憾。　　正想着，一枚素圈戒指忽然破空飞来，落到地面咕噜噜滚到许珞的脚边，停住了。　　许珞和宋云苒同时低头看着戒指。　　“喂，那边坐长椅的，帮我把戒指捡过来一下！”一个男声从对面传来，语气并不客气。　　说话的男生旁边站着一女生，两人是情侣，刚刚正在吵架，那戒指就是女生从自己手指上摘下来扔给男生，结果被男生的身体撞飞，飞到了许珞的脚边。　　此时那男生一边用一只手拽着女生不让女生走，一边侧着身体高喊着让长椅上的许珞和宋云苒帮忙捡戒指。　　对于这一行为，情侣中的女生非常看不过去，出口呛男生：“你对个陌生人颐指气使什么？”　　男生扯着嗓门辩驳：“什么颐指气使？我说了让她们白帮忙吗？我可以给钱！帮忙捡个戒指就能拿到钱，她们指不定多高兴……”　　女生见自己男朋友越说越离谱，打断他：“我以前怎么没发现你是这么恶劣的人呢？分手！我们不是一路人，分手！”　　男生还没搞明白自己怎么就被指控恶劣了，女生被气得狠了，心意已决，对着男生劈头一顿乱揍，完了甩袖而去。男生看自己女朋友跑了，顾不上戒指不戒指，追着女朋友而去。　　许珞：“……”　　她低头看着脚边这枚被主人抛弃的可怜戒指，忽然明白刚刚宋云苒为什么抚摸自己的手指。　　心跳没有缓和下来，而且跳得越发欢快，血气上头，她冲口而出：“宋云苒，我们去买对戒指戴上吧！”　　宋云苒一顿。　　“以什么身份戴它们呢？”宋云苒轻声问。　　许珞脱口说：“爱人。”　　宋云苒不说话。　　许珞的心跳如鼓鸣，她浑身发热，嘴唇发干，有种莫名的激动。这种异象让迟钝的她也醒悟过来了，她道：“宋云苒，我想我可能喜欢你。”　　这话一出，仿佛云开雾散，心间一片清明。　　是的，没有错，她喜欢宋云苒！　　许珞口干舌燥，第一次意识到自己恋爱了，那种感觉……简直像是踩在云朵上的，飘飘然，很美好。　　她说：“宋云苒，我喜欢你。”　　宋云苒：“……”　　宋云苒并没有特别激动，她觉得她身边的人鱼是因为自责，因为愧疚，因为在自己讲述的故事里扮演了一个伤害者，急于补偿自己，所以说出了她想要得到的那句话。　　人鱼极有可能没有爱情这种情感，她的珞珞看重她，在极度愧疚中产生了爱的错觉。　　但宋云苒还是开心的，就算是假的，她也开心。　　于是她笑起来，诉说自己的心情：“珞珞，我很开心。”　　许珞没有注意到这一点，她兀自沉浸在自己的新发现里，脑子都有些晕乎乎的。　　嘿，她喜欢宋云苒！　　每个细胞似乎都在欢欣雀跃，许珞激动得有些坐不住，她站起来，拉宋云苒的手：“宋云苒，我们去买戒指吧！”　　宋云苒从善如流，说：“好。”　　许珞说：“我来买！”　　宋云苒依她：“好。”　　许珞现在很开心很开心，她看什么都觉得顺心顺眼，回到车上之前，她们遇到了个推着小车叫卖的棉花糖摊贩，许珞一开心就接受了摊贩的推销买了一只。　　让宋云苒买。　　“我给你买戒指，你给我买棉花糖。”许珞觉得恋人之间是要互相赠送礼物的，这才有恋人氛围，所以她让宋云苒买了请她吃。　　棉花糖是现做的，拿到手时宋云苒惊讶了一下：“好大一只。”　　从进入宋家那天起，她就没有在路边摊买东西的经验了。　　许珞目不转睛看着棉花糖：“不舍得？”　　宋云苒看她一眼，拿手机付了钱，然后在许珞伸手从自己手里接过棉花糖时弯腰咬了一口。　　“嗯，不舍得。”她笑，“所以只请你一半。”　　作者有话说：　　感谢“打猫饼单子”灌溉营养液x50，“惊寒”灌溉营养液x1，“50936811”灌溉营养液x40，“一条咸鱼”灌溉营养液x1，么么~~~第87章 奇怪　　阳光、大海、微风、沙滩, 游轮“幸福号”正巡航于从A国到G国的固定旅游航线上，旅程七天六晚。“幸福号”的16层甲板铺满了细白的人造沙滩，此时正是饭点, 待在甲板上的人寥寥无几，而早一步从餐厅出来的许珞避开了就餐高峰期, 此时正在16层甲板享受安静的阳光浴。　　阳光亲和，脚下是细腻的白沙, 这伪造的沙滩景色弥补了上一段旅程因为天气原因没办法去到沙滩的遗憾。　　许珞在微微海风中惫懒地数着日子——28，这是她向宋云苒告白之后, 两人迅速收拾行李开始周游世界的第28天。　　宋云苒曾做出猜测, 猜测许珞可能不久之后就会被排斥出这个世界, 但28天过去了，许珞没有消失。　　她像她承诺的那样, 没有离开宋云苒。　　宋云苒一开始是非常焦虑的，但一个月过去了，她似乎没那么焦虑了, 不知道是相信了许珞的承诺, 还是承认了自己的猜测出错, 或者说只是习惯了, 把焦虑隐藏得更深了。　　许珞数着日子, 在想的却是另一件事，她在想——　　28天了啊, 对于旅游来说, 这不是一个小数字。　　也就是说, 工作狂宋云苒休假已经快一个月了, 她把如此漫长的时间用在了旅游上面。　　“……有点夸张。”许珞不小心将心声呢喃了出来。　　身侧, 宋云苒以闲适的姿态靠着船舷, 双臂轻松搭在护栏上，手上正拿着手机。当不明所以的呢喃从旁边传过来时，她停下了对手中手机的关注，侧头看了过去，用慵懒的鼻音询问：“嗯？”　　许珞以同款姿势趴着，只是手上没拿手机，这会儿她翻了个身，翻到了身旁宋云苒的背上去，让两人呈现出背靠着背的姿势。　　她像是被阳光晒酥了，整条鱼软软的，没骨头似的。　　她仰着面看天空白云：“我说你这么久不沾工作太夸张了。”　　身下的人形靠椅低笑出声，带着脊背轻轻颤动：“只是一个月，珞珞已经腻了我了吗？”　　声线被压低，带着一丝说不清道不明的旖旎，许珞从恋人的这句话里听到了一丝委屈，但她知道这是假的，自己只是被调戏了，她撇了撇嘴，用脚划了一下沙滩，将脚下洗白的沙子踢向被她压着的人。　　宋云苒又笑了。　　许珞从鼻子里哼了一声。　　海风吹过，两人的头发交缠到了一起，许珞用手挡着脸，不让头发吹到自己的脸上，这一阵海风持续得有点长，这使得她好一阵手忙脚乱，等海风过去了，她用手臂轻轻捣身后人的腰窝，用带口音的英语喊：“肉丝——”　　宋云苒看着手机头也不抬，回她：“怎么了，生鱼片？”　　许珞道：“你把头发扎一下呗。”　　说完又不满地提出控诉，“你应该喊我杰克，生鱼片什么鬼，这名字也太痛了。”　　作为人鱼，她喜欢生鱼片，但不喜欢被叫生鱼片。　　宋云苒对此道了歉。　　她从手腕上脱出一只皮圈，递给许珞，许珞接过来，拢起宋云苒的头发，给她扎了个歪歪扭扭的马尾。她的志向是高马尾，但技术不到家，最后变成了低马尾，将就了。　　给宋云苒的头发扎起来后，许珞又翻回船舷上趴着了，趴了一会儿，她见宋云苒始终沉迷于手机，凑过去看：“你看什么呢这么入迷？”　　宋云苒把手机屏幕侧转，对准许珞的方向，许珞一看，原来是手机相册。　　宋云苒的相册内容单一得很，主题只有一个，关于许珞的生活记录。许珞都不知道自己什么时候被偷拍了这么多。偷拍就偷拍了，里面还有一些奇怪的照片，比如许珞露着肚皮睡得四仰八叉的照片。　　“这种的照片为什么会存在？”许珞瞪眼。　　宋云苒说：“因为可爱。”　　“哪里？”恕许珞眼拙，她实在没看出来。　　宋云苒眼中漫上了几分宠溺，笑笑不语。　　许珞：“……”　　她想，宋云苒可能有点恋爱脑。　　怪让鱼不好意思的。　　许珞脸颊微微烧红，她咳一声，故意去看天空。看着看着想起了一件事：“不是说这个时段会有海鸟飞来吗？”　　这是许、宋两人上“幸福号”的第三天，在这三天里，她注意到船上的人都非常和气。虽然在这样大体量的船上遇到的人比她想象中的少，但各个都很热情。不久之前船上一名游客跟许珞说，说16层的甲板每到中午饭点就会有一群海鸟飞来，甲板喂鸟也是船上一项挺受欢迎的活动。因为听了游客的介绍，许珞来甲板前还特意买了一袋鸟食。　　许珞看着空无一物的天空，又看看被她挂在船舷上的鸟食：“难道海鸟们今天集体撑着了，不来这里觅食了？”　　她叹气，又百无聊赖地翻到宋云苒的背上摊着，一副咸鱼相。　　对于恋人老是把自己当成靠垫来使这一行为，宋云苒一丝脾气也没有，她一如既往的纵容，不仅给恋人以物理支撑，还给以好言好语安慰：“可能时间有差，再等等看，会有海鸟来的。”　　许珞拉长调子“哦”一声，用脚踢沙子。　　宋云苒还在看手机，但这会儿看的不是相册，而是邮件。她有时会处理必须由自己处理的工作邮件，但现在她正在查看的邮件不是工作邮件，而是一封加了密的情报。　　一个月前，她病重，被许珞用人鱼泪救回，这属实属于医学奇迹了。　　圈子里有一群人正在疯狂地寻找人鱼，这等医学奇迹事件如果被那群人发现了，有可能会把那群如狼似虎的疯子吸引过来。　　许珞是在自己的没有意识时就将她从医院带走，并很快治好了她的病，这行为可能会被有心人注意到，事后她第一时间让人善后了，拿捏接触自己的医护人员，让他们改口自己属于误诊。　　宋云苒不认为所谓的善后可以做到完美，所以她一直关注着圈里人，提防着他们，并传出自己接触到了一名骨科名医，打算出国治疗的消息，同时迅速安排出国旅游，在各国之间流动。　　据情报所说，圈里几个家族隐隐有些异动，频繁聚集，目的暂时不明。　　看着手机上的情报，宋云苒手指在护栏上有节奏地敲动着，头颅低垂，眼中闪过一抹暗色。　　哗——　　一群海鸟忽然扑翅而来，打断了宋云苒的思绪。　　每到饭点必来蹭吃蹭喝的海鸟群到了。　　“哇！”背后传来一声惊叹，来自许珞。　　目睹一大群海鸟呼啦呼啦飞过来，许珞惊叹出声。她赶紧去解被她系在船舷上的鸟食袋子。一通操作，她匆忙把把袋子解开，刚拿到手，一只硕大海鸟飞过来，叼起鸟食袋，翅膀一扇，开溜。　　许珞一愣，回过神发现自己手上已经空了。　　！！！　　“卧槽，鸟兄，你也太贪婪了吧，难怪你比你的兄弟姐妹肥胖了那么多！”许珞惊叫，身手敏捷地朝着飞走的海鸟纵身一跃，同时伸出夺命手去攫海鸟的脖子，誓要阻止鸟兄肥胖下去。　　许珞忘记了，忘记她的一只手还被铐着，这一跳，猛地把和她铐一起的宋云苒一拉，刚刚双脚离地的许珞又被拽了回来。　　“唔！”　　两人一起跌倒在地，被埋沙子里。　　许珞被压在了下面，嘴巴里被塞了好些沙子，被摔懵了。　　宋云苒也没预料到许珞会这么勇，被摔得发晕，过了一会儿才灵魂归位，挪动身子放开被她压住的许珞，然后用自由的那只手去清理许珞脸上的沙子：“……珞珞，你怎么样？”　　许珞金鱼似的哔啵哔啵吐着沙子，沙子很白，但她的脸很黑：“珞珞不怎么样。”　　“噗——”宋云苒哭笑不得，“你怎么做事不过脑子的？”　　许珞瞪她，委屈地瞪：“你是在骂我没有脑子吗？”　　嘤，还真被她发现了，她们鱼就是没有脑子。　　宋云苒的笑声更大了，许珞恼羞成怒，双手往她腰上一合，抱着她在沙发上狂怒翻滚。　　滚着滚着，滚到了一双小脚面前，许珞一抬头，和一张奶呼呼的脸对上。穿公主裙的小女孩蹲在两人面前，一脸严肃地用奶声奶气的声音对许珞说：“不要打架。”　　小团子小小年纪就拥有了高逼格的正义感，只是刚刚才行使完人生第一次正义之举就被赶来过的家长提溜了起来，家长跟船上的其他游客一样和气，她笑眯眯地跟自家崽解释：“两个姐姐不是在打架，只是在玩哦。”　　许珞赶紧点头：“嗯嗯！”　　小团子若有所思，似乎在扩充知识库，过了一会儿她又指着许珞和宋云苒手上的镣铐发问：“这也是在玩吗？”　　家长一看，看向许珞和宋云苒的目光渐渐转为警惕。　　许珞赶紧出言：“我们不是奇怪的人！”　　但戴着镣铐确实奇怪，于是加了一句，“只是有些奇怪的兴趣。”　　家长：“……”　　宋云苒坐了起来，收拾干净的她身上自带一股子沉静气息，有种大人的沉稳，再搭配她温和的气质，让人难以把她归类为坏人。　　宋云苒把许珞也拉起来，借着这个动作，仿佛不经意地，她展示了一下自己跟许珞手指上的戒指，带孩子的家长看见了，确认了她们是情侣的关系，相信了她们只是在玩一种很大胆的情绪。　　家长笑起来，说：“你们玩得还真别致。”　　许珞干笑。　　因为这段小插曲，许、宋两人跟这个带孩子的家庭坐下来喝起下午茶来。　　许珞还蛮喜欢这个船上的人的，和他们相处总是感觉恰到好处的舒适。　　作者有话说：　　感谢“流心”灌溉营养液x1，“夏天不要笑咪咪”灌溉营养液x1，“晉江中最77的豬”灌溉营养液x30，么么~~~第88章 混血　　21:11, 游轮十二层甲板，一场盛大音乐派对正在狂热进行中，灯光四射, 照亮了周围小片海域，歌声、欢声在海面回荡, 属于夜晚的狂欢才刚刚开始。　　许珞一头长发被编成数股辫子，脸上在进场时被入口处的迎宾工作者涂抹式上了一道油彩, 宋云苒跟她遭遇相同，但因为涂油彩时躲了一下, 导致红蓝油彩落偏, 从眼下部位流畅飞向额角, 效果倒是意外的好。　　两人脸上都抹上油彩，许珞火急火燎, 拉着宋云苒钻进人群，很快，她被周围的气氛所感染, 融入其中。　　对于这一场音乐派对, 其实早在登船那天, 船上工作者就跟许珞和宋云苒介绍了它, 当时许珞并没有对它太感兴趣, 因为她也跟着宋云苒参加过几次聚会了，每次都感到无聊透顶, 为数不多的几次聚会经历让她对一群人类聚在一起的活动产生了轻微的排斥。　　但在半个小时前, 当她洗漱完, 从船上套房走出, 来到套房外看海景, 听到来自下层的欢声笑语, 她心动了。　　事实证明，同样是一群人聚在一起社交，也有快乐的。　　宋云苒曾经参加的那些聚会活动，参与者都拘着端着，而在这场音乐派对上，所有人都很放开。热情、阳光、活力是这场海天盛筵的主节奏，在炸裂音乐中，仿佛有荷尔蒙在乱飞乱撞。　　许珞拉着宋云苒跟只无头苍蝇似的钻来钻去，这儿也感觉新鲜，那儿也感觉稀罕。　　船上水手脱下了制服穿起了艳丽而夸张的服饰，托着酒盘穿越在人群里，为嗨到极致的游客提供酒水。因为现场很乱，所以那酒盘托得并不稳当，行走间有时会洒到客人身上，但并不会被责怪，偶有在意的，不会责骂水手，而是狂野亲吻水手脸颊以当赔礼。　　许珞正好就看到了一名涂着大红唇的客人将唇印留在了一名帅气水手的脸颊上，她大为震撼，拉着宋云苒指着那边看稀奇。　　“好大胆！好佩服！”　　震惊人鱼！　　宋云苒笑着将人鱼的下巴往上抬了抬，避免有奇怪的东西飞到她嘴里。　　和情绪高涨的许珞不同，宋云苒的表情总是淡淡的。事实上她身上有种清冽的气质，这导致她跟音乐现场的氛围有些不贴合，她不像其他客人那样激情，时时刻刻都保持着一分克制，她的目光也很少被周围的狂欢所吸引，大部分时间都停留在许珞身上。　　许珞看够了客人轻薄水手，很快又换了个地方看热闹。她在人群中游走，仿佛不知疲倦，就这么过了不知多久，宋云苒终于拉住了她。　　许珞被拉住时正一手拿着啤酒吨吨吨一边看着台上表演摇摆摇摆，正嗨着呢，舔着嘴唇问：“怎么了？宋云苒，你累了吗？”　　她扯着嗓子问的，因为现在太吵闹。　　宋云苒想回她，张嘴时发现实在太闹，而她从小所受教育不允许她大喊大叫，便又闭上了嘴，只用细长手指点了点许珞的胸口，以作示意。　　许珞低头，看见自己胸口湿了一片，阵阵酒香从上面传出。　　她光顾着台上了，没注意啤酒一半进嘴里一半淋身上了。　　她“啊”了一声，用手随意地揩揩。　　“没事没事，过会儿我们就回去了，回去再换。”像许珞这样淋自己一身酒的大有人在，许珞属实是入乡随俗了。　　宋云苒叹气，没说什么。　　许珞则看她干干净净，一点也没有被派对洗礼的样子，恶作剧心起，故意装作崴脚，将手中酒倒向宋云苒。许珞想把不合群的某人变得合群一点的，哪只宋云苒早就看透了她的小心思，及时伸出手，抵住了她的额头，不许她靠近。　　许珞作战失败。　　许珞：“……”　　她“切”了好大一声。　　失败就失败了，许珞放弃了恶作剧。这时人群忽然爆发出震天呼声，漫天气球雨一样从天空飘落，粉的蓝的黄的紫的，梦幻十分。　　人群开始追着气球拍打，场面越发混乱。　　一颗气球落进了许珞怀里，她下意识抱着，下一秒被身后一人撞了一下，她连球带人一起撞向宋云苒。　　嘭！　　气球爆了。　　酒也洒了。　　宋云苒感觉胸口一凉，愣住。　　许珞也愣住，她没想到作战在这种情况下成功了，反应过来，哈哈大笑。　　“宋云苒，你跟我一样了！”许珞大为满足。　　宋云苒：“……”　　自持和克制像是被这一杯酒给破坏了，宋云苒也笑了起来。她看许珞笑得太张狂，没好气，倾身在那张不断吐出笑声的嘴上咬了一口。　　“嘶！怎么咬人呢？！”　　许珞吃疼，想摸自己的嘴，但没机会了，宋云苒变咬为亲吻。　　“唔——”　　场面混乱，不断有人冲撞上两人，她们不管不顾，只热烈亲吻。有人踩到了许珞，宋云苒感觉到许珞的气息变了一瞬，意识到她被踩，双手托在许珞的屁股下，将她微微抱离地面。许珞的呼吸一沉，下一瞬抱住宋云苒的脑袋加深了这个吻。　　两人在高潮迭起的音乐中亲吻，湿了的衣衫散发出酒香，显得有些糜烂放纵。　　许珞本来就是忠于欲望之鱼，被亲出了火，微喘着在宋云苒耳边道：“要回去吗？”　　落在自己耳边的呼吸灼热异常，宋云苒的眼神明明暗暗，她不发一言，再一次亲吻上去。　　跌跌撞撞回到套房，来不及上二楼卧室，衣服脱了一地，两人倒在沙发中。　　夜还很长。　　清晨，许珞动了动胳膊，一阵酸痛袭来，她呼着气龇牙咧嘴。宋云苒眼睫动了动，醒来了。目光所及之处衣服乱飞，宋云苒默了默，又闭上眼，打算眼不见心不烦。　　许珞那脚一下一下踢着她的脚，道：“不起来吗？”　　宋云苒将她捞进怀里，说：“再睡一会儿。”　　许珞莫名亢奋，睡不着，从她怀里钻出来。　　她嗅了嗅空气，感觉到里面甜丝丝的，虽然那一丝甜只是若隐若现，但好闻到让她恍惚。她大脑放空了几秒，又去嗅宋云苒，道：“宋云苒，你喷香水了吗？”　　宋云苒是有喷香水的习惯的，但一夜过去了，留在她身上的香水味道几乎没有了，没太在意，问：“还有味道吗？”　　许珞点头：“还挺好闻的。”　　闻着闻着感觉有些热。　　宋云苒敏锐地察觉到怀里人体温的升高，蓦地睁开眼，拿手探许珞的额头：“珞珞，你又要发烧了？”　　手下的温度不算高，但异香比体温的攀升来跟更迅速，很快，房间里的空气就被染上了带着海风的甜。　　许珞这次的发烧症状不明显，她意识清醒，要起身穿衣。宋云苒暂时解开了两人之间的镣铐，去从行李箱中拿出两套衣服，一套给自己一套给许珞，许珞接过来换上了，换的动作并不流畅，过一会儿就要停一下，然后接着换。　　“真的很香。”换好了衣服的许珞说道。　　宋云苒心中一动——　　许珞所说的好闻的香味真的是指香水吗？难道……　　正想着，房间外忽然传来咚的一声，似乎有什么东西撞上了房门。许珞转头看向房门，若有所感，她直直地朝着门的方向而去。　　她来到门口，一把将门拉开，一道人影跌了进来，带起一缕甜甜的风。　　许珞迎面撞上这缕风，呼吸都停了停。　　甜。　　而且味道很浓。　　她视线一垂，落在跌进屋内便趴在地上不起的人身上。　　纤细而美丽的少女脸颊驼红，似乎在发烧，而且烧得很厉害，骨头都被烧融了似的，弓着背蜷缩成一团。她看起来难受极了，但她似乎不知道自己身上发生了什么，眼神迷离，表情迷茫。　　许珞没有忘记少女这张脸，惊讶出声：“沈……初露？”　　竟然是沈初露！　　沈初露居然也在这艘船上！　　而且莫名其妙找到了她们的房间，模样奇怪地出现在她们的房间门外。　　许珞本能地不想靠近这个样子的沈家幺女，回头去看宋云苒，这一看却看到宋云苒的脸色十分阴沉，简直乌云罩顶！　　宋云苒是非常擅长伪装的，但此时她却用阴冷不善的目光盯着地上的少女。　　她对少女的敌意丝毫不加掩饰。　　许珞吓了一跳：“宋云苒？”　　宋云苒听到了许珞的声音，没有应声，她用尽全身力气才克制住自己，使自己没有在许珞的面前去伤害一个还很年少的孩子。　　虽然她非常想对这个少女做点什么，用残忍的手段。　　因为嫉妒。　　对于出现在沈家幺女身上的状况，许珞或许不清楚这是怎么一回事，但宋云苒却再熟悉不过，那显然是跟许珞时不时的发烧所伴随的特征一模一样！　　——宋云苒，你喷香水了吗？　　——还挺好闻的。　　——还挺好闻的。　　这显然不是什么香水，许珞是闻到了沈初露发烧时散发出来的异香，就像自己能够闻到许珞发烧时的异香！　　宋云苒没有闻到沈初露发出的异香，但许珞闻到了，而沈初露显然也是为许珞而来，她们两人之间存在着某种特殊的联系，宋云苒还不明白这到底是怎么一回事，但有种被排斥在外的感觉，她不喜欢这种感觉，这会让她对沈初露嫉妒不已。　　想抹消掉这个人。　　想让她消失。　　宋云苒的眼眸血红一片。　　这时——　　“哎呀！”　　许珞忽然低呼一声。　　宋云苒强打着精神，迫使自己保持冷静。她看向许珞，而许珞正看着沈初露，看对方的腿。　　那少女本就瘦弱的腿不知道什么时候变了，变得像蛇一样柔软，苍白的皮肤上浮现出斑驳的细鳞，看起来十分丑陋。　　“诶，这是……这个孩子……”许珞微微睁大眼，眼里流露出惊讶，“她好像……有人鱼的基因。”　　不是人鱼，而是人鱼的基因。　　是血缘很淡的混血。　　但怎么可能呢？　　人鱼是不需要繁衍的种族，也不能繁衍的种族，怎么会有人鱼混血存在呢？　　许珞头部一疼，有记忆片段在她脑海中散开。　　似乎是某个阳光正好的午后，她和一人鱼长者并排坐在珊瑚礁上晒太阳，人鱼长者嘴里讲着古老的故事，她说：“娃娃，在很久很久以前，人鱼其实有发|情|期，只是因为不需要自体繁衍，所以这一特征就慢慢退化掉了。”　　“但人鱼如果爱上人类，会有一定几率出现返祖现象，激发发|情|期。”　　“据说，以前还有人鱼跟人类结合生下过后代呢。”　　意识回归现实，许珞看着地上的人鱼混血，明白了她身上的人鱼基因从何而来。　　她看向宋云苒：“宋云苒，我以前说错了，人鱼是有可能有发|情|期的。”　　她的声音有些飘忽，“在他们爱上人类之后。”　　宋云苒一怔，眼里的疯狂退了两分，紧接着喜悦漫了上来，将她淹没。　　作者有话说：　　感谢嗯扔了1个地雷，啾啾~~　　感谢“焦糖布丁猫猫”灌溉营养液x1，么么~~~第89章 混血2　　许珞将自己回忆起来的记忆片段告诉了宋云苒。　　宋云苒听得专注, 专注到一字不漏，怕自己漏了字会错意产生妄想。　　但她没有理解错。　　人鱼是有发情期的！　　在他们爱上人类之后！　　这说明什么呢？　　说明宋云苒先前的猜测被推翻了，她的鱼是真的爱着自己, 而从她第一次从许珞身上嗅到异香的时间来看，对方对自己很早就动情了。　　一般来说, 人鱼没有发情期，所以她的珞珞才会表现得那么迟钝, 但……　　她是爱着自己的。　　不是自己一个人的单恋。　　许珞爱着自己。　　她只是爱而不自知而已！　　宋云苒不由想起了她第一次从宋家拿到实权的那一刻，那一刻是她在人生坠入晦暗之后少有的感觉到欢欣的时刻, 但即使是在那一刻, 她的喜悦也是克制的, 不像现在，仿佛喜悦冲破极限, 在她脑海中炸出绚烂花海。　　她的双眸亮得惊人。　　以前她以为自己可以满足于许珞心里最在乎的朋友这一角色，但现在她才知道，成为对方爱着的那个人类是多么多么的令人振奋。　　宋云苒再也按捺不住激动, 上前一步, 想拥住她的鱼。　　然而——　　“唔……”　　一声难耐的呻|吟从声带发育异常的少女嘴里流出, 提醒了宋云苒, 这个房间里还有个让自己本能厌恶的人鱼混血。　　宋云苒：“……”　　她将喜悦敛了敛, 看向地上的少女。　　少女似乎是第一次经历发情，她对发生在自己身上的状况陌生, 孱弱而引人怜惜。但宋云苒丝毫生不出怜惜的那种感情, 她皱了皱眉, 只想把这个人鱼混血扔出房间, 扔得远远的, 最好不要出现在她和许珞的面前。　　可惜她不能。　　至少现在不能。　　她不能放任这个样子的沈初露暴露在外面的视线里, 怕引来不必要的窥视，波及到真正人鱼的许珞身上。　　为了许珞的安全。　　“这个样子就是发情吧？我叫人把她送回她的房间去吧，她的家人应该就在这船上。”察觉到了宋云苒的不喜，许珞还是将天秤倾向了宋云苒，打算送走这个看起来有点可怜的孩子。　　宋云苒没接话，许珞疑惑地看她：“嗯？”　　宋云苒强忍着心里的不喜，抿了抿嘴唇，开口：“等她退烧了，情况平稳了再送回吧。”　　说完，她弯腰将地上的少女抱起，抱到沙发上，而后转身去拿船上套房里备着的急救箱，找退烧药。　　许珞看着突然变得热心起来的宋云苒呆愣了一瞬，她化身成小尾巴，在宋云苒身后跟着。　　宋云苒想到了退烧药，熟练得确定好分量，将药喂给烧得神志不清的少女。想了想，为了方便对方吞咽，又给对方倒了一杯水。　　沙发上的少女虽然已经烧得意识模糊了，但表现出了惊人的乖巧。吃药喝水都很乖，似乎是习惯被喂药的。　　许珞看着宋云苒喂药，喃喃：“宋云苒，你今天好……”　　好有爱心。　　她认识的宋云苒可没有这么有爱心的，惊讶。　　宋云苒似乎读懂了她的未尽之言，故意道：“在珞珞眼里我有这么冷漠？”　　“难道不是？”许珞歪头，丝毫没有保全恋人的假面的意思，“你都那么变态了。”　　宋云苒：“……”　　许珞说：“你还抱她，喂她药。”　　这话说得有一点点酸，虽然许珞挺高兴宋云苒没有直接把一个状况不好的孩子扫地出门。　　许珞不太明白自己为什么这么矛盾。　　宋云苒抱沈初露去沙发只是想着要让对方退烧快一点，把人扔在地上显然不是一个好做法。而她亲力亲为，只是因为在场除了许珞没有别的人可以效劳，她不可能让许珞去抱沈初露。　　宋云苒解释了，许珞听了，表示知道了，然后扑进宋云苒怀里。　　宋云苒没预料到她这一行为，呆了一下，双手没忘扶着她。　　“你也抱抱我。”刚刚表现得知情达理的许珞忽然这样要求道。　　宋云苒一怔，笑意蹿上眉梢。　　她抱着许珞，带着她转了一圈：“吃醋了？”　　许珞一听，恍然大悟，原来她这是在吃醋。　　她将头埋进宋云苒的肩窝，用并不十分温柔的拳头捶宋云苒，咳嗽：“别说出来嘛，怪让鱼不好意思的！”　　宋云苒失笑，顺势探了探许珞的体温，探到她体温回到了正常，再去嗅她身上的异香，那甜香也淡了，趋于一种稳定。　　许珞见宋云苒嗅自己，想起了自己以前否认过宋云苒所说的异香，道：“我很香吗？”　　宋云苒用鼻音“嗯”了一声。　　许珞道：“抱歉，之前我那样说，你很混乱吧？”　　她那样坚定地否认异香的存在，肯定让宋云苒混乱了。　　宋云苒轻吻许珞的头发，用含混不清的声音说：“珞珞闻到了沈初露的发情香？”　　许珞承认，说：“这个孩子身体里有人鱼的基因，但血脉十分淡薄了，可能是受我的影响才显现出这种不伦不类的人鱼特征。”　　宋云苒的声音微沉，眸色也变成了深暗的颜色，语气却仍然是温和的：“她爱上了你？”　　许珞震惊：“怎么可能？！”　　“我猜测啊，她是人鱼混血，人类基因占大部分，本身就有繁衍的能力，也就拥有发情期，只是隐藏着没有表现出来，恰好遇到了我，受了我的影响，就这么表现出来了。”许珞说，“我们有同族基因，又同时表现出了发情症状，所以能互相闻到。”　　听她这么解释，宋云苒对沈家的那个幺女的排斥少了一点，一点点。　　她抱紧了许珞，呢喃：“那身为异族的我怎么会闻到你的发情香？”　　许珞同样迷茫：“是啊？为什么呢？”　　宋云苒：“……”　　许珞道：“我的记忆不全，也许等恢复记忆了，就能知道原因了。”　　她一如既往的乐观。　　在许珞视线抵达不到的地方，宋云苒的眼中漫上了浓厚阴影。　　可我能等到许珞恢复记忆的那一刻么？　　依然时刻笼罩在自己或许将在某一刻失去许珞的宋云苒心里想。　　沈家幺女的人鱼基因不全，所以她表现出的情热状态消失得很快，比许珞快多了，等她体温恢复了，情香散了，那腿也恢复成了原来的样子。　　沈初露恢复了神志，也恢复了天真无邪，见此，宋云苒不想多留她一刻，要把她送走。　　许珞不想去挑战宋云苒的耐心，同意送她离开。　　许珞和宋云苒询问了沈初露住哪个房间，由沈初露带路，两人亲自将这孩子送回，路上许珞跟宋云苒闲聊：“没想到小沈小姐也在这艘船上，我们有缘啊。”　　说着，许珞去那个看走在她们前摇头晃脑一蹦一跳的沈家幺女，压低了声音小声感慨：“她好像没有受那件事的影响，真好……”　　曾经许珞还挺挂心这个孩子，想知道她怎么样了，现在看来，那个渣滓并没有给这个孩子留下阴影，真是万幸。　　而对于许珞来说，能够确认这个孩子活得不错，也算了了自己一桩心事。　　“不知道小沈小姐身上的人鱼基因是从哪里来的，她的家人知不知情……”许珞想着这件事。　　宋云苒闻言想了想，说：“大概不是完全不知的吧，沈家以前就有人鱼的传言，传出来的讯息真真假假，可能她们家族内部还是知道一些的。”　　许珞点头：“也是。”　　沈初露的房间在19层，就在许珞和宋云苒所住套房的下一层，两人没花多少时间就找到了位置。沈初露自己开的门，里面没人，许珞已经问出沈初露是跟着沈家主登的船，沈家主现在没在可能是因为发现自家孩子走失正在满船寻找。对于沈家主对自家幺女的宠溺，许珞是见识过的。　　不放心把一个心智不成熟的少女单独留在房间里，许珞跟宋云苒商量，打算借用房间里的内线电话联系船方，让船方想法子通知到沈家主她的孩子已经回房。　　沈初露喜欢许珞，在许珞询问她自己可不可以进屋时高兴地拉着她进去了，就这么简单地登堂入室了还不说，还拉着许珞在房间里到处逛起来，给许珞展示自己的众多洋娃娃和各种玩具。　　许珞哪能拒绝一个孩子这样单纯真挚的热情，跟着她跑上跑下。　　看完了洋娃娃，玩具也看了不少，许珞以为沈家的这位幺女的展览行为到此结束了，就在这时，她看见沈家的二小姐露出了和先前完全是一个等级的兴奋。　　“还有啊？”许珞没好意思泼对方冷水，“在哪儿？要看什么？”　　沈初露抿着嘴乐滋滋，也不知道在乐什么，像个小炮|弹似的猛地将许珞一拉，拉到楼下一个卫生间。　　沈家幺女嘭地一下推开卫生间的门。　　沈家主住的这间套房的采光不太好，没有开灯的卫生间光线更暗，许珞第一眼几乎没看清卫生间的情况，只嗅到了一股奇怪的味道，直到沈初露啪地一下拍亮卫生间里的灯。　　灯光散开，卫生间里的情况一览无遗。　　一个男人。　　卫生间的浴缸里有个男人，一身血污，被绑住了手脚，瘦得跟具骷髅似的。　　男人身上有七八道刀伤，它们被缝合过，又被粗鲁地挑开了，脓血从伤口流出来，弄脏了白瓷的浴缸。　　男人头发乱糟糟的，比流浪汉还要邋遢，他垂着头，气息微弱，好像下一秒就要断气了。　　沈家的幺女并不怕脏污，蹦蹦跳跳跳过去，趴在浴缸壁上，用天真干净的眼神从下方看着男人的脸。她看男人的眼珠子动了动，还活着，露出高兴的表情，回头朝门口的许珞和宋云苒咧着嘴笑。　　就像她先前跟许珞展示她的洋娃娃和玩具一样，沈家幺女在向她喜欢的人展示这个套房里最有意思的东西。　　许珞惊得下意识往外退了一步，撞到了门，放出一声响。浴缸里昏昏沉沉的男人听到了，抬起头来，他第一眼看到了沈初露，眼里闪过一丝惊惧，往后躲了躲。　　接着他看到了许、宋两人，眼里，露出狂热之色。　　“唔唔！”他剧烈挣扎起来，看着许珞和宋云苒，像是看见了救命稻草。　　他的嘴被布带绑着，求生意志使得他拼命地搅动着舌头，想将求救信号吐露清楚，支吾着喊：“救、救我！”　　对上这样一张脸，这样的目光，许珞艰难地记起了对方的名字——秦知。　　被扎了七八刀从死神镰刀下逃脱，获得了沈家巨额赔偿的育种爱好者秦知，他没有在医院待着养伤，而是以这样的形象出现在沈家主住的房间里。　　在求救。　　作者有话说：　　感谢“SHIKI”灌溉营养液x12，“白钰袖”灌溉营养液x10，“海星不星”灌溉营养液x25，么么~~　　被领养的猫子咬了一口，打了疫苗，胳膊好痛，后面还有四针……　　逆子！第90章 欺骗　　有人来了！　　他有救了！　　秦知从浑浑噩噩中惊醒, 像蛆一样扭动着身体，要把自己被绑住的手脚展示给许珞和宋云苒，心里狂喜的同时痛骂沈家人, 暗道这次出去一定不会再妥协，要把这家人告了, 往死里搞！　　沈家拿出巨额赔偿来换得谅解的时候秦知也曾欣喜若狂，钱还没拿到手就已经开始策划怎么花这笔钱了, 买一辆豪车，在江边别墅区订一套别墅, 富豪的人生应该从拥有固定资产开始……　　秦知的美梦在一觉醒来发现自己上了一艘游轮破灭了。　　曾经低着头颅向他祈求原谅的沈家主换了一副面孔, 她依然低着头看他, 姿态却完全不一样，看他像看一只不知死活的蝼蚁, 那一刻秦知知道坏了。　　秦知亲眼看着自己身上已经被缝合好的伤口被一一剪开，沈家主亲自做的，他叫得很惨, 沈家主的手却很稳, 偶尔还会斥责他不要忍耐度太低。　　她冷静的样子让秦知明白过来, 自己招惹到了一个疯子。　　沈家的那个智障女就在旁看着自己受刑, 一副不谙世事的天真烂漫, 让曾经很喜欢这个模样的他心头一寒，冷汗簌簌掉落。　　他后悔了, 他明明有那么多选择, 不应该被个智障女的脸迷了心窍, 最后选择了这魔鬼一家。　　秦知知道自己这次是要栽在这里了, 沈家既然这么做了就不会再让他活着出去。秦知已然心存死志, 却没想到自己的人生还能迎来峰回路转！　　他被人发现了！　　被能和沈家对抗的同样权势惊人的宋家现任掌权人！　　参加花诞活动前秦知做过调查, 刚刚继任的宋家掌权人是个实打实的老好人，秦知曾一度把这人当作自己的攻略目标，如果不是后来遇到沈家的那个智障女的话，秦知会选择宋云苒。　　他获救了！　　没有比这更激动人心的，秦知支吾着求救——“救、救我！”　　大好人宋云苒会救他的！　　眼中绽放出惊人光芒，那是对生的炙热希望。　　然后秦知就看见老好人宋家掌权人和她的联姻伴侣同时往后退后了两步。　　两人正在聊天。　　“啊，这是秦知？”　　“好像是。”　　“他怎么这么惨？”　　“惹到了爱女心切的沈家主吧。”　　“可怜。”　　“是有点。”　　许珞从惊讶中回神，猜想到了秦知的遭遇可能是拜沈家主所赐，这不是她所推崇的报复方式，但她只是个外人啊，跟沈家也不熟，怎么好插手外人的家事？　　不好，不好。　　许珞无视浴缸里传来的求助目光，看向浴缸旁的沈家幺女——沈家幺女智力不足，不明白自己母亲对秦知所做的是一件糟糕的事，还以为那也是母亲给自己的玩具。　　秦知怎么样许珞不想管，却不想让他的存在污染一个孩子干净的内心，于是她朝沈家幺女招招手：“初露，你过来。”　　沈初露很喜欢她，听话过去了。　　许珞摸摸她的脑袋：“我们出去等你妈妈。”　　沈初露点点头，选择了跟许珞走。　　叫到了沈家幺女，许珞和宋云苒转身就要走。等着被救的秦知一惊，支吾大叫，眼神迷茫又惊恐：“我……我@&%”　　等等，等等，怎么没带走他？！　　许珞忽然停住要离开的脚步，拍了一下脑袋，似乎想起了什么，她回过身。一看她转身，秦知心里踏实了许多，面上露出了轻松笑容。　　许珞：“忘记关门了，这么浓重的味道传出去不是脏了外面的空气吗？”　　说完，她将浴室的门轻轻拉上。　　秦知：“！！！”　　门关上的最后一秒，秦知把希望的目光投向他心目中的老好人宋云苒，可宋云苒连看也没看他一眼。　　“救……救我啊！”　　门内，秦知还在撕心力竭地求救，但……　　门关上了。　　许珞的心思根本不在那个一心等待求救并以为自己能够得救的人类身上，她正在跟沈初露传播积极的正面的生命观念，试图让这个孩子明白生命是什么，能够对生命敬畏一些。这本来是沈家主的任务，但沈家主显然没有这么做。　　许珞不知道自己这简单几句能够起到多大的作用，只能说有一点算一点吧。　　宋云苒用房间里的内线电话联系了船方，船方回复说会立刻通知到沈家主，让宋云苒在房间里等沈家主回来，宋云苒没答应，让船方派一名客房服务员来带孩子。　　船方的效率不错，应该是就近调的服务生，很快，一名服务生到来了，许、宋两人的护送任务到此结束，许珞把沈初露交给船方，自己和宋云苒离开了房间。　　走出房间，许珞的身子塌了下来，整个人像老婆婆似的伛偻着，她往宋云苒的身上靠了靠：“吓死人了，沈家主看起来那样温温婉婉的一个人，怎么做得出这样的事来？”　　秦知出现在沈家母女的房间，沈初露身体孱弱，智力不足，当然不可能是她做的，能做这件事的只有沈家主。　　许珞多少受到了一些冲击。　　宋云苒却觉得正常，如果是她经历这样的事，她也不会选择用法律手段解决，而是回以更残酷的报复。先前得知沈家选择拿钱砸秦知来换他的谅解，她还觉得挺奇怪来着。　　当然，宋云苒没有把自己的真实想法暴露给自己的恋人，她在自家恋人那里的形象已经够坏了。　　“可能是被秦知所做的事逼急了吧。”宋云苒说，说到这思索起来，过了一会儿，又道，“也可能是……知人知面不知心？”　　或许是因为沈家主藏得很深，她本来就是心思深暗之人，只是伪装得很好。　　也许沈家主跟她是同一类人呢，宋云苒心想。　　许珞闻言一激灵：“不会吧？别把人家想得太阴暗了，沈家主一定只是被逼的，她只是太心疼自己的女儿了，忍受不了自己的女儿的遭遇！”　　她往宋云苒身上贴得更紧了，想汲取她身上的热量。　　宋云苒微微侧头，将脸贴在许珞的发顶，低笑：“珞珞在怕什么？”　　“当然是怕识人不清啊！”许珞叹道，“我怕人类的……”　　话还没说完，夹道一侧的房门忽然被人从里面大力拉开，伸出一双强壮的胳膊，那双胳膊直直朝着许珞而去，以强硬掳人的势头！　　许珞本能弯腰避开，一脚踢向对方，将那人踢得擦着地板飞出老远，撞到房里的装饰，叮叮当当噼里啪啦。　　许珞惊魂未定，看向袭击自己的人，这一看却对上两张熟悉的面孔，是她在16层甲板上遇到的母女，当时她们还一起喝过下午茶。　　袭击许珞的显然是这一家三口中的男主人，他一击未中被摔了个乌龟朝天，女主人见了立马朝许珞冲了过来，一副凶相，要吃了许珞似的。　　许珞只觉莫名其妙，但她是不惧这个女人的，歪歪头，试图跟这人讲理，但女主人是不想讲理的，所以许珞只能也一脚把她踢到她男人身边躺着。　　许珞看他们都失去战力躺着了，想好好问问了，然而，这时，两道旁的房门纷纷打开，从里面走出一个个熟悉的人，酒吧跟她们搭话的情侣，餐厅跟她们推荐菜系的兄弟，免税店买纪念品时跟她们搭话的父子……　　许珞从一上船就觉得这个船上的人十分和善，走哪儿都能遇到热情的游客，这几天下来，遇到了不少让她心生好感的客人，而现在，他们都用让她十分不解的渴望的目光盯着她。　　冒头的游客越来越多，许珞正在愣神，被宋云苒猛地拉了一把。　　“走！”宋云苒拉着许珞就跑，和懵懂的许珞不同，宋云苒似乎明白了什么，眼神冷得积冰。　　两人一动，那些冒头的船客同时有了动作，朝两人围堵而来，不少人身手极好，好在和许珞不是一个水平的，许珞一路遇神杀神，冲破围堵圈。　　“幸福号”共23层，船方工作人员一百多，同时可接待游客四千多人，此时21层游客和船方工作人员像是得到了某个信号，霎时间群体而动，纷纷开始围捕许珞和宋云苒两人。　　准确来说，是围捕许珞。　　也是在这个时候，许珞才发现了一件事，她们上的这艘游轮所载游客惊人的少。　　因为他们不是真正的游客，而是富人们为猎捕人鱼而集合的猎手。　　宋云苒的情报落后一步，那群人鱼狂热者已经盯上了她们！　　游轮19层。　　在最初那个袭击许珞而反被袭击的房间里，一群没有找到人鱼的游客挤进了房间，对着房间里的一家三口拳打脚踢。　　“为什么出手？！”　　“不是还没到最佳时机吗？为什么出手？！”　　游客们愤怒质问。　　被打得鼻青脸肿的男主人护着自己的头呜呜哭泣：“我忍不住……呜呜……人鱼就在面前，她从我房间门口毫无防备地走过，我忍不住……”　　辩解的话还没说完，狂风暴雨一般的拳头又朝他落了下来。　　为了这场围堵，富人们特意携家带口，就是为了迷惑人鱼，让她以为这只是一个普通的旅程。得迷惑人鱼，最后出其不意，捕获人鱼！而不是像现在这样，还有些事没有确定好，就被迫开始追击。　　游轮11层，许珞和宋云苒避过一群追击她们的人，躲在狭小的夹缝里，齐齐陷入沉默。　　“宋云苒，这些人……船上这些人……”许珞已经明白过来了，“他们是为人鱼而来？”　　也只有人鱼这一原因，才会将这么多人同时将她们当成捉捕对象。　　宋云苒面沉如水，没有出声，只是将许珞的手握紧了一些。　　沉默中，许珞突然笑了，笑得嘲讽。　　她仰面看着虚空，忽然觉得有些疲惫。　　“我真的怕……”　　“怕人类的善意只是欺骗。”　　作者有话说：　　完结倒计时，大概还有两章吧，大概。第91章 三生　　察觉到身旁人的消沉, 宋云苒抬手揉了揉对方的脑袋，叮当——她手腕上的镣铐撞上了船体。宋云苒的心跳都慢了下来，警觉地盯着掩体外面。　　没有人来。　　幸好没有人。　　血液仿佛重新流动, 宋云苒舔了舔自己略显干燥的嘴唇。她安慰人鱼的动作变得谨慎了许多。　　镣铐撞上船体的那一声许珞也听见了，下意识用余光瞥过去, 瞥见一抹红，微微瞪大了眼。　　宋云苒受伤了, 因为体能跟不上身为人鱼的许珞，这一路她几乎是被许珞拖着走的, 钢铁材质的手铐频繁在手腕摩擦拉扯, 许珞现在才发现, 那里几乎血肉模糊。　　但宋云苒一声不吭。　　许珞僵住，眼里慢慢弥漫出丝丝水雾。　　宋云苒以为她还在为自己所受欺骗伤心, 心疼不已，轻轻掰过她的头将其压在自己颈窝，然后用自己的脸轻贴对方的发顶, 吻温柔落下。　　“珞珞, 不要为不相干的人伤心。”宋云苒有段时间没说话了, 一出声声音哑哑的。　　许珞现在心里哪里还有什么不相干的人, 有也不是伤心, 而是一种怨恨，一种愤怒, 这种情绪于她而言是陌生的。　　她颤抖着手想要去摸宋云苒手腕上的伤处, 又害怕弄痛对方, 不由踌躇着, 不知所措。最后, 她冷静了一些, 托起宋云苒的手到自己嘴边，小心舔舐。　　手腕上传来温热触感，有些疼，有些痒，宋云苒一愣，这才明白许珞突如其来的伤心是为了谁。　　表情不自觉柔和下来，宋云苒反过来安慰她的鱼：“不痛的，珞珞，我没事。”　　许珞只是安静的舔舐。人鱼的唾液有治愈功效，但需要化成人鱼才行，许珞动了心思，但眼下她们躲着的这个地方空间太狭小了，没办法变人鱼，她思索着要不要换一个地方。　　正各方面权衡着，耳边忽然传来宋云苒的声音。　　“珞珞，变人鱼吧。”宋云苒说。　　许珞一怔，抬眼看宋云苒。　　宋云苒也知道她在想什么？　　许珞点头：“那我们从这里出去，换个宽敞一点的地方。”　　宋云苒说：“从这里出去不远处就是甲板。”　　甲板？　　许珞眨眼：“甲板会不会太高调了？”　　她还要给宋云苒治疗，这需要一点时间，而甲板上光秃秃的，掩蔽的地方都没多少，等她变成人鱼了，就更没地方遮掩她的大个子了。　　宋云苒用令许珞感到有些害怕的温柔目光注视着她：“没关系，高调一点也没事，不如说高调一点更好，让这些人看看，看着却得不到。”　　许珞一时不懂她在说什么，直到宋云苒开口说：“我们从甲板跳海离开吧。”　　许珞：“……”　　原来宋云苒跟她想的根本不是一回事……　　许珞想也没想就拒绝：“不要。”　　跳海于许珞而言是生路，于宋云苒而言不是，现在她们在远离陆地的公海，就算许珞带着宋云苒全速游泳，粗略估计也要花好几天才会到岸，在这期间食物好解决，但淡水没法解决。人类不可能在没有淡水的情况下活下去，况且在高盐度的海里，还会加速人类脱水，跳海那一刹就决定了，宋云苒会死。　　许珞不可能答应，别说答应了，她只要一想到宋云苒会丢掉性命，她就难受得要死。　　许珞抱紧了宋云苒，再一次加重语气拒绝：“宋云苒，我们不跳海。”　　一定还有别的出路，一定。　　但路在哪里呢？　　不能一起跳海，也不能把宋云苒留在岸上自己一个人跳海，因为事到如今，那些人不可能留宋云苒性命放虎归山，跳海的路在无形中完全被封死了。　　这其实就是捉捕许珞的那伙人为什么没有一开始就动手，而是派人接触许珞，并且觉得时机还未完全成熟的原因所在，他们想要真正确定许珞跟宋云苒之间的感情如何，许珞会不会在极端情况下弃宋云苒而逃。　　人鱼在海上是无法被封锁的，他们要利用宋云苒把许珞困死在船上，而这群人虽然还没有确定这一点，但事实上许珞已经如他们所愿。　　不能跳海还能怎么办？　　许珞头脑不行，她想不到该怎么办才好了。　　宋云苒是支持跳海的，她反复劝说，但许珞不听不听。　　外面传来脚步声，有人要搜到这边来了。　　许珞不得不停下思考，快速跟宋云苒道：“我们先出去找个宽敞点的地方治好你的手腕，别的后面再想！”　　即使已经焦急如焚，但许珞依然没有忘记宋云苒手腕上的伤。　　宋云苒表情变得复杂，在恋人想要带着她一起逃生的那份迫切之下她点了点头，暂且放下了舍弃自己这一想法。　　两人在搜寻队伍到来之前离开，满游轮地跟人躲猫猫。　　又一次紧急避开一帮人之后，许珞松了一口气：“呼——没……”　　许珞刚想安抚宋云苒说没事了，忽然察觉宋云苒身体一绷，似乎探查到了什么危险，她顺着宋云苒的视线看去，看到有道身影从后方的一家免税店里走出。　　许珞刚刚一直紧盯前方的一伙恶徒，没发现这家距离她们不远的一家店居然还藏着一人！　　没去看走出的人是美是丑是胖是瘦，宋云苒拉着许珞就跑。　　然而——　　“等等！”熟悉的声音从那家免税店里传来，“云苒，小珞，等等！”　　是熟人，免税店里走出的是熟人——沈家主。　　“云苒、小珞，谢谢你们帮我找回我家初露，有人在追你们吧？我有办法帮你们摆脱这群人！”沈家主在背后喊，“如果你们要找逃生船，我也能帮忙一二。”　　找逃生船是许珞否决了跳海提议后宋云苒提出的，也只有找到逃生船，坐船离开才可能破开这局面。　　但是，但是……　　听到沈家主的，许、宋两人跑得更快了。　　废话！　　在全船都在参与追捕人鱼的情况下，沈家主怎么可能出淤泥而不染？　　都是一丘之貉罢了，说不定还是组织这场围捕的人头脑之一，因为她更了解宋云苒和许珞之间的关系，也可能更了解人鱼。　　许、宋两人脚下生风。　　沈家主：“……”　　面上的和善慢慢退去，沈家主看着她们的背影眼神变得阴沉沉的。　　她重重啧了一声，站在原地没动，不久，许珞、宋云苒两人又跑回来了，身后跟着一串脚步声。　　前有猛虎后有追兵，逃跑许久，两人终是败在了人海战术，在逃跑的过程中不知不觉被围堵在了游轮中的这一层。　　沈家主依然站在免税店门口，她的后面多了一群打手，堵住了许珞和宋云苒两人的去路。　　许珞和宋云苒慢慢慢下脚步，最终停下。沈家主就站在两人不远处，笑容依然和煦，像个慈爱的长辈。　　“回来了？”　　沈家主笑着问她们。　　话落，追着许珞和宋云苒的那群人也到了，人数众多，各个强壮，像墙壁一样堵住两人的退路。　　宋云苒皱眉，看向沈家主：“你是这场围捕的主使者？”　　沈家主笑眯眯：“算是。”　　说完又道，“不要紧张，我的人手很多，可以帮你们抵抗其他人，你们很安全的。”　　“安全？”宋云苒嗤笑。　　沈家主并不恼，人鱼被她的人马困在自己面前使得她心情很好，她用看自己心肝宝贝一样的目光看向许珞，亲昵地唤她：“珞珞。”　　许珞起了一身鸡皮疙瘩。　　许珞偷瞄着前方后方的打手，琢磨着怎么突围。　　这时沈家主又道：“珞珞，你往我这边来，我准备了逃生船，我带你离开这个讨厌的地方。”　　许珞根本没听她的废话，只观察着打手们。　　“珞珞是个不听话的人鱼呢。”沈家主不在意地笑笑，“不过没关系，人鱼是可以拥有一些小脾气的小缺陷的，就像我的初露一样。”　　听到沈初露的名字，许珞有了一些反应，看向沈家主。　　两人视线只是对视上了而已，沈家主却莫名激动起来，脸上浮上了一丝红晕。　　许珞：“？？？”　　沈家主痴痴地看着许珞，看得许珞毛骨悚然。宋云苒不悦，错开半步，遮挡住许珞。　　沈家主从那种痴态中回神，但脸上的红晕一时消散不下去，看起来怪怪的。　　把怪异的感觉压了压，许珞想了想，跟沈家主道：“沈家主，我给你人鱼泪，你送我和宋云苒离开如何？人类只能拥有一颗人鱼泪，没有多的，你只是想要人鱼泪吧，带我走不如带人鱼泪走。”　　沈家主笑着说：“不好。”　　她说，“我不要人鱼泪。”　　她是说真的，因为她听到人鱼泪时情绪没有一丝变化，也对人鱼泪没有任何好奇心。　　许珞愣了，宋云苒也有些惊讶。　　居然不要人鱼泪？　　那是为了什么？　　沈家主并不介意为两人解疑，她说：“我只是想跟人鱼做朋友。”　　沈家主曾在很小的时候在祖母房里看见过一幅人鱼画像，画上的人鱼拥有世间难得的美貌，身姿曼妙，鱼尾逶迤，那一刻她看痴了，心跳狂跳，喜爱上了画上美丽的生物。　　祖母说她们祖上有人鱼血统，画上的人鱼就是她们的祖宗，沈家主信了，等她的初露出生，她对初露的喜爱远超于优秀的长女。　　沈家主说：“我的初露也需要一个朋友，你们一定可以好好相处。”　　许珞：“……”　　啥意思？　　宋云苒淡淡道：“你想圈养人鱼？”　　比起单纯的许珞，宋云苒更能理解沈家主，她知道有一群人追逐人鱼并不是为了长生，而是对这种传说中的生物疯狂迷恋。　　沈家主微笑：“请不要用圈养这种词。”　　那就是了。　　宋云苒眼里闪过一丝被冒犯的不愉，她握紧了许珞的手，对着沈家主道：“她不可能跟你走。”　　沈家主道：“你问过珞珞了吗？”　　许珞感受到宋云苒的气息不稳，赶紧道：“嗯，我是宋云苒的，不会跟别人走。”　　沈家主脸上的笑容淡了：“那就别怪我用稍微激烈一点的手段带你走了。”　　许珞立马摆出防备的姿势。　　这时宋云苒忽然开口：“你一个人带走人鱼，别的人没有意见吗？”　　这个船上不止一起势力，他们共同围捕人鱼，事前肯定做了一些约定，沈家主只身带走人鱼，肯定会引起其他势力的不满。　　沈家主道：“没关系的，我会好好善后的。”　　“怎么善后？”宋云苒问。　　沈家主挺有耐心地跟她解释：“等我带你们走后，一种神经病毒会在船上肆虐，过不了多久，可能十天半月，海警会发现‘幸福号’上遭遇未知病毒袭击，所有人员都被病毒吃掉了脑子，变得疯疯傻傻。”　　许珞：“！！！”　　“你要在船上施放病毒？”许珞叫出声，病毒不会凭空产生，沈家主这么说的弦外之音是——她要放毒！　　沈家主宠溺地看着她，承认了：“为了不让别人惦记珞珞，我只能这样。”　　许珞说不出话来，沈家主比她想象中的更狠毒。　　但她并不同情船上的其他人，甚至一想到他们会变成一群真正的疯子心里还隐隐愉悦。　　宋云苒说：“你带来的人手呢？你有这么多船安排他们全部撤退？”　　不可能有这么多的逃生船的，宋云苒一开始就猜测沈家主可能会用极端手段解决自己带来的这些人手，因为沈家主带来的人手很多，事后难以保证一直忠诚，最好的办法就是当场处理掉他们。　　宋云苒猜到了，所以才会突然抛出善后问题，想离间他们。　　然而——　　“哦，他们会留在船上。”沈家主没有避着自己的手下，直接宣布了这群人的未来，“他们疯傻后，他们的家人会得到一笔安抚费。”　　宋云苒的眼波动荡，没料到沈家主居然……　　沈家主微笑：“问题问完了吗？现在你们可以放心跟着我走了吗？”　　许珞暗骂一声疯子，踢脚踢向身后的人墙，蛮力破圈。　　对于她的战力，沈家主微微吃了一惊，不过没有太慌张，她带的人很多，而且都是死士一样的存在，不要命。这比许珞先前遇到的那些人麻烦多了，慢慢地，许珞落了下风。　　眼见着即将不敌，许珞的出手变得越来越犹豫，她内心开始变得动摇，想着要不要答应了沈家主先离开船上，等脱离了海上，再袭击沈家主，带宋云苒逃跑。　　她的犹豫导致自己越来越束手束脚，混乱中，她的耳边忽然传来宋云苒的低语：“珞珞，沈家主不会留下我，她这样的人对人鱼的独占欲不会比我低只会更高，她不会让人鱼心里有人，所以……”　　所以什么？　　许珞仔细听着宋云苒的话，但宋云苒没再出声，而是忽然揽住了她的腰，将她往旁边一扑。　　视野倒转，风声在耳边呼啸，许珞迷茫了一瞬，意识到发生了什么，表情蓦地变得惊恐。　　她才注意到自己和沈家主的人手边战边退不知什么时候来到了甲板，而宋云苒的这一扑……　　“人鱼！”　　沈家主的叫声在上方传来，慌张得几乎破音。　　许珞看到了抱着自己的宋云苒的笑脸，那么温柔。　　宋云苒抱紧了她，在她耳边低语：“所以，珞珞，我们跳海吧。”　　嘭！　　巨大的水花在两人身下炸开，许珞下意识朝数十米高的上方的沈家主伸出手，想求助于这人，没注意到一个巨大的铁爪正从背后的方向破空而来，是船上的另一伙人到了，发现人鱼跳海，想也没想就朝她扔出一个三角勾爪。　　宋云苒猛地将许珞按在自己怀里，下一秒铁爪已到，重如千斤，砸在她背上，发出压过海浪的可怕钝响。　　“唔！”　　宋云苒闷哼一声，下一秒吐出一口鲜血。　　许珞被鲜血溅了一脸，伸出的手将在半空，眼中被溅到鲜血，视野血红一片。　　安静。　　一切仿佛都归于安静。　　没有风声，没有海浪声，没有疯狂的叫喊，“幸福号”的硕大标识在她眼里扭曲变形，赤红的景在她眼里摇摇晃晃。　　啊。　　是海啊。　　她心里莫名地感慨。　　悲伤像是涓涓细流，那么安静。　　抱着自己的人类的双臂渐渐失力，许珞及时接手，换她抱住对方。　　一个海浪扑过来，带动着两人上下颠簸。　　“……珞珞……”　　“不要哭泣。”　　虚弱的声音从怀里传来，许珞抱着怀里的人，只是无声流泪。　　她有些委屈。　　她被不曾欺骗的人所欺骗，被不曾伤害的人所伤害，她那么委屈。　　但比起委屈，她更觉疼痛。　　心脏像是裂了条缝，疼得她四肢麻木。　　宋云苒……　　宋云苒……　　宋云苒……　　她所爱之人那么虚弱。　　她要死了吗？　　她要……失去她了吗？　　不要。　　不要。　　不要！　　强烈的不甘和对恋人极致的眷恋在身体里冲荡，热流一般运转不息，最后涌上眼眶。　　有什么从眼里流出来了，脱眶成珠，它没有落下，而是飘在空中，散发出耀眼光芒。　　那是人鱼泪，金色的人鱼泪。　　人类的爱凝结成珠，可以治愈百病，枯木回春，而人鱼的爱凝结成珠……可以化鱼。　　那个阳光明媚的午后，人鱼长者坐在珊瑚礁上，对着落水的小辈说：“人鱼爱上人类，爱意可以成珠，人类吃下人鱼泪，可以化成人鱼同类。”　　“娃娃，爱是相生相伴，同死同生是上天对苍生的怜悯。”　　许珞脑海中出现了人鱼长者的身影，同时，一棵巨大的遮天蔽日的树也在她脑海中清晰成形，垂丝万千，光华灼人。　　“三生”，这个充满命运意味的词是树的名字。　　那是人鱼世界的母亲树，也是指引人鱼回家的灯塔，它向离家的人鱼发送坐标，人鱼记起了坐标，才能穿越时光隧道，安然归去。　　作者有话说：　　下一章解释穿越的原因和穿书的真相。　　感谢“燃尽星火”灌溉营养液x5,“一条咸鱼”灌溉营养液x1,么么~~~第92章 结局　　两年前, 人鱼世界。　　许珞被引领着来到三生树下时刮起了一阵风，三生树动，万千银丝随风飘荡, 光点簌簌落下，雪花般轻盈, 萤火般闪亮。　　光点落了她一身，她像是被母亲的手轻柔抚过, 心头涌上难言的温暖。　　她不由停住脚步，抬头看面前这棵巨大的树。　　这是她第一次这么近距离地观看母亲树。　　“震撼吗？”带路的长者一头雪发, 她年纪很大了, 但身姿依然轻盈, 面上不见岁月痕迹。她没有出声催促，而是停下来等许珞。　　许珞的目光扫向她, 看见了她脸上的温柔笑容。　　“您是在笑吗？”许珞问道，声音淡漠。　　长者作为引路人，被无数人鱼幼崽询问过这个问题, 但她没有丝毫不耐烦, 每一次都回答了, 她朝许珞挤挤眼, 没有身为长者的稳重, 她道：“是啊，你觉得我的笑容怎么样？”　　许珞皱眉, 思索半晌, 用自己所能想到的最贴切的词来形容, 她说：“很奇怪。”　　“哈哈。”长者大笑出来。　　许珞看得微微瞪大了眼。　　许珞没见过这样的笑。　　她刚刚结束幼年的漂泊, 如今18, 接受三生树的指引来到这里, 遇到了这位人鱼引路人。在她18年的漂泊中，她遇到的成年人鱼少之又少，大多遇到的都是幼崽。　　幼崽是不会笑的。　　在一亿三千万多年前，人鱼退化了繁衍系统，在八千多万年前，人鱼退化了感情系统，从此人鱼变得不会笑不会哭留下的只有生存本能。老祖宗们为了刺激人鱼的感情系统，建立了母亲树——三生。　　“三生”是人鱼世界的科技树，人鱼在海中任何一个地方都可以召唤出树的一条“垂丝”，它实际上是可以与人鱼完美联结的接驳神经，人鱼联接三生树，从三生树接受基础教育。　　同时三生树还是人鱼世界最重要的定位系统，它为不喜欢待在同一个地方太久，整天满世界跑的人鱼提供导航服务。　　教育和导航是三生树的重要组成部分，不过“三生”的名字却另有意义，老祖宗为人鱼世界的科技树取名为“三生”，是因为建立它的最初目的是奔着时空穿越去的，老祖宗们利用它将感情系统缺失的人鱼幼崽送到人类世界去，因为它可以实现在过去、现在和未来之间随意穿梭，所以才取名为“三生”。　　人鱼幼崽需要去人类世界。　　去人类世界，与情感丰富的人类接触，帮助一名人类提取人鱼泪，从而感知人类感情，以刺激自身感情系统恢复是每一个人鱼幼崽18岁成年之际都必须完成的入世任务。在这个过程中，人类借助人鱼获取人鱼泪，而人鱼也通过人鱼泪的结成打开属于自己的感情系统，这不是单方面的服务和付出，而是相辅相成，互相成就。　　人鱼幼崽可以去往的人类世界不止一个，而是有3018个之多。　　三生树在搭建成功的那一刻抓取到了3018个人类世界，系统定位到这些世界里的一个人类身上，推演出此人类的一生，以此完成记录，将记录收录成档案存储在三生树最核心系统中，此后这些特殊的人类档案就是人鱼世界与外界人类世界的锚点，三生树通过定位这些人类，来实现把人鱼幼崽送到各个人类世界中去。　　眼下许珞就是来完成入世任务的。　　不久之前，她步入了18岁，收到了母亲树的指引，催促她来三生树下，接驳最特殊的神经，以完成属于她的入世任务。　　此时——　　“三生树里有3018个人类世界，你要选择哪一个？”人鱼长者温声细语询问许珞。　　许珞已经接驳上了特殊神经，3018个世界在她面前飞速转动，3018个人类的人生浓缩成一本薄薄的档案在她脑海中整齐排列。　　许珞随意一指：“这个。”　　她指的是一个叫宋臻臻的人类的档案。　　人鱼长者问她：“确定吗？”　　没有什么确定不确定的，感情系统的严重缺失让许珞对从3018个世界中挑选出中意的一个这件事本身就不感兴趣，她只是想快速走完流程罢了。　　人鱼长者再三询问许珞，确定许珞不更改了，才叫她快速接收档案主人的信息，许珞依言做了，于是她看见了一个人类的一生，幸福的出生，不幸的童年，以及遇到良人后顺遂无忧的中年晚年，她看到了这名人类的家人、朋友、恋人、对手，以及一些擦身而过的路人，他们共同组成这名人类的一生，像小说一样展示自己在面前，这让淡漠的许珞对这个世界产生了些许窥探欲望。　　“这就是人类世界？”许珞微微失神，问道。　　人鱼长者笑着回她：“是的。”　　许珞想，如果这就是人类世界，那这一次的入世任务或许不会那么无聊。　　人鱼长者见她有了一些兴趣，眼中闪过一丝追忆之色，自己曾为幼崽时也跟面前的幼崽一样。　　“幼崽，选择进入世界的时间。”人鱼长者提醒。　　展现在许珞面前的人类档案是一个锚点，人鱼可以选择这个人类出生前xx年，也可以选择她死亡后xx年。　　许珞不假思索：“就选择这个档案者遇到她的恋人前。”　　当许珞看到这个档案主人的恋情时，她心里感觉怪怪的，她并不知道那是种什么感受，但很在意，所以她想去看看。　　人鱼长者并不追究一个幼崽的穿越动机，只道：“那你在三生的提示下选择确切的时间点，等你确定好时间点，三生会自动为你匹配任务目标，入世任务简单来说就是你为目标结成人鱼泪，这不难，我们应该很快就会再次见面。”　　许珞点头。　　到此，指引任务完全结束。　　人鱼长者摸摸许珞的头：“那么，幼崽，去吧。”　　“祝你一路顺风。”　　“不要忘记‘三生’，它是你回来的坐标。”　　人鱼长者的话落下，一束光落在许珞的身上，光散去，许珞消失在了原地。　　***　　冰凉的海水拍打着身体，嘈杂的吵闹从四面八方传来，船上的捉捕者慌慌张张地释放逃生船，试图坐上逃生船去抓捕人鱼。　　记忆已然回笼，许珞变得不再焦急，她不紧不慢地取下由自己的爱结成的人鱼泪，小心翼翼给意识逐渐模糊的宋云苒喂下，刹那间，金色光芒从宋云苒的身体冉冉升起，这一幕看呆了船上一众人。　　许珞却没有向那群人施予一点关注，她只是慢慢等待着，慢慢等待着……　　她的目光落在怀里的人类身上。　　这是她的任务者。　　18岁那年，她第一次见到她的任务者，几个月后，她完成入世任务，像每一个进入人类世界的幼崽一样脱离回归。　　宋云苒将她的那次离开形容成是“不告而别”，是“抛弃”，她为此而痛苦不已。　　许珞后悔了，她不该那么做的。　　那时的她对离别这个词心生惧意，害怕离别，所以她什么都没说，逃跑了。　　她以为她离开后宋云苒会在世界意志的排斥下忘记自己，那样的话告别就不再重要。　　许珞还是太年轻了，她刚刚才完成感情系统的恢复，对感情的理解并不深刻，一味想逃。她逃走了，宋云苒也疯了，一把火杀死了自己和一些无辜的旁人。　　许珞并不知道其他人鱼是不是都跟她一样，恢复感情系统的过程并不好受，心里像是空了一块，仿佛遗落了什么东西，为了让自己充实起来，回到人鱼世界之后她开始周游世界，期间她在一个阳光灿烂的午后遇到了一名在珊瑚礁晒太阳的长者，她听她讲了一些有趣的古老的故事。　　两年后的一天，许珞被人鱼引路人找到了。　　“你的任务者引发了重大变故，导致档案记录者死亡，档案正在溃散中。”人鱼长者找到许珞时差点崩溃。　　这是她所接引的所有人鱼幼崽在入世任务完成后引发的事故最大的一次，档案溃散不是小事情，它会导致人鱼世界与人类世界的桥梁崩塌，往后人鱼就再也不能去往那个人类世界完成任务了。　　“幼崽，你到底在那边做了什么啊？”人鱼长者要哭了。　　其实许珞这时已经成年了，但人鱼长者还没有转变对她的印象，依然叫她幼崽。许珞听到引路人的哭诉怔了怔，事实上在许珞的刻意控制之下，她已经快两年没有想起那个人类世界的事情，现在被人鱼长者提起，压抑的情绪霎时间被释放，来得猛烈至极。　　她忽然间感觉自己好想好想一个人，一个叫宋云苒的人类。　　“宋臻臻……死了？”许珞想起了她曾在人类世界的朋友，有些失神。　　人鱼长者唉声叹气：“何止！你的任务者也死了，她放了一把火……”　　许珞：“！！！”　　痛苦像是毒素一样纠缠着心脏，她的喉咙发出呵哧呵哧一样的粗喘。　　宋云苒……死了？　　许珞感觉自己也要死了。　　“我要回去救她……不，我的意思是说，我要穿回过去，改变世界线，拯救档案记录者。”许珞很快就下定了主意，“不能让我们失去一个世界坐标，这一切由我来补救！”　　人鱼长者用复杂的目光看着她：“人鱼无法二次穿越到同一个人类世界，会承受不住的，可能会导致记忆丢失。”　　许珞立马道：“我不怕！”　　人鱼长者摇摇头：“幼崽，记忆丢失的意思是……如果你忘记了‘三生’，你将再也不能回来了。”　　许珞：“……”　　人鱼长者用慈爱的眼神看着她，一如两年前。其实最好的办法是送一名没有完成入世任务的人鱼幼崽来完成这次补救，但人鱼出生率日益低迷，眼下并没有合适的即将成年的人鱼幼崽，而等他们迎来幼崽，档案早就崩溃得渣都不剩了。　　人鱼长者何尝不是抱着让许珞二次进入人类世界的心思将许珞找来的，但事到临头，她却怎么也开不了这个口。　　可许珞主动开口了。　　“我要去。”许珞她说，语气坚定，“我想去。”　　她想她的任务者了。　　如果不幸失忆，那她就在那边陪伴她的朋友吧。　　许珞开始了她的第二次穿越，就如人鱼长者所预言的那样，她失忆了，忘记了母亲树，忘记了许多，甚至忘记了自己是带着拯救一些人的任务而来。　　她错误地把三生树里的档案当成了一本书，一本她看过的小说，并且太过在意宋云苒放火，把对方放火的这一事件安接到了档案的结局上面，所以才一直疑惑为什么宋云苒会在那样的故事发展之下突兀地放火。　　当许珞被投放到这个世界，时间与空间迅速重建，世界线开始变动，流向新的方向，然而，蝴蝶的翅膀轻轻扇动，让部分体质敏感的人还记得曾经走过的世界线的记忆碎片，比如叶斯琴，比如宋云苒。　　许珞全部想起来了。　　就在许珞回忆过去的时候，吞下金色人鱼泪的宋云苒完成了蜕变，人鱼的基因悄悄修饰着宋云苒的脸，让它变得越发精致，并强势修复她身上的伤口，让皮肤恢复如新生，她的双腿不见了，化作了一尾蓝色鱼尾，尾鳍在海水中曼妙如纱。　　船上人发出震惊呼喊，疯狂地叫着人鱼的字眼，贪婪让他们的双眼一片血红。而许珞只是静静地抱着怀里的新生人鱼，等待着人鱼睁眼。　　等待并不难熬，不久，人鱼睁开眼了。　　许珞笑了，她用手触碰对方的脸，笑眼弯弯：　　“美丽的人鱼小姐，可以邀请你上船跳一支舞吗？”　　宋云苒早在蜕变的过程中就接受了人鱼传承，所以并不惊讶自己身上的变化，她笑着捉住恋人的手：“可以是可以，但船上人太多，需要清个场，一起？”　　许珞说“当然”，然后双腿化作鱼尾，指甲弹出，削铁如泥。　　如今不用顾虑脆皮的宋云苒，她不再惧怕。　　“幸福号”从A国出发，迷失在公海，半个月后，海警发现了迷失的“幸福号”，登船后发现了一船“疯子”，海警推断，一种新型神经病毒曾在船上蔓延，导致游轮失守。　　当“幸福号”的新闻出现在各大网络平台引发网友热议时，许珞正在一家超市和宋云苒争论咸口的月饼算不算月饼。　　马上就要中秋了，半个月前，宋云苒和许珞上船，痛削了船上人一顿，打开了沈家主带来的病毒存放器，让病毒迅速在船上蔓延，唯独带走了沈家幺女，如今这孩子被寄养在了K市的一户普通人家之中，许珞打算买点月饼去看望她。　　“月饼不包五仁馅叫什么月饼？咸的？那更是□□中的□□！”　　许珞第一次任务时曾在这个世界度过一次中秋，当时她吃的就是五仁月饼，所以她只推崇五仁月饼，认为其他的都是□□。　　宋云苒并不在意月饼是甜口还是咸口，只是想逗许珞，所以跟她唱反调。　　两人在超市里就此争论起来。　　啪——　　许珞太激动，一不下心撞掉了两个月饼礼盒，一个五仁口味，一个咸口大杂烩。　　“……”　　“……”　　“……都买下吧。”许珞悻悻地摸摸鼻子。　　提着两个月饼礼盒走出超市时天已经黑了，秋日晚风微凉，许珞往宋云苒的方向靠了靠，又靠了靠，几乎贴上去。　　“宋云苒——”　　“嗯。”　　“人鱼世界没有中秋。”　　“我知道。”　　“所以我们在这边过够了中秋再到人鱼世界去吧。”　　“好。”　　许珞抬头，一轮圆月悬挂天空，月光如练。　　今晚月亮真圆啊，真漂亮。　　许珞想。　　正想着，一道阴影落了下来，下一秒她的脸庞被阴影所笼罩，朝她倾身而来的宋云苒和她对视两秒，而后将吻轻轻印在她眼角。　　“珞珞——”　　“嗯。”　　“别看月亮。”　　“……”　　“看我。”　　请永远注视我，我的人鱼。　　END　　作者有话说：正文到此就完结啦，可能会有番外，等我休息两天再更，爱你们~~　　这文写到这里真的非常非常不容易，中途因为一些事差点坚持不下去，感谢宝贝们一路以来的陪伴和支持，感谢！　　好像有个小细节没有解释到，番外再说吧。。。　　感谢“一条咸鱼”灌溉营养液x1，么么~~~　　下一本写这个《你我本无缘，全靠你花钱》，求收藏~~~　　断联一个月后，白穆终于在网上看到了女友的消息：当红小花与豪门江家少爷高调官宣，全网轰动。　　秘密交往多年，最后却以这样的方式单方面被分手，白穆觉得对方多少值自己一个耳光。　　为了能将这份分手礼物送达，白穆想，得去江家。　　白穆第一次见江家大小姐江疏兮是在咖啡厅，江家为寻回多年前走失的孩子在网上寻求帮助，白穆手上正好有些线索，于是她约了江家人见面，来的正是江疏兮。　　白穆将线索告知，正要提出自己想要得到的报酬，江疏兮却先她一步开口：动过脸吗？眼睛是原生的？　　白穆一怔：什么？　　江疏兮：眼睛像表妹，来扮演我走失的表妹，完事之后给你一千万。　　白穆觉得自己哪怕多犹豫一秒都是对这一千万的不尊重，于是当场扬起甜甜笑容，喊：姐姐~　　江家大小姐在这充满功利味的笑容下蹙起了眉头。　　后来。　　迷醉午夜，高冷矜贵不可一世的江家大小姐将白穆紧紧揽在怀里，酒意熏然，她在克制与炽烈中挣扎：不做姐姐……　　阅读指南：散漫随性vs清冷矜贵，轻松欢乐向~第93章 番外*初露　　沈初露醒来第一眼看的是天花板, 自从她意外发现自己睡的卧室的天花板上有鬼，她只要待在这个房间，只要睁着眼, 必定去看天花板。　　她害怕，怕自己松懈了就会被鬼趁机吃掉。　　她还不能死掉呢。　　奶奶说那不是鬼, 是先前楼上漏水浸下来的水印，沈初露不懂, 觉得那明明是鬼。　　昨晚也是在担惊受怕中睡过去，好在那鬼还不想吃掉她, 可能是看她最近瘦了, 想把她养肥一点, 真是个聪明鬼呢。　　警惕地看向天花板，但预想中的馋猫一样盯着自己的鬼却不见了, 原本发黄的天花板被粉红色的墙纸所覆盖，墙纸上，一高一矮两只小兔子正在种萝卜。　　沈初露惊得张大了嘴。　　“小初露还在睡懒觉吗？”　　慈爱的声音从房间外传来, 同时传来的还有被特意放轻的脚步声, 沈初露一听, 顾不上天花板上的小兔子, 慌慌张张拉起被子, 将自己捂得严严实实。　　吱呀，老旧的木门被打开了, 老人走了进来。　　被子被掀开, 老人的声音变得更加清晰了：“啊, 我们的小初露是只小懒猪呢。”　　佯装睡觉的沈初露便装作刚刚醒来, 咯咯地笑, 一头扎进老人的怀里。　　这是沈初露最喜欢的晨间游戏。　　如果是往常, 这个时候老人会捏捏沈初露的鼻子，问她昨晚睡得好不好，但今天沈初露没有等这句话到来，只在老人怀里滚了几圈就迫不及待钻出脑袋，兴冲冲用手指指着天花板：“兔子……小兔子！”　　她对天花板上的小兔子的喜爱不言而喻。　　半个月前沈初露会说话了，她被妈妈带到一艘好大好大的船上，在上面发了一次烧，后来不久就变得可以说话了。但她不喜欢说话，只有偶尔激动的时候才会开口。　　此时沈初露乐不可支，她兴奋地喊：“奶奶，兔子！”　　奶奶看着这个模样的她满眼慈爱：“是啊，是小兔子。”　　她摸摸沈初露的头发，“小初露喜欢吗？”　　沈初露重重点头。　　她喜欢小兔子，也喜欢这个认识不久的奶奶。　　那天，沈初露一觉醒来就发现自己不在船上了，妈妈不见了，一对老夫妻守着她醒来，跟她说：“小初露，以后你就跟我们一起生活了。”　　从那天起，沈初露没有妈妈了，但有了爷爷和奶奶。　　沈初露觉得爷爷和奶奶比妈妈更好，他们对她很好，妈妈对她也很好，但爷爷和奶奶不会像妈妈那样不允许她出门，也不会像妈妈那样喜欢绑着自己的双腿把自己摁在水里，希望自己变成一条鱼，或者把自己装扮成洋娃娃放在橱柜里。　　一觉醒来，沈初露发现家变小了，但世界却变大了。　　她喜欢这样子的生活。　　只是，她会想念姐姐，想要姐姐也过这样的生活。　　从衣柜里挑选喜欢的衣服穿上，今天的沈初露也是从笑着开始这一天。　　爷爷在客厅里看报纸，一板一眼像是忘记了怎么笑，但会在她跟奶奶走出卧室时偷偷地看她们，沈初露咯咯地笑，一点也不害怕这位严肃的老人，一蹦一跳跑到老人旁边的位置上坐下，学老人拿着报纸看，跟往常一样，老人看她一眼，跟她聊报纸上的新闻，什么都没听懂的沈初露绷着小脸儿，时不时点一下头，像是在跟他讨论。　　爷孙俩的新闻时间结束于早餐出锅。　　吃得饱饱的，沈初露告别爷爷奶奶，一个人带着零食出门，去离家不远的公园会朋友。她在那个带湖的公园里结交了不少朋友，每天都去跟他们玩。　　爷爷奶奶曾经不放心她，会跟着她去，但现在他们已经很放心她了。　　初露她啊，并不是个小笨蛋呢。　　今天来公园的小伙伴并不多，沈初露一一跟她的朋友打招呼，将带来的零食分享出去，收到朋友们分享给她的零食，玩够了，就到公园出口的位置，蹲下来，望着出口等待。　　她在这里等她的姐姐。　　还小的时候她在一个公园里找到了“走丢”的姐姐，后来姐姐跟她说，如果自己不见了，也一定会找到她为止。　　沈初露从不怀疑姐姐的话。　　沈初露蹲在公园门口当蘑菇，她不是唯一的蘑菇，旁边还有比她更小的一朵。　　穿着破旧的七八岁小女孩抱着膝盖，头埋在臂弯，往往一蹲就是一整天。　　小女孩也在等人，她在等她的妈妈。　　小女孩三岁时她的妈妈受不了自己酗酒打人的丈夫，把小女孩带到公园，给她买了她喜欢的玩具，带着她在公园玩了一天，最后将小女孩留在公园走了。　　前不久，小女孩的爸爸在喝醉后落水淹死了，小女孩便天天来公园等她的妈妈。她打人的爸爸已经死掉了，所以……她的妈妈也许会回来。　　沈初露并不知道小女孩在等谁，但知道对方在等人，这跟她一样，所以沈初露单方面宣布她们是革命战友。　　但她的这位小战友不太好友好。　　认识第一天，沈初露朝小战友笑了笑，结果被瞪了。　　认识第二天，沈初露给小战友糖，结果被拍飞了。　　认识第三天，沈初露给小战友介绍自己的爷爷奶奶，结果……小战友露出了杂糅了痛苦、怀念和伤心的复杂表情，沈初露不能理解这样复杂的情感，但被刺痛了，自那以后沈初露就什么也不敢做了，每天蹲在隔小女孩两米远的位置。两人没有互动没有交流，像两朵沉默的、毫不相关的蘑菇。　　今天也是当蘑菇的一天，沈初露拿着小伙伴给的糖果，用手指描绘糖纸上的图案。　　雨点落下来的时候吓了沈初露一跳，她下意识挪了挪自己的脚。　　她蹲着的这块地方是公园出口，这个公园曾经是收费景区，门口支着两米宽的弧形穹顶大门，沈初露平时就靠这大门避雨遮阳，此时她蹲的位置有点靠外了，雨点能打到她身上，她不由往里面缩了缩。　　因为突然下雨，公园的人急着离开，导致往出口来的人激增，沈初露有点挡着路了，不得不不断调整着往边上挪，挪着挪着感觉胳膊碰到了什么，扭头一看，对上小战友冷淡的双眼。　　她撞到她的这位小战友了。　　“雨……雨……”沈初露着急地手脚并用地解释。　　她怕对方生气，但小女孩并没有说什么，只看她一眼就挪开了视线，继续放空表情盯着出口。沈初露一怔，下一秒露出笑容。她最会顺杆爬了，见自己没被排斥，整个人都贴到了小女孩的身上，于是，两只小蘑菇紧紧靠一块儿了。　　这天沈初露没有等来姐姐，但她依然高兴，第二天天没有下雨，但她心里已经认定自己可以跟她的战友挨着了，所以她一到公园，连个过渡都没有，直接挨着小女孩蹲着。小女孩瘦小的身子一僵，就这么僵了许久，最终还是软化了身子，也没驱赶紧挨着自己的那个过分自来熟的家伙。　　沈初露不知道战友的挣扎，顾自嘿嘿乐呵。　　那似乎是破冰的开始，后来，两只小蘑菇慢慢变得熟悉了起来，沈初露知道了她的这位小小朋友在等自己的妈妈。　　等妈妈？　　沈初露也有妈妈，她想把自己的妈妈送给这位小小朋友，但想到自己的妈妈并不是那么好，想想就算了。　　“我家里很有钱。”因为朋友比自己更不喜欢说话，逼迫着沈初露慢慢成长成了一只小话痨，她跟朋友说，“有很多很多的钱。”　　她说，“等我姐姐来了，如果你还没等到你的妈妈，我就让姐姐给你买个妈妈。”　　这是沈初露苦思冥想后所能想到的最好的办法，在她想来，妈妈并不是那么不可替代的东西，她的朋友等那么久不值当，不如重新买个。　　然后她就被她的这个小小朋友给瞪了，沈初露便不敢再想买妈妈的事了。　　两只小蘑菇风雨无阻地在公园门口等着各自想等的人，有一天，沈初露没有去公园，因为她的姐姐找来了。　　她的姐姐如她所坚定的那样，找到了她。　　但沈初露没有从爷爷奶奶家离开，因为姐姐很忙，姐姐说现在家里乱成一团，不适合现在就接她回家，所以让她继续待在爷爷奶奶家里，她每个月都会来看她。　　沈初露接受了姐姐的安排，事实上她只是想念姐姐，比起回以前那个家，她更喜欢有爷爷奶奶在的家。　　姐姐来了又走了，匆匆忙忙，留下了许多玩具和零食，沈初露带着它们去找她的小小朋友，告诉她自己等来了姐姐这一好消息，朋友很为她高兴，高兴之余似乎有些怅然，沈初露不懂这些，将玩具全部都给她的朋友。　　沈初露依然会去公园当小蘑菇，却不是为了等待谁，而是为了陪伴她的小小朋友。她的小小朋友一直没有等来她的妈妈，但是在后来某一天却等来了她妈妈的来信以及一笔汇款，她的妈妈告诉告诉她让她拿着这笔钱去读书。　　收到来信和汇款之后小小朋友消失了很久，再出现时她穿上了校服，她告诉沈初露她开始上学了。　　她的朋友学会了认字，可以给她读故事书了。　　她的朋友以优异的成绩从小学毕业了。　　她的朋友慢慢长高了，变得和自己一样高。　　沈初露在k市待了很多年，她的朋友始终是她的朋友。　　沈初露心里藏着一个秘密，一个她不想告诉她朋友的小秘密。　　***　　李山夏有个秘密。　　她从来没有告诉过任何人，她知道自己八岁那年收到的那封所谓的来自母亲的来信，以及每年及时打来的汇款并非来自母亲。其实在她还小的时候她就曾经听到邻居说过，说她的妈妈在别的城市已经安家，早就忘了K市还有个孩子。　　李山夏早就知道她的妈妈不会回来了，但她仍然每天去公园等妈妈，因为她不知道除了等待，自己的人生还剩下什么。　　李山夏有个秘密，她知道这些伪装成母亲的爱意来自哪里。　　她那个漂亮的朋友真的……　　一点也不会隐藏呢。　　作者有话说：　　不少宝子好像很在意初露的结局，先写一下初露的结局。　　感谢“闲云小野鹤”灌溉营养液x1，“海星不星”灌溉营养液x25，“打猫饼单子”灌溉营养液x40，“余恋.”灌溉营养液x3，“九五二七”灌溉营养液x20，“一条咸鱼”灌溉营养液x7，“流心”灌溉营养液x1，么么~~第94章 番外*沈初雪X周渺（1）　　周渺出门时与一个穿黄色工作服的外送小哥正面碰上, 小哥怀里抱着一束鲜花，一束漂亮的小雏菊，她还没反应过来怎么回事, 那小哥就将花怼进她怀里，然后开始尬歌, 一边尬歌还比一边对着她跳比心舞，她大受冲击, 在灵魂出走的状态下签收了花。　　小哥等的就是她的签收，等她收笔, 迫不及待就跑下一单去了, 留下周渺一个人抱着花风中凌乱。　　谁搞的这一出？　　周渺嘴角抽搐, 到底还是没有把花扔了，想了想, 把花放回房间，这才出门。　　今天是她28岁生日，她的几个狐朋狗友在一家温泉山庄包了个房间, 要给她庆生。　　时间不算早, 才从被窝里钻出来, 并没有为了生日而特意盛装打扮过, 依然是一身二次元萌妹痛T加短裤, 没有睡够的周渺是打着哈欠下楼的，她如今住的地方是电梯入户的大平层, 所以下楼途中没有遇到人。　　才将车开出车库, 朋友就打来电话催了, 叫她快点, 对身为生日主角的她一点也不客气。　　周渺嘟哝着骂了几句, 本着安全为重, 没有理会损友们的催促，将车开得平稳又舒适。　　位于郊区的温泉山庄周渺去过几次，属于轻车熟路，抵达山庄时不过刚过11点。因为对山庄很熟，周渺没找服务生带路，自己找到了包间。　　推门包间门时，啪啪声顿起，礼花洋洋洒洒……全朝着脸上来。　　周渺：“……”　　“呸！呸！”　　将跑到嘴里的礼花碎屑吐了，周渺伸手一抓，抓到一个混蛋，缴了其礼花筒，拿着礼花筒对着对方就是一顿爆锤。　　“哈哈！救命！救命！怎么只抓我一个人？！哈哈！”　　被抓的损友抱头鼠窜，周渺哪能放过她，追着她打。　　周渺追打得有理有据：“你说为什么抓你？你丫就差把礼花筒杵我脸上了，不抓你抓谁！”　　损友高喊：“上次我过生，你把蛋糕塞我裙子里，我都没这么捶你！”　　周渺懂了，她说怎么拿礼炮轰她，原来是有私仇！　　周渺捶人捶得更理直气壮了。　　两人猫抓老鼠似的在房间穿来穿去，把房间里的布置霍霍得乱糟糟，都累了，这才停下。　　周渺喘着气把自己摔进沙发里，损友防备着她，躲角落里戏精似的装模作样地抹眼泪，最后看周渺没有捶自己的精力了，小跑到周渺面前，坐到周渺的旁边，拿肩去撞周渺的肩，问：“怎么就你一个人来？”　　周渺嫌弃她，往旁边挪挪，跟她划出三八线：“不然呢？”　　损友跟她挤眉弄眼：“前段时间有人跟我打听你的行踪，我还以为你好事将近，会带着家属来呢。”　　周渺：“……”　　她眉心一跳，想到了自己出门前收到的那束花：“有人跟你打听我？谁啊？”　　损友摇头：“不知道，圈子里的哪个人吧。”　　能加上她的联系方式，一般来说是圈子里的人。但可能交集少，加上也是偶然，所以才会在通讯录里生灰，连个备注都没改。　　她道，“我是想帮你问清楚的，但对方装神秘，不想说。”　　周渺：“……”　　周渺的好奇心到此为止了，她撇了撇嘴，道：“我有喜欢的人，别把我的行踪告诉给一些莫名其妙的人。”　　这话一出，好几个朋友一拥而上，抓紧机会调侃。　　“有喜欢的人？”　　“周渺渺，你喜欢谁？”　　“哎哟，该不会是喜欢我吧？周渺，我就说你看我眼神不对，不成不成，我不喜欢女的。”　　“噗，她喜欢的是那个吧？六年前喝醉了喊着对方名字哭了的那个？好长情啊！”　　周渺脑瓜子嗡嗡的。　　六年前？喝醉？哭？　　她一把抓住说这句话的那个朋友：“有过这事儿？”　　朋友笑她：“你忘记了？那天你哭得好伤心好伤心，嘴里喊着……”　　另一个当时在场的朋友立即接话：“陈诺。”　　“是夏洛！”　　“不对，是徐璐吧！”　　几个当时在场的朋友就周渺喊的那个名字争论起来，之所以会有争论，是因为当时周渺醉麻了，口齿不清。事实上私底下这群人已经争论过不止一场了。　　周渺：“……”　　她捂着头，想死。　　六年前，许珞和她家那个变态补办了一场婚礼，周渺去观礼了，还送了份大礼，她是笑着观完这场礼的，但回来就找了几个朋友租了个场子大醉一场。　　她是知道自己醉了，但没想到醉后还哭闹过。　　眼下已经六年过去了，周渺没有跟谁交往过，倒是二次元老婆多了一堆，但要说她是对许珞深情不忘，那也不尽然，只是……只是没有再遇到过一个让她心动的人罢了。　　想起许珞，周渺晃了晃神。　　她上一次见许珞是在半个月前，是朋友间正常来往的频率。　　想到自己那场无疾而终的暗恋，周渺感慨不已。她忽然变得安静，朋友们见了，以为她陷到情伤里去了，互相推推，停止了争论。于是，等周渺从感慨中抽身出来，就发现周围一片安静，朋友们看她的眼神纷纷带上了怜爱。　　周渺眼角一抽，踢了最近的那个朋友一脚：“你们不是要给我庆生吗？就只有几个廉价礼炮？”　　这一踢踢活了氛围，那群人又蓦地闹腾起来，架着周渺要……扒她的衣服。　　“喂！等等！扒拉我衣服做什么？！”　　“你说做什么？来温泉山庄不就是泡温泉吗？把衣服脱了，一起去泡温泉吧！”　　“嘿嘿，小渺渺看起来长得幼，一把年纪了还跟个青葱少女似的，身材倒是很好嘛，哪哪儿发育都不错！”　　周渺：“……”　　世界上为什么会有生日这么糟糕的日子存在……　　在温泉馆泡温泉，饿了就出去吃吃喝喝，玩玩游戏打打牌，一下午的时光飞速过去，虽然是玩，但也挺累的，到了后面朋友们都陆陆续续离开，回房间补觉，说明天再开场子。　　朋友们给许珞安排的生日活动是三天两夜，这才刚开始，不着急。　　周渺是最后一个离开温泉馆的，她离开前去冲了个澡，冲的时间有点长了，出来时就只剩她一个了。她也没觉得被冷落，跟朋友们很熟，不至于计较这些。　　周渺喜欢交友，朋友很多，出去参加个义工活动都能结识一群，但不少都是泛泛之交，这群朋友不一样，她们都是圈子里的，和自己一起长大，关系很铁。　　然后她就发现跟她很铁的朋友们穿走了温泉馆外的所有拖鞋，一只都没给她留。　　周渺：“……”　　骂骂咧咧好一阵，累了，周渺坐到温泉馆的门口，也不联系人送鞋，就这么仰面一躺，躺在实木铺的地板上，先歇一会儿。　　外面的天已经黑了，馆外的风景本来不错，这会儿也看不太清，朦朦胧胧的。　　周渺看着外面的景色出神，不知道自己什么时候睡着了，有人踩到她的时候她闷哼一声，下意识就抱住了那踩到她的人的腿，那人大概也被吓了一跳，被这一抱一拖立马摔了个倒栽跌到了周渺身上。　　好家伙，摔出了个69！　　那感觉并不美妙，周渺感觉自己要被砸成半身不遂了。　　她身上穿着温泉馆的浴衣，因为睡觉被扯开了一些，感觉到呼吸喷洒到自己大腿根时她起了一身的鸡皮疙瘩，她连忙伸手去推叠在自己身上一动不动的路人的头，没忍住口吐芬芳：“起来！你他妈……”　　这一推，却触摸到一手的黏湿温热。　　周渺一怔，抬起手一看——红的。　　她大惊，赶紧坐起来，去扶身上那个一动不动的人：“喂，还活着吗？”　　身上人动了动，气若游丝：“暂时还活着。”　　周渺松一口气，借着温泉馆晦暗的灯光打量踩了自己这一脚的人——是个女孩子，短发，身量和自己相仿，可能略略高一些，皮肤很白，脸……脸颊上沾着一些猩红艳色。　　“！！！”周渺心跳都停了一秒，“坚持住，我给你打120！”　　女孩子坐了起来，朝周渺看了过来，双眸黑沉，眼神让人看不透。　　“不急，先谈谈赔偿的事。”女孩子说道。　　周渺：“……”　　“你想怎么谈？”周渺关注着她的伤势，内心有些无语。　　女孩凑近她，周渺一退。　　女孩并没有被她的这一退逼退，而是固执地将手伸向周渺的脖颈，点了点周渺的胸口位置。　　“挺漂亮的。”她说。　　“啊？”周渺去拍那只没规没矩的手，没懂她在说什么。　　女孩手道：“项链挺漂亮的。”　　周渺今天的脖子上戴了一条银饰项链，不值钱，她嘴角抽抽，抬手要把项链拽下来，被女孩阻止。　　女孩站起来，身形不稳地晃了晃，然后站稳。　　她绕到周渺的身后，靠近周渺，跪下来解开。这个姿势有几分恋人般的亲昵，周渺不适地往前躲了躲，女孩见了，停了下来，将她一拉，周渺的背贴到了女孩的胸前。　　女孩似有一些不满：“别动。”　　周渺：“……”　　她咋舌，想呛这个陌生的女孩几句，女孩却在这个时候将项链解下来了，然后自己退开了。　　女孩将项链缠到自己的手腕上。　　“好看吗？”女孩问。　　周渺想吐槽的事可太多了，但最终都忍了，只是说：“……我给你打急救。”　　女孩顾自看着自己手腕上的项链，说：“不用。”　　周渺没忍住拔高了音量：“你都血流成河了！”　　女孩一顿，半晌，抬起头，朝周渺露出笑容：“姐姐还是这么的善良呢。”　　周渺：“……”　　啥玩意儿？　　女孩话头一转：“不过不用打急救，只是摔破了血包而已。”女孩说，“旁边的包间里有一群朋友等着我推门进去然后恶作剧我，于是我准备了个人造血包打算恶作剧回去。”　　说完，她舔了舔唇角，舌尖舔过流淌至嘴角的嫣红汁液，双眼一眼不眨地盯着周渺，黑沉的双眸浸出些笑意。　　周渺微微瞪大眼，忽然间从这张脸上看出一些熟悉。　　她见过这人吗？　　周渺思索，她应该不认识这种恶劣的女人啊。　　“项链还我！”周渺气恼。　　女孩歪头：“好哦。”　　说着将手递给周渺，说：“姐姐解开拿走吧。”　　周渺：“……”　　她忽然不想要这条项链了呢。　　女孩还在笑：“姐姐不要了吗？”　　周渺不语。　　见状，女孩将手收回，晃了晃手腕，项链发出叮铃响声。女孩说：“姐姐不要的话就当是送我23岁的生日礼物了。”　　她说，“一个月前我23岁生日。”　　说着俯下身，轻轻亲吻在那条项链上面，抬着眼，目光仍然落在周渺身上，意味不明地说，“成年了哦。”　　作者有话说：　　宝子们想要的沈初雪与周渺的番外~　　感谢“大大冲鸭”灌溉营养液x20，么么~~第95章 番外*沈初雪X周渺（2）　　周渺恍惚一瞬, 忽然间意识到自己从面前这个女子身上探查到的那一丝熟悉来自哪里，她瞪大眼：“你是沈初雪？！”　　听到自己的名字，沈初雪笑了：“是, 我是沈初雪。”　　周渺说不出话来，她已经很久很久没有见过沈初雪了, 大概有六年那么久。当年的孩子现在已经成人，脸上的稚气消失不见, 成长得比当年更加的夺目，气质内敛, 看起来似乎比自己这个年长了五岁的人更加的独当一面。　　沈初雪道：“姐姐还记得我？”　　她问这句话时眼中似有星辰闪烁, “是因为一直想着我吗？”　　周渺还在感慨时光飞逝, 乍一听这话心里觉得怪怪的，她想着沈初雪？她为什么要想着一个不算熟悉的人？　　她下意识反驳：“有没有一种可能是我记性好？”　　沈初雪点头：“我也一直想着姐姐。”　　周渺：“……”　　能不能好好听人说话了？！　　算了, 不跟一个小自己那么多的人计较。　　这么想着，周渺没能管住自己的眼睛，在好奇心的趋势下多看了对面的沈家长女几眼。她已经很多年没见到沈初雪了, 但最近这个名字在圈子里风头正盛。　　六年前, 沈家家主在“幸福号”上不幸感染病毒, 沈家失去主心骨而继承人尚且年幼, 这对沈家来说无疑是个巨大的打击, 而对某些觊觎沈氏的人来说却是绝佳的机会，沈氏动乱, 各方争权, 原本的沈家继承人沈初雪在这种情况下选择了主动退出出国读书, 四年后她学成归来, 仅仅花了两年时间就重新夺回权利, 立于沈氏权利顶峰。　　沈初雪的这场翻身之仗在圈子广为流传, 圈里人一致认为沈初雪是继宋家的宋云苒之后最传奇的人物。　　周渺的家族跟沈家的交集不多，周渺跟沈初雪之间的交集最深的一次是六年前她参加沈家的花诞活动，遇上了沈初雪出事，把人送到医院。　　当年那件事之后，圈子有传言，说沈家主对自己的两个女儿区别对待，严重偏心幺女，周渺也听到了这些传言，并且心里是认同这些传言的，所以她在沈初雪入院之后还怀着一种隐秘的怜惜的心情去探病过两次。　　因为看见过沈初雪躺在床上的脆弱样子，所以周渺很难把圈子里赐予的“传奇”二字安在沈初雪身上。在周渺心里，她仍然觉得沈初雪还是当年那个倒在她怀里痛苦询问自己是不是不够强大的孩子。　　想到这些，周渺走起了神。　　脚下传来温热触感的时候周渺吓了一跳，她猛地低头，看到的是记忆中的那个孩子蹲着身子给她穿鞋的场景，这场景过于离奇，以至于周渺卡了好几秒大脑才重新启动。　　左脚上多了一只拖鞋，而被圈里人称赞为传奇的人物正试图抬起她的右脚，给她套上另一只。周渺被握着自己脚腕的那只手的温度烫了一下，声音都惊得劈叉了：“你干嘛？！”　　沈初雪淡定地继续替她穿鞋，回答：“给你穿鞋。”　　周渺：“……”　　她当然知道她是在给自己穿鞋，她又不眼瞎，能看不出来？问题是为什么？　　周渺不觉得自己的双脚金贵到需要沈家的新任家主蹲下来给自己穿鞋，这也太令人费解了。　　“我问的是你为什么要给我穿鞋。”周渺感觉自己的脚有点沉重。　　“哦，你问这个啊。”沈家的新任家主道，“因为你没有穿鞋。”　　周渺：“……”　　当年的沈初雪有这么难以交流吗？　　周渺眼角抽抽，她看沈家的新任家主毫无架子地蹲在自己面前，甚至为了方便还一只脚跪着，周渺感觉这一幕冲击贼大。　　“好了。”沈初雪给周渺穿好了鞋，站了起来。　　周渺的脑袋还卡着，愣愣地看着她。　　这时沈初雪拿出了手机调出了某个页面对着她：“加个好友。”　　周渺：“？？”　　沈初雪道：“我把鞋借给你应急了，你要是穿得舒服，回头给我发个红包。”　　周渺：“？？”　　沈初雪拿手机怼周渺的手臂，无声地催促，周渺反应过来了：“你搞这么一出就是为了我的红包？！”　　这是什么魔幻现实主义发展？　　沈初雪承认：“不可以吗？我好久没收到红包了。”　　周渺无语，这么孩子气的吗？　　从身上摸出手机，扫了一下沈初雪的好友申请码，周渺埋头操作着手机，等把好友加上了，备注改了，一抬头，看着沈初雪正一眼不眨地盯着自己。　　干啥呢？　　等红包？　　周渺默了默，用手机给她发了个红包。收到红包，沈初雪不再盯人了。　　周渺：“……”　　果然还是个孩子。　　周渺的余光扫到沈初雪光着的脚，顿了两秒，问：“你把鞋脱给我了，你怎么办？”　　沈初雪拿左脚蹭了一下右脚：“我不着急离开，等会儿叫工作人员送双新的来。”　　周渺看她双脚秀气，脚指头透粉，无意识多瞟了一眼。意识到自己在做什么，周渺脸热了一下，赶紧抬头瞟别处：“那行，那我先走了。”　　说着，她朝借自己鞋的人摆摆手，要走。　　走了两步，发现身后跟着脚步声，停了下来。身后的人没想到她会突然停步，撞上了她，霎时，周渺感觉自己后背贴到了一处绵软。　　周渺：“……”　　好吧，虽然有些举动有些孩子气，但不是孩子了。　　周渺退开一些，回头问：“你跟着我做什么？”　　沈初雪道：“送你。”　　说完立刻补充，“这样你会再给我一个红包吧。”　　周渺：“……”　　她看上去很像散财童子吗？　　周渺面无表情，抬腿就走，走得飞快。她不知道，此时身后沈初雪正微笑着目送她的背影，双眼里闪烁着势在必得。　　大概是久别逢故知，周渺做了一晚上关于沈初雪的梦，梦里还是少女模样的沈家长女一身血躺在自己怀里，脸上却没有害怕，那双眼就那么盯着自己，似乎有什么话想对自己说。　　“你想对我说什么？”梦里周渺这样问沈初雪，但对方的心思藏得很深，始终没有回答她。　　周渺醒来时天已大亮，几个孩子精力十足在她房间外面叽叽喳喳，似乎在玩着什么游戏，周渺被吵得有些头疼，赤着脚下床来到窗边，她往窗户一趴，看到了拿着几根小树杈玩游戏中的小萝卜头，正打算吓他们一吓，有人走了过来，绷着脸对着那几个小朋友恐吓了一番，小朋友们一哄而散。　　周渺：“……”　　她把张开的嘴又闭了回去。　　周渺住的是民宿，她的房间在二楼，窗户下面是一片蔷薇花墙，现在正是花开时候，蔷薇花粉白交杂，煞是好看。此时她趴着窗户低头看着下面，表情有些怪异。　　她看到了昨晚在她梦里流连了一晚上的那位——沈初雪。　　沈初雪帮她赶走了玩游戏的小朋友们。　　是特意为之？　　沈家长女原来这么有助人精神的么？　　周渺刚这么想，就看见窗户下面的那位独享这片幽静之地，然后从兜里摸了摸，摸出一只棒棒糖，拆了糖衣，咔嚓咔嚓吃起来。与此同时，一片蔷薇花瓣飞到周渺面前，落在她鼻头，她一个没忍住，打了好大一个喷嚏。窗户下面的人一顿，缓缓抬起头来。　　两人四目相对。　　“……”　　“……”　　“早。”周渺莫名觉得有点尴尬，可能是因为她没有第一时间朝沈初雪打招呼，而是奇奇怪怪盯着对方看了许久。　　沈初雪盯着她，脸颊一鼓一鼓的，依然吃着棒棒糖。　　如今的沈家长女已经完全褪去了稚气，留一头干练短发，气质和六年前大不相同，有点冷肃，但这样的新任沈家主却吃着和她气质严重不符的棒棒糖，周渺觉得她有种怪异的萌感，噗嗤笑出声，笑问：“糖好吃吗？”　　沈初雪嘴里喊着棒棒糖，声音含混：“一般。”　　周渺认为不一般：“大早上就在吃，难道不是喜欢到不行？”　　沈初雪道：“烟瘾犯了，戒烟。”　　周渺吃惊：“你还会抽烟？”　　沈初雪道：“在戒了，年轻时不懂事。”　　周渺没说话了，她想起了自己曾经见过的沈初雪的另一面，浓妆，毒舌，跟个叛逆小孩儿似的。　　沈初雪看她不说话，眼中闪过一丝什么：“讨厌会抽烟的人？”　　周渺托着腮，懒洋洋道：“那倒没有，个人喜好罢了。”　　这话刚落，她看见窗户下的人忽然间双眸锃亮，心情似乎一瞬间变得极好，她一怔，不明白发生了什么。她奇怪地扫视窗户下的人几眼，没看出什么名堂，放弃了一探究竟，打算躺回去睡个回笼觉，这时——　　“姐姐。”窗户下的人突然喊。　　周渺停下起身的动作，又趴回去：“怎么？”　　窗户下的人抬着头看着她，那目光炙热，烫得周渺胸口发热，下意识有点想躲。周渺不是六年前那样的恋爱小白了，这眼神怎么看怎么不对劲，难道沈初雪对自己……　　“刚刚有群孩子在这里打闹。”沈初雪说道，打断了周渺的胡思乱想。　　沈初雪说：“我赶跑的。”　　周渺：“……啊？哦，谢谢。”　　沈初雪盯着她：“姐姐不发个红包回报我一下吗？”　　周渺：“……”　　眼神这么炙热，原来是盯上了她的红包！　　这人到底是有多喜欢红包啊！　　周渺嘴角抽搐，辣手摧花，从窗边的蔷薇花墙上揪了一堆的花瓣对着下面的人兜头洒去，转身离开。　　半晌，她又转回来，趴到窗户上：“红包没有，棒棒糖可以无限续供，要吗？”　　窗户下的人似乎知道她会回来，头依然抬着，闻言露出一个微笑：“那就谢谢姐姐了。”　　作者有话说：　　起来晚了，没码多少……第96章 番外*沈初雪X周渺（3）　　周渺被叫出门烧烤的时候是不太想去的, 她刚找了部动漫，看得正上头，这个时候叫她出门有种要她命的感觉, 但朋友们铁了心要她参与，夺命电话一通接一通的打, 吵得她都没脾气了，最后还是出门了。　　温泉山庄有湖, 湖的一面是民宿主宅区，另一面就是颇为热门的烧烤圣地, 平时客人要想在这地方支个烧烤架还要提前几天预约, 而今天这烧烤区却被催周渺的那帮人给包场了, 显然这一切早有安排，今晚的这个烧烤趴是那帮人献给周渺的生日庆祝节目里的一环。　　周渺并不感动, 在她看来，她的那帮狐朋狗友只是想借她的生日名义嗨一场而已。　　周渺穿鞋出门的时候余光扫见鞋柜上放着几根棒棒糖，那是下午她给沈家的那位订购时鬼使神差留下来的, 她没吃过这玩意儿, 有点好奇, 所以留了几根。　　穿好鞋, 目光却仍然被那几根棒棒糖给黏住, 迟疑了又迟疑，她拿起了一根。　　剥开糖纸, 糖果的香气吸入鼻间, 周渺不再犹豫, 含进了嘴里。　　还挺甜, 蓝莓口味的。　　沈家那位的身影在她脑海中一闪而过, 她推门走了出去。　　天已经暗下来了, 山里的晚风比城里多了一份清爽，带着奶香的糖果甜味在舌尖漫开，周渺的心情变得比接到夺命电话时好了不止一点半点，她甚至有闲情逸致去挖掘这湖光晚景的美，举着手机对着微波泛滥的湖泊咔嚓拍了一张，又拍一……　　没拍下去。　　一道人影突然闯入她的镜头，在她镜头之中站上了湖边小桥的栏杆，一跃而下。　　扑通！　　周渺听到了落水的声音，惊得拔腿跑了上去，不作他想，扔了口中棒棒糖，扔了手机，扑入水里。跳进去的时候她还在想一件事，她听说昨晚有对情侣半夜相约跳湖，被路过的山庄工作人员救下送往医院，差点出了人命。　　怎么又有人跳湖呢？是昨晚的事件引起了传染效应吗？　　周渺还没想明白，整个人落进了湖里。　　然后她就发现湖水浅得才刚刚没过她的膝盖。　　周渺：“……”　　周渺伸出去捞跳湖之人的手顿了顿，下一秒，跳湖之人从水里站了起来……然后抬手握住了她的手，还研究似的捏了捏，带着几分好奇。　　“姐姐？”跳湖之人惊讶出声。　　姐姐？　　好熟悉的称呼！好熟悉的声音！　　周渺定睛一看，不是沈初雪是谁？　　沈家的这位新任家主此时一脸的泥水，头发乱糟糟，衣服掀起了一块，明明很狼狈，周渺却觉得她的身上有种莫名的从容。周渺皱眉，收回被对面的家主研究个不停的手：“沈初雪，你也受了情伤？”　　“也？”沈初雪疑惑。　　周渺道：“昨晚有对受了情伤的情侣在这里跳湖了。”　　“姐姐从哪儿听的二手新闻？那对情侣是喝醉踩空了这才落水了。”沈初雪低笑一声，道，“这湖也不适用于自杀不是吗？”　　周渺：“……”　　这倒是真的。　　水这么浅，用来害命太为难湖了。　　周渺信了这个说法，但——　　“那你跳下来干嘛？夜泳？”周渺质疑道，看这位的眼神都不对了，自从认识宋云苒之后，她便知道，这个世界上有无缘无故的疯子。　　她怀疑沈初雪的脑子也不正常。　　沈初雪却在这个时候往水里一蹲，整个人沉进水里，周渺手疾眼快把她拔起来，提着她的衣服后领：“真夜泳啊？”　　她瞄了一眼被两人一搅合变得脏污的湖水，面带嫌弃，“换个地方游不行吗？这里这么脏。”　　沈初雪乖乖被拎着，也不挣扎，只是双手往水里摸摸，用身体做示范：“我只是在找东西。”　　周渺恍然大悟，原来如此。　　她松了手：“找到了吗？”　　沈初雪戳了一下旁边的一株荷叶，看着荷叶来回摇晃，有些委屈：“跳下来后发现找不到。”　　既然找不到，那也没办法，周渺提议：“那我们上去？”　　周渺做这个提议的时候本以为沈初雪不会答应，因为这位都往湖里跳了，要找的东西肯定很重要，肯定不会半途而废。但……　　沈初雪答应得很爽快：“嗯，我回头再找。”　　周渺看了她一眼，突然好奇：“你掉什么了？”　　沈初雪：“是姐姐送我的项链。”　　先前沈初雪从小桥路过时遇到了一路行人，她避让了一下，没想到手撞到了护栏，挂掉了被她缠在手上的项链，沈初雪后来发现项链不见了，回头找了一路，想起了小桥上的小插曲，猜测项链是掉湖里了，这才跳湖去捡。　　沈初雪道：“我弄丢了姐姐送我的项链。”　　周渺再次恍然大悟，难怪放弃得那么爽快，原来是从自己这里碰瓷走的项链，并非是什么重要之物。　　周渺刚给那条项链定了地位，下一秒去却听到沈初雪道：“这可不行，我去找山庄的人放水。”　　“……”周渺有点反应不过来，“放什么水？”　　“自然是这个湖里的水，得抽干了找。”想到了办法，沈初雪的心情似乎好了一点。　　周渺：“……”　　这……　　“能对湖好一点吗？别做这样的事，我回头重新送你一条。”周渺嘴角一抽，“一条比你从我这拿走的那条更好的。”　　沈初雪眼眸一亮，但很快又暗了下去，她轻轻摇摇头，用手指扣弄脸上的脏泥，坚持道：“不行，姐姐先前送我的那条也很重要。”　　“不是‘送’吧。”周渺无语，“那是你强行碰瓷走的。”　　沈初雪一想的确是这样，想了想，道：“那姐姐现在是心甘情愿要送我？”　　周渺怕这位脑抽真抽湖水：“……是，我好想你哦。”　　话落，对面的泥人忽然笑了，眉眼弯弯，眼波微漾。　　周渺一怔，看得呆了，忽然腰上一紧，正笑着的人将她拦腰抱起。周渺更愣了，好几秒才反应过来，低着头看下面的人：“干嘛？”　　沈初雪微微仰着脸，脸上笑意不散，双眸璀璨：“姐姐以为我要干嘛？”　　周渺又被这张笑脸晃了眼睛，走神一秒，要拿手rua这个泥脑袋出气，但没来得及行动，被轻轻一送，送到岸上。　　“当然是送姐姐上去。”沈初雪微笑着回答。　　周渺：“……”　　好吧。　　双脚踩到岸上，周渺还没来得及好好感受大地的踏实，她的那群狐朋狗友不知道从哪儿冒出来的，朝她扑来，抱着她鬼哭狼嚎：“渺啊，我的渺啊，你怎么这么想不开呢？”　　“不就是暗恋多年爱而不得吗？我给你筹划筹划啊，一定能帮你打动你的白月光的，路那么多，为什么要走死路呢？”　　“渺渺，世界那么美好，水那么冷，你别往里面跳啊！”　　“最重要的是，你往这湖里跳，要是连累了救命恩人，或者连累了山庄主人的生意，你死了，也不会安心吧？”　　真就是损友，一句接一句地调侃！　　周渺双额突突直跳，忍无可忍，双脚一踢，撂飞一人。　　“哈哈！”　　“哈哈哈！”　　损友们一哄而散，避着她的无影腿。　　这群朋友之所以能这么调侃是因为她们远远地就看到了，周渺是救人的那个，先跳湖的另有其人，是……旁边那个坐着的……　　“咦？你是沈初雪？！”　　有人认出了沈初雪。　　沈初雪也已经上岸了，上岸后就在一旁坐着，顾自拧自己裤腿上的泥水，她埋着头，十分安静，阴影落了半张脸，似乎在听周渺的朋友的话，又似乎什么都没听，等被叫破身份，抬了抬头，朝叫出自己名字的那人微点一下头，而后又将头埋了下去。　　真是沈初雪啊！　　一股怪异的氛围在这群人中蔓延。　　“沈初雪，你跳湖做什么？”有人问。　　圈子里的二号传奇出现在这个平平无奇的小山庄，还跳了一回湖，是人都好奇。　　沈初雪并没有像跟周渺解释那样跟这群人解释，这时，周渺铲了问话的朋友一脚：“废话那么多做什么？还弄烧烤不？”　　问话的朋友被铲得回过神来，意识到自己问得有些过界，打哈哈几句，道：“当然要！我们都准备好了，不弄了岂不是很浪费！周渺，你赶紧回去洗个澡换身衣服，赶紧赶紧，我们先回烧烤摊了，正烤着呢，要不是担心你沉湖里了，这会儿都吃上了！我们先回去了，都要烤糊了！”　　说着，又匆匆忙忙跑回去看摊位去了。　　这群人一走，湖边马上安静了下来。　　周渺甩了甩脚上的水，走回去找自己的装备，找到了，听到了后面窸窸窣窣的声音，回过头，问：“你不回去洗洗？”　　沈初雪说要回去，又说：“等你一起走。”　　周渺：“……”　　行吧，住宅区都挨着的，也算顺路。　　她蹲下来穿鞋，才解开了一只鞋的鞋带，察觉阴影罩了下来，下意识一抬头，差点撞上沈初雪，赶紧往后仰了仰。　　看着一脸镇定地在自己面前弯腰下来的沈初雪，周渺吓得心跳都快了一秒：“偷袭呢？”　　沈初雪不紧不慢在她面前蹲下，拿起她的另一只鞋：“只是想帮你穿。”　　周渺：“？？？”　　“……沈初雪。”　　“嗯？”　　“你是有喜欢帮人穿鞋的奇特爱好，还是打心底里认为我是个需要别人帮忙穿鞋的手残人士？”不久之前，这位还帮她穿过拖鞋，真是让人费解。　　沈初雪握住周渺的脚腕，轻轻放进鞋里面，说：“只是想姐姐你快一点穿好能早点走。”　　她侧了侧脸，与周渺对视上，“怪冷的。”　　周渺：“……”　　就为了这？　　怪人。　　作者有话说：　　感谢相见不如怀恋和29477883的地雷，SakuraBlossom的手榴弹和地雷x3,么么~~　　“摆烂人生”灌溉营养液x2,“29477883”灌溉营养液x33，“打猫饼单子”灌溉营养液x10，“海星不星”灌溉营养液x20，“一条咸鱼”灌溉营养液x3，么么~~第97章 番外*沈初雪X周渺（4）　　周渺一进屋就把黏在身上的脏衣服脱了, 脱到只剩内衣，外面响起了敲门声，很急促, 似乎有什么急事，她暗骂了一句, 一边回应“谁啊”一边又把脱下来的脏衣服往身上套，这个举动让她把五官都皱在了一起。　　她不想把垃圾又穿回到身上！　　“是我。”屋外传来轻浅的回音, 听声音，是刚刚才跟她分开的沈初雪。　　认出人, 周渺犹豫了几秒, 最终还是把脏衣服放下了。知道外面的人是沈初雪, 不是什么陌生人，实在不想穿回脏衣服的周渺只穿一身内衣走过去开门。　　“有什么事？”周渺问道, 一边问一边将头发捋成一束，用皮圈扎起。　　屋外的人久久没有回答，周渺莫名, 视线一瞥, 瞧见沈家的这位新任家主莫名其妙走起了神。周渺用最后一份耐心克制住自己, 没有让自己把门板拍到面前这位的脸上, 而是耐着性子再问了一遍：“喂？有事说事。”　　这时沈初雪仿佛才如梦初醒, 视线从一身清凉的周渺身上掠过，用带了点暗哑的声音说：“我来姐姐这里借用一下浴室, 我突然想起我房间的热水器坏了, 出门前喊了山庄的师傅去修, 这会儿应该还没修好。”　　周渺看她一眼, 点了点头, 转身往屋内走, 放人进来了。　　她一边走一边扎头发，感觉后腰处刺刺的，似乎被什么贪婪的兽给盯上了，疑惑着回头。身后没有什么兽，只有沈家沈初雪，而沈初雪的视线并没有不礼貌地落在她腰部以下，而是落在她头上。　　“这里。”沈初雪伸手指了指周渺的发根，“新发长出来了。”　　周渺：“……”　　眼下周渺染着一头粉毛，两个月前染的，现在长了一些新发出来，周渺摸了摸，随口道：“是吗？那我回头去补个色。”　　说完有些在意，又问了一句：“很丑吗？”　　沈初雪道：“姐姐没有丑的时候。”　　周渺被她逗乐了，噗嗤笑出声，伸手去拍对方的肩膀：“初雪啊，就算你不奉承我，我也会借你浴室的。”　　沈初雪的目光却很真诚：“我是认真的。”　　“是是。”周渺没当一回事，笑眯了眼。　　浴室只有一间，周渺先去洗的，洗完沈初雪再去。因为沈初雪没有带换洗衣物来，周渺赞助了她一套，特意挑的自己喜欢的痛t，有安利动漫之嫌。　　浴室打开的那一瞬间，穿着萌妹痛t的沈初雪从浴室里走出来，周渺一秒看愣了，因为……　　很怪。　　周渺看了沈初雪一眼，又看一眼，嘀咕：“沈初雪，你长得也太奇怪了吧，这样好看的衣服都被你穿奇怪了。”　　沈初雪：“……”　　她低头打量自己。　　“我的错。”沈家的新任家主似乎有些沮丧。　　周渺看她一眼，翻箱倒柜，从自己的行李箱里找出一套山庄里售卖的汉元素服饰给她：“试试这个？”　　沈初雪接过来，直接换上，动作之快，周渺都没反应过来，就见对方已经脱掉了身上的那套，去换周渺递给她的那套，整个过程不遮不避，从容坦然。　　周渺：“……你不避一下再换吗？”　　明明退两步就能进卫生间啊！　　沈初雪看向周渺，说：“姐姐不也没避过我吗？”　　周渺：“……”　　原来是跟自己学的。　　罪过。　　周渺挪开视线，直到沈初雪出声说自己穿好了周渺这才看过去。　　换上汉元素衣服，沈初雪跟变了个人似的，整个人多了一份古典美，周渺晃了晃神，恍惚看到了六年前那个大众所认知的温婉牌沈初雪。　　周渺啧啧感慨，这衣服是她从山庄里的卖纪念品的小店买的，因为听店家说卖出去的收益会捐助给慈善机构，这才买走，以为衣服带回来会落灰，没想到现在有了去处。　　周渺大手一挥：“沈初雪，你穿这衣服挺好看，送你了。”　　沈初雪眨眼，目光在她刚刚脱下来的那套痛t上流连，更喜欢那件，但最终没有说什么，接受了周渺的馈赠。　　周渺洗完澡就要出门了，她的那群朋友已经在催了，沈初雪跟着她一起出的门，临分别，她一脸落寞地跟周渺说：“姐姐要去跟朋友们烧烤？”　　周渺正在手机上跟催她的朋友们斗图，闻言抬起头，被那一脸的落寞撞了个正着，默了默：“是啊，怎么了？”　　沈初雪轻摇头：“没什么，只是很羡慕。”　　“羡慕？”　　“姐姐的朋友们很多，而我刚刚回国，离开圈子太久，没交到什么真心朋友。”　　“……”　　周渺记得昨晚她遇到沈初雪时这一位话里是提到过“朋友”这一词的，于是奇怪道：“你不是跟你的朋友们一起来的山庄吗？”　　“是啊。”沈初雪脸上的落寞更深了，“但今早起来他们全都走了，走的时候没告诉。”　　言下之意，并非真心朋友。　　周渺：“……”　　这也太惨了！　　周渺都有点怜爱她了，脱口道：“那你要不要跟我一起去烧烤嘛？”　　沈初雪眼眸一亮，冲散了落寞：“可以吗？”　　周渺觉得哪里有点不对，哪里不对呢？她左思右想没想明白，点头：“可以啊。”　　沈初雪抿了抿嘴唇，眼中全是克制的笑意，见状，周渺打消了疑虑，一把勾住这位圈子里的传奇人物，揽着她的肩拖着她走：“走走，姐带你去玩！”　　“嗯。”　　周渺带着沈初雪一起去烧烤，朋友们见了并不奇怪，因为周渺就是一个很喜欢结交朋友的人，能和沈初雪打成一片并不算太意外。　　也有人借着这一场合试图拉近跟沈初雪之间的关系，但这一条路行不通，因为沈初雪虽然是跟着周渺来参加烧烤趴了，但并不跟其他人交流，全程只坐在周渺身边，周渺跟她说话时她跟着说话，周渺不跟她说话她就一个人低着头，用手边的纸巾折纸鹤。　　她一晚上折了一堆的纸鹤。　　周渺被朋友们拉走，回来时身上多了一层酒气，刚刚没逃过，被朋友灌酒了。她坐回到沈初雪的身边，看见后者面前摆了一堆的纸鹤，拿手指戳了戳，戳得纸鹤一蹦一蹦的：“沈初雪，你还有这手艺呢？”　　沈初雪将一只纸鹤折完，放到周渺的手背上，道：“刚学的。”　　周渺有点佩服她了：“你跟着我来这儿不吃烧烤不喝酒，也不跟人玩，倒是在这里默默学起了手艺？”　　那何必要跟着她来呢？　　沈初雪侧头看着她，但笑不语，笑得周渺一脑门问号。　　她越发不能理解沈初雪这个人了，这时被灌下的酒慢慢在她肚子里起了反应，有些熏熏然，她便放空了脑袋，将下巴搁在自己的膝盖，目光盯着自己手背上的那只纸鹤，晚风轻拂，吹动柳枝荡漾，喧闹在这一刻从她脑中剥离，她就这样走起了神。　　周渺不知道，当她酒气上涌发呆时，旁边的那束目光并没有收走，就这样一直停留在她身上。　　当纸鹤从周渺的手背上滑落的时候她回过了身，下意识去捡，旁边传来一句问话，沈初雪问她：“姐姐还在喜欢许珞？”　　周渺捉住纸鹤的手一顿，将纸鹤捏扁了。　　旁边人又道：“六年了，还在喜欢？”　　周渺没话说，脸却慢慢红了，当霞色蔓延到耳朵，沈初雪注意到了，瞳孔猛然一缩，暗沉阴影在她眼眸中迅速聚拢，她的手指一颤，紧接着神经性地抖动起来。　　“你还记得这事呢？”周渺将头重重一埋，埋进膝盖中，抬不起头来。　　她的那群朋友知道她曾经暗恋过一个人，但却不知道她到底在暗恋谁，沈初雪却不一样，她清楚地知道。过去那样喜欢一个人，为此还做了一些丢脸的事，这让周渺的脸红得不行。　　她瞄一眼沈初雪，有些悻悻：“求求你，赶紧忘了吧……”　　沈初雪一怔，后知后觉意识到周渺并不是因为还在喜欢许珞而脸红，而是单纯因为被人知道自己的暗恋往事而不好意思，理清了这件事，喜悦猛然涌上心头，她失控地想要表白：“周渺，我……”　　最重要的部分还没说，周渺乍然起身，抱住她的头一个劲猛摇：“还是让我来帮你一把吧，把你脑子里那些不重要的记忆给摇出去！”　　说着，摇啊摇。　　沈初雪：“……”　　脑子摇匀了。　　沈初雪被摇得有点想吐了，伸手去扯周渺的手，求饶：“姐姐，放过我吧。”　　周渺其实是有点醉了，所以没个轻重，不想放手，但突然间，湖边的路灯闪烁了一下，全停了。　　“啊，停电了！”　　“什么情况？”　　“卧槽，好黑啊！”　　抱怨声此起彼伏，周渺身形一僵，那双本来抱着沈初雪脑袋的手慌慌张张摸黑乱扒。　　有件丢脸的事周渺不想承认，她还挺怕黑。　　黑暗里，沈初雪闷哼一声，接着含着笑意的声音悠然传开：“姐姐——”　　周渺还在警惕黑黢黢的四周，喝了酒的她想象力比平常更丰富了一点，觉得总有怪物会撕开黑暗朝她袭来，她紧紧扒着沈初雪：“干嘛？”　　沈初雪道：“摸我是要收费的。”　　周渺：“……”　　小气！　　她怒，但又不想放开沈初雪。　　她想起自己不久之前还义无反顾跳水就这个白眼狼，虽然是个乌龙，但自己救人的心是真挚的，不想这个白眼狼现在却趁火打劫。她越想越怒，怒得在对方身上上下一顿狂搓，搓得要冒火星子了：“那你开个价！”　　沈初雪也没想到她会这么做，被搓得沉默了。　　周渺莫名有点得意。　　但只得意了一会儿儿，沈初雪就开口说：“10块钱一摸，第一摸给点优惠。”　　说着抓住了周渺的一只手，放在了自己胸口的位置，一按。　　这优惠……　　周渺感觉到手心下异常的触感，大受震撼，反应过来，猛地夺回自己的手，沈初雪猝不及防，被这猛力一拉，被拉得倒向了周渺，将周渺压在了身下。　　灯亮了。　　“来电了！”　　“继续烧烤！”　　“再烤一把鸡翅！”　　周渺的朋友们第一时间表达了来电后的喜悦，这群人打算再开火，这时倒是没有忘记周渺，想问周渺要吃点什么，目光搜寻一圈，终于在草地上扫见了周渺的身影，那一瞬间喧闹起来的氛围顿时跟按了暂停键似的，一群人瞪着灯笼大的眼睛，看着在地上人叠人的周渺和宋云苒。　　静默。　　“……周渺渺，你对人家沈家家主干什么呢？”　　“大家都在呢，玩这么野？”　　周渺：“……”　　她用眼神刀调侃自己的朋友，一把推开压在自己身上的沈初雪，恼怒解释：“你们心思也太肮脏了，我们只是被绊倒了而已！”　　她去推沈初雪，但……没推动。　　眼见着朋友们看她们的眼神越来越诡异，周渺目光一垂，落在沈初雪的脸上，提醒她：“……喂，该松开了。”　　沈初雪说：“我知道。”　　她说她知道，但她就是没松开，原因是：“但你打开了我的心门。”　　“啥玩意？”周渺感觉自己听不懂汉语了。　　沈初雪看她一眼，然后伸出手，温柔抵在周渺的后脑勺，用饱含技巧的力道压着周渺的头往自己的胸口方向看。周渺一看，看见了大片果露的白皙。　　不是心门，是胸门。　　沈初雪身上穿的那套改良汉服，在刚刚的拉扯下，从领口坏到了胸襟以下。　　沈初雪深沉道：“姐姐给我的衣服质量好像不是很好。”　　她说，“姐姐，这次事故，你全责。”　　周渺：“……”　　作者有话说：　　感谢“温世辞”灌溉营养液x3，么么~~第98章 番外*沈初雪X周渺（5）　　周渺眼睛都不知道往哪里放了：“那现在怎么办？”　　事故中心的沈初雪沉思两秒, 沉吟：“要不先打钱？”　　正在思索的周渺被打断思路，感觉自己脑子不够用了：“啊？”　　说啥呢？　　沈初雪说的是：“姐姐摸了我打算赖账？”　　她似乎是真把周渺当成要赖账的人了，眼中流露出些许失望, “姐姐原来是这种人。”　　周渺终于明白她在说什么了，额角青筋欢快地挑了支探戈, 你演，你再演！　　原来沈家新任家主, 圈子里的传奇居然是个影后！　　她压低声音威胁：“再这样当心我直接送你三级片出道！”　　说着作势要起身，不再用身体遮挡对方身上外泄的春光。　　她只离开了一点点就被沈初雪猛地又拉了回去, 被抱得紧紧的, 周渺的身子抵着对方, 感觉……唔，很奇怪。正因此走着神, 耳边传来沈初雪平铺直叙的毫无感情的声音：“姐姐不要。”　　这台词，要换个语气，真有那么点那啥片的味道了。　　周渺：“……”　　沈初雪这些年都经历了什么, 到底是怎么变成这种性格的？　　已经不止一次被周渺打上“奇怪”这个标签的沈初雪本人见周渺都有些无语了, 终于收敛, 正常示弱道：“周渺, 别起来, 我不想暴露。”　　事实证明周渺是个非常容易心软的人，一听就软。　　这时周渺的一个朋友出声道：“你俩嘀嘀咕咕啥呢？商量好还要抱到什么时候了吗？鸡翅还吃不吃了？”　　周渺的心里哪里还有鸡翅的一席之地, 叫住这朋友帮忙：“给我拿件外套过来……”　　朋友看着她们, 问：“你确认你们需要的是一件外套, 而不是一床被子？”　　躺着聊天半天不起来, 直接来床被子盖着睡了好了, 拿什么外套？　　周渺：“……”　　她想给这朋友一脚, 认真的。　　好在朋友调侃归调侃，还是把外套送来了，周渺一接过来就扔给沈初雪，自己这个人性遮挡物终于可以卸任了。朋友们都已经吃上鸡翅了，看到沈初雪往身上套外套，终于明白发生了什么事，没什么新奇的，散了。　　烧烤趴持续到快十二点才结束，大家一起回去的，本来一群人说说笑笑步调差不多，结果走着走着沈初雪越走越慢，周渺照顾到她和其他人不熟，因此配合着她放慢脚步，等意识到的时候自己已经被沈初雪拖得脱离大部队了。　　察觉到这件事的时候周渺倒是没有强行把沈初雪带到自己的朋友中去，只是跟着沈初雪慢慢地走，路边的灯光不算太明亮，周渺便把注意力集中在脚下，漫无目的地数着自己的步子，一步，两步……　　“姐姐——”　　沈初雪唤了一声，周渺被自己数步子的行为催眠得精神有些疏散，没有回答。　　沈初雪又唤了一声：“姐姐。”　　“……”　　停顿半晌，又一声：“周渺。”　　周渺彻底被打乱了数字，抬起头，眼神如刀：“你最好有事。”　　沈初雪和她对视几秒，看到月光坠入她眼中，泛起清明微波。　　“喂？”周渺拿手肘肘身旁那个忽然发起呆的人。　　周渺没注意到对方的表情突然间变得温柔了起来，因为沈初雪低头了，错开了她的视线。　　“原来姐姐没有喝醉啊。”沈初雪说，有点失望，有点遗憾。　　失望？遗憾？　　周渺眨眼：“沈初雪，你想趁我喝醉了干什么？”　　沈初雪一副乖乖的模样，却说着流氓的话：“想偷看姐姐的账户余额。”　　周渺大受震撼：“？？？”　　沈初雪羞涩一笑：“姐姐没醉就算了。”　　周渺：“……”　　她抬步快走两步，离这个人远了不止一点。可怕，为什么她总能遇到觊觎她钱包的人？明明都不是缺钱的人啊，为什么一见了她都表现得家里已经破产了？　　这天晚上周渺做了个梦，梦里宵小侵犯她的金库，她坚守在金库前面，一手拿叉奋战到天明。周渺醒来时整个人都有些蔫，这个梦做得太太太累了。　　等会儿就要退房了，周渺却一时起不来，摊在床上好一会儿才缓过来。　　将穿过的脏衣服团吧团吧都塞到行李箱里，将朋友们送的礼物一一收好，周渺不擅收拾，所以装行李箱的手法及其粗糙，她习惯了，看没有遗漏后就拿了套衣服去浴室洗澡。　　清清爽爽冲了个澡，疲惫好像一扫而空。　　从篮子里拿出要穿的衣服，目光不经意扫见衣服上的图案，她顿住——刚刚没有注意，这套衣服居然是昨天她拿给沈初雪穿过的那套。　　将衣服拎在手里好一会儿，周渺最终还是选择穿上了。　　浴室的墙面镜映照出换上衣服的她，粉毛，娃娃脸，痛t短裤，哪儿哪儿都和谐。　　跟沈初雪穿出来的效果截然不同。　　衣服没有问题，是沈初雪的问题。　　说到沈初雪，不知道她今天还待不待在山庄……　　呃，想那么多干嘛？她要待就待，关自己什么事？！　　拍了一下自己的脑瓜子，周渺手动将某个人的身影从自己的脑子里拍出去。　　然后她一出门就看见了某人真人。　　周渺有点愣，她看着站在自己门前的沈初雪好半天没反应，晨曦轻盈地给这位沈家新任家主的脸上扑上薄薄的粉，光点在她发上跳跃，引诱得周渺的目光久久没有挪开：“……你在我门口做什么？”　　沈初雪长睫扇动，一双眼柔柔地看着周渺，眼中清晰地倒映着周渺的身影。　　周渺微微睁大了眼，等等，这眼神，这目光……是不是不太清白？　　周渺的心跳快了快。　　“听说姐姐今天要走了，我来送送姐姐。”沈初雪说，不知道是不是因为晨曦打得跟高级柔光板似的，周渺觉得对方的表情格外的温柔，连说话声线都跟夹过似的……　　周渺舔了舔嘴唇，她看见沈初雪往自己的兜里掏了掏……　　这是要送自己东西？　　不行，她不能接受！　　她根本没有考虑过沈初雪，这时候收东西多不好……　　正想着怎么拒绝，沈初雪掏出了自己的……手机。　　“昨晚姐姐没有付账，要扫码吗？”沈初雪说。　　周渺：“……”　　沈初雪看周渺没动，“体贴”地把手机收起，说：“看来姐姐这会儿没心情，那下次吧，下次姐姐送我手链时一起。”　　周渺：“……”　　想自戳双眼！　　她这什么都眼神儿啊，居然把沈初雪讨债的目光读成了一往情深！　　周渺嘴角抽抽：“记着呢，不需要特意提醒我还欠你一手链！”　　此时她心里头有点恼怒，那点恼怒来得有些莫名其妙，不知从何而起，促使她提起行李箱就要走，走的时候看见沈初雪还门神似的杵着，生气，想撞上去，沈初雪却在这个时候伸出了手，用了点技巧从她手里自然地接过行李箱，留下一句“我帮姐姐”就自愿当起了苦力工，让周渺愣在原地。　　看着沈初雪提着行李箱的背影，周渺心里头那点怒火被微妙地抚平了。　　她抓抓脸，感觉心情有点奇怪。　　沈初雪把行李箱提到了周渺的车前，试着开了开后备箱，没开动，回头跟周渺道：“姐姐开一下车。”　　周渺按捺住心情的异样，上前去开车。　　坐到驾驶位，开了后备箱，沈初雪帮忙把行李箱放好，周渺听到车后方的响动，正拿手机摇人，叫她的朋友们抓紧时间退房，沈初雪忽然无声无息地出现，下一秒趴在她开着的车窗上。　　周渺余光扫见，默了默，问：“……提行李箱也要给红包？”　　她觉得沈初雪是来找她要红包的，沈初雪只对她的红包有兴趣，然而沈初雪这次并没有找她索要红包，只是轻轻冲她晃了晃手：“只是想跟姐姐说一声——”　　她微微笑了，眼中似有星辰一眼的光漾开，“下次见。”　　那也许是沈初雪背后的晨曦太过美丽，又或许是清晨的鸟鸣悦耳欢快，或者是那一缕拂过的温柔的风带来了沈初雪发尾上的清香，周渺感觉自己的心弦被拨动了一下。　　周渺结束了三天两晚的山庄之行，回去时一个叫小阿的朋友搭了她的车，对方宿醉未醒，开不了车。　　小阿昨晚醉得不轻，现在还没完全缓和，自从上车后眉头就没打开过，周渺看她难受得不行，用上了两人间消磨得只剩下五毛钱的友谊把跑车的敞篷开了，密闭空间一解除，小阿顿时感觉好多了。　　她感觉自己又可以了，拉着周渺闲扯：“周渺渺，你跟沈初雪之间咋回事呢？我刚都看见了，她帮你提行李箱了吧？”　　今早小阿起床后往窗户边一站看到的就是这一幕，吓得自己还以为酒没醒，沈初雪是谁？是她们母上口中别人家的孩子，从小就是她们这群人的标杆，后来更是靠奇迹一般的手段收拢了家族权利，是被在商业圈征伐了大半辈子的父辈都要狂赞几句的存在，而这样的人居然在给周渺提行李箱？　　小阿早就想问了：“周渺渺，你怎么勾搭上那位的啊？”　　周渺闻言想起了早晨那一瞬间的心动，有些心不在焉，胡扯道：“用得着我勾搭吗？她自己送上门来的，可能是暗恋我吧。”　　这话一落，副驾驶没了声响。周渺咬了咬后槽牙：“小阿，你最好马上吱一声。”　　突然不说话，这不是嫌她说得没谱吗！？　　小阿：“吱。”　　周渺：“……”　　小阿笑出声：“这不能吧，好歹是沈初雪，眼光不至于这么差，你们根本不是一路人啊。”　　周渺：“……”　　她突然转换话题：“小阿，你感觉和我做朋友怎么样？”　　小阿掀起眼皮打了个哈欠：“突然煽情？”　　周渺执着于答案：“感觉怎样？”　　小阿道：“还行。”　　周渺笑了：“那就好。”　　说完，笑容变得狰狞，一打方向盘，在无人的道路上来了段飙车秀：“那就好，这样的话就算我们出了事故，死后继续做朋友，你也不至于难受。”　　小阿：“……”　　狂风刮起她的头发，她抓紧扶手：“啊啊啊啊啊！”　　周渺飚了一段车就停了下来，她不管朋友的死活，自己的脸色倒是变都没变一下，她甚至还有余力打开音响听起了音乐。　　她放了一首萌妹歌曲，放到一半，来电了。　　是沈初雪打来的。　　沈初雪在电话里道：“看到姐姐开的跑车，忘了嘱咐姐姐，不要飙车。”　　周渺觉得这话比那萌妹的甜甜嗓音更让自己心痒痒的，舔了舔嘴唇：“嗤，把我想成什么人了？没飙车，十年没飙过了。”　　旁边刚刚才经历过生死时速的小阿：“……”　　作者有话说：　　感谢“余恋.”灌溉营养液x5，么么~~~第99章 番外*沈初雪X周渺（6）　　从温泉山庄回来已经一周了, 在这一周里，周渺除了去了几趟自家公司，其余时间都待在家里, 拒绝了所有朋友聚会，一个人大门不出二门不迈, 不知怎么的她感觉自己不怎么提得起精神。　　周渺正和自家猫瘫在落地窗前晒太阳时小阿上门了，提着周渺打电话让带的外卖, 周渺见了懒洋洋地起身，伸手去扒餐袋, 从里面扒出一盒炸牛柳, 打开了吃一口, 挑剔道：“怎么有点凉了？”　　旁边的猫嗅到了香味，扒拉了一下周渺的手, 周渺把手举高了一点：“豆豆，不能吃，这东西有些凉了, 吃了拉肚肚。”　　小阿：“……”　　好想把手里的餐袋砸这个不知好歹的玩意的头上。　　“周小姐, 您知道您钦点的这家小吃店有多少人排队吗？”小阿伸手一捞, 把豆豆抱到怀里, 扒开四肢露出肚子, 埋进去，吸一口, 一气呵成。　　吸猫的同时不忘斜睨猫主人：“如果不是我突然间回忆起咱俩穿开裆裤时你帮我揍跑过一个欺负我的胖墩, 在我接到让带零食的电话的那一刻就起了让你的生命永远停留在28岁这一刻的心思。”　　周渺嚼一口牛柳, 点评：“有点老了。”　　小阿：“……”　　她猛吸两口猫。　　她需要猫咪的治愈, 不然杀心过重, 害人害己。　　周渺嘴里嫌弃, 但牛柳一点不剩，吃完满足地打了个嗝。食物让她有了点精神，终于让她回想起了家里还有一客人，捡起了待客之道：“喝茶吗？”　　小阿道：“莲心茶，谢谢。”　　她需要去去肝火。　　周渺起身，去了厨房，半天端出一杯白开：“搬家忘了把茶饼带来了，将就将就。”　　小阿冷呵。　　周渺把电视打开了，自顾自挑选起频道来，想找一个好看的节目消磨时间，调到某个台，小阿突然喊停：“停停停，我看到了我家宝贝！”　　周渺应声停下，往屏幕上一看，看到一个奶油小生，她兴致缺缺地看了几眼，道：“这个？”　　小阿露出了自踏进这个家门的第一个微笑：“是他。”　　小阿道：“还是个新人呢，刚刚从一个选秀节目里出道，在这部剧里演了一个小配角，为了跟他搭上线，我可没少往剧组跑，看看这小脸儿，这身段，啧啧。”　　周渺陪着看了一会儿电视，见状，小阿抓紧时间大肆夸赞她家宝，周渺一开始是有些懒散的，后来却看得目不转睛，对此小阿得意不已，就在小阿以为自己的眼光得到了认同时，周渺忽然开口：“这个女演员是不是长得有点像沈初雪？”　　“……啊？”　　“就那个穿白衣服的，唔，某些角度有些像，但论五官精致度差远了，气质也不行。”　　小阿：“……”　　敢情她白夸了，她这五毛钱的朋友根本没看她家宝贝一眼？而且……　　突然提什么沈初雪？　　小阿嘴角抽抽，起身：“我回去了。”　　周渺的目光艰难地从电视上屏幕上挪走，看向朋友：“这就走了？”　　小阿道：“再不走能被你气死。”　　周渺道：“那你快走吧。”　　小阿：“……”　　气气。　　飞快提着包转身，到了玄关，小阿想起了什么，回转过来问：“明天的聚会你依然不参加？”　　周渺摆摆手。　　小阿神色怪异：“周渺，你……”　　“嗯？”　　“你是不是遇到了什么事？”小阿看着周渺，语气认真，“要是遇到了困难说出来，我会帮你的。”　　周渺心头一暖。　　她摇头：“没困难。”　　想了想又补充，“只是从山庄回来后没什么精神。”　　小阿看她不像在隐瞒，思索着周渺这个症状从何而来，但怎么想也想不出个所以然来。这时周渺的电话响了，周渺打了个自己先接电话的手势，没来得及看来电显示直接按了接听键。　　电话接通了，从电话里传来的声音让周渺愣了愣，她拿下电话看了一眼来电显示。　　沈初雪。　　周渺忽然就紧张起来了，脊背绷紧挺直。　　电话里传来两声“喂，喂”，然后安静了下去，过一会儿响起呼吸声，沈初雪带着歉意的声音传来：“是姐姐？对不起，我好像打错电话了。”　　周渺没出声，原来是打错了，难怪沈初雪会给她打电话。　　周渺不知道说点什么好，清了清嗓子，说没事：“……那我挂电话了？”　　“……嗯。”　　周渺挂电话挂得并不干脆，她本该利索地挂掉了，但电话另一端好像有什么在牵挂着她一样，让她做不到那样果断。手指几次动了动，没忍住，周渺出声问：“你呼吸声怎么这么重？”　　电话另一端的沈初雪似乎没料到她会突然来这么一句，顿了半晌才回答：“我有点生病。”　　她又说，“我这通电话本来是打给阿姨的，让她来帮我熬个粥，没想到打到了姐姐这里。”　　周渺微微瞪眼：“你生病了？！”　　“嗯。”　　“严重吗？”　　“不严重，就是想喝点粥。”　　周渺：“……”　　她沉默许久，“我现在正好有空，之前你想要的手链，我现在给你送过去？”　　电话里传来一声低笑，那声音撞击在周渺的耳膜上，撞得她心里痒痒的。　　沈初雪在电话里报了一个地址名，周渺一听，就在她隔壁小区，惊讶：“你没住在郊区那边了啊？”　　沈初雪解释：“公司事忙，住在市里方便一些。”　　周渺心想也是，道：“那挺有缘，我也刚搬家，就在你附近。”　　沈初雪笑笑不语。　　电话挂断，周渺一扫前一周的颓废，整个人忽然容光焕发。她鲤鱼打挺从沙发上跳下，要去换衣服出门，察觉有道视线一直盯着自己，看过去，看到小阿。　　她好心情地跟她打招呼：“你还没走呢？”　　小阿看着她脸上挂着震惊的表情，周渺莫名：“你这是什么表情？”　　小阿欲言又止。　　周渺：“？？？”　　小阿问：“刚刚打电话来的是沈初雪？”　　周渺拿遥控把电视关了，说：“是啊。”　　小阿：“……”　　她好像……似乎……大概知道了周渺之前为什么精神不佳了，这还真是我了个大去。　　她看着周渺哼着歌进屋换衣服，麻了，这人好像什么都还没意识到呢。　　小阿：“……”　　她在提醒还是不提醒两个选项中游走犹豫，最终还是选择闭上了嘴，算了，随缘吧。　　周渺只花了十几分钟就到了沈初雪家。和周渺一样，沈初雪现在也是独居，大平层，家里少有烟火气，看起来像是样板房，有种说不出的清冷，连阳光照进来都没让这个家暖起来。　　唯一有点生活气息的地方是落地窗前，那里放着一套藤编桌椅，桌上放了本看了一半没有收起来的书，阳光投射在桌上的花瓶上，将花瓶中的干花的身影投落到书页上，显现出几分雅致。　　周渺的目光在那束干花上停了停。　　那是一束小雏菊。　　周渺想起了她生日那天收到的那束雏菊，一周过去了，花已经有点蔫了，如果想要保存久一点，得制成干花。　　周渺的思维发散得没边没际，等回神，看见沈初雪客厅的窗帘拉上了——现在天气很热，阳光有点烈。　　房间霎时间暗了下来，周渺视线一飘，飘到沈初雪身上。　　沈初雪看起来瘦了，身形清减了几分，家居服挂在她身上感觉空落落的。　　周渺看得出神，沈初雪一抬头，对上了她的视线，周渺条件反射错开视线。沈初雪的眸光明明暗暗，最终归于平静：“姐姐喝点什么？”　　周渺看向厨房的方向：“阿姨还没来？”　　沈初雪说：“阿姨这会儿有点忙，我准备点个外卖。”　　周渺不赞同道：“外面卖的哪有自己做的干净？”　　沈初雪说：“是这个道理。”　　然后两人同时沉默。　　道理是这个道理，可沈初雪并不会做饭啊，周渺才想起这一点，咳了一声，道：“要不我试试？”　　她说“试试”，因为她也没做过。　　沈初雪眼中似有光芒闪耀，她将喜悦表现得十分克制：“姐姐会做吗？”　　周渺道：“或许会。”　　她沉吟，“等我看过煮粥的教程过后。”　　她动手能力一向可以，她对自己还挺有信心的。　　沈初雪道：“那我给姐姐准备教程。”　　说着要进屋拿平板。　　沈初雪拿着平板出来时周渺坐到了窗边的藤编椅上，手指轻轻拨弄着花瓶里的干花，沈初雪看见了，脚步放轻了一些。周渺余光看见了她，朝她看去，问她：“这花是你买的？”　　在她看来，沈初雪不像是会买干花的人，她家的花园鲜花不断，用小雏菊的干花装点房间显得太普普通通了一点。　　沈初雪的思绪有一瞬间的走远，回到了悠远的过去。　　“不是。”她的声音饱含了一些周渺听不懂的东西，她说，“是有人送的。”　　周渺的手指一僵：“那人暗恋你啊！”　　雏菊不是代表着暗恋？！　　沈初雪闻言笑了：“如果是那样就好了。”　　周渺：“……”　　这话的意思是……沈初雪希望送花的人喜欢她？　　她感觉有点不舒服了，说不定是沈初雪的病气传染给了自己。　　好强的传染力！　　莫名想要争一口气，周渺道：“我生日那天也收到了一束雏菊。”　　沈初雪看她：“喜欢吗？”　　周渺皮笑肉不笑：“喜欢极了！”　　然后她就看见沈初雪似乎有点开心。　　她感觉更不舒服了。　　不想再继续这个话题，她把手摊开：“把平板给我吧。”　　有了教程助力，自信的周渺……呃，很不意外地把粥给熬糊了，沈初雪本来是在厨房里看着，闻到了糊味之后就借口走出了厨房，周渺感觉她不是很想品尝自己亲力亲为满含心意的粥，一把拉住了她的手，制止了她继续离开。　　糊味越来越浓，无处不在。　　沈初雪试着抽了抽自己的手臂，委婉道：“我忽然觉得我现在更想去躺一会儿。”　　周渺加大了手上的力气：“吃完粥再去躺着，吃得饱饱的，精神才会好起来。”　　沈初雪：“……”　　沈初雪吸吸鼻子：“我真病了。”　　周渺下意识摸了摸手心里的那一节手臂，纤细得过分，认同：“是病了。”　　沈初雪说：“所以不应该在这个时候乱吃东西。”　　周渺退让了一点：“那稍微尝尝，一点点。”　　她煮了好久呢！怎么能被这么嫌弃！　　好吧，虽然她自己也嫌弃至极。　　周渺叹一口气，正要说“算了”，沈初雪突然凑了过来，去看锅子。因为周渺挡在灶前，她这一探身就导致跟周渺的距离拉得很近很久，周渺甚至感觉到了呼吸就落在自己耳畔。　　她愣住，这时沈初雪的手掠过她，用勺子从锅子里舀了一点粥，尝了尝。　　“好像还可以。”沈初雪又吃了一口，看周渺呆着，将饭勺递到对方面前，“我说真的，不然姐姐尝尝。”　　周渺稀里糊涂地就吃了一口粥。　　烫。　　糊味还挺重。　　不太可以。　　“我觉得还是别吃了吧。”周渺品尝过后就不想让沈初雪吃了，但刚刚还一副嫌弃的沈初雪这会儿却绕过她自顾自拿碗添起了粥。　　满满一碗。　　沈初雪的脸上多了些笑意：“谢谢姐姐的馈赠。”　　周渺：“……”　　沈初雪在周渺复杂的目光下优雅地喝着粥，喝完了，把碗放回厨房，周渺觉得沈初雪的味觉可能出现了一点问题，唔，也许是感冒引起的味觉失常。　　这么想着，她从餐桌上的果盘里摘了一粒葡萄，在沈初雪从厨房里走出来后递向她：“沈初雪，吃……”　　话还没说完突然卡住了，沈初雪俯下身，直接从她手里含走了葡萄，自然得向自家猫主子，她家豆豆也是这样自来熟，不管自己手里拿着什么都要上嘴尝一尝。　　“……甜吗？”周渺卡了好几秒才问出声。　　沈初雪点头：“甜的。”　　那就是味觉正常了。　　但这时周渺已经没心思追查沈初雪的味觉正常与否了，满脑子都是“卧槽，沈初雪从我手上吃东西”“她好像舔到我了”之类的思维乱码。　　沈初雪表现得却很自然，她手上戴着周渺刚刚才送到她手里的手链，衬得她肤白如玉，手上还有水，瓷般透亮，因为有水，所以向周渺乞食：“姐姐再给我一颗？”　　周渺抬眸看向她，迟疑又迟疑，摘了一粒葡萄递给她。　　沈初雪依然直接用嘴接。　　周渺指尖一颤，心跳都快了。　　她猛地缩回手，狂摘葡萄扔自己嘴里，沈初雪在旁淡笑着看着，说：“我没说错吧，很甜是吧？”　　周渺：“……”　　谢谢，她囫囵吞着，没吃出来。　　周渺本来该走了，但沈初雪留她下来想她陪自己练琴，沈初雪已经很久没出现在舞台过了，小提琴也生疏了不少，但因为热爱始终没有放弃这一爱好，有时间会练练，周渺也不知道自己为什么会答应留下来，她对古典乐没什么特殊情感，留下来完全是因为……是担心沈初雪一个病号会晕倒在琴房。　　这理由自己听起来都像借口，周渺没敢去深究。　　她不想承认，六年前的那个孩子回国后，好像成长成了照着自己喜好长的样子。　　虽然性格有点怪异。　　从琴房出来，沈初雪叫的阿姨正好到了，来给沈初雪做饭。时间都这么巧了，周渺便顺势留下来吃饭。等阿姨做饭的时间里沈初雪给周渺开了电视让她看，周渺下意识想看小阿推给她的那部剧，拿着遥控器调台，电视剧找到了，才恍然想起正版沈初雪就在面前，莫名有点不好意思，又跳过了这个剧去看别的。　　她找了一会儿没找到喜欢的，随便选了一个看着，看着看着眯了过去，迷迷糊糊中感觉周围都安静了，有轻巧的脚步声落在身边，周渺想睁眼，但太困了，挣脱不了睡意。恰逢脚步声也停了，她便没有挣扎，继续睡觉。　　而就在她的意识即将沉沦的前一秒，她感觉到有温热柔软的东西落在她唇上。　　“姐姐，你说你喜欢我送给你的雏菊……”　　“我很开心。”　　脚步声又轻轻远去了。　　周渺蓦地睁开眼。　　目光所及之处没有人影，做饭的阿姨不知什么时候已经离去，沈初雪……沈初雪似乎进卧室了，细听可以听见轻微的响动从里面传来。　　周渺盯着虚空发呆，似乎在消化着什么，许久，她有了动作，她慢慢地慢慢地伸手捞过一只抱枕，压在了自己的头上。　　抱枕下，她的脸红透了。第100章 番外*沈初雪X周渺（7）　　周渺不知道自己怎么从沈初雪家离开的, 回家后她便盯着家里那束雏菊看，看着看着看出了几分少女忧愁来……　　——那人暗恋你啊！　　——如果是那样就好了。　　——姐姐，你说你喜欢我送给你的雏菊, 我很开心。　　沈初雪到底什么意思啊，她曾经收到别人送的雏菊, 希望对方暗恋自己，而自己又给其他人送表达暗恋的雏菊……　　这什么意思？　　沈初雪喜欢送给她雏菊的那个？还是喜欢她把雏菊送人的那个？　　沈初雪……喜欢我吗？　　“啊啊啊！”　　周渺抱着头暴躁地喊了几声, 吓得豆豆一激灵，猛地从地上蹿到桌上, 炮|弹似的身子撞上装雏菊的花瓶！　　周渺手忙脚乱去扶, 扶住了。　　花瓶没碎。　　呼, 心脏都要吓停了。　　“豆豆，这张桌子, 你不能上了。”周渺点了点豆豆圆乎乎的脑袋，给它划了禁区。猫歪着脑袋，眨着懵懂大眼睛：“喵？”　　周渺被可爱到了, 秒速撤掉严肃, 化身猫奴：“我错了, 豆豆, 你想上哪儿上哪儿。”　　说完拿出手机, 将这一幕拍下永久保存。　　她自己被可爱到还不够，想了想, 把这张照片发朋友圈里, 配文：喵~　　她的朋友可多, 很快, 点赞无数, 留言区也很热闹。　　【好可爱的小猫~】　　【是金渐层吗？公猫还是母猫？】　　【我需要知道这只小可爱的名字。】　　【天生微笑唇呢, 可爱的猫猫！】　　这些是不怎么熟的朋友。　　熟悉的朋友的画风稍微有些不同：　　【我家豆豆就是这么可爱！】　　【周渺渺，你能别发豆豆的照片了么？跟我抢做豆豆姨姨的人越来越多了！】　　【啊，我干女儿今天也很可爱。】　　还有……沈初雪的留言。　　【好可爱。】　　【姐姐下次来我家把猫也带来吧。】　　【姐姐什么时候再来玩？】　　连发三条。　　周渺刷到这三条留言便再也看不到别人的留言了，手指反复触接屏幕，想打字回复，又莫名不好意思。就当她斟酌又斟酌想好了回复的话语时，小阿的私信发了过来。　　小阿：【朋友，你跟沈初雪好上了？】　　周渺：“！！！”　　她感觉手机有些烫手。　　周渺：【能把胡说八道的嘴巴闭上吗？】　　然后小阿就闭上了，没再给她发信息。　　周渺等了一会儿没等到回复，莫名其妙有点怅然，她还挺想跟人聊聊沈初雪的……　　周渺：“……”　　这么一打断，周渺心里头那股急切想要回复沈初雪的留言的冲动也断了。　　两天后，周渺收到了沈初雪的私聊，问她养猫注意事项，沈初雪也养了一只猫，跟周渺的猫出自同一猫舍，甚至跟周渺的猫还沾亲带故。　　沈初雪看起来是个不适合养猫的，在养猫这条路上事故多多，新手能犯的错她都能遇上，一没辙了就找周渺，因为这个原因，两人迅速熟悉起来。　　沈初雪热衷给自家猫买各种各样的小玩具，买都是买双份的，一份留给自己，一份给周渺家的豆豆，给的方式有时是邮寄，有时是亲自送上门，谁叫她们住得近呢，方便，不出半个月，沈初雪把周渺家的每块地砖都踩熟了。　　沾家里的猫的福气，周渺有时也会得到投喂，或是一些小吃，或是一些零食，没多久，周渺感觉自己胖了，凭着身上多出来的两斤肉，周渺现在可以自信地对外宣布了——她跟沈初雪好得不行！　　对于两人之间极速升温的友谊，周渺是有些得意的，没少在朋友那边炫耀，现在她的朋友们都知道她跟沈初雪之间关系很好了，很惊奇。　　周渺觉得她们是少见多怪。　　沈初雪大多时候都很忙，周渺则不一样，她家里现在还不需要把她推出去顶，她也会去公司学习，但比起沈初雪要闲得多，她还是很喜欢参加各种慈善晚会，可谓是不忘初心。　　今天她也有个慈善晚会要参加，去之前她跟沈初雪随便聊了几句，意外得知沈初雪也会去，顿时对接下来的晚会多了几分期待，她早早去了酒店会场，盼着沈初雪来，结果她等了十来分钟，先等来了许珞。　　许珞是一个人来的。　　好惊讶！　　周渺很少看到许珞一个人参加这种场合。　　“宋云苒呢？”周渺找上许珞好奇问道，“你家那位今天怎么没跟着你？”　　宋云苒黏自家夫人这件事经过六年的发酵现在已经是业界顶顶有名的一件事，这个问题一定不只周渺一个人想问。　　周渺的八卦心让许珞黑了脸：“我就不能一个人参加吗？”　　见状，周渺了然：“吵架了。”　　许珞拿眼睛剜周渺。　　周渺更好奇了：“你俩为了什么争吵呢？”　　在她看来，宋云苒是那种许珞想要月亮她会帮忙摘下来的那类人，这怎么吵得起来呢？　　许珞斜眼瞧她：“你一单身狗还挺关心人家爱人之间的事呢？”　　周渺噎住。　　怎么回事？　　心好痛！　　她幽怨地看着许珞，心想如果不是遇到这条迟钝的鱼，她或许早在如花的年纪就品尝过恋爱的滋味了。　　想起曾经无疾而终的暗恋，一个想法忽然间涌上心头。　　她用复杂的目光打量许珞。　　许珞：“……干嘛？”　　周渺苍蝇搓手，一副有求于人的谄媚笑容：“许珞，你抱我一下呗？”　　“不要。”拒绝来得毫不迟疑。　　周渺拿手指戳戳许珞：“抱一下嘛。”　　许珞抖了抖，抖鸡皮疙瘩：“容我拒绝。”　　周渺退而求其次：“那你让我抱你一下？”　　为了堵住许珞拒绝的嘴，她还撒了个谎，“我刚刚拿父母赞助的钱搞了个投资，亏惨了，我……”　　她一副说不下去了的样子。　　许珞：“……”　　她有些僵硬地站着。　　周渺试探着抱上去。　　抱住了。　　没有心跳加速的感觉。　　她的确已经不再在意许珞。　　确认了这一点，周渺心里松了一口气，正要放开，一道目光从会场入口处投射而来，带着几分冷冽冷意。周渺敏锐地察觉到了，抬头一看，看见了沈初雪。　　今晚的沈初雪穿着黑色礼服，低胸，修身，肤色雪白，身姿曼妙。　　周渺看得晃了晃神，抬手想跟对方打招呼，对方却错开了对视，跟旁边非凡制造的李总交谈起来。　　周渺：“……”　　“你还要抱多久？”旁边，许珞忍耐到了极限的声音传来。　　周渺默默放开，低落突如其来。　　许珞误会了她还在为投资的事伤神，安慰她：“失败乃成功之母，没必要被一次失败的投资就打败了吧？”　　周渺看她一眼，叹息。　　许珞想了想，提议：“你不是说你最近跟沈初雪的关系变好了吗？要不你去找沈初雪抱你一下？”　　周渺的炫耀并没有错漏掉许珞，所以许珞也是知道她们关系变化的。　　周渺变得更低落了。　　许珞：“……”　　原来投资失败会多愁善感成这样吗？　　跟个怀春少女似的。　　慈善晚会过去一个多小时，周渺去了趟洗手间，出来时看到走廊上站着一人，那人倚着走廊，高层的风很大，吹得裙摆猎猎飘动，那人岿然不动，半张脸隐在阴影中，露出的半张脸唇朱色，眼下细钻闪烁，明艳照人，像是冰封在冰层中热烈绽放的红玫瑰，美得盛气凌人。　　是沈初雪。　　是周渺没有见过的沈初雪。　　周渺眼里闪过一丝惊艳，她见过沈初雪的妹妹，那的确是人间绝色，但比起妹妹，周渺更喜欢姐姐的长相。　　周渺被美色迷了一下眼，但想起这位刚刚在会场上对自己展露出的生疏，有些气。　　她抵抗住美色，装作没看见，径直走过。　　一只手抓住了她的手肘，制止她离去。　　“姐姐。”　　周渺脚停下了，头却没有转回，她用有些冷硬的语气道：“现在喊姐姐了？刚刚怎么不喊？因为在人前和我这样的不务正业的闲散人士说话丢人了？”　　身后传来沉默。　　真这么想？　　周渺心里更气了，她用力挣了挣，想抽回自己的手肘，这时沈初雪开口了，用带着周渺读不懂的语气：“难道不是姐姐忙着和‘朋友’你搂我抱，没空搭理我吗？”　　“我哪有……”周渺下意识想反驳，想起她抱的许珞那一下，“啊”，卡住。　　她差点忘记了！　　怒气蓦然散去，周渺脸上浮现悻悻之色：“那是我……我有原因的。”　　她不知道怎么解释。　　沈初雪笑了一声，笑得有些冷：“原因是姐姐对白月光旧情重燃？”　　周渺：“……”　　她破罐子破摔，干脆道出实情：“和旧情复燃一毛钱关系都没有，我就抱一下试试心跳。”　　“结果呢？”　　“结果我的心脏很健康，心跳很稳健，没快一点，没慢一点。”　　沈初雪一愣，半晌，笑颜慢慢展开。　　周渺看得呆了。　　沈初雪忽然朝她凑过去，周渺想躲，但没躲，拉进的距离使得两人身上的香水味交缠在了一起，一个冷香，一个甜香，交织出难言的暧昧。　　周渺心跳如雷。　　她猛地闭上眼。　　耳朵上传来凉凉的触感，是沈初雪的手指正摩擦着她的耳垂。　　“姐姐的耳环掉了一只呢。”沈初雪在她耳边吐气如兰。　　说着，摘下自己耳朵上的一只蓝宝石耳环，给周渺戴上。　　周渺睁开眼，对上了沈初雪的双眼。　　好近。　　她们挨得好近。　　心跳好快。　　耳朵好热，要烧起来了。　　沈初雪的手指拂过周渺耳上的宝石耳环，目光如丝：“那——姐姐想过没有，为什么偏要在这个时候去试自己的心跳？”　　周渺没想过，但现在想了，也知道了。　　因为她发现，她可能对沈初雪有点想法。　　作者有话说：　　下一章是沈、周这对cp的最后一章，之后还有两章宋、许cp的番外，然后就全部完结了。　　“喵狗双全”灌溉营养液x3，么么~~第101章 番外*沈初雪X周渺（完）　　周渺：【小阿, 你觉得我去跟沈初雪表白，她会接受吗？】　　在意识到自己喜欢上了沈初雪，纠结了两天后, 一个深夜，周渺把骚扰信息发到了朋友小阿手机上。　　然后她就收到了一条满含怨气的回信：【滚。】　　周渺：“……”　　周渺抱着手机在床上滚了两圈, 有小阿这个前车之鉴，她放弃了再找其他朋友问的打算, 就在她准备把手机放弃独自琢磨的时候，小阿又来信了, 打字速度贼快。　　小阿：【以我来观察, 不无机会。】　　小阿：【虽然不想承认, 但沈初雪似乎的确眼瞎了，对你有那么点意思。】　　小阿：【勇敢一点, 顶多被拒绝，被拒绝了我组局陪你喝，并且以后都不难这件事嘲笑你。】　　小阿：【我的建议到此为止, 不要给我回信, 已经睡死。】　　小阿：【下次再在深更半夜的时候找我, 绝交。】　　周渺没有看到“绝交”两个字, 只选择性地看到了“不无机会”“对你有点意思”这些话, 垂死惊坐。　　周渺决定了，她要告白！　　告白是人生大事, 得慎重行事, 得以最佳状态出场, 所以……　　所以先去给头毛补个色吧。　　周渺心中有了计划, 终于能安心睡了。　　第二天, 周渺按照计划去给自己的头发补了个色, 想了想，又做了一下面部美容，出来时时间已经不早了。她约的美容院位于市中心，周围商圈密集，通身捯饬了一下自己之后她没有就此离开，而是寻找起吃饭的地方，顺便实地考察一下，找一家适合约会的特色餐厅。　　她在网上找了找攻略，看上了一家，设了个导航前去。到了餐厅，她选了个靠窗的位置。这家店似乎是新开的，装修十分雅致，餐厅位于二楼，视野十分不错，可以一边欣赏外面的街景一边用餐。　　环境上周渺给餐厅打了个高分，就是不知道餐厅的菜品如何。　　周渺让服务生推荐了几份招牌菜，既是考察餐厅的菜品，也是考察服务生的服务水准。点餐过程一切顺利，服务生礼貌又不失风趣，虽然还没上菜，但周渺已经对这家餐厅有了几分好感。　　服务生离开后，周渺便撑着手臂看外面的街景，沈初雪的身影闯入她眼帘的时候她愣了愣，她没想到两人竟如此有缘。　　周渺的目光追随着沈初雪的身影，她看到对方从对面那条街的停车场出来，和一名陌生的年轻女人一起进了一栋楼的电梯。　　周渺扫了一眼那栋楼，这楼下面是商铺，上面是小型公司办公点，最上面是宾馆，老实说周渺想不到沈初雪出现在这种地方的理由，如果是公事，这楼里面的公司似乎不够搭上沈氏的线，更别说让沈家的家主亲临，如果是购物，周渺想象不出沈初雪特意跑到这种面向中低收入群体的商铺里买买买的情形，如果是进宾馆，周渺设身处地，自己大概只有跟见不得光的人开房才会跑这种地……等等，等等……沈初雪该不会？　　？！！　　周渺已经看不见沈初雪了，她回忆了一下跟沈初雪同行的女人，太远了，她看不清对方的脸，但从气质来看，不差。　　难道她们是来……　　周渺的脑海中刮起了十级风暴。　　“女士，你的点餐。”　　适时餐厅服务员端来了周渺的点餐。　　“祝您用餐愉快。”　　周渺：“……”　　她现在不是很愉快。　　没有去管服务员，周渺都有些坐立不安了，她不想吃这饭了，想冲到对面去看看沈初雪到底在干嘛，但……胆怯。　　万一沈初雪跟那个女人真的是去开房的，她这样冲上去，没名没分的，也太难堪了。　　周渺焦虑得都闻不到桌上的美食的味道了，她在忐忑中拿出自己的手机，给沈初雪发信息：【在干嘛呢？】　　信息发出去，也许是心理作用，周渺感觉这话问得有些生硬了，带了质问的感觉，于是很快撤回，改从相册中挑选了一张自家猫的照片发过去：【乖乖吃肉肉的豆豆。】　　平时她们就会这样互发各自的猫，以此展开话题，慢慢展开到其他上面去。　　沈初雪的回信向来很及时。　　但这一次，沈初雪似乎在忙，没有立刻回信。　　周渺等了几分钟，手机没有动静。　　她突然安静了下来，把手机倒扣到桌面。她开始用餐，西餐，味道不赖。　　半个小时后，她结账离开。　　沈初雪的回信依然没有到来。　　周渺从餐厅出来，给小阿发信息：【你确定沈初雪对我有意思？】　　小阿：【……】　　小阿：【我又不是沈初雪，怎么可能‘确定’？】　　小阿：【怎么了？】　　周渺出来时碰见了一只流浪猫，她转身去旁边的便利店买了根火腿肠喂猫：【就是突然想喝酒了。】　　小阿：【那是挺突然的，这还是大白天吧？】　　周渺没回信息，过了一会儿小阿发了个地址给周渺。　　小阿：【来这家店。】　　周渺看了一眼街对面，招了一辆出租车离开。　　周渺觉得自己现在需要冷静一下，不管是对沈初雪的感情，还是对沈初雪那些不靠谱的猜测，都需要冷静一下。她28了，凭着一腔热血快速坠入爱情并且想要立刻让从这份爱情中得到什么，这似乎显得不够成熟。除此之外，她只凭借沈初雪和人进入一个与她身份不合的场合就对她胡乱猜测，这也很不好很不好。　　她理智上这么想，但思维是不受控的，所以她想喝点酒把这些要不得的想法忘掉抛掉。　　周渺到了小阿发给她的地址，是个清吧，白天也会营业的那种。　　毕竟是喝酒的地方，白天的客人是很少的，周渺乐见其成，一进去就看见了小阿。小阿似乎早等着她，一见她来就给了她一杯调得乱七糟八的酒。　　周渺躲了，嫌弃道：“你调的？”　　小阿见她精神不错，不是要死要活的那种，心里头松了一口气，龇着牙笑：“是本宫的集大成之作。”　　周渺嘴角抽抽，不理她，找调酒师要了一杯专业的。　　小阿的大作自己消化了，凑近周渺，拿肩膀撞她，道：“诶，周渺渺，你告白失败了？”　　周渺瞪她：“乌鸦嘴。”　　小阿道：“因为你这也不像是告白成功了啊。”　　周渺撇嘴：“我还什么都没做呢。”　　小阿不解：“那你突然间搞这一出是干嘛？”　　周渺喝着酒支吾：“我只是需要从长计议。”　　小阿：“……”　　她不懂，她向来只会拿钱找对象，没这些忧愁。　　小阿不懂，也没多问，只陪着周渺喝酒，周渺本来只是想浅酌几杯，结果一个没收住，喝断片了。她醉糊涂了，趴在吧台上半天起不来，酒量好得多的小阿推了推她，没推得起来，啧啧几声。　　她对着醉得人事不省的朋友唠唠叨叨，唠叨得嘴皮子都干了，终于停下，掏出周渺的手机，拿周渺的指纹解了锁付账，又用她的手机给沈初雪打电话，电话通了，她不等对方开口，迅速说：“礼嘉街道68号‘喵呜’酒吧，来捡个人。”　　说完直接挂断。　　小阿不懂谈个恋爱要怎么从长计议，所以……所以她推了这两人一把，至于被推的人有没有那个意思，愿不愿意被推动着走。　　小阿花了二十分钟等待结果，结果是……　　愿意的。　　沈初雪来了。　　小阿没解释为什么自己在旁还要摇人，赶来的沈初雪也没问，她接手了醉醺醺的周渺，跟小阿道了声谢，然后就带着周渺离开了。　　周渺醒来时首先嗅到了一股冷香，一截细白的脖子近在她眼前，她愣了愣，目光往上移了移，看到了沈初雪的脸。　　她正靠着沈初雪的肩头。　　“醒了？”沈初雪发现了她醒来，从车里的小冰柜里拿出一瓶水拧开，“难受吗？要喝点水吗？”　　她将瓶口递到她的嘴边。　　周渺没喝，目光直勾勾地盯着对方。　　车子平稳地行驶在车道上，漂亮的晚霞铺满天际。　　傍晚了。　　周渺拧了拧眉毛，手指戳了戳沈初雪的脸，感受了一番，用迟钝了好几倍的神经思索几秒，得出结论：“你是真的。”　　是真的，而不是酒精给她制造的幻象。　　沈初雪“嗯”了一声，应和她的话：“我是真实的，所以要喝水吗？”　　周渺看她一眼，喝了一口，冰凌凌的清水让她多了一分清醒：“小阿叫你来的？”　　沈初雪说是。　　周渺没话说了，目光从沈初雪身上移开，落到车窗外，看外面的晚霞看出了神。　　“真漂亮。”沈初雪感慨。　　周渺：“……”　　车内陷入短暂的寂静。　　过了一会儿，周渺出声唤了一声沈初雪的名字：“沈初雪——”　　沈初雪垂眸看她。　　周渺道：“你喜欢我吗？”　　沈初雪一顿：“姐姐在说什么？”　　周渺说：“你在勾引我不是吗？”　　她不是傻子，她能感觉得到，沈初雪在她面前小动作非常非常的多，这是勾引。　　她看着沈初雪：“别把我当傻子。”　　沈初雪一愣，下一秒嘴角扬起，笑意从唇中溢出。她眼中的爱意不加伪装地展露出来，用近乎呢喃的声音说：“姐姐能明白就好。”　　周渺：“……”　　捅破窗纸的人是她，现在愣住没了反应的人也是她。　　遇到中午那件事后她本来想过要从长计议的，现在却因为酒精管不住嘴了。　　最重要的是……是……沈初雪承认了！　　周渺整个呆住。　　沈初雪用手指扫过呆愣愣的某人的眼尾，将一根发丝拨走：“姐姐呢？”　　沈初雪笑着，眼中爱意汹涌：“让不让我勾引呢？”　　周渺的喉咙失去了功能。　　沈初雪微微侧了侧脸，轻轻往下一压，唇便距离周渺的发顶只剩两厘米，她停下，等待周渺的回答。　　周渺……周渺清醒了，再清醒不过！　　她顶了顶脑袋，头顶撞上沈初雪的下巴：“那你跟我说说，你中午那会儿跟个女人去哪里了！”　　她还是在意这件事的，“你很忙啊，我给你发信息你都不回我！”　　说着说着她委屈上了。　　这话一出，愣住的变成了沈初雪。　　沈初雪回想了一下中午这个时间，想了一会儿才想起周渺在说什么，呆愣愣地问：“姐姐吃醋了？”　　周渺嘴硬：“没吃。”　　沈初雪噗嗤笑出声，鼓励她：“姐姐吃一点的话我会高兴的。”　　周渺：“……”　　沈初雪解释：“姐姐中午去新海路那边了？如果是那边的话你看到的人大概是我的心理医生。”　　“心理医生？”周渺没想到会听到这个名词。　　沈初雪也没有隐瞒：“六年前我母亲出事了，事后我找人调查了她在那艘船上的事，然后得知了一些意外的消息。”　　比如她的母亲其实是个人鱼狂热爱好者，对妹妹初露的偏爱也是出于这个原因。　　沈初雪对自己的母亲是抱有仰慕之情的，曾费尽心力想要讨得母亲的喜爱，所以母亲其实是个很糟糕的人这一真相砸到她脸上，她一度承受不住，等把母亲送去疗养院后，她不得不接受心理疏导，直到现在她偶尔也还需要去见见心理医生。　　沈初雪把自己看心理医生的事说给了周渺听，说得轻描淡写，仿佛往事已经妨碍不到她什么。　　但过去不会轻易变成过去，周渺深知这一点，所以尽管只是短短几句，但周渺能想象得到那个曾经一身血倒在她怀里的孩子度过了怎样艰难的一段日子，沈初雪摇身一变，变成圈子里的传奇，这绝非易事。　　周渺本能地抱住了沈初雪，紧紧地。　　突然被抱住，沈初雪停止了说话，好一会儿她才找回自己的声音。　　“姐姐——”　　“嗯？”　　“抱我是要收费的。”　　周渺：“……”　　果然，沈初雪还是个沈初雪。　　周渺脸黑：“你能再破坏氛围一点……”　　“但恋人除外。”沈初雪说。　　周渺：“……”　　沈初雪回抱住周渺。　　这个拥抱她想了好久好久，远在六年之前，当她一身血躺在这个人怀里，她就对这个怀抱惦记上了，不，或许在更久更久之前，当她听闻圈子里有个乱洒爱心的傻子，她就希望，有一天，也能被傻子的关爱所照耀。　　沈初雪的手轻轻颤抖：“所以——姐姐，你要当我的恋人吗？”　　“……”　　“……”　　“嗯。”　　那天，周渺醉在了沈初雪的床上，她们一起睡的，睡之前还发生了一点小争执，关于——　　“卧槽！原来我是下面那个！”周渺的震惊差点吵到了楼上。　　END　　作者有话说：　　感谢“余恋.”灌溉营养液x5，“今天作者更了吗？”灌溉营养液x10，“打猫饼单子”灌溉营养液x10，么么~~第102章 番外*宋云苒X许珞（1）　　许珞听到了汽车发动的声音, 她探出窗外，确认从院子里开走的车子是宋云苒的，缩回脑袋, 快速收拾洗漱。　　她要去跟她新结识的朋友去游乐园，而朋友千叮万嘱, 不能让宋云苒知晓。　　许珞的这个新朋友是她去宋云苒的公司给宋云苒当助理赚外快的时候认识的，对方是宋氏新招进来做技术那一块儿的, 年纪不大，听说在国外读书时因为被学校用不光彩的手段把本应属于他的奖学金, 于是在一个月黑风高的夜晚黑进了学校官网干翻了学校的安全防护……　　新朋友叫易瑞, 游戏玩得很好, 许珞在公司摸鱼玩游戏的时候被他撞见，对方不仅没举报她, 还帮她过了几次游戏关卡，一来二去，两人建立了别样的地下党友谊。　　易瑞说, 友谊的存在方式是多种多样的, 他们这种瞒着别人偷偷来往的类型也很正常。但许珞知道, 其实是她的这位新朋友太孤僻, 回国几个月硬是没交到一个朋友, 好不容易碰上个许珞合得来，因为宋云苒的独占欲在整个公司都是有名的, 易瑞怕宋云苒不许他们来往, 所以才要偷偷的。　　许珞看破不说破。　　这次去游乐园是易瑞的主意, 是他想去, 他从来没去过, 所以想去体验一下, 因为没胆量一个人，所以想找个人陪。许珞因为对方帮自己在游戏里拿到了个稀有道具，以此为条件答应陪他去一趟。　　许珞打车去的游乐场，她和她孤僻得连跟个陌生人普通对视上都要缩回乌龟壳子里的朋友约定好，两人都穿个玩偶套装。　　易瑞说，玩偶战袍使社恐人强大。　　许珞陪着她的这位朋友一起强大，她穿了一身绿色的恐龙套装。　　幸好这个天不热。　　按照约定，许珞需要去游乐场门口的第三樽小矮人雕像前会面，许珞去的时候那里没有任何玩偶人，显然她比她那新朋友先到。　　许珞站那儿等着，好在她那朋友不是个磨蹭的，没等两分钟，就有人往她背后拍了拍，她知道是易瑞来了，回头，张牙舞爪，朝对方：“嗷——”　　“嗷”到一半，发现拍她的人不是她那社恐朋友，而是冰肌柳姿的女朋友，宋云苒。　　宋云苒明眸笑颜，捏捏她凶狠抓成爪状的手，说：“好凶。”　　又说，“好怕。”　　许珞呆住，穿着玩偶服的她傻里傻气地问：“宋云苒，你咋在这里？”　　问完反应过来，“你怎么知道玩偶服里的人是我？”　　宋云苒似乎对她的爪爪产生了兴趣，捏个不停，心不在焉地回答：“因为心有灵犀？”　　许珞撅起屁股拿恐龙尾巴怼她：“跟你说认真的！”　　宋云苒微笑：“因为你那新朋友忽然很体谅他的上司，临时决议将宝宝你的游乐场初游名额让给我。”　　许珞：“……”　　哦，翻译过来就是，她跟易瑞之间的地下党友谊被曝光，宋云苒私用领导权利夺走了对方的门票，说不定宋云苒还早就知道他们之间有所来往了，不然不会这么巧。　　可怜的朋友。　　宋云苒听到了她的心声似的，开口说：“下次有机会你们再约。”　　这话的意思就是，她并不妨碍两人之间的交友。　　许珞一听这话一下子就把她那社恐朋友抛在了脑后，她抓着宋云苒的手冲向检票口：“那赶紧的，我们先进去探个路，容我熟悉熟悉，这样下次再来我就能给易瑞当导游了！”　　——虽然去游乐场是易瑞提起的，但查了攻略之后，许珞对游乐场的兴趣并不比她那社恐朋友低。　　游乐场内人潮如云，许珞脱了玩偶装寄存在游乐场的行李寄存处，必须得脱，因为不脱的话会被部分游客认成是园内的工作人员，会被缠上，要是遇到了熊孩子，可能还会被推攘拉拽，游乐场的游客太多了，游客的素质良莠不齐。　　事实上，在许珞刚进游乐场时，她就亲眼看见一个熊孩子拉拽了一把穿玩偶服的工作人员的尾巴，把对方拉了一个踉跄，而熊孩子的监护人不仅没有出手阻止，还在一旁拍照大笑。　　从行李寄存处出来，许珞拿皮圈重新扎了一次头发，她的头发在刚刚脱玩偶套装的时候弄乱了，宋云苒搭了一把手。　　“我现在有点明白了……”宋云苒的声音从头顶传来，“许家的养女明明性格恶劣为什么还能在许家生活得好好的，甚至变得越发不可控，许家夫妇就像是刚刚那熊孩子的监护人一样吧，看不到自家孩子的恶性。”　　说起来许家夫妇在圈子里的风评还可以，但就是太溺爱孩子了。　　宋云苒道：“当父母的也有各种各样的。”　　许珞听到突然提起许家夫妇，下意识要抬头去看身后给自己扎头发的人，刚歪了歪头，就被手指轻轻压了回去。　　“别动。”宋云苒轻声道，“快要好了。”　　说这话的时候宋云苒正在给许珞编马尾。　　许珞听了就不动了，嘀咕：“怎么突然提起他们……”　　“不是突然。”宋云苒道。　　“嗯？”　　“许家夫妇前几天回国了。”宋云苒说。　　许珞默然。　　她现在的身体是自己的，但之所以能传送到人类世界，是借了刚死的许家那个养女的身体，那身体其实已经消散了，但外界默认她的身份是许家的养女。　　许家夫妇自然也这么认为。　　许珞知道宋云苒为什么会突然提起这事了，她是不想自己和许家沾上关系，没必要。　　想明白了，许珞便解释道：“许家夫妇不会来找我的，我借许家养女的身体来到这里，对方消失之后，她的存在感就会慢慢变得稀薄，许家夫妇现在的意识中或许隐隐还有个已经出嫁的女儿，但不一定能想起来。”　　也就是说，那个许珞消失后，冥冥之中她跟自己的养父母之间的缘分就已经斩断了，许家夫妇在自己都还意识到的时候，投注在养女身上的关注会慢慢地稀释又稀释。　　所以许家夫妇出国那么久都没回来看他们的养女一次。　　宋云苒若有所思。　　许珞拍了拍宋云苒的手臂：“别说这些了，我们去玩吧！”　　说完拉着宋云苒冲向园内的过山车项目，她做过攻略了，知道哪些项目好玩！　　接下来半天时间里，许珞拉着宋云苒去玩了过死亡山车，玩了360°全旋夺命大摆锤，玩了超级海盗船……　　又玩完一个项目，宋云苒默默拿出自己的手机，许珞的脸红扑扑的，眼里能冒光，她扑上去拉她：“看什么呢？我们该去下一个项目了！”　　宋云苒拿手机的手不易察觉地抖了一下，她道：“我突然来了点工作要处理，珞珞你先去，我在这里等你。”　　她看到一个休息长椅，朝那椅子走去，边走边说，“我就坐在这里。”　　有工作？　　许珞兴致稍收，体贴道：“那我在这里等你处理工作吧。”　　宋云苒道：“不用，你去玩，不然你想玩的项目玩不完。”　　许珞一听是这个理，便说：“那我去玩跳楼机，玩完这一个我就回来！”　　宋云苒的手指又是一抖，面上的微笑却毫无破绽：“去吧。”　　许珞一口亲在宋云苒的脸上，乐颠颠跑了。　　一走远，宋云苒起身，抱着旁边的垃圾桶，吐了。　　宋云苒：“……”　　叹气。　　将肚子里的存货全都交代了出去，宋云苒感觉舒服了许久，她坐回到长椅上，倚着靠背，抓紧时间休养。　　宋臻臻携男友路过的时候宋云苒的脸色已经恢复了不少，宋臻臻停到她面前，打量了好几眼才确认了身份：“宋云苒？”　　宋云苒睁眼，她先看了看宋臻臻，又看了看邵安泽，表情不热情也不疏远。她朝宋臻臻点了点头以此当作打招呼，在宋臻臻打算离开的时候想起了什么又叫住了她。　　宋云苒问宋臻臻愿不愿意来宋氏工作。　　“宋氏工作？”宋臻臻似乎有些惊讶，但又没有那么那么的惊讶，宋云苒判断，她的这个堂妹对自己的身份并非完全不知道。　　宋臻臻没多犹豫就拒绝了，宋氏当然是极好的去处，但她并不想用自己的尴尬身份让宋云苒以为她有所图谋。　　宋云苒却不担心这些，说：“你很缺钱吧？虽然是名校生，但资历很浅高薪工作并没有那么容易好获得吧？还是说你打算靠男朋友？”　　宋云苒道：“女人还是有自己的事业比较好，不要把全部筹码都压在爱情上面。”　　这话一出，作为宋臻臻的男朋友的邵安泽似乎有话要说，宋臻臻阻止了他，看着宋云苒道：“你放心让我进宋氏？”　　宋云苒只淡淡道：“你以为如今的宋氏为什么完全由我掌控？”　　宋臻臻笑了，她平时有些呆，这一笑却多了几分属于年轻人的锐气。　　一切尽在不言之中。　　宋云苒用目光送走宋臻臻，等人走远了，把目光收了回来。　　她招揽宋臻臻并非心血来潮，她有自己的打算，她想如果宋臻臻能够支棱起来，未来自己离开之后就将宋氏交给对方，好过放任偌大的商业帝国失去管理一朝倾塌，毕竟她在这里投入了不少精力。　　离开。　　宋云苒心里琢磨着这两个字，心中并无忧愁，而是被温暖所填满。　　因为就算离开，她也是跟她的珞珞一起，无所惧怕。　　她们还有很长很长的时间去拥有彼此，走很长很长的路。　　占据了她整个心脏的人出现在视野尽头，一蹦一跳，精力无限。　　对方手里不知从哪里拿了两支甜筒，跳得太欢快，其中一支掉了个帽。　　她猛地刹住脚步，低下头，精致的五官皱巴在一起。　　“噗——”　　宋云苒笑出声，心中满是感慨。　　她的珞珞真的真的……　　很可爱。　　作者有话说：　　番外把该交代的交代一下下~　　感谢“海星不星”灌溉营养液x10，“53088363”灌溉营养液x20,“昀墨寒”灌溉营养液x10，“萧菀青”灌溉营养液x10，么么么~~~~第103章 番外*宋云苒X许珞（完）　　沙沙沙——　　许珞睁开眼, 圣洁光点簌簌落下，三生树万千枝条迎风飘动，发出令人心安的声响, 像是诉说着欢迎的低语。　　她回来了，和宋云苒一起。　　右手微微一紧, 被人用力握住，许珞侧过脸, 看向握着她手的宋云苒，后者正仰着头看着三生树出神, 三生树的光点落下, 仿佛轻盈沉入这双清浅双眸中, 在其中留下微微涟漪。在人类世界的时候许珞没少跟宋云苒介绍人鱼世界的世界树，眼下看宋云苒情态, 她应该是认出来了。　　“这就是……”　　宋云苒呢喃。　　“是的，这就是我们人鱼的母亲树——三生。”没有脚步声，人鱼长者好似凭空出现, 她接话说道。　　一别数十年, 岁月好像没有在人鱼的脸上留下一丝一毫。　　连面上和蔼笑容也没有变化, 她对着宋云苒道：“欢迎你来到人鱼界, 孩子。”　　说完, 又朝许珞一笑，“也欢迎你, 许珞, 欢迎你安全归来。”　　来者是人鱼引路人, 许珞上一次见她还是在几十年前。　　是的, 她跟宋云苒在人类世界整整待了好几十年。　　人鱼长者打量许珞, 发现她身体健康精神无碍, 那颗悬了几十年的心终于缓缓落下，当年送许珞去完成那样危险的任务是事出无奈，她不想任何看到任何一个同族受伤。　　好在许珞完成了任务，也顺利归来。　　接着，人鱼长者她又打量宋云苒——这是一条由人类转化的人鱼，是人鱼历史上近千万年来第一条由人类转化的人鱼。　　真好。　　人鱼长者心中感慨。　　人鱼出生率日渐低迷，人鱼长者为此操碎了心，而现在，在她的面前竟然出现了一条由人类转化的人鱼。　　如果能有更多的人类转化为人鱼就好了。　　人鱼长者没忍住悄悄将人鱼的繁衍壮大寄希望于人类。　　当然，她只是想想，她知道，由人类转化成人鱼并不容易。　　将小心思收起，人鱼长者看向宋云苒，关心问她：“感觉怎么样？有没有晕氧的感觉？”　　人鱼界的氧气浓度比人类世界高得多，人鱼长者担心这条新生的人鱼不适应。　　但事实上宋云苒适应得很好，她回答：“没有晕氧症状。”　　人鱼长者闻言露出欣慰的表情，心想难怪这孩子能成功化鱼，她的体质与人鱼世界相容。　　是的，并非所有吃下金色人鱼泪的人类都能成功化鱼，人鱼长者从历史中解读到，就算是在久远的过去，在那个人鱼普遍具有发情期的时代也有化鱼失败的人类，究其原因还是体质相关，因为体质不同，部分人类在吃下金色人鱼泪之后只表达为寿命增长，而无法表达出人鱼性状以至真正化为人鱼。　　历史记载，这部分化鱼失败的人类无法来到人鱼世界，所以他们的人鱼爱人大部分都留在了人类世界中。而能不能以人类的身体嗅闻到人鱼的发情香就是判定是否是化鱼体质的标准。　　许珞和宋云苒还不知道她们多么幸运，不仅许珞万中无一地经历了返祖反应，而宋云苒也正好拥有一副适合化鱼的体质，幸运女神眷顾着她们。　　“没有晕氧就好。”人鱼长者收起回忆看向宋云苒，越看越喜欢。　　人鱼长者这是第一次见宋云苒，但其实早在宋云苒化鱼的那一刻，三生树就传达了有人鱼在人类世界诞生这一消息，也就是说，虽未见面，但也知道。　　人鱼长者的表情越发和蔼，她对宋云苒道：“如果没有其他异常的话，那休息一个月后再来这里一趟。”　　宋云苒微微一怔，不明白为什么还要再来。　　许珞在旁解释：“是来这里联结三生树吧。”　　人鱼长者笑说：“是。”　　宋云苒还有些不懂，许珞道：“就是来上幼儿园，也就是接收人鱼基础教育，我们人鱼都是这样过来的，不过由于你是个大龄儿童，所以需要长者帮忙看着。”　　许珞就不同了，她接受教育的时候是在海里游荡的时候。　　宋云苒：“……”　　好吧，现在她有些懂了。　　告别人鱼长者，许珞和宋云苒被传送离开，三生树旁是有传送站的，这和送人鱼去各个人类世界完成任务的传送原理差不多，但是是低配版，不会伤及身体，刚刚人鱼引路人无声无息地出现就是因为她是被传送过来的。　　借传送站的便利，只一眨眼的功夫，许珞和宋云苒便出现了海面上，放眼望去，一望无际，视线所达之处不见陆地。　　宋云苒少见的茫然了。　　许珞不是第一次被传送来去，习惯了，回家的喜悦让她在海里快乐地翻转撒欢。　　她的鱼尾卷起朵朵浪花，秀了几个高难度翻转，余光见宋云苒还傻傻着漂浮在海面上一动不动，潜入水底，然后突然钻出，一把抱住宋云苒的腰，将其拉进海里。　　许珞朝她哔啵哔啵吐泡泡，傻乐：“嘿，发什么呆呢？”　　宋云苒下意识要憋气，被许珞扯了扯嘴角，反应过来自己可以在海里呼吸，放松了。　　“这周围没有岛。”宋云苒说道，带起一串泡泡。　　许珞的鱼尾一甩一甩，从左边晃到右边，又从右边晃到左边，整个鱼悠然自得，没听明白宋云苒在说什么：“是啊，人鱼界岛很少的。”　　宋云苒的表情有些微妙：“我以为我们会被传送到你的家门。”　　至少是在附近，不然她们怎么回去？　　游上个十天半个月？　　许珞乐呵呵：“我们到家了啊！”　　这下宋云苒是真惊讶了。　　家？　　这里？　　“珞珞……”宋云苒嘴角微抽，“人鱼是住在水里的？”　　没墙没瓦，这么原始自然的？　　这是她没有预想过的。　　许珞还没意识到宋云苒在惊讶什么，鱼尾缠上宋云苒的：“海域就是人鱼的家，先到先得，今天家在这里，明天家在那里，只有岛是有主的。”　　论自由，没有哪个种族比得上人鱼！　　但——对于做了几十年的人类来说，宋云苒接受起来微微有些……呃，意外。　　“那挺好，人鱼的一辈子不用为买房奔波……”她只能这么说。　　但这句话许珞没听见，她一激动甩了个大浪花，遮盖了宋云苒的声音。　　许珞激动地说：“我上次离开去人类世界前就是在这里被召唤走的，嘿，一走几十年，没被偷家，嘻嘻！”　　她松开宋云苒的腰，展开双臂，“宋云苒，你看，我们的家多么多么的大。”　　宋云苒：“……”　　她余光扫到旁边长着一棵巨大的海草，那海草绿油油，高达数十米，每张叶片都有两米宽，呈桃形状……像是天然的床。　　宋云苒闭了闭眼，默默接受着人鱼的文化。　　她的适应能力一等一，等再睁开眼，已经心平如镜了。　　好吧，幕天席地就幕天席地吧，她现在也是人鱼了，就算不能习惯，也无法回去，不是？　　这么一自我消化，宋云苒感觉好多了，她感受着海水温柔地包裹着自己，这种感觉是做人时永远无法体验到的。　　她有了心情打量这片海……哦，不，打量新家。　　诚心而论，这是一片非常漂亮的海，海中生物跟人类世界有差异，更奇特，充满异星幻想。这里大部分东西都很大，或许这跟这个世界的氧浓度偏高有关，物种色彩艳丽，颇具童话配色。　　正观察着，一群背着发光小扇子的拇指大的小鱼儿游了过来，小鱼排列成群，像是水中光带，漂亮至极。　　宋云苒朝鱼群伸出手，小鱼受惊，飞速散开，一只小鱼失了方向，呆头呆脑地撞向宋云苒的手指，力气很大……把自己给撞晕了。　　“珞珞，你看！”　　宋云苒惊喜，好漂亮！　　许珞一听，应召唤而来，一手扶着宋云苒的腰，上半身倾斜，脸颊亲昵地贴向宋云苒的手指……然后一口嗦掉了对方手指上的那条扇子小鱼。　　“宋云苒，不要调戏零食。”　　小扇鱼入口，甜。　　几十年没吃这一口了，许珞满足得眼睛都眯起来了，她鱼尾一甩，追着鱼群而去：“宋云苒，你等等我，我去把零食们都给你抓回来！”　　上一秒还在感叹大自然的美丽的宋云苒：“……”　　她的笑容微僵。　　许珞出马，扇鱼到手。　　她带着丰收归来，献宝似的将用海草叶子包裹起来的小鱼儿递到宋云苒面前，兴冲冲：“这是我小时候最喜欢吃的扇鱼，这鱼群一般不往这边的海域来，来这边肯定是迷路了。”　　她捧着扇鱼，笑眯眯：“感谢大自然的馈赠！”　　宋云苒：“……”　　两人鱼分享了这份大自然馈赠的小零食，宋云苒第一次吃，没有她想象中的不习惯，是真的好吃，清甜，嘎嘣脆。　　吃完小零食，许珞见天色不早了，找了根粗|壮的海草，逡巡一圈，看上了一片巨大的叶子，露出满意的脸色。　　宋云苒心里嘀咕，果然是要睡草叶子吧？　　既然要睡草叶子，那按照这边的生活习性，不知道是不是还要找根结实的海草把自己捆在叶片上，不然半夜醒来发现身在另一片海域……　　宋云苒觉得自己可以先找找海草了，以珞珞的粗神经或许不在意自己醒来换没换个家，但她得考虑，她们醒来会不会分居两地……　　就在宋云苒也打算为今晚过夜贡献一份力量的时候，许珞突然化作人身。　　她坐在了她看中的那片大叶子上面，两脚丫晃荡晃荡：“宋云苒，你在找什么？”　　宋云苒头也不抬：“找海草。”　　许珞微微瞪大眼：“你不喜欢我找的这根吗？”　　她觉得这根海草挺漂亮的。　　宋云苒只道：“找更细长坚韧的。”　　用来绑人。　　许珞没明白：“？？”　　她看了一会儿宋云苒找水草，没看出个所以然来，不看了，从虚空唤出一条三生树纸条，那枝条似有生命般，自动飘到许珞的头顶，吸附，联结。　　不久，许珞手中多了一颗小小的珠子。　　许珞捏着珠子，取消联结，然后把珠子往她看中的海草旁一扔，霎时间，珠子鼓胀开来，变成一个巨大的水泡。　　正在寻找水草的宋云苒察觉水流的变化，一回头，看见了水泡，水泡是透明的，可以清晰看到里面的装置，有地毯，有桌椅，有衣柜，还有双人贝壳床，甚至还有花草装点。　　宋云苒怔在原地。　　许珞热情招呼她：“别找水草了，来看看我们的新家。”　　许珞也是第一次这么讲究，在自己屋子前找棵海草装饰。　　许珞先一步进入水泡里面，一进去，身上的水珠迅速蒸发，整个人变得干爽起来。　　她仰面一躺，将自己摔进贝壳床上，丝质床单将她淹没，她拍拍床，朝宋云苒喊：“进来呀，来，让我给你隆重介绍一下，这是我离开人鱼世界前购置的十年前才出的新款大床！”　　对于人鱼来说，十年不算什么，十年前出的东西当然是新款。　　宋云苒：“……”　　原来人鱼不是不住房子，是住随身移动的房子。　　人鱼世界还蛮神奇，在她以为这个世界十分原始的时候，它在她意外的地方先进了。　　也是，毕竟是发明了时空穿越的存在，其智慧不容小觑。　　不过分鱼，就像她家鱼，智慧就好像就没在她家的鱼身上体现。　　宋云苒试着往水泡的方向走了走，碰到了薄薄的一层，如若无物，她再往前一步，进入了水泡里面。　　里面的空间比从外面看到的更大，超过百平米了，没有隔断，一居室格局。　　许珞见宋云苒迟迟不过来，似乎对壁上的“灯”产生了疑惑，便朝她介绍：“那是灯鱼，养在透明浴缸里，它们的眼睛很亮，可以用来照明。”　　“……哦。”　　对于宋云苒来说，这水泡里的一切都是陌生的，新鲜的，许珞一一跟她介绍，到了最后，终于介绍到了贝壳床。　　但许珞已经没心思介绍什么床了，她将宋云苒扑倒在床上，翻身跨坐在后者身上。　　她将一头长发捋到耳后，咧着嘴角冲底下的宋云苒笑：“宋云苒，你累了吗？”　　宋云苒当然不可能在这个时候说累，她抬手虚扶着许珞的腰，轻轻摩擦，眼神如丝。　　许珞读懂了她的眼神：“不累的话那我们来干活吧！”　　许珞说：“刚刚引导者跟我说，历史上，发情的人鱼需要恋人的标记，不然情香会影响别的人鱼，她告诉了我标记的方法。”　　说着她将头发往后捋捋，露出自己白得发光的脖颈，“宋云苒，来——朝这里咬。”　　作者有话说：　　这文到这里就正式全部完结啦，我的第一本完结文，看到这里的宝宝求轻喷，嘤。　　最近还算比较有空有闲，因为某些原因家里蹲中，所以应该会存稿一段时间尽快开新文，求关注，爱你们~　　——————————　　推个我的预收《当恋爱脑炮灰拿起了五三》　　简戚穿了，穿成一本校园文中的恋爱脑炮灰，因为主角受的一次微笑，陷入了对受的狂热迷恋。　　但主角受对她并无好感，而且有个感情很好的青梅，两人一个清雅一个冷艳，是外人眼中天造地设的一对。　　书中简戚不管不顾，为挖墙脚疯狂搞事情，生命不息，作死不断，受嫌弃，攻憎恶，见了她都要道一声晦气，想揍。　　简戚毫无危机感，在听说了主角攻受毕业后就会订婚，疯了，一哭二闹三上吊求家中向主角受家提出联姻。　　简戚穿来时刚刚才被主角受家严词拒绝，学校里满是她的风言风语。　　简戚第一时间检查了查自己的身份卡：名门出身，家里有矿，父母疼爱，兄长友善。　　简戚：恋爱脑使我忘记我的优秀。　　她捡起书桌里落尘的五三：学习中，勿扰，唯爱学习，学习使我快乐。　　主角攻受发现那根常常跟着她们的搅屎棍有段时间没作妖了，偶尔一撇，看见她正装模作样地拿起着书本。　　一定在想坏点子！　　攻：多看一眼，都嫌眼脏。　　受：唔。　　后来，月考，简戚力压攻受，拿到了第一名。　　攻受：……　　再后来，攻受看主角越来越顺眼，甚至……有些喜欢。　　简戚：那对攻受看自己的眼光不对劲。　　简戚：难道是看不惯自己拿了第一名？还主角呢，这么小心眼！　　阅读指南：未来幻想，攻受是切片人，有修罗场，我吃我自己的醋。