不可逾越
作者：东方度
 
　　HS首席设计师宁久微画不出稿了，一切都是因新来的总裁而起。
　　没想到再见苏憬澜，她成了自己的上司，宁久微对她敬而远之，唯恐避之不及，偏偏苏憬澜不自知，无时无刻不在勾着她诱着她。
　　谁都看得出，宁久微不喜欢总裁。
　　酒宴上，宁久微喝醉放肆地将苏憬澜扣在沙发上，主动攀上她脖子附到她耳边低语呢喃。
　　无视周围震惊的人群，苏憬澜藏起得偿所愿的笑意，温柔安抚，“现在不行，等回家后……”
　　阅读提示：
　　1.背景设定在同性可婚，双向奔赴
　　2.CP：外温内冷疯批天才设计师&外冷内热专一长情总裁

内容标签： 强强 都市情缘 情有独钟 甜文
搜索关键字：主角：宁久微，苏憬澜 ┃ 配角：闻宛鸢，沈阑言 ┃ 其它：百合

一句话简介：一步步逾越
　　

1   第1章
　　◎难以拒绝她任何要求◎
　　连下了数日滂沱大雨，天气终于放晴，从梦中惊醒的宁久微按着自己的额角，撑着床面慢慢坐起身。
　　放在床头柜上的手机已经退出睡眠模式，收到消息后亮了起来，宁久微迟愣了一会儿，把手机拿过来。
　　来自助理的关心与问候：宁设计师，您身体好些了吗？有位客户定制戒指，要求由您来设计。
　　“我今天会去公司。”
　　熹微的阳光透过素灰天鹅绒麻窗帘缝隙，斑驳地落在地板上，宁久微靠在床头回复了助理的消息，掀被子下床。
　　她解开腰带拢整松垮了的睡袍，重新系好后拉开卧室窗帘，沐浴在久违的温暖中。
　　温度是最好的现实证明，证明当下是困在梦里还是清醒。
　　褪去病色的脸庞恢复鲜活的生机，宁久微有双深邃漂亮的桃花眼，笑起来时特别勾人，这会儿没有外人，她的脸上没有一丝笑意，透过玻璃窗的眼神冷漠锐利，毫无感情地看着这个繁华璀璨的城市。
　　她住的地方离公司不远，开车过去二十分钟。
　　初愈的身体经不起风吹，宁久微套了件风衣在外面，将车停在办公大楼前专属停车位上，走正门进公司。
　　办公大楼地下三层地上九层，全部属于珩苏集团，她所在的HS是珩苏集团的设计事业部，独立经营独立核算但受集团控制，事业部总裁定期向集团总裁汇报工作。
　　乘坐电梯到六楼专属于设计的办公区域，一路上都有人和宁久微打招呼，宁久微微笑颔首，不疾不徐地向自己的办公室走去。
　　身为HS首席设计师，她拥有单独的办公室，配有助理协助工作。
　　“宁设计师，几天没见，您气色看起来好多了，这是客户资料。”宁久微刚在办公椅上坐下，尽职尽责的助理抱着客户资料进了她办公室。
　　宁久微打开电脑，接过资料翻看，助理把下单的过程大致说了一遍，最后说重点，“沈小姐身份特殊，不方便来公司见您，希望您能去她家和她详谈设计要求。”
　　资料好几页，对宁久微来说，有用的只有第一页，后面眼花缭乱的详细资料随意浏览了一眼，宁久微合上文件放到旁边，问助理，“什么时候见面？”
　　“时间由您定。”助理脸上漾着笑容，二十三岁的年纪正是朝气蓬勃充满活力的时候，“不过，沈小姐助理说过一句，不知道算不算要求，她说最好是晚上。”
　　“那就今晚吧。”宁久微当即做好行程安排，“你跟我一起去。”
　　“好的，我现在去和沈小姐助理联系，确定好具体时间告诉您。”
　　助理打算出去，听到宁久微咳嗽声，她立即回到办公桌前，眼里不掩关心和在意，“宁设计师，您病还没好吗？”
　　宁久微微笑，“已经好了，你去忙吧。”
　　助理担心她，出去后去茶水间打了壶开水回来，放茶水台上，提醒宁久微多喝热水。
　　办公室归于安静，宁久微拿着平板琢磨设计稿，公司下个月出季度新品，不需要她这个首席设计师出手设计面向大众客户的珠宝首饰，但宁久微喜欢画命题作品练手。
　　手头上没有积压的定制，正好可以画下个月的新品。
　　走廊上忽然传来一阵嘈杂声，宁久微停下平板手写笔，循着声音看过去。
　　办公室门没关，透明玻璃墙没开雾化，也没放下遮光百叶窗，走廊上的动静宁久微看得一清二楚。
　　当初她把办公室选在这里，一是视野角度好，二是处于安静之隅。
　　“抱歉啊宁设计师，打扰到您了。”行政部经理看到宁久微抬眸看着她们这边，马上过来道歉。
　　几名员工进进出出搬运东西，宁久微一眼看出即将发生的改变，“谁要搬到对面办公室？”
　　对面办公室一直闲置，一些有用但很少用到的东西没地方放，就放到了这间办公室里，现在行政部员工正把这些东西搬出来，搬进去崭新的办公桌椅。
　　“新总裁。”行政经理进来和宁久微说，“您休息的这几天，设计事业部总裁换人了。新总裁不喜欢之前的办公室，巡视了整个六层后，看中了您对面。”
　　宁久微听了后没多大反应，毫无波澜的眼里更是没有流露出一丝对新总裁的好奇。
　　她不问，行政经理也不上赶着多嘴八卦，帮宁久微关上办公室门，进对面指挥安排桌椅沙发的布局摆放。
　　宁久微从抽屉里找出遥控器，开启玻璃墙雾化模式，继续投入到工作中。
　　画好了设计图，用软件进行数字建模和渲染，手绘是设计师的必备技能，建模并不是，只因为假手他人的建模和原画时常有出入，不符合宁久微心意，宁久微有时间就会亲自建模。
　　对面办公室里里外外彻底清扫了一遍，所有物品全部更换为新的，连九成九新的百叶窗帘也换成了十成新。
　　空气里弥漫着淡雅的蓝风铃香氛，一切准备就绪，就等新总裁的到来。
　　宁久微关掉玻璃雾化，看了眼对面办公室情况。
　　忙碌的身影不见了，明亮光洁的落地窗边站着一个人，穿着简约的西装裤和缎面蓝灰色衬衫，一头大卷波浪长发披散在肩背上，身材高挑身姿如松。
　　仅看背影就能从她的举止气质上看出她的身份，那位新任总裁。
　　宁久微的目光在她纤细的腰上停留了一会儿，移向她的左手，手机被她白皙细长的手指握着，放在耳边。
　　没有偷窥别人打电话的癖好，宁久微收回目光，拿了保温杯去茶水台倒水。
　　滚烫的开水冒着腾腾热气，一时无法入口，喉咙偏偏在这时干痒起来，宁久微低下头捂嘴轻咳。
　　咳嗽并不能缓解喉咙的不适，宁久微屏住呼吸，努力压下这股难受的感觉。
　　适得其反。
　　压抑和窒息生拉硬扯撕开声带，宁久微忍不住又是一阵猛咳。
　　办公室门没经过叩门突兀被打开，宁久微回头看来人，心脏猛的被撕开一道口子，冰冷的血液凝固于四肢百骸，如临天堑深渊。
　　“需要去医院看看吗？”苏憬澜声音清澈冷冽，说出的话却是温暖的关心，手里拿着瓶水，递给宁久微时顺势帮她拧开。
　　宁久微看着苏憬澜的眼眸没接。
　　“宁设计师，这是我们设计的新总裁，苏总。”过来找总裁的行政经理见人进了设计师办公室，笑呵呵地来给宁久微介绍。
　　“谢谢苏总。”宁久微不动声色地接过水，在疏离有礼的道谢后，委婉下逐客令，“你们忙，我继续工作了。”
　　新总裁居然是苏憬澜。
　　冰冷的身体渐渐回温，宁久微把水放茶水台上，拿起自己的保温杯回办公桌后。
　　行政经理来问苏憬澜办公室里还有没有什么东西需要添置，苏憬澜站在原地不动，余光落在宁久微身上，冷淡地回了行政经理一句“等我想到再告诉你”，把行政经理给打发走了。
　　办公室只剩下她们两个人，宁久微太阳穴突突跳着，酸痛又似针扎，握着保温杯的手指节泛白。
　　“宁设计师，你脸色看起来不太好。”苏憬澜向办公桌走来，居高临下地看着办公椅上的宁久微。
　　宁久微唇上涂着红枫色口红，身上散发着清透冷冽的木质香气，走近了能闻出，木质香里融着淡淡的雪松白麝香。
　　不知道苏憬澜为什么会觉得自己脸色不好，宁久微早已经学会了表情管理，就连撒谎时的微表情，都通过长时间的训练控制得游刃有余。
　　“休息一会儿就好了。”宁久微没有反驳，缓和过来的强大心脏支撑着她直视苏憬澜。
　　经过岁月洗练的眼眸深邃如夜，宁久微看不懂苏憬澜看自己的眼神，但有一点她能确定，苏憬澜在关心自己。
　　至少表现出来的行为是这个意思。
　　苏憬澜不再多言，离开了宁久微的办公室。
　　她刚走，宁久微开启了雾化。
　　回到自己办公室的苏憬澜看着完全遮住视线的雾化玻璃墙，若有所思地回味了一番宁久微见到自己时的反应，以及寥寥几语的对话。
　　夜幕降临，助理敲响办公室门，提醒宁久微今晚七点半和客户的见面。
　　不堵车的情况下，这里到客户家半个小时，宁久微看了眼腕表，六点半。
　　“你收拾一下，我们现在过去。”宁久微叫住令行禁止的助理，“小谭，见完客户我们不回公司了。”
　　不用再回公司可太好了，助理开心地回工位上收拾自己的包。
　　两人的话一字不落的进了苏憬澜的耳朵里，苏憬澜在宁久微办公室门口驻足，问她，“宁设计师晚上去见客户？”
　　“嗯，这是客户提的要求。”
　　宁久微有问有答，温和有礼的待人态度下，藏着不想过多交流的冷淡。
　　“我对设计师与客户沟通交流的过程十分感兴趣。”苏憬澜面色平静，“我和你们一起去。”
　　从没想过苏憬澜会提出这样的要求，以她此时此刻总裁的身份，宁久微难以拒绝她任何工作上的要求。
　　“今晚的客户身份特殊，不适合带太多人，我已经带了一个助理，如果苏总想了解，下次吧。”再难以拒绝，宁久微还是找借口拒绝了。
　　“好，下次。”苏憬澜不勉强，无澜的眼眸没有一丝异样的涟漪，先走一步。
　　已过下班时间，员工走了七七八八，苏憬澜坐在车里，目光落在灯火辉煌的办公大楼。
　　宁久微和助理并肩从办公大楼走出来，晚风料峭，吹乱长发，冷意贴着肌肤刺到骨头里，宁久微扯了扯衣襟，加快步伐往车走。
　　夜色藏住所有情愫，苏憬澜的目光亦步亦趋，沉默地看着宁久微和她的助理离开。
　　作者有话说：
　　新文来啦～还是甜文～希望你们能喜欢～

2   第2章
　　◎你现在的眼神很让人心动◎
　　跟着导航，宁久微的车到了城市核心地段最昂贵的社区。
　　全社区六幢楼，每幢楼一层一户超大户型设计，三百六十度俯瞰城市，从里到外安装人工智能安保系统，没有访客密码无法进入社区。
　　宁久微在社区门口停下车，智能识别系统无法识别她的车牌号，拦车杆将她拦在了门外。
　　“小姐，晚上好。”年轻高大的保安穿着纯白制服，隔着车窗弯下腰向驾驶位上的宁久微问好。
　　宁久微降下车窗，保安双手将手里的平板送到宁久微面前，脸上扬着恰到热情的笑容。
　　“非本社区业主，需要访客密码才能进入。如果业主忘了提早告诉您访客密码，您可以现在联系业主。”
　　平板界面极致简单，上方一个访客密码输入框，下方业主门牌号输入框。
　　宁久微接过平板看了助理一眼，没有把平板递给她的意思。
　　助理立即在旁将密码报给她，和沈小姐助理约好今晚七点半见面的时候，助理给了她访客密码，她没将密码告诉宁久微。
　　智能控制系统确认访客密码正确，拦车杆慢慢抬了起来，保安拿回平板贴心送上路引，“那栋楼就是A栋，楼前有停车位，随时可以停车。”
　　“谢谢。”宁久微关好车窗，沿着路往A栋楼去。
　　经过专业培训的保安不会议论谁进入了社区，更不会对来人评头论足，完成自己的工作职责，回到岗位上等待下一位访客。
　　“这里好豪华啊，不愧是顶级有钱人才能住得起的小区。”助理张头探脑，对社区充满了探索欲，“听说好几个明星住在这里。”
　　差点忘记，今晚的客户沈小姐就是明星。
　　明星果然都是有钱人。
　　宁久微笑而不语，在楼前找了个空位停好。
　　大楼门厅富丽堂皇，吊顶镶嵌着一条条明亮的灯带，照亮每一寸地方。
　　两梯一户的设计让本就稀少的业主十分方便出入，助理快走两步，走到宁久微前面去按电梯。
　　停在一楼的电梯很快开了门，光亮如镜的电梯轿厢将两人的身影倒映在墙上，带着她们缓缓上行。
　　沈小姐的助理已经在电梯外等着她们，门一开，宁久微还没走出去，助理先和她打了招呼。
　　“宁设计师晚上好，这边请。”电梯连着宽敞的廊厅，角落摆放着郁郁葱葱的盆栽，极富生活气息，助理在前方带路，“言姐已经在客厅等您。”
　　助理熟稔的态度让宁久微心里生出一丝警惕，初次见面，不可能不先确定身份直接用这么肯定的语气说话。
　　通过双开入户门，步过迂回的玄关，助理在客厅门口停下脚步，告诉沙发上的人，“言姐，宁设计师来了。”
　　宽大柔软的沙发上慵懒的坐着一个身材曼妙纤细的女人，柔顺的长发散在肩头，身上丝滑轻薄的真丝睡袍稍缺待客之道。
　　看着眼前轮廓清晰下颌线勾人的侧脸，宁久微带着助理过去，“您好，沈小姐，我是HS设计师宁久微，身边这位是我的助理谭欲曙。”
　　明星本人分两种，比照片丑的，比照片更美艳动人的，宁久微面前这位新生代人气女演员沈阑言，就是属于后者。
　　“宁设计师请坐。”沈阑言唇角微微上扬，脉脉含情明艳勾人的眼眸向宁久微望来，吩咐助理，“阿骁，给宁设计师倒酒。”
　　宁久微挑了单人沙发坐下，听到沈阑言要给自己倒酒，说：“给我一杯水就好了。”
　　“这是朋友送给我的，产自布根地禾斯的罗曼尼康帝葡萄酒，宁设计师不赏脸尝尝吗？”睡袍遮不住修长白皙的腿，沈阑言毫不介意地换了个坐姿，晃了晃手中的玻璃酒杯。
　　馥郁的酒香在空气里弥散，飘入宁久微的鼻息，宁久微微笑拒绝，“我酒量不好，喝醉了没办法和沈小姐谈设计定制。”
　　沈阑言一听，兴致更甚，“宁设计师喝多少会醉？”
　　“一口就醉。”言下之意是，一口都不能喝。
　　“一口就醉？”沈阑言出演的角色用的都是自己的声音，音色冷御，她端着酒杯来到单人沙发前，俯身靠近宁久微。
　　近距离之下，沈阑言闻到了宁久微身上的香水味，是她喜欢的冷冽味道。
　　再看宁久微不动声色的反应，沈阑言对她更感兴趣。
　　“对。”宁久微回视沈阑言，傲人的身材带着浓郁的玫瑰花香气，换成沈阑言的粉丝，当场为之意乱情狂。
　　沈阑言继续贴近，手中的酒杯倾倒向宁久微的唇瓣，杯口在一公分不到将挨将碰的地方停住，“那我倒要看看，宁设计师是不是真如自己所说，喝一口就醉了。”
　　宁久微心智坚定得仿佛青灯旁的古佛，半点没有被诱惑，“我开了车。”
　　“我这里房间很多，宁设计师今晚可以在这里留宿。”沈阑言低声笑语，“也可以睡我卧室。”
　　“沈……沈小姐。”谭欲曙被吓到了，她当宁久微助理以来，从没遇到过沈阑言这样动手动脚意欲不轨的客户。
　　拯救自己的上司义不容辞，谭欲曙心脏突突跳到快断气，攥着手把脑子里转了好几遍的话说出来，“您约宁设计师是为了喝酒吗？”
　　你约宁设计师不是为了喝酒。
　　沈阑言睨了眼宁久微的小助理，轻笑了一声，“我约宁设计师谈定制。”
　　谭助理暗暗松了口气，沈阑言却接着说道：“正好有一颗宝石适合设计，麻烦谭助理跟我的助理去取。”
　　谭助理：“……”
　　谭欲曙不敢答应也不敢拒绝，在沙发上如坐针毡。
　　沈阑言的目的很明显，支走其他人，单独和宁久微相处。
　　夜晚适合做出格的事情，而独处适合试探，宁久微第一次见沈阑言，她不觉得一个第一次见面的人，会频频撩引自己。
　　指名要求她设计，要求晚上见面，结合见面后的种种，宁久微想知道沈阑言真正的目的。
　　“小谭，你跟沈小姐助理去取宝石。”宁久微从容淡定，丝毫没有入虎口的危机感，“如果时间太晚，你打车回家，不用再过来。”
　　谭欲曙不同意，怎么能留宁设计师一个人在这里，这里太危险了，说不定就……
　　沈阑言是女人，宁设计师也是女人，两个女人能有什么危险？
　　谭欲曙愣了一愣，想到了最关键的地方。
　　她看向宁久微，宁久微对她轻点了一下头，这是工作磨合中培养出来的默契，点头意味着任何事情宁久微都能解决。
　　是啊，她是HS首席设计师，谭欲曙绝对信任她，相信她任何举动都有其用意。
　　谭欲曙跟着阿骁离开。
　　“小谭告诉我，沈小姐想定制戒指。”宁久微将话题切回到来这里的目的上，从专业的角度问沈阑言，“是想定制求婚戒指，日常装饰，还是出席重要晚会的配饰？”
　　沈阑言抿了口红酒，坐回到沙发上最靠近宁久微的地方，双眸肆无忌惮地在宁久微脸上打量。
　　精致的五官无论单看还是合在一起，都极为漂亮，挺立的鼻梁，恰到好处的眉峰，毫无瑕疵的肌肤在光线下白皙细腻，最为好看的是宁久微的眼睛，桃花眼不笑也勾人，眼眸清澈眼神坚毅。
　　“宁设计师，有人说过你的眼睛很勾人吗？”沈阑言伸手想要触碰宁久微。
　　她的指尖刚触及宁久微的眉骨，宁久微侧过脸轻巧地避开，再回眸时冷然地看着沈阑言，“沈小姐想做什么？”
　　“宁设计师谈过恋爱吗？”沈阑言继续放肆，“喜欢女人吗？”
　　宁久微沉默不答，脑海里出现了一个人。
　　缎面蓝灰色衬衫的苏憬澜成熟稳重，深邃的眼眸如星如海，猜不透看不透……
　　“你在想谁？”极具观察能力的沈阑言发现了宁久微的失神，好奇心驱使着她靠近宁久微，想要触碰却被躲避的手，此刻亲密无间的贴在了宁久微脸上。
　　宁久微没再躲避，变得锐利的眼神直直盯着面前一再越轨的沈阑言。
　　“你现在的眼神很让人心动。”沈阑言的目光扫过宁久微的唇瓣，呼吸微微加重，心底里生出尝一尝的冲动。
　　她刚要动作，宁久微抓住她手臂起了身，转身之间将沈阑言按在了单人沙发上，她刚刚坐的位置。
　　“沈小姐，你想对我做什么？”宁久微禁锢着沈阑言，靠近沈阑言，低沉下来的嗓音不见半点温柔和客气，“或者，你想让我对你做点什么？”
　　沈阑言心跳大乱，想要说话，余光瞧见客厅门口的来人，哑了口。
　　去而复返的谭助理一脸懵逼，对眼前场面十分不解。
　　宁久微在看到苏憬澜的瞬间放开了沈阑言，谭助理对她不解，她对苏憬澜出现在这里不解。
　　苏憬澜为什么会来这里？
　　她都听到了吗？
　　沈阑言整理着扯乱的睡袍慢慢起来，半点没有被撞见的尴尬，“宁设计师正在和我聊定制，你们这么快就回来了？”
　　对于多出来的这个人，沈阑言并不陌生和意外，自然地与她对视，“苏总大驾光临，喝点什么？来杯威士忌？”
　　苏憬澜看了她一眼，向宁久微走去，无声地看着宁久微。
　　设计师与客户沟通交流就是这样交流的？
　　宁久微避开苏憬澜的目光，敛起所有的锐利，和沈阑言告辞，“沈小姐，我还有事，定制的事下次找时间再聊。”
　　她话音刚落，苏憬澜出声，“留下来一起喝一杯，我介绍你们好好认识。”
　　作者有话说：
　　苏憬澜：给我来杯醋
　　新年快乐，感谢一年又一年的陪伴～

3   第3章
　　◎夜深人静行越轨之事◎
　　沈阑言进衣帽间换衣服，苏憬澜和宁久微面对面在沙发椅上坐了下来。
　　客厅墙上悬挂着的大屏幕电视播放着电影，给安静的屋子制造背景音乐，宁久微看着落地窗外璀璨撩人的夜景，没有主动和苏憬澜说话的意思。
　　苏憬澜目不转睛地看着宁久微，落在她侧脸的目光平静而又藏着千言万语的炙热。
　　两个人总要有一个先开口，宁久微暗暗攥紧手，掐着自己的掌心用疼痛抵挡心底莫名的慌乱，打破眼下的沉寂。
　　“苏总和沈小姐很熟？”宁久微收回欣赏夜景的悠闲目光，与茶几另一边的人对视。
　　她想知道苏憬澜为什么会来这里，探究的最好切入点就是两人的相识程度。
　　“我和她认识许多年了，说起来，算是很熟。”苏憬澜的语速不紧不慢，让人听不出里面的感情深厚，“在今天之前，我以为自己很了解她。”
　　宁久微听出了苏憬澜话里的潜台词，沈阑言穿着睡袍见自己，被自己按在沙发上这件事颠覆了苏憬澜对她的认知。
　　“宁设计师不想解释一下？”苏憬澜饶有兴致地把话题引到宁久微身上。
　　把沈阑言按在沙发上的原因很容易解释，但很难开口，宁久微心思转了转，心里头倏的闪过一个念头。
　　苏憬澜吃醋了，苏憬澜喜欢沈阑言。
　　甚至有可能，苏憬澜和沈阑言本就是一对，所以苏憬澜才会出现在沈阑言家，才会在看到自己将人按在沙发上后用那种质问的眼神看着自己。
　　留下来一起喝一杯，我介绍你们好好认识。
　　苏憬澜口中的好好认识，是要让她知道她们的关系。
　　想通关节的宁久微不想再在这里坐下去，她起身道歉，“对不起苏总，当时的情况有些难以解释，但我可以向苏总保证，我对沈小姐没有任何非分之想。有劳苏总代我向沈小姐转告，她的定制请另寻设计师。”
　　“我只要宁设计师为我设计。”沈阑言满含笑意的声音传了过来，她换了身鲜艳夺目的红裙，涂着烈焰红唇来到了茶几边。
　　小茶几周围放着四张沙发椅，沈阑言喜欢坐在这儿喝酒看城市夜景。
　　“宁设计师，坐下说。”沈阑言按着宁久微肩膀坐下，苏憬澜的目光在她指尖扫了一眼，叫沈阑言去拿酒，“倒两杯酒过来。”
　　命令式的口吻听起来不像是情侣关系，宁久微心里疑惑，沈阑言笑容不改，“好的，苏总。”
　　酒柜设在餐厅，整面墙流线设计，按酒的品种和年份分类摆放，沈阑言拿了瓶威士忌回来，给苏憬澜倒了一杯，又给宁久微倒了一杯。
　　琥珀色酒液散发着浓郁的酒香，诱着人尝一口，宁久微只看了一眼，挪开了目光。
　　她几乎从不喝酒，酒精损伤肝脏，损伤心肌细胞，也会麻痹大脑，降低敏锐度，她要自己永远保持清醒。
　　“宁设计师，苏总请你喝酒，你不能再拒绝了吧？”沈阑言手肘撑着沙发，托腮笑意盎然。
　　苏憬澜从沈阑言的话里听出了之前发生的事，她握着酒杯问宁久微，“你不喝酒？”
　　宁久微点了点头，苏憬澜毫不犹豫地把她面前的酒拿了过来。
　　“哟，苏总这就怜香惜玉了。”沈阑言忍不住打趣。
　　认识苏憬澜这么多年，见她对谁怜惜过？再娇弱的花朵儿，她眼里也泛不起一丝疼爱的涟漪。
　　苏憬澜没反驳，宁久微听着觉得别扭，稍作犹豫，将那杯酒端了回来。
　　“既然苏总请我喝，我当然要喝。”宁久微为自己的行为解释，“我酒量不好，只能喝这一杯。”
　　“宁久微……”苏憬澜担心之下叫出了宁久微全名。
　　宁久微露出笑容，“苏总，我前几天休息，不知道换了新总裁，今天是第一次见你，这杯我敬您。”
　　她仰头一饮而尽，豪迈的举动看起来一点都不像不喝酒的人。
　　小半杯威士忌一口气灌下喉咙，宁久微忍不住咳了几下，苏憬澜心瞬间被拧了起来，她前几天休息，是因为生病休息，不是因为其他。
　　居然忘记了宁久微生病，还让她喝酒。
　　重点抓在另一个地方的沈阑言感到奇怪，“你第一次见憬澜？”
　　她疑惑的目光看向苏憬澜，苏憬澜眉头轻皱，根本没听她说什么。
　　宁久微因刚才的咳嗽垂下眼眸，听到沈阑言的话，心脏猛的一缩，冰冷刺骨的感觉缚住周身，感觉动弹不得。
　　顺平了气息，宁久微才抬起头，恰到好处的微笑挂在嘴角，“是啊，第一次。难道苏总以前见过我？”
　　“我随口一问。”沈阑言扬起笑容转移话题，“宁设计师，你设计一枚戒指需要多长时间？”
　　保持丰沛灵感的宁久微画一张设计图最快记录是三分钟，客户提出要求的那一刻，她的大脑构出了完整图，只需要将图手绘到纸上。
　　不过，宁久微不会轻易在他人面前展露自己的创作才能，她给出一个稍微正常的时间范围，“大概一周到半个月时间。”
　　“宁设计师可以直接给我设计一枚日常佩戴的戒指吗？”沈阑言给出苛刻考验，“根据和我接触的感觉，自由设计，让我满意。”
　　首席设计师与普通设计师的区别在于，她可以随自己的心意选择拒绝或者接受定制单，用公司的通用合同外，可以和客户谈定制价钱。
　　沈阑言十分有诚意，“无论宁设计师收取多少设计费用，我都接受。苏总正好在这儿，有她作证。”
　　“好，明天我让谭助理送合同过来。”宁久微接下沈阑言的定制单，“费用和设计图出图时间以及制作周期这些，合同上会详细具体写明。”
　　谈完定制，终于可以离开，宁久微喝下去的酒这会儿开始上头，有种晕眩的感觉。
　　起身的时候宁久微下意识撑了下沙发扶手，苏憬澜过来扶她，“你没事吧？”
　　“听宁设计师自己说，她一口就醉。”还真是一口喝醉。
　　宁久微移开自己的手，和苏憬澜避开距离，“还好，能坚持到回家再醉倒。”
　　“宁设计师别回去了，在这里住一晚。”沈阑言热情好客，“客卧一应俱全，我带你过去。”
　　“谢谢沈小姐好意，我不习惯睡在别人家。”宁久微清楚自己的状况，是有晕眩的感觉，但不至于醉得回不了家。
　　宁久微稳稳当当地出门，脚下步子和来时没有区别。
　　苏憬澜不放心，送宁久微下楼。
　　“你不能开车。”看到宁久微的车停在楼外，车上明显没有司机，苏憬澜擒住宁久微手腕，将她拉回了楼里。
　　她力道很重，宁久微挣不脱，只能跟着她的步伐进电梯。
　　“我叫代驾。”隔着衣袖，宁久微感受到苏憬澜掌心的滚烫，烫进肌肤灼进她血液里。
　　“代驾不保证安全。”电梯门关上，苏憬澜放开了手，“宁设计师今晚就睡在这里。”
　　“比起代驾，沈小姐似乎更不安全。”宁久微试探苏憬澜。
　　除非苏憬澜睡沈阑言身边看着沈阑言，确保她不会趁着夜深人静行越轨之事。
　　宁久微没发现，苏憬澜按的并不是21层按钮，而是22层。
　　“我家在这里，宁设计师睡我家。”
　　进入充满苏憬澜气息的房子让宁久微浑身不安，更别提在她家过夜，她宁可在车上睡一夜。
　　电梯一层层向上运行，距离22层越来越近，分不清是紧张还是闷热，宁久微额角渗出一层细细的汗珠。
　　“我让小谭过来。”宁久微拿出手机，给助理打电话。
　　电话刚拨出去，一只素洁纤细的手伸了过来，覆盖在宁久微手背上，修长的手指裹着她的手握住手机，指尖在屏幕上轻轻点击，挂断了拨出去的电话。

4   第4章
　　◎解开纽扣脱下◎
　　突如其来的亲密接触让宁久微神经紧绷，毫无阻隔的体温源源不断地从苏憬澜身上传渗过来，晕眩的感觉里激荡出酥麻的过电感。
　　苏憬澜很危险，必须离她远点。
　　心里一冒出这样的念头，宁久微立即付诸于行动，往电梯轿厢边缘挪。
　　她退一步，苏憬澜靠近一步，声音温柔说出的话却不容许人拒绝，“没必要让助理跑这一趟，宁设计师安心在我家过夜。”
　　苏憬澜说完话退开，目光随之转到跳动的显示屏上。
　　电梯在22层停下，苏憬澜修长的腿往外迈，走前面。
　　宁久微警惕地看着苏憬澜背影，跟在她身后两步之遥。
　　同样户型的大平层在装修设计上截然不同，苏憬澜的门廊空净整洁，没有摆放任何物品，明亮和暖橘色灯带交相辉映，钩织出别样的温馨。
　　在苏憬澜开门的时候，宁久微的手机响了起来。
　　电话被苏憬澜挂断，但助理那边有显示。
　　“宁设计师，您找我？”谭欲曙声音里满满的着急担心，她第二次和阿骁离开的时候，心里有种不好的预感，可又说不上来哪里不对。
　　按理说总裁和沈小姐相识，当着总裁的面，沈小姐不可能再对宁设计师动手动脚了。
　　宁设计师脾气极好，待人温和有礼，谁和她打招呼都会回以微笑，丝毫没有高岭之花该有的高冷倨傲。
　　沈小姐到底对宁设计师做了什么，她们俩才会在沙发上那样？当时宁设计师是按着沈小姐的手臂吧？
　　谭助理一路上都在猜测，没想到就是这一走神，没第一时间发现宁久微给自己打了电话。
　　冷汗差点下来，万一宁设计师受到双重侵犯，她这个助理就是帮凶之一。
　　“我喝了酒，想让你过来接我。”宁久微站在门廊接助理的电话。
　　谭欲曙一听，马上答应，“我现在回去！宁设计师您等我，我很快就回去。”
　　她坐阿骁的车去取宝石，方向盘不在手里，只能先问问阿骁愿不愿意掉头，阿骁白了她一眼，打转向灯开到左转掉头车道上。
　　“助理回来接我，我去车里等她。”宁久微一点都不想进苏憬澜的家门，不想和她独处。
　　苏憬澜好像没听到她的话，按着门把手说：“进来吧。”
　　大门内开式，苏憬澜换了个身姿贴近墙壁，方便宁久微进来。
　　“……打扰了。”
　　宁久微最终还是进了苏憬澜的家。
　　智能家居从睡眠中醒来，屋内的灯全部亮起，室内温度升到令人舒适的二十六度，苏憬澜步入玄关衣帽间换鞋，拿了双一模一样的烟灰色给宁久微。
　　“宁设计师不必担心，家里只有我一个人。”苏憬澜待客周到，等宁久微从玄关衣帽间出来，倒了杯开水给她。
　　隔热玻璃杯感觉不出水温，宁久微局促地在沙发上坐下，心里估算助理还要多长时间能到。
　　头晕的感觉越来越严重，宁久微握紧手里的水杯，苏憬澜看出她的难受，找来解酒药。
　　“不用了。”宁久微喝了口杯子里的水。
　　冒着热气的水，温度居然正适合入口，宁久微发觉了苏憬澜的体贴周到，一直避而不见的视线往苏憬澜看了一眼。
　　苏憬澜深邃的眼眸笑容温柔，对上她投来的视线，眸子里的暖意更盛，像和煦的风拂过来，引人入胜。
　　宁久微愣了愣，转开目光，剧烈的心跳带动血液的翻涌，喉咙发紧又发痒，宁久微喝下半杯水，压下莫名其妙不合时宜的难受。
　　水只能冲淡酒味，滋润燥痒的喉咙，不能驱走大脑的晕眩，幸好坐下来的时候选择了紧靠着扶手的沙发角落，宁久微用手肘支撑自己的坐姿，尽量让自己看起来清醒如常。
　　“宁设计师为什么会选择珠宝设计这个行业？据我所知，宁设计师大学读的是模式识别与智能系统专业，属于人工智能领域。”
　　苏憬澜捧着水杯状似随意的起了个话题，给安静的客厅增添点活气。
　　如静谧的大海猛的掀起巨浪，狠狠的拍打在礁石上，宁久微心头一阵闷疼，她扣紧扶手，似要捏碎，扬起来的脸上却保持着温和的微笑。
　　“没什么原因，发现自己能创作，就入了珠宝设计这行。”宁久微稳住自己的心神，后发制人，找回话题的掌控权，“苏总以前在哪里工作，年纪轻轻就能成为HS的总裁？”
　　“珩苏集团总部。”
　　具体总部哪个部门哪个职位，苏憬澜没详细作答，宁久微也没追问，她并不想了解苏憬澜，只想远离她。
　　短暂的沉默，苏憬澜放下水杯起身，对宁久微说：“我去准备客房。”
　　“助理已经来接我了。”
　　“如果宁设计师觉得我为人不可信，可以让助理一起留宿。”苏憬澜留下宁久微径直去了客房。
　　和助理在总裁家同床共枕？
　　今晚势必要在苏憬澜家住下，为免不堪设想的画面真实发生，宁久微给助理发消息，让她不用过来了。
　　就快到楼下的谭助理看着消息愣了一会儿，问她：您是宁设计师本人吗？
　　可别是被人灌醉拿走手机扔床上了。
　　宁久微哑然失笑，亲昵地叫了她的名字：阿欲，是我。
　　谭欲曙放心了，是宁设计师本人不假。
　　这世界上，除了爸妈亲人，只有宁久微会叫她阿欲。
　　是她亲口告诉宁久微的名字。
　　看到门口停着的车，谭欲曙又不放心了，车在这里，宁设计师呢？如果叫了代驾，宁设计师怎么会不在车上？
　　谭欲曙趴到车窗上仔细看了看后座，阿骁在她背后幽幽开口：“车上没人。”
　　谭欲曙：“……”
　　今晚宝石是取不成了，阿骁回楼上，谭欲曙踌躇跟她身后，想去沈小姐家看看。
　　“谭助理，言姐要休息了，如果有事，下次再过来。”阿骁将人拦在电梯外。
　　同是助理，助理何苦为难助理，谭欲曙心里叹了口气，转头离开。
　　“宁设计师，我看到你车还停在门口。”谭欲曙联系宁久微，确保得到准备的消息，好安心。
　　宁久微回了一个嗯，让助理早点回家休息。
　　她留意着客房回助理消息，余光瞧见人影，切掉微信界面，在苏憬澜开口之前主动交代，“我让小谭回去了，今晚就打扰苏总了。”
　　“并不打扰。”苏憬澜侧过身说，“宁设计师看看缺什么。”
　　超大平层的客房也大得与众不同，堪比宁久微家中的主卧，空气里淡淡的蓝风铃清香，一米八宽的床上铺着整洁的被褥，床头柜上放着一盏球形夜灯，整面墙的衣柜和成套的沙发，处处可见细致宜居。
　　宁久微对着平整的大床略微犹疑，苏憬澜的目光胶着在她脸上，一举一动任何细微的反应尽落在她眼中。
　　“客房的床品是阿姨早上换的。”
　　宁久微正思索这床是不是苏憬澜铺的，苏憬澜回答了她心中所想。
　　“苏总有干净的睡衣吗？”宁久微第一次在别人家里过夜，拘束的感觉让她后悔不坚持回家。
　　现在再提离开，显得太反复无常。
　　“有。”苏憬澜离开了一会儿，再回来时手里拿着一套叠放整齐的分体长袖睡衣，袖口和领边镶着金丝云纹，“这套睡衣没穿过，只洗了一次。”
　　她们俩身高相近，苏憬澜的身材略好一些，睡衣都是宽松款，罩杯相差不大都能穿上，宁久微道了谢，接过睡衣后下逐客令。
　　“苏总早点休息，我去洗澡了。”宁久微说完没动，看着苏憬澜。
　　苏憬澜明白她的意思，离开客房。
　　关上门，苏憬澜在门口回眸。
　　厚实的木门隔绝视线，同样让她拥有缓气的机会，苏憬澜垂眸弯起唇角，在门口站了一会儿回自己的卧室。
　　紧绷了许久，宁久微终于得以松懈，脚步有些难以控制的虚浮，她慢吞吞地走进浴室，看着镜子中的自己，打开水龙头掬了一捧冷水泼到自己脸上。
　　冰冷的刺激让大脑清醒，想到当下的所处，宁久微心跳快速跳动起来，她按住自己的心口，对镜子里的自己说：“都过去了，别怕。”
　　加速的心跳稍稍平缓下来，宁久微做了几个深呼吸，褪下身上的衣物，走到花洒下。
　　热水从头淋下，发丝贴在脸颊肌肤上，宁久微许久未动，直到热气氤氲了整个浴室，身体在温暖里找到现实的感觉，她才将发丝抚到脑后，往前小半步。
　　水淋着肩膀后颈，浴室灯下宁久微的肌肤白里透红，细腻的泡沫洗去她身上的雪松白麝香，留下沐浴露干净清爽的樱花香。
　　苏憬澜体贴入微，不仅准备了睡衣，睡衣中间还放了干净的贴身小衣物，宁久微一拿起上面的衣服，就看见了叠放在睡裤上的黑色小裤。
　　穿着苏憬澜的衣服躺在有苏憬澜气息的房子里，宁久微失眠了。
　　辗转反侧难以入睡，回忆今晚见沈阑言到最后睡进苏憬澜家整个过程，想到自己居然不回家，宁久微坐起来靠在床头。
　　她没办法在这里睡着。
　　宁久微低头看了眼身上的睡衣，解开纽扣脱下。
　　不知道客卧内光景的苏憬澜恰在这时敲了门，隔着门温声叫她，“宁久微。”

5   第5章
　　◎难以自矜的声音破碎动听◎
　　客房门没反锁，只要得到允许，苏憬澜就能开门进来，宁久微默不作声，将刚刚脱下的睡衣套回到身上，从上往下一颗颗扣好纽扣，亲自去开了门。
　　很意外，苏憬澜在门口没走。
　　“我以为宁设计师已经睡下了。”苏憬澜也换上了睡衣，墨青的底色上刺绣着繁复的白羽仙鹤，长发垂肩，有种脱尘离世的冷疏感。
　　宁久微问她，“苏总找我有事吗？”
　　“私下不需要叫我苏总，可以叫我憬澜。”苏憬澜的笑容始终温柔，行为更是保持她的体贴周到，“你换下的衣服需要洗吗？我拿去一起洗。”
　　怕宁久微误会，苏憬澜跟着解释了一句，“洗衣机洗。”
　　“不用了，谢谢。”和苏憬澜面对面，宁久微感觉自己的心脏仿佛被藤蔓慢慢缠上，有种即将窒息的挣扎感，她快速结束话题，“苏总晚安。”
　　说完不等苏憬澜回一句晚安，立即将门关上。
　　并不是错觉。
　　心跳又加快了，窒息的感觉越来越清晰，宁久微捂住自己的心口，在反锁了门之后，撑着门板垂下脑袋呼吸。
　　回到床边，宁久微看着床头柜上的夜灯，将卧室的灯光全部关闭，仅留下这盏夜灯照明。
　　黑暗里唯一的光。
　　宁久微枯坐在床边，安静地看着小夜灯，渐渐失去焦距的目光将要将她带回到过去，宁久微及时阻止自己，告诫自己不要去回想。
　　反锁的声音清晰的落在了苏憬澜的耳朵里，客房在有客人入住后，归属权暂时转移到客人手里，反锁与否任凭客人习惯，苏憬澜笑了笑，带着一身淡雅的樱花香去了书房。
　　一进入工作状态，苏憬澜忘记了时间，等处理完所有邮件，看完影视事业部新拟的投资计划项目书，已经是两个小时后。
　　苏憬澜看了眼腕表，翻看明天的工作行程。
　　上午一个人工智能生态链合作会议，地点在万君酒店高级会议室，下午需要以设计事业部总裁的身份，和设计事业部各个分部的总监开例行会议。
　　苏憬澜的目光落在例行会议上，宁久微身为HS珠宝设计首席设计师，并不需要参会。
　　“风眠。”苏憬澜给助理打电话，吩咐她，“明天下午设计事业部高管例行会议，要求各分部首席设计师一同出席，理由是，新事业部总裁想见见各分部设计骨干精英。”
　　林风眠正要睡觉，手机一响看到来电显示，睡意全跑了。
　　她记下总裁的吩咐，立即着手通知各位总监。
　　设计事业部在基础部门之外，还有珠宝设计、室内设计、广告设计等多个设计分部，部门有大有小，所拥有的资源配资各不相同，总监有十多位，林风眠编辑好了消息，发到高管群里。
　　确定每位总监收到消息后，回馈给总裁。
　　苏憬澜回到了卧室，收到助理消息的时候她刚掀起被子。
　　靠坐在床头，将平整的被子拉扯到腰际，想到宁久微此时此刻与自己在同一屋檐下，苏憬澜忍不住弯起了唇角。
　　有些睡不着。
　　苏憬澜回味今日见面的点点滴滴，宁久微似乎没认出自己，在自己靠近她的时候，有着下属对上司的距离。
　　来自心底深处的欢喜，如黑暗冷夜里的烛火，是光，更是温暖。
　　苏憬澜平躺下来，看着身旁空荡的枕头，想象与宁久微同床共枕的画面。
　　带着期许与想象入眠，宁久微真的出现在了梦里。
　　成年人的梦总是容易带上颜色，春色入梦，苏憬澜的心怦然而跳，难以自矜的声音破碎动听，缠着她勾着她，朝云暮雨直至天明。
　　闹钟响起，梦戛然而止。
　　苏憬澜沉浸在梦里，依依不舍地醒来。
　　昨晚的梦真实得像真得发生一样，宁久微温和的声音被热枕迫切取代，是她从未在人前展现过的一面，让人着迷，令人神往。
　　苏憬澜坐起身，第一时间发现，自己有洗个澡的必要。
　　洗过澡，穿着拖鞋步入衣帽间，从衣柜里挑出今天要穿的衣服。
　　花香调香水今天特意换成了木质香，和宁久微身上一样的白麝香后调，短暂的前调是淡雅的百合花香，只有靠得极近且在最初一个小时内才能闻见。
　　苏憬澜去敲客房门。
　　和昨晚一样，门内没有任何声音回应。
　　等了一会儿，苏憬澜又敲了敲门，试探的按门把手。
　　她记得昨晚门反锁了，如果宁久微还在里面，门把手无法转动。
　　门把手毫无阻力的被按了下去。
　　苏憬澜迟疑半秒，有礼貌的打了声招呼，“宁设计师？”
　　客房里安静得仿佛从未有过客人，苏憬澜推门而入，客房的窗帘关着，卧室里光影昏暗，投向床的视线却能清楚辨别，此刻没有人睡在床上。
　　苏憬澜拉开窗帘，回身看着平整的大床，床铺一如昨晚，被子整整齐齐平铺在上面，两个枕头挨放在一块儿，上面没留下半点枕过的印迹。
　　宁久微什么时候离开的？
　　墙壁隔音效果极好，无法听到门外的脚步声，何况在被闹钟叫醒之前，苏憬澜一直在梦里，更听不见开门声和离开的脚步声。
　　苏憬澜想给宁久微发个消息，才想起来还没和她加微信，手机号码倒是有，但这时候发短信询问，显得太过关心她。
　　要的不就是关心吗？
　　苏憬澜犹豫两秒钟，给宁久微发消息。
　　打好一串字，临要发出去又一一删掉。
　　从苏憬澜家离开，宁久微穿着昨天的衣服回了自己家。
　　换了身干净的衣服，宁久微依旧套了件风衣在外面，保暖又防风。
　　谭助理早早到了公司，整理好客户资料筛选过后送进宁久微办公室，供她挑选下一位客户。
　　“小谭，准备合同，今天找时间送给沈小姐。”宁久微到办公室第一件事，叫来助理准备签合同的事。
　　定制合同都有模板，只要填写设计费用与交图交货时间即可，谭欲曙一直是宁久微的副手，每位客户收取的费用几乎全部一样，时间也相差无几。
　　“好，我这就去准备。”谭欲曙的工资与定制合同不挂钩，但宁设计师有分成，她一样开心。
　　“等等。”想到沈阑言的身份，收费太少体现不出她的尊贵，宁久微说，“周期和以前一样，设计费用翻十倍。”
　　谭助理：“……”看来沈阑言真的惹恼宁设计师了。
　　谭欲曙应了声好，去准备合同。
　　一切准备就绪，谭欲曙拿着一式三份合同回到宁久微办公室，宁久微确认没问题之后，在乙方位置签上自己的名字。
　　宁久微日常用钢笔书写，一手飘逸遒劲的字迹带着她独特的设计风格，气势如虹。
　　每每看到她的签名，谭欲曙总控住不住心动。
　　字写得漂亮，如其人。
　　“对了，宁设计师，昨晚您怎么回去的？”谭欲曙把合同抱在怀里，隔着办公桌和她说话，“是苏总送您吗？”
　　“不是。”
　　宁久微低下头翻开资料，入目的文字变成了早上离开时的记忆。
　　一夜睡睡醒醒，在又一次醒来时，宁久微拿过手机看了眼时间，才凌晨两点。
　　强迫自己睡着，才只睡到两点，宁久微设置了一个五点半的闹钟，接下来的三个多小时在闭目养神中度过。
　　不告而别有些无礼，宁久微起来后将床整理了一遍，连两个枕头都拍得松散恢复成自然状态，这才离开苏憬澜家。
　　天色灰蒙蒙的，夜晚的凉气拢聚在树荫间，宁久微上车开了热空调，在车里待了几分钟。
　　路上车辆极少，宽畅的车道减少了回家的时间，只用了十多分钟回到了家。
　　原来距离这么近，根本没必要留宿。
　　“宁设计师，今天下午开会。”设计总监亲自过来通知宁久微，说话的间隙目光往宁久微对面办公室瞟。
　　设计总监四十多岁，举手投足散发着成熟女性的优雅魅力，从设计师转向管理岗，不过几年的时间。
　　“张总监。”宁久微合上手里的资料，拒绝开会，“我下午要外出见客户，没办法参加会议。”
　　“我还没说什么会议呢久微。”张箫月撑着办公桌靠近宁久微，一双浸月染风的眉眼风情地看着她，“新来的那位总裁今天第一次开会，要求设计分部所有首席设计师参加，身为咱们珠宝设计部首席设计师，您必须参加。”
　　张总监一口一个您，宁久微听习惯了，扬起温和笑容依旧无情拒绝，“有劳张总监临时提一个首席设计师上来，我可以给张总监提供人选参考，戚设计师不错。”
　　“好吧，不参加就不参加，也不是什么重要的会议。”例行会议有多无聊总监知道，要求首席设计师也参加不过是为了显得重视，总裁笼络人心的手段罢了。
　　对面办公室一直没来人，设计总监回了自己办公室，临时提个新首席是不可能的，宁久微业务能力有多强悍不可言喻，她得罪不起。
　　哪怕新总裁今天下任务要求明天出一款新品，只要有宁久微在，今晚就能完成。
　　下午，宁久微载着谭助理离开公司。
　　谭助理心里有些许疑惑需要宁久微解答，送合同这样的小事，哪里需要宁久微亲自来，为什么这回她要一起？
　　是因为对方是沈阑言吗？
　　难道宁设计师喜欢上沈小姐了？对沈小姐一见钟情？
　　谭欲曙频频侧目，想问不敢问。
　　从顶层集团总裁办公室下来的苏憬澜踩着时间回了办公室一趟，见对面首席设计师办公室空着，压了压嘴角的笑容，扭头往会议室去。

5   第5章
　　◎我不想和她一样◎
　　前几天沈阑言在家休息，想见她要去她家，今天谭欲曙联系阿骁预约见面，沈阑言有个角色试妆照，想见她要去金影大厦。
　　大厦人来人往，进进出出几乎全是文娱圈的人，宁久微把车停在门口，让谭欲曙一个人上去。
　　“签完合同之后不用急着回公司。”宁久微单手扶着方向盘，确认了下时间，对助理说，“三个小时后再回去。”
　　“那您呢？”谭助理解开安全带，瞥了眼大厦门口。
　　第一次来这种地方，谭欲曙激动又害怕，这里很容易遇上明星，不知道一会儿进去会见到几个老公老婆。
　　领导不需要向下属汇报去向，宁久微微笑，“我不在这里等你，你自己打车回去。”
　　“明白。”谭助理重重点了下头。
　　下了车，谭助理看了眼手提袋里的东西，确定该带的东西都带了，和宁久微挥手告别。
　　宁久微颔首回应，踩油门离开。
　　开了几米，手机响了起来。
　　来电显示是个陌生号码，接起来听见的却是熟悉的声音，带着调笑逗引的轻笑声。
　　“宁设计师上来坐坐，今天请你喝咖啡。”
　　打电话的是沈阑言，大概是从谭助理那里拿到的联系方式，宁久微沉默数秒，温润的声线没有一丁点儿感情起伏，回答她：“我要见客户，今天没时间。”
　　沈阑言站在十五层落地窗边，眼神锁定大厦门口空阔广场上熟悉的黑色立标奔驰，指间捏着一支去了刺的粉玫瑰，“有什么客户能比我重要？我在楼上等你，一会儿见设计师姐姐。”
　　不给宁久微再拒绝的机会，沈阑言挂断了电话。
　　宁久微无语片刻，找了个停车位停车。
　　一进大厦，谭助理朝她挥手，笑容甜得像看见了恋人，她身边站着沈阑言的助理，脸上戴着口罩，露出来的两只眼睛远远的看着她这边。
　　有熟人接待，前台和保安没有询问和阻拦，宁久微扫了眼大厅墙上的巨大电子广告屏，不期看见了沈阑言新上线的香水代言广告。
　　魅惑的眼神染着浓郁香水的芬芳，让每一个看见的人无不心潮涌动。
　　宁久微是唯一的例外，她略有些嫌弃的皱了皱眉头，向阿骁走过去。
　　等她走近，阿骁解释：“言姐怕二位找不到地方，特意让我在这里等你们。”
　　实际上是怕宁久微不来，特意在这里等着，等不到宁久微，谭助理也就没必要上楼了。
　　“宁设计师，这边。”大厦多部电梯，阿骁带宁久微乘VIP，免得遇上其他艺人多生事端。
　　如今沈阑言正是炙手可热的当红女演员，身边的助理一大堆，最受她信任的阿骁自然也受同行瞩目，VIP电梯里没遇上艺人，出了电梯，遇上了几个刚出道的艺人。
　　“骁姐，又带新艺人了？这是去见沈老师？”
　　稀松平常的打招呼方式，阿骁听见了没否认，点了点头。
　　宁久微目不斜视，直视前方，对擦肩而过的莺莺燕燕丝毫不感兴趣。
　　“这新人还挺高冷？长得倒是好看。”莺莺燕燕在她身后窃窃私语，看着她们进休息室。
　　这间休息室是沈阑言的专属，沙发茶台一应俱全，内间有卧室和卫浴间，方便沈阑言更衣化妆。
　　沈阑言准备好了咖啡，冁笑着等宁久微的出现。
　　“沈小姐，您好。”宁久微进到休息室，发现只有沈阑言一个人，身边没有助理也没有化妆造型师。
　　“宁设计师。”沈阑言长发卷成大浪，唇瓣上涂抹的口红鲜艳夺目，身上穿着垂顺挺括的羊绒大衣，一看就是角色妆容。
　　她穿了高跟鞋，比宁久微高了几公分，垂在身侧的手在走近宁久微时抬起来，脸上笑容肆意张扬，“粉玫瑰，送给我的设计师。”
　　知道粉玫瑰花语的宁久微当场转赠，“小谭正好喜欢粉玫瑰，小谭，谢谢沈小姐。”
　　说着话她看向谭助理。
　　谭欲曙十分听话，扬起笑容伸手去接，“谢谢沈小姐。”
　　第一次送花被人拒绝，沈阑言对宁久微的兴趣又多了一分，看了眼被谭助理拿走的粉玫瑰，她笑了笑，邀请宁久微坐下喝咖啡。
　　“没加糖没加奶，应该符合宁设计师的口味。”
　　宁久微心细如发见微知著，沈阑言用了不肯定的语气词，眼里的笑意却是肯定这就是她的喜好，很明显，沈阑言调查了她。
　　在公司，宁久微喝咖啡的确不加糖不加奶，但一个人去咖啡馆，她不仅加糖，还加奶。
　　“谢谢。”宁久微没尝一口，从助理手提袋中拿出定制合同，直接进入正题，“定制的合同已经准备好了，合同按照公司模板不容许更改，来之前盖了章，也签好了我的名字，沈小姐过目后觉得没问题，在甲方签上名字，合同正式生效。”
　　阿骁接过合同递给沈阑言，沈阑言随意翻了翻，看到合同上昂贵的设计费用，抬眸笑了下。
　　谭欲曙一直留意着沈阑言，被她这一笑，笑得整颗心怦怦跳，放在膝盖上的双手紧张得攥了起来。
　　沈阑言什么都没说，朝阿骁伸手，阿骁会意，把笔放她手上。
　　“很期待宁设计师为我设计的戒指。”沈阑言签了三份合同，留下一份，剩下两份还给宁久微。
　　“我会按时交出设计图。”宁久微起身告辞，“那就不打扰沈小姐工作了。”
　　“宁设计师留步。”沈阑言哪会轻易放宁久微离开，她拿来手机，走到宁久微跟前，提出无法拒绝的要求，“既然合同正式生效了，为了方便我们联系，加个微信吧。”
　　沈阑言点开自己的二维码，把主动权掌握在自己手里。
　　宁久微有两个微信号，一个私人联系，一个工作，她扫了二维码，当着沈阑言的面向她发好友申请。
　　“再加一个。”沈阑言眼尖，清楚看见宁久微点的是微信分|身，“我加宁设计师用的是私人号，希望宁设计师能同样真诚相待。”
　　宁久微没犹豫，打开私人号加沈阑言。
　　“姐姐很乖呀。”沈阑言出其不意倾身靠近宁久微，身上馥郁的香水味瞬间裹挟宁久微的呼吸，宁久微从容自若回视，“沈小姐，再见。”
　　从金影大厦出来，谭欲曙后怕地拍了拍自己的心口。
　　沈阑言太可怕了，看宁设计师的眼神仿佛要把她当场吃干抹净。
　　女演员都是这么会勾人的吗？
　　谭欲曙悄悄看了眼宁久微的反应，从休息室出来后宁久微一直没有说话，毫无波澜的面容和眼神让人猜不透她对沈阑言所作所为的看法态度。
　　宁久微知道助理在揣测自己，她解锁车门，改变先前三个小时回公司的主意，现在就回去。
　　例行会议已经开始了。
　　唯一缺席的宁久微没有中途出席的打算，回公司后进自己办公室待着，一直待到会议结束都没踏出过办公室一步。
　　设计总监得知宁久微在公司，过来找她。
　　谨慎地关好门，张总监来到宁久微身边说话，“宁设计师，你今天幸好没去开会，这位新来的总裁不好相处，说话行事风格透着狠厉，对我们整个事业部了如指掌，对全年战略规划也进行了调整，做了新的部署安排。对了，整场会议冷着脸不说，还频频往我这里看。”
　　四十多岁久在社会摸爬滚打，不该是个轻易袒露心声的人，更不该轻易评价上司，张箫月现在来宁久微这里说这些话，有她自己的考量和目的。
　　宁久微不轻言，脸上也没多少情绪反应，她稍作沉默，回张总监，“谢谢总监护着我。”
　　“宁设计师客气什么。”送出了人情，张总监心满意足，“你是我们的顶梁柱，我当然要宝贝着你了，宁设计师可不能轻易离开我们。”
　　有宁久微在，保证完成所有业绩目标，她这个总监的位置坐得稳稳的。
　　总监走了，总裁来了。
　　总监口中狠厉高冷的总裁带着温柔的笑容进了宁久微的办公室，进门之前有礼貌的敲了门。
　　“听说你出去见客户了，是去见阑言？”苏憬澜开着门和宁久微说话。
　　宁久微起身回答苏憬澜的问题，相处之中明显让人感觉到了疏离，是刻意表现出来的距离，“抱歉苏总，我和客户定好的见面时间正好是您开会的时间，我会让小谭去拿会议记录。”
　　“早上你什么时候走的？”苏憬澜不喜欢这种距离感，她找了个稍微能拉近关系的话题，把气氛缓回去。
　　“六点左右，苏总应该还睡着，就没当面告别。”宁久微笑容温和，说话语气平静，“苏总有什么吩咐吗？如果没有，我继续画图了。”
　　苏憬澜拿出手机，宁久微心里一个咯噔，有不好的感觉。
　　下一秒，不好的感觉成真，苏憬澜打开微信说：“会上我和所有总监和首席设计师加了好友，宁设计师当时不在。”她把手机递到宁久微面前，“现在加吧。”
　　宁久微：“……”
　　宁久微犹豫拿出手机，用工作号加。
　　苏憬澜的目光落在她手机上，一眼看到了聊天列表最上方熟悉的头像，她不动声色，等加完了才出声，“你加了沈阑言？”
　　“嗯。”宁久微说，“方便工作上联系。”
　　“我不想和她一样。”苏憬澜再次打开二维码名片，“我想和宁设计师加私人微信号。”
　　作者有话说：
　　继续更新啦～

7   第7章
　　◎难以自抑地颤抖◎
　　私人号聊天列表里，沈阑言美得不可方物的头像安安静静的处在最上方，宁久微若无其事地扫码，加苏憬澜。
　　工作号还是私人号，对宁久微来说没多大区别。
　　但对苏憬澜来说，两个号的意义区别太大了，看到沈阑言的头像，苏憬澜呼吸一滞，握着手机的力道不自觉加重。
　　“你和她加了两个？”苏憬澜的目光落在宁久微精致漂亮的脸庞上，想从她的眼中读出她对沈阑言的态度。
　　宁久微的笑容恰到好处，提到沈阑言用的是平静的语气，“对，沈小姐想加私人号，方便随时找到我。”
　　面上波澜不惊，心底里的波澜起伏涌动着何种摧枯拉朽的力量只有宁久微自己知道。
　　加好微信，宁久微握着手机双手放到了口袋里，在苏憬澜看不见的地方难以自抑地颤抖。
　　“苏总还有其他事吗？”宁久微略微压低声线控制自己的声音，藏好情绪。
　　她让苏憬澜离开的意思有点明显，苏憬澜张弛有度，反正人就在眼皮子底下，接下来的日子朝夕相处，她有的是机会靠近宁久微。
　　苏憬澜温柔一笑，“没其他事，你接着忙。”
　　临要走，苏憬澜似想起什么，又停下了脚步，回头对宁久微说：“如果沈阑言做出出格的事情，宁设计师可以告诉我，我会为宁设计师解决。”
　　苏憬澜一走，宁久微仰头靠坐在办公椅上，重重叹了口气。
　　沈阑言早做了不少出格的事，言语放肆，举止越过了客户和设计师的界线。
　　电脑静声运转着，宁久微将面前平板放到一旁，从背后文件柜里拿了张画纸，准备手绘设计钻戒。
　　以接触的感觉为灵感，在脑内回忆和沈阑言的初见，宁久微闭起眼睛将回忆的画面拉到沈阑言一身睡衣慵懒坐在沙发上，定格在她握酒杯的姿势。
　　戒指是手上的装饰，沈阑言肤如凝脂，手指纤细干净，无论戴什么戒指都掩盖不住她的美。
　　宁久微构思好戒指的模样，睁开眼睛动笔。
　　“宁老师，您在忙吗？”一个小心翼翼的声音从门口传来，打断了专注设计的宁久微。
　　宁久微放下笔，将画纸翻面扣在桌面上，说了声“请进”。
　　“宁老师，下个月要出季度新品，这是我的设计初稿，有个细节我总觉得画的不好，想请宁老师指点指点。”
　　来找宁久微的是设计部的普通设计师江识遥，刚进公司时规规矩矩叫她宁设计师，被指点过几次之后，改口叫宁老师。
　　宁久微接过平板看了眼设计图，江识遥设计专业出身，绘画功底扎实，想象能力稍微欠缺美感，设计出来的东西中规中矩。
　　季度新品以炽情为主题，江设计师年纪轻，没谈过恋爱，没拥有过炽热灼人的感情，画出来的项链算是有新意，但无法让人第一时间想到爱情。
　　“以凤凰为型的想法很好。”宁久微如谆谆教导的老师，夸奖之后再给出自己的建议，她用平板笔尾指着项坠，说：“这个凤凰展翼试试改成半身凤凰衔青色翡翠石，涅槃重生之后衔着自己的心去找另一半。”
　　宁久微点到即止，给了灵感和启发，将平板还给江设计师。
　　江识遥恍然大悟，迷茫找不到出路的心一瞬间寻到光亮。
　　她笑容灿烂，连连对宁久微道谢，双眸里的倾慕之情浓得像夜色，“宁老师，悦君广场新开了一家私房菜，老板是我发小，这两天试营业，您今晚有空赏光去尝尝吗？”
　　“下次吧。”宁久微鲜少参加应酬，和同事的私下聚餐更是几近于无。
　　放眼整个设计部，到目前为止私下和宁久微一起吃过饭的只有总监，和她的助理谭欲曙。
　　被拒绝后江识遥没走，鼓动的心跳鼓励着她继续尝试约宁久微，“宁老师，我进公司后都是您在教我，我一直想请您吃饭。前两回您都说下次，这回您就答应吧。”
　　江识遥刚来公司的时候很内向，胆子小，后来胆子大了点，但话还是少，现在敢说这么多，有些出乎宁久微的意料。
　　宁久微保持温和的笑容，见江识遥眼睛泛红紧张得快哭了，到嘴边的拒绝改了口，“好，下班后过去。”
　　“谢谢宁老师！”
　　明明是请客吃饭的那个，却成了道谢的，宁久微微笑点头，“去改设计图吧。”
　　江识遥高兴得脸上藏都藏不住，漾着一池春光回自己的工位。
　　谭欲曙瞧见了，叫住她，“识遥，宁设计师给你糖了，笑得这么开心？”
　　“对啊，特别甜。”江识遥灵感爆棚，按着宁久微的建议想着宁久微的笑容投入到了设计稿的修改中。
　　自己这个助理都没有，居然给别人糖，谭助理心里冒酸泡泡。
　　苏憬澜开着办公室门，视线隔着玻璃墙落在宁久微身上，两人说了什么话听不清，但她能从唇语里读出来。
　　下班后一起吃饭？
　　苏憬澜眼睛微眯了眯，给助理发了条消息。
　　两分钟后，设计事业部高管群收到林风眠的通知，今晚总裁请总监和首席设计师吃饭，各位总监准确无误通知设计师，不许缺席。
　　宁久微收到总监发过来的消息，偷偷抬起眼眸瞥了眼对面办公室。
　　透明玻璃墙被保洁阿姨擦得纤尘不染，对面的情况一览无余，苏憬澜低头工作，右手握着笔，一份份审批文件。
　　认真工作的样子吸引人的目光，宁久微的目光在那张多了些许陌生感觉的熟悉脸庞上停留，发丝垂在苏憬澜肩上，几绺落在她耳鬓，成熟里透着女性独有的吸引力。
　　察觉苏憬澜要抬头，宁久微连忙低下头，随手抓过来平板，一副认真工作的样子。
　　错过了苏憬澜眼里知晓的笑意。
　　宁久微给总监回消息，告诉她今晚有很重要的约会，无法参加。
　　收到消息的设计总监无奈叹气，自己最宝贝的首席设计师不想应酬还能怎么着，宠着呗。
　　她给林风眠发消息：林助理，十分抱歉，宁设计师今晚要见一位很重要的定制客户，没办法参加聚餐。晚上我多喝几杯，当面向总裁请罪。
　　除了宁久微，其他人全部都能参加，林风眠确定之后，从助理办公室出来，进总裁办公室汇报。
　　苏憬澜沉吟不语，神色凝重。
　　宁久微不参加，今晚的聚餐没有任何意义。
　　“算了，你去安排吧。”话已经说出去，取消肯定不行，苏憬澜想好解决办法，“今晚你替我参加，我有事情，不能出席。”
　　“好的，我会安排好的。”林风眠处理这种事情得心应手，不用总裁另外说，自己就能把理由编得妥妥当当。
　　到下班的时间点，宁久微收好平板，在经过开间办公室的时候看了眼工位上的小江设计师，江识遥早就准备好了，收到眼神立即拎上自己的包下班。
　　“宁老师。”江识遥第一次坐宁久微的车，坐的还是她的副驾驶，激动兴奋溢于言表。
　　她一边系安全带，一边告诉宁久微具体地址，好几个悦君广场，她们要去的是市中心最繁华的悦君广场。
　　宁久微稳稳当当的开车，对待身边人仿佛空气，江识遥可见的紧张，扯着衣角努力找话题。
　　“我发小从小想当厨师，这么多年终于如愿以偿了。”江识遥咽了咽口水润嗓子，转过头来问宁久微，“宁老师，您从小就想当设计师吗？”
　　路灯远，车内视线昏暗，宁久微敛了敛神色，沉声说：“不是。”
　　江识遥感觉车里气压一瞬间降低，她捏了捏安全带，试探地问：“宁老师，我是不是说错话了？”
　　路口遇到红灯，宁久微停下车后微笑回答江识遥，“没有，我知道你想找话题和我聊天，没关系的，聊什么都行。”
　　宁老师人也太好了，江识遥心里忍不住叫了好几声宁老师，再开口却结结巴巴，但不管说什么，宁久微都会回她。
　　晚上人满为患，宁久微转了两圈，在地下停车场找到了停车位。
　　新开的私房菜宾客满坐，排号已经叫到一百多号，江识遥带着宁久微过去，迎宾台亲昵叫了声“遥遥”，没给号，直接带她们进去。
　　“老板给你留了最好的位置，进去吧。”
　　“走吧，宁老师。”商场内温度高，江识遥耳朵尖发红。
　　她们刚要进去，远远的有个清冷的声音叫了宁久微的名字。
　　不管周围有多少嘈杂的声音覆盖其上，宁久微不用回头也能听出叫自己的人是谁。
　　“好巧啊宁设计师。”走近了，苏憬澜对宁久微的称呼用上了职业，“来这里吃饭？”
　　一看到新来的总裁，江识遥整个人呆住，眼下不是发呆的时机，江识遥小心翼翼地打招呼，“苏总，您好。您也来吃饭吗？要不要一起？”
　　江识遥说的只是客套话，就算她盛情邀请，总裁也不可能和她们一起吃饭。
　　苏憬澜面无表情地扫了眼江识遥，看着宁久微说：“好啊。”
　　作者有话说：
　　苏总：我的老婆怎么能和别人单独吃饭？

8   第8章
　　◎只能听从，不能拒绝◎
　　餐厅内部清雅幽致，老板特意给江识遥留了临窗的位置，屏风围隔，角落花架上放着香水百合，莹润欲滴香气扑鼻。
　　很适合约会的氛围，现在多了一个苏憬澜，怎么坐都别扭，江识遥撑起笑容，拉开椅子邀请苏憬澜坐下，“苏总，请坐。”
　　她拉开对面的椅子，扶着椅背再请宁久微坐下，态度和语气在面对宁久微时多了些期待和腼腆，“宁老师，您坐。”
　　“谢谢。”宁久微没拒绝，平静的在椅子上坐了下来。
　　方桌两边各有两个位置，江识遥不用纠结，自然坐在宁久微身边。
　　少了看宁久微的机会，但距离更近了。
　　服务员拿来平板给她们点菜，江识遥捧着平板倾身靠近宁久微，问宁久微想吃什么。
　　“我都可以。”淡然的看了眼对面，宁久微的目光回到江识遥身上，笑容温和，“能尝到小江设计师发小的手艺就好。”
　　苏憬澜手里也有平板，她眼神越过平板上端，看着对面挨近的两个身影，面色沉下来。
　　进来的一路上都没听到江识遥提到发小，现在宁久微说想尝她发小的手艺，可见两个人在车上聊天了。
　　不知道两人还聊了什么。
　　“小江的发小是厨师？”苏憬澜面无波澜的加入到她们的对话中。
　　“对。”差点忘了对面的总裁，江识遥送上职场笑容，回答了总裁的问题后对宁久微说，“我发小每天会亲自准备一道菜，是这个餐厅的特色。”
　　江识遥滑动平板，指着每日特色菜，“就是这一道，今天是踏雪寻梅。”
　　从菜名上根本看不出这道菜用什么食材做出来，宁久微没说自己的忌口，微笑点头，“点一个吧。”
　　她们正点着菜，餐厅老板过来了，身上穿着单薄的白色卫衣，一头干净利落的短发，看起来特别年轻。
　　“遥遥，来了。”老板一来就扫了眼在坐的另外两人，发现两个都是御姐型美女，眼睛亮了亮。
　　“我给大家介绍下，这是我发小，江故泛，是厨师，也是这家私房菜的老板。”江识遥站了起来，介绍对面独坐的上司，“这是我们设计事业部总裁，苏总，今天碰巧遇上，就一起吃饭了。”
　　不等江识遥介绍宁久微，江故泛笑得意味深长，看着宁久微说：“那这位就是宁老师了吧？”
　　宁久微礼貌回应，“你好，江老板。”
　　“这声老板叫得我心跳都快了。”江故泛把自己的发小按回到椅子上，顺势靠近了宁久微，“老听遥遥提起您，总算见到真人了。”
　　江识遥面皮发烫，生怕发小再说出什么尴尬社死的话，赶紧赶人，“我点了踏雪寻梅，快去做！”
　　“看来今日的特色菜取错名字了。”江故泛不走，还要打趣自己的设计师发小，“应该叫踏雪寻春。”
　　被点破心思，江识遥想找个地缝钻进去，江故泛笑着捏了捏江识遥肩膀，“好啦，我去做菜，多给你做两道，让你的宁老师尝尝。”
　　苏憬澜听得快把平板捏碎，冰冷的眼神严厉地看着江识遥。
　　“宁老师，您别听我发小乱说，她就是爱开我玩笑。”江识遥有种热得想脱衣服的感觉，冷不丁瞧见对面的眼神，背后一阵凉飕飕。
　　宁久微笑容不变，“江老板很有趣。”
　　苏憬澜暗暗深呼吸，放下手中平板。
　　“苏总您点好了？”江识遥硬着头皮招呼总裁，“要不再多点两道？”
　　“让宁老师点吧。”苏憬澜跟着叫老师。
　　这声老师叫得宁久微猝不及防，强制压下的心跳一瞬间冲破束缚，跳得如擂鼓。
　　宁久微从不知道“老师”这个称呼能带来这么异样的感觉，她暗暗攥了攥手，努力当对面的人不存在，一点点抚平自己的心律。
　　老板走后不久，服务员送了一支红酒上来，柏菲酒庄红葡萄酒，起开倒入透明玻璃醒酒器。
　　“江小姐，这是老板特意吩咐送给你的。”服务员一字不落的把话带到，“老板说了，您要喝多少有多少，千万别喝少了。”
　　酒能壮胆，喝多了还容易乱性。
　　江识遥羞得心差点爆炸，真后悔没早点给发小的嘴巴缝上。
　　“宁老师，您在这里稍坐，我去下洗手间。”江识遥立马去后厨找发小。
　　屏风围座只剩下苏憬澜和宁久微，苏憬澜端起面前的大麦茶，单刀直入的提起今晚这顿饭。
　　“我是不是打扰到宁老师和小江设计师约会了？”
　　苏憬澜想要一个否定，宁久微如她所愿，否定了，“没打扰。”
　　苏憬澜：“……”
　　她想要的不是这样的否定。
　　“你们在约会？”苏憬澜微微弯起唇，露出一个耐人寻味的笑容。
　　“我和小江只是同事。”宁久微不想和苏憬澜过多解释，可看着苏憬澜的眼睛，心里有个声音驱使着她说清楚，“这顿饭，是小江谢我给她设计稿提建议。”
　　“原来是这样。”苏憬澜喝了一小口茶，转着杯子指尖抚壁，“我看江识遥似乎喜欢你。”
　　宁久微没再接她的话，仿佛话题到这里终结。
　　端起泛着热气的茶杯，宁久微垂眸一口一口喝着，腾出来的手拿出手机，安静刷屏幕。
　　“你是为了江识遥不参加今晚的聚餐？”苏憬澜再次找了个话题，话题依然围绕在江识遥身上。
　　是因为你才不参加聚餐。
　　回答在宁久微心里过了一遍，没说出来，她将手机放回口袋里，喝着手里的茶，笑而不语。
　　“宁老师为了我不参加聚餐？”从后厨回来的江识遥听到这句话，震惊在原地，心跳难以控制的砰砰跳，江识遥喃喃自语，“因为答应我了，所以不参加聚餐？”
　　临下班的时候，江识遥听到同事在说晚上有个聚餐，但好像只有总监和首席设计师参加，当时她就害怕，宁老师好不容易答应和自己吃饭了，又要泡汤。
　　宁久微正常下班，一点没提起聚餐的事，江识遥心里乐开花，同事说的聚餐，八成是假的。
　　原来是真的。
　　有屏风挡着视线，江识遥转身离开，去了趟洗手间，用冷水洗双手，擦干放脸上给自己降温。
　　等脸上的热度降下来，江识遥才回位置。
　　冷菜已经陆续上了三个，菜量少而精致，宁久微没动筷，等江识遥回来才尝第一口。
　　她的礼节落在江识遥眼里，又成了另一种意思。
　　“味道很不错。”宁久微不吝夸赞，“难怪生意好。”
　　“谢谢宁老师的夸奖，我发小知道您夸她，尾巴能翘上天。”
　　不说话但气场很强大的苏憬澜幽幽投过去一眼，小尾巴跟着翘的江识遥收起灿如花海的笑容，战战兢兢倒酒。
　　“酒醒得差不多了，宁老师尝尝。”在座职位最高的是总裁，可江识遥有点怕她，私心里她也想先照顾宁久微，倒的第一杯酒先放到了宁久微面前。
　　苏憬澜冷声开口，“宁设计师不能喝酒。”
　　“对不起对不起，我不知道您不能喝酒。”
　　江识遥一听，打算把酒端回到自己面前，宁久微轻笑着解释，“我开了车，小江设计师忘记了吗？”
　　她不打算让江识遥知道自己的酒量不好，江识遥的手举在半空中，十分犹豫要不要拿回来，“我让朋友过来代驾，宁老师介意吗？”
　　“你和苏总喝吧。”
　　宁久微不直说介意，回答表示了意思。
　　江识遥端回酒，拿了只空杯倒了杯新酒给总裁，“苏总，很荣幸能和您一起吃饭，我敬您。”
　　硬着头皮敬了酒，江识遥一口干下去。
　　苏憬澜稍作思索，端起酒杯喝下了整杯。
　　一顿饭下来，苏憬澜喝了好几杯。
　　“小江，你家在哪儿？”唯一没有喝酒的宁久微打算负起送人回家的责任，女孩子喝多了酒不适合坐陌生人的车辆，无论是专车还是出租车。
　　江识遥喝得有点头晕，她揉了揉自己的额头，湿漉漉的眼眸对着宁久微笑个不停，“宁老师要送我回家吗？我家在……”
　　“小江的发小不是在吗？”苏憬澜打断她，“我和宁设计师要去个地方，让江老板送你回去。”
　　总裁的话不容置喙，江识遥不敢反驳，口是心非地接受，“对，我发小在，她送我回去就好。我发小随时可以下班。”
　　江识遥给发小发消息，一晚上没过来添乱的江故泛收到消息第一时间过来，“喝多了？”
　　发小关系亲密，江故泛习以为常的搂住江识遥，“走吧，我送你回……等等，要不还是宁老师送吧？你看我还没下班呢。”
　　关键时刻差点掉链子，江故泛扶好人往宁久微那边暗暗推了推。
　　苏憬澜走到两人中间，“我和宁设计师有事，小江看着挺难受，江老板早点送你的发小回家。”
　　“走吧，宁久微。”苏憬澜拿出总裁的气势，宁久微只能听从，不能拒绝。
　　一路沉默的到地下停车场，四下无人，宁久微微笑问：“我和苏总有什么事？”
　　她打算在这里戳破苏憬澜，独自回家。
　　苏憬澜直视宁久微的眼睛，一步步靠近她，“我喝了酒，不能开车，劳烦宁设计师送我回家。”
　　作者有话说：
　　苏总:不送我就当场装醉

9   第9章
　　◎无法抵挡面前的引诱，倾身慢慢靠近◎
　　苏憬澜如愿以偿的坐上了宁久微的车。
　　两边停车位停了车，左边的SUV底盘高车身大，侧边照过来的摄像头被挡得严严实实，苏憬澜系上安全带，在宁久微按下电子手刹的时候按住了宁久微的手。
　　肌肤相处的瞬间，宁久微心头突的一跳，似被一根钝刺深深扎进去，痛得她立即拿开手。
　　宁久微沉默看着苏憬澜，漂亮的桃花眼没有一点笑意，眼眸里的意思很容易读懂——你在做什么？
　　“宁设计师的车不能自动解锁吗？”手背的触感在指尖挥之不去，大概真是喝多了，看着宁久微漂亮的手指，身体先于大脑想要知道和她十指相扣的感觉。
　　苏憬澜轻摩挲了下手指，将感觉握在手心。
　　宁久微转开头看着前面，轻踩油门打方向盘，“我没设置自动解锁。”
　　车系统电子手刹可以设置成踩油门自动解锁，宁久微对这种便捷解锁没安全感，特意保持默认设置，手动按钮解锁。
　　从悦君地下停车场出来，漆黑的夜点亮了万家灯火，伫立在夜色中的标志性建筑如茫茫大海边的灯塔，为人指引方向。
　　宁久微没唤醒智能系统，靠着高楼和脑内的记忆驶向苏憬澜的家。
　　同处在城市繁华的核心地段，苏憬澜的家很近，但路上车辆太多，宁久微想开快一点根本快不起。
　　车里安静得让人不适，宁久微把副驾驶位置上的人当成是小江设计师，努力把晃荡的心按回到稳定的位置。
　　温柔的目光落在侧脸，宁久微察觉了右脸上不同寻常的炙热，她用余光看了眼副驾驶，苏憬澜靠在车椅上，旁若无人的看着她。
　　细微的小动作在昏暗的夜色里逃不过苏憬澜的眼睛，她轻笑了笑，打破车内的沉寂，“宁设计师是不是觉得我这个总裁很讨厌？”
　　“没有。”宁久微回答得体，笑容一惯保持她的温和，“昨晚在苏总家借宿十分打扰，今天能送苏总回家，正好让我还了这份人情。”
　　“我想请宁设计师帮个忙。”苏憬澜不承认这样就能还掉人情，“宁设计师不会拒绝吧？”
　　都这样说了，还怎么拒绝，宁久微看着前面路况对苏憬澜说：“苏总但说无妨，您是我领导，工作上的事我能做到的一定不会拒绝。”
　　私事拒绝，工作上不想做的就以做不到为理由拒绝，宁久微给自己铺好后路，不给苏憬澜半分可趁之机。
　　“宁老师一定能做到。”
　　苏憬澜突然又叫宁老师，宁久微手上一抖，车差点开到隔壁车道上。
　　还好旁边车道没齐头并进的车，不然就撞上了。
　　宁久微抓牢方向盘，咬着自己的唇内侧，问：“苏总想让我帮什么忙？”
　　疼痛能保持神智清醒，宁久微提醒自己，不要慌乱，不要紧张。
　　苏憬澜卖了个关子，“晚一点再告诉宁老师。”
　　繁华的街景在车窗倒影里后退，宁久微的车开到社区门口，拦车杆自动升了起来。
　　社区安保系统采用了人工智能系统，宁久微所住的小区也一样，即使来过一次，车牌被系统记录，只要不是业主，都需要重新输入访客密码。
　　为什么拦车杆直接升了起来？
　　有两种可能，一是副驾驶位置上的苏憬澜被智能系统识别，二是有人将她的车牌号加入到了可直接进入的名单里。
　　宁久微心思敏感，将疑惑存放在心里。
　　“苏总，到了。”宁久微在A栋楼门口停车，方便苏憬澜进去。
　　苏憬澜解开安全带，坐在车上没立即开车门，“宁老师，随我一起上楼吧。”
　　宁久微不动，用眼神问原因。
　　清澈漂亮的眼神吸引人靠近，苏憬澜无法抵挡面前的引诱，倾身慢慢靠近。
　　“苏总。”宁久微出声提醒。
　　苏憬澜往回退了退，用笑容掩饰差点越轨的举止，“不瞒宁老师，我画了下个月的季度新品，想请宁老师帮我看看。”
　　“总裁不需要画设计图。”宁久微说了半句拒绝的话，抬腕看了眼表，把拒绝扭转成答应，“苏总如果不介意的话，设计图发我微信，我回家后第一时间看。”
　　“好。”苏憬澜下了车，在门口回过身看宁久微，目送宁久微离开。
　　车辆渐渐消失在视野，苏憬澜笑着进电梯。
　　离开社区，到了十字路口，宁久微掉了个头往回开，再到社区门口，拦车杆依旧自动升起来。
　　宁久微确定了，不是因为苏憬澜，而是车牌号加进了名单里。
　　宁久微抬起眼眸，远远看向A栋楼。
　　二十二层灯火通明，苏憬澜已经到家了。
　　心跳难以控制，在无外人的车内放肆的加快，宁久微手握成拳抵着心口，低下头张口呼吸。
　　保安见车在门口不进去，好像出了事，赶紧过来。
　　宁久微冰冷的眼眸睨了一眼，在保安靠近前转头离开。
　　车开上主干道，宁久微冷冷的看着前面，抛开脑海里交织错缠的记忆，一心向自己的家。
　　终于回到了家。
　　宁久微脱下风衣，拖着沉重的步伐到沙发上坐下，室内温度慢慢升高，身上的寒意却越发清晰，宁久微往后靠在沙发上，目光越过封闭的阳台看向深邃遥远的夜空。
　　城市的夜空星光微弱，她曾去辽阔寂寞的沙漠夜观星海，在繁复的星空里找到一个个星宿。
　　今晚正好是孤星伴月天象，光华黯淡的弯月旁，长庚星明亮清晰。
　　手机连续震动，几条消息进来，点亮屏幕。
　　宁久微收回目光，把放在沙发上的手机捞过来。
　　消息是苏憬澜发的，发到了私人号，宁久微闭了闭眼，点进聊天框。
　　苏憬澜画的设计图，线条流畅设计别致，仅看着原画就能感受到它传递的热忱浓烈的爱意，似要勾走人心成为她的不二之臣。
　　没想到你有这样的设计天赋。
　　宁久微轻轻抚摸设计图，苏憬澜心里应该有一个被她深爱的人，才能将炽灼的感情诉之于作品。
　　“苏总的设计无可挑剔，季度新品按苏总的设计图发布，HS接下来一季度的销售量一定翻倍。”
　　给苏憬澜回复了消息，宁久微关掉手机，带着手稿和平板进书房。
　　书房也是她的设计创作室，她把导入平板的手稿平铺在书桌上，一点点还原脑海里构思出来的作品。
　　被宁久微夸奖，苏憬澜心花怒放，不想话题这么快结束，她邀请宁久微解读作品含义。
　　为了第一时间回复宁久微，苏憬澜拿着手机去厨房倒水，目不转睛地盯着聊天对话框。
　　发过去的消息如石沉大海，顶端一直没有出现正在输入提醒，苏憬澜把热开水放餐桌上，倚靠着桌沿点开语音视频通话。
　　对着选项犹豫数秒，苏憬澜点下语音通话。
　　对方没接。
　　宁久微的手机号码已经存在通讯录里，苏憬澜在心里找好理由，给宁久微打电话。
　　电话里传来没有感情起伏的女声，告知她拨打的用户已关机。
　　宁久微关机了？
　　几分钟前宁久微还和她发消息，怎么会突然关机了？
　　苏憬澜看了看自己发的消息，一字一句没有半点唐突，更没有暴露半点不轨的企图。
　　一个小时之后，宁久微的消息姗姗而来。
　　“抱歉苏总，我想专心画图，就把手机关了。”
　　隔着屏幕，苏憬澜想象宁久微给自己解释的样子，嘴角不自觉上扬。
　　对在意的人，才会做解释。
　　时间还早，苏憬澜给宁久微回消息，继续聊天，打出来的字还没发过去，宁久微又一条消息发过来。
　　“我去洗澡了，苏总也早点休息。”
　　苏憬澜只好删掉打好的字，回她一条晚安。
　　收到晚安，该回一条晚安，苏憬澜等宁久微回自己。
　　宁久微的消息没等到，沈阑言的消息来了，同时响起的还有门铃声。
　　“苏总，您找我？”沈阑言大晚上戴着一副墨镜，曼妙的曲线斜倚在门框上，长发拢放左肩，弯起的唇瓣涂着深正红色，气场强大。
　　苏憬澜扭头往客厅走，“进来说。”
　　宁久微没去洗澡，她孤坐在书房看着完成的戒指设计图，一寸寸拆解分析找不满意的地方。
　　设计图初稿交稿时间在一周之后，以往设计出来的东西，宁久微从来不会不满意，交到客户手中也是如此。
　　沈阑言是她第一个遇上的不说详细要求的客户，在此之前，客户或多或少心里都有想法。
　　找不到不满意的地方，宁久微没有半点睡意，她看了眼平板上的时间，打开工作微信号。
　　沈阑言的聊天对话框被其他消息盖到了下方，宁久微点进去，几次犹豫，在虚拟键盘上敲出了字。
　　宁久微：您好沈小姐，设计图好了。
　　收到消息的沈阑言正坐苏憬澜沙发上，手里玩着墨镜，面对周身泛着冷意气场凌人的苏总的问询，乖乖巧巧地回答。
　　“我有消息。”给宁久微设置了提醒，沈阑言话说一半拿出手机，“是我的设计师姐姐给我发的。”
　　“嗯？”苏憬澜冷脸。
　　沈阑言扬起讨好的笑容，赶紧改口，“是您的宝贝设计师，您的。”

10   第10章
　　◎克制着起伏的情绪◎
　　宁久微撤回发出去的消息，锁屏倒扣在桌上。
　　设计图不能现在给沈阑言，只有完美的令人满意的作品，才能呈现到客户面前。
　　撤回消息有系统提醒，宁久微心理做好了被沈阑言追问的准备，没想到才几秒钟时间，那边回了消息过来。
　　亮起的屏幕光从缝隙漏出来，宁久微略微犹疑，查看消息。
　　“宁设计师撤回了什么？”沈阑言的唇靠在底部话筒边，带着戏谑笑意的嗓音如在戏中，清晰的把情绪传过来，“是想来见我吗？”
　　她发完消息一抬眸，收到了来自苏总的危险凝视。
　　“宁久微给你发了什么？”苏憬澜用审视犯人的眼神盯着沈阑言，大有把手机交出来的意思。
　　沈阑言忍着笑意回答：“她还没回我。”
　　话音刚落，手机震动，沈阑言第一时间将目光转到屏幕上，宁久微回她：发错人了，抱歉。
　　“您的宝贝设计师不是想找我。”沈阑言把手机递过去，让苏憬澜自己看，免得她不相信。
　　苏憬澜皱了皱眉，拿走沈阑言的手机，用她的号打字问宁久微：你原本发给谁？
　　消息发过去，宁久微居然不回。
　　从沙发上起来的沈阑言站苏憬澜身边，看着她发的消息笑着把手机拿回去，“苏总，如果我是宁久微，我也不会告诉你原本想发给谁。”
　　苏憬澜冷眸瞥她一眼，沈阑言戴上墨镜，遮住自己的眼睛，“我明早五点多的飞机赶通告，今晚要早点睡，晚安了苏总。”
　　“你还没说完。”苏憬澜声音冷彻。
　　沈阑言笑着举起手机挥了挥，“苏总有时间不如和她聊天。”
　　楼上到楼下十分便捷，沈阑言关好门，在门廊停留，语音消息追问宁久微，“宁设计师原本想找的就是我吧？”
　　用的是疑问的语句，语气里却是肯定，宁久微听了语音消息，稍作沉默，又听了一遍。
　　沈阑言回头看了眼紧闭的门，笑着回了自己家。
　　昏暗的夜色给人莫名的安全感，同时能带来灵感，宁久微站在窗边看着，失去焦距的目光慢慢将眼前景致变成设计图上的作品。
　　祖母绿也许不适合沈阑言的年纪，戴在手上显得她太老气，宁久微敛回发散的思绪，眼神瞬间变得明亮。
　　她回到书桌前，拿出新的图纸，将祖母绿宝石改成蓝宝石。
　　蓝宝石并不止蓝色，除了红色被成为红宝石，黄色灰色其他颜色的宝石都称为蓝宝石，宁久微以鲜艳的天蓝色宝石为主，重新设计戒托和戒环。
　　时间在设计创作中很快流逝，宁久微画完最后一笔，看着完成稿，心里依旧有说不出来的不满意感。
　　夜渐深，宁久微看了眼时间，放下工作去洗澡。
　　放了满满一浴缸水，在水中放入沐浴球，宁久微步入水中躺下。
　　她很久没泡澡了，温热的水裹住身体，紧张的情绪慢慢驱离身体，循环的水流按摩的同时舒缓疲惫，宁久微轻轻叹了口气，对着橘黄色温暖的顶灯阖上眼眸。
　　松懈下来的神经失去防线，苏憬澜的温柔笑容突然闯入眼中，宁久微惊坐起，带起一阵水花，快速跳动的心律迫使她不得不张口呼吸。
　　宁久微双手撑着浴缸沿，控制自己的呼吸频率用屏息的方法让自己平复下来。
　　浴缸开着恒温系统，水温没有半点降低，宁久微却感觉到冰冷，分不清是体外还是心内，宁久微从浴缸中出来，赤脚走到花洒下，打开整个淋浴屏。
　　热水从头顶和后壁缓缓洒到身上，宁久微转过身面对墙壁，将温和模式调到淋雨模式，在如注的水中全神贯注集中注意力。
　　收拢的注意力全数落在新画的设计稿上，再没有旁人它物占据大脑。
　　这个澡洗了很久，快一个小时才从卫浴间出来。
　　宁久微穿上轻薄贴肤的青色丝绸睡袍，平躺到柔软的大床上。
　　从来都是一个人住，她习惯睡床中央，明亮的卧室顶灯转为柔和助眠的光线，在安静的卧室内，目光落在天花板上。
　　丝毫没有睡意。
　　就好像又回到了苏憬澜家的客房，有种不知名情绪牵扯着心脏，无法解脱，又无法沦陷。
　　宁久微坐起来靠在床头，睡前看手机更容易睡不着，她看着床头柜上的手机犹豫数秒，还是把手机拿了过来。
　　进入睡眠模式的手机不会提醒通知，解锁屏幕宁久微才发现手机上有好几条消息，其中一条来自江识遥。
　　由着江识遥，宁久微想到了一起吃晚饭的苏憬澜。
　　宁久微捏了捏眉心，放下手机赶紧睡觉。
　　熟悉的床，熟悉的香氛，宁久微终于在自己的床上睡着了。
　　第二天醒来，做了一整晚梦的大脑疲惫得像没休息过。
　　五点多的时候沈阑言给她发了条消息，告诉她去外地了，如果想见面，等两天后她回来。
　　详细的行踪报备一点都不像对待乙方，出于礼节，宁久微回了一句“好的”。
　　消息刚发过去，沈阑言的电话过来了。
　　宁久微接起，沈阑言笑意盎然的嗓音送上了亲密的问候，“早啊，姐姐。”
　　宁久微：“……”乱叫什么姐姐？
　　“早，沈小姐。”宁久微走到窗边接电话。
　　“姐姐刚起床的声音原来是这样的。”沈阑言抱着一试的心态给宁久微打电话，竟然真的听到了独属于早晨刚醒微微沙哑的声音。
　　“沈小姐，我要洗簌了。”宁久微眸色冷锐，微哑的嗓音在润过喉咙后恢复成清澈冷冽的声线。
　　“我听着姐姐洗……”
　　没等沈阑言说完，宁久微挂掉了电话。
　　沈阑言在去往摄影棚的保姆车上，经纪人坐在她旁边，助理阿骁坐在后面三人位置上，她打电话没有控制声音，被经纪人和助理听了个一清二楚。
　　经纪人好奇，“你什么时候有个姐姐了？女朋友？”
　　沈阑言笑而不语。
　　经纪人回头问助理，“阿骁，你知道吗？”
　　阿骁大概知道是谁，但经纪人问，她摇了摇头。
　　经纪人摆出严肃的脸色劝告沈阑言，“不是女朋友最好，如果是女朋友，别让粉丝知道你谈恋爱了。还有，如果分手，该给的钱一分别少，不然嫂子反手送你一个爆，你的前途就全毁了。”
　　“翎姐真是深谋远虑，连分手都替我想好了。”沈阑言调低靠背，闭眼靠车椅上，笑着说：“早上起得太早，我睡会儿，到地方了再叫我。”
　　宁久微作息规律，上下班不用打卡，但到公司的时间大同小异。
　　按着往常的上班时间到公司，把车停办公楼前的停车位，宁久微解开安全带正要下车，一眼看到了苏憬澜。
　　换了一身从未见过的衣服，宁久微依旧能从她的背影认出她。
　　宁久微收回开门的手，坐在车里看着苏憬澜走进办公大楼，算着时间等苏憬澜进电梯，她才从车上下来。
　　应该进电梯上楼的苏憬澜，脸上挂着温柔的笑容，背对着站在电梯前。
　　一脚踏进办公大楼的宁久微对上她的视线，有种转头离开的冲动，苏憬澜没给她机会，眼里笑意更深。
　　宁久微呼吸稍滞，克制着起伏的情绪，迎着目光过去，“早，苏总。”
　　“早，宁设计师。”苏憬澜说，“好巧，又遇上了。”
　　两人一起进电梯，宁久微按下六层，退到远离苏憬澜的角落，打算保持沉默到六层。
　　封闭的电梯车厢容易将气息拉近，苏憬澜目光落在宁久微身上，出其不意的问了一句，“宁设计师换香水了？”
　　“没有。”宁久微暗暗攥了攥手，香水前调和后调不同，苏憬澜以前闻到的，是持续弥散的后调，苏憬澜也用香水，不可能不知道这一点。
　　苏憬澜走近了一步，她没有做出细嗅的动作，温柔笑着问：“宁设计师用什么香水？”
　　一直警惕苏憬澜靠近的宁久微：“……冥府之路。”

11   第11章
　　◎热忱偏执的感情◎
　　电梯停下后，宁久微特意让苏憬澜先出去，她们的办公室在对面，即使不得不走一样的路，她也要和苏憬澜保持距离。
　　苏憬澜在电梯外等她，侧立的挺拔身姿安静夺目，让人无法忽视她的存在。
　　宁久微保持冷静，迈出电梯和苏憬澜一起走。
　　并肩的身影路过开间大办公室，吸引了数道目光，宁久微目不斜视，不像往常那样露出温和的笑容，也不和身边的总裁交谈，不疾不徐的往自己的办公室走。
　　清冽的雪松白麝香慢慢从她身上散发，透着对尘世淡然的沉香木气息夹在其中若有若无，宁久微没说谎，她用的香水是木质花香调，最初的玫瑰花香在空气里消散，荡然无存，持久散发的是清透独特的木质香。
　　“宁设计师，一个半小时后来我办公室。”到了门口，缄默不言的苏憬澜开口。
　　时间十分准确，一个半小时，宁久微对时间把控存在轻微强迫症，苏憬澜说了之后，她看了眼腕表，记住当下时间，“好。”
　　每天整理的办公室整洁干净，宁久微走向自己的办公桌，感觉到身后那道盯着自己的视线，她不急着到办公桌后坐下，而是背对着门口站在办公桌前，给助理发消息。
　　谭助理早就想过来了，看到总裁在，她伏在工位上暗中观察，不敢轻易过来。
　　灼热的感觉自背上消失，宁久微侧过头不着痕迹的看了眼门口，苏憬澜不在门口了。
　　她留意着脚步声，没听到离去的声音，全凭感觉判断，感觉有时候会出错，苏憬澜是什么时候走的？
　　没通电的玻璃墙处在雾化模式，看不见对面办公室的情况，宁久微收回落在玻璃墙上的目光，绕到桌后坐下。
　　“宁设计师。”谭助理带着客户资料进办公室，这两天定制邀约十分多，一个个都想要由宁久微设计，“这是今早整理的资料。”
　　“放下吧。”宁久微叫助理进来，是为了应对苏憬澜进来，现在苏憬澜走了，工作上的事情不用着急，可以往后放放。
　　谭欲曙把资料放桌上，拢整齐后直起身，脸上一副欲言又止的表情。
　　“有事直接说。”宁久微身子往后靠，面带温和笑容。
　　进来的时候没关门，谭助理回头看了一眼，微微压低声音，“宁设计师，您和总裁一起来公司？”
　　“一起”两个字饱含意味，谭助理会问出这样的问题，表明她心里有想法，或者听到了什么风言风语。
　　宁久微笑容不变，乐于解释清楚，免除误会，“在楼下碰巧遇上的，只是一起坐电梯上来。”
　　“总裁送您到门口，在门口站了一会儿，然后出去了，没去自己的办公室。”谭助理在位置上看得一清二楚，她的工位在开间办公室角落，靠近宁久微办公室最近的地方，能看见这边走廊上的情况。
　　宁久微脸上笑容消失，单放在膝盖上的手借着办公桌的遮掩倏然握紧。
　　面无表情的样子落在助理眼里，助理小心脏猛跳了跳，她抿起唇，不敢再说话。
　　“你想多了。”宁久微扬起唇恢复温和笑容，坐正身姿双手放到桌面上，“苏总去哪里了知道吗？”
　　“啊这？”谭助理语塞，她只是设计师的助理，不是总助，哪里会知道总裁去哪里，不过领导问了，她尽量给出有用的回答，“具体去哪儿不知道，但肯定是去其他层，她往电梯方向走了。”
　　身为助理，就该眼观六路耳听八方，尽可能收集信息，以备不时之需。
　　宁久微含笑点头，“回去做自己的事吧。”
　　谭助理带着疑惑来，带着茫然回去。
　　回到工位上坐下，她看了看设计师办公室，手托腮陷入思索。
　　宁久微关掉雾化模式，亲眼确定了一下苏憬澜是不是真的不在办公室。
　　大禹三过家门而不入已经够让人难以理解了，苏憬澜不来办公室，为什么要走这一趟？
　　宁久微不想往自己身上想，但苏憬澜的行为举止，容不得她忽略。
　　宁久微又给谭助理发了条消息，把她叫进办公室。
　　“谭助理，你去行政部问问，这层楼有没有空余的办公室。”
　　谭助理还没搞清楚情况，被宁久微一吩咐，更懵逼了，“宁设计师，您想……换办公室？”
　　说着话，她下意识看了眼对面。
　　也是，在总裁对面工作实在有压力，宁设计师又是个喜欢安静的人，换办公室情理之中。
　　“我记得西角落有间空办公室，清幽安静，唯一的缺点就是西晒。”谭助理对这层楼大致了解，“我去行政问问，看看还有没有其他空着的。”
　　还有一间确定的空办公室，前任设计事业部总裁的办公室。
　　那间肯定不可能给宁设计师。
　　谭欲曙去了行政部一趟，从行政经理那里问清了目前六层的全部空置独立办公室，行政经理是个人精，特意给谭助理提醒，换办公室不是小事，总裁新上任，要向总裁申请得到批准才能换。
　　放前任总裁在任时，宁首席设计师想换就换，只要她看上的，清场也能给她清出来，如今这位总裁还不知道宁设计师的业务能力，随随便便换办公室，小心惹恼总裁。
　　谭助理有话带话，把顾忌一一说给宁久微听。
　　宁久微转着手里的平板笔，垂眸听完，头也不抬地说：“就西角落那间办公室吧，我会和苏总申请的。”
　　“那我也搬过去吗？”西角落独立办公室隔壁有个小的附属办公间，设计的时候就是留给助理用的，谭欲曙心生期待。
　　宁久微抬起眼眸对她笑，“谭助理当然也过去。”
　　太好了，谭欲曙心里暗叫了一声，喜上眉梢。
　　看出她的兴奋，宁久微叮嘱，“在确定之前，不要声张。”
　　谭助理重重点头，牢牢记住，“嗯。”
　　距离一个半小时剩下五分钟，办公室外走廊上走过两道身影，宁久微余光察觉了，暗暗看过去，苏憬澜和她的助理一前一后进了对面办公室。
　　没看出助理要走的意思，宁久微看了两次手表，掐着点去敲了门。
　　“请进。”坐在老板椅上的苏憬澜合起手里的文件，在宁久微进来的同时起身从办公桌后走出来，“宁设计师请坐。”
　　办公室中央放着一套崭新的沙发，目前为止没人在上面坐过，苏憬澜施施然在沙发上坐下，笑容温柔的等着宁久微在对面就坐。
　　“这位是我的助理，林风眠。”苏憬澜介绍。
　　林风眠手法娴熟的沏茶倒水，帮她们关好办公室门，走之前开启雾化模式，让整个办公室处在无法窥探的状态。
　　紫砂茶盏放置在镂空的茶盘上，苏憬澜端起面前的一杯，嗅着浓郁甘冽的茶香，轻吹了吹。
　　茶汤滚烫，苏憬澜小尝了一口，不急着开口，宁久微目光无处安放，逡巡于茶盏和茶壶之间。
　　“宁设计师知道我为什么叫你来办公室吗？”
　　这一瞬间，宁久微感受到了苏憬澜身上的总裁气势，犹如一只慵懒的猛狮，一步步把猎物逼进绝境。
　　宁久微不动声色地应对，“昨天下午我没参加会议，昨晚没参加聚餐。”
　　“还有呢？”苏憬澜眼神深邃宛如寒潭，直视宁久微双眸，光明正大地审度她。
　　这种问法宁久微知道，叫不打自招，宁久微摆正自己的心态，不妄加猜测，温和平静地笑着，“请苏总示下。”
　　苏憬澜低头笑，喝着适宜入口的茶汤，目光自指尖游移过茶几，缓缓来到宁久微眼前，与她交叠融汇。
　　“宁设计师还记得我昨晚发给你的设计图吗？”苏憬澜饶有兴致的品味宁久微的反应，将那丝残留的愉悦慢慢放大，“我想当面听宁设计师指教。”
　　宁久微：“……”叫来办公室就为了听自己当面夸她？
　　“以我目前的能力，无法指教苏总。”宁久微实话实说。
　　“宁设计师不必谦虚，不用把我当总裁，就当我是一个实习设计师，想要获得前辈的教导。”苏憬澜平静的提起江识遥，“像宁老师给江识遥的设计稿提建议一样。”
　　“小江和苏总不可相提并论。”心跳渐渐不受控制，宁久微强撑着，借着端茶的动作转开目光，“苏总，您的设计图很完美，没有任何需要修改的地方。”
　　苏憬澜杯里的茶喝完了，她放下茶盏，弯腰给自己添水续茶，自下而上看着宁久微，“你能读懂设计图里的意思吗？”
　　设计是表达情愫的一种，设计者把自己的心力注入到作品中，希冀对方能读懂。
　　宁久微过目不忘，刻意忘却的设计图在此刻重新在她大脑里展开，不受控制的在脑海里搭建它最终成品的样子。
　　浓烈的感情撞在柔软的心尖上，那种窒息感瞬间攀附上来，再次缠绕收紧，让人喘不过气。
　　“是热枕偏执的感情，季度新品的主题是炽情，苏总的设计很好的表达出了主题含义。”宁久微捏紧茶盏，想快点结束话题，回自己的办公室。
　　苏憬澜放下茶杯，来到宁久微身边，“你从哪里看出了偏执？”
　　作者有话说：
　　苏总：贴贴的机会来了～
　　感谢在2157-02-04 21:44:22~2157-02-10 21:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：感&恩 5个；树洞呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炎小冬 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

12   第12章
　　◎轻而易举的把她按回到了沙发上◎
　　短暂的相处并不容易看出一个人是否偏执，作品更是无法如此，苏憬澜的心跳怦然而动，目光胶着在眼前精致漂亮完美无瑕的脸庞上，满怀触碰的渴望。
　　宁久微沉吟不语，似在思考怎么回答，苏憬澜弯腰靠近，冁笑着叫了一声，“宁久微。”
　　贴近的气息带着灼热的呼吸落在敏感的肌肤上，宁久微感觉自己的侧脸发痒发烫，情不自禁的想要逃离。
　　念头一生起，宁久微站了起来，只是才离开沙发，苏憬澜的手按在了她肩膀上，纤细的手指温柔有力，轻而易举的把她按回到了沙发上。
　　“宁老师，我想知道，您是怎么看出偏执的。”短短的时间，苏憬澜换了三个称呼，她按着宁久微，滚烫的掌心隔着衣服细细感受宁久微的身形。
　　宁久微身材高挑，藏在衣服底下的肩膀原来这么单薄，苏憬澜目光扫过白皙的脖颈，在微不可见的颈脉起伏里，掀起了吻咬一口的冲动。
　　她的眼神太过炙热，所过之处留下强烈的反应，宁久微屏住呼吸，暗暗掐了自己的掌心后，捏住苏憬澜的手拿开，顺势起身，“苏总，我用词不当，我看到的是热忱执着矢志不渝的感情，并非偏执。”
　　身体的反应无法控制，宁久微微微颤抖着，在暴露情绪之前，向苏憬澜告辞，“苏总，我要外出见客户了，下次再聊。”
　　宁久微快步离开总裁办公室，头也不回的回到自己的办公室。
　　反锁办公室门，打开玻璃墙雾化，放下百叶窗帘，宁久微撑着桌子深呼吸。
　　停留在指尖的温度挥之不去，不管怎么深呼吸调整情绪，都无法忘记抓住苏憬澜手的事实。
　　桌面上的客户资料映入宁久微眼帘，她喘息着翻开，将注意力贯注到一行行文字上。
　　看着宁久微离开的背影，苏憬澜在宁久微坐过的位置上坐了下来，端起那杯在宁久微手中许久，却没被宁久微喝过一口的茶水，笑意盎然的喝了干净。
　　默读着信息资料，宁久微的心跳终于慢慢平复下来，理智回归大脑，让她能冷静思考苏憬澜的行为举止。
　　太过亲密了，是巧合，还是苏憬澜刻意为之？
　　宁久微回想苏憬澜来到自己面前，按压自己肩膀的每一步，找不出一丝破绽。
　　是她想多了，只是巧合。
　　看了眼翻开的这些客户资料，宁久微从中挑选了两个客户，打算把自己的工作时间安排得满满当当，避免再被苏憬澜叫去办公室。
　　差点忘了换办公室这件事。
　　宁久微来到茶台前，倒了杯水到杯子里，在等待水凉下来的时间里，盘算怎么向苏憬澜提出换办公室的申请。
　　公司协同系统上没有换办公室申请，只有调岗申请，宁久微端着水杯回到办公椅上，打开文档，写申请报告。
　　换办公室的申请报告几分钟就写好了，宁久微打印出来，捏在手里看了数秒，手写上自己的名字。
　　“宁设计师？”收到消息的谭助理过来，拧门把手发现打不开。
　　宁久微拿着报告去开了门，微低下头放轻声音吩咐谭欲曙，“把这份报告拿给苏总。”
　　身为助理，只要是领导吩咐的活，上刀山下火海谭欲曙都给宁久微办了，她点头，“我这就去。”
　　第一次和新总裁产生工作上的交集，谭欲曙借着墙壁挡住自己的身影，从头到尾确认一遍报告上没有错别字，轻叩了叩敞开的办公室门。
　　苏憬澜坐在沙发上优雅斯文地喝茶，循声看了眼门口的谭助理，神色清冷的说了一句，“请进。”
　　扑面而来的强大气势，谭欲曙心跳一漏，有点不敢进去。
　　“苏总，宁设计师有份申请报告需要您签字。”谭欲曙颤颤巍巍地把报告递过去。
　　听到是宁久微让她来的，苏憬澜没让谭助理把报告上放桌上，当即接了过来。
　　看清报告上的申请内容，苏憬澜心起波澜，她稍作沉默，问谭欲曙，“宁设计师为什么想换办公室？”
　　报告上写的理由是因工作需要，特申请调换办公室。
　　不是第一天当助理，进来之前谭欲曙预设了总裁可能问的问题，她把心里编好的回答流畅的说出来，“宁设计师想换个环境激发创作灵感，西角落那间办公室景致独特，她想去那里办公。”
　　连去哪个办公室都想好了，看来不是临时做的决定。
　　“报告放这里，你回去工作吧。”
　　苏憬澜留下申请报告，没说不同意，也没说什么时候签字批准。
　　谭欲曙迟疑离开，走出办公室后回头看了一眼，去和宁久微汇报情况。
　　“好，我知道了。”宁久微喝了口水后说，“我一会儿出去，如果有人找我，就说我去见客户了。”
　　客户资料留在宁久微这里，她想见哪个客户就去见哪个客户，但见面之前，她都会先让谭欲曙和客户约好时间。
　　这回宁久微直接去见客户，谭欲曙感到奇怪，想到那位沈小姐，谭欲曙不奇怪了，也许宁设计师今天见的客户，还是沈小姐。
　　谭欲曙走了，宁久微关掉电脑，准备离开。
　　没来得及走出办公室，苏憬澜堵在了门口，把出路封得死死的。
　　“报告我看了，目前六层没有空置的办公室，如果你非换不可，只能去其他层。”苏憬澜空着双手来和宁久微说话，“你愿意的话，我给你签字。”
　　宁久微做好了被拒绝的心理准备，没想到没等到拒绝，等来换层这样的好事。
　　“谢谢苏总，其他层也可以。”宁久微笑容温和平静，藏好了所有波动的情绪。
　　苏憬澜留意着宁久微脸上的细微反应，“那就换到顶层？集团总裁办公室斜对面有一间空办公室。”
　　“……”宁久微懂了，苏憬澜根本没打算同意她换办公室，“苏总，我记得这层西角落有间办公室空着。”
　　“你记错了。”苏憬澜眼眸含笑，上扬的唇角弯着勾人的弧度，“宁设计师不相信的话，可以找行政经理问问。如果真有空置的办公室，宁设计师可以直接让行政帮你把东西搬过去。”
　　宁久微不相信，亲自去了行政部一趟。
　　行政经理正靠在椅子上悠闲得玩手机，瞧见宁久微，赶紧起身相迎，“宁设计师稀客啊，请坐。”
　　首席设计师几乎从不去其他部门，只待在她那间偏安一隅的清静办公室里工作。
　　宁久微不坐了，开门见山，“陈经理，这层楼哪间办公室空着？我想换办公室。”
　　行政经理拿了一次性杯子倒了水过来，“小谭之前来问过了，之前的确有几间空办公室，西角落有点西晒但是清幽安静的那一间也没人，是这样，其他设计分部新提了几个高级设计师，那些空办公室都安排给他们了。”
　　宁久微接过水，随手放到了桌子上，“所以，这层楼没有空办公室了？”
　　“还有一间，前任总裁办公室。”行政经理赔笑，“那间办公室空着，又不能算完全空着，它是新总裁的预备办公室。”
　　办公室是换不成了。
　　宁久微没回自己的办公室，从行政部离开后，直接坐电梯下了楼。
　　顶层集团总裁办公室，视野宽阔尽览无余，办公大楼前的身影落在落地窗边人的眼里。
　　“苏总，没人知道宁设计师要去见哪个客户。”林风眠递上手里的平板，“这些是今天的客户资料。”
　　“放着吧。”停车位上的黑色立标奔驰没动，苏憬澜的目光也没半秒转移。
　　宁久微离开办公室后，她回到了顶层总裁办公室，在落地窗边站到现在。
　　林风眠没放下平板，她切换桌面，点开行程表，递到苏憬澜身旁，“苏总，明晚有个晚宴，新品发布会，现在您兼任了设计事业部总裁，这个晚宴需要您出席。”
　　苏憬澜没回头，“让照樾去。”
　　“是可以让其他人代替您去。”林风眠一本正经地转折，“不过，苏总，这个晚宴，宁设计师也收到邀请了。”
　　“她不喜欢应酬。”苏憬澜收回目光，笑着回头，“但我可以以总裁的身份要求她和我一起去。”

13   第13章
　　◎柔软的触感令人全身酥麻◎
　　明媚的阳光穿透车窗，身上却没有丝毫温暖的感觉，宁久微打开空调，枕着柔软的颈枕阖上眼。
　　时间一分一秒流逝，手机震动声突兀响起，吵醒休憩的主人，宁久微缓缓睁开眼眸，清明的神色不见一点困顿倦乏。
　　宁久微没睡着，只是闭着眼睛想事情。
　　几次震动，数条消息进来，宁久微从口袋里拿出手机，看清发消息的人后，把手机放到了杯座上。
　　宁久微的车在停车位上停了许久，苏憬澜发觉异样，带着助理下楼。
　　还没到下班时间，进出办公大楼的员工不多，宁久微远远看到了出来的熟悉身影。
　　她心里有种感觉，苏憬澜是冲她来的，宁久微立即系上安全带，开车离开。
　　车从苏憬澜面前开过，宁久微分去一眼，目光透过车门玻璃窗，暗暗观察苏憬澜的反应。
　　侧边车窗贴了防窥膜，两人的视线却准确无误的交汇，宁久微心跳顿快，脚下不自觉用力加重油门。
　　带着煦日气息的暖风吹乱苏憬澜的发丝，看着远去的车尾，苏憬澜做戏做到底，带着助理走向自己的车。
　　宁久微透过后视镜观察，确定苏憬澜不是来找自己的，提起的心稍稍放下了些。
　　离开公司，顺着主干道行驶，等宁久微发现开到陌生路段，她才意识到自己这一路开来都是漫无目的的跟着绿灯前行。
　　找了个能停车的路段，宁久微拿出手机看当下的位置。
　　通知栏闪了闪，跳出来一连串消息，宁久微点进去，又是沈阑言发来的。
　　趁着通告休息时间，沈阑言找宁久微聊天，闲聊的话题不见宁久微回复，沈阑言特意换了工作相关的话题，问宁久微戒指设计到哪个程度了。
　　宁久微知道沈阑言在勾自己回她，换任何一位定制客户，她都会保持礼貌回复，但沈阑言，根据前车之鉴，冒然回她的消息大概率会接到电话，被迫听她叫姐姐。
　　“设计师姐姐，你在忙吗？”
　　犹豫的空档，一条语音消息发了过来，毫无意外，宁久微又听到沈阑言叫姐姐。
　　宁久微唤醒车载AI系统，导航回家。
　　看到消息不回的行径有些像渣女，宁久微回到家后，打开聊天对话框，消息停留在语音那条，沈阑言后面没再发消息过来，宁久微斟酌措辞，给沈阑言回了一条能终结话题的消息。
　　“设计图快完成了，我会按合同上的时间准时交付给沈小姐。”
　　消息一发过去，沈阑言的电话打了过来。
　　宁久微扶额，慢慢接起。
　　“姐姐接的有点慢。”坐在化妆镜前的沈阑言摆了摆手，示意身后的化妆师出去，笑意盎然地问，“有没有想我？”
　　轻佻的语气让人想立即挂掉电话，宁久微保持涵养，声音清冷没有半点温情的回答了她，“画设计图的时候会想沈小姐，回想沈小姐的种种举止。”
　　“是吗？”沈阑言笑了起来，“宁设计师回想我的时候心里什么感觉？”
　　“等沈小姐看到设计图就知道了。”宁久微结束电话，“我要继续工作了。”
　　“那不打扰姐姐了。”沈阑言分得清轻重，就算心里知道宁久微说的是借口，也不得不顺着她的意思。
　　宁久微泡了杯咖啡，到阳台上坐着。
　　封闭起来的阳台铺着松软厚实的地毯，灰蓝白相间的菱框图案犹如水面上的涟漪，一圈圈向外蔓延，宁久微在矮沙发上坐下，顺手把咖啡放面前的矮几上。
　　阳台另一边设计了美人榻，晴好的天气她会在那里休息，平时就坐在沙发上思考。
　　漆黑的咖啡在纯白镶金边的骨瓷杯里，看起来很苦，宁久微没放糖也没放奶，小口啜饮了一口，从舌尖一路苦到胃里。
　　疼痛和苦涩，都能让人清醒。
　　宁久微打开相册，长按右上角“相册”两个字，进入到私密相册里。
　　私密相册需要输入密码，她对着屏幕上的数字略失神，输入自己的生日。
　　不管换多少个手机，那些深藏秘密的照片都会跟着转移。
　　昨晚，这个相册里加进了一张新照片。
　　宁久微点开大图，不想看却不受控制的一寸寸细致观摩。
　　停滞的呼吸带来窒息的感觉，宁久微退出相册，后靠到沙发上。
　　缓了许久，宁久微撑着扶手坐直身，咖啡已经凉了，入口更加苦涩，宁久微一口气灌下去，端着咖啡杯回屋里。
　　太阳西沉，漫天火红色的卷层云，波澜壮阔引人入胜，宁久微埋头工作了很久，被万里霞云吸引到了窗边。
　　纵目远望，所见所闻全是灵感，宁久微看着太阳一点点被地平线吞没，看着夜色从四面八方拢来。
　　梦如夜色，遮盖所有景色，宁久微从梦中惊醒，睁开的眼眸见不到一丝光亮，一时间分不清是不是还困在梦里。
　　喘了几口气，宁久微打开灯，她九点半入睡，现在居然才十点半。
　　混沌的记忆慢慢往回溯，离开书房后，她自己动手下厨做了晚饭，然后洗澡睡觉。
　　生活规律得仿佛老年人。
　　此时此刻，她在自己家，在自己的卧室床上。
　　不见天日无边无际的梦境让宁久微没了睡意，她披上厚绒睡袍，趿着亚麻棉拖鞋去厨房开冰箱。
　　目光从纯牛奶和蜂蜜上扫过，她倒了杯温水，泡了杯安神助眠的蜂蜜水喝下去。
　　梦又来了，这回梦里多了一个人。
　　熟悉的背影在昏暗的夜色下渐渐清晰，宁久微认出那背影属于苏憬澜的瞬间，苏憬澜回眸向她看了过来。
　　梦境没有任何时间空间逻辑可言，转眼间，夜色散去，她倒在了沙发上。
　　是苏憬澜办公室的沙发上。
　　“宁久微。”宁久微听见苏憬澜温柔的叫自己，灼热的眼神似要将她生吞活剥，她想起身，苏憬澜长腿一跨，压在了沙发上，牢牢将她困在身下。
　　吻欺身而上，柔软的触感令人全身酥麻，宁久微推苏憬澜，苏憬澜弯起唇，抬手盖住了她的眼睛，轻声又似威胁的对她说：“别乱动，我会忍不住的。”
　　专属于情侣间的亲密低语，宁久微听得一个激灵，醒了过来。
　　居然会梦到苏憬澜，还会梦到这么不可思议的事。
　　一定是因为蜂蜜太甜，白天又在总裁办公室被苏憬澜按到沙发上，才会梦到这么离谱的画面。
　　宁久微冷静了下自己，想着给沈阑言的设计图，慢慢入睡。
　　终于没再做奇怪的梦，一觉睡到天亮。
　　想到昨天早上在一楼大堂遇上苏憬澜，宁久微今天特意将车开到地下停车场停。
　　电梯从一楼下来，门打开，那张熟悉的温柔笑脸又出现在了宁久微面前。
　　“早，宁设计师。”苏憬澜往后退了一步，让宁久微进来，“今天又这么巧，遇上宁设计师。”
　　梦里的画面让眼下的相遇尴尬不已，幸好苏憬澜不会知道，宁久微回了一句早，走进去站另一个角落。
　　“宁设计师今晚有空吗？”苏憬澜侧目而视，带着笑意的语气听起来像是发出约会邀请的前奏。
　　宁久微想也不想，脱口回答，“我晚上有事。”
　　说得太快，显得有点不冷静，宁久微敛了敛情绪，扬起温和笑容问，“苏总有什么事吗？”
　　“我先听听宁设计师晚上有什么事，再决定我有什么事。”苏憬澜靠近宁久微，一副认真听她说的样子。
　　每次都以见客户为借口，这回宁久微依旧想说见客户，想起生病休息前收到的邀请函，宁久微换了个理由，“我今晚要参加一个新品发布会，看看其他公司设计师的创作。”
　　新品发布会上设计师会阐述设计理念，灵感来源，以及想要表达的含义，宁久微不喜欢应酬，但那些知名设计师的发布会，她都会参加一二。
　　没想到宁久微会去晚宴，用不着拿总裁的身份提共同出席的要求了，苏憬澜藏好心里的喜悦，不动神色的点了点头，“既然这样，我下次再找宁设计师。”
　　到办公室门口分道扬镳，苏憬澜这回没站门口看宁久微，径直进了自己的办公室。
　　没开启雾化的两堵玻璃墙让两人能看到彼此的行踪，宁久微专心工作，不看一眼。
　　苏憬澜在办公室待了两个小时后，离开了。
　　宁久微不想了解她的动向，但玻璃墙透明，无意间总是能瞥见对面的情况。
　　早上离开后，苏憬澜一直没回办公室，总裁的行程除了她本人，只有她的助理清楚，宁久微拿着保温杯，目光落在对面老板椅上。
　　下午了，苏憬澜还是没回来，看样子有点像出差了。
　　宁久微喝掉保温杯里的水，把谭助理叫进来。
　　“晚上的发布会，你和我一起去。”宁久微把邀请函拿出来，递给谭欲曙。
　　邀请函上写着宁久微的名字，不表示只能宁久微一个人去，她可以带朋友，更可以带助理。
　　“我要回家换身衣服吗？”谭欲曙低头看了眼自己今天的穿着，“我换条漂亮的裙子，配得上宁设计师您的。”
　　还没到新品发布会现场，谭助理已经想象出和宁久微一起走红毯入场的画面。
　　“都可以。”宁久微由她，看了眼时间，说：“想回去的话，现在回去。”
　　“嗯！”谭欲曙算了下来回需要的时间，“如果我来不及回公司，就去酒店门口等您。”
　　宁久微继续忙手上的事，“好。”

14   第14章
　　◎宁设计师可以搂住我吗？◎
　　新品发布会五点钟开始入场，七点钟正式开始，宁久微不打算做最早到的那一批人，五点了才从公司离开，半个小时后到酒店。
　　天色将暗未暗，路灯陆陆续续亮起，酒店停车位因发布会而紧张，主办方考虑到这一点，特意安排工作人员在门口帮忙停车，以免耽误受邀宾客入场。
　　宁久微从车上下来，戴着智能识别眼镜的工作人员热情迎上来，第一时间自报家门，“宁设计师是吗？我是DM工作人员，我帮您停车。”
　　宁久微看了眼工作人员胸前的工作证，温声道了句“谢谢”。
　　酒店大堂富丽堂皇，进门就是休息区，路上收到谭欲曙的微信，她已经到酒店了，宁久微在门口驻足，在坐了不少人的休息区找自己助理的身影。
　　“宁设计师，这边请。”另一名工作人员积极引路，自动扶梯和轿厢电梯都能上三楼，自动扶梯稍远，工作人员选了直达三楼的电梯。
　　穿了一身淡蓝色露背长裙的谭助理，正拿着一个小蛋糕用勺子一小勺一小勺吃着，依稀听到宁设计师几个字，抬起头往门口这边看了一眼。
　　“宁设计师。”看到宁久微，她立马放下没吃完的小蛋糕，提着裙摆小跑过来。
　　宁久微温和提醒，“别急，小心摔倒。”
　　“宁设计师，我这样穿行吗？”到了宁久微跟前，谭欲曙羞赧起来，问完了不敢看宁久微，垂下眼眸忐忑不安的等她回答。
　　设计师拥有欣赏美的能力，宁久微也不吝夸奖想要得到赞美的下属，“谭助理今晚很好看，裙子很衬谭助理的皮肤身材。”
　　谭欲曙不仅换了裙子，宁久微一眼看出了她身上的所有变化，细枝末节一一提到，“耳坠是我进HS后设计的第一款作品，谭助理还换了口红，是红枫色，对吗？”
　　两人坐电梯上楼，工作人员送到电梯口，帮她们按了楼层后，回门口继续接待工作。
　　谭助理欣喜点头，“您设计的作品一上市就卖爆了，我当时也买了，就是不好意思戴到公司，怕同事误会。”
　　现在宁久微主要接定制，面向大众市场的珠宝首饰不轻易设计，谭欲曙心里可惜不已。
　　发布会放在三楼无柱宴会厅，红毯从电梯口一路铺到门口，两侧站满了负责接待引导的迎宾和工作人员。
　　“宁设计师，我要挽您的手吗？”电梯门一打开，谭欲曙被热闹的人声震惊。
　　宁久微不喜欢和旁人有太过亲密的接触，说了句“不用”，当先从电梯里出来。
　　厚软的红地毯鲜艳夺目，角落的休息区坐着不少未入场的宾客，察觉谭助理挨近自己，紧张的手想扯自己的衣角又不敢上手，宁久微低下头和她耳语，“不用紧张，跟着我。”
　　红毯向前延伸，宁久微昂然而行，不紧不慢的步伐给人无尽的安全感。
　　宴会厅门口放了巨大的展板，工作人员手捧着盛放签字笔的托盘，邀请每一位受邀出席的宾客在展板上签字留念。
　　宁久微拿了笔，挑了个空白位置签上自己的名字，转而将笔递给助理。
　　“我也可以签吗？”谭助理觉得自己的职位够不上签名。
　　宁久微微笑点头，鼓励她签名。
　　谭助理接过签字笔，在宁久微旁边签下了自己的名字。
　　她不敢和宁久微并列，位置稍稍签得低了些，就像她们之间的关系，上司和下属。
　　“二位，请看这里。”展板前的摄影师负责拍摄记录，等她们签完字，举起镜头对着她们三连拍。
　　宁久微鲜少拍照，拍出来的照片几乎都是一个姿势和表情，谭助理小心翼翼的抬起手，拉住宁久微手肘处衣服，笑容灿烂地看向镜头。
　　宁久微默许助理的小动作，等摄影师又连拍了三张后，对助理说：“好了，进去吧。”
　　不远处，一个温柔的声音带着浅浅的笑意叫住了转身准备离开展板的宁久微，“宁设计师。”
　　宁久微背脊一凉，当作没听到若无其事的往前走。
　　她身边的谭助理停下脚步回头看了一眼，拉住宁久微提醒，“宁设计师，苏总在后面叫我们。”
　　拉手的动作落在苏憬澜眼里，成了亲密的挽手，再看谭助理今晚的穿着和妆容，半点没有助理的样子，简直就是宁久微的女伴。
　　苏憬澜后悔没有和宁久微一起来了。
　　源源不断的有宾客来展板前签字留影，宁久微攥了攥手，打算和苏憬澜打个招呼就进去，然后从角门离开。
　　转过身看到一袭红裙晚礼服妆容绝美的苏憬澜，宁久微呼吸一滞，怔愣在原地。
　　量身裁剪的长裙将苏憬澜曼妙的身型勾勒得一览无余，纤细的腰肢不见一丝鼓赘，长腿藏在裙摆下，却让人感觉得出她的修长和完美。
　　造物主对有些人偏宠，给她漂亮的皮囊，也给她无可企及的才思天赋。
　　宁久微难以遏制心潮的澎湃，看着向自己走来的人心动如洪。
　　随之而来的是锥心之痛，宁久微感觉自己呼吸困难，身躯如浸入寒冷的江水中，冰冷又窒息。
　　“苏总。”宁久微艰难的和面前人打了招呼，压抑涌动的情绪，把自己的思绪困在立锥之地。
　　宁久微露出笑容，颔首示意自己先走一步。
　　“宁设计师留步。”苏憬澜不放她走，目光扫过谭助理那只没松开的手。
　　谭助理有眼力见，赶紧放手往后退了一步。
　　林助理拿了签字笔递到苏憬澜身旁，苏憬澜接过笔用温柔却不容拒绝的语气和宁久微说，“我和你一起进去。”
　　每天都要签批无数文件，苏憬澜的字迹顺如流水，势如飞虹，签在展板上遒劲有力。
　　“宁设计师，我们合一张影。”苏憬澜在展板前站好位置，邀请宁久微来身侧。
　　她身上有种让人无法抗拒的气质，宁久微也想不出在大庭广众之下拒绝苏憬澜的理由。
　　和苏憬澜并肩站在展板前，宁久微压抑下去的情绪又翻涌起来，她和苏憬澜保持两拳的距离，维持与平时无异的温和笑容，看着面前对她们拍个不停的摄影师，以及掏出手机拍照的总裁助理。
　　“宁设计师可以搂住我吗？”苏憬澜侧过头看着宁久微，一点不觉得提出的要求过分无礼。
　　宁久微怀疑自己听错了，“什么？”
　　苏憬澜扬起唇角，擒住宁久微的手腕，牵引着她绕过自己的后腰，搭在侧腰上。
　　丝质长裙轻薄光滑，宁久微浑身僵住，苏憬澜将她的手往前拉了拉，让她整只手搂住自己，“就是这样。”
　　对着和平时行事风格截然不同的总裁，林助理没有表现出一丝惊讶，多角度不停的拍了一张又一张。
　　谭助理在旁边看得人傻了，想不明白这是什么情况。
　　宁久微收回自己的手，往后退开，张口想说话，一时间不知道该说什么。
　　“进去吧，宁设计师。”苏憬澜面色如常，似乎刚才搂腰拍照只是件很普通的事。
　　“嗯。”宁久微不等她，快步进了宴会厅。
　　落在后面的苏憬澜对着她明显慌乱的步伐，轻笑了笑。
　　“苏总，一共拍了十六张照片。”林助理拿的是苏憬澜的手机，给她看拍下来的成果。
　　苏憬澜没接，优雅斯文地往宴会厅走，“回去再看。”
　　一会儿没看着宁久微，宁久微不见了，宴会厅里不少人，作为发布会的场地，工作人员台上台下穿梭，更是眼花缭乱，苏憬澜视力出众，搜寻了一圈，终于在不起眼的角落找到了她。
　　苏憬澜穿过人群向她走去，快走到的时候，一个人快她一步到了宁久微面前。
　　“阿暮，你也来参加晚宴？”来人热情奔放，上来就给宁久微结实的拥抱，紧紧的抱着不放。
　　才从窒息中缓过来的宁久微，差点被勒死，“闻设计师，能放开我吗？”宁久微扒拉闻宛鸢的手，居然没扒开。
　　“好久没见了，让我好好抱抱。”闻宛鸢趴在她肩上叙温寒，“你过得好不好，怎么不肯见我，我可是你……”
　　一个冷冽的声音在闻宛鸢背后响起，带着刺骨的寒意，透着若有若无的敌意，“宁久微。”
　　苏憬澜走过来的时候，宁久微看到了她。
　　闻宛鸢松开手回头，对上仿佛能洞悉人心的深邃眼眸，疑惑地问：“你是？”敌意明显不是针对宁久微，而是针对她。
　　看着好像有点眼熟。
　　“我是宁久微的同事，一起参加晚宴。”苏憬澜审视地看着闻宛鸢，想看出她和宁久微的关系。
　　闻宛鸢笑着自我介绍，“我是宁久微的朋友。”
　　一个工作人员跑到闻宛鸢身边和她低语了两句，闻宛鸢点头，回了句“我一会儿过去”，靠到宁久微耳边用手挡着唇和她耳语，“阿暮，我先去忙了，你小心点你同事，看着不像好人，晚点我再过来找你。”
　　看着闻宛鸢离开，苏憬澜问宁久微，“她是你的……女朋友？”
　　涉及到隐私的问题可以不回答，宁久微稍有犹豫，否认了，“不是。”
　　苏憬澜面色缓和，脸上重新浮现淡淡的笑意，她贴近宁久微，俯首和宁久微耳语，“那她在宁设计师耳边说了什么？”
　　真是得寸进尺，宁久微错开身和苏憬澜保持距离，“她说你很漂亮。”
　　苏憬澜听了，饶有兴致地问宁久微，“那你呢？”

15   第15章
　　◎亲密地扣着她的腰◎
　　宴会厅里宾客越来越多，苏憬澜旁若无人，一心只盯着宁久微，等着她给自己回答。
　　宁久微不想敷衍，更不想给出内心真实的想法。
　　苏憬澜的容貌完美无瑕无可挑剔，举手投足间的气质令人动心不已，没人能抵挡她与生俱来的吸引力。
　　假借闻宛鸢之名，已经不小心说出了真话，宁久微扬起笑容，一副没听明白的样子，“苏总什么意思？”
　　“没什么。”苏憬澜确定宁久微听明白了，既然宁久微不想正面回答，她也不强迫她，反正从宁久微的反应上，她心里有答案，苏憬澜笑了笑，自然的换了个话题，“你朋友看起来和你十分亲密，她也是珠宝设计师？”
　　“嗯。”宁久微兴致缺缺，一个字终结话题。
　　苏憬澜善于交谈，不会轻易让话题终结，她接过助理端来的两杯香槟，递给宁久微，“还不知道宁设计师的朋友尊姓大名？”
　　两人都没向对方说名字，宁久微端着酒，闻着阵阵扑鼻的果酒芳香，说：“苏总对她感兴趣，可以亲自问她。”
　　宴会厅内宾客三三两两站在一起攀谈，有几人的目光向她们这边看来，宁久微瞧见了，告诉苏憬澜，“苏总，那边似乎有你的朋友。”
　　苏憬澜顺着宁久微示意的方向看去，那几人向她们走了过来。
　　只是商界相识的人，算不上朋友，苏憬澜收回目光想和宁久微解释，回头一看，宁久微趁着她转头的时候走开了。
　　正想要跟过去，那几人中西装革履梳着整齐背头的为首男子叫住了苏憬澜，“苏总，在这里见面了。”
　　苏憬澜看了眼宁久微，给助理递了个眼神，淡然回应：“程总。”
　　“今晚苏总真是美艳动人，刚才我们还在说，今晚发布会是不是请了什么大明星，一时间认不出苏总。”程储阔眼神发亮，久闻苏憬澜单身未婚，都说她清冷如霜雪，没人敢追她，今晚一见，苏憬澜这样的女人让人充满征服欲。
　　苏憬澜把他的夸赞当耳旁风，一句没听进去，“程总也来参加发布会？”
　　“是啊，听说DM请到了新锐设计师飞鸢，刚在国外拿了奖，回国就高薪请进了DM。”程储阔忍不住细细打量苏憬澜，“苏总一个人来的？”
　　晚宴通常会带上伴侣，发布会还没开始，程储阔的心思已经飘了一半到苏憬澜身上。
　　苏憬澜弯唇浅笑，“我的未婚妻在那边。”说着，看向了宁久微。
　　“苏总您有未婚妻？”程储阔看了眼远处侧身而立的人，认出她是之前和苏憬澜说话的人，心顿时凉了一截。
　　怎么长得漂亮的女人，都喜欢女人？
　　“一直都有，没向外界公布而已。”苏憬澜撒起谎来神色不变，“我们结婚那天，一定请程总来喝一杯。”
　　宁久微端着香槟酒走到了远离苏憬澜的地方，随手把一口没喝甚至连装装样子碰下杯沿都没碰的酒放到了餐桌上。
　　宴会厅的角门不算显眼，但不时有人进出，宁久微挑了个人多眼杂的角门，打算现在离开。
　　她刚要走，发现身边多了个小尾巴——林助理。
　　被支走的谭助理也不知道从哪里冒出来，来到了她身边。
　　“宁设计师，您饿不饿？”谭欲曙拿了块糕点给宁久微，“这个特别好吃，宁设计师您尝尝。”
　　宁久微看了眼高热量甜点，回绝了谭助理的好意，“谢谢，我不饿，你吃吧。”
　　想离开宴会厅，得先把林助理打发走，宁久微心下一动，吩咐谭欲曙，“小谭，你带林助理去尝尝。”
　　“我已经吃过了。”林风眠巍然不动，眼下她的工作只有一个，跟紧宁久微，在总裁过来前别把人跟丢了。
　　谭助理只听宁久微的话，宁久微让她做什么她就做什么，办不办得好另说，林风眠说吃过了，她照样邀请，“吃过了可以再吃点，走啊林助理，我带您去尝尝这糕点，真的好吃。”
　　“不必了。”林风眠轻巧侧了侧身体，避开谭助理的手，脸上的嫌弃在谭助理看来十分明显。
　　谭助理讪讪收回手，“好吧。”
　　邀请的宾客都有固定的位置，每张沙发可以坐两到三个人，距离晚宴开始还有一个多小时，工作人员先给宾客大致指了位置，宁久微站在不起眼的角落思索一会儿怎么离开，工作人员找了过来，给她指位置。
　　“宁设计师，您的位置在那里，靠背上贴了您的名字。”工作人员指了指宴会厅前场靠近会台的沙发座椅，“可以坐三个人，超过的人，可以坐最后两排位置，随意坐。”
　　宁久微的位置在第二排中间，视野绝佳，但发布会开始后再离开会很显眼，宁久微记下自己的位置，对工作人员说：“我只带了一个助理。”
　　“那不打扰您了。”发布会开始前的时间供宾客相互认识交流，工作人员有礼貌的躬了躬身，去和下一位宾客交代位置。
　　苏憬澜脱身了一个，又被另一个绊住脚，终于来到宁久微身边。
　　“宁设计师，你的位置在哪里？”苏憬澜的注意力一直在宁久微身上，哪些人和宁久微说过话，全在她眼里。
　　宁久微避之不及，控制着自己的情绪和态度回答苏憬澜，“第二排中间，苏总坐哪里？”
　　不死心的程储阔跟了过来，没想到一来就听到宁久微称呼苏憬澜为苏总，未婚妻可不会叫得这么疏离，程储阔满面笑容的问苏憬澜，“苏总，忘了问你，你们什么时候结婚？今年吗？”
　　他说“你们”的时候，眼睛看着宁久微，不放过她一丝一毫的反应。
　　只要表现出一点点惊讶疑惑，就可以证明苏憬澜说的是假话，甚至能说明，苏憬澜仍是单身。
　　宁久微听得出来这个“你们”指的是自己和苏憬澜，她心下诧异，面上波澜不惊，保持温和的笑容看向苏憬澜，仿佛这件事由苏憬澜做主。
　　“还没定。”苏憬澜搂住宁久微，亲密地扣着她的腰，“等确定好时间，会给程总送请柬的。”
　　看着未婚妻妻俩琴瑟和鸣的样子，程储阔终于死心，扭头去闷了两杯酒。
　　他一走，宁久微立即拿开苏憬澜的手，“苏总不解释一下吗？”
　　“不想被无关紧要的人纠缠，所以我告诉他，宁设计师是我的未婚妻。”苏憬澜攥了攥搂过宁久微的手，宁久微的腰身盈盈一握，正适合她的臂弯。
　　宁久微收起笑容，眼波冷得像冻成冰的水，不见一丝情愫涟漪，当着谭助理和林助理的面，沉声告诫苏憬澜，“只此一次，希望苏总不要再毁我清誉，我没有女朋友，没有未婚妻。”
　　“我也没有。”苏憬澜不恼不怒，含着笑意温柔地承受宁久微的情绪，“宁设计师别生气。”
　　“我没生气。”宁久微直视苏憬澜的眼睛，一字一句说得清清楚楚，“只是不想和苏总您有任何情感上的瓜葛。”
　　外人面前的宁久微从来都是温和平静的样子，像宽阔的大海，容纳形形色色的川流，谭欲曙眼中的宁设计师，从来没有用这么冰冷的语调说过话。
　　谭欲曙心跳不由加快，想说点话缓和气氛，可她只是个小助理，在总裁面前没有随便说话的资格。
　　苏憬澜心如芒刺，沉默不言。
　　话说出口收不回去，宁久微也不想收回去，她控制自己的脾气，缓和脸上的表情，笑容浅淡地对苏憬澜说：“抱歉苏总，失陪了。”
　　宁久微没有任何结交攀谈的欲|望，去位置上等发布会开始。
　　松软的布艺沙发承载着她一个人的重量下陷，谭欲曙去餐桌上拿了瓶矿泉水，默默递给宁久微。
　　“你也坐下吧。”宁久微拧开盖子喝了几口，凉水入喉，冲淡了躁动的心。
　　谭欲曙看了眼远处正看着她们这边，准确的说，是看着宁设计师的苏总，摇了摇头。
　　“宁设计师，苏总应该没有恶意，没想戏弄你。”谭欲曙发自内心的帮总裁解释了一句。
　　宁久微嗯了一声，“我知道。”
　　发布会即将开始，宾客陆续入座，宁久微从始至终没回头看一眼后场，喝着手里的水，静候主持人开场。
　　余光里一个人影靠近，宁久微发现，自己现在能凭借一点点身影就认出苏憬澜。
　　宁久微转过头正视，目光顺势扫过旁边沙发的靠背。
　　靠背上居然没贴名字，看不出是谁的位置。
　　“我的位置被安排在了这里。”苏憬澜保持得体的距离，站在沙发前说，“宁设计师如果介意我坐在旁边，我坐到后面去。”
　　后排位置属于机动人员，苏憬澜是HS设计事业部总裁，是她的上司，怎么能让她坐到后面丢面子。
　　借着暗下来的灯光掩饰，宁久微捏紧手，“不介意。”反正隔着扶手，坐在旁边就坐在旁边吧。
　　“不介意就好。”苏憬澜冁然而笑，停下的步子继续往前，挨着宁久微在她的沙发上坐了下来。
　　作者有话说：
　　苏总：贴贴我口是心非的老婆～
　　小可爱们情人节快乐，感谢这半个月的陪伴，本章评论随机掉落红包～
　　感谢在2157-02-10 21:47:50~2157-02-14 21:48:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：感&恩 3个；树洞呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧亦无怖 10瓶；责欺于世 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15   第15章
　　◎全身感官敏感到极致◎
　　沙发坐三个人并不拥挤，靠着另一边扶手的谭欲曙却自我感觉多余，发布会开始进入倒计时，谭欲曙如坐针毡，小眼神往旁边偷偷看了一眼又一眼，顶不住压力，找了个借口去了后排。
　　她一走，沙发上只剩下苏憬澜和宁久微，暗下来的灯光不能完全遮挡视线，宁久微全身感官敏感到极致，对身旁的人保持警惕。
　　在保持警惕的同时，又不能让苏憬澜察觉。
　　“苏总，您能往那边坐吗？”宁久微侧低下头，压低声音说话。
　　充满科技感的会展台中央，缓缓升起透明玻璃柱，主持人穿着一袭妖冶的黑色长裙，从容大方地开启今晚的新品发布会。
　　宁久微的声音被台上字正腔圆的开场词覆盖，苏憬澜见宁久微和自己说话，倾身向她靠近，仿佛亲密的情侣交颈呢喃，耳鬓相抵，问宁久微：“你说什么？”
　　白皙的肌肤在眼前晃悠，令人无法忽视，宁久微不小心扫到一眼，呼吸促沉起来，她移开目光坐直身体，缄默不言。
　　“宁设计师？”苏憬澜对今晚的新品毫无兴趣，来参加晚宴单纯为了宁久微，她转过眼眸笑意温柔，不在意当下发布会有多少人，直勾勾的盯着宁久微看。
　　温柔的视线在脸上化成了炽热的火，热得宁久微感觉坐在烈日之下暴晒，每一秒都如年般漫长。
　　周围掌声雷动，宁久微根本不知道台上主持人说了什么，引起这么热烈的反应，苏憬澜漫不经心的跟着鼓了鼓掌，靠回到沙发靠背上。
　　宁久微正襟危坐的姿势和苏憬澜慵懒闲散的姿态仿佛两个极端，勉强将注意力转移到主持人身上，听她说什么，宁久微感觉自己的衣角被人扯了扯。
　　不是幻觉，宁久微低眸睨了一眼，看见了那只纤细修长的手，食指和拇指捏住衣摆，在她看去时又往下扯了两下。
　　苏憬澜居然会做这种小动作？
　　顺着手臂，宁久微的视线攀上苏憬澜的眼眸，目光交汇，苏憬澜弯起唇角，轻声对她说：“看看周围。”
　　不用看周围，看看前排宁久微就明白怎么回事，只有她坐得身板正直，在发布会现场格外显眼。
　　宁久微往后靠到沙发上，双手抱臂。
　　主持人开场之后，DM总裁上台发言，冗长的一番致辞，宁久微一个字没听进去，她的心被身旁火红的长裙搅得如团乱麻，呼吸间总能闻到苏憬澜身上的香水味，馥郁浓烈，一寸寸占据思维。
　　沙发坐两个人绰绰有余，谭助理已经走了，苏憬澜为什么不能主动坐远点？
　　心律越来越乱，宁久微脸上的神情越来越凝重，周身泛起一层寒意，把她紧紧的护在其中。
　　努力转移到台上的注意力终于让宁久微有片刻喘息，短暂的忘记旁边坐着的是谁，宁久微忽然听到了闻宛鸢的名字。
　　“感谢闻设计师加入DM，带领我们DM开拓全新的设计领域，今天是DM年中新品发布会，更是闻设计师的签约庆祝盛会。”总裁对闻宛鸢的设计才能夸得天花乱坠，洋洋洒洒夸了十分钟，助理通过耳麦提醒他时间超了，他才意犹未尽地转到下一项流程。
　　发布会的重点是即将上市的新品，透明玻璃柱在柔光中再次上升，打开的玻璃罩下，第一件新品凭空出现。
　　苏憬澜面无表情地看着DM的新品展示手段，玻璃柱周身由智能屏组成，不过是视觉欺骗罢了。
　　“第一件作品是由我公司厉沉洲厉设计师经两个月设计出来的项链。”主持人把舞台交给厉设计师发挥，“请厉设计师为大家带来详细的介绍。”
　　宁久微看了眼项链，她视力好，位置又近，在厉设计师介绍之前，把项链看了个一清二楚。
　　索然无味。
　　宁久微对第一件新品没兴趣，心下暗暗叹了口气。
　　如果知道新品是这样，今晚说什么也不会来这个发布会，不然也不会遇上……
　　宁久微恍然想起，苏憬澜此刻就坐在身边。
　　好不容易忘记了苏憬澜的存在，没料到被一件平平无奇的新品扯回了注意力。
　　宁久微用余光偷偷瞄了苏憬澜一眼，她身姿保持不动，连脑袋都没往苏憬澜那边转一下，只转动了下眼眸。
　　靠着沙发背的姿势更容易在耳边说悄悄话，她只不过是看了一眼，苏憬澜向她靠了过来，在她耳边笑问：“宁设计师想跟我说什么？”
　　“我没有。”
　　苏憬澜不信她话，一脸兴致盎然，“那宁设计师为什么看我？”
　　宁久微否认，“我一直在看台上。”
　　苏憬澜听了，轻笑了一声，如沉寂的严冬山谷，一泓清水从泉眼冒出，顺着山道汩汩流下，引来清脆的鸟鸣声，预示着春季的来临。
　　耳聪目明的宁久微情难自已，心脏被她的轻笑声勾得失去了克制力，怦然而动。
　　转眼间，第二件新品呈现到了眼前，造型别致的玫瑰金胸针，半面镶钻折扇，坠着三条长短各异的流苏，既有璀璨的现代之美，又蕴含了华贵的千年历史古典之美。
　　第一件新品在第二件新品面前，给人抛砖引玉的对比感，宁久微向胸针投去剖析欣赏的目光，把苏憬澜抛之脑后。
　　设计师今晚特意穿了西装，她将胸针从首饰盒里拿出，扣到胸前衣襟上，和大家分享设计的灵感来源，它所承载的情感。
　　宁久微和现在台上这位设计师有过几面之缘，她听得太过认真，眼神专注得让人想要把她的头扳过来，苏憬澜轻皱了下眉头，问宁久微：“宁设计师认识她？”
　　“嗯。”宁久微头也不回，“她很有才华，思维跳脱，设计能力出众。”
　　以她的才华，不应该只是个设计面向大众市场的普通珠宝设计师。
　　宁久微正在心里惋惜，身边人凑近，声音温缓的问了她一句，“你喜欢她？”
　　宁久微：“……”
　　靠近的体温和触碰手臂的肌肤让宁久微失语，她咬了咬唇内侧，回答苏憬澜，“是欣赏。”
　　“是我误会宁设计师的眼神了。”
　　宁久微被苏憬澜的话吸引，她回过头看苏憬澜，“我什么眼神？”
　　苏憬澜退了回去，眼神带着显而易见的笑意，凝视着台上的设计师。
　　她的举止一时让人不解，敏锐如宁久微，几秒之后，宁久微明白了，“我没用这样的眼神看她。”
　　一共五件新品，发布会实时在网上直播，售卖通道在新品全部展示完毕后开通，线上线下同步开启。
　　新品发布之后，宴会厅内的沙发座椅布局被重新调整，进行发布会之后的另一个重头戏——酒宴。
　　宁久微早就想离开，发布会一结束，立即和苏憬澜道别。
　　“苏总，我有事先离开了。”不止一个人在发布会后离开，宁久微没必要走角门，大大方方的往正门走。
　　苏憬澜笑着目送宁久微，在她的身影远离了几米之后，迈开长腿，走过她走的每一寸地毯，跟在她身后和她一起离开。
　　“不许走。”一个身影横空挡在宁久微面前，用凶巴巴的语气说了三个字后，嘴角往上一扬，露出了灿烂的笑容。
　　苏憬澜通过新品发布会知道了闻宛鸢的名字，见她拦住宁久微，停下脚步暗中观察。
　　“我要回家了。”宁久微似乎被闻宛鸢这套先凶后软萌的举动可爱到了，对她笑得温柔，“今晚是你的主场，恭喜你，成为DM的首席设计师。”
　　“别走嘛。”闻宛鸢拉宁久微的手，可可爱爱地对她撒娇，“留下来和我喝酒聊会儿天。”
　　“久微身体不舒服，下次再喝吧。”苏憬澜气势凌然地走过去，替宁久微解围。
　　她想趁机说出送宁久微回家，闻宛鸢快她一步，紧张地察看宁久微脸色，“你身体不舒服？那我送你回家。”

17   第17章
　　◎滋生出疯狂的念头◎
　　宁久微挡住想要触碰脸颊的手，在闻宛鸢捧上来之前拿开，她没有当场否认自己身体不舒服，顺着苏憬澜的借口让闻宛鸢留在晚宴上。
　　“只是有点累了，没什么大碍。”宁久微放开闻宛鸢，“今晚的宴会庆祝你签约DM，我自己回去就行。”
　　时刻观察着的苏憬澜恰时开口，“闻设计师不必担心，我会送久微回家。”
　　闻宛鸢可记得宁久微这个同事先前是连名带姓叫宁久微的，这会儿亲昵的叫久微，也不知道两人关系好不好。
　　同事之间哪有真感情，闻宛鸢不放心把宁久微一个人，更不放心把她交给别人，“一个晚宴而已，哪有我的宝贝儿重要。”
　　闻宛鸢分了短暂的一个眼神给苏憬澜，专注宁久微，“我送你回家，今晚睡你那儿。”
　　苏憬澜脸色一黑，眼神锐利地盯着闻宛鸢。
　　眼下她和宁久微只是普通的上司和下属关系，对外除了能称为同事稍显亲近，连朋友都算不上。
　　“不用了。”宁久微的反应很令苏憬澜满意，在闻宛鸢的一再坚持下，宁久微丝毫不松口，“我带了助理，她开车送我回家。”
　　该谭助理出现的时候，谭助理总能第一时间出现，有礼貌的和闻宛鸢打招呼，附和宁久微，“您好闻设计师，我是宁设计师的助理，我会送宁设计师回家的。”
　　年轻的容貌带着天性的活泼，面相上看起来是个可信的人，闻宛鸢笑着叹了口气，“好吧，那我就不送你了。到家记得给我发条消息，过两天等有时间了我请你吃饭。”
　　闻宛鸢送到宴会厅门口，宁久微让她回去，她依依不舍但十分听话，挥了挥手，转身回了宴会上。
　　走廊上人来人往，下楼的电梯比来时拥挤，宁久微进电梯后，后面又进来不少人，挤压着空间，接踵摩肩。
　　宁久微垂下眼眸，避开身前面对面站着的人的目光，电梯停在三楼不动，外面还有人往里挤，苏憬澜被林助理护着，还是不可避免的被推了一把。
　　一个踉跄，苏憬澜跌在了宁久微身上。
　　“抱歉。”苏憬澜撑着电梯厢壁支起身体，嘴角微微往上扬，含着笑意的眼神温柔地落在宁久微脸上。
　　轻轻颤动的睫毛细密恰到好处，桃花眼在不笑时如初春刚刚绽放的桃花瓣，距离近，苏憬澜在宁久微的眼眸中看到了自己，不太清晰的倒影勾着她向宁久微贴近。
　　林风眠化身千斤坠，在拥挤的电梯车厢里保持平稳的身姿，即使被人推搡，也绝对不会波及到总裁。
　　理智让苏憬澜停下了贴近，她稍稍直了直身，和宁久微保持距离。
　　电梯到一层，人出去了一半，宁久微的车交给工作人员去停了，取车只要去门口，也在一层走了出去。
　　空旷敞亮的大堂满是新鲜清新的空气，在电梯里全程屏住呼吸的宁久微终于能好好汲取氧气，让快要爆炸的心跳在充裕的氧气里恢复平稳。
　　她没看苏憬澜，但她能感觉到苏憬澜一直在看自己，仅仅只是感觉，就让她想要逃离。
　　运行中的电梯被人挤满，无处可逃。
　　现在可以逃了，宁久微不由加快脚下步伐，越走越快。
　　伫立在酒店门口的工作人员去帮宁久微取车，车停得不近，需要一点时间。
　　天气渐暖，夜里依旧凉如水，宁久微的目光落在玻璃门上，在清晰的倒影里看到了在自己身后的苏憬澜。
　　两人的目光在反光的玻璃上交汇，苏憬澜不掩饰自己的目光，笑得温柔。
　　只是一眼，心跳又快了起来，宁久微转开目光，借着和身边的谭助理说话转移注意力，“小谭，我不能送你回家了，你自己打车回去。”
　　谭欲曙乖巧点头，“好。”
　　工作人员把车开到门口，扶着车门为宁久微护头顶，等她上车了，贴心小心地帮她关好车门。
　　酒店灯火通明，从外向里看去，里面的人影看得清清楚楚，宁久微拉下安全带，扣上的时候转过头向酒店门口看了过去。
　　在紧锁着的车内，宁久微卸下筑起的心防，任由眼神在苏憬澜身上盘旋。
　　静静的看了数秒，宁久微收好情绪，克制住自己被吸引的心，轻打方向盘，缓缓离开酒店。
　　一辆车在宁久微刚开走的位置上停下，林助理打开后排车门，回身看总裁。
　　宁久微走了，没有再留在这里的必要，苏憬澜坐进车内，目光穿过车窗融入夜色，想到电梯里宁久微的反应，弯起了唇角。
　　越是靠近宁久微，越是被她吸引，这份吸引，从心理蔓延向生理，苏憬澜发觉自己的身体不受控制的给出反应，才和宁久微分开，就忍不住想见她。
　　偌大的家，只有苏憬澜一个人，她倒了杯红酒，仰头一饮而尽，接连喝了三杯，剧烈渴望的心没有丝毫麻痹，反而滋生出疯狂的念头。
　　苏憬澜撑着餐桌垂下头，闭起眼长长呼了口气，反复几次深呼吸，在心里提醒自己不要操之过急，一步步来。
　　酒的后劲上来，晕眩感带来一丝困意，苏憬澜褪下特意准备的长裙，赤着脚从衣帽间走到浴室。
　　热水冲去身上的凉意，白皙的肌肤在氤氲的热气里渐红，苏憬澜阖上眼，看到的全是宁久微。
　　洗过澡的身体干净清爽，苏憬澜换上青色睡衣，循着内心的想念，离开主卧来到了客房。
　　宁久微留宿过一晚的客房。
　　宁久微走后，客房里的东西一样没动，连她睡过的床和被子，也没换下来清洗。
　　在床边坐下，看着床头柜上的夜灯，苏憬澜想象宁久微睡在这里的一举一动。
　　苏憬澜掀开被子在床上躺了下来。
　　柔软的床沾染上体温，慢慢变得温暖，苏憬澜翻身侧睡，搂着被子回忆搂着宁久微时的感觉。
　　宁久微极力克制，在热水漫过身体时无法克制的开始回想今晚的一切。
　　电话突然响了起来，打断了宁久微的回忆。
　　“阿暮，你到家没？”迟迟没收到宁久微的消息，闻宛鸢趁着应酬完几位客户，到安静的地方给宁久微打电话。
　　正在泡澡的宁久微平静回答，“到家了。”
　　“到家就好，对了，你那个同事，我越想越觉得眼熟，总感觉在哪里见过她。”闻宛鸢在洗手间，她手探到水龙头下接水，问宁久微，“她叫什么？说名字我大概能想起来。”
　　宁久微沉默。
　　闻宛鸢洗了手，湿答答的往宴会厅走，“怎么不说话？”
　　“我有个电话进来，先挂了。”宁久微直接挂断了闻宛鸢的电话，把手机放到浴缸台上。
　　她说的只是借口，两秒钟后，手机响了起来，真的有电话进来。
　　拿过手机看到来电显示，宁久微心头一紧，手机差点浸水里。
　　“宁久微。”打电话来的是苏憬澜，在电话里温柔的叫她的名字。
　　水顺着发丝滑过光滑的背脊，宁久微坐起身，撑着浴缸沿接她的电话，让自己的声音听起来正常，“苏总有事吗？”
　　苏憬澜靠在床头，声音里带着笑意，“想和你说件事。”

85   第85章
　　◎未知蕴含着致命的吸引力◎
　　宁久微第一次在深更半夜接到总裁的电话，前任总裁不会越过设计总监找她，工作上的事情这个时间点最多发微信，如果是私事，就更不会找了。
　　不管是工作和私事，都不在宁久微的接受范围之内。
　　可电话那头是苏憬澜，理智被分拆成两半，一半让她远离，一半让她静观其变，宁久微用礼貌疏离的态度对待苏憬澜，“苏总请讲。”
　　隔着遥远的距离，凭借只言片语揣测对方的心思，苏憬澜沉吟几秒后，说：“今晚的事情，请宁设计师别放在心上，我对宁设计师没有冒犯之意。”
　　以为苏憬澜要说什么事情，宁久微的心快跳到嗓子眼，大起大落之下，心跳没有丝毫好转，反而跳得更加剧烈，“苏总对我没有任何冒犯，不必特意打电话告知我。如果没有其他事，我想继续洗澡了。”
　　“抱歉，打扰到你了。”苏憬澜保持笑意，“你继续。”
　　苏憬澜挂掉电话，轻笑出了声，宁久微居然会在洗澡的时候接自己的电话，太出乎意料了。
　　愉悦感从心口蔓延，仅仅只是得到宁久微的一丝半点纵容，苏憬澜心花怒放。
　　哪天真正拥有宁久微，得到她的全部温柔和宠溺，苏憬澜无法想象那时的自己会怎么样。
　　再次躺下来，苏憬澜不受控制的去想象宁久微洗澡的画面，藏在衣服下的未知蕴含着致命的吸引力，引得苏憬澜身体发热发烫，辗转难眠。
　　宁久微翻来覆去，没有丝毫睡意。
　　她打开灯，裹上厚实的珊瑚绒睡袍，将窗推开一条缝隙，湿冷的夜风瞬间涌进温暖的室内，吹起散乱在肩上的发梢，顺着领口钻进她心脏。
　　万籁俱寂，小区里的昏黄路灯为晚归的人照亮斑驳的路，宁久微的目光由近及远，眺望深邃不可尽的夜空。
　　在窗边站了许久，久到一双腿发麻，宁久微合上窗，严丝合缝的拉好窗帘，躺回到床上。
　　深夜习惯开光线柔和的壁灯，宁久微闭目思索，睡意一点点侵蚀她的意识，在橘黄色的暖光里睡过去，灯亮了一夜。
　　手机没有设置闹钟，醒来时已经快要中午，没有人会去管首席设计师几点到公司，宁久微看了眼时间，慢悠悠的从温暖的被窝起身。
　　一整个上午，苏憬澜都在等宁久微的出现，紧闭的办公室门让她无法全身心投入到工作中，一份两页纸的文件她需要看三回才签上字。
　　终于，在太阳过了正午，热度渐渐降低的时候，宁久微出现在了公司。
　　今天宁久微穿了件灰色缎面衬衫，精致的袖扣规整地束缚着她的袖口，在抬起手时，从风衣袖里露出。
　　宁久微单手拄着下巴看设计图，她迟迟没有建模，思索究竟是哪里让自己感到不满意。
　　设计消耗灵感，想保证可持续输出，就要不断的输入，宁久微关掉界面，打开网页查看最近的展览和演出。
　　近期没有特别的展览活动，演出也不过是些不知名团体的话剧和音乐演奏，宁久微重新打开设计图，看了几秒后想到了一个包容万物的地方——图书馆。
　　坐在对面办公室的苏憬澜时不时抬眸看一眼宁久微，宁久微来了之后，她处理公司事务的速度更慢了。
　　签完所有待审批文件，察觉宁久微要离开，苏憬澜放下手头不着急的工作，掐着时间和宁久微在门口走廊上相遇。
　　“宁设计师要下班了？”
　　苏憬澜状似随意的一问，宁久微第一时间在心里提起了戒备，现在距离下班还有一个多小时，回答是肯定不行，宁久微拿工作做借口，“我去找点灵感。”
　　“宁设计师去哪里找？”苏憬澜饶有兴致，走在宁久微身侧和她一起离开。
　　宁久微不着痕迹的往旁边走，和苏憬澜拉开距离，“四处走走，不确定去哪里。”
　　只要没有目的地，苏憬澜就没有同路的机会。
　　保持沉默进电梯，到了一楼，宁久微猝不及防被苏憬澜拉住了手腕。
　　“宁设计师是为了沈阑言的定制找灵感吗？”
　　宁久微有再接其他客户的定制充实时间的计划，但只是计划，没签订合同，目前的工作客户只有沈阑言。
　　“是。”宁久微试着挣了下手腕，苏憬澜轻易放开了她，
　　“既然是为了沈阑言，有个地方很适合宁设计师。”苏憬澜提出不容抗拒的邀请，“走吧，我带宁设计师去。”
　　宁久微想拒绝，“什么地方？”
　　“去了就知道了。”苏憬澜对她温柔一笑，“不会让宁设计师失望的。”
　　从电梯到办公大楼门口的这段路，宁久微的心情走得跌宕起伏，她的目光落在苏憬澜侧脸，警惕地探究着她。
　　一辆高端奔驰商务车在门前停下，苏憬澜为宁久微开门，让她先上车，生怕宁久微会逃跑似的。
　　子弹头的车身外观如朝心上开了一枪，宁久微的确起过反悔的念头，她站在车外犹豫，对上苏憬澜不带一丝不轨的温柔笑意，弯腰钻进了车内。
　　前排两个座椅隔着过道，宁久微上车后坐到了另一侧位置，方便苏憬澜上车。
　　升起挡板，后排位置和驾驶室被隔绝成了两个独立封闭的空间，宁久微搭着扶手，放慢自己的呼吸，拨开车窗上的挡光帘，在车开上主干道上后观察街景，猜测自己的去向。
　　眼见离城市核心最昂贵的社区凤临梧越来越近，宁久微的手慢慢攥成拳，车辆径直通过门口的AI识别系统，进入到社区内，在A栋楼前停下，宁久微温和的眼神被锐利取代，捏着扶手直视身旁的人。
　　身旁人低着头在发消息，没看见她的眼神。
　　宁久微闭了闭眼，再睁开时恢复温和平静，清澈的声线不紧不慢的问苏憬澜，“苏总要带我来的地方，就是苏总的家？还是说，苏总打算带我进沈阑言的家？”
　　“不是去沈阑言的家。”
　　苏憬澜收起手机，开门下车。
　　宁久微坐在车上不动，苏憬澜笑了笑，绕到她这边帮她开车门，“宁设计师被人从车上抱下来过吗？”
　　“……”没被人抱过的宁久微自己下来。
　　电梯直上二十二层，苏憬澜打开门，请宁久微入内。
　　不是第一次来了，宁久微对屋内格局大致了解，换了拖鞋，苏憬澜带宁久微穿过迂回的走廊，到了走廊尽头处。
　　“这里是影音室，也就是私人影院。”苏憬澜打开门说，“里面的影音设备全部是顶级的，电影效果和电影院没有任何差别。宁设计师，请进。”
　　影音室灯光暗沉，装修设计以蓝灰色为主调，稍显冷感，中间摆放着一套柔软舒适的沙发，几个靠枕整整齐齐的靠在靠背上，看起来并不是经常使用。
　　宁久微走进影音室，环顾了一圈，置物柜上层架子上摆放着的电影碟片屈指可数，一眼扫过去，能看清所有的电影名字。
　　苏憬澜带她到家里看电影找灵感？
　　在宁久微打量思索的工夫，苏憬澜打开了影音设备，“宁设计师随意坐。”
　　宁久微不敢坐。
　　在私人电影院看电影太暧昧了。
　　苏憬澜回头看了她一眼，去打开置物柜下层的柜门。
　　弯腰的性感身姿让宁久微转开目光，苏憬澜在柜子里找了一会儿，拿出一摞电影碟片。
　　“宁设计师，这些都是沈阑言主演的电影，她送给我的，我没看过，不确定哪一部最好看。”苏憬澜递给宁久微，“你来决定先看哪一部。”
　　“对了，她主演的最新那部电影没在这里，如果你想看新电影，可以直接网络播放。”影音设备联网，如今的荧幕画质效果是碟片还是网络直接播放差别不大。
　　宁久微看了手里没拆封过的碟片，拿去放到置物柜上层架子上，对苏憬澜说：“网络上放吧。”
　　“好。”苏憬澜遥控进入电影频道，按名字筛选后，把遥控器交给宁久微，“别站着了宁设计师，坐下吧。”
　　两个人窝在柔软的沙发上一起看电影，这种感觉宁久微一想就心绪不宁，在心里告诉自己只是普通的看电影，只是为了找灵感，不是情侣间的亲密活动，宁久微攥着手心在沙发上坐了下来。
　　“宁设计师喝什么？”苏憬澜拉开面前茶几柜，拿出酒和玻璃高脚杯，“这里有酒。”
　　气氛再下去，不暧昧也能生出暧昧，宁久微保持良好的饮食习惯，镇定地回答她，“我喝水，谢谢。”
　　苏憬澜去拿了两瓶矿泉水回来，宁久微已经挑好电影。
　　“看这部电影吧。”宁久微从简介上确定不是部甜甜腻腻的爱情电影，适合当下的氛围。
　　“由宁设计师做主。”苏憬澜在宁久微身边坐了下来。
　　宁久微怎么也想不到，片头一切进，就是沈阑言喘着粗重的呼吸和一个不知道也是女主还是女配的女演员额头相抵，披乱纠缠的发丝明显是热吻间隙，几秒喘息后，又开始热吻起来。

19   第19章
　　◎抱着会好一点◎
　　纠缠喘息声充斥整个房间，裸眼3D效果令银幕前的观众身临其境，仿佛站在沈阑言咫尺之遥，从凌乱的发丝到勾人的下颌线，微微泛红的耳朵尖，细枝末节清晰的看在眼里。
　　宁久微呼吸停滞，不敢用余光看苏憬澜。
　　房间里的温度不断升高，额角滚下薄薄的汗珠，宁久微面上无波无澜，心底要被眼前的画面尴尬得找个缝隙藏起来。
　　苏憬澜的目光从银幕转向身旁，近在耳边的热吻像钻入心脏的情蛊，引诱着她靠近宁久微。
　　房间的灯全关了，仅剩晦暗不明的银幕光，苏憬澜看着饱满诱人的唇瓣，艰难克制着一尝柔软芳泽的冲动。
　　目光太过炙热，宁久微有所察觉，她转过头来看苏憬澜，神色平静地问了一声，“电影不好看吗？”
　　“宁设计师挑的很好。”不在电影院，不用顾忌说话声轻重，苏憬澜发现自己的声音发热发紧，下一句话压低了嗓音，“只是看这么亲密的戏有点热。”
　　宁久微接不上话，苏憬澜只穿了一件衣服，不能让她脱了，现在的天气，还不至于开冷空调。
　　“那我换一部。”
　　问题根源在于电影，宁久微理智在线，拿起遥控器准备退出。
　　苏憬澜按住她的手，掌心的滚烫暴露在宁久微面前，“继续看吧，接吻那段已经过去了。”
　　大家都是成年人，看点成年人片段能增加生活经验，有利无弊。
　　肌肤的触感在一段火热的亲密戏后轻巧勾得人心躁动，宁久微收回手放到腿边，一点点压下苏憬澜带来的壮阔波澜。
　　电影画面继续推进，转开了目光的宁久微不敢再看苏憬澜，尽力把关注点放到沈阑言身上。
　　短暂的沉默，苏憬澜的声音忽然在耳边响起，“抱着会好一点。”
　　抱着怎么可能会好一点？心律未平的宁久微整颗心炸开，身上的毛差点炸起来。
　　刚想反驳苏憬澜，怀里多了一个柔软的小东西，宁久微低头看了一眼，苏憬澜拿了个抱枕放她腿上，“抱着这个看电影会舒服一些。”
　　误会是抱人的宁久微紧了紧手臂，把抱枕牢牢抱在怀里。
　　不是第一次和苏憬澜独处，却是第一次和苏憬澜一起看电影，紧张的情绪再怎么忽视，客观上仍旧存在，抱枕在怀，情绪得到了释放。
　　宁久微往后靠到了舒适的靠背上，怀里的抱枕像是深夜睡觉时身上盖着的被褥，蓄积了体温，带来安全感。
　　苏憬澜弯起唇角无声笑了笑，拿了个抱枕抱在自己怀里，和宁久微一样，慵懒的靠在沙发上。
　　开头的亲密戏过后，接下来的半个小时全部在走剧情，宁久微带着设计的目的，将沈阑言展现出来的眼神和肢体动作详细拆解分析。
　　电影是虚假的，呈现出来的也不过是演员的表演功底，不得不承认，沈阑言演技精湛绝伦，隐忍地看着不得不分离的爱人，眼里的绝望和希冀交相辉映。
　　“现实里不会这样对视。”在宁久微专注地看着沈阑言眼角那滴将落未落的泪时，苏憬澜转眸看着宁久微，“爱人之间的一举一动，彼此了如指掌。”
　　宁久微不明白她的意思，苏憬澜扬起唇温柔笑，“只要眼里残存一丝爱意，就会让人奋不顾身誓死相随。宁设计师应该背过《离骚》吧？亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”
　　《离骚》是高中必背课文，宁久微至今仍能背出全文，更知道这句话的意思。
　　心口拧结，宁久微默然不语，苏憬澜看向电影里分离的主角，“所爱之人是心之所向，矢志不渝九死不悔。”
　　宁久微微微垂下眼眸，咬着唇角制止回忆。
　　谍谋之路艰苦危险，跌宕起伏的剧情将宁久微的注意力吸引过去，稍稍缓过来的宁久微放开唇角，伸手去拿茶几上的水。
　　她刚一动身，苏憬澜仿佛知道她要做什么，拿了矿泉水拧开盖子递给她。
　　“谢谢。”宁久微没拒绝她的好意，也不像上回那样警惕，斯文的喝了两口后，旋紧盖子放到身旁沙发上，方便下次喝。
　　电影很长，有两个多小时，她们还没看到一半，到目前为止，亲密戏只有片头那一段。
　　挑的电影果然如简介，没有甜腻的爱情，宁久微放下心认真看。
　　认真看的同时，宁久微大脑开始进入工作模式，在大脑里构思适合沈阑言日常佩戴的戒指。
　　完全抛弃之前两版设计图，构绘出新的样式，画面一个接一个闪过，眼花缭乱又让人不知道选哪个最合适。
　　手机响了起来，宁久微道了句“不好意思”，看了来电显示之后直接挂掉电话。
　　苏憬澜好奇问了一句，“谁打来的？”
　　“广告推销。”宁久微锁上手机屏幕，继续看电影。
　　电影里没有甜腻的爱情，有的是虐心的纠缠不断，分开的恋侣又走到了一起，宁久微以为后面彻底没有感情戏份了，在没有任何心理准备的情况下，又看见了火辣的感情交流画面。
　　感情的火焰越压抑烧得越旺，久别重逢的两人如天雷勾地火，宁久微还没反应过来，沈阑言已经将对方按在墙上深吻，沿着下颌线迫使对方往后仰起头，手干净利落的探入衣内。
　　这比片头的尺度还大。
　　宁久微低下头，不看。
　　耳畔传来悦耳的轻笑声，悉数捕捉了她的反应。
　　“没想到宁设计师这么可爱。”抱着抱枕的苏憬澜不着痕迹的靠近宁久微，“宁设计师，我能冒昧的问一个隐私问题吗？”
　　宁久微心咚咚咚跳得剧烈，对苏憬澜想问的问题有所预料，“我没谈过恋爱。”
　　“那我就放心了。”苏憬澜笑逐颜开。
　　“放心？”宁久微感觉有情愫在牵扯心脏。
　　苏憬澜冁然而视，平时让人琢磨不透的深邃眼神这会儿透着浅显易懂的愉快笑意，“我想问的并不是宁设计师有没有谈过恋爱，我想问的是，宁老师从来没看过亲密的电影电视剧片段吗？”
　　突然把称呼改成老师，宁久微忍不住往某些老师主演的小电影上想。
　　宁久微反问，“苏总看过？”
　　“看过不少。”苏憬澜直直的看着宁久微的眼眸，温柔的声音缓慢好听，“可惜从来没实践过。”
　　对视的目光在银幕光里熠熠生辉，苏憬澜单手撑着沙发，倾身向宁久微靠近了些，在二十公分不到的地方凝视宁久微，“宁老师没谈过恋爱，也没接过吻吧？”
　　宁久微抱好抱枕，成防御戒备的姿势，“没有。”
　　“想试试吗？”苏憬澜诚挚认真，没有丝毫开玩笑的意思。
　　宁久微：“……”
　　苏憬澜笑着退了回去，靠在沙发上，“好了，亲密的这段戏过去了。”
　　两个多小时的电影看完，天色完全落入黑暗，从影音室出来，仿佛和外面的世界隔绝了许久。
　　宁久微现在只想快点回家，多在苏憬澜家待一秒钟，情绪撕扯得越剧烈。
　　“宁设计师，我们晚饭吃什么？”苏憬澜没想过让宁久微离开，很自然的和她讨论晚饭问题。
　　刚在她家里看了电影，宁久微说不出各吃各的这种话，“苏总想吃什么，我请苏总。”
　　“听说宁设计师很少在外面吃饭，都是自己下厨。”苏憬澜一点不客气，“不如，去宁设计师家吃顿便饭吧，我想尝尝宁设计师的手艺。”
　　宁久微怕苏憬澜趁机留在家里过夜，提早和她说好，“我家客房没床，苏总不能喝酒。”
　　“好，吃什么喝什么我都听宁设计师的。”

20   第20章
　　◎吞下翻涌的热意◎
　　还没走出家门，宁久微开始后悔，她往玄关衣帽间看了眼，穿了件墨青色风衣外套的苏憬澜坐在换鞋凳上正在换鞋。
　　白色运动鞋年轻朝气，苏憬澜弯着腰，修长灵活的手指翻转间系了两个结。
　　在苏憬澜起身时，宁久微收回了偷看了好几眼的目光，单手插着风衣口袋，解锁手机屏幕一副在玩手机的样子。
　　“让宁设计师久等了。”苏憬澜掸了掸前襟的细微褶皱，扬着温柔的笑容打开门。
　　宁久微在她的笑容里走出去，身后传来关门声，身高腿长的苏憬澜两步跟上宁久微的脚步，和她并肩来到电梯门口。
　　两梯一户的设计保证电梯不会出现拥挤的情况，这个时间是吃饭的时间点，很意外，电梯里没遇上一位其他住户，宁久微借着电梯厢壁的反光瞟了眼苏憬澜，犹豫要不要把吃饭的地点改成外面的商业餐厅。
　　送她们来的奔驰商务车停在门口，这回不用苏憬澜，司机打开了车门。
　　两人在车里坐好，苏憬澜降下车挡板，问宁久微，“宁设计师家的地址是什么？”
　　她知道宁久微住哪里，眼下不能暴露。
　　“溪棠府六栋。”宁久微沉住气，打消了改成外面吃饭的念头。
　　苏憬澜吩咐司机开车，升起挡板，和宁久微独处。
　　车里开着顶灯，拉上的车窗挡光帘在白天遮挡阳光，夜里挡住了视线，宁久微拿出手机，点食材外卖。
　　小区外有个生鲜超市，食材新鲜种类多样，海鲜时蔬山珍应有尽有，宁久微常点生鲜食材外卖，能送到房门口。
　　司机开车平稳，速度在下班高峰期的路上快不起来，宁久微开过这条路，知道大概多久时间到小区门口。
　　溪棠府比不上苏憬澜所住的城市核心地段最昂贵的社区，但安保防护系统也采用了AI智能系统，陌生车辆进出需要业主的邀请和同意。
　　宁久微准备刷脸，商务车没受到任何阻拦，直接到了六栋楼前。
　　司机的提醒声通过单向话筒传了过来，“苏总，到了。”
　　宁久微掀起车窗帘，朝夕相对的熟悉风景告诉她这里就是她所住的小区。
　　昏黄的路灯沿着绿化带延伸，与明亮的门厅差别鲜明，从车上下来，疑窦丛生的宁久微在车边驻足。
　　“宁设计师，从这里进去吗？”苏憬澜从另一边下车，目光越过车顶看向相隔的宁久微。
　　宁久微压下疑惑，应了她一声，“嗯。”
　　自动玻璃门在人走近时向两边移开，苏憬澜稍慢半步，跟在宁久微身边。
　　电梯从负一层上来，里面站着两位住户，没有丝毫交流，宁久微进去后按下自己所住的楼层，上行中一直保持沉默。
　　宁久微住的这栋楼算是这个小区里的大户型，一层楼只有两户。
　　指纹开门方便，一想到要让苏憬澜进自己的家，开门的手不禁颤抖，宁久微抓着门把手，按了两次才把指纹按到顶上的识别区。
　　“苏总。”宁久微回头叫苏憬澜，发现她在看对面。
　　住在这里以来，从没遇上过对面的住户，宁久微没想过对面住的是谁，也没想过对面是不是压根没有住户，如果苏憬澜问起来，她只能回答不知道。
　　转过身的苏憬澜没问起对面邻居，而是问她，“宁设计师，这里的居住环境怎么样？”
　　“小区安静清幽，绿树成荫，住在这里的都是年轻人，楼上楼下没有闹腾的孩子，对我来说，这里居住环境不错。”等苏憬澜进屋，宁久微关上门。
　　鞋柜挨着墙壁，上面摆放着别致的装饰摆件，看起来像一副绣在屏风上的山水画，镂空的设计在近距离的打量下无所遁形。
　　苏憬澜看摆件，眼眸里的倒影染着一抹光亮，透着淡淡的笑意。
　　宁久微从换鞋凳底下的隐藏储物柜里拿出崭新的拖鞋，整齐地放在凳子前，“苏总，换鞋吧。”
　　换鞋凳和鞋柜并排放置，苏憬澜来换鞋凳前坐下，宁久微和她交换了位置，站在鞋柜前扶着鞋柜从里面拿出泛旧的拖鞋换上。
　　屋里的常用灯在主人进屋的第一时间全部亮了起来，宁久微换好了鞋，洗手后倒水给苏憬澜，尽待客之道。
　　“苏总有什么忌口的吗？”宁久微脱下外套挂衣帽架上，挽袖子准备进厨房。
　　藏在袖子底下的手臂纤瘦白皙，手腕骨清晰分明，苏憬澜的目光在上面短暂停留，生起一丝热意，“没有，宁设计师做什么都行。”
　　宁久微打开客厅电视，顺手从电视柜上拿了一个发圈，拢起发丝扎了个低马尾。
　　“苏总稍坐，我去做饭。”宁久微尽量不和苏憬澜产生目光上的交流，“如果有人敲门，叫我一声。”
　　宁久微进了厨房，留苏憬澜一个人在客厅，以苏憬澜的教养和素质，不用特意叮嘱相信也不会乱翻动东西。
　　平时都是做一个人的饭菜，方便随意，今晚要招待苏憬澜，不能随随便便煮碗面条打发她，宁久微煮了饭，从冰箱里拿了鲜笋出来，打算在其他食材送到之前做排骨笋。
　　笋上带着泥土，宁久微手法娴熟的用刀划了一刀，像扒衣服一样干净利落的扒下了笋壳。
　　苏憬澜悄无声息的站在厨房门口，心里涌动着滚烫的念头，想像剥笋壳那样剥下宁久微身上的灰色衬衫。
　　察觉苏憬澜的存在，宁久微呼吸一滞，压藏在心底的情绪交织着冲上来，扯得心脏猛烈跳动，她看向门口的身影，握紧手里的刀。
　　“有我能帮的上的地方吗？”苏憬澜滚了滚喉咙，吞下翻涌的热意。
　　宁久微转开目光，继续切手里的鲜竹笋，“不用了，我习惯一个人做饭。”
　　苏憬澜没坚持打下手，也没就此离开厨房。
　　她记下宁久微的每个动作，存到心里。
　　食材送上门，按了一声门铃后东西放在了门口，苏憬澜没叫宁久微，亲自提了进来。
　　送来之前都已经处理好了，只要再清洗一遍就能下锅，宁久微接过袋子，让苏憬澜去客厅等自己。
　　“我想在这里看宁设计师下厨。”嘴上说看，身体很体贴的来到了宁久微身旁，在宁久微拿出食材时帮她接下手，在料理台上放好。
　　宁久微捞出黄酒浸泡过在沸水里煮了几分钟的鲜笋，冷水冲洗后放进高压锅炖排骨，对杵在厨房不愿离开的苏憬澜下逐客令，“苏总，还记得昨晚宴会上，我对苏总说过的话吗？今晚请苏总吃饭，只是为了感谢苏总请我看电影。”
　　而不是为了增进感情。
　　没说出口的那半句话，彼此心照不宣。
　　宁久微面带温和的笑容，苏憬澜回以温柔的笑，在水龙头下慢慢清洗碰过食材的手，没有再看宁久微一眼，无声退出了厨房。
　　随着苏憬澜的离开，温和的笑容在宁久微脸上消失，宁久微垂下头闭了闭眼，将郁结于心的气轻轻叹出。
　　放在衣服口袋里的手机响了起来，宁久微在厨房里忙碌，距离远，没听到声音，坐在沙发上打量房内格局摆设的苏憬澜听到了，看了眼厨房门口，来到了衣帽架边。
　　宁久微的衣服上散发着淡淡的香水味，苏憬澜捏着衣服犹豫的伸进口袋里，拿出震动不停的手机。
　　“宁设计师，你的手机响了。”苏憬澜进到厨房，宁久微正在盛菜，两只手都不得空闲，她说了句，“是沈阑言的电话。”点接听放到了宁久微耳边。
　　声音清晰的在厨房里传开，苏憬澜同样听得一清二楚。
　　“设计师姐姐，我回来了，晚上陪我吃饭。”车从机场停车场出来，沈阑言迫不及待的就来找宁久微，轻佻的语气在电话里扬开。
　　宁久微侧眸瞥了眼苏憬澜，苏憬澜面无表情，仿佛AI居家机器人。
　　不想在苏憬澜面前撒谎吃过了，宁久微用当下的真实境况拒绝沈阑言，“抱歉沈小姐，我晚饭快做好了，就不陪你吃了。”
　　“你在家里做？那正好，多做两道，我上你家吃。”沈阑言想好理由，“我们聊聊定制。”
　　宁久微冷淡得不能更冷淡的语气，“不方便。”
　　“有什么不方便的，怕我吃了你？”沈阑言轻笑，“我可记得宁设计师把我按在沙发上那眼神……”
　　没等她说完，宁久微挂掉了电话。
　　神色没有半分变化的苏憬澜解释了一句，“不小心碰到的免提，不是故意的。”转身走出了厨房。
　　看着她离开的背影，宁久微心口闷窒，手机跳出沈阑言的微信，亮起的屏幕光映照在她面前。
　　宁久微点进沈阑言的微信，回了一条消息过去。
　　半个小时后，门铃响了起来，伴随着两声轻叩门声。
　　一打开门，还没看清人，沈阑言的声音传了进来，“我的设计……苏总？”
　　门后苏憬澜脸色冷若冰霜。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-14 22:00:00~2157-02-19 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：感&恩 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Artist 20瓶；月影依风、白5 15瓶；炎小冬 2瓶；4582192 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21   第21章
　　◎此起彼伏的呼吸声渐渐融为相同的频率◎
　　阿骁跟在后面，手里拎着一箱酒，苏憬澜的视线在阿骁手上扫了一眼，侧过身给站在门口不敢进来的沈阑言让道，“进来吧。”
　　清冷的嗓音没有感情起伏，听得人心里一个咯噔，沈阑言望而却步，“是不是打扰到你们了？”
　　“你来得正好。”
　　好不好得用眼睛看，不能听嘴巴说，不过看苏憬澜整齐的穿着，应该不会太打扰，沈阑言接过阿骁手里的酒，进屋。
　　“我知道宁设计师不喝酒，但到楼下才想起不能空手上门做客，只能从车后备箱拿了酒上来。”沈阑言把酒放地上，问苏憬澜，“需要换鞋吗？”
　　宁久微听到门口的动静，从厨房出来，沈阑言又问了遍宁久微，宁久微笑容温和，“沈小姐直接进来吧。”
　　阿骁不在身边，提东西这些事只能沈阑言自己来，她将酒从玄关拎到客厅，晃到厨房门口看宁久微做晚饭。
　　“看不出来宁设计师厨艺这么好，我去客厅等着吃宁设计师做的菜。”沈阑言收起挑逗的心，恰如其分的夸了一句，回到苏憬澜身边。
　　苏憬澜面无表情地坐在沙发上，视线落在正前方电视屏幕上，眼角余光睨了眼沈阑言，冷然开口，“一回来就找她？”
　　“苏总不介意吧？”沈阑言侧身靠着沙发靠背，手拄着下巴，笑得耐人寻味。
　　曼妙的身体曲线在侧姿下生动诱人，苏憬澜轻皱了皱眉，看见厨房出来的人影马上又退回去，嫌弃地对沈阑言说：“坐好。”
　　命令的口吻令人不得不听从，沈阑言换了个坐姿，笑问苏憬澜，“这样可以了吧苏总？”
　　苏憬澜脑海里正在回想宁久微把沈阑言按在沙发上的画面，宁久微的眼神只有当时被按在身下的沈阑言看到，想知道是什么样的眼神，只能问当事人。
　　眼下不是问沈阑言的时机，苏憬澜一心二用，信手拈了个话题，“听说你对新剧本不满意？”
　　“我还没进组呢，哪里有新剧本送到我手上。”沈阑言回头看了眼厨房，靠近身边人，“苏总，你是怎么进你宝贝设计师家的？”
　　沈阑言的目光从苏憬澜清冷看不出情绪的面容扫到她脚上的居家拖鞋，她临时造访宁久微家，苏憬澜明显在宁久微家里待了一段时间，甚至可能是和宁久微一起回家的。
　　挨近说悄悄话的姿势从厨房方向看去，像在沙发上亲密，宁久微压下翻涌的情绪，面色平静地把盘子放餐桌上。
　　说话声被电视声覆盖，宁久微听不清她们在聊什么，但能从两人的说话距离上猜测，她们聊的话题很私密，不能让其他人听。
　　屋里现在只有三个人，那个其他人是谁不言而喻。
　　菜全部做好，宁久微一道道把菜端出来，苏憬澜结束聊天，过来帮忙。
　　沈阑言也不闲着，动手拆箱，拿出红酒，没问宁久微一句，直接开了。
　　啵，软木塞离开瓶口的声音干脆清晰，宁久微向她看去，沈阑言握着酒瓶过来，脸上漾着兴奋的笑容，“宁设计师，酒杯在哪儿？”
　　宁久微不喝酒，但餐具齐全，她看了眼苏憬澜，进厨房拿酒杯。
　　放在餐柜里从没用过的玻璃高脚杯纤尘不染，宁久微用直饮水洗了两遍，擦干拿出来。
　　她只拿了两个酒杯，一个放在苏憬澜面前，一个放在沈阑言面前。
　　“宁设计师不来一杯吗？”沈阑言扶杯倒酒，“在自己家，宁设计师不用担心喝醉。”
　　“沈小姐喝吧，我喝不了酒。”宁久微倒了杯水放自己面前，“我以水代酒陪你们。”
　　“真是可惜了，送给宁设计师的酒，最后进了我自己的肚子里。”沈阑言把倒好的半杯酒放到苏憬澜面前，拿走她的空酒杯。
　　苏憬澜制止她，“我也不喝酒。”
　　“苏总，咱们认识这么多年了，你喝不喝酒我会不知道？”沈阑言给自己倒了大半杯，举杯敬酒，“辛苦宁设计师下厨做一桌子菜，第一杯酒我敬宁设计师。对了，还要谢谢苏总，不是苏总，我没机会吃到这桌菜。”
　　苏憬澜答应过宁久微，晚上不喝酒，她看向宁久微，气氛托到这个地步，宁久微无奈地在心里叹了口气，对上苏憬澜的目光，笑着说：“我不能陪沈小姐喝酒，只能由苏总陪她喝了。”
　　得到宁久微的同意，苏憬澜端起了面前的酒杯，沈阑言倾杯一碰，一口气把大半杯酒全喝了下去。
　　喝完了酒的沈阑言对苏憬澜笑得意味深长，催促她，“苏总，该你了。”
　　苏憬澜晃了晃酒杯，让红酒和空气充分接触氧化，浅喝了一口。
　　酒中的花香果香在短暂的醒酒下逐渐挥发出来，入口醇厚柔和，苏憬澜喝酒的姿态优雅斯文，看起来赏心悦目。
　　宁久微的目光在苏憬澜洇了酒色的唇瓣上拂过，捏着水杯的手无意识用力。
　　窒息炙热的感觉交替着攀上心尖，寸寸覆裹，宁久微转开目光，喝了口杯子里冰凉的冷水。
　　冰冷刺激神经，发紧的喉咙得到些许缓和，宁久微提筷夹菜，安静吃饭。
　　沈阑言手托腮，指尖在玻璃杯上来回抚，漂亮妖冶的眼眸映着灯光熠熠闪烁，眼波流转于宁久微的眉眼唇间。
　　苏憬澜警告地看了沈阑言一眼。
　　“宁设计师，我的设计图画好了吗？”沈阑言收敛起放肆的目光，找了个适合餐桌上聊天的话题。
　　宁久微给出笼统的回答，“快好了，等确定好设计稿，我会第一时间给沈小姐。”
　　“那今天有没有想我？”当着苏憬澜的面，沈阑言不改委婉问得直白，问完了给自己补解释，“我是问，宁设计师有没有想着我画设计图。”
　　宁久微和苏憬澜对视一眼，不约而同的想起了今天看的电影。
　　现在女主角坐在她们面前，热吻的画面和现实交叠融错，体温难以控制的升高发烫，伴随着说不清的酥麻感从脊背蹿上大脑，一阵阵摧化感官。
　　宁久微承受不了情绪的重重冲击，放下筷子离开。
　　她动作突然起身猛，推开的椅子和光滑的瓷砖面摩擦，发出刺耳的划拉声，餐桌上剩下的两人面面相觑，苏憬澜不掩眼里的担忧，跟了过去。
　　宁久微进了卫生间，打开水龙头撑着洗漱台低着头喘气，仿佛刚经历了剧烈运动，苏憬澜在门口看她，踌躇不前。
　　“我没事。”宁久微掬了捧冷水洗脸，让潮荡的情绪慢慢平复下来。
　　苏憬澜看了一会儿，来到宁久微身旁，“宁设计师，不介意我也在这里洗个脸吧？刚刚沈阑言问你有没有想她，我想起了电影里的画面。”
　　镜子里的两人一个弯着腰，一个腰板直挺，宁久微抬起眼眸，看触手可及的苏憬澜。
　　苏憬澜目光灼灼，“看电影的时候还好，现在人在面前，觉得有点热。”
　　此起彼伏的呼吸声渐渐融为相同的频率，苏憬澜心潮难抑，凝视着宁久微的眼眸，触碰她的脸颊。
　　在即将碰到时，曲起手指，温热的指腹轻轻一勾，拭去眉尾的水珠。
　　宁久微呼吸一滞，心脏剧烈跳动，她擦掉脸上的水，快步离开卫生间。
　　白皙的肌肤染上浅浅的绯色，苏憬澜回味宁久微的勾人反应，看着指上残留的水迹，笑着收好雀跃的心绪。
　　两人先后从卫生间回来，桌上的红酒没喝完，沈阑言又开了一瓶，给苏憬澜倒上满满的一杯。
　　苏憬澜心情愉悦，陪沈阑言喝尽兴。
　　两瓶红酒对苏憬澜的酒量来说不算多，酒劲浮到体表，苏憬澜解开一颗纽扣，靠在沙发上散热。
　　“宁设计师，苏总，我有事先走了。”
　　沈阑言接到一个电话，和两人打招呼离开，默认苏憬澜在宁久微家过夜。
　　在沙发上坐了一会儿的苏憬澜没散去热意，看着端水而来的宁久微愈发燥热，宁久微把蜂蜜水放茶几上，保持安全距离和苏憬澜说话，“喝杯蜂蜜水，会舒服一点。”
　　苏憬澜似乎喝醉了，不控制自己的行为举止，直勾勾地看着宁久微，对她说：“过来。”
　　作者有话说：
　　明天入v，会掉落三章～

22   第22章
　　◎身上泛着一丝柔弱的气息◎
　　配着字正腔圆严谨务实的新闻联播背景音, 苏憬澜的这声“过来”听起来像是普通的上司吩咐下属，宁久微留意着苏憬澜的神色，心中警铃大作。
　　她不仅没过去, 还远远的坐到最角落的沙发。
　　“苏总一会儿让司机送你回去，还是让助理过来接？”开奔驰商务车那位司机是男性, 苏憬澜喝了酒, 安全起见让女助理来接比较好。
　　她绝不可能让苏憬澜在这里留宿。
　　苏憬澜的视线随着宁久微移动, 炙热的眸光暗暗倾诉着情愫, 凝视片刻后，扶着额头靠在扶手上，缓缓阖上眼眸。
　　屋里的气氛靠着电视才显得不冷清, 见苏憬澜不答，宁久微拿出手机, 安安静静地翻看消息, 刷实时热搜话题。
　　藏在平静态度底下的心绪如台风天时的海面，卷着十几米高的浪潮拍打着沿岸礁石, 宁久微手指在屏幕上划过，眼睛却没将一个字看进去。
　　注意力全部都落在了苏憬澜身上。
　　苏憬澜轻揉着额头，身上泛着一丝柔弱的气息，仿佛被打入冷宫的弃妃, 失去了宠爱无人照顾。
　　宁久微强迫自己收起胡思乱想，侧过身换个方向坐。
　　注意力还是会跑到苏憬澜身上, 借着苏憬澜闭着眼睛看不见，宁久微的目光从一开始的暗中观察，到后来直视打量。
　　突然, 苏憬澜睁开眼眸看了过来, 喝过酒的眼神湿漉漉的, 晕着晶莹的水光，毫无防备的宁久微心跳瞬间加速，躲避不及。
　　苏憬澜没说什么，目光转到茶几上，撑着沙发俯身去端蜂蜜水。
　　水放得有点远，不完全离开沙发碰不到杯子，苏憬澜试了一次，靠回到了沙发上，轻轻叹了口气。
　　宁久微被她的动作弄得满心怜惜，当初在苏憬澜家留宿，苏憬澜对她体贴入微，连换洗的贴身衣物都想到帮她准备好，现在轮到苏憬澜喝多了酒，她居然连杯水都不送到苏憬澜面前。
　　“苏总。”宁久微端起杯子递到苏憬澜跟前。
　　扣在玻璃杯壁上的手指在琥珀色的液体衬托下白皙纤瘦，苏憬澜流连于干净圆润的指尖，用左手接杯子，握住宁久微。
　　宁久微没发现苏憬澜的小心机，以为她右手支撑着身体，不得不用左手接。
　　被覆盖的手难以轻易从杯子上离开，苏憬澜牵引着宁久微，把蜂蜜水送到唇前。
　　“宁设计师家有几间客房？”苏憬澜喝下几口蜂蜜水，和站在身前的宁久微说话，距离太近，她不得不昂起头仰视宁久微。
　　“两间。”宁久微把蜂蜜水放扶手边的圆形小茶几上，退回到原来的角落沙发坐着。
　　苏憬澜扬起唇笑，“两间客房都没有床？”
　　没有床的房间，怎么会称为客房，苏憬澜猜到宁久微撒了谎。
　　谎话不拆穿，就有台阶下，宁久微主动留苏憬澜在家里留宿，“苏总如果不嫌弃，今晚在这里住一晚，我去给苏总铺床。”
　　嘴上说去铺床，行动上一点没体现出来，坐在沙发上纹丝不动。
　　客套话罢了。
　　“那就麻烦宁设计师了。”苏憬澜才不会放过这么好的留宿机会，含着笑意的眼神盯着宁久微，促使她去客房为客人准备好留宿的一切。
　　宁久微：“……”
　　行吧，去收拾客房。
　　宁久微刚一起身，苏憬澜叫住了她，“宁设计师，需要我一起吗？”
　　“我一个人就行。”宁久微直截了当的拒绝了苏憬澜，去储物间拿干净的床品，抱进客房。
　　从入住到现在，客房没有留宿过一个外人，空置的大床被亚麻灰色防尘布罩着，简单的沙发桌椅构成了客房的全部家居摆设。
　　看着狭小的和苏憬澜家云泥之别的客房，宁久微犹豫，真要让苏憬澜睡在这里？
　　苏憬澜给司机发消息，让他回去，不用在楼下等着了。
　　时刻待命的司机收到她的消息，立刻回复收到，从溪棠府离开。
　　宁久微在客房里犹豫了好一会儿，没铺床出来，“苏总，客房很小，我想您还是回自己家比较好。”
　　出尔反尔，心虚得用上了敬语。
　　“那就别麻烦了。”苏憬澜一脸直女气质，“我和宁设计师睡一张床吧。”
　　宁久微当自己没说过，回客房铺床。
　　一直以来，她都是一个人生活，家里方方面面都是她自己亲自打理，只有对整套房子进行彻底清理的时候才会请家政服务，不像苏憬澜，日常有保姆佣人定时上门做家务。
　　掀开防尘布罩，整齐地叠好放进床下储物格，宁久微从下到上有条不紊的铺上床单被子，摆放好枕头。
　　客房的床和主卧一样，一米八的尺寸，床品通用，宁久微喜欢简洁纯色，给苏憬澜准备的也是纯色床品，浅兰灰素色四件套。
　　等她准备好客房出来，沙发上的苏憬澜歪头靠在靠背上睡着了。
　　手机被毫无戒心的放在手边沙发上，正面朝上，宁久微没动她的手机，轻声叫苏憬澜，“苏总？”
　　睡着的人没有反应，似乎对这个称呼不敏感，宁久微在心里念了遍苏憬澜的名字，动了动唇，终究还是没叫出来。
　　“苏总，进房间睡吧。”宁久微挑了个不暧昧的地方碰了碰。
　　温柔的力道落在胳膊上，声音徐徐传入鼓膜，睡着了的苏憬澜慢慢睁开眼，惺忪的眼神看清面前的人是宁久微，弯起了唇角。
　　“宁久微。”苏憬澜的声音带上了醉意和睡意，温柔好听，她拉住宁久微的手，滚烫的指尖熨烫着细嫩的肌肤，胸口不住起伏。
　　宁久微微愣了愣，如梦初醒，立刻拿回自己的手，“苏总，客房在那里。”
　　“谢谢。”苏憬澜撑着扶手站起身，红酒后劲大，时间越久醉意越重，坐久了起来，大脑感觉控制不住身体。
　　苏憬澜身体晃了晃，似乎要摔倒，宁久微手比理智快，没做思考扶住了她。
　　清冽的雪松白麝香沁入心肺，苏憬澜闻着诱人的味道，靠在了宁久微身上，揪住她衣角，“有点晕。”
　　宁久微没反应过来，她只是扶了下苏憬澜，怎么就变成面对面拥抱了？
　　苏憬澜单方面抱她。
　　灼热的气息隔着衣服落在肌肤上，迅速掌控全部情绪，宁久微掐腰推开苏憬澜，隐忍不发，“我扶你去客房。”
　　苏憬澜察觉了宁久微的包容，即使被冒犯，宁久微也没对她粗鲁，推开的这下控制了力道，没让她摔地上。
　　“我可以自己走。”苏憬澜不忍心借机欺负宁久微，宁久微听了，放开扶人的手，和苏憬澜保持距离，“苏总请。”
　　客厅到客房，宁久微一路相陪，确定苏憬澜安全无虞地到床边。
　　“睡衣放在床上了。”宁久微握着门把手，准备替苏憬澜关门，走进客房的苏憬澜目光搜寻了一圈，问宁久微，“卫浴间在哪里？”
　　“这间客房没有浴室。”宁久微说，“苏总如果想洗澡，需要去外面的卫浴间。”
　　按苏憬澜现在的状况，很有可能在浴室洗睡过去。
　　苏憬澜礼貌问：“宁设计师的主卧有浴室吗？”
　　宁久微不是很想回答，“有。”
　　在肯定的回答之后，苏憬澜拿上睡衣，提出去主卧洗澡，“我想借用宁设计师主卧的浴室。”
　　“……”宁久微想拒绝，对上苏憬澜的深邃眼神，拒绝的话说不出口。
　　从未有外人进入过主卧，一想到苏憬澜要进自己的卧室，宁久微心跳快得无以复加，她打开卧室门，没做任何介绍，径直带苏憬澜进卫浴间。
　　主卧的卫浴间比客房大，宽敞的按摩浴缸足以容纳两个人同时泡澡，苏憬澜的目光在浴缸上停留，忍不住想象宁久微在里面泡澡的样子。
　　“宁设计师晚上要洗澡吗？”苏憬澜回头问。
　　怕苏憬澜说出一起洗澡这种荒唐的提议，宁久微果断道明，“等苏总洗好了我再洗。”
　　看出宁久微的警惕，苏憬澜哑然失笑，等宁久微拿了干净的浴巾放洗漱台上，关上浴室门，苏憬澜不急着洗澡，慢慢打量起卫浴间。
　　就在她打量的时候，门外响起了敲门声，宁久微隔着门说：“苏总，洗漱台下方的置物柜里有新的洗漱用品，我不方便进去，有劳苏总自己拿。”
　　苏憬澜打开柜门，分格置放的洗漱用品一应俱全，包括漱口杯。
　　和置物架上的漱口杯一样，柜子里的漱口杯也是棱形斜切设计，不同的是，一个黑色，一个白色。
　　苏憬澜拿出白色漱口杯，挑了支黑色牙刷，和宁久微的黑色杯白色牙刷正好相反。
　　看得出来，宁久微的生活里没有闯入过其他人，得到满意的答案，苏憬澜褪下衣服放进壁柜，打开淋浴屏站在热水下，仰头让热水打湿全身。
　　听着浴室里的水声，坐在落地灯旁沙发上的宁久微捏着扶手，反省今晚对苏憬澜的放任和纵容。
　　宁久微去衣帽间拿了套干净睡衣，去外面卫浴间洗澡。
　　她洗好澡回主卧，苏憬澜也洗好出来了，穿着她的睡衣，身上散发着和她相同的香味，吹过的发丝蓬松的披散在肩上。
　　“宁设计师……”苏憬澜才刚说出了称呼，宁久微打断了她的话，“苏总早点休息，晚安。”
　　洗个澡的工夫，宁久微的态度怎么变冷淡了？
　　苏憬澜疑惑，宁久微握着门把手，急不可待地请苏憬澜离开，一秒钟都不让她多待。
　　“宁久微？”苏憬澜疑问的语气叫她全名。
　　宁久微沉了口气，避开目光，“我累了，苏总。”
　　作者有话说：
　　第一更，本章留评随机掉落红包～谢谢小天使们的支持～

35   第35章
　　◎你什么时候成她的了？◎
　　眼神里的疲惫无法隐藏, 苏憬澜知趣地离开主卧，让宁久微早些休息。
　　卧室门合上，整个房子陷入安静, 呼啸的夜风撞着玻璃窗，走廊的顶灯映照着黑暗的客厅, 苏憬澜背对光明, 走向黑暗。
　　落在沙发上的手机被捡起, 屏幕随着手势动作亮了亮, 很快归于锁屏状态，苏憬澜在客厅回眸，嘴角上扬, 眼神坚定而又温柔。
　　一墙之隔的主卧内，宁久微神采黯淡, 握着门把手迟迟没有放开。
　　冰凉的金属汲走身体的热量, 宁久微感觉自己越来越冷，从心口一直凉到四肢, 她松开手，坐到沙发上，拿了条珊瑚绒毯子盖腿，打开空调。
　　明亮的顶灯被一盏盏关掉, 落地灯的照亮范围只到沙发，室内温度在暖风的循环下渐渐升高, 宁久微没有睡意，在沙发上干坐着。
　　房子隔音效果很好，宁久微却好像听到了脚步声, 由远而来, 在她的卧室门外停留, 又慢慢远离。
　　宁久微的目光投向门扉，拿开身上的毯子睡到床上。
　　在苏憬澜家睡不着，在自己家因为苏憬澜在隔壁又心绪不宁得睡不着，宁久微辗转反侧，一闭上眼，脑海里全是苏憬澜。
　　好不容易睡着，门外一阵缓和的敲门声。
　　宁久微困得睁不开眼，处在茫然状态的大脑辨不清真实幻觉，她探出耳朵听了听，没再听到敲门声，又缩回了被子里。
　　门打开一道缝隙，天光照进窗帘紧闭的室内，苏憬澜看向床上的隆起，弯唇笑了起来。
　　“宁设计师。”苏憬澜放轻声音，有礼貌地问，“我可以进来吗？”
　　成熟的女声传进耳朵，迷糊的意识瞬间惊醒，宁久微愣怔两秒，抬头看向说话声飘来的方向。
　　苏憬澜察觉宁久微的动作，向她走过去。
　　“宁设计师睡觉的样子真可爱。”苏憬澜俯身靠近，丝毫没有未经同意闯入别人卧室的愧疚不安。
　　宁久微庆幸自己没有不穿衣服睡觉的习惯，她在苏憬澜面前没有暴露一丝半点慌张，坐起身靠在床头和苏憬澜说话，“苏总，您一大早进我房间，有事吗？”
　　苏憬澜往她身前看了一眼，笑着提醒宁久微，“睡衣开了。”
　　宁久微拢睡衣，苏憬澜直起身回答她的问题，“我进来拿东西，洗漱用品在你主卧卫浴间。”
　　本来打算拿出去洗，看现在情况，宁久微应该也起床了，可以一起洗漱。
　　宁久微坐在床上没起来，“苏总自便，我再睡会儿。”
　　强制清醒的大脑这会儿又闷又疼，连带着眼睛又干又涩，宁久微没办法这样起床上班。
　　苏憬澜不急着走，看了眼腕表问宁久微，“宁设计师几点去公司？”
　　“苏总先去公司吧，不用等我。”宁久微有点撑不住，太阳穴突突的跳。
　　苏憬澜进卫浴间拿了洗漱用品，经过床的时候看了眼，宁久微保持之前的坐姿，安静地看着她。
　　盯着苏憬澜离开，宁久微重新在床上躺了下来。
　　睡到十点多，神清气爽疲劳消散，宁久微拉开窗帘，远远地眺望眼睛，舒缓睡觉带来的迟滞慵懒。
　　穿着睡衣走出卧室，宁久微一抬眼，看见了此刻应该在公司却在她家沙发上端坐如松的总裁，手里翻着书。
　　明媚的阳光铺满整个客厅，苏憬澜沐浴在光里，温柔对她笑，“宁设计师，早。我手机没电了，联系不上助理，只能在这里等你。”
　　她合上书起身，“坐着无聊，就从书架上拿了本书看。”
　　客厅的书架既实用又有装饰用处，摆放了不少书，类别不一，苏憬澜挑了本感兴趣的，一边看书一边等宁久微。
　　苏憬澜的说辞滴水不漏无懈可击，宁久微找不出一丝她特意等自己的别有用心，拿了充电器给苏憬澜，宁久微穿着睡衣回卧室。
　　现在手机充电都快，半个小时充满，宁久微看了眼时间，打算过半个小时再出去。
　　谭助理一早发了消息，告诉她下午两点左右有客户来公司，宁久微在衣帽间挑了件橄榄色半开领衬衫，搭配锁骨链，适合和客户谈定制合作。
　　上公司谈合作的客户，不用担心是沈阑言那样会动手动脚的客户。
　　时间差不错了，宁久微在手腕内侧喷上冷冽中性香水，开门走出卧室。
　　客厅沙发上的人不在了，宁久微暗暗松了口气，拐过转角，冷不丁看到了阳台上的人影。
　　阳台门半开，听到脚步声的苏憬澜回头，宁久微藏好自己的情绪，面色平静地问她，“苏总还不去公司吗？”
　　“我在等你。”对着宁久微，苏憬澜保持温柔的笑容，“我们同路，宁设计师正好可以坐我的车去公司，不用另外打车。”
　　宁久微车停在了公司，苏憬澜知道这一点，宁久微经她委婉提醒，也想了起来。
　　有种走进猎人精心布置的圈套的感觉，可细想下来，又是顺其自然的发展，宁久微沉默半秒，顺了苏憬澜的意思，“那谢谢苏总了。”
　　车已经在楼下等着，依旧是那辆熟悉的奔驰商务车，载上苏憬澜和宁久微平稳的驶向公司。
　　宁久微从来都是将车停在停车位上走到办公大楼，苏憬澜的司机直接把车停在了门口，几步就能走进大楼。
　　两人从车上下来，一起坐电梯上楼，同路到办公室门口。
　　宁久微一路上没和苏憬澜说话，进了办公室，暗暗投去一眼。
　　进了对面办公室的苏憬澜拿着手机低着头，双指在屏幕上点着，向办公桌走去。
　　一到公司就发消息。
　　宁久微也拿出手机，给谭助理发消息。
　　下午两点，客户准时到公司，谭助理负责接待，请客户去会客室小坐。
　　“不认识我了？”闻宛鸢扎了个少女丸子头，穿着樱花粉长裙，笑盈盈地看着谭助理，“我们晚宴上见过面，久微的小助理。”
　　被叫小助理的谭欲曙：“！！！”
　　这不是DM新签的设计师嘛！怎么会是客户！
　　“别傻愣着了，带我去久微办公室吧小助理。”闻宛鸢第一次来，对设计事业部的格局不熟，行政接待陪她到六层，把她交给了在电梯外等着的谭助理。
　　按流程，是不能直接带客户去设计师办公室的，以免后续出问题，客户冲去打扰设计师。
　　谭助理犹豫了一下，看在她和宁设计师相熟的份上，带闻宛鸢去了办公室。
　　路过开间办公室，工位上不少人抬起头看她们，闻宛鸢一心见宁久微，没管那些好奇的人，一路走一路记下路线。
　　“到了，这里就是宁设计师的办公室。”
　　隔着透明玻璃，能看到伏案工作的宁久微，谭助理上前敲门，闻宛鸢拉住她，直接打开了门。
　　不愧是熟人，门都不用敲。
　　“你怎么来这儿了？”宁久微看了眼时间，“两点那位客户是你？”
　　“谢谢啦小助理。”闻宛鸢朝谭助理摆了摆手，独自进了办公室，反锁门。
　　“想不到吧阿暮。”闻宛鸢热情如火，过去抱宁久微。
　　这回没让闻宛鸢抱到手，宁久微推开闻宛鸢，请她到沙发上坐，拿出工作态度对待她，“闻小姐想要定制什么？”
　　“什么闻小姐。”闻宛鸢趴在沙发靠背上笑得花枝乱颤，“约你见面你老不见我，我只能这样来找你了。别倒水了，我不渴。”
　　茶水台柜子里放着一次性纸杯，印着珩苏的LOGO，几乎没用过，宁久微倒了杯什么都没放的热开水，在斜对面沙发坐下，“闻小姐现在是我的客户，倒杯水是应该的。”
　　冒着热气的水难以喝下，闻宛鸢看了一眼，坐到宁久微身边，紧挨着她，“阿暮，你这办公室里有摄像头监听器之类的东西吗？”
　　“没有。”宁久微往旁边挪，“闻小姐有话直说。”
　　“那我就直说了。”闻宛鸢收起玩闹的天性，换了个正经的坐姿，认真对宁久微说：“我想让你离开HS，和我组建个人工作室。”
　　“你不是刚进DM吗？”
　　“暂时的。”闻宛鸢有清晰的职业规划，对宁久微不藏着掖着，“我最终想要的是创建属于自己的公司。”
　　“那你找错人了。”宁久微端水送客，“我不是可信任的合作伙伴，没有能力帮你。”
　　闻宛鸢拿开水，握住宁久微的手，一双瑞凤眼直直看着宁久微，恨不得把肺腑之言剖出来给她，“你怎么不是了，你有能力，有经验，做什么都轻而易举，你看，我学了十几年画图，日画夜画，而你只要想做，就能做到任何事，不是设计专业毕业，现在也成了HS的首席设计师。”
　　“宛鸢。”宁久微不为所动，适时阻止她，“别在这里说这些。”
　　“好，不说了。”闻宛鸢早做好了被拒绝的心理准备，一次不行还有下次，她换回没正行的样子，跪在沙发上晃宁久微胳膊，“晚上跟我一起吃饭总行吧，宁姐姐。”
　　闻宛鸢一通撒娇带卖萌，仿佛宁久微的小女朋友。
　　从顶层下来的苏憬澜看见里面的画面，脸色冷得像要杀人。
　　背对着走廊玻璃墙的闻宛鸢毫无所觉，勾宁久微的手指，“我下午就在你这儿待着，哪里都不去，等你下班。”
　　宁久微抽回自己的手，不敢正视走廊上的人，“闻小姐，我让谭助理送你离开。”
　　她从沙发上起身，闻宛鸢化身小粘人精，跟着起来，伸着胳膊就要往她脖子上挂，宁久微按住乱来的手，往门口做了个请的手势，“闻小姐，请。”
　　闻宛鸢终于看到了走廊上的人，对上冷锐的视线，闻宛鸢疑惑，“咦，那不是你同事吗？她为什么这么看我们？”
　　宁久微不想解释，开门请她走，“闻小姐，恕不远送，慢走。”
　　“闻设计师来我们公司挖墙脚？”苏憬澜没进自己的办公室，踱步来到两人面前，身上透着压迫人的气势。
　　有些话关上门可以乱说，开了门得顾忌宁久微的声名前途，闻宛鸢不像办公室里那样勾肩乱搭背，朝宁久微的同事甜甜一笑，和她解释，“我今天是客户，来请宁设计师帮我设计对戒。”
　　“原来是客户。”苏憬澜面色泛着冷意，说出的话锐利露锋，“希望闻小姐不要仗着客户的身份对我的设计师动手动脚。”
　　“你的设计师？”闻宛鸢听笑了，转头对宁久微说，“没想到你还有这么霸道的同事，你什么时候成她的了？”
　　“她不是我同事。”宁久微不得不介绍苏憬澜的身份，“她是我上司，设计事业部总裁。”
　　作者有话说：
　　第二更，本章留评继续掉落红包～

24   第24章
　　◎禁锢她束缚她，独占她◎
　　闻宛鸢尴尬得想埋宁久微怀里, 上次晚宴上明明说是宁久微的同事，怎么忽然变成总裁了。
　　“总裁您好。”闻宛鸢顶着发麻的头皮，朝对方伸出礼貌问候的手, “我和久微是朋友，所以没和她保持分寸。”
　　苏憬澜在外面看得清清楚楚, 闻宛鸢两只手都碰了宁久微, 这只右手碰的尤其多。
　　苏憬澜没握手的意思, 闻宛鸢知道自己之前说的话带了一丝嘲讽, 算是得罪到宁久微上司了，讪讪收回手。
　　“我认识路，不用送了。”闻宛鸢给自己找了个台阶下, 对宁久微说，“久微, 我们微信上再聊。”
　　闻宛鸢走了, 苏憬澜的脸色依然不太好，审视的目光在宁久微身上探究, 等着宁久微给自己解释。
　　走廊上不是说话的地方，苏憬澜留给宁久微一个你跟我来的眼神，沉默地进了总裁办公室。
　　宁久微没跟来。
　　苏憬澜回头一看，宁久微回了自己的办公室, 关上了门。
　　苏憬澜：“……”
　　宁久微读不懂眼神吗？
　　她给宁久微打内线，在电话里命令她, “过来。”
　　宁久微比昨晚听话，放下电话进了她办公室。
　　“苏总。”宁久微正襟危坐，第一次坐在办公桌前专门用来谈话的椅子上。
　　隔着宽敞的办公桌, 苏憬澜坐在柔软舒适的老板椅上, 靠着椅背, 指尖在扶手上轻叩，眼里的温柔笑意消失不见，取而代之的是如鹰隼般令人畏惧的锋利。
　　“办公室是工作的地方，不是你和朋友打情骂俏的情趣场。”一想到有人可以对着宁久微撒娇卖萌，苏憬澜就想把宁久微囚困在自己身边，禁锢她束缚她，独占她。
　　压着疯狂冲涌的念头，苏憬澜以总裁的身份对宁久微提出工作上的要求，“希望宁设计师能端正态度，不要把私人感情带到工作上。”
　　感觉自己说的话不近人情，苏憬澜稍稍放柔声音，“当然，宁设计师的朋友可以是客户，只是在和客户接触的时候，不要太过亲密。”
　　宁久微没有辩驳解释，苏憬澜说什么听什么，“好的，苏总，我记下苏总的教诲了。”
　　好不容易拉近的距离，被宁久微的服从态度疏远，苏憬澜心里叹了口气，“我没有教训宁设计师的意思，只是想提醒宁设计师注意自己的形象。”
　　“谢谢苏总，我明白。”宁久微面不改色，在办公桌沿遮挡的下方，暗暗掐自己的掌心。
　　办公室里陷入安静，宁久微微微垂下眼眸，目光落在堆叠的文件上。
　　苏憬澜没开口让她走，她坐在椅子上纹丝不动。
　　“苏总。”林风眠的敲门声打破了办公室的安静，她怀里抱着一叠文件资料，得到首肯后进去，“这些都是刚交上来的项目计划书。”
　　林风眠没详细说，把文件资料放到办公桌上，目不斜视地退出去，顺带关上办公室门。
　　“抱歉，我刚刚语气不太好。”苏憬澜不放宁久微离开，深思熟虑后向宁久微道歉。
　　“您是总裁，不需要向我道歉。”宁久微抬起眼眸，脸上挂上了熟悉的温和笑容，似乎对什么都不在意，对谁都不会生气。
　　现在说什么宁久微大概都会是副听话的样子，苏憬澜结束谈话，让宁久微回去继续工作。
　　看着宁久微回到自己的办公室，苏憬澜开启玻璃墙雾化，扶额叹气。
　　一个人在办公室里好好纾解了情绪，苏憬澜关掉雾化，光明正大的向宁久微投去视线。
　　就一会儿工夫，宁久微办公室里又有人了。
　　江识遥拿了修改过后的设计图请教宁久微，得到宁久微的夸赞，笑得像只救助站得到领养的小狗崽。
　　“宁老师，真的不用再修改了吗？”江识遥想要再确定一遍。
　　宁久微微笑，“我觉得不用再修改了，不代表张总监觉得你的设计图可以直接打样批量生产。找时间把设计图交给张总监，让她定夺。”
　　“我相信宁老师。”江识遥捏着平板，神采奕奕的双眸透着欲言又止的羞赧。
　　她站在办公桌前迟迟不走，宁久微主动问她，“还有其他事吗？”
　　一起吃饭的借口上次用过了，今天再用估计不行，江识遥想不出新的理由，只好直接说：“宁老师，晚上一起吃饭吧。”
　　“我晚上有事。”宁久微不用想，用的拒绝理由都是同一个，脱口而出，干脆利落。
　　江识遥怯馁，“那下次。”
　　闻宛鸢走后给宁久微发消息，告诉她餐厅信息，位置已经订好了，下班后直接过去。
　　宁久微打开微信，看着聊天框里没回的信息，稍作思索，发了一条拒绝的消息过去。
　　锁上手机屏幕，宁久微把谭助理叫进办公室，吩咐她订票出差。
　　宁久微上班时间自由，包括随时可以出差，只要手里有在进行的定制合同，她可以去任何地方。
　　出差理由统一，外出采风找设计图的素材和灵感。
　　宁久微喜欢独行，几乎从不带助理一起去，这一次她一改往日踽踽而行的行事风格，让谭助理订两张票。
　　“我也去？”谭助理不敢置信。
　　“嗯。”怕谭助理为了给公司节省差旅费，宁久微特意叮嘱她，“订两间房，我习惯一个人睡。”
　　这点自知之明谭助理还是有的，就算订了标间，也是自己一个人住。
　　谭助理办事效率高，订好两张今晚离开的高铁票和准备下榻的酒店，亲自跑总监办公室和张总监报备了一声。
　　“宁设计师，高铁发车时间是今晚七点十分，酒店订了五星级，商务大床房，随时入住。”谭助理给自己订了一间普通大床房，楼层稍低，视野不及商务大床房开阔。
　　宁久微点了点头，让谭助理提早下班回去准备行李。
　　出差是临时的，宁久微自己也需要回家收拾东西，谭助理前脚离开，不久她也关电脑准备回家。
　　时刻注意着宁久微一举一动的苏憬澜见她要走，跟着下班。
　　“宁设计师，晚上一起吃饭。”苏憬澜准备好了理由，“我有些事和你聊。”
　　宁久微关好办公室门，对苏憬澜笑，“我今晚要出差，没时间和苏总一起吃饭了，等有时间再聊吧。”
　　不给苏憬澜追问去哪里出差的机会，快步离开。
　　她身高腿长走得快，苏憬澜这会儿要跟上去，在别人眼里就是追着宁久微跑。
　　看着匆匆远去的背影，苏憬澜弯唇笑了笑，把设计总监叫到了办公室。
　　设计师出差不需要向总裁申请，但需要知会设计总监。
　　宁久微回家准备出差一周的衣物，打车去高铁站。
　　商务座在贵宾室候车，宁久微到的时候，谭助理已经在里面等着。
　　安静的候车环境，免费的零食餐点和无限量供应的饮料茶水，第一次进贵宾室的谭助理对周遭充满好奇。
　　高铁开始检票，贵宾室的客人不用排队，走专用安检通道去站台。
　　商务座车厢没有人，宁久微上车后车厢里只有她和助理。
　　这一站停靠时间稍长，有五分钟，宁久微放下椅子，闭目靠在椅背上，长久提着的心因即将离开终于得以放松。
　　在车门即将关闭的时候，两道行李箱万向轮滚动声由远而近，穿过敞开的商务座车厢门，在宁久微身边停留。
　　熟悉的香水味在空气里淡淡散开，随着呼吸飘进心里，宁久微心头一颤，睁开眼眸，对上了一双温柔笑眼。
　　“好巧啊宁设计师，在这里遇上。”林助理去放行李，苏憬澜站在宁久微身边，在缓缓提速的列车里问宁久微，“宁设计师去哪里出差？”
　　作者有话说：
　　三更结束，这章继续随机掉落红包～

25   第25章
　　◎把宁久微拉进了房间◎
　　看着苏憬澜的温柔笑眼, 宁久微心跳怦然加速，比列车提速还快。
　　商务座单独一座，谭欲曙坐在斜前方的位置, 听到声音回头看来，宁久微没有回答, 身为熟知流程的助理, 谭欲曙张口想要帮她回答, 犹豫了一下, 悄悄缩回了座位上。
　　苏总是在问宁设计师，不是问她这个小助理，话不好乱插。
　　运行中的高铁列车关上了商务座厢门, 苏憬澜笑着坐到自己的位置上，拿出手机。
　　车厢里安静得只剩下列车破风声, 漆黑的窗外远处星星点点的亮光, 很快远离人烟冲入巍巍绵延的群山之中。
　　宁久微没办法保持平静，玻璃窗清晰的倒映着车内, 她看着反光里低着头安静地看手机的苏憬澜，情愫交织着情绪不断撕扯着心脏。
　　列车乘务员推着小推车进来送茶水饮料，宁久微要了一瓶矿泉水，喝掉小半瓶后阖眼靠在车椅上休息。
　　商务座有提醒服务, 不用担心睡过站，何况这次带了助理, 宁久微想让自己睡过去，直到到达目的地，可闭上眼睛, 大脑清醒得仿佛喝了咖啡, 没有一丝半点困意。
　　林风眠从背包里拿了笔记本电脑出来, 放平座椅将电脑放腿上工作，兢兢业业的样子像是少做一点工作就会耽误项目的高层商务人士。
　　“嗯，你说吧。”林风眠压低声音，调整蓝牙耳机位置，“我听着。”
　　突兀的说话声打破车厢里的宁静，说了两句话，林风眠没再说话。
　　宁久微听见了，抬了抬眼皮，林助理的位置在她正前方，座椅呈半包裹的蛋壳状，看不见人，只能听见敲击键盘的声音。
　　趁着睁眼，宁久微顺便往旁边的座位睨了一眼，苏憬澜保持坐姿，手里的手机不知道什么时候换成了平板电脑，这会儿正在看一堆密密麻麻的文字。
　　总裁和她的助理都在工作。
　　真是巧遇？
　　世上没有接二连三的巧合，只有处心积虑的不轨图谋。
　　宁久微不相信是碰巧在这里遇上，她在贵宾候车室里没见到苏憬澜，苏憬澜又是踩着时间点上车，很明显是特意赶来坐这趟车次。
　　时间在高速运行中飞快流逝，即将到站，宁久微阖着眼眸靠在座椅上没起身，乘务员进入商务座车厢，俯身温柔轻拍宁久微手臂，细声慢语唤醒她，“您好女士，您的终点站快到了，请注意带好随身行李。”
　　乘务员微笑提醒完宁久微，又去提醒谭欲曙，随后退出了车厢。
　　苏憬澜不是同一站下车？宁久微疑惑地看向苏憬澜，苏憬澜认真地看着手里的电子版文件，对她的视线视若无睹。
　　缓慢制动的高铁列车在站台稳稳停住，宁久微拿上自己的行李箱，离开时终于和苏憬澜说话。
　　“苏总，我在这一站下车了。”
　　苏憬澜笑着锁上平板屏幕，“宁设计师稍等，我也在这一站下车。”
　　抱着电脑工作的林助理早早收好了随身物品，听到总裁的话，立刻拿下行李架上的两只黑色行李箱，跟着她们。
　　商务座车厢避开了拥挤的人流，苏憬澜走在宁久微身侧，和她一起坐电梯进入地下通道，走向出站口。
　　“宁设计师订好酒店了吗？”通过闸机，苏憬澜问宁久微。
　　城市五星级酒店很多，宁久微随意报了一个五星级酒店的名字，“订好了，万锦国际酒店。”
　　“那就可惜了，不能再和宁设计师一起。”苏憬澜回头看了眼勤快能干的林助理，林助理推着两个行李箱，还在过闸机，“我的助理订了万君酒店。”
　　宁久微：“……”
　　拉着行李箱赶上来的谭助理听到酒店名字，脱口接了一句，“我们也住万君酒店。”没听到宁久微之前胡说的。
　　“是吗？”面对公司里其他人，苏憬澜从不流露温柔，说话自带上位者气势，“你们住在万君？”
　　谭助理重重点头，“嗯！”
　　酒店是她订的，还能记错？
　　苏憬澜看向宁久微，笑得饱含深意。
　　“苏总，车已经在停车场等着，我让他现在开过来。”林风眠将两个拉杆并到一块儿单手推着，腾出只手打电话。
　　苏憬澜嗯了一声，顺着通道指示往前走，林助理亦步亦趋跟在她身边，电话里确定好上车的位置。
　　“我们……不走吗？”谭助理小心翼翼地问站在原地不动的宁久微。
　　我们不搭苏总的车吗？
　　走了一段路的苏憬澜停下脚步回头，叫宁久微，“宁设计师。”
　　这是让宁久微跟上的意思，宁久微听懂了，看来要一直巧合到住同个酒店，宁久微压了压一晚上不知道加快了几次的心律，跟上苏憬澜。
　　七座商务车坐四个人绰绰有余，司机有眼力见，下车帮她们放行李箱，苏憬澜在中间单人座椅落座，从另一边车门上车的宁久微坐到后排去，把中间另一个单人座椅留给了林助理。
　　谭助理跟着坐到她身边，两只手局促地抓自己的膝盖，在暗下来的车里偷偷打量总裁。
　　一路无话的到万君酒店门口，司机帮她们把行李箱搬下来，得到可以回家的指令，开车离开。
　　前台办理入住，宁久微想不暴露自己住在哪个房间都不行，旅游淡季，客房充足，等宁久微拿了房卡，苏憬澜用眼神指了下宁久微，问前台：“她隔壁的房间空着吗？”
　　“她隔壁已经有人。”前台在电脑上确定空客房，告诉苏憬澜，“她对面房间空着，也是商务大床房。”
　　商务大床房都在走廊尽头处，清幽安静，视野开阔，方便出差的商务旅客。
　　宁久微看着苏憬澜，捏紧房卡。
　　苏憬澜订下房间，“我住她对面那间。”
　　前台效率快，很快办好入住，双手把房卡递给苏憬澜，“您的房卡，2202房间。”
　　预订酒店时已经付了一星期的房费，酒店不能换，换房间来得及，宁久微不想和苏憬澜住对门，心里盘算着一会儿下来让前台换房间。
　　拿了房卡的苏憬澜朝她走了过来，坦荡大方地告诉她，“我想和宁设计师住的近一点。”
　　话说得太直白，让人没办法拒绝，连偷偷换房间的念头都显得以小人之心度君子之腹。
　　宁久微只能点头。
　　同意了，就不能再反悔了。
　　普通大床房也在同一层，林风眠要了个离总裁近的房间，和她们一起上楼，推着行李箱一路跟进了总裁房间。
　　林助理贴墙放好属于总裁的那只行李箱，汇报工作，“苏总，行程全部调整好了，会议安排在后天上午，明天有一天时间准备会议。”
　　准备会议等同于没有工作。
　　苏憬澜走到窗边看了眼外面，问林助理，“资料整理好了吗？”
　　“照樾还在整理，今晚十二点前会发到您邮箱。”
　　“好，你回房间休息吧。”苏憬澜拿着手机靠坐在沙发上，点开宁久微的微信聊天对话框。
　　宁久微躺在床上，目无焦距地看着天花板。
　　看着渐渐熟悉的头像，苏憬澜关掉微信，什么消息都没发过去。
　　她从行李箱里找出睡袍，进浴室洗澡。
　　身上的衣服还是昨晚留宿宁久微家时的那一套，热水冲走身上的风尘和疲惫，苏憬澜裹着睡袍湿答答的从浴室出来。
　　擦得半干的发丝贴着肌肤垂在肩上，两道漂亮的锁骨在微微敞开的睡袍里若隐若现，苏憬澜解锁手机，查看未接来电。
　　洗好澡那会儿，她听到手机响了，来不及吹干头发，就这样先出来了。
　　房间门铃响了起来。
　　当下会来找自己的只有林助理，苏憬澜拢了拢睡袍，过去开门。
　　“苏……总。”没想到苏憬澜这么快洗了澡，看着沐浴后特有的微红的肌肤，宁久微呼吸一滞，转过身说，“我一会儿来找你吧。”
　　苏憬澜低头看了自己一眼，嘴角上扬，把宁久微拉进了房间。

25   第25章
　　◎感觉到灼烫难耐，忍不住挣扎◎
　　关上的房门带起一阵小风, 拂过脸颊吹乱发丝，苏憬澜举止唐突，用的力道却温柔, 握着宁久微的手腕对她笑，“宁设计师找我什么事？”
　　沐浴过热水的肌肤徐徐散发着热意, 宁久微感觉到灼烫难耐, 忍不住挣扎, 苏憬澜适时放开手, 含着笑意的视线在她手腕上扫过，落在漂亮的面庞上。
　　房间铺着柔软的地毯，滴落下的水珠悄无声息的洇晕渗散, 宁久微低垂着眼眸，暗暗攥着手, 咽了咽干燥发紧的喉咙, 稳着声音说：“想问问苏总为什么来这里。”
　　玄关旁是敞开式的衣柜，苏憬澜的衣服整齐的挂在衣架上, 苏憬澜身上穿的睡袍不知什么时候敞开了些，若隐若现的锁骨此刻横陈在宁久微面前。
　　抬起眼眸的宁久微屏住呼吸，面无表情的等苏憬澜给自己准确的回答。
　　苏憬澜笑而不语。
　　憋到快要窒息，宁久微不得不恢复呼吸, 苏憬澜身上浓郁陌生的沐浴露芬芳一瞬间涌入她的肺腔，大脑一阵闷鸣。
　　撑着快要散开的意识, 宁久微组织语言告辞，“打扰苏总了。”
　　“我来这边出差。”见宁久微要走，苏憬澜给了她一个她想要的回答。
　　宁久微的手按在门把手上, 没往下用力, 她回头看苏憬澜, 不相信地问她，“来出差？”
　　“宁设计师如果有时间，后天上午可以跟我一起去开会。”苏憬澜没有反问宁久微是不是不相信，直接邀请她去证实。
　　以她们目前的关系程度，宁久微心有疑虑也不会答应，即使答应了，也不必担心，来这边出差不是谎话。
　　苏憬澜笑容不减，深邃的双眸清澈干净，宁久微在她的眼神里看不到心虚与欺骗，沉吟须臾，宁久微拒绝，“我后天有事，无法跟苏总去开会。”
　　房间温度不高，头发一时半会儿干不了，宁久微注意到披散在肩的发丝一直在滴着水，让苏憬澜去把头发吹干了。
　　关心藏在话语里，苏憬澜听了，冁然而笑，没听宁久微的话去吹头发，继续和她聊天，“宁设计师明天要去哪里？”
　　“不确定。”宁久微再次抓住门把手，“我也要洗澡了，不打扰苏总了。”
　　“宁久微。”苏憬澜叫住她，手顺势按在宁久微的手背上，阻止她开门的动作，距离挨得近，宁久微心脏一缩，转过来的目光遇到白皙的肌肤，立马转回去，用单音节回应了一声，“嗯？”
　　苏憬澜手上稍稍用力，“为什么要问我来这里的目的？你想确定什么？”
　　居高位者运筹帷幄决胜千里，能从只言片语和细微的举动里推敲出前因后果，苏憬澜引导着话题，引着宁久微靠近自己。
　　宁久微咬了咬唇内侧，不自觉压低回答的声音，“只是疑惑而已，没想确定什么。”
　　她逃避苏憬澜的目光，说完之后决然打开房门离开。
　　过来时对面的房门没关，宁久微三步并作两步，快步回房。
　　一关上房门，宁久微撑着墙壁大口呼吸，胸口随着进入呼出空气剧烈起伏，压抑着的情绪无法得到宣泄，不断的冲击着心脏，似要掀开沉沉封住的过往。
　　不要回想，不要回想。
　　宁久微用力掐自己的虎口，疼痛起到镇定作用，急喘的呼吸一点一点缓慢下来。
　　只是才片刻时间，心跳又快了起来，身体感知不出冷和热，冰冷的四肢拖着翻腾沸涌的心脏热血，宁久微扶着墙壁，深一脚浅一起虚浮的进浴室，打开花洒。
　　冰冷的水从头淋下，半开领衬衫瞬间湿透，贴着肌肤勾勒出身体上的每一根线条。
　　宁久微抹去脸上的水，抓着扶手弯腰吐气。
　　身体不住的打颤，心脏抽抽的疼着，有种熬至深夜濒临猝死的感觉，宁久微撑着手慢慢直起身，将花洒开关旋到热水。
　　酒店的淋浴不及家里的智能，没有调整好的水温滚烫的落在宁久微身上，隔着衣服烫红皮肤，宁久微回过神来，关掉水。
　　缓了片刻，慢慢调好水温，在温热的水里脱掉身上湿得不成样子的衣服，挂到扶手上。
　　酒店客房用的都是统一的香薰，相同的沐浴露洗发水，苏憬澜身上的香气停留在记忆里，宁久微看着手心里刚刚挤出的沐浴露，犹豫地涂到了身上。
　　泛红的肌肤在热水的冲刷下愈加鲜嫩，凌乱的发丝拢到后脑勺，宁久微仰起头，洗净身上的泡沫，将意识放空。
　　热水充足，不管洗多久，水温都保持在调好的温度，宁久微在浴室里待了一个多小时才出来。
　　外出特意带了分体长袖长裤睡衣，宁久微换上宽松舒适的睡衣，拿出浴室里的湿衣服，丢进洗衣机里清洗。
　　酒店给商务客房配备了洗烘一体机，宁久微撕开包装拿出一次性牙刷，听着洗衣机的滚筒声对着镜子刷牙。
　　卫浴间光线明亮，镜子上方特意贴了灯带，宁久微张开手按在洗漱台面上，端详眼白里泛起的红血丝。
　　薄荷味泡沫占据口腔，不断刺激着舌面，宁久微低头吐掉，接了杯清水漱口。
　　清洗干净，眼白上的红还在，只是稍微淡了一些，宁久微从包里翻出缓解眼疲劳的眼药水，在两只眼睛上各滴了一滴，戴上热敷眼罩躺到床上。
　　软如云团的大床上放着四个枕头，按双人标准配置，宁久微把两个枕头放到背后靠着，在静谧的房间里思忖明天的行程计划。
　　放在床头柜上充电的手机早已充满了电，微信消息点亮屏幕又暗下去，戴着眼罩的宁久微看不见，直到语音电话响起，才发现手机里有很多未读消息。
　　“我的设计师姐姐，您不会这么早就睡了吧？”一接起语音，熟悉的轻佻语气从扬声器里传出。
　　宁久微平静回答，“正准备睡觉，沈小姐有事吗？”
　　“想念姐姐的手艺了。”沈阑言摇晃着手里的酒杯，笑意盎然的眸光落在樱红的酒液上，微微抬起下颌，将清冽的酒吞入喉中。
　　吞咽声清晰的传到宁久微的耳朵里，对任何人都是引诱的声音，在宁久微听来，不过是普通的肢体动作罢了。
　　“我出差了，现在不在江稷，没办法为沈小姐下厨。”宁久微准备说结束语，电话那边传来轻笑声，沈阑言笑问她，“姐姐去哪里出差了？说不定我们能遇上。”
　　宁久微忍不住想起了苏憬澜。
　　“姐姐不愿意告诉我？”沈阑言放下酒杯，朝阿骁勾了下手指，示意她倒酒。
　　思绪飘到对面房间的宁久微敛回神，“我现在在闻海。”
　　“闻海啊，那里离海很近，可以坐游轮出海玩。”沈阑言话锋一转，“那边还有个影视城，常年有许多剧组在那边拍戏。”
　　宁久微保持沉默，听沈阑言想说什么。
　　“可惜我新接的剧本是现代戏，不去那边拍戏，不然一定去闻海找姐姐。”酒倒了半杯，沈阑言一口喝完，酝酿出足够的困意，握着手机回卧室，靠在床头和宁久微打电话，“姐姐要在那边待多久？”
　　宁久微免疫了“姐姐”这个称呼，内心毫无波动地回答沈阑言，“一星期。”
　　“那一星期后回来，我是不是就能看见姐姐的设计图了？”感觉到热，沈阑言扯了扯睡袍领口。
　　按照合同上的约定时间，的确要交出设计图初稿了，宁久微嗯了一声，“沈小姐，我会按时给你设计图，不必担心，早些休息。”
　　“就这么迫不及待的挂我电话？”沈阑言扬唇笑，指尖玩着睡袍腰带，她越和宁久微接触，就越对她感兴趣，想要一点点深入她的生活，“我给姐姐打电话，不是为了催设计图，是想和姐姐说说话。”
　　宁久微毫不委婉：“我需要休息了，沈小姐。”
　　“好吧，晚安，我的设计师姐姐。”沈阑言在电话里放肆，“我会想姐姐的。”
　　一点都不想被她想念的宁久微立即挂掉电话。
　　有刚刚这通语音电话，微信里沈阑言的未读消息宁久微看了之后没回，聊天对话框从上到下一一点进查看回复，除了沈阑言，还有闻宛鸢的消息没回。
　　宁久微放下手机，关掉廊灯和顶灯，留下床头灯睡觉。
　　酒店的床比家里的柔软，厚床垫承载着一个人的重量深深下陷，宁久微辗转反侧换了几个睡姿，很快找到最舒服的姿势，入睡。
　　墙壁隔音效果好，在适合情侣深入交流的酒店，没听到什么交流的声音，宁久微却觉得越睡越热，肌肉如针扎般酸痛。
　　意识在混沌里浮浮沉沉，明明越睡越沉，宁久微却觉得喘不过气，大脑不断地在清醒和昏睡中往蹇来连。
　　眼皮重得抬不起来，宁久微艰难地睁开眼眸，思索当下的所在之地，回忆起现在的难受和前阵子很熟悉。
　　宁久微用手背试了试自己的额头，额头滚烫，不知道什么时候开始发烧，连带着眼睛有种闷热肿胀感。
　　不知道是之前没有彻底恢复，还是因为今晚意外洗了冷水澡，冷热交替引发旧疾。
　　宁久微撑着床面起身，摸到手机给谭助理打电话。
　　“小谭，我好像发烧了，帮我买点退烧药回来。”酒店里有二十四小时智能自助药店，宁久微挂掉电话没多久，门外响起了敲门声，在夜深人静的走廊格外清晰。
　　宁久微眯着眼睛扶着墙去开了门，还没看清人，头重脚轻往前栽了下去。
　　“宁设计师。”熟悉的香味从对方身上传来，宁久微觉得自己幻听了，谭助理的声音听起来好像苏憬澜。

27   第27章
　　◎喜欢的人在怀里又抱又蹭◎
　　忽然倒来的身体让苏憬澜呼吸顿窒, 她抱紧宁久微，有力的手臂揽着怀里的单薄不让她下滑，声音因太过紧张颤抖, “宁设计师。”
　　怀里的人没认出她，扯着衣服想要站起来, “小谭, 扶我去床上。”
　　断断续续的话闷闷地顺着身体传上来, 苏憬澜心疼不已, 眼眶泛红，她蹲下|身，温柔的将宁久微抱起, 抱回到酒店的大床上。
　　发烫的脑袋烧得眼睛模糊不清，宁久微眯着眼睛看抱自己的人, 真是发烧烧坏脑子了, 不仅觉得声音像苏憬澜，连样子看起来都像, 而且还是两个。
　　身影虚散成交叠的两个，不切真实的脸庞在眼前晃来晃去，晃得脑袋好像要炸开，宁久微闭上眼, 沙哑虚弱地问忙碌的助理，“小谭, 药买了吗？”
　　“买了。”苏憬澜拆开药盒，将烧开的水兑成适宜入口的温水，坐到床边喂宁久微。
　　药粒喂到唇边, 宁久微微微张开唇, 将药含进去, 苏憬澜托着她的后脑勺，小心地喂她喝水把药吞下去，“慢点喝。”
　　宁久微连喝了数口，杯子里的水喝得只剩一点底。
　　“还要吗？”苏憬澜问。
　　宁久微摇了摇头，身体慢慢躺下来，睡进被子里。
　　酒店房门没来得及关上，到这会儿苏憬澜才去关了门，回到宁久微身边，宁久微似乎睡着了，对房间里没离开的人没有半点警惕戒备。
　　“久微。”苏憬澜侧身坐在床上，温柔关切的眼神在柔和的光线下凝视宁久微，抚开她额上凌乱的青丝，用掌心测她的温度。
　　额头很烫。
　　退烧药要半个小时才能起效，苏憬澜又去了趟智能自助药店，买了温度计和退烧贴回来。
　　“小谭，你回去睡吧。”感觉到额头上贴上来的冰凉，快速带走身上的热量，宁久微惺忪的睁了睁眼眸，对眼前的人影下逐客令。
　　苏憬澜将她的手放进被子里，掖好被角，默不作声地陪着她。
　　时间走得缓慢，苏憬澜隔五分钟量一次宁久微的耳温，落在宁久微身上的视线片刻不离，时时刻刻关注着她的反应。
　　睡梦中的宁久微无意识的皱了皱眉，苏憬澜立即探她额上的温度，冰凉的退烧贴汲走宁久微的体温，退烧药在体内发挥药效，体温降得和手背差不多。
　　苏憬澜拿下退烧贴，去浴室里拿湿毛巾给宁久微擦脸。
　　绯色的面颊慢慢恢复白皙，精致漂亮的五官在安静的夜色里仿佛妖冶的狐妖，勾得人心荡神摇，难得能肆无忌惮的看宁久微，苏憬澜满是爱意的眼眸落在宁久微脸上，一寸寸将她的面容刻到心里，修正原来存放在那里的记忆。
　　宁久微睡得不是很好，时不时皱眉，眼皮底下的转动表明她正在做梦。
　　“梦到什么了？”轻柔的嗓音怕吵醒宁久微，又对宁久微的梦境十分好奇。
　　睡梦中的人给不了回答，苏憬澜笑了笑，坐着陪着她。
　　到深夜，宁久微的体温恢复正常，苏憬澜放下心，起身离开房间。
　　走到门口，苏憬澜停下了脚步，犹豫了几秒后，又回到了床边。
　　发烧容易反复，万一半夜宁久微再烧起来，没人在身边容易出事。
　　房间里开着空调，不用担心着凉，苏憬澜靠坐在沙发上，闭着眼睛思虑新立的几个项目，保持精神的清醒。
　　床上忽然有了动静，苏憬澜睁开眼，宁久微翻了个身，抓着被子整个人缩成一团。
　　“宁久微？”苏憬澜抚开发丝轻捧脸颊，眼里藏不住的担忧，“哪里不舒服？要不要去医院？”
　　分不清梦境和现实，宁久微身体瑟瑟发抖，连带着说出的话都打着颤，“冷。”
　　苏憬澜低下头和她额头相抵，用自己的额温测量她的体温。
　　体温相差无几，感觉不出发烫和发凉。
　　“我去给你拿被子。”苏憬澜刚想抬起身，两只手圈了上来，亲密的抱着她的脖颈，一副撒娇的女儿姿态，声音柔弱地缠她，“别走。”
　　突然的亲近让苏憬澜心跳如雷，压抑已久的火腾地在心里着起来，烧得她浑身发烫。
　　“久微，这样不太好。”苏憬澜双手撑着床面，不让自己的重量压到宁久微。
　　半睡半醒的宁久微不复平时的疏离，双手勾着苏憬澜往自己用力，身体亲密无间的熨贴在了一起。
　　舒适的温暖驱走身上的寒冷，宁久微忍不住贴近热源，在苏憬澜脖子上蹭着，埋进她的颈窝。
　　苏憬澜屏住呼吸不敢动，这也太勾人了，喜欢的人在怀里又抱又蹭，欲念像肆虐的洪水，瞬间将人淹没。
　　柔软的唇瓣贴着侧颈，酥酥|麻麻的感觉席卷全身，直涌心口，快得无以复加的心跳咚咚撞着肋骨，苏憬澜咽了咽喉咙，声音低哑，“宁久微，放开我。”
　　言不由衷。
　　宁久微不仅没放，还搂得更紧。
　　苏憬澜小小挣扎了一下，反手脱下身上的风衣，放到床头柜上，轻手轻脚地掀起被子，睡进被窝里。
　　少了被子的阻隔，两具身体贴得更近，缎面衬衫柔软贴肤，手感顺滑，宁久微往苏憬澜怀里睡，勾脖子的手变成抱她的腰，贴着令她舒服的温热。
　　现在该吃退烧药的是我了。
　　苏憬澜忍着翻涌的气血，克制的揉了揉宁久微的发丝，拥着她。
　　“还冷吗？”喜欢的人睡在怀里，丝毫没有困意，过了不知多久，苏憬澜轻声在宁久微耳畔问。
　　灼热的气息落在耳朵尖，宁久微耳朵抖了抖，她抱紧怀里柔软适宜温度适中的抱枕，没疑惑为什么抱枕会说话，摇了摇头。
　　衬衫被蹭开，宁久微的呼吸落在敏感的肌肤上，惹得苏憬澜心里的火又猛的往上蹿了一蹿。
　　已经快到如狼似虎的年纪，不是理智生生压制着，苏憬澜真想把宁久微吃干抹净，让她知道自己的心火烧得有多旺。
　　这一觉宁久微睡得很舒服。
　　源源不断的温暖传导到身上，感知错乱的身体慢慢恢复正常，没再发烧，也没再觉得冷，好闻的气息萦绕在周围，仿佛坚实的防护罩，将所有痛苦隔绝在外。
　　酒店窗帘严丝合缝的拉着，不漏一丝半点的天光，太阳越升越高，晚睡的人一个接一个醒来。
　　宁久微的意识从睡梦中脱困，渐渐回到现实。
　　刚清醒，宁久微发现了床上的不对劲。
　　手里的温暖，脸上枕靠着的柔软，一起一伏落在发顶的呼吸，宁久微整个人僵住，她现在怀里抱着一个人。
　　昨晚的记忆倒流回溯，宁久微想起自己发烧了，给助理打电话让她买药。
　　此刻，被她抱在怀里的应该是谭助理。
　　是怎么从买药变成睡觉的？
　　宁久微悄悄收回搂在腰上的手，一点点往后移，她刚一动作，身前的温暖跟着贴了过来，长臂收紧，把她拥回了怀里，还用下巴温柔蹭了蹭她的脑袋，动作十分亲昵，仿佛热恋中的情人。
　　宁久微暗暗沉了口气，拿出上司该有的温和疏离，抬起头对枕边人说：“谭助理……”
　　亮了一整夜的柔和壁灯让宁久微看清床上的人不是谭欲曙，而是她怎么都想不到的苏憬澜。
　　烧还没退？
　　宁久微闭上眼，重新睁开。
　　安睡在她身边的脸没有半点变化，依旧是苏憬澜，近到能数清的细长浓密的睫毛，白璧无瑕的肌肤如松上白雪，清冽中带着倨傲高寒，眉骨清晰如画，修过的眉不需要添一笔眉粉，眉形恰到好处地衬托她的上位置气质。
　　即使是睡着，苏憬澜身上也透着不可逾越的气势。
　　宁久微稍失神，悄悄远离。
　　察觉怀里的人不安分，苏憬澜伸手一揽，把人结结实实揽回了怀里，睡梦中准确无误的揉了揉宁久微后脑勺，带着一丝沙哑的温柔声音贴着耳廓钻到宁久微心里，“别动。”
　　这声别动像是梦话，又像是命令，宁久微愣了一愣，强硬拿开搂抱自己的手，从苏憬澜怀里出来。
　　掀起的被子灌进来一阵冷风，苏憬澜眼皮动了动，缓缓睁眸，对上宁久微的视线，她弯起唇角温柔而笑，“醒了？”
　　病好了的宁久微不认人，“苏总，您为什么会睡在我房间，睡在我床上？”
　　同床共枕，同被而衾。
　　苏醒过来的苏憬澜如睡梦中一样，手伸过来搂住了宁久微，挨着她的身体回答，“昨晚宁设计师给我打电话，让我买药，后来……”
　　“后来什么？”苏憬澜突然停住，宁久微忍不住追问。
　　苏憬澜揪着衣角抬起眼眸，看不清情绪的眼神直直地看着她，“宁老师昨晚很热情。”

25   第25章
　　◎我们睡一起？◎
　　宁久微这辈子活到现在, 从没对任何人展现过热情，她翻身下床，腰上的手牢牢一圈, 把她圈了回去，动弹不得。
　　“苏总。”清醒的状态下和苏憬澜这么亲密, 宁久微的心跳止不住的剧烈, 身体有种发软的感觉, 热意从胸口蔓延到大脑, 一路烧一路加剧。
　　苏憬澜笑着轻捏了一把，侧腰敏感的宁久微控制不住的颤栗，在她怀里喘气。
　　“苏憬澜！”宁久微按住苏憬澜手臂, 声色俱厉。
　　毫无畏惧之心的苏憬澜笑意盎然地靠近她，翻身而起将宁久微控制在身下, 灼灼目光扫过翕动的柔软唇瓣, 落在漂亮的眼眸上，俯首与她额头相抵。
　　宁久微没有力气反抗, 面对苏憬澜碾压而来的气息，身体仿佛被缚仙索困缚，只能由着她为所欲为。
　　“额头温度正常，应该完全退烧了。”苏憬澜没有对她为所欲为, 用额头测了体温，放开她起了身。
　　宁久微：“……”她刚刚居然以为苏憬澜要吻她。
　　昨晚苏憬澜只脱了风衣外套, 身上的缎面衬衫和挺括垂顺的西装裤全在，被宁久微一顿乱蹭，衬衫领口敞开, 衣角一半散在外面, 一半在裤子里。
　　“想吃点什么, 我让酒店送上来。”苏憬澜赤脚站在柔软的地毯上，整理凌乱的衬衫，全部衣角从裤子里扯出，抻平抚去皱痕。
　　宁久微转开目光看向另一边，耳朵尖染上一层不明显的绯色，话题跳得太快了，前一秒充斥着成年人即将擦枪走火的炙热，下一秒转成了事后日常。
　　“我出去吃。”宁久微不想和苏憬澜待在一起。
　　苏憬澜解开衬衫纽扣，一颗颗重新扣一遍，宁久微的想法她猜得到，看着乖巧躺在床上动也不动的宁久微，苏憬澜轻笑，“宁设计师最好在酒店里好好休息，昨晚你烧得很厉害，现在烧退了，但身体还没恢复。”
　　宁久微看到了枕头边的耳温枪，目光顿滞。
　　零碎的记忆片段在脑海里冒出，昨晚半梦半醒间，有只手温柔地勾开她耳边发丝，轻轻托在耳后，将一个东西放进耳朵里，痒痒的，让她忍不住想要躲开。
　　托着她脑袋的手制止了她的动作，很快，那东西从耳朵里拿了出去。
　　反反复复，似乎有很多次，仿佛困在循环的梦里。
　　宁久微现在知道了，那不是循环梦，是苏憬澜用耳温枪测量她的体温。
　　昨晚不是给谭助理打电话？怎么会是给苏憬澜？
　　宁久微怀疑谭助理担心病情严重，汇报给了苏憬澜。
　　“宁设计师？”整理好衣服的苏憬澜恢复平时张弛有度的样子，床上那段搂抱仿佛只是宁久微的幻觉。
　　宁久微被叫回了神，她坐起身躺靠在床头，平静地和苏憬澜道歉，“苏总，对不起。”
　　“对不起什么？”苏憬澜饶有兴致的在床边坐了下来，和宁久微面对面。
　　宁久微没有马上回答。
　　到现在为止，宁久微还是不相信自己打错电话，面前温柔的目光目不转睛的看着她，宁久微心跳如擂鼓，暗涌在心口的情绪如风雨将来的天边云团，蕴藏着摧枯拉朽的不可敌力量。
　　拿来床头柜上的手机，宁久微若无其事的打开微信，昨晚她给谭助理打的是微信语音电话，正好有谭助理的未读消息，她点进聊天对话框，发现上面没有通话记录。
　　返回到聊天列表，根本不用点进去，和苏憬澜的最后一条聊天记录直接展示在了名字下方，清清楚楚写着语音通话四个字。
　　宁久微的一举一动悉数落在了苏憬澜眼里，苏憬澜按兵不动，等着宁久微下文。
　　“昨晚打扰苏总了。”宁久微确定自己打错了电话，抬起眼眸直视苏憬澜，“我本想打给谭助理，错打给了你，谢谢苏总昨晚照顾我。”
　　“不用谢。”风衣放在另一边床头柜上，苏憬澜绕过去拿衣服，顺便帮宁久微拉开了窗帘，让温暖的阳光照满房间，落在雪白的大床上，铺上一层金色。
　　窗外是璀璨繁华的城景，一条横贯城市的大江蜿蜒如龙，江面上轮船如织，不绝于眼。
　　苏憬澜远远眺望了眼陌生的景致，拿出手机给助理发消息。
　　靠坐在床上的宁久微在她身后看着，不言不语。
　　察觉苏憬澜要转身，宁久微收回视线，给谭助理回消息。
　　“风眠一会儿送吃的过来。”苏憬澜走到床边，拿起枕边的额温枪，“谨慎起见，我再给你量一次体温。”
　　宁久微拒绝，“不用了。”
　　苏憬澜不容置喙，勾起宁久微耳边发丝别到耳后，用温柔的动作捧住她的脸，命令说：“不要动。”
　　耳温枪伸进温热的耳道，靠近鼓膜，宁久微压抑着疯狂逃离的念头，保持身姿巍然不动。
　　贴近的呼吸和掌心的温度令人难耐不已，宁久微濒临窒息的极点，全身热量沸腾着上涌。
　　就快要受不了，苏憬澜拿开了耳温枪。
　　“还有一点发热。”幸好没有信赖额头测量的感觉，苏憬澜的目光从耳温枪显示屏上抬起，不掩眼神里的关切，“吃过早饭后，我再给你量一次体温，如果还有发热迹象，我们去医院。”
　　“苏总不用工作？”宁久微委婉拒绝。
　　苏憬澜弯起唇角，“今天准备明天上午的会议，没其他事。”
　　她今天一整天都可以守在宁久微身边。
　　林风眠去了趟酒店的自助餐厅，按照吩咐打包了清淡的食物送到房间。
　　对于总裁为什么会让她把早饭送到这里，林助理没有任何疑问表现在脸上，放下吃的就离开。
　　苏憬澜亲自动手打开包装，将早饭一一在小圆桌上摆好。
　　去洗簌的宁久微待在卫生间里迟迟不出来，她用温水洗了脸，看着镜子里湿漉漉的自己。
　　发丝滴着水，记忆片段零零碎碎的在她的脑海里拼凑昨晚发生的事，太过模糊，辨不清记忆里的事情是真实发生，还是大脑胡乱构想出来的。
　　好多事情都忘记了，只记得被苏憬澜抱到床上，被她喂药，后面一点都想不起来，更想不起怎么睡到苏憬澜的怀里，亲密地抱着她。
　　宁久微掬起一捧水扑到脸上，不再回想昨晚的事。
　　宁久微从卫生间出来，苏憬澜借用她的卫生间，有礼貌的询问她能不能用她房间里的洗漱用品。
　　大床房的一次性用品全部是双人份，宁久微没反对，苏憬澜在她卫生间里洗了脸刷了牙。
　　“宁设计师怎么不先吃？”小圆桌上的食物和苏憬澜离开前一模一样，宁久微一口都没动。
　　不管是出于礼节还是其他，宁久微都有理由等苏憬澜一起，她拿起勺子说：“我在等苏总。”
　　不是第一次一起吃饭，两人面对面坐着，慢条斯理的吃下桌上早饭。
　　“再量一次体温。”去洗干净手，苏憬澜拿起耳温枪，又要给宁久微量体温。
　　宁久微这回拒绝了她，在苏憬澜靠近时往后退了一步，握住耳温枪，“我自己来。”
　　让苏憬澜来，体温估计又偏高。
　　苏憬澜笑着放开手，“好，宁设计师自己来。”
　　她在一旁看着，宁久微将耳温枪探进耳朵，确定好姿势后按下测量按钮。
　　体温比正常范围高了一点点。
　　“这个温度没必要去医院。”宁久微自己先说。
　　苏憬澜同意的嗯了一声。
　　说完之后，宁久微陷入了沉默中。
　　“上床吧。”苏憬澜打破沉默。
　　压抑自己不要胡思乱想的宁久微被她三个字引出了一串色气满满的画面，不可置信地看着苏憬澜。
　　苏憬澜发觉自己的话惹了误会，补充完整，“宁设计师上床休息，我不上去。”
　　这补充还不如不说。
　　宁久微往门口看了一眼，回眸看着苏憬澜，无声暗示她离开。
　　看懂了她的眼神，苏憬澜顺着她的意思说：“宁设计师好好休息，有事叫我。”
　　苏憬澜回了自己的房间，劳累了一晚的身体沾床很快睡着。
　　补了一觉，恢复精力，苏憬澜打开邮箱处理邮件，看完回复了所有邮件，把整理好的资料下载到平板里，一目十行快速看过去，准备好明天上午的会议。
　　做完今天的工作，苏憬澜去敲对面房门。
　　门铃按了两次，宁久微来开了门。
　　看宁久微身上的睡衣，她今天一整天都待在房间里没出去。
　　“身体好些了吗？”没得到邀请，苏憬澜不好进去，只能在门口关心她。
　　这场发烧来得快，去得也快，宁久微回答，“好了，谢谢苏总的关心。”
　　潜台词是，没有其他事苏总就回吧。
　　“进去说。”苏憬澜没走，一副有工作上的事说的样子。
　　身为设计事业部总裁，最大的便利就是能以公事进宁久微的房间。
　　宁久微稍有犹豫，让苏憬澜进了自己的房间。
　　天色已晚，四合的夜幕缀着万家灯火，从窗户望出去，城市尽收眼底，苏憬澜看着撩人的夜色，和宁久微聊天。
　　“明天上午我八点钟离开酒店，去开会。”苏憬澜详细说自己的行程，“需要开一天，大概晚上九点回来。”
　　宁久微安静地听着，苏憬澜转过眼眸，深深地看了宁久微一眼，“宁设计师明天继续在酒店里休息，还是出去找设计灵感？”
　　今天已经休息了一天，明天该出去走走了，但宁久微没想好去哪里，“出去找灵感。”
　　苏憬澜点了点头，眼里流露笑意，“那今晚呢，要出门吗？”
　　“不出去。”宁久微有些疑惑。
　　很快，苏憬澜为她解答了这么问的原因，“那我们早点睡吧。”
　　宁久微：“……我们？”她看了眼床，不太确定她的意思，“睡一起？”
　　苏憬澜答得理所当然，“嗯。”

29   第29章
　　◎你有过暗恋的人吗◎
　　不是苏憬澜病了, 就是自己病了，两个人总有一个脑子出了问题，才会睡在一起。
　　确定自己无恙了的宁久微沉默不语, 只用一双泛着疏离冷意的眼睛看着苏憬澜。
　　苏憬澜弯唇而笑，迎着宁久微的目光靠近她, 距离近到抬手一勾, 就能把人勾进怀里。
　　“宁设计师, 我不放心你一个人, 你是我们设计部的中流砥柱，你对我，对我们整个设计部而言, 十分重要。”在走进宁久微心里之前，苏憬澜知道自己的定位, 眼下她只能以上司的身份作掩护。
　　居高位者利益为先, 苏憬澜的说辞听起来有道理，可宁久微心里不安, 难以说服自己相信，“那也不需要睡在一起。”
　　她们住在门对门房间，发生什么打个电话发条消息很快就能过来。
　　苏憬澜一脸正直，“我们睡在一起比较好, 万一今晚我发烧，宁设计师能及时发现。”
　　“苏总怎么会发烧？”苏憬澜又没有洗冷水澡。
　　“我身体娇弱容易被传染。”苏憬澜一本正经地胡说八道, “昨晚被宁老师又抱又蹭，今晚也许轮到我发烧。万一烧糊涂了，打不了电话, 宁老师不至于对我见死不救。”
　　简直是无中生有栽赃陷害, 宁久微只恨自己昨晚打错电话, 欠下苏憬澜人情。
　　宁久微攥紧手，掐自己的掌心，心里天人交战，一个让她果断拒绝，一个劝她答应。
　　面前的人不置可否，苏憬澜以退为进，“既然宁设计师不愿意，我不勉强。”
　　答应的话在嘴边徘徊差点说出，听到苏憬澜放弃，宁久微暗暗松了口气。
　　这口气松得太早了，苏憬澜看了看窗边的美人榻，对她说：“今晚我就睡在这张榻上吧，不睡床。”
　　按照人体工学精心设计的美人榻，柔软舒适可坐可躺，对着窗外深邃辽阔的星空夜景，即使在上面睡上一夜，也不会腰酸背痛。
　　宁久微打量了眼美人榻，松口让苏憬澜同床共枕。
　　床和枕可共，被子不行。
　　“苏总可以睡床，我让酒店送床被子上来。”宁久微拨通客房服务，告知前台要加床被子。
　　酒店见的情侣多了，睡同张床还觉得冷的小情侣头一回见，五星级酒店遵行为客人提供极致服务的准则，电话挂断后没几分钟，送了一床新被子到宁久微房间。
　　穿着衬衫睡觉并不舒服，尤其有贴身内衣勒着，苏憬澜回对面拿了套睡衣过来，在宁久微房间洗澡。
　　氤氲的热气在玻璃门上凝结成水珠，留下触碰的每一道痕迹，宁久微站在淋浴房里，看着玻璃上的手掌印，心跳蓦然加快。
　　不由自主的想，苏憬澜在什么情况下，一只手撑在了玻璃上。
　　不要乱想。
　　宁久微收起莫名其妙的思绪，擦掉印痕。
　　温热的水淋在身上，昨晚的发烧就像一场梦境，被洗刷得一干二净，宁久微转过身面对冰冷的瓷砖墙壁，手撑在墙上借着热水的掩盖，重重叹气。
　　撩起湿透的发丝到脑后，宁久微转过头看着身旁玻璃墙上的手掌印，用手拭去。
　　今晚没在浴室待很久，十几分钟洗完澡出来，擦干身体，穿上保守的分体睡衣，宁久微面无波澜的走出卫浴间。
　　宽敞松软的大床上，苏憬澜拿着平板躺靠在床头，娴静的面容透着难以接近的气势，听到脚步声，她从工作中抽身，落在屏幕上的视线循声抬起，对着宁久微温柔笑。
　　两米宽的大床，想不碰到彼此很容易，在清醒的状态下，宁久微感觉到局促，她到自己那边，掀开被子背身坐下。
　　身后传来窸窣靠近声，宁久微一回头，苏憬澜换了位置，睡到了她这边。
　　“你睡那边。”苏憬澜往自己刚躺着的位置示意，被子上没绣名字，上床之前也没说好谁睡左边谁睡右边，这会儿苏憬澜突然要睡到这边，宁久微无话可说。
　　宁久微起身把掀开一角的被子盖回去，没做出掖被角这样的亲密举止，也没从苏憬澜身体上方翻到另一边，穿着拖鞋绕床到另一边上床。
　　床上残留着苏憬澜的余温，被窝里充满了苏憬澜的气息，即使用的是相同的沐浴露洗发水，宁久微发觉自己也能从相同的气味里分辨出独属于苏憬澜身上的香味。
　　和苏憬澜一样的姿势躺靠在床头，来自于人体热量的温度恰到好处，裹着身躯未感到一丝被子的冰冷。
　　宁久微侧头枕在软枕上，不动声色的目光看着身边人。
　　苏憬澜刚刚和自己换位置，是为了让自己睡温暖的被窝？
　　心里的疑惑无法问出口，宁久微找了个不涉及感情的话题，在静谧又充满暧昧气氛的酒店房间里问苏憬澜，“苏总出差几天？”
　　“三四天，具体在这里待几天要看情况。”苏憬澜留下转圜的余地，没把话说死，她换了个姿势，左手托着平板，从平板上端拿下磁吸式平板笔，打开速记手写提要。
　　平板笔书写出来的字和钢笔无法比，宁久微的目光落在修长漂亮的手指上，由着苏憬澜握笔的姿势想起她画的那幅设计图。
　　涌动着炽灼感情的设计图，灌注了设计者的情感，以画为言，倾诉情愫。
　　和苏憬澜的设计图一比，自己的设计图如百花争艳时遇上了牡丹，顿失容色。
　　耳畔忽然响起轻笑声，宁久微抬眸，看着平板的苏憬澜笑意不止，问宁久微，“宁设计师对我的手感兴趣？”
　　她把手送到宁久微面前，跟随而来的温柔含笑目光笑得意味深长，“想根据我的手指设计戒指吗？”
　　明明很认真的在准备明天的工作，为什么能发现自己的目光？手已经送到面前，宁久微稳住心神，不客气的握住她的手，用专业的职业素养端详。
　　苏憬澜的掌心温度比常人略高，触摸上去宁久微能感觉到自己指尖的冰凉，和她明显的不同。
　　指尖顺着指节从顶端到指根，宁久微抛开所有杂念，像摸骨算命的大师，一寸寸轻轻捏过去。
　　苏憬澜的手指白皙修长骨节分明，顶端纤细，指根与顶端的围度相差不大，按她的手寸，戴12号大小的戒指。
　　宁久微捏得太认真，苏憬澜屏住滚烫的呼吸，忍受着肌肤相触滋生的阵阵酥|麻感，克制心里亲近的念头，将那些独属于自己的难填欲壑一点点用理智压抑。
　　后悔逗引宁久微了。
　　宁久微放开手，只给出了一句评价，“沈小姐的手指比苏总短，也比苏总的细。”
　　她话音刚落，苏憬澜笑出了声。
　　“我会转告阑言的，告诉她她的手指又短又细。”苏憬澜压不住上扬的嘴角，有种现在就发消息告诉沈阑言的冲动。
　　“苏总。”宁久微只叫了一声名字，苏憬澜明白她话里的意思，笑着说，“好，不告诉她。”
　　是她和宁久微之间不可与外人道的私房话。
　　宁久微后知后觉，抛开的念头蜂拥而至，将她团团包围。
　　窒息感和晕眩感双重来袭，宁久微暗暗紧了紧自己的手，压下紊乱的情绪，调节呼吸缓慢呼出气，“苏总，我先睡了。”
　　有礼貌地道了晚安，宁久微关掉自己这头的床头夜灯翻身躺下，不着痕迹的把被角压在身下。
　　压着被子带来的安全感还不够，宁久微暗暗保持大脑的清醒，闭着眼睛抓着被子，在脑海里构想设计图。
　　苏憬澜不睡着，她绝对不睡。
　　房间里仅剩下苏憬澜这头的夜灯，橘黄色的光线落在平板上，在心不在焉的阅读里毫无用处，只让苏憬澜的心思更多的飘到宁久微身上。
　　背对的睡姿让她毫无收敛地看宁久微，手上酥酥|麻麻的感觉挥之不去，如渗过肌肤融入血液附着在了骨头上，心怦怦跳动着，得不到安抚的渴望不断延伸，满满占据着心。
　　想将宁久微拥入怀中，像昨晚那样抱着她入睡。
　　心跳声在安静的房间里放大，让人产生暴露的错觉，苏憬澜不想被宁久微知道那些亵渎冒犯的念头，她收回目光把注意力转移到平板上，靠冰冷无情的工作对抗炙热的情念。
　　慢慢的，呼吸缓和下来，过快的心跳恢复成正常的样子。
　　平板上的页面一页未滑动，苏憬澜轻轻地把平板放床头柜上，关掉最后一盏灯，轻手轻脚地躺了下来。
　　两床被子隔离了体温，苏憬澜侧身面朝宁久微而卧，渐渐适应黑暗的双眸在漆黑的房间里视物，看着不甚清晰的隆起的轮廓，毫无睡意。
　　灼热的视线落在脑后，宁久微若有所觉，身体不自然地紧绷了起来。
　　眼睛看不见的时候，听觉会变得敏锐，宁久微压下自己的呼吸声，在平缓如睡着的节奏里，全身感官在黑暗里注意着对方的一举一动，不放过任何细微的动静。
　　身后没有任何靠近的声音，苏憬澜的呼吸在盯梢里清晰的传进耳朵，宁久微不知道苏憬澜睡着后什么状态，靠着今早短暂的记忆，一时半会儿不敢放松戒备。
　　戒备什么？
　　宁久微突然愣住。
　　苏憬澜想做什么，昨晚就做了，不用等到今天晚上。
　　发现自己的戒备没有任何意义，宁久微松开被子，翻了个身。
　　和苏憬澜面对面了。
　　宁久微觉得不对劲，想再翻回去又怕吵醒苏憬澜，只能暂时保持这个睡姿。
　　苏憬澜的声音在她面前响了起来，带着一丝显而易见的干哑，“睡不着吗？”
　　苏憬澜原来还没睡。
　　假装自己睡着的宁久微蛰伏不动，没给任何回应。
　　苏憬澜似乎确定她没睡着，自顾起了话头，“久微，你有过暗恋的人吗？”
　　作者有话说：
　　评论过五十明天加更～达不到就不加啦～
　　感谢在2157-02-19 22:00:00~2157-02-25 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：心若飘零 5个；树洞呀 4个；感&恩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53525831 40瓶；Diamond 20瓶；52411495 3瓶；安之若素 2瓶；序此后、白白白白Lang噢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30   第30章
　　◎捏着苏憬澜的下巴轻轻抬起◎
　　苏憬澜的问题在封闭的心口上撕开一道缝隙, 蠢蠢欲动的记忆冲破桎梏怒吼叫嚣着涌出，犹如冰冷的江水吞噬万物性命，窒息却不能立即死去, 眼看着自己一步步走向尽头。
　　宁久微浑身发冷，清醒得不能更清醒的大脑疯狂运转着, 她咬住自己, 任由疼痛和血腥充满口腔。
　　咫尺之遥的苏憬澜没发现宁久微的异样, 冲动之下问出的问题如浇上热油的火舌, 猛的卷上来烧得心头滚烫，心律无法控制的加快。
　　房间陷在黑暗之中，两个人都屏着呼吸, 在被子底下看不见的地方，苏憬澜暗暗攥起了拳, 将那些想要亲近的念头制止在方寸之间, 不越雷池一步。
　　她听着对面的动静，紧挨着的枕头传来细微的摩擦声, 宁久微动了动身体。
　　她知道宁久微没睡，听到了自己的问题。
　　宁久微咽下口里的血腥气息，翻身背对苏憬澜回答，“没有, 从来没有。”
　　她低下头埋首在被子里，回答的声音听起来闷闷的, 但在这安静的房间里，苏憬澜听得一清二楚。
　　聊天就此收住。
　　苏憬澜谨慎的藏好自己的感情，唇角微微弯起透着笑意, 对宁久微的背影说：“晚安, 久微。”
　　叫得很亲密, 宁久微没反对，也没回应。
　　夜渐深，严丝合缝的窗帘遮去了所有的光，睡不着的宁久微想下床拉开窗帘，看一眼漫无边际的黑夜，想到身侧枕边人，没有直接下床，打开了床头夜灯。
　　橘黄色光线的床头夜灯只照亮半边床，柔和不刺眼，她们盖着各自的被子，互不打扰，宁久微拿起手机，看了眼时间。
　　凌晨三点。
　　苏憬澜睡着了，房间里温度不低，她一只手压在被子上侧身而卧，睡姿乖静，散下来的发丝遮住大半张脸，遮不住她与众不同的气质。
　　静静地看着苏憬澜，宁久微毫无波澜的眼神泛起涟漪。
　　白皙如天鹅般细长的脖颈随着呼吸微微起伏着，生命的诱人之处在于温暖鲜活，随时可以将她夺去。
　　宁久微的手伸向苏憬澜，在她脸颊上方短暂停留，慢慢落下去。
　　触碰到温热的肌肤，指尖顺着眉骨勾至耳鬓，将凌乱的发丝勾到耳后，露出她整张脸。
　　睡着的苏憬澜，对外物没有任何反应，更没有防备之心。
　　光从背后而来，睡在昏暗里的苏憬澜在宁久微的注视里愈发清晰，漂亮的下颌线勾勒出完美的脸型，身上若隐若现的绰约气质，无一不在引诱人靠近。
　　想得到，也想摧毁。
　　宁久微的举止越发过分，捏着苏憬澜的下巴轻轻抬起，苏憬澜没有任何反抗抵挡，顺着她的动作而动。
　　苏憬澜。
　　宁久微在心里一字一句念苏憬澜的名字，俯身贴近。
　　柔顺的发丝随着低头的动作从肩背上滑了下来，宁久微在几十公分的地方停住，目光落在柔软粉嫩的唇瓣上。
　　目光下滑，在娇弱可致人性命的脖颈上停留。
　　扼住喉咙会产生窒息的感觉，窒息让人挣扎清醒，也让人失去生机。
　　宁久微敛下目光收回手，轻轻拿起压在被子上的手，放进被子里，帮苏憬澜盖好被子。
　　她从床上下来，踩着厚实的地毯悄无声息的进了卫生间。
　　关好门，看着镜子里的自己，启口喘气。
　　床上，一直闭着眼睛的苏憬澜慢慢睁开了眼睛，眸光清明，嘴角止不住上扬。
　　宁久微打开灯的时候她有感觉，宁久微的手触碰到肌肤的时候她清醒了过来，亲密的捏下巴举动，出乎她意料，让她彻底清醒。
　　她继续装睡，感受着慢慢靠近的呼吸落在脸上，做好了被宁久微偷亲的准备。
　　宁久微胆子不行，都到捏下巴这一步了，还不敢亲上来。
　　苏憬澜在心里暗暗叹了口气，后悔没有勾宁久微脖子主动送上去。
　　错失了坦诚相见深入交流的良机。
　　深夜针落可闻，卫生间里的水流细小如线，落在白瓷洗漱盆里发出细微的撞击声，苏憬澜可以想象，宁久微这会儿在用水压抑炙热的欲念。
　　昨晚被宁久微抱着时，她也想去洗脸，冷却不合时宜的炽热情动。
　　宁久微抬起眼眸，水珠沿着轮廓线凝聚在下巴，一滴一滴滴落在洗漱台上，在大理石台面上散开。
　　心跳依旧跳得很快，各种念头交织作祟，盘根错节地缠绕心绪。
　　苏憬澜久等宁久微不回来，忍不住抬起头往卫生间方向看了一眼。
　　廊灯亮着，卫生间里的水流声在数不清第几眼之后，终于停了。
　　在宁久微出来之前，苏憬澜的脑袋贴回到了枕头上，恢复宁久微进去时的动作。
　　宁久微回到床边，关掉廊灯和卫生间的灯，轻缓的睡回到床上，半掀开的被子失去了温度，刚一睡进有些冷。
　　她看了看苏憬澜，苏憬澜还睡着，一点都没有被吵醒。
　　对我这么放心吗？
　　宁久微在心里问苏憬澜。
　　泛冷的身体在被子里回暖，宁久微关掉夜灯睡下，酝酿睡意。
　　苏憬澜都能睡着，自己怎么能失眠。
　　按回到正常位置的心在平缓的呼吸里渐渐有了睡意，宁久微当旁边放了个人形抱枕，由着睡意侵占意识，陷入梦中。
　　即将彻底睡着之际，温暖柔软的身体从背后贴了上来，贴靠着她的后颈，气息喷洒在肌肤上，手不轻不重的力道抱着她的腰。
　　抱枕是不会主动抱人的。
　　宁久微醒了过来，确切感受到了背后温软。
　　苏憬澜从自己的被子底下，睡到了她的被子里。
　　“苏总？”宁久微侧过头叫了一声，在当下的氛围里情不自禁压低了嗓音，听起来有几分温柔。
　　抱在腰上的手紧了紧，光滑的脸颊在她后颈上蹭了两下，似乎调整了一个更加舒服的睡姿，随即不动了。
　　现在的睡姿不好转身，面对面只会让气氛更加暧|昧，宁久微以感官为导，拿住扣在腰上的手，试图拿开。
　　轻而易举的拿开了。
　　宁久微往前挪身，离开怀抱范围后从被子里出来，把苏憬澜推回到她自己的被窝不切实际，她选择和苏憬澜换位置，双臂撑在床面上，修长的腿掠过苏憬澜的身体，翻身睡到另一边。
　　七点整，苏憬澜的手机响了起来，放在枕边距离宁久微很近。
　　宁久微被吵醒，循着声音拿到手机，眯着眼看了一眼，手机不是她的，响的是闹钟。
　　苏憬澜今天八点要去开会，预留一个小时的时间洗漱吃早饭。
　　“我手机响了？”沙哑的声音从背后传来，贴得极近，宁久微心跳一漏，发觉自己睡在苏憬澜怀里，腰上搭着她的手。
　　宁久微关掉闹钟，“嗯。”
　　亲密的拥抱睡姿和自然的一问一答仿佛交往已久的情侣。
　　“宁设计师怎么睡在我怀里？”清醒过来的苏憬澜先发制人，不等宁久微说话疑惑问她，“什么时候睡过来的？”
　　宁久微打开房间全部灯，回答苏憬澜，“是你睡到我这边，抱住我。”
　　苏憬澜回头看了眼身后空着的大半张床，又看了看被宁久微握着的手机，用肯定的语气说出不肯定的话，“这边好像是我的位置。”
　　宁久微：“……”解释不清楚了。
　　“没关系，我不介意宁设计师睡我怀里。”苏憬澜手撑在枕头上，长腿一跨，屈膝拄在宁久微身侧，困她在身下。
　　宁久微仰头看苏憬澜，呼吸停滞。
　　苏憬澜扬唇一笑，拿走她手里的手机，翻身下了床。
　　“宁设计师接着睡吧，我回自己房间了。”苏憬澜拿上平板和外套，穿着睡衣回对面客房。
　　她刚一打开门，见到了林助理。
　　“苏总，您怎么从……”林助理听到开门声回头，没想到看到的不是宁设计师，而是自己的老板。
　　话说到一半，林助理赶紧打住。
　　不该问的别问，成年人该有眼力见，从宁设计师房间里出来不就是两人昨晚睡在了一起嘛，还能有什么第二种情况，总不能是秉烛夜谈相聊甚欢说了一晚上的话，忘记时间到这个点才出来。
　　林助理无缝切换话，“司机在楼下等着了，随时可以出发。”
　　苏憬澜点了点头，把平板递给林助理，刷卡开门。
　　没有特别吩咐，林助理跟在她身后进了房间，苏憬澜拿了件干净的藏青色衬衫穿上，林助理在她换衣服的时候背身面朝墙壁站立，听着微不可闻的面料磨蹭声汇报公司情况。
　　“对了，照樾今晚会过来一趟。”不确定总裁衣服换没换好，林助理不敢随意回头，“晚上的饭局，她陪您一起参加。”
　　“让她好好待在公司，不用过来。”苏憬澜扣好腰带，进卫生间敞着门洗脸。
　　林助理站到卫生间门口，“是苏董事长的吩咐，照樾酒量好，能帮您挡酒。”
　　“你们听我的，还是听苏董事长的？”苏憬澜侧目看她。
　　强大的气场压得人心颤抖，林助理乖巧回答，“听您的。我这就给照樾发消息，让她别过来。”
　　林助理说发就发，拿出手机去窗边给林照樾发消息。
　　发过去的消息秒回，林照樾已经起床了。
　　准备就绪，苏憬澜和林助理出门，走之前，苏憬澜看了眼对面房间，心里希冀能遇上宁久微。
　　想起三更半夜宁久微偷偷摸脸的举动，苏憬澜笑了笑，转开希冀的目光向电梯走去。
　　接下来的十多个小时，都见不到宁久微了。
　　身影走远，2101房间门打开，穿着睡衣的宁久微探出半个身子，看着苏憬澜的背影转过拐角，消失在视野里。
　　作者有话说：
　　任务追踪：
　　评论（85/50）X
　　加更（0/1）X
　　今晚只有一更，晚安～

31   第31章
　　◎苏憬澜只是在强撑◎
　　时间尚早, 入住酒店的客人都起得迟，走廊在苏憬澜的身影消失后归于安静。
　　宁久微的视线落在拐角，看着空无一人的走廊, 慢慢收回目光，关上房门。
　　窗帘没拉开, 房间里的灯全亮着, 宁久微回到床上, 失去焦距的双眸微微垂着, 愣怔地靠在床头。
　　床上残留着苏憬澜的味道，清雅淡然的香味裹挟着呼吸，一点点渗进宁久微的思绪里。
　　八点整, 苏憬澜坐上商务车离开酒店，前往珩苏集团旗下子公司。
　　宁久微阖上眼眸, 在垫高的柔软枕头上睡着。
　　一觉醒来, 时间已到中午，谭助理给她发了好几条消息, 想来房间敲门又怕打扰她。
　　宁久微给谭助理回消息，让她去酒店大堂等自己，半个小时之后，准时出现在谭助理面前。
　　“宁设计师。”昨天一整天没见着宁久微, 谭欲曙觉得自己不像是来出差的，像是放假出来玩, 现在看见宁久微，不安忐忑的心终于找到了归宿。
　　反观助理的兴奋，宁久微反应平静, 脸上挂着习以为常的温和笑容, 问谭助理, “预约好了吗？”
　　“预约好了，下午任何一个时间段都可以进博物馆。”
　　谭助理叫了辆车，两人坐车去闻海博物馆。
　　明媚灿烂的阳光慢慢走向黯淡，日渐西沉，博物馆只在白天开放，五点半准时闭馆，宁久微在里面待了整整一个下午，在关门之前踏出馆门。
　　万里卷层云倒映着血红色的霞光，如凤凰重生前熊熊燃烧的烈火，宁久微驻足遥望，在壮阔瑰丽的大自然景致面前缄默不言。
　　谭助理跟随在她身边，顺着她的视线抬起头，情不自禁感慨，“晚霞好美啊宁设计师。”
　　“是啊。”宁久微淡淡回应了一句，看着霞光慢慢消散，最后被吞入夜色之中。
　　经过岁月沉淀的历史文物给人带来灵感，宁久微这一下午收获颇丰，补充了不少玉器瓷器知识。
　　“宁设计师，我们晚上吃什么？”闻海靠海，当地美食以海鲜为主，谭欲曙昨天查遍了美食餐厅，如果宁设计师不知道吃什么，她可以提供各种选择。
　　宁久微微笑问谭助理，“小谭有想吃的餐厅吗？”
　　谭欲曙兴奋，“有！”
　　她看中了好几家，要在这边待一周，有的是时间一家家吃过去，想到餐厅价格，谭欲曙的兴奋稍微收了收，声音变轻，“就是有点贵，超出报销的范围。”
　　“不用找公司报销，我请你吃。”
　　谭欲曙感到不好意思，宁久微是她的上司，不仅从来没有对她发过脾气，还处处教导包容她，现在还要让上司请客，这助理当的，真想一辈子在宁久微手底下做事。
　　“地址在哪，我们打车过去。”宁久微说请客就请客，一点都不含糊。
　　“我找找。”谭欲曙翻开收藏夹，找到收藏的店，约网约车过去。
　　餐厅离博物馆有点远，过去四十分钟，到那边正好赶上就餐高峰，包厢已经被订完了，大堂需要排队等位。
　　“宁设计师，要不我们换家餐厅吧？”想到菜品价格，谭欲曙觉得换家物美价廉人不多的餐厅正合适。
　　“谭助理不用帮我省钱，去拿好号吧。”宁久微环视了一圈，打算在排队等号的时间里逛逛附近。
　　陌生的地方充满新鲜感，所见所闻都有可能激发灵感。
　　谭助理去拿号码，拿号的人挺多，她在那排了一会儿的队，宁久微站在后方人少的地方等她。
　　“宁设计师，拿到号了。”谭助理拿到号往回走，目光忽然顿了顿，越过宁久微落在了她身后。
　　宁久微身后有一群人向她们这里走来，被众星拱月围在中间的那人谭助理十分熟悉——新任设计事业部总裁苏憬澜。
　　谭助理扬了扬下巴，提醒宁久微看后面，“宁设计师，苏总。”
　　宁久微闻声转头，脸上的温和笑容在回头的瞬间消失，面无表情地看着苏憬澜。
　　又要玩巧遇那一套了？
　　苏憬澜很意外在这里遇上宁久微，冰冷的眸色泛起温柔笑意，目光胶着在宁久微身上，看着她向她走来，耳边的话语声如风吹过，一句都没听进去。
　　“苏总。”看清苏憬澜身边有十多个人和她一块儿，宁久微知道自己误会她了，在苏憬澜走近时，温和的和她打了声招呼。
　　苏憬澜对身边人说：“你们先进去。”
　　身边人没有任何异议多问，继续往前走。
　　以苏憬澜设计事业部总裁的身份，怎么能让那些人对她的话唯命是从？
　　宁久微心里疑惑。
　　“宁设计师也来这里吃饭？”苏憬澜忽视了宁久微身边的小助理，眼睛里只看得见宁久微一个人。
　　宁久微回答之前在心里想好了拒绝的说辞，回答说：“嗯，听说这家餐厅好吃，过来尝尝。”
　　苏憬澜听了后笑了起来，问宁久微，“要不要和我们一起？”
　　邀请的时候用疑问句，就是给人拒绝的机会，苏憬澜眸光微动，没说心里准备好的拒绝理由，简单回答了一句，“不了。”
　　“那我先进去了，免得他们等太久。”
　　林助理在餐厅门口等她，苏憬澜回头看了眼走远的宁久微，收起眼里的温柔，和林助理去订好的包厢。
　　子公司的高层都已落座，留下主位给苏憬澜。
　　苏憬澜见惯了这种场面，心神平静地在主位坐下。
　　菜很快上来，白酒一瓶瓶打开放在圆桌中央，醒好的红酒装在透明玻璃分酒器里，子公司负责人满脸堆笑，亲自给苏憬澜倒酒。
　　“苏总，您亲临子公司指导我们公司工作，这第一杯酒，我先敬您。”子公司负责人斟了满满一杯红酒，给自己也倒满了一杯，碰杯之后，仰头一饮而尽。
　　林助理轻皱了皱眉，上来就这么喝，是想把总裁灌死。
　　再看桌上打开的白酒，等红酒喝完了，接下去就是这些白酒，怪不得没带宁设计师进来，不然宁设计师也得被灌酒。
　　苏憬澜轻笑了笑，纤细漂亮的手指扣在玻璃高脚杯上，面对逼人的态势没有半点慌乱无措，“郑总这么喝，明天的会议还能开吗？”
　　“久闻苏总酒量好，这么一杯不会醉的。”郑总笑眯眯，城府如深不见底的寒潭，老奸巨猾。
　　苏憬澜将酒杯送到唇边，“听说郑总白酒能喝三斤，今晚让我好好见识见识。”
　　说完，她喝下整杯红酒，面色不改。
　　宁久微慢慢逛着，看到有兴趣的店进去转一圈，谭助理亦步亦趋跟在她身边，宁久微看什么，她也跟着看。
　　“宁设计师，那里有咱们的门店。”看到HS耀眼的LOGO，谭助理揪了下宁久微的袖子，用手指了指。
　　她这意思是想过去看看，宁久微遂了她心愿，修长的腿向门店迈出步子。
　　珠宝店面装修得明亮透净，柜姐导购热情招呼每一个进店的客人，即使客人看起来并没有购买的念头。
　　“两位女士，想买什么首饰？”机动导购满面笑容地欢迎宁久微和谭欲曙，“这边是戒指，这边是项链手链，那边是耳饰手镯，我们还接受定制。”
　　谭欲曙负责宁久微的定制单，对公司里其他设计师设计的作品也有大概的了解，她在一个柜台前停下脚步，惊讶地指着里面的耳坠说：“这款耳坠居然还在卖。”
　　“对，这是我们HS首席设计师的作品，一直卖得很好。”柜台后穿着白衬衫小西装的柜姐戴着手套拉开柜门，取出耳坠说，“小姐可以试试？”
　　“不用啦，我已经买了一对了。”谭欲曙礼貌拒绝。
　　柜姐保持得体热情的笑容，小心翼翼的把耳坠放回去，“那您再看看其他的。”
　　不时有客人进店，宁久微和谭欲曙不打扰她们生意，看了一圈后走出了店。
　　按着预计的等待时间，她们往回走，就快走到时，有了空桌的餐厅发来消息，告诉她们轮到她们了。
　　大堂和包厢相隔有段距离，能看到关着的包厢门，看不见里面的情况。
　　宁久微不着痕迹的将餐厅打量了一遍，根据可见的范围推测整个空间布局。
　　菜单上的菜都不便宜，谭助理不敢点，“宁设计师，您来点吧，我就负责吃。”
　　宁久微被她的话逗笑，接过点单平板根据推荐点了餐厅的招牌特色菜。
　　的确贵，但很好吃，宁久微食欲不重，吃得慢条斯理，其余的都让谭助理吃进了肚子里，扁平的肚子鼓成了小圆球。
　　宁久微结完帐，看了看谭助理的肚子，坐位置上坐一会儿再走。
　　这一坐，遇上了包厢里出来的苏憬澜。
　　整整齐齐进去的那些人，这会儿踉踉跄跄的走出来，一看就喝多了，只有苏憬澜，昂然而行，看起来没有一点醉样。
　　郑总架着财务总监的肩膀，醉醺醺地追在苏憬澜后面夸，“苏苏……苏总，您酒量真好……”
　　宁久微看着苏憬澜，观察她的状态神色，她心里有种感觉，苏憬澜喝醉了，现在只是在强撑。
　　人喝多酒的初期，不会马上昏醉，大脑能清楚的知道自己在做什么，知道该怎么做为好，而随着酒劲上涌，大脑会慢慢失去身体的控制权，一边清醒，一边看着自己烂醉如泥，脚步虚浮行动不稳。
　　苏憬澜的反应速度明显下降，宁久微看了她一会儿，苏憬澜的目光才向她看来，发现她的存在。
　　不应该靠近苏憬澜，宁久微转身欲走。
　　苏憬澜扬起唇，粲然笑着叫出了宁久微的名字，亲切地去掉了姓氏，“久微。”

32   第32章
　　◎你不记得我吗？◎
　　大庭广众之下听到苏憬澜亲昵的叫自己的名字, 宁久微呼吸一滞，想要走的腿迈不开脚步，她站在原地须臾, 回眸看苏憬澜。
　　苏憬澜保持稳当的步伐一步步向她走来，浮着浓郁酒意的眼眸聚焦在她身上, 宁久微心脏钝痛, 说不上来是对苏憬澜怜惜还是自己身体出了问题。
　　林助理喝了不少酒, 勉强保持清醒跟在苏憬澜身边。
　　“苏总要回酒店了吗？”宁久微脸上没有半点关心的神色, 仿佛只是随口问苏憬澜。
　　苏憬澜笑着点了点头，紧攥着的手在掌心上用力。
　　融混的酒劲猛烈的冲击她的大脑，一阵阵晕眩感卷去意识, 她快要撑不住了。
　　“我和小谭要去海边，暂时不回酒店。”宁久微说完打算走, 发现苏憬澜的身体摇摇欲坠, 下一秒，向自己倒了过来。
　　宁久微眼疾手快, 身体先于大脑做出反应，当即抱住了她。
　　吃撑了的谭助理犯困发呆，看到宁设计师突然轻薄总裁，一个激灵吓清醒了, 张口说不出话。
　　苏憬澜的眼皮轻轻阖上，下巴枕着宁久微单薄的肩, 在她耳畔轻声说：“谢谢。”
　　眼下场面有点尴尬，宁久微想把人推开，可主动抱的人是自己, 这一推, 苏憬澜极有可能摔地上。
　　宁久微掐着苏憬澜的腰, 用温柔轻缓的动作一点点把她扶开，保证苏憬澜不会被自己推倒。
　　温热的身体散发着清冽好闻的味道，是苏憬澜最喜欢的雪松白麝香，苏憬澜舍不得来之不易的投怀送抱，双手揽上宁久微后背，将分开的距离揽回到亲密无间。
　　什么情况？谭助理一脸懵逼。
　　“海边风大，夜里凉，宁设计师明天再去海边吧，免得我担心。”苏憬澜微微侧过头，轻嗅了嗅她身上的香水味，宁久微在耳后喷了香水，香味比其他地方持久馥郁。
　　鼓动的心跳越跳越快，压抑的渴望撕心裂肺，难受得苏憬澜气血翻涌，只有宁久微能安抚纾解。
　　宁久微轻皱了皱眉，答应苏憬澜，“好，明天再去。”
　　郑总跌跌撞撞的追到了苏憬澜身边，他神智不清，歪着头打量宁久微，“你谁？干嘛抱我们苏总？”
　　林风眠把郑总推给财务总监，吩咐他把郑总送回去，别在外面胡言乱语。
　　“不是，林助理，你看看你们家苏总，有个女人抱你们家苏总。”郑总攀着财务总监肩膀，半挂在总监身上，醉得煞风景不自知，“她是苏总女朋友？”
　　林风眠瞥了他一眼，没说话。
　　苏憬澜轻喘着气，和宁久微说悄悄话，“久微，扶我回去，别让他们看出我醉了。”
　　宁久微心下一动，脸色微妙，苏憬澜的脆弱，只暴露给了自己。
　　但要怎么神不知鬼不觉的扶住苏憬澜，不让别人看出苏憬澜醉了？
　　宁久微没想到办法，苏憬澜放开了一只手，单手搂住了她的腰，亲密的搂抱姿势正如热恋中的情侣，走个路都要搂搂抱抱腻歪在一起。
　　同来的十几个人，三三两两成群结队往停车场去，宁久微坐过苏憬澜的车，认得驾驶位上半开着车窗玩手机的司机，到车边后敲了敲车门。
　　司机回过神来，马上按下开门按钮，电动滑轨带着车门慢慢打开。
　　谭助理迈着小步子跟着她们，宁久微以身体为拐杖，让苏憬澜撑着自己坐上车，回头对谭助理说：“小谭，去帮我买几支笔，然后打车回酒店。”
　　谭助理不疑有他，宁设计师吩咐的任何事都立即答应下来，“嗯，好。”
　　林助理坐到副驾驶，挥了挥身上的酒气，拽安全带系上。
　　商务车中间挡板升了起来，把空间一分为二，宁久微坐上车，从面前的储物槽里拿了瓶水，拧开盖子递给苏憬澜。
　　苏憬澜正口渴着，支着太阳穴不时吞咽，压下不断冒到喉咙的燥热，宁久微递来的水如久旱的大地逢甘霖，一口气喝下了大半瓶。
　　手上越来越没有力气，水不小心从手里滑落，苏憬澜以为要被倒一身，没想到宁久微恰时握住了瓶子。
　　“谢谢。”苏憬澜留着仅剩的意识，对宁久微笑，胶着在宁久微身上的视线直勾勾地看着她。
　　燥热从苏憬澜的身体蔓延到空气里，同坐在车内的宁久微有种口干舌燥的感觉，她从储物槽里拿了瓶没开封过的水，喝了几口下去。
　　冰冷的液体滋润生津，宁久微暗暗舒了口气。
　　落在侧脸的视线愈发滚烫，无法忽略苏憬澜的凝视，宁久微找话题转移注意力，“晚上和苏总一起吃饭的都是些什么人？”
　　苏憬澜没有回答，视线沿着宁久微的眉尾缓缓游移到她的唇上。
　　唇瓣随着说话一张一合，苏憬澜目光灼灼，藏不住的渴求。
　　她伸手捧住宁久微，滚烫的掌心贴着下巴，将她的脸扳向自己。
　　目光交汇，苏憬澜喘着重重的气息，倾身向宁久微靠近，宁久微眸光一冽，抓住苏憬澜手腕拿开，抵住她的肩阻止她靠近，“苏总，还没到酒店。”
　　苏憬澜笑了一笑，阖眼倒了下来。
　　宁久微：“……”
　　宁久微扶起苏憬澜，将她好好的按回到座椅上，拉下安全带束缚住她。
　　时间推迟得越久，酒的后劲越大，到酒店门口，林助理艰难地解开自己身上的安全带，抓着车门踉踉跄跄的下来。
　　她还记得总裁在后面，没有自己先上去。
　　“苏总，到酒店了。”宁久微帮苏憬澜解开安全带。
　　苏憬澜迷离地睁开眼眸看了一眼，见到宁久微，弯唇笑了起来。
　　“宁久微。”短短的三个字，苏憬澜叫得百转千回，止不住的心动。
　　冷风吹到脸颊上，林助理稍稍清醒了一点，打开后车门提醒车上的两人，“到酒店了。”
　　车上的氛围充斥着暧|昧的气息，林助理目光滞了滞，当自己是个看不见东西的瞎子，转动脑袋笔直的转开视线，投向远方万家灯火。
　　宁久微下车，按着车门框朝苏憬澜伸出手，朝上的掌心将掌纹线展露在苏憬澜眼前。
　　情不自禁的观察宁久微的命运线，苏憬澜笑着伸手放到宁久微手上，牢牢一握，抓紧她的手。
　　掌纹交叠，是不是意味着我们的生命也会从此交缠？
　　想到这种可能，苏憬澜手上又用上了几分力道。
　　宁久微无语，喝醉酒的人都是这么不知轻重的吗？
　　牵着手从车上下来，牵着手走进酒店，苏憬澜握着宁久微的手，到进电梯也没放开。
　　林助理深一脚浅一脚的跟在她们后面，身体醉了，眼睛清楚的把两人的亲密举止看在眼里。
　　早上苏总是从宁设计师的房间出来，看她们此刻的身体接触程度，昨晚估计已经有了不可告人的亲密交流。
　　林助理不动神色的在心里揣测，等到了二十二层，伪装成一团没有存在感的空气，安静跟着她们往房间走。
　　酒店走廊鲜少见到人影，踩在厚绒地毯上有种失重的错觉，苏憬澜已经撑到极致，没办法靠自己的双脚往前走。
　　宁久微敏感心细，在苏憬澜将倒未倒之时，扣住了她的腰，让她整个身体攀附在自己身上。
　　微微侧过来的身体紧贴着肩膀，宁久微清晰感觉到了她身前的柔软，心脏猛的一缩，脑海不受控制的闪过一幕电影片段。
　　在苏憬澜的家中，在只有她们两个人的昏暗音影室里，银幕上播放着令人身体发热的亲密戏。
　　宁久微敛了敛神，搀扶着苏憬澜一步步往房间走。
　　她们的房间在走廊尽头，这段路走起来显得漫长。
　　滚烫的呼吸喷洒在敏感的侧颈肌肤上，唇近得仿佛随时会落下吻，宁久微想让苏憬澜把头转到另一边，偏过脑袋正要说话，又马上转了回去，到嘴边的话也咽了回去。
　　没人扶的林助理暗中观察她们，两人到底到了哪一步？是短暂的一夜，还是定下了长期关系？
　　终于走到走廊尽头，林助理掏出口袋里的房卡，准备上前帮总裁开门，宁久微没把总裁扶到2202，当着她的面打开了2201，毫不避讳的把总裁半搂半抱的扶进了自己房间。
　　林助理：“……？？？”不需要假装一下没有亲密关系，等自己走了再睡同个房间？
　　进了房间把房卡插到取电槽里，宁久微才想起来苏憬澜睡对面房间。
　　她回头看了一眼，握着房卡的林助理立马把房卡揣进了口袋，转头离开。
　　做助理要有眼力见，林助理明白，宁久微刚刚的眼神是让自己快点离开。
　　“林助……”宁久微刚叫了两个字，林助理走得没影了。
　　宁久微撑着墙壁问苏憬澜，“苏总，您的房卡呢？”
　　意识到自己现在在宁久微的房间，苏憬澜抬起胳膊，圈住了宁久微的脖子，染着醉意的嗓音低哑勾人，语速缓缓，“我的房卡在林助理那里，不在我身上。”
　　“那我让林助理过来帮你开门。”宁久微关上房门，拿开脖子上的手扶苏憬澜去沙发上坐着。
　　找到林助理的电话，宁久微打过去。
　　电话响到自动挂断没接通。
　　宁久微记得林助理的房间，准备亲自过去拿房卡。
　　刚一起身，靠坐在沙发上的人擒住了她的手腕，宁久微回头，苏憬澜拉着她的手腕站起身，张开手臂往她肩上一挂，将她整个人按在了沙发上。
　　沙发柔软，跌上去不疼，宁久微心律急剧加速，反手推苏憬澜。
　　“宁久微。”喝醉酒的人推不动，苏憬澜轻叫了声名字，盯着眼前的唇瓣低头靠近。
　　宁久微蓄力抓住苏憬澜手臂，要将她反扣在沙发上，听到苏憬澜的问题，手上脱力。
　　苏憬澜突然问她，“你一点都不记得我吗？”

33   第33章
　　◎隐隐有种越轨的不安忐忑感◎
　　温柔的声音犹如冬天的雪花, 缓慢的飘落到地上。
　　宁久微神色凝固，在苏憬澜身下静止，滚烫的呼吸落在她唇瓣上, 身体在热息里渐渐泛起冷意，凝结成霜。
　　她紧盯着苏憬澜, 喝醉酒的苏憬澜眼眸如星辰倒映, 微启的唇瓣吐着炙热的气流, 说话断断续续, “不记得我照顾了你一整晚？”
　　苏憬澜话没说完，头晕目眩一阵天旋地转，等反应过来, 已经和宁久微调换了位置，被宁久微按在沙发上。
　　有力的手指扣着自己的手臂, 禁锢自己的身躯, 锐利的眸光如一柄锋利的剑，仿佛随时致自己于死地, 苏憬澜缓慢的眨了眨眼，抓住宁久微衣角，弯唇对她笑，“你烧得迷迷糊糊, 我把你抱回到床上。”
　　指尖顺着衣角爬到后背，抱住宁久微腰, 苏憬澜整个人贴进宁久微怀里，蹭宁久微的下巴，“宁久微, 宁久微……”
　　人前气场强大的总裁, 这会儿柔弱得像朵小娇花, 打着薄薄的露珠，鲜嫩欲滴勾得人心里发痒，宁久微低头看着怀里的苏憬澜，眼眸里的锐利褪去，轻轻叹了口气。
　　原来苏憬澜问的是发烧那晚的事，苏憬澜对自己的好，她怎么会一点都不记得，一点一滴她全记在心里。
　　“今晚我照顾你。”
　　圈在腰上的手抱得十分紧，宁久微没办法从苏憬澜身上起来，扯了两下胳膊，苏憬澜不仅没松开，反而勒得更紧。
　　难道要在沙发上以这样的姿势过一夜？
　　宁久微撑着沙发慢慢翻过身，和苏憬澜相拥着侧卧，沙发狭窄，稍不小心就会掉下去，宁久微卧着不动，等着苏憬澜的手松开。
　　一只手臂被压在身下，压久了容易发麻，察觉苏憬澜手上的力道松了松，宁久微抓住时机，从苏憬澜怀里离开。
　　苏憬澜差点被宁久微的动作带下沙发，她只是松了一点点，没有放开，宁久微身形不稳，跌回了苏憬澜身上。
　　“苏总，你放开我，我扶你去床上。”说了要照顾苏憬澜，宁久微身体力行，撑着沙发支起身。
　　苏憬澜圈住宁久微脖子，闭着眼睛提要求，“抱我上床。”
　　宁久微心跳一漏，浮想联翩。
　　沙发离床几步之遥，苏憬澜看起来瘦，身高腿长重量不轻，宁久微压下上床两个字带来的活色画面，尝试打横抱起苏憬澜。
　　一次成功。
　　苏憬澜没有想象中的沉，勾在脖子上的手稳住了身形，宁久微横抱着苏憬澜去床上，动作温柔的放下。
　　没有叫客房清洁，床上仍旧放着两床被子，宁久微把苏憬澜放被子上，帮她脱鞋。
　　到脱衣服这一步，手停在半空中，半天没有落下去。
　　就穿着衣服睡吧。
　　宁久微掀开被子，让苏憬澜睡到被子里。
　　苏憬澜往身旁掀开的被窝看了一眼，伸手一勾，把宁久微勾到床上，醉醺醺的和她说话，“没换睡衣。”
　　“已经换好了。”宁久微脸不红心不跳睁着眼睛说谎。
　　喝醉酒的人好糊弄，苏憬澜不是一般人，听了宁久微的话，低头看了看身上的衣服，“没换。”
　　“这就是你的睡衣。”宁久微拿开脖子上的手，将苏憬澜挪到被子底下，被子一盖，遮得严严实实。
　　总算是让苏憬澜安静下来，宁久微拿上自己的睡衣进浴室洗澡。
　　她没锁门的习惯，洗到一半，担心苏憬澜闯进来，赤着脚湿淋淋的去锁了卫浴间的门。
　　苏憬澜睡在床上纹丝不动，长发垂肩的宁久微带着一身干净好闻的清香在床边凝视了片刻，从行李箱里找出一条干净的小毛巾，打湿了给苏憬澜擦脸。
　　混杂的酒气在苏憬澜身上并不难闻，宁久微讨厌酒，却对苏憬澜身上的酒气没有半分厌恶。
　　发丝稍显凌乱，宁久微抚到耳鬓，细致的擦拭苏憬澜的眉眼和脸颊。
　　成熟的面容散发着诱人的魅力，宁久微的目光落在苏憬澜的眉间，心脏慢慢疼了起来。
　　面对醉睡过去的苏憬澜，宁久微没有逃，她侧坐在床沿上，细细感受疼痛带来的情绪。
　　“苏憬澜。”宁久微捧住苏憬澜脸，指腹轻轻抚过面颊。
　　感觉到脸上痒痒的，睡梦中的苏憬澜动了动，主动蹭了蹭宁久微的掌心。
　　宁久微收回手，拿着湿毛巾去了卫生间。
　　苏憬澜睁开一条缝隙，模糊的看着宁久微的背影离去，沉沉闭上眼。
　　明明已经问出来了，为什么要改口。
　　酒后劲上来，身体越来越热，感觉身边睡上来人，苏憬澜贴了过去，掀开阻隔在中间的被子，长臂绕腰，紧紧抱住。
　　宁久微靠坐在床头，看着身侧抱着自己埋首在腰上的苏憬澜，身体僵住，不敢乱动。
　　苏憬澜愈发过分，推开她的睡衣，掌心贴着肌肤往上。
　　酒后容易乱性，宁久微此刻深以为然。
　　幸好自己没有喝醉酒，心跳砰响的宁久微拿出苏憬澜的手，将她推到另一床被子底下，掖好背角，隔着被子抱住她，断绝她乱来的可能。
　　门铃忽然响了起来，手机屏幕同时也亮了。
　　看到谭助理发来的消息，宁久微下床去开门。
　　第一次见穿睡衣的宁设计师，温和中多了一丝惹人亲近的吸引力，谭欲曙目光愣了一愣，才想起把手里的笔递给她。
　　“宁设计师，您让我买的笔。”
　　宁久微接过袋子，礼貌说了句“谢谢”。
　　“我是您助理，应该的。”
　　谭欲曙站在门口没有要走的意思，宁久微下逐客令，“回去休息吧。”
　　“宁设计师，我能不能问您一件私事？”身为助理，一些事情看见了应该当作没看见，但她真的好奇，太想知道了，不问出来今晚睡不着。
　　猜到谭助理要问自己什么，宁久微不动声色，平静地说：“你想问什么？”
　　谭助理欲言又止，她回头看了眼对面房间，总裁住在宁设计师的对面，用正常的说话声不知道会不会被对面房间听到，谭助理往前走了一小步，压低嗓音小声的把心中疑惑问出了口。
　　“您和苏总，在交往吗？”
　　问得很直接，又很委婉，苏总来公司后宁设计师对她的态度谭助理看得清清楚楚，两人明面上看起来没有任何亲密关系。
　　宁久微笑了起来，似乎听到了个有意思的笑话，“小谭，我和苏总的关系就像你和我的。”
　　谭欲曙相信宁设计师说的任何话，就算真的交往了，宁设计师也没必要瞒着自己这个助理，这点自信她还是有的，“宁设计师早点休息，晚安。”
　　解开了心里的疑惑，谭助理开开心心的回了自己的房间。
　　宁久微关上房门，把谭助理买的笔随意放到了桌子上。
　　回到床边一看，就这么一会儿工夫，苏憬澜掀开了身上的被子，手在衬衫纽扣上胡乱扯着，已经解开了两颗扣子。
　　白皙的肌肤在柔和的夜灯下格外诱人，宁久微呼吸一滞，立即上前把被子盖回去。
　　好不容易舒服一点，又闷热起来，苏憬澜有种喘不过气的窒息感，忍不住推被子。
　　刚刚动作太迅猛，宁久微不小心把被子盖过了苏憬澜头顶，将她整个人罩在被子底下。
　　宁久微把被子往下扯了扯，苏憬澜探出脑袋，张口汲取氧气。
　　一晚上宁久微都没睡安稳，在不知道第几次苏憬澜跑到她被子底下抱着她，宁久微终于放弃了挣扎，苏憬澜喜欢用什么样的姿势睡觉就由着她用什么姿势。
　　夜渐深，宁久微习惯了身边的温度，慢慢进入梦乡。
　　越睡越烫，从心口烫到四肢百骸。
　　第二天天不亮，宁久微醒了过来，触手光滑细腻的肌肤，很明显不属于自己的身体。
　　床上另一个人是苏憬澜。
　　宁久微停止呼吸，轻轻掀起被子一角，房间里黑的看不清，但睡在自己怀里的人有没有穿衣服还是能看出来，触感加上模糊的视线，宁久微放下被子，阖眼睡了回去。
　　几秒钟后，宁久微又睁开了眼睛。
　　睡觉之前苏憬澜是穿着衣服的，自己没有脱女孩子衣服的习惯，更没有那灵活的手指解苏憬澜的衬衫扣子和内里衣物的后背搭扣。
　　是苏憬澜自己脱的。
　　趁着苏憬澜没有醒来，宁久微轻手轻脚拿开苏憬澜的手从床上下来。
　　用温柔的动作帮苏憬澜盖好被子，抚去枕头上自己睡过的痕迹，到床尾换下身上的睡衣，穿上外出的衣服，简单洗了个脸，悄无声息的离开了自己的房间。
　　酒店有游泳池和健身房，入住的客人免费游泳健身，离开房间的宁久微看着才六点多的天色，去健身房走了一圈。
　　不知道苏憬澜几点醒，宁久微去行政酒廊找了个临窗位置，点了壶碧螺春，坐着。
　　出来的时候只带了手机，没纸笔也没平板，画不了设计图。
　　行政酒廊视野开阔，宁久微靠在椅背上，一直保持眺望的坐姿。
　　落在窗外的视线没有焦距，看着陌生的风景，渐渐偏离到了令人怦然心跳的面红耳赤画面。
　　昨晚睡着之后发生了什么，宁久微不是很确定，只是隐隐有种越轨的不安忐忑感。
　　房间雪白的大床上，苏憬澜扶着额头头痛欲裂，手机不断震动着，铃声响了又响。
　　苏憬澜接起电话，林风眠的声音从电话里传过来，有些着急，“苏总，您起了吗？九点半要开会。”
　　“知道了。”苏憬澜挂掉电话坐起身，被子从她身上滑下，肌肤直接暴露在了冰冷的空气里。
　　苏憬澜低头看着什么都没穿的自己，回忆昨晚。
　　昨晚宁久微对我干了什么？
　　宁久微呢？
　　苏憬澜蓦然反应过来，宁久微不在床上，很有可能做了之后不负责任的走了。

35   第35章
　　◎我不会喜欢苏总◎
　　林风眠在房门外等着, 昨晚亲眼看着总裁被宁设计师抱进房间，今早总裁毫无意外的从宁设计师房间出来。
　　“苏总，我擅作主张推迟了会议。”现在距离九点半只剩下十五分钟, 她们不可能准时到子公司，林风眠在几分钟前预估了下车程, 没向总裁请示直接给子公司负责人打了电话, 将会议时间往后推迟一个小时。
　　苏憬澜面无表情的点了点头, 她手里拿着一张房卡, 若有所思的看了一会儿，放进西装裤口袋。
　　车停在酒店正门口，苏憬澜坐上后排, 看向酒店大堂。
　　缓缓合上的电动门挡住视线，苏憬澜闭眼靠在椅背上, 不复清澈的声线里透着一丝疲惫, 吩咐道：“开车。”
　　跟了苏憬澜多年，林风眠对总裁的精神状况有些了解, 眼下这样无精打采的模样，她还是第一次见。
　　昨晚一定疯狂了一夜，声音都沙哑了。
　　“苏总，这是今天的会议议程。”林风眠收起对总裁的心疼, 将手里的纸质议程表递过去。
　　苏憬澜接过来，落在上面的目光短暂的认真, 渐渐走神。
　　她拿出手机看了看，发给宁久微的消息到现在都没回复。
　　苏憬澜稍作犹豫，又给宁久微发了条消息：我去开会了。
　　盯着手机上方, 输入提醒迟迟没有出现。
　　在行政酒廊坐了两个多小时的宁久微, 看到这条消息站了起来, 面前的碧螺春茶凉了续热，换了三壶。
　　苏憬澜走了，她终于可以回自己房间了。
　　到了房门口才想起来，出门的时候房卡插在取电槽里，压根忘了拿出来。
　　宁久微垂了垂眼眸，试探着敲了敲房门，苏憬澜的确不在里面了，没有人来给自己开门。
　　“我房卡落在了房间里，能不能给我张新房卡？”宁久微去前台办新房卡，前台服务员确认房间信息和客人身份信息后，立即开了张新卡。
　　前台服务员：“这是您的新房卡，祝您住的愉快。”
　　宁久微握着房卡驻足在前台，前台服务员见状，热情询问她，“小姐您还有其他需要吗？”
　　宁久微打消提早退房的念头，温和浅笑，“没有了，谢谢。”
　　房间窗帘被拉到两边，明媚的阳光透过窗照亮整个房间，宁久微进屋第一时间，发现取电槽上的房卡不见了。
　　不用说，是被苏憬澜拿走了。
　　宁久微反手关上门，将新房卡放进取电槽里。
　　床上两床被子皱巴巴的叠在一块儿，想到苏憬澜什么都没穿的样子，宁久微耳垂发烫，转开落在床上的目光。
　　房间里其他东西都没有被动过的痕迹，宁久微将靠在墙角的行李箱拉到床边打开，收拾自己的衣物和用品。
　　东西一件件整齐地放进行李箱，贴身衣物装进收纳袋里单独放置，宁久微逡巡了一圈，推着行李箱出门。
　　万向轮压过厚软的地毯，留下浅浅的辙印，在另一个房间门前停下。
　　谭欲曙穿得整整齐齐坐在书桌前办公，她带了平板电脑出来，连上蓝牙键盘和平板笔，和在公司里一样工作。
　　“好的，等宁设计师出差回来，我会将您的预约时间确定给您。”谭欲曙挂掉电话，把客户信息记录在表格里。
　　正写着，门铃响了起来，谭欲曙往门口看了一眼，放下手里的平板笔，小心谨慎地开门。
　　“宁设计师！”见门外站着的是自己的上司，谭欲曙拉开门，满脸笑容，“这是……咱们要走了？”
　　拉行李箱等同于离开。
　　宁久微温和一笑，“我要去趟海边，行李箱里放着重要的东西，想交给你保管。”
　　宁设计师的意思是不带自己一起去海边？谭助理把行李箱拉进来，对领导的安排没有异议，“宁设计师放心吧，我会保管好您的东西的。”她拍了拍拉杆，俏皮的发誓，“它在我在。”
　　行李箱没上锁，谭助理好奇的看了两眼，把行李箱放到书桌边贴墙放，继续手头上的工作。
　　海风风大浪潮汹涌，一望无际的海面映照着灿烂的太阳波光粼粼，沙滩上不少人赤着脚嬉戏，蹲在小水坑旁挖沙抓蟹。
　　宁久微站在栏杆边，远远的看着海。
　　太阳越来越晒，海边的游客越来越多，宁久微顺着台阶，一步步走向沙滩。
　　潮湿细软的沙子粘到脚上，猎猎作响的海风呼啸着吹向身体，扬起垂散在肩上的青丝，宁久微的脚步没停，一步步靠近海岸线。
　　潮水涨退有律，就像生命里的起起落落，宁久微停下步伐，回头看来时走过的痕迹。
　　每一步脚印都在。
　　手机在口袋里震动，宁久微拿出来看了一眼，还以为是苏憬澜的电话，没想到是沈阑言的。
　　宁久微接了她的电话。
　　“宁设计师，好久没见，有没有想我？”不知道沈阑言现在在哪儿，居然能这么放肆的问这些话，也不怕被粉丝听见。
　　宁久微神色平静，有礼有节的回答客户的问题，“沈小姐的设计图已经画好了。”
　　画好设计图的意思就是没必要想她了。
　　沈阑言弯起唇角，涂着烈焰正红色的唇瓣在阳光下妖冶张扬，“宁设计师，我会算命，今天免费给你算一卦。”
　　宁久微不接她的套路，“我不相信这些东西。”
　　“那你马上就会相信了。”沈阑言摘下脸上的黑超墨镜，目不转睛的看着单薄纤瘦的背影，“宁设计师与我有缘，今天会在海边相遇。”
　　宁久微：“……”
　　海边到处都是人，宁久微不着痕迹的看了一圈，没发现疑似沈阑言的人。
　　沈阑言那种大明星出现在海边，早就被人团团围住，想不发现很难。
　　宁久微沿着海岸线往巨大的礁石走，顺着石阶走上路面。
　　一抬眸，看到了一个身穿渐变星空蓝身材曼妙的女人，大卷长发慵懒的散在肩背上，戴着黑色口罩和墨镜。
　　墨色镜片反光，宁久微在倒映里见到了自己。
　　隔着墨镜，她能感觉到这个女人的眼里有笑意，在看自己。
　　“沈小姐。”宁久微认出这个人是沈阑言。
　　沈阑言摘下口罩向她走来，上扬的嘴角带着调情的意味，“姐姐现在相信与我的缘分了吧？”
　　“沈小姐怎么会在这里？”宁久微记得沈阑言说过新接的戏是现代戏，不会来闻海。
　　“算到我的缘分在这里，就来看看了。”
　　宁久微不相信她的说辞，心湖平静得仿佛一潭死水，“不打扰沈小姐找缘分了。”
　　说着绕过沈阑言。
　　错身而过的瞬间，一只手抓住了她，宁久微瞥了一眼，眸里没有一丝惊慌波澜，“沈小姐有事吗？”
　　“别走呀设计师姐姐，你走了，我的缘分就没了。”沈阑言胆大妄为，大庭广众之下和宁久微亲密接触。
　　远处草丛里传来几点亮光，沈阑言对镜头敏感，脸上笑意不减，挽上宁久微的胳膊和她言笑晏晏，“宁设计师有没有想过和艺人谈恋爱？”
　　“没有。”宁久微讨厌触碰，立即拿回自己的手，沉着脸往前走。
　　沈阑言笑着跟上去，侧着头和宁久微说话，“设计师姐姐喜欢什么样的人？和你一样的设计师，或者苏总那样的？”
　　听到苏憬澜，宁久微缓下了步子，“沈小姐，您尽可以放心，我不会喜欢苏总，你们俩天造地设，十分般配，我不会破坏你们之间的感情。”
　　“嗯？”沈阑言哑然失笑，“我和苏总不可能的，和她在一起，同行会以为她是我的金主。”
　　宁久微沉默。
　　两人走了一段路，沈阑言接到电话，经纪人让她赶紧上微博看看。
　　“我的宝贝儿啊，您跑去闻海就为了和爱人海边约会？”经纪人翎姐脑袋炸开了花，看着营销号的描述嗡嗡作响，“同性|爱人冷脸甩手，沈阑言疑遭情变。你看看这编的，真的假的啊？”
　　构陷编排的绯闻多了去了，沈阑言不以为意，不过这事现在和苏憬澜的宝贝设计师搭上关系，沈阑言打算好好利用一番，“假的，先别撤热搜。”
　　经纪人还有一堆话要啰嗦，沈阑言讲了两句直接挂了她的电话。
　　宁久微走远，沈阑言迈开步子几步追了上来，笑得耐人寻味，“设计师姐姐，咱们上热搜了。”
　　宁久微闻言，打开微博。
　　“不如假戏真做，你当一回我的女朋友，让我脱点粉？”
　　照片很清晰，但都是侧脸和背影，宁久微没去看评论，锁上屏幕把手机放回了口袋里，看起来一点都不担心在意的样子，“我不是演员，不会演戏，沈小姐另找他人吧。”
　　宁久微到路边拦车，打算离开。
　　一辆黑色保姆车在她面前停了下来，降下的车窗里，阿骁朝她微笑，“宁设计师请上车。”
　　沈阑言笑着在宁久微身后说话，“宁设计师要去哪里，我送你。”
　　宁久微冷眸瞥了她一眼，走向停在路边的出租车，开门坐了进去。
　　出租车离开海边，黑色保姆车不远不近的跟在后面，一路跟到了万君酒店。
　　出租车师傅的车技有目共睹，畅通的路段开得飞快，几次把黑色保姆车甩没影，宁久微由此推测，沈阑言知道自己住在哪里。
　　苏憬澜在开完会回酒店的路上查看消息，还是没有宁久微的回复，她轻轻叹了口气，忽然发现通知栏里有热点新闻推送。
　　看到沈阑言的名字，她点进去看了一眼。
　　这一看，看到了沈阑言和宁久微海边亲密约会的画面。
　　情节还挺丰富，不仅有甜蜜挽手，还有生气吵架。
　　苏憬澜一路皱着眉头，到酒店门口，抬眼看到了照片里的两人。
　　宁久微和沈阑言并肩正往酒店里走。

35   第35章
　　◎不负责就想走吗◎
　　苏憬澜冷眸坐在车里, 找到沈阑言的电话拨过去。
　　“不好意思宁设计师，我接个电话。”沈阑言接起电话，微笑地喂了一声, 目光落在宁久微侧脸。
　　酒店大堂有休息区，不少客人坐在这儿喝咖啡聊天等人, 宁久微回眸看了沈阑言一眼, 给了她一个我先走了的眼神。
　　沈阑言伸手抓住宁久微手臂, 亲密的贴上去, “对，我来闻海了，碰巧遇上了宁设计师, 正和她回房间。”
　　几次主动亲近，宁久微忍无可忍, 掐住沈阑言纤细的胳膊拿开。
　　她手指有力, 对沈阑言一点都不怜香惜玉，沈阑言疼得嘶了一声, 手机差点掉地上。
　　“姐姐，你弄疼我了。”沈阑言演技说来就来，用楚楚可怜的眼神看着宁久微。
　　宁久微没给她表演的机会，直接走了。
　　沈阑言：“……”
　　眼看宁久微要进电梯, 沈阑言快步追上去，在电梯门关上前站在了宁久微身侧。
　　按下二十二层, 宁久微目不斜视地看着正前方，光滑明亮纤尘不染的电梯厢壁犹如镜子，清晰的把电梯里的两人倒映在墙上, 宁久微神情冷冽, 让人看不出情绪和内心想法。
　　电话没挂断, 沈阑言对电话那头的苏憬澜说：“我去宁设计师房间等你。”
　　宁久微眸光微动，从最后一句话判断出给沈阑言打电话的人是谁。
　　房间里的东西特意收拾起来拿到谭助理房间，就是想让苏憬澜以为自己走了，宁久微问身旁人，“沈小姐，苏总什么时候回来？”
　　“知道和我打电话的人是苏总？”电梯里有监控摄像头，沈阑言不担心这种五星级酒店会把自己的视频传播出去，她摘下口罩和宁久微说：“苏总让我在一楼大堂等她，应该快到酒店了。”
　　宁久微不露声色的点了点头，出了电梯往右拐，转过拐角走向走廊尽头。
　　“这是我的房间。”宁久微在2201房门口停下脚步，把房卡给沈阑言，“我去楼下买杯咖啡，沈小姐要吗？”
　　“姐姐请喝咖啡，我当然不会拒绝。”沈阑言指尖一挑，拿走宁久微手里的房卡，贴着门把手轻轻一刷，打开了房门。
　　插上房卡，房间里的灯全亮了起来，沈阑言在玄关稍作停留，看着空荡荡的玄关衣帽柜，悠闲的往里走。
　　她一边走一边打量房间，发现床上有两床被子，饶有兴致的翘起腿在沙发上坐下，慵懒的往后靠。
　　有意思，宁设计师床上居然会有两床被子，不知道是哪家总裁爬上了宁设计师的床。
　　宁久微按响谭助理房间的门铃，谭助理在房间里待了一天，连吃饭都是让酒店送餐到房间，没踏出门半步，这会儿门铃响了，想到是宁设计师回来了，马上来开了门。
　　“宁设计师，您来拿行李箱吗？”还真是宁设计师，谭欲曙拉开房门，“我一直守着它，没让它离开过我的视线。”
　　宁久微温和浅笑，“你今天一天都在房间？”她不请自入，谭助理没觉得有任何问题，关上房门跟在她身后到书桌边。
　　“嗯，我整理了新的客户资料。”房间里没有打印机，没办法把资料打印出来，谭欲曙把平板递给宁久微，打开表格说：“今天有个客户没预约直接去公司找您，小周接待了她。”
　　谭欲曙是宁久微的专门助理，只负责她一个人的工作，小周是大家的助理，什么活都干，这几天出差，公司那边的事情暂时交给她处理。
　　宁久微接过平板，谭助理往她身侧站，指着表格上标红的信息说：“就是这位叶小姐。”
　　谭助理往后退开半步，接着说：“叶小姐想要定制项链，详细的要求和具体的设计想法已经和小周说了，录音在小周那里，我现在让她发过来，还是回去之后您再听？”
　　拉开的距离不远不近恰如其分，宁久微行事果决，当即做出安排，“回公司之后再给我，其他客户的资料我现在看。”
　　谭助理转过椅子，“宁设计师您坐下看。”
　　她住的也是大床房，房间里有办公书桌和椅子，宁久微笑了笑，在椅子上坐了下来。
　　本来就不想这么快离开，正好顺水推舟。
　　“对了，帮我点两杯咖啡，送到我的房间。”宁久微淡然自若的吩咐谭助理，目光落在平板上没抬起半分。
　　酒店有点餐服务，谭助理拿来床头柜上的智能交互平板，找到咖啡项，问道：“宁设计师，您要什么咖啡？”
　　“两杯冰美式吧。”没等谭助理报种类，宁久微随口说了一种，提醒谭助理，“送到2201房间。”
　　差点送到默认房间，还好宁设计师说了，谭欲曙选择送餐房间，下单。
　　两杯冰美式很快打包好，放进智能送餐机器人的肚子里，送餐AI坐电梯上二十二层，可可爱爱的来到2201房间门口，通过智能系统和房间门铃交互。
　　门铃一响，房间里的两人同时转头看了过去。
　　“宁设计师买咖啡回来了。”沈阑言去开门，门外哪里有宁久微的身影，只有一个矮矮胖胖看起来很好欺负的智能机器人。
　　“你们的咖啡送到了，请取餐。”智能机器人原地打转，将后脑勺朝向门内的客人。
　　沈阑言往走廊上看了一眼，幽静的走廊不见人影，她取出智能机器人肚子里的两杯咖啡，回头给苏憬澜，“是外卖。”
　　“宁久微去哪里了？”苏憬澜看了眼咖啡，没接。
　　“她说下去买咖啡，到底去哪儿了，我也不知道。”沈阑言拎着咖啡去沙发上，从包装袋里拿出来，自顾喝了起来。
　　苏憬澜脸色微冷，居高临下的审视沈阑言，“热搜怎么回事，你为什么会和宁久微一起逛海边？”
　　“碰巧遇上的。”冰冷的眼神令人害怕，沈阑言不自觉坐正了些，双手捧着冰咖啡，满脸乖巧。
　　演员的任何肢体语言都不可信，生死仇敌都能在镜头前演出绝世好姐妹，苏憬澜直视沈阑言的眼眸，如锥魂入心，“说实话。”
　　就知道骗不过苏憬澜，要么别说话，要么别说谎，沈阑言如实回答，“我是特意过来找你的，碰巧看见宁久微一个人离开酒店，跟她去了海边，装成在海边偶遇。”
　　苏憬澜神色不变，示意沈阑言继续说。
　　沈阑言喝了口冰咖啡，“后面的事情就是你看见的那样，不小心被狗仔偷怕，编排了我一段绯闻发到微博上。我和宁久微清清白白，她是你的宝贝设计师，我怎么敢对她有想法。”
　　“我看你挺敢的。”不说微博上那些照片，苏憬澜亲眼看见沈阑言对宁久微有多亲密。
　　沈阑言换了个坐姿，斜靠在沙发扶手上，脸上的乖巧笑容换成了意味深长的笑意，“苏总，我真敢的话，你会对我怎么样？”
　　“你可以试试。”苏憬澜手握珩苏集团，翻手为云覆手为雨。
　　凌人的气势压迫心脏，沈阑言仗着和苏憬澜认识多年，没被她的冷言冷语吓得心惊胆战，不过心跳还是不可避免的跳得快了一些。
　　“我查到了一些事，宁久微和你曾在同一所高中上学。”沈阑言手托腮，指尖在吹弹可破的肌肤上有一下没一下的点着，“苏总是那时候开始喜欢宁设计师的？”
　　苏憬澜避而不答，“你来闻海就为了问这个？”
　　“是啊，想当面问苏总。”沈阑言又换了个坐姿，倾身拉住苏憬澜衣角，仰头看她，“苏姐姐，你是那时候开始喜欢她的吗？”
　　好奇心引着沈阑言去探知，苏憬澜拨开她的手，深邃的眼神深深的藏住内心的秘密，“给你五分钟的时间解决微博上的热搜。”
　　沈阑言听话，“是，苏总，我这就让翎姐撤掉热搜。”
　　微博账号和密码都在沈阑言自己手里，想发什么就发什么，她登上微博，打算先澄清一条，然后让经纪人撤下热搜，想到这种做法可能会给宁久微带来更大的困扰，她退出微博切到微信，直接给经纪人发消息。
　　只要给钱，热搜秒撤，翎姐早就想把热搜给撤了，不知道沈阑言葫芦里卖的什么药，才依言不动。
　　收到消息后，翎姐打了个电话，立即把几个词条从榜上撤下来。
　　“苏总，热搜已经撤下来。”沈阑言把热搜界面给苏憬澜看，“我想要知道的事，你也该透露一点给我吧？”
　　苏憬澜的心思在宁久微身上，宁久微这么久没回来，想到早上她一走了之，心里隐隐的担心更加。
　　一直和沈阑言聊天，到这会儿她才发现房间里少了行李箱。
　　宁久微走了？
　　苏憬澜没回答沈阑言，转身离开。
　　沈阑言：“？？？”不愿意回答也不用走这么快吧？
　　看着虚掩的房门，沈阑言给宁久微发消息，问她去哪里了，什么时候回来。
　　宁久微看到消息，反问了她一句：沈小姐等到苏总了吗？
　　隔着屏幕不知道宁久微的表情，情绪和潜藏的心思只能从文字里揣摩，沈阑言敛眉思忖几秒，靠着自身的职业技能，猜测宁久微离开的原因。
　　“原来宁设计师是怕打扰我和苏总才故意离开，我等到苏总了，不过，她现在又走了。”
　　沈阑言发了一条语音信息，宁久微转成文字看，见苏憬澜走了，她放下手里的平板，起身对谭助理说：“小谭，等会儿帮我行李箱拿到我房间。”离开了谭助理的房间。
　　走出房门没几步，遇上了电梯出来的苏憬澜。
　　苏憬澜停在原地，看着宁久微，等着她走向自己。
　　“苏总。”宁久微心跳骤然加快，面上处变不惊，平静的和她打招呼。
　　一天没见，此刻终于能看着她，和她说话，苏憬澜压不住嘴角的笑容，在宁久微走近时握住她手腕，在她耳边轻声问：“宁老师，你昨晚趁我喝醉对我做了那种事，不负责就想走吗？”

35   第35章
　　◎我指甲剪得很干净◎
　　宁久微挣脱开苏憬澜的手, 一句话没解释，逃也似的离开。
　　房间在走廊尽头，苏憬澜弯起唇角, 脸上笑意更甚，怦然而动的心跳欣赏着宁久微慌乱的背影, 爱意翻腾涌动。
　　重逢之后苏憬澜才发现, 自己一直喜欢着宁久微。
　　岁月雕琢, 记忆侵蚀, 融在漫长岁月记忆里的她，是克制不住内心滚烫渴望想要逾越的白月光。
　　苏憬澜迈开步子，修长的腿踩在厚实的地毯上, 走过宁久微走过的路，向着宁久微走去。
　　宁久微慌不择路, 快走到尽头才想起房间房卡给沈阑言了, 敏感到极致的感官监察着身后的脚步声，她不由自主攥紧手, 心快要跳到嗓子眼。
　　房间门虚掩着，宁久微想也不想推门进去，关门反锁。
　　门从里面反锁上，即使苏憬澜手里有房卡, 也开不了门进不来。
　　剧烈跳动的心脏带来一阵阵窒息的感觉，宁久微撑着门板垂眸呼吸, 身体无法控制的发抖。
　　“宁设计师……”沈阑言轻轻走到宁久微身后，刚一开口，被人扣在了墙壁上。
　　宁久微手肘扼着沈阑言纤细一捏就能捏断的脖颈, 双眸冷锐地盯着她, 沈阑言感觉自己要被掐死, 她张口呼吸，拉着宁久微的手臂艰难问她，“你怎么了？”
　　演过很多场戏，见识过影帝影后的精湛演技，沈阑言从没像这一刻这么清晰的看到死亡的气息。
　　那是演不出来的杀意。
　　宁久微微微抬手，沈阑言被迫仰起头，被挤压的喉骨疼得她眼睛泛红，眼泪溢出眼眶，顺着脸颊滚落。
　　说不出话，宁久微让她一瞬间失去了反抗的能力，像砧板上的鱼肉，任宁久微宰割。
　　咚咚咚，轻叩门声透过门板传进来，苏憬澜在外面说话，“宁久微。”
　　喉咙上的压迫感瞬间退去，沈阑言靠在墙上不住的呼吸，重获新生。
　　放开手的宁久微收起外露的情绪，语气温和地向沈阑言解释，“抱歉沈小姐，我刚刚受惊了。”
　　受惊的明明是我。
　　沈阑言抹了抹眼角失禁的泪水，对上宁久微温和的笑容，大脑短暂宕机，仿佛刚刚发生的一切只是自己的臆想，并不存在。
　　残留在喉颈上的疼痛感告诉沈阑言，这不是臆想。
　　“没关系。”沈阑言喘着气反省自己的行为，悄无声息的走到身后突然说话，是很容易吓到人，不是宁久微的错。
　　苏憬澜保持端正的身姿微微侧过头，试着听里面的动静。
　　酒店的隔音效果太好了，墙体和房门采用了定向吸音材料，站在门外完全听不见里面的动静。
　　见没人给自己开门，苏憬澜又按了下门铃。
　　站在玄关的两人面对着面，气氛说不出来的微妙，沈阑言侧头看了眼门，问宁久微，“不开门吗？”
　　宁久微点头，“嗯。”默默把房间门铃状态设置成免打扰。
　　看着小屏幕上客人在房间内的提醒变成请勿打扰，苏憬澜愣了一愣。
　　“那……我在姐姐房间里待会儿？”沈阑言不太敢放肆了。
　　窒息的感觉锁紧了心脏，缠得宁久微钝痛，宁久微心底波澜起伏，面对眼前的外人，不得不保持平静的神色，给她的回答又是简洁的一个字，“嗯。”
　　忍着交错纷涌的情绪，宁久微在沙发上坐了下来，沈阑言想起上次被宁久微反按在沙发上的眼神，身体产生莫名悸动，忍不住转过头来看宁久微。
　　房间安静得让人如坐针毡，沈阑言找话题，“我的戒指设计好了？”
　　话题找的不是时候，宁久微正在控制自己的情绪，回应沈阑言的是死一般的寂静。
　　“宁设计师，你没事吧？”沈阑言的目光落在宁久微身上，仔细观察她的神色表情。
　　表演课程里有一门模仿学习，想要饰演好角色，就要去观察现实中角色的相貌着装肢体语言行为习惯，将自己完完全全融入到角色当中，合二为一。
　　沈阑言下意识分析解剖宁久微此刻的反应，将自己置换到宁久微的位置，去揣测她的心理活动。
　　什么都揣测不出来。
　　落在脸上的视线太过专注，宁久微本就心细如发，轻而易举的猜到了沈阑言的想法。
　　“沈小姐，您今晚住哪里？”压下情绪，宁久微主动和沈阑言说话，含着微微笑意的漂亮眼眸让人不自禁被吸引。
　　沈阑言看着宁久微的眼睛，看清澈眸心里倒映的自己，大着胆子说：“宁设计师房间里有两床被子，不如晚上睡在宁设计师这里。”
　　宁久微径直拒绝，不跟她委婉，“我不习惯和别人睡一起。”
　　至于床上为什么会有两床被子，没必要和沈阑言解释，沈阑言会怎么想，由她。
　　沈阑言揉了揉自己的脖子，“好像还有点疼。”
　　她留意宁久微的反应，宁久微没有逃避这件事，坦坦荡荡的回视她，“需要我帮沈小姐看看吗？”
　　沈阑言：“……不用了。”
　　谭欲曙推着行李箱来找宁久微，远远看见房间门口站着个人，认出是苏总，赶紧停下脚步，悄悄往后撤。
　　来不及了，苏憬澜看见了她。
　　顶着强大的气场，谭欲曙小心脏砰砰砰猛跳，一步一步如上刑场，“苏……”
　　刚叫出半个音节，苏憬澜轻皱了下眉头，用眼神制止了她。
　　谭欲曙发现自己天生是当助理的料，总裁一个眼神，自己就乖乖听话。
　　苏憬澜退开身，示意谭助理敲门，做她该做的事。
　　咚咚咚，房门外又传来敲门声，沈阑言看了看宁久微，宁久微神色不变，没有起身的意思。
　　“宁设计师。”谭助理隔着门板叫了一声，声音不是很清晰，但能听得出来属于谁的声线。
　　宁久微暗暗沉了口气，从沙发上起来，“沈小姐是不是该走了？”
　　沈阑言看了眼腕表，跟着起身，“嗯，是该走了，真舍不得我的设计师姐姐。”
　　她出言试探宁久微，宁久微没有对她动手，像以前一样任由她逗引调情。
　　看来真是受惊之下的意外。
　　宁久微去开了门，拿自己的行李箱，同时让沈阑言离开。
　　门敞开，谭助理身后的苏憬澜沉默立在那儿，一双会说话的眼神温柔中隐忍着伤，像被女朋友睡过后抛弃的小可怜。
　　场面说不出来的尴尬，沈阑言和谭助理两人怀着同样的好奇心杵在一旁看戏，一时间谁都没离开的意思。
　　宁久微接过自己的行李箱，关门。
　　一只手在门即将合上时伸了进来，一点都不怕被夹到手。
　　门在碰到手臂之前往后拉开，宁久微抬起眼眸透过缝隙看苏憬澜，苏憬澜不言不语，在交汇的目光里传递自己的渴望。
　　沈阑言和谭助理按捺不住八卦的心，眼睛发亮。
　　宁久微侧过身，无声让苏憬澜进来。
　　从头到尾宁久微和苏憬澜都没说过一句话，沈阑言看得一脸茫然，瞥见身边宁久微的小助理，她弯起唇展现自己的魅力，问谭助理，“你们宁设计师和苏总有不可告人的关系？”
　　“没有啊。”肯定不是不可告人的关系，谭欲曙收起自己的眼神，“沈小姐，我回房间了，再见。”
　　没为沈阑言的绝色容貌勾人笑容脸红心跳失去理智。
　　苏憬澜没反应，宁久微没反应，连个小助理都没反应，沈阑言不禁怀疑自己的吸引力。
　　不隔着网络，吸引不了人吗？
　　宁久微推着行李箱到桌边打开，蹲身整理里面的东西，拿出平板电脑和手写笔。
　　“不走了？”宁久微的每一个动作都牵动着苏憬澜的心，平息下来的爱意轻易泛起波澜，她靠近宁久微，一抬手就能触碰到宁久微。
　　隔着几公分的距离，苏憬澜抬起手又放下，指尖虚拂过宁久微手背。
　　宁久微人脸识别解锁平板，拿着手写笔在屏幕上滑动，回答苏憬澜：“嗯。”
　　苏憬澜喜上眉梢，眼里藏不住笑意，她得寸进尺的问了一句，“宁老师愿意负责？”
　　房间陷入沉默。
　　手写笔不小心碰到微博图标，宁久微顺势打开热搜，热搜上已经没有沈阑言的名字。
　　感情绯闻对事业上升期的明星是致命打击，处理不好就会丢失资源失去商务代言，宁久微从上到下浏览了一遍，退出微博。
　　苏憬澜像是位有耐心的猎人，她缄默的看着宁久微做自己的事情，没有任何催促逼问。
　　宁久微放下笔，将自己的手伸了过来。
　　苏憬澜心中一喜，握住她的手。
　　滚烫的掌心相贴瞬间，宁久微缩回了手。
　　这是什么意思？苏憬澜不懂。
　　宁久微重新把手伸了过来，手背朝上，清澈的声音不疾不徐的为自己证明，“苏总，我指甲没剪，虽然没交过女朋友，但那种事略有所知，我昨晚没对你做过那种事。”
　　宁久微的手指白皙纤细，骨节分明，圆润的指头留着一厘米左右的指甲，略高出肉，苏憬澜托住宁久微的手指，轻轻捏住打量。
　　“宁老师果然只是略有所知。”苏憬澜抬眸笑得温柔，如星辰般明亮引人，“做那种事，不一定要用手指，而且……”她翻转手腕，把自己的手指展现在宁久微面前，掌心贴着她的手背，“我指甲剪得很干净。”
　　宁久微：“？？？”
　　“抱歉宁老师，昨晚我喝醉了，不记得对你做了什么事。”苏憬澜分开宁久微的手指，和她十指相扣。
　　宁久微想拿回，苏憬澜恰时加重力道握紧，“今早醒来我身上没穿衣服，而你不见了，现在想来，应该是我对你做了过分的事。宁久微，我会对你负责。”

37   第37章
　　◎获得过纾解后变本加厉◎
　　苏憬澜欺身而上, 靠近宁久微，十指交扣的动作禁锢了宁久微，让她无法脱离掌控, 身后圆润冰凉的桌沿不硌人，恰好挡住宁久微的退路, 让她退无可退。
　　砰, 轻轻的撞在桌子上, 宁久微压下躁乱的情绪, 反手擒住苏憬澜手腕。
　　比起对沈阑言的不知轻重，抓苏憬澜控制了力道，只是束缚住了她的动作, 没有弄疼她半点。
　　苏憬澜瞥了眼自己的手腕，温柔的目光回到宁久微的眼眸上, 宁久微吞咽了一下, 缓解喉咙发热发紧，让自己的声音听起来和平时无异, “苏总，你没对我做什么，不需要负责。”
　　“不用包容我。”手腕肌肤相触的地方滋生出酥酥|麻麻的痒，钻到心里令苏憬澜想要对宁久微更进一步, “昨晚对宁老师做过什么我心里有数。”
　　你心里是一点数都没有。
　　宁久微想起苏憬澜无意识推自己的睡衣，毫无阻隔的抚自己的腰腹, 要说什么都没做，的确是有那么一点点逾越的行为。
　　不过，不至于到负责的地步。
　　短暂的回忆让宁久微微微失神, 苏憬澜透过她的双眸看出她在回想, 心里忍不住雀跃欢欣。
　　高兴没两秒钟, 宁久微抬起眼眸，清冷平静的眸光里不含一点温情蜜意，对她说：“什么都没做，即使做了，我也不是那么传统的人，需要苏总负责。”
　　苏憬澜提取关键字句，做了，需要负责。
　　宁久微在她思忖的工夫，拉着她去了玄关，临把苏憬澜推出房门，问她要房卡。
　　房卡还在苏憬澜手里。
　　“宁老师自己拿。”苏憬澜动了动自己被擒住的手腕，“我被宁老师抓着，拿不了房卡。”
　　宁久微：“……”
　　宁久微摸苏憬澜的西装裤口袋，摸了两边才找到房卡。
　　明明只抓了苏憬澜了一只手，不妨碍她拿房卡，苏憬澜是故意的。
　　苏憬澜笑得人畜无害，没有半点心机，看起来像是不确定房卡放在哪边裤袋，宁久微不去想她是真不记得还是故意的，松开手有礼貌的做了个请的手势，请苏憬澜自行离开。
　　苏憬澜揉了揉自己的手腕，带着笑容离开宁久微的房间。
　　房门关上，宁久微站在门后没走，她悄悄掀起猫眼遮挡盖，透过小小的猫眼偷偷看门外的人。
　　苏憬澜背对着她站在走廊上，看不见神色表情。
　　在宁久微看不见的背面，苏憬澜弯着唇角笑得十分开心，细品着宁久微的一举一动，感受她对自己的温柔和纵容，苏憬澜垂下头偷笑。
　　即使周围没人，她也想藏住自己的笑容。
　　宁久微注视着苏憬澜的一举一动，直到她进对面房间，才放下遮挡盖。
　　火红的天际燃烧着最后一抹霞光，宁久微站在落地窗边将心里烧灼的情绪一点点抚平，看着渐渐清晰的星辰，打开平板画图。
　　沈阑言进了苏憬澜的房间。
　　“你住宁久微对面？”从顶层总统套房下来的沈阑言凭借着出色的记忆，记得对面2201房间住着的是宁设计师。
　　沈阑言带了酒来，两瓶十八年的威士忌，琥珀色的液体倒在透明冰球上，炸起一串碎裂声，浓郁的酒香扑鼻而来。
　　“你在这里待几天？”明摆着的问题没必要回答，苏憬澜接过递来的酒杯，喝了一口说：“算起来，你应该快进组拍戏了。”
　　沈阑言晃了晃酒杯，冰球撞击着杯壁，散漫反射着房间里的光，“明天就回去，我说了，来这里就是为了见你，亲口向你求证一些事情。”
　　说到这个，沈阑言放下手里的酒，受托腮趴在小圆桌上，满眼求知欲地看着对面，“苏总，宁设计师房间床上有两床被子，是不是你呀？”
　　饱含求知欲的眼里，夹杂着浓浓的笑意。
　　苏憬澜睁眼说瞎话，“不是。”她看了眼自己的床，“我的被子在自己床上。”
　　沈阑言顺着她的视线往床上看了一眼，打量一番后说道：“看起来好像没有睡过的痕迹。”
　　眼神真尖。
　　苏憬澜面不改色地转移话题，“明天几点走？”
　　“等我明天起来再说吧。”交通方便，随时能买票回去，沈阑言一点都不着急，甚至有打算在这边多待两天，“你呢，什么时候回去？”
　　“不确定。”苏憬澜调整了工作行程，会议安排给下面的人去参加，日常工作事务能通过邮件处理的直接邮件处理，需要签字审批的文件不着急的放着，急需走流程的看过之后让副总裁代签。
　　沈阑言挑眉，“是不是要等你的宝贝设计师一块儿回去？”
　　苏憬澜笑而不语，慢慢喝下杯里的酒。
　　仰起的脖颈漂亮纤细，白皙的肌肤毫无瑕疵，喉骨上下滑动，沈阑言盯着苏憬澜的脖子看，被苏憬澜发现。
　　“我脖子上有什么？”早上穿衣服的时候苏憬澜特意照过镜子，没看见任何吻痕印记。
　　沈阑言想起了被宁久微扣在墙壁上的感觉，她摇了摇头，笑着回答：“什么都没有。”
　　“晚上要不要去酒吧玩？辅楼那边有家酒吧，进去玩的都是入住酒店的客人。”时间尚早，沈阑言想找点乐子消磨时间。
　　“不去。”苏憬澜直接拒绝了她，“我有工作。”
　　真是兢兢业业的好老板，想着玩乐的自己和苏憬澜对比实在惭愧，沈阑言留下酒说：“我也不去了，回房间好好看剧本。”
　　苏憬澜破天荒的起身送她，到了门口目送她离去。
　　沈阑言受宠若惊，想起对面住着的人，瞬间明白过来，苏憬澜哪是要送自己，是盯着自己不去找她的宝贝设计师。
　　回到顶层总统套房，阿骁已经把衣服都收拾出来，即使只住一天，也要让沈阑言住得舒舒服服，如在家中。
　　“我的剧本呢？”沈阑言慵懒的坐沙发上，等着助理把剧本送到自己手上。
　　阿骁全能型助理，照顾得了她的生活，也能安排好所有行程，“只有电子稿，要打印出来吗？”
　　“不用了。”沈阑言接过平板翻了翻，心思去了宁久微身上。
　　研读剧本哪有解读宁久微有意思。
　　沈阑言支着脑袋靠在扶手上，叫来阿骁，“阿骁，去请宁设计师来我房间，就说我想看设计图。对了，戴上帽子和口罩，苏总住在宁久微对面，别让她认出你。”
　　阿骁有点为难，但沈阑言的命令不得不服从。
　　从行李箱里找出黑色棒球帽，阿骁全副武装的去了二十二层，隔着几个房间的距离站走廊上给宁久微发消息。
　　宁久微扶着额角画图，细腻的笔触落在苍白的纸上，才画了两笔脑海被某个人的身影占据，构想出来的设计图被驱得烟消云散。
　　手机震动声拉回她的思绪，宁久微转了下手里的笔，横放到平板边。
　　阿骁：宁设计师，言姐想看您的设计图，邀请您去她房间。我在您房门外等您。
　　宁久微稍作思忖，直接给沈阑言发了设计图。
　　紧跟着设计图发过去一段消息：沈小姐，这是平面图，回去后交付您三维图，哪里有需要修改的，您可以微信里告诉我。
　　她的意思很清楚，有话微信里说，别当面见了。
　　至少今晚她不会去沈阑言房间。
　　沈阑言被宁久微的设计图吸引住了目光，胸腔里说不上来的情绪和热意翻涌，让她血液沸腾，兴致激昂。
　　她不是第一次找设计师定制首饰，此前的定制设计都是改了又改，磨得设计师头发大把大把的掉，才改出令自己满意的。
　　宁久微的设计图，第一时间抓住了她的心，仅仅只是张平面图，大脑却忍不住想象最后的成品。
　　冲击的情绪引起不可言喻的反应，沈阑言按压心口，紧贴的掌心下，心脏咚咚咚剧烈跳动着。
　　久等没有回复，阿骁压低棒球帽，过去敲宁久微的房门。
　　宁久微的回复姗姗来迟：设计图已经发给沈小姐。
　　阿骁在门口愣了一会儿，向沈阑言求证。
　　沈阑言给她新指令：回来吧。
　　清洁阿姨推着清洁车从员工专用电梯出来，看见可疑的危险人员，目不转睛盯着，手悄悄摸向自己的手机。
　　酒店安保系统坚固，非酒店入住人员上不了楼，但难保万一呢，万一是通过其他客人上楼，行不轨之事，她必须警惕。
　　阿骁瞧见清洁阿姨的神色，不慌不忙的走进电梯，在电梯里摘下口罩。
　　她的敲门和离去都落在了苏憬澜眼里。
　　苏憬澜看不进去文件，满脑子都是想宁久微，没想到通过猫眼一看，除了看到紧闭的房门，还有鬼鬼祟祟的身影。
　　苏憬澜通过侧面认出了她，跟在沈阑言身边的能干助理阿骁。
　　阿骁走了，苏憬澜继续暗中观察对面房间。
　　房门始终没有开启，看样子宁久微不会赴沈阑言的约。
　　今晚还有什么理由进宁久微房间和她睡一起？
　　苏憬澜开始思考更重要的事情。
　　想到夜深，到了上床睡觉的时间，苏憬澜换上睡衣，躺在洁白空荡的大床上，压抑的想念在获得过纾解后变本加厉，没有宁久微在身侧，根本没有半点睡意。
　　辗转反侧，她点开宁久微的微信聊天对话框，对着她的头像想了片刻，给宁久微发消息：宁设计师，我明天要回去了。
　　宁久微看到消息没回，心里有了反应，松了口气的同时有种说不出来的复杂情绪。
　　苏憬澜又发过来一条消息：我能去你房间睡吗？这边床睡不习惯，明天很早的高铁回去。
　　她不是很抱希望，消息发过去两分钟后，响起了门铃声。
　　宁久微站在她门口，手里拿着睡衣，“我们换房间。”

38   第38章
　　◎在颈窝里磨蹭◎
　　睡不习惯的不是床, 是人。
　　躺在宁久微房间的床上，苏憬澜仍没有睡意，今晚是她睡在这里的第三个晚上, 床上依然放着两床被子。
　　苏憬澜翻身侧卧，面对空荡荡的另一半床, 想念宁久微的温度和拥抱。
　　宁久微拿着睡衣进了卫浴间, 两个房间户型设计一模一样, 区别只在朝向, 她脱下衣服，赤脚走到花洒下，打开热水。
　　前车之鉴, 这回她试了水温，确保自己不会被忽冷忽热的温度牵引出旧疾。
　　应该不会再突然发烧了。
　　热水淋过背颈, 沿着光滑的肌肤落在地上, 宁久微单手抓着扶手，阖着眼眸微垂着头。
　　床枕上留着淡淡的香气, 被子底下的温度已经随着苏憬澜的离开重新冰冷，宁久微吹干头发，在苏憬澜睡过的位置躺下。
　　两边的床都是两米宽尺寸，松软的床垫承载着身体往下陷, 宁久微双手交叠仰面平躺，和苏憬澜换了房间, 苏憬澜不会再和自己睡一起了吧？
　　宁久微睁开眼眸，房间的灯光在上床后只留下了两盏床头灯，不影响睡眠, 又能照亮视野, 她看向床头柜上的手机, 犹豫的拿了过来。
　　不出意料，手机通知栏里推送着消息提醒。
　　一条条看下去，出乎意料，没有苏憬澜的消息。
　　“我们换房间。”
　　对苏憬澜说出这句话之后，宁久微清晰的看见了苏憬澜眼里的惊讶，转而变成温柔的笑意，笑着接受，“那谢谢宁设计师了。”
　　过来没关门，苏憬澜穿着身上的睡衣，带上手机去了她的房间。
　　宁久微撑着床面慢慢坐起身，沐浴过热水的肌肤散发着舒适的热意，她靠在床头，点开苏憬澜的微信聊天框看了看。
　　最后一条消息是苏憬澜发的。
　　不仅是苏憬澜，宁久微感觉自己也有点睡不习惯这边的床，明明是相同的商务大床房，怎么会这样，宁久微百思不得其解。
　　时间一点点流逝，宁久微保持靠坐的姿势一直没动。
　　今晚失眠的人不止她，睡不着的沈阑言发来消息，追加一个定制。
　　宁久微瞥了眼手机上方的时间，这个时间点，她从来不回客户的消息，即使对方出手阔绰不在乎高额的设计费用。
　　宁久微退出微信，登上微博看实时热搜。
　　她有两个微博号，一个是认证过的设计师号，一个是读大学时注册的小号，她很少发微博，用哪个号都一样，现在登录的是顶着名字的大号。
　　微博有多少粉丝她心里有数，看到暴涨了几万的粉丝，宁久微疑惑地皱了皱眉。
　　公司又买粉了？
　　私信处在关闭状态，看不到任何私信消息，宁久微点开粉丝数，看了眼关注自己的新粉丝，从名字里看出了端倪。
　　这些都是沈阑言的粉丝。
　　明星艺人都有顶着大名的微博账号，宁久微搜了下沈阑言，进到她的主页，终于明白暴涨的粉丝哪里来了——通过沈阑言的最新关注摸过来的。
　　微博上发的都是和公司有关的商务推广，没有一条私人生活，宁久微没有回关沈阑言，直接退出了账号，切换成小号。
　　小号也多了几个粉丝，都是名字加一串数字，一看就是微博送的粉。
　　用小号刷完实时热搜，大脑没一点困意，反而更加精神，宁久微躺下来，手机放回到床头柜上，关掉床头灯，闭眼酝酿睡意。
　　漆黑的环境将困意一点点牵扯上来，带着宁久微进入梦乡。
　　噩梦又来了。
　　混沌的夜色笼罩而来，稀薄的空气被一点点抽空，缺氧的心脏越跳越快，濒临死亡的窒息缠得人喘不过气，宁久微一脚踏空跌下悬崖，身体猛的一抽，从噩梦中醒了过来。
　　宁久微张口大口的呼吸，额头上渗出一层薄薄的汗，一阵冷一阵热。
　　她打开床头灯，在橘黄色的温暖光线里缓解自己的情绪。
　　进入睡眠模式的手机收到消息不会亮屏，宁久微的目光失焦的落在手机上，片刻后，把手机拿了过来。
　　理智告诉她不应该再看手机，越看大脑越会清醒，但手不由自主的伸了过去。
　　解锁进入手机，通知栏提醒有未读微信消息。
　　宁久微点进去一看，是苏憬澜发来的，在几分钟之前。
　　“宁设计师睡了吗？”
　　宁久微回她：快睡了。
　　睡不着觉的苏憬澜收到宁久微的回复，顿时兴奋起来，目光扫过靠放在桌边的行李箱，问宁久微：退烧药在哪里？
　　药在行李箱里，除了宁久微自己，谁都不能乱开她的行李箱。
　　宁久微看到消息，心一瞬间提了起来，压下帮忙拿药的念头，她告诉苏憬澜药放在行李箱的角落，让苏憬澜自己开箱拿。
　　贴身衣物都放在收纳袋里，其他没有见不得人的东西，以苏憬澜的品性，她不会乱翻动。
　　消息发过去后，对面没了动静。
　　宁久微算着开箱找药的时间，足够苏憬澜把整个行李箱找一遍，也没收到苏憬澜的回复。
　　她主动发了一条消息过去：找到药了吗？
　　苏憬澜没回。
　　宁久微掀被子下床，她手里有两张2201的房卡，一张此刻插在取电槽里，一张放在衣服口袋里。
　　拿了房卡在门后犹豫，宁久微取出2202房间的房卡，去了对面。
　　幽静的走廊深夜里依然明亮如白昼，一身睡衣的宁久微在房间门口稍驻足，刷开了房间门。
　　滴的提示声从门传到床上，隆起的被子底下，苏憬澜毫无反应。
　　宁久微关上房门，在玄关试探的叫了一声，“苏总？”
　　床头昏暗的夜灯斑驳的照着房间，宁久微没听到苏憬澜的回应，快步走过去。
　　苏憬澜蜷睡在被子底下，凌乱的发丝半散在枕面上，整个人看起来似乎病得难受。
　　“苏憬澜，你发烧了吗？”发烧容易让人陷入昏迷，也不知道苏憬澜是什么时候开始病的，宁久微用温柔的动作掀起被子，摸苏憬澜额头的温度。
　　手刚贴上去，苏憬澜往下缩到了被子里。
　　宁久微俯身贴近，小心翼翼的撩起被子，手伸进去探苏憬澜的体温。
　　被子底下一只手抓住了她的手腕，看起来抵触她的触碰，宁久微放柔声音，“我试试你的体温。”
　　“好啊。”苏憬澜伸手一勾，勾住了宁久微的腰，翻转间将她带到了床上，被子一裹，将彼此紧密的裹在了一起。
　　睡衣轻薄，熨贴的身体透过柔顺的面料清晰的感知对方的体温，苏憬澜的体温的确比自己烫，宁久微想要起来，苏憬澜扣着她的双手温柔一笑，哪里有半点子发烧生病的样子。
　　宁久微反应过来，嗓音冰冷不复温和，“你没发烧？”
　　“有一点发烫。”苏憬澜居高临下直视宁久微的眼睛，灼灼的目光跃动着名为情动的火苗，宁久微似有所觉，呼吸一滞，整颗心被拖进了燃烧的烈火里，又闷又热。
　　贴近的气息让人窒息，扑面而来的香气占据心肺一寸寸剥走力气，趁着还有力气，宁久微挣扎翻身，摆脱苏憬澜的桎梏。
　　苏憬澜抱住她的腰，清冷的嗓音不复存在，倨傲的气场更是不见踪影，温柔地留宁久微，“宁老师别走，我一个人睡不着。”
　　两个人睡觉很危险，尤其是今晚的气氛，宁久微拿开苏憬澜的手，苏憬澜又揪住了她衣角，看起来又软又乖，“我们一人一床被子，你睡在我身边，好吗？”
　　这样的苏憬澜，让人招架不住。
　　宁久微从没见过。
　　想到自己一个人在对面房间睡不安稳，宁久微心里同意了，面上做出一副很勉强的样子，皱着眉头答应她，“好，但你不能乱来，不能睡到我的被子里。”
　　确定宁久微不会走，苏憬澜慢慢放开手。
　　宁久微言而有信，隔着被子在她身边睡了下来。
　　房间夜灯没关，苏憬澜看着宁久微的后脑勺不自禁弯起了唇角，得到陪伴的心鼓动着，疯狂涨动的肾上腺素刺激着身体每一处感官，汹涌着克制不住的爱意。
　　滚烫的视线烫得宁久微心绪不宁，她关掉灯，往上扯了扯被子，把自己保护得严严实实。
　　再次睡过去，不知道是不是因为有苏憬澜在身边，她没再做噩梦。
　　苏憬澜独自忍受心爱之人在身侧却不能动分毫的煎熬，睡衣被抓得起了褶皱，压低放缓的呼吸在被子底下宁久微感受不到的地方徐徐呼出炙热。
　　第二天醒来，两人睡在各自的被子底下，不像前两晚那样亲密无间的搂抱在一块儿，但脑袋挨在了一起。
　　宁久微动了动，发现自己贴靠在苏憬澜的颈窝里，再感受下自己的睡姿，很明显是自己主动靠近苏憬澜。
　　趁着苏憬澜没醒，宁久微悄悄往自己的枕头上挪。
　　苏憬澜其实早醒了。
　　宁久微的小动作一点不落的进了她眼里，苏憬澜忍俊不禁，轻笑出了声。
　　挪到一半的宁久微：“……”身体一摆，光明正大的睡回到自己的枕头上，转身背对苏憬澜。
　　苏憬澜撑着床面抬起身换睡姿，挨过去额头和宁久微耳鬓相抵，隔着被子抱住宁久微，在宁久微耳边轻声说话，“宁老师，昨晚睡得好吗？”
　　她笑意盎然的问，宁久微心生警惕，意识到话里有陷阱，稍作思忖后，回答她，“睡得沉，没感觉。”
　　不答好，也不答不好，避开苏憬澜的陷阱。
　　苏憬澜轻轻的磨了下她的耳鬓，“怪不得我怎么拒绝宁老师宁老师都不离开，一直这样在我颈窝里磨蹭。”

39   第39章
　　挨近的滚烫呼吸刺入肌肤, 顺着脉络蔓延遍全身，宁久微下意识停下呼吸，被子底下的手紧攥。
　　她一点都不记得自己昨晚对苏憬澜做了什么, 片面之词不可信，可苏憬澜似乎不像在说假话。
　　睡梦中的身体会情不自禁靠近热源, 宁久微掐了掐掌心, 用平静的语气隐藏自己的情绪, “大概是把苏总当成抱枕了, 抱歉。”
　　苏憬澜收紧手臂，咚咚作响的心跳鼓动着她放肆，她用温柔的动作将宁久微的脸转过来, 凝视她的双眸，目光下移落在她的唇上。
　　没有被拒绝, 苏憬澜微微侧过头, 看着唇瓣慢慢贴近。
　　此起彼伏的心跳声交奏出血脉贲张，难以控制地粗重呼吸, 即将触碰到柔软的唇，宁久微从被子底下伸出了手，一把将苏憬澜推开。
　　苏憬澜仰躺在床上，转过头来对坐起来的宁久微笑, 宁久微瞥了她一眼，整理睡衣前襟, 提醒她，“苏总该去坐高铁了。”
　　差点被苏憬澜吻，一旦吻起来, 后面的事情不可控制, 她们的关系也会从此改变。
　　“不想走了。”苏憬澜手拄着额角, 不掩饰自己的留恋目光，“宁设计师今天什么安排?”
　　宁久微以沉默应对，打开手机查看消息，回复昨晚沈阑言发过来的新定制相关事宜。
　　她不说话，苏憬澜有的是办法让她开口，拿出自己的总裁职位，以上司的立场过问宁久微的行程工作，“宁设计师，差旅费报销好像需要我签字。”
　　宁久微：“……”差点忘了苏憬澜现在是设计事业部总裁。
　　“去市中心图书馆翻阅资料。”每个地方的图书馆藏书都不一样，有图书馆自己的镇馆孤本，传递文化的不止文字，还有记载文字所用的绢帛纸张竹简，宁久微来闻海之前就有计划去一趟闻海图书馆。
　　果然，在回答之后，苏憬澜表现出了浓厚的兴趣。
　　“大学毕业后我再没去过图书馆，今天正好有时间，不如和宁设计师一起去闻海的图书馆看看。”
　　宁久微委婉拒绝，“苏总今天不是很早的高铁回去？”
　　“不回去也行。”苏憬澜展现出自己懈怠的一面，“晚一天回去，少一天工作。宁设计师不会去和老板打小报告吧？”
　　“我不认识老板。”设计事业部独立于珩苏集团运作，受总部管控，宁久微只负责设计工作，不参与经营管理。
　　能直接见到老板向老板汇报工作的，只有事业部总裁，连设计总监都见不上老板的面，何况她这个设计师。
　　首席设计师，也只是个设计师。
　　苏憬澜笑得意味深长，带着一丝试探的目的，说：“集团人工智能部最近在调整工作战略，大量招聘相关专业的人才，宁设计师毕业于江临大学的模式识别与智能系统专业，那所大学人工智能专业是高校翘楚，以宁设计师的才能，转去人工智能部很容易。”
　　下了床的宁久微拉开窗帘，回头问苏憬澜，“苏总建议我转行？”
　　“去人工智能部就能认识老板了。”苏憬澜来到宁久微身旁，“AI是未来发展的主要趋势，宁设计师毕业于人工智能专业，不投身于AI研发有些可惜。”
　　“没什么可惜的。”宁久微的目光透过玻璃窗远远的望向川流不息的道路，看着平凡普通的城市景观，对苏憬澜说：“苏总看到路上那些人了吗，每个人都走在属于自己的道路上，有自己的目的地，有自己的选择。”
　　苏憬澜明白她话里的意思，走什么路，是宁久微自己的选择，别人不需要为她可惜。
　　闻海图书馆有新旧两个馆，新馆在市中心，建筑面积五万多平方米，地下一层，地上四层，拥有各类文献资源三百万册，囊括了纸质书籍杂志报纸和特藏竹简绢帛古籍。
　　竹简绢帛古籍不对外借阅，只能隔着防护玻璃罩现场阅读，宁久微去图书馆的目的，就是那些古籍。
　　在酒店自助餐厅吃过早饭，林助理开车送她们去图书馆。
　　图书馆免费开放，不需要预约登记，林助理将车停在图书馆前的地面停车场，和她们一起进去。
　　今天是工作日，图书馆里的人比想象中的多，宁久微到楼层导引前查询详细的区域划分，苏憬澜亦步亦趋跟在她身边。
　　落后于两人的谭助理和林助理看了彼此一眼，从彼此的眼里读到了一样的告诫——别过去。
　　“小谭。”宁久微回头叫了谭助理一声，谭欲曙立即撇去告诫过去了，宁久微没有什么安排吩咐，放她自由活动，“你想去看什么书随你自己，不用跟着我。”
　　谭欲曙很久没看书了，一时之间想不到看什么，“我还是跟着您吧宁设计师。”
　　跟着上司保准没错。
　　苏憬澜轻皱了下眉头，盯着谭助理。
　　扑面而来的阴风吹得谭欲曙背脊发凉，寒毛全竖了起来，她赶紧改口，“我先去随便转转，转够了再去找您。”
　　谭助理走了，林助理有眼力见，主动过来报备行程计划，“苏总，我去那边咖啡厅处理工作上的事，您有事叫我。”
　　图书馆内设有咖啡厅休息区，供人交流休息，还能等人，苏憬澜顺着她指的方向瞧了眼，咖啡厅全透明玻璃墙，装潢设计得温馨舒适，里面坐着不少人，她点了下头，说：“去吧。”
　　宁久微过目不忘，方向感极强，记下图书馆所有布局，坐电梯直上四楼。
　　四楼的装修设计和一楼大厅的现代化简洁风截然不同，明亮的灯带将整个空间照得金碧辉煌，高贵中透着浓浓的书卷子气，宁久微一踏入阅览区，就被眼前的布局吸引。
　　空间设计得错落有致恰到好处，地毯铺满整个地面，延伸到最深处的角落，走在上面不会吵到阅览的人。
　　宁久微根据脑海里的布局图，穿过一排排书架，走到最里面的珍藏区。
　　最为贵重也是最不方便阅览的古籍珍藏区，阅览的人寥寥可数。
　　宁久微看书，苏憬澜看人。
　　隔着透明玻璃罩，宁久微身姿笔挺地站在展台前，低头一字一字阅读。
　　都是繁体字文言文，阅读起来很吃力，宁久微的眼神却波澜未动，古文在她眼里仿佛如现代简体一般。
　　她看得很快，看完一块绢帛一卷竹简，顺着陈列走向下一个展台。
　　周围没人，苏憬澜保持图书馆里该有的素质，勾了勾宁久微的手指，轻声和她耳语。
　　“宁设计师，你在找什么？”
　　她勾着宁久微的手指没有放开，温热的指腹源源不断的传来热量，宁久微心脏猛的一缩，忍着颤栗回答她，“只是随便看看。”
　　字体和书写风格也能激发灵感，宁久微没解释自己的行为，拿回自己的手走远了些，和苏憬澜拉开距离。
　　看了几处古籍，宁久微停下脚步，放眼望去，目之所及将所有保存在玻璃罩里的藏品纳入眼中。
　　珍藏品只是内容不同，其他大同小异，带来的灵感有限，宁久微失去兴趣，转而去普通的阅览区。
　　书架和阅读座位分列，两边靠窗和中间都设有一列座位，方便阅读书籍。
　　醒目的分类标识挂在书架上方，宁久微漫无目的随走随看。
　　她在一处无人的书架前停下，借着高立的书架遮挡身影视线，暂时摆脱了苏憬澜。
　　书架上放着文史哲类目书籍，宁久微随手拿了一本出来，翻看了两页后，放回到原位上。
　　回完消息的苏憬澜抬头一看，发现宁久微不见了。
　　满目的书籍让她仿佛回到过去置身于校园，图书馆里人不多，她沿着书架按部就班的一排排找过去，心跳因着莫名的悸动跳得剧烈。
　　蓦然瞧见宁久微的身影，苏憬澜停下了脚步，在书架旁默默的看着她。
　　宁久微捧着一本书低头看着，认真专注，白皙的肌肤在明亮的灯光下异常吸引人。
　　褪去青涩，满身成熟绰约气质，苏憬澜心跳怦怦跳着，清晰的感受到胸腔里的爱意。
　　藏在这颗心里十几年的爱意，经过岁月的淬炼，坚如磐石柔韧如丝，诱着她一步步靠近。
　　“宁久微。”苏憬澜温柔叫她。
　　全神贯注在书上的宁久微直到苏憬澜叫自己才反应过来，对上苏憬澜的深邃眼神，她心颤了下，应了一声转开目光。
　　时间带着两个人一起成长，如今她们都不再是学生，没有不准恋爱的限制，苏憬澜走得更近，笑着问：“在看什么书？”
　　“认知心理学。”有段时间宁久微对心理学各类书籍广泛涉猎，图书馆里的书籍丰富多样，这本书她第一次看，不由看了进去。
　　苏憬澜的目光在页面上扫过一眼，回到宁久微脸庞上，清晰的下颌线漂亮得人想用指尖描摹勾勒，她压下触碰的渴望，保持温柔的笑容，“公司那边有事，我得马上回去。”
　　她满满的不舍，宁久微听了后，不露声色的和她道别，“苏总路上小心。”
　　“临走之前，还有件事要做。”
　　“什么？”
　　宁久微担心苏憬澜又不走了，苏憬澜扬起唇角冁然而笑，如对待稀世珍宝轻轻的温柔的抱住她，下巴枕着她的肩，“早点回去，宁设计师。”
　　苏憬澜留下拥抱和叮嘱，带着心里的不舍离开了闻海。
　　宁久微在图书馆待到迟暮日西，乘着夜色回到酒店。
　　进房间前，她看了眼对面，总感觉下一秒苏憬澜会打开门。
　　苏憬澜真的回去了。
　　接下来的几个晚上，宁久微独自入睡，睡眠很浅，睡睡醒醒十分不安稳，待到最后一天，宁久微早早收拾东西退了房。
　　出差一周回来，公司里没有任何变化，熟悉的办公室，熟悉的同事，连张新面孔都没有。
　　“宁设计师，苏总有请。”宁久微刚进自己的办公室，林助理请她去总裁办公室。
　　对面总裁办公室空无一人，看林助理的意思，现在就过去，宁久微稍作犹豫，应了一声，“好。”
　　紧闭的总裁办公室门被林助理打开，请宁久微进去后，沏了两杯茶，一杯给宁久微。
　　刚做好这一切，苏憬澜的身影出现在了走廊上。
　　几天没见，苏憬澜看起来有些陌生，清冷的面容琢磨不透的神情，施施然走进办公室。
　　“宁设计师终于回来了。”见到宁久微，苏憬澜的眼里浮现笑意，她在对面沙发坐下，端起茶说：“宁设计师详细说一下这几天的出差吧，有什么收获？”
　　她话音刚落，宁久微的手机响了起来，苏憬澜体贴她，“先接电话吧。”
　　电话是闻宛鸢打来的，苏憬澜看到了来电显示。
　　宁久微侧过身接电话，正要开口告诉闻宛鸢自己现在有事，示意她等会儿再打，闻宛鸢在电话里激动，“阿暮，她是不是那个苏憬澜！”

40   第40章
　　◎藏在心底深处的记忆◎
　　办公室安静, 竖着耳朵的苏憬澜听到了闻宛鸢的话，她微眯了下眼睛，垂着的眸光落在热气腾腾的茶水里, 不动声色的保持闻品茶香的动作。
　　宁久微脸色骤变，心跳因闻宛鸢的惊呼蹿到嗓子眼, 顶着声带难以出声, 闻宛鸢在电话那头追问, “是不是她？”
　　“我刚回公司, 不清楚你在说什么。”宁久微正了正脸色，压下情绪，如对待客户一般用温和的嗓音和闻宛鸢说话, “有什么事等我空了再说，我现在要和上司汇报工作。”
　　隔着手机听她语气正常没有任何异样, 闻宛鸢抓了抓自己的头发, 揪起一绺小呆毛，自言自语又像是在和宁久微说, “不是她啊。”
　　如果是那个苏憬澜，宁久微不可能和苏憬澜待在一块儿。
　　还想和宁久微说句话，电话已经挂掉了。
　　闻宛鸢皱着眉头胡思乱想，搅乱的情绪得不到确切的答案, 一时间无法平静下来，她拿起车钥匙, 拎上自己的包，电脑一关，去找宁久微。
　　电话里透露的信息挺多, 宁久微现在在公司, 以她强大的逻辑思维能力和叙事能力, 汇报工作不需要半个小时，现在过去正好能逮住她空闲时间。
　　闻宛鸢把包丢到副驾驶位置上，系着安全带思索上门找人的借口。
　　和宁久微的小助理加了好友，工作上的见面预约都要通过小助理，闻宛鸢不急着开车，找到谭助理的微信先给她发消息。
　　句式不能用问句，得用通知的强势态度。
　　闻宛鸢：谭助理，四十分钟后我到贵公司和宁设计师详谈定制合作事宜。
　　发完了消息，手机丢在中间的杯架上，松开手刹驱车驶向宁久微的公司。
　　宁久微若无其事的将手机放回到口袋里，身姿笔挺端坐在苏憬澜对面的沙发上，面对苏憬澜耐人寻味的笑意，她打起精神，用认真的工作态度汇报这几天的出差情况。
　　设计师以灵感为生，所见所闻都是她的创作灵感，自由接单的设计师比起开间办公室那些循规蹈矩根据公司任务安排画图的普通设计师，不仅拥有最大限度的自由，还拥有高度自我约束权。
　　换句话说，想做什么都可以。
　　宁久微简要叙述这几天去了哪些地方，期间完成了什么单子，又接了什么新定制。
　　外出期间，谭助理和公司的周助理保持联系，每天整理筛选新客户资料，排定会面行程表，宁久微接单有个必要原则，必须和客户当面见过一面才确定是否接下定制。
　　这几天在闻海，符合接单要求的只有一个人——沈阑言。
　　宁久微没有任何隐瞒，也没必要顾忌，在工作汇报的结尾如实告诉苏憬澜情况。
　　“沈小姐追加了新的定制，要求为她设计项链和胸针，设计费用延续先前的定制合同，先付百分之三十的定金，出图后再付百分之三十，完成定制后一周内付清尾款。”
　　完完全全的工作汇报，没有涉及一点个人生活。
　　听别人的工作汇报会觉得无聊，听宁久微说话，只要是她，不管说什么都不觉得乏味，苏憬澜不时喝一口手里的茶，在关键的节点点头表示自己都听见去了，示意她不要停。
　　等宁久微说完，苏憬澜又点了点头，这回宁久微没再继续说下去，面色温和地看着苏憬澜，用眼神告诉她，自己已经汇报完所有工作。
　　“看来宁设计师收获很多，工作也没任何耽误。”苏憬澜发表结语，总结她的汇报并表示认同，“对了，我回来之后，宁设计师和沈小姐有单独见过面？”
　　“没有，沈小姐和苏总同一天离开了闻海。”苏憬澜离开那晚，沈阑言发来了消息，她得马上回江稷参加新剧的剧本围读会，定制的事情等回江稷另外找时间见面聊。
　　苏憬澜心里舒服了一点，笑了起来，她放下手里快见底的茶，起身去了办公桌后。
　　她没说去拿什么，也没让宁久微走，宁久微坐在沙发上，目光跟随着高挑曼妙的身影，注视着她的一举一动。
　　苏憬澜微微弯下腰，拉开办公桌右边的抽屉，以她的弯腰程度和伸手的姿势，可以判断出她开的是第二个抽屉。
　　宁久微轻皱了皱眉，压下去的不安跳动在苏憬澜看不见的地方又猛烈的躁动了起来，蜂拥而至的情绪裹着心脏闷闷撕扯着，想要将那些藏在心底深处的记忆翻出来重见天日。
　　办公桌那边传来了抽屉合上的撞击声，瞬间扯回宁久微的思绪，宁久微抬眸看去，苏憬澜笑着绕过办公桌朝她走过来。
　　“之前看你对心理学感兴趣，正好我手里有几本，宁设计师不要嫌弃。”苏憬澜把手里的书递给宁久微，其中就有她在图书馆看过的那本认知心理学，原著作者和翻译作者以及出版社全部一模一样。
　　书的塑封不见了，看起来却崭新如初，连翻页褶皱都没有一道。
　　宁久微接过书后打量了一眼，敏锐察觉这些书都是没被人翻阅过的。
　　假装成是看过的旧书送给自己？
　　“谢谢苏总。”宁久微收下书，站起身，“我回去继续工作了。”
　　苏憬澜扬眉一笑，打趣宁久微，“其他同事都有宁设计师从闻海带回来的手信，我没有吗？”
　　路过开间办公室的时候，她看到了谭助理提着大袋子一个个给工位上的员工送闻海特产，还特意说明是宁设计师买的。
　　“有。”手信只是心意罢了，花不了多少钱，以防不够吃都是按多了买，分完珠宝设计部这边所有同事还有多余，宁久微回办公室，给谭助理发消息。
　　一分钟后，谭助理哒哒哒小跑着过来，怀里抱着两份闻海特产，径直进了总裁办公室，“苏总，宁设计师买的特产，她特意交代我多给您一份。”
　　想到出差时两人的亲密举止，宁设计师否认她们在交往，苏总这边不知道是什么态度，谭助理怀着试探的心加上一句，“宁设计师对苏总不一般呢。”
　　苏憬澜本来不高兴是谭助理送来，听她这么一说，有了兴致，“宁设计师对我哪里不一般，就因为多给我一份？”
　　“对呀。”能感觉到总裁心情愉快，连带着办公室里的气压也不迫人了，谭助理笑着说：“其他同事只有一份，唯独苏总有两份，说明宁设计师喜欢苏总。”
　　苏憬澜看着手里的特产，似没听清她最后一句话，“宁设计师喜欢什么？”
　　“喜欢苏总。”
　　“回去工作吧。”苏憬澜心花悄悄怒放，把唯独两份的手信藏进自己的抽屉里。
　　谭助理一回到工位上，助理小周拿着录音笔过来，嘴里叼着一块鱼干，边嚼边说：“谭助理，这是叶小姐的聊天录音，这鱼干超好吃。”
　　“呐，再给你一份。”录音的音频文件已经发到了手机上，现在又送录音笔过来，目的很好懂，谭助理毫不吝啬，从袋子里拿了份特产塞给小周。
　　“谭助理大气。”
　　谭助理不忘给宁设计师拉好感，“是我的宁设计师大气。”
　　小周一听兴奋了，趴过去逗谭欲曙，“你的宁设计师？咱们谭助理惦记上首席设计师了。”
　　逗完人赶紧跑，免得特产被抢回去。
　　闻宛鸢来过一次，记得宁久微的办公室怎么走，前台通知谭助理有客人，谭助理迟了一步去电梯口，和闻宛鸢在开间办公室的过道上相遇了。
　　“不用接我了小助理，我知道久微的办公室在哪里。”闻宛鸢今天穿了件粉蓝渐变色衬衫，甜美的气质中带着一点冷冽，长发做了微卷效果，慵懒的散在肩膀上。
　　进办公室，关门落锁。
　　宁久微不慌不忙的抬起头看了她一眼，整理素材资料，“抱歉闻小姐，我近期没时间接闻小姐的定制。”
　　“跟我你还玩疏离这一套。”闻宛鸢拉开办公桌对面的椅子坐下，双手交叠托着自己的下巴，漆黑如点墨的双眸眼巴巴的看着办公桌后认真工作的人，“阿暮，那个人是不是苏憬澜？”
　　说着话，闻宛鸢下巴往对面办公室暗暗指了一下，眼神跟着瞥过去。
　　“嗯。”宁久微不甚在意的点了下头，“总裁是叫这个名字。”
　　闻宛鸢倏地坐直身，“真的是她！”
　　“怎么，你对苏总感兴趣？”宁久微忙碌着手里的事情，一心二用，“她就在对面，你可以过去找她。”
　　闻宛鸢盯着宁久微的脸看，想从她脸上看出神色变化，确定自己的猜想。
　　宁久微的脸色没有任何变化，似乎只是在谈论一个新来的同事，对这个同事的了解仅限于工作。
　　难道不是那个人？闻宛鸢难以确定，不由自主地转过头看对面办公室。
　　办公桌后老板椅上的苏憬澜冷眸向她看过来，目光经过两道玻璃墙交汇，闻宛鸢小心脏一紧，有种毛骨悚然的压迫感，而这强大的气场来自对面那个人。
　　她好可怕。
　　闻宛鸢赶紧收回自己的目光，看着对面，“第一次见苏憬澜，我就觉得她的脸熟悉，这么多年了，她长开了成熟了，和照片上看起来不太一样了。”
　　“什么照片？”宁久微停下手里的工作，眼里流露疑惑。
　　所有的回答滴水不漏，表现出来的反应完美无懈，让人看不出半点破绽。
　　闻宛鸢确定了，不是那个苏憬澜。
　　面对面，宁久微撒谎自己一定能看得出来。
　　“我记错啦。”闻宛鸢笑着揭过话题，看了眼时间，说：“到吃饭时间了，走吧，我请你吃饭，咱们边吃边聊。”

41   第41章
　　◎是吗，阿暮？◎
　　宁久微食欲轻, 喜欢用轻微的饥饿保持大脑清醒，她继续手头上的工作，云淡风轻的让闻宛鸢离开。
　　“闻小姐慢走, 我就不送了。”
　　比起真正的客户，宁久微的态度有些无礼, 闻宛鸢并没有被怠慢的感觉, 反而喜欢宁久微对自己的不同, 对自己人才会没那么多虚礼。
　　闻宛鸢趴了下来, 像只可爱的小柯基，手伸过去扯宁久微的袖子，“阿暮, 陪我去吃饭嘛。”
　　谁能扛得住漂亮的女人可可爱爱的撒娇？闻宛鸢觉得自己现在的样子一定让宁久微招架不住。
　　袖子被扯住没办法翻文件，宁久微顺着细长的胳膊看向一桌之隔的闻宛鸢, 闻宛鸢轻眨了下眼, 又可爱又诱人，宁久微哑然失笑, “找其他人陪你吧，我真的没时间。”
　　“吃个饭的时间也没有吗，你是不是不爱我了。”闻宛鸢扯着袖子轻轻晃，“就去吃顿饭, 不然我晚上去你家，爬你床上不走。”
　　宁久微笑着拿开闻宛鸢的手, 温柔里没有一点情意，“没有时间。”
　　“好吧，那我晚上洗干净, 直接送上门。”
　　相识多年, 闻宛鸢是个什么样的人宁久微清楚, 这种话不过是玩笑话，她没往心里去，笑了笑，说：“好。”
　　闻宛鸢从包里拿出一只精巧的首饰盒，暗红绒面上印着DM的LOGO，送给宁久微。
　　“我设计的，下个月会上市。”
　　下个月上市的东西，现在拿来送人？宁久微接过来打开看，首饰盒里放着一条铂金项链，方形项坠里镂空悬着一尾鱼，跃跳摆尾栩栩如生。
　　“闻设计师，我们两家公司似乎是同行竞争关系，你设计的新品没发布就送给我，不怕被老板知道？”宁久微的目光从项坠上抬起，眼神意味深长。
　　闻宛鸢从办公桌对面来到宁久微身后，拿起打开的首饰盒，指尖一勾取出项链，“老板追究起来，我就说你是我女朋友，可以把你挖到DM。阿暮，你知道这条项链叫什么名字吗？”
　　宁久微问她，“叫什么？”
　　“其实我没想好。”
　　宁久微侧头看她，闻宛鸢解开项链上的暗扣，长臂绕过她脖颈，“设计图确定之后试制了五条项链，这条编号S1。”
　　长发被闻宛鸢撩到一边肩上，露出白皙敏感的后颈，扣暗扣的指尖不经意的触碰到肌肤，宁久微不习惯被人碰这个位置，反手握住了闻宛鸢的手腕。
　　闻宛鸢手上动作没停，灵巧的手指将暗扣完美扣好，探头夸赞，“戴在宁设计师脖子上很漂亮。”
　　宁久微微微低下头，捏起项坠细看，“不如就叫，鱼跃于渊。”
　　“鸢飞戾天，鱼跃于渊。”闻宛鸢整个人挂宁久微脖子上，笑得特别开心，“不愧是阿暮，能想到这么好的名字。我老板只会想到爱情鱼、吉祥飞鱼这些俗不可耐的名字。”
　　两位设计师交流的很开心，对面总裁办公室里的苏憬澜面色铁青，紧紧握着钢笔，没有半点工作的心思。
　　宁久微扒开闻宛鸢的双手，转过椅子侧身问她：“新品上市之前，我是不是得藏好这条项链？”
　　“是啊，要藏在衣服里，不能让其他人看见。”闻宛鸢伸手抓衣领，宁久微反应迅捷，反手格挡开，自己动手将项坠放进衣服里，“项链我收下了，谢谢闻大设计师。”
　　斜散入窗的阳光落在宁久微身上，铂金项链熠熠闪着耀眼的光芒，闻宛鸢看了好几眼，恋恋不舍地离开。
　　终于走了。
　　情绪在失控的边缘，苏憬澜放下钢笔，扶着额头闭上眼。
　　喜欢一个人，会产生这么严重的嫉妒心理吗？
　　苏憬澜沉沉的呼出一口气，把心里那些嫉妒的疯狂情绪一点点压下去。
　　只是朋友而已，朋友之间互送礼物合情合理，宁久微对闻宛鸢是友情，没有其他感情。
　　宽慰的话在心里过了一遍，苏憬澜猛的抬起了头，宁久微是拿友情对待，闻宛鸢呢？谁能保证闻宛鸢不是像自己一样，对宁久微怀有特别的情愫？
　　危机感接踵而来，苏憬澜暗暗将目光投向对面，接近的渴望疯狂涌动。
　　眼下没有任何接近的借口。
　　苏憬澜重新拿起钢笔，指尖掐着笔身。
　　冰凉的金属熨贴着滚烫的指腹，在不断转动的思绪里，她想到了一个借口。
　　办公室门关着，苏憬澜身为上司保持得体的礼仪，敲了下办公室门才开门进去。
　　“宁设计师，公司下个月发布季度新品，我刚接手设计部，需要宁设计师提供一些建议。”苏憬澜把手里的文件递给宁久微。
　　软皮文件夹里放着设计师提交上来的季度新品设计图最终稿，经过设计总监的认真评估和筛选，有五位设计师的设计图通过初审，送到总裁这里做最后决定。
　　宁久微翻开文件夹，将设计图从夹子上取下，铺开在办公桌上。
　　当初提任为首席设计师，办公桌尺寸按最宽敞的标准来，长2.5米，宽19公分，桌面上可以放很多东西。
　　“苏总觉得哪位设计师的作品符合市场潮流，具有商业价值？”宁久微问。
　　作品的好与坏靠主观标准来评判，每个人都有一套不同的审美标准，居于上位的管理者需要高瞻远瞩掌控全局，拥有敏锐的市场判断力，甄别符合市场的商品。
　　面对工作，宁久微保持自身该有的素质，不推诿，也不擅作主张。
　　苏憬澜有备而来，过来找宁久微之前把五位设计师的图仔细分析了一遍，宁久微的问题信口可答，“江设计师这次的作品极具吸引力，以凤凰为原形，具有上古神话气息，项坠单独是浴火重生，两枚项坠拼在一起是凤凰于飞赫拉，单身人士和情侣市场兼顾。”
　　评价完了江识遥的设计图，苏憬澜又拿起旁边戚设计师的图，“我看过戚设计师以往交上来的设计图，她的设计紧跟潮流，商业化气息浓厚，这次也一样。季度新品选她的设计，销量不会差。”
　　珠宝首饰需要推陈出新，在原有的素材上创造出独一无二的新意，吸引消费者购买，侧重点有两个，最重要的还是销量，为公司创造利润。
　　苏憬澜评了两幅设计图，剩下三个设计师的图直接叠起来放回到文件夹里。
　　下个季度的新品，在江设计师和戚设计师之间做选择。
　　“以公司的生产力，同时开两个产品的生产线绰绰有余。”宁久微记得自己的身份是首席设计师，不是管理决策者，只表达自己的想法，“戚设计师在消费者群体里有一定的知名度，她设计的东西销量都不错，江设计师这次突破了她以往的循规蹈矩，可以给她一次机会。”
　　说话间宁久微没发觉苏憬澜走到了自己的身边，贴近的距离伸手可触。
　　苏憬澜手里拿着两个设计师的设计稿，她将图放在桌子上，双手撑着桌沿弯下腰，侧头和宁久微交换想法，“我也想过同时投产，但我们公司的季度新品，按照往年惯例，都只出一件作品。”
　　她眼神专注地看着宁久微，呼吸间宁久微身上清冽好闻的雪松白麝香沁入她跳动的心脏，引诱着她不自觉吞咽。
　　吞咽的动作太明显了，宁久微不由攥了下自己的手，想到了一些不合时宜的画面。
　　别胡思乱想，专心工作。
　　宁久微拉回思绪，“设计部的事情都由苏总决定，按照往年惯例还是施行新措，苏总说了算。”
　　“嗯。”苏憬澜笑意盎然地点了下头，扫过桌面的目光停留在角落遥控器上，正好在她的伸手范围内。
　　苏憬澜伸手拿了过来，对着玻璃墙按下了雾化按钮，遥控反锁办公室。
　　封闭的空间令人遐想万千，宁久微好不容易摒弃乱七八糟的画面，被苏憬澜的动作一刺激，不由想起了被苏憬澜扣按在床上的亲密举止。
　　差点发生的吻。
　　苏憬澜的目光回到宁久微身上，遥控器依旧被她握在手里，她又按了下遥控器，百叶窗帘缓缓从玻璃墙顶端降下来，将雾化玻璃墙遮挡得严严实实。
　　玻璃墙通电透明，断电雾化，智能电控的东西不如物理遮挡给人足够的安全感，苏憬澜轻轻放下遥控器，直起的身体搭着椅子靠背，继续和宁久微说季度新品的事。
　　“江识遥这次交上来的设计图，是你帮她改的。”苏憬澜没有用疑问句，陈述事实。
　　宁久微帮江识遥改图，江识遥请她吃饭，这件事苏憬澜一清二楚，但宁久微帮江识遥的图修改到哪个程度，只有两位当事人清楚。
　　有种被审问的感觉，宁久微稳住心神，气定神闲地问苏憬澜，“苏总什么意思？”
　　指尖在柔软的真皮椅背上敲击出有节奏的韵律，一声声落在宁久微心上，宁久微心跳难以控制的加快，真切感受到了来自苏憬澜的压迫感。
　　前任总裁从未给她造成过这种感觉，苏憬澜的言谈举止和气质，她身上的气场，不像是从集团调来的事业部总裁，而是掌控整个集团的总裁。
　　宁久微垂下眼眸，轻启的唇瓣不自觉加重呼吸，想要汲取更多氧气缓解透不过气的窒息。
　　苏憬澜停下轻叩的动作，弯起唇角笑容温柔，“宁设计师大公无私，帮人改设计图不求回报，我身为总裁，不能视而不见，宁设计师对公司的奉献，我想要清楚的知道。”
　　气息乱窜，宁久微咬了咬唇内侧，“只是给了一点建议，怎么修改是小江自己想的。”
　　苏憬澜低下头，“是吗，阿暮？”
　　宁久微心脏猛的一跳，逃避开的目光情不自禁看向苏憬澜。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-25 22:00:00~2157-03-10 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：树洞呀 、亦然、感&恩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巷里翁 10瓶；天堂暖风 9瓶；bug、哒哒 5瓶；亦然 4瓶；亦一 3瓶；景池 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42   第42章
　　◎内心深处很喜欢被强势对待◎
　　苏憬澜撑着桌沿和椅背, 俯身靠近宁久微，垂下的发丝滑过肩膀，蹭出细微的摩擦声响, 她看着咫尺之遥的宁久微，奕奕眸光仿佛穿透褐瞳直达宁久微心底。
　　心绪紊乱的宁久微动了动唇, 微微启开的缝隙呼出滚烫的气息, 迎面喷洒在了苏憬澜的唇瓣上, 饱满的红色宛若娇艳欲滴的玫瑰, 令宁久微欲言又止。
　　苏憬澜上扬着唇角，笑容粲然，替宁久微说出她想说的话, “宁设计师想问我怎么会知道阿暮这个名字？”
　　话语里充满了挑逗的意味，宁久微心跳又是一漏, 压在心底的情绪乱得不成样子。
　　办公室锁着门, 四周遮挡得不漏一丝视线，苏憬澜又以禁锢的姿势扣着椅子, 宁久微无处可逃，强撑着不在她面前暴露心底那些不可见人的情绪。
　　“苏总从哪里知道的？”宁久微问，“宛鸢告诉您的？”
　　听宁久微称呼自己“您”，苏憬澜莫名有种愉悦感, 她含笑扫过天鹅般白璧无瑕纤细修长的脖颈，看着宁久微脖子上的铂金项链, 不疾不徐地回答：“阿暮这个小名很好听，和宁设计师的名字相得益彰。”
　　就是不说从哪里知道。
　　宁久微扭头别开目光，察觉苏憬澜抬手朝自己喉咙袭来, 身体条件反射地做出防御动作, 抓住苏憬澜手。
　　用上力道的手指捏得苏憬澜一阵刺痛, 苏憬澜不动声色忍下疼，宁久微卸去力道，冷言冷语问她，“苏总想做什么？”
　　指尖距离喉咙只有几公分的距离，苏憬澜的目光落在铂金项链上，直白袒露自己的目的，“想看看宁设计师脖子上的项链。”
　　灯光下，项链着实刺眼。
　　宁久微放开苏憬澜的手，隔着衣服捂住项坠，“我答应了宛鸢，不让其他人看。”
　　两个人居然在办公室里许承诺约定？苏憬澜扣住宁久微肩，“我是其他人吗？”
　　夫妻同为一体，苏憬澜只是自己的上司，归属于其他人这类，宁久微毫无职场求生欲，回答了一句，“是。”
　　“宁设计师也不让自己的女朋友看？”
　　“我没女朋友。”宁久微轻攥着衣领，回答脱口而出。
　　苏憬澜轻笑了一声，“以后宁设计师如果有女朋友，也留着闻小姐送的项链，让她吃醋？”
　　以后的事以后再说，当下没有女朋友的宁久微护着项坠不让苏憬澜碰分毫，“苏总，公司里不适合谈论个人隐私，假设性的问题也是。”
　　苏憬澜确定宁久微舍不得弄疼自己，扣在肩上的手反手一勾，轻巧的勾起了项链。
　　圆润光滑的指尖划过肌肤，留下酥酥|麻麻的痒，宁久微忍不住颤了一下，声色俱厉地按住苏憬澜，“别乱动。”
　　锐利的眼神暗涌着嗜血的凶性，苏憬澜愣了一愣，以为自己看错了，宁久微强势地拿开她的手，冷声下逐客令，“苏总，不送。”
　　褪去温和笑容的宁久微，让人心惧胆寒，整个办公室里笼罩着逃不脱的低气压。
　　即使是这样，宁久微依然控制着力道，没有弄伤苏憬澜。
　　苏憬澜轻轻的揉了揉被宁久微抓过的地方，并不疼，反而有种悸动的错觉，似乎内心深处很喜欢被宁久微强势对待。
　　她藏着涌跃的情愫，沉默地收拾桌面上的图纸。
　　袖口因着伸手的动作上移，露出手腕，苏憬澜的皮肤很白又很敏感，被宁久微一抓，留下几道红红的指印，看起来好像很疼。
　　宁久微不知道这一点，心如被针扎，“对不起，苏总。”
　　苏憬澜摇了摇头，竖起图纸在桌面上轻敲了敲，整理整齐，放进软皮文件夹里扣好。
　　夹扣需要用力按下去，苏憬澜按了两次才按开，落在宁久微眼里，宁久微不由怀疑自己用的力道是不是没控制好，伤到了苏憬澜。
　　“宁设计师，不打扰了。”苏憬澜脸上没了笑意，合上文件夹离开。
　　她刚一动身，一只手拉住了她手臂，用的力道恰到好处的轻柔。
　　苏憬澜面无波澜地看了眼自己的手臂，目光沿着宁久微的手指缓缓抬起来，“宁设计师还有建议要告诉我？”
　　身体太快动作，大脑没有反应过来，宁久微收回自己的手，慢慢回答：“没有了。”
　　苏憬澜离开了她的办公室，宁久微靠在椅背上，轻轻叹了口气。
　　拿出项坠看了看，宁久微反手伸到自己的后颈，凭借熟稔的摘取项链经验，将脖子上的项链解了下来。
　　精巧的工艺技术连鱼尾上的纹理都刻了出来，鱼身弯曲的弧度、项坠的尺寸大小、镶嵌的角度，全部都经过精心琢磨，让项链整体看起来完美动人。
　　宁久微拿着项链一寸寸分析拆解，揣测闻宛鸢的设计灵感和传达出来的理念情感。
　　鱼跃龙门幻化为龙，脱离桎梏得到自由，她大概早就想到鱼跃于渊的含义了。
　　宁久微不由笑了笑，打开首饰盒将项链放回去。
　　戴在脖子上难免会露出来，藏它的最好地方，是首饰盒，不是衣服底下，宁久微拉开抽屉，暂时将项链放在抽屉里。
　　下班之后，她把项链带回了家。
　　衣帽间里有专门的首饰区，从项链耳钉到手链戒指，各种首饰分类整齐摆放，宁久微打开首饰盒，放入到项链区，隔着玻璃防尘柜门看了看整体。
　　手机响的很是时候，看了眼来电显示，宁久微接了起来。
　　“今晚七点半的见面姐姐别忘了。”隔着电话沈阑言又叫姐姐，叫得肆无忌惮，“我不介意姐姐早点到。”
　　宁久微平静回答，“我正准备出门，七点半准时见。”
　　天气渐热，夜里的温度逐渐上升，宁久微从冰箱冷藏室里拿了瓶水，喝了几口后出门。
　　从来没遇上过的邻居，今晚终于遇上了，敞开的大门不断有人进进出出，穿着家政搬家公司的醒目制服，身前背后印着公司名字。
　　宁久微心思细腻敏感，站在自己家门口看了一会儿。
　　对面屋子里出来一个身材颀长穿着商务风的年轻女子，目测不超过三十岁，长发染着不明显的黑蓝色，走到跟前宁久微才辨别出她的发色。
　　“您好。”年轻女子十分有礼貌，手里拿着一盒枝味坊的蝴蝶酥，向宁久微表达歉意，“这两天我要搬东西，可能会占用走廊，对您造成的麻烦希望您能谅解。”
　　“没关系，这个就不用了。”宁久微拒绝了对方的礼物，去按电梯。
　　电梯从负一层上来，里面放着好几箱东西，高高的叠在推车上，宁久微侧身让道，等里面的人和东西全部出来，她才进去。
　　年轻的女子在走廊上没走，目光穿过电梯门缝隙，微笑看着宁久微。
　　“老板，这几箱东西放哪里？”
　　屋里有个粗犷的声音传过来，年轻女子拿着蝴蝶酥慢悠悠的进了屋，去指挥搬运工摆放东西。
　　宁久微在下行的电梯里回想年轻女子，只言片语里看不出对方是什么人，但从那些箱子可以判断，她是刚搬来的。
　　再次来城市核心地段最昂贵的社区，宁久微熟门熟路的开到A栋楼前停下。
　　下车前，她在车里坐了几分钟。
　　下班的时候苏憬澜已经走了，现在很有可能在家里，不知道会不会在沈阑言家遇上她。
　　宁久微调整了下状态，上楼。
　　电梯到二十二层停下，宁久微出了电梯径直去按门铃，按响的瞬间，猛然想起沈阑言住在二十一层。
　　这里都是大平层，苏憬澜不会那么快来开门，宁久微赶紧离开。
　　她没来得及在苏憬澜开门前进电梯。
　　“宁设计师？”苏憬澜一眼认出电梯前的背影属于谁。
　　宁久微暗暗深呼吸，笑容温和地转过头，“抱歉苏总，我按错楼层了。”
　　下去过一趟的电梯重新来到二十二层停下，缓缓打开门，宁久微正要进去，苏憬澜拉住她手，往自己方向一拉，阻止了宁久微。
　　电梯很快合上，被留在门廊的宁久微不得不面对苏憬澜。
　　“宁设计师去见沈阑言？”住在这里的客户只有沈阑言，宁久微嗯了一声，苏憬澜笑着靠近她，低声问：“是按错楼层了，还是心里想着我，想来看看我在不在家？”
　　“按错了。”宁久微不记得自己怎么会按下二十二层，也许当时真的是在想苏憬澜，才会按成她所住的楼层。
　　苏憬澜手上稍稍用力握紧了些，拉着宁久微往家里走，“既然按错了，就来我家吧，今晚是来和沈阑言谈定制合作？我让她来我家和你谈。”
　　穿着性感吊带睡裙的沈阑言接到电话，低头看了看自己，去衣帽间换外出的衣服。
　　“不用了苏总。”进了家门，挣脱开苏憬澜的手，宁久微驻足，“我去沈小姐家比较合适。”
　　在苏憬澜家待着说不定又被留宿。
　　“宁设计师，阑言是我朋友，常来我家，你们在这里谈定制并没有什么不合适。”茶几上的手机响了起来，苏憬澜回头看了眼客厅，过去接电话。
　　沈阑言常来苏憬澜家？宁久微神色复杂地看着苏憬澜的背影，一时忘了走。
　　“好，辛苦了。”苏憬澜寥寥几句准备挂掉电话，“今晚不用整理了，明天再收拾。”
　　“苏总，有个人来找她。”电话那头的人知无不言，“现在在她家门口。”
　　苏憬澜下意识转头看宁久微，宁久微的手机恰时响了起来。
　　说了今晚送上门的闻宛鸢真的去了宁久微家，按半天门铃发现没人来开门，“阿暮，我现在在你家门口，快点来给我开门！”
　　四目相对，宁久微告诉闻宛鸢，“我不在家。”
　　“你不在家？”闻宛鸢才不相信，“难不成你去找苏憬澜了？”
　　宁久微眼里没有一丝心虚的波澜，脸不红气不喘平静地否认：“不是。”
　　“苏总，那个人问宁设计师是不是去找您了。”

43   第43章
　　◎戴着它，不要摘下来◎
　　两人差不多时间挂掉电话, 苏憬澜随意把手机放茶几上，去中岛台倒水。
　　家里有三个会客厅，大客厅宽敞明净, 整套柔软舒适的沙发对着120寸电视屏幕，适合亲近的朋友聊天, 苏憬澜将水端到稍显正式的小会客厅, 放在了会议桌主位上。
　　长方形红木会议桌奢昂贵气, 主位和副主位在两端遥遥相对, 两边各四个位置，能容纳十个人开小型会议。
　　“宁设计师别站着了，请坐。”苏憬澜拉开椅子, 保持恰如其分的距离，“我去给阑言开门。”
　　楼下上来很快, 苏憬澜没找理由待在小会客厅, 去了玄关。
　　偌大的家安静得只剩下自己的呼吸声，宁久微察觉了苏憬澜举止里的客气和疏离, 心口好像被无形的藤蔓抽了一下，闷闷的难受。
　　纯净的水冒着滚滚的热气，隔着防烫玻璃壁不烫手，宁久微握紧杯子, 看着晃荡的水面泛起一圈圈涟漪，心跟着收缩。
　　苏憬澜迟迟没有回来, 没听到开门出去的声音，也没听到沈阑言进来的响动。
　　不是第一次来苏憬澜家了，但对苏憬澜家的布局摆设了解得并不透彻, 宁久微屏住呼吸, 用惯用的冷静办法让自己的不宁的心绪慢慢平静下来。
　　沈阑言来了, 穿着艳丽的酒红色长裙，散发着妖冶妩媚的吸引力，馥郁的花香调香水透着浓浓的侵略气息。
　　“她在会客厅等你。”苏憬澜语调清冷，和平时没什么差别，沈阑言觉得奇怪，见苏憬澜转身就走，没别的话交代，她关好门跟上去，主动问：“苏总是不是有话忘了跟我说？”
　　苏憬澜没回头，径直走向大客厅的沙发坐下，“小会客厅的屏蔽功能你知道怎么开启，不需要我告知。”
　　总裁的心思不好琢磨，话里的潜台词从不同的角度解读有不同的意思。
　　不确定苏憬澜是哪种意思，沈阑言旋身挨着苏憬澜坐了下来，扬着耐人寻味的笑容试探她，“我记得小会客厅的智能系统权限是独立的，从里面开启后，外面无法轻易打不开。”
　　苏憬澜嗯了一声，面无波澜。
　　试探不出苏憬澜的意思，沈阑言按着自己的理解，起身进小会客厅。
　　“让宁设计师久等了，来苏总家不得不换掉睡衣。”智能系统控制屏在墙壁上，沈阑言轻车熟路的唤醒屏幕，开启屏蔽功能。
　　小会客厅四周瞬间浮现屏蔽墙，透明光在智能系统的控制下切换成适合工作交流的纯白色，宛如公司的小会议室。
　　宁久微没有任何讶异之色，淡然自若地应对沈阑言，“沈小姐请坐。”
　　会议桌上只有两杯水和一只手机，沈阑言坐下来时看了眼屏幕，宁久微没有打开录音功能，亮着的屏幕停留在工作微信号聊天界面。
　　“关于定制，我没什么想法。”沈阑言移开面前的水杯，支着额角笑盈盈地看着宁久微，“不如姐姐问，我回答。”
　　屏蔽墙隔绝声音，她们俩的谈话，只有她们彼此听得见。
　　沈阑言要定制项链和胸针，宁久微从元素形状入手，问沈阑言的想法，“沈小姐的项链和胸针要同相同的元素吗？比如羽毛叶子之类的形状。”
　　她主导话题，举例引导沈阑言的思维。
　　定制设计师的问题大同小异，几乎每位设计师都是这样问具体的想法和要求，沈阑言指尖在桌面上轻轻地点着，一副思索的样子，目光胶着在宁久微身上。
　　上扬的嘴角经过特意的训练，无论何时都保持在勾人的弧度，不用照镜子，沈阑言也能确定自己此时此刻的笑容有多勾引人。
　　戏里轻易勾起对手情感的笑容和眼神，在宁久微面前失去了作用，宁久微仿佛一个四大皆空的出家人，对着绝美的皮相和精致的骨相无动于衷，眼里没有半点动情之色。
　　不仅没动情，宁久微适时来了一句，“沈小姐慢慢想，不用着急。”
　　设计师的脾气和设计才能大多成反比，宁久微展现出来的脾气和她的才能却成正比，如温润的璞玉，如可纳万物的大海。
　　宁设计师什么时候会生气呢？
　　好像只有被冒犯时才会流露出骇人的气息。
　　沈阑言出其不意地伸手，抓住宁久微握杯的手，指腹在她手背上摩挲，充满调情的意味。
　　宁久微平静地看了一眼，拿开，“沈小姐想到了吗？”
　　“想不出来。”沈阑言笑意盎然，“可能需要做点能激发灵感的事情。”
　　“比如？”
　　“宁设计师接过吻吗？”演员这个职业，接吻不一定是和爱人，沈阑言和不少对手演员拍过吻戏，戏前戏后会和对手交流吻的动作和传达的感情，和宁久微聊这个话题，丝毫没有羞赧之色。
　　宁久微沉默不答，温和的眼神不见反感，也不见紧张。
　　自讨了个没趣，沈阑言不轻言放弃，继续在话题上深入，“我吻过很多人，没有一个能让我动心，那种心潮澎湃恨不得和对方融为一体的念头，宁设计师知道是什么感觉吗？”
　　宁久微迟疑了一下，摇了摇头。
　　见沈阑言还要往下说，宁久微把话题掌控回自己手里，“沈小姐想要和感情有关的设计？”
　　沈阑言：“……”说来说去宁久微脑子里只有设计图吗？
　　“项链缠着脖颈，胸针别在心口。”宁久微指了指自己的心脏，“我大概明白沈小姐想要什么样的设计了，沈小姐想让人看到你时，这里产生欲|望。”
　　宁久微的用词直白得让沈阑言一时无言以对。
　　不愧是横空出世拿下多项设计大奖的天才，HS的首席设计师，怎么撩引心里都只有设计工作，无其他杂念。
　　“姐姐，我在你眼里就是个甲方吗？”
　　宁久微微笑，“还是当红女明星，商务广告代言随处可见。”
　　在宁久微这里，沈阑言感受到了明星也是普通人，嘴上说着当红女明星，心里一点都不为所动，以前接触的设计师，哪个不是对自己热情谄媚，只有宁久微，周身立着一道触摸不到的墙，疏离又客气。
　　“宁设计师能设计出让人充满欲|望的项链和胸针吗？”
　　宁久微思考片刻，“我尽力设计，能不能令沈小姐满意，等设计出来沈小姐自行判断。”
　　评判标准捏在客户手里，好与不好都由客户说，宁久微能做的，只有创作。
　　“好，我等着。”
　　沈阑言话音刚落，宁久微站了起来。
　　“设计师姐姐不用这么着急走吧。”见宁久微打算离开，沈阑言跟着起来。
　　“沈小姐，时间不早了。”宁久微有离开的理由，“我还有位朋友在等我。”
　　小会客厅的屏蔽功能被关闭，撤去的屏蔽墙外，苏憬澜拿着一份文件在沙发上安静地看着，认真的侧脸映入眼帘，宁久微猝不及防心跳加速。
　　苏憬澜一直待在客厅。
　　“谈完了？”听到脚步声，苏憬澜从文件上抬起头，深邃的眼神犹如夜色，隐藏着看不清的情绪。
　　沈阑言挑眉一笑，“谈完了，谢谢苏总提供的聊天场地。”
　　“不用谢。”苏憬澜合上文件起身，“宁设计师稍坐，我有几句话想和宁设计师说。”
　　宁久微想要拒绝，对上苏憬澜琢磨不透的眼神，拒绝的话在嘴边说不出口。
　　“苏总不送送我？”沈阑言看了看她们俩，没有马上离开。
　　“走吧，我送你。”
　　苏憬澜送沈阑言到门口，玄关离客厅有段距离，说话声稍稍放轻客厅就听不见，沈阑言给苏憬澜报备，“苏总放心，我没对你的宝贝设计师做过分的事。”
　　“还有其他要说吗？”苏憬澜面无表情地问。
　　沈阑言感觉到危险的气息，“不耽误苏总和宁设计师深入交流了。”赶紧走。
　　关上门，苏憬澜按着门把手，弯唇笑了起来。
　　笑容在回到客厅时尽数收敛，苏憬澜在离宁久微最近的位置坐下，问起今晚的定制合作，“定制谈到哪一步了？”
　　上司关心工作进展，合情合理。
　　宁久微有问必答，“沈小姐提出了具体的要求，接下来就是签订新合同，画设计图。”
　　苏憬澜点了点头，宁久微问：“苏总还有其他事吗？如果没有，我先告辞了。”
　　她对沈阑言撒了谎，闻宛鸢在得知她外出见客户后走了，面对苏憬澜，宁久微从心底里觉得不要撒谎直接提离开更好。
　　“宁设计师等我片刻。”目光不着痕迹的扫过宁久微空荡荡的脖颈，苏憬澜去了趟卧室，回来时手里拿着一只纯黑色正方形首饰盒，金属质地的盒面充满冷感。
　　苏憬澜双手将首饰盒递给了宁久微，眼里闪着期待的光，蕴着温柔。
　　宁久微无法拒绝，“里面是？”
　　“宁设计师打开看看。”苏憬澜笑着说，“现在打开。”
　　纯黑的金属盒让人猜不到里面放了什么，宁久微不敢轻易打开，尤其是当着苏憬澜的面，怕里面的东西牵扯出无法控制的情绪，在苏憬澜面前失态。
　　磨砂质感的表面并不容易滑手，宁久微下意识拿紧了些，“我回家后再看吧，谢谢苏总的礼物。”
　　不管里面是什么，统称为礼物。
　　“宁设计师放心，里面不是情书。”苏憬澜打趣了一句，托着宁久微的手和她一起拿住盒子，翻开盒盖。
　　金属盒里放着木质托架，散发着淡淡的檀木香，有种陈旧的气息，托架上一条铂金细链挂着一枚玫瑰金镶钻戒指，在头顶落下的光里熠熠闪烁。
　　苏憬澜拿出项链将扣打开，手绕过宁久微侧颈到她颈后。
　　“苏总……”
　　面对面的站姿因倾身的动作贴近，宁久微呼吸停滞，苏憬澜温柔低语，有着不容拒绝的强势，“戴着它，不要摘下来。”
　　戒指的制式看起来有些年头，宁久微心跳难以控制地加快，说出的话有些卡顿，“你……什么时候买的？”

44   第44章
　　◎烙印着情愫◎
　　夜风清冽, 寥寥星辰在黑暗里闪烁，随着时间的逝去车顶灯熄灭，车里漆黑一片。
　　宁久微的目光依旧落在项链的戒指上, 冰凉的金属汲走她的体温，宁久微掌心一握, 将整枚戒指攥在手心里。
　　“等以后合适的时间, 我再告诉你。”苏憬澜的温柔由内而外, 藏着温情的心脏强有力的跳动着, 爱意顺着流动的血液蔓遍全身，每一寸每一分，都烙印着对宁久微的情愫。
　　宁久微太想知道了, “现在不能告诉我？”
　　“宁设计师留下来过夜，我可以告诉你。”苏憬澜单手托着宁久微后颈, 扶着她肩膀, 滚烫的眼神热得宁久微心头发紧，说不上来的燥动, “不了，苏总再见。”
　　成年人都懂的眼神和气氛，今晚留下来，可不是盖着被子纯睡觉那么简单, 宁久微快步离开，急促的步伐乱得像被妖精追, 稍慢一步万劫不复，被吃干抹净。
　　如擂鼓的心跳在脱离了苏憬澜的视线后慢慢恢复正常，宁久微把戒指放进衣服里, 关上车窗。
　　离开凤临梧, 沿着记忆里的路线往自己家开, 宁久微有些心神不宁，幸好车速慢，平平安安的到了家。
　　立标奔驰车在这个小区并不算少见，但宁久微的车牌号十分好认，从小花园经过，长椅上的人一眼认了出来。
　　可算回来了，闻宛鸢手机一揣，拎起包走了出来。
　　小花园离六栋楼百来米，闻宛鸢选择这里，就是因为这里是开往六栋楼的必经之地。
　　宁久微前脚回到家，后脚闻宛鸢上了楼。
　　可视门铃传来闻宛鸢的脸，宁久微扶了扶额，去给她开门。
　　“阿暮。”门一开，闻宛鸢扑了上来，搂着她的脖子圈得紧紧的，像只久别重逢的小奶狗，拼命蹭主人。
　　宁久微把人从自己身上扒下来，“说过多少次了，这么勒会把我勒死的。”
　　“放心，我学过急救，人工呼吸按压心脏保准把你救回来。”闻宛鸢跟着宁久微往屋里走，大大咧咧的往沙发上一瘫，一点都不和宁久微见外。
　　在小花园里坐了太久，晚风吹得人又乏又渴，闻宛鸢主动要喝的，“我好渴，给我倒杯水。”
　　宁久微去冰箱里拿了两瓶水过来，闻宛鸢拧开盖子吨吨吨喝了半瓶，舒服得长长吁了口气。
　　“不是让你走了吗，怎么没回去？”宁久微和她不一样，斯文地小口喝水。
　　闻宛鸢歪歪的往沙发角落倒，搭着扶手笑盈盈，“说了今晚送上门，我不能食言。你大晚上的去见客户谈定制？”
　　“嗯。”宁久微简单回答，“有个老客户，约今晚谈新单。”
　　设计师工作时间自由，自由的代价就是客户谈定制要随约随到，闻宛鸢也是设计师，不少定制客户喜欢晚上见面，没少大晚上工作。
　　客户的身份信息不好随便谈论，闻宛鸢喝了口水，对宁久微说：“我没带睡衣，你随便给我拿一套，我去洗澡。”
　　“……”宁久微纹丝不动，“我从不留人在家里过夜。”
　　“白天你答应让我跟你睡了，阿暮你不能出尔反尔！”闻宛鸢跟她来真的，拧上盖子把水放茶几上，“不给我拿睡衣我就光着和你睡。”
　　珠宝设计师对各种珠宝首饰敏感，屋里光线明亮，闻宛鸢目光一滞，拉住宁久微袖子凑过去看她脖子，“我送给你的项链呢？这条不是我送的。”
　　今天才送给宁久微，宁久微一天都没戴够就摘了下来？！
　　闻宛鸢说着要去拿宁久微的项链，宁久微准确擒住她的手，拉开距离说：“这是我自己的项链，你送的项链我好好收起来，放在了柜子里。”
　　项链是下个月才发布的新品，闻宛鸢自己给自己找到了解释，“等下个月就不用收着了，戴我送你的项链。对了，项链名字确定下来了，老板很满意名字，还有我写的广告文案。”
　　设计师写自己作品的介绍文案，比文案专员那些堆砌辞藻花里胡哨的浪漫句子更能打动人心，传达的寓意更深刻精准。
　　宁久微微微走了下神，闻宛鸢抬手在她面前挥了挥，“怎么了，心不在焉？”
　　“没什么。”苏憬澜的温柔低语在耳畔挥之不去，戴着它，不要摘下来，仿佛拥有不可抗拒的力量，让宁久微不由听之任之，将项链戴在脖子上，没有动任何摘下来的念头。
　　现在闻宛鸢一说，宁久微隔着衣服碰了下戒指，思忖着等会儿洗澡就把项链拿下来，再也不戴。
　　“那咱们上床再聊，我先去洗澡。”闻宛鸢去宁久微卧室。
　　她刚一动，后领口被人提拎住，被人拎小鸡仔似的禁锢了所有动作，只能徒劳挣扎。
　　“宛鸢，你清楚我的习惯，我不和任何人睡一起。”说这句话的时候，宁久微一点都没有心虚，落在闻宛鸢眼里，又纯又欲。
　　闻宛鸢眼睛发亮，揪着宁久微的袖子轻轻扯，“你都老大不小了，该找个人一块儿睡了，来嘛久微，你试试我。”
　　宁久微无语。
　　这个试试是我理解的那种试试吗？
　　“宛鸢，你是自己走，还是我打电话给你爸妈，让他们来接你走？”
　　以往一提到闻宛鸢爸妈，闻宛鸢就乖乖听话，这回没用了，闻宛鸢听了后眉开眼笑，更没正形，“你打电话给我爸妈呀，我告诉她们咱们俩谈了，明天去领证，下个月摆订婚酒，年底结婚，三年抱俩，五年生仨。”
　　宁久微被她逗笑，“别胡说了，乖，我送你下楼。”
　　“我才坐多久啊，你就要送我走。”闻宛鸢抱住胳膊亲亲密密的贴上去，“阿暮，我们再聊一会儿嘛。最近总想起以前，我们聊聊以前。”
　　闻宛鸢自认掩饰得很好，宁久微一听听出了她的目的，她拿开闻宛鸢的手，云淡风轻地结束话题，“我要睡觉了，下次空了再聊。”
　　下次复下次，所有的下次，都是遥遥无期。
　　“我们躺一块儿聊，不影响睡觉，还能助眠。”
　　任闻宛鸢怎么撒娇卖乖，宁久微心意不改，她温和浅笑，“走吧，送你出门。”
　　“阿暮好无情啊。”闻宛鸢拎上自己的包，在宁久微的目送下走进电梯。
　　电梯门缓缓合上，跳动的数字显示电梯运转下行，宁久微没有关上门回屋里，打量的目光转向对面，若有所思。
　　时间说晚不晚，说早也不早了，进小区时宁久微遥遥看了眼自己所住的楼层，对面房间的灯暗着，表明新搬来的邻居不在。
　　按常理，她应该在。
　　宁久微带着疑惑关上门，踱步回客厅。
　　收拾掉闻宛鸢没喝完的水，拿着自己那瓶只喝了几口的，到阳台上透气
　　封闭式阳台的窗户只能小开，新鲜的空气从缝隙里涌进来，宁久微做了几个深呼吸，随手把水放桌上，窝在矮沙发里。
　　狭小的空间能给人安全感，宁久微闭了闭双眼，拿出衣服底下的戒指。
　　“阿暮项链上挂的怎么会是戒指？”闻宛鸢走在去往小区门口的路上，自言自语。
　　看错了？有可能。
　　含戒指元素的项链比比皆是，宁久微是设计师，拥有各种款式项链，戴一条挂戒指的项链正常。
　　宁久微通过肉眼看出戒指的大小，这枚戒指正适合自己的手寸，无名指中指都能戴。
　　岁月让她的年纪增长，体重保持如初，苏憬澜是什么时候买下这枚戒指的？宁久微没办法从尺寸上猜测苏憬澜买下的时间。
　　撩人的夜色引发思绪乱散，宁久微拢了拢自己的注意力，手伸到后面去开暗扣。
　　试了两下，居然打不开。
　　宁久微熟悉各种项链扣，苏憬澜送的这条项链用的是基本看不见的暗扣，她找了一会儿才找到暗扣的位置。
　　打开花洒，宁久微褪去了身上所有的衣物，唯独脖子上那条项链留着，在浴室明亮的光线下反射着耀眼的光芒。
　　留着项链，提醒自己远离苏憬澜。
　　在打开暗扣的那一瞬间，宁久微打消了摘下的念头，没有任何动作的手轻轻松开，将扣子放了回去。
　　倾泻如注的热水从头顶和背后喷落在宁久微身上，淋浴屏上的指示灯亮在大雨模式，冲刷着她的肌肤，洗去身上所有不属于她的味道和气息。
　　湿透的长发贴在后背上，宁久微的手摸到锁骨中央的戒指，悄然握紧。
　　洗完澡，她没用毛巾擦拭身体，打开浴室的烘干系统，在徐徐暖风里吹干身上每一滴水，连同项链上暗挂的水珠。
　　她戴着项链入眠，久藏于金属盒中的项链染上了檀木香，似乎有安神的效果，宁久微一夜无梦，安睡到第二天自然醒。
　　挑了件烟灰色衬衫，扣子扣到最上面一颗，宁久微照着镜子把戒指放到衣服底下，若隐若现的项链，看不见项坠位置是一枚戒指。
　　一到公司，宁久微就接到开会的通知，设计事业部珠宝分部所有设计师开会，时间是十点三十分。
　　宁久微看了眼手表，会议时间在半个小时之后。
　　“谁要开会？”宁久微问了一句。
　　谭助理放下手里的文件，“张总监，听说是宣布季度新品的最终确定稿，还有相关事宜的讨论。”
　　宁久微点了点头，只要不是苏憬澜开会，就没关系。
　　她鲜少参加会议，踩着时间点去会议室。
　　“宁设计师。”熟悉的声音从宁久微身后传来，宁久微脚下步子一顿，苏憬澜走到了她身边，目光掠过她的脖颈，弯唇笑了起来，“我也去开会，一起走。”
　　会议室里坐满了设计师，主位的位置空着，显然早知道苏憬澜也参加会议，宁久微看了眼离苏憬澜最近的为首席设计师专门留的位置，目光一转，向会议桌最末尾走去。
　　坐哪里没有特别的规定，宁久微想坐哪里坐哪里。
　　“宁设计师。”苏憬澜清冽的嗓音叫住宁久微，当着一众会议室的人对宁久微说：“过来，坐我身边。”

45   第45章
　　◎烫得肌肤如被火燎◎
　　整个会议室的人随着总裁的话看向了宁久微, 首席设计师很少参加大会议，要开会也是和设计总监开小会，但位置尊卑有序, 宁久微以往参加这种人数的会议，都默认坐在主位下手位置。
　　气氛有点说不上来的不对劲。
　　宁久微想装作没听见, 奈何嘈杂的会议室在苏憬澜进来之后安静得针落可闻, 连自己的呼吸心跳声都能听见, 更别说她清澈的嗓音在会议室里传开。
　　“不用了, 我坐这里。”宁久微拉开手边的椅子，对苏憬澜温和浅笑，语气不骄不躁。
　　坐下她才发现, 旁边是江识遥。
　　小江设计师因宁久微的到来面皮发烫，耳朵尖不受控制的浮现一抹反常的绯色, 设计师们正悄悄看宁久微, 江设计师的反应自然也落在了他们眼里。
　　谁都知道江识遥喜欢去请教宁久微，一口一口宁老师, 这会儿宁久微连首位都不坐了，特意坐到江识遥身边，两人的感情不难不让人遐想。
　　“宁老师。”江识遥压低声音乖巧打招呼。
　　宁久微面无波澜地颔首回应，将自己的平板电脑放会议桌上, 拿掉磁吸蓝牙键盘，握着平板手写笔打开笔记速记。
　　两人的小互动落在苏憬澜眼里, 苏憬澜面色泛冷，朝宁久微走过去。
　　设计总监暗道了一声不好，她太了解宁久微了, 宁久微不喜欢应酬不喜欢开会, 上次以外出为理由不参加会议, 这次当着这么多人的面拒绝苏总，一点面子都不给她，苏总肯定以为宁设计师对她有意见。
　　设计总监跟着站了起来，随时准备缓解气氛，为宁久微找台阶下。
　　她不能得罪苏总，更不能失去宁久微这个宝贝。
　　“宁设计师不喜欢我吗？”苏憬澜在大家心里是个雷厉风行手段果决的总裁，上次开会展现了她掌控大局的能力，不近人情的倨傲，现在用冷冽的声音问宁久微，吓得大家噤若寒蝉，大气不敢喘。
　　不会会还没开始，就先上演一段训人吧？
　　苏憬澜藏着自己的小心思，面上冷若冰霜，心里偷偷笑着。
　　“没有。”宁久微手上暗暗用力，压抑着自己的呼吸。
　　控制的了呼吸，控制不了心律，苏憬澜的问题犹如陨石划过天际燃起滚滚烈火，坠落在海掀起滔天巨浪，宁久微的心此刻就被巨浪拍打着冲撞着，不得安宁。
　　苏憬澜站在不远不近的距离，冷锐的目光如鹰隼一般，锋利地看着宁久微。
　　“既然宁设计师没有不喜欢我，就坐到我身边。”
　　设计总监可算等到插话的时机，赶紧架梯子给两位一块儿下来，“宁设计师，你首席设计师就该坐苏总身边，给你留了位置呢。”
　　短暂的在末尾坐了一会儿，宁久微换到了主位的下手位置，离苏憬澜最近的地方。
　　季度新品是苏憬澜接手设计部以后第一次发布新品，设计师们都以为新品主题炽情是前任总裁定下的，只有林助理知道，炽情是苏总定的。
　　“这次会议，人到得很齐。”苏憬澜端坐于主位，清澈的嗓音不疾不徐的语速，进入会议主题，“大家应该都知道这次会议要说的事情，第一件事，季度新品最终确定稿。”
　　“大家昼思夜想日夜赶工画得很辛苦，但季度新品历来只从中选一件作品。”苏憬澜的目光泛泛掠过在座的设计师，停留在宁久微身上。
　　大家的心不由提了起来，不会吧，不会是宁久微吧？她不是首席设计师吗？怎么和她们这些普通画图工抢奖金！
　　宁久微神色淡然地回视苏憬澜，绝不会轻易在外人面前暴露自己的情绪。
　　强烈想要离开的念头，被她牢牢压制在心里。
　　“这次季度新品，不同于以往，将会有两件作品。”苏憬澜看向设计总监旁边位置那人，“一件是戚鸣琴戚设计师的炽辰。”
　　戚设计师设计的作品总能抓住人心，极负商业价值，几次季度新品，都是她入选，大家早有心理准备，翘首等总裁宣布第二件。
　　恭喜的掌声过后，苏憬澜看向会议桌末尾，接着宣布，“另一件，是江识遥江设计师的情火。”
　　在让宁久微提点过后，江识遥有预感这次自己的作品能通过，她燃烧着浓烈的感情之火去创作，画出心底里极度渴望宣告于天下的情愫，画出了命名为情火的作品。
　　两人的作品名字正好组成了这次季度新品的主题——炽情。
　　定下设计稿，后续铸造打样批量生产各项工艺流程都要一一安排，苏憬澜条理清晰言简意赅，安排工作。
　　“生产部负责对接两位设计师，有问题需要修改都要经过设计师的同意，不能擅自更改设计。”原画到建模再到成品都会有出入，苏憬澜力求完美做出设计师心中的作品。
　　“是，苏总。”生产部的负责人在笔记本上记下。
　　苏憬澜喝了口水，润了润嗓子，保持嗓音的清澈，“广宣部三天之内做出宣传方案，为季度新品宣传推广，给销售预热。”
　　宣传总监点了点头，不像生产部负责人那样接到任务埋头干，做方案前先问清关键点，“苏总，这次季度新品可以请新代言人吗？”
　　品牌代言人是两年前签下的，娱乐圈明星一茬换一茬，今年她的热度流量下滑严重，带货能力不行。
　　“可以。”苏憬澜几乎没有停下来思考，直接回答了她的问题，显然心里早有想法，“我对娱乐圈不是很熟悉，新晋当红艺人由你去做数据调查，根据脱水的商务数据备选三位代言人，最后我来决定。”
　　发现宁久微失神地看着自己，苏憬澜一改冷厉的面容，微微弯起唇角，笑了一下。
　　这一笑勾得宁久微心荡神摇，浑身血液往脑海里涌，若火上浇油，轰得着了起来。
　　熟悉的发烧感觉，整个身体从上到下发热发烫。
　　笑容转瞬即逝，短暂得仿佛是错觉，苏憬澜恢复常色，如水清冽的嗓音徐徐在会议室荡开，“休息十分钟，十分钟后设计师继续开会，其他人回去工作。”
　　设计总监欲言又止，苏憬澜瞥见她的神情，加了一句，“张总监也留下。”
　　会议室里的人鱼贯而出，只留下稀稀疏疏的几个人坐位置上喝水，宁久微不紧不慢地收拾平板。
　　下半场会议她不打算参加了，面上丝毫没有表现出来。
　　“宁设计师。”看到宁久微要走，苏憬澜叫住了她，起身说：“跟我来。”
　　宁久微：“……”
　　苏憬澜和宁久微一走，留在会议室里的几位设计师立马凑一块儿八卦。
　　声音没有感情起伏，脸色没有表情，看得出来，首席设计师得罪总裁了。
　　宁久微看起来温和，说到底，还是恃才傲物高冷疏离，不应酬，不主动与任何人亲近，设计总监宠着她护着她，总裁可不会。
　　两人进了会议室隔壁的接待室，平时客户来，都会在接待室里接待她们，茶水饮料甜点一应俱全。
　　没有外人，苏憬澜褪去身上上位者气势，变成了那个笑容温柔的苏憬澜，她看着宁久微的眼睛，笑得意味深长，“宁设计师很听话。”
　　“您是总裁，您让跟您来，我不能不听。”宁久微完全拿出下属对上司那一套，把彼此的关系界定在工作共事上。
　　苏憬澜听了，目光往下游移，若隐若现的项链逃不过她的眼睛，是她昨晚送给宁久微的那条。
　　灼灼目光太过直接，烫得肌肤如被火燎，宁久微扯了扯自己的领口，挡好自己的脖子，“这条项链是我自己的。”
　　话音刚落，苏憬澜捏住了她的衣领口樱花落海洋，往外轻轻一扯，露出了藏在衣服底下的戒指。
　　谎言当场被拆穿，宁久微恼羞，立即拿开苏憬澜的手。
　　苏憬澜明明看见了戒指，却装作没看见，扬着笑容说：“宁设计师身手真好，宁设计师戴的是闻设计师送的那条项链？”
　　“不是。”宁久微放下手，没有继续捂着自己的衣领口，“苏总，该回去开会了。”
　　十分钟的时间过去得很快，宁久微不用看手表也能感觉到时间差不多了。
　　接待室玻璃墙透明，两人的动作被走廊上路过的人不小心看到了一点。
　　“张总监，苏总和宁设计师在接待室里打起来了！”看到的人赶紧回会议室找设计总监，眼下能去拉架的只有总监了，其他人地位不够，去了只能跟着挨揍。
　　这还了得，张箫月立即去接待室。
　　刚走出会议室，迎面遇上了苏憬澜和宁久微，传言中打起来的两个人，脸上没有半点打架的痕迹，之间的气氛更没有剑拔弩张暗流涌动的僵硬。
　　苏总脸上甚至漾着从未见过的脉脉温情，眼里流露着对宁设计师的欣赏和宠爱。
　　不过反观宁久微，温和的笑容不见，取而代之的是摸不清状况的面无表情，还是能说明一点问题。
　　“张总监，你来得正好。”对上张箫月探究打量的目光，苏憬澜收起温柔，像开会时那样一脸严肃地给她安排任务，“下半场关于年度新品的会议，由你来主持，我和宁设计师要外出一趟，不参加会议了。”
　　两人一走，谣言四起。
　　苏憬澜坐在副驾驶位置上，收到林助理发来的消息，她转述给宁久微，“公司里传谣言，我把你打伤了，为了送你去医院才不参加会议。”
　　宁久微用余光瞥了一眼，没接她话。
　　路遇红绿灯，苏憬澜缓缓倾身靠近驾驶位，笑着问宁久微：“宁设计师，你要带我去哪里？”
　　作者有话说：
　　评论少得差点断更。
　　感谢在2157-03-10 22:00:00~2157-03-14 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：树洞呀、拾安是我老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53804012 20瓶；逃跑的秋天 10瓶；?眼里的蓝、U 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45   第45章
　　◎回家做◎
　　闪烁的红绿灯从绿色跳为红色, 宁久微踩下刹车，在停止线前停下。
　　主干道车流量大，行人如织, 双向十车道拉开的宽阔距离导致红绿灯时间格外长，红灯旁的倒计时从九十五开始读秒。
　　苏憬澜按着扶手箱, 侧面看过去的目光穿过衣领口, 落在清晰漂亮的锁骨上, 不自觉弯起了唇角, 看得出神。
　　挂在项链上的戒指，总有一天会戴到宁久微的无名指上。
　　她的眼神太过炙热，宁久微下意识紧了紧双手, 握紧方向盘。
　　苏憬澜保持着靠近的姿势，勒在她身上的安全带并不能将她拉回到椅背上, 红灯还在倒计时, 不知道要被苏憬澜盯多久，宁久微侧眸看了她一眼, 希冀苏憬澜能懂自己的眼神。
　　苏憬澜看懂了，宁久微让她好好坐回去，她偏不，睨了眼红绿灯上的时间, 按在扶手上的手轻巧一摆，落在了宁久微腰上, 抓住她的衣角。
　　突如其来的肢体接触让宁久微压抑的情绪猛的涌了上来，身体难以自已的颤了颤，握在方向盘上的指尖发抖。
　　她用力一握, 指节泛白, 咬着牙艰难挤出话, “苏总，是你自己要跟我来的，不是我带你。”
　　是跟是带没有差别，结果都是她们俩一起离开公司，去往同一个地方。
　　苏憬澜指尖一勾，若有似无的抚过宁久微敏感的腰侧，惹得她身体又是明显的一抖。
　　“我记得是宁设计师邀请我一起外出。”宁久微说过的话苏憬澜一字一句记得清清楚楚，宁久微以外出为理由不参加下半场会议，若是自己不相信，可以跟她一起外出。
　　话的确是自己说的，宁久微不好反驳，她沉默以对，看到倒计时结束，立即踩下油门。
　　黑色轿车在不息的车流中穿行，宁久微控制着自己的情绪努力将注意力集中在危机四伏的道路上，将车开得四平八稳。
　　直视前方的眼睛不见一丝涟漪，沿着脑海里的路线宁久微的车开到了金影大厦。
　　地面上停车位不少，宁久微随便停了一个空位，看着进进出出络绎不绝的大厦正门，问苏憬澜，“苏总知道这是哪里吗？”
　　鎏金名字高悬在大厦外墙上，想不知道这里是哪里都难，即使看不见名字，苏憬澜也认出了这是哪里。
　　“你来找沈阑言？”苏憬澜解开安全带，准备下车。
　　“下车吧。”宁久微没有正面回答她的问题，解开自己身上的安全带，拿上车斗里的手机。
　　明媚灿烂的阳光晒着地面，车外的温度有些高，宁久微关上车门，平静的目光越过车顶看着对面的苏憬澜。
　　苏憬澜也在看她。
　　两人隔车对视，身体的温度在太阳底下升高，宁久微转开目光，走在前面。
　　停车位走到大厦门口有一段距离，苏憬澜身高腿长，很快追上了宁久微的步伐，和她并肩而行。
　　出入金影大厦的都是文娱圈行业相关从业人员，大厦一层挑高的大厅恢宏气派，上次过来，大厅墙上的巨大电子广告屏里放着沈阑言的香水代言广告。
　　今天换了个广告，代言人依然是沈阑言。
　　宁久微漫不经心的看了一眼，走到前台边，“我姓宁，和沈小姐约了见面。”
　　装成工作人员和客人的粉丝太多了，立在四周的保安紧盯着宁久微，随时做好将她驱离大厦的准备。
　　前台没有发出任何驱赶的信号，微笑对宁久微说：“宁小姐上次来过，也是找沈小姐。”她往电梯方向示意，“请跟我来，和上次一样，宁小姐从VIP电梯上去。”
　　前台将人送到VIP电梯前，等她们进了电梯，才回到工作岗位。
　　“宁设计师什么时候和沈小姐约了见面？”每一次约会，都意味着有一次聊天。
　　宁久微一脸坦然地回答了她的问题，“早上出门的时候。”
　　电梯很快到二十层，沈阑言的休息室在十五层，现在在二十层室内摄影棚拍摄新剧宣传海报。
　　“宁设计师。”阿骁收到消息，从摄影棚出来找宁久微，看到人远远的叫了一声。
　　走近了她才发现，宁久微身边跟着的不是她的小助理谭欲曙，是苏总。
　　“阑言呢？”苏憬澜一副上司询问下属工作的态度，清冷让人害怕。
　　“在里面拍宣传海报，快拍好了。”阿骁的脸就是最好的通行证，带宁久微和苏憬澜进摄影棚。
　　摄影棚里到处是工作人员，围着演员待命，宁久微在门口停下脚步，说：“你们先过去，我接个电话。”
　　说完，宁久微握着手机返身离开了摄影棚。
　　海报拍了很多姿势和角度，终于让导演满意，沈阑言带着精致的妆容从聚光灯台上下来，拨开前呼后拥的助理们，走到苏憬澜跟前。
　　“苏总今天有空来视察我工作？”沈阑言正和苏憬澜开着玩笑，导演认出了苏憬澜，立即停下工作过来打招呼，热情谄媚令人咋舌。
　　“苏总大驾光临，快请坐。”摄影棚人多眼杂，导演邀请苏憬澜去僻静的会客室，“去会客室坐。”
　　珩苏集团是沈阑言新剧的投资方之一，工作接洽资金投入都是珩苏集团影视事业部负责，导演认得珩苏集团背后的真正老板苏憬澜，还是因为一次意外。
　　沈阑言挑了挑眉，暗暗对苏憬澜笑，苏憬澜敷衍导演，“我找沈小姐有事。”
　　“哦哦哦，好，那二位聊。”导演识趣，立即退回去。
　　他一走，沈阑言问苏憬澜，“苏总找我什么事？”
　　“我陪久微过来。”趁宁久微不在，苏憬澜叫得十分亲密，看着面前这张倾城倾国无数人为之疯狂的脸，不掩饰自己眼里的审视之意，“你约久微见面做什么？定制不是已经谈好了？”
　　“我约你的宝贝设计师？”沈阑言笑出了声，“我今天可没约宁久微，不信你问阿骁，她清楚我的行程安排。”
　　阿骁一脸困惑，“宁设计师说你约她见面，到了楼下给我发消息，让我出去接她。”
　　艺人的通告行程算不上什么高度机密，但一般人不会清楚，宁久微能来这里，摆明知道沈阑言的行程。
　　苏憬澜沉吟，沈阑言被她的眼神看得心里发虚，“宁设计师呢？怎么没看见她人？”
　　摄影棚里没有宁久微的身影，角角落落用眼睛找了一圈，也没找着。
　　沈阑言正奇怪，苏憬澜突然转身离开，不发一言。
　　“这是怎么了？”沈阑言跟出去。
　　走廊一眼看得到头，苏憬澜看了看两端，哪里有宁久微的身影。
　　苏憬澜有种被人骗来这里抛弃的感觉，心口闷闷的。
　　“憬澜，你……没事吧？”沈阑言靠近苏憬澜，手松松的搂她的肩，关心之情溢于言表。
　　苏憬澜轻摇了摇头。
　　宁久微从电梯里一出来，看到了走廊上搂搂抱抱好不亲密的两人，她愣了一愣，转身按电梯开门键。
　　停在这层的电梯很快开了门，宁久微跨步进去，门合上的刹那，一只手伸了过来，收到感应的门缓缓向两边打开。
　　“久微。”清楚地看到宁久微的反应，苏憬澜说不出来心里是高兴还是担心她误会自己，加快的心跳促使她想也不想追了过来。
　　宁久微攥了攥手，将漆黑文件袋递给苏憬澜，“劳烦苏总将合同交给沈小姐签字，一式三份，一份沈小姐留下。”
　　接到谭助理的电话，她下楼去拿合同，没想到一回来，就看到苏憬澜和沈阑言搂抱的画面。
　　苏憬澜确定宁久微误会了，她接过文件袋，顺势握住宁久微的手，拉她出电梯。
　　“设计师姐姐，刚刚苏总看起来有点难过，我安慰她来着。”沈阑言的称呼切换回了苏总，笑意盎然地撩逗宁久微，“宁设计师可别误会我。”
　　宁久微看了看苏憬澜。
　　难过什么？
　　苏憬澜脸上哪里有半点难过的样子，她温柔一笑，握着宁久微的手不放开，“这是定制合同，沈小姐找个地方签一下？”
　　“那边有个会议室，走吧。”沈阑言带她们去了会议室。
　　会议室空无一人，沈阑言随手拉开椅子坐下，不分主宾，“阿骁，拿支笔来。”
　　阿骁从口袋里掏出了一支笔，身为助理，她随身携带笔。
　　三份合同盖了公司专用合同章，已经签好了宁久微的名字，沈阑言扫了眼设计费用和设计制作周期，全部和上份合同一样，爽快的签上了自己的名字。
　　留下一份合同，沈阑言问苏憬澜，“苏总，我能和宁设计师单独说两句吗？”
　　苏憬澜和阿骁一起离开了会议室，在门外等着。
　　几句话不费时间，她们在门外没等一会儿，沈阑言和宁久微走了出来。
　　接下来还有通告，沈阑言没时间陪她们，连送都是让阿骁送她们下去，她只送到电梯口。
　　“你们在会议室里说了什么？”会议室隔音效果不错，沈阑言压低了说话声，门外什么都听不见。
　　宁久微把文件放后座上，“没什么。”
　　苏憬澜稍作思忖，温声开口，“当时阑言只是手搭在我肩上和我说话，并不是……”
　　“我知道。”宁久微打断她，眼眸盛着温和笑意，“沈小姐和我解释了。”
　　原来单独说话是解释这件事。
　　苏憬澜撑着扶手箱，在宁久微转过头去扯安全带的时候冁然而笑，靠回到椅背上，“宁设计师，我们接下来回公司，还是回家？”
　　二选一当然是前者了，宁久微脱口回答：“回公司。”
　　“回家吧。”苏憬澜做决定，“有件事更适合回家做。”

47   第47章
　　◎心脏快要炸开◎
　　宁久微和苏憬澜一起离开公司, 又一起回来，大家都忍不住缩在工位上暗中观察，眼睛看似对着屏幕, 余光跟着两人直到消失在走廊拐角。
　　会议已经结束，林风眠看了眼低头翻阅文件的宁久微, 把会议视频和会议记录送进总裁办公室。
　　“张总监按照吩咐, 给各位设计师定下了今年年度新品主题和截稿日期。”林风眠全程参加会议, 捡重点汇报, “对了，张总监说，年度新品一共推出六件, 不限制设计师设计的数量，只要设计得好, 六件新品全出自一位设计师之手也不无可能。”
　　设计一件就让设计师头秃了, 设计六件系列作品简直是把设计师精力灵感往死里榨。
　　“是我让张箫月这么说的。”苏憬澜淡然自若地签批文件，签好放到左手边, 从前方拿下一份。
　　怪不得张总监敢说这种话，林风眠看了看透明玻璃墙对面的首席设计师办公室，宁久微从始至终没有抬起过头，“宁设计师也要交年度新品设计图吗？”
　　指名道姓邀请宁久微设计的客户数不胜数, 每天都有客户资料送进宁久微办公室供她挑选，她名义上是HS首席设计师, 实际上更像是挂靠在公司的独立设计师，所受约束微乎其微，让她设计年度新品, 有些大材小用。
　　奖金和她一单定制的提成比起来, 不值一提。
　　说到宁久微, 苏憬澜签了字后抬起了头，看着认真工作的宁设计师，嘴角笑意藏不住，“告诉她主题和截稿日期，如果她有时间，就交一份设计图。”
　　林风眠领命，“好的，我这就去告诉宁设计师。”
　　她正要走，苏憬澜叫住了她，“让她交六份。”
　　林风眠：“……”
　　您不是喜欢宁久微吗？怎么对她这么狠！
　　林风眠不敢把心里话说出来，带着总裁的命令去找宁久微。
　　办公室门虚掩着，林风眠曲起手指用指关节轻轻叩了叩，推门进去，“宁设计师在忙吗？”
　　“我在看会议记录。”纸质版的会议记录将每个人的发言用文字记录了下来，翻阅起来方便，宁久微问，“林助理有事？”
　　不用说，林助理过来肯定和苏憬澜有关。
　　宁久微不动声色，坦荡以对，林风眠扬起唇角露出标准的职业笑容，不卑不亢恰到好处，道出自己过来的目的，“会议上说了年度新品的设计任务，每位设计师至少上交一张设计图，苏总要求，宁设计师也需要交设计图。”
　　每次定下新品主题，宁久微都会画一份练手，这次让她上交设计图，她不觉得有什么奇怪的，苏憬澜是新来的事业部总裁，任务要求对象是全体设计师在情理之中。
　　“我会按时交稿。”宁久微用温和的态度送客，林助理踌躇的站在办公桌前，似乎还有话要说，宁久微主动开口问：“林助理还有什么事吗？”
　　林助理抿了下唇，“这次年度新品计划推出六件，宁设计师需要交六件作品设计图。”
　　她说完，办公室陷入了沉默。
　　这要求听起来的确很过分，其他设计师只要交一张图，有剩余的精力再去设计更多作品，宁久微身为首席设计师，本该自由自在的接单，不再设计面向大众客户的作品，苏总居然让她设计六件作品。
　　换个设计师，直接拍桌子发脾气了。
　　宁久微垂下眸沉吟片刻，再抬起头，眼里的温和气息变得锋锐骇人，林风眠心脏猛的一缩，感觉遭到了千刀万剐之刑，血液倒流。
　　“林助理，根据合同，我不需要设计季度和年度系列的新品。”
　　冰冷没有感情的一句驳斥，吓得林风眠心跳咚咚咚直跳，离开的时候才发觉，自己两条腿是软的，走一步像是踩在松软的棉花上，随时会跌倒。
　　好不容易强撑着发软的腿走出办公室，林助理张口深吸了一口气，瞧瞧苏总下的任务，把温和近人的设计师逼成什么样了。
　　“苏总，我已经告诉宁设计师。”林助理拉开办公桌前的椅子，坐下来说话，“宁设计师没有时间设计六件作品，但保证会按时上交一件。”
　　当总裁助理必须要有情商，在上司下属之间传话不能什么都一五一十原原本本的传，要会语言艺术。
　　“她是这样说的吗？”林助理和宁久微说话的时候苏憬澜暗中看着，宁久微的回答似乎不是这样，苏憬澜板起脸，一身上位者气势扑面而来，压得林助理好不容易缓和过来一点的心脏又遭受到了威压。
　　林风眠捏了捏手，如实回答，“宁设计师不愿意设计。”
　　“我亲自去找她。”苏憬澜心下一动，盖上笔帽。
　　独自坐在总裁办公室里的林风眠轻轻叹了口气，接待室里两人没打起来，这回宁设计师真要揍总裁了。
　　林风眠换了个坐姿，转动椅子微微侧过身。
　　苏憬澜没敲门直接进了宁久微的办公室，反锁上门。
　　“宁设计师不愿意设计年度新品？”苏憬澜脸上没有笑容，绕过办公桌走到宁久微身旁，扣着椅背轻轻一转，把椅子上的宁久微转了过来，面朝自己。
　　居高临下的姿态让宁久微不得不仰起头，她慵懒的往后靠，靠在椅背上，云淡风轻地回答苏憬澜的问题，“我没时间设计新品。”
　　面上云淡风轻，心里早在苏憬澜起身的那一刻翻江倒海。
　　苏憬澜俯身靠近了些，“你身上的香水味好像变浓了。”
　　话题突然跳跃，宁久微猝不及防没有心理准备，防线一瞬间出现裂缝，呼吸瞬间乱了。
　　“宁设计师补喷香水了？”苏憬澜看向办公桌下的抽屉，目光准确落在放了香水的第二个抽屉上。
　　淡香水后调不持久，两三个小时后味道变得很淡，只有靠得极近才能闻到余留在肌肤上的味道，宁久微在办公室里放了一瓶，回来后往手腕上喷了喷。
　　清冽的木质香能让她凝神静气，百合檀香木和雪松白麝香交叠重融，散发着生人勿近的气息。
　　苏憬澜却越过社交距离，双手撑着扶手，让宁久微无法逃开。
　　怦怦心跳声沿着肌骨传遍全身，带来一阵阵说不上来的酥|麻，身体在这一刻做不了任何反抗，宁久微暗暗攥紧双手，在苏憬澜又一次靠近时按住她的肩，“是，我回来后补喷了香水。”
　　味道太诱人了，苏憬澜难以自持，目光落在柔软的唇瓣上，强烈的亲近冲动。
　　“有五个月的时间设计年度新品，以宁设计师你的能力，五个小时就能画出来了。”苏憬澜克己复礼，压下所有亲近的念头直起身，和宁久微保持安全距离。
　　离去的气息和体温让宁久微得到少许喘息，她捏着扶手，暗暗宣泄情绪，“苏总太高估我了。”
　　“听张箫月说，只要给宁设计师一个主题，宁设计师三分钟就能画出设计图。”苏憬澜直视宁久微的眼睛，“宁设计师的设计天赋和画图造诣深不可测，能够驾驭任何风格主题。”
　　“张总监夸大其词，苏总不必相信。”宁久微藏好自己的锋芒，坚决不承认。
　　画得太快，有时候是缺点。
　　苏憬澜弯起唇角，漂亮深邃的眼眸如星辰般神采奕奕，亮着让人心动的光芒。
　　“我相信张总监没有夸大其词，宁设计师毕业于人工智能专业最好的学校，轻而易举转行从事珠宝设计工作，宁设计师的天赋，恐怕不仅仅在设计上，任何事，宁设计师都能得心应手游刃有余。”
　　宁久微低下头启口呼吸，双手紧紧捏着扶手，苏憬澜见状，适可而止，话题回到年度新品设计上，“宁设计师能画设计图吗？”
　　“能。”再拒绝，不知道苏憬澜会夸出什么词来，宁久微相信张总监在苏憬澜面前夸过自己，但绝不是苏憬澜说的这些。
　　苏憬澜笑着问：“能画几件？”
　　“六件。”宁久微现在只想让苏憬澜快点从自己的办公室离开。
　　得到了满意答案的苏憬澜还不走，目光在宁久微的抽屉上转了转，“宁设计师的香水很好闻，我想……”
　　她话没说完，宁久微拉开抽屉，拿出香水，“送给苏总。”
　　我想换个和宁设计师一样的香水，宁设计师不会介意吧？
　　苏憬澜咽下后半句话，拿着宁久微递来的香水嘴角止不住上扬，“宁设计师这瓶香水好像没用过几次。”
　　说着她伸出手，“宁设计师能帮我卷下袖子吗？”
　　宁久微瞥了眼对面总裁办公室，林助理低着头玩手机，看起来很无聊。
　　“苏总不如回自己办公室试香水，让林助理帮你。”
　　“林助理不会卷袖子。”苏憬澜拔开玻璃盖子，握着冰凉的香水瓶身，再次把手臂伸了过去。
　　准备就绪，就等宁久微了。
　　心绪剧烈起伏着，就快要在苏憬澜面前暴露，宁久微握住苏憬澜的手，解开她袖口上的纽扣，将袖子拉上去，露出白皙纤瘦的手腕。
　　苏憬澜往手腕内侧喷了一下，馥郁柔美的玫瑰花香夹杂着淡淡的檀木香在空气里蔓延开来，陈旧的木质气息随着时间越来越清透。
　　“和宁设计师一样的味道。”苏憬澜贴近手腕细辨上面的香味，香水的前调很好闻但十分短暂，苏憬澜心动如洪，“我很喜欢。”
　　暗藏情愫的眼眸笑盈盈地看着宁久微，不知道她说的喜欢是香水还是人，宁久微心脏快要炸开，情不自禁握住了苏憬澜刚喷过香水的手腕。
　　作者有话说：
　　每条评论都看啦，谢谢小天使们的喜欢～
　　感谢在2157-03-10 22:00:00~2157-03-15 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：树洞呀、拾安是我老婆、扑哧扑哧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白5 85瓶；53804012 20瓶；逃跑的秋天、天堂暖风 10瓶；无忧亦无怖 9瓶；?眼里的蓝、U 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48   第48章
　　滚烫的的指尖贴着肌肤, 香水的味道激发得更快，后调雪松白麝香混着浓郁的檀木香随着起伏的呼吸进入心肺，宁久微回过神来, 放开苏憬澜。
　　她的失态落在苏憬澜眼里，苏憬澜笑弯了唇角, 忍不住去猜测宁久微刚刚冲动握住自己的手腕想做什么。
　　“苏总, 我要画设计图了。”宁久微表情管理能力很强, 眨眼间恢复成平时温和平静的样子。
　　苏憬澜张弛有度, 撩引得恰如其分，“不打扰宁设计师了。”
　　她握着宁久微送的香水回到了自己的办公室，百无聊赖的林助理刷着微博看实时热搜社会娱乐新闻, 听到总裁回来的脚步声，锁屏端正坐好。
　　淡雅的香水味徐徐在空气里散开, 林助理嗅觉敏锐, 一嗅嗅到了苏憬澜身上陌生的味道。
　　在苏憬澜身上很陌生，在宁久微身上很熟悉。
　　“苏总, 宁设计师没对你动手吧？”林助理知道什么时候该看，什么时候该转开自己的视线，对两人在对面办公室里干了什么不是很清楚。
　　说到动手，苏憬澜压下去的唇角微微往上扬, 又露出了笑容。
　　“宁设计师愿意设计六件作品。”苏憬澜爱不释手地抚摸香水瓶身，透明黑色玻璃瓶厚重温润, “还送了我一瓶香水。”
　　说话语速不疾不徐，话语里的愉快藏都藏不住。
　　林助理的重点抓在送香水上，宁设计师果然好脾气, 不仅没有和苏总拍桌子, 还送她东西。
　　宁久微深呼吸调节自己的心律, 喝水缓解发紧发燥的喉咙。
　　冰冷的水灌下去，大脑恢复冷静，宁久微轻轻叹了口气，悄悄朝总裁办公室看了一眼。
　　苏憬澜双手握着香水瓶，目光里含着浅浅的笑意，坐她对面的林助理喋喋不休，汇报事情。
　　宁久微收回目光，呼吸间闻到香水味，她轻皱了皱眉头，将指尖放到鼻子前闻了一下。
　　指尖上沾染着檀木香，是握住苏憬澜手腕的时候留下的。
　　感觉有道灼热的视线落在自己身上，宁久微抬了抬眸，握着香水欣赏的苏憬澜正看着她，眼里笑意更甚。
　　苏憬澜拿起手机，发了条消息，几秒后，宁久微收到了这条消息。
　　苏憬澜：指尖上的香水好闻吗？
　　宁久微退出微信，当没看到。
　　心脏跳得很诚实，砰砰作响，乱得不成样子。
　　苏憬澜忍俊不禁，在办公室里笑出了声。
　　林助理：“……”苏总您这样不太好吧？
　　炙热的目光影响心态，宁久微把杯子里的水喝完，关电脑下班。
　　她走的时候目不斜视，不和苏憬澜做任何视线上的交流，路过开间办公室，多道目光看过来，她视若无睹，面无表情地离开。
　　握着香水瓶的苏憬澜看着离去的背影消失在视野，问林助理：“那边收拾好了？”
　　林风眠正在汇报工作上的事，乍然被问，脑子一时没反应过来，想了一会儿才想到总裁问的是什么。
　　“收拾好了，随时可以过去住。”
　　苏憬澜在桌面上找了个不会被太阳直射又能一眼看到的地方，小心地放下香水，笑意盎然。
　　江识遥设计作品入选当季新品，有许多话想当面和宁久微说，好不容易鼓起勇气准备进首席设计师办公室，没想到宁久微出来了，看起来要下班。
　　“宁老师。”她追出来找宁久微，心跳因焦急的步伐跳快，宁久微听到声音，停下脚步回头，江识遥三步并作两步来到她跟前，年轻的脸庞上洋溢着灿烂的笑容，毫不掩饰自己的感情，“宁老师，谢谢您的指导，我的作品才能成为下季度发行的新品。”
　　“是你自己的努力。”宁久微不居功，对小江设计师温和笑。
　　在从学校踏入社会的时候，江识遥收到过许多经验提醒，其中一条就是不要相信同事之间有真感情，江识遥秉承这一点，融入同事，但不对和任何同事交心。
　　宁久微改变了她的想法。
　　同样是设计师，宁久微没有任何首席设计师的高傲娇贵，待人平和，向她请教问题她从来不夸夸其谈，总能准确地指出需要修改的地方。
　　宁久微让她想要靠近，想要交心。
　　“宁老师，晚上我想请你吃饭。”江识遥紧张得身体微微发抖，“我知道宁老师不喜欢去外面，今晚请宁老师到我家，我那厨师发小来家里做，也让宁设计师尝尝我的手艺。”
　　如今最高规格的宴请就是家宴，只有极其重要的人，才会邀请到家里吃饭。
　　“下次吧。”宁久微拒绝了她，进电梯。
　　越是被拒绝，这颗心就越是想要靠近宁久微，江识遥不知道从哪里来的勇气，跟进电梯，在没有第三个人的封闭电梯轿厢里，请求宁久微，“宁老师，给我一个机会吧，我真的想好好谢谢您。”
　　了解是相互的，她希望宁久微也能多了解自己一点。
　　宁久微笑容温和，态度决然，“我今晚有事，没时间和江设计师吃饭。”
　　电梯到了一楼，宁久微长腿一迈，留下江识遥一个人在电梯里，头也不回地穿过宽阔的大堂，走出办公大楼。
　　江识遥难掩脸上的失落，垂着脑袋闷闷不乐地回到了自己的工位。
　　一下午她都在开心，现在一副难过的表情，同事们纷纷按捺不住好奇心过来问。
　　“没有啦。”江识遥扯了扯嘴角，撑起笑容，“在想年度新品设计而已。”
　　“江设计师这是拿了季度奖金还要拿年度奖金啊，快快快，大家都画起来，不能被江大设计师比下去。”同事们一言接着一语调侃了一番，坐回工位上思索年度新品。
　　设计需要灵感，画图之前需要构思好样式形状，不然只能对着空白的图纸发愣，无从下笔。
　　坐在角落位置的谭助理暗暗观察江识遥脸上的情绪，结合她跟着宁设计师后脚出去，事实真相很明显了，江设计师并不是在想年度新品，而是在觊觎首席设计师宁久微。
　　宁设计师也是旁人能肖想的？
　　谭助理在心里记下。
　　明艳的太阳晒得轿车发烫，宁久微打开车门散了会儿热气，这才坐进车内。
　　回到家时间尚早，宁久微拿了平板电脑和图纸铅笔，左手握铅笔，右手握平板手写笔，左右交替下笔。
　　她双手都会画图，双手都会写字。
　　同样的灵感构思，通过画笔从大脑呈现到图纸上，不可避免会产生差异。
　　六件年度新品，沈阑言的项链和胸针，宁久微闭上眼静默沉思，脑海里出现的不是任何设计构想，而是一张温柔笑的脸。
　　心脏一阵剧痛，仿佛被一只强劲有力的手掐拧挤压，宁久微放下笔，撑在桌面上缓气。
　　敞开的窗帘外，太阳渐渐西沉，暮色一点点从天际浮现。
　　宁久微拿起平板手写笔，左手稳固着平板，目光遥遥地看着瑰丽壮阔的天色，理清先后顺序，定下当下要设计的东西。
　　年度新品时间宽裕，可以放到以后画，项链和胸针之间，宁久微选择了胸针。
　　让人一见就产生欲|望的胸针，宁久微思索欲|望两个字，脑海里不由浮现了一幕衣衫凌乱气息交织令人血脉贲张的画面。
　　宁久微有了设计灵感，在平板上下笔。
　　画到一半，宁久微心口闷疼了一下，构思图瞬间烟消云散，大脑一片空白。
　　对着只画了胸针主体的线稿，宁久微回想构思好的设计图。
　　怎么也想不起来。
　　此时此刻脑海里充斥着的，全是苏憬澜的一颦一笑一举一动，她喷香水的动作，贴近了闻手腕的诱人画面，宁久微感觉自己的手指上还有苏憬澜的味道。
　　设计图画不下去了。
　　宁久微去洗了个澡，把自己彻彻底底洗了个干净透彻，尤其是握过苏憬澜的手，沐浴露反复洗了三遍。
　　她有洗澡之后喷香水的习惯，这次洗完澡涂抹了护肤品，直接去书房，一点香水都没往身上喷。
　　书房博古架上放着熏香炉，窑变釉技艺陶瓷身，纯铜莲花纹炉盖，透着古雅安静的气息，宁久微打开炉盖，又默默盖了回去。
　　檀木焚香味道和香水味道相似，既然不喷香水，也没必要燃熏香安神凝气。
　　再没有让人走神的香水味，宁久微回到书桌前，打开画了一半的设计图重新构思。
　　家里只有她一个人，书房门没关，静下心，散开的设计图在脑海里慢慢的重聚起来，构出先前的样式。
　　宁久微睁开眼，准备继续画，外面忽然传来一阵门铃声，打断了她的思路。
　　这个时间点会冒然来的，只可能是闻宛鸢，宁久微决定改掉访客密码，让她连小区大门都进不来。
　　没让闻宛鸢在外面等太久，宁久微去开门。
　　从来都是先闻其声再见其人，这回开门，门外静悄悄的，没有那声热情的“阿暮”，更没有紧得窒息的拥抱。
　　对上门外温柔深邃的笑眼，宁久微心跳突的一跳，直蹦到嗓子眼。
　　“宁设计师这么早就洗澡了？”苏憬澜的目光自上而下将宁久微看了个遍，“不过没关系，我不是第一次见穿睡衣的宁设计师。”
　　宁久微按着里侧的门把手，随时准备关门，“苏总怎么会在这里？”
　　“上次来宁老师家，意外发现对面是我的房产。”苏憬澜当时没说，现在才告诉宁久微，“宁设计师不是说这里安静清幽吗？我过来住几天。”
　　那天回家苏憬澜的车能直接开进小区，宁久微当时有疑惑，没想到世上有这么巧的事，对面的房子就是苏憬澜的。
　　“原来如此。”宁久微打算关门。
　　“宁设计师不请我这个新邻居进去坐坐吗？”苏憬澜言不尽于此，灼灼目光里的笑意味深长，压低声音逗宁久微，“我都送上门了。”

49   第49章
　　◎苏总的腰这么经不起撞吗◎
　　苏憬澜要往屋里走, 宁久微挡在门口，没有半点让道的意思。
　　“下次吧，今晚不方便请苏总进来。”说完话, 不等苏憬澜找说辞，宁久微关上了门。
　　隔着门板, 听不见对方的声音, 看不见对方的脸, 宁久微垂下眼眸, 手按在门上撑着自己摇摇欲坠的身体。
　　晃荡的心神引来身体摇晃的错觉，急促的呼吸里，一呼一吸都是苏憬澜身上熟悉的香水味。
　　苏憬澜在门外没走, 她身后敞开的房门里走出来一个高挑纤瘦的女人，走到右后侧一步之遥的地方, 将手里的东西递给她。
　　“苏总, 送给邻居的小礼物。”
　　苏憬澜瞥了一眼，没接, “她不喜欢糕点甜食。”
　　林照樾闻言，默默回屋里。
　　“等等。”苏憬澜叫住林照樾，改变主意，拿走她手里的蝴蝶酥。
　　连接对门两户的走廊夜里灯不灭, 平时不会有其他人来这里，苏憬澜单手拿着蝴蝶酥, 再次按下门铃。
　　清脆的门铃声传遍家里的每个角落，站在门后的宁久微听得尤其的清楚，她抬起眼眸, 稍作犹豫, 触碰墙壁上的控制屏。
　　智能控制屏可以操控整个家的智能家居, 包括对外的智能可视门铃，点亮的屏幕显示选项，宁久微用指纹解锁权限系统，点开监控摄像。
　　她很少用到监控摄像，小区安保系统牢固，没有访客密码进不了小区，即使进来，也会被安保系统记录，不用担心危险，家门口的可视门铃简直是个摆设。
　　苏憬澜身姿笔挺，云淡风轻的模样仿佛只是想和自己的新邻居展示友好增进邻里关系。
　　摄像头固定在一个方位，但可以旋转，苏憬澜敏锐警觉，在摄像头开启的第一时间，抬起头看向了摄像头。
　　她弯起唇角，温柔笑，深邃的目光不仅能够通过眼眸看透人心，还能通过摄像头传递自己的眼神。
　　在屏幕里对视，宁久微的心怦然而动，她深深的吐了口气，在心里数了十个数，打开门。
　　柔和的面色藏好了所有情绪，不慌不忙地和苏憬澜说话，“苏总，您还有什么事吗？”
　　“送你一盒蝴蝶酥。”苏憬澜把手里的甜食递过去，“顺便和宁设计师聊聊年度新品工作任务。”
　　宁久微：“……”就不应该开这个门。
　　“我不喜欢吃甜食。”宁久微把心里准备好的拒绝词说出来，大脑针对工作飞速运转，稍作停顿后，又说出了一句拒绝，“现在是下班时间，工作上的事明天上班再说。”
　　苏憬澜扬起眉峰，“我给宁设计师算加班。”
　　宁久微不缺这点钱，张口想要拒绝，电梯门开，一个熟悉的人影出现在视野里，她想也不想，将苏憬澜拉进了家门。
　　电梯门彻底打开，低着头发消息的闻宛鸢看了眼路，往宁久微家走。
　　门铃响起的同时，宁久微的手机也响了起来，苏憬澜背靠在玄关柜上，目光顺着遥远的手机铃声看了眼书房。
　　“宁老师，谁来了？”苏憬澜反握住宁久微的手，担心被外面的人听见似的，挨到宁久微耳边和她说悄悄话。
　　灼热的气流喷洒在敏感的肌肤上，熟悉的檀木香自苏憬澜耳后飘进呼吸，宁久微呼吸一滞，声带难以发声。
　　苏憬澜随手将蝴蝶酥放柜子上，轻轻一笑，侧过脸看宁久微。
　　明亮的灯光自头顶落下，精致的五官近距离落在眼里，白皙的肌肤，轻轻颤动的细密睫毛，挺立的鼻梁下唇瓣看起来很柔软，苏憬澜的目光将唇面的纹理一寸寸瞧得一清二楚，不自觉吞咽了一下。
　　贴得太近了，近到宁久微能听见苏憬澜喉骨滑动的水声，宁久微推了把苏憬澜，苏憬澜没站稳，撞到了身后的玄关柜上。
　　正好撞到了腰。
　　苏憬澜轻轻地嘶了一声，脸上温柔笑容不改，宁久微心揪了一下，正想关心一句，苏憬澜反手揉自己的后腰，找她负责，“我被你伤到腰了。”
　　宁久微：“……”是自己干的没错，但苏憬澜的腰这么脆弱吗？
　　苏憬澜撑着玄关柜，一副站不住的娇弱样子。
　　手机铃声停了，门铃声又响了起来，闻宛鸢侧耳趴在门上听了听里面的动静，按下门铃上的通话按钮，俯首对门铃说：“阿暮，我知道你在家。”
　　苏憬澜听出外面的人是谁，扶着腰手抓着宁久微胳膊，对她说：“能扶我去沙发上坐下吗？疼得厉害。”
　　宁久微有种被讹上的感觉。
　　扶苏憬澜到沙发旁，苏憬澜不坐，继续揉着自己的腰，“宁设计师去给闻小姐开门吧，我能照顾自己。”
　　宁久微这才想起外面还有个人等着。
　　什么时候来不好，这个时候来。
　　宁久微抓住苏憬澜小臂，隔着衣服握的力道不轻不重，不发一言的把苏憬澜带去了书房。
　　书房里也有沙发，宽敞柔软十分舒适。
　　苏憬澜在沙发上坐下，宁久微拿了手机，关好书房门，去给闻宛鸢开门。
　　“我就知道你在家。”闻宛鸢热情似火，忘记提醒又想给宁久微亲密拥抱。
　　她手臂刚张开，宁久微给她按了下去，“我穿着睡衣。”
　　闻宛鸢乖巧收起自己的手，笑着埋怨，“怎么这么久才来给我开门？”
　　“在画设计图。”宁久微站在玄关不走，一脸有什么事就在这里说的表情。
　　设计师随时都可能在创作，闻宛鸢不疑有他，熟稔地往里走，“我带了平板，我们一起画。”
　　宁久微拉住她，“我习惯一个人画。”
　　闻宛鸢轻轻叹了口气，“好吧。”瞧见玄关柜上的甜食，疑惑地咦了一声，“你不是不吃这些甜食吗？怎么买了蝴蝶酥？”
　　“别人送的。”宁久微脸上丝毫不见慌张，拿起蝴蝶酥整盒塞闻宛鸢手里，“你带回去吃吧。”
　　“好嘞。”闻宛鸢抱着蝴蝶酥准备走，转过身才想起来，自己今晚是带着目的来的，怎么能轻易离开，“我还没说正事呢，你怎么赶我走。”
　　“有事微信里说。”宁久微切入工作模式，“我要继续画设计图了。”
　　“那也等我说完再画，我要跟你说的事，必须当面和你说。”闻宛鸢废话不多说，开门见山，“明晚抽几个小时时间给我，帮我应付我爸妈。”
　　苏憬澜轻轻打开书房门，透过缝隙听两人的对话。
　　“应付什么？”宁久微不解，有什么事情需要自己帮着应付？
　　闻宛鸢边说边往客厅走，打开盒子拈了块蝴蝶酥往嘴里送，“这不是催婚嘛，咱们俩假装谈恋爱，应付过今年。”
　　“这事我帮不了。”宁久微有自己的原则，可以撒谎，但不能在感情上对父母撒谎，“闻小姐找其他人帮忙吧。”
　　一听宁久微叫自己闻小姐，闻宛鸢就知道这事难了，“我也想找别人，可别人过不了我爸妈的审问，随便被我爸妈问几个问题就露馅，只有你阿暮，你当我女朋友她们不会问东问西。”
　　“我不会撒谎。”宁久微把盒子盖上，“带着蝴蝶酥，回自己家慢慢吃。”
　　“宁姐姐，我的好姐姐，你就帮帮我吧。”闻宛鸢扯宁久微衣角。
　　宁久微瞥了眼她的手，闻宛鸢立即松开，“这只手是干净的。”
　　“我送你出门。”宁久微无动于衷，送闻宛鸢离开了自己家。
　　安静的家里仿佛只有自己一个人，宁久微在书房门前驻足片刻，按下门把手。
　　苏憬澜斜靠在沙发扶手上，手拄着自己的侧脸，对上宁久微的视线，笑容温柔，“闻小姐走了？”
　　“嗯。”宁久微反问苏憬澜，“苏总什么时候走？”
　　“腰伤了，今晚可能得留在这里。”苏憬澜看了看身下的沙发，沙发不是睡觉的地方，“睡客房睡主卧都没关系。”
　　“我没记错的话，对面就是苏总的家。”几步路的距离，用不着留在自己这里。
　　房间东西都收拾好了，卧室床品需要临时清洗，林照樾拿出洗好的床单被套，放进烘干机里烘，烘干了套上被芯，苏总今晚就能在这里住下。
　　迭代升级的烘干机效率高，林照樾到门边看了看对面情况，苏总回来之前肯定能准备妥当。
　　苏憬澜笑了起来，“今晚那边住不了。”她揉了揉自己的腰，问宁久微，“宁设计师能扶我去洗个澡吗？我早点躺下来休息。”
　　听这话的意思，是决定在这里住下了，不容置喙。
　　宁久微站在门边不动，苏憬澜笑意盎然，耐心地等她过来。
　　气氛在交汇的目光里渐渐生出暧昧的气息，苏憬澜心如擂鼓，在渴望里自矜自持，控制着嗓音叫宁久微，“宁设计师。”
　　宁久微缓步过来，“苏总的腰这么经不起撞吗？”
　　“有劳宁设计师帮我看看，是不是撞青了。”苏憬澜换了个姿势，撑着沙发背对宁久微。
　　背部防御弱，从背后袭击，苏憬澜毫无抵抗之力，宁久微的目光落在经不起重击的后脑勺，沿着垂散的发丝慢慢扫过她的背脊，看向她纤细的腰肢。
　　宁久微屏住呼吸，手伸给苏憬澜，“卫浴间里有镜子，苏总可以自己看。”
　　她扶苏憬澜去了主卧的卫浴间。
　　苏憬澜毫不见外，当着宁久微的面作势解扣子掀衬衫，宁久微心跳快到无以复加，撑不住，收起目光转身离开。
　　苏憬澜不怕被宁久微看，反而很期待，她笑着解开所有扣子，脱下衬衫背对镜子回眸。
　　白璧无瑕的腰上，没有半点淤青痕迹。
　　她的腰怎么会经不起撞，腰必须好。
　　想到苏憬澜没有睡衣，担心她什么都不穿就出来，宁久微去而复返，“苏……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-14 22:00:00~2157-03-85 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：铁汁你醒啦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：扑哧扑哧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白5 70瓶；天堂暖风、49859802、嗯 10瓶；无忧亦无怖 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50   第50章
　　◎按下她的手禁锢在床上◎
　　卫浴间门没关, 宁久微的目光触及白皙姣好的身材，心口蹿上来一串火舌，烧毁她的喉咙声带, 再吐不出一个字。
　　衬衫捏在苏憬澜的手里，垂在身侧, 纤瘦的腰肢失去衣服的遮挡, 露出紧致的腰肌, 面对宁久微愣怔的目光, 苏憬澜扬起唇冁然而笑。
　　宁久微回过神来，转身背对，告诉苏憬澜：“壁柜里的睡衣都是干净的。”
　　察觉靠近的脚步声, 她逃也似的离开了卫浴间，连自己的卧室都没敢待, 直到进了书房才停下。
　　惊鸿一幕在脑海里挥之不去, 翻涌的气血裹住滚烫的心脏一寸寸缠紧，宁久微按着扶手喘息, 努力把画面从脑海里剔出去。
　　做不到。
　　记忆将视觉和触觉结合，交织出从未有过的激烈情绪，融入清透的雪松白麝香，占据她的思绪, 想到身下这张沙发苏憬澜在不久之前坐过，宁久微立即起身去了书桌后。
　　桌面上摊放着设计稿, 勾勒一半的线稿在激荡的情绪里变成了苏憬澜衣衫半褪的勾人模样，宁久微闭上眼重重吐出热息。
　　拿工作平静心情是不行了。
　　暗沉的夜色藏去喧嚣，安静的书房一点点抚平宁久微的情绪, 时间一点一滴流逝, 宁久微睁开眼看了眼窗外, 离开书房。
　　卫浴间里的水声透过门传到宁久微的耳朵里，苏憬澜还在洗澡，宁久微在卧室门口站了一会儿，拿了本书坐沙发上等苏憬澜。
　　“宁设计师在看心理学？”苏憬澜洗好澡出来，擦着湿漉漉的头发找宁久微，一抬眼，看到了靠坐在沙发上看书的宁久微，身旁立着光线柔和的读书灯。
　　宁久微嗯了一声，从书上抬起的目光看着苏憬澜，冷静的样子一点看不出在前不久曾因看到苏憬澜的身体而说不出话，“是苏总送的书。”
　　苏憬澜送的几本心理学的书，她带回了家里。
　　一步步走近的身影牵引起暗藏在心底的情绪，宁久微手上不自觉用力，捏着书籍的手指掐下印痕，她脸上波澜不惊，目光落在苏憬澜腰上，平静地问了一句，“苏总的腰不疼了？”
　　苏憬澜放慢步伐，“被宁设计师一提醒，感觉腰又开始疼了。”
　　沙发上坐一个人稍显宽敞，坐三个人拥挤，两个人刚刚好，苏憬澜挨着宁久微在她身边坐了下来，带着水汽的身体散发着清雅柔和的味道，闻起来很干净。
　　宁久微不着痕迹的往沙发边缘挪了一下，身体远离，嘴上关心着苏憬澜，“夜里容易着凉，苏总先去把头发吹干了。”
　　“没关系，等自然干。”苏憬澜安安静静坐在宁久微身边，深邃的目光落在宁久微身上，打量她修长的手指。
　　宁久微有感觉，没看完当前页，翻了一页，缓解被注视的灼热。
　　“苏总知道客房在哪里，不用我带路了吧？”
　　她意思是让苏憬澜离开自己的卧室，苏憬澜听了，放下手里的毛巾，反手揉腰，“我想睡这里和宁设计师一起，能少走点路，又有宁设计师照顾。”
　　客房离主卧并不远，宁久微张口想要拒绝，苏憬澜的理由紧随而至，“这腰是宁设计师弄伤的，宁设计师不会不想负责吧？”
　　“……”我会负责几个字宁久微说不出口，她沉默了一下，说：“我叫120送苏总去医院看看。”
　　“不用这么麻烦。”苏憬澜眼波温柔，不见半点慌乱，“睡一晚就行了。”
　　房间里没开暖气，苏憬澜的头发一时半会儿干不了，宁久微合上书，进了卫浴间一趟，出来时手里拿着吹风机。
　　浴室里的烘干系统比吹风机舒服，能吹干身上所有水汽，吹风机只吹头发，用的次数屈指可数，宁久微插好线，将吹风机递给苏憬澜。
　　“吹干头发，早点休息。”
　　没直接说同意，委婉答应苏憬澜睡一起。
　　苏憬澜忍不住笑意，接过吹风机打开，用掌心试了试温度，没有得寸进尺让宁久微帮自己吹，自己动手撩起发丝从发根吹到发梢。
　　宁久微也不干等着，在苏憬澜吹头发的时候去了趟客房，把客卧床上的被子抱到了主卧。
　　想着今晚不仅能睡在宁久微床上，还能和她盖同一床被子，没料到还是各盖各的被子，苏憬澜视线跟着宁久微而动，不由轻笑了一声。
　　宁久微听见了，停下手上的动作向她看来。
　　苏憬澜见微知著，从细微的眼神和肢体动作里揣摩心意，这会儿敢发表想法，宁久微一定改主意让她出去。
　　两床被子就两床被子吧，睡前两床，睡到一半说不定在同一床被子底下了。
　　苏憬澜换了个朝向，吹另半边头发。
　　宁久微收回自己的视线，将宽敞的大床一分为二均等分，按着之前在酒店同住的习惯，把右侧给苏憬澜。
　　之前没有好好打量宁久微的卧室，现在借着吹头发的机会，苏憬澜暗中仔细看宁久微的卧室摆设布局。
　　卧室最能体现一个人的真实情况，苏憬澜逡巡了一圈，细枝末节里竟找不出一丝反差，宁久微的卧室给人的感觉和宁久微本人一样，温和包容。
　　静音吹风机风声小，吹干的速度很快，苏憬澜关掉吹风机，揉了揉自己的发丝，感觉从里到外全部干了。
　　她没有弯腰去拔插头，保持自己受伤动不了的状况。
　　宁久微将两床被子整理好，过来拿吹风机，“苏总可以睡了。”
　　苏憬澜笑着说了声：“好。”
　　等宁久微放好吹风机回来，苏憬澜已经睡上了床。
　　没睡在她酒店惯睡的右侧，睡在了左侧，宁久微常盖的那床被子底下。
　　被子上沾染着宁久微的味道，香水夹杂着沐浴露的芬芳，专属于宁久微，闻在苏憬澜鼻子里，独特又好闻。
　　“宁设计师也早点休息。”苏憬澜翻身侧卧，散开的发丝铺在脑后枕头上，脑袋露在外面，其他都在被子底下。
　　宁久微望而却步，生出抱被子去睡客房的念头。
　　念头刚起，睡在床上的人阖上眼眸弯着唇角对她说：“宁设计师放心，我不会半夜睡到宁设计师被子底下。”
　　话说到这份上，宁久微想要抱被子去睡客房，就承认是自己会睡到苏憬澜被子底下。
　　宁久微拿着手机上床，她没有睡觉的意思，靠在床头双手拇指在屏幕上打字。
　　智能控制系统关掉主卧以外所有的照明灯，宁久微用余光暗暗看了眼身侧枕边人，打到一半的手离开手机，将卧室里明亮的顶灯切换成床头光线柔和的壁灯。
　　“宁设计师还不睡吗？”苏憬澜从始至终没有睁开过眼睛，盖到下巴的被子将她保护得温暖严实，全凭感官判断房间里发生的事。
　　明亮的光线切暗，眼皮底下能感觉到。
　　听她说话声里的困意不浓，宁久微继续打字，回苏憬澜说：“我还有点事和朋友聊。”
　　关灯玩手机伤眼睛，宁久微习惯开着灯发消息。
　　“闻宛鸢吗？”苏憬澜想起了偷听到的话，闻宛鸢让宁久微假装成她的女朋友应付父母催婚。
　　和宁久微聊天的就是闻宛鸢。
　　闻宛鸢不轻言放弃，在微信里向宁久微撒娇，求她帮忙演戏，只是假装谈恋爱，后续剧本闻宛鸢编排好了，保证不会到结婚那一步。
　　“嗯。”宁久微说，“她有事需要我帮忙。”
　　占有欲上来，苏憬澜皱了下眉头，即使是假的，她也不愿意让宁久微成为别人的女朋友。
　　苏憬澜明知故问，“她有什么事需要宁设计师你帮忙？修改设计图？”
　　“一点个人上的私事。”私事的意思是私密之事，话题就此打住，不要再探问。
　　卧室里安静了片刻，苏憬澜又开口，睁开的眼眸里藏着耐人寻味的笑意，直视宁久微，“宁设计师可以告诉我，或许我能帮上忙。”
　　宁久微心头突的一跳，有种莫名的试探欲。
　　如果告诉苏憬澜，苏憬澜真的会答应吗？以她的能力，假装成闻宛鸢的女朋友帮她在父母面前演戏应该是件轻而易举的事。
　　宁久微的目光短暂离开了下手机屏幕，对上仰视的温柔笑眼，她按捺着渐渐剧烈的心跳缓声说了出来，“宛鸢被催婚，让我假装成她的女朋友，明晚和她爸妈一起吃饭。”
　　“宁设计师不怕假戏真做，闻小姐的父母当真？”苏憬澜熟悉这种套路，先是假装女朋友一起吃饭，再是父母上门时假装同居，最后变成真情侣，扯证结婚。
　　宁久微在闻宛鸢提出来的时候就想到了假戏最后成真的可能性，不管闻宛鸢是当面撒娇还是通过网络在微信上撒娇，她都拒绝了闻宛鸢。
　　“只是帮个忙而已。”宁久微不动声色地问苏憬澜，“苏总能帮的上忙吗？”
　　“能啊。”出乎宁久微的意料，苏憬澜没有拒绝。
　　宁久微愣了一愣，苏憬澜抚开额前乱散下来的发丝，撑着床面坐起身，贴近宁久微，和她喁喁私语，“只不过，宁设计师愿意让我当闻小姐的女朋友吗？嗯？”
　　尾音那一声轻轻的质问，问得宁久微心跳骤乱，“我没什么不愿意的。”她转过脸，避开苏憬澜的视线。
　　苏憬澜瞥了眼宁久微的手机，“那宁设计师现在就告诉闻小姐，有个更合适的人假装成她的女朋友。”
　　宁久微迟迟没有动作。
　　苏憬澜伸出手，“我可以代劳，帮宁设计师发。”
　　“不用。”宁久微解锁手机屏幕，点开聊天对话框。
　　刚打了一个字，苏憬澜按住了她的手，滚烫的掌心贴着她的微凉的手背，宁久微转眸看她，苏憬澜按下她的手禁锢在床上，眸光炙热。

51   第51章
　　◎不拒绝我就当宁设计师同意了◎
　　交汇的目光在对视里愈发滚烫, 宁久微的情绪被带了起来，心跳震如擂鼓，她想推开苏憬澜, 想法没有付诸于实践，眼睁睁看着苏憬澜慢慢靠近自己。
　　炙热的体温滋生出酥麻的情动, 苏憬澜知道自己的渴望, 胶着在眼眸上的目光往唇瓣上看了一眼, 在逾越的边缘, 她生生克制。
　　“宁设计师愿意，我不愿意。”
　　刚刚的氛围太像要接吻了，宁久微发觉自己被戏弄, 反手挣脱禁锢，推开苏憬澜。
　　苏憬澜娇弱地往床上一躺, 没有总裁形象地向她控诉, “宁设计师，我的腰被你推得更严重了, 你得好好负责，不止今晚，接下来一周我都睡你这儿。”
　　宁久微不理她，扯了扯身上的被子, 捧起手机继续发消息。
　　这么一会儿工夫，闻宛鸢又发来一连串消息, 配合各种软萌可爱的表情包，有几分像真女朋友对着爱人撒娇。
　　“不拒绝我就当宁设计师同意了。”苏憬澜的手机也收到了消息，震动声在床头柜上格外明显, 她拿过来看了一眼, 是林照樾发来的, 告诉她床铺好了。
　　宁久微张了张唇，剧烈跳动的心脏牵扯着呼吸和声音，怕让苏憬澜听出异样，她继续保持沉默。
　　苏憬澜心情愉快，笑着给林照樾回消息：没其他事了，你回去吧。
　　和凤临梧那边比起来，这套房子实在是小，林照樾转了一圈，确保屋子各处没有任何问题才离开。
　　“总裁呢？”林照樾在门外遇上了从电梯里走出来的林风眠，一来就问她，“睡下了吗？”
　　“应该睡了吧。”
　　应该？林风眠对她的回答不满意，绕过人去敲门，抬起的手刚敲下去，马上收了力道。
　　她回头问林照樾，“开门密码是多少？”
　　智能门锁四种开门方式，密码指纹刷卡和机械钥匙，前三种还能复加成组合锁，林照樾笑意盎然地走到林风眠身旁，用自己的指纹帮她开了门。
　　“卧室在哪儿？”林风眠第一次进这套房子，对房间布局不清楚，林照樾人美心善，带她去主卧门外，“林助理有什么事找苏总？”
　　“秘密。”林风眠拎牢手里的袋子，轻叩门扉，“苏总，您睡了吗？”
　　林照樾忍俊不禁，“苏总不在里面，有什么事发消息和苏总说吧。”她瞥了眼袋子，说：“如果是要把里面的东西给苏总，你可以直接进去放下，苏总回来就能看见。”
　　“回来？”林风眠不解，“苏总上哪儿了？”
　　林照樾送还她两个字，“秘密。”
　　不说就不说，林风眠进去放东西。
　　林照樾在门口看着她，等她一起离开。
　　电梯里，林风眠给总裁发消息，苏憬澜看了没回，关掉手机震动提醒，把手机放回了床头柜上。
　　宁久微还在和闻宛鸢发消息，纤细漂亮的手指扣在手机上，毫无波澜的脸色让人看不出来她们俩在聊什么，是不是仍在谈论假谈恋爱应付催婚的事。
　　见宁久微认真得旁若无人，苏憬澜曲起手臂枕着自己，放在被子底下的另一只手穿过重重阻碍，伸进宁久微的被子底下，揪住了她的衣角。
　　宁久微一直留意着苏憬澜，在她的手钻过来的第一时间有了心理防备，苏憬澜轻扯衣角，温柔的声音听起来有几分困倦，“宁设计师还没聊完吗？”
　　“快了。”她提防着苏憬澜，对突然响起的语音视频请求猝不及防，指腹一碰，敏锐的屏幕感应为她接通了视频。
　　宁久微：“……”
　　文字消息满足不了闻宛鸢的需求，她抱着试一试的心向宁久微发起了视频通话，有时候就是要试一试，试了说不定会有意外惊喜，比如现在。
　　“阿暮！”闻宛鸢穿着可爱的卡通T恤，和人前新锐设计师形象丝毫不符，垂散在肩头的长发毛躁蓬松，以最真实的面目见宁久微，“你居然会接视频！”
　　“不小心碰到的。”被子底下的衣角被人扯着，眼前是闻宛鸢的脸，宁久微有种偷情的不安感，“我挂了。”
　　“哎哎哎，别挂。”闻宛鸢求她，“难得能和我的好姐姐视频，宁姐姐别挂呀。”
　　宁久微往枕边瞥了一眼，摄像头范围有限，闻宛鸢看不见苏憬澜，但闻宛鸢心思细腻，捕捉到了宁久微的眼神，她打趣宁久微，“难道是宁姐姐金屋里藏了娇，不敢和我视频？”
　　“没有。”宁久微看着手机屏幕，感觉苏憬澜的手越来越过分，指尖勾起衣角轻轻的在侧腰上勾了一下，她单手握手机，另一只手伸到被子底下，攥住乱动的苏憬澜，面上波澜不惊，转移话题，“要说的话微信里都已经说了。”
　　灵活有力的手指束缚着动作，苏憬澜喜欢被宁久微攥住的感觉，她冁笑着凝视宁久微，细细感受她的体温，她掌心指腹的触感。
　　苏憬澜乖巧不动，像只被抓住后脖颈的小猫，宁久微不敢轻易放开手，怕一松开，苏憬澜又乱碰。
　　忍下腰上传来的痒意，听闻宛鸢在视频里胡说八道。
　　“阿暮，你真的是最适合的女朋友人选，反正你单身，跟我谈恋爱不会出事，你要是有女朋友我就不找你了，何况我爸妈也喜欢你，知道你是我女朋友，不会棒打鸳鸯给我乱安排相亲。”
　　“你说的对。”等闻宛鸢说完，宁久微出乎意料的附和了一句。
　　苏憬澜心里一紧，脸上温柔笑容顿失，闻宛鸢眉开眼笑，乐得坐直了身，“你同意啦？”
　　宁久微面不改色，“不同意。”
　　“那你刚刚说我说的对！”闻宛鸢歪倒在床上，搂着怀里的圆润抱枕，做出伤心的样子，“就吃一顿饭行吗？不然我哭给你看。”
　　“你哭，我给你录下来。”宁久微微笑。
　　闻宛鸢泫然欲泣，“我真哭啦？到时候你半夜得过来哄我。”
　　“闻小姐如果真能哭出来，我过去哄也行。”宁久微了解闻宛鸢，谁哭闻宛鸢都不可能哭。
　　她话音刚落，掌心里攥着的那只手抽了出去，苏憬澜收回手翻身背对。
　　柔软的被面和身体摩擦发出细微声响，在安静的卧室里格外清晰，传到视频另一头，闻宛鸢没起疑，宁久微独身一人，踽踽行于世，家里不可能有其他人，更别说大晚上的她的床上了。
　　这个世界上有可能睡上宁久微床的人，只有自己，闻宛鸢十分自信。
　　“我主动送上门，到你床上哭。”晚上适合说些没分寸的话，闻宛鸢放肆又放浪，“就看宁姐姐能不能让我哭一晚上不停了。”
　　“……”宁久微听出了话里的颜色，“我要睡了。”
　　宁久微挂断视频，不给闻宛鸢再乱说的机会。
　　闻宛鸢发来一个餐厅信息，告诉宁久微明晚吃饭的地点和时间。
　　“阿暮，明晚过来一起吃饭，不假装和我谈恋爱，以好朋友的身份陪我，你单身我单身，我爸妈不好意思抨击我是单身狗。”闻宛鸢退而求其次，启用另一个方案。
　　宁久微的目光落在枕边人身上，散乱的发丝如她此刻的心情，视频已经挂断了，苏憬澜没有说任何话，连一句戏谑都没有，沉默得仿佛睡着。
　　宁久微知道苏憬澜没睡。
　　有种想和苏憬澜说话的冲动，朱唇轻启，宁久微欲言又止，将目光转回到手机上。
　　太久没有动作，手机屏幕暗了下去，宁久微将闻宛鸢发来的语音消息转成文字，看完之后回她：明天再说。
　　宁久微结束聊天，手动开启睡眠模式，手机放到床头柜上。
　　床头灯柔和昏暗的光线洒落在身上，给人柔弱可疼的错觉，宁久微静默地看着苏憬澜，心里斟酌了一番，打消了解释的念头。
　　不管苏憬澜听到了什么，她有什么想法，都没必要和她解释。
　　宁久微关掉床头壁灯，在床上躺了下来。
　　呼吸声在陷入黑暗的房间里愈发清晰，宁久微没有睡意，听着枕边平缓的属于苏憬澜的呼吸声，抓过苏憬澜的那只手慢慢握紧。
　　苏憬澜睁开了眼，渐渐适应眼前黑暗，宁久微和闻宛鸢的关系真好，好到能开过火的玩笑，能被宁久微疼爱。
　　涌动的心潮里，醋意横生，当下没有约束宁久微和别人说话程度的资格，苏憬澜只能克制着自己，在心里平复自己的情绪。
　　放缓的呼吸很好的调节了自己，苏憬澜重新闭上眼，感受着身旁人的体温和呼吸，酝酿睡意。
　　宁久微翻了个身，苏憬澜能感觉出来，宁久微从平躺变成朝着自己侧卧。
　　苏憬澜睡着不动，没给予回应。
　　“腰还疼吗？”背后传来刻意放轻的声音，温和里流露着关心。
　　主动找话题，苏憬澜没回答，宁久微阖上眼眸，不再说话。
　　过了漫长的几秒钟后，苏憬澜那边传来了窸窸窣窣的声响，苏憬澜翻了个身，从背对变成面对面。
　　“我回答疼的话，宁设计师会怎么做？帮我揉一揉吗？”
　　夜里看不清视线，全凭说话语气判断对方的心情，苏憬澜的声音没有起伏，宁久微难以判断她是在逗自己，还是生气了。
　　问题也有些难以回答。
　　宁久微思索了两秒钟，想到了绝好答案，“我不会按摩。”
　　这样不管苏憬澜是疼还是不疼，都不会发生肢体接触。
　　苏憬澜轻笑了一声，掀起被子睡到她的被子底下，靠近她，“我还疼。”她抓住宁久微的手放到自己后腰上，贴得极近的距离与她低语，“我可以教宁设计师怎么按摩。”

52   第52章
　　◎疼得出乎苏憬澜的意料◎
　　睡衣轻薄, 棉柔的质地触感舒适，宁久微手贴在苏憬澜后腰上，隔着衣服感觉到她的肌肤比自己掌心的温度低。
　　“这个地方有点疼。”相拥的姿势正好让宁久微顺手, 苏憬澜反手按在手背上，带着她揉了两下, “按摩很容易学, 宁设计师在这个位置用掌心按揉, 别太用力, 也别太轻。”
　　腰肢纤细，可承受的力道不知道是多少，宁久微有种稍微用点力就会加重苏憬澜腰疼的错觉, 苏憬澜放开了手，让宁久微试一试。
　　“我不会。”宁久微缩回自己的手, 无处安放最后搭在自己身上。
　　“宁老师是不会, 还是怕发生意外？”苏憬澜抓住她的衣角，若即若离地贴着她, 说话带出来的热息阵阵扑在她的脸上。
　　宁久微翻身背对，掌控话题节奏，“苏总，早点睡吧。”
　　苏憬澜没睡回到自己那一边, 上床之前信誓旦旦的说不会半夜睡到宁久微的被子底下，她的确做到了, 还没到半夜她就睡了进来，宁久微往前挪了半个身位，远离苏憬澜。
　　当初买这么宽敞的大床一个人睡, 想着是不是有点浪费, 现在派上用场了, 多亏了床宽，有地方让她逃。
　　苏憬澜跟着挪了半个身位，追了过来。
　　熨贴的身体在被子底下不断升温，单薄的背感受着身后的专属于女子的温软，宁久微心跳一漏，快得无以复加。
　　“苏憬澜，睡过去。”宁久微冷言冷语，用命令的口吻和苏憬澜说话。
　　苏憬澜没被她的语气吓着，反而贴得更近，手圈在她腰上，靠着她的后颈轻声细语，“久微，我听到你的心跳声了，跳得很快。”
　　心跳能反映很多事情，两人想到了同一件事上，十分适合在当下的氛围做。
　　“宁久微。”
　　苏憬澜又在背后叫了一声。
　　宁久微转过身来，扣着苏憬澜的手按在床面上，不控制自己的呼吸，由着急促的热气喷洒在咫尺之遥的唇面上。
　　散下的发丝拂过面颊，滋生出蚂蚁钻心的痒，苏憬澜在黑暗的遮掩下弯起了唇角，带着炙热笑意的说话声徐徐传入宁久微耳中，“宁老师想做什么？”
　　期待中的强吻没有落下来，手腕上的力道越来越重，疼得出乎苏憬澜的意料。
　　宁久微喘着气对身下的人说：“苏憬澜，我不想伤害你。”
　　看得出来，宁久微没有实战经验，有理论基础，苏憬澜承受着腕上的疼痛，上扬的嘴角勾起漂亮的弧度，发自内心地笑着，“只要我愿意，就不是伤害。”
　　不仅愿意，还很期待，一直期待着。
　　苏憬澜根本不知道自己在说什么，宁久微控制自己的情绪，一点一点慢慢卸去手上的力道，禁锢着苏憬澜，又不弄疼她。
　　心跳一时半会儿难以平静下来，宁久微曲起双膝起身，掀开的被子放走温度，在冰冷的空气里冷静自己的神志。
　　两人交换了位置，宁久微在右侧睡下。
　　苏憬澜后知后觉，在无眠的夜里分析宁久微说的那句“我不想伤害你”，宁久微指的伤害，不是亲密无间时太过干涩或者激烈弄伤对方，而是指其他。
　　是一夜后不负责？
　　苏憬澜放慢速度，轻手轻脚的在被窝里转身，面朝宁久微。
　　要说宁久微保守还是开放，考虑那么多？
　　夜渐深，席卷而来的困意淹没苏憬澜的意识，她调换了个睡姿，放在被子底下的手压在枕面上，睡了过去。
　　她从不担心宁久微会伤害自己，在她身边没有任何防备意识，睡得毫无保留。
　　缓慢的呼吸声在夜里微弱不可闻，宁久微睁开眼眸，往身旁瞥了一眼，模模糊糊的轮廓钩织出苏憬澜的身形，通过记忆调整，将苏憬澜看得一清二楚。
　　循着呼吸声，宁久微的手抚上苏憬澜的脸庞，指腹在她脸颊上细细摩挲。
　　细腻光滑的肌肤，清晰的下颌线，皮相用眼看，骨相则是用手感受，宁久微轻轻叫了一声，“苏憬澜。”
　　睡梦中的人听觉迟钝，对外界的呼唤声没有反应，皮肤感官有所知觉，酥酥|麻麻的痒从脸颊蔓延到脖颈，苏憬澜动了动脑袋，落在她侧颈上的手收了回去。
　　天色刚亮，熹微的晨光染着晶莹的朝露，宁久微没怎么睡，早早起了床。
　　苏憬澜睡到自然醒，这一觉睡得很好，由内到外轻松舒服。
　　自从和宁久微同床共枕过，她再也不喜欢孤枕而眠，即使什么都不做，只要睡在宁久微身侧，身体由内而外愉悦无虞。
　　苏憬澜看了眼身侧，发现宁久微已经不在了。
　　时间也不算迟，才八点多而已，宁久微这么早就起了？苏憬澜摸了摸床上的温度，宁久微被子底下的温度已经凉透了，至少已经离开一个小时。
　　房间光线暗，苏憬澜去拉开窗帘，外面阴云密布，小区里人不多，寥寥可数的行人在花园间穿梭，苏憬澜放眼远眺，穿着睡衣离开卧室。
　　家里安静得像只有自己一个人，苏憬澜对宁久微家的布局大致了解，给助理发了条消息，得知宁久微没去公司，她在客厅稍驻足，走向书房。
　　书房门开着，宁久微握着平板笔在书桌后面愣神，没发现出现在门口的人。
　　苏憬澜细品宁久微在家工作的样子，轻叩了叩门框，对投来的视线温柔笑，“宁设计师在画设计图？”
　　“嗯。”宁久微处变不惊，对苏憬澜的到来不动声色，“我今天在家画设计图，不去公司，苏总请自便。”
　　“这是给阑言设计的胸针？”苏憬澜不急着去公司，目光扫过平板上的设计图，有些意外，“怎么只画了一半？”
　　“画到一半，被某位不速之客打断了。”
　　宁久微口中的不速之客，苏憬澜心知肚明，“抱歉，我不是故意打断宁设计师的。作为赔偿，我请宁设计师吃早饭。”
　　“我已经吃过了。”
　　有设计事业部总裁这层身份在，苏憬澜看设计图理所当然，她问宁久微：“能让我看看设计图吗？”
　　距离有点远，能看出胸针只设计了一半，看不清主体上的细节。
　　宁久微把平板递给苏憬澜。
　　苏憬澜低下头认真打量设计图，宁久微的注意力在她面庞上，留意她的反应。
　　“虽然只画了一半，但能感觉到一种性张力。”苏憬澜将平板还给宁久微，问她年度新品的设计计划，“宁设计师打算什么时候开始画年度新品？”
　　“等忙完手里的定制单。”看苏憬澜没有离开的意思，宁久微下逐客令，“苏总，您是不是该去公司了？”
　　“宁设计师这么想我离开？”
　　“没有。”宁久微客气了一下，苏憬澜顺着她的意思留了下来，“那我再待一会儿。”
　　宁久微：“……”
　　苏憬澜哑然失笑，问她，“宁设计师还记得昨晚的事吗？”
　　昨晚发生了那么多事，谁知道苏憬澜说的是哪一件？宁久微以沉默应对，一双漂亮勾人的桃花眼如初春落雨里的桃花瓣，眼波似会说话。
　　苏憬澜提关键词，“帮闻小姐应付催婚。”
　　“怎么，苏总改主意了？”宁久微笑了起来，温和的笑容里有一丝不易察觉的疏离之意。
　　“专业的事该交给专业的人做。”苏憬澜卖关子，“我有个合适的人选，可以假扮闻小姐的女朋友，保证闻小姐的父母不会看穿。而且，还能帮宁设计师摆脱闻小姐。”
　　最后那句话，说得宁久微心动。
　　但，苏憬澜的话她不太敢相信。
　　宁久微深思熟虑，把餐厅地址发给苏憬澜，“这是今晚吃饭的地方。”
　　苏憬澜看了眼地址，“今晚我也去，和宁设计师一起。”
　　有闻宛鸢和她的父母在，苏憬澜不会太过分，但苏憬澜以什么身份一起吃饭？宁久微第一时间想到了她的打算，当场拒绝，“苏总就不必去了。”
　　还没过河就拆桥，苏憬澜笑了起来，“我五点回来接宁设计师，宁设计师在家乖乖等我。”
　　宁久微后悔，当场想让闻宛鸢改吃饭地点。
　　到底还是没这么做。
　　苏憬澜去对面换了套衣服，临走之前过来和宁久微说了一声，去公司上班。
　　首席设计师比总裁自由多了，工作也不及总裁繁忙。
　　宁久微在家里待了一天，下午五点准时，外面响起了门铃声。
　　她已经换好了衣服，苏憬澜在门外上下打量了一番，笑着对宁久微说：“走吧，去餐厅。”
　　餐厅有点距离，遇上下班高峰，开了快一个小时才到餐厅，苏憬澜让宁久微先上去，她等朋友过来。
　　“阿暮，你可算来了，让我好等！”餐厅在酒店三层，环境雅致清幽，浓郁的蓝风铃香氛弥漫，闻宛鸢收到消息来电梯外接宁久微，见她一个人来，乐得心里开了花，“不是说有个很专业的朋友来演我的女朋友吗？”
　　闻宛鸢看看她身后，“那个朋友，就是宁姐姐你吧。”
　　宁久微微笑，“她稍后上来。”
　　闻宛鸢才不信，挽着宁久微的胳膊进餐厅，往包厢走，“阿暮，你做好心理准备，里面不止我爸妈。”
　　怕宁久微不来，闻宛鸢到现在才告诉她，“我爸妈来的时候联系了你爸妈，所以里面……还有你爸妈。”
　　宁久微：“？？？”
　　闻宛鸢甩锅，“我也是到这里才知道的。”
　　地下停车场，一辆黑色保姆车停到苏憬澜的旁边，车上下来一个女人，脸上戴着黑色口罩，挺立的鼻梁上架着一副偏光夜视镜，一身高奢定制搭配着昂贵的手包。
　　脸挡得再严实，苏憬澜一眼认出了她，“阑言。”
　　沈阑言来到她车边，眼镜下的笑意味深长，“苏总放心，演戏我很专业，尤其是感情戏。”
　　想到苏憬澜要来，宁久微赶紧扒拉开闻宛鸢的手，“你先进去，我去和朋友交代两句。”
　　她得让苏憬澜离开。

53   第53章
　　◎瞒不住的感情◎
　　宁久微摆脱闻宛鸢的手, 闻宛鸢又挽了上来，大庭广众之下毫不顾忌形象地贴着她，“你是不是想走？”
　　说什么去和朋友交代两句, 一看就是借口。
　　她得抓紧了，不能放跑宁久微。
　　宁久微沉了口气, 用认真的态度和闻宛鸢说：“你在这里等着我, 我就在外面, 等朋友上来。”
　　真话还是假话闻宛鸢分得清, 她终于相信，宁久微帮她找了个假女友应付父母，一想到包厢里四位家长, 闻宛鸢慌了。
　　“宛鸢，久微, 你们俩怎么站这儿不进去？”两人正要往外走, 一个慈祥柔和的声音由远而近，闻宛鸢身体一僵, 脸上慌乱的表情在转过头看向来人时变成乖巧的笑容，“妈，我们正要进去呢，久微想起来忘了东西在车上, 要下去拿。”
　　闻宛鸢暗暗用手背碰了下宁久微，“是不是啊久微, 你说了什么东西落在车上来着？”
　　“阿姨。”宁久微打招呼，脸不红气不喘地圆谎，“我平板忘在车上了, 打算下去拿。”
　　“不要紧就别去拿了。”闻妈妈满目和蔼笑容, 看着眼前的女儿和宁久微仿佛一对琴瑟和鸣的绝世佳偶, “先进去吧，我们都等着你们呢。”
　　宁久微和闻宛鸢对视了一眼，如果不是闻宛鸢阻拦，现在自己已经进电梯下楼了。
　　她从容淡定微笑应对，“好。”
　　包厢清静，脚步声落在地毯上微不可闻，两边立着花纹锦绣的陶瓷瓶，栽种着树木蓄着寓意生财的水，宁久微放缓脚步拿出手机发消息。
　　闻妈妈一心在宁久微身上，见宁久微落后，特意停下来等她。
　　宁久微暗暗抬眸瞥了眼前方，飞快打字，消息发出去，没等苏憬澜回复，揣进了口袋里。
　　“抱歉阿姨，工作上有点事。”
　　“知道你们工作忙，哪里需要和阿姨道歉。”闻妈妈握了握自己女儿的手，轻拍宁久微肩膀，“你们俩都是设计师，工作一样忙碌，只要你们彼此相互理解相互扶持，我们就安心了。”
　　宁久微听着觉得不对劲。
　　罪魁祸首闻宛鸢不好意思和宁久微做眼神交流，“妈，别说那么多啦，咱们快进去。”
　　“看把我女儿羞的。”闻妈妈乐不可支，她拉起宁久微的手，把女儿交到她手上，戴着戒指的手保养得很好，但终究逃不过岁月的痕迹，布着老年斑和细微的皱纹，“久微，阿姨知道你们的关系，放心吧，阿姨和叔叔都很支持你们。”
　　宁久微：“……”果然不对劲。
　　宁久微放开闻宛鸢的手，当场撇清关系，“阿姨，宛鸢的女朋友不是我。”
　　“啊？”闻妈妈吃惊，不可置信地看向自己的女儿。
　　闻宛鸢露牙笑，附和宁久微，“嗯，不是她。”
　　闻妈妈看了看闻宛鸢的手，嘴上否认，身体很诚实的和宁久微贴贴，亲密地挽她的胳膊，闻妈妈懂了，脸上复现灿烂笑容，“等你们关系稳定了，再告诉我们不迟。”
　　感情走到谈婚论嫁那一步都有可能破裂，只有两人过了磨合期，确定彼此是走向人生终点的伴侣，才是将感情公之于众的最好时机。
　　闻妈妈自己给自己找到了合理理由，推开包厢门，“久微到了。”
　　“爸，妈，叔叔。”宁久微到妈妈身边坐下，一张十人座的圆桌，足够她们六个人坐，闻宛鸢本来坐在另一边位置，闻妈妈拉了她一把，对她说：“你们年轻人坐一块儿。”
　　四位家长彼此笑了笑，挑眉暗传讯息，笑得心照不宣。
　　闻宛鸢在桌子底下碰了碰宁久微的腿，用眼神问宁久微：怎么办？
　　宁久微温和浅笑，看着闻宛鸢着急。
　　她给苏憬澜发了一条消息：情况有变，你和你朋友都别来。
　　桌上其乐融融地交谈着，察觉口袋里的手机震动，宁久微若无其事地拿出来查看消息。
　　不是苏憬澜的回复。
　　难道苏憬澜没看到消息？宁久微心生不好的预感，心脏怦怦直跳。
　　包厢门被缓缓推开，闻宛鸢心提到了嗓子眼，完了完了，女朋友要来溏淉篜里了。
　　还不知道自己的女朋友是谁。
　　看到来人身上的西装小马甲，闻宛鸢松了口气，原来是服务员啊，吓死了。
　　“打扰了。”服务员有礼貌的道了声歉，对订下包厢的客人说：“闻小姐，您的朋友到了。”
　　闻宛鸢：“！！！”心脏病要被吓出来了。
　　餐厅服务周到，工作人员训练有素，服务员进到包厢里，为新来的两位客人按住门。
　　门外，苏憬澜笑容温柔，深邃漂亮的眼眸含着缱绻的情愫看着宁久微，旁人一看就能看出她和宁久微的关系。
　　她身边并肩而立着沈阑言，直到这里，沈阑言才知道今晚的感情戏宁久微也在场。
　　好一个一箭双雕啊苏总，沈阑言当场想罢演。
　　“久微。”苏憬澜的目光扫了眼圆桌边坐着的人，对上宁妈妈和宁爸爸疑惑探究的目光，笑着问好，“叔叔阿姨好，久微没告诉我叔叔阿姨也在。”
　　宁久微的确没说，情况紧急，来不及细说，但苏憬澜的语气态度是怎么回事？这么说他们会误会的。
　　不能坐以待毙，宁久微主动介绍，“她是宛鸢女朋友……”
　　话没说完，满座震惊，闻宛鸢更是吓得呆若木鸡，我女朋友是苏憬澜？HS设计事业部总裁？
　　“……的好朋友。”宁久微继续说了下去，“也是我同事。”
　　把关系死死按在同事关系上。
　　苏憬澜弯起唇角，笑里流露着浓浓的宠溺，“是，我是久微同事。”
　　闻宛鸢看向初次见面的“女友”，女友戴着遮面的口罩和眼镜，根本认不出是谁。
　　等女友摘下了眼镜和口罩，笑着叫叔叔阿姨，亲密地坐到闻宛鸢身边，闻宛鸢认出了她。
　　当红新生代演员沈阑言！
　　公交站、地铁口、高楼大厦广告屏，随处可见沈阑言的代言，她的电影和电视剧广为人知，闻爸爸和闻妈妈大为震惊，愣怔说不出话。
　　“小鸢，不好意思，我来迟了。”明明年纪比闻宛鸢小，沈阑言却一副比闻宛鸢成熟的模样，精致的五官加上恰到好处的妆容，美得不可方物，浑身仿佛在发光。
　　沈阑言擅长各种感情戏，年上年下同性异性，秒秒钟入戏，她熟稔地握住闻宛鸢的手，放在她腿上，说道：“小鸢，和叔叔阿姨介绍介绍我。”
　　被御姐一样的妹妹掌控着，闻宛鸢大脑一片空白，她见过的女明星不少，可有如此近距离接触的是第一次。
　　“还是我自己来吧。”沈阑言笑得大方得体，施施然向在座的家长自我介绍，“我叫沈阑言，是小鸢的女朋友，职业是演员，因为职业的关系，我和小鸢的关系没多少人知道，暂时也不方便公开。”
　　闻爸爸皱了皱眉，对这个女朋友不满意。
　　“沈小姐和我们家宛鸢什么时候开始交往的？”
　　闻妈妈心思细，沈阑言的举止看起来的确像闻宛鸢的女朋友，但女儿对喜欢的人是什么样，当妈妈的心知肚明，看女儿的反应，和沈阑言没有一点小情侣的感觉。
　　“一周前。”沈阑言不着痕迹的看了眼宁久微，目光短暂交汇又错开。
　　沈阑言演得很好，可惜闻宛鸢完全接不住她的戏，一颗心被弄得七上八下的，如坐针毡浑身不舒服。
　　“人都到齐了，我让服务员上菜。”闻宛鸢抽回自己的手，按下桌上的智能服务铃。
　　苏憬澜坐在宁久微身边笑意盎然地喝茶看戏，察觉落在脸上的目光，上扬的嘴角稍稍往下压了压。
　　“久微，妈妈看着你的同事有点眼熟。”宁妈妈找话题和女儿同事聊天，“你的同事也是设计师吗？”
　　“我不是设计师，我在公司负责行政方面的工作。”苏憬澜进退得当，抓住机会和宁妈妈增进感情，“阿姨觉得我眼熟也许是以前见过面。”
　　这么漂亮的女孩子，在哪里见过面呢？宁妈妈陷入回忆。
　　宁爸爸在一旁暗中观察。
　　苏憬澜每说一句话，都会看一眼宁久微，瞒不住的感情在她眼里波动着。
　　宁爸爸开口，浑厚低沉的嗓音如他人一般稳重，“还不知道久微的同事怎么称呼？”
　　“叫她小苏就好了。”宁久微心跳剧烈，面上撑着温和的笑容，一副和苏憬澜只是普通同事关系不是很熟的样子。
　　手机响了起来，宁久微当着大家的面接起，“嗯，行，我现在过去。”
　　菜送上来，宁久微一口没吃，起身道别，“我有工作，必须马上走，下次再一起吃饭。”
　　她一刻也不想在这里待下去，让谭助理给自己打电话帮自己脱困。
　　走的时候不忘带上苏憬澜，“你也一起走。”
　　“你自己走就走吧，怎么还叫上你同事？”宁妈妈对两人的真实关系有眉目。
　　“久微是坐我的车来的，我在楼下接了个电话，所以迟了一会儿上来。”苏憬澜跟着起身，“叔叔，阿姨，下次有机会我请你们吃饭。”
　　宁久微有没有车妈妈一清二楚，宁妈妈笑了起来，一脸了然，“坐小苏的车来的啊，好，你们去忙吧，路上小心。”
　　宁久微和苏憬澜前脚才走出门，包厢里传来了妈妈的声音，“我们家久微和她同事在谈恋爱，你们看出来了没！”
　　宁爸爸：“一早看出来了，小苏一来，就盯着咱们久微看。”
　　宁久微听到了，扭头要回去解释，苏憬澜伸手一揽，搂她肩膀。
　　闻宛鸢的声音恰时通过门缝隙传来，“阿暮没和她同事谈恋爱，沈阑言也不是我女朋友，她只是……”
　　闻宛鸢看了眼沈阑言，“她只是阿暮花钱请来演我的女友。”
　　宁久微：“……”
　　苏憬澜在她耳边轻声笑，“还要回去吗，阿暮？”

54   第54章
　　◎腰好不好不能用看的，得试过才知道◎
　　四双眼睛齐齐看向沈阑言, 沈阑言习惯了万众瞩目，区区几道诧异的目光，和片场几十上百工作人员加上监视器比起来不值一提。
　　戏拍不好重来, 当下闻宛鸢出岔子，相当于对手不按剧本来, 沈阑言不是花瓶, 临场调整自己的戏份。
　　“我的确不是闻小姐女朋友, 我和久微是好友, 听久微说，闻小姐苦恼找不到女友，不忍心久微担心闻小姐, 我便演了这场戏。”沈阑言言辞真挚，向闻妈妈闻爸爸道歉, “让叔叔阿姨见笑了。”
　　我什么时候苦恼找不到女友了？！
　　闻宛鸢张口想要反驳, 瞧见自己亲爸亲妈看着自己，反驳的话忍了回去。
　　不能让爸妈知道自己不想找对象。
　　“对了, 刚刚听闻小姐叫久微阿暮？”沈阑言的兴趣明显在宁久微身上，“是朝朝暮暮的暮吗？久微的小名？”
　　问的是闻宛鸢，沈阑言的目光去了宁妈妈宁爸爸那里。
　　宁妈妈笑了起来，眼尾淡淡的皱纹, 为她解疑答惑，“对, 久微的小名叫阿暮。宁久微在古文里的意思是岂会久居微贱，取小名阿暮一是希望她早晚有一天能鹏程万里，二是希望她朝朝暮暮有人陪伴开心快乐。”
　　“阿暮。”沈阑言笑着叫了一声, “那以后是不是应该连名带姓叫宁久微的名字比较好？”
　　宁妈妈被她逗笑, “没有那么多顾忌, 沈小姐想怎么称呼就怎么称呼。”
　　门外的宁久微深呼吸一口气，后悔提早离开了。
　　谁走得早，谁就会成为别人口中的话题。
　　苏憬澜轻搂着宁久微，宁妈妈说的话她也一字不落的听到了，她侧着头，目光胶着在宁久微脸上，将她的点滴反应看在眼里，记到心里。
　　宁久微压下进去的念头，拿开搂着自己的手，长腿大迈离开。
　　“沈小姐，你是久微和小苏的好朋友，你知道她们俩的情况吗？”宁妈妈反控话题，单刀直入打探女儿的情感。
　　苏憬澜正要离开，听到她们提到了自己，迈开的脚步收了回去，放缓呼吸。
　　“这种事阿姨问久微比较好。”沈阑言丝毫没有大明星的架子，“我和久微认识的时间说起来并不久，她和苏憬澜的关系……”
　　宁妈妈脸色一变，打断她，“苏憬澜？刚刚她那个同事，叫苏憬澜？”
　　演员的基本功之一就是察言观色，发觉宁妈妈的态度有些奇怪，沈阑言笑着说了声“是”，反问宁妈妈，“有问题吗？”
　　宁妈妈看向闻宛鸢，向她求证，闻宛鸢摇了摇头。
　　不是那个人。
　　宁妈妈放下心笑逐颜开，云淡风轻地掩饰自己的失态，“只是想确定久微同事叫什么，沈小姐吃菜，这道龙井虾仁清淡不油腻，很适合沈小姐。”
　　相信宁久微和同事不会有不可告人的恋爱关系，话题从宁久微身上回到了闻宛鸢身上。
　　独自周旋于四位长辈之间的闻宛鸢感觉时间一分一秒过得万分缓慢，度日如年，她旁边的沈阑言细嚼慢咽地吃东西，没有半点救她一下的意思。
　　“宁设计师，阿姨好像知道我。”苏憬澜只听到沈阑言问“有问题吗”那里，被走回来的宁久微给拉走了。
　　走到拐角，遇上来往的服务员，宁久微放开了苏憬澜。
　　她不知道走开的那一小会儿里面说了什么，就算说到了什么，那么点时间说不了多少，宁久微加快脚下步子，快步往门口走。
　　餐厅外走几步就是电梯间，两人一起等电梯下去，苏憬澜重提旧事，温柔的笑容里带着明显的别有所图，“宁设计师不好奇我听到了什么？”
　　宁久微攥紧了自己的手，她没穿风衣外套，单单一件墨青色衬衫，攥成拳的手垂在身侧，毫无遮挡的通过电梯壁上的反光落进了苏憬澜眼里。
　　宁久微在紧张。
　　察觉这一点，苏憬澜笑了起来，饶有兴致地逗宁久微，“阿姨觉得我们很般配。”
　　宁久微沉默了好一会儿，给出回应，“不止是苏总，她看谁都觉得和我般配，苏总不用往心里去。”
　　上了年纪的家长担心子女婚姻，如今同性可婚，性别不再是条件，只要是个人，不管同性还是异性，都能凑成对。
　　苏憬澜试探着伸出手，曲起指尖勾住宁久微的小拇指，“我往心里去了，宁老师。”
　　往下的电梯里人不多，宁久微避开搅乱自己情绪的手，电梯一开门，立即进去。
　　车停在地下停车场，宁久微按了一层按钮，打算打车回家，苏憬澜把她的动作看在眼里，等到了一层，轻巧的握住了宁久微的手，不让她出去。
　　“我们的车停在负一层。”苏憬澜用一副亲昵的语气和宁久微说话。
　　宁久微想走走不了。
　　电梯门合上，继续往下行，到了四下无人的停车场，苏憬澜温声开口，“宁设计师要去哪里，我送宁设计师，如果是回家，我们正好顺路。”
　　如今她们是门对门的邻居关系，宁久微没有拒绝的理由。
　　“回家。”宁久微不做无用的拒绝。
　　她记性好，记得苏憬澜的车停在哪里，到了车边，发现隔壁车位上的黑色保姆车有些熟悉。
　　停车场灯光明亮，驾驶位上低着头玩手机的阿骁映着屏幕光，感觉到有目光看向自己，抬眸瞥了一眼。
　　隔着前挡风玻璃对视，阿骁颔首打招呼，宁久微回了个温和的微笑，在苏憬澜解锁车后，拉开后座车门钻进了车里。
　　谭助理的消息不期而至。
　　宁久微靠在椅背上回复，不经意的抬眸，发现苏憬澜也在发消息。
　　“宁设计师。”苏憬澜仿佛后脑勺长了眼，知道宁久微在看自己，“阑言一会儿下来，让我们在这里等她。”
　　她话音刚落，宁久微收到了闻宛鸢的消息。
　　闻宛鸢：你们都走了，丢我一个人面对四位家长！
　　艺人通告满，沈阑言借口工作上有事，轻松离席。
　　宁久微回闻宛鸢：本该是你一个人面对。
　　没过多久，两道人影出现在视野里，沈阑言戴着她遮面用的口罩和偏光夜视镜，和闻宛鸢一前一后走向苏憬澜的车。
　　比起宽敞的保姆车，轿车内部空间狭小，沈阑言拉开后车门，瞧见座位上的宁久微，眼眸里流露了笑意，透过偏光镜，不甚清晰的落在宁久微眼里。
　　“宁设计师怎么没坐副驾驶？”走过来的时候发现副驾驶空着，还以为宁久微独自一人走了，没想到还在苏憬澜车上坐着。
　　她正要上去，闻宛鸢拽住了她，“劳烦沈小姐坐前面。”
　　“我想和我的设计师姐姐坐一起，前面就留给小鸢设计师了。”
　　闻宛鸢：“……”
　　叫谁小鸢呢！
　　“久微，我开了车。”闻宛鸢不和她废话，目光越过沈阑言，和车内的人对上了视线。
　　宁久微当机立断，从车上下来，“谢谢苏总，我坐朋友的车回家。”
　　闻宛鸢扬唇一笑，松手放开了沈阑言。
　　不管坐前面还是后面，都没可能和宁久微坐一起了。
　　闻宛鸢拿出手机找车位，停了车之后她怕忘记，特意拍了车位号的照片。
　　终于到了自己车上，闻宛鸢抓住宁久微小臂，趴扶手箱上质问：“阿暮，你怎么找了个演员来演我女朋友！”
　　“演员比我更专业。”宁久微有理有据，拿开乱抓的手，拉下安全带，“送我回家吧，闻小姐。”
　　“再专业，还不是被我爸妈知道是个假女友。”闻宛鸢启动车，“阿暮，只有你可以。”
　　宁久微不隐瞒，“我在门外听见了，是你自己说出来的。”
　　“你居然在外面偷听！”闻宛鸢一心二用，看了看左右，缓缓开出停车位，“你听到了多少？”
　　“没多少。”宁久微靠在椅背上闭目养神，平缓剧烈涌动的情绪。
　　借着停车场的光线，闻宛鸢看了眼宁久微，平静如水的脸色看不出她心里在想什么，她犹豫了片刻，没提苏憬澜的名字。
　　畅通无阻的进了溪棠府，在六栋楼前停下，闻宛鸢找借口跟宁久微一起上楼。
　　“晚上没吃饱，你给我做点吃的吧阿暮。”闻宛鸢趁宁久微解安全带揪她袖子，“宁姐姐做什么，我吃什么。”
　　“你回家，我给你点外卖。”宁久微不让闻宛鸢上楼，下车的时候往小区门口方向看了一眼。
　　看到了苏憬澜的车。
　　宁久微一个人上了楼。
　　坐在车上的闻宛鸢慢慢收起脸上的笑容，打开微信，点开宁久微的聊天对话框，给她发消息。
　　走出电梯的宁久微收到消息，没第一时间回复，她发现对门房门开着，屋里亮着光。
　　苏憬澜不可能这么快上楼，屋里另有其人，宁久微进自己的家，在门后回闻宛鸢消息。
　　厚重的门板隔绝声音，听不见外面的脚步声，无法判断苏憬澜是不是回来了，宁久微换上居家拖鞋，去书房继续画图。
　　书房门敞开，进家门到现在已经过去数十分钟，门铃没响，苏憬澜的消息也没来。
　　看着没多半笔的设计图，宁久微放下笔，闭眼静心，慢慢在脑海里勾勒设计图。
　　她的注意力没办法集中，耳畔不时响起苏憬澜说过的话，提醒着她这一周她都不可能一个人独睡。
　　门铃响了起来，该来的终于来了。
　　苏憬澜扶着后腰站在她家门口，“宁设计师，我又来找你负责了。”
　　晚饭的时候没看出来苏憬澜腰疼，宁久微稳住情绪，用温和的语气不紧不慢地回答她，“我看苏总的腰好得很，并不需要我负责。”
　　“腰好不好不能用看的，得试过才知道。”苏憬澜言笑晏晏，“宁设计师要不要试试？”
　　她只是逗宁久微，相信宁久微不敢。
　　宁久微稍作沉吟，出乎意料地应了下来，“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-85 22:00:00~2157-03-35 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天梦 100瓶；扑哧扑哧 10瓶；大风雪 8瓶；Sy_JKim 5瓶；58310809 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55   第55章
　　◎苏总，这样碰你疼吗？◎
　　苏憬澜不可置信, 怀疑自己听错了，宁久微长臂一勾，揽腰将苏憬澜拥了过来, 贴近的气息纠缠着发丝，淡雅好闻的雪松白麝香袭来, 苏憬澜心跳骤然加速, 宁久微关上门, 手在她敏感的后腰上揉捏了一把。
　　调情的动作来自喜欢已久的人, 苏憬澜难以控制的动了情，滚烫的心火烧上喉咙，全身感官敏感到极致, 稍微一碰，欲念肆意。
　　“久微。”苏憬澜呼吸沉重, 抬起的眼眸凝视着面前睽阔的宁久微, 不自觉吞咽了一下。
　　宁久微捧住苏憬澜脸颊，沉静的双眸不见一丝半点要把人烧融的火星子, 她嘴角微微弯起，压低的嗓音特别撩人，“苏总，这样碰你疼吗？”
　　这才哪儿到哪儿, 苏憬澜被声音蛊惑，炙热的目光游移到近在咫尺的柔软唇瓣上, 屏住呼吸缓缓靠近。
　　吻即将落在唇上，心脏猛的一缩的宁久微扭头躲开了她，放开手的同时顺势往后退了一步, 和苏憬澜拉开距离。
　　和苏憬澜比起来, 自己差远了, 宁久微停止呼吸，把急促的气息压回到肺里。
　　苏憬澜被撩拨得满心热火，她贴近宁久微，擒住宁久微手腕，发紧的喉咙说的每句话都像是在喘|息，“宁设计师怎么不继续？怕弄疼我？”
　　她的目光太有侵占性，宁久微只看了一眼，看向了地面，“苏总觉得疼吗？”
　　“不疼。”宁久微退一步，她跟一步，把人逼到了玄关柜上。
　　身后的柜角冰冷硌人，心跳快得像要爆炸，宁久微反手撑在玄关柜上，支撑自己的身体，“既然苏总不疼，我就不用负责了。”
　　“原来宁设计师刚刚只是在试我。”苏憬澜搂住宁久微，敛了敛眼里的笑意，“宁设计师，这么试不够，到床上才能知道疼不疼。”
　　苏憬澜越说尺度越大，宁久微心跳剧烈，熟悉的窒息感攀上心尖，她推开苏憬澜，转身往书房走。
　　背后传来不加掩饰的笑声，宁久微加快步伐，进了书房立即锁门。
　　苏憬澜揉了揉被宁久微碰过的后腰，回味被她试探的每一个小细节，嘴角止不住上扬。
　　可惜了，刚才应该更主动一点，不给宁久微退怯的机会。
　　宁久微打开窗户垂眸呼吸，冷冽的夜风从外面灌进来，吹散身上的热意，体温一点点恢复到正常。
　　刚才的行为举止不堪回想，稍稍回想一下，身体又热了起来。
　　她撑着玻璃窗回头看了看门口，门外没有苏憬澜的敲门声，也没有她擅自开门的响动声，宁久微拿出手机，隔着墙门给苏憬澜发消息。
　　“苏总慢走，我不送了。”
　　苏憬澜很快回了一句过来：宁老师，我不走。
　　看到宁老师三个字，宁久微想到了一些血脉贲张的画面，她扶了扶额，没再下逐客令。
　　一回生二回熟，苏憬澜轻车熟路的去主卧卫浴间洗了澡，换上宽松舒适的睡衣，坐床边小沙发上处理公司事务。
　　平板自带的蓝牙磁吸键盘键程太短，用起来不怎么顺手，苏憬澜拿掉键盘，抱着平板换了个慵懒的姿势靠在沙发背上。
　　放在旁边小圆桌上的手机震动了两下，苏憬澜回完邮件拿过来，看完内容，笑了起来。
　　宁久微双手捂着眼睛，手肘撑在桌面上，书桌上摊放着六张设计图，横压着铅笔，放在最前面的平板已经熄了屏幕。
　　时间在安静下来的书房里分外清晰，手表指针滴答走动绕着圆心走了一圈又一圈，感受着时间的流逝，宁久微在心里一点一点慢慢构建设计图。
　　年底将要推出的六件新品围绕主题设计，命题作品界定了范围，比沈阑言的项链和胸针容易设计，宁久微睁开眼，将构想出来的成品返璞归真以原画的形式呈现在现实中。
　　珠宝首饰喜欢拿感情做主打，亲情或者爱情，都归于情字，今年年度新品的主题，定为“长情”系列。
　　宁久微在空白图纸上画出两只丹顶鹤，图中央画一对手镯，将鹤纹勾勒到镯面上。
　　世上长情的动物，当属丹顶鹤，专一长情，一生只有一只伴侣，一方死亡，剩下那只会守在身边不离不弃，最后悲绝殉情。
　　创作需要投入感情，将自己融入其中，纸上的丹顶鹤如拥有鲜活的生命，翩翩起舞起来，形影不离落在水畔，扬着翅膀交颈亲昵。
　　手速跟着脑速，激情创作。
　　画面一转，一只丹顶鹤倒在了水泊里，仙气飘飘的白羽淌着腥红刺目的血珠，气息奄奄，另一只在它身边悲鸣不已，气绝身亡相随而去。
　　宁久微呼吸一窒，停下手里的画笔。
　　短短几分钟，看尽了丹顶鹤长情的一生，手镯还差一截没有图纹。
　　宁久微看着那一小段空白，莫名想到了苏憬澜。
　　趁着残留的图样，宁久微扯回飘远的思绪，添上最后几笔，在空白的地方勾上水纹落羽，把设计图导入到平板中保存。
　　至于手稿，她拿了个空白文件夹，将手稿放到了文件夹里。
　　原计划一次画完六张设计图，现在只画了一张，年度新品截稿时间还久，不用急在一时，宁久微收拾整理桌面上乱糟糟的图纸和书籍，拿着平板回卧室。
　　家里灯火通明，从书房到客厅卧室，照明灯释放着明亮的光芒，照亮每一个可能去的地方。
　　走到卧室门口，宁久微才想起来苏憬澜今晚依旧睡在这里，抬眼一看，落地灯旁小沙发上苏憬澜正笑意盎然地看着自己。
　　“宁设计师忙完了？”苏憬澜一边放肆，一边拥有客人该有的礼貌，未经允许，没有先上床。
　　宁久微在门口站着不进去，漂亮的桃花眼带着清冷，若有所思地回视苏憬澜。
　　把苏憬澜抱出家门不切实际，扛出家门又太粗鲁，宁久微应了一声嗯，走进了卧室。
　　没有当面赶苏憬澜走，她把平板放床头柜上，带着手机进了卫浴间，在浴室里继续想办法。
　　褪下的衣服露出脖子上的项链，玫瑰金镶钻戒指反射顶灯的光芒熠熠闪烁着，提醒宁久微这条项链来自于何人。
　　宁久微拿起戒指看了看，戴着它步入热水里。
　　“苏总今晚睡这里，还是睡客房？”宁久微穿了身睡袍出来，丝滑的面料贴着肌肤挺括垂顺，堪堪过膝，横系在腰间的缎面带打了半个结，一看就很好扯开。
　　苏憬澜被身穿藏蓝色睡袍的宁久微吸引住了目光，宁久微身材很好，系紧的腰带更是衬出她腰身的纤细，令人心驰神往。
　　卧室里短暂安静，苏憬澜弯起唇，笑着回答了她，“宁设计师睡哪里，我睡哪里。”
　　宁久微：“……”不愧是总裁，思虑周全回答缜密。
　　宁久微当作没听到她的回答，“那苏总睡主卧，我去睡客房。”
　　主卧和客卧没多大分别，都只是睡觉的地方而已，宁久微拿上自己的平板就要走，苏憬澜留她，“宁设计师，客房的被子在这里。”
　　“我拿床新的。”宁久微躲开苏憬澜，不和她产生肢体接触。
　　躲避的动作很明显，苏憬澜笑着收回停留在半空中的手，说：“宁设计师，上床。和昨晚一样，我们一人一床被子。”
　　今晚不行了，一想起搂抱苏憬澜揉捏她腰肢，说不出的尴尬。
　　宁久微还是要走，苏憬澜在床边坐了下来，长至脚踝的睡裤随着动作往上缩，露出白皙的脚腕，不慌不忙地对宁久微说：“我腰疼了。”
　　宁久微停下步子，回头确认。
　　看苏憬澜表情，哪里有腰疼的样子。
　　“别走了宁设计师，一起睡吧。”苏憬澜单手撑在床面上，“这张床上少了我们谁，都会睡不着。”
　　苏憬澜总是能一句话说中下怀。
　　她离开闻海后的那几天，宁久微一个人睡得不是很好，回到家后以为这种情况会改变，没想到失眠延续，很晚才能睡着，入睡之后连连噩梦，在半睡半醒之间往复。
　　昨晚睡得迟，但入睡之后一觉到自然醒，没有被怪异的梦境惊醒。
　　宁久微心里有所动摇，面上拒不承认，“我一个人睡得更好。”
　　“我留左边给宁设计师。”苏憬澜睡进被子底下，翻身侧卧。
　　宁久微在原地犹豫片刻，拿着平板上了床，靠在床头看设计图。
　　习惯了一个人，如今身边突然多出一个人，似乎也不是很难接受，宁久微的目光从平板转到身侧隆起的被子，苏憬澜保持侧卧的睡姿，没有转过来说话的意思。
　　宁久微关灯睡下。
　　她放缓自己的呼吸，静静听着枕边人的动静。
　　身边人没动静，床头柜上的手机亮了起来，在黑暗里发出醒目的光，宁久微看了看身侧，把手机拿了过来。
　　消息是小江设计师发来的：宁老师睡了吗？
　　这么久以来，江识遥第一次这么晚发消息，宁久微没问她什么事，回了一句“要睡了”，终结了话题。
　　背对着睡觉的苏憬澜敏锐察觉到了宁久微的动作，等宁久微回完消息，手机倒扣到床头柜上，她翻了个身，朝向宁久微。
　　隔着枕头的距离，苏憬澜没开口，宁久微缄默，两人相对无言。
　　宁久微闭眼酝酿睡意，尽量不起话题，以免像昨晚那样。
　　睡意没来，一道温柔的声音传了过来，苏憬澜对她说：“我睡不着。”
　　宁久微心跳快了快，冷静回她，“苏总腰明明已经不疼了，不如回自己家睡。”
　　她说完，苏憬澜连带着被子向她靠近，睡到了她的枕头上，声音里透着笑意，“宁设计师为什么不问我为什么要睡在这里？”
　　贴近的热息引起颤栗，宁久微不自禁顺着她的话问了一句，“为什么？”

55   第55章
　　◎我可以带宁设计师逛逛我的母校◎
　　苏憬澜不直言, 黑暗里贴得极近的两道呼吸一起一伏着，隔着被子感受不到对方的体温，却控制不住因对方而发热发烫。
　　她的目的, 不是告诉宁久微自己留在这里的原因。
　　房间陷入无边的安静，宁久微屏住呼吸, 思绪由着问题胡乱散开, 即将触碰到不可逾越的天堑深渊, 她立即咬了自己一下, 拢回思绪。
　　“宁设计师想到我留在这里的原因了？”苏憬澜低了低头，和宁久微耳鬓厮磨，仿佛闹了小矛盾的情侣, 用亲密的动作消除彼此的距离。
　　宁久微伸手按住苏憬澜的脑门，中指和无名指抵着她的眉心, 忍下躁动的情绪, “苏总要告诉我吗？”
　　她的声音听起来有一丝没有底气，微不可察的颤抖通过相触的指尖和肌肤, 被敏锐地捕捉，苏憬澜轻巧握住宁久微，温声轻语，“你应该已经想到了, 正如你此刻心中所想。”
　　“我什么都没想。”宁久微不慌不忙的拿回自己的手，在看不见的情况下, 掩饰得滴水不漏。
　　苏憬澜轻笑了笑，悦耳的笑声沿着枕面贴着肩膀钻进宁久微耳朵里，震动了鼓膜, 让人发痒。
　　宁久微暗暗掐了掐自己的掌心, 刚剪掉指甲的指尖圆润干净, 掐着一点都不疼，反倒让她想起了酒店里发生的事。
　　“晚安，久微。”苏憬澜没在她的枕头上睡着，乖乖回到了自己的枕头上。
　　宁久微沉默了好一会儿，才回了一声：“晚安。”
　　她闭上眼，脑海里又出现了那对倒在水泊里的丹顶鹤。
　　鹤唳声高昂悠长，声音可传至五公里之远，处在悲伤欲绝中的丧偶丹顶鹤，叫声更是凄厉，一声声引得心律共鸣，宁久微按了按自己的心口，窒息感带着清晰的疼痛。
　　她以为不会被发现，枕边道了晚安的苏憬澜隔着被子拥住了她，不言不语的将她搂入怀中，下巴抵着她的头顶。
　　“哪里不舒服？”苏憬澜的声音温柔如水，仿佛稍微说的重点，就会加剧宁久微的难受。
　　宁久微睁开眼眸，细密的睫毛轻轻颤动着，弄得脖颈敏感的苏憬澜痒痒的，好像被一只毛茸茸的小动物撒娇亲近。
　　“没有。”宁久微阖上眼，没有拒绝苏憬澜的拥抱。
　　苏憬澜温柔地蹭了蹭发丝，笑着对她说：“如果哪里不舒服，马上告诉我。”
　　习惯了独居，习惯了独自缓解情绪，宁久微才发现，两个人睡一起有这样的好处。
　　不一定要结婚，不一定要生子，但一定要去感受被爱的感觉。
　　“好，谢谢苏总。”
　　放在被子外的手染上冷意，渐渐冰凉，迟缓的血液循环让苏憬澜下意识收紧手臂，将怀里人搂得更紧。
　　宁久微的呼吸缓缓平稳，她将苏憬澜的手从自己被子上拿开，小心地放回到温暖的被窝里，顺势帮苏憬澜掖好被角。
　　昨晚的睡觉氛围很好，第二天早上醒来，宁久微还在床上，苏憬澜眨了眨干涩的眼睛，等视野逐渐清晰，弯起了唇角。
　　她笑意盎然地等宁久微睁开眼，在第一时间送上早安。
　　“早，宁设计师。”
　　她声音清澈，刚刚醒来的宁久微声音沙哑，回答的声音听起来十分有磁性，“早，苏总。”
　　今天的氛围依然很好。
　　两人各自洗簌，差不多的时间从卫生间里出来。
　　“宁设计师现在去公司吗？”苏憬澜说，“一起？”
　　宁久微考虑了一下，不管是自己坐苏憬澜的车，还是苏憬澜坐自己的车，对公司来说都是新闻八卦，她温和地拒绝，“我要先去见客户，再去公司，不和苏总同路。”
　　到地下停车场这段路还是相同的，苏憬澜和她一起出门，各自开了辆车离开。
　　同行了一小段路，在左转弯去往公司的路口，宁久微向前直行，和停在左转弯车道上的苏憬澜分道扬镳。
　　路上车不多，苏憬澜车停在白色停止线前，看着黑色奔驰越来越远。
　　直行灯转红，左转弯灯跳绿，苏憬澜收回视线，踩下油门。
　　一路畅通无阻的到了公司，林助理早早等在办公室，将整理出来的文件分门别类摆放在她办公桌上。
　　“苏总，这些文件可以直接签批，这些需要您仔细审核。”
　　走流程的申请审批报告都有统一模板，不会有大问题，苏憬澜随手从笔筒里拿了支钢笔，先把简单的文件签了。
　　她一心两用，一边签文件，一边问宁久微的事，“宁设计师早上要去见什么客户？”
　　就知道会问宁久微，林助理早有准备，她把谭助理那里拿来的日程安排表打印出来，给总裁。
　　“这是宁设计师接下来一周要见的客户，今天早上去见叶小姐。”日程安排随时变动，表上写的这些只是到目前为止确定下来的，即使表上写着去见客户，实际上也不一定。
　　苏憬澜只看了一遍，全部记在了脑子里。
　　“拿去销毁了。”苏憬澜把日程安排表递给林助理。
　　她的每个办公室里都准备了一台碎纸机，不是普通的碎成条，而是碎成齑粉。
　　林助理依令行事，启动碎纸机，将纸张放进去。
　　沈阑言付的设计费是其他客户的十倍，如今她定下了三件首饰，短时间内宁久微不需要再去接其他客户的定制，和叶小姐见了面，一番详谈，宁久微决定接下她的定制。
　　“叶小姐留步，送到这里就好。”宁久微在电梯前制止了叶斯念。
　　“那我就不送了。”叶斯念落落大方，齐肩短发衬得她优雅斯文，身上的素雅长裙遮不住她富贵的气质，付的设计费和沈阑言相差无几，“随时联系，宁设计师。”
　　叶斯念目送着宁久微进电梯，直到电梯门合上，她才返回自己的工作室。
　　银盛大厦地处核心商业区，财大气粗的公司租赁整层，小型的工作室大多只租几个房间，叶斯年的工作室业务体量小，只租了一个九十几平的房间。
　　电梯直达一层，宁久微拿出手机给谭助理发消息，让她准备定制合同。
　　“宁久微？”一个声音从宁久微背后传来，温润的音色自带亲切。
　　宁久微循声回头，见到许久未见的人，有种恍若隔世的感觉。
　　“时医生。”宁久微放下打了一半消息的手机，平静地和时晚煦打招呼。
　　很多年没见了，时晚煦和当年相比没有多少变化，一双杏眼神采奕奕，每次见她都是扎着低马尾，今天长发慵懒地垂在肩头，看身上的穿着和她身上的御姐气质，让人想不到她是医生。
　　她打量时晚煦，时晚煦也在观察她，见微知著不放过半点微表情的眼睛迅速将宁久微分析了一遍。
　　“没想到时医生还认识我。”宁久微变得成熟稳重，不再是当初那个能被人轻易看穿的学生。
　　时晚煦发现自己不能从宁久微的脸部表情揣测她的想法，她带着温柔亲近的笑容走近宁久微，目光胶着在宁久微身上，“有些认不出你了，刚刚看你从电梯里走出来，不确定是不是你。”
　　距离近，宁久微发现，时晚煦老了一些，岁月已经开始在她脸上呈现痕迹。
　　银盛大厦商业娱乐购物餐饮一体化，难得遇上，宁久微请时晚煦去喝咖啡，顺便聊聊。
　　“时医生还在二院工作吗？”宁久微端着咖啡，从容自若地啜饮，“这么多年没见，时医生应该结婚了吧？”
　　像久别重逢的故友，很自然地聊起工作和家庭。
　　时晚煦笑着摇了摇头，端起面前的意式浓缩咖啡，浅浅喝了一口。
　　“算起来，时医生快四十岁了。”宁久微其实记得她准确的年纪，现在是三十八岁。
　　换工作不奇怪，还保持单身，有些令人惊讶。
　　“你好像不感到惊讶。”时晚煦从肢体动作和眼神揣摩宁久微，笑着说自己的近况，“我现在在一院工作，同时在江稷大学担任认知心理学课程教授，一个星期坐诊两天，上四节课。”
　　江稷大学在下江区，算是偏远行政区域，离这里有一个半小时的距离，地铁稍快，也要一个小时。
　　“时医生今天没课也不用坐诊？”
　　“下午有两节课。”说到上课，时晚煦问宁久微，“要不要去听一听？我可以带你进学校，让你免费旁听。”
　　“好啊。”宁久微唇角微扬，笑着答应了下来。
　　时晚煦看了眼腕表，就快要到午饭时间，她下午的课时在第一二节，一点五十上课，吃过中饭过去正好。
　　“中午一起吃个饭吧。”时晚煦举了举手里的咖啡，“你请我喝咖啡，我请你吃饭。”
　　“不了，我有点工作，需要回公司一趟。”宁久微问清上课时间，说：“下午一点二十，我们在校门口见。”
　　时晚煦笑着点头，“好，校门口见。”
　　宁久微坐进车里，在驾驶位上继续给谭助理发消息，等她到公司，勤快能干的谭助理已经将定制合同准备好，盖了章，就等她签字。
　　“下午我要去江稷大学听课，有事情发消息，不要打电话。”宁久微把签上自己名字的合同给谭助理，“合同你送到叶小姐那里签字。”
　　“好的，宁设计师。”谭助理抱住文件，好奇多嘴问了一句，“宁设计师您上什么课呀？进修吗？”
　　“算是吧。”
　　谭助理抱着文件离开，转头发现门外站着总裁，距离门口两步之遥，很明显听见了办公室里的对话。
　　“苏总。”谭助理紧了紧手上的文件，从她身边过。
　　苏憬澜进了宁久微的办公室，脸上挂着熟悉的温柔笑容，“宁设计师下午去听什么课？”
　　“心理学。”宁久微没隐瞒，双眸看着苏憬澜，心里隐隐有种期待。
　　“我下午正好有空，和宁设计师一起啊。”苏憬澜告诉她，“江稷大学是我母校，顺便回去看看，如果有时间，我可以带宁设计师逛逛我的母校。”

57   第57章
　　◎这是我的女朋友◎
　　刚到校门口, 宁久微和苏憬澜被门卫拦了下来，最近学校戒严，不允许校外人随意出入, 放在平时，想进校园参观就让她们进去了。
　　“抱歉两位, 非学生不得入校园。”门卫尽职尽责, 一双火眼金睛一眼辨认出两人是学生还是社会人士。
　　约好的时间是一点二十分, 时晚煦是个准时的人, 宁久微看了眼手表，对苏憬澜说：“五分钟后会有人来接我，我们在这里等会儿。”
　　“不用等。”苏憬澜弯起唇角, 拿出江稷大学校友卡证明自己的校友身份，告诉门卫, “我进学校借书, 这是我的校友卡。”
　　“原来是江大的校友呀。”门卫换上笑容，把校友卡还给苏憬澜, “一日是江大的学子，一生都是，进去吧。学校正在准备一百二十五周年校庆，正好看看江大的变化。”
　　宁久微的眼睛往校友卡上瞟, 校友卡上印着白底的一寸照，苏憬澜扎着头发, 看起来年轻清秀，很明显比现在青涩稚嫩。
　　时间太短，只看了一眼, 苏憬澜把校友卡收了起来。
　　“这是我的女朋友, 也可以进去吧？”
　　谁女朋友？宁久微心脏猛的一跳, 年轻的门卫笑得脸红，反应比她这个当事人还大，摆手说：“可以，都进去吧。”
　　总不能让女朋友在校门口等着。
　　“权宜之计。”进了校园，苏憬澜主动解释，脸上人畜无害的笑容似乎没有任何趁机占宁久微便宜的意思。
　　宁久微：“……”学生才会信这种话。
　　江稷大学有四个校门，正大门是南门，学校和生活区分开，两人从南门进去，走了几步，宁久微停下脚步，“我得等一个人。”
　　来之前宁久微只说了要上心理学课，其他信息没有半点透露，苏憬澜以为她是按进修生的身份听课，现在一琢磨，显然不是。
　　“宁设计师要等谁？”苏憬澜心里涌上不知名情绪，酸酸的，有点闷堵，连带着愉悦的心情少了几分。
　　不管是老师还是学生，从愿意到校门口接宁久微这一点来看，都和宁久微关系匪浅。
　　“心理学的老师。”宁久微四下张望了一眼，正巧看见时晚煦从一栋橘红色的大楼里出来，相距百来米远。
　　目光交汇，时晚煦笑了起来，温润的笑容凝视着宁久微，向她走来。
　　苏憬澜顺着视线看见时晚煦，再看了看宁久微脸上的表情，不由皱了下眉。
　　喜欢看心理学相关书籍，现在又专注地看心理学老师，宁久微喜欢她？
　　“宁久微。”时晚煦姿态从容，目光扫过宁久微身边人，笑问她，“这是你朋友？”
　　“她是我同事，也曾是江大的学生。”宁久微有点不习惯用江大这个简称，她的母校江临大学也被简称为江大，“想回江稷大学看看，就一起来了。”
　　“原来是这样。”时晚煦习惯性分析语气和微表情，宁久微所言非虚。
　　苏憬澜心里猜测两人的关系，面上笑容温柔，没有半点攻击性，“时老师好。”
　　“你好。”时晚煦对宁久微说，“离上课还有半个小时，先去我办公室坐会儿。”
　　橘红色大楼是江稷大学的行政办公楼，老师的办公室都在这里，电梯上到三楼，时澜煦在前面带路，进了三楼尽头处的办公室。
　　“随意坐。”时晚煦给她们倒水，整理桌面上的资料，用长尾夹夹好，“这是我这学期的PPT课件，转成word格式全部打印出来了。”
　　“谢谢时老师。”宁久微放下手里的水，接时晚煦递来的资料，虽然只是蹭课，时晚煦还是周到的为她准备好了一切，方便她听讲。
　　资料只准备了一份，宁久微看了眼苏憬澜，苏憬澜知道她在想什么，垂下眸笑，喝水掩饰被她关心带来的跃动情绪。
　　时间转眼只剩下十分钟，上课地点在行政办公楼隔壁那栋楼，距离很近，走过去很快，时晚煦拎着包和宁久微并肩而行，告诉她上课的教室，上课时间和中间休息时间。
　　苏憬澜跟在宁久微身侧，静静听着。
　　认知心理学是门专业课，教室里的大多数是心理学专业的学生，江稷大学学分制教育模式，在课堂里的可能是大三大四的学生，也可能是大一大二的学生，学生按照培养计划选课排课，也有其他专业的学生对这门课程感兴趣，主动选修。
　　时晚煦从前门走了进去，宁久微正要跟进去，苏憬澜拉了她一下。
　　前门离讲台近，时晚煦放下包，从里面拿出泡了西洋参的保温杯放在桌角，插上U盘打开课件，准备上课。
　　宁久微和苏憬澜从后门进了教室，两人面孔陌生，穿着和妆容看着不像一般学生，很快吸引了目光。
　　讲台上的时晚煦向宁久微看来，目光里含着只可意会不可言传的笑意，都是上过心理学课程的学生，马上运用起所学知识，分析老师和新同学的关系。
　　上课铃声响，时晚煦开始讲课。
　　宁久微阅读速度快，根据屏幕上的显示，翻到今天的课程内容。
　　同学用的是书，她用的是打印资料，明显的差异落在学生眼里，坐在宁久微后排的一个学生轻轻用笔碰了下宁久微，靠近低语，“同学，你是哪个专业过来蹭课的？”
　　宁久微笑而不语。
　　桃花眼笑起来时撩人，身上的木质调香水给人一种不得靠近的冷冽气息，两相结合，让人心动如洪。
　　刚刚和她搭话的学生没了上课心思，频频看宁久微，几番冲动又踌躇，又轻轻碰了下宁久微。
　　这回用的是手，宁久微回头，她的动作落在了苏憬澜眼里，苏憬澜跟着回头。
　　学生递了张纸条过来，粉色便签纸，对折成半。
　　苏憬澜长臂一伸，阴沉着脸拿走了给宁久微的纸条。
　　当自己的面勾搭宁久微？想都别想。
　　粉色便签纸上写着：同学，我们加个微信呀。
　　后面写着手机号码，画了一个简笔笑脸，看起来又软又萌。
　　苏憬澜看了之后，拿宁久微的笔在下面回了一句：不方便。
　　宁久微目光看着前方的屏幕，一脸认真听时晚煦讲解专业知识的样子，余光偷偷留意着苏憬澜的举止，漂亮遒劲的字迹映入眼帘，宁久微扬了扬唇角，在她放下笔后收起笑容。
　　行书肆意张扬，含着一种震慑人心的气势，仅看几个字，心里有种莫名畏惧感，学生默默将纸揉成团，只用眼睛不时看宁久微一眼。
　　苏憬澜双手抱臂靠在椅背上，冷然的态度像是在听一场无趣的会议报告，宁久微看了她一眼，拿出手机发消息。
　　宁久微：苏总不用在这里陪我，时老师不会介意你提早离开。
　　有个心理学专业老师，周围还有那么多心理学专业学生，苏憬澜怎么可能会离开，她看完消息，回宁久微：我介意。
　　没尾的三个字，让人胡思乱想。
　　一节课四十五分钟，时晚煦不是单纯按着书本上的理论知识讲解，她有丰富的经验，实际案例信手拈来，每个知识点讲得妙趣横生，吸引着学生的注意力，时间很快过去。
　　两节小课之间有十分钟休息时间，时晚煦拧开保温杯喝水润嗓子，含笑的视线落在宁久微身上。
　　“苏……我要出去。”周围都是学生，宁久微不想暴露苏憬澜的身份，把后面那个“总”字咽了回去。
　　联排五个座位，隔着个座位的另一边坐着学生，宁久微想出去，必须经过苏憬澜。
　　苏憬澜往后收了收自己的大长腿。
　　她分明懂宁久微的意思，就是不站起来。
　　宁久微看出来了，幸好她的腿也长，轻巧一跨，跨了出去，没碰到苏憬澜。
　　后排的同学正想着怎么和宁久微搭讪，见她离开座位，焦急地拍身边的同学，让她们给自己让道。
　　宁久微没离开教室，去了讲台边。
　　时晚煦放下手里的保温杯，笑着和宁久微说话，“感觉怎么样？”
　　她关掉了麦克风，低语声只有彼此听得清楚。
　　宁久微笑容温和平静，“时老师课讲得很有意思，下节课是不是讲记忆的加工和存储？”
　　她看了课件资料，资料上的内容比时晚煦讲的内容少，具体案例存在时晚煦脑海里，会讲什么内容，看时晚煦的决定。
　　时晚煦点头，“有两个关于记忆加工的案例，还有遗忘实验。”她问宁久微，“能听下去吗？”
　　“可以。”宁久微身上有种让人信服的沉稳，“我对认知心理学一直很感兴趣。”
　　她就读于模式识别与智能系统专业，人工智能和认知心理学关系密切，也是基于输入和输出发生的内部变化，比起人类的大脑，电脑的输入和输出基本保持一致，不会像人脑那样，产生丰富的变化。
　　时晚煦笑意盎然，凝视着宁久微的眼眸。
　　眼前人比当年的模样更吸引人，温和的笑容下，深藏着不可估的能力，吸引着人探索。
　　两人用眼神交流，宁久微笑了笑，“快到上课时间了，我回座位上了时医生。”
　　比起时老师，她更习惯称呼对方时医生。
　　想搭讪的学生没搭得上话。
　　宁久微让苏憬澜往里坐，苏憬澜这回没收起自己的大长腿，她听话地往里挪了一个位置，把靠边的座位让给宁久微。
　　“你和时老师在上面聊什么？”苏憬澜侧目而视。
　　宁久微不告诉她，“没什么。”
　　“久微。”苏憬澜握住宁久微的手倾身靠近她，笑得勾人，“连女朋友都不能告诉吗？”

58   第58章
　　◎心跳因她的话加快◎
　　苏憬澜的说话声放轻了一些, 周围的几个学生还是听到了，纷纷露出了然的表情，想搭讪宁久微的那位学生脸红到脖子根, 身为心理学专业的学生，之前居然没有看出两人是情侣, 实在太尴尬了。
　　宁久微的心跳因她的话加快, 交汇的目光里, 她仿佛听到了苏憬澜的心声。
　　上课铃声准时响了起来, 达到目的的苏憬澜放开紧握的手，笔直坐了回去，眼角眉梢挂着笑意, 倨傲地看向讲台上的老师。
　　即使此刻是坐在下面听讲的学生，苏憬澜到底还是珩苏集团的总裁, 多年上位培养出来的气势, 不言不语也有种凌人的压迫感。
　　时晚煦打开麦克风，转开目光看着整个教室的学生, 继续上课。
　　“我们的大脑会对输入的记忆进行加工，有些人只是删减掉细枝末节，留下重要部分，而有一类人, 会对记忆进行翻天覆地的改变，甚至会刻意去模糊, 进而遗忘。”
　　老师讲课时目光无定点，时晚煦的目光状似不经意的看了眼宁久微，没有半秒停留, 从她身上转移, 落在另一位同学身上。
　　她看着学生, 又不和学生的眼神做直接的交流，给人一种任何人都在她眼里的错觉。
　　唯独看宁久微的这一眼，和宁久微对上了视线。
　　宁久微面上不动声色，心底涌动的情绪犹如暴风雨来临时，层层巨浪相继卷来，裹走周围的空气。
　　窒息的感觉再度来袭，长满倒刺的藤蔓鞭笞心脏，撕开记忆的封口，将藏起来的记忆带到阳光之下。
　　讲台上的温润声音变成耳旁之风，宁久微的听觉视觉全去了苏憬澜那里，她转过目光，看着苏憬澜。
　　目视前方的苏憬澜察觉脸上的热意，弯起唇角，回视身边人。
　　宁久微脸上没有任何温和笑意，如星辰浩海的眼眸盛着说不清道不明的情绪，看得苏憬澜心跳怦然。
　　课上不方便说话，两人旁若无人地对视片刻，宁久微拿出手机，在备忘录上打字，递给苏憬澜。
　　苏总的校友卡能借我看一下吗？
　　她特意不发微信消息，握着手机，留意苏憬澜看备忘录上的字时的神色反应。
　　苏憬澜略作思考，拿出了校友卡。
　　校友卡正面印着学校南门角度的俯拍全景图，背面印着学校院系专业，学号和名字。
　　宁久微捏着校友卡数分钟没有其他动作，目不转睛地看上面的照片。
　　不知道宁久微在想什么，苏憬澜在自己的手机备忘录上打字，对她说：我家里有这张照片，宁设计师如果想要，回去之后我拿给你。
　　苏憬澜把手机递过去，宁久微看了后没有点头也没有摇头，视线又回到了校友卡上。
　　宁久微看的不单单是照片，苏憬澜确定了。
　　校友卡崭新如初，毕业之后她从未回过学校，这张校友卡也就一直放在了家里，得知宁久微要去江稷大学，她才让林助理回家帮自己拿来，说起来，这是第一次用。
　　有了校友卡，可以进图书馆和展览馆，还能去学校食堂吃饭。
　　当年她得知宁久微会填江稷大学，跟着填了江稷大学，没想到宁久微的高考志愿填的是江临大学，一字之差，相隔了两地。
　　网上的档案信息状态显示预录取，录取通知书寄到手，什么都成了定局。
　　趁今天有机会，苏憬澜打算带宁久微走遍自己的母校。
　　心脏剧烈跳动着撞击着肋骨，涌出来的记忆再压不回去，宁久微从记忆里回神，把校友卡还给苏憬澜。
　　“我高考第一志愿原本是江稷大学。”宁久微在备忘录上写下，“在填报时间最后一天，改成了江临大学。”
　　填报日期最后那天，距离截止时间只剩下半个小时，她从老师那里得知苏憬澜的第一志愿填了江稷大学，立即把自己的志愿改成了江临大学。
　　她和苏憬澜的高考成绩在被屏蔽之列，全国所有高校不管填哪一所都会被录取，不用担心滑档。
　　所幸改了学校，不然大学四年，和苏憬澜又是竞争关系。
　　苏憬澜大学本科读的，也是人工智能专业。
　　苏憬澜失神地看着备忘录上的话，抬起的眸光触及宁久微的瞳仁，她拿走宁久微的手机，在那段话下写道：我曾想过去江临大学。
　　下课铃声响，时晚煦控制的时间刚刚好，讲完了今天要上的内容。
　　大课之间有二十分钟时间间隔，时晚煦喝了口水，收拾东西。
　　整栋教学楼人声鼎沸，脚步声不绝于耳，教室里更是闹哄哄的，学生不用再压低说话声。
　　宁久微收起资料，等讲台边围着时医生问问题的学生离开，上前和时晚煦说话，边说边一起往外走。
　　“两节课上下来感觉怎么样？”时晚煦挽着包，步履优雅，和宁久微说话时看着她，“有没有兴趣以后都来听课？”
　　“好啊。”宁久微求之不得，江稷大学的心理学教授亲自盛情邀请，更是却之不恭，“时老师另外两节课的上课时间什么时候？”
　　“周一上午一二两节，早上八点上课。”走廊上来来往往的学生擦肩而过，时晚煦和宁久微越走越近，手臂几乎挨碰到，“今天上的内容和周一的一样，只是学生不同，你哪天有时间，哪天来。对了，我们加个微信，方便联系。”
　　她们曾经的关系，不能私下联系，不仅是微信，连私人电话号码都没有，宁久微要找她，就去医院，或者给她医院办公室的座机打电话。
　　伦理守则规定心理医生三年内不可以与患者发生多重关系，她和时晚煦严格意义上甚至连朋友都不能做，如今早过了三年之期，可以做朋友了。
　　宁久微打开微信二维码，停下来给时晚煦扫。
　　跟在后面的苏憬澜见状，微眯了下眼睛。
　　“接下来我没事，带你在学校里逛逛？”叮的提示声响，时晚煦在备注信息上写自己的名字，发送好友申请。
　　宁久微暗暗看了眼苏憬澜，委婉拒绝，“以后有的是机会，下次吧。”
　　“好，下次，你先去忙自己的事。”两人加了好友，在行政办公楼分别。
　　一路沉默相随的苏憬澜开口，“随意走走？”
　　“嗯。”
　　她们从行政办公楼的另一道门出来，沿着路往前，校园里有的学生行色匆匆，有的和同学有说有笑走得慢吞吞，宁久微和苏憬澜是第三种，不说话走得漫无目的。
　　“这几栋都是教学楼。”走了一段路，苏憬澜身为江稷大学曾经的学子，凭借着卓越的记忆为宁久微介绍，“那里是学生活动中心，那栋是体育馆。”
　　两人绕过圆心花坛，走上靠边的人行专用道，和路中央年轻朝气的学生错开。
　　正是上课期间，校园里的学生渐渐少去，苏憬澜遥遥指了栋高层建筑物，“那是图书馆，没课的时候，我一般会去那里。”
　　宁久微顺着她手指的方向看去，图书馆向来是每个学校的地标性建筑，即使第一次来，也能一眼认出那是图书馆。
　　宁久微停下脚步。
　　她面无表情，平时常挂着的温和笑容此刻不见踪影，苏憬澜知觉她有心事，扬唇温柔对她笑。
　　“如果你当初没改高考志愿，我们就能在同一所大学了。”苏憬澜笑着看向图书馆，“我们都是江稷第一中学的学生，虽然高中不同班，但到了大学，关系肯定会很亲密。”
　　“原来苏总也是江稷第一中学的学生。”宁久微一副对苏憬澜完全没印象的样子，眼里流露意外的笑意，向图书馆走去。
　　苏憬澜愣了愣，落后两步跟上去，她动了动唇，却如鲠在喉，一时间接不上话。
　　有几栋教学楼分南北楼，中间走廊连接，宁久微和苏憬澜从中间门廊穿过去，一步步步下台阶，朝着图书馆走近。
　　图书馆前几十个台阶，走近了更能感受到它的高，宁久微抬头看了眼，拾级而上。
　　她留意身边人的动向，苏憬澜始终跟在她身边，和她并肩而行。
　　进了图书馆，再往前就是闸机，只有本校的学生和校友能通过，门禁系统没有迭代升级为人工智能脸部识别，靠刷卡进出。
　　苏憬澜手持校友卡，问学妹学弟们借卡很容易。
　　“要进去吗？”苏憬澜问。
　　“只有一张卡，我们两个人怎么进去？”
　　苏憬澜把自己的校友卡给宁久微，问刚出来的一个同学借卡。
　　热情的学妹早注意到了她们俩，长得高又漂亮，一看就是回校的校友，她二话不说，帮苏憬澜刷开了通道。
　　苏憬澜敛起了身上的气势，温柔笑着向学妹道谢，“谢谢学妹。”
　　“不用谢，学姐。”学妹心花怒放，一口一个学姐叫得超甜，“学姐要不要留个微信，下次你忘了带校友卡，我再来帮你刷。”
　　刚得到对方的帮助，拒绝有些难以说出口，苏憬澜正犹豫要不要答应，宁久微回头叫她，“苏憬澜。”
　　苏憬澜立即通过闸机，她隔着合上的闸机对学妹说：“下次再加吧。”
　　同在学校都不一定能再遇上，更别说一个在读一个是已毕业多年的校友了。
　　电梯外的墙上贴着楼层指示图，她们所在的位置是二楼大厅，宁久微扫了眼楼层分布，问苏憬澜，“哪层图书馆人最少？”
　　学校的图书馆哪里都人多，要说人少的地方，只能是具体到书架了，苏憬澜按下十层，带宁久微进去。
　　图书馆阅览室保持安静，苏憬澜顺势牵宁久微手，电梯里不问，到这里才问她，挨到她耳畔轻声低语，“为什么要来人最少的这层？”
　　宁久微弯唇，“方便对苏总做一些事。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-35 22:00:00~2157-03-27 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：心若飘零 5个；拾安是我老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53525831 20瓶；49859802 10瓶；吖呆 5瓶；dddddyyyy 2瓶；玩玩、炎小冬、圓滾肚咕咕肉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59   第59章
　　◎在清醒的状态下亲吻◎
　　苏憬澜想到了很多图书馆亲密画面。
　　记忆历久弥新, 她多年没回学校，对学校里发生的事却记得清清楚楚，来图书馆学习的情侣不少, 在书桌边牵手，在书架前拥抱, 笑着浅吻对方。
　　以前只能看同学谈恋爱, 现在要轮到自己了？
　　心口蹿上来一簇火, 苏憬澜感觉口干舌燥, 她屏住呼吸，侧目看宁久微，宁久微没有挣脱开她的手, 在她看去时手上加了个轻轻的力道，握紧了她。
　　第一次得到回应, 苏憬澜心口忍不住一阵酥|麻, 心跳咚咚作响，全身血液翻涌沸腾。
　　得到回应的感觉太要人命了, 别说想做一些事，宁久微想做任何事，自己都愿意让她做。
　　苏憬澜忍着蓬勃的爱意压着声音问：“宁久微同学想对我做什么？”
　　挨近的呼吸落在唇角，苏憬澜的目光跟着去了唇面上, 柔软的唇尝起来，不知道是什么滋味。
　　她抬起手, 指尖轻勾宁久微耳鬓垂落的青丝，帮她整理到耳后。
　　亲密的举止仿佛是处在热恋期的情侣。
　　宁久微笑而不语，对她的动作没有任何躲避, 牵着苏憬澜往里走。
　　图书馆分东西两个区域, 苏憬澜去过图书馆每一层楼, 记忆里六层和十层的西区域学生相对来说少一些，一路走来，靠窗的书桌零零散散坐着学生，再往前能看见无人的空桌。
　　书桌边不适合做亲密的事，苏憬澜不停猜测宁久微会对自己做什么，目光扫过学生们，看宁久微。
　　宁久微调转了方向，拐向书架。
　　高立的书架挡住视野，可以做的事情有很多，苏憬澜亦步亦趋。
　　每个书架上写了索引编号范围，苏憬澜打开关注着的学校官方微信号，打开小程序里的图书馆搜索功能，搜索心理学相关书籍。
　　六层和十层选择了十层，还有一个原因是这里放着心理学的书。
　　苏憬澜正找着认知心理学的书籍，宁久微从书架上拿下了一本，轻声对她说：“走吧。”
　　“嗯？”苏憬澜跟着宁久微去了张空书桌坐下。
　　一张桌子四个座位，宁久微和苏憬澜坐在同一边，靠得十分近，宁久微将拿来的这本书放苏憬澜面前，笑得意味深长。
　　书的封面上写着行为心理学几个字，苏憬澜不解，用眼神问宁久微什么意思。
　　宁久微将课件资料空白背面朝上放到书边，一手撑着桌沿，一手撑着苏憬澜椅子的靠背，倾身靠近，“随意翻一页，看十分钟时间，把记下来的内容写到纸上。”
　　要比记忆力？苏憬澜笑了起来，拨着书角从后往前快速翻了许多页，蓦然停下。
　　她翻到了127页，整张的专业理论知识点。
　　宁久微换了个坐姿，手拄着自己的脑袋，侧着身子看她。
　　放到桌面上的手机切到了倒计时界面，时间调到十分钟，两人对视了一眼，宁久微点下开始，将手机往前放远。
　　苏憬澜全神贯注，目光在页面上一行行阅读过去。
　　图书馆的学习氛围很好，身处其中，毕业多年的苏憬澜找回了久违的读书感觉，她认真的模样落在宁久微眼里，宁久微放缓自己的呼吸，脸上的笑意愈发浓深。
　　苏憬澜学习的样子原来是这样。
　　手指尖按压书页，阅读三行眨一次眼，宁久微从细长的眼睫毛往下一寸寸观察，目光滑过深邃的眼眸，挺立的鼻梁，到她轻抿的唇。
　　认真背书的苏憬澜专心致志，不为外物所扰，对灼热的目光视而不见。
　　苏憬澜看了十分钟书，宁久微看了十分钟她，时间到，手机震动两下，宁久微关掉计时器，将笔递给苏憬澜，笔帽已经周到的为她打开。
　　不需记忆的阅读速度很快，苏憬澜要把上面的内容背下来，就要认真阅读，一行行仔细看，阅读速度比平时慢了许多，但这十分钟时间，她也看了两页。
　　苏憬澜的字苍劲有力，行楷漂亮书写快速，宁久微拿着书，在苏憬澜写完一段后，对比书上的内容。
　　一段段对比下去，一字不差，连分段都一模一样。
　　“满意吗，宁设计师？”苏憬澜放下笔，贴到宁久微耳边问。
　　宁久微心跳得像戴着口罩跑了一百米，热意盈动咚咚作响，苏憬澜笑着对她说：“该你了，宁设计师。”
　　宁久微把笔一盖，夹到资料上，拿着书离开了座位。
　　她把书准确地放回到了原位，地面上铺着吸音的地毯，苏憬澜悄无声息地跟了过来，扣着她的肩膀戏谑，“宁设计师要对我做的事，就是让我背书默写？”
　　“苏总以为呢？”有种被苏憬澜拥在怀里的错觉，宁久微转过身和苏憬澜面对面，脱离她的掌控。
　　苏憬澜放下手，温柔的笑容里充满活力朝气，仿佛回到了年少时期，随心所欲勇往直前。
　　她双手捧宁久微脸，眼神往唇上示意，“我以为宁设计师想亲我。”
　　说得很直白，不给宁久微逃避的机会。
　　她要看看，宁久微会怎么回自己。
　　眼下是图书馆，她们现在的关系仍旧只是上司下属，要说更亲密，也不过是同床共枕过的上司下属，亲吻属于情侣之间的互动，不属于她们。
　　宁久微没有说话。
　　她直视苏憬澜眼眸，心下暗涌的情绪侵肌砭骨，狂涨的炙热冲击理智，苏憬澜放开她的脸，笑了笑，说：“我开玩笑的，宁设计师别介意。”
　　苏憬澜放弃了更近一步的机会，打算另外再找时机。
　　来日方长，她们可以一步步慢慢来。
　　宁久微忽然勾住了她的脖子，托着她的后颈往自己面前压近，灼灼目光流转于眼眸和唇瓣之间，看着那双红枫色|诱人双唇，印上自己的唇印。
　　意识到宁久微在清醒的状态下亲自己，苏憬澜心跳炸裂，酥|麻的电流走遍全身，压抑的感情再压不住，喷涌而出。
　　她正要回应，宁久微放开了她。
　　吻很浅，只是吮亲了唇面，没有缠绵的唇舌|交缠。
　　从图书馆出来，爆炸的心跳仍怦怦作响平静不下来，苏憬澜牵宁久微的手，向她确认关系，“宁老师这回得对我负责了吧？”
　　亲都亲了，不谈场恋爱说不过去。
　　宁久微瞥了眼交握的双手，好不容易压下去的热意又涌了上来，她缩回自己的手，面上云淡风轻，“我只是满足苏总的想法而已，没想和苏总发展其他关系。”
　　她把校友卡还给苏憬澜，“就当谢谢苏总借我校友卡了。”
　　走出校门，停在不远处车位的林助理一眼看见了她们，把车开了过来。
　　苏憬澜沉浸在吻里难以回神，宁久微的态度让她不解，当时明明感觉到了她眼里的感情，怎么离开了图书馆，就没想和自己发展关系了？
　　宁久微没坐后排座位，坐到了林助理旁边的副驾驶位置，疏离的意思很明显。
　　奇怪的气氛在车内弥漫，林风眠瞄了眼后视镜，小心翼翼观察总裁的脸色。
　　别人不知道总裁喜欢宁久微，自己可是一清二楚，总裁不高兴，她不敢开车。
　　苏憬澜面无表情，吩咐林助理开车，“开车吧，回公司。”
　　“好的。”林助理用余光看了眼副驾驶，宁久微阖眼靠在椅背上，一副累透了的样子。
　　上课这么累吗？
　　林助理已经差不多忘记上课的感觉了，她收起旁敲侧击的心思，安安静静开车。
　　从江稷大学回到公司，西沉的太阳绘出壮阔的霞云，宁久微解开安全带下车，没等苏憬澜，直接进了办公大楼，一个人上了楼。
　　“苏总，你们在学校里发生不愉快了？”林风眠回头看后座。
　　苏憬澜坐在车内没动，穿过车玻璃窗的目光随着宁久微直到再看不见她也没收回。
　　车就停在办公楼前，前台认得总裁的车，更认得从车上下来的首席设计师，不由好奇地张望。
　　侧边玻璃窗遮光性强，什么都看不见，看不出来车上有没有总裁。
　　苏憬澜收回自己的目光，沉默地坐在车里。
　　她迟迟不动，林助理按捺下说话的念头，乖乖陪着。
　　时间一点一滴地流逝，苏憬澜打开车门，缓步从车上下来。
　　像往常一样，从容地走进办公大楼，穿过大堂，去坐电梯。
　　她还是按了六层，去了设计事业部。
　　宁久微的办公室门开着，谭助理和江设计师在里面，两个人挡在办公桌前，挡住了部分视野，苏憬澜在门外看办公桌后忙碌的人，宁久微似有所觉，往门口这里看了一眼。
　　目光短暂地交汇错开，宁久微状似没看见苏憬澜，温和地对谭助理笑着，不慌不忙地说工作上的事，“接下来一个月的客户，都由你去面见会谈，筛选出合适的客户，再安排我的时间。”
　　谭助理对宁久微的信赖感动不已，“我会好好为宁设计师筛选客户的。”
　　“好，去工作吧。”想到现在这个点不可能好好工作，宁久微笑着改口，“快到下班时间了，还是准备下班吧。”
　　谭助理粲然一笑，愉快地回了自己工位。
　　宁久微暗暗往对面办公室睨了眼，苏憬澜没在门外待多久，很快回了她的总裁办公室。
　　“江设计师的设计图我不方便看。”宁久微把放桌上的平板拿起来，还给江识遥，“这次年度新品，我也要交设计稿。”
　　她们现在是竞争关系，最好别看对方的设计，以免出问题。
　　江识遥一听，感觉到了巨大的压力，想到能和宁设计师竞争，又燃起了热血，“设计图不方便看，那今晚有时间方便一起听音乐剧吗？我朋友送了我两张VIP前排票。”
　　“我今晚要画设计图。”宁久微拒绝，“江设计师邀请别人吧。”
　　江识遥离开了办公室，宁久微忍不住又看了眼对面的人。
　　苏憬澜支着额角正看着她，指尖按在有过亲密接触的唇瓣上。
　　站办公桌对面的林助理从口袋里摸出口红，双手递过去，“苏总，给，我带了您今天色号的口红。”
　　宁久微视力好，看不见背对着自己的林助理和总裁说了什么，看出了她递过去的细长条物件是什么。
　　想起图书馆里对苏憬澜做的事，宁久微喉咙一紧，又烫起来。
　　苏憬澜瞥了眼崭新没开封的口红，漫不经心地问林助理，“我口红花了吗？”
　　林助理不知该怎么答，说真话怕苏总不高兴，说假话可苏总的口红的确花了。
　　她犹豫了一下，选择说真话，“下唇有点花了。”
　　苏憬澜冁然而笑，指尖轻点着唇瓣，“花就花了吧。”

50   第50章
　　◎身体发软◎
　　苏憬澜的一举一动全落在了宁久微眼里, 轻点唇瓣的动作更是勾诱着宁久微，宁久微面无波澜地收回自己的目光，看屏幕上的设计稿。
　　苏憬澜哑然失笑, 肆无忌惮地欣赏宁久微工作的模样。
　　宁设计师看起来很认真啊，盯着屏幕动也不动。
　　灼人的视线烫得神经紧绷, 宁久微抓紧鼠标, 抵挡汹涌的热意。
　　过了下班时间, 办公室里走了不少人, 留下来的几个设计师伏案画图，安静得仿佛不存在。
　　苏憬澜握着钢笔坐在舒适柔软的老板椅上，空气里的蓝风铃香氛换成了安神静气的檀木香, 她专心地审批文件，没发现宁久微开始整理桌面。
　　离开的林助理又回来, 手里拿着一份资料, 装在印有公司徽标的文件夹里，路过首席设计师办公室, 她放缓脚步看了眼宁久微。
　　宁久微正好向她看来，两人的视线撞上，宁久微温和一笑，在林助理进总裁办公室后离开了自己的办公室。
　　“苏总, 这是她的履历。”林风眠关好总裁办公室门，避免被人听见的可能性, 把手里的资料交给总裁。
　　看着独自离去的背影，苏憬澜接过资料放在一旁，继续签文件。
　　办公室里的人一个个少去, 林风眠泡了杯咖啡给苏憬澜, 办公大楼星星点点的亮着灯光, 四下却寂静得犹如空楼。
　　苏憬澜签完手头上几份文件，揉了揉酸涩的眉心，问林助理：“照樾还在公司吗？”
　　“已经走了。”林助理过来整理文件，将咖啡挪到她面前。
　　咖啡温度适宜，苏憬澜喝了两口，目光落在资料上。
　　资料是她让林助理去查的，翻开之后会看到什么，苏憬澜有心理准备。
　　果然，时晚煦不仅仅是江稷大学认知心理学课程的教授，还是一名心理医生，就职于江稷第一人民医院。
　　资料上的照片看起来不过三十岁，看着她的出生年月，苏憬澜算了下她和自己的年龄差，同时也是和宁久微的年龄差。
　　资料详细记录了时晚煦的教育经历和工作经历，二十五岁就拿到了心理学博士学位，毕业之后回国工作，进入江稷第二人民医院。
　　苏憬澜一边看一边计算时间，时晚煦在第二人民医院工作了五年，之后辞职离开了江稷，去江临的第一医院工作了三年，宁久微本硕都在江临大学，时间上来说，她和宁久微最有可能相识的时间，就是她在江临工作的那三年。
　　是读研的时候压力太大，去看心理医生，然后认识了时晚煦？
　　苏憬澜继续往下看，在江临工作了三年之后，时晚煦回到了江稷第二人民医院，工作四年之后，转入了第一人民医院，也就是两年前。
　　同一年，她受聘成了江稷大学的教授。
　　履历资料完整看下来，哪个阶段都有可能和宁久微相遇相识。
　　苏憬澜合上资料，拧起眉心思索。
　　“能拿到时晚煦的病人资料吗？”苏憬澜舒缓眉心，抬眸问坐在对面椅子上的林助理。
　　林助理露出标准的职业性笑容，“原则上不可以，病人资料都属于机密资料，不得外泄。”
　　原则上不可以，那就是可以的意思。
　　苏憬澜一番犹豫，对林助理说：“我要她在江临工作那三年的病人资料。”
　　“今晚十一点之前给您。”
　　林助理没有问为什么查时晚煦，总裁吩咐什么做什么。
　　夜色深沉，走出办公大楼的苏憬澜停下脚步，远远地看了眼地面上的停车位，专属于宁久微的停车位空着，人已经走了很久了。
　　只是看着一个空停车位，苏憬澜笑了起来。
　　吻带来的酥|麻刺激，持久到现在，鼓动的心跳只要想到宁久微主动亲自己，怦怦跳得强劲有力，想要释放蕴藏多年的情愫。
　　宁久微攥着平板笔，脑海里全是苏憬澜唇瓣的颜色，亲起来的触感，一遍一遍又一遍，吻了几秒钟，竟然能重放几个小时。
　　如果更进一步，岂不是要重播几天？
　　不要再想了。
　　宁久微重重吐出了一口热气，去泡了杯清热去火的金银花茶。
　　回到书房坐在书桌前，宁久微把面前的空白图纸推到一旁，拿出认知心理学课件资料。
　　一整沓资料从图书馆出来后就没再翻过，看着封面上的认知心理学几个字，宁久微的思绪又飘到了苏憬澜身上。
　　她翻转资料，指尖抚过苏憬澜写下的两页字，纸张被苍劲的字迹弄得凹凸不平，敏锐的触感由指腹传到大脑，激荡起一阵阵澎湃心潮。
　　宁久微从书架上拿了一本苏憬澜送的还没看的书，用同样的动作从后往前翻页，随机停下。
　　在图书馆里没做的另一件事，现在回到家里做。
　　她给自己开了计时器，用十分钟的时间阅读记忆。
　　比苏憬澜少。
　　记下来的内容比苏憬澜少了六十八个字。
　　夜里降温快，热气腾腾的金银花茶在一遍记忆默写后适宜入口，宁久微喝下半杯，心口里跃动的火热没有一丝冷却，反而烧得愈发旺盛。
　　宁久微又试了一次。
　　这一次比上一次还少，和苏憬澜的差距更大。
　　她想来第三次，手机突然响了起来，打断了调整计时器的动作。
　　宁久微扶额接起电话，闻宛鸢像只热情的小鸟，在电话那头叽叽喳喳，“阿暮，我办了□□身卡，可以携带一名亲眷免费健身，你跟我一起呀。”
　　“我不喜欢运动。”宁久微喜欢安静，对健身房那种大汗淋漓气味复杂人员密集的场所避而远之。
　　“你没发现自己胖了吗？都有小肚腩了。”闻宛鸢卖力邀请宁久微，“我办的是高档健身房，在五星级酒店里，设施完善人不多，还送免费大床房。”
　　酒店行业这么不景气了吗？
　　宁久微看了看自己平坦的肚子，沉默稍许，问闻宛鸢，“你确定不是办了酒店长住送你的免费健身房？”
　　“……”没想到宁久微这么快反应过来，闻宛鸢承认，“也可以这么说啦，不过我真的是为了健身才在酒店订了一个月的长住，一间商务大床房可以住两个人，你不仅能免费住，还能和我一块儿健身。”
　　宁久微不为所动，“我不需要健身。”
　　“好阿暮，你就当陪陪我嘛。”隔着电话闻宛鸢撒起娇来得心应手，“我再不锻炼，以后你就抱不动我了，宁姐姐，一起嘛，我到你家门口了。”
　　宁久微去开门，闻宛鸢还真在，手里拎着两袋新买的健身装备，速干衣止汗带加弹盖吸管运动水杯，成双成对的情侣款。
　　“白色这款给你，黑色这款是我的。”闻宛鸢挽宁久微手，“我是不是很贴心啊宁姐姐。”
　　“宁姐姐快被你气死了。”担心遇上苏憬澜，宁久微让闻宛鸢进来说话，问她真实原因，“你到底为什么要健身？”
　　“锻炼身体啊。”闻宛鸢摸了摸自己的肚子，“上了年纪新陈代谢越来越慢，趁身材没肿起来，赶紧动起来，万一哪天有对象了，脱了衣服坦诚相见，见到一个甜甜圈，你说多尴尬？”
　　宁久微的脑海里莫名浮现了苏憬澜的身影。
　　吻的后劲太大了，上头到现在。
　　她垂下眼眸摒弃亲吻的画面，心脏不听使唤，翻出了更多记忆，发烧那晚被苏憬澜抱到床上，在酒店床上相拥而眠。
　　苏憬澜的身材很好。
　　“什么时候去？”宁久微问。
　　闻宛鸢满脸笑容，提起袋子，“现在啊。”
　　拎上来的袋子又被闻宛鸢拎了下去，她开了车，袋子放后座上，让宁久微坐副驾驶。
　　从溪棠府一路开到酒店。
　　五星级酒店那么多，这么巧又是万君酒店，看着富丽堂皇的酒店，宁久微难以克制地想苏憬澜。
　　现在这个时间，苏憬澜应该回家了吧？
　　苏憬澜开着电视坐沙发上，一边听国际国内新闻报道，一边看财经资讯。
　　家里不止她一个人，厨房里一个身影忙忙碌碌，中岛台边林助理拿着茶则，细致小心地取茶叶，烧水沏茶。
　　林助理终于知道总裁为什么突然从凤临梧搬来溪棠府，原来宁设计师住在对面。
　　过了一遍沸水，林助理端着茶盘来到沙发边，将茶放在苏憬澜随手能拿到的茶几上。
　　手机在口袋里震了震，发进来几条消息，林风眠看了后去厨房找林照樾，“家里有打印机吗？”
　　“书房里有。”
　　沙发上的苏憬澜听到了两人的对话，对林助理说：“直接发给我吧。”
　　林助理把查到的病历资料转发给苏憬澜。
　　电子版阅读起来比纸质版慢，苏憬澜打开文档，一目十行速览，只找关键字。
　　“这是那三年她经手的所有病人？”资料里没有宁久微的名字。
　　林助理点头，“是，全部在这里了，她查资料从来不会遗漏。”
　　看来不是在江临那三年认识的，苏憬澜扩大范围，“让她去查时晚煦从医以来所有的病人资料。”
　　林助理接了命令马上执行，苏憬澜删掉手机里的资料，让两人离开。
　　长久没有剧烈运动，宁久微在跑步机上跑了五分钟就下来，闻宛鸢正进入状态，宁久微喝了口水，喘匀了气对她说：“今天就锻炼到这里，我回去了。”
　　闻宛鸢：“？？？”
　　宁久微说走就走，一分钟没多待。
　　身上出的汗不多，宁久微不习惯在健身房的公共浴室洗澡，穿着身上的运动衣打车回了家。
　　她刚打开自己的家门，苏憬澜从对门走了过来。
　　“去健身了？”苏憬澜笑容温柔，很自然地进了宁久微家。
　　宁久微嗯了一声，放下手里的运动包去洗澡。
　　苏憬澜伸手一揽，从后揽住了她的腰，将她搂进怀里，下巴贴着肩膀，姿态亲密，“和谁一起去的？”
　　心跳比在跑步机上跑步时跳得剧烈千百倍，宁久微身体发软，有种摇摇欲坠的晕眩感，苏憬澜笑着在她耳畔低语，“回头。”

51   第51章
　　◎热忱地吻了上来◎
　　环在腰上的手慢慢收紧, 若即若离的说话声音贴着敏感的耳廓，勾起了图书馆里的触碰画面，宁久微呼吸停滞, 脑海里都是苏憬澜。
　　未成年时的苏憬澜像高岭之花，想要靠近她, 要攀上皑皑雪峰, 忍受刺骨的凛冽寒风, 成熟了的苏憬澜, 举手投足散发着叫人无法抵抗的魅力，两个身影交替着浮现，渐渐融为此时此刻从背后抱住自己的人。
　　图书馆里, 是自己主动亲了苏憬澜，可都是被苏憬澜勾诱的, 宁久微没有回头, 无处安放的眼神没有焦距地看着前面，问身后的人, “苏总有事吗？”
　　她刻意压低了声音，善于察言观色的苏憬澜从呼吸声里听出了她的炙热和紧张，下巴轻轻往下压，枕在了宁久微肩上, “有。”
　　轻轻的一声有，带着热息喷洒在脖颈上, 宁久微心头一颤，下意识咽了一下。
　　温柔的吻落在了她的耳鬓，犹如羽毛拂过, 渗过肌肤痒到心里, 宁久微难以控制自己的呼吸, 喘着气回头拒绝，“别……”
　　苏憬澜吻了上来，热忱地吞下了她要说的话。
　　属于情侣的交流方式，宁久微毫无招架之力，敏感到极致的感官被苏憬澜的气息裹挟着，连心脏都逃不开苏憬澜的掌控，呼吸里是她身上的香水味，馥郁清透。
　　察觉苏憬澜的手掀起自己的衣角，指尖贴着肌肤勾画引逗，宁久微按住她作乱的手转开脑袋，“我要去洗澡了，身上有汗。”
　　这话一说出去，仿佛暗示苏憬澜等自己洗完澡后继续，宁久微掰开腰上的手，压着紊乱的呼吸头也不回地对苏憬澜说：“苏总请回自己的家吧。”
　　补上这句，苏憬澜应该就不会误会了。
　　苏憬澜又抱了上来，意犹未尽地靠着宁久微肩头，温柔的目光里不再隐藏炙热的感情，笑意盎然地凝视怀里人，“宁老师的味道好甜美。”
　　原来接吻是这种感觉，炽热柔软夺人心魂，宁久微闭了闭眼，重重压下涌上来的热意，口是心非道：“我觉得一般，和我想象中的感觉差远了。”
　　“那我们再来一次，这次保证让宁老师满意。”苏憬澜才不会被她的话击溃，她笑着靠更近，吻她侧颈。
　　吻未落下，宁久微按住了她脑袋，推开了她，“苏总，刚刚就当是还图书馆里我对苏总的冒犯，现在我们扯平了，两不相欠。苏总请回。”
　　一口一个苏总，接过吻还是上司下属的同事关系。
　　“好像是我过分一点。”要说扯平，苏憬澜保证绝对公平，她笑盈盈地逗宁久微，“宁老师应该再抱我一会儿。”
　　她抿了抿唇，意有所指，“时间和程度也都不够。”
　　宁久微听不下去了，丢苏憬澜一个人在玄关，去了卧室。
　　卧室门从内反锁，不给苏憬澜进来的机会，宁久微抓着门把手，启口深呼吸，呼出身上的热。
　　还没到夏天，卧室里闷得喘不过气，肌肤出了一层薄汗，比健身房的运动效果还明显，宁久微低头看了看身上的白色运动服，拉开拉链，脱下外套。
　　里面是一件白色速干面料短袖，印着品牌LOGO，宁久微进卫浴间脱短袖，掬了捧冷水扑脸。
　　大脑不再重播图书馆的浅吻，改放玄关深吻，一遍遍牵起压下去的情绪。
　　宁久微撑着洗漱台重重叹了口气，抬起眼眸看镜子里的自己，额角发丝湿答答的滴着水，眉尾鼻梁挂着水珠，脸颊上的水沿着下颌线汇聚在下巴，缓慢滴落在纯白陶瓷面盆里。
　　冷水不仅没降低热度，反而让气血翻涌得更剧烈。
　　手机铃声从敞开的卫浴间门传进了宁久微耳朵里，宁久微身体微颤，好不容易转移的注意力又被苏憬澜三个字带走。
　　看到来电显示，宁久微暗暗松了口气。
　　只是个广告推销，不是苏憬澜。
　　苏憬澜回自己家没有？
　　宁久微屏息静气，听了听外面的动静，家里隔音效果太好也是个缺点，听不出来苏憬澜走了没有。
　　不管她走没走，今晚这道卧室门绝对不能打开。
　　宁久微放了一浴缸热水，找了部电影边泡澡边看。
　　循环的热水按摩舒展着紧绷的身体，海盐浴球在水里生出泡沫，浮满整个水面，宁久微兴致缺缺地阖上眼眸，对电影丝毫没有兴趣。
　　视觉暂闭，听觉敏锐起来，回荡在浴室里的电影声吵得人心绪不宁，宁久微关掉电影，让浴室安静下来。
　　时间一点一滴走得慢，泡了半个小时的澡，身上的困顿乏累消散，那些涌动的炙热也在水里慢慢退去，宁久微打开智能沐浴功能，清洗掉身上的泡沫，在烘干系统的风口下吹干身上所有的水。
　　戴在脖子上的项链，从戴上那一刻起从没摘下来过，宁久微习惯了它的存在，她裹上睡袍回到卧室床边，看着床上两床被子，把客房那床叠起来放到了床尾凳上。
　　卧室床头的智能控制面板控制整个家的照明，今晚上床的时间比平时早了一些，没到智能感应关灯时间，宁久微触亮屏幕，迟疑了几秒，关掉了主卧以外所有的灯光。
　　客厅陷入了漆黑，拉上窗帘的阳台不透一丝亮光，坐在沙发上等宁久微给自己开门的苏憬澜面对忽然而至的黑暗，笑了起来。
　　宁久微真的不让自己一起睡了。
　　唇舌的触感滋味挥之不去，苏憬澜碰了碰自己的唇瓣，在漆黑里看向主卧方向，家里的布局摆设在她脑海里，不用灯光照明，她也能准确地走到主卧门外。
　　“宁设计师？”苏憬澜敲了敲门。
　　宁久微看了眼门口，当作没听到敲门声，不给任何回应。
　　隔着卧室门，苏憬澜给宁久微发消息：我回对面了，宁设计师晚安。
　　今晚的确不适合睡一起，没尝过滋味犹能矜持，尝过了一丝丝甜美，苏憬澜不确定自己能不能忍住不碰宁久微。
　　宁久微看了消息，没回。
　　苏憬澜打开走廊灯，一步步慢慢地走向玄关，宁久微的运动包放在玄关柜上，尤为显眼，苏憬澜目光落在运动包上，按着门把手迟迟没有开门。
　　家里安静得针落可闻，苏憬澜回头看了看主卧，从发出消息到现在，宁久微没回消息，也没打开卧室门看一眼。
　　苏憬澜回了自己家。
　　助理已经走了，家里静悄悄的只有她一个人，处在兴奋状态的大脑无丝毫睡意，苏憬澜到书房拿了空白图纸和铅笔到客厅。
　　图纸铺在茶几上，削好铅笔，苏憬澜试着设计年度新品。
　　大脑没办法构思设计图，苏憬澜把笔和图纸一收，放到了茶几柜里，任由宁久微侵占思绪。
　　没有宁久微在身边，苏憬澜睡不着。
　　橘色的壁灯温暖着床面，苏憬澜分析宁久微和自己的关系，想到还没确定，更没了睡意。
　　苏憬澜坐起来靠在床头，拿来床头柜上的手机，点进宁久微的聊天会话。
　　现在这个点，宁久微有可能已经睡了。
　　宁久微还没睡。
　　夜里习惯将手机调成睡眠模式，避免被人打扰，宁久微翻来覆去，解锁屏幕打开微信，微信上有数条未读消息，她一一看了，目光落在苏憬澜的名字上。
　　最后一条消息还是苏憬澜发的那句宁设计师晚安。
　　宁久微把手机一锁，睡回了被子底下。
　　枕边少了平缓的呼吸声，按理来说更容易睡着，宁久微换了几个睡姿，过了很久才有了一丝困意。
　　睡睡醒醒，这一晚宁久微睡得不是很好，第二天醒来，对着空荡荡的另半张床，宁久微愣了一会儿，才想起来昨晚孤枕而眠，苏憬澜不在这里。
　　到了宁久微的日常上班时间，苏憬澜掐着点从家里出来，准备和宁久微来个巧遇，然后一起去公司。
　　没等到宁久微，等到了宁久微到公司的消息。
　　“苏总，宁设计师今早八点多就去公司了。”林助理看了眼后视镜，对后座上的总裁说，“一到公司就关了办公室门，开了雾化。”
　　公司到溪棠府二三十分钟的车程，算起来宁久微七点多就起了床。
　　看来自己不在，宁久微睡得很好，这么早就去公司画设计图，努力得不像个首席设计师。
　　苏憬澜靠在车椅上闭目养神，到了公司，先去顶层集团总裁办公室处理日常事务。
　　在顶层待了一个上午，下午，苏憬澜慢悠悠地去六层设计事业部，快到宁久微办公室，特意放慢脚步。
　　办公室门开着，张箫月在里面。
　　苏憬澜听了两句，听到是谈论年度新品设计上的事，走了进去。
　　“苏总。”张箫月一看到总裁，满面笑容地从椅子上站了起来，“我们正在说年度新品的事，宁设计师画好了一张设计图，您看看。”
　　宁久微可是自己的宝贝儿，为免以后宁设计师又得罪苏总，张箫月抓着机会帮她刷好感，“目前为止，只有宁设计师一个人画好了初稿。”
　　苏憬澜看了宁久微一眼，目光里藏着只有对方才能心领神会的深意，接过设计图笑问：“宁设计师用了多长时间设计出这对手镯？”
　　张箫月抢答，“我的宝贝宁设计师只花了一个晚上就设计出来了，是不是呀，宝贝儿？”
　　“嗯？”苏憬澜敛起笑意，神色冷锐。
　　宁久微面无波澜地坐在椅子上，看着设计总监说：“正好有灵感，才能一个晚上画出来。”她紧跟着下一句，“你们聊，我有点事出去一趟。”
　　什么都没收拾，说着从椅子上起身。
　　“宁设计师，先别走。”苏憬澜不慌不忙地叫住宁久微，对设计总监说，“我和宁设计师有点事说。”
　　张箫月懂这句话的意思，马上离开，“好，你们聊。”
　　人一走，苏憬澜问宁久微，“她为什么能叫你宝贝儿？”

52   第52章
　　◎感觉像在和上司偷情◎
　　经过昨天的吻, 两人的关系染上了一层不可言说的朦胧暧昧，其他人问，大概只是疑惑总监为什么能对一个设计师这么亲密, 苏憬澜问，宁久微感觉她别有目的。
　　“只是随口称呼, 公司里没规定不能叫设计师宝贝儿吧？”避免不了独处, 宁久微藏好自己的情绪, 像以往一样温和地笑着, 平静的眼神直视眼前人，转开话题，“苏总有什么事要和我说？”
　　苏憬澜看着宁久微的眼睛, 从她的眼神揣摩她的内心，结合宁久微的反应举止, 苏憬澜心里有了数, “宁老师是不是打算当昨晚什么都没发生过？”
　　“我不会忘记昨晚发生过的事，但也不会放在心上, 一个吻而已，我们都是成年人了。”宁久微毫不避讳，脸上保持着笑容，“苏总也没必要记在心里。”
　　宁久微的情绪隐藏得很好, 没有人能在她伪装的时候看透她。
　　苏憬澜沉默，她有种被人握住心脏挤压的难受感觉, 疼得不厉害，却很酸涩。
　　喜欢了十几年的人，对自己没有半点在意, 距离高中不过十多年, 宁久微不仅对自己没有一丝半点印象, 连近在昨晚的接吻也不放在心上。
　　“宁久微……”苏憬澜靠近宁久微，宁久微呼吸顿时乱了，出现了和昨晚一样的反应，滚烫的喘息声清晰地落在了苏憬澜的耳朵里。
　　原来都是装的。
　　心里的酸涩瞬间转为愉快，苏憬澜弯唇一笑，在办公室里放肆地抱宁久微，亲昵地蹭她耳鬓。
　　强烈的酥|麻感击中心内柔软，宁久微想推开双手无力，“苏总，这里是公司。”
　　苏憬澜厮磨着耳鬓，嘴角上的笑容压不下去，“门关着，不会被同事看见。”
　　透明玻璃墙开启了雾化，漏不进半道视线，张箫月出去时帮她们关上了门，任谁想来找宁久微，都得先在外面敲门。
　　可万一呢？万一有个同事敲了门没得到允许就进来？
　　宁久微心跳得剧烈，感觉自己像在和上司偷情，她暗暗吸了口气，推苏憬澜，“苏总，我要去制作部一趟，工艺师傅正在等我。”
　　苏憬澜紧了紧手臂，抱得更紧，“工艺师傅也会叫你宝贝儿吗？”
　　“……”整个公司里只有张箫月会这么叫，身体力行把自己当宝贝护着，宁久微拿开腰上的双手，整理被弄乱的衣服，“不会。”
　　瞧见苏憬澜意味深长的笑容，宁久微反应过来自己又被逗弄了，“苏总真是无聊。”
　　她整理好衣服，面无表情地离开了自己的办公室。
　　出了办公室门，嘴角不自觉往上扬了扬。
　　谭助理猫在工位上偷偷观察，宁设计师脸上的笑容是她从未见过的，有种说不出来的让人心动。
　　不止是谭助理，江识遥也发觉宁久微此刻的笑容和平时不同，平日里她温和笑着，看似亲近，却有种拒人于千里之外的疏离感，现在她的笑容，令人心荡神驰，想要靠近。
　　身随心动，江识遥放下手里的笔，三两步跟了上去。
　　“宁老师要出去吗？”
　　“我去制作部。”定制的珠宝首饰都由制作部跟进制作，手工精细工艺精湛，宁久微去制作部不止是个离开办公室的借口，也是为了去看戒指做到哪一步了。
　　江识遥一听，笑了起来，“我正要去找生产部负责人，和宁老师同路。”
　　两人一起去，又一起回，看出江识遥刻意等自己，回来的路上宁久微问江识遥，“江设计师是不是有事想与我说？”
　　江识遥摇了摇头，亦步亦趋跟在她身边，把所有想说的话存放在心里。
　　她要到新品发布会上再说。
　　苏憬澜已经不在办公室，宁久微关好办公室门，将自己反锁在办公室里，专心画设计图。
　　对着勾勒了一半线条的设计图，宁久微单手拄着脸颊失神。
　　她发觉自己画设计图的速度越来越慢，脑海里构思出来的作品留存的时间越来越短。
　　创作工作消耗灵感精力，只有源源不断地输入，才能保证输出，前段时间才刚出去找过灵感，这么快就没用了吗？
　　宁久微闭起眼，在无外人的办公室里叹了口气。
　　待到下班，图上的线条没有多出一笔，宁久微收起平板，和放着手镯设计图的文件夹一起放到公司专用的手提纸袋里，带回家接着画。
　　闻宛鸢定时给她发消息，约她健身，今天不用她撒娇，宁久微很痛快地答应了。
　　换上运动装，宁久微想到了万君酒店里超大游泳池，比起跑步，游泳的健身效果更好，宁久微从衣柜底下翻找出泳衣，塞到运动包里准备带去酒店。
　　临出门，宁久微掀开门上的猫眼遮挡盖看了看对门。
　　门紧闭着，不会遇上苏憬澜。
　　宁久微稍稍放下心开门出去，按下下行的电梯按钮。
　　等电梯的过程，她用余光留意着对门的动静。
　　苏憬澜没从对门出来，出现在了她面前缓缓开门的电梯里。
　　“宁设计师又要去健身？”苏憬澜上下打量了宁久微一眼，宁久微身上穿着的衣服和背着的包，一看就能看出来去干什么，想撒谎撒不了。
　　宁久微点头，“嗯。”从容地走进电梯。
　　苏憬澜没出去，她按下负一层，侧过头来看着宁久微，“宁设计师去哪里健身？”
　　“万君酒店。”宁久微抓紧手里的运动包，忍耐着心跳里的躁动。
　　“宁设计师真会挑地方，万君酒店的健身房环境安静，器材设施充足。”苏憬澜住过许多城市的万君酒店，也包括江稷本地的万君酒店，对健身房有所了解，“不过，万君酒店的健身房只对入住的客人开放，宁设计师在酒店开了房？”
　　重点是在开房上。
　　她查了宁久微，宁久微在万君酒店办理了入住，同住那个房间的还有闻宛鸢。
　　换言之，宁久微和闻宛鸢偷偷在外开房。
　　电梯中间没有停，很快到了停车层，宁久微回了一声“嗯”，没做解释。
　　“宁设计师不问问我要不要一起去？”
　　“苏总没时间健身吧？”
　　“和宁设计师一起健身的时间当然有。”苏憬澜当宁久微邀请自己了，坐上她的副驾驶。
　　地下停车场灯光明亮，宁久微的车停在墙边位置，挡住了部分光线，四下无人，察觉落在身上的目光灼热烫人，宁久微看了眼身侧，苏憬澜慵懒地靠在椅子上，目光灼灼地凝视着她，笑意勾人。
　　车内的温度在对视里升温，苏憬澜的手摸向座椅调节按钮，将车椅放低。
　　“宁老师还不开车吗？”
　　宁久微心跳猛的跳了一下，扭头拉安全带。
　　苏憬澜的轻笑声从身旁传了过来，笑得宁久微手抖，安全带卡扣没插上。
　　“我帮你。”苏憬澜握住卡扣，温热的指尖与宁久微的微凉的指背相触，握着她系好安全带。
　　突如其来的触碰让宁久微心跳快得无以复加，克制的情绪涌上来剥夺理智，由内而外的颤栗游走遍全身，宁久微没办法开车。
　　“苏总，我想起来有事，改日再一起去健身吧。”她解开刚系上的安全带，没拿后座上的运动包，直接从车上下来。
　　等苏憬澜下了车关上门，她锁上车门，回了电梯间。
　　电梯停在负一层，一按就开，宁久微往角落退了一步，在宽敞的电梯车厢里和苏憬澜保持距离。
　　“宁设计师回去画设计图？”苏憬澜主动找话题。
　　宁久微的反应有些异常，不和她做任何眼神交流，“嗯。”
　　电梯停下，站在里面的宁久微不得不让苏憬澜先出去，苏憬澜没有回自己家的意思，在门廊等她。
　　宁久微开门进屋一气呵成，苏憬澜正要跟进去，宁久微关上了门。
　　扶着玄关柜，宁久微启口呼吸，一点点平复难堪的念头。
　　自己居然想在车上吻苏憬澜，脑子一定是出了问题。
　　昨晚热忱的吻历历在目，想到自己此刻正身处事发之地，好不容易降下去一点的温度又升了上来，翻涌的气血犹如惊涛骇浪拍打着四肢百骸，身体不住地颤抖。
　　宁久微撑着玄关柜往前走了几步，旋身在换鞋凳上坐下，她阖上眼，歪头靠在玄关柜上。
　　时间在安静的屋里流逝，心跳保持着高频率的跳动，久久不能平稳下来，只要想到苏憬澜，肾上腺素不断释放，令她呼吸加快，血液流动加速。
　　不知道在凳子上坐了多久，手机响了起来。
　　看着来电显示上闻宛鸢的名字，宁久微犹豫几秒，挂掉了她的电话。
　　“我现在不方便接电话。”宁久微给闻宛鸢发文字消息，“临时有事，不能去健身了。”
　　跑得大汗淋漓的闻宛鸢擦着脖子上的汗，喘着粗重的气语音回宁久微，“知道我的宁姐姐忙，我休息一会儿，去游个泳。”
　　一句话喘了好几次，听着她的语音消息，宁久微不由想起了自己。
　　好像自己也是喘得这么厉害，感觉喘不上气。
　　直到换上睡衣在床上躺下。
　　卧室里燃着清甜温暖的檀木，淡雅的檀木气味缓解焦虑静心凝神，宁久微嗅着宁神解郁的香气，心绪慢慢平静下来。
　　苏憬澜神色凝重地站在宁久微家门口，按下她家的门铃。
　　门铃声间隔半分钟，响了三次，宁久微通过床头柜的智能控制系统，打开了门口的摄像头。
　　宁久微一番犹豫，去开了门，“苏总。”
　　苏憬澜脸上的担忧在看到她的瞬间变成了温柔的笑容，两人穿着睡衣，苏憬澜亲密地拥揽宁久微，“久微，以后每个晚上，我们都睡一起吧。”
　　宁久微微愣了愣，将苏憬澜扣在玄关柜上，呼吸滚烫，“苏总知道我现在想做什么吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-27 22:00:00~2157-03-31 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天梦 52瓶；HJJ、bug 20瓶；无忧亦无怖 3瓶；圓滾肚咕咕肉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53   第53章
　　◎轻轻地咬吮◎
　　哪用宁久微想, 苏憬澜单手扯开腰带，脱自己的睡袍，周到地让宁久微为所欲为。
　　明亮的玄关顶灯光落在宁久微的身上, 在苏憬澜身上留下模糊影子，白皙的肌肤透着淡淡的百合沉香木香气, 距离近, 宁久微闻出苏憬澜身上用的香水是自己送她的那瓶。
　　前调微辛的姜和独特的玫瑰, 中调散着陈旧柔和的沉香木百合花香, 后调淡淡的雪松白麝香，现在自己喜欢的淡香水喷在苏憬澜身上，宁久微感觉整个心都被苏憬澜抓在了手里。
　　飙升的肾上腺素激发压抑的欲念, 宁久微炙热地吻面前柔软的唇瓣，贪婪汲取苏憬澜的味道, 热情得仿佛要将苏憬澜生吞活剥。
　　睡袍半挂在手臂上, 没来得及完全褪下，宁久微按着苏憬澜后腰, 滚烫的身体亲密的熨贴，吻沿着下颌线往下游移，如天鹅般细长无瑕的脖颈被迫抬起，苏憬澜睁了睁眼眸, 迷离的眼眸里满是笑意，望着晕开的碎光, 抬起的手揉进宁久微的发丝，托着她的后脑勺。
　　脖子上传来轻微的疼痛，苏憬澜身体发颤, 不由嗯了一声。
　　苏憬澜从没听过自己发出这样的声音, 宁久微扣紧人, 在她侧颈上又重重的咬了一口，咬住不松口。
　　“不是这样。”苏憬澜被咬清醒了，指导宁久微，“轻轻地咬吮。”
　　宁久微松开口，抱着苏憬澜枕贴在她肩窝里，用气声轻轻地和苏憬澜说话，“苏憬澜，我想做的，就是弄疼你。”
　　两人的睡衣都乱得不成样子，宁久微摸到挂在手臂上的衣服，扯回到苏憬澜肩膀上，转身回房。
　　散开的衣襟太过诱人，宁久微没敢再看，苏憬澜被车抛在半路上，不上不下身体里的火不仅没得到纾解，反而被宁久微带上了难受的新高度。
　　宁久微是菩萨吗，都到这地步还能生生止住七情六欲？
　　苏憬澜低头看了看自己，自己的身材难道不是宁久微喜欢的类型？
　　不会，在身材这一点上，苏憬澜对自己十分自信，宁久微不会不喜欢。
　　苏憬澜拢好睡袍，系上腰带，轻车熟路地往宁久微的卧室走。
　　宁久微没锁门，苏憬澜直接开了门。
　　卧室里的灯橘黄温暖，宁久微去卫浴间洗了把脸，出来正好遇上进卧室的苏憬澜，目光交接，宁久微立即避开，对苏憬澜说：“你盖床尾凳上那床被子。”
　　好不容易床上只有一床被子，苏憬澜怎么会给自己找阻碍，她跟着宁久微上了床，睡进她的被窝，“我和宁老师盖同一床就行。”
　　被窝里残留着温度，是宁久微之前留下的，苏憬澜占据宁久微惯睡的位置，曲起手臂枕着自己的脑袋，灼热未褪的目光放肆地凝视宁久微。
　　苏憬澜挪过去，用温柔的动作小心翼翼的把宁久微搂在怀里，仿佛对待易碎的稀世珍宝。
　　调查范围扩大到时晚煦从医以来接诊治疗过的所有病人，依旧没有宁久微的名字，苏憬澜松了口气放下心的同时，又产生了新的疑惑。
　　宁久微和时晚煦相熟，彼此的联系方式却直到上完课才加，她们之间到底是什么不为人知的关系？
　　苏憬澜选修课程里有心理学课，听过心理学老师提到的伦理守则，心理医生心理咨询师都要遵循伦理守则，伦理守则其中一条就是不能和病患做朋友，更不能和病患产生爱情发生身体上的关系。
　　种种相处的细节，宁久微和时晚煦都符合伦理守则。
　　伦理守则期限为三年，往前推算，宁久微和时晚煦相识的时间在三年以上。
　　就在苏憬澜分析推测两人关系的时候，林助理又收到了一条消息，那人告诉她，病历记录被人为删除了一部分。
　　“苏总，她说调查资料里被人删除了一部分。”林助理立即把收到的消息告诉苏憬澜，“目前所知，在时晚煦从医的第二年和第三年，有一部分时间缺失。”
　　林助理把截图圈出来的两个地方给苏憬澜看，“上一个病人开处方药离开，到下一个病人进就诊室之间，有一个多小时的空白。”
　　缺失的时间不止两处，后面又被找到一些，苏憬澜根据缺失的时间，让人调查当天的挂号的人有哪些。
　　删得掉就诊记录，删不掉挂号记录。
　　苏憬澜推算了一下宁久微那时的年纪，发现那时宁久微才十七岁。
　　宁久微不可能十七岁去医院看心理医生吧？
　　苏憬澜看着日期，反应过来那是高考之后，准确说是在填报高考志愿之后。
　　“苏总，找不到。”林风眠第一次没完成总裁吩咐下来的任务，“时间太久远了，医院里的系统更换升级了很多次，挂号这些记录都没有了，无法恢复。”
　　“加钱也没办法找到记录？”苏憬澜相信自己的直觉，缺失的记录和宁久微有关。
　　林风眠点头，“她不会为了多拿报酬，故意说事情难办。”
　　无法掌控的事情让苏憬澜忧虑，危机四伏的不安感萦绕于心头，苏憬澜想时时刻刻陪在宁久微身边，尤其是在夜晚。
　　止住回忆，看着怀里的宁久微，苏憬澜贴过去亲密地靠她的后颈，轻念她的名字，“宁久微，我睡不着。”
　　宁久微感觉自己整个人在火炉里烧着，窒息滚烫，有睡衣遮蔽着，才没被苏憬澜发现自己的体温高得像发烧。
　　干燥的喉咙不敢轻易发声，容易暴露心里的冲动，宁久微沉默不语，保持睡姿纹丝不动。
　　苏憬澜旁敲侧击，“久微，你和时老师什么时候认识的，有五年了吗？”
　　两个选项，有或者没有，很好回答。
　　听到苏憬澜提起时晚煦，宁久微心脏猛的一缩，她没回答，苏憬澜轻巧的按着她的肩膀，将她扳了过来，抬起的上身居高临下地看着她。
　　宁久微瞄了眼苏憬澜的脖子，没说话。
　　她这一眼看得很明显，留意着她所有反应的苏憬澜当即意识到她在看什么，忍不住弯起了唇角，逗宁久微，“我明天是不是该围条丝巾去公司，免得被人发现宁老师的咬痕？”
　　宁久微推了她一把，扯紧被子裹好自己，“明天就看不出来了。”
　　没咬出血，更没吮出吻痕，上面的印最多留几个小时，到不了天亮。
　　“那可不一定。”苏憬澜拄着脸颊，微微低下头，靠近宁久微在她脸侧笑语，“我肌肤敏感，很容易留下印子，宁老师咬了我两口，一口比一口重。”
　　她按着自己被咬的地方，压低嗓音，“宁老师咬得我很有感觉。”
　　不管是称呼还是后面的感慨，都让宁久微心口一阵麻，“苏总能别叫我宁老师吗？”
　　宁久微发现了规律，苏憬澜在逗弄勾引和亲密的时候会叫自己宁老师。
　　眼下又叫宁老师，难以抗拒地诱人。
　　“那我换个什么称呼？”苏憬澜细长的手臂伸过去，搭在宁久微腰上，“宝贝儿？”
　　宁久微忍着悸|动拿开她的手，“我先睡了，苏总慢慢想。”
　　阖上眼眸的睡容乖巧安静，苏憬澜目不转睛地看着，后知后觉被宁久微转移了话题。
　　明明是在说时晚煦，宁久微居然能利用自己的心理不知不觉中带偏注意力。
　　苏憬澜没有睡意，指尖循着腰线捏住宁久微衣角，“久微，以后你去上时老师的课，叫上我，我对时老师很有兴趣。”
　　一听苏憬澜对时晚煦有兴趣，宁久微睁开了眼睛，分辨苏憬澜的话是真是假。
　　深邃的眼神难以琢磨，眸光里的笑意耐人寻味，衣角被人轻扯了扯，宁久微握住苏憬澜的手，制止她的动作，“时老师三十八岁，未婚，如果苏总想要追求时老师，现在从我的家中离开。”
　　“我只是说对时老师感兴趣，没说要追时老师。”苏憬澜直白地对宁久微说，“我喜欢的老师是另一个。”
　　宁久微：“……”她已经猜到苏憬澜喜欢的另一个老师是谁。
　　苏憬澜不说自己喜欢的是宁老师，她笑意盎然地勾了勾宁久微的掌心，继续打探两人的关系，“宁设计师和时老师怎么认识的？”
　　没得到肯定答案的宁久微心里空空的，忍不住去猜想她喜欢的另一个老师除了自己还有可能是谁，“苏总想知道我和时老师怎么认识的，认识多久了？”
　　苏憬澜笑着点头。
　　宁久微勾唇一笑，“我不会告诉苏总，苏总还是早点睡吧。”
　　“不说？”苏憬澜抱住宁久微，埋在她颈窝里轻咬，把宁久微对自己做的事如数还给她，“宁老师想知道被咬的滋味吗？”
　　柔软的唇瓣贴着敏感的肌肤，宁久微难以自制地发颤发抖，她咬着自己的内唇艰难地拒绝，“苏总，请自重。”
　　苏憬澜笑容温柔，离开宁久微的脖颈，圈抱着她和她说话，“时晚煦是大学心理课程教授，也是在医院工作的心理医生，我听说，心理医生要遵循伦理守则，宁老师知道伦理守则吗？”
　　当着苏憬澜的面宁久微看过心理学相关书籍，更表现出对心理学的兴趣，如果连伦理守则都不知道，太假了。
　　宁久微关掉灯，借着黑暗遮隐自己的神色表情，“伦理守则很长，我粗略看过一遍，记了几条，苏总怎么忽然提起伦理守则？”
　　“我最近在看相关的书，正巧看到了伦理守则。”苏憬澜引导宁久微警惕时晚煦，“有一条我不太明白，为什么心理医生不能和病患产生多重关系，至少三年内不能有性或亲密关系。宁设计师知道吗？”
　　宁久微略作沉默，“只要心理医生愿意，她随时可以把已经痊愈的病人再次拖进深渊，剥削控制利用。”
　　黑暗里，苏憬澜弯唇笑了起来，宁久微转过头，忽然问：“苏总为什么要和我睡一起？是担心我吗？还是，喜欢我？”
　　作者有话说：
　　评论过百周末加更～

54   第54章
　　◎身上的睡袍被蹭得松松垮垮的◎
　　苏憬澜没有回答, 抱紧宁久微在她耳畔轻声笑。
　　相拥的亲密睡姿属于热恋中的情侣，她们距离情侣关系只差一句明确的言辞，宁久微后悔问出口, 心跳快到嗓子眼，一种熟悉的恐慌情绪漫遍全身。
　　两人没再聊天, 保持姿势阖眼睡觉。
　　长夜无眠, 宁久微庆幸苏憬澜没有给自己回答, 夜晚最容易冲动失控, 她不确定自己会给予怎样的反应。
　　恍惚地坠入梦境，浓厚的云雾遮天蔽日，让人看不见前路, 找不到来时的路，宁久微知道自己又在做梦了, 她想操控梦境, 拨开周围的迷茫，到熟悉的地方, 可梦不受她控制，不管走到哪里，仿佛都只是在原地打转。
　　空谷回响，亲切温柔的声音由远而来, 宁久微循声望去，试探地叫了一声：“苏憬澜？”
　　浓雾里慢慢出现人影, 渐渐清晰的轮廓勾出苏憬澜的模样，苏憬澜温柔笑着，精致漂亮的五官褪去青涩学生气, 成熟吸引人。
　　走不出来的迷境转眼间切换到了家中, 在熟悉得不能再熟悉的地方, 和苏憬澜亲密相拥。
　　梦境太真实了，怀里的温暖和柔软真切可触，宁久微揉抚后背，沿着清晰的脊骨往上游移，掌心下细腻光滑的肌肤令她爱不释手，跳动的心脏被苏憬澜占据，满心满眼都是苏憬澜。
　　处在欲念旺盛期的身体轻而易举被点燃了火，苏憬澜越睡越觉得热，睁开眼一看，发现宁久微正在逾越自己，身上的睡袍被她蹭得松松垮垮的，腰带半散开。
　　苏憬澜压着气息喘了几口，拿出宁久微的手放到睡袍外侧腰上，让她隔着衣服抱自己。
　　宁久微依旧不安分，不知道是梦到了猫还是狗，摸背的动作特别像在给毛茸茸的小动物顺毛，苏憬澜往上挪了挪，抱宁久微搂在怀里，温柔地揉抚她的后脑勺，顺着发丝抚到后颈。
　　她是对宁久微有欲|望的人，会被宁久微勾起冲动。
　　安抚的动作总算让宁久微停下了手，苏憬澜下巴蹭了蹭宁久微的发顶，搂着她直到天亮。
　　苏憬澜感觉自己也挺像菩萨的，明明有七情六欲，还能克己复礼没趁宁久微睡着对她越轨。
　　身体里的火烧起来又压下去，反反复复几次，睁开眼看到怀里睡得沉稳的宁久微，苏憬澜笑了笑，温柔捧起宁久微，指腹轻轻的描摹勾勒她的唇形，感受她的柔软。
　　细细密密的痒扰醒宁久微，卧室里光线昏暗，她睡眼惺忪地看了看面前咫尺之遥的床伴，一个轻柔的吻落在了唇上。
　　“被宁老师勾引了一晚上，现在总算能向宁老师讨要了。”浅尝辄止的吻如羽毛掠过水面，荡开一圈圈涟漪，苏憬澜抵着宁久微的额头沙哑着嗓音问她，“还要吗宁老师？”
　　宁久微一个激灵清醒了。
　　不是做梦，苏憬澜真的在亲自己。
　　宁久微压了压自己的呼吸，避开炙热的眼神，冷静地和苏憬澜说话：“苏总，我们这样不好。”
　　苏憬澜扬唇温柔笑，“我不仅是在担心你。”
　　深夜的问题，苏憬澜到天亮了才回答，在理智无比清醒的状态下，话说一半留一半。
　　我不仅是担心你，还喜欢你。
　　宁久微愣了一下反应过来苏憬澜什么意思，心脏瞬间炸开，复杂情绪交织着涌上心头，缠紧心脏无法呼吸。
　　她强迫自己冷静下来。
　　无法冷静，一想到苏憬澜喜欢自己，宁久微的心律加速大脑不断掀起过往的记忆。
　　心里翻江倒海，面上藏匿好情绪，宁久微若无其事地从苏憬澜怀里起身，一副没把苏憬澜的话往心里去的样子，温和疏离地对她笑，“谢谢苏总，不过不用了，我习惯了一个人生活，能照顾好自己。”
　　“我担心的不是这个。”见宁久微装糊涂，苏憬澜拉住她，问她，“宁设计师和时医生认识多久了？”
　　她没用时老师这个称呼，直指时晚煦的医生身份，几乎等于说，我知道你曾是时晚煦的病患。
　　“我和时医生认识多久了和苏总有关系吗？”宁久微拿开苏憬澜的手，不慌不忙的从床上下来，“苏总未免太多管闲事了。”
　　苏憬澜掀开被子跟着下床，她没有任何防备突然被宁久微扣压回到了床上，宁久微单手撑着床面，扣着肩膀的手强劲有力，让她无法反抗。
　　“苏总，我纵容你睡我床上，还有那些吻，不过是想找灵感，如果苏总不相信，可以去问问沈小姐，她让我设计什么样的项链和胸针。”
　　宁久微的目光扫过眼前柔软唇瓣，轻佻笑着，“苏总年轻漂亮，又是事业部总裁，容貌身材条件都很诱人，换谁都忍受不住你的投怀送抱。”
　　“宁久微。”话像针一样扎在心上，苏憬澜难受得有些难以说话，“你……”
　　“你能离我远点吗？”宁久微的手沿着肩膀来到她的脖颈间，轻轻一捏，掐住了她的喉咙，眸光锐利，“你打扰到我的生活了。”
　　宁久微手上用力，苏憬澜能清晰地感觉到气管被挤压，脖子越来越疼。
　　宁久微收起锐利的眼神，温和笑着，一点点卸去手上的力道，“苏总，以后不要靠近我，好吗？”
　　压在床沿上的大长腿往下一收，踩在地板上，宁久微从床上直起身，准备离去。
　　苏憬澜握住了她的手，用力一拽，将她拽回到了床上，灵活的双臂横揽住腰，往自己怀里抱，“宁久微，你以为这样对我，我就会离开？”
　　身躯紧密地相贴，每一次心跳都毫无遮挡地暴露给对方，苏憬澜感受着宁久微怦怦跳动的心律，扬起笑容，“如果连哪句话是真哪句话是假都分辨不出，我这个总裁就白当了。”
　　宁久微气血逆行，大脑一阵阵空白，苏憬澜抱着她在床上翻身，和她对调位置，“宁设计师并不舍得伤害我，掐着我脖子的手一直控制着力道。”
　　一举一动无所遁形，苏憬澜彻彻底底分析了一遍，找到起因——时医生。
　　在这之前，她只是怀疑宁久微是时晚煦的病患，现在她可以百分之百确定，宁久微接受过心理治疗。
　　宁久微方才的举动，不过是想让自己离开她这个曾经的病患。
　　苏憬澜不知羞耻，直言逗引宁久微，“宁久微，你亲我的时候有多热情，你我两个当事人很清楚。”
　　性不一定建立在感情之上，但建立在感情上的性尤为动人，从身到心颤动不已，细枝末节里灌注着爱意，流过脉络走遍身体各处。
　　被宁久微亲吻的时候，她可以清晰感觉到她的情愫。
　　一直以来，宁久微都在纵容着自己，在接沈阑言追加的定制之前，宁久微就容许自己靠近她，任何事都不会生气。
　　谎话很好推翻，根本不存在为了定制找灵感而纵容自己这回事。
　　宁久微扭开头，看着床尾凳上折叠得整整齐齐的被子，矢口否认，“我一点都不热情。”
　　“那现在来热情一回。”苏憬澜掌控了宁久微的心理，俯首送上自己的唇，“宁老师，要不要亲亲？”
　　软萌的话从苏憬澜口中说出来，宁久微听得心跳一漏，难以克制地生出了亲近的念头。
　　大白天的，亲什么亲。
　　宁久微挡住苏憬澜的脸，闭上眼，“苏总，上班要迟到了。”
　　“有迟到这种事吗？”姿势太好，苏憬澜往宁久微的手腕上轻吹了一口气，“我是总裁，不用考勤，你是首席设计师，上下班时间自由，只要完成定制工作，一个月不出现在公司都没事。”
　　迟到早退是给一般员工设立的考勤机制，约束不了她们。
　　宁久微挡住自己的脸，一本正经地胡说八道，“我和客户约了见面，再不起来要迟到了。”
　　“咦，我怎么听说宁设计师这个月都不见客户了，有谭助理帮你会见面谈？”苏憬澜笑意盎然地拆穿她。
　　拂面的热息不断侵蚀理智，发软的身体在熨贴里毫无招架之力，宁久微吐了口气，说：“苏总能从我身上起来吗？你太重了，压得我肋骨疼。”
　　苏憬澜：“……”
　　体重这种事分不清轻重，苏憬澜不得不从宁久微身上起来，得到自由的宁久微拉了拉皱巴巴的睡衣，在床边坐了一会儿，去拉开了窗帘。
　　天气晴好阳光明媚，小区里生机盎然，眺目望去，不少人沿着迂回曲折的路跑步锻炼。
　　原来今天是周末。
　　宁久微对工作日和休息日没有概念，想去公司就去公司，想在家待着就在家待着。
　　察觉身后的视线，宁久微回头看了一眼，苏憬澜笑容温柔地来到了她身边。
　　“宁设计师想好要去见哪个客户了吗？”苏憬澜饶有兴致地逗宁久微。
　　这个家是不能待下去了，宁久微往卫γιんυā浴间走，“我去公司画设计图。”
　　“正巧，我也要去公司处理一些事情。”苏憬澜跟着宁久微去卫浴间，宁久微门一关，把她挡在了门外。
　　妻妻才能一起洗漱，她们现在的关系只能分开。
　　苏憬澜忍不住笑了起来，去了外面的卫浴间。
　　她洗完脸回来，宁久微还在卫浴间里没出来，放在床头柜上的手机响了起来，苏憬澜过去看了一眼，想借着帮宁久微送手机和她说话。
　　看清来电显示上的名字，苏憬澜不由皱起了眉。
　　“谁给我打电话？”从卫浴间出来的宁久微看到苏憬澜拿着自己的手机，平静问，“沈小姐吗？”
　　“是时晚煦。”苏憬澜点接听，按下免提，递到宁久微面前。
　　宁久微看着苏憬澜，和电话那头的人打招呼，“时医生。”
　　时晚煦亲切柔和的说话声如徐徐暖风通过扬声器传到两人的耳中，带着轻浅的笑意，“有时间见个面吗，宁久微？”

85   第85章
　　◎心口涌上来热意◎
　　见面的地点约在悦君广场, 宁久微在地下停车场停好车，解开安全带没马上下来。
　　周末商场人多，停车场不时有车进来, 转着圈找空位，宁久微在车里坐着, 翻看微信消息。
　　总感觉苏憬澜会跟来, 一路上宁久微都留意着后视镜, 她和苏憬澜同时出门, 同行了一段路后苏憬澜转去了公司方向，没有来悦君广场的意思。
　　苏憬澜如果真的去公司，这个时间已经在办公室里了。
　　然而手机里没有她的消息。
　　宁久微看了两个微信号, 都没有苏憬澜发给自己的消息。
　　不是说担心我吗？
　　宁久微退出微信，从车上下来。
　　隔着过道停宁久微后面的车上随之下来一个人, 目光透过墨镜落在宁久微身上, 颀长的身材轻而易举地穿过两车之间的空隙，在电梯间跟上宁久微。
　　等电梯里的人全部出来, 宁久微走进电梯，身边的女人按下三层，正好是她要去的那一层。
　　不断有人进来，从一层到七层, 每层电梯按钮被按亮。
　　缓缓上行，进进出出, 电梯终于到了三层，宁久微绕了大半圈，找到相约的咖啡馆, 时晚煦已经先到了。
　　坐在临窗位置的时晚煦朝她看过来, 熟悉的亲切笑容让人放下防备, 宁久微在她对面坐下，点了杯黑咖啡。
　　“时医生约我见面有事吗？”宁久微笑着和时晚煦说话，恰到好处的神色表情完美隐藏了自己的情绪和心理状态。
　　时晚煦拿起桌上的手机，点了几下递给宁久微，“明天有个交流讲座，有兴趣的话跟我一起去。”
　　手机界面上是一份电子版邀请函，详细写了讲座名目和举办的时间地点，出席的全是心理学界的大拿，宁久微将手机还给时晚煦，“我有兴趣，不过可惜，我明天有事，没时间。”
　　时晚煦擅长分析微表情，从眼神到嘴角的笑容，都能证明宁久微说的是真话，“那真是可惜了，这个交流讲座一年一次，错过这一次，就要等明年了。”
　　“有视频直播吗？”宁久微撒了谎，她其实有时间和时晚煦一起参加明天的讲座。
　　时晚煦明白她问的意思，“没有直播，但会有视频记录，不过作为机密记录资料，不能随意给外界的人。”
　　宁久微喝了口咖啡，面上笑容不变，“时医生回顾视频记录的时候我坐在旁边一起看，不算是给外界的人吧？”
　　“不算。”时晚煦没想到宁久微眨眼间就能想到应对之策，规则只说了不能把视频记录给别人，没说看视频的时候不能有其他人，“那等我拿到视频记录，找个时间和我一起回顾。”
　　“谢谢时医生。”借着放下咖啡，宁久微不着痕迹的用余光看了眼斜对面隔了三张桌子的沙发椅上的人，那个人和她一起进电梯，前后脚和她进咖啡馆。
　　单独占了一张桌子的女人进了室内依旧戴着墨镜，她双手拄在桌面上，抱着手机指尖不断在屏幕上点着，看起来在发消息。
　　有墨镜遮挡，看不出她的视线是否一直落在手机上，宁久微有敏锐的直觉，感觉到了她不时投过来的眼神。
　　“时医生，有个问题我想请教您，医院的就诊记录，一般会保存多长时间？”
　　“怎么忽然问起这个？”
　　宁久微不露声色，笑着回答：“好奇。”
　　时晚煦低下头笑了笑，抬眸看着宁久微眼睛，“一般情况下，门诊病例至少保存十五年，住院病例保存时间久一些，至少三十年。不过，医院条件不同，保存能力也有差异，有时候会出现病例缺失无法查阅这些问题，甚至会出现病历号混乱的情况。”
　　“医院内部人员可以随意调阅患者的就诊记录吗？”宁久微坦然和时晚煦对视，一副别无目的只是好奇问问的样子。
　　“现在是电子病历，医生可以随时翻看之前的就诊记录。有保密原则的就诊记录，比如心理方面，只有主治医师能调阅。”
　　时晚煦为宁久微答疑解惑，在回答里暗暗宽慰宁久微。
　　宁久微还有问题，“外部人员呢？可以请求调阅吗？”
　　“原则上可以，只要提供患者本人的身份证原件，同时出示自己的证件，就可以请求调阅复印，不过医院大多数会拒绝，要求患者本人来。”
　　宁久微问的过于详细，时晚煦心思稍微一转，想到了一种可能性，“有人在查就诊记录吗？”
　　没加宾语，但宁久微知道，时晚煦问的是有人在查你的就诊记录吗。
　　“我只是好奇问问。”宁久微神色没有任何变化，也没有任何暴露心理的肢体小动作。
　　“放心，不会有任何人知道。”
　　时晚煦的回答不能让她放下心，宁久微依旧怀疑苏憬澜查了就诊记录，才会说那些话。
　　但，应该相信时晚煦，时医生说不会有任何人知道，必定不会被苏憬澜查到。
　　宁久微喝不下黑咖啡，酸苦的滋味有种像在喝药的感觉，她喝了一口之后放在那儿，没再动过。
　　时晚煦喝完了咖啡，问宁久微要不要在商场里逛逛，宁久微没拒绝。
　　两人坐扶梯下楼，去了一层衣服配饰层。
　　宁久微暗中留意周边，那个同进咖啡馆的女人果然也来了一层。
　　她弯起唇角，送了个微笑过去。
　　“宁久微。”进了高奢成衣店的时晚煦发觉宁久微在门口没进来，回头叫了她一声。
　　宁久微若无其事的进店里，陪时晚煦挑衣服。
　　“苏总，宁设计师发现我了。”跟着宁久微的女人，是苏憬澜的保镖兼秘书谢蕴，这段时间苏憬澜在顶层总裁办公室和六层设计事业部总裁办公室之间来回，她这个秘书放在顶层闲着，就干干整理文件资料的杂活，今天突然收到任务安排，来跟踪人。
　　苏憬澜回复：继续跟着。
　　谢蕴找了个靠边位置，透过透明玻璃墙目不转睛地看着店里的两人。
　　她调好角度，拍了几张照片发给苏憬澜。
　　照片里，时晚煦拨着衣架上的衣服，宁久微站在她身边半米的距离，笑容耐心温柔，仿佛在陪女朋友。
　　苏憬澜一口气堵在心口，她皱了皱眉，叫林照樾和林风眠两个人进来。
　　“不管用什么办法，查出时晚煦和宁久微怎么认识的，认识多久了。”
　　林风眠一脸懵逼，“时晚煦和宁设计师？”
　　查时晚煦，是为了宁设计师？
　　到这会儿林风眠意识到，那些缺失的时间段可能和宁久微有关。
　　“闻宛鸢也许知道。”林照樾想起了帮总裁搬家那晚，门口遇上的姑娘。
　　苏憬澜敛眉思索，闻宛鸢和宁久微关系密切，最有可能知道的人的确是她，“你想办法，从她那里问出来。”
　　这事情很难办，据目前所知闻宛鸢对宁久微的感情，几乎不可能从她嘴里问出宁久微的事。
　　唯一的办法，就是取代宁久微成为闻宛鸢最好的朋友——女朋友。
　　苏憬澜上下看了看林照樾，她想到的，林照樾也想到了。
　　欺骗感情遭天谴，牺牲真情又没这个必要，林照樾想了想，说：“苏总，我不方便和闻宛鸢成为朋友，但您可以，您喜欢宁设计师，想要了解她合情合理，闻宛鸢身为宁久微的发小好朋友，您理应处理好和她的关系。”
　　林风眠听了，忍不住噗哧笑出了声，“照樾，你让咱们苏总处理好和宁久微发小的关系，就不怕好着好着宁久微误会了，把苏总让给发小？”
　　苏憬澜很忙，挤出来的时间只够陪宁久微一个人，再去处理和闻宛鸢的关系，公司就不用管了，交还给董事长得了。
　　“说的也是，宁设计师还没喜欢上咱们苏总，苏总如果转头接近闻宛鸢，她会误会苏总喜欢设计师这个职业的人。”
　　苏憬澜沉下脸，冰冷的眼神充满危险。
　　林照樾和林风眠噤若寒蝉，眨着乖巧的眼睛听候总裁差遣。
　　“尽力而为吧。”苏憬澜放宽要求，“能查出多少是多少。”
　　她们俩离开办公室，各自去忙碌。
　　谢蕴又拍了几张照片发过来，苏憬澜看了看桌面上待看的项目，心思没办法放在工作上，索性仔细看起了照片。
　　“时医生，这件衣服很适合你。”宁久微从架子上拿下衣服，在时晚煦身上对比，“时医生不如去试试。”
　　今天有的是时间陪时晚煦试衣服。
　　时晚煦的目光落在宁久微的脸庞上，不知不觉间，宁久微已经反客为主，相处起来，宁久微才是那个能够看透别人心理的人。
　　初见宁久微给她做测试的时候，她就发现了，宁久微是个拥有不可估量天赋的人，可以轻易掌握任何想要的知识技能。
　　“好，我去试试。”时晚煦拿着衣服进试衣间。
　　陪同宁久微在外等候的导购员趁机夸奖，“小姐，您女朋友气质真好，听您称呼她医生，这爱称可真甜。”
　　导购员不由想到了一个和谐画面，在床上叫医生，不仅甜，还刺激。
　　“她只是我朋友。”宁久微对导购员笑，温和的笑容配上绝美的五官，漂亮的桃花眼剪乱秋水，看得导购员心跳加速。
　　时晚煦换好衣服出来，在镜子前照了照，导购员拿了条裤子过来，加速的心跳没平复下来，和时晚煦说话时有点颤音，“小姐，您再试试这条裤子，是您朋友在您试衣服的时候挑的。”
　　裤子也正中喜好，时晚煦回头看宁久微，宁久微微笑，“随手拿出来看了一眼，导购员误以为是专门为你挑的。”
　　时晚煦回了个笑容，拿着裤子进了试衣间。
　　店里又进来客人，二号导购员过去接待，进来的客人没看衣服，目光看着宁久微，直直朝她走了过去。
　　“苏总不是去公司处理事情吗，怎么来这里了？”苏憬澜总是会在意想不到的时候出现，让人猝不及防，宁久微心跳蓦然砰动，稳住自己的声音徐徐问。
　　“宁设计师说呢，我为什么会来？”
　　宁久微随着她的话思忖，心口涌上来热意，苏憬澜弯起唇角，从旁边架子上拿了件衣服下来，“我来买衣服。”
　　苏憬澜身上的穿着一看就是有钱人，再听别人对她的称呼，更确定了她的身份，跟过来的二号导购员热情招呼，“小姐您随便挑随便试。”
　　苏憬澜看了眼刚刚随手拿下来的上衣，挂回到架子上，当着两名导购的面，挨到宁久微耳边和她说悄悄话，灼灼目光落在宁久微侧脸，“顺便看着我的设计师。”

55   第55章
　　◎宁老师不是说我喜欢就好吗？◎
　　时晚煦一身新衣从试衣间出来, 宁久微的审美和眼光符合她的心意，挑的衣服裤子都在她的喜好上。
　　她满脸笑容，叫了声宁久微, 宁久微身旁面朝着衣架的人转头向她看了过来，眼波无澜, 没有攻击性, 却有一种让人望而生畏的气场。
　　“宁久微的同事。”时晚煦脚下步子没停, 依旧走向宁久微, “你也在？”
　　“时老师好。”苏憬澜依旧用老师这个称呼，“今天休息，我过来买几件衣服, 没想到这么巧，会在这里遇上久微, 还有时老师你。”
　　苏憬澜撒起谎来炉火纯青, 她刻意锻炼过眼球的转动，是说谎还是说真话, 让人分辨不出来。
　　“我和宁久微一起来的。”时晚煦怀着试探的目的以一副长者的身份问苏憬澜，“这身衣服你觉得怎么样？宁久微为我选的。”
　　毫无波澜的眼眸闪过了一抹嫉妒之色，被时晚煦准确捕捉，时晚煦心下暗笑, 宁久微的这位同事对宁久微的感情不止是同事这么简单，在这里出现也不是巧合。
　　再观宁久微, 宁久微笑容温和，目光落在自己身上，没有看一眼旁边的同事, 恐怕不知道她的同事对她抱有什么感情。
　　“时医生觉得衣服怎么样？”苏憬澜已经知道时晚煦的医生身份, 宁久微按着自己的习惯像以往那样叫她, 不再在苏憬澜面前藏着掖着。
　　店里到处是反光的镜子，墙壁更是安装成了镜面，时晚煦在镜子里看了看自己，又低下头从俯视的角度感觉了一下，笑着回答宁久微，“我很喜欢。”
　　苏憬澜压了压翻涌的情绪，“久微挑的衣服很适合时老师。”
　　宁久微还没帮自己挑过衣服，居然给时晚煦挑，苏憬澜暗暗攥了攥手，有种把宁久微带回去关在家里的冲动。
　　“那就这身吧。”时晚煦决定买下来，探究的目光在苏憬澜身上转了一圈，进试衣间。
　　苏憬澜再压不住自己的情绪，握住宁久微的手，她刚要开口，宁久微弯唇对她笑，适时安抚住了她的情绪，“我帮苏总也挑几件吗？”
　　“好啊。”苏憬澜稍稍收了收醋意，握着的手没有松开，反而加上了点力道，“我还缺内衣，有劳宁设计师也帮我选几件。”
　　内衣是可以随便让朋友帮忙选的吗？宁久微脸上笑容凝固，她真没想到当着导购员的面，苏憬澜敢这么放肆。
　　导购员十分热情，并不会因为店里没有客人所需要的内衣而冷脸，毕竟苏憬澜的身份摆在这儿，“小姐，如果你们还想要买内衣，可以往那边走，那边有好几家内衣店。”
　　内衣是可以这么肆无忌惮讨论的？宁久微的内衣都是在同一家店买的，线上线下同时出新款，成年之后尺寸没有任何变化，看中了直接下单购买，不需要进店里挑挑选选。
　　反正是穿在里面，别人看不见，也没必要精挑细选换款式花样。
　　身体莫名发烫，难以言喻的感觉渗过肌肤透到表层，宁久微赶紧拿开自己的手，避免被苏憬澜发现异样。
　　她从架子上拿了两件上衣下来，是苏憬澜背对着她挑衣服的时候看中的，“苏总，您进去试试。”
　　“宁设计师果然很会挑衣服。”苏憬澜接过衣服直接递给导购员，试都没试就决定买下，“这两件我买了。”
　　宁久微：“……”
　　她随意拿了条裤子给苏憬澜，很明显不是苏憬澜的风格喜好，苏憬澜这回没接，看了一眼后评价，“宁设计师的眼光好像不稳定。”
　　原来不是挑什么买什么，宁久微放回裤子，这回认真地挑了两条杏色和米白色西装裤给苏憬澜。
　　她们买衣服不看价格，只看喜欢不喜欢，在宁久微挑的时候，苏憬澜的目光一直落在她身上，把宁久微看尺码的举止看在了眼里。
　　她挑出来的裤子，正好是苏憬澜的腰身尺码。
　　苏憬澜把裤子交给导购员，依旧不试就买。
　　裤子不比衣服，光看看不出来能不能穿进去，导购员温馨提醒，“小姐，您要不要先试试裤子大小？虽然我们店随时可以换尺码，但避免您多跑一趟，建议还是先试试再买。”
　　“不用了。”苏憬澜笑得意味深长，目光胶着在宁久微身上，“她清楚我的尺码。”
　　不仅是目测，还用手测过。
　　导购员老脸一烫，想到了了不得的画面，拿着衣服快步去了收银台。
　　时晚煦换回自己的衣服，让导购员装起来，跟在后面去收银台付款。
　　苏憬澜走了过来，面上云淡风轻，心里愉悦得百花怒放，洋溢着春日的气息，“久微刚刚也帮我挑了衣服。”
　　两人并肩立在收银台前，宁久微远远的听到了苏憬澜的话，忍不住笑了起来。
　　在两人回来前，宁久微收好了直达心底的真实笑意，用平时的温和笑容保持恰如其分的距离。
　　“还要接着逛吗，时医生？”
　　通常这么问，是不要再接着逛的意思。
　　时晚煦看了眼手表，结束这次约会，“时间差不多了，我们下次再约。”
　　来的时候没开车，出了衣服店，时晚煦和宁久微道别，拎着购物袋往门口走，去外面打车。
　　宁久微要去坐电梯，苏憬澜横手把宁久微捞到了自己怀里，揽着她的腰笑，“我们还没去买内衣呢宁小姐。”
　　嘴上用着客气礼貌的宁小姐称呼，身体上亲密得仿佛喊了老婆。
　　宁久微用手肘推苏憬澜，“离我远点。”
　　“宁小姐弄疼我了。”苏憬澜搂得更紧，贴着她的身体。
　　周末逛商场的情侣比比皆是，走在她们前面的就有好几对，男男女女男女都有，半搂半抱亲昵贴着，说句话近得感觉能随时亲上去。
　　苏憬澜和宁久微也成了其中一对，她们没有情侣之名，但有半情侣之实，亲都亲过了，还是唇舌交缠的那种深吻，苏憬澜搂得理所当然。
　　宁久微不行，她做不到在大庭广众之下和别人搂搂抱抱，尤其是苏憬澜，已经有一个热情似树袋熊的闻宛鸢，她不能纵容苏憬澜成为第二个。
　　“那个人，是苏总的人吗？”宁久微脸色认真，强势拿开腰上的手，和苏憬澜拉开距离。
　　她用下巴示意了下右后方不远不近跟着的人，那人摘掉了脸上的墨镜，毫无遮挡的视线状若无目的地看两边店铺，一副来这里闲逛的样子。
　　苏憬澜停下脚步，向谢秘书看去。
　　眼神交汇，谢蕴微愣了愣，忐忑地来到了她们身边。
　　两人很明显在等她。
　　“苏总。”不清楚当下的情况，谢蕴叫了声苏总后，缄口不言。
　　正好缺个拿东西的，苏憬澜把手里的购物袋交给她，顺便给宁久微介绍，“这是我的秘书，谢蕴。”
　　不用说，谢蕴就是苏憬澜派来跟踪自己的，宁久微面无表情地往前走，丢下苏憬澜。
　　“宁设计师。”苏憬澜几步追上了宁久微，侧着头走在她身边，“没想到这么巧，我的秘书也在这里。”
　　是不是巧合两人心知肚明。
　　快到内衣店，宁久微忽然停下了脚步，审视的目光直直看着苏憬澜，“我怎么不知道设计事业部有这么一位总裁秘书？”
　　她不和同事深交，不意味着不清楚部门里有什么人，即使谢蕴是刚来设计事业部的新同事，身为苏憬澜的秘书，必定会在自己的眼前进总裁办公室。
　　从总裁办公室搬到对面，宁久微只看到过林助理进苏憬澜的办公室。
　　“忘了告诉宁设计师，我不止在一个岗位任职。”苏憬澜不慌不忙地解释，“小谢是我另一个职务的秘书。”
　　苏憬澜笑意盎然地牵宁久微，进内衣店。
　　琳琅满目的内衣品种，看得宁久微下意识别开目光，想从内衣店退出去。
　　苏憬澜握紧了她的手，没给她退出去的机会。
　　“久微，你一般穿什么款式的？”进了内衣店，苏憬澜大大方方和宁久微讨论，导购员习以为常，热情为她们介绍导购，“那边有新上的款式，知性优雅，很适合二位。”
　　宁久微见惯了各种场面，对这场面真是头一次，没任何经验，耳垂明显地发烫，有种名为尴尬的情绪从心口升到头顶，头皮一阵阵发麻。
　　宁久微面上保持淡定，冷淡地点了点头，“嗯，我们自己看。”
　　导购员了解尊重客人，笑盈盈地退远，“小姐想要什么款，随时可以问我。”
　　既能保证提供服务，又给客人保留了交流的空间。
　　“宁老师人呢？”江识遥看到发小的消息，气喘吁吁地奔到餐厅问她，“她在哪儿？”
　　江故泛拿了瓶矿泉水给她，帮她顺了顺后背，“这么迟才来，你的宁老师早被人抢走了。”
　　“啊？”江识遥急得水都不喝了，焦急得抓发小手臂，“什么被抢走？”
　　“现在知道急了？发你消息的时候怎么不见得马上回？”
　　“我在画设计图，一看到你的消息就马上过来了。”江识遥气息紊乱，“你不是说宁老师在这里吗，你在哪儿看到她的？”
　　江故泛带她到走廊上，商场中空，能直接看到楼下，她靠着护栏往一楼指，“宁老师和一个气质儒雅的中年女人在一层逛，我没跟着，不知道她还在不在。商场这么大，够逛一天，应该还在。”
　　她话一说完，江识遥立即下楼。
　　江故泛笑着摇了摇头，喝着手里的水目光跟随着江识遥。
　　苏憬澜拿了一套正红色性感内衣，问宁久微，“宁小姐，你觉得这个怎么样？”
　　颜色艳丽布料少得堪堪遮一半的内衣宁久微看了一眼没敢看第二眼，“苏总喜欢就好。”
　　苏憬澜当然喜欢，不过她不确定宁久微能不能穿，目测是宁久微的SIZE，穿起来贴不贴合要试了才知道，她把内衣递给宁久微，“你先试试。”
　　“我？”宁久微心跳爆裂，不可置信。
　　“不然呢？”苏憬澜看了眼自己，“这个不是我的尺码。”
　　“……”宁久微吞咽了一下，润了润发紧的喉咙，清嗓音用平静正经的神色拒绝苏憬澜，“我从来不穿这个颜色的内衣。”
　　说内衣已经够让人羞耻的了，居然还要在店里说颜色，宁久微觉得自己心理真够强大的。
　　苏憬澜弯唇一笑，附到宁久微耳边，“宁老师不是说我喜欢就好吗？宁老师试试这个颜色，说不定也会喜欢。”
　　宁久微心热如火，苏憬澜抬起眸，笑问远远的站在一旁的导购员，“请问，这里可以两个人一起进试衣间吗？”

85   第85章
　　◎苏憬澜跃跃欲试◎
　　导购员热情洋溢地回答了客人的问题。
　　“可以的, 试衣间在那里。”导购员给她们带路，“二位放心，试衣间里没有安装监控摄像头, 可以放心试穿。”
　　苏憬澜跃跃欲试，期待之情透过含笑的眼眸清晰地落在宁久微眼里, 接下来的画面光想象已经热血沸腾。
　　宁久微撑着强大的心脏看了眼苏憬澜手里的性感内衣, 闭了闭眼睛, “苏总, 我不会穿这种款式的内衣，这辈子都不会。”
　　连泳衣她都是买连体款，毫无性感可言。
　　“这辈子还长, 风格喜好也许会变化。”苏憬澜拿下同款大一个尺码的内衣，让导购员打包起来。
　　“我帮你们拿新的。”导购员秉着顾客至上的原则贴心周到地为她们服务, 轻车熟路地从备货柜里拿出两件新内衣。
　　什么意思？宁久微的目光跟着导购员去了收银台, 两件大小不一的尺码，很明显是两个人的, 苏憬澜这是擅自决定给自己买了？
　　苏憬澜不急着付钱，饶有兴致地问宁久微，“宁老师不帮我挑一件？”
　　温柔的声线扯回了宁久微的目光，宁久微沉吟须臾, 按着苏憬澜不会喜欢的款式颜色，拿了件纯黑无钢圈无花纹样式的保守到极致的内衣给她。
　　“只要宁老师挑的, 我都会喜欢。”苏憬澜一眼猜出了宁久微的想法。
　　她说的是真话，不是哄宁久微的情话，只要是宁久微选的, 她都喜欢。
　　同样的款式, 苏憬澜让导购员按着刚才的尺码拿了两件。
　　一下子卖出四件货, 导购员开心得藏不住心里的喜悦，趁着收银员扫码计价，她积极推销套装。
　　贴身内衣裤都有成套的，苏憬澜今天心情好，不作考虑答应下来，让导购员加进去。
　　苏憬澜没说买给宁久微，宁久微不敢轻易问，显得自作多情。
　　可显而易见，苏憬澜就是买给自己的，宁久微斟酌了下说辞，用普通朋友的语气态度问苏憬澜，“苏总为什么买两个尺码？”
　　“宁老师觉得呢？”
　　苏憬澜把购物袋交给在店外等候的谢秘书，和她低语了几句。
　　宁久微不由胡思乱想，见两人说悄悄话，乱跑的思绪蓦然想到了血脉贲张的画面，她屏住呼吸，一点点压下心口的滚烫。
　　一个身影在一层疾走，找寻的目光快速扫过两边店铺，找了大半个商场，在看到宁久微后停下脚步。
　　终于找到宁老师了，江识遥笑逐颜开，喘了几口气，准备过去。
　　刚迈出一脚，宁久微身边出现了一个人，两人并肩而行，十分亲密。
　　苏总？江识遥感觉心脏猛的被重物砸了一下，裂成一块块碎片。
　　商场中央摆着口红化妆品专柜，江识遥悄悄跟过去，借着立柱挡住自己的身影，暗中观察。
　　“小姐……”柜姐过来介绍，一开口被江识遥拒绝，“不买。”
　　看都不看柜姐一眼，双眸紧盯着前方两个人。
　　宁久微和苏憬澜慢慢在商场里逛着，遇到苏憬澜感兴趣的店铺，宁久微没扫兴，陪她一起进去。
　　逛完整个一层，宁久微就此停步，“苏总，今天就到逛到这里吧，我要回去画设计图了。”
　　她转过身来面对面和苏憬澜说话，敏锐的目光发现一个形迹可疑的身影，正眼看了过去。
　　苏憬澜顺着宁久微的视线回头，“看到谁了？”
　　躲起来的江识遥捂住自己的心口，张着嘴呼吸。
　　“没谁。”宁久微温和笑着收回目光，为江识遥隐瞒，“苏总接下来去哪儿，回公司还是回家？”
　　和宁久微逛得太投入，苏憬澜已经忘记了公司里堆积着的工作，眼下宁久微要回家画设计图，不用再担心其他不轨之徒觊觎宁久微，苏憬澜回答说：“我还得去趟公司，不和宁设计师一起回家了。”
　　商场里人声嘈杂，江识遥竖着耳朵听，一个字都没听见。
　　她静静躲了一会儿，小心翼翼地探出头，哪里还有宁久微和苏憬澜的人。
　　“小江设计师。”宁久微绕到了江识遥身后，轻笑着叫了她一声。
　　江识遥身上的毛瞬间炸开，好不容易安稳下来的心又咚咚咚跳了起来，她立正站好，双手捏着衣角缓解自己的不安，“宁老师，您怎么在这里？”
　　“小江设计师不是一直跟着我吗？”宁久微身高腿长，看江识遥时要微微低下头，她笑容温和，身上却有种说不出来的震慑力，江识遥捏紧了手，害怕的同时又被吸引着，“我……我来商场找发小，碰巧看见了您，想跟您打招呼，发现苏总也在。”
　　江识遥一说谎就紧张，宁久微听了，向她走近，“说谎可不是好孩子。”
　　这样的宁老师太让人心动了，被称呼为孩子的江识遥双腿发软，心跳快到临界点，她抬起眸看宁久微，由着心动的情绪占据自己的理智，“发小说在商场里看见了您，我想见宁老师，就……来了。”
　　宁久微微笑，“现在见到了。”
　　江识遥感觉自己在发抖，实际上身体真的在颤抖，“宁老师，您和苏总看起来很亲密，是那种关系吗？”
　　一句话说得停停顿顿，用词委婉，宁久微笑得淡然自若，没回答她的问题，“我要离开了，小江设计师再见。”
　　被留在原地的江识遥怔怔看着远去的背影，直到那抹令人心驰神往的身影消失在视野里。
　　她回餐厅找发小，上去就是一顿捶。
　　“你不是说宁老师和一个中年女人在一起吗？那个人是我们总裁，和宁老师差不多的年纪，上次还来店里吃饭，你见过的！”江识遥气得想勒死不靠谱发小，想起宁老师和苏总极亲近的姿态，眼眶不争气的红了。
　　“不是啊，我记得你们苏总的样子，和你家宁老师在一起的不是苏总，是一个四十岁左右的中年女人。”江故泛揉着肩膀，对天发誓，“真的，我这双眼睛记知识不行，记脸保证没有问题，只要来餐厅里吃过饭，第二回来我马上能认出来。”
　　江识遥推开她，闷头坐角落，江故泛赶紧过去哄她，“遥遥，你别哭啊，怎么回事你跟我说说。”
　　发小不是外人，什么话都能跟她说，江识遥抹了抹眼角，把自己看到的一五一十告诉了发小。
　　“这么说起来，宁老师先是和一个中年女人逛街，再是和苏总逛街，那肯定是碰巧遇上苏总的。”江故泛帮她分析，“你想啊，宁老师如果和苏总在交往，怎么可能还会约另一个女人？除非她是海王。”
　　谁都不许诋毁宁老师人品，发小也不行，江识遥狠狠瞪了江故泛一眼，“宁老师不是这样的人。”
　　“那肯定呀。”江故泛捧着自己的发小，“我家遥遥喜欢的人，绝对人品才情相貌俱佳，宁老师身为你们首席设计师，还精心指导你，你的设计作品选上季度新品，有你家宁老师一分功劳，宁老师对你不一般。”
　　江故泛给她信心，“上次她来咱们家餐厅吃饭，你不是说为了你连饭局都推了？对了，上次不也是在这里遇到你们苏总？本来是你和宁老师两个人一起吃饭，结果遇上了总裁？可以确定了，苏总喜欢来这边玩，今天也是碰巧遇上你的宁老师。”
　　江故泛一通有理有据的分析，江识遥被说服了。
　　“我还有件事没告诉你。”江识遥说出来让发小帮忙分析，“我问宁老师，她和苏总是不是那种关系，宁老师对我笑了笑，没回答我。”
　　“那就不是啊，你个傻孩子。”江故泛怒其不争，“你们公司没规定同事不能谈恋爱，宁老师如果和你们总裁是女朋友关系，大大方方承认就是了。”
　　“是我多想了？”
　　江故泛双手握住她手，肯定地点头，“没错，你误会你的宁老师了，如果不信，你现在问问宁老师，直白地问她是不是单身。”
　　见发小扭扭捏捏，江故泛拿她手机，帮她发了消息过去。
　　江识遥：宁老师，您现在是单身吗？
　　消息进来的时候，宁久微正在打电话。
　　她解开身上勒人的安全带，清冷的声线没有半点情绪波动，对电话那端说：“也许吧，过去十多年了，我不记得她了。”
　　“宁久微，你跟我说实话，你真的不记得苏憬澜了吗？”闻宛鸢鲜少叫她全名，只有在真正生气的时候才会连名带姓的叫。
　　感受着她的焦急和生气，宁久微垂下眼眸，咬住自己的内唇。
　　两人在电话里沉默。
　　闻宛鸢长长叹了口气，看着手里的两张照片，挂掉了电话。
　　之前被宁久微骗了，宁久微的上司苏憬澜，就是高中那个苏憬澜。
　　宁久微揉了揉眉心，调整情绪。
　　她放下手机系安全带，看见顶部通知栏上的消息提醒，点进去看了一眼。
　　单身与否和她人没有关系，宁久微猜得到江识遥问的目的，她回了一句“江设计师多把心思放在设计上”，驶车离开了停车场。
　　天色一点点暗下，书房慢慢陷入漆黑，宁久微回家后进了书房，坐到现在一笔都画不出来。
　　苏憬澜踏着日暮离开了公司，回家后的第一件事，就是去对面找宁久微。
　　听到电梯开门声，她回头，闻宛鸢从电梯里出来，一脸愠怒之色。
　　“苏憬澜？”闻宛鸢敛去愠怒，带着虚假的笑意走到她面前，“苏总来找久微？”
　　“嗯。”苏憬澜察觉了她身上的敌意，不多言。
　　听到门铃声的宁久微过来开门，瞧见门外两人，心脏一紧，想立刻关门。
　　两人都往前走，闻宛鸢轻皱了下眉头，横手挡在了苏憬澜面前，她笑盈盈地看着苏憬澜让宁久微做选择，“久微，今晚我和苏总只能进去一个，你选谁？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-31 22:00:00~2157-04-05 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乄、52475855、树洞呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿那里不可以 24瓶；无忧亦无怖 10瓶；天堂暖风 4瓶；率知完 3瓶；白5 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58   第58章
　　◎想和宁老师解锁新的关系◎
　　苏憬澜主动后退了一步, 眼角眉梢挂着温柔的笑意。
　　“闻小姐请。”以宁久微的性格，不会留闻宛鸢在家里过夜，她大可以等人走了再来找宁久微, 家就在对面，走过来几步路而已。
　　假惺惺, 作一副不愿意为难宁久微的样子给谁看呢？闻宛鸢忍着拿包揍苏憬澜的冲动, 阴阳怪气道：“苏总真替人着想, 可惜我用不着苏总让, 我就是要久微选，让某些人看清楚，谁在久微心里更重要。”
　　苏憬澜不为所动, 保持温柔的笑容，笑意盎然地看着宁久微。
　　“两个都进来吧。”宁久微敞开了大门。
　　闻宛鸢：“……”好气。
　　就知道宁久微不会玩无聊的二选一, 满足闻宛鸢的私欲, 苏憬澜笑了一笑，抬起修长的腿, 跨步迈进了家门。
　　“你不进来我就关门了。”宁久微单手按着门把手，被气鼓鼓的闻宛鸢可爱到，忍不住笑出了声。
　　闻宛鸢更生气，她把包往玄关柜上一扔, 整个人挂到宁久微身上，双手紧紧圈着宁久微脖子, 贴着她的耳廓埋怨，“为什么不选我，我不是你最爱的小宝贝了吗？”
　　“你赶紧下来。”宁久微受不了她的热情, 扒拉她胳膊。
　　闻宛鸢粘得太紧, 费劲也没扒拉下来, 苏憬澜看见两人在玄关柜旁若无人地搂抱，脸上的笑容再也维持不住，瞬间黑了脸。
　　宁久微背对着苏憬澜，看不见她的神色变化，闻宛鸢瞧得一清二楚，她挑衅地扬了扬眉，两条腿往上一蹬，盘到了宁久微腰上，简直是树袋熊本熊。
　　也不知道闻宛鸢从哪里学来的姿势，宁久微总感觉这缠法有点熟悉，想到亲密里的常用体位，宁久微沉下眼眸，浑身泛冷，“两秒钟时间，从我身上下去。”
　　闻宛鸢小心脏一抖，怂怂地放开了宁久微。
　　她帮宁久微整理被自己弄皱的衣服，乖乖认错，“我错了，宁姐姐。”
　　有外人在，闻宛鸢刻意压低了声音和宁久微说话，苏憬澜听得模模糊糊，只依稀听到了姐姐这个称呼，她攥了攥手，努力压下心里的嫉妒。
　　如果自己不进来，是不是就看不到这一幕了？想到这种可能性，被苏憬澜压下去的嫉妒涌得更加疯狂。
　　维持着从容自若的总裁形象，苏憬澜等着两人从玄关过来，一起到客厅落座。
　　闻宛鸢瞥了眼去倒水的宁久微，冷笑着问苏憬澜，“苏总怎么有空来久微家里？闲的没事干吗？”
　　冷嘲热讽的声音清晰的传到了宁久微耳朵里，宁久微往客厅方向看了一眼，手上倒热水的动作不由放缓。
　　“闻小姐不也是吗？”苏憬澜云淡风轻地回过去，轻扬了扬唇角。
　　“我跟苏总您可不一样，我是久微喜欢的人，久微也是我喜欢的人，苏总还不知道吧，我每天晚上来这里过夜。”闻宛鸢昂了昂头，“和我家久微睡同一张床，盖同一条被子，我特喜欢抱着她睡觉。”
　　宁久微捂了捂眼，闻宛鸢胡说八道起来刹不住车，“松开一会儿都不行，抱到第二天天亮。”
　　闻宛鸢嫌自己说不够有信服力，找宁久微附和，“对不对呀，久微？”
　　宁久微没搭理她，闻宛鸢回过头接着对苏憬澜大言不惭：“你看，久微没否认。所以我说，我和苏总您是不一样的。”
　　“嗯，的确不一样。”苏憬澜没拆穿，嫉妒的心情因闻宛鸢的谎言消退了稍许，“闻小姐昨晚也和宁设计师睡一起？”
　　“那当然。”闻宛鸢接过宁久微递来的水，一口气喝了半杯。
　　苏憬澜看了看自己手里这杯冒着滚滚热气难以入口的开水，用眼神问宁久微为什么区别对待。
　　闻宛鸢乐了，“哎呀，还是我家久微了解我，知道我口渴，特意帮我兑好了温度。”
　　宁久微由着闻宛鸢胡说八道，对她下逐客令，“晚上我要画设计图，如果没重要的事说，喝完了水就回去吧。”
　　苏憬澜吹了吹滚烫的热水，恰时感慨，“这水好烫，一时半会儿喝不了。”
　　轻飘飘的一句话，气得闻宛鸢心堵。
　　闻宛鸢喝掉剩下半杯，不走，她拉住宁久微手，扯着她的袖子，“久微，我有件很重要的事跟你说，咱们是去卧室说呢，还是去书房说？”
　　她的眼神往苏憬澜身上示意了一下，宁久微早知道她来找自己的原因和苏憬澜有关，这一眼心领神会。
　　苏憬澜慢条斯理地接话茬，“不妨也让我听一听，或许我能帮得上忙。”
　　“我都还没说什么事，苏总怎么断定需要帮忙？”闻宛鸢笑得虚情假意，“不过还是要谢谢苏总，苏总有这份心最好不过了，不如苏总早点回家，帮我们腾个说私房话的空间？”
　　听出闻宛鸢句句针对自己，苏憬澜有些不解，又有种朦朦胧胧的猜测——闻宛鸢喜欢宁久微，把自己当成了情敌。
　　宁久微没趁机让苏憬澜离开，起了身有礼有节地对苏憬澜说了一句，“苏总随意，我和宛鸢去书房。”
　　门刚关好，闻宛鸢迫不及待地质问：“你为什么让她在你家里待着！我已经都知道了，她就是那个苏憬澜！”
　　书房里灯光明亮，神色表情无所遁形，宁久微微笑地看着面前怒气横生的发小，想起了心理学上的黑暗效应。
　　在光线昏暗的地方，容易减少戒备感而产生安全感，眼下光源充足，宁久微却对发小放下了戒备。
　　“你还笑，我都快担心死了你知不知道。”闻宛鸢不允许自己哭，可现在宁久微就在自己面前，这里只有她们俩，泪腺泛酸，忍不住漫出了泪水。
　　她抱住宁久微，吸了吸鼻子，“阿暮，你辞职好了，去我公司，或者我马上开工作室，咱们当合伙人。”
　　“你是在担心我，还是在趁机挖人？”宁久微笑着拍闻宛鸢背，安抚她的情绪。
　　“我只是想让你离她远一点。”恐惧交织着担忧，闻宛鸢难以克制地发抖，在宁久微怀里起伏着，“离她远点吧，好不好？”
　　宁久微收敛了脸上的笑容，顺着闻宛鸢的话想象远离苏憬澜从此再不见她的画面。
　　心像是被刀狠狠剜了一刀，疼得喘不过气，她忍下熟悉的窒息感，扶着肩膀推开闻宛鸢，温和笑着，“宛鸢，都过去了，当年的事苏憬澜并不知情，说到底和她没有关系，是我自己的问题。我已经痊愈了，她伤害不了我。”
　　“万一呢。”眼泪从眼角滚落，打湿精致的妆容，闻宛鸢毫不在意，湿漉漉的眼眸满是心疼，“她天天搁你面前晃悠，万一你又……”
　　闻宛鸢戛然止住了声，宁久微拿了张纸巾，轻轻帮她擦拭，“万一我心理又出问题，我会及时去看医生，也会远离苏憬澜。”
　　“你要是出事，我一定杀了苏憬澜。”闻宛鸢双手握住擦拭脸颊的手，凶巴巴的，“我下半辈子不要了，也要弄死她。”
　　宁久微弯唇浅笑，“不用搭上你的一辈子，我自己动手。囚禁她，折磨她，然后再杀了她。”
　　闻宛鸢说的是气话，听了宁久微用平静的语气说出骇人的分不清真假的话，她整个呆住，心脏咚咚咚猛跳，似要把骨头撞断。
　　“阿暮，你……真的痊愈了吗？”闻宛鸢小心翼翼地问，“我怎么感觉你好像更严重了？”
　　“我当然已经痊愈了。”宁久微丢掉纸巾，面上的笑容始终温和，没有半点杀意。
　　闻宛鸢还是不放心，她观察宁久微的神情，想要从她的眼神读出她内心的真实想法，什么都看不出来，就像上次宁久微当着面撒谎苏憬澜不是高中那个一样，她琢磨不透宁久微。
　　“不行，你还是辞职吧。”闻宛鸢一脸认真，“远离苏憬澜我才能放心。”
　　知道发小是为自己好，宁久微点头，“好，会考虑的。”
　　“你少拿这种话敷衍我。”虽然猜不透宁久微心理，但说出来的话是不是敷衍她还是感觉得出来，闻宛鸢使出杀手锏，“你不辞职，我就去告诉你妈，告诉她苏憬澜现在是你上司，不仅是你上司，办公室还在你对面，你们天天见面。”
　　“你幼不幼稚。”宁久微忍不住揉闻宛鸢脑袋，“幼儿园小朋友吗，玩告家长那一套。”
　　“你看我幼不幼稚。”闻宛鸢拿出手机，“我现在就告诉你妈。”
　　宁久微笑而不语。
　　一看宁久微不吃这一套，闻宛鸢收起手机，给自己找了个台阶下，“今天太晚了，就先不说了，明天我再说。”
　　“宛鸢，不用担心，真的都过去了。”宁久微认真起来，“我知道自己在做什么。”
　　“你知道自己做什么，那你知不知道苏憬澜在做什么？”闻宛鸢一语道破，“我看苏憬澜她根本就是喜欢上了你，在追你。”
　　出了书房，闻宛鸢看了沙发上的人一眼，直接走了。
　　一杯热水在手里变凉，苏憬澜放下杯子，起身等宁久微走过来，“你们在书房里聊了什么？”
　　她视力好，看到闻宛鸢眼睛红通通的，布着血丝，一看就是哭过。
　　“聊了些工作上的事，回忆了一下以前。”宁久微问苏憬澜，“苏总找我有事吗？”
　　“有。”苏憬澜示意宁久微走近一点，在几十公分的距离，张臂拥住了她。
　　亲密的拥抱让宁久微想起了闻宛鸢走前说的那句话，失神的瞬间，苏憬澜带着她倒在了沙发上，松软的垫子深深下陷。
　　“一到晚上，就想念宁老师。”苏憬澜指尖抚摸宁久微的唇面，轻轻按压，“想和宁老师解锁新的关系。”

35   第35章
　　◎两种关系可以同时解锁◎
　　宁久微跨坐在苏憬澜身上, 单脚支撑着自己的重量，苏憬澜的话如在油里扔下火种，火势瞬间席卷宁久微全身, 惹得她心潮汹涌澎湃。
　　没有一个人能给自己带来这样的感觉，只有眼前的苏憬澜, 想要远离, 却无法抗拒地被她吸引。
　　“苏总想解锁什么关系？”宁久微压抑自己的生理反应, 眼里不见半点柔情蜜意, 问工作一样问她，“名义上的，还是身体上的？”
　　目光缓缓的从眉眼滑向唇瓣, 沿着勾人的下颌线来到曼妙的心口，宁久微弯起唇角, 复又看着苏憬澜双眼。
　　吊顶灯辉映着清澈的眸光, 宁久微在她的眼睛里看到了自己，温柔专注, 完完全全只有自己一个人。
　　苏憬澜勾住她脖子，触抚过唇瓣的指尖在敏感的后颈上轻勾了勾，宁久微难以自控，呼吸加重。
　　“两种关系可以同时解锁。”苏憬澜认真地对待接下来的事, 情动的眼眸藏不住心里的爱意，“宁老师要不要解锁？”
　　苏憬澜太会勾引人了, 宁久微快要招架不住。
　　“你和多少人交往过，会这么多调情的手段？”心里这么想，宁久微嘴上也问了出来。
　　以苏憬澜的家世条件, 有的是人往她身上扑, 交往过的人不会是少数。
　　苏憬澜笑着捏了捏她的后颈, “迄今为止，一个都没有。”
　　爱是本能，对着心爱的人，自然而然会勾诱引逗，她喜欢宁久微十几年了，从未成年喜欢到她成年，漫长岁月里，再也看不见其他人，所有的动情和动心，都只对宁久微。
　　调情的手段？不过是身心的真实反应罢了。
　　宁久微才不相信，趁着理智没有失控，赶紧从沙发上起来，苏憬澜禁锢着她的动作，稍有离开的意思，立即把她按了回来。
　　一来一回，两人贴得更加紧密。
　　衣领口不小心被蹭乱，藏在衣服里面的项坠掉了出来，镶嵌在戒环上的钻石映着光芒熠熠生辉，苏憬澜哑然失笑，悦耳的轻笑声钻到宁久微心里，搅得她气血翻涌。
　　宁久微恼羞，重重推开了苏憬澜的手，把戒指放回到衣服里。
　　她回了卧室，苏憬澜慢悠悠坐起身，整理皱巴巴的衣服，想到宁久微的反应，忍不住又笑。
　　身上的衣服太碍事，不如睡衣好脱，早知道换了睡衣再过来，直接和宁久微进行交流。
　　苏憬澜笑意盎然地看着紧闭的卧室门，宁久微还能逃避多久呢，迟早会成为她的。
　　夜里起了大风，呼啸着穿过嫩芽新枝，带着旧叶零零落落地飘到地面，雨点随之而至，倾盆而下。
　　往常催眠的雨声，听得宁久微心烦意乱毫无睡意，她打开灯看了看空荡荡的枕边，裹着睡袍打开了卧室的房门。
　　客厅的灯光在控制下亮起，家里静悄悄的，沙发上不见那张温柔的笑脸，宁久微轻轻的叹了口气，关上卧室门。
　　女人的话不可信，说什么以后每天晚上睡一起，这么快就食言了。
　　宁久微拉开窗帘，目光透过雨幕看着模糊不清的夜景，日复一日永远亮着的路灯给人巨大的安全感，深夜里照亮归家人的路。
　　门外忽然响起敲门声，轻叩的两下，不扰人，又能提醒存在感。
　　正回忆深吻细节的宁久微被这突兀的动静打断，眼神锐利地看向门口，苏憬澜已经走了，谁能进得了门？
　　家门密码只有闻宛鸢知道，极有可能是她去而复返。
　　“抱歉宁老师，这么晚才过来。”门外的人是苏憬澜，她不请自入，帮宁久微关好卧室门，“工作上的一些事情不得不处理。”
　　宁久微抱臂作出疏离姿态，冷眸问面前满脸笑容的苏憬澜，“苏总怎么知道我家门的密码？”
　　她出卧室看过，确定苏憬澜不在自己家里了。
　　“说到家门的密码，宁设计师什么时候能把密码给我？”苏憬澜熟稔地往床走，大长腿毫无顾忌地分开，在床边坐了下来，“我怕宁设计师早早睡下，不能给我开门，走的时候没敢关门。”
　　“……”宁久微不敢置信地向苏憬澜确认，“你的意思是，你回对面的这段时间，我家的门一直开着？”
　　“也不算完全开着，只留着一道缝隙。”
　　“苏总不怕我家里进贼吗？”嘴上说着担心，行为上不仅越轨，还带来安全隐患，宁久微有种把苏憬澜扔出家门的冲动。
　　苏憬澜拉住宁久微的手，分开的她的指缝和她相扣，“放心，有门卫。”
　　“我的小区比不上苏总之前住的那个高档小区，即使有门卫，也不能百分百保证不会有陌生人进来。”宁久微缩回手，往床另一边走。
　　苏憬澜的目光跟着她，在宁久微坐下后，修长的双腿轻巧一抬，先于宁久微一步在床上躺了下来。
　　从被面上翻身睡到宁久微身边，伸手一圈，结结实实的抱住宁久微，贴靠着她的后腰解释，“林助理在，我让她搬了条凳子坐门口，看着你这边的房门。”
　　宁久微脑补了一下画面，情不自禁笑出了声。
　　没想到意外博得美人一笑，苏憬澜坐起身从后面将她整个拥在怀里，枕靠着她的肩膀把握时机，“我家门的密码是四个八四个六，宁设计师如果去对面找我，不用敲门，直接开门进去。”
　　她话只说了一半，剩下的话没来得及说出口，宁久微卡点回她，“苏总来我家请敲门。”
　　拿开苏憬澜的手，宁久微抱来床尾凳上的被子，和苏憬澜分被子睡。
　　好不容易同床共枕，又变成了一人一床被子。
　　苏憬澜扯了扯自己身上的这床被子，调整睡姿靠近宁久微，“我家门的密码已经告诉宁设计师了，宁设计师应该礼尚往来，也告诉我密码。”
　　宁久微留给她一个后脑勺，在苏憬澜看不见的地方弯了弯唇，压着笑容拒绝：“苏总不妨自己猜。”
　　这么说可就睡不着了，苏憬澜稍作思忖，猜了一个，“宁设计师的生日？”
　　“苏总，我要睡了，您慢慢猜。”
　　呼吸间萦绕着熟悉的焚香味道，心神安宁，宁久微很快进入梦乡。
　　平缓规律的呼吸声落在苏憬澜耳朵里，她轻手轻脚地从自己被子底下出来，掀起宁久微身上被子，紧挨到她身边，松松搂着她。
　　“久微。”苏憬澜贴着耳鬓，温柔的嗓音柔得像一团棉花，放松她的戒备，“家门的密码是多少？”
　　柔柔的声音顺着耳廓进入大脑，宁久微的眼皮动了动，沉浸在梦里的意识轻微苏醒。
　　“睡吧苏憬澜。”宁久微知道问自己的人是谁，半睡半醒间念她的全名，不再有上司下属的疏离之分，“我不会告诉你的。”
　　说完，宁久微睡了回去。
　　苏憬澜想到后半夜还没睡，各种排列组合，甚至连自己的生日也猜了进去。
　　床头边的控制面板可以测试开门密码对不多，苏憬澜很想打开智能控制系统，把自己猜测的密码一组组全试一遍。
　　渐渐适应黑暗的双眼能够看清轮廓，苏憬澜看了看怀里的温软，压下念头，依着宁久微后背强制自己睡觉。
　　宁久微对在苏憬澜怀里醒来习以为常，感觉到苏憬澜的手无阻隔地贴在自己的肚子上，她愣了一愣，很不习惯地拿开了她的手。
　　动静吵醒了苏憬澜，她睡眼惺忪地蹭了蹭宁久微后脑勺，刚拿开的手又搂了回去，“好困，昨晚我很晚才睡，让我再睡会儿。”
　　睡觉就睡觉，别抱着。
　　被子底下的睡衣完好穿在身上，近在咫尺的声音微哑勾人，宁久微心颤了颤，生出一种莫名的酥|麻。
　　“苏总，我要起床了。”距离太近，宁久微没敢回头，有些画面深深刻在了她的记忆里，总觉得回头和苏憬澜说话会被轻薄。
　　尤其是没睡醒的苏憬澜，更有可能做出过分的亲昵之举。
　　“今天周末，宁设计师要出门？”昨天去见时晚煦，今天又要见谁？苏憬澜瞬间清醒了，迷蒙的眼眸褪去困倦，清明地盯着宁久微。
　　没经过滋润的声带依旧带着清晨独有的沙哑，听在宁久微耳朵里苏憬澜还没睡醒。
　　宁久微按住腰上的手，轻抓着手臂准备拿开，“不出门，但要画设计图。”
　　苏憬澜无声笑了笑，闭上眼将怀里人抱得更紧，“不是出门约会，就让我再抱会儿。”说完反应过来自己说出了真话，蹭了蹭宁久微脖颈，嗓音里满是睡意，修改道：“睡会儿。”
　　早退出睡眠模式的手机在床头柜上亮起屏幕，在拉紧窗帘的卧室里异常醒目，宁久微微微侧了下头，伸手把手机够了过来。
　　时医生今天参加心理学交流讲座，发消息来的人很有可能是她。
　　宁久微猜得没错，是时晚煦。
　　距离讲座开始还有半个多小时，时晚煦发消息告诉她，讲座会开一整天，她随时可以中途来参加。
　　时间和地点都记在了心里，宁久微回了一句：好的，我有时间就过去。
　　发消息的动作牵引到了苏憬澜，苏憬澜睁开了眼眸。
　　角度不好，只看得到手机屏幕光，看不见屏幕，苏憬澜轻皱了皱眉头，打算等宁久微发完消息问她。
　　没等到宁久微发完消息，她的手机响了起来，有电话进来。
　　察觉宁久微要走，苏憬澜手上用力，不让她离开。
　　“阿暮，起床没有？”打字的时候碰到了接听，不想在这个时候接的电话意外接了起来，声音通过听筒，宁久微听到了，她身后的苏憬澜也听见了。
　　宁久微放到耳边，闻宛鸢不等她说话，很快来了下一句，“我昨晚想了整整一夜，你真的不能和苏憬澜在一起。”
　　“为什么？”苏憬澜想也不想，脱口问出。
　　电话那头的闻宛鸢听得不真切，感觉这声为什么离得有点远，而且不像宁久微的声音，下意识问了一句，“阿暮？”

70   第70章
　　◎你要不要试一试◎
　　电话那边没有宁久微的回应, 闻宛鸢想象力丰富，一瞬间想到了苏憬澜。
　　阿暮和苏憬澜睡在一起！
　　闻宛鸢头皮发麻，心跳到了嗓子眼, 不会的，阿暮怎么可能和苏憬澜睡在一起, 以前她们去外地玩, 都要开两间房, 连标准间都不行, 连自己这个发小都不能睡同一个房间，更别说苏憬澜那个外人了。
　　肯定是听错了，那声音就是刚睡醒的宁久微的。
　　宁久微回头看了眼身后, 苏憬澜懂她眼神的意思，放开了手。
　　“为什么？”宁久微没有离开苏憬澜的视线, 握着手机走到了落地窗边。
　　下了一夜的雨, 万物干净清新，宁久微推开窗, 呼吸新鲜的空气，让自己的大脑清醒运转。
　　现在闻宛鸢听清楚了，温和的嗓音，不疾不徐的语速, 熟悉的声线，全部属于阿暮。
　　果然是自己想多了。
　　闻宛鸢稳稳的把心脏按回去, 边说边往客厅走，“老话说的好，旧情复燃只会重蹈覆辙, 那些事情的确是过去了, 可难保不会再度伤害你, 阿暮，你还是离开HS吧，离苏憬澜远点。”
　　“我和苏总之间的关系，不适合用你那句老话来形容吧？”宁久微忍俊不禁，笑声清晰地传到了话筒里。
　　听到她的话，苏憬澜躺不住了，她坐起身，好奇地看着宁久微。
　　“我在跟你说认真的，你别不当回事！”闻宛鸢感觉自己遇上了一头白眼狼，自从知道苏憬澜的身份，她寝食难安生怕宁久微心理又出问题，再看看宁久微的反应，跟个没事人一样。
　　宁久微沉默了一会儿，用平静的语气告诉闻宛鸢，“昨晚我和苏总睡在了一起。”
　　“你说什么？”闻宛鸢怀疑自己还没睡醒，要不这耳朵怎么总听不清对方说的话。
　　“就是你听见的这样。”宁久微说，“你现在可以放心了。”
　　闻宛鸢心态炸了，“我放心什么啊放心，昨晚我就不该走，才会让你这颗好白菜被她给拱了，她这个禽兽！”
　　“只是睡在一起，什么都没发生。”
　　距离有点远，又有风涌进来掩盖说话声，苏憬澜只能听到宁久微的话，闻宛鸢说什么全靠推测。
　　“什么都没发生？那就好。”闻宛鸢松了口气，明白过来宁久微的意思，“但这也不能说明你和她待一起就不会再出问题，最好还是远离她。要不这样，我这颗窝边草给你吃，咱们登记领证，死了她的心。”
　　“行了宛鸢，不用再担心了。”宁久微挂掉了电话。
　　苏憬澜按照逻辑推演在大脑里还原两个人的对话，宁久微回眸向她看去，沐浴在明媚阳光里的曼妙身姿令人心动不已，苏憬澜遵循本心所向，走向宁久微。
　　在落地窗边，在阳光下，拥抱住心上的白月光。
　　“为什么闻小姐说你不能和我在一起？”苏憬澜想从宁久微口中得到真相，而不是自己胡乱猜测。
　　宁久微抬起双手，即将触碰到苏憬澜时又放了下去。
　　“她觉得苏总您长得太漂亮，有太多人喜欢，我跟你在一起容易受伤。”
　　“会不会受伤试了才知道，久微，你要不要试一试？”苏憬澜笑着抱紧，“我保证闻小姐看错了我。”
　　宁久微笑了笑，不置可否，拿开了搂在腰上的手。
　　今天周末，往常宁久微都是在家里待着，看书看电视剧输入灵感，一天很快过去，现在多了个苏憬澜，宁久微把自己关进了书房，避免苏憬澜的打扰。
　　苏憬澜占据了客厅沙发，抬眸就能看到书房。
　　她抱着平板看文件，看累了就给自己倒杯水歇歇，丝毫不把自己当外人，宁久微的家就是她的家。
　　“苏总，我到门口了。”林助理发来消息，手里拎着一袋外卖。
　　林风眠二十四小时随时待命，总裁吩咐的事情第一时间办好。
　　“给我吧。”苏憬澜去开了门，没让林助理拎进屋。
　　将精致的食盒在餐桌上摆好，苏憬澜带着正当理由敲响了书房门，书房里没动静，她试着拧了下把手，门从里面反锁了。
　　隔着书房门，苏憬澜给里面的人发消息。
　　宁久微扶着额头坐在书桌后面，面前摊开的图纸七零八落，没有一副是画完整的。
　　手机震动，消息跳到界面上，宁久微瞥了一眼，回复消息将手机反扣在桌面上。
　　在书房里待了一整天，太阳快落山了宁久微才出去，苏憬澜斜倚在沙发上，头微微低着，茶几上放着文件，身边放着平板。
　　苏憬澜在沙发上睡着了。
　　宁久微驻足，远远地看着沙发上睡着的人，有种从未有过的温情感，安抚躁动的心，令人不自觉弯起了唇角。
　　放轻脚步走到苏憬澜身边，宁久微看了眼茶几上乱放的文件，将手里的毯子盖到苏憬澜身上，整理凌乱的茶几。
　　“画好设计图了？”靠在沙发上小憩的苏憬澜在听到开门声的时候就醒了，她慢慢睁开眼，温柔的眉眼里含着深深的笑意。
　　宁久微把文件整理成一叠，放在苏憬澜伸手就能拿到的位置，“苏总怎么不回自己家睡？”
　　“在这里陪着我的宁设计师啊。”苏憬澜伸手一揽，把宁久微揽到了自己怀里，亲昵地抵着她的肩头，“宁设计师是不是该有所表示？”
　　宁久微秒懂“表示”的意思，立即从沙发上起来。
　　她落荒而逃，苏憬澜粲然而笑，比亲到了宁久微还要愉快。
　　餐桌上的食盒一口没动过，去厨房做晚饭的宁久微看见了，心弦微动，问苏憬澜，“苏总中午没吃吗？”
　　“没吃。”苏憬澜缓步过来，“本来就不饿，宁设计师不吃，我也就不吃了。”
　　“下次不用等我。”宁久微知道苏憬澜特地等着自己才不吃，说什么不饿，只是让人不要内疚的说辞而已，“我周末不怎么吃东西。”
　　不止是周末，平时食欲也很轻。
　　苏憬澜抓重点——下次。
　　“好，下次我饿了就先吃了。”
　　宁久微将食盒里的菜一样样装到盘子里，放进微波炉里加热，苏憬澜在她身边帮忙，和她聊设计图。
　　不愧是设计事业部总裁，张口闭口都是设计图，宁久微从冰箱里拿了两瓶水，递给苏憬澜一瓶。
　　“我什么都没画出来。”宁久微拧开盖子，云淡风轻地说起自己的状况，“苏总，我可能要让您失望了，年度新品没办法交出六件让您满意的作品。”
　　“是我给你压力了吗？”苏憬澜从自身上找原因，“你的工作内容本来就没有年度系列，对不起，我收回之前的任务安排，你只要接你愿意接的定制设计，年度系列不用再设计了。”
　　厨房里沉默下来，只剩下微波炉工作的声音。
　　宁久微又喝了口冰水，如星如辰的双眸凝视面前随意调整工作的苏憬澜，“苏总是以什么身份对我说这番话？总裁？朋友？”
　　总裁应该以公司利益为先，令出必行，画不出图的设计师比比皆是，哪个设计师能被优待？熬秃了头发也必须准时交出设计稿，画不出会被骂，画得敷衍也会被骂。
　　如果是朋友身份，朋友没资格取消工作。
　　苏憬澜笑容温柔，声色俱厉从来只对她人，“之前让你画年度新品，是我考虑不周，我初为设计事业部的总裁，没从设计师角度考虑工作安排，现在及时调整，利于长远发展，宁设计师是我们设计部的砥柱，我不能做竭泽而渔这种事。”
　　设计部哪个设计师能一边画定制设计图，一边画年度新品？
　　宁久微听了苏憬澜一番话，扯了扯嘴角，扬起温和笑容，“我不喜欢半途而废，决定做的事，不会更改，我已经答应苏总设计六件年度新品，不论如何，我都会画出来。”
　　“我相信宁设计师能画出让所有人都满意的作品。”
　　苏憬澜从来都相信宁久微的能力，面前的宁久微，让她感受到了久违的压迫感。
　　高中的考试排名不当众对学生公布，想知道自己的排名，需要私下去找班主任，苏憬澜记得第一次期中考试，自己考了第一名，而接下来的期末考试，自己成了第二名。
　　压在她上面的那个人，是一个叫宁久微的同学，和她同一层楼，教室在走廊的另一个尽头处。
　　习惯了第一，没想到上了高中才第一个学期就被人超过，苏憬澜无法忍受自己第二，咬着牙拼命，第二学期的期中考试，她如愿又考了第一。
　　月考不排名，半个学期后的期末考试，她撑着一口气，日夜不松懈，没想到又被宁久微压过。
　　“苏总？”发觉苏憬澜目无焦距地看着自己，明显走神，宁久微叫了她一声。
　　苏憬澜立时回神，短暂的将面前的宁久微和记忆里的她混淆，笑着起了个话题，“宁设计师，我和你一起画年度新品。”
　　“好啊。”微波炉的时间到了，宁久微放下手里的水，戴上隔热手套取餐盘。
　　背对着苏憬澜，宁久微眼里有了笑意，神采奕奕。
　　吃过饭后，宁久微换上运动服，拎上运动包，出门健身。
　　两人一前一后到了万君酒店的健身房。
　　苏憬澜穿着一身干净利索黑灰色运动服，散在肩头的长发扎成高马尾，来到了宁久微身边。
　　第一眼，宁久微没认出她来。
　　“宁设计师，一起健身啊。”苏憬澜看了眼宁久微的跑步机，面上笑容差点撑不住，“宁设计师只跑一公里？”
　　“嗯。”宁久微丝毫不觉得在健身房里只跑一公里有多丢人，她从跑步机上下来，对苏憬澜说：“我去游泳了。”
　　“比起跑步，我也更喜欢游泳。”苏憬澜一米没跑，打算和宁久微一起去游泳。
　　今晚姗姗而来的闻宛鸢挤到两人中间，隔开苏憬澜，扬眉挑衅地笑了笑，“游泳吗？好啊，我也一起。”

50   第50章
　　◎这种勾引手段也太要人命了◎
　　闻宛鸢泳衣性感, 小巧的布料只遮住了重点部位，凝脂般的肌肤在更衣室明亮的灯光下显得更白皙，腰腹没有腹肌, 但手感很好，整体身材恰到好处, 闻宛鸢走出更衣室前看了看自己, 对自己非常满意。
　　“久微, 我换好衣服了, 你换好没？”闻宛鸢去敲宁久微的更衣室门，目光瞥向另一间紧闭的更衣室。
　　宁久微刚换好泳衣，保守的连体泳衣遮住了大部分|身体, 和闻宛鸢的性感毫无可比之处。
　　“你怎么穿成这样？”泳衣是一起买的，宁久微意外地看着偷偷换了泳衣的闻宛鸢, 目光从上至下将她打量了个遍。
　　闻宛鸢单手叉腰, 自信地展示自己的曲线，“怎么样, 有没有惊艳到我的宁姐姐？”
　　“的确惊艳到我了。”宁久微轻笑，目光落在她的腰上，笑意更甚。
　　她不说出来，闻宛鸢也能懂她眼神的意思, 闻宛鸢恼羞成怒，捏宁久微腰, “我就不信你腰上没肉！”
　　紧身的连体泳衣勾勒出了身形，有没有赘肉一目了然，宁久微眼疾手快, 抓住闻宛鸢的手, 没让她碰到自己, “我的身材不及闻小姐丰满。”
　　“摸了才知道。”闻宛鸢抬起另一只手，袭向宁久微侧腰，她动作迅猛，平常人根本防不住她这一手，可宁久微就像能看穿她脑子里的想法，刚一动作，就被宁久微擒在了手里。
　　两只手都被宁久微禁锢着，没办法摸到她的腰了。
　　宁久微面带微笑，一副全在掌控之中的从容，闻宛鸢越挣扎，她手上越用力。
　　稍迟一步从更衣室里出来的苏憬澜，一出来就看到两人亲密的画面，不由皱起眉头，沉下了脸。
　　宁久微余光看到她，松开了手。
　　闻宛鸢收起和宁久微玩闹的心，摆出成熟模样，以成年人的姿态面对走近的苏憬澜，揶揄道：“没想到苏总穿得这么保守，不像苏总的风格啊。”
　　“我应该穿什么风格？”和宁久微一样，苏憬澜穿了一身连体泳衣，上身到大腿遮得严严实实，不过看得出来，她的身材很好，紧致修身的衣服底下，腰身细得盈盈一握。
　　“大晚上的睡到别人家里，苏总自己觉得呢？总不会是传统保守吧？”闻宛鸢可还记得早上的电话，不用宁久微说她也知道，肯定是苏憬澜爬上了她的床。
　　感情上，宁久微从来都是一个被动的人。
　　苏憬澜笑了一笑，对话里的潜台词置若罔闻。
　　晚上游泳的人不多，一眼看过去屈指可数，闻宛鸢在泳池边做热身运动，顺便挑衅苏憬澜。
　　“苏总，敢不敢和我比一场？看谁先游完两个来回。”闻宛鸢从小学游泳，学校里的游泳比赛游个前三轻而易举。
　　苏憬澜笑意盎然地问宁久微的意见，“宁设计师同意吗？”
　　同不同意为什么要问我？仿佛是在问女朋友似的。
　　宁久微一脸平静，“苏总自己决定。”
　　“苏总不敢比就直说，不用到我家阿暮这儿找台阶下。”闻宛鸢宛若游龙，轻巧地跃入了泳池里。
　　激起的水花溅落在池边，苏憬澜走到宁久微身边，终于有机会和她近距离说话，“宁设计师常和闻小姐一起游泳？”
　　宁久微摇了摇头，“偶尔。”
　　苏憬澜另有目的，她握住宁久微手腕，灼灼目光透着醋劲，“闻宛鸢的身材好吗，以至于令宁设计师抓住她双手？”
　　到现在才提起更衣室外的事。
　　压抑的心跳加快，宁久微呼吸炙热，面对穿着连体泳衣的苏憬澜，目光避向了湛蓝澄澈的水面。
　　人的生理反应和心理息息相关，闻宛鸢穿着性感在宁久微眼里不过是个穿得稍微少点的女人，泳池里穿成这样并不少见，而苏憬澜，连多一眼都不敢看，由内而外热意躁动。
　　“阿暮，下来。”在水里游了几米的闻宛鸢回眸看岸上，看见苏憬澜又在招惹宁久微，气成河豚。
　　宁久微放低声音回答了苏憬澜的问题，“很好。”
　　口是心非完，走前几步跳入了水中。
　　“很好？”苏憬澜深吸了一口气，对水里乐得像只花锦鲤的闻宛鸢说：“闻小姐，我们来比一场。”
　　闻宛鸢正愁不能在宁久微面前好好表现，她游到泳池边，爬上岸，“苏总打得一手好算盘，等我游了一会儿才和我比。”她和苏憬澜并肩而立，看着泳池里的宁久微，“要比也可以，苏总答应我一个要求。”
　　“和宁久微有关？”
　　“对。”闻宛鸢脸上对宁久微笑着，嘴上对苏憬澜说狠话，“如果苏总输给我，以后就别再打扰她了，公司里你是她领导，下了班，你们就是陌生人。”
　　闻宛鸢言辞严肃认真，苏憬澜从她的态度里看出了对自己的讨厌。
　　“如果我赢了，闻小姐也答应我一件事。”
　　闻宛鸢自信自己能赢，“行啊，苏总想让我答应什么？”
　　“等闻小姐输了再说。”苏憬澜语气淡然，气场凌人，她下水游了一会儿，保持公平性，让闻宛鸢没有耍赖的借口。
　　两人站在泳池边同一距离线上，宁久微上岸做裁判。
　　“宁设计师不会偏袒闻小姐吧？”开始之前，苏憬澜回头问了宁久微一句。
　　不知道两人悄悄有了约定，宁久微笑容温和坦荡，回苏憬澜，“苏总放心，我不会偏袒任何人。”
　　闻宛鸢扬了扬下巴，胜券在握，“阿暮知道我的实力，不需要为我弄虚作假。”
　　倒计时三个数，两人同时跃入水中，向对面游去。
　　扑腾起的水花一圈圈向外散开，苏憬澜一改之前在水里展现出来的平庸姿态，双臂大开大合，矫健如回到海里的美人鱼，快速向前。
　　闻宛鸢不遑多让，互争第一，她习惯右侧换气，正好能看见右边的苏憬澜。
　　齐头并进转眼被甩下，闻宛鸢奋起直追，双腿用力摆动。
　　哪天都能输，今天绝对不能输。
　　闻宛鸢使出吃奶的劲儿，终于追上苏憬澜，和她同时碰壁返身。
　　看着你追我赶的两人，宁久微肾上腺素上升，呼吸无法控制地加快，咚咚作响的心跳声清晰如在耳畔。
　　“我赢了。”苏憬澜扶着池壁仰头对宁久微笑，摘下来的泳镜露出她深邃温柔的眼眸，映着璀璨的光芒，冁然凝视面前俯视自己的人。
　　等她说完这句话，闻宛鸢才游到她身边。
　　缺氧的心肺感觉要炸开，闻宛鸢大口喘气，浑身发抖。
　　一半原因是累的，一半是气的。
　　气得说不出话。
　　“我们再比。”闻宛鸢不服输，歇够了还要再来，“三局两胜。”
　　不等苏憬澜回答，宁久微先开口说话，免得自家发小又取辱，“宛鸢，我们是来健身，不是来比赛。”
　　苏憬澜听宁久微的话，到嘴边的愿意奉陪吞了回去，向宁久微伸出手，“宁设计师，拉我一把。”
　　她一副上不了岸的虚脱样子，十分惹人疼惜，宁久微稍作犹豫，握住了她的手。
　　在水里没感觉，一出水感觉双腿发软，苏憬澜踉跄往前，倒在了宁久微怀里。
　　闻宛鸢要被气死，偏偏刚输给了苏憬澜，没有说话的资格。
　　宁久微双手掐着苏憬澜腰，稳住她的身体，泳衣湿答答滴着水，苏憬澜却只听到怦然而动的心跳声，在贴紧的身体里勾起炽热的情愫。
　　“久微。”苏憬澜肆无忌惮地抱紧宁久微，靠在她身上休息，“我游得怎么样？”
　　想听心爱的人夸自己。
　　“苏总游得很棒。”
　　“我其他方面更棒，宁老师想不想知道？”
　　“……”心口蹿上来一阵酥|麻，宁久微咬了咬唇，拒绝她，“不必了。”
　　闻宛鸢倒栽在水里，浮在水面上如无根的浮萍，漂到哪儿算哪儿，眼不见为净。
　　宁久微借着下水游泳，摆脱了苏憬澜滚烫窒息的拥抱。
　　体温在水里渐渐恢复正常，宁久微游了几圈，游到岸边。
　　闻宛鸢不知道什么时候离开了泳池，和苏憬澜坐在凳子上休息，宁久微双手枕着自己的下巴，抬眸看她们。
　　距离有点远，听不见两人聊什么，宁久微专注注意力，盯着两人的唇，读她们的话语。
　　苏憬澜弯起唇角遥遥对她笑，不和闻宛鸢聊天了。
　　“我去换衣服了。”闻宛鸢从凳子上起了身，背对泳池，“苏总换一件事吧，关于久微的事，我不能告诉苏总。其他事情，任苏总开口，我都答应。”
　　“我只想知道这一件事。”趁着宁久微转开目光，苏憬澜抬头对闻宛鸢说：“我会另找时间找闻小姐的。”
　　即使坐着，也有种高高在上让人无法违抗命令的气场，闻宛鸢攥了攥手，转身离开。
　　从泳池里上来的宁久微踱步向苏憬澜走来，苏憬澜笑容温柔，等宁久微走近了起身和她说话，“闻小姐去换衣服了，我们再待会儿，还是回去？”
　　“回去吧。”今晚的运动量已经足够，宁久微浑身舒畅，回去躺床上估计能立马睡着。
　　离开健身房的路上，闻宛鸢神色凝重心事重重，不像过来时那样，明着阻挡苏憬澜。
　　回到家洗了个澡，苏憬澜裹着一身睡袍从卫浴间出来，宁久微的卧室彻底成了她的卧室，拿着平板在宁久微身边躺下，半躺半靠在床头。
　　“宁设计师要睡了？”见宁久微平躺下来，苏憬澜放下了手里的平板。
　　宁久微嗯了一声，苏憬澜开始解自己的腰带，一副要脱掉睡袍裸着睡的架势。
　　“苏总。”宁久微忙按住她解腰带的手，苏憬澜笑着反握住她的手，带着她脱自己的睡袍，“久微，你睁开眼看看我里面。”
　　宁久微：“……”这种勾引手段也太要人命了。
　　“我里面还有一件。”
　　不是很相信，宁久微迟疑地睁开眼，苏憬澜里面的确还穿了一件，酒红色性感吊带睡裙，比直接裸还要诱人。
　　作者有话说：
　　明天加更？

72   第72章
　　◎启开她的唇，由浅而深◎
　　天气日渐炎热, 苏憬澜脱掉外面的睡袍，单着一件吊带睡裙，轻薄丝滑的面料随意一碰, 顺着光滑的肌肤滑动，苏憬澜掀开被子, 修长的双腿慵懒地交叠, 宁久微缩回自己的手, 裹着被子翻身背对她。
　　藏在被子底下的身体热意肆虐, 心脏像被丝线牵扯着，跳得不像自己，背后来自苏憬澜的目光灼烧着后背, 引诱着宁久微回头，宁久微用力攥紧了手, 抵挡席卷而来的逾越念头。
　　难以想象逾越过界线后的生活, 当下就已经让宁久微招架不住，她和苏憬澜的关系, 最好止步于此。
　　苏憬澜撑着床面俯身，熟悉的白麝香随着呼吸将宁久微萦绕，裹进一个看不见摸不着逃不出的结界里，宁久微像只伏击麻雀的野猫, 悄无声息地应对苏憬澜的靠近，下一刻是出爪子还是按兵不动, 只有宁久微自己知道。
　　“宁设计师，我能请教您一个问题吗？”从称呼到用语都十分尊敬，让人猜不到苏憬澜想问什么重要的问题。
　　忍受着持续升高的温度, 宁久微闭着眼回答苏憬澜, “苏总请问。”
　　她说完, 卧室里安静下来，贴近的呼吸声一下一下落在耳鬓，宁久微汗毛立起来，有种会被苏憬澜亲的错觉。
　　“苏总又不打算问了？”宁久微用感官感知周遭的变化，眼睛自始至终闭着。
　　苏憬澜弯着唇角，手轻轻按在宁久微肩头，宁久微心跳猛的跳了一下，下意识回头看她。
　　一侧吊带因斜卧的姿势滑下肩膀，松松垮垮露出曼妙内里，半遮半掩的峰峦引人神往，宁久微呼吸一滞，想说什么被一时的旖|旎风景弄忘了。
　　她转开目光，喉头滚了滚，压着嗓音温和开口，“不问我就睡了。”
　　“我想问宁设计师……”苏憬澜用温柔的动作按她的肩膀，让她面朝自己，笑意盎然的眼眸直勾勾地看着掌控下的人，“我和闻小姐相比，谁的身材更好？”
　　问题引着宁久微的思绪往身体上想，不用做比较，谁的身材更好不言而喻，苏憬澜身高腿长，腰腹平坦紧致，若隐若现的川字纹理匆匆一瞥心动如山洪，藏在记忆里再无法忘怀。
　　见宁久微垂着眼眸不回答，苏憬澜捏起她下巴，迫使她抬眸，指腹轻柔地在肌肤上摩挲，“是不是要脱掉给宁设计师好好看看才能回答？”
　　宁久微摆开她的手，给了一个让苏憬澜满意的回答，“苏总的身材更好。”
　　如果回答闻宛鸢身材更好，她相信苏憬澜会脱掉身上仅剩的吊带睡裙，让她好好看清楚，到底是不是闻宛鸢更好。
　　“宁设计师的回答听起来言不由衷。”苏憬澜心里开心得快翘起小尾巴，面上一副不相信的样子，她钻进宁久微的被窝，亲密地和宁久微的身体贴在一块儿，“我再给宁设计师一次机会，宁设计师可以遵从自己的心改口。”
　　“宛鸢有小肚子，苏总有腹肌，当然苏总的身材更好。”宁久微给出解释，佐证自己的回答。
　　话音刚落，苏憬澜噗哧笑出了声。
　　今晚一起游泳，闻宛鸢的身材有目共睹，苏憬澜没看出来闻宛鸢有小肚子，“久微，你这样乱说，闻小姐知道了会生气吧？她明明没有小肚子。”
　　“这几天健身，小肚子不明显了而已。”宁久微说出真相，“而且苏总在，她刻意吸着腹，到水里才敢松懈。”
　　一本正经的样子实在太让人喜欢了，苏憬澜凝眸看着宁久微，蔓遍全身的渴望裹挟着理智，难以克制地靠近。
　　吻落在唇角，一寸寸吻向唇瓣，苏憬澜握住宁久微推自己的手，扣到枕面上，启开她的唇，由浅而深，汲取她的气息，吞入自己的腹中。
　　在漫长的纠缠里，宁久微给予了一丝回应，苏憬澜心里炸开了烟花，细碎的爆裂声震彻四肢百骸，回应愈发热情，酥|麻阵阵魂不附体。
　　换气的间隙，苏憬澜笑着亲了亲宁久微的鼻尖，爱意满溢。
　　宁久微挡住自己的眼睛，喘着气无颜以对。
　　嘴上能骗人，身体的反应骗不了人，苏憬澜的吻温柔又热忱，宁久微心动不已，那种走遍全身的过电般的感觉，从未感受到过的馥郁柔美，快要了她的命。
　　宁久微撑着残存的理智，让苏憬澜下去。
　　“久微，你会吗？”苏憬澜握住宁久微的手，带着她来到自己身上，慢慢往下。
　　即将发生的事惹得人屏住呼吸，宁久微整颗心怦怦跳动，差点忘了拒绝，她停住自己的手，阻止苏憬澜，“不会。”
　　橘黄的光线映照着绝美的五官，白皙的肌肤镀上一层浅浅的绯色，苏憬澜弯唇笑着，带着宁久微的手继续往下，来到睡裙的边缘，微哑的嗓音低低说着：“那我来教宁老师怎么做。”
　　“苏憬澜。”宁久微抱住苏憬澜，埋在她颈窝里，呼吸滚烫得仿佛烧开的沸水，贴着肌肤烫进苏憬澜的心，“别这样。”
　　她的身体微微颤抖着，显而易见的紧张和害怕，苏憬澜整个心都软了，她揉了揉宁久微的脑袋，温柔安抚她，“对不起，是我着急了。”
　　她太想要宁久微了，渴望到发胀发疼。
　　宁久微闭着眼，一点点缓复情绪，抱着苏憬澜的手始终不敢放开，怕一放开，苏憬澜又以美色来诱自己。
　　苏憬澜关掉灯，换了个身姿从宁久微身上下来，侧卧在她身边，宁久微搂着她的腰，没有放开的意思。
　　两人相拥而眠，苏憬澜温柔细致地整理耳鬓的乱发，托护着宁久微的后脑。
　　更深月色半人家，万家灯火熄灭在夜幕里，窗外呼啸的风清晰可闻，宁久微暗暗叹了口气，拿开手和苏憬澜拉开距离。
　　差一点她就忍不住了，身体因兴奋而颤动，压抑在心底深处的冲动犹如嗜血的猛兽，释放之后会发生不可控制的事，她不想伤害苏憬澜。
　　运动过后的身体容易入睡，苏憬澜带着深吻进入梦里，在宁久微身边睡得深沉不自知。
　　新的工作日开始，员工气息奄奄满脸憔悴地上班，苏憬澜精神抖擞，神采奕奕地来到公司。
　　冰冷如霜的神色难得在她人面前流露温柔笑意，路过开间办公室，下属们和她打招呼，苏憬澜一一点头，眼眸里的浅浅笑意叫人以为有喜事发生。
　　江识遥接了杯咖啡坐位置上喝，跟随着苏憬澜的目光若有所思。
　　“谭助理，宁老师什么时候来公司？”江识遥喝掉咖啡，拿着平板来到谭欲曙的工位。
　　谭欲曙看了眼她手里的平板，以为她又要找宁老师修改设计图，“江设计师。”谭欲曙朝她勾了勾手指，示意江识遥靠近自己。
　　江识遥毫不犹豫，弯下腰低头附到谭助理嘴边。
　　“江设计师忘了宁设计师说过的话吗？”谭助理提醒她，“年度新品。”
　　江识遥当然记得宁久微也要设计年度新品，她平板拄桌面上，用同样小的声音说：“我找宁老师是其他事，不是让她看我的年度新品设计图。”
　　“这样啊。”谭欲曙笑了起来，她托着腮饶有兴致地打探，“江设计师找宁设计师具体是什么事？”
　　确定具体是什么事，她才能决定告不告诉江识遥。
　　“三言两语说不完。”江识遥歪头笑得乖巧，“谭助理您就告诉我宁老师什么时候来吧，今天会来吗？”
　　“不一定。”谭欲曙大发善心，告诉她，“宁设计师去江稷大学上课了，上午肯定不来，下午嘛，江设计师可以发消息问问，说不定她会告诉你。”
　　“谭助理知道宁老师上课的教室吗？”
　　谭欲曙笑着摇了摇头，“只知道是心理学课程。”
　　学校里有那么多教室，同一时间不止一个教室上心理学课程，回到工位上的江识遥拧眉思索了片刻，打算去江稷大学碰碰运气。
　　根本不让进。
　　江识遥被拦在校门口，保安告诉她，这段时间非学子和校友，都不能进入江稷大学，除非有学校里的人出来接她。
　　苏憬澜进了设计事业部总裁办公室，待了没几分钟离开了。
　　回到熟悉的顶层，林助理抱来一大叠文件，汇报工作之前先报宁久微的动向。
　　“她又去江稷大学了？”苏憬澜想起，周一上午也有时晚煦教授的心理学课程。
　　林助理点了点头，“苏总要去江稷大学吗？这些文件都不急。”
　　“你先出去吧。”
　　宁久微的反应一点一滴存在心里，细枝末节不漏过半分，苏憬澜回味昨晚，唇角止不住上扬，在无外人的办公室里毫不掩饰地笑。
　　想到醒来宁久微就不在了，苏憬澜敛了笑容。
　　时晚煦一周有四节课，两节课在周一上午一二两节，第一节课八点开始，意味着宁久微七点就起来了，甚至可能六点。
　　苏憬澜叫来林助理，让她查闻宛鸢的联系方式。
　　闻宛鸢身为DM的设计师，有个公开的对外联系方式，电话先转接给助理，由助理筛选过后转给她，苏憬澜看着电子名片上的联系方式，加她的工作微信号。
　　微信号在闻宛鸢自己手里，验证信息上写了宁久微三个字，很快通过了验证。
　　“阿暮？”闻宛鸢当然不会轻信对方，语音消息问对方：“是你吗？”
　　苏憬澜：是我，苏憬澜。
　　闻宛鸢差点把手机扔出去，苏憬澜给了她一家餐厅的地址，约她中午见面。
　　准时准点，闻宛鸢硬着头皮来赴约，餐厅位于江畔，视野开阔风景秀美，她到时苏憬澜正看着窗外的江景。
　　“苏总。”闻宛鸢叫了一声，唤回她的视线。
　　“闻小姐，请坐。”苏憬澜眼无波澜，平和地看着闻宛鸢。
　　餐厅门口出现一双熟悉的身影，宁久微和时晚煦言笑晏晏，并肩而来。
　　看见窗边的苏憬澜和闻宛鸢，宁久微眼神锐利，不掩目光直直看了过去，苏憬澜若有所觉，看向门口。
　　坐在她对面的闻宛鸢心里天人交战，一路上她都在想怎么解决苏憬澜，让她不要追问了，现在猝不及防看到宁久微，心里一个咯噔，什么犹豫纠结，一瞬间全变成了心虚害怕。
　　即使什么都没说，被宁久微撞到她们俩在一起，也是说不清的误会。
　　“苏小姐，闻小姐，这么巧在这里遇上。”宁久微在她们旁边的桌子落座，“我和晚煦也来这里吃饭。”
　　不是时医生，也不是时老师，而是亲昵地叫名字，苏憬澜疑窦丛生，时晚煦笑了笑，丝毫不惊讶宁久微对自己的称呼，在宁久微对面坐了下来。
　　闻宛鸢害怕成了小麻雀，眼巴巴地看着宁久微，宁久微温和一笑，转过来头问闻宛鸢，“你们的关系什么时候这么好了？”
　　作者有话说：
　　加更来了～晚一点还有一章～

73   第73章
　　◎涌动的占有欲◎
　　当下场面不好解释, 闻宛鸢无言以对，她拿出手机，在微信上给宁久微发消息解释。
　　苏憬澜的反应比闻宛鸢平静多了, 她面上气定神闲，温柔的笑眼凝视着宁久微, 提议道：“我们还没点菜, 不如坐一起吃饭？”
　　“下次吧。”宁久微拒绝, “我和晚煦有些事聊。”
　　两张桌子只隔着一条过道, 两边说什么话，稍加留意就能听见，宁久微摆明了不想和她们同桌。
　　手机震动了一下, 宁久微用眼角睨了闻宛鸢一眼。
　　闻宛鸢：是苏憬澜约我吃饭的，我不想来, 可考虑到你们现在的关系, 我想知道她约我吃饭说什么。
　　闻宛鸢真是不会撒谎，即使是发消息, 宁久微也能看出她话里的真假。
　　半真半假的话里，宁久微逐字逐句分析她哪里撒了谎。
　　前半句是真话，后半句是假的，闻宛鸢知道要说什么, 才会赴苏憬澜的约。
　　宁久微不拆穿她，冷淡回了她一个字：嗯。
　　回答太冷漠, 闻宛鸢吓得提心吊胆，别说和苏憬澜说话，连和她做个眼神交流都不敢, 生怕旁边的人误会她们用眼神传递消息。
　　服务员倒了两杯清热降火的菊花茶, 宁久微道了声“谢谢”, 握着干净纯粹的纯白骨瓷杯和时晚煦提起课上的内容，专业名词和陌生的英文词组听在闻宛鸢耳朵里，犹如天书，一个字一个字拆解开她都认识，组合在一起联系上下文也听不懂，坐宁久微对面的时晚煦和她有来有回，相聊甚欢。
　　怪不得不愿意同桌吃饭，两个人聊的内容就不是人听的，闻宛鸢眸光黯淡下来，不时偷看宁久微一眼，委屈巴巴。
　　苏憬澜对心理学了解的不及宁久微透彻，但上学的时候修过相关的课程，加上发现宁久微对心理学感兴趣，最近看了一些书籍，能听懂几句。
　　两人在聊痕迹消退和干扰，一个关于短时记忆的实验。
　　“要不要考研？”时晚煦总算说了一句闻宛鸢能听懂的话，温和的气息里有长者谆谆教导的书卷气，“考进江稷大学，拿一个相关学位。”
　　“我没那么多时间准备。”宁久微清楚自己的人生路，不会因一时的兴起浪费时间，“偶尔能进学校听课就行了。”
　　时晚煦含笑点了点头，不管宁久微做什么决定，她都赞同。
　　两人又聊起了别人听不懂的专业理论，宁久微一心二用，在手机上点好菜毫不设防地把手机递给了时晚煦，“晚煦，看看还要加什么菜。”
　　“就这些吧，可以了。”时晚煦把手机还给宁久微。
　　苏憬澜捏紧茶杯，暗暗调整呼吸。
　　闻宛鸢低着头看自己的手机，不敢和苏憬澜搭话，她想沉默到吃完饭，她对面的苏憬澜忽然出声。
　　“闻小姐，有没有兴趣来HS工作？”宁久微的事情暂时不方便问，苏憬澜找了个大众话题和闻宛鸢聊。
　　说到工作，闻宛鸢有底气起来，她放下手机，身上自信的气场重燃，坐姿优雅端庄，说话落落大方，“我进DM还没一个月，暂时没有跳槽的打算。不过，如果公司待遇好的话，我可以考虑。”
　　话题从工作跳到设计奖项，全部围绕职业发展展开，和私情没有半点关系。
　　一顿饭，两桌人各聊各的，宁久微吃得少，大多时间在喝茶，和时晚煦聊天。
　　眼见茶杯又见底，宁久微等时晚煦倒完水，准备接过茶壶，时晚煦对她温柔一笑，将她面前的杯子拿了过来，“我帮你。”
　　“谢谢。”宁久微的客气看起来是礼貌，实际上是和人交往中保持的距离，时晚煦看出这一点，添了七分水后对宁久微说：“不用跟我道谢，我们现在的关系不一样了。”
　　见多识广经历过各种场面的苏憬澜眼神骤变，涌动的占有欲疯狂地侵吞理智。
　　什么叫关系不一样了？宁久微和时晚煦在一起了？
　　苏憬澜想起了那夜宁久微说的话，只要心理医生愿意，她随时可以将治愈的病人拖入深渊，剥削控制利用。
　　没有确凿证据证明时晚煦是宁久微的心理医生，但种种迹象表明她就是，时晚煦想要控制宁久微的精神，和她发展情感关系，易如反掌。
　　时间已过三年，宁久微对时晚煦的依赖和信赖，仍旧是其他人不能比的？
　　苏憬澜发现一个差点忽略的问题。
　　她强迫自己冷静下来，给闻宛鸢发消息：闻小姐认识宁久微对面的人吗？
　　闻宛鸢还想问问苏憬澜认不认识宁久微对面那个女人是谁呢，为什么和宁久微这么亲近？
　　闻宛鸢心里打翻了几大缸醋，酸得想哭。
　　“不认识，你认识吗？”闻宛鸢把手机放桌子底下，给对面回复。
　　收到消息，苏憬澜看了看闻宛鸢的表情，闻宛鸢抬起眸和她对视，微微歪了下脑袋，一副疑惑的样子。
　　从眼神到肢体动作，闻宛鸢的反应都证实她不认识时晚煦。
　　这就奇怪了，如果时晚煦是宁久微的心理医生，她怎么会不认识？
　　很快，苏憬澜找到了合理的解释，看心理医生不会带上发小，宁久微是独自去见时晚煦的。
　　苏憬澜喝了口水，她嘴上不咸不淡地和闻宛鸢聊着珠宝界的新颖设计，手指在手机屏幕上点着，微信里问闻宛鸢：闻小姐为什么说宁久微不能和我在一起？
　　不和闻宛鸢绕弯子，她单刀直入，跟过去一句：是因为她接受过心理治疗？
　　闻宛鸢呛了口水，猛的咳嗽起来，她赶紧捂嘴，低下头躲避苏憬澜的眼神。
　　她的反应告诉苏憬澜，原因和这个有关。
　　“闻小姐没事吧？”苏憬澜抽了几张纸递给她，宁久微听到了咳嗽声，转头看了过来，闻宛鸢挂着眼泪摇头，艰难回答：“没事，我去下洗手间。”
　　闻宛鸢带着手机去洗手间洗刚刚捂嘴咳嗽的手，宁久微看了苏憬澜一眼，对时晚煦说：“我离开一下。”跟着去了洗手间方向。
　　“为什么和苏总见面？”宁久微双手放在感应水龙头下，用流水声掩盖说话声，温润的眼眸犹如平静的大海。
　　平静底下暗涌着漩涡，随时将人吞噬，闻宛鸢不敢再瞒着宁久微，挨到她身边挽着她的手，如实回答：“苏总想知道我为什么不愿意你们俩在一块儿。”
　　洗手间里没人，闻宛鸢习惯性压低声音说悄悄话，靠到宁久微耳边说：“苏憬澜好像知道你接受过心理治疗，不是我说的，我也不知道她从哪里知道。”
　　“你跟她说了多少？”熟悉的窒息感缠紧心口，宁久微闭了闭眼睛，撑着洗漱台稳住自己的身体。
　　“什么都没说。”闻宛鸢轻叹了口气，“就算我想说，我知道的事情只是冰山一角，说不了多少。对了，和你一起吃饭那个人是谁？我怎么不知道你有一个这么聊得来的朋友？比我都要好。”
　　没说几句，闻宛鸢开始散发醋意，劲儿还挺冲，一副被人抛弃的哀怨模样。
　　“你们什么时候认识的？哪里认识的？一星期见几次面？”
　　宁久微启口吐了口气，“下次有时间再告诉你，你先回去。”
　　“哦，好。”闻宛鸢乖巧听话，回位置。
　　一走出洗手间，看见苏憬澜在外面，闻宛鸢脸色瞬间苍白，想到刚刚有水流声干扰，自己的说话声又压得很低，苏憬澜不会听到，稍稍放下了心。
　　苏憬澜给了她一个离开的眼神，进了洗手间。
　　视线在镜子里相遇，苏憬澜走到宁久微身边，单手接水，对宁久微说了一句，“我知道了。”
　　宁久微心跳如擂鼓，不可置信地看着她，“苏总知道了什么？”
　　她努力用温和从容的语气，苏憬澜侧目而视，深邃的眼眸慢慢露出笑意，用湿哒哒的手捧住了她的脸颊，“知道宁设计师心里有多在意我。”
　　作者有话说：
　　第二更～
　　感谢在2157-04-05 22:00:00~2157-04-10 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：圓滾肚咕咕肉、52475855、慢热 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空空、且述 20瓶；逃之夭夭 10瓶；白5 5瓶；51910922 5瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74   第74章
　　◎被她的声音拧得心疼◎
　　闻宛鸢返身回来, 悄悄藏在墙壁后面偷听。
　　听到苏憬澜对宁久微说“知道宁设计师心里有多在意我”，她嫌弃地皱起了眉头，心里忍不住嘲讽了一句自作多情。
　　宁久微在意你？我可没看出来她有多在意你。她全程在意的是坐她对面那位博学多识的姐姐, 两人多聊得来，一直聊枯燥乏味听不懂的东西。
　　想到那位姐姐单独在位置上坐着, 闻宛鸢眼睛一亮, 马上回去。
　　宁久微偏了下头, 推开苏憬澜的手, 用冷水洗手，“苏总误会了。”
　　冰冷的水降低身上的温度，心口翻涌的情绪骗不了自己, 宁久微避开苏憬澜的目光，一双手洗了掌心又十指交错搓洗, 一副要洗上个十分钟才洗好的样子。
　　“宁设计师来这里吃饭, 不是因为我吗？”苏憬澜身姿笔挺地站在她身边，深笑的眼眸似能看穿人心。
　　不管宁久微要洗多久, 她都等她。
　　宁久微没作解释，干巴巴地否认：“不是。”
　　来餐厅之前，苏憬澜发消息告诉宁久微自己去岸芷餐厅吃饭，问宁久微要不要一起, 宁久微在微信里拒绝了她，说要和时医生一起吃饭。
　　到了吃饭的时间, 宁久微意料之外地来了这里，身边还有时医生。
　　苏憬澜笑而不语，等宁久微洗好手, 抽了张纸递过去。
　　“下午去公司吗？”
　　宁久微一上午都在江稷大学, 上午一二两节课上时晚煦的认知心理学, 三四两节课隔壁一个教室上变态心理学，教授和时晚煦同一个办公室，见宁久微对心理学感兴趣，留她蹭课。
　　宁久微应了声：“嗯。”
　　“那吃完一起走，我没开车，坐你的车回去。”
　　宁久微：“……”早该料到苏憬澜会这么说。
　　闻宛鸢占据了宁久微的位置，和时晚煦套话，上了年纪的姐姐，看人门清，闻宛鸢发觉旁敲侧击套不出一句话，反倒被时晚煦问出了自己和宁久微认识多久了。
　　“久微回来了。”时晚煦目光淡然含笑，看见回来的两人，适时提醒了闻宛鸢一句。
　　和儒雅端庄的年长女性待一起，闻宛鸢也变得稳重起来，她微微一笑，颔首向时晚煦致意，坐回到了自己的位置上。
　　“闻小姐很有意思。”宁久微一坐下，时晚煦就对她说：“你不在，她陪我聊了几句。”
　　宁久微猜得到闻宛鸢和时晚煦聊天的目的，时医生是什么人，闻宛鸢和她聊天，话题节奏只会被她带着走，想从她那里问出点什么，要看时医生自己愿不愿意说。
　　宁久微对时晚煦很放心，她笑着点了点头，端起杯子喝水，顺势点开手机结了这张桌子的账。
　　午休时间长，时晚煦下午两点才去医院，现在还有时间和宁久微聊天，两人接着之前的话题继续，闻宛鸢约了客户谈定制，见宁久微她们一时半刻不会结束，等不下去了，和苏憬澜告辞。
　　桌上只剩苏憬澜一个人，她握着杯子目光落在手机屏幕上，安静地滑动着屏幕。
　　宁久微有种让苏憬澜受委屈的感觉，忍不住几次看过去。
　　她藏好了感情，时晚煦还是看出了不同。
　　“久微，我们换个地方聊？”餐厅是吃饭的地方，不适合持续聊天影响翻台。
　　宁久微温和浅笑，放下杯子，“时间差不多了，我该去公司了，我们下次再聊。”
　　不确定好时间的下次都是空口约定，时晚煦擅长拿捏人的心理，给出一个时间期限，“后天我会收到讲座的视频记录，后天晚上六点，你来我家。”
　　时间地点和事情都交代得清清楚楚，宁久微想拒绝必须想个合理的借口，不用她想，安静坐在旁边桌子的苏憬澜不疾不徐地送来了理由。
　　“后天晚上宁设计师要参加酒局。”苏憬澜笑得友善，尽显同事之情，“领导的安排。”
　　身为领导本人，苏憬澜想让哪个下属参加酒局就让哪个参加，工作以来，除了宁久微会推辞，她还没遇到第二个不把上司放在眼里的。
　　“再找时间吧。”宁久微这回没有推辞酒局，对时晚煦说：“哪天有空，我告诉时医生。”
　　时晚煦看了看两人，说：“好。”
　　时晚煦和宁久微的车停在一起，两人一起离开餐厅，上了车，时晚煦开出了停车位，宁久微坐在驾驶位上，低着头发消息，看起来有事情处理。
　　停车场里速度慢，时晚煦透过后视镜观察宁久微。
　　慢一步从餐厅里出来的苏憬澜，走向了宁久微的车，坐上了她的副驾驶。
　　“苏总是怎么过来的？”宁久微当着苏憬澜的面和客户发消息，回答客户的问题，一边还能和苏憬澜说话。
　　苏憬澜有二十四小时随叫随到的助理，当然不可能是打车过来，她没系安全带，搭着扶手箱笑意盎然地凝视宁久微，缓缓回答：“林助理送我过来的，我让她回公司了。”
　　地下停车场最近在搞节能环保，隔了几米才亮一盏灯，光线昏暗，苏憬澜留意了下前方和两侧，有监控摄像头。
　　“久微，你和时老师现在什么关系？”苏憬澜早就想问这个问题了，压在心里直到此刻才问出口，僻静的地下停车场四下无人，苏憬澜不在乎摄像头会不会拍到车内的她们，勾住宁久微脖颈，将她带到了自己面前。
　　交汇的目光燎起火星子，苏憬澜目光游移，落在宁久微鲜红欲滴的唇瓣上，柔软甜美的触感在脑海里挥之不去，诱得人心荡神驰。
　　两人想到了同一件事，宁久微屏住呼吸，心绪摇动。
　　苏憬澜迟迟没有动作，只用一双眼睛灼热地看着她。
　　“朋友。”宁久微暗暗攥了攥手，用力的指节泛白。
　　总是时医生时老师地叫，时晚煦叫她换个亲近一点的称呼，宁久微当时没答应，到了餐厅看到苏憬澜和闻宛鸢在一起，才故意去掉姓叫晚煦。
　　苏憬澜平时表情管理得很好，深邃的双眸看不透她的情绪波动，直到叫时医生晚煦，苏憬澜一瞬讶然，眼里流露了醋意。
　　“为什么叫她晚煦？”时晚煦的个人信息资料存储在记忆里，随时可以提取，苏憬澜不隐瞒自己对她的了解，对宁久微说：“她比你大九岁，直接叫名字不好。”
　　这醋意都快充斥整个车厢了。
　　“大九岁而已。”宁久微拿下后颈上的手，“苏总不能接受另一半比自己大九岁吗？”
　　“不能。”苏憬澜生闷气，眼里不见温柔，答得斩钉截铁。
　　宁久微淡然一笑，说起自己的择偶条件，“我可以接受比我大十二岁的人，也可以接受比我小十二岁的，年龄不是问题。”
　　“比你小十二岁那是未成年。”
　　“下到十八岁，上到四十岁，我都能接受。”宁久微换了个明确的年龄范围，“如果是时医生这样的人，即使四十八岁了，我也能接受。”
　　每一句话都砸在苏憬澜心尖上，碾得她钝痛，苏憬澜垂下眼眸，声音跟着低落，“宁设计师喜欢时医生？”
　　宁久微被她的声音拧得心疼，有种辜负了她的错觉，“和时医生待在一起很放松，她很适合当朋友。”
　　“那就是不喜欢了。”苏憬澜抬起眼眸，笑逐颜开。
　　变脸变得这么快？宁久微反应过来，苏憬澜刚刚是装的，以苏憬澜强大的心理，不可能因为三两句话失落难过。
　　宁久微扭过头，扯安全带。
　　“宁老师？”苏憬澜笑着扯宁久微衣角，“我给宁老师介绍一个符合条件的女朋友吧，大于十八岁，小于四十八岁，和宁老师的年纪十分般配。”
　　“行啊。”宁久微提要求，“但不能姓苏，不能是我的上司。”
　　一句话堵死苏憬澜的嘴。
　　车缓慢地开出停车场，耀眼的阳光照得人一瞬间瞳孔缩小，宁久微余光瞄了眼副驾驶位置上安静不说话的总裁，苏憬澜闭着眼睛靠在车椅上，看不出情绪。
　　地上晒，进了公司园区，宁久微把车开到了办公大楼的地下停车场里，一路上苏憬澜都没说话，也没睁开过眼睛。
　　“到了，苏总。”宁久微停车熄火，解开自己身上的安全带。
　　苏憬澜纹丝不动，一副睡着了的样子。
　　衣服底下规律的起伏告诉宁久微，苏憬澜没睡。
　　目光从心口掠过纤细的喉咙，落在尝过多次的唇瓣上，宁久微敛了敛眼神，压下翻涌的记忆，又叫了声苏总。
　　苏憬澜轻叹了口，直视宁久微眼眸，“我在车上坐会儿，宁设计师先上去。”
　　“这好像不是苏总的车。”
　　苏憬澜解开安全带，开门下车。
　　她头也不回地进了电梯，没等宁久微，按下关门键，按了顶层按钮。
　　上楼的电梯不止一部，宁久微进了隔壁的电梯，到了六层，她找苏憬澜的身影，只相差了几秒，按道理苏憬澜就在前面，不会走远，可走廊上不见苏憬澜。
　　宁久微快步回办公室，对面总裁办公室也不见苏憬澜的身影。
　　谭助理好奇地看了过来，宁久微察觉视线，回头给了她一个跟我来的眼神。
　　“苏总不在办公室吗？”进了办公室，宁久微不动声色地问谭助理。
　　谭助理并不知道两人一块儿来公司，如实回答了宁久微，“上午在办公室，下午还没来。”
　　出电梯时宁久微注意过隔壁电梯，显示屏上的数字往上跳动，箭头向上。
　　宁久微稍作思忖，去总监办公室。
　　苏憬澜回了办公室，叫来林照樾，“晚上我回家住，找人帮我打扫一下。”

75   第75章
　　◎不要◎
　　总监办公室门开着, 宁久微在门口敲了敲门，张箫月见是自己的宝贝首席设计师，一个人抵整个部门的顶梁柱, 热情请她进来。
　　“宁设计师，要喝什么？咖啡还是茶？”张箫月从冷藏柜里拿了包茶叶出来, “喝茶吧, 尝尝我朋友刚送给我的茶叶, 今年的新茶, 天麓山明前龙井。”
　　她到茶台亲自倒水泡茶，浓郁清新的茶香随着沸水冲击在办公室里弥漫开来，香气扑鼻, 她正要端给宁久微，宁久微来到了她身边。
　　“小心烫。”张箫月递给宁久微, 在茶台边问她来意, “宁设计师很少主动来我办公室，这会儿来找我, 肯定有很重要的事，说吧。”
　　宁久微莞尔，目光落在透明玻璃杯上，干扁的茶叶在热水里舒展开来, 犹如重生一般焕发出新鲜的生命力，慢慢沉于杯底, 茶汤清透澄澈，芬芳的茶香凝神静气，她从杯子上抬起眼眸, 笑着说：“这茶很不错。”
　　“还没喝就知道？”
　　“品茶先品茶汤和茶香, 是不是好茶, 不用到尝的那一步，闻就能闻出来。”宁久微真心赞叹茶叶，话题随意地切换，“张总监，关于年度新品的设计稿，由你初审筛选后拿给总裁，还是将所有稿件送给总裁裁定？”
　　“你来就是想问这个？”张箫月觉得有意思，以宁久微的天赋才能，用不着担心设计稿过不了初审，她设计的那对鹤唳手镯一看就会是爆款，更别说后续的设计作品了，六件作品全部出自宁久微之手都不无可能。
　　宁久微回眸看了眼敞开的门，张箫月会意，去关了门。
　　“我们这位新上任的设计事业部总裁，在这之前有过设计行业相关的工作经验吗？”宁久微目光坦然直视张箫月，微微含笑的眼眸看起来毫无心机城府。
　　她不着痕迹地留意张箫月的脸部表情，不放过任何细微的变化。
　　说到工作经验，张箫月的眼神先是往左下方动了一下，随之又看向了右边，沉吟了数秒，才回答宁久微的问题，“总裁负责管理工作，她从集团总部突然调来，应该是有的吧。”
　　“张总监不清楚？”
　　云淡风轻的一句话反问，张箫月莫名有种面对上司的感觉，可自己才是那个上司，宁久微顶着首席的职衔，也不过是个设计师，不在领导岗。
　　“怎么突然问起这个？”张箫月久经职场，很快把心态调整过来，“是哪里觉得苏总不适合当总裁吗？”
　　“想了解一下苏总的就职经历。”宁久微进入来这里的真正目的，“张总监这里能调取苏总的履历吧？”
　　她不直接要，算是给张箫月考虑的机会。
　　张箫月根本无法拒绝，首席设计师是她的宝贝，宝贝想要的东西，怎么能不满足她。
　　“你跟我来。”张箫月随手放下茶杯，到办公桌后坐了下来。
　　进入屏幕保护状态的电脑需要输入密码登入，张箫月当着宁久微的面在键盘上按下一串数字，登上公司系统。
　　“这是我能看见的苏总职务和联系方式，珩苏集团设计事业部总裁。”张箫月点击苏憬澜的名字，进入到她的个人信息界面，“她是集团总部空降下来的，但我看不了她之前的工作岗位，我和你一样，对苏总好奇过，去问了人力资源总监，你猜她怎么说？”
　　张箫月转过椅子，自问自答了自己的问题，“保密。苏总的工作履历，不得随意调取。不止是她的，公司内部任何一位员工的工作履历，都不得随意查看。”
　　“我记得先前总监级别以上都能查看员工工作履历，以便及时调整工作。”宁久微对公司的了解，远比张箫月想象的清楚。
　　“那是先前。”张箫月讳莫如深，“为什么突然改规定，没人知道。”
　　宁久微浅尝了一口茶汤，温和的眼神绽放着舒服的笑意，她大脑转得快，喝口茶的工夫，组织出了新的试探，“张总监不会放任疑惑在心里，应该知道了苏总的来历。”
　　“我知道的话就告诉你了，你可是我放在心尖儿上疼爱的宝贝。”
　　听够了张箫月叫自己宝贝，冷不丁突然来一句肉麻的，宁久微还会不适应，想起之前苏憬澜的质问，宁久微趁这个机会，让张箫月改掉称呼，“张总监，以后别叫我宝贝了，同事们会误会。”
　　“我的宝贝有我护着，我看谁敢乱说。”张箫月拿出总监气势。
　　宁久微笑了笑，“总监的茶不错。”
　　话接得有歧义，张箫月微愣了一愣，宁久微举了举手里的玻璃杯，放在她的办公桌上。
　　宁久微要走，张箫月留了她一下，把新开封的茶叶送她，宁久微婉拒，带着温和的笑意回了自己的办公室。
　　对面办公室仍旧不见苏憬澜踪影，宁久微在位置上没坐一会儿，设计总监的助理过来找她，手里拿着那包被她拒绝了的茶叶。
　　“宁设计师，张总监让我送这个给您。”生怕宁久微拒绝，总监助理放下茶叶就走。
　　茶叶避光保存，最好是放在温度恒定的冷藏柜里，宁久微的办公室也有个存放茶饮的柜子，她思索着苏憬澜的去向，给自己泡了杯茶，存放茶叶。
　　对面的办公室空置了许久，苏憬澜来了之后，一切都不一样了，宁久微的目光落在对面空荡荡的老板椅上，心里有种说不上来的闷堵。
　　好像被一块石头压着，心脏奋力跳动着，想要掀翻却无能为力。
　　高度集中的精神让宁久微忘记手里的滚烫，不小心喝了一口，幸好办公室里放着冰冷的矿泉水，宁久微忍着舌尖上的疼痛，含了口冷水在口腔里。
　　缓解了刺痛，慢慢把水咽下去。
　　走廊上出现一道身影，宁久微心脏猛的蹿了一下，她转过身面朝办公桌，用眼角余光看来人。
　　来的不是苏憬澜。
　　林风眠面无表情地进了总裁办公室，在办公桌面上收拾整理了一番，抱着一叠文件离开。
　　她走的时候把总裁办公室门锁了，传递的讯号显而易见，苏憬澜不回办公室了。
　　苏憬澜亲口说过她不止一个职务，宁久微扶着额头垂下眼眸，从总监那里问不出苏憬澜的另一个职务，林助理肯定知道。
　　要问林助理吗？
　　问林助理，下一秒苏憬澜就会知道。
　　宁久微闭起眼睛，拉开抽屉拿香水
　　新买的淡香水整瓶送给了苏憬澜，抽屉里只剩下一支香水分装器，五毫升的容量装了一半，宁久微凭着记忆拿出分装器，往手腕上喷了喷。
　　办公室里不能燃檀木香凝神，用香水代替。
　　宁久微调整好不安的心绪，翻开双屏幕笔记本电脑，平板放在一旁，心思回归到设计上。
　　细腻的笔触在灵敏的屏幕上潦草画了几笔，脑海里的设计图变成了苏憬澜，灵活生动的画面勾起炙热的记忆，灵感顿无。
　　久违的窒息感又来了，紧紧纠缠心脏，宁久微启口呼吸，低垂着的脑袋对着凌乱的桌面，呼出的热息落到手背上。
　　宁久微打开微信，找到苏憬澜的头像。
　　对话停留在几个小时之前，看着岸芷餐厅几个字，宁久微回忆起当时的心态。
　　“宁老师。”江识遥来找宁久微，手里拿着一小盒黑森林蛋糕，“我发小做了蛋糕，让我带一份给宁老师您尝尝，她准备加入餐厅的甜品菜单里，让您给个意见。”
　　甜食能让人心情愉悦，不仅是吃的人，送的人也是，江识遥怀着期待，小心地将精致可爱的小纸盒放到宁久微面前。
　　怕宁久微不要，江识遥特意说了一句，“如果您觉得不好吃，我回头告诉发小，让她别加到菜单里，免得影响生意。”
　　“替我谢谢江老板。”宁久微对江故泛印象深刻，一头干净利落的短发，性格开朗大方。
　　送完了小蛋糕的江识遥还不走，欲言又止，止言又欲，扬着笑容问办公桌后的人，“宁老师，听说您上午去江稷大学上课了，下次您带上我吧，我也想进修。”
　　“我只是偶尔去，时间不固定。”宁久微看了眼小蛋糕，“江设计师想进修，最好根据自己的时间和兴趣去学校了解，再决定进修哪些课程。”
　　江识遥走了，宁久微对着甜腻的小蛋糕思忖，给苏憬澜发消息。
　　宁久微：苏总吃蛋糕吗？我这里有一块黑森林小蛋糕。
　　消息发到苏憬澜手机里时，苏憬澜正在会议室里和人工智能部门的人开会，她瞥了眼显示出来的内容，眼里没有泛起一丝涟漪，冷淡地转开目光。
　　会议开了一个多小时，散了会苏憬澜回办公室给宁久微回消息。
　　“不要。”
　　迟迟才回的消息，两个字终结了话题。
　　宁久微锁上手机屏幕，没有再给苏憬澜发消息。
　　在办公室里待到天黑，对面办公室的人一直没有出现，窸窸窣窣的声音通过虚掩的门传到宁久微耳朵里，同事陆陆续续的走了，宁久微整理桌面，下班。
　　电梯里没遇上苏憬澜，下到地下停车场，宁久微想到了在车里和苏憬澜说的最后一句话。
　　那句话让苏憬澜生气了？
　　宁久微拉下安全带，看了眼副驾驶位置，发动车。
　　“苏总，宁设计师走了。”停在不远处的黑色保时捷里，苏憬澜坐在后排位置上，听到林助理的话，她闭上眼靠在椅子上，过了数分钟才对林助理说：“开车吧。”
　　时间在等待里变得缓慢，宁久微一晚上没办法集中注意力画设计图，灵感似乎枯竭。
　　躁动的情绪都指向一个人——苏憬澜，宁久微放下平板笔，打开了家门，望向对面。
　　几番犹豫，宁久微按响对门的门铃。
　　没有人来开门。
　　她知道密码，宁久微迟疑地输入密码，推开门，对着亮起灯的屋内叫了声名字，“苏憬澜？”

75   第75章
　　◎任由思绪肆意回忆◎
　　两边户型不尽相同, 当初买房子的时候宁久微仔细看过，此刻进苏憬澜的家，就像回自己家一样熟悉。
　　苏憬澜给她密码, 给她随时可以进入的允诺，屋内静谧, 没有回应, 宁久微没有再往里走, 答案已经昭然若揭。
　　早该知道的, 不会有人始终如一地喜欢包容着另一个人，宁久微慢慢退出玄关，扶着门框缓缓合上门。
　　智能系统控制的感应门轻巧, 宁久微抬眸望向漆黑的屋内，最后看了一眼。
　　回家的路短短几步, 宁久微走得失魂落魄, 失去神采的双眸没有焦距地看着前面，记忆在她脑海里蜂拥交错, 一幕幕清晰的画面犹如画板上未干透的颜料，涂了一层又涂上一层，最后变成一团黑迹。
　　宁久微握住门把手，用指纹解锁, 门已经开了，她却没有进去, 低垂下头用力呼吸着。
　　心跳越跳越快，撕扯着旧时记忆，恐惧伴随着窒息如影随形, 宁久微深一脚浅一脚地进了家门, 扶着玄关柜支撑自己的身体, 将所有不该出现的情绪封回心底深处。
　　手机在书房里响着，一遍又一遍，等宁久微过去，手机又一次响到自动挂断。
　　看到未接来电显示的名字，宁久微在椅子上坐下，扶着额头回拨。
　　“怎么这么久才接电话？”关心之情溢于言表，这世上大概只有母亲才会在联系不上孩子的时候担心得不断打电话，满心焦急的宁妈妈听到女儿的声音，暗暗松了口气，责备地关心宁久微，“在工作吗？”
　　“嗯，在画设计图，手机开了静音。”宁久微的声音温和舒缓，给人放心的感觉。
　　宁妈妈和她聊了一会儿家常，确认她一切如常，适时结束电话，挂断之前，提醒宁久微早点休息，不要太累。
　　温情的电话并不能安抚宁久微的心，陷入寂静的书房放大心跳声，宁久微清晰地听到自己的心脏咚咚咚工作着，维持生命。
　　生命里很早就出现了一个人，分别十多年，再次相遇时却装作不认识，宁久微拿出课件资料，翻转过来看上面苍劲有力的字迹。
　　许久没有来打扰的沈阑言今晚抽了个空，给宁久微发消息，问她设计图画得怎么样了。
　　胸针依旧只有一半，主体不让人满意，细节迟迟没有落笔，宁久微回了一句官方标准回答“我会准时将设计初稿交给沈小姐”，没有多说半个其他字。
　　“姐姐要不要出来吃夜宵？”沈阑言窝在沙发上发语音。
　　宁久微打了两个字——不吃，临要发过去，把消息内容改成了问句：到沈小姐家吃吗？
　　“姐姐来我家里可吃不到夜宵，只能吃我。”沈阑言言语放浪，隔着屏幕宁久微都能想象到她说话时的笑容，宁久微后悔把那两个字删了，皱着眉头给她回了个不吃。
　　“我开玩笑的姐姐，姐姐想吃什么夜宵，我让阿骁准备。”
　　看着沈阑言发过来的消息，宁久微思索须臾，问：苏总会不会来？
　　说苏总会来那宁设计师肯定就不来了，沈阑言回她：放心吧设计师姐姐，苏总不会来，我没请她。
　　她秒回给宁久微的消息，宁久微也秒回给她：我要画设计图，没时间过去，下次吧。
　　宁久微退出聊天对话框，找到苏憬澜的微信，点进去。
　　什么都没发过去，宁久微锁上手机屏幕，放到一旁。
　　在书房里又待了一个多小时，宁久微轻轻叹了口气，接受今晚没有灵感的事实，拿了本书回卧室。
　　几天没在家里住，有种恍若隔世的感觉，苏憬澜换了睡衣躺在床中央，睁着眼睛丝毫没有睡意。
　　时间一点一点走向深夜，苏憬澜看了眼手机上的时间，十一点三十二分，再过二十八分钟今天就过去了。
　　宁久微没有发消息过来。
　　只要宁久微问一句，她立马过去。
　　苏憬澜坐起身，靠在床头上，时间又过去一分钟，离十二点更近，这个时间点，宁久微应该已经睡着了。
　　越想心越难受，宁久微不仅没有关心自己是不是生气了，连一句晚安都不说。
　　苏憬澜闭了闭眼，把手机放到床头柜上。
　　下一秒，手机屏幕亮了起来，宁久微发了消息过来。
　　宁久微：我睡了，苏总。
　　短短五个字，苏憬澜解读出了深意，宁久微这么说的意思是在等自己过去。
　　这一刻，苏憬澜领会到了什么叫傲娇情绪，她等了半分钟，给宁久微回晚安。
　　半分钟的时间间隔，显得没有那么心急如焚，可等消息发过去，苏憬澜自己急了，迫切想要宁久微的回应，等上五秒钟都觉得漫长。
　　苏憬澜应该不会过来了，宁久微看着晚安两个字，抱着被子侧卧。
　　是不是应该给苏憬澜回一句晚安？宁久微触亮屏幕，点进微信。
　　宁久微心里不想回晚安，她有种说不上来的冲动，想在微信里和苏憬澜聊些别的，而不是道晚安各自入睡。
　　白天的话题在脑海里闪现，夜阑人静很适合聊亲密的话题，宁久微想了想，给苏憬澜回了句晚安，没有提起白天。
　　没有苏憬澜在身边，睡眠质量直线下降，宁久微睡睡醒醒，几次醒来，她下意识摸了摸枕边，去找熟悉的温度和触感。
　　凌晨三点，正是所有人深睡的时候，宁久微打开床头壁灯，在橘黄色柔和的光线下拿来床头柜上的手机，查看消息。
　　双眼有些干涩胀痛，宁久微眨了眨眼，缓解困倦带来的模糊，看微信里的未读消息。
　　苏憬澜今晚真的不会来了。
　　也好。
　　宁久微在心里对自己说，本来就不喜欢苏憬澜，趁此机会，正好远离她。
　　本就该离她远远的。
　　身体乏累，大脑却清醒运转着，宁久微把手机放枕头底下，关掉灯，任由思绪肆意回忆。
　　天亮，宁久微按照以往的时间出门去公司。
　　就当和苏憬澜没有发生过任何事，宁久微笑容温和地走出电梯，在同事打招呼时颔首回应。
　　快到办公室，宁久微遇上了从总裁办公室里出来的苏憬澜，四目相对，宁久微正要转开目光，苏憬澜先她一步，扭头回了办公室。
　　宁久微：“……”
　　压抑的情绪一瞬间冲破束缚，冲上了宁久微心头，宁久微攥了攥手，打开自己的办公室门。
　　她用余光留意着苏憬澜，苏憬澜背身站在办公室里，手里握着手机，似乎和谁发起了消息。
　　宁久微看了看自己的手机，没有来自苏憬澜的微信。
　　一时半会儿苏憬澜没有离开办公室的意思，宁久微拿出平板，作出一副修改设计稿的样子，暗暗打量颀长纤瘦的背影。
　　苏憬澜今天穿了一身黑色衬衫，搭配着米白色西装裤，散在肩背上的长发慵懒蓬松，直挺的背脊气场凌人，仅仅一个背影，让人望而生畏。
　　畏惧和动心向来与生俱来，宁久微难以控制自己的心跳，暗中打量的目光不自觉变成了明目张胆的凝视。
　　在相对的办公室里，一言不发地凝视苏憬澜。
　　苏憬澜抬了抬眸，从落地窗上模糊的倒映里看见了看着自己的宁久微，她嘴角止不住地扬了扬，出门的时候，又换成了面无波澜的样子。
　　她目不斜视，从走廊上走过，消失在宁久微的视野里。
　　昨天中午到今天早晨，宁久微只见了苏憬澜这一面，一整个上午，再没看见她。
　　下午，苏憬澜和设计总监生产部广宣部的负责人开会，江识遥和戚鸣琴作为季度新品的设计师一同参加会议。
　　季度新品“炽情”的代言人敲定下来了沈阑言，消息不胫而走，传到了宁久微这里。
　　传消息的谭助理知无不言言无不尽，“宁设计师，沈小姐要代言季度新品，以后随时能出入咱们公司了。”
　　以前沈阑言不方便到公司乱走，以免传出绯闻，以后有了商务代言这一层关系，出入公司都是工作，谁都编排不了什么。
　　“确定是她吗？”宁久微转了转手里的平板笔，脸上神情没有多大变化。
　　“九成九是她。”想到总裁办公室就在首席设计师办公室对面，找宁久微很方便，谭助理隐隐有些担忧。
　　看出她的心思，宁久微微微一笑，吩咐谭助理，“不管她是不是季度新品的代言人，我都是她的私人珠宝定制设计师，别多想了，去帮我倒壶水吧谭助理。”
　　办公室距离茶水间有段距离，谭欲曙习惯了为宁久微鞍前马后，宁久微一吩咐，立马拿了保温壶去茶水间倒水。
　　宁久微敛了脸上的笑容，看向对面办公室。
　　几道脚步声由远而近穿过敞开的办公室门，宁久微闻声识人，收回目光低着头画图。
　　脚步声没有丝毫停顿，从门外经过，进了总裁办公室。
　　宁久微抬了抬眼皮，透明的玻璃墙一瞬间雾化，挡住了她的视线。
　　“宁设计师，水给你放茶台上啦。”谭欲曙放好保温壶，过来问：“还有什么吩咐吗？”
　　“你去工作吧，有事我叫你。”
　　谭欲曙刚要走，宁久微似想起什么，叫住她，“小谭，回来的时候有没有看见苏总她们？”
　　“看见了。”谭助理点了点头，“苏总和张总监还有戚设计师一起进了她的办公室。”
　　“江设计师呢？”
　　“她不在。”
　　谭助理走了，宁久微看了看桌面，拿起平板去敲总裁办公室的门。
　　“是宁设计师啊。”几双眼睛看过来，坐在沙发上的苏憬澜眼里不见半点温柔，一副公事公办的态度对待宁久微，“我和张总监在聊事情，你稍后再来。”

77   第77章
　　◎酸涩的心情得到了安抚◎
　　宁久微保持得体的温和笑容, 帮苏憬澜关上门。
　　转身的刹那，脸上的笑容消失不见，整个人仿佛被乌云笼罩。
　　隔着一道走廊, 两堵玻璃墙，回到自己办公室的宁久微对着雾化的玻璃墙走神, 平板长时间未操作熄灭, 桌面上摊开的图纸不经意间被推得凌乱。
　　宁久微回神, 抽出压在手肘底下的图纸, 勾勒了一半的手稿画不出剩下的部分，她稍作犹豫，将废稿揉成团丢到了废纸篓里。
　　整理了乱糟糟的桌面, 宁久微深呼吸调整状态，换成左手握笔, 打开平板画图。
　　她很少在公司里用左手画图, 没人知道她左手也擅长作画，轻动的笔触在平板上画出花瓣, 一圈圈画到花蕊，半分钟时间，画好了玫瑰的线稿。
　　渲染上颜色，一支鲜嫩欲滴坠着晨露的粉玫瑰带着浓郁的生命气息跃然而生。
　　屏着呼吸站在办公桌前的谭欲曙叹为观止, 宁设计师画的粉玫瑰太让人心动了，只是看着这一支粉玫瑰, 脑海里描绘出了一幕画面：雨后步入玫瑰园偶然遇上玫瑰绽放，馥郁的花香在清新干净的空气里沁人心脾，不忍折下, 却又不想放过这么美好的时机, 于是摘下一片花瓣, 带回家中保存。
　　“宁设计师，您左手也会画画啊？”见宁久微抬起头，谭欲曙终于敢出声。
　　“会一些简单的。”宁久微保存好图，锁上平板屏幕换了个坐姿，问她，“谭助理找我什么事？”
　　差点忘了进来的目的，谭欲曙放下怀里抱着的资料，详细汇报：“这是这两天见过面的客户，谈话记录我全部整理成文字版了，没有比得上沈小姐和叶小姐的客户，我统一以宁设计师您没有时间为由委婉拒绝了，不过她们都表示愿意等，所以您亲自再看看。”
　　“好，我知道了。”宁设计师打发谭欲曙离开，“等我看完后决定。”
　　谭欲曙眼睛往平板上看了看，依依不舍地离开。
　　好喜欢宁设计师画的粉玫瑰，想要。
　　可是脸皮薄，不好意思向宁设计师要。
　　惦记着粉玫瑰，谭欲曙工作心不在焉，制作部那边发来的消息过了很久才回。
　　宁久微看出谭助理喜欢自己刚刚画的这副玫瑰图，画的是其他花就送给谭助理了，但这是玫瑰，不能随便送，尤其是粉玫瑰。
　　总裁办公室的门依旧关着，宁久微看了两眼，打开平板把图片传到手机里。
　　定制设计依旧没有灵感，宁久微泡了杯茶，在落地窗边眺望远方。
　　滚滚的热气慢慢散去，茶温适合入口，宁久微一口一口喝着，背后突兀传来声音，张总监站门口对她说：“宁设计师，苏总和我聊完事情了，请你过去。”
　　举手投足散发着中年女人独特魅力的张箫月笑意盎然，回眸的宁久微跟着笑了起来，笑容如春日阳光般柔和。
　　张箫月本不想进来耽误时间，宁久微的温和笑容有种说不上来的吸引力，吸引着人靠近，张箫月按捺不住心之所向，走到了宁久微身边。
　　“张总监和苏总聊季度新品的事？”宁久微留意了一下对面办公室，玻璃墙的雾化没关。
　　“是啊，这次季度新品签约新的品牌代言人，苏总打算新品发布会和签约仪式放到一起举行。”张箫月笑问宁久微，“宁设计师要不要参加新品发布会，我给你准备一个前排好位置？”
　　“那先谢谢张总监了。”
　　“谢什么，你可是我的宝贝。”说了几句话，张箫月又习惯性的用上了亲昵的称呼，“快去总裁办公室吧，别让苏总久等。”
　　宁久微拿着平板去了苏憬澜的办公室，有礼貌地敲了敲门，得到苏憬澜的允许才进去。
　　“宁设计师找我？”办公桌将两人分隔，苏憬澜坐在办公桌后，宁久微在示意下坐到了她对面，办公桌前的椅子上。
　　不过是一个晚上，她们之间的距离似乎比这办公桌还要远，伸手不可及，宁久微把平板递过去，放在桌子底下的另一只手暗暗攥紧，缓解心里的闷堵。
　　“我修改了设计图，请苏总过目。”借着递平板，宁久微仔细看了看苏憬澜。
　　来之前宁久微调好了界面，一打开就能看到设计图，苏憬澜不动声色地看了片刻，还给宁久微，“比之前的设计更细致，很不错。”
　　寥寥几个字结束了话题，没有深入详谈的意思。
　　宁久微呼吸一窒，从未体会过的失落怦然而生，撞得心脏生疼。
　　没有真正拥有过，却比真正失去还难受。
　　宁久微用微笑掩饰自己的情绪，仿佛面对一个没有任何瓜葛的普通上司，说话语速不疾不徐，“苏总，明晚是不是有个酒局？”
　　“是有个酒局，季度新品的代言人敲定了沈阑言，具体的合作条款需要和她经纪人谈。”苏憬澜故意透露细节，说话的态度却没有温情蜜意，“我知道宁设计师不喜欢应酬场合，明晚我会带张总监一起去，戚设计师也会一起。”
　　意思是不需要宁久微参加了。
　　心脏似被长满倒刺的藤蔓缠上，疼得宁久微停下了呼吸，宁久微攥紧手，不露情绪的双眸直直看着苏憬澜。
　　苏憬澜心闷闷地泛酸，她往后靠，双手顺势搭在柔软的扶手上，面无波澜地问：“宁设计师还有其他事吗？”
　　办公室关着门，里面只有她们俩，宁久微缓缓呼吸，心里过了好几遍的话终究没有说出口，“没有了，我回去继续画设计图了。”
　　苏憬澜目送她离开，宁久微没回头，连关门的时候也没回头看一眼。
　　宁久微以为苏憬澜会叫住自己，一步步走得缓慢，没想到直到出门也没听到一声宁设计师。
　　她在走廊上驻足，玻璃墙撤去雾化变得透明，办公室里的人朝外看了过来，宁久微深深看了一眼，回办公室。
　　交汇的目光里融着千言万语，苏憬澜从中找出符合自己心意的意思，酸涩的心情得到了安抚。
　　宁久微是喜欢我的。
　　苏憬澜确信。
　　玻璃墙没再开启雾化，宁久微一抬眸就能看到对面的情况，苏憬澜看着电脑屏幕，握着鼠标的纤细手指有规律地滚动滚轮，心无旁骛地认真工作着。
　　认真工作的样子最是吸引人，宁久微悄悄看着苏憬澜的侧脸，隔着遥远的距离，目光一寸寸抚过她的下颌线，沿着发丝往下游移，将所有能看见的一一刻进心里。
　　林助理进了总裁办公室，将一份文件交到苏憬澜手里。
　　苏憬澜没转头，看着电脑屏幕问：“查得怎么样了？”
　　林助理摇了摇头，想到总裁正看着电脑屏幕，看不见自己的动作，出声道：“时间太久远了，无从入手，照樾那边想了个办法，安排了一个人找闻宛鸢定制珠宝，但毫无所获，闻宛鸢只谈工作，从不聊私人话题，没有和客户成为朋友的意思。”
　　“闻宛鸢那边我亲自来，照樾安排的那个人不要再继续了。”
　　林风眠领命而去，苏憬澜转头看了眼首席设计师办公室，宁久微握着笔低着头，认真地画设计图，对外界漠不关心。
　　苏憬澜收了收心，继续看邮件。
　　等苏憬澜回了头，宁久微慢慢抬起了眼眸，她整颗心都被苏憬澜占据着牵引着，忍不住想要看她。
　　这状况不对劲。
　　意识到自己现在的心理状态似乎有问题，宁久微强行转开了目光，拿出手机打开浏览器，开启无痕浏览模式，随意点进新闻资讯，从财经新闻到娱乐八卦，转移自己的注意力。
　　只是片刻有效，宁久微察觉，从昨天和苏憬澜分开之后，自己总是会想苏憬澜，想起和她相处的点点滴滴。
　　宁久微的目光又去了对面办公室，苏憬澜换了个慵懒的姿势，手拄着下巴身体倚在办公桌上，握鼠标的手改拿钢笔，纯黑的笔身在手指间转动，桌面上翻开放着一份文件。
　　看起来苏憬澜对手里的文件不感兴趣，只是强迫自己把文件看完。
　　宁久微觉得自己真够无聊的，居然不好好画设计图在这里盯着总裁看。
　　她低下头看了看自己，衣服里藏着苏憬澜送的戒指，当初没有摘下项链，为的是提醒自己要远离苏憬澜，这一刻，宁久微找回了当时的念头，她隔着衣服摸了摸冰冷坚硬的金属，描摹出指环的形状，坚定自己的内心。
　　没到下班时间，宁久微收拾整理桌面，准备回家。
　　江识遥踩着点来找她，一来就叫她宁老师。
　　刚坚定下来的心，因江识遥的一声宁老师想起了夜里的亲近，苏憬澜也喜欢叫宁老师，在亲吻的时候，拥抱的时候。
　　明明是江识遥第一个叫宁老师，烙在肌肤上的记忆却全是苏憬澜留下的。
　　宁久微克制涌动的念头，忍着不去看苏憬澜，温和笑看面前的江识遥，江识遥开门见山，直接进入正题，“宁老师，昨天的黑森林蛋糕好吃吗？我帮发小来拿反馈。”
　　“江老板的手艺很好，下次去她家的私房菜馆，希望能再吃到她做的黑森林。”
　　江识遥与有荣焉，开心得像是自己被夸赞，“别下次了，就今晚吧，我下班等宁老师。”
　　开心不过数秒，江识遥又收到了一个拒绝。
　　宁久微看了看对面，给苏憬澜发消息，“我并不排斥应酬，明晚的酒局，我陪苏总一起去。”
　　手机在办公桌上亮起，苏憬澜看了眼屏幕，看向宁久微，冷着脸回她：不用了。

78   第78章
　　◎还要陪我去吗◎
　　走出办公室, 宁久微忍着没去看苏憬澜，按部就班地锁门，离开。
　　路上遇到了戚鸣琴, 宁久微鲜少和戚鸣琴打交道，平时遇上了最多只是彼此点下头, 不过她对戚鸣琴的设计了如指掌, 画技风格色彩运用, 从她的设计图推测出了她的大概为人, 宁久微像往常一样，点头后从她身边走过。
　　“宁设计师。”戚鸣琴一反常态地叫住了宁久微，“听说你也会设计年度新品。”
　　宁久微回眸, 只一眼，看出了戚鸣琴眼里的胜负欲, 那种想要将自己踩在脚下, 坐上设计师首席之位的欲|望，藏在笑容里, 如一把取人性命的刀。
　　“对。”宁久微想起了曾经和张箫月的提议，如果要升另一位设计师为首席，可以升戚设计师，现在回想起来, 宁久微觉得自己提错了人，要升也该升江识遥, 她专业出生，又勤奋努力，品性善良, 超过戚鸣琴是迟早的事。
　　宁久微回应冷淡, 说了一个字, 转头欲走。
　　两人离得不算远，戚鸣琴伸手抓住了宁久微手腕，上扬的眉峰笑意盈盈，“宁设计师，我很期待能和你竞争。”
　　宁久微瞥了眼被抓的地方，反手扭开了戚鸣琴的手，一点没将戚鸣琴放眼里。
　　多说一个字都不愿意吗？戚鸣琴气得七窍生烟，为什么宁久微对着江识遥那个小设计师有说有笑，对自己不屑一顾，竞争两个字从自己嘴里说出来，像在自取其辱。
　　宁久微走了几步，停下了脚步，回头问戚鸣琴，“戚设计师明晚什么安排？”
　　戚鸣琴心里正生气，冷不丁被问，大脑宕机了，宁久微耐心等她的回答，平静的眼神让人琢磨不透她的盘算，戚鸣琴反应过来，回答说：“宁设计师要约我吃饭吗？我没安排。”
　　听到她没安排，宁久微笑了起来，温和的笑意在精致绝伦的五官上绽放着诱人的魅力，戚鸣琴心跳怦然，不想承认轻而易举被宁久微俘获，宁久微笑而不答，转身离开，没说约她吃饭，更没让她知道问的原因。
　　下楼的电梯里，宁久微给设计总监发了条消息，问的是相同的问题，张箫月的回答截然不同，明晚有安排，毫无隐瞒地告诉她要和苏总还有广宣部总监一起去谈商务代言合作。
　　苏憬澜为什么说戚设计师也会去？
　　宁久微很快想到了她的目的。
　　没到下班时间，地下停车场停得满满当当，宁久微特意绕路去车边，目光扫过两边的车型和车牌号，从中找苏憬澜的车。
　　苏憬澜有好几辆车，光停车场里就停了三辆，其中一辆距离宁久微的立标奔驰很近，只隔着两个车位。
　　宁久微在车前缓了缓脚步，确认这辆车是苏憬澜的，拿出车钥匙解锁车门，坐进了车后排。
　　前挡风玻璃遮挡不住视线，很容易被人看见，后排位置有阴影和车椅遮挡，侧车窗贴了防窥膜，不稍加留意，不会有人发现车里有人，宁久微靠在椅背上，调整了个舒适的姿势，拿出平板画图。
　　随着下班时间的到来，电梯里不断有人出来，整栋办公大楼按区域安装了电梯，宁久微停下笔看着离自己最近的电梯出口。
　　不是每个员工都能将车停在公司，距离电梯口近的车位更是安排给了高层管理，苏憬澜迟迟没有出现，设计总监张箫月挎着包气势昂然地走了出来。
　　宁久微分了点注意力给张箫月，张箫月走到一个空停车位前停下脚步，脸上露出了不可思议的神情。
　　张箫月又忘记自己把车停在了办公大楼前地面停车位了。
　　看起来八面玲珑长袖善舞，原来私底下也会忘事。
　　张箫月气势汹汹地离开，坐电梯上一楼。
　　地下停车场从热闹嘈杂到四下无人，车一辆辆少去，挡在她和苏憬澜之间的那辆车也开走了，宁久微侧着头目光落在苏憬澜的车上，心里空空的。
　　“苏总，宁设计师一直没离开公司。”林风眠的声音在苏憬澜背后响起，公司园区各道门都监控着车辆的出入，宁久微的车在智能识别系统里只有进入的记录，没有离开。
　　顶层总裁办公室视野开阔，暗下来的夜色在亮起的路灯里斑驳，站在落地窗前的苏憬澜安静地看着璀璨的城市，短暂的沉默，问身后人：“她在车上？”
　　这一问把林风眠给问住了，车在不代表人在，宁设计师在车里待着做什么？从离开办公室到现在，已经快两个小时了。
　　“不确定，宁设计师的车没开走。”林风眠问苏憬澜，“今晚也是回家住吗苏总？”
　　苏憬澜过了好一会儿才说话，“回家。”
　　“那我先下去开车。”
　　“我和你一起下去。”
　　到了地下停车场，苏憬澜往宁久微的车看了一眼，视线轻易穿过了前挡风玻璃，落在无人的驾驶位置上。
　　忽然，车里亮起了光，苏憬澜仔细看了看，那明亮的光是从后排位置发出来的，宁久微待在车里画设计图。
　　宁久微没有和江识遥一起吃饭，没有坐江识遥的车离开，苏憬澜脸色缓和，眼角眉梢浮上了笑意。
　　想到自己拒绝了宁久微明晚酒局的陪同，苏憬澜敛了笑容，缓步走向自己的车。
　　走到车边，她不急着上车，打开车门拿出手机发消息。
　　完全可以上了车再发消息，苏憬澜偏偏就要在车边发，发丝随着低头的动作垂在脸侧，苏憬澜整理耳鬓发丝，别到耳后，继续打字。
　　早坐上驾驶位系好安全带的林助理一脸茫然，总裁不上来她不能开，催总裁上来她又不敢，只能扶着方向盘用眼睛看着。
　　怎么还不叫我？苏憬澜竖着耳朵听身后的动静，难道宁久微不是在等我？
　　在车边站太久不合情理，苏憬澜给自己一个时限，再数十个数，如果宁久微再不叫自己，她就要上车了。
　　十个数过后，停车场鸦雀无声，别说宁久微了，连车上的林助理都仿佛一团无影无形的空气，安静无声息。
　　自作多情了，宁久微怎么可能会等自己，苏憬澜钻进车内。
　　隔着车窗，宁久微默默地看着苏憬澜，扑通作响的心跳声在密闭的车内震如擂鼓，清晰的情绪从心口漫遍全身，看见苏憬澜上车，宁久微打开车门从后座下来。
　　“苏总。”苏憬澜准备关车门的时候，传来了熟悉的温和声音，宁久微在自己的车边对她说：“才下班啊？”
　　“嗯。”苏憬澜拉车门，挪动了几公分距离，她停下手上的动作，反问宁久微，“宁设计师不是早就走了吗？”
　　“正好有灵感，就在车里画了一会儿。”设计师靠灵感吃饭，灵感来了，随时随地画起来，宁久微的理由毫无破绽。
　　苏憬澜哦了一声，关上了车门。
　　车从宁久微面前经过，宁久微轻轻叹了口气，往后靠在了车椅上。
　　她不擅长处理感情上的事情，苏憬澜的态度明显将她们之间的距离拉回到了上司和下属的位置，宁久微坐在车里回忆昨天，一字一句不漏半点。
　　确定了症结所在，没办法改口。
　　宁久微拉下安全带，驱车回家。
　　地下停车场出口不远处停着黑色保时捷，融在夜色里，不留心看看不出来，等宁久微的车出来，苏憬澜提着的心稍稍安了一些。
　　林助理后知后觉，“苏总，您和宁设计师吵架了？”
　　“我们的样子看起来像吵架吗？”苏憬澜反问。
　　可太像了，像吵架闹别扭找对方复合却找不到适合话题的小情侣。
　　林助理不敢明说，委婉道：“我觉得宁设计师不是在车里画设计图，而是在等苏总你，可苏总的态度明显不想和她说话。”
　　苏憬澜开窗透气，吩咐林助理开车。
　　她确信宁久微对自己有感情，在相处的细节里，宁久微的包容和纵容都是独一无二的，没有人能像自己一样靠近宁久微，住进她的家，睡上她的床，尝她唇瓣的柔软。
　　确定的事情，在昨天有一瞬间动摇。
　　直到现在，苏憬澜没有调整好心情。
　　车快开到凤临梧，一路思索的苏憬澜蓦然出声，让林助理去溪棠府。
　　下班高峰期，路上车多，林助理刚到路口掉好头，苏憬澜又改主意回家。
　　林助理毫无怨言，总裁怎么吩咐自己怎么做，没有半点质疑。
　　到了A栋楼门口，遇上了从黑色保姆车上下来的沈阑言，穿着优雅知性的长裙，戴着口罩和渔夫帽。
　　“哟，苏总，这么巧。”沈阑言在门厅等苏憬澜，社区安保防护固若金汤，不用担心粉丝追到社区里，沈阑言摘下口罩，露出她秾丽妖冶的面容，仿佛一只勾人的妖精，顾盼生辉。
　　苏憬澜问了一句，“这么早收工？”
　　“是啊，今天戏份少，晚上全是男二和女二的戏。”两人并肩往电梯走，沈阑言提起明天的酒局，“明晚翎姐和你谈商务代言，我有时间的话也会过去。”
　　苏憬澜点了下头，沈阑言按电梯按钮，转过头来问她，“宁设计师会不会一起去啊？我挺久没见她了。”
　　苏憬澜似想到什么，扬起嘴角对沈阑言笑。
　　这种笑容通常代表危险，别人不了解苏憬澜，沈阑言还是有点了解的，她自问自答揭过话题，“明晚酒局是谈合作，宁设计师肯定不会去，是挺久没见，不过最近忙着拍戏，没时间想她设计图画得怎么了。”
　　“宁设计师会去。”苏憬澜眼眸深邃，“到时候需要沈小姐帮个忙。”
　　回到家里，宁久微第一时间进卫浴间洗澡，洗到一半，苏憬澜发了消息过来，宁久微湿答答地拿来手机看。
　　苏憬澜：明天还要陪我去酒局吗？
　　宁久微哑然失笑，回她：苏总不是说不用了？
　　“我改主意了。”苏憬澜打了电话过来。

79   第79章
　　◎情人另有其人◎
　　又是一夜没睡好, 宁久微拖着乏累的身体到公司上班，谭助理看她精神不济，泡了杯咖啡给她, 不加糖不加奶，双倍咖啡粉, 提神醒脑。
　　“谢谢啊小谭。”咖啡香醇浓郁, 光闻味道宁久微觉得清醒了许多。
　　“不用谢。”谭助理笑容真诚, 问出心里的不解, “宁设计师您看起来好像有些困，怎么不在家多睡会儿？”
　　宁久微工作时间自由，完全可以不来公司, 没人敢有微词。
　　听了谭助理的问题，宁久微状似无意的往对面办公室看了一眼, 脸上微笑, “来公司才犯困。”
　　谭助理找到了共鸣，她也有这种症状, 尤其是周一那天，一进办公室在工位上坐下，整个人困乏，特别想休假回家。
　　不说不觉得, 被宁设计师一说，谭欲曙感觉好像也困了。
　　她去茶水间给自己泡了被咖啡, 和宁设计师不同，她给自己的咖啡里加了四块方糖，超甜。
　　总裁办公室里没人, 宁久微撑着下巴, 失神的目光将记忆拉回了昨晚。
　　正洗着澡, 苏憬澜的电话打来了，电话里声线清澈微冷，身后热水如倾盆大雨，冲刷着后背，溅落在地砖上，有种冰火两重天的交错感，宁久微将长发捋到脑后，屏住呼吸垂眸。
　　“我改主意了。”没有起伏的声音听不出情绪，苏憬澜对她说：“我想你陪着我。”
　　卫浴间热气萦绕，宁久微心跳怦然，苏憬澜的话让她胡思乱想，白皙的肌肤染上一层绯色，仿若盛开的桃花，诱卿采撷。
　　“好，明天我等苏总。”宁久微控制着自己的语速，不慌不忙。
　　三言两语说完了重点，电话该挂断了，宁久微安静听着，电话那边传来细微的气息声，近得仿佛苏憬澜就在自己身边。
　　“宁设计师在洗澡？”
　　宁久微没有否认，“嗯。”
　　洗澡意味着身上什么都没穿，不等苏憬澜口出轻佻戏谑之言，宁久微心跳加速，脑海里出现了血脉贲张的涩情场面。
　　别乱想，宁久微重重咬了自己一口，用疼痛清醒理智。
　　苏憬澜没有逮着机会逗她，一本正经的结束了电话，“那不打扰宁设计师了。”
　　听不出半点变化的语气如一盆冷水从头淋下，宁久微撑着瓷砖整个人站在热水下，花洒模式调到最大。
　　冲干净身上的泡沫，开启烘干系统，挂着水珠的睫毛在循环的暖风里颤动，宁久微慢慢睁开眼，垂下头看脖子上的戒指。
　　记忆带着宁久微无意识地动作，宁久微拿出了衣服底下的戒指，像昨晚在卫浴间里那样，低着头看着。
　　玫瑰金镶钻戒指，镶工精湛，款式经典，苏憬澜到底什么时候买下这枚戒指的？
　　戒指里里外外从钻石到指环内壁，宁久微毫厘不落仔仔细细看了无数回，戒指上没有编号，没有刻名字，就算拿到珠宝公司问，珠宝公司也无从搜索销售记录。
　　宁久微把戒指放回到衣服里，看看时间，构想设计。
　　“宁设计师。”林助理敲开门，告诉宁久微，“可以出发了。”
　　夜幕四合，天色将暗，宁久微从早上待到了现在，苏憬澜今天一整天没来公司。
　　对面办公室黑着，给人寂寥孤独的感觉，宁久微放下手里的笔，整理桌面，“林助理稍等。”
　　“好了。”宁久微从办公桌后出来，脸上漾着温和的笑容，待人接物亲近随和，“林助理，苏总今天没来公司吗？”
　　林助理向来不多话，对上司的行踪讳莫如深，宁久微问，她如实答了，“苏总来公司了，只不过没来这里，她今天待在另一个办公室。”
　　宁久微把握时机，“听苏总说她不止一个职务，除了设计事业部总裁，苏总还在哪个部门任职？”
　　“集团总部。”林助理点到即止，对宁久微笑了笑。
　　宁久微懂她笑容的意思，她只能回答到这里，再问下去她不会说了。
　　办公大楼前停了两辆车，一辆是宁久微熟悉的黑色商务车，林助理打开后车门，那张熟悉的脸出现在了宁久微面前。
　　没有温柔的笑容，没有含情脉脉的温润眼神，苏憬澜靠坐在车上，淡然自若的神情仿佛只是对待一位同事。
　　身为同事且是下属的宁久微微微迟疑，坐进车里。
　　“苏总。”宁久微主动打招呼。
　　“嗯。”苏憬澜的目光落在手里的平板上，没抬一眼。
　　车里氛围说不出来的疏冷，隐隐约约带着一点尴尬，宁久微回想以前对待苏憬澜的态度，靠在舒适柔软的椅背上，拿出手机看起新闻。
　　林助理在车外接电话，车上只有宁久微和苏憬澜，新闻宁久微一个字都没看进去，注意力全在身旁咫尺之遥的苏憬澜身上。
　　车隔音效果很好，林助理不过站在两米远的地方，完全听不见她说什么。
　　公司园区亮起了路灯，伫立在夜色中的办公大楼灯火通明，宁久微的目光从手机转向了大堂，她正寻思是不是在等设计总监她们，苏憬澜的声音在车里响了起来。
　　“宁设计师没话对我说吗？”苏憬澜侧目看向宁久微，深邃的眼眸似藏着千言万语，看得宁久微心如鹿撞，涌动着无法言喻的热意。
　　打完电话的林助理上了车，边系安全带边说：“陆总柳轻翎她们已经到包厢了，沈小姐大概一个小时到，我们现在过去正好。”
　　说完话的林助理抬眸看了一眼，对上了一双冰冷的眼神，她身子一僵，手慢慢摸向安全带卡扣，“……我等会儿再上来。”
　　她在外面站了十多分钟，足够两人说上几百句话了，现在看来，时间还是不够。
　　“开车吧。”苏憬澜按下面前的按钮，升起了挡板。
　　林风眠捂了捂心律失常的胸口，张嘴吐了口气。
　　张箫月和广宣部总监李杳快步而来，两人忙完了手头上的工作，掐着定好的时间赶来，坐上了另一辆车。
　　“苏总要我说什么？”车开出公司园区，汇入繁华的车流，宁久微看着苏憬澜，说出的话不带半点情趣。
　　苏憬澜听了，暗暗吸了口气，“宁设计师好好想想吧。”
　　宁久微想得够仔细了，她们的关系从哪里变得疏离宁久微心里一清二楚。
　　“抱歉，苏总。”宁久微道歉，“下次苏总想在我车上坐多久都可以。”
　　苏憬澜：“……”好好想想，你该道歉的是这个吗？
　　再多的道歉，宁久微说不出口，她克制自己的感情，暗暗掐掌心，接下来的时间保持沉默。
　　今天的会面特殊，沈阑言身为娱乐圈当红艺人不适合去普通的餐厅，两方的商务会面定在了一家保密性极好的会所里。
　　来这里的几乎都是需要隐匿行踪的客人，宁久微第一次来，职业习惯打量会所的设计和布置，将别致的摆件布局记录到大脑里。
　　两位设计总监在她们后面到会所，张箫月看见宁久微，不由露出灿烂的笑容，“宁设计师也来？”
　　苏憬澜瞥了她一眼，不动声色。
　　宁久微回以笑容，“我来长长见识。”
　　坐电梯到三楼，穿过迂回繁复的走廊，服务员带她们到了预定的包厢。
　　包厢门上挂着门牌，刻着花开富贵四个字，和现代有些格格不入，宁久微暗暗留意了一眼，进入包厢。
　　近百平方的包厢果然充满了富贵之气，包厢划分了几个区域，用餐的餐桌区，休闲的沙发区，横挂在墙壁上的百寸大屏幕可供客人看电视电影，甚至能投屏进行会议，满室馥郁的蓝风铃花香，处在其中心旷神怡。
　　宁久微熟悉这个蓝风铃香，苏憬澜的办公室用的也是这香氛。
　　沙发上坐着两个人，一个身穿昂贵的高级定制，淡妆恰到好处地展现了容貌的艳丽，另一个装扮大胆，耳坠项链手镯，满身耀眼的珠宝，兼时尚和豪贵于一身。
　　“苏总。”见到苏憬澜，沙发上的两人起了身，身穿高级定制那位女人过来抱苏憬澜，和她介绍，“这是阑言的经纪人柳轻翎，翎姐。”
　　来人看起来和苏憬澜十分熟悉，亲密扶着苏憬澜的臂膀和她说话，“之前应该见过。”
　　苏总什么时候认识她们的？广宣部总监按下心里的疑惑不表，热络地和对方寒暄，“陆总，翎姐，又见面了。我给你们介绍一下，这位是珠宝设计部总监张箫月，这位是首席设计师宁久微。”
　　“陆总真是年轻啊。”张箫月长袖善舞，商业吹捧人的手段一流，“早听闻陆总和翎姐的大名，今天终于见面。”
　　过来的路上张箫月和宁久微说了今晚要见的人，一个是朝曦影视经纪公司老板陆知惜，年轻有为，才三十一岁，另一个是经纪人柳轻翎，业内知名经纪人，手底下捧出了不少红人，现在是沈阑言的经纪人，据说对沈阑言好得像亲闺女，什么顶级资源都争给她。
　　沈阑言代言的都是一线大牌，HS珠宝在国内只能算是个知名品牌，她经纪人愿意洽谈合作的时候出乎了李杳的意料。
　　李杳当起中间人，在中间增进双方交流。
　　宁久微不喜欢应酬，应酬起来却游刃有余，保持恰到好处的笑容打招呼，“陆总，翎姐，幸会。”
　　苏憬澜和陆知惜去沙发上聊天，两位总监也跟着过去坐下了，翎姐笑盈盈地看着宁久微，邀她去水吧那边喝一杯。
　　“我见过你。”翎姐倒了两杯威士忌，“宁小姐和我家阑言一起上过热搜。”
　　“是个误会，我和沈小姐不是情侣。”
　　说到沈阑言，沈阑言推门而入，和沙发上的人打了招呼，直奔宁久微。
　　“宁设计师，有没有想我？”沈阑言直言不讳，伸手一勾，揽住了宁久微肩。
　　宁久微下意识看向沙发上的人，苏憬澜投来一眼，若无其事地转开，对她身旁的陆总温柔笑，“陆总想要什么样的分配比例？”
　　宁久微眼神刹那冷锐，沈阑言心跳一漏，想起了被宁久微锁喉按在墙上的痛苦，赶紧收回了搂肩的手，端起吧台上酒，“正好渴了，这杯还没喝过吧？”
　　杯子里的玻璃球冒着气泡，杯壁上没有挂液，一看就是没喝过，不等回答，沈阑言喝了半杯。
　　她喝的酒放在宁久微面前，翎姐微眯了眯眼睛，目光在两人之间打转，“宁小姐刚刚说，和我们家阑言不是什么？”
　　“嗯？”沈阑言调整状态，脸上又是笑容，“你们刚刚在聊我？”
　　宁久微的眼神恢复了温和，“沈小姐是我的客户，不是情侣。”
　　沈阑言笑问：“那宁设计师的情人另有其人了？”

80   第80章
　　◎勾住脖子按向自己◎
　　在娱乐圈混了十几年, 柳轻翎没少见当着大庭广众的面暗戳戳打情骂俏眉目转情的艺人，像沈阑言问得这么放肆的，倒是头回见。
　　那宁设计师的情人另有其人了？
　　听听这话, 情人不是沈阑言，还有谁？
　　翎姐一把岁数了, 吃够了狗粮, 不介意今晚再吃上一顿, 宁久微是设计师, 长得不输明星，和她们家阑言挺般配。
　　她眉眼含笑，喝着酒饶有兴致地欣赏面前这对有情人你来我往。
　　“我没有情人。”炙热的记忆在心里涌蹿, 宁久微面上淡然自若，她目光直视妆容精致容貌骨相勾人的沈阑言, 收敛了所有可能会瞟见沙发的余光。
　　早知道宁久微没有情人, 亲耳听到她承认，沈阑言心里痒痒的, 有一个清晰大胆的念头滋生蛊惑着理智，她贴身挨近宁久微，冷御的嗓音落在宁久微耳畔，“那我当姐姐的情人, 如何？”
　　“你经纪人在这儿。”
　　宁久微面色淡定没有娇羞没有紧张，翎姐心下忍不住暗叹了一句, 不愧是沈阑言的女朋友啊，心理素质强成这样。
　　“你们俩不用试探我了。”翎姐认定她们俩是一对，惬意地晃着手里的酒杯, 对宁久微说：“我不同意, 也不会反对, 咱们言姐现在正是事业上升期，你们做好保密工作就行，当然了，就算不小心被媒体记者发现，我也有能力解决这事儿，大不了让咱们言姐公开嘛。她是演员，靠作品吃饭，娱乐圈里年纪轻轻结婚的艺人不少。”
　　柳轻翎举起酒杯，笑得耐人寻味，“是吧，言姐？”
　　沈阑言跟她碰了个杯，“谢翎妈。”
　　柳轻翎差点一口酒喷出来，“叫谁翎妈呢，乱叫，小心我粉转黑披马甲给你造谣绯闻。”
　　喝了酒，想起来宁久微这杯现在在沈阑言手里，柳轻翎笑盈盈地打趣两人，“要给宁小姐拿个新杯子吗？应该不用了吧，你们俩用同一个杯子喝。”
　　沈阑言往沙发那边看了一眼，苏憬澜和陆老板聊得旁若无人，合同条款的具体细节有两位总裁商榷敲定，其他人不过是陪衬。
　　“翎姐，你身为我经纪人，不过去亲自聊聊商务合作的要求？”
　　这就开始赶人了啊，翎姐放下酒杯，“我懂，不在这给我们的沈大小姐当电灯泡了。一会儿吃饭记得自己过来，别让我叫啊。”
　　翎姐挑了个离老板近的位置，自然的融入到了商谈里。
　　借着看翎姐离开，宁久微看了看沙发，苏憬澜的眼里只有朝曦的老板陆知惜，对她的目光毫无所觉，很明显两人是旧相识，陆知惜看苏憬澜的眼神带着商务以外的感情。
　　苏憬澜这样优秀的人，被人喜欢不足为奇。
　　不喜欢她，才是不正常。
　　宁久微眸光黯了黯，自己就是那个不正常的人。
　　“在偷看苏总呢？”看得太入神，耳边突然响起沈阑言的声音，宁久微心跳猛的跳了一下。
　　距离贴得近，沈阑言目光往下游移，发现了很有意思的反应，“没想到姐姐的耳朵会变颜色。”
　　“是沈小姐离得太近了。”只要嘴硬，谁都拿她没办法，宁久微若无其事地收回目光，微微侧头瞥了眼越过正常社交距离的沈阑言，冷言冷语道：“沈小姐今晚怎么有空来酒局，不是应该忙着拍戏？”
　　“那宁设计师呢？怎么会来这里？”
　　宁久微默不作声，沈阑言挑了挑眉，凝视的目光散发着春天的气息，“是我求苏总带宁设计师来的，我想见宁设计师。”
　　包厢里不止她们俩，沈阑言特意压低了声音，听起来若有似无的喑哑，说完话做了个吞咽的动作，喉咙滑动水声清晰，不禁让人往床上联想。
　　一句话回答了两个问题。
　　宁久微脸色微变，怦然跳动的心如被巨石撞击，疼痛的同时停止了跳动。
　　我改主意了，我想你陪着我。
　　原来都是谎话，都是因为沈阑言？
　　宁久微审视沈阑言，她不躲不避不闪烁的眼神看起来不像是撒谎，宁久微在她眼里看到了自己。
　　有时候说谎会反其道而行之，故意看着对方的眼睛以示真诚。
　　“沈小姐是什么时候求苏总的？”
　　宁久微在话题上深入，敏锐的双眸不放过对方一丝半点的变化，只要沈阑言说话，她能从言语声调和瞳孔眸光分辨真假。
　　“昨晚。”沈阑言交代细节，“昨晚我收工回家，在楼下遇到了苏总，和她一起坐电梯上楼，说起今晚的酒局，去她家聊了一会儿。”
　　每个字都是真的。
　　宁久微忽然有种心灰意冷的感觉，这种感觉很熟悉，裹挟着后知后觉的绝望淹没呼吸，仿佛沉入水中双目无法视物，一点点窒息。
　　身体似乎摇摇欲坠，宁久微看向苏憬澜，强制自己冷静。
　　苏憬澜和陆知惜言笑晏晏，似乎忘记了包厢里还有宁久微这么一个人，想要宁久微陪着她？看起来根本不需要。
　　在宁久微盯着苏憬澜看的时候，沈阑言倒了满满一杯酒，宁久微酒量不好，一杯就醉，这杯酒足够让宁久微失去自控力。
　　“宁设计师，和我喝一杯。”沈阑言给自己倒了个八分满，满杯递到了宁久微唇边。
　　“沈小姐是不是忘了，我酒量不好。”宁久微笑了起来，她瞥了眼面前满得快溢出来的琥珀色液体，没有接。
　　警惕性真好，这样都没让宁久微掉以轻心，沈阑言把酒放吧台上，勾唇浅笑，“我的设计师姐姐，有没有听过一句话？喝酒助兴。”
　　宁久微一本正经，“我只听过喝酒乱性。”
　　“是吗？”沈阑言手撑在吧台上，倾身靠近，“姐姐要不要和我试试？”
　　她的动作从沙发方向看过去，像是要抱宁久微，一直暗中关注着宁久微的苏憬澜双手紧了紧，脸上的温柔笑容褪了几分。
　　沈阑言将酒杯送到嘴边，贴着浓艳的正红色唇瓣，微微扬起下颌，饱含情意的笑眼落在宁久微身上，对视着缓缓喝下杯里的酒。
　　加了冰块的威士忌降低了酒精的刺激，清澈透亮的棕黄液体带着一点红柔和地划过舌面，在口中慢慢燃烧，沈阑言入戏过深，对宁久微心动不已。
　　“沈小姐，请注意自己的言辞。”宁久微微笑，“我和沈小姐只有设计师和客户这一种关系，沈小姐是苏总的朋友，就算不尊重我，也该尊重苏总。”
　　酒局还没真正开始，宁久微去了沙发边，坐在十分安全的设计总监身边。
　　在场的这些人，如果按安全系数排名，设计总监张箫月排第一位。
　　酒局是李杳安排组织的，宁久微对李杳不怎么了解，她负责广宣部的工作，长期和各色各样的人打交道，会不会借着手中的权力发生财色交易未可知。
　　至于陆总和翎姐，宁久微初次和她们打交代。
　　而苏憬澜，这里最危险的就是她。
　　“好，不仅是季度新品的代言，HS珠宝的品牌代言人也更换为沈小姐。”苏憬澜敲定下合作，“签约时间为两年，其他合作条款，按以往的合同走，其中再加一条，合作期内，沈小姐不得谈恋爱不得结婚，不然我方有权中止合作且向贵司索赔。”
　　刚走过来就听到严苛要求的沈阑言：“……”
　　要不是不能在老板面前暴露和苏憬澜的关系，她现在就扑上去抱住苏憬澜喊姐姐，让她改条款。
　　陆知惜笑着点头，“行啊，按苏总的要求来。”
　　难得苏憬澜在分配比例上让步，沈阑言不仅能拿代言费，还按比例获得销量提成，不就是不能谈恋爱，沈阑言正年轻，不谈恋爱不要紧。
　　翎姐为小两口默默抹了把眼泪，怪不得宁设计师口风那么紧，怎么都不承认和沈阑言是情侣，原来早知道商务代言合作条款严格。
　　地下恋情往往没有好结果，翎姐暗暗看了看两人，宁设计师垂下眼眸暗自神伤，沈阑言看着苏总想说又不能说眼里隐忍着痛楚，忍着不去看宁久微。
　　翎姐感觉自己看到了一段露出端倪的分手。
　　无关紧要的事到餐桌上谈，李杳叫服务员上菜，一行人从沙发转移到了餐桌上。
　　“陆总，这是罗曼尼康帝酒庄酿造的干红葡萄酒，今天有幸能和陆总沈小姐合作，必须喝上一杯。”李杳为苏总倒了酒，按来宾主次依次给陆知惜她们斟酒，熟稔地暖着场面。
　　陆知惜坐在苏憬澜身边，老板第一杯酒当然是和老板喝，她端起酒敬苏憬澜，视线灼热地胶着在苏憬澜的脸上，“苏总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”清脆的撞击声悦耳动听，苏憬澜用余光睨了眼宁久微，斯文地喝酒。
　　一直没机会和宁久微聊天，陆知惜自然地把话题引到圆桌对面的宁久微身上，“宁设计师和阑言是朋友吗？我看你们关系很好。”
　　可真会找话题，她们就是刚被你们拆散的苦命小鸳鸯，翎姐夹了口菜送进嘴里，用吃的堵住自己的嘴。
　　宁久微看着沈阑言，沈阑言没从心动里抽身，被她一看悸动更强烈，“我在宁设计师那里定制了首饰，是她的甲方。”
　　“原来是这样。”陆知惜对这个话题很感兴趣，问起了宁久微定制的事，“什么时候有时间，宁设计师也为我专门设计一套珠宝首饰？”
　　宁久微笑着答应下来，“陆总是苏总的朋友，随时可以。”
　　其他人听着很普通的话，听在苏憬澜耳朵里有点点酸，苏憬澜弯起唇角，愉悦地喝了口酒。
　　陆知惜对宁久微举杯，“宁设计师喝一杯？”
　　“宁设计师喝不了酒。”苏憬澜按陆知惜的臂弯，为宁久微挡酒，“这杯酒我来和陆总喝。”
　　“谢谢苏总，没关系的，难得能和陆总这么漂亮的女老板喝酒。”宁久微端起面前的红酒，笑意盎然，“我敬陆总。”
　　宁久微夸陆知惜漂亮超出了苏憬澜的预料，苏憬澜没做好表情管理轻皱了皱眉，宁久微笑靥嫣然，目光转移到她身上短暂停留，随即回到了陆知惜脸上。
　　陆知惜年纪比宁久微大，所以只要不是姓苏，也不是她上司，宁久微都有可能喜欢？
　　苏憬澜一口气淤堵在心口。
　　“随意一点，不用干杯。”陆知惜懂得怜香惜玉，浅浅抿了一口。
　　宁久微不想承苏憬澜的人情，现在陆知惜随意，自知酒量不行的宁久微意思性地喝了一小口。
　　酒局到十点才结束，席间天南地北娱乐圈商界各种话题聊了一圈，宁久微自控能力强，只在一开始喝过一口，苏憬澜和陆知惜喝了不少，翎姐和沈阑言海量，直接把两位总监喝晕了。
　　“还好吧苏总？”上了商务车，宁久微拿了瓶水给苏憬澜。
　　苏憬澜目光灼灼，看着面前这张占据自己整颗心无数次在梦里出现的脸，她气息沉重，勾住宁久微的脖子按向自己，“时医生，陆总，沈阑言，你喜欢谁？”
　　“苏憬澜……”刚说出苏憬澜的名字，苏憬澜热忱地吻了上来，将她按在车椅上。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-10 22:00:00~2157-04-17 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：树洞呀 2个；拾安是我老婆、羽轻沉沦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金竟金竟的女朋友 159瓶；哒不溜儿。、蜘蛛侦探、柠檬之夏 20瓶；mo 15瓶；凛冽、逃之夭夭 10瓶；天堂暖风 8瓶；bug 7瓶；空空 5瓶；白5、53029350 5瓶；圓滾肚咕咕肉、55020939 2瓶；拐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

81   第81章
　　◎我不一定负责的◎
　　车在夜色里疾驰, 升起的挡板和拉上的窗帘挡住了外界的视线，苏憬澜不满足于热吻，长腿一跨, 坐到了宁久微腿上，托着她后颈迫她仰头。
　　宁久微话没说完, 苏憬澜突如起来的热情让她大脑瞬间空白, 窒息的纠缠缠得她失去抵抗的力气, 在涌动的欲念里, 她情难自已地搂住了身前的人。
　　这一吻吻到了家楼下。
　　林风眠解了安全带，很有默契地坐车上玩手机，没去催促后座的两人。
　　在吻的滋润下, 宁久微的嘴唇红润饱满，泛着丝丝水光, 隐隐约约还有点疼。
　　苏憬澜弯起唇角, 指尖温柔地滑过宁久微眉眼。
　　浓密细软的眉毛手感舒服，苏憬澜满怀情愫低头在她眉峰落下一吻, “到我家坐坐吗宁老师？”
　　林助理把车开到了凤临梧，没去溪棠府。
　　宁久微气喘吁吁，终于能完完整整回答完之前的问题，“苏憬澜, 她们三个我都不喜欢。”
　　“宁老师的答案不是我？”听到自己的名字，苏憬澜以为宁久微喜欢的人是没有在选项中出现的自己, 到这一刻她才知道自己误会了。
　　也算不上误会，宁久微的回应证明，比起她们三个人, 宁久微是喜欢自己的。
　　宁久微垂下眼眸, 避开炽热的目光, 搂在腰上的手慢慢松了开来，苏憬澜笑意不减，轻巧地捧起宁久微脸颊，和她对视，“还是身体比较诚实。”
　　说着，她又吻了下去。
　　吻轻轻的落在唇面上，宁久微身体微微发颤，苏憬澜歪头倚靠在了她身上，热息喷着脖颈，闭上眼笑着在她耳畔低语，“晚上睡我家吧，林助理工作了一天，让她少开段路。”
　　宁久微热得想要冲冷水澡，苏憬澜现在的样子太勾人了，菩萨都不能坐怀不乱，何况拥有七情六欲的一介凡人，“苏总，我可以打车回去。”
　　最安全的做法，远离。
　　“宁老师觉得今晚还能回自己家？”苏憬澜身上有种让人臣服的气场，平时在宁久微面前会收敛起来，“我不会放你走的。”
　　在安静的车厢里任苏憬澜抱着，承受着她全身的重量，宁久微沉默了一会儿，平复涌动的情绪，“今晚我们不适合睡一起。”
　　“那我扛宁老师上楼吧。”苏憬澜跃跃欲试，“我还从没做过这种事。”
　　宁久微：“……”
　　宁久微选择自己走。
　　小区里到处是监控摄像头，万一不小心被其他住户看见，说不定就上财经版娱乐新闻了。
　　电梯上到二十二层，进到家里，苏憬澜兴致高昂，按着宁久微在玄关衣帽间里的换鞋凳上亲她，宁久微挡了挡自己的脸，很明显的抗拒。
　　“我帮你拿鞋。”苏憬澜止了动作，从鞋架上拿下两双居家拖鞋，坐在宁久微身边和她一起换。
　　有种老夫老妻生活多年的感觉，低着头的苏憬澜忍不住笑，酒劲上头，一双漂亮的眼眸湿漉漉的，诱得人想要侵犯。
　　两人的动作很慢，宁久微将鞋整齐地放回到鞋架上，顺便拿走了苏憬澜脚边那双。
　　门铃响了起来，这个时间点，会来苏憬澜家里的只有她的助理林风眠。
　　宁久微坐着没动，苏憬澜看了看她，起身去开门。
　　去了没多久，苏憬澜回来了，手里抱着一个快递小纸箱，宁久微听到的是林助理的声音，不由对苏憬澜手里的快递感到好奇。
　　什么重要快递急着在大晚上的拿给苏憬澜？
　　瞧见宁久微眼里的好奇，苏憬澜笑着问了宁久微一句，“想知道里面是什么吗？”
　　通常苏憬澜主动的时候，最好不要接她的话，宁久微避开苏憬澜，“我去洗澡了。”
　　进了主卧，宁久微想起这里不是自己该睡的地方，立即回身，苏憬澜挡在了门口，满目温柔笑意，“衣帽间里的睡衣宁老师随便拿，晚上和我睡这张床。”
　　看着宁久微进卫浴间，苏憬澜拿着快递来到床边，拆了快递。
　　浴室里迟迟没有水声，苏憬澜正打量着纸箱里的东西，宁久微忽然走了出来。
　　“苏总，我能穿这件吗？”宁久微把自己当客人，有礼貌地来问主人意见。
　　苏憬澜合上纸箱，不让宁久微看见里面的东西，“可以，宁设计师想穿什么随便穿。”
　　她的动作勾起了宁久微探究的念头，“里面是什么？”
　　“一些可能会用到的床上用品。”苏憬澜说得很委婉，“等宁设计师洗好澡一起研究。”
　　宁久微模模糊糊感觉听懂了，又不敢肯定，“苏总自己研究吧，我对床上用品不感兴趣。”
　　嘴上说着不感兴趣，洗着澡宁久微满脑子猜测床上用品是什么。
　　洗澡的时候带了手机进来，可以上网搜索，宁久微擦干了两只手，拿来手机当场搜索床上用品。
　　搜出来的是床上用品四件套，床单被套枕头套。
　　小纸箱显然装不下床品四件套。
　　宁久微删掉了床上用品四个字，输入了一串长长的字。
　　答案一跳出来，宁久微感觉自己整个人烧了起来，她放下手机，沉默地退回到花洒下，将水量开到最大，掩盖如擂鼓的心跳声。
　　洗了半天才出去。
　　苏憬澜拿了本心理学书坐沙发上看，听见开门声，第一时间抬起头，宁久微穿着她的睡衣，躲着她的视线往床边走。
　　“我洗好了，苏总可以去洗了。”
　　苏憬澜放下手里的书，踱步来到宁久微身边，“一口一个苏总，宁老师和我这么见外？”
　　不见外就得见内了。
　　宁久微掀开被子坐床边，抬起眼眸扬起温和的笑容，“习惯了。”
　　苏憬澜笑了笑，转身去卫浴间。
　　她一走，宁久微收起了脸上的笑容，她环顾四周，目光落在离床最近的床头柜上，床头柜有三层抽屉，不带锁，苏憬澜当时就是坐在她现在的位置。
　　小纸箱不见了，里面的床上用品从方便拿的角度来说，最有可能放在床头柜抽屉里。
　　宁久微看了眼卫浴间方向，里面水流声不断，宁久微屏住呼吸，朝床头柜伸出了一探究竟的手。
　　拉开手掌宽的缝隙，里面整齐码放的东西清晰地落入了宁久微眼帘，心里压制的火猛的扑了上来，宁久微立即关上了抽屉。
　　和搜索的有些出入，但也的确是两个人在床上进行负距离亲密交流时需要戴的卫生用品。
　　现在离开还来得及。
　　走到主卧门口，宁久微停下了脚步，她听了听自己的心跳声，垂在身侧的双手慢慢握成了拳。
　　重新回到床边，宁久微给手机充上电，在惯睡的一侧躺了下来。
　　苏憬澜洗得很慢，上上下下将自己洗得干干净净，吹干身上的水后，裹着睡袍在卫浴间里剪指甲，用锉刀磨得圆润光滑。
　　在掌心试了试，确定按在肌肤上不疼，用洗手液洗干净双手，准备妥当去卧室。
　　床上的人侧卧背对着，苏憬澜在卫浴间门边驻足，安静看了几秒。
　　“宁久微？”放轻脚步声来到床边的苏憬澜俯下了身，手撑着床沿稳住自己的身体。
　　闭着眼睛的宁久微对她温柔的声音没有半点反应，眼皮底下动也不动。
　　这么快睡着了？
　　苏憬澜看了眼时间，惊讶发现已经十二点了。
　　她看了眼自己的手，绕到另一边上了床。
　　耳朵留意着苏憬澜的动静，判断她和自己的距离，在卧室里的灯暗下来之后，宁久微睁开了眼睛，清明的眼眸很快适应室内的黑暗，全身感官敏感地捕捉身后的气息。
　　保持了片刻的距离，身后传来窸窸窣窣的响动，冷风从被子缝隙里进来，温热的暖源不断靠近，宁久微纹丝不动，小心靠近的苏憬澜伸过来一只手，拦腰拥住了她。
　　“我知道你没睡。”苏憬澜贴着她的后颈，感受久违的温暖香软，“和你分开的两个晚上，我睡得很不好。”
　　宁久微侧了侧眼眸，想到抽屉里放着的东西，她默然不动。
　　苏憬澜似乎能读取她的脑电波，短暂的沉吟，放轻声音说悄悄话，“宁老师知道我买的床上用品是什么了吧？只是先备着，有备无患，不是今晚用。”
　　苏憬澜的话一个字都不能接，接了就会落入她的陷阱，宁久微继续装睡。
　　搂在腰上的手慢慢寻到了宁久微的手，顺着纤细修长的指节来到顶端，慢慢裹住指尖。
　　“苏憬澜。”滚烫的掌心裹着微凉的指尖，宁久微感受到了苏憬澜的渴望，成年人的话题她们不是头回聊，在撩人的夜色里，宁久微最终还是没忍住开了口，“你是怎么想的？”
　　想得可多了，各种姿势摆开来能持久到明天，苏憬澜趴到宁久微肩头，难以控制呼吸的滚烫，“不管我是怎么想的，我都尊重你的意思。”
　　宁久微翻过身平躺在床上，眼睛看不清近在咫尺的苏憬澜，但她能感觉到苏憬澜在看着自己。
　　以前见到苏憬澜的时候会有害怕窒息的感觉，随着苏憬澜的靠近，慢慢变成了看不见苏憬澜的时候会不安，似乎再不握紧，感情就会从指缝中流走。
　　“我让苏总离我远点，苏总会尊重我的意思吗？”
　　看不清神色，苏憬澜只能从说话语气判断宁久微的态度，如常的温和嗓音，没有半点动情之色，宁久微的确是想让自己离她远点。
　　“会。”苏憬澜情绪低落，松手放开。
　　她翻身睡到自己的枕头上，背对宁久微。
　　“苏憬澜。”宁久微睡了过来，从后拥住她，“指套是放在抽屉里？”
　　“嗯。”苏憬澜没反应过来。
　　宁久微捏住她腰带，在她耳畔笑语，“我不一定负责的。”

82   第82章
　　◎用最温柔的方式疼爱她◎
　　失去束缚的睡袍松垮敞开, 没开灯的卧室里，视觉的敏锐度转移到了听觉和触觉上，心跳声伴随着滚烫的呼吸声, 贴着肌肤传到鼓膜，宁久微屏住自己的呼吸, 捏着散开的腰带没有下一步。
　　苏憬澜擒住她手腕, 翻身和宁久微对调了位置, 将她扣在床面上, 两只手高高地举起，锁按在头顶。
　　凝视着模糊的轮廓，苏憬澜俯首靠近, 散下的发丝落在宁久微耳鬓，和她的青丝分不清彼此, 嗓音发颤发紧, 被沄涌的渴望透染。
　　苏憬澜用自己的鼻尖抵着身下人的鼻尖，对宁久微说：“不负责任的事让我来做。”
　　宁久微不可控制地紧张, 剧烈跳动的心脏为她清晰描绘一幕幕即将发生的动作，没灵感画设计图，画涩图却如泉涌，她偏过脑袋躲开扑面而来的热息, 咬着唇双手挣扎。
　　挣扎的力气不大，苏憬澜稍稍用力, 结结实实地压回到了枕面上，曲起的腿分开了宁久微膝盖，温声软语, “别害怕, 不会弄疼我的宁设计师的。”
　　肾上腺素因她的话猛的飙升, 身体亢奋到颤|抖，宁久微转回头面对身上禁锢自己的苏憬澜，不管自己的声音是否会暴露内心真实的冲动，挣脱开苏憬澜的手，按着她的后脑勺翻滚，哑声道：“苏总，我喜欢疼痛。”
　　这种时候被叫苏总，苏憬澜热血沸腾，兴奋到无以复加，床宽敞松软，经得起两人你来我往，宁久微拿回掌控权，居高临下地控制着本该高高在上的人。
　　苏憬澜想起了被宁久微咬过的脖子，疼里带着酥|麻，力道控制得好，疼痛也是舒爽的一部分，她揽腰拥紧宁久微，凭着对声音的判断，昂头咬住了宁久微的侧颈。
　　猝不及防的举止让宁久微愣住，下一秒，宁久微感觉到了侧颈上一阵疼痛。
　　“喜欢吗？”苏憬澜问。
　　宁久微低头重重咬苏憬澜肩头，单薄没有多少肉的肩膀一咬就咬到了骨头，疼得苏憬澜嘶了一口。
　　“太疼了。”看不清的夜色里，苏憬澜脸上满是笑容，甘之如饴地承受着宁久微的给予，她揉了揉宁久微的脑袋，反馈自己的感觉，“久微，能不能轻点。”
　　心怦怦跳着，太多的念头占据了情绪，宁久微无法自控，只想将苏憬澜弄得遍体鳞伤。
　　再咬下去要咬破皮了，宁久微嘴上的力道没有半分减少，反而加重了许多，苏憬澜扣紧腰，由着她来。
　　宁久微还是控制住了自己。
　　她松开口，靠苏憬澜怀里一点点压下冲动。
　　相贴的心跳声此起彼伏，她停下来，苏憬澜没办法到这里为止，她勾起宁久微下巴，循着熟悉的气息温柔吻。
　　“久微，我想继续。”短暂的换气，苏憬澜在缠人的吻里一颗颗解开宁久微的睡衣，宁久微起过拒绝的念头，窜涌的热意让她发软无力。
　　她说喜欢疼痛，苏憬澜温柔相待，双手扶着她的膝盖推开，低下头吻她，用最温柔的方式疼爱她。
　　微弱的月光透过窗帘缝隙，宁久微睁了睁眼眸，无力地攥被子咬紧唇，把那些从未发出过的声音吞回肚子里。
　　声音是喉咙发出来的，越压抑越诱人，苏憬澜热情似火，宁久微招架不住按她脑袋，明明想让她离开，却将她按向了自己。
　　夜深，苏憬澜终于放过她睡了上来，仿佛一个勤学好问的学生，厮磨着她的耳鬓轻声问：“舒服吗宁老师？”
　　这种问题怎么回答啊，宁久微刚从风口浪尖下来，从未有过经历交流，不清楚情侣之间是不是在亲密交流之后会交换做后感。
　　“要不要再来？”见宁久微不回答，苏憬澜笑着掀起被子准备再下去，宁久微扶住她肩，艰难回答，“别。”
　　拒绝说出口，宁久微发现自己口是心非，真实的内心是希望着苏憬澜再来，解锁更多不为人知的感觉，苏憬澜温柔体贴得不合时宜，听了后温柔浅笑，摸了摸她的脑袋，“那我去漱口了。”
　　说去就去，苏憬澜拿上睡袍摸黑下了床，到了卫浴间门口开灯。
　　明亮的光线透过敞开的卫浴间门给卧室带来晦暗的光亮，宁久微听着流水声转眸向卫浴间看了过去，看不见里面的场面，但她能想象到苏憬澜用杯子接水漱口的动作。
　　做这种事不一定要用手指，宁久微看了眼床头柜抽屉，彻底明白了苏憬澜曾经说过的话。
　　苏憬澜撑着洗漱台用清水漱口，听着嘴里咕嘟咕嘟的晃荡声，眼角眉梢染上了笑意，她看着镜子里春光满面的自己，吐掉水看了看肩膀上的齿印。
　　比上次更深刻。
　　苏憬澜含了口漱口水在嘴里，三十秒钟后吐掉，带着清新干净的茉莉绿茶气息回到了宁久微身边。
　　她手里拿着干净的贴身衣物，帮宁久微擦了后换上，自己也换了条新的。
　　宁久微已经没力气纠结自己来还是苏憬澜来这种细节，享受她细致入微的照顾，在苏憬澜怀里入睡。
　　这一晚睡得格外好，疲惫又舒畅的身体很快陷入梦里，周围萦绕着令人安心的雪松白麝香，依稀间焚着沉香木陈旧安神的香味。
　　苏憬澜精神抖擞睡不着，开启了新的关系，忍不住一遍又一遍回味宁久微的反应。
　　怀里的呼吸声平缓，宁久微已经睡着了，苏憬澜暗暗紧了紧手，熨贴拥抱。
　　第二天醒来，宁久微尴尬了，趁着苏憬澜熟睡不辞而别。
　　在苏憬澜家里不觉得，一走出门，宁久微腰酸得厉害，她揉了揉发酸发软的地方，稳着步伐进电梯。
　　可别在这里遇上沈阑言，宁久微看着往下变化的数字，在经过二十一层后松了口气。
　　A栋楼到社区门口看着不远，走起来不近，放平时宁久微不介意走路，今天走两步感觉自己像个上了岁数的老年人。
　　车停在了公司，让助理开过来接不是不可以，但费时间，一等二等说不定苏憬澜就醒了，宁久微看了看自己身上的衣服，还是昨天那一身，必须回家换套衣服。
　　半路上，宁久微遇上了社区的摆渡车，她试着抬了下，保安在她身边停了下来，热情到想扶她上车。
　　宁久微不喜欢和别人身体接触，和苏憬澜有过亲密之后，更难以接受其他人的靠近，她拒绝了保安的好意，拉着扶手迈上了车。
　　不愧是最昂贵的社区，物业也是最顶级的，越来越多的岗位被人工智能取代，这仅剩的岗位保安十分珍惜，对待工作认真负责积极到位，将宁久微送到了门口能上车的地方。
　　宁久微网上叫了辆车，打车回家。
　　昨晚的事就像一场不真切的梦，宁久微靠在车椅上，失神地看着窗外来来往往的车和人，风景在眼眸里褪去色彩，慢慢变成了黑色，带她回到心潮澎湃血脉贲张的夜里。
　　余音绕梁三日不绝，苏憬澜带来的感觉比绕梁的靡靡之音更挥之不去，察觉身体上的反应，宁久微闭了闭眼眸，忍下不合时宜的欲念。
　　回到家，宁久微第一件事不是换衣服，而是去浴室里洗了个澡。
　　放在床尾的手机震动作响，淋浴中的宁久微丝毫没有听到。
　　醒来的苏憬澜发现怀里的人不见了，心里一紧，立即下床找她。
　　卫浴间和客厅都没有宁久微的身影，苏憬澜找了一圈后给宁久微打电话。
　　电话响到自动挂断，苏憬澜明白了宁久微的意思，没再打第二个。
　　明媚灿烂的阳光透过落地窗铺满客厅，苏憬澜低着头在沙发上坐了下来，阳光带来的温暖在身上渐渐升温，苏憬澜怀念起夜里的滚烫，比太阳更炙热。
　　她轻轻叹了口气，往窗外看了一眼。
　　手机震动了一下，一条消息发进来。
　　“我刚刚在洗澡，没听见电话。”
　　只要一句话，苏憬澜就能高兴起来，嘴角止不住地上扬。
　　“以后可以在我家里洗，不用回家那么麻烦，我这里有当季没穿的新衣服，宁设计师和我尺码一样，都能穿。”
　　消息发过去，宁久微不置可否。
　　按着宁久微以往到公司的时间，苏憬澜掐着点出门，她比宁久微早到公司，在停车场等了一会儿，才看到宁久微的车。
　　看到宁久微下车，苏憬澜下车过去。
　　“宝贝儿，今天这么早来公司啊。”苏憬澜刚打开车门，设计总监张箫月的声音从前方停车位遥遥传过来，对着宁久微的方向，肆无忌惮亲昵地叫宁久微，“昨晚我喝多了，今天差点起不来。”
　　张箫月挎着包来到宁久微身边，大概昨晚睡相不好，慵懒披散着的长发蓬松凌乱。
　　宁久微看见了苏憬澜，只看了一眼，心虚地转开了目光。
　　“宁设计师。”短暂的视线逃不过苏憬澜的眼睛，她关上车门面无波澜地和并肩而行的两人打招呼，“张总监。”
　　“早啊苏总。”张箫月停下来等苏憬澜，聊起酒局后续，“李总监醉得不省人事，昨晚睡酒店了。”
　　不知道李总监的住址，司机只能送她去酒店。
　　“早上醒来她给我打了个电话，今天上午请假半天。”怕苏总有事找她又找不到人，李杳给张箫月打电话，让她帮忙和苏总知会一声。
　　苏憬澜点了点头，问宁久微，“宁设计师昨晚怎么样，睡得好吗？”
　　深邃的眼眸藏着试探之意，宁久微不和苏憬澜做眼神上的交流，含糊回答了一声，“嗯。”
　　她看也不看苏憬澜，目不斜视向前走，苏憬澜跟上她步子，“宁设计师……”
　　刚叫出称呼，宁久微脚下步子加快，当着张箫月的面远远地离开了苏憬澜，很没礼貌地独自进了电梯。
　　张箫月微愣了一愣，紧急救场，笑着帮宁久微找借口，“宁设计师估计是有灵感了，赶着去画设计图呢。”
　　苏憬澜收起眼里的温柔笑意，沉声问：“是吗？”

83   第83章
　　◎那我就在这里亲宁设计师了◎
　　封闭的电梯车厢里没有其他人, 光亮如镜的厢壁能清晰的倒映出人影，宁久微保持垂眸的姿势，没去看厢壁里的自己是什么样子。
　　电梯带着宁久微到了六层, 门缓缓打开，宁久微暗暗吐出了一口气, 抬起眸昂然走出电梯。
　　前几天画不出东西, 今天打开平板, 宁久微脑海里一幅幅活色生香的设计图, 全部符合沈阑言的要求——让人一看到就产生欲|望。
　　久违的灵感如泉涌，宁久微专注注意力画设计图。
　　走廊上，苏憬澜的目光透过透明玻璃墙, 对办公桌后伏案工作的人笑得温柔。
　　她身旁跟着设计总监，张箫月一路上担惊受怕, 宁久微的态度太明显了, 根本就是不喜欢苏总，幸好宁设计师一到办公室就画图, 算是圆了谎。
　　张箫月松了口气，紧绷的神经放松下来，脸上的笑容也不勉强僵硬了，随便找了个工作上的借口, 回了自己的总监办公室。
　　“苏总。”林助理从顶层下来找总裁，用只有彼此能听见的声音在她身后说：“再过二十分钟会议要开始了。”
　　“知道了, 你先上去。”还有二十分钟，苏憬澜能再抽出十分钟的时间看宁久微认真工作的样子。
　　林风眠觉得自己在这里等着比较好，免得总裁忘了时间, 她稍稍远离了几步, 拿出手机和谢秘书发消息。
　　苏憬澜心情好, 林助理要在这里杵着当电灯泡发光发亮任她去。
　　手速跟着脑速，宁久微一口气画好了沈阑言定制的胸针和响亮，她放下笔休息，冷不丁看见了走廊上的苏憬澜，一双深邃笑眼温柔地看着自己。
　　宁久微呼吸一滞，想起深夜里的失控。
　　残留于那处的温柔深吻感觉愈发清晰，熟悉的愉快袭向大脑没过心脏，身体宛若一叶无依无靠的孤舟，飘在海面上被风吹浪打着，不时被送上浪尖，宁久微并拢双腿，将注意力拉回到面前的设计图上。
　　别分心，好好画设计图。
　　只要想到现在正被苏憬澜看着，宁久微就没办法专注注意力，只能作出一副认真的样子。
　　走廊上的身影没站太久，余光里睨见苏憬澜的离去，宁久微抬起头确认了一番。
　　苏憬澜真的走了。
　　不用说，苏憬澜是去另一个岗位上班了。
　　设计图画好了，接下来有足够的时间建模渲染，宁久微回顾自己的工作安排，手头上就剩下叶小姐的定制和年度新品另外五件作品。
　　叶小姐的定制想法要求条理清晰，并不难画，宁久微打算趁着今天有灵感一起画了。
　　正打算落笔，江识遥在外面敲门。
　　“宁老师。”
　　“请进。”宁久微放下平板笔，身体稍稍往后靠，慵懒的坐姿和江识遥说话，“江设计师找我有事吗？”
　　江识遥手里拿着软皮文件夹，鎏金烫着公司的LOGO，宁久微观察入微，目光扫过，将江识遥从头到脚看了个清楚。
　　随着走近，宁久微闻到了江识遥身上陌生的香水味，以往她用的是淡香水，今天居然甜美馥郁得像朵招蜂引蝶的花，成熟度随着花香调香水提升了好几度。
　　妆容衣品换成了御姐风格，一张口，还是那个熟悉的小江设计师。
　　“宁老师，这是季度新品发布会上的发言稿，您能帮我看看吗？”江识遥把发言稿打印了出来，担心直接拿过来给宁老师看会被同事看见，放进了文件夹里。
　　不是年度新品设计图，宁久微愿意帮江识遥这个忙，接过来当场看了起来。
　　发言着重介绍作品的元素，蕴含的深意，采用的宝石金属材料，通篇看下来，宁久微感觉自己在看一张枯燥乏味的说明书，用不着江识遥上台，找个人工智能机器人直接念就行了，效果都一样。
　　“不介意我在上面修改吧？”宁久微拿了支笔，写之前有礼貌地问江识遥的意思。
　　“宁老师随便写，怎么写都可以。”江识遥求之不得，高兴得像只小柯基，发亮的眼睛饱含期待。
　　宁久微不愧老师的称呼，按段落在旁边写批注，提纲掣领。
　　清秀漂亮的字迹如宁久微本人，隐藏起了锋芒，行云流水的笔画间，江识遥只感觉得到字迹大气好看。
　　第一次见宁老师写这么多字，还是写给自己的，江识遥心怦怦直跳。
　　整体段落结构按内容调整，该说什么宁久微如循循善诱的老师引导江识遥自己思考，她把发言稿还给江识遥，说：“上面是我个人的意见，只做参考，小江设计师不需要完全按照我说的修改。”
　　江识遥如获至宝，被宁久微的逻辑思维折服，首席设计师就是首席设计师，不管是设计能力，还是言语能力，都比她们普通设计师更胜一筹。
　　“宁老师，谢谢您。”江识遥心里另有打算，抱着文件夹问宁久微，“季度新品发布会宁老师会去吗？这次季度新品和品牌代言人签约仪式放一起举办，之后还有酒宴。”
　　江识遥紧张地等宁久微回答。
　　办公室稍许安静，江识遥听着自己的呼吸声，律动的心脏忐忑不已，众所周知，宁老师不喜欢应酬，除非有特别的理由她才会参加。
　　宁久微的目光暗暗看了眼对面空无一人的总裁办公室，苏憬澜身为设计事业部总裁，必然出席新品发布会致辞，何况这是她来设计部之后第一次主导的发布会，承担着销量的压力。
　　设计事业部独立经营，终归受制于珩苏集团总部，销量如果不好，苏憬澜的下场可以预见。
　　“应该会去。”宁久微没给确切的回答。
　　江识遥听了，心下雀跃，不是坚定的拒绝，宁老师很大概率参加酒宴。
　　几乎等于百分之百的肯定了。
　　不管宁久微参加不参加季度新品的发布会，江识遥都做好了准备，那段藏在心里没有写到发言稿里的肺腑之言，不能在台上说给台下的宁老师听，宁老师也会在视频里听见看见。
　　江识遥开心地离开，回工位按着批注修改发言稿。
　　宁久微转了转平板笔，没有了画设计图的心思。
　　临近中午，空无一人的总裁办公室来了一群人，苏憬澜往首席设计师办公室看了一眼，和面前的这些人商讨工作。
　　说是商讨，全听苏憬澜的，她掌控全局把握方向，井井有条地吩咐安排。
　　短短几分钟，苏憬澜分配好了工作任务，一群人鱼贯而出，总裁办公室转眼间只剩下苏憬澜一个人。
　　快到吃饭时间，苏憬澜看了眼腕表，过来找宁久微。
　　办公室门虚掩着，苏憬澜没有敲门，直接推门走了进来。
　　“宁设计师，中午一起吃饭。”有了更亲密深入的关系，苏憬澜心动如洪，心里无时不刻想念着毫无阻隔肌肤相触的宁久微。
　　短短几步路，心里窜上来的火舌烧得喉咙泛哑口干舌燥，苏憬澜屏住呼吸，压抑灼热的念头。
　　宁久微的反应和早上一样，生冷疏离，和那些玩了一夜第二天翻脸不认的人般，似乎完全忘记彼此身体上的关系。
　　“不了。”连个理由都不给，宁久微直白拒绝。
　　苏憬澜走到了宁久微的办公桌前，隔着桌子毫不掩饰眸光的炙热，“宁设计师不和我吃饭，是另外有约了？”
　　她背对着门口，没看见门外悄悄站了个人。
　　打算趁中午吃饭和宁久微来个私下谈话的张箫月听见总裁的话，当即打消了念头，饭什么时候都能吃，饭碗可不能丢。
　　她正要离开，宁久微叫了一声，“张总监。”
　　张箫月：“……”
　　亏她把宁久微当宝贝护着，关键时刻宁久微居然不装没看见。
　　张箫月扬起笑脸，笑盈盈地在门边说话，“我下午再来找你，你和苏总先忙着吧。”说完脚下抹油立马走人，不给宁久微说话的机会。
　　以她的了解，不赶紧走，宁久微会说中午她们要一块儿吃饭，就不和苏总一起了。
　　宁久微正有此意，没想到张箫月走得这么快，不给反应的机会。
　　“走吧，宁设计师。”面无表情的苏憬澜回过头对着宁久微，脸上浮现温柔笑意，对宁久微和其他人两幅面孔，“我开车。”
　　宁久微看了看苏憬澜的唇瓣，柔软的唇涂抹着诱人的红枫色，她带来的感觉独一无二是宁久微这辈子从未经历过的，滚烫深刻，看见就会想起。
　　没了夜色和被子的遮掩，从没想过会被人用那样方式疼爱的宁久微无法面对苏憬澜，她垂下眼眸，拿起平板笔用工作做挡箭牌，“我不饿，苏总找其他人一起吃吧。”
　　“宁设计师觉得我随便找个人就能一起吃饭？”苏憬澜双手撑在桌面上，俯身靠近宁久微，涌动着火热的嗓音压低，“久微，你真的不对我负责吗？这次我们都清醒，你不能当作没做过。”
　　说的好像在酒店那次也做了，只不过一个不清醒，另一个不承认。
　　该负责的也不是自己，宁久微身体发烫，熟悉的发软感觉从双腿蔓延到上身，她握紧笔，沉默片刻，低着头回答：“我想一个人待着。”
　　“要不要去我办公室？”看着宁久微逃避的样子，苏憬澜弯唇冁然笑了起来，“我另一个办公室，环境清幽，没有人打扰，不经允许不会有人随意靠近。”
　　她的话勾起了宁久微的好奇心，宁久微抬起眼眸，苏憬澜笑得意味深长，“走吧宁设计师，我带你去看我另一个工作的地方，方便宁设计师找我。”
　　“……不去。”宁久微察觉危险，却无法克制地心动，苏憬澜捧她脸，“那我就在这里亲宁设计师了。”

84   第84章
　　◎重温昨晚，再解锁些不一样的◎
　　宁久微推开苏憬澜, 往后靠在了椅子上，有办公桌隔着，苏憬澜碰不到她。
　　办公室门敞开, 随时可能有人过来，宁久微不想让同事看见自己和总裁亲密, 温和的面容保持恰到好处的职业性微笑, “我不明白苏总在说什么, 苏总, 我要画设计图了，慢走不送。”
　　在苏憬澜看不见的地方，宁久微的手捏紧了扶手, 衣服下的心跳咚咚跳动着，泛白的指节极力克制着身体的颤抖。
　　苏憬澜直起身, 灼灼目光缓缓掠过宁久微唇瓣, 沿着衣领走针线来到了她心口处，看向她腰腹。
　　有些人用眼神就能表达欲|望, 引诱人浮想联翩，宁久微偏偏很容易多想，被苏憬澜一看，似被热火烧融, 涌动的情绪在她的凝视里化成一滩水，在当下的处境里说不上来的难堪。
　　宁久微不自然地拢了拢腿, 努力摒弃苏憬澜带来的绝妙愉快。
　　苏憬澜笑了一笑，去关办公室门。
　　反锁的门把手无法从外拧动，苏憬澜轻车熟路打开玻璃墙雾化, 居高临下地看着椅子上的人。
　　“宁老师不明白吗？”苏憬澜轻轻吞咽, 炙热的眼神落在轻启的唇间, 禁锢宁久微双手，身体力行地让她明白，什么叫在这里亲她。
　　强势地启开唇，满腔爱意翻涌澎湃找到归宿，苏憬澜爱死吻宁久微的感觉，全身血液沸腾，手绕过纤细的腰际搂住宁久微后背，托她起身。
　　桌面上放着设计手稿和绘画用的平板，更开着一台双屏笔记本，苏憬澜身高腿长，倚坐在桌沿，分开的腿靠在宁久微腿侧，收紧的手臂将她整个人拥在怀里。
　　热忱激烈的纠缠调动起宁久微的情绪，被汲走氧气的心口砰砰作响，窒息感觉再度来临，熟悉中夹杂着致命的酥|麻，宁久微扶着苏憬澜肩膀，情难自已地回应。
　　“现在明白了？”苏憬澜笑着喘气，琢磨不透的眼神此刻很好懂，直勾勾地看着宁久微，指尖在她后背勾了勾。
　　宁久微根本招架不住这么热情主动的苏憬澜，她的目光落在面前柔软的唇瓣上，答非所问，“口红花了。”
　　苏憬澜听了她的话，抿了抿唇，“宁老师这里有口红吗？”
　　“有。”宁久微弯腰拉抽屉，被苏憬澜抱着不好动作，她拍了拍苏憬澜胳膊示意她放开，“你这样我不好拿。”
　　好不容易抱进怀里哪舍得松开手，苏憬澜侧过身下巴贴着宁久微肩膀，“现在可以拿了。”
　　面对面拥抱变成侧面拥抱，宁久微弯腰她跟着弯腰。
　　“我用过，介意吗？”宁久微从抽屉里拿出了一支用过的口红。
　　苏憬澜哑然失笑，她吻过的可不止面前这双唇，“我老婆用过的口红，我怎么会介意。”
　　宁久微愣了一下，确定自己刚刚没有听错，“叫老婆早了点，给，苏总。”
　　她把口红放苏憬澜手里，从她怀里脱身，苏憬澜拉住人不让宁久微离开，“我需要镜子。”
　　没有镜子涂不好口红，宁久微去抽屉里拿，苏憬澜双手固定住她，凝视的目光专注地看着清澈的眼眸，“宁老师，看着我。”
　　宁久微瞬间反应了过来，苏憬澜想借助自己的眼眸充当镜子，“我帮苏总吧。”
　　她拿回口红，拿了张湿纸巾给苏憬澜，苏憬澜看了一眼，像个衣来伸手饭来张口的大小姐，笑意盎然地提出要求，“宁老师帮我擦。”
　　宁久微莫名想起昨晚，昨晚苏憬澜帮自己，今天轮到自己帮苏憬澜，耳朵控制不住地发烫，一路烫到心口。
　　没有拒绝苏憬澜，宁久微扶着苏憬澜脸，温柔细致地擦拭唇上花乱的口红，顺着唇面纹理从唇中央擦向唇角。
　　去掉旧口红，帮她涂上新的口红。
　　苏憬澜全程保持笑容，压抑着炽热感情的眼神落在宁久微面庞上，看自己喜欢的人为自己涂口红无法言喻地快乐。
　　快乐的时间总是过得很快，苏憬澜还没看够，宁久微放开了她，“好了。”
　　苏憬澜转不开目光，“平时见宁设计师不怎么涂口红，怎么帮我涂的动作这么娴熟？涂口红的时候宁老师心里在想什么？”
　　是在想象为了妻子吗？
　　宁久微回答她，“我经常给线稿上色……”
　　话没说完，苏憬澜脸上的笑容肉眼可见地少了几分。
　　“原来我在宁设计师眼里只是一副待上色的线稿啊。”苏憬澜揶揄，“其他地方宁设计师要不要也来上一上？”
　　宁久微：“……”
　　这话她听着总感觉怪怪的。
　　红枫色口红从苏憬澜的唇上扩散到了宁久微唇上，斑驳的痕迹看起来十分显眼，不用苏憬澜提醒，宁久微拿了张湿纸巾，侧过身擦了起来。
　　比起对待苏憬澜的温柔，她擦自己的唇瓣毫不在意地用力，几下擦干净了。
　　今天本来就没涂口红，宁久微擦掉口红，裸唇色去茶台倒水。
　　“真的不一起吃饭？”苏憬澜在宁久微的椅子上坐了下来，关掉玻璃墙的雾化。
　　站在茶台边的宁久微背对着她喝水，几口下肚，轻吁了口气，“去哪里吃？”
　　“公司食堂。”
　　进公司以来，宁久微只去过两次食堂，食堂菜品种类多样，味道也算不错，但有一点不好，人太多，她不喜欢和人接触，两次遇上张箫月坐一块儿吃饭，再也没去过了。
　　和苏憬澜一起去食堂吃饭看起来光明正大，但一想到近期公司里的谣言，宁久微拒绝，“那就麻烦苏总帮我打包一份回来。”
　　“出去吃。”只是开个玩笑，苏憬澜从没想过真的去食堂，就算宁久微答应了，半路上她也会带宁久微出去。
　　有了亲密的关系，相处上反而拘谨起来，宁久微把自己的车钥匙给苏憬澜，说：“苏总去车上等我，我晚一点下去。”
　　“宁设计师是在补偿我？”黑色奔驰车钥匙单独一个，没有任何挂件，苏憬澜在手中把玩，笑得耐人寻味。
　　车是很私人的东西，尤其是宁久微这样的人，愿意把车钥匙给她，可想而知她在宁久微心里的地位。
　　她说的补偿是上回想在宁久微车里坐一会儿没坐成，宁久微稍微一想，想了起来，“我只是要和苏总分开走。”
　　“我们的关系见不得人吗？”又不是头回一起下楼，故意前后脚下去反而惹人生疑，苏憬澜将车钥匙握手里，笑着说：“宁设计师，你没有给我任何名分，我现在还是你上司。”
　　设计事业部总裁和首席设计师，多纯洁正当的同事关系，走在一起合情合理。
　　见苏憬澜不愿意单独下去，宁久微作罢，她整理了桌面上的图纸，和苏憬澜并肩出门。
　　下到停车场，遇上几个公司同事，都不是设计事业部的人，宁久微没放在心上，径直往自己的车走。
　　那几个同事遥遥停下脚步看了过来，苏憬澜冷眸看了他们一眼，不怒自威的气场扫得人噤若寒蝉，没一个人敢过来打招呼。
　　车钥匙在苏憬澜手里，一直没还给宁久微，解锁了车门，苏憬澜自然而然地坐上了驾驶位。
　　她和宁久微身高相近，不需要调动座椅，宁久微犹豫了一下，拉下安全带在副驾驶位置上坐好。
　　“老婆……”苏憬澜循着心里的真实想法下意识叫出口，迎上宁久微锐利的眼神，笑着改口，“宁设计师，下午忙吗？”
　　一天两次被苏憬澜乱喊，宁久微情绪快要藏不住，她拿出平时的样子，用温和的态度说冷淡疏离的话，“不忙。”
　　“那我们去远一点的地方。”不用导航，苏憬澜开了四十多分钟去了江稷中心，带宁久微到可俯瞰整座城市的最高餐厅吃饭。
　　一百二十层楼的高度，望出去有种摇摇欲坠的感觉，视野开阔环境清幽，苏憬澜特意选了临窗的位置，外面有一圈平台护栏，能看到这个城市最美的风景。
　　吃完饭回公司，依旧是苏憬澜开车，下了车，宁久微向苏憬澜要回车钥匙，苏憬澜握着车钥匙不给，趁着电梯里四下无人对宁久微放肆。
　　“晚上也我来开车。”苏憬澜计划好了今晚的内容，搂着宁久微贴到她耳边低语，“今晚睡我家，我们重温下昨晚，再解锁些不一样的。”
　　宁久微这辈子没遇到过这场面，昨晚那些也是可以在青天白日里说的？发烫的身体促使宁久微推开苏憬澜，两人刚一分开，电梯到了六层停了下来。
　　宁久微轻皱着眉头一副不高兴的样子，路过开间办公室，兢兢业业上班着的同事们纷纷发现了宁久微的情绪。
　　很难看到生气的宁设计师，不由多看了几眼。
　　宁久微身后不远处，苏憬澜缓步而来，冷若冰霜的脸色一如往常。
　　前后一联系，大家懂了，宁设计师的情绪来自于苏总。
　　回到各自的办公室，隔着墙两人对视了一眼，苏憬澜褪去脸上的冰冷笑得温柔，眼神里带着轻佻勾人的意味，宁久微转过目光，在低下头后忍不住笑了起来。
　　“苏总，董事长让您上去。”林助理打断春意盎然的总裁，来传达董事长的意思。
　　苏憬澜收了收自己的眼神，和林助理去了楼上。
　　一走就是一整个下午，宁久微看着时间，打算下班回家。
　　“你打车回家？”闻宛鸢打来电话约晚上见面，听到宁久微打车回去，让宁久微在公司等自己，“二十分钟我到你公司，在公司等我。”
　　“不用了。”看到苏憬澜，宁久微若无其事地拒绝，“我车钥匙回来了。”
　　闻宛鸢心思敏捷，“阿暮，你是不是和苏憬澜住一起了？”
　　“嗯。”宁久微犹豫了数秒，承认了。

85   第85章
　　◎情不自禁地咬她唇瓣◎
　　留宿和住一起代表着完全不同的关系, 宁久微打算暂时瞒着所有人，除了闻宛鸢，闻宛鸢没了声音, 愣怔地消化宁久微的意思，不可置信不愿相信。
　　走到办公桌前的苏憬澜不请自坐, 耐心地等宁久微打完电话。
　　她没等多久, 宁久微对电话那头的人说：“我下班了, 微信上聊。”
　　“和闻小姐打电话？”苏憬澜一猜一个准。
　　宁久微嗯了一声, 朝苏憬澜伸手，“车钥匙还我。”
　　苏憬澜拿出车钥匙，放到宁久微掌心上, 临要松开手，另一只手握住了宁久微, 笑着捏了捏, “明早还给你。”
　　防备比不上调情手段的多种多样，宁久微心下一动, 滚烫的感觉席卷而来，延漫全身。
　　今晚是逃避不了睡一起的。
　　昏暗的夜幕笼罩着璀璨繁华的城市，万家灯火点亮归途，开门进屋, 等不及进衣帽间换居家拖鞋，苏憬澜勾住宁久微腰搂入怀里, 亲密枕靠着她的肩窝，隔着单薄的衬衫轻蹭了蹭。
　　她喜欢从后面抱着宁久微，严丝合缝地契合, “我今天一整天都没办法好好工作, 总是忍不住想你。”
　　微哑的嗓音落在耳鬓, 宁久微整颗心发颤，苏憬澜整理她耳边发丝，勾到耳后露出白皙的脖颈，轻轻咬住她耳廓，沿着下颌线滚烫温柔地吻开唇瓣。
　　唇舌的交流愈发娴熟，苏憬澜抓住宁久微腰际衬衫，一点点将衣角扯出。
　　不需要健身，宁久微现在的身材就是她所喜欢的，每一寸都能轻易勾得她情动。
　　察觉苏憬澜在解自己的裤扣，宁久微按住她的手，制止她往下的动作，“去卧室。”
　　她能接受在玄关接吻，没办法接受在卧室以外的地方深入交流，就算是在卧室里，也有范围约束，只能在床上。
　　家太大，卧室太远，苏憬澜停了停，又噙住了宁久微，情不自禁地咬她唇瓣，在带感的疼痛里深吻。
　　没再动扣子，苏憬澜掐腰让宁久微转过身，将她的手放到自己脖子上，宁久微另一只手跟着抬了起来，圈住脖颈托按着她后脑，灵活修长的手指揉入发丝间。
　　热忱的回应无法撒谎，苏憬澜喜欢这种交流方式，不需言语，最淳朴的肢体语言倾诉着宁久微对自己的感情。
　　吻了不知道多久，手机在口袋里震动，宁久微低下头结束，喘着紊乱的气息对苏憬澜说：“我接个电话。”
　　发烫的身体染上一层浅浅的绯色，苏憬澜意犹未尽地放开手，去玄关衣帽间拿拖鞋。
　　电话是妈妈打来的，现在这个状态接不了电话，三言两语大概就会让妈妈猜到自己刚刚做了什么，宁久微按了静音，暂时没接。
　　她坐沙发上深呼吸，调整情绪和欲念烧哑的嗓音。
　　“怎么不接电话？”苏憬澜的声音不复清澈，没比宁久微好到哪里，她把拖鞋放宁久微脚边，蹲身为她脱鞋。
　　有记忆以来宁久微都是自己换鞋，别的小朋友还要家长系鞋带的时候，她已经学会了自己打结，被苏憬澜体贴周到地照顾，宁久微下意识拒绝，“我自己来。”
　　苏憬澜捏住她脚后跟，轻巧脱下了她脚上的鞋子，“我喜欢照顾你的感觉。”她抬起眸，成熟的面容令人无法克制地心动，“别拒绝我。”
　　已经脱了一只，宁久微别开勾人的目光，默许苏憬澜脱另一只。
　　换下的鞋子放到玄关衣帽间的鞋架上，苏憬澜去中岛台洗手，倒了两杯水回来。
　　响到自动挂断的电话没再打第二个过来，不符合平时妈妈的行事作风，宁久微喝了口水，浇灭喉间的火，主动给妈妈回拨了电话。
　　宁妈妈一张口，就出卖了闻宛鸢，“听宛鸢说，你有同居对象了？”
　　话音刚落，宁久微咳嗽了起来，水呛到气管里，咳得停不下来，苏憬澜帮她拍后背顺气，担心的眼眸胶着在宁久微身上，不敢轻易开口。
　　电话那头是未来的岳母，在宁久微没有表态的情况下，最好不要乱说话，免得好不容易有的进展没了。
　　宁久微顺过气，反问妈妈，“闻宛鸢还说什么了？”
　　“也没说什么。”宁妈妈知道自己刚刚的话有点太直白惊着女儿了，哪有上来就同居的，得先问问感情状况，再问关系发展到哪一步了，“就说你好像谈恋爱了，还和对象住一起了，妈妈觉得不太可能，打电话过来问一问。”
　　妈妈觉得不太可能……
　　苏憬澜压着嘴角努力不笑出声，不愧是宁久微的亲妈，对她很了解。
　　不过这一次，未来岳母想错了。
　　“是上回吃饭见过一面的同事吗？”想着不可能，对象人选已经筛了起来，首先想到的就是她同事，虽然当时闻宛鸢说不是，但还是猜了一猜。
　　宁久微躲开苏憬澜的目光，垂着眼眸否认，“我没谈恋爱，更没同居的对象。”
　　前不久的回应表明了宁久微对自己拥有同样的感情，为什么要否认？她的回答出乎了意料，苏憬澜呼吸一滞，心像是被石头重重砸了一下。
　　苏憬澜撑着沙发摇摇晃晃地起身，脚下的步子似醉酒般虚浮无力，宁久微的目光不自觉跟了过去，纤瘦单薄的背影莫名让她心疼。
　　“怎么没谈恋爱啊？”宁妈妈站客厅里打电话，沙发上的宁爸爸看着静音的电视，竖着耳朵偷听老婆和女儿电话，关心的眼神时不时瞟过去，“你年纪不小了，遇到合适的就主动一点，咱们家女儿这么优秀，主动追人肯定能成。”
　　其实和闻宛鸢结婚也不错，两家人知根知底，闻宛鸢那孩子看着还挺喜欢她们女儿，她们俩结婚，不用担心婚姻出问题。
　　宁妈妈脑子一转，联系之前闻宛鸢说的话，明白过来她是来自己这儿探口风来了，估计从女儿那探不出情况，只能来找自己这个亲妈了解。
　　不给女儿说话的机会，宁妈妈顺口接了下去，“要是遇不上合适的也没关系，你身边不就有一个么。”
　　宁久微以为妈妈说的是苏憬澜，妈妈说：“宛鸢这孩子不错，逢年过节给家里送东西，时不时打电话关心我们，以后你们生两个孩子，一个姓闻，一个姓宁，我们两家亲上加亲，趁现在有力气，还能帮你们俩带孩子，等孩子上了幼儿园，我们两家人轮着去接她们放学。”
　　“妈，你想得太远了。”宁久微的目光跟随着苏憬澜进了卧室。
　　关上的房门挡住了视线，也阻隔了声音，宁久微目不转睛地看着卧室门，平心静气地断绝妈妈的遐想，“我和宛鸢不可能的。”
　　“为什么啊？”宁妈妈自问自答，“从小一块儿长大太熟悉了？”
　　青梅竹马大多数情况打不过天降，那些少时分开长后重逢的青梅竹马带上天降的光环才有可能在一起，像宁久微和闻宛鸢这样几乎年年见面的青梅竹马，想在一起除非中间先分开个十年八年，宁妈妈心里算了下时间，这个岁数分开十年再相遇已经不合适了。
　　“对。”其中一个原因就是太熟悉了，宁久微对闻宛鸢的感情，是友情也是姐姐对妹妹的亲情，哪有姐姐对妹妹下手的。
　　卧室安静得听得到自己的呼吸心跳声，苏憬澜握着门把手迟迟没有放开，一声声清晰的律动里，全是门外那人的身影。
　　我不一定负责的。
　　原以为只是句玩笑话，原来是真话。
　　苏憬澜踉踉跄跄到了床边的小沙发上，身子一坠，重重跌坐在了柔软的靠枕上。
　　她闭目靠着沙发靠背，细想宁久微的每一个反应。
　　回应不是假的，她能感觉到她的迫切和动|情。
　　人非草木，被撩逗产生感觉情理之中，宁久微的回应，来自不可违背的生物规律，很正常的生理反应。
　　“可惜了。”宁妈妈轻轻叹了一口气，今晚和女儿聊了不少，再聊下去也问不出什么，主动结束了电话，“晚上还要画图吗？别工作到太晚。”
　　“嗯。”挂掉了电话，宁久微收回落在卧室方向的视线，找到闻宛鸢的微信给她发消息。
　　隔着屏幕闻宛鸢都能感觉到宁久微的生气，她团成一只小麻雀缩在沙发角落，胆战心惊地抱着自己的腿，颤颤巍巍回消息。
　　“宁姐姐，我是不小心说漏嘴的，下次不敢了。”
　　她这边刚回了消息，宁妈妈的消息回了过来：阿暮没有谈恋爱，也没有和别人同居。
　　话只能说到这个地步，闻宛鸢要不要追自己女儿，看她自己的想法和毅力。
　　宁久微一滴不剩地喝掉杯子里的水，去卧室找苏憬澜。
　　有礼貌地敲了敲房门，试探性拧开门把手。
　　卧室开着顶灯，沙发旁的阅读灯也亮着，苏憬澜循声看向门口，无波无澜的眼眸让人看不透她此刻的想法。
　　两人隔门相望，苏憬澜不言不语等着宁久微开口，宁久微稍作犹豫，走了进去，在苏憬澜身边坐下。
　　沙发比不上客厅的宽敞，坐两个人刚刚好，苏憬澜看了眼中间的十几公分距离，抬眸看宁久微，徐徐开口，“除了同事，你还当我是什么？一时的玩物，激发灵感的工具，还是睡觉时的抱枕？”
　　没有起伏的音调，不带愠怒没有质问的意思，似乎只是平铺直述。
　　宁久微心被刺得生疼，苏憬澜扬起唇笑得没有温度，“昨晚换一个人那样，你是不是也不会拒绝？”
　　宁久微斟酌言辞，没等开口，苏憬澜从沙发上起身，“你睡主卧吧，今晚我去客卧。”

85   第85章
　　◎所有的感官和情绪被掌控着◎
　　苏憬澜去酒柜里拿了瓶红酒, 没有醒酒，启开软木塞倒进高脚杯里，一口气喝了干净。
　　尝不到葡萄的酸甜果香, 浓烈的酒精入口刺激，喝起来是苦的, 苏憬澜撑着桌面重重叹了口气, 轻|颤的睫毛下眼眶泛红, 又给自己倒了一杯。
　　脚步声由远而近, 不用回头苏憬澜知道来的人是谁，这个家里除了她，只有宁久微。
　　苏憬澜端起酒杯轻声笑了一声, 在安静的家里清晰地落在宁久微耳朵里，背对着宁久微说话, “宁设计师要不要也来一杯？助睡眠。”
　　宁久微轻易不喝酒, 保持大脑的清醒同时保证不会被损伤身体。
　　“好啊。”她轻轻回应了一声，停下的脚步继续向苏憬澜靠近。
　　刚走到身边, 苏憬澜放下手里的酒，从另一个方向转身离开，“宁设计师随意，不够喝的话到酒柜里拿。”
　　猩红的酒液倒映着餐厅吊顶上的灯带, 颗颗璀璨明亮如繁星，看着远去的苏憬澜, 宁久微端起她放下的酒，浓郁的酒香在空气里渐渐氧化，扑鼻而来, 宁久微闻了闻酒味, 放回了餐桌上。
　　苏憬澜不想给自己说话的机会, 宁久微看得出来。
　　酒能助兴，也会乱性，她和苏憬澜之间，不需要靠这个东西壮胆，宁久微去客卧找苏憬澜。
　　明明是主人，却睡在招待客人的房间里，宁久微敲了门，隔着门扉问里面的人：“我能进去吗？”
　　贴近门板的身体听不见半点回应，宁久微按了按门把手，房门从里面反锁了，苏憬澜没给她进去的机会。
　　“我们的关系，目前不适合让我爸妈她们知道。”宁久微解释了一句，沉默下来。
　　她和苏憬澜坦诚相见交了身，至今没有交心，保护了太久的心，无法轻易敞开，不知道从何说起。
　　苏憬澜听到了宁久微的话。
　　客卧的布置和大小与主卧没得比，看着反锁的房门，等着宁久微第二句话的苏憬澜脱掉身上碍事的衣服，随意丢在了床尾凳上。
　　迟迟没有下一句。
　　她们现在有什么关系，不过是上过床的同事罢了，苏憬澜自嘲地笑了起来。
　　泛红的双眸浮上一层水汽，苏憬澜闭了闭眼，将情绪压回去，步入浴室打开头顶的花洒，在滚烫的热水里暂时不去想宁久微。
　　在客卧外等了很久，始终没有等到苏憬澜开门，心像是被捏住，难受得窒息，宁久微垂下眼眸，顺从苏憬澜的意思，给她单独的空间。
　　少了主人的主卧，静得令人想离开，宁久微起过回家的念头，心脏仿佛被丝线缠绕牵引，踏出一步拧得生疼。
　　整洁的床面看不出昨晚放纵的痕迹，干净清新的空气里弥散着蓝风铃的香味，闻不到那些撩人的气味，宁久微目光在床上停留许久，带着细致的回忆进了卫浴间。
　　一件件褪下衣服，宁久微低头看着一览无余的自己，苏憬澜温柔得没在自己身上留下一星半点吻痕，盈动的爱意清晰深刻，经历过一次再也无法忘怀。
　　身体比淋下的热水还要烫，翻涌的渴望侵吞着理智，宁久微攥紧双手，强忍着。
　　她从没有自己解决过，那里渴望到发胀发酸，一时半会儿没有任何消退的迹象，横生的欲念在夜色里引诱着宁久微做出越轨之举，想到这里是苏憬澜的家，她用冷水清刷清醒自己。
　　一热一冷交替，宁久微身体不由发抖，她将花洒调回热水，任由记忆重温亲密的细节，不再控制自己。
　　洗了快一个小时，宁久微大口地喘了喘气，吹干身体穿上睡衣，干燥清爽地回卧室。
　　她没关卧室门，一眼能看到外面的情况，除了卧室灯，外面的灯全部熄灭了。
　　宁久微又去了客卧。
　　“苏憬澜，睡了吗？”暗夜让人不自觉放轻声音，宁久微轻叩了叩门，屏住呼吸等苏憬澜的回应。
　　床头柜上的灯亮着，听到宁久微的声音，苏憬澜关掉夜灯翻了个身，埋在枕头里缄默不言。
　　黑暗里，门被打开，苏憬澜压抑心里的喜欢，对宁久微的到来不做半点反应。
　　只是又试了一下，没想到卧室的反锁打开了，宁久微轻轻关上房门，凭着在这里睡过一夜的记忆，准确走到了床边。
　　屏气听了听床上的呼吸声，宁久微俯身撑在床上，双手撑在苏憬澜身体两侧，靠近的气息散发着苏憬澜熟悉的沐浴露香，干净好闻。
　　“我能睡上来吗？”宁久微问。
　　她的主动让苏憬澜身体发烫血脉贲张，轻易唤起占有她的冲动，不行，不能轻易被宁久微勾引，苏憬澜暗暗掐了自己一把，不回答。
　　“苏憬澜，我知道你没睡。”指尖划过绵柔的被面，勾起被角探入其中，触碰到温热的手臂，苏憬澜动了一下，宁久微长腿一跨，曲腿半跪在了床上。
　　整个人被宁久微困着，肾上腺素飙升气血翻涌，苏憬澜压着自己的呼吸，闷声开口，“宁设计师又需要我这个玩物了吗？”
　　她翻过身平躺，勾着宁久微的脖子贴到她耳边，“宁久微，你被不喜欢的人碰，反应也那么强烈？”
　　那里很敏感，稍被刺激反应强烈，宁久微从没和别人亲密过，只有苏憬澜造访过那处。
　　苏憬澜的话听着不舒服，心像是被针扎般，宁久微动了动唇，反驳的话无法说出口。
　　你不是不喜欢的人。
　　不喜欢的人，根本没有靠近机会，更不会同床共枕。
　　“宁设计师想要，但我今晚不想做。”苏憬澜违心拒绝宁久微，克制着对宁久微的向往。
　　借着短暂的接触，缓解涌动的情愫，苏憬澜松手放开宁久微，往下睡了睡，半张脸藏进被子底下。
　　对宁久微没有半点抵抗力的身体情难自制地给了诚实的反应，苏憬澜并了并腿，大概等宁久微回主卧后，她得自己解决一下。
　　宁久微没走，即使苏憬澜说的话伤人，留下来显得有些不要脸，宁久微另一只脚迈上了床，在苏憬澜身侧睡了下来。
　　床上只有一床被子，宁久微掀起被子正要睡进去，苏憬澜抓住被子一拽，压在了自己手臂下，修长的腿跟着压住了被角，不给宁久微碰到自己的机会。
　　她的举止莫名有些可爱，宁久微微愣了一愣，仅剩的被子勉强盖住身体，往苏憬澜靠近了些，睡在枕头边沿。
　　苏憬澜克制肆虐的欲念，注意力转移到工作上，回顾各个项目的进展情况，思索公司的战略发展规划。
　　用工作平息热意的想法很好，实行起来太难，稍不留神，思绪又被身后的人带走，苏憬澜侧了侧头，细微的声响在安静的卧室里十分清晰，宁久微扯了扯被子，将压在苏憬澜身下的部分扯出。
　　“我没有把你当玩物。”宁久微试探着伸手拥住苏憬澜，苏憬澜没有抵触，她睡到同一个枕头上，熨贴着后颈低语，“我从来没想过你是我的玩物，真论起来，昨晚那样，我是你的玩物才对。”
　　所有的感官和情绪被苏憬澜掌控着，用那样温柔的方式，将自己变得不像自己。
　　宁久微的解释听在苏憬澜耳朵里像是转移矛盾点，被宁久微一说，苏憬澜感觉自己才是那个玩了感情又玩了身体的人。
　　分明不是。
　　苏憬澜拿开身上的手，往前挪了挪，远离身后颠倒是非黑白的宁久微。
　　她离开多少，宁久微追上多少，短暂的分离，两人的身体又熨贴在了一起，宁久微拦腰搂住苏憬澜，整个人贴在她后背上，微微抬起的脑袋枕着肩头温声细语，“苏憬澜，你在听吗？”
　　这么主动的宁久微，实在太难让人抵挡了，只两个来回，苏憬澜心里原谅了她。
　　心里原谅，嘴上没那么轻易放过宁久微，苏憬澜呵了一声，听不出情绪的语调缓缓回答宁久微，“听得很清楚，宁设计师觉得自己才是玩物。”
　　“我不是这个意思。”
　　“宁设计师需要我这个工具人做什么？”苏憬澜换了个词形容自己，“漫漫长夜为宁设计师排忧解难寻找灵感，保障宁设计师睡眠质量？”
　　昨晚宁久微在自己怀里睡得很好，比以往任何一次同床共枕睡得都要香甜沉稳，半夜没有翻身挣扎，呼吸心率没有陡然促急，没有含糊不清的梦呓。
　　宁久微沉默下来，今晚恐怕和苏憬澜说什么，她都不会相信。
　　她不说话，苏憬澜也不高兴，轻皱着眉头问身后抱着不放的宁老师，“怎么不说话了？我说的都是真的，没办法反驳了？”
　　有些事情不需要后天学习，自然而然就会，宁久微不知从哪里涌起的怦怦心跳，捏着苏憬澜的下巴用温柔的动作将她转了过来，“你也不是工具人，你是苏憬澜。”
　　苏憬澜张口欲言，炙热的吻封住了她的口，宁久微用热忱的情绪回应她的感情，捧着脸颊捏她耳垂，瞬间点燃压抑的渴望。
　　实在太舍不得推开了，苏憬澜享受了片刻宁久微带来的不同的感觉，维持理智慢慢推开她，“还说不是工具人？宁老师现在对我做的这种事，难道是同事之间的友好交流？”
　　想象了一下被宁久微强制吻的可能性，苏憬澜控制不住地兴奋，如果宁久微来强制的，今晚大概再也招架不住了。
　　“宁久微，你敢带我回家见家长吗，敢让她们知道我们的关系吗？”
　　宁久微咬唇不答，苏憬澜替她回答，“你不敢，你连恋爱都不敢和我谈。”

87   第87章
　　◎你在生昨晚的气吗◎
　　一晚上没睡好, 苏憬澜冷着张脸去公司，她浑身上下散发着危险的气息，李杳瞧见了, 方向一拐拐去了设计总监办公室，推后工作汇报不去当第一个触霉头的人。
　　“张总监, 季度新品发布会的邀请名单拟定好了, 你看看, 对了, 这回有沈阑言的签约仪式，是不是得多邀请些媒体？”李杳把手里的邀请名单给设计总监，让她提点建议。
　　季度新品发布会可以参考往期的举办形式, 不需要玩出多大的花样，多个品牌代言人签约的环节, 该怎么样还是怎么样, 张箫月翻了翻名单，指着上面DM新首席设计师飞鸢问, “听说飞鸢架子大脾气差，能邀请到她吗？”
　　李杳挑了挑眉，“你居然不知道？”
　　“知道什么？”张总监满脸疑惑，瞎猜了一句, “她是你女朋友？”
　　“我倒是想啊，人家小姑娘能看得上我这大她一轮多的中年女人吗？”李杳挨到张箫月身边和她说悄悄话, “飞鸢真名闻宛鸢，是你那宝贝设计师的发小，她来过咱们公司好几回, 全奔着宁设计师去了。”
　　“季度新品没有宁设计师的作品, 她会来？”
　　“怎么不能来了, 来和宁设计师喝酒叙旧不行？”李杳给设计总监下套，“我把这份名单给苏总，你猜苏总会怎么说？”
　　大家都都不是第一天混职场，张箫月眯了眯眼睛，“李总监心怀不轨啊。”
　　“我能有什么不轨，你不是也有工作和苏总汇报，走吧，咱一块去。”
　　骗到了设计总监同行，就算苏总发火，也有个同伴一块儿分担火力。
　　宁久微醒来发现枕边人不见了，没多大意外，她撑着床面慢慢坐起身，滑下的被子底下，身上的睡衣完完整整的穿着，只多了些褶皱睡痕。
　　不算陌生的卧室，宁久微揉了揉额角，模糊的视线渐渐清晰起来，和大脑一同清醒的还有记忆。
　　你不敢，你连恋爱都不敢和我谈。
　　苏憬澜说完，宁久微没有给予任何回应，搂着腰的手慢慢离开，无声的肢体语言意思她说对了。
　　两人再也没说话，苏憬澜很明显气着了，卷了卷被子，让宁久微离开自己的床。
　　天气渐热，不盖被子没事，宁久微没走，由着苏憬澜扯走所有被子，单枕着柔软的枕头酝酿睡意。
　　没多久，枕边传来窸窸窣窣的声响，宁久微睁了睁眼眸，苏憬澜支起身将一半被子盖到了她身上，散发着淡淡的香水味，带着舒适的体温。
　　即使生气也舍不得真的冻着自己，宁久微和回忆里一样，弯唇笑了起来。
　　谈恋爱之前，有些事必须先解决。
　　宁久微敛起笑意，拿手机发消息。
　　手机旁边放着一个车钥匙，宁久微一眼认出这是自己的，说了早上还给自己，苏憬澜言而有信。
　　桌子上再没有其他东西，宁久微放下车钥匙，查看手机里的未读消息，有谭助理的，江设计师的，沈阑言的，就是没有苏憬澜的消息。
　　宁久微主动给苏憬澜发了一条：苏总到公司了吗？
　　这是一条需要回答的消息，苏憬澜看见了，没回，手机翻过来倒扣在了办公桌上，眼不见为净。
　　“苏总，您在忙吗？”张箫月敲了敲办公室门，来得很是时候。
　　“进来吧。”苏憬澜声线清冷，一双眼眸似将人千刀万剐剖到心脏的刀，寒得张箫月心生退怯。
　　总算知道李杳这老奸巨猾的人精为什么一大清早去她办公室了，张箫月和李杳一前一后进办公室，到办公桌前汇报工作。
　　李杳不废话，直接进入工作正题，递邀请名单过去，“苏总，这是发布会宾客名单，请过目。”
　　下属要会察言观色，李杳留意着总裁脸上的反应，随时准备改口，“这次不仅邀请了有业务往来的合作公司，还邀请了一些同行，还有颇具名气的新锐设计师。”
　　看到拟邀请名单上闻宛鸢的花名，苏憬澜眸光一沉，办公室里升起一股冷气，低压盘旋。
　　宁久微敢和闻宛鸢谈恋爱，都不敢和自己谈。
　　“不用邀请闻宛鸢。”苏憬澜合上文件夹，往桌子一扔，突如其来的声响吓得李杳和张箫月心胆俱颤。
　　李杳战战兢兢地伸手去拿文件，苏憬澜冷眸落在文件上，顺着她的动作抬起眼眸，“是谁想到邀请闻宛鸢的？李总监你吗？还是其他人？”
　　总裁口中的其他人，李杳想到死都想不到是指首席设计师宁久微。
　　“对不起苏总，我应该先问问您的意思，再去拟名单。”举办过太多次季度新品发布会，忘了现在设计事业部总裁换人了，得先问问她大致邀请哪些宾客，再拟定具体名单。
　　苏憬澜眼神锐利，默然不语，李杳不知道自己哪句话说错了，扯了扯嘴角勉强撑着笑容，“名单还有哪里要修改吗？我回去修改。”
　　“是宁设计师提议邀请闻宛鸢？”李杳没有正面回答谁想邀请，苏憬澜隐隐愠怒。
　　总裁和宁设计师之间有什么过节不为人知，但张箫月见过宁久微给苏憬澜摆脸色，当即想到问题不是出在闻宛鸢身上，而是和闻宛鸢关系密切的宁设计师身上。
　　可千万别回答是宁久微，不然苏总真的要发火了。
　　张箫月给李杳递了个眼神，轻摇了摇头，暗示她否认。
　　本来就不是宁设计师提议的，她小动作一做，李杳迷惑了，什么意思？
　　两人的一举一动逃不过总裁的眼睛，苏憬澜眼神锐利露锋，李杳心里一个咯噔，感觉完了，“邀请名单是我们广宣部的工作，宁设计师属于设计部，只负责画设计图，名单出来后，我只给张总监看过。”
　　苏憬澜的视线转到设计总监身上，直直看着她，张箫月如履薄冰，点头附和，“是，就在来找苏总之前，李总监让我看看有没有什么要改的。飞鸢在国外获奖后名声大噪，李总监认为邀请她来能增加热度。”
　　说的话不全是真的，苏憬澜在意的地方不假，邀请闻宛鸢不是宁久微的提议，她沉吟片刻，对李杳说：“行了，名单不用修改了，按这份发邀请函。”
　　李杳领命而去，走出总裁办公室的可见范围，长长吁了口气。
　　总裁太可怕了，稍不小心职位不保，幸好自己聪明诓了设计总监一起来，李杳抹了下额头，额头上居然有一层汗。
　　留下张箫月独自面对总裁，张箫月拿出认真的工作态度，汇报年度新品设计稿进度情况。
　　她是珠宝设计部总监，掌握手底下每位设计师的设计进度是职责所在。
　　“宁设计师依旧是目前最快的，已经在构思第二件作品了。”张箫月完美地向苏憬澜展现了说话的艺术。
　　她护着宁久微的心思自认为悄无声息，在苏憬澜看来显而易见。
　　“我记得张总监夸过宁设计师天赋异禀，距离第一件作品已经过去很多天，她到现在都画不出第二件？”
　　张箫月冷汗下来，帮宁久微解释，“她忙着定制设计，抽空才能构思年度新品。”
　　“我看她挺有空的，还去学校听课。”
　　张箫月：“……”这话没法接。
　　苏憬澜放过她，不在宁久微的话题上继续，“有个古装剧组定制配物首饰，合作邮件发到我这来了，我把邮件转给你，你组建一个小组，对接相关事宜。”
　　“好的苏总，我这就回去准备。”张箫月抓住时机赶紧逃。
　　苏憬澜翻开手机，没回宁久微的微信，宁久微隔了不久又主动发了几条消息过来，告诉她今天要晚一点到公司。
　　昨晚根本没累着她，需要晚一点来公司？
　　想起宁久微的沉默，苏憬澜不悦地关掉微信，瞥了眼对面。
　　她快速处理完需要签字的文件，赶在宁久微来公司之前回顶层。
　　没想到和宁久微在半路上遇到了。
　　迎面相遇，旁边就是开间办公室，多少双充满探究的眼睛在暗中观察，宁久微温和有礼地向苏憬澜打招呼，“早，苏总。”
　　“嗯。”苏憬澜冷漠回应，眼里没有半点温柔笑意，擦肩而过。
　　吵架这种事是不可能在众目睽睽之下发生的，两人之间暗涌的疏离旁人看不见，身为当事人的宁久微感觉得到。
　　听着身后走远的脚步声，宁久微驻足半秒，若无其事地转过身不远不近的跟了过去。
　　苏憬澜进了电梯，宁久微快步过去，用手掌挡了下缓缓合上的电梯门，跟进电梯里。
　　“这是往上的电梯，宁设计师下楼坐隔壁那部。”苏憬澜目不斜视，说话的语气态度宛若面对分了手的前女友。
　　被冷待的感觉不好受，宁久微关上电梯门，问苏憬澜，“你在生昨晚的气吗？”
　　苏憬澜不说话。
　　电梯往上走了三层，停在顶层，苏憬澜没看宁久微一眼，径直走出电梯。
　　珩苏集团办公大楼顶层专属于集团总裁和董事长，除了总裁室和董事长室，就是相关的总裁办董事办秘书办这些专门服务于总裁和董事长的工作岗位。
　　宁久微从未来过顶层，对顶层的岗位分布倒是有些了解，犹豫了几秒，还是跟上了苏憬澜。
　　“抱歉，您是哪位？”才跟了几步，宁久微被人拦了下来，“这里不能随意走动。”
　　苏憬澜没回头，宁久微自我介绍，“设计事业部珠宝设计师宁久微。”
　　“这里只有副总裁级别以上的员工可以进去，当然，如果您是副总裁的助理秘书也可以，不过您是设计师。”拦她的人微笑，后面那句不可以没再强调。
　　宁久微目光跟着苏憬澜，苏憬澜始终没有停下脚步回头看一眼，没为她说一句话。

88   第88章
　　◎昂首回吻◎
　　顶层的具体布局不得而知, 苏憬澜转过拐角离开宁久微的视野，拦在面前的女人保持着职业微笑，抬了抬手, 催促宁久微离开。
　　“那边过去是总裁办公室吗？”苏憬澜身为设计事业部总裁，符合随意走动的条件, 她来顶层估计和集团总裁汇报工作。
　　拦着她的人笑了笑, 直白下逐客令, “请离开。”
　　宁久微深感集团总部员工的傲慢, 她扫了眼面前人的工作证，打消横冲直撞的冒失念头，温和一笑, “打扰了。”
　　顶层不是她这种设计师能来的地方，等苏憬澜回办公室再找她不迟。
　　“宁设计师。”宁久微正要离开, 身后远处传来一个陌生却热络的声音, 小跑着过来看起来挺着急。
　　宁久微不认识叫自己的人，不动声色地等着对方下文。
　　“我是老板的秘书, 姓徐。”徐秘书简单介绍了下，方便宁久微称呼，“老板请您过去。”
　　没见过老板的样子，但宁久微听前设计事业部总裁提起过, 珩苏集团的老板是个快六十岁精神矍铄心机深沉的大叔，气质儒雅举手投足间像个大学教授, 只有在会议决策时才看得出他身上的商人气息。
　　老板怎么知道我在这里？
　　顶层遍布老板眼线，他知道不足为奇，宁久微很快找到解释, 跟着徐秘书去之前, 问了一句, “老板找我有什么事吗？”
　　“宁设计师去就知道了。”秘书都挺会卖关子，关系一般绝不通风报信。
　　宁久微迟疑了一下，跟着徐秘书越过了拦阻自己的那人。
　　顶层处处可见郁郁葱葱的绿植，宽敞的走廊挑高吊顶，明亮的光线从顶部落下，照亮每一个角落，宁久微暗中记下经过的办公室门牌。
　　拐过相同的拐角，宁久微脚下步子不由放慢，苏憬澜走的也是这条路，只不过拐过来之后就看不见她往那条走廊走了。
　　“这边。”徐秘书走在一步之遥的斜前方，适时为宁久微引路。
　　沿着迂回的长廊，徐秘书在一道昂贵木门前停下，墙上镶嵌着办公室的门牌——总裁室，中英文双语，宁久微确认了两遍，心里疑惑不已。
　　找自己的人怎么从老板变成总裁了？
　　董事长和总裁兼任也不是不可能，宁久微压下疑惑，徐秘书轻敲了两声门，打开门站在门边向里面的人汇报，“老板，宁设计师到了。”
　　初次见老板谈不上紧张，对宁久微来说不过是职位更高的一个管理罢了，直到里面传来熟悉的声音，“嗯。”
　　宁久微心跳一漏，忘了表情管理，眼里露出了明显的惊讶。
　　只有一个音节，但不会听错，里面的人是苏憬澜。
　　徐秘书让开道，宁久微脚步忽然沉重得迈不开，她攥了攥双手，走到门口。
　　没了门墙的阻挡，宁久微清楚看见了坐在里面的人，气派奢昂的总裁办公室内，苏憬澜淡然自若地坐在老板椅上，面前一张简约的现代风办公台，身后整面墙书柜，毫无波澜的眼神平静地看着她。
　　“宁设计师请坐。”临窗放着一整套沙发茶几，苏憬澜往沙发上示意，吩咐徐秘书泡茶。
　　茶盘上的小炉子一直煮着水，徐秘书熟练地沏茶倒水，不到半分钟，退出了总裁办公室。
　　宁久微回头看了眼关上的办公室门，站在原地没动。
　　怦然炸响的心脏蹿涌着一种被人戏弄的赧然感觉，宁久微动了动唇，好一会儿才发得出声，“你是珩苏集团老板？”
　　苏憬澜没回答，冷淡的眼神令人如坠冰窖，寒气侵肌砭骨。
　　宁久微一步步走向苏憬澜，“珩苏集团的老板不是苏仲凌吗？”
　　都姓苏，宁久微没把两人联系在一起，此刻后知后觉苏憬澜和苏董事长不同寻常的关系。
　　“宁设计师想和我说的就是这个？”终究是不忍心宁久微被人拦在外面，苏憬澜叫秘书去接宁久微过来，没想到没看到宁久微欣喜，等到的是她的冷声质问。
　　宁久微垂了垂眼眸，轻叹了口气，扬起唇对苏憬澜笑，“我以为你另一个职位是人工智能部的分管副总裁，原来你是集团总裁。”
　　她的笑容感觉苦涩，苏憬澜宁愿她用质问的口吻和自己说话，“我没骗过你。”
　　苏憬澜从办公桌后走出，心跳随着距离的靠近无法控制地加快。
　　“你的确没有，是我自己猜测的，你和我一样毕业于模式识别与智能系统专业，不止一次让我离开设计部去人工智能部，我以为你在挖人。”
　　“现在更不会喜欢我了吧？”
　　昨晚宁久微已经给了自己答案，她们可以有亲密的身体关系，可以接吻可以做，不会有任何名义牵连。
　　宁久微笑而不语，张开的双臂不给苏憬澜任何心理准备，拥她入怀。
　　阳光交织着灯光，天色正是朝阳升起走向明媚时分，宁久微鲜少主动，苏憬澜不确定地看了看外面，宁久微侧过头，在她耳边说：“我们的关系，暂时不适合让我爸妈知道。”
　　相同的话苏憬澜昨晚已经听过一次了，“为什么？”
　　昨晚没问，现在她要清楚知道。
　　“哪有先同居再谈恋爱的。”宁久微放开苏憬澜，“我今晚回家住。”
　　“哦。”苏憬澜没挽留，宁久微不想同居不想谈恋爱，她不勉强。
　　看出苏憬澜误会自己的意思，宁久微补充说明，“我回爸妈家。”
　　苏憬澜反应冷淡，转过身往沙发走，“宁设计师，我不明白你的意思，昨晚你完全可以承认自己谈恋爱了，还和对象同居了。”
　　只要不说，父母怎么会知道两个人先发生了亲密关系，再确定恋爱关系。
　　回答苏憬澜的又是沉默。
　　苏憬澜在沙发上坐下，洒进窗的阳光落在她后背肩上，温暖的光线衬得她的面容愈发清冷，宁久微的回答里有着很明显的漏洞，苏憬澜不愿轻易放过，“宁设计师能为我答疑解惑吗？”
　　收起了温柔的苏憬澜气场凌人，宁久微从她身上感觉不到一丝半点感情，似乎过了昨晚，苏憬澜收回了她的心，摒弃了所有不该存在的情愫。
　　意识到这一点，联系进了办公室后苏憬澜的种种反应，怪不得苏憬澜没有回拥自己，宁久微懂了，苏憬澜已经不需要自己了。
　　“没什么好说的，我还有工作，不打扰苏总了。”宁久微撑着笑容离开，听到苏憬澜叫自己，她没停下，走得更快。
　　为宁久微沏的茶在茶几上冒着丝丝热气，苏憬澜端过来一口口喝完。
　　在顶层办公室待到下午，见宁久微的念头蠢蠢欲动起来，再压制不住，苏憬澜循着内心的渴望去了设计事业部。
　　宁久微在画设计图，心无旁骛专注认真，一点看不出为情困扰。
　　感情的维系至少需要一方主动，当两方都放弃，这份感情再无继续下去的可能。
　　但有一种感情例外。
　　不需要维系，不需要主动，放在心里默默喜欢着，它叫暗恋。
　　借着翻文件，苏憬澜又暗暗看了眼宁久微。
　　过了下班的高峰期，宁久微等人少了离开办公室，遇上总裁办公室出来的苏憬澜，笑容温和地和她打了声招呼。
　　“下班了，苏总。”松动的心被重新困回了囹圄，这段时间苏憬澜带来的记忆很美好，宁久微细心珍藏着。
　　她的态度让苏憬澜不安，直觉比任何心理分析来得准确，她们的关系，连形同陌路都不如了。
　　一起进了电梯，没有第三人的封闭空间安静得只剩电机运行声，苏憬澜欲言又止，忍下了和宁久微说话的冲动。
　　宁久微在厢壁的倒影里看苏憬澜，不由自主地去揣摩她的心思和想法。
　　电梯门开了，宁久微没动身，让苏憬澜先出去，苏憬澜同样没动，转过来的目光交汇于彼此眼眸。
　　电梯门将要合上，苏憬澜按下开门键，走了出去。
　　“苏总。”
　　“嗯？”
　　宁久微一叫，苏憬澜立即回了头。
　　心没办法放回去了，宁久微想再试一次，看自己会不会再被拒绝，“苏总周末有时间去我家吃个饭吗？”
　　“有。”苏憬澜一瞬间找回了逗宁久微的心情，“单纯吃饭吗？”
　　宁久微压着唇角，笑意从眼眸里逸出，“有兴致的话可以再做些别的。”
　　才尝过成年人的快乐，苏憬澜轻易被她勾得心荡神摇，低吟破碎的喉音似在耳畔颤着神魂，满心满眼疯狂想要拥有宁久微。
　　“今晚别回去了。”苏憬澜拉住宁久微，滚烫的呼吸贴着肌肤落在她身上。
　　宁久微回握，“好啊。”
　　她拉着苏憬澜上了自己的车，苏憬澜不解宁久微为什么把自己推进后座，宁久微跟着钻了进来，关上车门在狭小的空间里禁锢她身体。
　　“苏憬澜。”宁久微扣着苏憬澜的手腕，目光掠过她的唇，勾着她的脖子试探地吻了上去。
　　压抑的感情释放时犹如火山喷发，烫得将苏憬澜整个人烧融，想到身处可能被人看见的车内，苏憬澜浑身发抖，分不清是兴奋还是动|情，宁久微揉了揉她的后颈，深吻地间隙，哑着声音低语，“还要吗？”
　　“你说呢？”主动的宁久微快要了自己的命，苏憬澜昂首回吻，揪着衣角搂紧身上的人。
　　从热忱的吻里停下来，宁久微坐在后座和苏憬澜商量晚上睡觉问题，“晚上去你家还是我家？”
　　苏憬澜试探她，“以后都住我家吧。”
　　“轮着住可以吗？”比起苏憬澜的家，宁久微更喜欢自己那套稍小一点的房子。
　　苏憬澜试探到了满意的答案，握紧宁久微和她十指相扣，“可以，不过你得和我解释一件事，为什么我们的关系现在不适合让你爸妈知道。”
　　宁久微思忖了两秒，笑了起来，“晚上去我家，我告诉你原因。”

89   第89章
　　◎久微，你不想吗？◎
　　宁久微准备下车换到前座去, 苏憬澜拉着她不让她走，意犹未尽地贴上去吻她唇。
　　“我要开车。”被亲到后宁久微推了推苏憬澜肩，停车场里的车一辆辆少去, 她们在车上待了有半个小时了，腮帮子泛着酸涩。
　　苏憬澜捏了捏交扣的指节, 摸出手机给助理发了条消息。
　　简单的两个字——过来, 没有具体的位置。
　　她当着宁久微的面打字, 宁久微提醒了一句, “林助理知道你在我车上吗？”
　　苏憬澜忍着笑，“知道。”
　　话音刚落，隔着一个车位相邻的车上下来了林助理, 反手锁了车门，上了她的车。
　　宁久微：“……”
　　侧车窗的防窥车膜应该是真的吧？她和苏憬澜在后排待了这么久, 正常人都能想到会做什么, 身为苏憬澜的助理，更能想象车里不堪入目的画面。
　　万一不仅能想象, 还能看见……
　　宁久微不敢往下想。
　　林助理拉安全带系安全带，一副完全不知道两人在车里做了什么的样子，目视前方问：“苏总，去你家还是送宁设计师回家？”
　　幸好她问的是苏憬澜, 此时此刻宁久微一点不想和林助理说话，总觉得一张口就会暴露她们的关系。
　　苏憬澜握住刚刚抽离的手, 回答了一句，“宁设计师家。”
　　宁久微暗暗挣扎，苏憬澜阖上眼歪头靠在了她身上, 放松下来的情绪不再隐藏疲惫, 拿她当枕头, “让我休息会儿，好累。”
　　这么说林助理会误会的！
　　林助理听了，下意思瞄了眼车内后视镜，正好撞上了宁久微的视线。
　　果然误会她们在车里做了。
　　宁久微清了清嗓子，一本正经地问苏憬澜，“今天工作很多？”
　　她把思想往工作上引导，苏憬澜一句话把误会加深，“是你让我累。”
　　林助理稳稳当当地开车，脑海里那辆车的速度飙过了高铁，关于车内的画面一个接一个。
　　宁久微选择闭上嘴，让苏憬澜靠着自己休息。
　　车开出公司，笔直的坐姿悄然变动，宁久微微微侧过身，手臂悄悄绕过腰后轻轻揽住苏憬澜。
　　调整的姿|势令人舒服，苏憬澜弯起唇角，细细享受宁久微的温柔体贴。
　　车里安静，宁久微的目光穿过车窗落在了外面，回家之后怎么解释能让苏憬澜相信且满意？
　　保持了一路的搂抱姿|势，到了小区苏憬澜坐了起来，神采奕奕的双眸恢复了温柔笑意。
　　“累吗？”苏憬澜没试过在车上长时间靠着人，宁久微也是第一次，她摇了摇头，“不累。”
　　我好累。
　　正襟危坐的林助理在心里接了一句，将车开到六栋楼下。
　　回到自己家有种久违的亲切，宁久微去冰箱里拿水，苏憬澜亦步亦趋，从身后抱着她。
　　宁久微拿了一瓶水关上了冰箱门，拧开问熨贴在后背上的人，“要喝水吗苏总？”
　　苏憬澜侧头枕靠在宁久微肩头，炙热的目光落在她唇角，尝过数次的柔软唇瓣，每次都有不同的感觉，愈发让人喜欢，无时不刻想要亲宁久微，“宁老师喂我。”
　　要求不算过分，宁久微没拒绝，在苏憬澜怀里转过身，手里的矿泉水送到了苏憬澜唇边。
　　“不是这样喂。”苏憬澜的目光缓缓扫过宁久微的唇，看着宁久微眼眸，意味深长的笑容里藏着跃跃欲试的紧张。
　　她的意思宁久微秒懂，宁久微看了看手里的矿泉水，想到接下来的动作整个人发烫，她含了口水，苏憬澜喉咙发紧，屏息等着。
　　咕嘟一声，宁久微咽了下去。
　　这种事情没经验，宁久微发觉自己的脸皮挺薄的，不好意思用口喂水，“苏总自己拿吧。”说着要逃。
　　苏憬澜伸手一勾将她勾了回来，拿走她手里的水喝了起来，“我喝这瓶就好了。”
　　冰水下肚，短暂的降温身体又热了起来，比先前更烫，宁久微重新了拿了瓶水，特意挑靠着壁温度低的。
　　“宁设计师打算什么时候和我解释？”苏憬澜喝了半瓶水，问坐在单人沙发上远离自己的宁久微。
　　家里开着电视制造声音，显得没那么冷清，宁久微小口喝着水，缓缓说出准备好的说辞，“我不确定我们能在一起多久，我怕告诉爸妈她们之后，你和我又分开了，与其让她们白高兴一场，不如等我找到了那个能一辈子在一起的人再让她们知道。”
　　“你不相信我？”苏憬澜心被揪了一下，说不上来的难受。
　　宁久微点了点头。
　　“从一开始我就警惕着你，我不知道你为什么会接近我，是一时兴起觉得好玩，还是认为我值得被你征服。”宁久微喝了口水，慢慢说：“以你的条件，不可能没交过女朋友，虽然你不承认，你们这样的人，深情都是一时的，不超过三个月就会换新的猎物。”
　　宁久微自比猎物，没谈过恋爱但见过不少短暂的感情，短的甚至只有一夜，“得到了，新鲜感就过去了。”
　　“原来你是这样看我的。”怪不得不愿意让父母知道，原来是做好了随时分开的心理准备。
　　宁久微垂下眼眸笑，慢慢拧上瓶盖，“其实现在这样挺好的，你随时可以来我家，也可以随时邀请我去你家过夜，哪天你觉得玩够了，想换个人，不需要和我提分手，直接换就行了。”
　　不生气不生气，苏憬澜深呼吸。
　　“苏总不会生气吧？”
　　宁久微往她心上扎刀。
　　苏憬澜吐出淤堵在心口的闷气，“我说你是个玩弄感情的人，你会生气吗？”
　　“我不是。”宁久微有理有据，“我从没主动追求过任何人。”
　　苏憬澜来到宁久微面前，屈膝扣在她腿侧，撑着沙发将人困在自己的怀里，“宁久微，你到昨天还觉得我对感情不认真，认为我是个不值得托付终生的人吗？”
　　“嗯。”宁久微直视苏憬澜眼睛。
　　她又撒谎了，当着苏憬澜的面撒谎，所有微表情控制得完美无瑕，敏锐如苏憬澜也看不出。
　　这段时间的相处，她确定了苏憬澜是个值得自己付出的人，确切说，早在十几年前就知道苏憬澜是个怎样的人，坚毅专注，一心一意，面对各色各样追求者，多一秒的眼神都不给，不轻易谈恋爱，全身心放在学习上。
　　那么喜欢学习的一个人，毕业之后也肯定专注事业，年纪轻轻成为总裁情理之中。
　　苏憬澜不会是个玩弄感情的人。
　　“你还嗯？”苏憬澜相信了宁久微的话，她坐在宁久微腿上，全身重量交托给她，“宁久微，你不知道我喜欢你多久了。”
　　从高中到现在，整整十五年，宁久微在她心里待了十五年之久，占据整颗心，不给她对其他人动心的机会。
　　只有宁久微能让她心速加快，无法克制地产生渴望，生理和心理双重需要着她。
　　“喜欢多久了？”宁久微心跳蓦然快了起来，压抑的热意冲涌着四肢百骸，大脑一阵阵轰鸣。
　　有一个答案呼之欲出。
　　“是……高中开始吗？”
　　“宁老师不是不知道我也是江稷第一中学的学生？”苏憬澜捏起宁久微下巴，指尖调情似的在肌肤上温柔摩挲，“为什么会猜我高中就喜欢你了？”
　　宁久微被亲密略带强迫的姿|势搅得心乱，失去了思考分析能力，她逃开苏憬澜灼灼目光，目无焦距地对着电视屏幕说：“我瞎猜的。”
　　再无懈可击的伪装，世上总有一个例外能轻易攻破，于她而言，苏憬澜就是那个例外。
　　“猜的很好，下次不许猜了。”苏憬澜捧着宁久微的脸转向自己，笑意盎然地凝视她的双眸，倒映的身影在瞳孔里不断放大。
　　滚烫的吻咬吮着唇瓣，一点点侵蚀宁久微的理智。
　　沉溺在苏憬澜窒息的热情里，察觉苏憬澜卷起了自己的衣角，宁久微无法拒绝，圈着她的脖子任由她亲近。
　　“等等，还没洗澡。”宁久微推开心口上的人，喘着气把被她推上去的衬衫和内衣扯下来。
　　苏憬澜被她弄笑了，“要不要再焚个香，然后到床上做？”
　　宁久微正有此意，苏憬澜趴在她肩上笑，贴着耳鬓声音哑得人酥|麻，“宁老师，我们不需要按部就班，这种事情，想要的时候就要。”她轻轻地咬宁久微耳垂，滚烫的呼吸落在鼓膜上，引起阵阵颤|抖，“久微，你不想吗？”
　　宁久微不想承认，“你先去洗澡，我去做晚饭。”
　　“宁老师还惦记着晚饭呢？”苏憬澜变本加厉地诱引，“我想要宁老师，现在就想。”
　　这谁招架得住？宁久微心跳咚咚作响，撑着最后一丝抵抗力拒绝她，“先洗澡。”
　　多好的出家苗子啊，这都能拒绝，苏憬澜放开了宁久微，她们来日方长，以后有的是时间慢慢改变宁久微，今天就按着宁久微的意思先放过她。
　　“我先去洗吧。”宁久微察觉身体已产生变化。
　　她快步进了卧室，留苏憬澜一个人在沙发上。
　　等她洗好澡换了身家居服从卧室出来，客厅沙发上多了一个人。
　　闻宛鸢气汹汹地盯着苏憬澜，见到宁久微，她秒换了张笑脸，“阿暮，我水果吃不完，送一箱给你，顺便在你这儿吃晚饭。”
　　“好。”宁久微留意了下苏憬澜脸上的反应，进厨房做晚饭。
　　沙发上的两人坐着，谁也没理谁，闻宛鸢忍了又忍，没忍住，起身对苏憬澜说：“你跟我来。”
　　封闭的阳台隔音效果好，适合谈话，苏憬澜跟在闻宛鸢身后|进了阳台，关上|门，闻宛鸢问她，“你喜欢宁久微吗？还是只是玩弄她？”
　　夜色遮掩，阳台光线黯淡，苏憬澜端详了闻宛鸢片刻，一句话惹怒了闻宛鸢，“我只是玩弄她感情。”
　　闻宛鸢抬手就要打苏憬澜，苏憬澜轻易挡住了她动作，笑着说：“我对久微是认真的。”
　　闻宛鸢不相信她，苏憬澜在阳台的沙发椅上坐了下来，不慌不忙地问闻宛鸢：“闻小姐可以告诉我久微以前为什么看心理医生吗？”
　　闻宛鸢：“因为你！”

19   第19章
　　◎准备好接受过去我对你曾有的感情了吗◎
　　盛怒之下闻宛鸢失去理智脱口说出了真相, 胸口剧烈起伏着，翻涌的情绪拧结着心尖最柔软处。
　　“因为我？”苏憬澜微扬着唇角，轻笑了一声, 没想到故意激怒闻宛鸢，闻宛鸢也没说出宁久微看心理医生的原因, “闻小姐, 我只是想知道久微的过去。”
　　看苏憬澜一副不相信的样子, 闻宛鸢情绪起伏得更剧烈, 双手紧紧握成了拳，“你别仗着阿暮喜欢你，一次又一次伤害她。”
　　强忍着杀人的冲动, 闻宛鸢凶狠地剜着沙发上的苏憬澜，这张脸漂亮动人, 处变不惊的姿态透着高高在上的气场, 仿佛一切都在她的掌控之中。
　　苏憬澜这样相貌身材才情学识皆出众的人，太有吸引力了。
　　绝对不能让阿暮再栽在她手里, 闻宛鸢冷静下来。
　　“你想知道她为什么去看心理医生？好，我告诉你。”闻宛鸢看了眼屋内，客厅放着电视，宁久微在厨房里做晚饭一直没出来。
　　她收了收眼里的凶狠, 在小矮圆茶几边坐下，“阿暮高中的时候喜欢上了一个大她二十岁的人, 未成年人和成年人谈恋爱，心计手段哪里是对方的对手，阿暮整颗心给了她, 却被她弄得遍体鳞伤。”
　　苏憬澜脸上的笑容渐渐消失, 闻宛鸢笼罩在夜色的阴影里, 直视苏憬澜眼眸，“苏总还要继续往下听吗？”
　　“继续。”苏憬澜掐着自己的掌心，用身体的疼痛缓解心里的痛。
　　闻宛鸢娓娓道来，“那人用感情操控着阿暮，身体上占有她，心理上折磨她，阿暮兼顾学业和感情，别看她在人前没事，内心已经在崩溃的边缘，高考之后那个暑假，阿暮彻底沦陷在了感情里，从早到晚和那个人待在一起。苏总应该想得到她们待一起做什么吧？”
　　苏憬澜皱着眉头，脸上的疼惜和难受显而易见。
　　她没回答，闻宛鸢接着往下说：“后来阿暮带着一身伤回来，背上胳膊上都是鞭痕和绳索的勒痕，阿暮妈妈无意中发现了，偷偷跟踪阿暮，才知道她和一个四十岁的老女人谈恋爱了，公然在商场里拥吻。我劝过阿暮，让她分手，阿暮对她的喜欢已经到了病态的地步，对她的虐待甘之如饴，怎么劝都不听。”
　　苏憬澜心如刀绞，如果自己早点追阿暮，阿暮就不会被人欺骗伤害了。
　　她疼得喘不上气，快要窒息。
　　“那人叫阿暮做什么阿暮就做什么，甚至要阿暮看着她和别的女人做，把阿暮整颗心碾得粉碎。阿暮爱着她，为了不让她离开，遵照了她所有指令，最后被她玩弄得精神失常，被伯母强制带去医院看心理医生。苏憬澜，这就是你想要知道的事，你能接受阿暮的过去吗？”
　　苏憬澜思绪繁乱，大脑随着闻宛鸢的话描绘一幅幅图像，喉咙哽咽无法出声。
　　闻宛鸢冷笑，“看来苏总无法接受阿暮曾经有过挚爱，趁感情不深，苏总早点和阿暮分开吧，免得以后阿暮旧疾复发。她心理问题很严重，疯起来的时候会弄伤你的。”
　　有什么不对的地方，苏憬澜记忆力好，听一遍就能一字不落的记下闻宛鸢说的每一个字，她逐字逐句回忆分析，连进阳台前的那句话都没放过，找给自己不对劲感觉的地方。
　　“那个人是谁？”苏憬澜问。
　　“你去问阿暮，我能说的只有这么多。”
　　阳台陷入沉寂，闻宛鸢笑着欣赏苏憬澜的矛盾纠结，这种事苏憬澜不可能去问宁久微，但苏憬澜心里一定很想知道，对内情的求知欲会折磨着她，直至她放弃这段感情。
　　“你在撒谎。”敛眉思忖的苏憬澜抬起眼眸，笃定地对闻宛鸢说：“不存在那个大宁久微二十多岁的人，闻小姐刚刚说的这些事，都是闻小姐编的。”
　　闻宛鸢慵懒地往后靠在了沙发背上，抱着双臂反问，“我为什么要编？苏总可真有意思，我不想说追着我问，我愿意告诉苏总了，苏总又觉得我是编的。那苏总觉得是什么事情让阿暮心理出问题，严重到长期吃药定期见医生做心理疏解？”
　　感情最容易击溃一个人，闻宛鸢说的这些的确会让宁久微产生严重的心理问题。
　　苏憬澜做好表情管理，不再透露半点情绪，她冷静地回答闻宛鸢，“久微的反应青涩生疏，不是有过经历的人。”
　　闻宛鸢愣了一下，猛的站了起来，“你和阿暮……你们……”
　　她说不出话，苏憬澜弯起唇，笑着说了一声：“对。”肯定了闻宛鸢嘴里吐不出来的那几个字。
　　要被苏憬澜气死，闻宛鸢按了按自己的心口，张口呼吸，突然用很温和礼貌的态度说话，“苏总稍坐一会儿，我去去就来。”
　　她拉开阳台门进屋，直奔厨房。
　　苏憬澜脸上没了笑容，眉心拧成了川字。
　　信誓旦旦地说闻宛鸢说的话是编的，可内心遭受到的重创让她忍不住动摇，也许闻宛鸢说的是真的，宁久微有过一段不堪回首的感情。
　　“你拿刀做什么？”宁久微正炖着汤，闻宛鸢突然冲进厨房从刀架上抽了把刀。
　　抽的这把太短，闻宛鸢又抽了一把出来，双手各握着一把刀，温柔笑道：“去给苏总切水果。”
　　这架势哪像是切水果的，切的恐怕是苏憬澜本人，宁久微反应快，当即跟了出去。
　　苏憬澜没在客厅坐着，宁久微找了一眼才发现人在阳台上，目光交汇，苏憬澜从阳台上进来。
　　“宛鸢，你别乱来。”宁久微不担心闻宛鸢伤害自己，即使她手上有两把刀，也敢拉她胳膊，闻宛鸢纵刀指向苏憬澜，气势汹汹，“苏憬澜，你今天别想走出这个门。”
　　宁久微：“……”到底什么事啊，能让闻宛鸢气成这样。
　　她牢牢拉着闻宛鸢，充满疑惑的眼神投向苏憬澜，“你们聊了什么？”
　　“闻小姐告诉我，你高中时曾和一个四十岁的女人谈恋爱，后来被她甩了。”苏憬澜神色不变，“我不相信，提出了一点质疑。”
　　宁久微心思转得快，马上明白闻宛鸢为什么会和苏憬澜说这些，她没承认，也没否认，严肃地对闻宛鸢说：“去把刀放了，跟我去书房。”
　　说完松手放开了闻宛鸢。
　　闻宛鸢气得手抖，见宁久微往书房走，她乖乖的把刀放回了厨房刀架上，去书房找宁久微。
　　她听话的模样落在苏憬澜眼里，苏憬澜不由思忖她对宁久微的感情。
　　得多喜欢宁久微，才会这么听宁久微的话。
　　“你和苏憬澜说了什么，给我重复一遍。”宁久微声色俱厉，闻宛鸢委屈成了一只小鹌鹑，挽着宁久微的胳膊低头和她说话，泫然欲泣的双眸氤着湿气，“苏憬澜想知道你为什么看心理医生，我就给你瞎编了一段感情。”
　　宁久微差点一口气上不来，“我高中那会儿才十几岁，你编一个大我二十多岁和我妈当时年纪差不多的女人和我谈恋爱？来，说给我听听，我是怎么和那么大年纪的人谈恋爱的。”
　　回忆了下自己说的，闻宛鸢摇头，哪里敢重复。
　　“两个选择，你自己说，等你走了后，我问苏憬澜，让她来说。”
　　自己说的话不敢重复，苏憬澜说了什么她倒是敢转述，闻宛鸢晃了晃宁久微胳膊，“宁姐姐，苏憬澜对你不是真心的，她亲口承认只是玩弄你的感情。”
　　宁久微看了看闻宛鸢的眼眸，她眼里写了两个字，心虚。
　　“什么时候学会挑拨离间了？苏憬澜对我的感情，我自己会确认。”宁久微脸色冷冽得像春寒料峭的江水，对闻宛鸢执行水牢之刑，拷问她，“到底说了什么？”
　　闻宛鸢不敢在宁久微面前撒谎，老老实实把自己说的话重复了一遍。
　　宁久微越听脸色越沉重，沉默地听完，她扶额叹了口气，“我谢谢您啊，帮我编了这么一段不堪入耳的感情。”
　　两人从书房出来，客厅里空无一人，闻宛鸢探了探脑袋，小心翼翼地问宁久微，“阿暮，苏憬澜是不是走了？”
　　“没走。”在厨房里照看汤锅的苏憬澜走了出来，“汤好像沸腾了有一会儿了，我关火了。”
　　看到苏憬澜，宁久微想起了闻宛鸢说的那些话，换做自己听到苏憬澜有过这样一段不正常的感情，自己大概会崩溃。
　　“嗯，煮开一会儿就行了。”宁久微忍着解释的冲动，进厨房端菜，“今晚就吃这三个菜了，两位见谅。”
　　实在是没心情做菜了。
　　闻宛鸢乖得不行，“几个菜都行，我不挑食，宁姐姐做什么我吃什么。”
　　苏憬澜在宁久微身边坐下，保持寝不言食不语的优雅，慢条斯理地吃饭。
　　餐桌上的沉默延续到客厅，宁久微瞥了眼喝茶的闻宛鸢，下逐客令，“宛鸢，回去路上小心开车，到家给我发条消息。”
　　没说要走的闻宛鸢：“……”
　　她睨了眼稳如泰山的苏憬澜，拎上自己的包，“你也早点休息，阿暮。”
　　闻宛鸢走了，家里又安静了下来，苏憬澜主动坐到宁久微身边，转过来的目光温柔如水，“晚上还要画设计图吗？”
　　她的悉心呵护如煦风暖阳，徐徐驱散笼罩在心里的阴霾，宁久微不由笑了起来，“不想知道我和那位四十岁女人，现在应该是五十多岁了，不想知道我和她的感情吗？”
　　苏憬澜呼吸一滞，痛得大脑一瞬间空白，“你真的有过一段？”
　　她问得迟疑，宁久微答得很快，“没有，那些都是宛鸢编的。”
　　苏憬澜松了口气，宁久微下一句话牵扯到了她，“有一点是真的，高考之后我去看了心理医生，就是时晚煦时医生。因为你。”
　　相同的三个字，从不同的人嘴里说出来完全是不一样的感觉，苏憬澜心率加快，喉咙发紧。
　　“想知道吗，苏憬澜？”宁久微满是笑容，抬起的手勾住了苏憬澜脖子，将她带到自己面前，“准备好接受过去我对你曾有的感情了吗？”
　　宁久微的话让苏憬澜整颗心跃动了起来，血液沸腾。

91   第91章
　　◎游移的指尖贴着肌肤肆意妄为◎
　　明亮的光线照耀着温和的笑容, 苏憬澜难以控制地颤栗，每一下呼吸里都是宁久微撩人的气息，翻涌的热血呢喃着名字, 占有的渴望充斥整个身体。
　　“你的反应告诉我，你现在很兴奋。”主动起来的宁久微张弛有度地掌控着节奏, 一言一语如酥手弄琴拨动弦, 苏憬澜紧绷的神经颤得酥|麻。
　　苏憬澜全身滚烫, 心口烧起烈火, “久微，你过去对我有什么样的感情？”
　　期待如涨潮时分的海面，浪头一个个拍打着海岸线, 带着大海深处汹涌的感情，藏在苏憬澜心里的那份感情, 宛若不可斗量的海水, 随时卷去所有理智。
　　漫长的岁月雕琢着她们彼此，喜欢却愈发浓烈, 宁久微也喜欢了自己十几年吗？
　　宁久微直勾勾地看着咫尺之遥的苏憬澜，指尖代替画笔，在清醒的状态下描摹她轮廓分明的脸庞，“你高一时没这么瘦, 带着一点婴儿肥，人很高冷, 谁都瞧不上眼。我第一次知道你的名字是在期中考试之后，年级第一苏憬澜。”
　　记忆带着宁久微回到那段青葱岁月，模糊了许久的画面在苏憬澜明亮如天星的眼眸里渐渐清晰。
　　以最好的成绩考进江稷第一中学, 宁久微从未觉得会有人超过自己, 现实却直接打了她的脸, 教她什么叫人外有人天外有天。
　　学校的成绩不公开公示，平时的月考小测宁久微没放在心上，第一次期中考试成绩出来，班主任透露了她的排名，用满是赞扬的语气对她说，宁久微你考得很好啊，年级排名第二。
　　当时办公室里只有班主任，宁久微听了如遭雷击，整个大脑嗡嗡作响，尖锐的警铃声振得整个心脏发抖。
　　“我从班主任那里拿了成绩表，一笔一划在心里记住你的名字，苏憬澜。”宁久微的指尖落在苏憬澜敏感的耳鬓，回想当时的心境，“接下来的半个学期，我把心思全部放在学习上，一心想着在期末考试的时候超过你。”
　　结果两人心知肚明，期末考试的年级第一成了宁久微。
　　“我做到了，但没想到第二学期的期中考试，又是你第一。”宁久微停下说过去，笑容灿然地问苏憬澜，“你知道我当时是怎么想的吗？”
　　苏憬澜有相同的经历，和她感同身受，“我是你的劲敌，一定要超过我。”
　　“对，我当时就是这样想的。”剖析内心的过程没有想象中痛苦，反倒有种释然的舒畅快|感，宁久微一五一十告诉苏憬澜，“我把你当成劲敌，我讨厌你，却又控制不住地喜欢你，很矛盾的感情。我告诫自己不能喜欢你，感情只会影响我学习，可我忍不住，我一边想要成为第一，一边又被第一的你吸引。”
　　苏憬澜动了动唇，没说出来。
　　期末考试宁久微超过她时，她也同样被宁久微吸引了。
　　“高一第二学期期末考试，我又超过了你，这第一的名次维持到了高二的期中考试，之后的期末考试你是第一，第二学期的期中期末也是你第一。”长久的失败侵蚀坚毅的信念，宁久微开始怀疑自己还能不能超过苏憬澜，“我对你的感情在暗中的较劲里复杂纠结，我讨厌死你了。”
　　透着孩子气的话苏憬澜听了没有任何难过，噗哧一声笑了出来，把她话里的潜台词说出来，“也喜欢死我了吧？”
　　宁久微笑了笑，不承认。
　　这么可爱的宁久微，苏憬澜忍不住握住她手腕吻她指尖，克制着吃干抹净的冲动，问她，“高中三年里你只喜欢我吗？没有那个四十岁的女人吧？”
　　苏憬澜有点担心闻宛鸢瞎编的成分里有一点现实基础，宁久微遇上了那么一个让她动心的四十岁女人，分走了宁久微对自己的喜欢。
　　“我说了，那是宛鸢编的，我一天到晚忙着学习，哪里有时间和别人谈恋爱，连和你谈恋爱的时间都没有。”高中恋爱的小情侣不少，宁久微的心系在走廊那头的苏憬澜，感情全部给了苏憬澜。
　　暗恋美好又节约时间，何必明着谈恋爱。
　　苏憬澜笑着叹气，“学习和我，你选择了前者，我始终都是第二位。”
　　“是啊，我选了学习，整个学校没有人知道我有喜欢的人，喜欢着那个比我优秀也比我长得漂亮的年级第一。”
　　被心悦之人喜欢，苏憬澜心花怒放，她压着雀跃的欢喜，问宁久微，“那高考之后为什么不和我表白？”想到宁久微去看心理医生，苏憬澜收起了脸上的笑容，满眼关切担忧，“怎么会去看心理医生？”
　　宁久微眼眶泛红，沉吟片刻，声线不复清澈染上了一丝沙哑，“我那么努力地想要超过你，期中考模拟考维持年级第一，却在最重要的高考上输给了你，去看心理医生不是很正常吗？”
　　她柔弱的样子让苏憬澜心疼，“不过是一次高考而已，你我难分伯仲，整个高中算起来，拿第一的次数不分上下，我并没有比你优秀，宁久微，你在努力的时候，我也同样努力着，因为你，我不敢有半秒懈怠，怕一停下来就会被你超越。”
　　“所以苏总是从高中开始喜欢我的？”
　　苏憬澜的眼神涌着炙热的欲念，却只是温柔地吻宁久微眉心，轻轻的留下自己的痕迹和气息。
　　她没回答宁久微的问题，抵着她的额头温声细语，“久微，我补偿你，你看心理医生有我的原因，我拿所有的资产还有我这人，补偿给你好不好？”
　　她的温柔太让人动心，宁久微无法拒绝，也不想拒绝，“你和宛鸢说的话她都告诉我了。”
　　苏憬澜心跳漏了一拍，后怕地和宁久微解释，“我只是想激怒她，让她失去理性，我从没想过玩弄你的感情。”
　　“不是这个。”宁久微扶着苏憬澜的肩膀推开，炽灼的眼眸摇晃着火苗，“你说我反应青涩生疏，不是有过性经历的人。”
　　苏憬澜：“……这是事实。”
　　“你让宛鸢知道我们俩做了，我以后怎么面对她？”有些事心里知道就好了，说出来就不一样了，闻宛鸢向她求证的时候，宁久微冷着脸否认，不承认有肌肤之亲，“而且，我怎么青涩了？”
　　苏憬澜张口欲言，宁久微抓住了话里的重点，问苏憬澜，“苏总和多少人做过，才会觉得我的反应生疏？苏总还是去找那些经验丰富有情趣体验感一流的人吧，我一木讷的设计师，给不了苏总热血沸腾的反应。”
　　宁久微说完就走，苏憬澜跟了上来，搂着腰枕贴着肩膀和宁久微亲密无间，“久微，你只要给我一丁点反应，我就会对你热血沸腾。”
　　说来说去还是青涩稚嫩，宁久微压下唇角忍着笑意，冷声说：“我不行，苏总另找她人吧。”
　　苏憬澜找回掌控，搂紧怀里的人贴着她的耳鬓轻声笑，“我先去洗澡，洗完澡了再找宁老师指教。”
　　宁久微觉得自己思想不对劲，正正经经的“指教”两个字，听了后她第一时间看了眼环绕在腰上的手，灵活有力的细长手指交扣着，白皙的肌肤令人想到绯涩画面。
　　“苏憬澜，晚上你睡客房。”宁久微拿开她的手，头也不回地进了卧室。
　　卧室门没来得及关，亦步亦趋的苏憬澜跟了进来，捏住自己的衣角当着宁久微的面往上掀，露出的一截紧致腹肌诱得宁久微呼吸窒了窒，身体滚滚发烫。
　　用美色来诱人，简直无耻。
　　瞧见卧室窗帘没拉，宁久微快步过去拉了起来。
　　窗户用了单向透光玻璃，外面的视线看不见里面，宁久微拉紧了窗帘才想起来自己过度紧张的反应，落在苏憬澜眼里，充满了占有欲。
　　“苏憬澜，你进浴室再脱，别在卧室里这样。”宁久微背对着苏憬澜站在窗帘边，身后靠近的脚步声不明显，等她发现，已经落入了温暖有力的怀抱里。
　　褪了外衣的苏憬澜亲密拥住宁久微，纤瘦的胳膊隔着轻薄的家居服熨烫她的肌肤，轻|喘的气流声零零碎碎地落在耳畔，“宁久微，你家里的浴缸我能用吗？”
　　抱着自己就为了用浴缸？宁久微心律凌乱，“苏总随意，淋浴还是坐浴随苏总喜欢。”
　　“我喜欢和宁老师共浴。”苏憬澜收紧手臂，不安分地勾弄衣摆，游移的指尖贴着肌肤肆意妄为。
　　宁久微按住苏憬澜的手，“我已经洗过澡了。”
　　“你还没有和我一起洗过澡。”苏憬澜压低声音，笑意盎然地在她耳边蛊惑，“宁老师不想试试在水里的感觉吗？”
　　宁久微烫得快被烧熟，岁月到底对苏憬澜做了什么，把高中时看起来冷冷清清的人变成现在这副热情缠人模样？
　　“下次吧。”宁久微用了平时常拿来拒绝人的说辞。
　　苏憬澜忍不住笑出了声，“宁老师下次会后悔的。”
　　“后悔什么？”
　　“后悔这次不来，少了一次。”
　　宁久微：“……”
　　宁久微掰开圈紧的双手，推苏憬澜去洗澡。
　　卧室留下她一个人，宁久微独自发笑，想起藏住的那些破碎片段，她深深看了眼浴室方向，笑意更盛。
　　不需要让苏憬澜知道全部，有些事自己独自承受就够了。
　　关上的卫浴间门突然打开，苏憬澜撑着门框探出身，笑着向宁久微发出第二次邀请，“宁老师，一起来泡澡。”
　　宁久微要拒绝，苏憬澜揶揄地提醒，“上次宁老师拒绝了，这回宁老师又要拒绝吗？宁久微，你是不是不敢对我下手啊？”
　　宁久微哑然失笑，向浴室走了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-17 22:00:00~2157-04-25 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：林深见鹿 1个；肉肉没有肉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：45914502 5个；祁恩 2个；Μ。 2个；wll、昕朦、林深见鹿 1个；21582035、羽轻沉沦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哒不溜儿。 30瓶；越涵是真的 20瓶；小不点儿 12瓶；蓟揭鞠总 10瓶；空空 8瓶；无忧亦无怖 5瓶；mo、57819295、53029350、松鼠爱吃梨 5瓶；率知完、wll、亦一 2瓶；裴思渡、57219873 1瓶；好想k黑什么喵y 20瓶；祁恩、53029350、皮皮球 10瓶；p、45914502、幽月、天堂暖风、你想屁吃、x 5瓶；无忧亦无怖 3瓶；率知完 2瓶；肉肉没有肉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

92   第92章
　　◎心脏的跳动绵延到了那处◎
　　浴室里放着热水, 腾腾升起的水雾萦绕在浴缸周围，等宁久微过来，连带着她身上的衣服一起泡进水里, 想象到洇透的衣服贴在身上，若有若无地勾勒出她的身材, 苏憬澜心跳怦然。
　　走到跟前的宁久微捏住她的肩膀, 用力一按, 苏憬澜整个身体发|软, 没来得及施行自己的计划，力气顿然全无，丁点儿反抗的能力都没有。
　　捏着肩膀的手滑|过后颈托住, 宁久微打横将苏憬澜抱了起来，抱进热水充盈的浴缸里。
　　“苏憬澜, 你想试试在水里的感|觉？”苏憬澜的裤子还穿着, 入了水湿|答答的粘着，十分不舒|服, 宁久微贴心周到，说着话来到了她的裤沿，解扣推拉链。
　　毫不掩饰的目光看得苏憬澜身体发烫，她心念一动, 双手圈住宁久微脖子拉到面前热忱吻。
　　太过激动失了力道，苏憬澜恨不得将自己所有的感情一次性倾倒给宁久微, 启开的唇热烈地吻着，吞下宁久微的气息。
　　到了停止线，浴缸的进水阀自动关闭, 智能系统自动唤醒循环水流按|摩身体的功能, 一圈圈涟漪不断地扩散, 舒展开来的身体释放着压抑的情念，苏憬澜的手来到宁久微身前，循着内心的憧憬挼按，调动她的情绪。
　　宁久微擒住手腕，偏了偏头打断了苏憬澜，“这么迫不及待，很想要我吗苏憬澜？”
　　她的语气有些轻浮，不像对待恋人，苏憬澜睁开眼眸，呼吸随着剧烈的心跳促喘，“你不想吗？”
　　成年人都是有需求的，随着年纪的增长愈发旺|盛，苏憬澜清楚自己对宁久微有多渴|望，渴|望到做和宁久微亲密的梦，身体诚实得给出反应，次日醒来留下了痕迹，不得不洗澡换贴身衣物。
　　交汇的目光蹿起了火星子，宁久微俯身靠近，亲了下闭上眼的苏憬澜，和她低语，“我这方面没什么需求。”
　　苏憬澜：“？？？”
　　口是心非的宁久微长臂一够，拿来了浴缸置物台上的浴盐球，一盒十二颗浴球才用掉了三颗，宁久微按着顺序拿出第四颗放进热水里，看着噗呲冒泡的水面对苏憬澜笑，“苏总，裤子是您自己脱，还是我帮您？”
　　没脱的贴身衣服半浸在热水里，宁久微整颗心咚咚如擂鼓，这样的苏憬澜太让人招架不住了，怎么可能不想要她。
　　“要宁老师来。”苏憬澜在浴缸里躺了下来，闭起的双目轻|颤着睫毛，上扬的唇角露着笑容。
　　浮着泡沫的水面遮挡了视线，看不分明的景致动人心弦，宁久微屏着呼吸一寸寸的将苏憬澜的样貌特点烙印在心底。
　　她的视线比浴缸里的水更烫人，苏憬澜不由睁开眼睛看她，宁久微的视线落在她身上，撑着浴缸沿的手迟迟没有动作的迹象。
　　苏憬澜自己来，缓慢地褪下，轻巧地曲膝，扬手将西装裤丢到地上。
　　“宁老师。”苏憬澜抱住宁久微，身上的水洇染她身上碍事的家居服，“帮我解一下后面的扣子。”
　　触手的肌|肤细|腻光|滑，宁久微托着苏憬澜后肩，试着解搭扣。
　　天天解自己的搭扣很熟练，初次解别人的，还是以相拥的姿势，宁久微心快得无以复加，手难以控制地颤颤巍巍。
　　“宁久微，你高中时真的喜欢我吗？”苏憬澜牢牢抱紧，冁然的笑容盛不住被人喜欢的愉悦，用自己的脸颊摩了摩宁久微的侧脸，“为什么装作没认出我？”
　　喜欢之情是真的，恨也是真的，单手尝试了解不开，宁久微用上两只手，低下的目光落在凝脂般的背脊上，回答她说：“没有装，是真的没认出你，你的穿着气质和高中完全不一样。”
　　“可我一眼就认出了你。”为了接近宁久微把设计事业部总裁调到了别的岗位，处心积虑地制造相处的机会。
　　宁久微解开了一颗搭扣，停了停动作，苏憬澜侧过头，咬她耳廓，呵出的气息痒得人心口又酥又麻，“久微，凭你的记忆力不可能认不出我，化成灰你都认得我。”
　　压低的嗓音燎着情愫，宁久微自矜自持，解第二颗扣子，“我后来不喜欢你了，把你忘记了。”
　　这话一出，满室醋意，苏憬澜重重咬了一下，审问宁久微的感情，“你在大学里喜欢上别人了？”
　　以宁久微的性格不可能把喜欢表达出口，极有可能偷偷暗恋了另一个学习优秀的人。
　　想到这种可能，苏憬澜醋意滔天，“宁久微，你怎么可以三心二意。”
　　耳朵脆弱经不起重咬，宁久微莫名觉得这一下挺带感的，疼中散发着舒|服，自己不会真像闻宛鸢编得那样，面对喜欢的人的虐|待也能甘之如饴了吧？
　　剩下的扣子很容易解，宁久微搂住苏憬澜靠着她的肩，不让她看见自己的神色表情，“经过时医生的心理疏解，我没再喜欢任何人。”
　　苏憬澜无中生有，用陈述句给宁久微按了一份感情，“时晚煦住进了你心里，因为她你对心理学感兴趣，苦于伦理守则，只能把感情藏在心里，直到多年后重逢。如果不是我中途干扰，你现在已经和时医生交往了。”
　　“苏总怎么和宛鸢一样，喜欢编些不合常理的故事？”宁久微遏制身体的冲|动，眼角眉梢藏着笑意，“我很尊敬时医生，相处期间只把她当医生看待，没有任何越轨的感情。”
　　听了她的否认，苏憬澜心里舒了口气，比起宁久微的温吞，她的举止迅捷，抓住衣摆往上掀扯，扒掉了宁久微身上的家居服。
　　平时家里只有自己一个人，宁久微换家居服不穿贴身衣物，现在多了个苏憬澜，里面多穿了一件，苏憬澜按着宁久微后脑勺唇|舌纠缠，灵活的手指一勾一挑，单手解开了她的搭扣。
　　穿了和没穿一样，时间上差不了两秒钟。
　　丢开一件件碍事的衣服，苏憬澜将宁久微抱进浴缸里坐自己身上，如鱼戏水，尝试享受不同的感|觉。
　　宁久微紧张不已，埋头在她颈窝，重重的呼吸声一下下喷洒在她侧颈，苏憬澜放缓速度，安抚宽慰，“久微，那里承受能力很强，可以包容我的冒犯，我不会弄疼你的。”
　　交往早晚会到这一步，宁久微有心理准备，她分开了些，默许苏憬澜更进一步。
　　和温柔的疼爱方式截然不同的感|觉，每一下都让她无法抑|制，声音在浴室里不断回响，宁久微的纵容苏憬澜的放肆将她们彼此带到了从未去过的世界。
　　“苏憬澜。”宁久微在她背上抓紧，抵挡摧毁理智的愉快，艰难道：“够了。”
　　苏憬澜停了停，确定她的真实需要，在她耳鬓厮|磨笑语：“还不够，你还需要我。”
　　在浴缸里泡了一个多小时的澡，泛红的肤色在明亮的光线里无所遁形，宁久微用手背挡住自己的眼睛，睡在床上连点翻身的力气都没了。
　　真没想到苏憬澜精|力这么好，这么能折腾，想想苏憬澜现在的年纪，二十九岁，的确是最强势的年纪。
　　想到自己的年纪和她一样，宁久微轻叹了口气，没有拒绝大概自己的状况和她相仿。
　　从客厅回来的苏憬澜听到叹息声，笑着在床沿坐下，问宁久微，“我没让宁老师满意吗？喝点水，等会儿我接着努力。”
　　宁久微吓得水都不喝了，缩进被子里，“我困了，先睡了。”
　　苏憬澜放下水杯，扶托宁久微，温柔地把水喂到她嘴边，“嗓子都哑了，喝点水再睡。”
　　前面那句话可以不说的，宁久微瞥了苏憬澜一眼，又变成了笑容温和拒人于千里之外的宁设计师，当作听不懂话里的深意，慢条斯理地喝了两口。
　　水温适宜，划过燎哑的喉咙带来一阵清凉舒适，宁久微又喝了两口，“够了，不要了。”
　　苏憬澜听了，笑得耐人寻味，“真的够了？”
　　她的笑容让人胡思乱想，宁久微瞄了眼浴室方向，想起了浴室里对她说的话，恼羞地翻了个身，背对苏憬澜睡下。
　　“你去睡客房。”
　　“宁老师要赶我走？”苏憬澜笑问了一句。
　　身后传来咕嘟咕嘟的喝水声，宁久微回眸，苏憬澜就着她喝过的杯子，喝完了她剩下的水，眸光胶着在她身上，对着她笑。
　　居然喝同一杯水。
　　宁久微闭上眼睡回到枕头上，默然不语。
　　苏憬澜将空杯放床头柜上，关了灯挨着宁久微睡了下来，双手有了习惯性的反应，拥着宁久微贴依着她的后脑勺，亲密无间。
　　“要不要再来？”苏憬澜太喜欢拥有宁久微的感|觉，尤其是今晚这样深切地拥有，爱不释手。
　　宁久微酸得不行，心脏的跳动绵延到了那处，直到此刻还神思恍惚，“苏总放过我吧，我明天要回家。”
　　一说到回家，苏憬澜倏地睁开了眼睛，差点忘记宁久微要回爸妈家的事了，本来今晚回去，现在改成了明天。
　　“回家几天？”才刚尝了甜头，无法离开宁久微。
　　身体太过疲惫，困意很快席卷上来，宁久微回答的声音轻了下去，“两天，周一直接去上班。”
　　苏憬澜算了一下，是两天两夜不能待一起。
　　“上次没有和叔叔阿姨一起吃饭，不如明天我送你回去，顺便吃顿饭。”苏憬澜想起在公司电梯口的邀请，“你不是说过周末请我吃饭吗？”
　　“今晚已经请苏总吃过了。”宁久微弯起唇角，“明天我一个人回去。”

93   第93章
　　◎欲求积累到爆发的边缘◎
　　惦记着宁久微回家的事, 苏憬澜一大早醒了过来，怀里人睡得十分安稳，搂着腰小脑袋贴靠在她胸前, 也不怕呼吸困难。
　　低着头的苏憬澜凝视宁久微，嘴角止不住地上扬, 从头顶轻柔地抚到发梢, 和心跳相融的爱意顺着血液流转于周身, 有了身体上的深入亲密交流, 对宁久微的眷恋依赖愈发浓烈。
　　爱本就是如此，舍生忘死相依相随。
　　苏憬澜想结婚了，她不要女朋友身份, 更不要床伴关系，直接和宁久微领证结婚把她牢牢绑在身边。
　　从高中开始算起, 她们算相恋了十五年, 结婚不突兀。
　　熹微的晨光随着灿烈的暖阳明媚，金黄色的阳光透过窗帘缝隙进入卧室, 宁久微动了动眼皮，苏醒过来。
　　她刚抬起脑袋惺忪地睁开眼，一只手勾住了她的下巴，温柔的吻随之落了下来, 苏憬澜轻咬唇面，吻启纠缠, 撑着床缓缓起身，来到宁久微上方。
　　吻由浅而深，敏感的身体轻易被勾起感觉, 宁久微不抗拒苏憬澜对自己的占有, 环着脖子热忱回应。
　　起床时间推迟了半个小时。
　　宁久微拉开窗帘, 早已清醒的身体沐浴在温暖的光里，她远眺目光舒缓，回眸看向床上的苏憬澜。
　　苏憬澜靠坐在床头拿着手机发消息，慵懒的长发披散在肩头，朝着宁久微的这边别在耳后露出清晰的轮廓线，无瑕的肌肤在阳光照不到的阴影里白皙诱人。
　　她认真地发着消息，没有起床的意思，宁久微看了片刻，去卫浴间洗漱。
　　没有明确定下关系，但已经默许苏憬澜待在家里，随她待多久。
　　从卫浴间到衣帽间，脱下睡衣的宁久微发现身上的吻痕一夜了还没消退，这个能存在这么久？
　　家里有活血散瘀的跌打酒，之前筋骨酸痛的时候在药店医师的推荐下买的，吻痕应该是淤血的一种，宁久微穿上衣服，去翻客厅茶几的储物柜。
　　药品一般放在这里，宁久微翻找了一下，很快找到了跌打酒，连外包装都没扔。
　　“怎么了久微，你吃什么药？”暗中寸步不离地苏憬澜看到宁久微拿出一瓶药，心里一紧快步过来。
　　宁久微藏了一下，笑容温和脸色平静，“没什么。”
　　心理上的问题容易复发，苏憬澜整颗心提了起来，说话声染上了一丝乞求，请求宁久微，“让我知道吧久微，我想知道关于你的一切。”
　　感觉苏憬澜快哭了。
　　还没看过苏憬澜哭。
　　握着跌打酒的宁久微压下让苏憬澜哭的念头，把手里的药递了过去。
　　苏憬澜吸了吸鼻子，忍回泪意，她以为会看到氟西汀、西酞普兰这些药名，没想到递过来的药挺有分量，再一看药盒上印着的名字，整个人愣住。
　　“跌打酒？”苏憬澜打开包装盒，里面的的确确是一瓶棕色瓶装的跌打酒，专治跌打损伤。
　　没听到宁久微摔倒的声音，苏憬澜迟疑地抬起眸，目光在宁久微身上逡巡，“你哪里受伤了，我帮你上跌打酒，这个搓热揉开效果更好。”
　　宁久微从她手里拿回了跌打酒，温和笑了笑，“不用了，不太方便。”
　　“宁老师身上哪寸我没看过，客气什么？”苏憬澜拉着宁久微在沙发上坐下，往手心里倒药酒，“来吧，哪里需要上药？”
　　宁久微：“……不必了。”
　　宁久微旋上盖子，跌打酒放回到储物柜里，丢下疑惑不解的苏憬澜回衣帽间。
　　跌打酒气味浓重刺鼻，不用回头也能知道苏憬澜跟了过来，看了眼满是关切之情的苏憬澜，宁久微笑着从梳妆台上拿了常用的淡香水，往手腕上喷，“不知道跌打酒能不能让吻痕快点消退，苏总知道吗？”
　　苏憬澜可算知道是自己干的好事了，昨晚没有克制自己，占有宁久微的同时在她身上留下了爱的痕迹，身前背后数不清的吻痕。
　　留的都是衣服遮挡的地方，吻痕会自然消退，苏憬澜带着一身药酒味靠近宁久微，担心的情绪转为逗引的兴致，“我只知道怎么留下更多的吻痕，宁老师要不要？”
　　宁久微举起香水往她身上喷，“快点去洗了吧苏总，你现在身上的味道很难闻。”
　　药酒比喝的酒难闻多了。
　　苏憬澜看了看双手，去卫浴间好好洗了洗，轮番用上洗手液和沐浴液才终于把沾满了气味的双手洗得没有一丝难闻味道。
　　“宁老师几点走？”散发着清新的香味，苏憬澜觉得这双手不做点别的有点浪费。
　　宁久微抬了下手腕，现在才九点多，中午饭之前回家就行，不着急，“半个小时之后。”
　　话音未落，人落入了温热的怀中，苏憬澜抱着她面对面温柔笑语，炙热的目光锁着柔软的唇瓣，指尖熟稔地在敏感的后腰上轻拢慢捻，“我手洗干净了。”
　　宁久微恨自己反应快，陡然加速的心跳升起一阵热意，脑海先于身体回忆起了不堪回想的画面，她推开苏憬澜，义正言辞地拒绝：“现在是白天，你别乱来。”
　　“我对着我的老婆哪里乱来了。”苏憬澜勾住腰揽回怀里，“是正常的生理需求。”
　　“我现在就走。”
　　宁久微改主意，决定现在就回爸妈家。
　　苏憬澜不放人，十指交扣紧紧把宁久微圈怀里，她换了调情的语气，认真的口吻一字一句和宁久微提起人生大事，“宁久微，我们结婚吧，如果方便，我们两家人今天见面定下婚事。”
　　节奏太快了，心里没准备的宁久微听了后沉吟。
　　苏憬澜留意着她的反应，沉默背后的意味心照不宣，她没松开手，笑容依然温柔，“我对你不是一时的新鲜，早已经做好了共度此生的打算，对你来说可能有些突然，如果你真的不想结婚，我希望我能一直陪在你身边，久微，如果你愿意结婚，我希望你的结婚对象是我。”
　　少了撩人夜色，宁久微保持了理智，没在温柔软语里失去思考的能力冲动答应，“你不觉得我们的进展太快了吗？”
　　苏憬澜用眼神质疑，宁久微笑了笑，“不是指上床，成年人为了满足需求一夜|情或者几夜情不少见，我是指结婚这件事，没交往就定亲结婚，是不是太快了？”
　　“不快。”苏憬澜斩钉截铁地回答，“先结婚后恋爱挺常见的。”
　　宁久微沉默下来，没和苏憬澜辩论。
　　扪心自问自己能和苏憬澜结婚吗，宁久微有明确清晰的答案，不能，她没办法在不确定的情况下结婚，婚姻不是儿戏，分手容易离婚困难，她习惯了缜密周全的计划后再行事，感情更是如此。
　　“好吧，我尊重宁设计师的决定。”苏憬澜慢慢放开手，垂下的眸光失去神采。
　　感觉自己现在挺像想结婚的怨妇，口是心非地顺从女朋友的意思，苏憬澜离开宁久微家，穿着一身睡衣去了对面。
　　人一走，宁久微的心猛然忐忑，明确清晰的答案在离去的背影里渐渐动摇模糊。
　　关门声不重，却在心湖里激起了水花，晃开的涟漪波动扩散整个湖面，宁久微捂了捂心口，掌心下猛烈跳动的心跳唤着苏憬澜的名字。
　　心系苏憬澜，一分开就会有所反应。
　　时间一分一秒过去，五分钟过去了，苏憬澜没有回来，十分钟过去了，门外没有门铃声，宁久微发现自己还没把门锁密码告诉苏憬澜。
　　换下居家拖鞋，宁久微打开房门往对面看了看，迟疑地过去敲了敲门。
　　苏憬澜开了门。
　　“我要去爸妈家了。”等从家里回来，她和苏憬澜可以走正常流程直到结婚那一步，“如果你想去我家过夜，可以直接过去。”
　　苏憬澜的目光越过宁久微往对门看了一眼，“好。”
　　不说密码的邀请，是没有诚意的客套话，苏憬澜懂。
　　下一秒，宁久微把门密码告诉了苏憬澜，“密码是95175382。”她看了眼时间，“时间来得及，不如我把你的指纹录入到系统里？”
　　宁久微的主动轻易让苏憬澜开心，细品宁久微的密码，苏憬澜脸色微变，她藏好情绪，笑意盎然状似无意地问：“你这密码是谁的生日？”
　　既不是宁久微的生日，也不是曾被她喜欢的自己的生日，苏憬澜危机感重重，回想时晚煦的资料，时晚煦的生日就是8月2号。
　　拿她生日做密码，还说不喜欢时晚煦？
　　最后两位是时晚煦的生日，那前面六位是什么意思？
　　宁久微回答她，“不是谁的生日。”
　　带苏憬澜输入了指纹，宁久微把家交给了她，独自开车回了家。
　　她一走就是两天，期间只和苏憬澜发微信消息，一个电话都没打。
　　睡在没有宁久微的床上，靠着枕头上余留的气息熬过艰难的两夜，苏憬澜的欲求积累到爆发的边缘，稍微一碰就会烧起来，融骨消肤，想要宁久微想得魂不附体。
　　宁久微你对这方面就真的没有什么需求吗？说两天就两天，不提早回来。
　　周一一早，苏憬澜去了公司，想到上午一二两节是时晚煦认知心理学的课，苏憬澜让林助理去泡了杯清热去火的茶，压压身上和心里的火。
　　林助理是真听话，让她泡下火的茶，她泡了浓浓一杯。
　　十点多，宁久微姗姗而来，苏憬澜冷眸睨了她一眼，喝下苦涩的金银花茶。
　　果然，宁久微又去上时晚煦的课了。
　　丢下娇妻，去上一个三十八岁女人的课。
　　“苏总，早上是不是要开会？”离开爸妈家，宁久微的心境轻松许多，一到公司就去找苏憬澜，借着工作上的事和她说话。
　　苏憬澜冷呵了一声，“开会哪有时老师的心理学课重要。”

94   第94章
　　◎公开表白◎
　　宁久微没有反驳, 温和的眼眸里隐忍着笑意，回了自己办公室。
　　今天没去上课，时晚煦发消息过来问情况, 宁久微看了眼对面办公室，苏憬澜恢复了表情管理, 冷峻倨傲地翻看桌面上的文件, 她简单和时医生解释了一句有事, 许下下次过去上课的约定。
　　时晚煦一周两次共四节课, 错过了周一下次过去也是一样的内容。
　　十点半，设计事业部各个设计分部的总监开例会，今天各个部门的首席设计师也要参加会议, 宁久微以前能不参加就不参加，有张总监代为汇报工作任务完成情况。
　　张总监十分乐意帮宁久微汇报, 每个季度都是超额接下定制合作单, 说起来滔滔不绝满身骄傲。
　　“宁设计师不去开会？”路过宁久微办公室，苏憬澜在她门口停下了脚步, 投去的目光里暗涌着情绪，说出来的话听起来对宁久微的行事作风不满意。
　　宁久微笑着点了下头，“我手上有工作走不开，张总监会替我汇报。”
　　谭欲曙抱紧了手里的文件, 悄无声息地退回到了工位。
　　说苏总喜欢宁设计师吧，好像对宁设计师的态度不太好, 说她不喜欢，又几次撞见苏总温柔地对宁设计师笑，谭欲曙手托腮对着电脑屏幕思索, 揣摩上位者的心思。
　　苏憬澜敛眉盯着宁久微, “什么工作？复习课上学的内容？”
　　张口不离时晚煦, 醋意快要淹没整个办公室。
　　宁久微忍俊不禁，她很快压下笑容，拿上平板电脑从椅子上起身，“关于定制设计我有了新的灵感，苏总要看看吗？”
　　“没时间，我要去开会。”苏憬澜身姿笔挺，面无波澜地去会议室。
　　她身后几步之遥的地方跟着宁久微，保持着众人熟悉的温和笑容，看向前方的目光似乎只是恰好落在苏憬澜身上。
　　会议室里人声鼎沸，隔了个周末大家挺有话题聊的，远远听见里面的说话声，苏憬澜回头看宁久微，等人走近了对她说了一句，“你先进去。”
　　“不一起进去？”要么一起进去，要么设计师先进去，不能让总裁在里面等。
　　苏憬澜眼里毫无涟漪，“不了。”
　　前后走廊只有林助理一个外人，宁久微放肆地握住苏憬澜轻捏了一下，离去时中指指腹拂过她掌心，笑得意味深长。
　　只这么一下，身体不争气的有了反应，苏憬澜压了压燃烧的心火，压低声音揶揄宁久微，“宁设计师怎么变得主动了？”
　　她脸上有了笑容，旁边的林助理看得目瞪口呆。
　　苏总变脸变得可真快啊。
　　宁久微笑而不语，往会议室走。
　　已经做好了为自己的宝贝首席设计师汇报工作，乍然看见宁久微出现，张箫月满是意外，她拉开身边的椅子，招呼宁久微，“宁设计师，坐这里。”
　　空位的另一边坐着戚鸣琴，她顶着高级设计师的头衔，隐隐有取代宁久微的意思。
　　“宁设计师今天有空自己参加会议？”宁久微一坐下，旁边的戚鸣琴一脸笑容地和她搭讪，听起来像是普通的寒暄，话里的潜台词满是数落。
　　宁久微笑容温和，“戚设计师不也有空来参加？”
　　其他部门都是总监和首席设计师的与会配置，珠宝设计部来的是总监和高级设计师，被她一说，戚鸣琴心里不由多想，脸皮发烫。
　　没资格的人有空参加会议，多讽刺。
　　心里想了几个回答都不能有力回击，戚鸣琴闭上嘴，解锁手里的平板电脑看会议资料，不自取其辱了。
　　其他设计部门的人鲜少看见宁久微，对宁久微的兴趣表达在了眼里，一个个明里暗中打量宁久微。
　　其中有张总监的功劳，每次例会张总监把宁久微夸得天上有地上无，私下里当着别的总监的面称呼宁久微为宝贝，有宝贝在珠宝设计部的KPI不用愁。
　　“既然来了，今天你自己汇报。”张箫月习惯用纸笔记录会议内容，准备的会议资料也是纸质版，她抽出关于首席设计师的工作汇报交给宁久微，发自内心地宠着宁久微。
　　换个设计师可就没有这样的待遇了。
　　宁久微看了会议发言稿，轻皱了皱眉，上面一串溢美之词是怎么回事？她用眼神问张箫月，张箫月挑了挑眉，同样用眼神回答。
　　两人眉目传情，晚一会儿进来的苏憬澜眼神泛冷，面色不善地在主位上坐下。
　　她一来，整个会议室安静下来，眼神齐刷刷地向她看了过来，苏憬澜声音冷澈，不疾不徐地开场，“都到齐了，开始吧。”
　　例会的流程形成了惯例，每次都是从广告设计部总监开始汇报，李杳身兼两职，既是广宣部的总监，负责产品推广宣传工作，也是广告设计部总监，承接其他公司的广告合作，监审内部广告设计方案。
　　广告设计部不设首席设计师，李杳汇报完工作完成情况，下一个部门总监接着汇报，轮到室内设计部，宁久微的目光投向了室内首席设计师。
　　室内首席设计师卫麓在江临大学念的建筑学，年长宁久微几岁，和宁久微是校友。
　　卫麓曾拿着校友的身份和宁久微拉关系，几次亲热地叫宁久微学妹，让宁久微叫他学长。
　　宁久微只看了卫麓一眼，视线回到了会议资料上。
　　低沉浑厚的嗓音带着一点地方口音，卫麓为人骄傲，不觉得口音影响自己的身份地位，今天见宁久微也在，整个人兴奋得像只花孔雀，全程开屏展示自己的魅力。
　　以前宁久微对卫麓不感兴趣，现在更对他没兴趣，她看着张箫月准备的汇报内容，心思去了主位上，余光不时往苏憬澜身上瞟。
　　隐晦的关注无人知晓，宁久微掩饰得很好。
　　轮到珠宝设计部，张箫月汇报部门整体情况，关于私人定制这一块，她详细说了说目前为止在进行的订单，结束之后眼神递向戚鸣琴，“戚设计师手里的定制情况怎么样？”
　　话茬传到了戚鸣琴那里，戚鸣琴负责季度新品年度新品这些面向大众的系列产品，靠着名气拥有了指名道姓要求她来设计的高端定制客户，有宁久微在身边坐着，她夸大其词，把一些在谈的客户算进了业绩里。
　　张箫月熟知各个设计师手里的工作情况，她知道，总裁同样了解，苏憬澜不露声色地听着，没有当场揭穿。
　　眼看戚鸣琴快说完，张箫月皱起眉头对她轻摇了摇头，共事多年，戚鸣琴懂眼神里的意思，心里一个咯噔，话不停歇地继续说下去，“虽然定下了合作，不过一直没时间签合同，按签约时间来算，邹小姐和谢先生的定制要算下个月的业绩。”
　　张箫月松了口气，总裁心里跟明镜似的，可千万别在她面前犯错。
　　轮到宁久微，张箫月热情洋溢，眼里亮着光芒，差点脱口而出宝贝，“宝宁设计师，你手上的那些定制合作怎么样？”
　　苏憬澜耳朵尖，张箫月叫出来的那个“宝”字她听见了。
　　她都没能大庭广众之下叫宁久微宝贝，张箫月居然如此张扬。
　　宁久微如实汇报，沈阑言和叶斯念的设计定制费用一个人顶十个，沈阑言那边的设计差不多已经完成，等到了交稿日期把设计稿给沈阑言确认，叶斯念的定制暂时没设计好，至于新的定制合作，谭助理在筛选客户中。
　　“总共有二十三位定制客户在排队，筛选之后我会挑合适的客户接下定制签订合同。”
　　人比人气死人，戚鸣琴主动开发VIP客户，各种联系推销，而宁久微却是在送上门的客户里挑自己喜欢的。
　　宁久微结束汇报，“详细情况就是这样。”
　　张箫月一顿不夸宁久微心里不舒服，她动了动身，夸赞之词信手拈来，“我们宁设计师已经完成了今年的任务量，高端定制这块的收入较去年同比增长百分之三百六十七点五，珠宝设计部有宁久微在，苏总大可放心，她是天才设计师，时间利用率高，设计出的作品广受客户喜欢……”
　　千字小论文的夸奖词才刚开了头，被人当着面夸的宁久微已经受不了了，背后汗毛竖起，鸡皮疙瘩一阵阵泛，借着会议桌的遮挡，她碰了碰张箫月的腿，让她到此为止，别再夸下去了。
　　苏憬澜挺喜欢听张箫月夸宁久微，还没听够，张箫月收了声。
　　张箫月不夸，她亲自来，“宁设计师的天赋我已经见识过了，几分钟设计出让人满意的作品，构思精绝笔触细腻，到目前为止，宁设计师是我遇到的唯一令我动心的人。”
　　后面那句话一出，满座震惊。
　　这算公开表白吗？不是传言宁设计师得罪了苏总，苏总不喜欢宁设计师，还暗地里为难宁设计师？
　　宁久微一副宠辱不惊的淡然模样，对苏总的表白没有反应。
　　她心跳跳到了嗓子眼，怦怦声沿着骨肌萦绕于耳畔，燥热的身体快要压不住内心的渴望，可她不能在外人面前暴露，只能用如常的温和笑容掩盖真实的身体反应。
　　接下来的会议，宁久微注意力无法专注，坐在主位的苏憬澜肆无忌惮地将目光落在宁久微身上，眼神不时流露笑意。
　　会议一结束，宁久微立即离开，她和张箫月一起走，张箫月觉得有必要给宁久微提个醒，让她别太相信别人的话。
　　“宝贝，有些话我不好直说，但不说又怕你没了警惕，是这样，有些人嘴上说喜欢你对你动心，私下可能对你不满。”张箫月和宁久微说悄悄话，“以后你外出，统一以见客户或者查阅资料为理由，别让人知道你是去上课什么的私事。”
　　话太有指向性，简直就是直接说“有些人”是她们设计事业部总裁苏憬澜。
　　宁久微笑着点了点头，“谢谢张总监，我心里明白。”
　　“明白就好，别往外说啊，你是我的大宝贝，可不能离开我。”
　　张箫月回头看了看身后，放心地回了自己的设计总监办公室。
　　只要没有第三个人听见她们俩的话，保证不会传到总裁耳朵里。
　　她没料到宁久微和苏憬澜私下里的关系，张箫月的话显然表示苏憬澜在她面前表达过不满，回了办公室的宁久微站在办公桌前喝水，弯着唇角视线落在对面。
　　等苏憬澜回来，她要过去问问苏憬澜都在张箫月面前说过什么。
　　苏憬澜回来了，身边跟着一个戴口罩的人，压低的帽子遮住脸庞，进了办公室后和苏憬澜站落地窗边说话。
　　“苏总，宁久微不可能会喜欢你。”

95   第95章
　　◎等我满足了再问◎
　　“刚刚那个人是谁？”人一走, 宁久微过去找苏憬澜，两人在办公室里独处了半个多小时，全程以背对的站姿说话, 读不了她们的唇语。
　　苏憬澜拄着下巴温柔笑着，手上转着钢笔, “你们之前见过, 我的另一个助理林照樾。”
　　见过吗？宁久微在记忆库里搜索, 想起了一个轮廓贴合的背影。
　　的确见过。
　　既然是助理, 怎么遮得严严实实像个文娱圈的明星艺人？宁久微一直往文娱圈方面的人想，没料到会是珩苏集团的员工。
　　宁久微没在助理的事上深想，总裁助理找总裁肯定是工作上的事情, 集团总部的事务不需要她过问，她在苏憬澜对面的椅子上坐下, 开门见山, “苏总在会议上说那些话，有没有考虑过后果？”
　　温和的笑容里多了平时没有的撩逗, 苏憬澜观察力敏锐，从宁久微过来到她在自己面前坐下，一直留意着她的神色表情，这样的宁久微, 怎么可能会不喜欢自己。
　　演技精湛如沈阑言，她做戏的时候也能轻易辨别真假, 苏憬澜在心里分析着面前咫尺之遥的宁久微，面上不露半点质疑之色，笑容愈发的温柔, “不如宁老师说说会有什么后果, 我洗耳恭听。”
　　叫宁老师的时候, 就是调情的时候，宁久微将称呼归纳总结了一番，游刃有余地应对苏憬澜，“苏憬澜，你想公开我们的关系吗？”
　　“我们好像只是总裁和设计师的上下属关系，床伴这种说法，传出去不雅。”话题节奏被宁久微带着走，苏憬澜很快掌控了回来，耐人寻味地问她，“宁老师要给我其他身份吗？”
　　宁久微擅长沉默，她笑而不语，目不转睛地看着苏憬澜。
　　透明的玻璃墙内外双向透视，没开启雾化，苏憬澜放下手里的钢笔往后靠在椅子上，慵懒的姿态气场凌人，指尖在扶手上轻叩着。
　　“过来。”苏憬澜用命令的口吻，含笑的眼眸意思浅显易懂。
　　过来坐她腿上。
　　宁久微纹丝不动。
　　“宁设计师不敢，还是不愿意？”
　　“两种有区别吗？”
　　“如果宁设计师不敢，我可以关了玻璃墙。”后半句话苏憬澜没说，如果不愿意，那证明宁久微并不喜欢自己。
　　走廊随时可能有人，苏憬澜的目的宁久微心知肚明，她在试探自己对她的感情，交汇的目光短暂的错开，宁久微垂眸紧了紧双手，从椅子上站了起来。
　　她绕过办公桌来到苏憬澜身侧，苏憬澜转过椅子仰眸深笑，不安的心在宁久微的靠近里砰砰鼓动着，难以克制心热如火。
　　“苏总叫我过来做什么？”明知道苏憬澜想做什么，宁久微故作不知。
　　苏憬澜长臂一伸，将宁久微捞到了怀里，迫使她分腿坐在自己腿上，贴近的气息里夹杂着熟悉的雪松白麝香，苏憬澜现在最喜欢的味道，“想亲你。”
　　宁久微回头看了眼玻璃墙，撑着扶手起身，搂着她腰的手用力一揽，牢牢的把她扣了回去，身体更加紧密，腿之间甚至有被轻磨的错觉。
　　现在走廊上没人，不意味着一直都没人，苏憬澜拿来桌子上的遥控器，开启雾化锁上办公室门，喉咙随着吞咽的动作起伏，“为什么不早点回家？这两天我睡在你的床上，时时刻刻在想你。”
　　苏憬澜没涂口红，素雅的妆容衬得她如高岭之上清冷的霜雪，有种可望不可亵渎的距离之感，宁久微心念妄动，双手捧住苏憬澜脸颊，滚烫的掌心熨贴着微凉的面颊，缓解渴望的情动。
　　“你没让我早点回家。”孤枕而眠的夜里，宁久微控制不住自己的思绪想着苏憬澜做的点点滴滴，成年人的快乐让人上瘾，清醒的时候回味，睡着了梦里重复，真切得仿佛苏憬澜真的在自己的身体里。
　　她本想当夜回去，可苏憬澜没有开口，突然回去显得太过依赖。
　　苏憬澜紧了紧臂弯，贴靠在宁久微的心口上，仰着头若即若离地吻着宁久微下巴，“原来怪我啊。”
　　灼热的呼吸烫着宁久微，她环托苏憬澜后脑勺，主动吻吮勾人的唇瓣。
　　身体很快有了反应，苏憬澜抬了抬腿，磨得宁久微差点软在她身上，办公室不是亲密的地方，宁久微浅尝辄止，喘着气压下欲念，“我有事问你。”
　　她来总裁办公室可不是投怀送抱来了。
　　“等我满足了再问。”苏憬澜按着宁久微脖颈，热情吻了回去，比起游移于唇面的纯情，她的吻炙热激烈，似要将满腔胸臆淋漓尽致地抒发在口舌之快里。
　　苏憬澜很难满足，宁久微承受着浓烈的感情，快要窒息。
　　漫长的吻耗去半个多小时，苏憬澜意犹未尽，换了几口气想要再来。
　　“你是不是对我去上时晚煦的课不满？”宁久微抛出话题，转移苏憬澜的注意力。
　　苏憬澜停下靠近的动作，往后靠回到了椅背上，“没有，你对心理学感兴趣，我怎么会不满意你学习自己喜欢的东西。时晚煦既是心理医生，又是心理学教授，换做我是你，我也会去上她的课。”
　　“是吗？”宁久微站起身，居高临下地审度苏憬澜，“那怎么张总监提醒我不要让苏总你知道我去学校上课。”
　　“她的想法和我无关。”看来有必要请张总监过来单独谈话了，居然敢把话传到宁久微耳朵里。
　　苏憬澜微眯了下眼睛，瞳孔缩小，她细微的变化逃不过宁久微的捕捉，宁久微一瞬间分析出了苏憬澜的心里打算，“苏总，如果让张总监知道我来问过你是不是对我去上课不满，张总监以后不会再信任照顾我了。”
　　她一句话打消了苏憬澜的念头。
　　张箫月给宁久微传话也是为了提醒她谨慎行事，宁久微直言，正因为自己是和她亲密无间的枕边人，换个人对宁久微不满，宁久微肯定不屑一顾。
　　“不让我找张总监也行。”苏憬澜秀眉轻挑，勾了勾宁久微手指，“我嘴不严实，要宁老师堵一堵。”
　　吻过的唇面泛着水光红润饱满，宁久微反手从桌面上抽了张纸，覆盖在苏憬澜唇上，擦去交流的痕迹。
　　“这可堵不住我的嘴。”苏憬澜揪宁久微衣角，笑盈盈地让她换个方法。
　　宁久微也给自己擦了擦水痕，“我相信苏总能保密，不会透露半句。”
　　一本正经地进总裁办公室，若无其事地离开，谁都想不到宁久微在总裁办公室里和苏憬澜做了什么。
　　谭助理来了两趟，终于等到宁久微回来，她拿着平板过来汇报定制进度，沈阑言的戒指即将完工，细节上遇到了一点困难，需要和设计师沟通修改。
　　定制设计和走流水线批量生产的珠宝不同，每一步工艺都靠工艺师手工打磨制作，宁久微看了工艺师反馈过来的问题，亲自去了趟制作部。
　　她不仅能干建模师的活，还会工艺师的活。
　　亲手镂刻了戒托的纹理，镶嵌上蓝宝石，完美呈现了设计图上的作品，宁久微带着戒指回了办公室。
　　“沈小姐戒指的交付文件准备好了吗？”完成品交付给客户时要签文件确认，以免收了货不承认。
　　“已经准备好了。”谭助理早准备好了，宁久微一问，马上拿了文件过来，“您再看看有没有什么问题。”
　　宁久微做事认真，从头到尾看了一遍，确定文件没问题，连同戒指一起放到公司的专用手提袋里。
　　问了沈阑言方便交付的时间，沈阑言又给了一个晚上。
　　“我今晚有空，晚上九点收工后姐姐送来我家。”沈阑言给宁久微发文字消息，发完了把手机交给阿骁，接下来的几场戏拍得十分愉快。
　　以往和客户见面不需要和领导报备，就算要报备行踪也只需要和设计总监说，看了消息的宁久微暗暗瞟了眼对面办公室，问谭欲曙，“小谭，你晚上有时间吗？”
　　“有啊。”谭助理满脸兴奋，“宁设计师要带我一起去交货吗？”
　　“让你一个人去交货你能不能行？”
　　谭助理：“……”一瞬间没那么兴奋了。
　　她没底气地点了点头，“行。”
　　见她犹豫，想到沈阑言乖张放浪的作风，宁久微打消了让谭助理一个人去交货的念头，“算了，还是我去吧。”
　　“您一个人啊？”谭助理担心她，“我陪您吧宁设计师，不管几点，您说个时间，我都行。”
　　“晚上九点多，有点晚。”
　　“没关系，我去沈小姐小区门口等您。”
　　今晚住苏憬澜家，就是下一层楼的事，宁久微计划了一下，做最终安排，“不让你加班了，我一个人去交货。”
　　到了下班时间，宁久微等苏憬澜过来找自己，苏憬澜如期而至，在门口对她笑了一眼，默然离开。
　　苏憬澜在停车场等她。
　　“晚上我要和沈小姐见个面。”上了车，宁久微把手提袋放身边椅子上。
　　苏憬澜了解宁久微的一举一动，包括她去制作部亲自完成戒指，“宁设计师是以什么身份告诉我这件事？”
　　女朋友这个答案不可能从宁久微嘴里说出来，她回答：“以设计师的身份向总裁汇报。”
　　林助理瞄了眼车内后视镜，不用吩咐，送她们去了凤临梧。
　　距离沈阑言收工回家还有段时间，沙发上的两人挨着坐在一块儿，苏憬澜搂宁久微的腰，目光缓缓从电视屏幕游移到她身上。
　　苏憬澜折腾起来一时半会儿停不下来，宁久微看了眼时间，趁没开始委婉拒绝了她，“沈小姐应该快回来了。”
　　话音落下，苏憬澜久久没有回答。
　　宁久微察觉异样，避而不见的视线转了过去，苏憬澜眼眶泛红，在宁久微看来时扭头看向了前面，掩饰的动作十分明显。
　　“怎么了？”宁久微心紧张起来。
　　苏憬澜扬起唇角笑着摇了摇头，“没什么。”
　　“苏憬澜？”苏憬澜的状况不正常，宁久微追问，“发生什么事了？”
　　她的关切之情不假，夜晚总是让人控制不住情绪，苏憬澜垂了垂眸，问宁久微，“你以前真的喜欢过我吗？”

95   第95章
　　◎深深沉溺于她的滚烫纠缠里◎
　　苏憬澜脸上维持着笑容, 她没有看宁久微，似乎刚刚问出的问题只是不确定的一问，不带有其他情绪。
　　宁久微知道不是, 她把所学的东西全部运用到苏憬澜身上，将她一举一动一颦一笑放在心里分析。
　　“为什么这么问？”宁久微侧过身朝着苏憬澜, 搂在腰上的手随着她转身的动作滑到了沙发上, 她瞥了一眼, 苏憬澜没有再楼上来的意思。
　　心莫名的被揪了一下, 说不出来的酸涩。
　　“想听宁老师的回答。”苏憬澜垂着眼眸，落在地面上的目光无处安放，沿着光洁的瓷砖四下游移。
　　有些难以启齿, 但眼下不是矫情的时候，宁久微嗯了一声, 毫不迟疑地回答苏憬澜, “真的。”
　　爱不可辜负，更不可伤害, 人要向前走，过去的事情只需要保留下美好的部分，那些令人痛苦难受的回忆，记着只会阻碍前行的脚步, 当摒弃则摒弃。
　　苏憬澜抿了抿唇，不安的心依旧找不到解脱。
　　一只手捧住了她的脸, 用温柔的力道将她慢慢转过去，苏憬澜抬起眼眸，宁久微眼神诚挚, 试探地落下了一吻。
　　苏憬澜含泪笑了起来, 发自内心的笑容勾得宁久微心里痒痒的, 很熟悉的灼热欲念滋生蔓延，浑身发烫。
　　“是我的态度让你无法相信吗？”以前是自己不相信苏憬澜的感情，现在对调了位置，变成苏憬澜不相信。
　　苏憬澜犹豫半秒，点了点头，已经知道了过去的全部，知道她去看心理医生的真正原由，既然宁久微不说，她可以假装不知道。
　　宁久微误以为自己是因为感情如此，就顺着她的意思承认。
　　“我不太放得开。”宁久微深知自己的性格，无论什么时候都保持着理性，在感情的交流上更是如此，她试着和苏憬澜推心置腹敞开心扉，“我不相信你对我的感情，不止是你，我对任何人都不信任，但你是我唯一愿意接受的人，只有你可以离我这么近。”
　　几公分的距离，随时可以触碰的唇瓣，宁久微轻轻摩|挲下颌线，灼灼目光释放着渴望的信号。
　　苏憬澜呼吸紧得窒息，嘴上揶揄宁久微，“闻小姐似乎也能靠这么近。”
　　“她不能。”翻腾的气息太过剧烈，宁久微启唇喘气，“只有你苏憬澜。”
　　热忱的吻将苏憬澜扑倒在了沙发上，十指相扣的手按压在头侧，宁久微的热情如燃烧的烈火，高温烧沸了血液，苏憬澜身体发软，面对宁久微的强势和掠夺，她毫无招架之力，深深沉溺于她的滚烫纠缠里。
　　想将自己的一切予于她。
　　心跳动如响雷，宁久微扣紧手吻得愈发深，学习能力强，苏憬澜对她做的一切，她举一反三丰富地回馈，循循善诱令苏憬澜欲罢不能。
　　意识迷离沉沦，苏憬澜循着内心的渴求动了动身体，她快被宁久微折磨死了，蓄积的情绪急需宣泄的出口，宁久微忽然停下了吻，气喘吁吁低哑着说：“我得去沈小姐家了。”
　　不愧是你宁久微，收发自如。
　　苏憬澜无奈叹了口气，躺在沙发上不起来，“行，我等宁老师回来接着疼爱我。”
　　“疼了吗？”吻得太激动，宁久微无意识咬了好几口，她抚了抚苏憬澜的唇，苏憬澜笑着握住她手，吻她指腹，“一点点，挺舒服的。”
　　和苏憬澜比起来，宁久微没她放得开，做不到她这样直抒身体的感受，酥|麻的痒意从指腹传到心尖柔软处，宁久微的心慢慢化开，舍不得离开。
　　四目相对，沄涌的情动引得宁久微俯身，苏憬澜勾起唇角，缓缓闭上眼。
　　期待中的吻没有落下，宁久微抱了抱她，在她耳边轻声叫她的名字，“憬澜，我很快回来。”
　　终于有了更亲密的称呼，苏憬澜回味宁久微微哑的嗓音，在沙发翻滚。
　　差点滚下沙发。
　　苏憬澜拿了个抱枕代替宁久微抱在怀里，电视里正好放到一段亲密戏，从进门到沙发上拥吻，苏憬澜怀着学习的态度拿来遥控器，在亲密戏过去后把进度条拉回到进门，反复观摩。
　　有了可以实践的人，多学一点是一点。
　　宁久微怎么还不回来，这一段都看了五遍了。
　　她想念的人才刚刚到沈阑言家门口。
　　整理了仪容，正了正脸色，宁久微按下门铃。
　　来开门的是沈阑言的助理阿骁，不冷不热恰到好处的接待态度，带宁久微去客厅。
　　“比合同上约定的时间提早了许多。”宁久微刚到，沈阑言就开始撩拨她，一双会勾人的妖冶眼眸直勾勾地看着宁久微，“设计师姐姐这么迫不及待把戒指给我吗？”
　　阿骁倒了茶离开，不在这里妨碍沈阑言引诱设计师。
　　宁久微秉着工作的态度，有礼貌地应对沈阑言的放肆言辞，“沈小姐付的设计费用非同一般，我司优先为您排产制作。”
　　戒指放在雍容华贵的绒面首饰盒里，小小的一枚戒指，包装她的盒子足足有两只手宽，宁久微双手从手提袋里拿出戒指盒，交付给沈阑言，“沈小姐如果觉得没有问题，就签字确认吧。”
　　修长的手指被暗色的绒面衬托得白皙纤细，设计师的手指都是这么好看的吗？沈阑言回忆了一下以前见过的那些设计师，没有一个比得上宁久微。
　　沈阑言没接，昂了昂下巴，“有劳设计师姐姐打开。”
　　宁久微毫无情趣，干脆利落地翻开了首饰盒，仿佛里面装的不是一枚戒指，而是一个急需对方拿走的烫手山芋。
　　客厅光线明亮，光芒折射于宝石落在眼中，沈阑言心里涌起难以言喻的喜欢之情。
　　呈现在现实中的成品比图纸上的设计稿更让人满意。
　　沈阑言得寸进尺，朝宁久微伸出手，“姐姐帮我戴上。”
　　遇到过要求帮忙戴项链的客户，头回遇到要求帮戴戒指的，宁久微回头看了看身后，找不到阿骁的人影，推脱不了只能亲自来。
　　“戴之前沈小姐先看看。”戒指的设计不止在表面，指环内侧也有纹理，宁久微将首饰盒往前送，方便沈阑言自己拿。
　　沈阑言见惯了推脱的小心思，她扬眉笑意盎然，坐在沙发上不动。
　　宁久微拿出戒指，随手将首饰盒放茶几上，托着沈阑言的手为她戴上。
　　戒指的尺寸按照中指围度设计，无名指和食指的尺寸和中指相差无几，事实上哪个手指都能戴，戒指刚碰到中指指尖，沈阑言偏了偏手，对宁久微说：“戴无名指上吧。”
　　偏手的动作状若无意地蹭了蹭掌心，宁久微面上波澜不惊，心里不为所动，犹如一个不喜欢同性的直女，沈阑言说戴哪个手指，她换哪个手指。
　　顺利地从指尖推到指根，宁久微询问客户的满意度，“沈小姐满意吗？”
　　“我很喜欢。”沈阑言拿起手机对着刚戴上戒指的手拍了张照片，发到了微博上。
　　拍照的时候没有对着宁久微，拿着显微镜看照片的粉丝们从模模糊糊的倒影里发现了第二个人的存在，微博发出去才一分钟，评论已经过万，直接空降热搜第一。
　　沈阑言：我很喜欢。
　　发了微博，沈阑言把手机放到了一旁，仔细打量起戒指。
　　拥有一技之长的人总是容易让人心动，宁久微这样相貌姣好能力出众的设计师，更容易让人倾心，沈阑言转着戒指，抬眸看宁久微。
　　不同于戏谑时的眼神，此刻她看宁久微的眼神里多了认真，宁久微视若无睹，拿出手提袋里的交付文件，递上打开笔帽的笔结束今晚的会面，“沈小姐没有问题就在这文件上签个字，我早点回去。”
　　“是挺晚了。”宁久微来得比约定的时间迟，沈阑言接过文件和笔，不急着签上自己的名字，“不如今晚睡在我这里。”
　　“女朋友在家里等我。”宁久微微笑，“不方便留宿在沈小姐家。”
　　沈阑言怀疑自己听错了，“女朋友？你什么时候有女朋友了？”
　　你有女朋友了那苏憬澜怎么办？为了摆脱苏憬澜不挑不选随随便便就找了个女朋友？
　　“我女朋友就住在沈小姐家楼上。”在苏憬澜面前不承认关系，在沈阑言面前一口一个女朋友叫得十分顺口。
　　沈阑言：“？？？”
　　进展快得出乎人意料，沈阑言还停留在苏憬澜爱而不得的阶段，她不相信地给苏憬澜发消息，打开微信，满屏同行的问候消息，其中还有翎姐发来的。
　　翎姐已经有心理准备了，也早准备好了各种曝光预案，很有眼力见的没在这个节骨眼上给沈阑言打电话打扰她，只发了条消息问：要公开你和宁设计师的感情了吗？
　　沈阑言一条消息没回，打消向苏憬澜求证的念头，问就在面前坐着的宁久微，“你和苏总在一起了？”
　　宁久微笑而不答，温和地催促她，“交付文件一式两份，签字后一份留存在沈小姐这里，如果有需要修改的地方，随时可以找我。”
　　处在不可置信中的沈阑言签上名字，迟疑地还了一份给宁久微。
　　“不是苏总吗？”楼上一层是苏憬澜，再往上还有其他住户，宁久微只说了女朋友住楼上，没说是相邻的楼上，还是隔了层的楼上。
　　宁久微收好文件，拎起手提袋和沈阑言道别，“项链和胸针的设计图定稿之后我会第一时间给您，告辞，沈小姐。”
　　她坐电梯去了楼上二十二层，刚进屋，落进了苏憬澜怀里。
　　“宁久微，你女朋友是谁？”苏憬澜冁笑着圈紧宁久微，压抑不住的欢欣雀跃。
　　看来沈阑言给苏憬澜发消息了，宁久微弯起唇角，没有顾左右而言他，直视苏憬澜回答：“你啊，苏憬澜。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-25 22:00:00~2157-05-03 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：林萧 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：肉肉没有肉、45914502 4个；祁恩、林萧、wll 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇璃 53瓶；54735474、蜘蛛侦探 20瓶；柯南道尔 10瓶；柠檬木有枝 5瓶；感&恩、mo、责欺于世、奕奕、林萧 5瓶；小不点儿 4瓶；率知完 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

80   第80章
　　◎我很期待被宁老师拥有的感觉◎
　　从热忱的吻里停歇下来喘气, 苏憬澜眼角眉梢压不住的心满意足，窗外浓墨般的夜色点缀着闪烁的星光，如同此时此刻的心, 被撩得心潮澎湃，阵阵酥|麻翻涌流动。
　　积压在心口上的疑惑适时跳了出来, 提醒苏憬澜趁现在有名分快问宁久微。
　　“久微, 我能问你几个问题吗？”苏憬澜爱不释手地抱着宁久微, 说话也不放手。
　　宁久微做了做心理准备, 温和的笑容里透着疼爱纵容，“苏总想知道什么尽管问。”
　　有了新身份，再叫苏总显得生分, 苏憬澜纠正她的称呼，“是女朋友想知道。”
　　“好, 女朋友。”宁久微哑然失笑, “你问。”
　　她们对彼此的了解并不透彻，新鲜神秘感是保持感情的要素, 但太过陌生会让彼此的感情生出嫌隙，既然决定了走近苏憬澜，宁久微做好了坦诚的准备。
　　她毫不扭捏地让苏憬澜问，苏憬澜反倒犹豫起来。
　　屏幕上放着电视, 宁久微充耳不闻，漂亮的桃花眼定定地看着面前的新晋女朋友, 耐心地等苏憬澜想好措辞。
　　“你家门的密码为什么用时晚煦的生日？”苏憬澜问过宁久微密码是谁的生日，当时宁久微回答不是谁的生日，现在旧事重提, 醋意无可隐藏, 自然而然的流露了出来。
　　苏憬澜留意宁久微脸上的反应, 宁久微没有心虚和震惊，听了后笑了笑，反问苏憬澜，“我家门密码95175382，这像时医生的生日吗？”
　　哪里是像，根本就是，苏憬澜点头。
　　宁久微疑惑，“苏憬澜，我不知道时医生的生日，不妨你告诉我？”
　　“时晚煦生日8月2号。”苏憬澜打开手机备忘录，将密码输进去，“最后两位82，是时晚煦的生日，前面六位，我暂时没弄明白什么意思。”
　　看着苏憬澜认真的表情，宁久微哑然失笑。
　　用生日做密码最不安全，平时只需要用指纹解锁，她设置数字密码的时候随意选了一个好记又不容易让人想到的密码，没想到这么巧，居然包含了时医生的生日。
　　“谢谢苏总，让我知道时医生的生日。”宁久微拿苏憬澜手机，苏憬澜顺势放了手，一点不担心她翻动查看。
　　宁久微没乱动，切换输入法的键盘，用九宫格数字键盘让苏憬澜再输一遍这个密码。
　　苏憬澜迟疑地输了一遍，立马明白了其中的意思。
　　原来只是数字键盘交叉对角线加上上下两点。
　　在心里纠缠许久的醋劲，和时晚煦没有半点关系。
　　苏憬澜扶额，宁久微笑出了声，“我当时就告诉苏总不是生日，苏总不信我。”
　　爱本该相互信任，苏憬澜的猜疑在宁久微看来无伤大雅，苏憬澜听了，担心好不容易有的名分一个小时都不到就没了，立时和宁久微解释，“我不是不信你，我是不相信自己，如果我和时医生让你选择，我觉得你会选她。”
　　“我明白了。”宁久微收起笑容，一本正经地对苏憬澜说：“等我回家，密码改成你的生日。”
　　这样的宁久微，让人很意外。
　　苏憬澜心花怒放，她抱住宁久微，亲密地熨贴在沙发上，以吻表达兴奋的情绪。
　　谈恋爱要亲得这么频繁？腮帮子还酸着的宁久微挡住苏憬澜，隔着手掌笑问苏憬澜，“苏总下一个问题呢？”
　　掌心的温度烫着柔软的唇瓣，苏憬澜情不自禁在她掌心上轻轻的亲了一下，摇了摇头，“没有了。”
　　想问的那些问题被她藏回了心里，事不做尽，话不说尽，如果问出来，很有可能让宁久微离开。
　　她们的关系处在发展初期，尚不稳定，来日方长，以后关系牢固了再问不迟。
　　现在只想和女朋友亲密交流。
　　苏憬澜拿开挡在面前的手，将她放在自己的脖子上，灼热的目光缓缓扫过唇瓣，指尖试探地勾起衣摆往里游移，“久微，我想在这里。”
　　想在这里要宁久微。
　　宁久微抬头看了眼落地窗，勾了勾苏憬澜后颈，“先把窗帘拉上。”
　　窗帘在智能系统的控制下缓缓合上，挡住深邃的夜色，苏憬澜想要动作，宁久微忽然出尔反尔按住了她的手，“等等，还是去床上吧。”
　　有了名正言顺的身份，苏憬澜才不会放过宁久微。
　　听着电视的声音，宁久微羞耻得无处可退，敏锐的感官处在随时被人打扰的警惕当中，她放不开自己，在触碰到那里时忍不住喊了停。
　　苏憬澜有种强制的冲动，渴望到心悸的身体无法轻易停下，她继续靠近，宁久微擒住她的手腕，翻身在上。
　　剧烈起伏的心跳喘着粗重的呼吸，宁久微盯着身下被自己禁锢的苏憬澜，摧毁的念头从封印的心底深处跑了出来。
　　苏憬澜可掌控可承受，她的心率被咫尺之遥的侵略眸光看得怦怦跳动，快得无以复加，宁久微没说话，她弯起唇对宁久微笑，鼓励她，“我很期待被宁老师拥有的感觉。”
　　她想要宁久微，也想被宁久微要，同为女人，生理上的需求别无二致。
　　宁久微闭起眼眸，压下肆虐的念头，一点点缓平自己的呼吸，“我去洗澡了。”
　　扯了个理由放开了沙发上的人，逃也似的离开了客厅。
　　苏憬澜歪了歪脑袋，整理身上蹭乱的衣服。
　　宁久微不愿意碰我。
　　得出难过的结论，苏憬澜脸上没了笑容，她慢腾腾地坐起来，失落的眼神落在卧室方向，飙升的肾上腺素慢慢恢复到了正常值，说不出来的冷意。
　　苏憬澜打开浏览器，搜索问题：女朋友不愿意碰我是不喜欢我吗？
　　问题不止她一个人问过，推送的答案五花八门，得赞数最高的那个回答言简意赅，两个字：是的。
　　也不算不愿意碰，宁久微还是愿意亲我的，苏憬澜在心里宽慰自己是自己多想了，宁久微只是不会，不是不愿意。
　　她清除历史搜索记录，退出浏览器，通知栏上突然跳出了一则新闻推送，来自她刚刚打开的浏览器。
　　沈阑言公开感情高调示爱，长篇报道配上微博截图，苏憬澜看得直皱眉，顺着新闻点进了微博。
　　十几万评论淹没了沈阑言的微博，底下除了粉丝还有各路吃瓜的别家，苏憬澜私人微博号关注了沈阑言，看着她手上戴的戒指明显是宁久微设计的那枚，不由黑了脸。
　　说清楚，喜欢的是人，还是设计的戒指，苏憬澜给沈阑言回消息，“对，宁久微的女朋友是我。”
　　不等沈阑言回，她紧接着给沈阑言发过去一条命令：修改下你的微博，不要让我误会你觊觎我的女朋友。
　　沈阑言看着手上的戒指回她：不改。
　　苏憬澜一个电话打过去，在电话里对她说：“把微博删掉。”
　　“是你的宝贝设计师女朋友问我喜不喜欢她设计的戒指的。”沈阑言信口胡说，曲解宁久微的意思，“我签了你们公司的代言，正好可以利用起来，晚一点我让翎姐出营销方案，包苏总您满意。”
　　感情绯闻最具流量话题度，吃瓜群众闻风而动，以现在的热度配合上一波营销操作，季度新品的关注度能迅速提升，苏憬澜看了眼卧室方向，让她拿宁久微和沈阑言的感情绯闻炒作品牌热度，心理上无法接受。
　　换个人可以，宁久微绝对不行，苏憬澜冷声拒绝了沈阑言的提议，“不许拿宁久微营销。”
　　“苏总，我是在拿我自己的感情给你的珠宝品牌营销。”沈阑言斜倚在沙发上，话里的笑意透过手机清晰地传到苏憬澜耳朵里，“我这么配合的代言人，您真的要放过这次推广机会？”
　　苏憬澜没回答，直接挂断了电话。
　　沈阑言笑着喝完了杯子里的酒，叫来阿骁，“再给我倒一杯。”
　　“言姐，少喝点吧，明天一早还要拍戏。”阿骁捧着酒，迟迟没有给她倒。
　　“苏总终于追到她喜欢的人了，我心里高兴。”阿骁做了她多年助理，是她最相信的人，身边没有其他人说话，只能和她分享心情，“如果宁设计师一直不喜欢苏总，我大概会忍不住追求她。”
　　“……”阿骁听得不太明白，她琢磨了一会儿，琢磨不出来，“言姐，你忍不住追求谁？宁设计师还是苏总？”
　　沈阑言将阿骁手里的酒整瓶拿过来，毫无形象仰头闷。
　　酒越喝越清醒，沈阑言放下滴酒不剩的瓶子，拿来手机给翎姐发消息。
　　五分钟后，沈阑言的微博账号点赞了一条蓝V发的微博。
　　璀璨的宝石被设计师赋予灵动的生命，折射的光芒是她眸光的凝视，来自于灵魂的致命吸引，你会喜欢吗？
　　沈阑言即将成为HS珠宝代言人的消息不胫而走，传遍整个网络。
　　HS，缩写于珩苏集团，同时也是human soul的首字母，寓意着设计师的每一件作品直击灵魂，引发共鸣。
　　沈阑言点赞的蓝V官微，正是HS珠宝的官方认证微博。
　　洗完澡的宁久微坐床沿上翻看微博热搜，沈阑言干的两件事她都看见了，苏憬澜进来，宁久微看了她一眼，掀开被子往被窝里睡。
　　苏憬澜在客房的卫浴间洗了澡，她从另一边上床，半躺半靠在床头，琢磨不透的目光落在枕边宁久微身上。
　　“沈小姐发的微博你看见了吗？”苏憬澜缄默不言，宁久微主动找话题。
　　苏憬澜点了点头，没有开口的意思，宁久微暗暗攥了攥手，颇有深意地问苏憬澜，“要睡了吗？”
　　睡觉的深层意思两人心照不宣，苏憬澜关掉灯，撑着枕面俯身，靠近的指尖贴着侧颈轻轻一勾，勾出了宁久微脖子上的项链。
　　“久微，你知道戒指的意思吗？”
　　身为珠宝设计师，宁久微当然知道，苏憬澜有此一问，另有深意，“苏总想说什么？”
　　苏憬澜捏着戒指，“我怕宁老师以为戒指的意思是不能碰我。”她贴着宁久微耳鬓徐徐低语，“想被宁老师拥有。”

98   第98章
　　◎不舒服的地方我会给宁老师指正◎
　　深夜, 苏憬澜披着睡袍离开了卧室，偌大的家染上了宁久微的气息，走到哪里都会想起她。
　　餐厅顶灯调到昏暗, 打开的威士忌弥漫着浓郁的酒香，琥珀色的液体静静倒映着失神的双眸, 苏憬澜喝了一口, 细细感受酒精的刺激。
　　“大半夜的叫我上来, 我正睡得香呢。”沈阑言在苏憬澜对面的餐椅上坐下, 翻开桌上倒扣的酒杯，给自己倒了一杯，“微博我没删, 营销炒作那些事交给翎姐了，不会拿你的女朋友做文章, 翎姐她懂分寸。”
　　家里隔音效果好, 不会吵到主卧里沉睡的人，苏憬澜瞥了眼沈阑言的手, 宁久微设计的那枚戒指还戴在她手上。
　　“睡觉不摘戒指吗？”
　　沈阑言特意用戴戒指的手端酒杯，支着侧额笑容粲然，“这是宁设计师亲手为我戴上的，舍不得摘。”
　　“原来是久微帮你戴的, 那千万别摘下来。”苏憬澜扬唇笑了起来，当着沈阑言的面拨出了电话。
　　电话秒接, 苏憬澜目光落在戒指上，对电话那边的人下令，“明天打断沈阑言的手指, 戴戒指的那根。”
　　沈阑言一听, 赶紧求饶, “苏姐姐，我开玩笑的，我就是喜欢宁设计师设计的戒指，真不是她戴的。”她抓着苏憬澜的手乖巧认错，在别人面前御气十足，在苏憬澜面前成了毫无还手之力的妹妹。
　　电话那头的人听到了，勾起唇偷笑，接下命令，“好的，苏总。”
　　沈阑言演技说来就来，泫然欲泣委屈巴巴地凝视着苏憬澜，苏憬澜不收回命令，她下一秒就抱着苏憬澜哭。
　　“放过你了。”苏憬澜挂掉电话，最后这句电话对面的人当然也听见了，沈阑言松开手揉了揉乱糟糟的头发，借酒安抚自己的心灵，“以后别吓唬我了，我胆小，经不起吓。”
　　两人对坐着喝酒，苏憬澜脸上笑着，心里有事拧结着，闷闷的说不出来的难受。
　　“苏总，你找我上来不会就是陪你喝酒吧？”晚上酒喝得有点多，沈阑言喝不了多少，留着杯底的威士忌轻轻在手里晃着，她忍着困意和苏憬澜聊天说话，“明天一早我要去片场，您老有心事想和我说就说，没有我就下去睡了，要不然我会在你这儿睡过去。”
　　苏憬澜沉默了一会儿，问她：“阑言，你会喜欢上姜慎吗？”
　　“谁？姜慎？”沈阑言噗哧笑了出来，“粉丝给我们起慎言CP乱嗑糖就算了，苏总你可是知道我有多烦她的，背地里说我靠身体睡资源，买水军给我冲黑词条，说我没演技拿的奖是金|主为了哄我开心花钱买的，我喜欢她？她下辈子投胎成猫我有可能喜欢她，这辈子绝对不可能。”
　　“如果那些黑料不是姜慎编的，而是她经纪人为了截商务资源背着她私底下干的呢？”
　　“你酒喝多了？”沈阑言伸手探额头温度，“还是发烧病了？”
　　苏憬澜格挡开她的手，“你会喜欢她吗？”
　　“不可能。”沈阑言斩钉截铁，“她经纪人做的事代表了她的意志，不可能不知道。我放着那么多好女人不喜欢，喜欢一个伤害过我的，我心里得多变态。”
　　“好了，你回去睡吧。”
　　苏憬澜想一个人静静，沈阑言被她问得精神抖擞，困意消失得无影无踪，能秉烛夜谈到天明，“苏总怎么忽然假设这种问题？”
　　“深更半夜睡不着，随口问问。”苏憬澜倒满酒，仰起脖子一口气喝干净。
　　沈阑言发挥职业所长，观摩分析行为举止把自己代入到苏憬澜的身份中，想到一种可能，她眼睛一亮，坐直了身，“白月光得到了手，你又喜欢上你的对家了？”
　　苏憬澜是掌管珩苏集团的总裁，不是文娱圈里的艺人，用对家这个形容词不准确，沈阑言换了个词，“竞争对手。”
　　商场如战场，同行业竞争对手很多，沈阑言在心里排名单，苏憬澜淡然自若地瞥了她一眼，无情送客，“你可以回去了。”
　　“行行行，我就是召之即来挥之即去的命。”沈阑言盖上了威士忌，放回到酒柜里，“我回去睡了，你也早点睡，酒喝多了伤身体，我给你放起来，下次再喝。”
　　沈阑言走了，苏憬澜一个人在餐厅里继续坐着。
　　温度随着夜深越来越低，苏憬澜坐到身体冰凉手脚发麻，进了客房的卫浴间。
　　用漱口水漱了口，冲淡嘴里酒精的味道，苏憬澜轻轻打开卧室门，悄无声息地回到了床上。
　　床上的人依旧睡着，和她离去时的睡姿一样，苏憬澜贴着床沿躺着，慢慢恢复体温。
　　枕边人靠了过来，手横搭在腰上将她搂在怀里，温暖的身体亲密地熨贴着，苏憬澜身子僵了僵，拿开宁久微的手。
　　“去哪儿了？”宁久微手上稍稍用力，搂了回去，如梦呓般的声音轻哑撩人，紧挨着落在苏憬澜的耳朵里。
　　“出去打了个电话，吵醒你了？”苏憬澜的声音里带着笑意，对宁久微说：“我身上冷，暖和了再抱。”
　　宁久微没放手，用自己的体温给苏憬澜取暖。
　　卧室重回安静，平缓的呼吸声有规律地起伏，苏憬澜转过身和宁久微面对面，以相拥的睡姿阖眼酝酿睡意。
　　想到宁久微不要自己，苏憬澜睁开了眼睛。
　　黑暗的夜色里轮廓斑驳模糊，苏憬澜有种处在梦境里的错觉，宁久微对自己的喜欢只是一个梦，醒来之后宁久微又成了拒人于千里之外的宁设计师。
　　压抑的渴望又燃了起来，烧得心口炙热，苏憬澜捧着宁久微的脸，温柔地吻，睡着的宁久微醒了过来，她搂紧苏憬澜热忱回应，调动的情绪勾得她翻身而起，将苏憬澜扣按。
　　和喜欢的人亲密，身心双重舒解，宁久微满足于唇舌交流，苏憬澜想要的不仅仅此，她握住宁久微的手，发烫的掌心贴着温度微低的手背，带她往前，“久微，想要。”
　　宁久微曲膝撑在床面上，迟迟没有下一步动作，她踌躇了好一会儿，低声开口，“我可能不能让你满意。”
　　“嗯？”苏憬澜不解，宁久微额头抵在枕头上，微微侧着在苏憬澜耳畔低声解释，“我没经验，怕做得不好，不能让你舒服。”
　　房间里沉寂了数秒钟，苏憬澜笑出了声，她抱着宁久微在床上翻滚了一圈，埋首在宁久微颈窝笑得停不下来，“宁久微，你的顾忌好多，我以为你不愿意碰我，不喜欢我。”
　　没想到是怕干不好。
　　宁久微咬了咬唇，克制乱窜的热意，“苏总有没有教学视频供我学习？”
　　“教学视频没有，手把手教宁老师临床实操倒是可以。”苏憬澜捏住宁久微手指，“宁老师随心所欲，不舒服的地方我会给宁老师指正。”
　　建立在感情上的交流轻而易举地让苏憬澜满足，一开始带着宁久微到后来只能抓着被子抵挡被宁久微拥有，根本无需顾忌，爱将她们的心和身牢牢的牵连在了一起，苏憬澜沉迷于这种感觉，紧紧拥着宁久微。
　　“宁老师哪里需要学习，现在已经让我很满意了。”她圈着宁久微的脖颈，厮磨着耳鬓与她温存，“比我自己来舒服多了。”
　　宁久微听不懂，“自己来？”
　　苏憬澜卷起一绺发丝绕在指尖，揶揄宁久微，“看来宁老师不仅对外没经验，对内也没任何经验。”
　　幸好关了灯，不会暴露自己的尴尬，听懂了的宁久微赧然睡到枕头上，整理身上乱糟糟的被子。
　　这么多年她从没试过自己解决需求，今晚苏憬澜不把自己当外人，透露了会自己解决的秘密，宁久微后知后觉，苏憬澜在一步步拉近彼此的距离。
　　她半天不说话，苏憬澜凑过来捏了捏她的脸，“宁老师，到复习时间了。”
　　宁久微抵挡不住苏憬澜的吸引力，再次投入到了亲密无间的交流之中。
　　今晚之后恐怕再也不能好好上课学习了，相关词汇会提醒她今晚的一切。
　　满足到睡着，苏憬澜睡得日上三竿起不来，直到电话铃声不胜其烦地在床头柜上响着，吵得她不得不接。
　　“苏总您来公司了吗？”林风眠待在设计事业部总裁办公室里，按着桌面上的待审批文件，“董事长找你，让你马上去他办公室。”
　　苏憬澜眯着眼睛拿开手机看了眼时间，十一点多了，“我上午有事没去公司，下午过去。宁设计师在公司了吗？”
　　宽敞的软床只剩下她一个人，不知道宁久微几点钟走的，没有半点感觉。
　　林风眠往对面办公室看了看，宁久微握着平板笔伏案工作，正在画图，“宁设计师九点多就来公司了，一直待在办公室里画设计图。”
　　一个熟悉的人影敲开了宁久微的办公室门，林风眠的心瞬间提了起来，她赶紧把自己看到的转述给苏憬澜，“苏总，赵秘书进了宁设计师办公室，还关上了办公室门。”
　　董事长身边的赵秘书从来不会来设计事业部，这里几乎没人认识他。
　　宁久微镇定地看着没得同意擅进办公室的陌生男人，温和的语气问他，“您是？”
　　“我是董事长的秘书，姓赵，董事长请您到他办公室小坐。”赵秘书一身裁剪得体的黑色西装，搭配着黑金条纹领带，字正腔圆态度卑躬，“宁设计师现在有时间吗？”
　　“有。”宁久微放下平板笔，起身准备跟赵秘书离开。
　　又一个不请自入的人打开了宁久微的办公室门，林助理抓着门把手，面带职业笑容，对宁久微说：“宁设计师，苏总让你在办公室里等她。”

99   第99章
　　◎我说什么你都信啊◎
　　挂掉电话, 苏憬澜掀开被子起了床，拿起床角落上的睡袍披在身上，随意系了下腰带, 洗簌干净换上常服，开车去公司。
　　赶上午高峰, 马路上都是车, 趁着红灯苏憬澜看了眼手机, 发给宁久微的消息没回。
　　从家到公司不过二十分钟的车程, 苏憬澜感觉度秒如年，车开进地下停车场，她看了眼隔壁停车位上宁久微的车, 快步去了电梯间。
　　林助理等候在电梯外面，门一开, 告诉苏憬澜宁久微的去向, “宁设计师没在办公室等你，她跟赵秘书去了董事长那儿。”
　　准备走出电梯的苏憬澜一步退了回去, 林助理跟着进了电梯，随她一起上楼。
　　董事长办公室同在顶层，出了电梯和总裁办公室两个方向，苏憬澜紧皱着眉头, 脚下步子飞快。
　　“苏总，董事长在见客人。”赵秘书按着董事长的吩咐拦下了苏憬澜, 不让她靠近董事长室，“等她们聊完了您再进去。”
　　赵秘书身高一米八八，看起来斯斯文文, 动起手来以一敌十, 林风眠知己知彼, 毫无畏惧地擒住他手腕，对赵秘书和善地笑，“我们苏总现在就要进去。”
　　苏憬澜眸光冷锐，赵秘书畏惧地退到旁边让开了路。
　　董事长还有吩咐，如果苏憬澜非要进来，不要再拦她。
　　没等苏憬澜进去，董事长办公室从里面被人打开了，目光交汇，宁久微笑了起来，有礼貌地帮董事长关好门，揶揄苏憬澜：“苏总来得真快。”
　　她算好了苏憬澜过来的时间，比期待中慢了几分钟而已。
　　苏憬澜沉默不言，心里暗暗松了口气，董事长办公室外不方便说话，她带宁久微去了自己的办公室，关门落锁，在无外人的办公室里展露自己的情绪。
　　“不是让你在办公室等我吗？我爸找你说了什么？”
　　“苏总看起来很着急。”
　　宁久微从容地笑着，饶有兴致地欣赏苏憬澜眼里难得的焦急之色，苏憬澜情绪收得快，弯起唇角跟着宁久微笑了起来，不可揣测的目光落在宁久微脸上。
　　以前觉得苏憬澜的眼神不好懂，现在多了一层感情的关联，无论苏憬澜是什么眼神，宁久微都能从中看出关切担心。
　　“苏董事长找宁设计师聊什么？”苏憬澜换上职务称呼，留意着宁久微的神色变化，“和我有关吗？”
　　“有点关系。”上次来集团总部总裁办公室没仔细看，第二回来，宁久微好好看了看苏憬澜真正工作的地方。
　　她的视线刚落在屏风上，苏憬澜双手捧住了她的脸，转过来面朝自己，“我的办公室你随时可以参观，现在把目光放我身上，如实汇报聊天内容。”
　　汇报用于上下级，宁久微收起笑容拿开脸上的手，摆出自己的设计师身份，“苏董事长问我昨晚睡在哪里，和苏总您是什么关系。”
　　“你怎么说？”
　　“我在苏总家留宿，只是同事关系。”宁久微起身道别，“苏总，我还有工作，先回去了。”
　　她转身要走，苏憬澜从身后抱住了宁久微，亲密的拥抱姿势没有半点同事的样子，枕靠着肩膀下巴轻蹭了蹭，“你真是这样说的？”
　　“不然呢？”灼热的气息拂过发梢，轻易勾得人心口酥|麻发痒，宁久微微微侧过头，反问苏憬澜，“苏总以为我会怎么回答苏董事长？”
　　宁久微拿开腰上的双手，提醒苏憬澜，“苏总，自重。”
　　宁久微的态度不像是开玩笑，苏憬澜审视地看着宁久微，清晰地感觉到宁久微在和自己拉开距离。
　　到底说了什么，让宁久微不承认自己的女朋友身份？不让自己抱她？
　　“苏憬澜。”宁久微的眼眸里露出了熟悉的发自心底的笑意，她一改刚才疏离的姿态，主动抱苏憬澜，“我说什么你都信啊。”
　　在苏憬澜看不见的地方，宁久微垂下眼眸，眼里的笑意充满疼惜。
　　苏憬澜一瞬间露出的难过之情拧疼了宁久微的心。
　　“我信。”体温在依偎里攀升，苏憬澜心揪到了嗓子眼，做好了被宁久微抛弃的心理准备，“宁久微，不管你对我做什么，我都接受。”
　　“包括分开？”
　　苏憬澜沉默了好一会儿，她压下眼眶里的泪意，回答宁久微，“嗯。”
　　若千斤之石压在胸口上，宁久微忽然难受得喘不过气，许久没有出现的窒息的感觉又回来了，啃噬着柔软的心尖，一点点撕得鲜血淋漓。
　　“你早做好了和我分开的打算，对吗？”宁久微声音轻轻的，带着不明显的笑。
　　苏憬澜默然不答。
　　“也是，您已经彻底得到我了，新鲜的东西玩过一次，对苏总应该没有任何吸引力了。”宁久微松手放开，毫不留恋地转头离开。
　　画到一半的设计图全然没有了灵感，似乎突然到了江郎才尽的地步，宁久微铺开新的图纸，用铅笔在上面画图。
　　素色笔触画出了一副断壁残垣的城郭，宁久微将图纸揉成一团丢到废纸篓里，确定自己依然拥有绘画的技能，只是失去了创作能力。
　　画出来的这副城郭图，是以前用来练习的。
　　能想起以前画过的图，构思不出一点新的设计，这一切，全是因为苏憬澜。
　　宁久微控制自己不去看对面办公室，雾化的玻璃墙挡住视线，挡不住窥视的渴望，几次抬眸，宁久微没忍住，关掉了雾化模式。
　　对面办公室空荡荡的，苏憬澜没有回来。
　　“小谭，我出去一趟。”宁久微叫来谭欲曙，告知她自己的行踪，“如果张总监问起，就说我去见叶小姐了。”
　　一般情况下张总监不会问宁设计师的去向，谭欲曙不疑有他，认认真真记下宁久微的叮嘱，“放心吧宁设计师，公司里有事我会告诉您的。”
　　宁久微独自开车离开了公司。
　　她前脚刚走，后脚苏憬澜来到了她办公室，看着空无一人的首席设计师办公室，苏憬澜给宁久微打电话。
　　电话响动自动挂断，苏憬澜又拨出了微信语音。
　　谭助理瞄到走廊上的情况，忐忑地过来问苏憬澜，“苏总，您找宁设计师吗？”
　　张总监没找宁设计师，苏总来找了。
　　苏憬澜挂掉语音，“你知道她去哪里了？”
　　“宁设计师走的时候告诉过我，她去见叶小姐了。”怕苏总不知道哪个叶小姐，谭助理详细说了叶小姐的名字和地址，“叶斯念叶小姐，宁设计师的客户，在银盛大厦。”
　　谭助理把楼层和工作室名字一一告诉苏憬澜，苏憬澜听了，面无波澜地离开。
　　面上波澜不惊，心里翻江倒海，紧随着宁久微的踪迹去了银盛大厦。
　　工作日大厦停车场拥挤，宁久微转了两圈等到了一个停车位，等前面那辆车完全开出停车位，她停进位置里。
　　正好是大厦正门，进去就是去楼上的电梯。
　　宁久微没有马上下车，她解开身上勒人的安全带，靠在车椅上看路上来来往往的人和车，平复翻涌的情绪。
　　情绪平静下来，和叶小姐见面的念头也打消了。
　　手机上的未接来电和未读消息在查看之后变成已读，失神片刻，宁久微的目光离开苏憬澜的头像，找时晚煦的聊天会话。
　　今天没和时晚煦发消息，聊天会话被其他人压到了下面，宁久微稍作斟酌，发了条消息给时晚煦。
　　大厦正门口来了辆黑色商务车，发完消息不经意抬眸的宁久微一眼认出了车牌号，缓缓的电动门内迈出一条熟悉大长腿，紧跟着下来了让宁久微心跳怦然作响的人。
　　预料苏憬澜会找自己，她特意把行踪告诉了谭助理。
　　苏憬澜真的来了。
　　眼看苏憬澜走进银盛大厦，宁久微给她打了电话。
　　苏憬澜秒接电话，“你在哪里？”
　　隔着车玻璃，宁久微远远的看着苏憬澜，温和的嗓音声调平静，“门口。”
　　从楼上下来的电梯在苏憬澜面前打开，迎面出来一群闹哄哄的人，嘈杂的声音几乎掩盖电话里的说话声，苏憬澜听得不太清楚，内心似有东西牵引，下意识的往大厦门口看了过去。
　　侧方停车位看不见车牌号，侧车窗贴着防窥膜，苏憬澜的目光扫了一眼门口，落在黑色轿车的立标上。
　　显眼的奔驰立标，她确定那是宁久微的车。
　　“你来找我吗？”宁久微问。
　　苏憬澜朝着立标奔驰走去，“对。”
　　车窗降下一半，露出里面的真容，她的判断没有错，的确是宁久微的车。
　　宁久微在电话里说：“我在车上等你。”
　　车内慢慢升温，坐进副驾驶的苏憬澜试探着去牵宁久微，宁久微避了一下，轻巧躲开了身体上的接触。
　　她们之间横隔了一道无形的沟壑，原因心照不宣。
　　苏憬澜长臂一伸，强势的握住了宁久微的手，不许她躲避，“宁久微，你得对我负责。”
　　得到过之后再也放不开宁久微，苏憬澜握紧手，目光灼灼地凝视着面前的人，“我根本没想过和你分开，是你在想。”
　　“苏总可真会推卸责任。”滚烫的指腹灼烧着肌肤，化去筑起来的心防，宁久微发现自己对苏憬澜越来越没招架之力，一句话就能搅乱自己的情绪，“我只是没在苏董事长面前承认我们的关系，他是你爸，我们的关系由你来说更妥当。”
　　“我带你回家见爸妈，你愿意吗？”苏憬澜尊重地问了一句，问完之后帮宁久微做决定，“就今晚吧，今晚吃饭，让你和未来岳父好好聊聊，当着我的面聊。”

100   第100章
　　◎别再放心里了◎
　　苏憬澜的擅作主张一点都不让宁久微反感, 反而给宁久微的心带来安定，加固了她们之间的感情。
　　川流不息的路，来来往往的行人, 宁久微的目光越过苏憬澜的肩往车窗外看了一眼，撑着扶手箱向苏憬澜靠近。
　　苏憬澜呼吸一滞, 不设防备的心蓦然快了起来, 咚咚声里勾起烙印在肌肤上的记忆, 不由自主地凝视柔软的唇面。
　　“苏总看过今天的黄历吗？今日不宜见家长。”宁久微的拒绝很委婉, 正压抑着燥热心绪的苏憬澜忍俊不禁，心口里凝聚的热意化为深深的笑意，忍不住想揉宁久微的脑袋, 她克制着自己宛若对待女儿的慈爱动作，指间轻捏了捏, “那我挑个黄道吉日, 选好日子和时间再带宁老师回家。”
　　宁久微凝视这苏憬澜的双眸，不置可否。
　　凝视的目光太过诱人, 苏憬澜屏住滚烫的呼吸，发紧的喉咙轻轻吞咽，声音在封闭的车厢内清晰可闻。
　　她缓缓靠近宁久微，宁久微没往后退, 只用没被握住的手捧住苏憬澜的脸，阻止了她接下来的动作。
　　“你心里有事。”苏憬澜的微表情训练得滴水不漏, 极擅长掩饰自己的情绪，几次看到苏憬澜的真实反映都是情到浓时，宁久微用心感知分析, 回想办公室里苏憬澜的反应, “能告诉我吗？”
　　苏憬澜不回答, 宁久微笑了起来，“看来我不应该告诉你去看心理医生的原因，是和你有关系，但真正的因素不是你，别再放心里了。”
　　苏憬澜从来是个坚守内心的人，能动摇到她的心的事，宁久微思来想去，只有心理医生这一件。
　　被心理医生开导过无数次，宁久微也算是久病成良医，在苏憬澜不愿意袒露的情况下，她正向引导苏憬澜的情绪，“你得到了我本人的坦白，知道这意味着什么吗？”
　　苏憬澜顺着她的话思索，郁结的心如释重负拨云见日，“意味着你真的喜欢我，不论我做什么，都会包容我原谅我。”
　　不愧是总裁，宁久微感觉自己被她套路了，这话说出来，以后想和苏憬澜生气都不行。
　　“那可不一定。”宁久微放下当心理医生为苏憬澜开导的想法，按照自己的逻辑原则行事。
　　解开了自己的心结，苏憬澜不再提心吊胆唯恐宁久微离开，她不管前挡风玻璃外多少视线会投进来，勾着宁久微脖子上放肆地亲她。
　　如掠过水面的飞鸟，离去的吻留下了一圈圈往外荡开的涟漪，宁久微心口酥麻，整颗心都化了，苏憬澜轻挑了挑眉，兴致高昂，“我是你女朋友，你必须得宠着我爱着我。”
　　这就是谈恋爱的感觉吗？如暖阳照人，由内而外明媚温暖。
　　宁久微嘴角止不住上扬，“苏总记不记得DM晚宴？”
　　打脸的事情苏憬澜怎么会不记得，只要是宁久微说过的话，自己每一句都清清楚楚存在心里，“宁设计师现在是我的女朋友，将来会成为我的未婚妻，一辈子都摆脱不了和我的感情瓜葛。”
　　说到晚宴，苏憬澜想起了季度新品发布会，宾客名单里有闻宛鸢的名字，邀请函应该已经送到闻宛鸢的手里了。
　　“宁设计师，你家那位闻小姐有没有告诉你收到了我们公司的季度新品发布会邀请？”
　　话里藏着试探，稍不留神就会落入苏憬澜的陷阱里，宁久微心下暗笑，没有否认闻小姐是自己家人，“她会出席新品发布会，也会参加之后的酒宴。”
　　“我刚刚没听清，宁设计师能重说一遍吗？”苏憬澜笑容充满了威胁，涌着轻易可以读懂的醋意。
　　“我家只有苏小姐，没有闻小姐。”宁久微笑着拿起手机，“我发小收到了邀请，会参加。”
　　亮起的手机屏幕显示了时晚煦的消息，宁久微没遮挡，大大方方当着苏憬澜的面点进去看了起来。
　　围绕在宁久微身边的人太多了，苏憬澜感觉随时会被人横刀夺爱，尤其是时晚煦这位心理医生，身份条件上有着得天独厚的优势，只要她想，她一定能将宁久微拖入深渊之中。
　　“你主动给时医生发消息？”苏憬澜视力好，看到了消息上方显示的时间，感觉更加强烈。
　　宁久微笑着嗯了一声，“想和她见面谈谈心，不过现在不用了。”
　　苏憬澜心堵了一下，宁久微想和时晚煦谈心的根源在自己这里，还好来找宁久微了，不然女朋友就成了别人的。
　　她目不转睛地盯着屏幕，两人来回发的消息一字不落的进了她的眼里，怕苏憬澜看得累，宁久微特意倾斜了屏幕，让她看得更方便。
　　时晚煦下午要去医院，晚上才有时间和宁久微见面，苏憬澜皱了皱眉头，在她们你来我往的消息中插话，“晚上见面通常心怀不轨，时医生约你家里见面，是想留你在她家吃早饭。”
　　“早饭？”宁久微以为苏憬澜说错了，苏憬澜义正辞严，“对，早饭。”
　　说得不够直白，宁久微思忖了几秒才明白其中的意思，“我不会在她家过夜。”
　　“你要去她家？”
　　宁久微哑然失笑，拒绝了晚上见面。
　　消息发过去，时晚煦很快发了一条消息过来，似乎在宁久微打字的同时编辑好了内容：我收集了一些心理实验资料，晚上帮我一起分析整理。
　　宁久微对心理学感兴趣，苏憬澜心提了起来，投其所好是追求的一种手段，时晚煦对宁久微别有所图。
　　真正感兴趣的事情只有宁久微自己知道，如果此刻苏憬澜不在身边，她或许会答应见面，但现在有了苏憬澜，心理学对她的吸引力相比于苏憬澜忽略不计。
　　宁久微找了个让人无言再对的理由拒绝了时晚煦，“抱歉时医生，我晚上要见客户，下次有机会再帮你整理。”
　　又聊了两句，宁久微结束了聊天，随手把手机放到了杯架上。
　　拒绝了时晚煦，苏憬澜很满意，但对宁久微晚上见客户，她身为总裁应该很高兴员工尽职尽责热爱工作，身为女朋友，她心里有怨言。
　　有怨言，不说。
　　“宁设计师晚上见哪位客户？据我所知，目前需要联系的只有沈小姐和叶小姐。”苏憬澜睨了眼银盛大厦，“宁设计师不是来见叶小姐吗？怎么不上去？”
　　白天见了面，晚上就不用再见面了。
　　“晚上要见一位苏小姐。”宁久微眼神温和，和苏憬澜说话的语气像极了平时接待客户，“不确定她愿不愿意在我这里定制，准确说，是意向客户。”
　　放眼宁久微周围，还有谁是姓苏的？不管，宁久微说的苏小姐就是自己，苏憬澜当场答应下来，“她愿意。”
　　“苏总怎么知道？”宁久微一本正经地胡说八道，“我和她晚上才见面详聊定制的具体想法和详细要求。”
　　“宁久微，你还认识第二个姓苏的吗？”
　　宁久微轻笑，“苏董事长。”
　　除了苏董事长那就只有自己了，苏憬澜确定苏小姐是自己，紧接着，宁久微像报菜名似的，报出了一个又一个姓苏的人，苏憬澜不打断她，她能奔十位数去。
　　“没想到宁设计师认识这么多姓苏的，是我自作多情了。”苏憬澜藏好所有情绪，平静地靠在车椅背上，转开的目光看着正前方停车位里的白色轿车，一副不想再和宁久微说话的样子。
　　鸣笛声在车窗外刺耳，苏憬澜的心也被小小的刺了一下。
　　宁久微在旁边笑，欣赏苏憬澜发的专属于自己的脾气，原来逗喜欢的人会有一种无法言喻的快|感。
　　“我瞎编的，除了苏董事长，只认识苏总您。”
　　苏憬澜面无表情地揶揄：“看来宁设计师不止不喜欢姓苏的上司，也不喜欢姓苏的客户。”
　　宁久微：“……”
　　女人都会记仇，记忆过人的苏憬澜更是如此，什么话都记在心里。
　　这件事明明已经翻篇了，现在居然又翻了出来。
　　“抱歉苏小姐，给您带来了不美好的客户体验，本次设计不收取您任何设计费用，我以私人的名义为您提供材料，您看可以吗？”
　　苏憬澜被她逗笑，“你什么时候成客服了？”
　　“刚刚，只为苏小姐您一个人服务。”宁久微系上安全带启动车辆，离开银盛大厦。
　　去溪棠府的路苏憬澜十分熟悉，宁久微带她回了家。
　　进了家门，宁久微让苏憬澜去客厅等自己，她则去了一间苏憬澜从未踏足过的房间。
　　出来的时候宁久微手里拿着一个黄花梨瘤疤木盒，杂糅无序的纹理独特别致，苏憬澜略懂木材，宁久微手里的木盒昂贵稀有，一克木材能换四克黄金。
　　“宁设计师要把这个盒子送我？”苏憬澜一点都不对宁久微客气。
　　宁久微将盒子递过去，“打开看看。”
　　什么宝贝需要用这么昂贵的木盒装盛？苏憬澜慢慢打开，盒子里放着一颗漂亮圆润的珠子，珠子上的火焰纹理壮阔奇特，粉中带着淡淡的橙色，颜色绝美。
　　“这是粉珍珠？”
　　“是孔克珠，孕育于女王凤凰螺。”宁久微看着苏憬澜手里的孔克珠，“凤凰螺需要极大的机缘才能孕育出一颗，全球每年打捞到的孔克珠数量不过两千颗，达到宝石级别的屈指可数，苏总现在手上的这颗，是我机缘巧合之下得到的，这么多年，仅此一颗完美得令我满意。”
　　犹如九天翱翔的凤凰，火纹璀璨夺目，苏憬澜怦然心动，宁久微对她说：“希望苏总也能满意。”

101   第101章
　　◎舍不得我吗？◎
　　宁久微满意的东西, 苏憬澜当然也满意，漂亮的纹理细看之下能看出凤凰的模样，仿佛真的封印了一只凤凰在里面, 等待着浴火破印重临人间。
　　“这么贵重的东西，是送给我当定情信物吗？”世俗的价值赋予了感情的深浅, 苏憬澜感受到了强烈的爱意, 感情内敛的宁久微一旦释放真情, 如翻涌的巨浪掀得人心潮澎湃。
　　宁久微没有直接回答, “我先前画了不少设计图，有戒指和项链，苏总想将它制作成什么首饰, 我免费为苏总设计。”
　　“我喜欢它现在的样子。”
　　粉中带橙的孔克珠是珠中极品，任何工艺都会掩盖它的美丽, 苏憬澜的想法和宁久微如出一辙, 这也是这颗孔克珠至今是它本来样子的原因。
　　抬起眼眸的苏憬澜笑意盎然，收敛不住瞳仁里的炙热情愫, “久微，我会好好收藏你送我的这份情意。”
　　苏憬澜想得久远，连百年之后孔克珠的收藏之地都想好了——至死不离。
　　眼下有一个问题，收纳孔克珠的木盒太大, 不方便随身携带睹物思人，宁久微身为设计师, 家里各色各样的首饰盒，苏憬澜想要个小一点的盒子，宁久微看出她的心思, 忍不住弯起了唇角。
　　她充分满足客户的需求, 去衣帽间拿小巧精致的绒面首饰盒。
　　苏憬澜把宁久微的家当成了自己家, 跟着进了衣帽间。
　　“这个原本用来放耳坠。”宁久微打开首饰盒，“可以吗？”
　　从黄花梨瘤疤木盒到普通的首饰盒，价格一落千丈，连带着孔克珠的价值也降低了，苏憬澜看了看手里的珠子，在方便携带和好好保存之间选择了后者。
　　“我终于知道宁老师为什么用昂贵的黄花梨木盒装它了。”苏憬澜把孔克珠放回到木盒里，“这里才是它最好的栖身之地。”
　　隔着木盒深深地看了一眼，宁久微连盒带珠送给了苏憬澜。
　　下午要去公司，苏憬澜带着木盒回了办公室，放在桌面上最显眼的地方，每一个进她办公室的人都能看见。
　　林助理瞧了瞧办公桌上违和的木盒，压下好奇心汇报工作行程安排。
　　汇报完工作，林助理准备出去，苏憬澜打开木盒拿出里面的东西问：“风眠，你知道这是什么吗？”
　　“珍珠。”林助理直白地感叹，“好大一颗呀。”
　　“这是孔克珠。”珍珠产自蚌，孔克珠产自海螺，苏憬澜心情很好，“宁设计师送给我的。”
　　怪不得拿出来显摆，原来是宁久微送的，林风眠走近了些，仔细打量苏总手里的珠子。
　　苏憬澜把孔克珠放了回去，不给助理细看的时间，“好了，你去工作吧。”
　　林助理：“……”
　　从总裁办公室出来，林助理掏出手机上网搜索孔克珠，百科里详细记载了孔克珠的资料，各种关于孔克珠新闻，看到孔克珠的价值，便宜的几万一克，贵的几十万一克，林助理大受震惊。
　　苏总手上那颗孔克珠品相极佳，个头不小，重量目测十克以上，宁设计师送这么贵重的东西给苏总？
　　不愧是首席设计师，手里有这么贵重的珠宝。
　　她看得太认真，没发现身边多了个人，林照樾挨着肩膀低头看她手机，突然出声，“在看什么呢？”
　　林风眠锁上屏幕，“设计师的爱情。”
　　“嗯？”林照樾不解。
　　林风眠走了，到六层设计事业部为总裁看一看宁设计师，以便苏总掌握宁久微的动向。
　　借着进设计事业部总裁办公室，路过宁久微所在的首席设计师办公室，林风眠往里看了看，没见到宁设计师的身影。
　　办公室门敞开，宁久微应该还在公司里。
　　林风眠放下手里的文件资料，给总裁发消息：宁设计师不在自己的办公室。
　　宁久微在小会议室里和设计总监广宣部总监开小会。
　　季度新品的推广营销随着沈阑言的微博铺展开来，后续的热度需要话题来维持，李杳想起了之前酒局宁久微和沈阑言熟悉交好的样子，打算利用宁久微搞一波感情绯闻。
　　新生代当红明星和首席珠宝设计师，很有讨论度。
　　李杳亲自操刀了炒作方案，出于对首席设计师的尊重，实施之前先问问宁久微的意思。
　　“我不能和沈小姐炒作。”宁久微毫不给面子的拒绝了李杳，她端着冒着热气的白开水说：“签约仪式和季度新品放在一起，李总监不如考虑下江设计师和戚设计师，从她们两人当中选一个。”
　　戚鸣琴应该很乐于配合。
　　宁久微不直言，她待人温和，不代表人好说话，行事上有自己的准则。
　　李杳想了想江识遥和戚鸣琴两个人的情况，不管是外形条件还是身份地位上，都不如宁久微合适。
　　“宁设计师为什么不能和她炒作？”李杳还是打算在宁久微身上努力，找到原因说服她。
　　“我家宝贝不愿意就别勉强她了，你要是吓走我的设计师，我可跟你没完。”张箫月站在自己的利益立场，营销推广是李杳的工作，和她们设计部没关系。
　　宁久微笑了笑，放下手里的水，拿出藏在衣服底下的戒指，“这就是原因。”
　　两位设计总监懵了，戒指挂在项链上的做法通常用于暗恋，宁设计师有偷偷喜欢的人？
　　张箫月用不太确定的语气问了一句，“你有对象？”
　　从没听宁久微提起过，宁久微看着也不像有喜欢的人的样子，张箫月自认自己对宁久微的个人情况挺了解，不然也不敢一口一个宝贝叫她。
　　宁久微笑而不语，将项链放了回去。
　　她不否认也不承认的态度让李杳心里起了疑，“宁设计师，只是在推广期炒作你和沈阑言的感情，签约那天会安排提问环节，到时候沈阑言会澄清你们之间的关系，不影响你。”
　　“李总监另选她人吧。”宁久微坚定拒绝。
　　就算自己同意，方案拿到苏憬澜那里，苏憬澜也不会同意。
　　宁久微看了眼时间，“李总监，我还有事，你和张总监继续，我先走了。”
　　小会议室里的两人面面相觑，出了门的宁久微隔着衣服捏了捏戒指，面带笑容的回了办公室。
　　太阳渐西沉，低垂的夜幕四合而来，宁久微关电脑下班。
　　开间办公室的工位上稀稀疏疏坐着人，谭助理收拾好了东西，见宁久微走了，拎上包跟着离开。
　　她这个助理主要为宁设计师打下手，宁设计师下班了她没有留在公司里的必要。
　　电梯从楼上下来，宁久微余光瞥了眼身旁的谭助理，在见到里面的苏憬澜时没有任何亲密的举止，只打了声招呼：“苏总。”
　　苏憬澜冷淡地应了一声，“嗯。”
　　宁久微不愿意在公司里暴露关系，她遵从宁久微的意愿，以上司的身份对待。
　　宁设计师和苏总这是关系又不好了，谭欲曙背脊发毛，有种扭头赶紧走的冲动，她强压着心里的恐惧，叫了声苏总，硬着头皮走进去。
　　电梯到一层停下，缩在角落的谭助理有礼貌的和两位领导道了别，快步离开电梯。
　　她从来没这么庆幸自己没有车，不然还得同行一段路。
　　总算没有了外人，苏憬澜往宁久微挪了一步，手背状似不经意地碰到了宁久微的手。
　　短暂的触碰，肌肤上有种若有似无的痒意，宁久微扬了扬唇，没给苏憬澜任何反馈。
　　两人的车从相隔的车位变成了停在相邻的车位，宁久微解锁车门，苏憬澜轻车熟路的坐上了她的副驾驶。
　　“今晚住哪里宁设计师？”现在的关系是同居，又不完全同居。
　　宁久微启动车，问苏憬澜的意思，“苏总想住哪边？”
　　“去我那边吧。”苏憬澜拿出黄花梨木盒，“这个拿回我家。”
　　不远处的车内，张箫月震惊地看着立标奔驰离去，久久不能回神。
　　苏总有自己的车不开，坐宁久微的车？
　　公司里有两类谣言，一类传宁设计师和苏总不对付，苏总明着抬举宁久微，私下里各种为难她，宁久微保持表面上的和谐没和苏憬澜撕破脸，实际上很讨厌苏憬澜这位新总裁，还有一类谣言，苏总被宁设计师的才华和相貌吸引，利用手里的职权强制宁设计师和她发展了不可告人的亲密关系。
　　张箫月一直觉得前面那谣言是真的，观察下来的结论也是如此，现在她迷惑了。
　　两人是一起从楼上下来的，应该只是碰巧有事所以搭宁久微的车，张箫月维持自己的判断，慢慢地开出停车位。
　　车开到半路，宁久微的手机响了起来，连着车载蓝牙，来电显示妈妈。
　　宁久微看了眼苏憬澜，苏憬澜正看着她，温柔含笑的眼神十分善解人意，“要帮宁设计师挂掉吗？”
　　亲人电话容易涉及隐私，宁久微考虑两秒，断开车载蓝牙，连上无线蓝牙耳机接了电话。
　　“我刚下班，在回家的路上。”宁久微停顿两秒，脸色微变，“随便做点就行，我大概半个小时后到家。”
　　挂掉电话，宁久微把电话里的内容告诉苏憬澜，“我妈去我家了，我先送你回去，今晚可能不能在你那边过夜了。”
　　“嗯。”一路沉默的到了凤临梧A栋楼下，苏憬澜解开安全带下车，独自上楼。
　　走进门厅发现车还停着，苏憬澜折返来到车边，“宁设计师舍不得我吗？”
　　宁久微轻点了下头，坦诚得令人满意，苏憬澜笑了起来，“等我几分钟，我很快下来。”
　　她的意思宁久微明白，宁久微没拒绝，“好。”
　　放好木盒，苏憬澜回到宁久微车上，跟她回家。
　　“回来啦阿暮，哟，苏总也来了，请进。”宁久微开门进去，闻宛鸢笑盈盈地迎了上来。
　　宁久微和苏憬澜对视了一眼，感觉到了家里的怪异，宁久微问：“你怎么会在这里？”
　　“棒打鸳鸯的好戏我怎么能错过。”闻宛鸢幸灾乐祸。

102   第102章
　　◎滚烫的呼吸勾动心里的欲念◎
　　苏憬澜面上不动声色, 心一瞬间收紧，寒意交织着从未有过的惧意蔓延全身，艰难地维持着呼吸。
　　在厨房做晚饭的宁妈妈听到玄关这边的动静, 看了看锅里的情况，笑呵呵的走了出来。
　　“久微回来了？”她身上系着一条可爱的围裙, 新烫的头发慵懒地散在肩上, 看见女儿身边的苏憬澜, 脸上笑容凝固。
　　苏憬澜扬起唇角礼貌打招呼, “阿姨。”宁妈妈的反应告诉她，闻宛鸢的话不是开玩笑。
　　“你好，久微的同事。”宁妈妈对宁久微说：“久微, 来厨房帮忙。”
　　去厨房哪里是帮忙，是母女俩要说贴心话, 苏憬澜的目光跟随着宁久微的背影, 心里的不安放大。
　　闻宛鸢把这里当成自己家，无拘无谨回客厅看起了电视。
　　“你为苏憬澜解释, 是想和她在一起吧？”宁妈妈盯着灶台里的火，轻轻叹了口气。
　　上周六晚上，难得回家的宁久微进厨房帮忙打下手，宁妈妈当时高兴得笑出了鱼尾纹, 没想到女儿突然提起了高中。
　　高中对宁久微是个禁忌词，家里所有和高中有关的东西都被收在了暗无天日的储物间里, 连高中毕业合影都压在了箱子底下。
　　女儿不仅提起了高中，还提到了苏憬澜，宁妈妈心里直觉女儿有事, 现在看来, 是为了和苏憬澜处对象。
　　“不是。”宁久微笑着回答, “以前的事和她没有直接关系，我不想让你们再误会她。”
　　“然后呢？”水开了，宁妈妈掀开锅盖放到一旁，包好的饺子全下到锅里。
　　本来留一半速冻，家里突然多了两张嘴，这些饺子这顿就能吃完。
　　说到自己的感情，宁久微的眼里有了光，漂亮的桃花眼发自内心地深笑弯成一弧月牙，“让你们接受她成为我们的家人。”
　　宁妈妈一听，眉头拧成了川字。
　　她知道一种精神心理疾病叫斯德哥尔摩综合征，被害者不仅喜欢加害者依赖加害者，还处处为加害者辩护，女儿现在的症状就很符合这种病。
　　看来今晚得留在这里好好守着女儿，明天带她去医院看心理医生。
　　“久微，明天能请假陪妈妈去趟医院吗？”宁妈妈话题切换得很快，上一秒还在说感情上的事，下一秒说起了身体状况，“这阵子心脏有些不舒服，我怕你爸爸担心，没敢让他陪我，万一查出来不好，你帮我瞒着他。”
　　宁妈妈说得煞有介事，如果不是每年三月份她们全家人都会做全身体检的话，宁久微差点就信了。
　　侧身而立的宁久微将妈妈脸上的表情看得清清楚楚，稍微一分析，猜到了妈妈的目的，“妈，我不需要去看医生。”
　　“乱说什么呢，是妈妈要看病。”宁妈妈做戏做全套，“不知道医院人多不多，你现在上网帮妈妈预约个心内科的号，明天一早我们过去。”
　　妈妈猜不透女儿的想法，宁久微对妈妈的盘算了如指掌，她笑了一笑，说出她的计划，“我帮你预约心内科，你帮我预约心理科，到时候带我去看心理医生，看我是不是心理有病？”
　　她话说得直白，宁妈妈也不委婉了，“你喜欢苏憬澜妈妈能不担心吗？同名同姓也就罢了，外面坐着的那个苏憬澜，可不是同名同姓。”
　　宁久微涉猎广泛，心理学相关知识不说深刻掌握，妈妈心里想的那点在她的了解范围内，“我本来就喜欢苏憬澜。”
　　厨房门关着，不用担心外面的人听见，宁久微袒露心声，“我至今没有恋爱结婚，全因为我心里的那个人是苏憬澜。”
　　“妈妈知道，你们高中时谈过一段，然后分手了。”
　　宁久微：“……”
　　又是闻宛鸢干的好事。
　　“要不是宛鸢告诉我，妈妈大概一辈子都不会知道自己的女儿独自去看了心理医生。”宁妈妈关掉火，转过来的眼眸里浮着一层湿润，显然是泪意，“这么多年，你不肯告诉我们真实原因，但爸爸妈妈能猜到，一个人为了另一个人去看心理医生，除了感情上受到打击，还能因为什么呢？”
　　宁久微不想解释，顺着妈妈的话承认，“对，我们谈过，现在破镜重圆不是很好吗？”
　　“那她又和你分手呢？”一次不忠百次不用，苏憬澜会抛弃女儿一次，就会有第二次。
　　不解释是不行了，宁久微用温和从容的语气认真地和妈妈说清楚，“我们没在一起，是我单方面暗恋她。”
　　“你刚刚还说谈过。”
　　“我和苏憬澜的关系有些复杂。”不管爸妈怎么想，宁久微有自己的决断，人生大事不需要别人来规划，父母也不能插手，“我已经决定和她在一起，无论以后的结果是好是坏，现在我只想要她。”
　　宁妈妈手背抹了下眼角，不着痕迹地擦去滚落的泪珠，女儿从来都有自己的主意，现在只能眼睁睁地看着她重蹈覆辙，无能为力。
　　“好，你开心就好。”宁妈妈拿碗盛饺子，“去叫她们吃饭吧。”
　　宁久微站着没动，她歪了歪头，探看妈妈脸上的神色，宁妈妈含泪而笑，“妈妈没事。”
　　有没有事眼睛看得见，宁久微心下沉了口气，打开了厨房门。
　　客厅里的两人又去了封闭的阳台上。
　　苏憬澜和闻宛鸢并肩而立，目光穿透夜幕落在远处璀璨的高楼，宁久微家的阳台视野很好，远望是城景，仰望是辽阔深邃的夜空。
　　月华黯淡，漂浮的云层遮住天幕，苏憬澜的心也像被阴云笼罩，随时可能下起一场瓢泼大雨。
　　“那个四十岁的女人是闻小姐编的，宁久微喜欢的人不是她。”苏憬澜音色清澈，缓慢的语速听起来莫名有些让人心疼，闻宛鸢掐了掐手指，忍着不接话。
　　苏憬澜余光睨了一眼，没开灯的阳台光线昏暗，闻宛鸢脸上的表情看不清晰，她用陈述句平静地对闻宛鸢说：“宁久微喜欢的是我。”
　　不像上次那样情绪激动歇斯底里，闻宛鸢这次的反应冷静多了。
　　“高一有一天，阿暮突然告诉我，她心里多了个人，后来我看到了她的照片，知道了她的名字。我当时小，还告诉她妈妈阿暮有喜欢的人了。”闻宛鸢轻笑，似看到了年少莽撞的自己，“阿暮喜欢了她一年还是两年吧，后来不再提起她，再后来，高考之后的那个暑假，我无意中在医院遇上阿暮，发现她去看心理医生。”
　　果然是这样，宁久微早在高二那年就不喜欢自己了。
　　闻宛鸢转过头看着苏憬澜，冷肃的眼眸里藏着恨意，“她心里突然多的那个人，叫苏憬澜。”
　　“宛鸢，谢谢你。”
　　“苏总别叫得这么亲热，我和苏总不熟。”闻宛鸢的真实脾气并不好，她的好脾气只对宁久微一个人，“阿暮的爸妈不会同意你们在一起的，你对阿暮的伤害，比你所知的更多，我今天告诉你，是希望苏总这一次不要再让阿暮难过了，可一不可再，再有一次，阿暮会疯的。”
　　“久微送了一颗孔克珠给我。”苏憬澜拿孔克珠试探闻宛鸢，闻宛鸢眼波微动，无奈地笑了起来，“我也很喜欢那颗珠子，央求宁久微送我，我用钱和她换也行，可她不愿意，那是她最喜欢的东西，我缠了她好久，她始终不松口。”
　　撒娇卖萌本来是很惯用的手段，可遇上原则性问题，宁久微不吃这一套。
　　心在不安和愉快之间往复拉扯，苏憬澜喜欢宁久微带给自己的情绪，感情就是如此，矛盾复杂又纠结。
　　“你们在聊什么？”阳台门被人打开，宁久微加入两人的私聊。
　　“我们俩还能聊什么，当然是聊你了。”闻宛鸢收起了所有的狠厉，在宁久微面前笑得像个甜妹，当着苏憬澜的面亲密地挽宁久微胳膊，“宁姐姐，肚子好饿，咱妈晚饭做好没？”
　　“好了，进去吃吧。”宁久微抽出自己的手，和闻宛鸢保持距离。
　　现在是有女朋友的人了，不能再像以前那样任人亲近，不然苏憬澜又要记在心里，哪天突然翻出来和自己算旧账。
　　闻宛鸢暗暗瞥了苏憬澜一眼，这一眼意味深长，苏憬澜心领神会地弯起唇角，在闻宛鸢走后拦腰抱住宁久微，轻轻地关上阳台门。
　　阳台门墙完全透明，宁久微推了下苏憬澜，一会儿妈妈就出来了，别在家长面前太亲密，尴尬。
　　“久微。”宁久微一推开，苏憬澜粘人地搂了上来，整个人贴靠在宁久微背上，下巴枕着她的肩膀和她耳鬓厮磨，“阿姨叫你进厨房聊了什么？真的像闻小姐说的那样，要拆散我们吗？”
　　滚烫的呼吸勾动心里的欲念，一想到妈妈在厨房里，宁久微心跳止不住地加速，飙到难以招架的地步，“苏总先说说自己吧，你和我家宛鸢聊了我什么？宛鸢又给我编往事了？”
　　宁妈妈从厨房里走出来，顺着闻宛鸢的提醒向阳台看来，苏憬澜收紧手臂，“是啊。”
　　从背后搂抱的姿势看得宁妈妈老脸一红，她转开目光，将手里的餐盘放桌上，强作镇定地问闻宛鸢，“宛鸢，你知道久微和苏憬澜在一起多久了吗？”
　　闻宛鸢摇头，“不是很清楚，不过拆散起来应该有点难度。”闻宛鸢靠近宁妈妈，和她说悄悄话，“阿姨，你打算怎么拆散她们啊？”
　　宁久微拿开苏憬澜的手，打开阳台门进了屋里。
　　“久微。”苏憬澜淡定地跟了进来，对她说：“我去下对面。”

103   第103章
　　◎我现在不想画，只想要被女朋友疼爱◎
　　趴着墙角偷看的闻宛鸢盯着苏憬澜开门走进对面的房子, 惊讶得瞳孔放大，不愧是总裁，为了阿暮居然搬到了对面。
　　“我怎么没想到呢。”闻宛鸢探头探脑, 眯着眼睛放远视线。
　　“想到什么？”宁久微站在闻宛鸢身边，目光大大方方地穿过敞开的家门望向对面。
　　这还用明说？当然是像苏总那样搬到宁久微对面, 近水楼台。
　　“去吃饺子吧, 再不吃就凉了。”闻宛鸢心里想了一遍, 嘴上没说, 她拉着宁久微去餐桌边坐着，选了个同边挨着的位置。
　　餐桌上四碗饺子，也有苏憬澜的份, 宁妈妈心里不喜欢苏憬澜，表面上做足了待客的礼节。
　　“她住在你对门？”宁妈妈坐在宁久微对面, 正好能仔细观察女儿脸上的反应。
　　宁久微点了点头, 舀起汤小口喝了一口。
　　她食欲轻晚上吃得少，宁妈妈按着她的食量盛了八只饺子, 大碗的汤。
　　苏憬澜换了一身家居服回来，身上带着清新的薄荷茶香，在宁妈妈身边坐下。
　　她面前的饺子是一个正常成年人的量，苏憬澜看了眼斜对面的宁久微, 拿起汤匙笑着对宁妈妈道谢，“谢谢宁阿姨留我吃晚饭。”
　　无论是相貌身材苏憬澜都是完美的, 清冷的声线说起话来带着独特的温柔，礼貌得让人挑不出刺，宁妈妈一时间忘了成见说出了客套话, “觉得好吃以后常来。”
　　苏憬澜尝了一口, 真心实意地夸赞, “阿姨做的饺子很好吃，久微的厨艺是跟阿姨您学的吧？她做的菜都很合我胃口，以后有机会一定要尝尝阿姨其他菜。”
　　短短一句话，暴露了宁久微为苏憬澜下厨的事，闻宛鸢眯了眯眼睛，桌子底下碰了下宁久微的腿，暗暗瞥去幽怨的一眼。
　　“久微是自学的，这些年她一个人住，当妈妈的都不知道她厨艺有多好。”看出来了，女儿很喜欢苏憬澜，宁妈妈心下唉声叹了口气，脸上维持慈祥的长辈笑容。
　　闻宛鸢一口一个饺子，吃相不像苏憬澜那样慢条斯理，一转眼碗里的饺子没了一半。
　　期待中的话题迟迟没有开启，再看别人的碗都满着，闻宛鸢放慢吃饭速度，按捺着激动的情绪耐心等宁妈妈进入正题。
　　“小苏，你和久微相处得怎么样？”安静的餐桌上，宁妈妈在大家没有防备下突然开口。
　　来了来了，正题来了，闻宛鸢眼观六路耳听八方，特意坐直身好看清大家的表情反应。
　　苏憬澜和宁久微对视了一眼，宁久微笑容温和不见紧张慌乱，让人摸不准她的态度，苏憬澜稍作思忖，回答宁妈妈，“宁阿姨指公司里的相处吗？我和久微工作上处得很好。”
　　“阿姨问的不是这个。”宁妈妈单刀直入，“你们交往得怎么样？”
　　苏憬澜又看了眼宁久微，宁久微低垂着眼眸不给她任何眼神暗示，仿佛只是个旁观者。
　　感情的事由子女说更为妥当，眼下的问题该由宁久微来回答，但宁妈妈当着宁久微的面问宁久微不否认，表明了她承认在交往，这种情况，苏憬澜不能逃避，“我不知道该怎么回答阿姨，我感觉很好，久微的感觉，阿姨您得问她。”
　　苏憬澜笑意盎然，视线胶着在宁久微身上，宁久微咽下嘴里的那一口抬起眼眸，目光交汇的瞬间绽放冁然的笑，“我们刚开始交往，正处在热恋期。”
　　热恋期吗？苏憬澜有点怀疑宁久微对热恋的理解，不管是在卧室里还是在卧室外，她对自己的感情都达不到迫切热忱的状态，甚至给人一种随时抽身离开的不定感。
　　闻宛鸢听了，饺子不吃了。
　　期待中的棒打鸳鸯戏码没来，宁妈妈点点头，就此打住了话题。
　　闻宛鸢：“？？？”
　　就这么问了一句，同意两人交往了？
　　闻宛鸢的目光从宁妈妈身上转到宁久微身上，宁久微扬起唇角对她浅浅的笑了一下。
　　闻宛鸢恍然大悟，宁久微早做好了父母的思想工作。
　　她行事周全先计划后行动，做决定之前会理清前面的障碍，根本不会出现父母痛哭流涕逼她们两人分开的场面。
　　晚饭风平浪静地吃完，宁妈妈不在这里过夜，悄悄叮嘱了宁久微两句，回家了。
　　她一走，宁久微和闻宛鸢进了书房。
　　发小之间有什么话是不能让自己这个女朋友听的？苏憬澜拿着遥控器随意换台，注意力在书房里。
　　两人在书房里待了半个多小时才出来，出来后的闻宛鸢判若两人，对待苏憬澜的态度十分友善，走之前满脸笑容地和苏憬澜道别，看起来完全接纳了苏憬澜成为宁久微的女朋友。
　　不仅接纳，还很支持。
　　“走啦苏憬澜，不打扰你们啦。”闻宛鸢拿上自己的手包。
　　苏憬澜有礼有节地回她，“再见闻小姐。”
　　“叫什么闻小姐，多见外，以后叫我宛鸢或者小鸢。”不用人送，闻宛鸢轻车熟路地离开了宁久微家。
　　闻宛鸢前后的态度反差让苏憬澜好奇，家里没有了外人，苏憬澜肆无忌惮地搂搂抱抱，靠着宁久微的肩膀求她解惑。
　　“是她自己想通了吧。”宁久微压着嘴角的笑意，不肯轻易告诉苏憬澜。
　　苏憬澜不追问，“宁老师说什么我都信。”
　　以为她会磨自己一会儿，没想到苏憬澜就这么信了，宁久微微讶，落在电视屏幕上的目光向苏憬澜转了过来，对上她的眼神，心口不受控制地悸|动酥|麻。
　　苏憬澜用鼻尖轻碰了碰宁久微鼻尖，嗓音干哑，“宁老师知道什么是热恋吗？”
　　无法压抑的渴望侵蚀着理智，心里想的身体要的全是面前这个牵动自己情绪的人，只是看着，那处便有了感觉。
　　宁久微低头看了看被抱着的自己，气息有点乱，“我们现在这样。”
　　对热恋期的认知果然不行。
　　“不。”苏憬澜捧着宁久微的脸，热忱吻她，满腔爱意宣之于口，由浅而深。
　　“是这样，时时刻刻想要亲对方，想要拥有对方。”苏憬澜抓着宁久微的衣服，指尖所触温度攀升，压着嗓音的低语声如尾羽扫过心尖。
　　“苏憬澜。”宁久微轻轻叫了她一声，苏憬澜扣紧宁久微不给她逃开的机会，抬起的膝盖压在她身侧，牢牢将宁久微禁锢在沙发上，“久微，你不想我吗？”
　　当然想，得到过成年人的快乐，那种感觉就被刻进了骨血里，稍被撩引生出念想。
　　宁久微无法如苏憬澜这样说出眷恋需求，羞耻心束缚着她，隐忍克制的习惯左右着她，即使渴望到发酸发胀，也能忍下。
　　“这里是沙发。”宁久微按住苏憬澜的手，依旧拒绝了床榻以外的地方亲近。
　　苏憬澜的温柔褪得一干二净，她抓住宁久微双手扣压在沙发靠背上，气场凌人，“热恋期的情侣是不会分场合的，客厅厨房沙发还是餐桌上，时时刻刻都渴望着对方。”
　　她眼神专注地凝视咫尺之遥的宁久微，心口因激动剧烈起伏，呼出的每下气息喷洒在了唇面上，宁久微停住自己的呼吸，短暂空白的大脑勾勒出一幕幕画面，不断释放的肾上腺素加剧气血的流动，全身血液往上涌。
　　“苏憬澜，能去书房吗？”开口发现自己的声音有些哑，宁久微清了下自己的嗓子，她保持被苏憬澜控制的姿势没有任何挣扎，凝视着她，“我想和你在书房里做一件事。”
　　等她说完，苏憬澜将她从沙发上抱了起来。
　　虚掩着的书房门被一脚踢开，兴奋不已的苏憬澜将宁久微放书桌上，吻紧随其上，宁久微抵着肩膀推拒，偏头避开了吻。
　　“不是这件事。”宁久微的气息有些乱，她艰难稳着声调，推肩膀的手变为了捧脸，捧着苏憬澜脸颊，掌心贴着微凉的肌肤，直视的双眸里藏着深情和希冀，“我渴望和你做一件更有意义的事。”
　　苏憬澜快被宁久微撩得心瘁，她克制着喷薄的情绪，扶着宁久微后腰单手撑在桌面上，问：“什么？”
　　吐出来的两个字嘶哑干涩，仿佛声带被燎起了褶皱。
　　宁久微从书桌上下来，触碰到地的双腿往下一坠，差点跌倒在地毯上，苏憬澜扶了她一把，有力的臂弯牢牢把宁久微捞回了自己怀里。
　　“你要去哪儿？”若有似无的雪松白麝香飘入鼻息，苏憬澜心荡神摇不愿和宁久微分开半秒，宁久微没回答她，拿开箍在腰上的手绕到书桌后坐了下来。
　　松软舒适的椅子支撑着身体，宁久微按着扶手弯下腰，打开书桌第二层抽屉。
　　全新没有拆封的一台平板电脑出现在了苏憬澜面前，纯白的包装盒上简洁地印着LOGO，宁久微放桌面上，往苏憬澜方向推了推，“跟我一起画年度新品设计图。”
　　最新款高配平板，附带了蓝牙磁吸键盘和手写平板笔，苏憬澜不缺平板，她一身火热讶异地看着宁久微，“这就是你说的更有意义的事？”
　　“苏总之前说过和我一起画设计图。”见苏憬澜不动，宁久微为她代劳，拆塑封拿平板。
　　大好良宵画什么设计图，苏憬澜拿走她手里崭新的平板电脑，毫不怜惜地放桌上，长腿一跨坐到了宁久微腿上。
　　不等宁久微反应，她俯首用自己的耳朵尖碰了碰宁久微的耳鬓，双手圈着着宁久微，声音柔弱的贴着耳廓往她心里钻，“我现在不想画，只想要被女朋友疼爱。宁老师，好好疼爱我吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-03 22:00:00~2157-05-10 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩 4个；口口没有口、林深见鹿、a 杨小阔?? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天梦 39瓶；小陈 30瓶；无忧亦无怖 11瓶；嘉祎 5瓶；零、圓滾肚咕咕口 2瓶；北夏凉城、率知完、50252172、秋夏深情、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

104   第104章
　　◎小小的一个举止就能引起强烈反馈◎
　　后半夜下起了雨, 淅淅沥沥断断续续，宁久微翻了个身趴在床上，深埋在松软枕头里的脸蹭了蹭绵柔的枕面, 灵活的手臂反扭到后腰上轻揉。
　　窗帘拉开了一半，熹微的天光笼罩在密布的阴云里, 已经到中午, 天色却像是在早晨五六点, 舒缓了腰肢上的酸累, 宁久微睁开眼眸看向外面。
　　惺忪睡眼在雨滴声里渐渐清明，漂亮的桃花眼想起夜晚笑了起来，宁久微双手架在枕头上, 阖眼回忆。
　　上午要开会，苏憬澜八点多起了床, 她起床后没有悄悄离开, 洗漱干净带了一身清新好闻的味道回到了卧室。
　　床上的人侧卧微微蜷缩着，莫名惹人怜爱, 苏憬澜在床边坐了下来，指尖温柔地勾起鬓角凌乱的发丝，轻轻的别到耳后，在晦暗的光线里凝望宁久微。
　　“久微, 我要去公司了。”眼角眉梢的笑意里满满的不舍，苏憬澜俯身在眉心落下一吻, 轻声细语：“你在家好好休息，晚上等我回来陪你画设计图。”
　　昨晚靠着美色解锁了书房这个新地点，本该画设计图的宁设计师沉溺在苏憬澜的热情里, 别说画图, 连平板笔都没碰着一下, 书房辗转到卧室，宁久微的回应热忱兴奋，小小的一个举止就能引起强烈反馈。
　　苏憬澜为宁久微着迷，求饶不息直到两人尽兴到精疲力竭，强大的记忆力起到了回忆细节的作用，反反复复回味着，在脑海里继续享受恋人给予的快乐。
　　半梦半醒的宁久微抓住苏憬澜，哑着嗓音迷迷糊糊地问她，“几点了？”
　　“九点。”苏憬澜瞥了眼腕表上的时间，细致地帮宁久微盖好被子，放轻脚步离开。
　　家里只剩下宁久微，宁久微睁了睁眼睛，很快又睡了回去。
　　自从有了苏憬澜，睡眠质量直线上升，嗅着枕头上残留的气息，宁久微陷入了有苏憬澜的梦里。
　　经由记忆构造的梦境甜蜜美好，热忱的熨贴似梦又似真实发生，宁久微感觉自己醒过来又睡过去，有点分不清身处何地。
　　窗外的雨骤然转急，拍打在玻璃窗上制造出适合睡觉的白噪音，宁久微凭着记忆摸床头柜找手机。
　　手机正面朝上放在床头柜上，离床头不远，宁久微拿来手机解锁屏幕，通知栏上显示了数条消息。
　　她最先查看了苏憬澜的消息，离开家的时候苏憬澜发了一条，去公司的路上发了好几条，处在睡眠模式的手机收到消息不会发出声响，没收到回复的苏憬澜到了公司又发了一条，一点不介意不回。
　　“我醒了。”宁久微给苏憬澜回了一条。
　　苏憬澜很快回了一条：我在开会。
　　宁久微懂这句话的意思，在开会不方便聊天，她翻了个身平躺在床上，缓了一会儿后撑住床面慢慢坐起身，靠坐在床头查看其他人发来的消息。
　　正看着，苏憬澜又发了一条消息过来：下午来公司吗？
　　宁久微看了眼手机上的时间，后知后觉自己这一觉睡到了中午十二点。
　　阴雨天的天色太容易骗人了，宁久微回了一句：好好开会。
　　坐在会议桌主位的苏憬澜面色冷然，落在手机屏幕上的目光隐隐约约透着怒意，谁也不知道总裁收到了什么不高兴的消息，一个个大气不敢喘，投资中心高级副总裁战战兢兢地汇报各个投资部投资项目的情况，暗暗流冷汗。
　　苏憬澜心里在笑。
　　她面色不动，心因宁久微的回复雀跃，忍着没有笑出声，继续回宁久微消息：现在不是我发言，可以和我的女朋友聊天。
　　宁久微哑然失笑，目光流连于女朋友这个称呼，“我下午有事，不去公司了。”
　　来去自由的设计师生活令人心生艳羡，苏憬澜这一瞬间产生了和宁久微一样当个设计师的念头，想起身上肩负的重担，心里轻叹了口气。
　　“作为宁设计师的女朋友，我能问宁设计师下午有什么事吗？”不管是总裁还是女朋友，都可以过问宁久微的行踪，苏憬澜更喜欢女朋友的身份，宁久微也更愿意将详细的行踪告诉给亲密的人。
　　宁久微：见时晚煦。
　　看到消息，苏憬澜难以控制地生出偏激的想法——将宁久微囚在家里，不允许她见自己以外的任何人。
　　投资中心高级副总裁汇报完工作，苏憬澜不得不放下手机。
　　宁久微等了一会儿，没等到苏憬澜发消息过来，打开卧室灯接着看剩下的消息，一一回复。
　　书房里的桌面上摊放着平板和包装盒，昨晚没来得及整理，早上苏憬澜直接离开了，压根没想到来书房一趟，宁久微在椅子上坐下，看着桌面记忆更加清晰。
　　用美色来作弊的苏憬澜，诱得人毫无招架之力。
　　宁久微拿出磁吸键盘和充电器，其他暂时没用的东西放回到包装盒里，桌面整理得整整齐齐。
　　忙碌的时间转瞬即过，宁久微踩着时间点出门见时晚煦。
　　连绵不绝的雨看起来要下到晚上，穿了长袖衬衫的宁久微在横斜的风里感觉到一丝寒冷，她握紧伞柄，从停车场步行到门诊楼。
　　不管是工作日还是周末，医院里永远有很多人，熙熙攘攘的人群步梯扶梯之间奔波往复，宁久微收好雨伞，掀起透明防风帘步入门诊楼里。
　　按着科室导航，宁久微来到三楼的心理科室，在科室外的等候区给时晚煦发消息。
　　“我到了。”
　　发过去的消息没有马上得到回复，科室前的导诊台护士提醒宁久微签到选择医生。
　　“我不是来看病的。”宁久微笑容温和，言谈举止平静正常。
　　“你等人啊？”长得好看的人总是容易获得他人青睐，戴着口罩的年轻护士主动和宁久微聊天。
　　宁久微笑着点了下头，目光透过敞开的大门看向里面的诊室。
　　走廊两边的诊室以数字排序，每个诊室都关着门，走廊中央设置着长椅，快轮到的患者从科室外的等候区进到里面等待。
　　医院到处充斥着消毒水的味道，心理科也不例外。
　　紧闭的2号心理诊室打开门，里面出来一个三十多岁中年女人，全副武装把自己裹得严严实实，宁久微一眼看出了她身上透出来的阴郁颓败气息。
　　她出来不久，时晚煦一身白大褂从诊室里走了出来，脸上架着一副枪色镜框眼镜，长发扎着低马尾，从头到脚和蔼亲切。
　　“宁久微，进来吧。”时晚煦隔着口罩对宁久微笑，一双温柔的眼睛眼波流转。
　　没有挂号签到的病患不能进入科室，有时晚煦开口，宁久微毫无阻拦地走了进去，跟着时晚煦进了诊室。
　　诊室分内外两间，时晚煦解着纽扣进入内间，开着门和外间的宁久微说话，“我中午没吃饭，你先陪我吃一顿，我再带你去我家。”
　　时晚煦将白大褂整齐地挂到衣柜里，摘下眼镜整理着袖口走出来，掸去衣服上的褶皱，笑意盎然地看着宁久微，“怎么样？”
　　“好。”宁久微和时晚煦并肩离开科室，坐扶梯下楼。
　　医院附近没有好吃的，宁久微开车带时晚煦去了一家稍远的炒菜馆，离珩苏集团很近。
　　不是吃饭的时间点，店里只有她们一桌客人，宁久微倒了杯开水，偶尔吃一口陪时晚煦。
　　“时医生接诊过斯德哥尔摩综合征病患吗？”宁久微状似随意地起了个话题，含笑的眼睛直视对面。
　　时晚煦从医多年，遇见过各种各样的患者，“你怎么忽然想了解这个？”
　　“好奇。”宁久微笑着问，“想知道我是不是会成为这样的病患。”
　　“你？”时晚煦善于引导思维，她不帮人做决定，从来只提供参考意见，宁久微的问题让她笑了起来，“宁久微，你对待任何事都理智得像做数学题，情感上不依赖别人，更不容易受感动，你永远不会成为这样的病患。”
　　宁久微的心性更容易去摧毁她不喜欢的人，以至这个世界。
　　过去的事不得提起，时晚煦没提起以前宁久微就诊时表达出来的毁灭倾向，她用朋友间聊天的轻松姿态继续话题，“关于这种病患，电视剧和小说里很常见，现实里夫妻之间会出现疑似症状，但达不到确诊的程度，很多人在遭受家暴的时候会选择原谅和包容，久而久之成了习惯，习惯性容忍和依赖感激有明确的分别。”
　　时晚煦像上课般拿出案例讲给宁久微听，宁久微的思绪停留在了她对自己的评价上，有礼貌地等时晚煦说完案例，宁久微问：“时医生，情感上无法彻底相信依赖一个人是好还是坏？”
　　“对我来说，是好事。”时晚煦推己及人，“对于你，我希望你永远保持现在的理性，不为感情所操控。”
　　时晚煦想到了自己心动的几个瞬间，全部和宁久微有关，如今的宁久微成长得不可琢磨参透，表露出来的情绪完美得无懈可击滴水不漏。
　　宁久微喝了口水，眉眼里透出了一丝陌生的笑意，时晚煦下意识用心理学分析，目光为她所吸引。
　　趁着两人专心聊天悄无声息进了餐馆的苏憬澜皱起了眉头，时晚煦说的话她一清二楚的听到了。
　　宁久微拎起茶壶给自己加水，问时晚煦：“时医生有喜欢过的人吗？”
　　这把年纪怎么可能没有，时晚煦坦诚回答，“有。”
　　苏憬澜抬起头不加掩饰地盯着她们，宁久微回头朝她看了过来，看了一眼后笑着问时晚煦，“时医生喜欢的人是什么样子的？”
　　“好巧啊，宁设计师，时老师。”没等时晚煦回答，苏憬澜来到了她们桌边，“不介意多个人聊天吧？”

105   第105章
　　◎来拿更重要的东西◎
　　苏憬澜的目光落在时晚煦身上, 恰到好处的笑容游刃有余地控制场面，时晚煦不好拒绝，宁久微往里面移了个位置, 嘴角往上扬。
　　“我们只是随便聊聊。”时晚煦分析苏憬澜的动机，这不是第一次意外遇到她, 苏憬澜的心理很好推敲——为宁久微而来, 不过能准确的找到宁久微的位置, 这一点不容忽视。
　　占有欲发展到后期会变成控制欲, 一个有能力的控制者，不是良配。
　　“我听到宁设计师和时老师在聊喜欢的人。”苏憬澜侧目对宁久微笑了一下，直视对面的时晚煦, 继续她们的话题，“我也好奇时老师喜欢什么样的人, 时老师会喜欢上自己的学生吗？”
　　平静的语气仿佛只是闲聊, 时晚煦从中听出了攻击性，她拿出平时用来对待病患的态度, 包容对方任何言辞，“工作之后遇到的喜欢的人，不是学生，学校规定师生关系存续期不能产生任何越界的感情。”
　　师生不能相恋, 医患同样如此，尤其是心理医生和心理病患者。想到查出来的事情, 时晚煦工作后不久遇到了就诊的宁久微，多年之后删除了相关的病历资料，苏憬澜对自己的猜测更加确信。
　　苏憬澜深入话题探究时晚煦的感情状况, “时老师喜欢的人, 一定和时老师旗鼓相当各有千秋, 年岁也和时老师一样吧，时老师怎么和她分开了？”
　　“我们没在一起过。”时晚煦控制自己的眼神，借着端起水杯的动作不着痕迹的看了眼宁久微。
　　苏憬澜来之后，宁久微只是喝水听她们说话，脸上笑容温和，表现得安静得体。
　　“真是可惜。”服务员刚倒的水冒着腾腾热气无法下口，苏憬澜摩|挲着杯壁言笑晏晏，“是暗恋，还是追求不成功？”
　　时晚煦喜欢分析别人，不喜欢被人剖析，“任何感情经过时间的淬炼都会变质，暗恋也是。一个人的生活更适合我。”
　　旁观者清，宁久微暗暗揣测两人的心境，眼里的笑意更深。
　　时晚煦不会在苏憬澜面前展露真实的情感，苏憬澜算不上委婉的探问明显和自己有关，宁久微适时开口，“我也是一样的想法。”
　　苏憬澜听了，面色沉了下去，“宁设计师也觉得一个人生活更好？”
　　只要宁久微敢回答，她就当场甩袖离开。
　　宁久微笑了笑，意有所指，“尝了两个人的相处滋味，才知道哪种生活更好。”
　　话不好深想，一往深处想，苏憬澜面上隐隐感觉发烫，熨贴的体温如在她的肌肤上烙下印记，发作起来心口一阵阵酥|麻。
　　耳边恍惚响起宁久微低吟的声音，和平日里不紧不慢的从容姿态截然不同，焦急地乞求纾解，又有一丝放不开的压抑，勾得人忍不住想欺负得更多。
　　苏憬澜敛了敛思绪，暗暗深呼吸，把不合时宜的回忆压回到心底，“现在有答案了吗？”
　　“有啊。”宁久微转移话题，笑问苏憬澜，“你是不是该回公司了？”
　　苏憬澜的行程安排仔仔细细地告诉了宁久微，按照她的行程，现在她应该在公司里开会。
　　“不急。”苏憬澜明知故问，“宁设计师要不要一起回公司？”
　　“我要去时医生家，不去公司了。”
　　居然敢去时晚煦家，也不怕出事。
　　苏憬澜觉得有必要挑明自己和宁久微的关系，免得时晚煦觊觎宁久微，在家里说些做些越轨的。
　　“那没时间接我下班了？”说宁久微是自己的女朋友太直白，苏憬澜大脑一转，想到了异曲同工之妙的问法。
　　接人下班只会发生在亲密关系中，以时晚煦的能力，能从问题里听出她们的关系。
　　宁久微听出苏憬澜的心思，心下好笑，“不确定几点结束，有时间我去公司接你，没时间的话你自己开车回家。”
　　时晚煦看了看两人，疑惑道：“你们的关系变了？”
　　上次见面宁久微和苏憬澜还是同事关系，现在听两人之间的言语用词，明显是恋人。
　　“我们的关系暂时不方便公开。”宁久微笑得意味深长，“不过让时医生知道没关系，我郑重和时医生介绍一下。”
　　宁久微主动牵苏憬澜和她十指相扣，“这是我女朋友，苏憬澜。”
　　时晚煦愣了好几秒种才回过神来，她端起水杯用笑容掩饰自己的失态，点了点头。
　　苏憬澜放心了，为人师表又是医院心理医生，时晚煦做不出破坏别人感情的缺德事。
　　出了餐馆，苏憬澜坐上停在拐角的黑色保时捷里，林风眠系上安全带，副驾驶位置上的谢蕴回头用眼神询问新的指令。
　　“不用跟着了。”苏憬澜面无波澜地靠车椅上，随手拿起身旁位置上的平板
　　谢蕴嗯了一声，离开了黑色保时捷。
　　总裁的脸色看起来不太好，林风眠怀揣着担忧的心思善意地提醒了一句，“苏总，不跟着会不会让时晚煦有机可乘？”
　　“她没机会了。”苏憬澜心里偷偷开心，说出来的语气笃定中带着一丝生气，“开车。”
　　这里离珩苏集团很近，开车回去五分钟就到了，想到宁久微向时晚煦介绍自己的女朋友身份，苏憬澜垂下头弯唇偷笑。
　　到了地下停车场，林风眠停好车准备下车，苏憬澜收了收眉眼嘴角的笑意，一本正经地问林助理，“风眠，你知道我和宁设计师的关系吗？”
　　林风眠被她问得有点懵，说知道不算知道得清楚，说不知道，她又清楚地知道总裁对宁久微的心思。
　　两人具体发展到哪种程度，彼此之间确定下来的关系，只有当事人自己知道，林风眠摇了摇头，一双充满求知欲的眼眸眼巴巴地看着后座上的总裁。
　　林风眠是公司里的人，在不可告知的范围之内，苏憬澜忍下暴露关系的念头，给了林助理一个你想想的眼神。
　　公司里的战略决策方针走向需要总裁来定夺，在楼上开完会议，苏憬澜来设计事业部处理这边的事情。
　　季度新品发布会越来越近，晚宴上的许多细节需要完善，关系到新季度的销售额和年度任务目标完成情况，李杳不敢松懈。
　　“苏总，这里有个新的营销方案。”宁久微不配合营销推广，李杳想到了借助总裁的力达到自己的目的，由苏总出面要求宁久微配合炒作热度，宁久微不好拒绝，也不能拒绝。
　　李杳想的很好，没想到方案书递到总裁手里才半分钟就被合上了。
　　手里的文件随意往桌面上一丢，苏憬澜后靠到椅背上，清冷的目光从上到下将李总监打量了一遍。
　　“珠宝设计部有第二个首席设计师？”
　　没有起伏的语调加上先前丢文件的声音，李杳被吓得心胆俱颤，她抿了抿唇，撑着勉强的笑容回答：“只有宁久微一个。”
　　方案里没直接写宁久微的名字，而是用了首席设计师来指代。
　　苏憬澜按着扶手指尖有节奏地轻叩，“首席设计师不好好接定制做设计，配合一个明星炒作，不如后期让宁设计师进军娱乐圈，从事文娱工作。”
　　领导的心思不好揣摩，李杳反复咀嚼苏憬澜的话，猜不透总裁的意思。
　　珩苏集团投资控股了影视公司和工作室，具体哪些李杳不清楚，但送个人进娱乐圈发展易如反掌，李杳不敢随便顺着话往下说，她如履薄冰小心翼翼地问：“苏总觉得哪里需要改，我回去再改改。”
　　“我来设计事业部不算久，对宁设计师不是很了解。”苏憬澜眸光冷冽，“李总监在事业部待了这么多年，难道也不清楚宁设计师的性格喜好？”
　　谁都知道宁设计师性格温和，只是不喜欢应酬，能不参加的会议和饭局都不参加，李杳如芒在背，总裁嘴上说着对宁设计师不了解，实际上对每个人的行事风格脾气性格摸了个大概，不然也不会才看了一点就把文件合上了。
　　“我让人重新做方案。”李杳大脑快速运转着，悬崖边及时勒马，“保证不会再出现让宁设计师配合炒作这种事。”
　　“嗯。”苏憬澜语气淡淡，“回去继续工作吧。”
　　总裁放她一马，李杳拿上方案赶紧走。
　　对面办公室没了宁久微的身影，整层楼黯然失色，苏憬澜单手拄着下巴，目光从空荡荡的首席设计师办公室转回到自己的办公室，办公桌显眼位置放着宁久微送的香水，苏憬澜拉起袖子在手腕上喷上了少许。
　　清透好闻的百合檀香木香渐渐转为雪松白麝香，嗅着熟悉的香味苏憬澜找到了宁久微陪在身边的感觉。
　　她贴近闻了闻腕上的味道，同样的香水味留在肌肤上散发出来的后调因着人的差异有所不同，混合上本身的香水味道，苏憬澜轻轻叹了口气，想宁久微想得没心情工作。
　　阴雨天天色暗得快，万家灯火点亮繁华的城市，敞开的办公室门外，谭助理的声音模模糊糊的传了过来，听得不是很真切，有种幻听的错觉。
　　宁设计师这个称呼吸引了苏憬澜的注意力，苏憬澜竖起耳朵仔细听了听。
　　“宁设计师，您怎么现在来公司啊？”就快下班了，谭欲曙头回见宁设计师这个点来公司。
　　宁久微带着笑意的温和嗓音悦耳动听，不疾不徐地满足了谭助理的好奇，“来拿设计图手稿。”
　　说来拿手稿，宁久微却没进自己的办公室。
　　谭欲曙探头看着宁设计师走进总裁办公室，更好奇了，宁设计师的手稿在苏总那里？
　　也不是没有这种可能。
　　“宁设计师来我这里拿手稿？”宁久微的话苏憬澜听见了。
　　隔着办公桌的宁久微举止稳重，眼角眉梢的笑意透露了她的真实情绪，她目光灼灼地看着面前的人，回答说：“来拿更重要的东西。”
　　这撩拨谁忍得住，苏憬澜放肆地在办公室里抱宁久微，贴着她的耳朵轻声问：“什么更重要的东西？”
　　宁久微心跳加速，她瞥了眼走廊，笑而不语。
　　“我带你去个地方。”苏憬澜放开人，“高中，去吗？”

105   第105章
　　◎这条路走过几百回，却是我们第一次一起走◎
　　高中毕业到现在十二年, 这是宁久微第一次回来看自己的母校——江稷第一中学。
　　夜色里的教学楼灯火通明，黑色保时捷到校门口停下，拦在面前的校门缓缓打开, 苏憬澜撑伞下车，回身扶宁久微。
　　同样一片乌云, 落在学校的雨滴充满了青春的气息, 隐隐约约的上课声由远而来, 泥土的芬芳里散发着书本的味道。
　　宁久微稍作犹豫, 握着苏憬澜的手迈出了车门。
　　“又下雨了。”毛毛细雨连绵到深邃的远方，宁久微纵目眺望，十多年过去, 高中还是那个高中，和记忆里的样子一样。
　　苏憬澜察觉宁久微话里有深意, 她顺着视线看向教学楼, 温柔浅笑，“走吧, 去看看我们共同待过的地方。”
　　打开的校门正适合车辆通过，门卫待在保安室没出来，对两人没有任何盘问，直接放她们进去。
　　宁久微看了眼苏憬澜, 不用问也知道是苏憬澜做好了安排。
　　进入校园，苏憬澜出其不意地揽住宁久微的肩, 搂着她往她们教室所在的教学楼走。
　　宁久微不习惯被人搂着走路，推开的瞬间想起这是自己的女朋友，抬起的手肘默默放了下去。
　　“这条路走过几百回, 却是我们第一次一起走。”苏憬澜侧目看着宁久微, 心里的爱意不断翻涌着, “久微，你有什么感觉？”
　　熟悉的场景勾起旧时的记忆，放下的过往缓缓漫上心头，宁久微攥了攥手，用温和的笑容应对，“花草树木似乎没有变化，有种回到高中时代的感觉。”
　　万千感慨，说出来的只是一句回到高中，宁久微直视前方，忽略胶着在脸庞上的灼热视线，忍住撕扯般的痛意。
　　苏憬澜没看出身边人的异样，她放慢脚步，细细感受和宁久微同行于校园里的美妙感觉，搂紧宁久微说：“我问的不是这个感觉。”
　　“我也是第一次和你一起走。”宁久微碰了下苏憬澜的手背，“放开我吧苏总，让学生看见不好。”
　　“学生都在上晚自习。”苏憬澜有理由，“万一让我的宁老师淋到雨，又该发烧了。”
　　伞足够大，淋不到两人，苏憬澜偏要用亲密的姿势保证雨落不到宁久微身上，宁久微想起发烧受苏憬澜照顾，不自禁笑了起来。
　　“我不担心，有苏总照顾我。”
　　苏憬澜心口一阵酥|麻，她凑到宁久微耳畔低语，呼出的气息滚烫，“宁老师这样勾引我我会忍不住的。”
　　真是越来越放肆了，宁久微推开苏憬澜的脸，提醒苏憬澜慎言，“这里是学校，干净纯洁学习的地方。”
　　“我对宁老师的心思也很纯洁。”
　　叫宁老师的时候就已经不纯洁了，宁久微心知肚明，不戳穿。
　　雨水将栽种在花坛里的植物清洗得生机盎然，一年又一年，岁月渐长花木却嫩绿如初，宁久微有种逆着时间走回到过去的错觉。
　　“还记得我们的教室吗？”缓慢的步伐不影响苏憬澜盯着宁久微看，越靠近教学楼光线越亮，苏憬澜的话刹那间将宁久微带回了当下，“你在那头，我在这头。”
　　每栋教学楼两条楼梯，苏憬澜带宁久微走自己常走的这条，收起伞拾阶而上。
　　屋檐滴滴答答滴着水，台阶上水迹斑驳，宁久微用视线指了指另一边楼梯，“我常走那边。”
　　苏憬澜和宁久微十指相扣，来到她们曾就读的这一层。
　　晚自习时间，大部分教室处在安静之中，少数几个教室能听见清晰的上课声，洪亮清澈的声音通过耳麦传遍整个教室，漏出窗缝。
　　她们安安静静地在走廊上站着，看着各自的教室，不约而同地回首看向对方。
　　四目相对，苏憬澜弯起了唇角，宁久微跟着她笑了起来。
　　高挑的身材惹人瞩目，尤其是两人看着要接吻的趋势，一位路过的老师走了过来。
　　“你们是？”看着不像老师，更不像被请来的学生家长。
　　“我们以前是这里的学生。”苏憬澜刚解释了一句，下一秒认出了面前这位沧桑憔悴的老师，“胡老师？”
　　教数学的胡老师从高一跟到高三，苏憬澜对她的身材面容十分熟悉，但眼下胡老师仿佛不止老了十二岁，苏憬澜有点不敢认。
　　胡芷汀推了下鼻梁上的眼镜，仔细辨认面孔，在记忆库里搜索教过的学生。
　　投身教育事业几十年，教过的学生成千上万，十几岁的学生和步入社会的成年人有很大的不同，胡芷汀想了几秒钟很快想了起来，“苏憬澜！”
　　学习成绩优异的人总是能给老师留下深刻印象，胡芷汀看了看苏憬澜身边的人，更惊讶，“宁久微！”
　　当年学校里的前二名，居然回学校了！
　　“对，是我们。”胡芷汀不仅是苏憬澜那个班的数学老师，也是宁久微的数学老师，宁久微不意外她认出自己，“胡老师又来上晚自习了？”
　　当年胡芷汀出了名的爱霸占晚自习，常用的开头“我占用几分钟时间讲几道题”，结果一占就是整整一节课。
　　被说中的胡老师又推了推自己的眼镜，笑得慈祥和蔼，“去我办公室坐坐，几个老师都在，他们看到你们肯定很高兴。”
　　没有比久别重逢更让人开心的事了，苏憬澜和宁久微盛情难却，跟着胡老师去了办公室。
　　老师办公室离教室不远，大部分在同一层楼，仅少部分错层，胡芷汀敲了敲办公室门，喜气洋洋卖关子道：“各位老师，猜猜谁来了。”
　　办公室里正批改作业写教案的老师纷纷抬起头往门口看过来，一个二十来岁年轻的生物老师最先猜测，“张老师的男朋友来了？”
　　张老师嗔了她一眼，“胡说什么，都说了那个不是我男朋友，只是我发小。”
　　胡芷汀摆了摆手，让开身露出身后两人，“是我们江稷一中曾经的两位学霸。杨老师，郭老师，你们当年最得意的学生。”
　　杨老师和郭老师当年是两人的班主任，再见自己的学生，老泪纵横热情拥抱她们。
　　学生成绩不予公布，现在回想起来，却忍不住和其他老师炫耀自己的学生有多厉害，数理化生凡是有标准正确答案的科目，两人不是考满分就是几近满分，断层甩开第三名。
　　从炫耀到争论谁的学生拿第一更多，宁久微目光微滞，记忆穿过时间回到了当年。
　　手被温暖的掌心包裹，宁久微转瞬回神，一直留意着她的苏憬澜扬唇笑，打断争论不休的两位老师，“老师，学习上我和久微不分伯仲。”
　　学习上不分伯仲，其他地方呢？杨老师和郭老师知道有下文，坐着的老师暗中观察两人的肢体动作，看出两人关系不简单。
　　床上谁上谁下不是能说的谈资，苏憬澜和各位老师宣布自己和宁久微的感情关系，“我追了久微好久，现在她是我女朋友了。”
　　高中生不允许谈恋爱，高中校友谈恋爱老师们乐得起哄，一点没有老师的样子。
　　“看不出来啊，苏憬澜同学是什么时候喜欢宁久微同学的？”杨老师问。
　　面对自己的班主任，苏憬澜坦诚回答，“高一的时候。”
　　胡芷汀赶紧关上办公室门，免得不小心被学生听见。
　　杨老师一把年纪了兴奋地八卦，“你高一就喜欢宁久微了！老师怎么看不出来？”
　　同为两人任课老师的胡芷汀也没看出来，她比班主任更好奇。
　　宁久微的心猛的收缩，脑内轰鸣声心智离散。
　　苏憬澜从未告诉过她，高一的时候就喜欢她了。
　　“我暗恋宁久微。”苏憬澜不掩饰自己的眼神，深情地看着身边的宁久微，“暗恋了十五年。”
　　“十五年！”老师们同时惊叹。
　　宁久微同样诧异，苏憬澜怎么会喜欢不如她的自己，还是在高一的时候。
　　“高一第一个学期期末成绩出来，宁久微超过我成为第一，从那时起开始了我的暗恋。”苏憬澜说，“一直喜欢她到现在。”
　　“竞争对手终成眷属。”年轻的生物老师双手捧脸，初投教育事业还未褪去身上的学生气质，“这么美好的爱情，我也想拥有。”
　　同教生物的张老师：“今年你们六班的生物还是比不上我们四班。”
　　年轻的生物老师：“你比我早五年当老师，我教学经验没你丰富，你且看着，明年我的班肯定超过你！”
　　宁久微忘记自己是怎么走出老师办公室的，耳畔的风雨声全变成了苏憬澜温柔宠溺的嗓音，认真又肆意地展露久藏于心底的感情。
　　班主任和胡老师送她们到楼梯口，苏憬澜暗暗捏了下宁久微，笑着和老师们道别。
　　“她们看起来好般配。”往回走的郭老师碰了碰杨老师胳膊，“杨老师，你当年真的没看出来她们早恋吗？苏憬澜看宁久微的眼神好炙热，我要是苏憬澜的班主任，一早看出来她暗恋宁久微。”
　　杨老师阅人无数，哪对早恋的学生能逃得过她的火眼金睛？她好好回想了一番，摇了摇头，“她们学习那么好，眼神炙热我也以为是对学习的热爱，渴望超过竞争对手。”
　　谁能想到是想和竞争对手谈恋爱。
　　细雨润着万物，沄涌的爱意勾动着心跳怦然而动，苏憬澜撑开雨伞，宁久微握住伞柄，对她说：“我来打伞。”
　　苏憬澜笑着放开手，跟着宁久微走下台阶。
　　“憬澜，你真的高一的时候开始喜欢我？”
　　雨幕模糊视野，停下脚步的宁久微转过身和苏憬澜面对面，看不清神情的眼神凝视着咫尺之遥的人。
　　光线昏暗，苏憬澜笑容明媚温柔，她认真回答：“真的。久微，你也该告诉我，藏在心底不愿让我知道的那些事了。”
　　砰砰作响的心脏无法克制，宁久微勾住苏憬澜脖颈，压低伞在伞面的遮挡下吻她。

107   第107章
　　◎看起来像吻痕◎
　　下课铃响, 安静的教学楼瞬间热闹起来，教学楼前撑着的雨伞引人注目，走出教室趴栏杆上透气的学生看着惹人遐想的画面, 和身边同学议论起来。
　　议论声纷至沓来，宁久微放开苏憬澜, 抬高雨伞仰望教学楼。
　　光线不够明亮, 但足够学生看清伞下的人。
　　“是两个漂亮的姐姐！”
　　“她们是哪个班的老师啊！”
　　苏憬澜意犹未尽地握住宁久微, 隔着她的手握住伞柄再次压低了伞面, 在被旁观的二人世界里柔吻宁久微。
　　“够了。”宁久微的嘴角压不下来，笑容从眼底流淌到心底，带走深埋于心的痛楚, 感觉自己的心被苏憬澜的爱紧紧包围，“同学们都看着呢。”
　　“是你先亲我的。”被推开的苏憬澜又粘了上来, 拿走雨伞搂着宁久微盈盈一握纤细的腰肢远离教学楼, “我们去操场上继续。”
　　宁久微被她逗笑，“苏憬澜你有没有公德心, 高中校园不允许谈恋爱，操场是锻炼身体的地方。”
　　“接吻也是锻炼的一种。”苏憬澜收紧手臂，贴着耳畔和宁久微说悄悄话，“不管过去还是现在, 早恋的高中生都不少，你该弥补我没有谈恋爱的高中时光。”
　　宁久微看不出这之间的因果关系, 苏憬澜有没有谈恋爱和她没有直接关系，她掌控话题，不被苏憬澜带着走, “雨好像要下大, 我们早点回去。”
　　“放心吧宁老师, 我不会让我的宁老师淋雨的。”苏憬澜继续脚步向操场走去。
　　下雨天操场上没有学生，弥漫着水汽的塑胶跑道在昏暗的光线里清晰可见，苏憬澜和宁久微沿着跑道慢慢走，像一对结婚多年饭后一起散步的老夫妻。
　　“久微，现在可以说了。”被宁久微的吻弄得意乱情|迷，差点忘记了重要的事情。
　　宁久微闻言停下了脚步，逆着时间而来的记忆碎片如锋利的玻璃片刮伤肌肤刺痛心脏，她转眸看着此时此刻和自己亲密无间的恋人，目光凝滞。
　　沉默在伞下蔓延，宁久微的眼神深若广袤无垠的大海，苏憬澜的心悸动又忐忑不安。
　　期待宁久微告诉自己，又害怕她说出来，矛盾的心理。
　　宁久微从来都确定自己要做什么不要做什么，现在却犹豫了，雨滴不断地拍打着伞面，苏憬澜护好宁久微为她遮风挡雨，耐心地等着她开口。
　　“每个人心中都有秘密，我不愿让你知道的那些事，自然有不说的原因，重要的不是过去，是现在和未来。”宁久微接过伞，牵着苏憬澜的手向前走，“拘绊于过去，我们的人生就会像这跑道，起点重叠于终点，一圈圈不断反复地经历痛苦。”
　　宁久微调转方向，牵着苏憬澜离开跑道，向着来时的路往校门口方向走，“谢谢你让我知道，你从高一开始喜欢我。”
　　她的话听起来像离别的前言，苏憬澜心里很不踏实，“久微，你又打算抛弃我了吗？”
　　宁久微：“……”
　　宁久微哑然失笑，“苏憬澜，你心里到底是怎么想我的？担心被抛弃的那个人是我才对。”
　　以前她不相信苏憬澜的感情，总觉得她只是图新鲜玩玩而已，满足了她的征服欲她就会像丢垃圾般丢弃，现在相信了苏憬澜的真心，苏憬澜反倒疑神疑鬼了。
　　苏憬澜后悔追根究底地调查宁久微了，她紧了紧交扣的指尖，轻轻叹了口气，“你想知道？”
　　宁久微点了点头，“嗯。”
　　“我能察觉你有所保留，这份保留映射到交往方面十分明显。”
　　“比如？”
　　“你对我不热情，亲吻也好，床上也好，每次都是我主动。”苏憬澜目视着前方，越说越委屈，“我不索取，你不给予。”
　　宁久微噗哧笑了，“苏总的记性也有不好的时候啊。”
　　苏憬澜微愣了一愣，很快明白她说的是什么，“那不算，那是你为了堵住我的嘴不让我问。”
　　“现在要不要再堵一次？”
　　宁久微会说这样的话？苏憬澜仔细看了看宁久微，宁久微迎着她的目光对她笑，“要吗苏总？”
　　“你是宁设计师吗？”苏憬澜怀疑去了趟操场，宁久微被换芯了。
　　难得主动居然被怀疑，宁久微收起了笑容，一秒钟切换回拒人于千里之外的态度，“苏总不喜欢就算了。”
　　话音刚落，敏感的腰肢被揉捏了一把，苏憬澜眼角眉梢尽是笑意，轻笑声挠着耳道酥|麻心口，宁久微差点软在她怀里。
　　“我喜欢。”苏憬澜笑容不止，“我太喜欢了。”
　　喜欢到想在这里办了宁久微。
　　熟悉的灼|热目光勾得宁久微心乱如麻，她屏住呼吸压下涌上来的欲念，加快脚步往回走。
　　黑色保时捷停在校门外，门卫见到打伞而来的两人快速打开门放她们出去。
　　终于回到车上，苏憬澜揪着宁久微的衣角双眸湿|漉漉的，渴求她的疼爱，“宁老师现在堵我吧。”
　　还用苏憬澜说？宁久微双手圈住苏憬澜脖颈往自己面前带，结结实实堵住了她的嘴。
　　挡板将车内空间隔绝成了两个世界，林风眠听着风雨声专心致志地开车，宁久微整颗心被苏憬澜引诱牵动着，深深纠缠的吻燃烧着赤忱的情愫，由内而外热得想褪去衣服。
　　记得这是在车上，宁久微忍下了在车里和苏憬澜负距离亲密交流的冲动，车开得四平八稳，热忱的吻让苏憬澜换了位置，她撑着扶手坐到宁久微腿上，拢起宁久微的发丝压到脑后，按着后脑勺热情激烈地回应。
　　苏憬澜在吻里发觉了宁久微的变化，这一点变化让她心动如洪，恨不得将满腔爱意反馈于宁久微。
　　“嘶。”反馈得太剧烈，宁久微的舌尖不小心被咬到，她偏头结束，面上笑容不改，“有点疼。”
　　示弱的宁久微更让人想要了，苏憬澜捧起宁久微的脸，直勾勾的眼神似要将人生吞活剥，“伸出来我看看。”
　　宁久微能想象到伸出来的后果，她往前倒靠在苏憬澜肩上，笑着回答：“不用了。”
　　闷闷的拒绝声透过衣服沿着肌|肤传到耳朵里，苏憬澜抓了抓宁久微的发丝，下巴贴着她的发顶轻缓厮磨了磨，“下次我注意，保证不会再咬到你。”
　　“难免的。”宁久微一副很有经验的样子。
　　“嗯？”苏憬澜勾起宁久微下巴，“宁设计师不相信我？”
　　宁久微转开脑袋埋回到苏憬澜颈窝里，贴着白皙的肌肤笑不停，苏憬澜跟着她笑，想起操场上宁久微的那一番话，笑得冁然。
　　回到家，宁久微依旧先洗澡再上床，卧室以外的地方不主动，在床上主动了许多。
　　苏憬澜掀开被子刚在床边坐下，宁久微从身后抱住了她，修长的手臂轻轻一用力，苏憬澜倒在了床上，被她搂进了怀里。
　　“要吗？”苏憬澜笑意盎然地回头，没头没尾的一句问话瞬间调动宁久微的身体反应。
　　宁久微矜持了一下，“为什么忽然带我去高中？”去的时候不问，现在回家了才问。
　　话题很有吸引力，苏憬澜的注意力真的被转移了，她调整了个睡姿，在宁久微怀里转过身，枕着相同高度的枕头面对面回答问题，“想解开心结。我的心结。”
　　“你的心结？”
　　以为回到高中能解开宁久微的心结，让宁久微说出藏在心底没说的那部分事，没想到她三缄其口，苏憬澜把目的归结到自己身上，深邃漂亮的眼眸毫无闪烁之色，坦诚地看着枕边的宁久微，“我想和你在高中校园里牵手散步，在无人的角落拥抱接吻，想听你说喜欢我，或者更浓烈一点，说爱我。”
　　殷切期盼的眼神太让人动心了，宁久微心跳猛的加速，她拿出手压在被面上，借着空气降低体温。
　　体温没有半点降低，反而越来越高，心口有团从未熄灭过的火燎向四肢百骸，血脉贲张情绪高昂，宁久微动了动唇，说不出爱字。
　　苏憬澜忍俊不禁，她摩|挲宁久微的脸颊，指腹不轻不重地划过颧骨落在耳垂，靠向宁久微，不复清澈的嗓音充满蛊惑，“说不出来的时候，可以用做的。”
　　宁久微没动。
　　苏憬澜拉起被子盖过头顶，在被子底下教她爱的另一种表达方式。
　　卧室灯开着，从后背滑落的被子掉到一旁，皱成团的睡衣半遮半掩被宁久微抓在手里，她睁了睁眼，刺目的光线自头顶落下，忍不住抬起手臂遮挡在面前，居高临下掌控着的苏憬澜握住宁久微手腕，用温柔的动作拿开。
　　“关灯吧。”短短一句话说得上气不接下气，感觉耗尽了所有的力气。
　　苏憬澜十分听话，连一盏壁灯都没留，她关掉卧室里所有的灯，在漆黑的夜色里全情投入。
　　感情劳心劳力，宁久微忘记自己是怎么睡着的，等再有意识已经是第二天早上。
　　“宁设计师。”宁久微一到公司，谭助理跟进了办公室，手里拿着一瓶驱蚊花露水，“这个驱蚊效果好，被蚊子咬了也能涂。”
　　宁久微不动声色地接过来，一本正经地问：“我哪里被蚊子咬了？”
　　“这里。”谭助理指了指自己下巴和脖颈交接的地方。
　　这个地方一般情况注意不到，宁久微拿镜子抬起头照了照，心蓦然收缩，她面上波澜不惊，从容自若地在指尖上倒了花露水，涂抹到红痕上。
　　“谢谢，很好用。”
　　“是吧，涂上去就不痒了。”见宁设计师把花露水还自己，谭欲曙赶忙摆手，“宁设计师留着用吧，我买了一打，我那儿还有。”
　　苏憬澜站办公室门口笑，“宁设计师脖子上那痕迹好像不是蚊子咬的，看起来像吻痕。”
　　作者有话说：
　　有小可爱帮忙写150字左右的全文评论吗？选中的会交给编辑挂到本文的强推金章上～不管选没选中都有红包以示感谢～

108   第108章
　　◎跟我住一间房◎
　　宁久微脸色没有半点变化, 谭助理从耳朵红到脖子根，她没敢接总裁的话，硬着头皮对苏憬澜笑了一下, 赶紧离开这尴尬的场面。
　　整个设计部只有苏总不怕宁久微，前任设计事业部总裁当着宁久微的面不敢有半点造次, 更别说打趣宁久微, 谭欲曙悄悄回头探了探, 满腹疑惑。
　　难道……
　　谭欲曙满脸震惊, 苏总和宁设计师交往了，才敢这么肆无忌惮！
　　“谭助理很关心宁设计师？”苏憬澜拿起桌上碧绿玻璃瓶国产老牌花露水，一双眼睛笑得耐人寻味, 目光游移于瓶身和办公桌后椅子上的人。
　　身为设计师助理，帮助设计师整理客户资料跟进设计制作进度是职责所在, 关注设计师身体不是, 要关心轮不到她。
　　宁久微随手拿了份文件翻开，没回答苏憬澜的问题。
　　她低头看文件的样子像极了最初重逢, 苏憬澜恍惚有种这段时间的相处只是黄粱一梦的感觉，仔细看了看，发现宁久微在掩饰。
　　宁久微压着嘴角的笑意，落在文件上的目光压根没有在看内容。
　　苏憬澜撑着桌面俯身靠近, 故意问：“宁设计师，你觉得脖子上那红痕是蚊子咬的吗？”
　　底线都是一步步试探出来的, 苏憬澜想看看宁久微能对自己有多纵容。
　　话音刚落，宁久微捧住了苏憬澜脸颊，往外瞥了一眼的目光转回到面前僭越同事关系的苏憬澜身上, 直视她的双眸, 用只有彼此能听见的声音和苏憬澜说话, “苏总不是说这像吻痕？应该很清楚我身上为什么会有这个。”
　　苏憬澜歪了歪头，视线掠过下巴落在了暗红的吻痕上，她伸出指尖按着宁久微心口，笑着回答：“这里也有吻痕。”
　　衣服下的每一寸肌肤都被苏憬澜欣赏过，哪个部位敏感一碰就有反应，哪个地方轻轻吮吻就会留下吻痕，苏憬澜一清二楚。
　　脖颈上的吻痕是情难自制时留下的，她想让宁久微身上每一处都留下自己气息，印上自己的印记。
　　办公室门敞开，两人的说话声只有彼此能听见，宁久微还是被口无遮拦的回答惹得心律加速，怕再说下去被人看出端倪，宁久微拿起文件推开苏憬澜，强制结束私人话题。
　　“苏总，等会儿我要见客户，下次有时间再和你闲聊。”
　　“好，不打扰宁设计师了。”苏憬澜举起手里的花露水，“这个我没收了。”
　　没想到第一次被没收东西，是被自己的上司，宁久微忍不住笑出了声。
　　笑容保持到客户的到来，宁久微去接待室见新客户，愉快地接下了新的定制合作。
　　回办公室的路上，宁久微遇到了林助理，手里拿着从她那儿没收走的花露水，另一只手抱着一叠文件。
　　“林助理，你这花露水哪里来的？”宁久微明知故问。
　　“苏总给我的。”林风眠觉得莫名奇妙，不知道总裁送自己一瓶花露水是什么意思，想到宁久微和苏总的亲密关系，她把花露水递给宁久微，“我从来不用花露水，这个不如送给宁设计师吧。”
　　看我多聪敏，能想到这么好的处理办法。
　　林助理心里暗暗夸了自己一句。
　　宁久微笑着摇了摇头，“我有，林助理自己留着用吧，别辜负了苏总的一番情意。”
　　“……”林助理赶紧解释，“我只是苏总的助理，苏总对我没有情意。”
　　宁久微温和一笑，走了。
　　林助理看了看手里的花露水，又回了总裁办公室。
　　“苏总，这瓶花露水还是还给您吧。”林助理看了眼首席设计师办公室，“不然会影响您和宁设计师之间的感情。”
　　苏憬澜眸光冷冽，缄默不言。
　　林助理头皮发麻，颤颤巍巍拿起花露水，“我回楼上了。”
　　她还没走出门，苏憬澜弯起唇角笑了起来，提心吊胆的林助理回头看个正着，不由吁了口气。
　　差点以为苏总和宁设计师感情出问题了。
　　苏憬澜隔着透明玻璃墙看宁久微，心一点点沉浸入宁久微纵容的爱意里。
　　来设计事业部是为了宁久微，现在目的达到了，到了离开的时候，即使最终追不上宁久微，也不能长久留在这里，设计事业部总裁只能是暂时的兼任。
　　想到离别，苏憬澜垂下了眼眸。
　　她轻轻叹了口气，打开平板里的行程安排表，大事件一件件安排得清清楚楚，越近年底工作越多，各种眼花缭乱的会议和宴会，苏憬澜分析了一下，如果要一直在事业部待下去，必须招一个副职分担事务。
　　灵感充沛的时候画设计图很快，宁久微又画出了两件年度新品，距离任务完成了一半。
　　从工作里抽身，宁久微抬眸望向对面总裁办公室，闲暇的时候看一眼对面成了她的新习惯，不管苏憬澜在不在办公室里，眼神毫无掩饰，直直的落在办公桌后老板椅上。
　　“苏总，有时间看我的设计图吗？”宁久微带着新画的设计图去总裁办公室找苏憬澜，“两件年度新品。”
　　苏憬澜当然有时间，她接过平板认真看起来，片刻后头也不抬地对宁久微说：“设计得很好，不过这里有个小细节我不太明白，宁设计师能解释给我听吗？”
　　平板放在办公桌面上，距离办公桌前的宁久微有点远，宁久微不得不绕过办公桌到苏憬澜身边。
　　“哪个细节？”宁久微弯腰凑近。
　　一只手绕过后腰轻而易举地搂住了宁久微，苏憬澜冁然而笑，指尖轻捏她敏感的腰。
　　宁久微身体颤了颤，她拿开苏憬澜的手，用严肃正经的工作态度面对实为女朋友但名义上是总裁的苏憬澜，“苏总哪里需要我解释？”
　　“这里。”苏憬澜支着侧脸斜倚在桌沿上，纤细的指尖在平板上轻点了点，放大设计图。
　　宁久微拿出专业素养，详细为苏憬澜解释灵感的来源，构成的元素。
　　温和清澈的嗓音听得人心猿意马，宁久微身上有着让人着迷的吸引力，苏憬澜无法控制地动心动情，眼眸里一簇火苗渐渐燃起。
　　“宁久微。”苏憬澜握住宁久微手，覆盖的掌心熨烫着宁久微的肌肤，压低的声音明显的喑哑，“去把门关了。”
　　关门后将要做的事，两人心照不宣。
　　宁久微看了眼平板上的时间，拿回自己的手，“苏总看完设计图了吗？接下来的设计图我打算回家画。”
　　她话里有话，苏憬澜听得懂她的意思。
　　设计师随时可以离开公司，宁久微的意思是想做什么回家再做。
　　“一个小时之后我要去闻海。”苏憬澜到这会儿才告诉宁久微出差计划，除了固定的日常事务，其他行程都具有不确定性，去闻海就是临时的行程。
　　宁久微微愣了愣，她的脑海里浮现了在高铁上遇到苏憬澜和之后发生的事，模糊的画面带着她回到了发烧被苏憬澜照顾的那个夜晚。
　　“我和你一起去。”这回换成宁久微跟着苏憬澜的脚步，“正好我要去闻海的苍鹿山采风。”
　　苏憬澜听了，心情瞬间愉快，“只为了采风吗？”
　　宁久微口是心非，“是啊。”
　　“我让风眠帮你买车票。”苏憬澜勾了勾宁久微手指，玩弄她的指腹骨节，用命令的口吻和宁久微说话，“这回就别带谭助理了，我带林助理和谢秘书一起去，到时候谢秘书跟着你。”
　　宁久微笑着答应，“房间也是林助理订吗？”
　　“不用另外订。”苏憬澜和她十指相扣，“正大光明地跟我住一间房。”
　　作者有话说：
　　金章挂上了，谢谢殇璃和林中一叶两位小可爱～给上一章每个评论的小可爱发了红包，大小随机～

109   第109章
　　◎专属的害羞情绪◎
　　一个小时时间宁久微来不及准备出差行李, 苏憬澜特意改签了时间，往后推迟一个小时，宁久微回家之前去了设计总监办公室, 和张箫月知会一声。
　　“又去闻海出差啊？”张箫月往常都不多问，今天转了性子, 一副饶有兴致的样子, “这回还带谭助理吗？”
　　“我一个人。”
　　“一个人……”张箫月转了转手里的笔, “听说苏总也要出差, 你们不会是去一个地方吧？”
　　宁久微上次去闻海出差，苏总问过之后也跟着出差了，加上停车场里看见的, 还有这段日子以来宁久微和苏总之间的微妙态度，张箫月觉得自己掌握了真相。
　　两人的相处太符合地下恋的状态了。
　　宁久微撒起谎来无人可以识破, 更别说面前了如指掌的张总监了, 她温和笑着，一副不在意的样子, “是吗？我不清楚。张总监，我订好了车票，现在要回去收拾东西了。”
　　张箫月眯了眯眼，“我之前看见苏总上了你的车, 你真的不知道？”
　　“苏总不止一次坐过我的车。”
　　宁久微的回答出乎张箫月的意料，直到宁久微离开了她的总监办公室, 张箫月才回过神来。
　　是我想多了？宁设计师的反应不像是和苏憬澜有不可告人的亲密关系。
　　同事之间搭个车似乎是很正常，张箫月想起自己搭李杳的车，自我肯定地点了点头。
　　的确是想多了, 宁久微一看就不是个会谈恋爱的人, 之前拿出脖子上的戒指项链不过是为了拒绝李杳的营销推广, 真有喜欢的人自己还能不清楚？宁久微瞒着谁也不会瞒着处处保护她的自己。
　　宁久微没回办公室，直接回了家。
　　苏憬澜只给了一个三到五天的时间范围，宁久微稳妥起见准备了五天的换洗衣物，天气渐热，轻薄的衣物不占行李箱空间，到了准备内衣的时候，宁久微犹豫了。
　　准备成套的内衣显得太过刻意，看着抽屉柜里保守得毫无情趣的贴身衣物，宁久微短暂地犹豫后随意拿了几套放进袋子里。
　　就这内衣的款式，根本不用考虑成套会不会刻意的问题。
　　收拾好所有的必需品，连香水都准备了一只五毫升的分装瓶带上，宁久微去高铁站和苏憬澜汇合。
　　商务座候车室里人不多，苏憬澜慵懒地靠在柔软的沙发椅上，手里拿着当日的报纸。
　　林助理和谢秘书一左一右坐在她身边，林助理玩手机，谢秘书注意着候车室里的情况，不着痕迹地打量每个进入候车室的旅客。
　　宁久微一出现在候车室门口，侧倚在沙发扶手上单手挡着嘴的谢秘书轻声提醒身边人，“苏总，宁设计师到了。”
　　苏憬澜放下手里的报纸，含着笑意的目光温柔地投向朝自己走来的人。
　　有眼力见的林助理不用吩咐主动往旁边坐，把自己的位置让给宁久微。
　　“还有半个小时检票。”目光跟随着宁久微落座，苏憬澜折起手里的报纸递给身边的谢秘书，兴致去了宁久微身上，“宁设计师今晚什么安排？”
　　半个小时的时间，足够知晓宁久微晚上的动向了。
　　宁久微做事向来有计划，临时出差也给自己规划好了行程，但今晚真的没在规划里。
　　她反问苏憬澜，“苏总有什么安排？”
　　“去子公司开会。”苏憬澜笑着邀请，“你要不要一起？”
　　“不了，我在酒店等你回来。”
　　话一出口，林助理和谢秘书看了过来。
　　这回答含的信息量可太大了。
　　苏憬澜笑得意味深长，承受着三道目光的宁久微呼吸顿滞，她波澜不惊若无其事地给自己圆上，“一起吃晚饭。”
　　“等我回到酒店，估计得吃夜宵了。”苏憬澜不配合，故意为难她。
　　宁久微忽视助理秘书的目光，继续隐瞒恋情，“我没吃夜宵的习惯，那就不等苏总了，下次再谢苏总帮我买票。”
　　捂住自己嘴的林助理低下头偷偷弯起唇，谢秘书转开目光警备四周，藏在眼里的笑意逸了出来。
　　半个小时的时间转眼过去，林助理和谢秘书一人推两个行李箱跟着并肩而行的苏憬澜和宁久微，商务座车厢只有她们四个乘客，林助理在座位上躺下，戴上降噪隔音效果极好的耳机拿出平板看资料。
　　高铁上不会发生意外，谢秘书不用保持戒备，她看了看林助理，学着她的样子戴上蓝牙耳机听歌，保证听不见总裁和宁设计师聊天。
　　这次的商务座车厢总共只有五个位置，三个单独，两个连在一起，宁久微按着车票坐了单独的位置，目光掠过苏憬澜身边的空位，若有所思地躺靠在椅子上。
　　手机屏幕亮了亮，一条消息发了进来。
　　苏憬澜：不来我身边？
　　发了消息，苏憬澜看了宁久微一眼。
　　四目相对，宁久微回头看了眼后面两个单独座位上的人，谢秘书闭着眼睛看起来睡觉了，林助理埋头工作对外界毫无关心。
　　宁久微回她：那位置可能有人。
　　消息发过去，苏憬澜面无表情地锁上手机屏幕，阖眼靠在了椅背上。
　　宁久微的顾忌比她想象的多，连位置会不会有其他乘客这种小事都不放过，就算真有其他乘客，换一下不就行了？
　　正说服自己接受宁久微的多虑，身边响起了脚步声，踩在厚实的地毯上声音闷闷的，苏憬澜睁开眼眸，宁久微在她身旁位置坐了下来，脸色平静自然仿佛坐的是自己的位置。
　　苏憬澜被宁久微的行为可爱到，心里痒痒的有种化了的感觉，“不担心有人了？”
　　“可以换位置。”都是商务座，仅剩的这个位置即使有乘客也很容易换座，宁久微打开平板，调出闻海的地方县志看起了苍鹿山的历史记录。
　　鹿一千年成苍鹿，一千五百年成白鹿，两千年成玄鹿，苍鹿山原名阔盘山，因知府发现了一只千年苍鹿进贡给时任的天子为祥瑞，天子御笔一书，赐阔盘山新名苍鹿山。
　　世上不可能有千年的鹿，生物科技发展到现在也不过将人类的生命延长到八十多岁，宁久微往下翻，继续看苍鹿的相关事迹。
　　果然，后来天子发现千年苍鹿不过是个谎言，雷霆大怒诛杀了知府九族，苍鹿山的名字倒是没有改回阔盘山，警告天下不可欺骗天子，名字沿用至今未曾改变。
　　一声轻轻的叹息声传进了宁久微耳朵，宁久微的目光离开平板，对上了一双无奈又满含宠溺的眼神。
　　“没事，宁设计师继续看，不用管我。”
　　宁久微：“……”
　　话要反着听才对，宁久微关掉文档放到一旁，“不看了，这些资料回酒店再看。”
　　苏憬澜听了微微一笑，靠回到了椅子上，宁久微正怀疑她是不是不满意，苏憬澜身体往她这边一倒，脑袋滑到了她肩上。
　　“苏憬澜。”宁久微低低叫了她一声，余光瞥了眼斜前方顶部的摄像头。
　　每节车厢都有摄像头记录着乘客的一举一动，商务座车厢也不例外。
　　隔着两张座椅的扶手，苏憬澜和宁久微的亲密距离近不了多少，皮革质地不算硬但仍有些硌人，苏憬澜伸过去一只手，挽着宁久微胳膊调整自己的坐姿到舒服一点的姿势。
　　她挨着宁久微的侧颈吐气，“让我靠一会儿。”
　　热气轻易勾起身体的反应，宁久微屏住呼吸压下心口涌来的阵阵酥|麻，攥起的手在裤子上抓出了褶皱。
　　车厢门打开，乘务员进来送茶水饮料，见到亲密依偎的两人没有说任何话，确定不需要任何东西保持微笑离开。
　　原来在车上可以这样，宁久微第一次知道。
　　“久微。”弯起唇的苏憬澜闭着眼睛叫了宁久微一声，宁久微微微低下头，应她，“嗯？”
　　挽着胳膊的手忽然松开，在宁久微没有任何防备的情况下捧住了她的脸，苏憬澜昂首吻渴望已久的唇，轻吮下唇瓣。
　　吻浅尝辄止，苏憬澜心满意足地贴回到肩上，枕着单薄的肩膀笑。
　　苏憬澜的小花招可真多，这熟练的偷亲动作说出去谁相信她十几年来只喜欢自己一个人。
　　“你心跳得好像很快。”砰砰作响的心跳声将宁久微身体的反应暴露无遗，苏憬澜肆意妄为抬手按在了宁久微心口位置，“真的很快。”
　　她按的位置偏了一些，从没在外面遇到过这种事的宁久微愣了一愣，擒住苏憬澜手腕拿开，顺势把苏憬澜推回到了她的位置上。
　　身体热得如坠火炉，宁久微稳住自己的心神，目视前方看也不看苏憬澜一眼，当刚刚发生的事是幻觉。
　　苏憬澜侧过身手交叠搭在扶手上，细品宁久微的反应。
　　宁久微两眼一闭偏头向另一边，躲开灼热的目光。
　　轻笑声传来，宁久微拿起平板坐回到了原来的位置，到下车也没跟苏憬澜说一句话。
　　住的是上次住过的万君酒店，前台对宁久微和苏憬澜有印象，两个门对门商务大床房。
　　今天两人同住顶层的总统套房，前台借着递房卡多看了两眼，暗暗打量两人的关系。
　　两个人看起来不像是情侣。
　　一路上宁久微都没说话，到了房间，不等她放好行李箱，苏憬澜从后抱了上来，双手紧紧的圈着腰，不给她半点挣脱的机会，“生气了？下次不敢了。”
　　情侣之间亲昵很正常，情难自已也能理解，宁久微摇了摇头，“下次和我说一声，让我有个心理准备。”
　　原来不是生气，是专属于自己的害羞情绪，苏憬澜勾起衣服，当即和她进行下次，“宁老师现在做好心理准备了吗？”
　　心跳蓦然加快的宁久微没回答，苏憬澜指尖贴着她的肌肤游移起来，“不说话就是准备好了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-10 22:00:00~2157-05-22 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林深见鹿 5个；祁恩 5个；数字君、mo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：QFZP 30瓶；天梦 20瓶；小陈 10瓶；哒不溜儿。、嘉祎 5瓶；叮咚儿 4瓶；风絮 2瓶；vita、亦一、BB 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

110   第110章
　　◎你想怎么样就怎么样◎
　　推上来的衣服露出内衣, 宁久微猛然想起苏憬澜要去子公司开会，连忙推开了她。
　　“你该去开会了。”
　　升高的体温展现在肌肤上，白皙的肤色泛着淡淡的绯色, 宁久微整理身上的衣服，调整偏转的内衣, 背对着和苏憬澜说话, “别耽误你的工作。”
　　话里带着喘息颤音, 听得苏憬澜舍不得离开, 她靠近宁久微，侧脸贴着宁久微后颈松松地搂着她，“耽误就耽误, 工作没有你重要。”
　　以前没发现苏憬澜这么粘人，现在宁久微知道苏憬澜有多喜欢缠着自己, 脑子里想的都是那些事, 仿佛春天的动物。
　　宁久微在苏憬澜怀里转过身，抬起的双手轻巧搭在肩膀上, 勾人的桃花眼凝视着面前烫灼的双眸，“我等你回来。”
　　有些话面对面难以说出口，宁久微趴到苏憬澜耳边轻轻说：“晚上你想怎么样就怎么样。”
　　“宁老师可别给我画大饼啊。”画饼是资本家干的事，苏憬澜深谙此道, 她怀着满心的期待离开客房，临关门深深地看了眼房间里的宁久微。
　　才坐进下行的电梯, 苏憬澜想回去了，她压下回楼上找宁久微的念头，沉沉地呼了口气。
　　渴望的念头没有通过这口气离开身体, 期待值随着远离不断上升, 苏憬澜走出电梯, 林助理和谢秘书已经在大堂等她，彻底断绝了她回去的冲动。
　　顶层总统套房视野广阔，宁久微在落地窗边慢慢平复心律气息，目光在离开的车辆上寻找苏憬澜的痕迹。
　　距离太远，看不清车牌号，从上往下看车辆都差不多，找不到苏憬澜所坐的车。
　　宁久微抬起目光，远远看了看闻海城。
　　天色渐晚，夜色即将来临，漂浮在天边的云团壮阔如澜，宁久微不由笑了起来，心境随之开阔。
　　“苏总，子公司问题很大。”去子公司的路上，林助理收到一段长消息，她径直把自己的手机递给了苏憬澜，“之前被郑泽浯的表现骗了，他可太能演了，换供应商拿回扣都是他在幕后主导。”
　　发送过来的新情报不单单是文字概述，后面附上了一个压缩包，里面全是铁打的证据，苏憬澜粗略扫了眼，吩咐林助理，“到公司后全部打印出来。”
　　“是，苏总。”林助理拿回手机，继续和对面聊天。
　　车是子公司的固定资产，司机开过来后谢秘书把司机赶了下去，她亲自给苏憬澜开车，免得被司机听到重要信息给子公司的负责人通风报信。
　　子公司里备着董事长办公室，现在苏憬澜是这间办公室的主人，到了公司，苏憬澜不急着开会，让一众高管在会议室里等着。
　　“苏总，打印好了。”林助理确认没问题后交给苏憬澜，苏憬澜阅读纸质版的资料速度很快，一目十行三秒钟翻一页，从头到尾看了一遍后带着林助理和谢秘书去会议室。
　　上回老板来子公司视察，其乐融融晚上愉快的一起吃了饭，这次老板来，整个会议室的高管噤若寒蝉如坐针毡，心里预感到了将至的暴风雨。
　　“差不多是下班时间了，临时通知大家晚上开会，想必原因大家心里已有猜测。”苏憬澜在主位上坐下，喜怒不形于色，“郑总，这几年子公司都由你负责打理，你先说说自己的工作情况和公司存在的不足吧。”
　　苏憬澜没给子公司任何人准备时间，直接进行述职报告，从郑泽浯开始，按座位顺序一个个轮流汇报。
　　会议没有两个小时开不完。
　　宁久微看着将暗未暗的天色一点点被漆黑如墨的夜吞没，打开平板画设计图。
　　房间安静得让人沉不下心，扶着额角构思的宁久微脑海里全是苏憬澜，今晚是没办法画设计图了。
　　宁久微关掉画布，拿了套干净的衣服进浴室洗澡。
　　不是错觉，身体的确有了反应，宁久微凝神静气，注意力收拢回设计图上，在热水里清洗得干干净净。
　　擦着头发从浴室出来，宁久微看了看手机，没有苏憬澜的消息。
　　沈阑言自从得知她是苏憬澜的女朋友，几乎不再给她发消息，今晚一反常态的又发了消息过来，问的是定制的进展情况。
　　很明显是特意找的开场白，宁久微稍作思忖，回了沈阑言的消息。
　　消息发过去，沈阑言打了电话过来，称呼规规矩矩，说话声里倒是有些熟悉的调笑意味，“宁设计师，苏总在不在你身边？”
　　“不在。”
　　言简意赅的两个字，直接终结了沈阑言的话题。
　　沈阑言很没形象地躺在保姆车里，身上盖着一条薄薄的毯子，“听说苏总出差了，看来是真的。”
　　热恋期的小情侣哪舍得分离，只有工作会羁绊苏憬澜。
　　宁久微在电话里沉默，没接她的话茬，沈阑言自顾自地说下去，“定制的事情不着急，按不按时交设计图我都没异议，别妨碍到你和苏总谈恋爱。宁设计师，你懂我的意思吧？”
　　宁久微当然懂沈阑言话里的深意，她委婉告诉沈阑言自己的情况，“我也出差了。”
　　情侣同时出差，一个是总裁一个是来去自由的设计师，不用说也能想到是去同一个地方出差。
　　“我多虑了。”沈阑言翻了个身，看着车顶揶揄宁久微，“原以为宁设计师是块没有感情的榆木，没想到宁设计师谈起恋爱来也和普通人没两样。”
　　“沈小姐不用拍戏了吗？”
　　“现在不是我的戏。”说到戏份，沈阑言想起了营销炒作方案，以宁久微和苏憬澜的关系，别说苏憬澜不会同意，宁久微自身的性格也不愿意。
　　“我要洗澡了，下次聊。”刚洗过澡的宁久微信手拈来理由，结束了电话。
　　苏憬澜依旧没有发任何消息，宁久微给手机充上电，进浴室吹头发。
　　手机充电速度快，头发吹干，手机电充满了，宁久微带上手机和房卡，只身去了一楼。
　　万君酒店环境秀美，开在一楼的咖啡厅设计简洁又别致，延伸向栽满月季花的小花园，宁久微点了杯咖啡，挑了个角落位置感受夜里的风景。
　　二十四小时开启的喷泉洒着弧形水柱，咖啡厅客人不算多也不算少，零零落落各占据着座位，宁久微抿了口加了双份方糖的咖啡，目光不时飘向酒店正门方向。
　　夜深，来酒店的客人越来越多，宁久微留意了一下，大部分客人没去前台办理入住，而是去了辅楼。
　　辅楼有个酒吧，进去玩的都是入住酒店的客人，深夜里能消遣的地方也只有那里了，宁久微叫来服务员问了一句，“万君酒吧好玩吗？人多不多？”
　　服务员正要回答，一个艳丽的女人拉开宁久微身旁的椅子坐了下来，朝服务员摆了摆手，对宁久微说：“问服务员多没意思，姐姐直接带你去。”
　　“听说那里只有入住酒店的客人能进。”宁久微不动声色地打探。
　　艳丽女人挑了挑眉，“规定上是这样，真正实行起来没这么严格。我叫陆知斐，妹妹你怎么称呼？”
　　热辣的浓妆和穿着显年纪大，宁久微透过手背肌肤状况判断陆知斐的年纪，笃定道：“我年纪比你大。”
　　宁久微的话引起了陆知斐的兴趣，原本只是听到她问酒吧的情况随意试着搭讪了一下，现在她改主意了，“我脸上贴了岁数吗？从哪里看出来我年纪比你小？”
　　宁久微笑而不语，端起桌上的咖啡喝了一口。
　　“我二十七了。”陆知斐对宁久微好奇，“你呢？”
　　“二十九。”
　　“我不信，除非你给我看身份证。”只相差了两岁，陆知斐不相信宁久微能看出来，更何况自己今晚的妆容看起来像三十多岁的。
　　“信不信随你。”宁久微不着痕迹地看了眼酒店门口，打开微博看起了实时热搜。
　　身旁的陌生女人不掩饰眼里的打量，一副不准备离开的样子，宁久微不抬一眼，对她的存在视若无睹。
　　陆知斐识趣地离开，从侧门进了酒店。
　　杯子里的咖啡完全冷却，酒店门口终于出现了那辆车牌号熟悉的商务车，宁久微靠坐在椅子上，脸上扬起笑容。
　　电动门缓缓打开，苏憬澜从车上下来，波澜不惊的面色令人看不出她情绪如何，林助理手里拎着一只文件袋，跟在苏憬澜身侧往酒店里走。
　　宁久微不意外苏憬澜没看见自己。
　　以苏憬澜对她的了解，想不到宁久微会在楼下等她。
　　她打开微信给苏憬澜发消息，刚打了两个字，一个耳熟的声音从酒店里传了出来，“憬澜姐。”
　　之前和她搭讪的陆知斐。
　　宁久微删掉输入框里的两个字，借着阴影的遮挡暗中观察两人。
　　“你怎么在这里？”苏憬澜有些惊讶，等人走近了仔细看了看，在秾丽的妆容下认出了来人。
　　“我在这里等姐姐呀。”一口一个姐姐自称的陆知斐在苏憬澜面前乖乖当妹妹，她热络地挽苏憬澜胳膊拉她往辅楼走，“咱们去酒吧边喝边说。”
　　“不早了，我要回去休息了。”苏憬澜抽出胳膊，冷淡道：“你找别人去玩吧。”
　　“你就不好奇我为什么来找你？”
　　“不好奇。”苏憬澜只对宁久微的事感兴趣。
　　陆知斐抱她的胳膊，顶着显年纪的夜店妆撒娇，“憬澜姐，你不陪我去酒吧喝一杯，我就跟你去房间赖你床上。憬澜姐，就去喝一杯好不好？”
　　苏憬澜不忍直视，拿出手和她拉开距离，“行，就喝一杯。”
　　两人的对话一字不落地落在了宁久微眼里，等两人进了辅楼电梯，宁久微进酒店，毫不犹豫地跟了过去。

111   第111章
　　◎你这醋劲不够烈，撬不开我的嘴◎
　　酒吧光线昏暗, 充斥的音乐声震耳欲聋，混杂着的各种香水味飘入呼吸，苏憬澜厌恶地皱了皱眉, 忍着调头离开的念头点了杯鸡尾酒。
　　调酒师很快调好了酒，两杯一模一样的鸡尾酒放吧台上。
　　“憬澜姐, 先别急着喝。”苏憬澜端起来正要喝, 陆知斐按住她胳膊, “我们去那边聊。”
　　吧台来来往往不是聊天的地方, 陆知斐带苏憬澜去角落卡座，那里的光线更是昏暗，路过几个卡座, 苏憬澜不小心看到了几对窝在卡座上亲密的客人，看不清脸, 辨别不了是情侣还是露水情缘。
　　“你想和我聊什么？”苏憬澜态度冷淡, 服务员送了她们点的酒过来，苏憬澜瞥了眼, 没有端起来喝的意思。
　　“憬澜，你觉得我今天的样子怎么样？”
　　叫名不叫姐，陆知斐的心思很好懂，苏憬澜直女点评, “看起来有点老，和你的年纪不相符。”
　　“那符不符合你的择偶要求？”黑暗的环境看不清对方的表情, 陆知斐借着说话靠近苏憬澜，酒店特意采用了弧形沙发，既能遮挡视线, 又方便客人亲近, “憬澜, 知道你来闻海住在这里，我特意过来找你，等了你一晚上。”
　　陆知斐的话让苏憬澜想起了宁久微，宁久微说过等自己回去想怎么样就怎么样。
　　她的失神落在陆知斐眼里，陆知斐屏住呼吸覆手而上，刚一碰到，苏憬澜避开了她。
　　“我有未婚妻了。”送上门来的美色苏憬澜不为所动，整颗心落在酒店的房间里，果断斩断了陆知斐的妄想。
　　“你什么时候有未婚妻了！”陆知斐脱口而出。
　　苏憬澜拒绝了多少追求者陆知斐一清二楚，她不喜欢年纪小的，不喜欢短发的，不喜欢医生教授，不管追求者相貌身材多出众，职业能力多优秀，苏憬澜总有理由拒绝。
　　这一切都是因为有未婚妻？
　　不可能。
　　没听说苏憬澜有未婚妻，连交往的对象都没听说过。
　　陆知斐收了收急不可耐的心绪，换上一副乖巧妹妹的样子打探未婚妻情况，“憬澜姐，能说说你的未婚妻吗？有没有她的照片？我很想知道，谁这么幸运能被你喜欢。”
　　几个问题都是探听隐私，苏憬澜端起酒给陆知斐，她没说话，陆知斐自行理解了她的意思，接过酒一饮而尽。
　　“我喝完了，能告诉我了？”
　　“喝了一杯酒了，我回去了。”来的时候答应了喝一杯，但没说这一杯是谁喝，苏憬澜没满足她的探知，起身离开。
　　陆知斐想也不想抓住了苏憬澜，微醺的身体脱离大脑的掌控，随心所欲，“姐姐，我喝了，你还没喝，不许耍赖。”
　　酒吧视野太差，宁久微逡巡了一圈，终于在角落卡座找到了苏憬澜身影。
　　没想到一来就看到两人依依不舍的模样。
　　陆知斐是苏憬澜前任？宁久微找了张桌子坐下，敛着眉头悄悄观察。
　　苏憬澜推开陆知斐的手，看在她是陆知惜妹妹的份上不和她翻脸，“酒吧里形形色色的陌生人，最好少来这些地方，想喝酒的话下次，让知惜一起。”
　　来酒吧玩的人十成九带着纵情声色的目的，谁都是猎手，谁都是猎物。
　　苏憬澜不喜欢酒吧喧闹的环境，只想快点回去和自己的热恋期女朋友开发解锁更多地点和愉快的姿势。
　　“听憬澜姐的。”陆知斐从沙发上起身，刚刚喝酒喝得急，嘴里都是酒味，突然的起身加上酒劲有种晕眩的感觉。
　　她晃了晃似要摔倒，苏憬澜扶了一把，等她站稳了立刻松手。
　　“憬澜姐，你房间号多少？我订个离你近一点的房间，今晚住这里不回去了。”
　　音乐遮盖了说话声，昏暗的光线让宁久微读不了两人的唇语，只能从肢体语言上推测两人说了什么。
　　“一个人？”宁久微身后突兀响起了低沉的女声，她循声回头，一个身穿高奢品牌当季新品的陌生女人站在她身后，看起来非富即贵，在她面前放下了一杯蓝色鸡尾酒，灼热的目光充满了成年人的欲念。
　　宁久微没搭理，转开的目光又回到了角落卡座。
　　“我第一眼看到你，就觉得你很合我胃口。”陌生女人贴到宁久微耳边轻吹热气，极尽调情手段，“要不要试试？嗯？”
　　轻佻的言语令人反感，不想浪费一分一秒在其他人身上，宁久微用冷淡的态度对待这个放肆的陌生女人，“我对你不感兴趣。”
　　“不试试怎么知道不感兴趣？”玩的都是一夜|情，第二天起来各奔东西，陌生女人勾引宁久微，“到了床上保证让你提起兴趣，到时候求着我不要停。”
　　宁久微擒住她手腕眼神锐利，仿佛黑夜里从林深处出来的狼王，狠厉的气场下一秒就要将人吞噬。
　　“停停停，手要断了。”不断加重的力道似要把骨头生生捏碎，陌生女人顾忌着脸面低声求饶。
　　“别让我再看见你。”
　　宁久微松开手，陌生女人立马在她面前消失。
　　被人一打岔，宁久微回头再看沙发卡座，苏憬澜不见了。
　　酒吧有隐秘的房间，苏憬澜应该不可能和陆知斐去小房间里，宁久微稍微一想，猜测苏憬澜可能回去了。
　　宁久微当即离开酒吧。
　　刚走出门口，看见了苏憬澜和陆知斐，两人并肩走在前面，脱离了嘈杂的环境，说话声稍加留意能听见一二。
　　“你连睡哪个房间都不敢告诉我吗？”陆知斐用激将法，“怕我半夜进你房间？”
　　“我房间里不止我。”苏憬澜不怕被她知道自己的未婚妻就在房间里等着，陆知斐听了，不仅没被打击，去苏憬澜房间的念头更加强烈，“她也在？”
　　“嗯。”
　　苏憬澜的回答像是正妻在家不好和情人见面，宁久微沉下脸，冷眸看着两人消失在自己的视野里。
　　算着时间回到房间，宁久微用自己的房卡刷开门，屋里灯火通明，浴室里水声哗哗，苏憬澜回来后第一时间去洗澡了。
　　宁久微驻足数秒，关好房门，闩上防盗链。
　　没去浴室找苏憬澜，宁久微换上睡衣进卧室睡了下来。
　　两米宽的大床松软舒适助眠，宁久微阖着眼眸侧卧在床上，清醒的大脑没有半点睡意。
　　水声停了，宁久微往上扯了扯被子，将自己大半张脸藏在被子里，营造出一副睡着了的样子。
　　苏憬澜穿着一身轻薄易脱的睡袍从浴室出来，身上复杂的酒味和不属于她的香水味被沐浴露清洗得一干二净，不会被宁久微发现自己去了酒吧。
　　不过，宁久微大晚上的去哪里了？
　　苏憬澜给宁久微发消息，临要发出去，发现房间门的防盗链闩上了，她立即去卧室，平整的床铺此刻隆起了一个人形小鼓包。
　　“久微。”关上卧室门的苏憬澜从另一边上床，从背后抱宁久微，沐浴过热水的身体散发着清新的香气，舒张的肌肤贴近熟悉的体温很快升高了温度。
　　宁久微没回应。
　　这么点时间不可能睡着，苏憬澜轻车熟路地抓了抓衣服，揉|捏了把敏感的腰肢，厮磨宁久微耳鬓，“你去哪里了？我回来的时候你不在房间里。”
　　宁久微睡眼惺忪地看了看她，拿出睡衣底下的手，“开完会了？”
　　答非所问，似乎很困。
　　“开完了。”说好今晚想怎么样就怎么样，就算宁久微睡着了苏憬澜也不打算放过她，她低下头温柔吻宁久微侧颈，细细碎碎的吻沿着细腻的肌肤往下，手自下往上一颗颗解开睡衣纽扣。
　　宁久微翻了个身，趴床上护住自己，声音里浓浓的困意，没有半点动了情的喑哑，“很晚了，早点睡吧。”
　　“宁老师不会是忘了自己说过的话吧？”苏憬澜贴宁久微背上，手撑着床面分担重量，挨着耳廓的唇若即若离，汩汩热气往耳朵里钻，“要不要我帮宁老师好好回忆一下？”
　　身体承受不了苏憬澜的撩拨，熄灭的火轻而易举复燃起来，宁久微压下涌上来的阵阵热意，在苏憬澜看不见的被子底下抓紧床单，“子公司事情很多吗？这么迟才回来？”
　　她特意压低声音放松苏憬澜警惕，苏憬澜寻到了她的手和她十指相扣，没有马上回答。
　　卧室安静得呼吸心跳声清晰可闻，橘黄色的壁灯下宁久微的面容半遮半掩，苏憬澜察觉到了一丝说不清道不明的危险气息。
　　观察了片刻，这种危险的感觉又没了。
　　宁久微不催促也不问其他问题，像只耐心伏击飞鸟的野猫，静静趴伏着。
　　“让我的宝贝宁老师久等了。”苏憬澜按住宁久微肩头，用温柔的动作将她翻转过来，面对面亲密相贴，“宁老师不用动，我好好伺候宁老师。”
　　居然避而不答，宁久微握住苏憬澜双手翻身而起，眨眼间和她对调了位置，以一副居高临下的姿态俯视苏憬澜。
　　身上的困乏睡意烟消云散，有的只剩让苏憬澜心动不已的强劲气场，每一个感官为宁久微打开，渴望宁久微的触碰。
　　“我看见你和陆知斐去了酒吧。”宁久微审问苏憬澜，“你们在酒吧里说了什么做了什么？”
　　苏憬澜扬起唇冁然而笑，直白问：“宁老师吃醋了？”她双手圈住宁久微将她带下来，喘着气在她耳畔挑衅，“你这醋劲不够烈，撬不开我的嘴。”
　　审问被苏憬澜言语撩引得别有一番滋味，强烈的攻击念头在心里横冲直撞，宁久微抓住苏憬澜手按在枕面上，难以克制的血液沸腾。

112   第112章
　　◎喜欢死宁老师了◎
　　感情会侵吞理智, 不知不觉中改变认知，宁久微，我很意外你会喜欢上别人, 有一句忠告送给你，不要被感情左右。
　　看着面前牵动自己情绪的人, 宁久微的脑海里响起了时医生温润的声音, 她握紧苏憬澜双手, 心跳剧烈地起伏着, 奔涌的热意由心口蔓向四肢，渗透过掌心徐徐钻进苏憬澜的肌肤，苏憬澜丝毫不挣扎, 灼灼目光笑得意味深长。
　　真正陷入感情里，难以逃脱感情的控制, 多少人为所爱之人奋不顾身打破原则降低底线, 宁久微将时晚煦的忠告抛之脑后，和苏憬澜十指相扣。
　　卧室的暖色调光线营造了舒适的氛围, 苏憬澜闭上眼承受期待已久的热忱，酥|麻感一阵又一阵，难以言喻的愉悦。
　　被按压在枕面上的双手禁锢于宁久微的十指之间，动弹不得, 唇瓣上不时传来的恰到好处的疼痛感令人难受得空欲，苏憬澜试着挣脱手抱宁久微, 刚一动作，宁久微牢牢的把她按了回去，加重的力道穿透指节痛到心脉。
　　“久微, 放开我手。”才一会儿苏憬澜就招架不住了, 这具喜欢宁久微十几年的身体恨不得分分秒秒和宁久微贴着。
　　宁久微屈膝支起身, 双眸含着笑意俯视身下之人，“你和陆知斐认识多久了？”
　　声音里带着一丝好听动人的沙哑，苏憬澜毫无抵抗力，乖乖回答：“两年。”
　　大脑短暂的宕机，恢复理智，苏憬澜反问宁久微，“你怎么知道她的名字？”
　　宁久微当然不会告诉苏憬澜这是陆知斐亲口说的，她扬眉一笑，继续问自己想知道的事，“你们在酒吧里说了什么？”
　　“随便寒暄了几句。”被架在半空中不上不下的，苏憬澜抬起双腿盘住了宁久微。
　　她这举止主动得有点过火，宁久微低头看了眼，苏憬澜放肆地磨了一下，喉音破碎，“宁老师相信我吗？”
　　自己说什么苏憬澜都相信，现在轮到自己了，宁久微不好回答。
　　她的迟疑落在苏憬澜眼里，苏憬澜敛起笑容扭头看向旁边，声音闷闷的，“宁老师不用回答了，我已经知道宁老师的答案。宁老师从始至终都没相信过我的感情。”
　　话说到后来轻轻的，听起来像是失望透顶。
　　宁久微感觉自己的心脏被揪了一把，针刺般嗞嗞地疼，“我相信你，我只是不明白为什么你会答应陆知斐去酒吧。”
　　当时时间不早了，苏憬澜不回房间而是陪一个艳丽的女人去酒吧，换谁都会胡思乱想。
　　苏憬澜忍着没笑出来，她目无焦距地看着前方的空气，腿平放了下来，用一种平铺直述的陈诉语句回答宁久微的问题，“不和她去酒吧喝一杯她会跟我来这里，我不想她妨碍我们。”
　　和沈阑言那个专业演员相比，苏憬澜的演技不遑多让。
　　宁久微放开一只手，捧着苏憬澜的脸转回来，苏憬澜嘴角止不住上扬，得到自由的手第一时间搂住了宁久微，按着后腰往自己怀里一搂，亲密地和她熨贴。
　　“你？”宁久微惊讶。
　　苏憬澜笑出了声，她微微侧脸，在宁久微的生命线上落下一吻，“吃醋的宁老师真可爱。”
　　也不知道是什么心理，居然想再看看宁久微为自己生气的样子，苏憬澜压下不合时宜的想法，直勾勾地勾|引宁久微，“宁老师，那里很需要你，别浪费时间在无关紧要的人身上了，快点疼爱你的女朋友好不好？”
　　不疾不徐的语速说着迫不及待的渴望，宁久微被苏憬澜诱得血脉贲张，立时投身于火海。
　　“久微，我喜欢你之前那样对我。”苏憬澜语不成句，说得断断续续，宁久微停了停，疑惑地问：“哪个之前？”
　　苏憬澜靠在宁久微肩膀上，贴着她耳垂，“几分钟之前。”
　　宁久微懂了，苏憬澜喜欢迫切强势和略带虐责的亲密，她收敛着释放真实的自己，满足苏憬澜的要求。
　　柔和的灯光由明转灭，黑暗里宁久微扣着苏憬澜肩膀，气息喷洒在她后背上，将到未到之际忽然停下动作，闷在枕头上的苏憬澜主动地迎了迎，吁着气叫背后的人，“久微。”
　　“别急，晚上有的是时间。”宁久微的呼吸节奏没好到哪里去，怦然作响的心跳声紧贴着苏憬澜的后心，共振里诉说彼此的情愫，“喜欢现在这样吗？”
　　宁久微做什么苏憬澜都喜欢，从未尝试过的交流姿势更是深得苏憬澜的心，她抓了抓枕面，垂下的发丝拂过自己的手背，披散在枕头床上，“喜欢死宁老师了。”
　　宁久微差点被她的话弄疯，整颗心咚咚咚跳着，快得无以复加。
　　折腾得半死，苏憬澜趴着睡了过去，宁久微打开灯将乱丢的睡衣一件件捡起来放到床尾凳上，侧身靠躺在床头凝视枕边睡着的人。
　　灯光下苏憬澜睡颜安静，美得宛如画，散开的青丝增添了柔弱之美，宁久微温柔细致地勾起发丝一点点整理到耳后，目光一寸寸扫过她的侧脸，记下她眉梢到下颌的线条。
　　曾经想要摧毁的人，如今成了放在心尖上呵护的至宝，没有人能逃脱得了感情的操控，感情是这世上最锋利的神兵利器，能伤人也能伤及，不被伤的办法只有一个——牢牢握在手中。
　　宁久微多了一种害怕的情绪，这种情绪很常见，名字叫做患得患失。
　　睡着的人翻了个身，宁久微的思绪被拉了回来，她笑了笑，轻扯被子盖到苏憬澜肩上，将放在外面的手放到被子底下，掖了掖苏憬澜外侧的被角。
　　已经是凌晨三点，万籁俱寂，宁久微关掉灯，在苏憬澜身侧睡了下来。
　　似乎才刚刚闭上眼入睡，转眼间天亮了，感受到痒意的宁久微动了动眼皮，困倦得睁不开眼。
　　“我要去公司了。”苏憬澜换好了衣服，给宁久微早安吻，“估计下午回来。”
　　宁久微嗯了一声，蹭着被子点了点头。
　　“怎么一点都没有舍不得我？”
　　眼睛没有那么干了，宁久微睡眼惺忪地看了看妆容精致的苏憬澜，滑出被子的手勾住苏憬澜手指，“你身上的香水好像是我的。”
　　“拿衣服的时候不小心开了你的行李箱，看见香水就用了。”苏憬澜用得理所当然，“女朋友的香水我能用吧？”
　　宁久微温和一笑，“能。”
　　“你继续睡，我走了。”苏憬澜从床沿起身，走了两步回过神来，她回头看了眼重新阖上眼的宁久微，想说的话咽了回去。
　　不愧是宁久微，神不知鬼不觉的转移了话题。
　　苏憬澜回到床边，俯身趴到宁久微耳边送上一句迟到的评价，“宁老师昨晚很厉害，我很满意。”
　　宁久微一个激灵清醒了，苏憬澜笑着离开了卧室。
　　从总公司那边调了一个人过来当任子公司的临时负责人，苏憬澜需要全权处理安排，包括后续招新的职业经理人打理子公司，一桩桩一件件事务全部要计划决策。
　　到了子公司，已经在董事长办公室久候多时的临时负责人眉开眼笑地向苏憬澜迎了上来。
　　子公司的新负责人，是设计事业部前任总裁。
　　独立经营的设计事业部和子公司同等规模，不出意外过两年会转成独立法人的设计公司，苏憬澜深思熟虑之后把子公司的重担教到设计事业部前任总裁身上，也算是弥补突然将他调离事业部带来的心理损伤。
　　苏憬澜在子公司肃清整顿上下，宁久微在万君酒店顶层总统套房里回味昨夜。
　　自苏憬澜走后，宁久微睡不着了，大脑清醒得仿佛被冷水淋透，她裹着睡袍站在落地窗边，望着苏憬澜所在的方向。
　　沐浴在温暖的阳光之下，身上的睡袍显得太过厚实，宁久微去浴室冲了个澡，换了身单薄的衣服。
　　苍鹿山在北郊区，过去一个多小时，宁久微看了看身上的衣服，从行李箱里翻找出一套适合登山的衣服。
　　来的时候特意带了一个双肩包，宁久微放好平板和移动电源，去附近的购物商场置备补充能量的必需品，只身去爬山。
　　爬山的人意外得多，宁久微打车到山脚，发现山脚停车场里停了好几辆车。
　　“苏总，宁设计师丢下我一个人去爬山了。”发现宁久微一个人走了，谢秘书赶紧给自己的老板发消息，免得事后被老板责骂。
　　苏憬澜正在翻看之前的企业运营尽职调查报告，收到谢秘书的消息没多加考虑，回了谢秘书一句：那来公司吧。
　　苍鹿山不是人迹罕至的巍峨险峰，宁久微去山上采风不过是看看风景，不会出事。
　　谢秘书回了句好的，打车去了子公司。
　　宁久微戴了运动手表，调到登山运动模式后沿着山路往上。
　　正是树木葱郁之时，绿树成荫鸟叫虫鸣声不绝于耳，宁久微缓慢步行，感受大自然的气息，呼吸富含氧离子的新鲜空气。
　　山路走得慢，行行停停走到半山腰，宁久微找了处平坦开阔的地方休息喝水。
　　她有个习惯，在陌生的地方保持警惕，喝着水环视四周的时候，两个人高马大西装革履的登山者引起了她的注意。
　　正常人不会穿西装爬山，两人的装束举止特别像保镖，宁久微暗暗观察了几眼，装作没发现他们的异常，拧上盖子继续往上。
　　她走，那两个人也跟着走。
　　城市里到处布满监控摄像头，要说哪里适合杀人越货，山林是最合适的地方，宁久微打消往上的念头，转身向下。
　　刚走到山脚，一个同样穿着的保镖拦在了宁久微身前，宁久微回头看了眼跟下来的两人，确定自己没想错，这两个人不是苏憬澜安排跟着的。
　　宁久微从容淡定，“谁要见我？”
　　“我。”陆知斐从车上下来，“姐姐，我们又见面了。”

113   第113章
　　◎喜欢的人不是我◎
　　褪去了艳丽浓重的夜店妆, 陆知斐的年纪看起来小了许多，鹅蛋脸充满胶原蛋白更增添了几分少女感，一身长裙可可爱爱的叫着姐姐, 令人放松警惕。
　　宁久微不是普通人，她天性对人疏离, 温和的笑容不过是掩饰冷漠的内心, 陆知斐不像昨晚一口一个姐姐自称, 宁久微意识到陆知斐调查了自己的信息, 确认了自己年纪比她大。
　　“陆小姐特意在这里等我？”
　　“昨晚和姐姐分开后对姐姐念念不忘，没想到我和姐姐缘分不浅，在悦君广场外看见了姐姐。”随着距离的走近, 陆知斐不得不抬起头，她笑盈盈地看着比自己高上几公分的宁久微, 气质不输半分, “一路跟着姐姐来到了这苍鹿山。”
　　苍鹿山未完全开发，只能通过蜿蜒逶迤的山路步行到达山顶, 陆知斐望了眼葱葱郁郁的苍鹿山，人畜无害地笑着，“我今天不方便爬山，只好让人跟着姐姐, 等姐姐欣赏完山上的美丽风景下来，我再找个地方和姐姐好好增进一下对彼此的了解。”
　　“下次吧, 下次有空我请陆小姐喝茶。”
　　“下次不知道要等到什么时候，我今天就想深入了解姐姐。”三个保镖呈合围之势围在宁久微身后，不给她半点可退之路, 陆知斐递了个眼神, 站在宁久微身侧的保镖邀请宁久微上车, “宁小姐，请。”
　　低沉浑厚的嗓音中气十足，藏在西装底下的手臂肌肉隐约可见，宁久微再不同意，他们就要用强制的手段将宁久微请上车。
　　宁久微垂眸笑了笑，这场面真是第一次见，新鲜。
　　“陆小姐，我和你只有一面之缘，陌生人的车我可不敢随便上。”
　　陆知斐抓住宁久微手腕，凑到她耳边轻声笑，“宁久微，由不得你。”
　　陆知斐退开身，几个保镖立时围了上来，一副要架起宁久微的样子，宁久微余光瞥了眼，心跳没有半点加速的迹象，朝陆知斐的车走了过去。
　　算你识趣。
　　目光跟随着高挑的背影，陆知斐慢悠悠地回到车上。
　　车背离苍鹿山回到繁华的城市，宁久微看过闻海的城市地图，大致知道车往哪里去，陆知斐见她看着窗外，按了下手边的控制台。
　　缓缓合上的车窗挡光帘挡住了宁久微的视线，其他感官对路线的敏感程度不及视觉，想要通过感知记下全部路线有些困难，宁久微阖眼靠在了车椅上，感知车速和每次的拐弯方向，在脑海里根据地图绘画出行车轨迹。
　　“想知道我要带你去哪里吗？”陆知斐的声音在耳边不远的地方响起，宁久微不用睁眼也能想象到她和自己说话的姿势，“我更想知道陆小姐想和我聊什么。”
　　宁久微睁开了眼睛，淡然自若的眸光看向身旁之人，“陆小姐不是简单的想深入了解我吧？”
　　“就是单纯的想深入了解姐姐。”陆知斐拄着脑袋倚在中间的扶手箱上，烫卷的垂肩长发被勾到耳后露出钻石耳钉，反射着车顶灯的光芒，“我很想知道，姐姐究竟是怎么看出我年纪小的。”
　　弯起唇的宁久微讳莫如深，“很难和陆小姐解释。”
　　“我有的是时间听姐姐解释。”
　　“凭感觉。”
　　感觉虚无缥缈，陆知斐挑了挑眉，言语轻佻暧|昧，“姐姐对我还有什么感觉？我的年纪在你面前无所遁形，其他方面是不是也被设计师姐姐你看得清清楚楚？”
　　称呼听得有点耳熟，宁久微想起来了，沈阑言也喜欢叫自己设计师姐姐。
　　“你笑什么？”被人绑架到车上宁久微居然还能笑得出来，陆知斐发现宁久微比自己掌握的信息更难以琢磨。
　　根据调查出来的信息，宁久微应该是个腼腆内向不爱和人交往的人，她这种人在陌生的环境会紧张害怕，即使脸上没有表现出来，对人际关系的恐惧还是会从只言片语里暴露。
　　“觉得陆小姐很可爱。”苏憬澜不在身边，宁久微毫无负担地撒谎，夸人的词信手拈来。
　　猝不及防的陆知斐心脏突的跳了一下，心里滋生出不可名状的情绪。
　　她安静地看着宁久微，近距离下仔细地打量。
　　宁久微的容貌初见便让人眼前一亮，现在再看，宁久微精致的五官极令人心动，白皙毫无瑕疵的肌肤附着于美人骨，轻合着的唇瓣未涂抹口红却诱人，她的眼睛明亮如天星，干净清澈不染半点世俗的浑浊，浅浅的笑意直入人心。
　　陆知斐猛的回过神来，她转开目光避开宁久微的笑眼，强作镇定地看着前方。
　　车终于到达目的地停下。
　　得见天日的宁久微在车边驻足，视线望向遥远的天际。
　　陆知斐感到奇怪，宁久微不看周围环境看天做什么？
　　又不是古代，通过看天色判断时辰和方位朝向。
　　浓密的乌云以肉眼可见的速度由远而近，太阳不时被云层遮挡，陆知斐顺着宁久微的视线望了一眼，进了别墅。
　　车停在一栋三层别墅前，围合的栅栏只留下一个进出的门，门口有两个保镖，呈警戒守卫的状态。
　　宁久微收回视线，进了别墅。
　　陆知斐不担心宁久微离开，早吩咐保姆泡茶，宁久微刚一坐下，保姆端着茶盘从厨房走了过来。
　　珍贵的天麓山明前龙井，经沸水冲泡散发出浓郁清新的茶香，沁人心脾，茶汤太烫不宜入口，两人都没动茶。
　　宁久微背脊直挺坐姿如钟，坐下后纹丝不动，“陆小姐，我们能聊的已经在车上聊完了。”
　　放下茶的保姆回了厨房再没发出动静，宁久微漫不经心的扫视了一眼，可见的视野里一共有三个保镖静默地保护着陆知斐，昨晚陆知斐一个人，今天她身边保镖形影不离，不用想也知道和自己有关。
　　“姐姐，你结婚了吗？”陆知斐起了个话题。
　　婚姻状况算是隐私，没有非答不可的必要，宁久微微微一笑，陆知斐终于进入真正的目的，“陆小姐对我的婚姻状况感兴趣？”
　　“我不是说了吗，我对姐姐念念不忘。”感情可以伪装，眼神可以骗人，陆知斐目不转睛地看着宁久微，“姐姐如果没结婚，我就有机会了。”
　　是有机会追苏憬澜吧。
　　宁久微不提苏憬澜，和她兜圈子，“结不结婚不是一个人说的算，一厢情愿的感情支撑不了多久。”
　　“那我倒要看看，一厢情愿能撑多久。”陆知斐志在必得，“是撑到倦怠，还是到两情相悦，我很期待最后的结果。”
　　宁久微保持笑容，“陆小姐，不要在无望的感情上浪费时间。”
　　“很多情侣热恋期喜欢对方喜欢得要死要活，时间一久，新鲜感过去，浓烈的爱情变成了白开水般寡淡的亲情，继而移情别恋，开启一段新的感情。就算结了婚，也会离婚。”陆知斐请教宁久微，“姐姐觉得这样的两情相悦是浪费时间吗？”
　　一厢情愿是浪费时间，两厢情愿也可能是浪费时间，反过来说，不管哪种感情都不算是浪费时间，都是追求心理的需求。
　　宁久微正好考虑过陆知斐的问题，在以为苏憬澜只是图新鲜想要满足征服欲的时候，她设想过惨淡收场的结局。
　　“是。”宁久微给出回答，“但两个人浪费时间是快乐，一个人浪费时间得到的只有痛苦。”
　　不断被内涵的陆知斐：“……”
　　乌云压境，雨滴淅淅沥沥的落了下来，宁久微的目光透过落地玻璃窗落在外面，想念在公司处理事务的苏憬澜。
　　陆知斐沉不住气了，不想再和宁久微绕来绕去，“宁设计师，你和苏憬澜什么关系？”
　　终于提到苏憬澜了，宁久微笑着回眸，“不用我说陆小姐也知道我和她是什么关系。”
　　看她反应，陆知斐明白过来，宁久微早知道自己和她见面的目的，怪不得每句话都往人心口上扎。
　　陆知斐收起虚情假意，和宁久微开门见山，“宁久微，你要怎么样才愿意离开苏憬澜？我喜欢她两年了，之前念书，她说不喜欢学生，现在我接手了家里的生意，和她门当户对，比起你，更适合和苏憬澜在一起。”
　　“你说什么？”宁久微语气平静地让陆知斐重复。
　　陆知斐没重复之前的话，她看了眼宁久微的手，扬起笑容，“手对设计师来说应该很重要吧？手筋如果断了，还能画得了设计图吗？不止设计图，很多工作都做不了，只能在家里当个被人养着的废物。”
　　宁久微波澜不惊，似乎听不懂陆知斐的威胁。
　　“宁久微，我喜欢苏憬澜。”有保镖在周围，谅宁久微不敢反抗，陆知斐得寸进尺地袒露心意，给宁久微添堵，“早晚有一天，我会得到她。”
　　陆知斐笑得耐人寻味，“得到”的意思里潜藏着床上占有的暗示。
　　她刚说完，喉咙上传来窒息的感觉，卡得喘不上气。
　　宁久微捏住陆知斐的喉骨按在沙发上，温和的目光被狠厉取代得一干二净，她动作快若惊雷，保镖愣了一下才反应过来雇主有危险。
　　“都滚出去。”宁久微眼神冷锐，一眼吓住了过来救人的保镖，陆知斐四肢发软，毫无挣扎的力气，她张大嘴渴望空气，宁久微指尖用力，“捏碎喉骨不会马上死去，你能慢慢体会到溺水的感觉，所有的挣扎都是徒劳。”
　　“姐……姐。”陆知斐哑声艰难地发出两个音节，周围的保镖不敢过来，生怕宁久微真下死手，“宁小姐别乱来，杀人是要负法律责任的。”
　　“那真是太巧了。”宁久微眼眶发红，被兴奋的情绪充斥，“精神病人发病期间杀人不负刑事责任。”
　　“你这不是发病期。”请宁久微上车的保镖想给宁久微跪下了。
　　“谁知道呢？”宁久微抬起另一只手，手背抚过陆知斐脸颊，“多鲜活的一条生命，就该死在风华正茂的年纪。”
　　陆知斐翻白眼快昏厥，宁久微松了松手，没让她昏过去。
　　陆知斐大口喘气，稍稍好过一点又被宁久微捏住了喉咙，拇指和食指扣掐着她脆弱的喉骨，她弯起唇角，目光扫过杵在几米开外试图挪动过来的保镖，手上用力，“我让你们滚出去，你们没听见？陆小姐如果死了，那就是被你们逼死的。”
　　保镖听懂了宁久微的话，纷纷往后退，“我们出去，您不要伤害陆总。”
　　屋外下着雨，保镖躲在拐角暗中观察里面的动静，一个保镖掏出手机按下报警电话，被另一个保镖阻止。
　　“摧其坚，夺其魁，以解其体。”宁久微不紧不慢地和陆知斐说话，目光随着说话声在她身上游移了一圈，松手放开。
　　血红细胞大量涌向表皮组织陆知斐整张脸通红，她虚弱地呼吸着，宁久微低下头靠近她，在她耳边温和问，“陆小姐还想要得到苏憬澜吗？”
　　陆知斐看出来了，宁久微真有病，她噙着泪摇头，宁久微捏住她下巴，陆知斐吓得一个激灵，宁久微温柔笑了起来，“我倒是想知道陆小姐的滋味，陆小姐和人做过吗？”
　　低语声被雨声淹没，宁久微的眼神放肆，“衣服脱了。”
　　陆知斐：“？？？”
　　门外传来车引擎声，不等车停稳，苏憬澜冒雨从车上下来，急冲冲地进了别墅，“宁久微——”
　　宁久微乖坐在沙发上，对进来的苏憬澜笑，苏憬澜瞥了眼整理裙摆的陆知斐，拉起宁久微护在身后，“陆知斐对你做了什么？”
　　她看得出来，宁久微温和的笑容只是不想让自己担心。
　　宁久微故意曲解了苏憬澜的意思，声音温缓，“陆小姐喜欢的人不是我，不会对我做什么。”
　　作者有话说：
　　【摧其坚，夺其魁，以解其体。】出自三十六计第三套攻战计擒贼擒王。
　　感谢在2157-05-22 22:00:00~2157-05-25 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小陈 20瓶；墨迹、latte 10瓶；层层雾眷 5瓶；dddddyyyy 3瓶；率知完、你怎么样 2瓶；爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

114   第114章
　　◎不交代清楚，今晚别想睡◎
　　听宁久微的意思, 陆知斐和她说了什么，苏憬澜带宁久微离开这里，打算到车上和她解释。
　　“憬澜, 我还有几句话和陆小姐说。”宁久微捏了捏苏憬澜的手，松手放开了她, “你去车上等我。”
　　苏憬澜不放心, “我就在这里等。”
　　还没从恐惧害怕里出来的陆知斐在沙发上不受控制地发抖, 面对走近的宁久微, 她有种逃跑的冲动，可发软的身体让她动弹不得，连起身都做不到。
　　“陆小姐, 你和我说的话，我都记着了。”宁久微在一步之遥的地方停下脚步, 脸上温和的笑容在陆知斐眼里充满了威胁之意, 陆知斐喉咙疼得说不了话，宁久微继续说：“对了, 有件事要告诉陆小姐，我心理状况很好，没有任何问题。”
　　没有问题才怪，陆知斐在心里反驳。
　　苏憬澜脸色沉了沉, 忍着没在宁久微面前发作。
　　几个保镖站在拐角面面相觑，不知道眼下场面要不要过去。
　　“下次有机会请陆小姐喝茶, 告辞。”宁久微有礼貌的道了别，和苏憬澜离开。
　　路过保镖身边，保镖屏住呼吸大气不敢喘, 宁久微看了他们一眼, 弯起了唇角, 吓得几个保镖纷纷后退。
　　谢秘书撑伞等在门外，见两人出来，将手里的伞递过去。
　　苏憬澜接过伞打开，搂着宁久微走下台阶，小心呵护的样子仿佛对待一个刚学会走路的婴儿，生怕宁久微摔着碰着。
　　连绵细雨滴滴答答地落在地上，护着宁久微上了车，苏憬澜随手把伞交给车外的谢秘书，谢秘书收了伞坐进驾驶室，回眸看了眼渐渐升起的挡板，驶车离开。
　　苏憬澜从宁久微的话里推敲到了一二，具体说了什么只有两个当事人知道，现在在只有彼此两个人的世界里，不用拐弯抹角，直接问：“陆知斐和你说了什么？”
　　“没什么。”宁久微摸了摸苏憬澜的发丝，“你淋雨了？”
　　“别转移话题。”苏憬澜握住她手攥在手心里，“陆知斐是陆知惜妹妹，之前酒局上你见过的那个陆总，我和陆知斐的关系，仅仅只是朋友的妹妹。无论她和你说了什么，都别相信。”
　　“看来苏总猜到陆小姐和我说了什么了。”宁久微饶有兴致地逗苏憬澜，“我想听苏总和陆小姐的往事，苏总不会拒绝吧？”
　　“我和她没有往事。”
　　宁久微拿了张纸温柔地擦拭苏憬澜身上的雨珠，苏憬澜心安理得的享受着女朋友的体贴照顾，盛着笑意的双眸目不转睛地看着她。
　　陆知斐半天没缓过劲来，宁久微就像是阴影压在她心头上挥之不去，呼吸间有种仍被掐着喉咙的感觉，生死荣辱尽掌控在宁久微的手里。
　　“衣服脱了。”无法违逆宁久微的命令，陆知斐顺从地脱自己的衣服，从底裤开始。
　　想起自己的举止，陆知斐大口的喘气，颤|栗的身体既恐惧又羞耻，如果不是苏憬澜突然来了，无法想象现在会是什么样的场面。
　　“今天放过你了。”宁久微的话犹在耳边，陆知斐捂了捂心口，控制不住地去想宁久微这个人。
　　今天放过，以后是不是还会再逼迫自己做什么？
　　回到酒店，宁久微让苏憬澜洗澡换衣服，苏憬澜听话的进了浴室，没拉她共浴。
　　苏憬澜带了手机进浴室。
　　她发消息问陆知斐：你和我未婚妻说了什么？
　　沉浸在宁久微言行举止里的陆知斐对手机消息视而不见，她仰头靠在沙发上，对着天花板出神。
　　从来没有人对她做过这样的事，宁久微是第一个。
　　等了半分钟没等到回复，苏憬澜删掉聊天记录，脱了身上的衬衫打开浴室门，探出半身勾引宁久微。
　　“宁老师，一起洗澡？”
　　坦诚相见过多少回，宁久微还是克己守礼，义正言辞地拒绝了她的邀请，“一起洗澡太慢，你先洗。”
　　两个人分开洗澡比一起洗快多了，不会在洗澡的时候做其他事。
　　苏憬澜笑着退回了浴室里，褪下全部衣物打开花洒，在舒适的热水里洗去身上的紧张和担忧。
　　雨越下越大，昏暗的天色笼罩在阴云之下，宁久微坐在落地窗前的美人榻上，欣赏窗外的雨夜景致。
　　丰沛的雨水带来充沛的灵感，宁久微提笔画设计图。
　　她工作得太认真，没发觉身后靠近的人，苏憬澜轻巧地环住宁久微，下巴慵懒地枕靠在她肩上，身上散发着陌生的沐浴露香。
　　宁久微鼻子敏锐，嗅出了她身上的桃花香，馥郁香甜的气息中夹杂着清新的薄荷味，苏憬澜不仅洗了澡，还刷了牙。
　　“宁设计师真敬业，等女朋友洗澡的工夫都不忘本职工作。”苏憬澜的目光落在平板上，成为第一个见到设计图的人，“这也是年度新品？”
　　“暂时是。”宁久微没在工作话题上深入，她放下平板微微侧头，按着腰上的手说：“我让酒店送了姜汤，一会儿你开下门，我去洗澡”
　　“不着急。”苏憬澜一身干干净净，压抑着的渴望蠢蠢欲动，她扶住宁久微的脸，温柔又热忱地缠上她的舌。
　　宁久微短暂地回应，很快结束吻，弯着唇角进了浴室。
　　陆知斐终于回了苏憬澜的消息，和没回一样，没有任何价值。
　　“只是随便聊了聊，没说什么。”
　　苏憬澜回头看了眼浴室，总统套房的隔音效果很好，但浴室水声还是能听见，通过声音判断宁久微还在洗澡，苏憬澜给陆知斐打语音电话。
　　文字消息传递的情绪不如语音聊天，苏憬澜走到角落斜倚在墙上打电话，“你调查宁久微了？”
　　陆知斐沉默须臾，轻轻的嗯了一声，“憬澜姐，有句话我不知该不该说。宁久微她可能有精神病。”
　　说是可能，陆知斐百分百确定，宁久微就是有病。
　　“你误会了。”苏憬澜解释，“久微是因为心理压力过大看心理医生，她没有任何精神上的疾病。”
　　陆知斐：“……”宁久微居然真的看过心理医生！
　　调查的资料里没有任何宁久微的病例资料，有必要让人重新调查宁久微了。
　　挂掉电话，陆知斐立即让人着手去办。
　　宁久微洗澡出来，苏憬澜给宁久微倒了杯驱寒的姜茶预防感冒，等宁久微喝完，拉着宁久微在自己腿上坐下，面对面和她聊接下来几天的安排。
　　“明天我还要去子公司，你也去。”苏憬澜完全做主，“等公司事情忙完了，我陪你在这边玩两天，你想去哪儿我都陪你。”
　　“我只是个设计师，去子公司帮不了你什么。”
　　“你可以帮我很多事。”苏憬澜收紧双臂，吻了吻宁久微唇瓣，“比如，在我不想工作的时候这样鼓励我。”
　　宁久微笑着推她肩，“这种事我做不来。”
　　她从苏憬澜腿上起来，苏憬澜拽手往怀里一拉，又将宁久微拉回了怀里，“我可以教宁老师。”
　　温柔到热忱，体温随着加深的吻攀升，从沙发转到卧室床上，洗过澡清爽干净的身体覆上一层薄薄的汗珠，宁久微难以自持，她紧紧圈着苏憬澜脖子维持自己的坐姿，头抵靠在耳鬓，苏憬澜一点点的动作就能让她有强|烈的反应。
　　“憬澜，刚刚这里。”宁久微学会了表达，不过仅限于特定的地点，苏憬澜很体贴，“这里吗？”
　　宁久微的反应告诉她，就是这里，她很喜欢。
　　三番两次下来，宁久微累得没有力气动弹，她趴在床上休息，苏憬澜喂她喝了半瓶水，依靠着侧卧在她身边。
　　疲惫的时候容易卸下心防，苏憬澜整理着宁久微凌乱的发丝，以手为梳子从发顶一丝丝整理到发梢，略微沙哑温柔好听的嗓音在宁久微耳边徐徐轻语，“久微，陆知斐到底和你说了什么？”
　　宁久微闭着眼睛享受苏憬澜的按摩，心防固若金汤，只字不透露，“苏总去问陆小姐吧，让她告诉你。”
　　“我问了。”苏憬澜留意宁久微的表情变化，细枝末节里揣测。
　　宁久微嘴角上扬，似乎很期待陆知斐的回答，“她怎么说？”
　　夫妻之间能有秘密，不能有隔阂，苏憬澜稍作思忖，如实回答，“她说没聊什么。”
　　这回答在宁久微的预料之中，宁久微笑着点了点头。
　　“但她提醒我，你可能有精神病。”
　　苏憬澜的试探太过明显，宁久微一听听了出来，她面不改色依旧保持着笑容，反问了苏憬澜一句，“那你相信吗？”
　　“当然不相信。”苏憬澜横手搭在宁久微后背蝴蝶骨上，和宁久微枕着同一个枕头，“你的心理医生是时晚煦，和时医生成为朋友足以证明你的心理问题完全好了。”
　　“不一定。”宁久微侧过头，睁开的眼眸对上温柔的视线，露出了笑意，“医生也会误判病患的情况。”
　　苏憬澜描摹她的眉眼，划过的指尖留下淡淡的酥|麻痒意，“那宁老师能判断我的心吗？”
　　“人心难测。”宁久微往苏憬澜心口瞥了一眼，心怦然而动，忍不住咽了下。
　　苏憬澜笑出了声，“宁老师恢复体力了吗？”
　　没回答她的问题，宁久微翻了个身背对，“我要睡了，苏总也早点睡。”
　　苏憬澜哪里这么容易放过宁久微，她从背后抱着宁久微，咬她耳廓和她低语，“不交代清楚，今晚别想睡。”
　　不管说不说，都会满足。
　　宁久微到底是没说，舒舒服服睡了一觉醒来，床上只剩自己一个人，苏憬澜去子公司了。
　　“宁设计师，苏总在子公司等您。”宁久微一出卧室，端端正正坐在沙发上的人开口。
　　苏憬澜留下了助理等宁久微。
　　林助理正在刷微博，看到宁久微一身睡衣，很有眼力见的低下了头。
　　宁久微换了身衣服，和助理去子公司。
　　到了酒店一楼大堂，宁久微察觉了窥探的视线，休息区沙发上的陆知斐竖起杂志挡住自己的脸，动作十分明显。
　　宁久微没在意，扭头离开了酒店。

115   第115章
　　◎喉咙干燥得发涩◎
　　酒店离子公司不远, 宁久微到的时候苏憬澜正在开会，半透明磨砂玻璃墙的会议室看得到人听不见里面的声音，宁久微静静看了一会儿, 跟林助理去了董事长办公室。
　　董事长办公室经过打扫整理充满了生气，门边摆着两盆一米多高的茶花树, 嫩绿的叶子挂着晶莹欲滴的水珠, 空气里弥散着熟悉的蓝风铃香, 宁久微不由好笑, 苏憬澜真的很喜欢这个味道的香薰。
　　有种置身于HS设计事业部总裁办公室的感觉，宁久微打量了一番，走到窗边看外面。
　　“睢总怎么在这里？”离开会议室时, 宁久微认出了苏憬澜旁边坐着的那人，设计事业部前任总裁。
　　林风眠把手里刚泡的咖啡递过去, 丝毫没有瞒着宁久微, “苏总调他过来暂时管理子公司，原先的负责人被辞退了。”
　　“谢谢。”宁久微十分有礼貌, 道了声谢才接过杯子，她托着隔热的杯碟目光落在繁华的马路上，远远看着来来往往的人。
　　办公室安静下来，林风眠不会主动找话题, 沉默地陪宁久微站着。
　　宁久微渐渐走神，失去焦距的目光落在一盏路灯上半天没有转动, 林风眠细致入微察觉宁久微在想事情，悄无声息地退了出去，将办公室留给她独处。
　　滚烫的咖啡变得适宜入口, 宁久微收回飘远的思绪喝了一口, 去沙发上坐着。
　　会议中场休息, 苏憬澜掩不住心里的愉悦往办公室走，睢郡臣临时有个想法想先私下和老板说，快步跟了过去。
　　“苏总……”办公室门开着，睢郡臣一眼看见了许久未见的首席设计师，他愣了一愣，喜不自胜地打招呼，“宁设计师！好久不见啊，居然在这里遇上。”
　　宁久微一句话还没说，睢总一句接着一句，关心之情溢于言表，“最近过得怎么样，定制多吗？我调走的突然，你身体好了吧？”
　　“好了很久了。”宁久微扬起熟悉的温和笑容，她心里早有准备，面对子公司唯一认识自己的人，没有半点被撞破感情的慌乱不安。
　　睢总也没往这个方面想，宁久微是首席设计师，苏总目前兼任了设计事业部总裁，她在苏总办公室里不算突兀。
　　不过他还是问了一句，“你怎么有空来这里啊？”
　　没来得及好好和自己女朋友温存的苏憬澜冷着脸替宁久微回答：“她来看我。”
　　“哦，这样啊。”睢总笑盈盈，“我还以为宁设计师知道我在这儿，特意来看我。”
　　“我在这边采风，画了几幅设计图。”宁久微撒起谎来面不改色，三言两语把私事转变成了公事上，“知道苏总在这里，就过来给她看看。”
　　中场休息只有二十分钟，所剩时间不多，苏憬澜委婉下逐客令，“睢总要留下来一起看设计图？”
　　睢郡臣没忘记自己曾经的工作职责，听老板一问，他笑着答应，“好啊，苏总我跟你说，不是我夸宁设计师，宁设计师她每件作品都深得客户喜欢，要不是有客户独家专属的规定，我也想要个同款。”
　　见睢总没有离开的意思，宁久微忍不住弯起了唇角，独属于苏憬澜的发自内心的笑容此刻在睢总面前展现，睢郡臣不由跟着笑。
　　宁设计师原来还会这样笑，也太好看了。
　　睢郡臣直直看着宁久微，心一瞬间仿佛年轻了好几岁，重新充满了活力，心动如澜。
　　“睢总，我有点事和苏总说。”委婉的逐客令逐不走睢总，只能用直白的语言让他离开。
　　向来都是宁久微说什么是什么，睢总习惯了宁久微和自己提要求，一口答应了下来，“好，你聊。”
　　睢郡臣乐呵呵的走了，走的时候不忘帮她们关好办公室门。
　　“衣不如新人不如故我算见识到了。”苏憬澜脸上没有笑容，清冷的声线听起来冰冷无情，“见到前任，宁设计师就不把我这个现任放眼里了。”
　　只是前领导，被苏憬澜说得像前任女朋友似的，宁久微哑然失笑，“我和睢总很久没见了，多聊了两句而已。”
　　苏憬澜环臂绕过腰际，搂宁久微入怀，“你和我也很久没见了。”
　　灼热的目光扫过柔软的唇瓣，苏憬澜凝视着面前分开片刻就让自己想得心口难受的宁久微，屏住呼吸等她安抚。
　　分开没超过半天，哪里久了，宁久微没反驳，抬起双手搭到苏憬澜肩上，拉近彼此距离，轻柔的在唇面上落下了一个吻。
　　“还不够。”成年人该有成年人的快乐，清淡如水的轻吻填补不了苏憬澜心内越裂越深的欲壑。
　　宁久微笑着捏了捏苏憬澜后颈，“舒服吗？”
　　“原来宁设计师会按摩。”苏憬澜意有所指，宁久微瞬间想起了撞伤苏憬澜腰那事，苏憬澜让她帮忙按摩后腰，她以不会拒绝。
　　当初拒绝她的人，如今主动为她按捏舒缓疲惫的颈部。
　　不仅会，而且按得人舒服得叹了口气。
　　经过宁久微一番按摩，苏憬澜去会议室接着开会。
　　宁久微习惯了独处，待在陌生的环境不觉得无聊，办公桌上堆满了文件资料，不乏商业机密，苏憬澜对宁久微十万个放心，如她所想，宁久微没动任何文件，只是从书架上拿了本书坐老板椅上看。
　　会议散去，公司里的人陆陆续续离开，苏憬澜一身轻松地回来。
　　“这边事情忙完了，可以走了。”苏憬澜亲密地搂宁久微肩膀，挨着她说话，“接下来的时间都属于宁老师。”
　　苏憬澜一叫宁老师，宁久微忍不住往床上想，心口滚上来一阵酥|麻，她润了润喉咙，稳住声调问：“去海边吗？”
　　“好，我让林助理订房间。”苏憬澜拿出手机发消息，对宁久微说：“晚上我们住海边。”
　　没回万君酒店收拾东西，宁久微和苏憬澜直接去了海边。
　　“苏总，后面有辆车跟着我们。”路上谢秘书开车，她敏锐谨慎，很快发现时不时出现在后视镜视野里的那辆车一路尾随着她们。
　　宁久微回头看了一眼，不用谢秘书说知道她指的是哪辆车。
　　“让她跟着吧。”宁久微说。
　　没认出车的苏憬澜若有所思地看着宁久微，宁久微推了推她的脸，笑得意味深长。
　　车到了海边，按着林助理的导航去酒店，周末海边游客多，酒店客房几乎都住满了，林助理订了两间豪华大床房，一间给宁久微和苏憬澜，一间给自己和谢秘书。
　　“没标间了，今晚我们得睡一张床。”林助理提早给谢秘书打预防针，“我睡相不好，你如果介意，让酒店加张小床，你睡小床。”
　　谢秘书收下房卡，“我睡相也不好。”
　　酒店里有餐厅，苏憬澜没有另外找地方吃饭，吃过饭后和宁久微去海边散步。
　　夜里风大浪高，一不小心被海潮溅一身，宁久微选择了离海有段距离的步行道，听着潮水声慢慢的和苏憬澜并肩而行。
　　负责保护的谢秘书和林助理在她们后面跟着，偶尔聊上一句。
　　苏憬澜停下脚步，转过来的目光落在宁久微侧脸，不言不语地凝视着她。
　　夜里亮起的地灯昏暗不明，相隔甚远的路灯光影错落，宁久微屏住呼吸，垂在身侧的手暗暗攥了攥。
　　期待中的吻没有到来，到来的是苏憬澜的一句问话，“久微，你还记得这里吗？”
　　满脑子都是接吻画面的宁久微难得想不起，她摇头作答。
　　“你和阑言在这里被偷拍，上了微博热搜。”
　　宁久微：“……”
　　过去的陈年老醋，苏憬澜打算一坛坛掀了，“为什么不说话？想不起来了？”
　　以宁久微的记忆力怎么可能想不起来，苏憬澜明知宁久微想起来了，还要告诉她细节，“阑言这样挽你的手，被你甩开后，在你身后追着哄你。”
　　苏憬澜借机挽上了宁久微的胳膊，在她面前露出了小女生的一面。
　　谁见过总裁挽人胳膊？林助理和谢秘书在后面看得目瞪口呆，有种拿手机偷偷拍下来保存的冲动。
　　宁久微瞥了眼亲昵挽在胳膊上的手，心里一片柔软，这样的苏憬澜太可爱了。
　　“苏总不是知道吗，那些都是狗仔胡编乱造。”宁久微压抑吻苏憬澜的念头，艰难克制着身体里翻涌的热意。
　　“那些我知道。”苏憬澜止不住地撩拨宁久微，“但我不知道宁老师现在心里想什么，接下来会做什么。”
　　没有雨伞遮挡，宁久微忍下纠扯着心尖的炙热，带着苏憬澜往回走。
　　喉咙干燥得发涩，每一下吞咽都清晰地传出了声音，苏憬澜暗暗看了眼诱人的喉骨，指尖勾了勾宁久微手臂，隔着衣服隐隐约约摸到了手臂肌肉。
　　宁久微身体紧绷着，明显已经动|情了。
　　“宁老师真能忍。”苏憬澜肆无忌惮地贴到宁久微耳鬓逗引，“不想试试在海边亲吻女朋友吗？”
　　宁久微看了眼后面跟着的两人，提醒苏憬澜，“林助理和谢秘书在后面。”
　　在这里亲苏憬澜，林助理和谢秘书一定会看到。
　　声音顺着风模模糊糊传到两人的耳朵里，林助理和谢秘书看了彼此一眼，默契的停下了脚步。
　　拐过弯，树影遮挡了视线，苏憬澜揪了揪宁久微衣角，笑意盎然地对她说：“现在她们看不见了。”
　　宁久微迟疑，苏憬澜主动攀上宁久微脖颈，按着她后脑勺带向自己。
　　吻将要落在宁久微唇上，余光里看见了暗中窥探的目光，苏憬澜动作滞了滞，热忱吻了上去。

115   第115章
　　◎满含欲念的吻克制地停留在唇面◎
　　海边随时有人, 宁久微克制的推开了苏憬澜，她屏着呼吸承受激荡的热意，在不绝于耳的海浪声里加快回去的脚步。
　　正是夜里最热闹的时候, 苏憬澜挽着宁久微的手一路粘着她，她们的关系明眼人一看就能看出来。
　　“宁老师怕遇上熟人吗？”苏憬澜放缓脚步, 享受难得的海边相处。
　　问题没加上前提条件, 宁久微却明白苏憬澜的目的, 苏憬澜顺着她的意思不公开关系, 眼下她们举止亲昵，万一遇上熟人，尤其是公司里的人, 恋情极有可能传扬出去。
　　苏憬澜在试探她对公开的态度。
　　“不是已经遇上了？”升高的体温一时半会儿降不下去，快步走带来的心律加速加快了血液的循环, 宁久微压抑身体的反应, 从容地应对苏憬澜的试探，“苏总把睢总调来子公司, 又特意让我去公司找你，睢总当时看不出来，过后也会猜到我们的关系。”
　　能坐上总裁位置的人，心思城府不可只看表象, 即使是亲近的人，展现的也只是想被看见的一面, 何况睢郡臣只是曾经的上司，宁久微能根据他的性格行事，却不能真正了解他心思的深浅。
　　苏憬澜弯起唇角, 挨到宁久微耳边笑语：“我以为你走这么快, 是怕路上遇到熟人。”
　　宁久微：“……”
　　她睨了眼苏憬澜, 没说话。
　　以苏憬澜敏锐的心思，知道为什么急着回去。
　　她不说，苏憬澜不轻易结束话题，非要宁久微说出自己想听的原因，“宁老师为什么走这么快？”
　　“急着回去画图。”
　　“没想到宁设计师身为HS的首席如此努力，设计事业部的利润有望翻一番了。”苏憬澜勾了勾宁久微，暗中撩引，“我要怎么奖励宁设计师？”
　　酥|麻的感觉直咬心尖，宁久微撑不住苏憬澜的勾引，好不容易压下去一点的滚烫又炙热起来，“给我换个新办公室，对面没有领导的那种。”
　　“宁设计师的要求我答应了，我这就吩咐人把你的办公室搬进我那间，满足宁设计师和领导共处一室的不轨之心。”苏憬澜放肆妄为，说着话点了点宁久微的心口。
　　宁久微心跳一漏，招架不住。
　　五行相生相克，人也是如此，这世上总有一个人是为了另一个人而来。
　　林助理和谢秘书远远的跟着她们，保证人在视野里，宁久微拿出自己的手，和苏憬澜保持二十公分的安全距离。
　　苏憬澜回头看了一眼，林助理会意，跟了上来。
　　宁久微牵住了苏憬澜的手，捏了一把用眼神警告她不许胡言乱语。
　　“风眠，你和谢秘书先回酒店。”苏憬澜忍着笑改了口，“我和久微再走走。”
　　“好的，苏总。”
　　酒店近在眼前，走过去不过几十米，明亮的路灯布控着三百六十度监控摄像头，不用担心出事，知道自己是电灯泡的林风眠听话的先回去了，带走负责保护工作的谢秘书。
　　她们一走，苏憬澜肆无忌惮的捏了捏宁久微的耳朵，“宁设计师的耳朵好像着凉了。”
　　被温热的指尖一捏，耳朵更是鲜红欲滴，怕苏憬澜当街做出咬耳朵这种亲密之举，宁久微出言劝告，“别乱来。”
　　“热恋期不乱来，什么时候乱来？”苏憬澜枕靠着宁久微肩头，“宁老师，你声音变了。”
　　显而易见的沙哑，透着熟悉的渴望。
　　频频被自己的女朋友勾诱，趁双腿还有力气逃离，宁久微赶紧远离苏憬澜。
　　苏憬澜在后面笑着，没有追上宁久微，目送着她进酒店。
　　等宁久微消失在拐角，苏憬澜转过目光投向暗中窥探之处。
　　暗中窥探的人不见了。
　　苏憬澜收起眼里的冷锐，面带温柔的笑容走进酒店，以她对宁久微的了解，宁久微会在电梯门口等着。
　　电梯前空无一人，宁久微居然没有等她。
　　苏憬澜按下电梯按钮，独自进了电梯。
　　电梯门缓缓合上，宁久微从旁边的安全通道走了出来，她看了眼显示屏上跳动的数字，离开了酒店。
　　“陆小姐这回想请我去哪里？”
　　从万君酒店跟踪到子公司，再一路跟到海边，宁久微早发现了躲在灌木丛后树荫下的陆知斐。
　　陆知斐抵挡心里的惧怕，扬起轻松的笑容面对她，“宁设计师，我只有一个人，没带保镖。”
　　再次调查了宁久微的资料，还是没有她心理治疗的信息，不过这次调查让陆知斐找到了宁久微的弱点，宁久微吃软不吃硬。
　　宁久微温和一笑，走近陆知斐，陆知斐不由攥紧了双手，强忍住退怯的冲动。
　　“一起去海边走走吗陆小姐？”宁久微的眼神毫无狠厉之色，让人感觉不到半点杀人的意味。
　　“不用了。”陆知斐心有余悸，想也不想拒绝，察觉自己的失态，她缓了口气，笑着说：“我们去咖啡馆喝一杯。”
　　宁久微听了，又向陆知斐走近了两步，她越过了交谈的正常距离，踏入亲密的范围，微微压低声线和陆知斐说悄悄话，“陆小姐不会是发现自己的特殊属性，不喜欢苏憬澜改喜欢我了。”
　　上一秒宁久微还在笑，下一秒她眼神凶狠，陆知斐吓得后退，身体无法控制地发抖。
　　宁久微给她留下的阴影又加深了一层，如刺青一般深深地刺进了肌肤里，轻易洗不去。
　　“没有。”蓦然加快的心跳似乎证实着宁久微匪夷所思的猜测，受到引导的大脑忍不住顺着宁久微的话细想，陆知斐又否认了一遍，“没有。”
　　“为什么跟着我？”
　　陆知斐回答不上来，自宁久微离开她家，她无时不刻不在想宁久微，回想她说过的每句话，她的每个动作，就连喘不上气濒临窒息的绝望都回忆了数遍。
　　像被绑上了丝线，丝线的另一头延伸向宁久微，牵引着她靠近宁久微。
　　是想确定宁久微的弱点果真如调查到的资料里一般，还是被宁久微截然不同的一面吸引？
　　垂下眼眸的陆知斐思考宁久微的问题。
　　“你和我初见时的感觉不一样。”陆知斐抬起眼眸，心里的恐惧感愈演愈烈，“你真的会杀了我吗？”
　　“别再觊觎苏憬澜了。”宁久微没给她回答，转身回了酒店。
　　离开有段时间，苏憬澜该着急了。
　　回到房间的苏憬澜找了一圈没找到宁久微，给宁久微发消息。
　　消息没回，电话也没接，苏憬澜从楼上下来，打算好好找找自己的女朋友丢哪儿了，宁久微自己回来了。
　　“去哪里了？”
　　“苏总猜一猜啊。”
　　两人回了房间，苏憬澜将宁久微扣按在床上，曲起的膝盖压住宁久微的腿，牢牢控制住她，“你最好老实交代，不然今晚让宁老师知道我的手段。”
　　房间里没有外人，宁久微放开心里的束缚，掐住苏憬澜腰轻而易举的翻起了身，“苏总的手段我都领教过了。”
　　她笑得耐人寻味，话里有深意，苏憬澜秒懂她的意思，环着宁久微埋在她怀里闷闷的唉声叹气。
　　宁久微低头看怀里人，交流的姿势总共只有那么一些，手段都领教过了，可每一次做，即使是用相同的手法，她还是会有强烈的反应，心跳为苏憬澜怦然而动，渴望与她融为|一体。
　　宁久微偷偷笑着，没有安慰苏憬澜。
　　过了数秒钟，苏憬澜开口，“这么快就嫌弃我手段少了，余生几十年我该怎么和宁老师过。”
　　宁久微微愣了一愣，她用温柔的动作推开苏憬澜，一本正经的问出了一个此前从未考虑过的问题，“这种事一般会做到几岁？”
　　苏憬澜：“？？？”
　　她拿出手机，不确定地问宁久微，“我现在上网查一查？”
　　宁久微拿走了她的手机放到床头柜上，翻了个身在苏憬澜身侧平躺了下来，短暂思忖，“美人迟暮江郎才尽，都是无法避免的事情，人的一生就像抛物线，感情也是如此，渐渐升至高点，慢慢走下坡路。”
　　侧着头的苏憬澜凝视着咫尺之遥的人，握住她的手和她十指相扣，“即使有一天我老得走不动了，只要我还有一丝力气，我就会拿来亲吻你。”
　　“甜言蜜语。”恋爱中的人总是会说情话，苏憬澜也不例外，宁久微知道情话有夸张成分，可内心很受用，她弯起唇角闭上眼，口是心非道：“我不喜欢。”
　　话音刚落，温柔的吻覆了上来，苏憬澜轻轻地捧她的脸颊，指尖怜爱地在耳鬓摩|挲，满含欲念的吻克制地停留在唇面。
　　“甜吗？”苏憬澜抬起头，宁久微缓缓睁开眼眸，像是喝了酒般目不转睛地盯着身上的人，眼里的爱意满藏不住，“尝不出来。”
　　苏憬澜低下头，“宁老师好好尝尝。”
　　宁久微笑着抱紧了苏憬澜，贴靠着侧脸和她说话，“来日方长。”
　　在闻海玩了几天回去，两人在公司里继续保持着上司和下属的距离，只在没有外人时的办公室里放肆。
　　六件年度新品全部画好了，宁久微亲自送到设计总监办公室给张箫月。
　　“今年的年度新品，我看全是宁设计师的作品了。”张箫月从平板上抬起头，“对了，明天就是季度新品的发布会了，宁设计师要不要带自己的对象参加？晚宴可以携带家眷伴侣。”
　　“我女朋友不喜欢抛头露面。”
　　不喜欢抛头露面，可以百分百排除苏总了，张箫月放下平板，托腮笑盈盈地看宁久微，“宝贝，你和我说实话，你是不是没有对象。你不带对象的话，明晚和我一起走红毯。”
　　“好吧，我带女朋友去。”宁久微可不想和设计总监传绯闻。
　　“现在答应了，明天不会女朋友临时有事去不了吧？”见走廊上有个身影走过，张箫月一嗓子叫住，“苏总。”
　　苏憬澜一进设计总监办公室，就听到张总监对她说：“苏总，宁设计师明天要带女朋友去晚宴。”
　　“是吗？”苏憬澜眼神投向宁久微，宁久微平静地回答：“嗯。”
　　苏憬澜微笑，“很期待见到宁设计师的女朋友。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-25 22:00:00~2157-05-04 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩 2个；沉默的怪鸟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天梦 100瓶；霜降 55瓶；墨乔君 58瓶；清风喂养我 55瓶；□□ 30瓶；小陈、我 20瓶；陳長生小鹿子 19瓶；橙子 15瓶；好想k黑什么喵y、甜酒 10瓶；蜘蛛侦探 5瓶；馄饨拌面、你怎么样 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

117   第117章
　　◎宁设计师的女朋友是她？◎
　　季度新品发布会晚上七点半开始, 受邀的宾客六点开始入场，红毯从门口一路铺到宴会厅，多方位架设的机位保证清晰的拍摄每一位盛装出席的客人。
　　珩苏集团作为主办方, 一大早安排了工作人员去发布会现场，设计事业部也去了不少干基层准备工作的, 公司里留下的绝大部分是设计师。
　　“苏总, 这两台是主机位, 镜头智能跟随入场的宾客。”广宣部总监李杳跟在苏景榆身边, 手脚比划着介绍，“全程拍摄宾客从那个位置点走到这里。”
　　巨大的展板墨蓝为底色，上书主题HS季度新品发布会, 印着设计事业部的理念口号和珩苏集团的LOGO，苏憬澜抬眸端详了片刻, 问李杳, “沈阑言也从这里入场？”
　　“对。苏总放心，安保方面加派了人手, 除了我们公司的人，还另外雇佣了职业的安保专门保护沈阑言。”
　　聘请安保不单单能保护人，还体现了公司对沈阑言这位新代言人的看重，既能为沈阑言造声势, 又能增加发布会话题热度。
　　工作人员进进出出宴会厅，发布会场早一天布置好, 现在做的都是调试工作，确保晚上的发布会顺利进行，苏憬澜在展板前站了一会儿, 进会场视察。
　　待在公司的宁久微若无其事地整理资料, 一点没有晚上要开发布会的紧张和期待。
　　“宁老师。”江识遥敲了敲办公室门, 忐忑不已。
　　“进来吧。”宁久微看了一眼，笑容温和地将手头上整理了一半的资料放到一旁，“江设计师找我有事？”
　　江识遥两手空空的来，被宁久微一问，双手局促得无处安放，怎么站怎么奇怪。
　　宁久微朝办公桌前的椅子示意，让江识遥坐下说。
　　办公室门敞开着，两人的谈话随时可能被过来的同事听见，江识遥抓了抓膝盖，踌躇开口，“宁老师，你今晚会走红毯吗？”
　　公司内部安排了两条通道入场，一条和宾客一样走红毯进去，一条没有媒体记者摄像镜头，方便工作人员进出。
　　宁久微的目光落在江设计师身上，明显的神色表情和肢体语言透露了她来这里的目的，宁久微笑了笑，没有回答江识遥的问题。
　　“听说你邀请了自己的发小，晚上和江老板一起走红毯？”
　　“前阵子她新交了个女朋友，今晚和女朋友一起来。”有女朋友当然是和女朋友一起走红毯了，江识遥握紧手，鼓起勇气和宁久微开门见山，“我想邀请宁老师和我一起走红毯。”
　　今晚发布会有两个重点，一是新品发布，二是新品牌代言人的签约，江识遥身为季度新品炽情的设计师之一，是发布会的焦点，和她走红毯，不用到明天，今晚公司上下就能传遍她们的谣言。
　　“我已经有女伴了。”宁久微毫不委婉的拒绝了她，“江设计师另找他人吧。”
　　“有……女伴了？”
　　江识遥心咯噔了一下，说话结结巴巴，一双小鹿般的眼睛愣愣地看着办公桌后的宁设计师。
　　宁久微点了点头，被拒绝的江识遥面皮发烫，她艰难的从椅子上起身，和宁久微告辞。
　　谭助理在门口偷偷张望了好几眼，见江识遥在里面才不进去，这会儿看见江设计师失魂落魄的出来，她善心发作，安慰了江识遥一番。
　　“你应该早点邀请宁设计师的。”谭助理翻出上次陪同宁设计师参加DM晚宴的照片，“你看，上回我是宁设计师的女伴，这回大概率是闻设计师。”
　　照片里的宁设计师像光一般耀眼夺目，看得人心跳加快，“谭助理，你是在向我炫耀吧？”
　　是有这个意思的谭助理：“我在安慰你呢。”
　　“闻设计师是闻宛鸢？”
　　“江大设计师居然不知道？”
　　邀请名单江识遥看过，上面有DM首席设计师闻宛鸢，至于宁久微怎么会和闻宛鸢走红毯，她的确不清楚，“我知道闻设计师会参加今晚的发布会。”
　　“闻宛鸢是宁设计师的发小。”谭助理压低声音用手挡住嘴，“宁设计师不找我当她的女伴，当然是因为有发小了。”
　　江识遥：“……”
　　这么一说，怪不得宁老师会提到自己的发小了，江识遥想了想自己的发小江故泛，心里好受了很多，动摇的心又充满了坚持的力量。
　　谭助理拍了拍江识遥肩膀，拿着文件进了办公室。
　　两人的悄悄话宁久微没听见，谭助理放下手里的文件，在办公桌前欲言又止。
　　“你想参加发布会？”宁久微翻了翻文件，目光转到助理身上。
　　“什么都瞒不过宁设计师。”虽然是公司举办的季度新品发布会，但不是所有设计事业部的人都参加，谭欲曙既不用在会场帮忙，又没得到宁久微的吩咐，到了时间点照常下班。
　　“想参加就参加，你是公司里的人，没有邀请函也能进发布会。”
　　谭助理高兴的离开了首席设计师办公室，宁久微笑着往后靠到椅子上，看对面空荡荡的办公室。
　　距离下班时间剩两个多小时，工位上的人陆陆续续的离开，转眼间设计师一个不剩全走了，谭助理也提早下班回去换衣服，走之前特意告知了宁久微一声。
　　宁久微看了看对面的办公室，整理了桌面上的文件，也离开了公司。
　　“张总监，您在看什么呢？”发布会的入场即将开始，张箫月一身条纹西装笑盈盈地看着入口，没有进会场的意思，助理不由好奇。
　　张箫月讳莫如深，“秘密。”
　　发布会外场人声鼎沸，工作人员来来往往，红毯前不仅有公司安排的摄像，还有受邀而来的媒体记者，闪烁的镜头对着红毯上的嘉宾不间断拍摄着。
　　朝曦影视经纪公司老板一出现，快门声响得更频繁，陆知惜优雅从容地来到展板前，签名字留影。
　　“陆总。”等陆知惜离开展板，张箫月过来和她寒暄，“好久不见，这阵子过得怎么样？这位是？”
　　老板出门带助理和秘书，陆知惜身边穿着晚礼裙的女孩子显然不是她下属。
　　“这是我妹妹，知斐。”陆知惜原本打算单独参加发布会晚宴，没想到妹妹突然从闻海过来，听说晚上有HS的发布会，跟着一起来了。
　　“原来是陆总的妹妹，差点误会这么漂亮的女孩子是陆总女朋友。”张箫月恭维了几句，送陆知惜进宴会厅，工作人员早等候在宴会厅里，一对一接待进场的宾客，带陆知惜去她的位置。
　　进了会场，陆知斐心不在焉起来，眼神四瞟，在人群中搜索那个日夜缠绕在心口的身影。
　　“这么巧今天来闻海，是为了某个人来的吧？”陆知惜给了陆知斐一杯酒，敛起笑容一副家长风范。
　　“没有啊。”陆知斐不承认，顾左右而言他，“不过是季度新品发布会，竟然这么隆重，我看见好几个眼熟的老板了。”
　　不断有嘉宾入场，张箫月拿出手机看了眼时间，翘首张望。
　　一辆黑色轿车在门口停下，宁久微穿着一身西装从车上下来，高挑的身材在白色西装的衬托下明媚动人，单扣的纽扣勾勒出纤细的腰身，散在肩头的长发恰到好处的透着她的气场，令人一见挪不开眼。
　　张箫月目不转睛地看着红毯那头的宁久微，一把年纪了心却像情窦初开似的砰砰跳。
　　宁久微只有一个人。
　　张箫月快步从镜头后方绕到门口，离宁久微几米距离时缓下脚步，“宁设计师的女朋友呢？”
　　走得有点急，张箫月说话的语速也跟着快了一些，跟在她后面小跑过来的助理一听，整个人愣在那儿。
　　原来张总监看的人是宁设计师的女朋友！
　　等等，宁设计师有女朋友？
　　宁久微笑而不答，目光掠过目瞪口呆的总监助理，看着面前八卦的总监，“没规定一个人不能走红毯。”
　　和文娱圈的明星晚宴不同，公司举办的发布会红毯环节可以携伴侣，可以带助理，更可以一个人独行。
　　就知道宁设计师没有女朋友，张箫月一副了然的眼神，对宁久微眨了下眼，“我可以陪宁设计师一起走。”
　　她走到宁久微身边和她并肩而立，手臂微微弯曲，让宁久微挽自己。
　　“宁设计师。”一个声音从后方传来，张箫月循声回头，闻宛鸢面带微笑踱步而来，对上张箫月疑惑的眼神，微微颔首和她打招呼。
　　传闻中的发小，其实是宁久微的女朋友？
　　张箫月想到了一个称呼，青梅竹马的恋人。
　　“闻设计师。”闻宛鸢没大庭广众的叫阿暮，宁久微也没在众目睽睽之下叫她宛鸢，两人对彼此的称呼就像是普通的相识，仅因为同为设计师，“今天很漂亮。”
　　闻宛鸢笑容绽放，微笑变成了灿烂的笑，熟稔地挽上宁久微的胳膊，“参加你们公司的季度新品发布会，当然要打扮得漂亮了。”她挨到宁久微耳畔和她说悄悄话，“不能让人比下去。”
　　悄悄话不轻，张箫月也听见了。
　　确定了，宁设计师的女朋友就是同为设计师的闻宛鸢。
　　闻宛鸢直起身，满含笑意的目光胶着在宁久微身上离不开，“这是我们第一次一起出现在镜头前，走吧，宁设计师。”
　　又一声“宁设计师”从门口方向传来，清冷的声线没有温度，乍然一听从心头冰冷到周身。
　　见到总裁，张箫月想起了昨天说的话，她热心为宁久微做介绍，“苏总，宁久微身边这位闻设计师，就是她的女朋友。”
　　苏憬澜友善微笑，问宁久微，“宁设计师的女朋友是她？”
　　宁久微回以笑容，“不是。”

185   第185章
　　气氛中涌动着说不清道不明的暗潮, 张箫月心头突突的跳，她察觉到了不对劲，可一时半会儿找不出哪里有问题。
　　闻宛鸢昂首挺胸高傲得宛若孔雀, 外人眼中她是斩获大奖的设计师，有资本骄傲, 她挽紧宁久微胳膊, 微微侧过来的身体肆无忌惮的贴着宁久微, 量苏憬澜不敢在这么多人面前把自己扯开。
　　不是女朋友又怎么样, 现在还不是被自己挽着。
　　“我是久微的发小。”闻宛鸢一副和苏憬澜不熟的样子，茶里茶气地说：“谢谢贵司邀请我参加季度新品发布会，您的设计师, 也就是我身边这位发小，今晚借我走红毯吧。”
　　她故意得太明显了。
　　“那要看宁设计师的意思。”苏憬澜不动声色, 丝毫没有显露醋意, 得体的笑容仿佛只是宁久微的上司。
　　张箫月想起了一件事，当初邀请名单拿给苏总过目的时候, 苏总要删掉闻宛鸢的名字，现在看来，两人之间有过节。
　　闻设计师不会是苏总的前女友吧？
　　全部都说通了，苏总一开始刁难宁设计师是因为闻宛鸢, 后来被宁设计师的才华征服，不再介怀她是闻宛鸢的发小, 当下场面上的不对劲气氛，全因前任现任相见。
　　张箫月暗暗对自己点了点头，宁久微青梅竹马的发小成了女朋友, 女朋友的前任是苏憬澜, 而苏憬澜现在是宁久微的上司。
　　关系有点复杂, 捋一捋还是能捋顺。
　　闻宛鸢自信地看了眼宁久微，“久微当然会同意，我是她最喜欢的人，从小到大她都疼我。”
　　压着醋劲的苏憬澜敛起了笑容，她冷眸凝视着面前卿卿我我的两人，一言不发。
　　“我不打算走红毯。”宁久微拿开闻宛鸢的手，“宛鸢，我们去里面再见。”
　　苏憬澜不满意宁久微的答案，忍不住轻皱了下眉头。
　　善于察言观色的张箫月从中斡旋，她散发着成熟女性特有的风韵魅力，浸染了沧桑岁月的双眸不失真挚，笑盈盈地自荐，“闻设计师不嫌弃的话，我当你的女伴。”
　　闻宛鸢笑着拒绝：“不用了。”
　　外面响起震耳欲聋的呼喊声，一辆遮蔽性极好的保姆车到达了门口，候在门口的安保人员众星拱月的围绕上去，拱卫在车周围。
　　车门缓缓打开，先一步下车的阿骁回过身抬起手臂，熟练地搀扶里面的人下车。
　　沈阑言一袭逶迤长裙步下车，她花费了三个小时精心做了搭配长裙的发型，天鹅般白皙纤细的脖颈上挂着一条铂金项链，搭在阿骁手臂上的那只手戴着宁久微设计的戒指，举手投足间气场凌人。
　　沈阑言不走亲民路线，但见到粉丝还是会和她们打招呼，粉丝见沈阑言朝人群看来，一个个叫喊得更起劲，各种亲昵的称呼山呼海啸而来将人淹没，还有粉丝管沈阑言叫老婆企图引起她的注意。
　　热情落在身后，沈阑言优雅从容地走向苏憬澜。
　　“苏总，让你久等了。”走过来的这几步路沈阑言分析了场面情况，她熟稔的挽苏憬澜胳膊，笑着和面前两位设计师打招呼，“宁设计师，闻设计师。”
　　苏憬澜低头看了眼沈阑言的手，抬起的眼眸里暗暗递了个眼神过去。
　　沈阑言会意的放开了手，“我先入场了。”
　　即将进入拍摄区域，沈阑言收回落在宁久微脸上的目光，唇角上扬露出标准的营业笑容，一步步在快门声中走向会场，在展板前接受短暂的采访。
　　苏憬澜压了压嘴角笑意，旁若无人地揶揄宁久微，“宁设计师什么时候才敢把女朋友公之于众？”
　　“苏总陪我一起走红毯吧。”宁久微收下她的揶揄，对张箫月说：“张总监，有劳你照顾我发小了。”
　　苏憬澜忍不住弯起了嘴角，再藏不住心里的愉快，她拉起宁久微的手放自己臂弯里，和她并肩走上红毯。
　　厚软的红毯延伸到展板，架立在周围的镜头拍摄下每一帧画面，苏憬澜不时侧过头看一眼身边的宁久微，在众目睽睽之下低声和她私语，“久微，如果我晚一步来，你会不会和闻宛鸢一起走红毯？”
　　“苏总觉得呢？”宁久微不喜欢出现在镜头前，但身边人是苏憬澜，她愿意和苏憬澜经历一切未曾经历过的事。
　　宁久微的反问令人遐想，苏憬澜笃定一笑，“不会，你只会和我走红毯。”
　　宁久微没反驳，她和苏憬澜跨着相同的步长，一步步走到印有公司LOGO的展板前。
　　“今晚宁老师真主动。”苏憬澜贴近宁久微，任由她的手圈在自己腰上。
　　喜欢才会主动，宁久微的喜欢越来越明显，她搂紧腰肢，对着镜头冁然而笑。
　　张箫月又迷惑了。
　　宁设计师和苏总能一起走红毯，说明闻宛鸢不是她们的现任和前任。
　　她的目光跟随着独自走红毯进发布会现场的闻宛鸢，恍然大悟，宁设计师根本没有女朋友，先前说的话是戏言。
　　一句戏言，害得她脑补了那么多子虚乌有的爱恨纠葛。
　　张箫月笑着摇了摇头，从镜头后方去宴会厅。
　　沈阑言身份特殊，公司特意为她准备了单独的座位，工作人员护送她落座。
　　距离发布会开始还有一段时间，现在是嘉宾自由攀谈时间，进入宴会厅的宁久微留意了一下到场的宾客，问苏憬澜：“我们的位置在哪里？”
　　“那里。”苏憬澜用眼神指了下距离主席台很近的沙发座椅，“在沈阑言旁边。”
　　有道目光暗中留意着宴会厅门口，不漏过每一个进入发布会现场的人，看见宁久微，这道目光往旁边偏了偏，避免被宁久微发觉。
　　“姐，我去下洗手间。”陆知斐跟陆知惜说去洗手间，离开后却没走出宴会厅，只是去了不引人注意的角落位置窥看宁久微。
　　陆知惜早发现妹妹来发布会别有所图，顺着她的视线一找，找到了宁久微和苏憬澜。
　　陆知惜挑了挑眉，端着酒杯来到了苏憬澜身边。
　　她一边和苏憬澜宁久微闲聊，一边不着痕迹的看妹妹的反应，判断她看的是两人中的哪个。
　　发布会即将开始，各归各位。
　　苏憬澜身为设计事业部总裁需要上台致辞，她到台侧等待，在暗下来的光线里看宁久微。
　　属于HS的新品发布会，主持人开场后苏憬澜淡然自若地走到主席台，脱稿致辞。
　　时间恍惚回溯，记忆里有相同的一幕画面，不同的是，那时的苏憬澜身上带着学生独有的朝气活力，而此时此刻的苏憬澜，拥有比学生代表更为令人心动的身份——珩苏集团总裁兼设计事业部总裁。
　　清澈的嗓音渐渐在耳边模糊，宁久微的眼里只剩下台上的苏憬澜，看着她褪去青涩稚嫩，成熟勾人的面容，心荡神摇。
　　致辞结束，掌声雷动，宁久微回过神来，对上投来的温柔目光，她情不自禁笑了起来。
　　“这好像是宁设计师第一次听我致辞。”昏暗的光线遮挡视线，苏憬澜借着沙发靠背的遮挡，状似无意的将自己的手伸到宁久微身边，克制的轻碰了下衣角。
　　宁久微听出她的试探，握住她的手轻声笑答，“距离高考一百天的誓师大会，你是学生代表上台发言，带我们宣誓。”
　　过去发生过的每一件事，宁久微都记得，只是中间有一段时间刻意忘记了。
　　苏憬澜回捏了一把，将注意力放到台上。
　　季度新品发布会回顾了以往的季度品，进入到发布新品的环节，季度新品系列名为炽情，由炽辰和情火两款新品组成。
　　江识遥紧张得张口呼吸，不断地往宁久微所在的位置看。
　　明亮的台上看不清光线暗淡的台下，只隐约可见宁久微的面容，江识遥冷静下来，预演过多次的流程，今晚也没什么不同。
　　苏憬澜心细如发，对和宁久微有关的事情更是敏感，江识遥现在这种表现，预兆着她的发言会提及宁久微。
　　“久微，我想和你打个赌。”
　　看着台上的宁久微转眸向苏憬澜看来，“赌什么？”
　　“江设计师的发言，她会向你表白。”
　　看过江识遥发言稿且亲自为她修改过的宁久微笑了笑，肯定道：“她不会。”
　　她话音刚落，苏憬澜倾身靠到了她耳边，滚烫的呼吸喷洒在她脖颈上，压低的嗓音诱着人心，“如果你输了，答应我一件事。”
　　“好。”宁久微屏住呼吸压下骤然而起的热意，想也不想答应了下来。

119   第119章
　　◎难以自控的向她走了过去◎
　　绯金色的烈火燎过绵延万里的山河, 青翠苍郁的梧桐树上一只凤凰展翅飞上天空，箫声般的唳鸣穿透九霄盘旋缭绕，划过天际坠落于火海之中。
　　火花溅起, 发布会现场所有宾客下意识闭眼躲开，想到这只是全息视频, 又纷纷睁开眼睛。
　　摇曳的火光燃起更耀眼的火焰, 乐声气势磅礴和心跳共振, 宁久微从始至终神色淡定, 没有一丝变化。
　　凤凰浴火重生，火光渐渐凝成形体，一只赤色凤凰昂首长啸, 清脆的喉音宛若新出生，它双翅一展, 扶摇青云。
　　又一只金色凤凰从火中生出, 追着赤色凤凰而去，随它落栖于梧桐树梢, 亲昵地交颈。
　　“感情犹如这焚烧凤凰的炽火，重塑躯体，淬炼灵魂，面对倾慕之人, 千言万语藏于其中。”画面碎成星星点点的光，渐渐收拢于江识遥的掌中, 台上灯光亮起，江识遥手中的项链呈现在众人面前。
　　从项坠上的凤凰到项链的纹理材质，江识遥详细介绍了自己设计出来的作品, 到了发言稿感谢段落, 她停顿了一下。
　　按着发言稿, 她要感谢公司的栽培和各个部门的共同努力，才能完美地将设计原画建成模型，制作成此刻手中的成品。
　　江识遥看了眼凤凰项坠，继续自己的发言，“能设计出这件作品，是因为一个人。”
　　坚毅的眼神掠过台下静听的宾客，最终落在了宁久微身上，江识遥凝视着她，“我进HS的时候，宁设计师已经是首席设计师，各方面我都比不上她，不论是长相身材，还是设计的能力，这凤凰项链正是她给我的灵感。宁设计师在我心里是翱翔于九天的凤凰，我渴望有一天能与她比肩。”
　　比肩是比翼齐飞的委婉说辞，全场的目光循着江识遥的视线看向宁久微，江设计师这番话几乎是向所有人宣告——我喜欢宁设计师。
　　新品发布会变成了设计师表白，观看直播的人数瞬间往上蹿。
　　李杳实时关注网络上的情况，发布会的关注度越高，新品销量越好，她给手底下的人发消息，创建专门的话题买热搜凝聚热度。
　　HS珠宝本就和沈阑言关联，流量蜂拥而至。
　　宁久微似乎免疫感情，对江识遥委婉的表白无动于衷，她扬起唇笑容温和，若无其事地听完了江识遥的全部发言。
　　走下台，江识遥腿肚子发软，临时改的这段发言抽去了她全身的力气，她强撑着回到位置上，鼓动的心跳剧烈的撞击着肋骨，不敢往宁久微那里看。
　　颤颤巍巍的拿出手机，双手发抖的江识遥给宁久微发消息，一句话修修改改半天才发出去。
　　江识遥：宁老师，对不起，没和你说一声就说那番话。
　　宁久微看了消息，简短的回了一个字：嗯。
　　江识遥心头上像被浇了盆冷水，凉了大半截。
　　果然冒犯到宁老师了。
　　宁久微关掉消息震动提醒，将手机放回了口袋里。
　　“久微，你输了。”坐在宁久微身边的苏憬澜抱臂靠在沙发上，她微微侧着头，含着耐人寻味笑意的眼眸直直地看着宁久微。
　　江识遥到底没敢当着众人的面直白诉衷情，她的话可以理解成喜欢宁久微，也可以理解成成为宁久微一样的首席设计师，拿遍业界各个设计奖项。
　　宁久微不承认自己输了，“她没表白。”
　　会场里无数双眼睛关注着宁久微，苏憬澜的举止同样落在他人眼里，看着越坐越近的两人，闻宛鸢不由好笑。
　　感情路上的绊脚石，意外的多。
　　“宁老师也会耍赖啊。”苏憬澜的手绕过宁久微后腰，搂着她打趣，“江设计师对你的倾慕之心有目共睹，现在微博上有你们的话题。”
　　怎么什么事都能上热搜，宁久微不由皱了皱眉头，她拿出手机看了眼微博，HS季度新品发布会后面跟着设计师表白五个字，点进去一看，居然有不少评论。
　　热搜一看就是买的，但引发的连锁反应波及到了沈阑言，关于沈阑言和珠宝设计师交往的八卦新闻再次冲上热搜榜。
　　宁久微退出微博，“苏总想让我做什么？”
　　差点忘了现在是在发布会现场，宁久微手肘推了下苏憬澜，让她离自己远点。
　　她控制着力道，这一下顶在了侧腰上，不仅不疼，反而有种勾人的意味，苏憬澜心口酥|麻，忍不住想亲宁久微。
　　不可以，忍住。
　　苏憬澜拿出以前压抑欲念的自制力，缄默了数秒，“等我想好了再告诉你，你现在只要保证，不管我要你做什么事，你都答应。”
　　违背原则的事情太多了，宁久微略作思考，笑着点了头。
　　就算苏憬澜出轨要她原谅，她也可以原谅。
　　不过以苏憬澜的为人品性，绝对不会出轨，她喜欢上别人，会先结束感情，再开始另一段。
　　经验丰富的主持人将主题锁定在新品发布上，江设计师下去之后，她用轻松诙谐的语言邀请炽情另一位设计师戚鸣琴上台。
　　戚鸣琴擅长商业设计，每一件作品都迎合了当下市场的喜好，却又有自己独特的风格，不落俗套。
　　新品发布环节结束，季度新品的销售通道打开，线上线下同时上架。
　　今晚的新品发布会压轴签约仪式，沈阑言提着裙摆款款上台，背景板随之切换成签约主题。
　　“很荣幸成为HS珠宝的品牌代言人，在这样隆重的场合下与珩苏集团签约。”沈阑言见惯了商务场面，面前和她签约的是自己的好友苏憬澜，沈阑言一改以往和品牌负责人保持距离的作风，当着众人的面向苏憬澜张开了手臂，主动拥抱了她。
　　苏憬澜说场面话，一副和沈阑言只有商务合作关系的样子，“HS珠宝也十分荣幸能邀请到沈小姐做代言人，祝沈小姐和HS珠宝蒸蒸日上，共同开启新阶段。”
　　身为演员，沈阑言最擅长的就是演戏，她灿烂一笑，蕴光的眼眸胶着在苏憬澜身上，只用一双眼睛便让人感觉到她对苏憬澜有着特殊的感情。
　　一场发布会，两场似是而非的含蓄表白，热搜话题一个接一个的上，沈阑言和苏憬澜的名字一起出现在了热搜第一。
　　季度新品的销售从线上火到线下，远超过预期，第一批新品秒售罄。
　　发布会之后是庆祝新品顺利发布和正式签约新代言人的酒宴，没有媒体记者摄像镜头直播镜头，受邀而来的宾客放开地喝酒聊天。
　　不少人想和沈阑言搭讪，沈阑言身边跟着助理阿骁，和苏憬澜站落地窗边聊天。
　　“那位江设计师都当着你的面向宁久微表白了，你还不做点什么宣示自己的主权？”酒杯里的香槟冒着细小的气泡，浓郁的酒香裹着清新的果香沁人心脾，沈阑言笑着抿了一口，借着喝酒用余光瞄了眼不远处的宁久微。
　　宁久微正和闻宛鸢聊天。
　　苏憬澜在沙发上坐了下来，晃了晃手里的酒杯，垂眸浅笑，“她不想公开和我的关系，我尊重她的意思。”
　　“我可以帮你一把。”沈阑言深深一笑，挨坐到了苏憬澜身边。
　　位于落地窗边的沙发，背对着宴会厅，面朝着窗外漆漆夜色。
　　一心两用的宁久微见苏憬澜和沈阑言坐一起，心里一股莫名的燥意，从沈阑言当着镜头放肆的抱苏憬澜开始，情绪撕扯着心脏，久违的窒息。
　　“要不要帮你换杯水？”见宁久微光端着酒不喝，闻宛鸢伸手去拿她手里的酒杯。
　　“不用。”宁久微敛了敛情绪，仰头一口喝完了杯子里的酒。
　　富含气泡的香槟度数低后劲却大，容易醉人，宁久微一杯喝下去大脑立时有晕眩的感觉，她看向苏憬澜，心热如火，难以自控的向她走了过去。

120   第120章
　　◎宁久微放肆地将苏憬澜扣在沙发上◎
　　“宁老师。”
　　一个轻轻弱弱的声音叫了宁久微一声, 在喧嚷的酒宴上几乎微不可闻，对称呼敏感的宁久微闻声停下了脚步。
　　苏憬澜坐在沙发上正和沈阑言聊天，这声宁老师不会是她叫的。
　　“宁老师。”江识遥端着两杯香槟来到了宁久微身边, 前一声宁老师也是她叫的，“我想向您道歉。”
　　酒宴开始, 宁久微就被DM的闻设计师拐走了, 江识遥一边应酬着潜在高端定制客户, 一边找寻和宁久微说话的机会, 终于等到宁老师和闻设计师分开。
　　江识遥将手中一杯香槟递给宁久微，微微发抖着的手连带着杯里的酒液摇晃，诚挚的眼神里藏着害怕透着希冀。
　　酒杯举在半空中, 时间缓滞下来度秒如年，江识遥坚持不懈, 做好了举到天荒地老的准备。
　　宁久微眼神温润, 目光在年轻的脸庞停留了数秒钟，没让江识遥等到天荒地老, “已经道过谦了，没必要再道第二次。”
　　酒精源源不断地在身体里分解，冲涌上来的酒劲侵蚀着大脑意识，宁久微端酒杯的姿态优雅, 修长的手指扣着玻璃高脚杯，表面维持着平日里的从容淡定。
　　“我想当面向宁老师道歉。”音乐声掩盖了部分说话声, 江识遥垂了垂眼眸，暗暗鼓励了下自己，“宁……”
　　在嘴边徘徊了好几遍的话刚一出口, 宁久微打断了她, “没什么好道歉的。”
　　江识遥眼神发直, 宁老师的语气太温和了，有种被她宠着纵容着的感觉。
　　“能成为小江设计师努力的目标，我很高兴。”宁久微用最温和的话说出令人绝望的言辞，“但仅限于设计。除此之外，我没有任何需要江设计师努力的地方，你在我眼里是个很优秀的孩子，不要把时间浪费在得不到回应的事情上。”
　　“宁老师，我……”我真的很喜欢你。
　　心跳怦然炸响，全身血液因即将说出口的话沸腾翻涌，江识遥太想将喜欢宣之于口，身体激动到摇摇欲坠。
　　宁久微笑了笑，擅长于心理分析的她预料到了江识遥接下来要说的话，在捅破纱窗之前，宁久微给予告诫，“话想好了再说，我承你一声老师，待你如学生。小江，你知道社会对师生恋的态度，我的态度也是如此。”
　　有些话一旦说出口，关系就回不去了，别说师生，连同事都做不成。
　　江识遥鼻尖发酸，心口发闷，她攥紧手里的酒杯，强撑笑容，“宁老师，我想告诉您，您永远是我的老师，进公司以来，您帮我修改设计，引导启发我创作，我始终铭记于心。我知道自己的天赋上限，和您比肩只是妄念，我这辈子都不可能追得上您。”
　　不少目光暗中观察着两人，江识遥坦然接受他们的打量，被看笑话也好，被无端猜测也罢，她举起酒杯向宁久微敬酒，“宁老师，谢谢您。”
　　宁久微没有拒绝，倾杯和江识遥碰杯。
　　清脆的玻璃撞击声今晚格外悦耳犹如天籁，江识遥喝完整杯香槟，被拒绝的心依然生出了欢喜。
　　关系有很多种，她与宁久微的关系不是情侣却也是独一无二的，仅此一点就值得高兴。
　　宁久微慢一步喝完，压抑的醉意涌得更厉害，蓄势待发。
　　沙发上的两人旁若无人的挨坐着，沈阑言侧身朝着苏憬澜，不知道说到什么话题，眼角眉梢尽是笑意，凑到苏憬澜脸边和她低语。
　　不怕传绯闻吗？摆脱了江识遥的宁久微皱着眉头穿越人群，向落地窗边的沙发走去。
　　“宁设计师。”和朋友攀谈的陆知惜转过身拦下了宁久微，朋友见状，识趣地走远。
　　她身边还有一个人没走，闪避的眼神不敢直视宁久微。
　　宁久微有礼貌地回应了一声，“陆总。”她不掩饰自己和陆知斐相识，当着陆知惜的面对陆知斐说：“没想到在这里又和陆小姐见面了，陆小姐身上的伤都好了吗？”
　　明明是温柔的语气，说不出来的强大气场笼罩而来，陆知斐听得心跳一漏，呼吸困难，“都好了。”
　　她的声音里有不易察觉的颤抖，陆知惜的目光在两人之间游移了一圈，明白妹妹怎么会碰巧赶上HS季度新品发布会了。
　　原来是为了宁设计师。
　　“还以为你是为了苏总而来，没想到是为了宁设计师。”陆知惜慈祥地看着自己的妹妹，欣赏她的眼光，“你和宁设计师什么时候认识的？居然好到身上有伤她都知道？”
　　说着话陆知惜看向了宁久微，明面上她问的是妹妹，实际上是在让宁久微回答。
　　宁久微温和浅笑，“之前爬苍鹿山遇到陆小姐，陆小姐崴了脚。”
　　分明是脖子要被掐断了。
　　宁久微不说真相，陆知斐更不可能说了，错的是自己，宁久微已经手下留情了，“我有事来这边，碰巧赶上季度新品发布会，不是为了宁设计师，更不是为了苏总。”
　　“你们聊，那边有个朋友在等我。”陆知惜随意往不远处看了一眼，找了个合理的理由离开，给妹妹腾出聊天空间。
　　陆知惜一走，宁久微收起了脸上的温和笑容，她迈出一步靠近陆知斐，陆知斐呼吸一滞，心跳得厉害。
　　宁久微什么都没说，转身离开。
　　“不行了苏总，你那宝贝设计师根本不吃醋。”没有支撑点的贴脸说话姿势累得人腰酸背痛，仿佛遭受鞭挞之刑，沈阑言试探着往苏憬澜腿上放手，“能扶我一下吗？我腰好像抽筋了。”
　　“你不是业内知名吃苦耐劳好演员？”苏憬澜偏开腿，“才这么一会儿就不行了？”
　　感觉被嘲笑的沈阑言不帮忙了，她转过身靠在沙发上靠背上，缓解后腰的酸乏，“我和对手拍亲密戏的时候都有支撑位，要么搂腰要么撑着沙发，就这么干贴着聊天还是头一回。”
　　苏憬澜瞥了眼沈阑言，“你腰不好？”
　　正反手揉后腰的沈阑言：“……”
　　后脑勺忽然有阵凉意，沈阑言回头，迟迟不来的宁久微过来了，没有温度的冰冷眼神落在她身上，仿佛一柄冒着寒光的利刃，下一秒就会夺去她的性命。
　　“沈阑言。”宁久微直呼名字，说：“我要和苏总聊点事。”
　　沈阑言收起揉腰的手，落落大方的起了身，“我正好要走，你们聊。”
　　沙发上留着沈阑言的余温，宁久微往旁边挪了一个身位，和苏憬澜相隔几十公分的距离。
　　“你喝酒了？”苏憬澜将两人之间的距离消除，她贴坐到宁久微身侧，轻嗅了嗅宁久微身上的气息。
　　清冽好闻的雪松白麝香里混杂了葡萄果芬芳，不浓不烈的酒香萦绕在周身，散发着勾人的味道。
　　宁久微看着窗外凝重的夜色，没有回答。
　　过往的记忆犹如倒放的电影，一幕幕将她对苏憬澜的感情从亲密的当下拉扯回曾经的疏离，曾经如泉涌的灵感现在如皲裂的大地，长满倒刺的藤蔓缠绕她的心脏，窒息感如影随形，一寸寸剥走她的创作才能。
　　很久没有强烈的痛感了，都快忘记自己有多不喜欢苏憬澜，对她避而远之。
　　“我画不出设计图了。”宁久微看也不看苏憬澜，朝着前面说话，“你为什么让沈阑言抱你？镜头都拍下来了。珩苏集团总裁和新生代演员，很般配。”
　　苏憬澜安静地听着，不辩驳半句。
　　沙发前的茶几上放着两杯没喝过的酒，宁久微端起一杯，透明的酒液倒映着周围，宁久微和自己的倒影对视，“酒会让人失控，我必须时刻保持清醒。”
　　话说完宁久微把杯子里的酒喝了下去。
　　“你醉了。”苏憬澜赶紧拉住宁久微，不让她碰茶几上另一杯，宁久微手中的空杯从松开的指间滑落，掉在地毯上发出一声闷响。
　　苏憬澜循声看向酒杯，宁久微反手抓住了苏憬澜手腕，涌动的灵感灼热的眼波交织勾勒出一幕幕画面，直烫心底，她贴近苏憬澜，对上她深邃漂亮的眼瞳，吐露心声，“苏憬澜，你是我的心病，我的噩梦，我不可逾越的天堑。”
　　“嗯。”苏憬澜笑容温柔，不意外宁久微的言辞。
　　喝醉的宁久微放肆地将苏憬澜扣在沙发上，“我不喜欢你和别人接触，朋友也不行，只有我可以抱你。”
　　前言不搭后语，明显是醉了。
　　“人是这世界上最贪婪的动物，我想逾越的不止是天堑，还有你，苏总。”宁久微主动攀上苏憬澜脖子附到她耳边低语呢喃，“苏憬澜，我想逾越你。”
　　从高中到现在，一直想。
　　苏憬澜把宁久微说的逾越理解成了深层的意思，嘴角止不住的上扬，她无视周围震惊的人群，藏起得偿所愿的笑意，温柔安抚，“现在不行，等回家后……”
　　吃醋又喝了酒的宁久微失去了自控力，她将苏憬澜推倒在沙发上，撑着松软的沙发皮面直勾勾地看着苏憬澜，占有欲撕心裂肺灌注全身，她托着苏憬澜后颈低头靠近，灼热的目光扫过唇面，在喧闹的酒宴上褪下温和的外表，热忱吻苏憬澜。
　　沙发靠背挡住了视线，闻宛鸢担心出事，赶紧过去，才走了两步，被人阻拦了下来。
　　“小鸢，别去打扰她们。”
　　一听到这没大没小的称呼，闻宛鸢冷了脸，“别乱叫，我和你不熟。”什么当红演员，在闻宛鸢眼里不过是个长得稍微漂亮点的女人，和其他人没什么不同。
　　张箫月最先回过神来，她心里暗叫了不好，宝贝小祖宗可千万别在季度新品发布会上揍苏总，提腿跑了过去。
　　热吻并不绵长，宁久微抬起眼眸抚苏憬澜脸庞，似分不清当下是真还是做梦，需要靠温度辨别。
　　“宁设计师，别打苏总……”张箫月压低声音劝架，伸手去拽宁久微。
　　她的手刚碰到宁久微衣角，苏憬澜抬手挥开了她。
　　张箫月：“？？？”
　　苏憬澜睨了张箫月一眼，双手圈住宁久微脖子，昂首噙住了红润柔软的唇瓣，再次和宁久微热吻起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-04 22:00:00~2157-05-11 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩 3个；圓滾肚咕咕肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧亦无怖 19瓶；wll、白5、拐个袁一琦、自然卷的狮子王 10瓶；51587207 7瓶；咖啡屋 5瓶；爱吃猹的瓜、星行、虾仁不眨眼 3瓶；你怎么样、25050578 2瓶；亦一、59805572 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

121   第121章
　　◎公开关系◎
　　眼前的画面太有冲击性, 张箫月愣了好一会儿才想到离开，酒宴上宾客众多，三三两两聚在一起聊天的人一个接着一个往沙发这边看过来, 张箫月脑袋嗡嗡炸响，感觉天要塌下来了。
　　被人看到设计事业部总裁和首席设计师在季度新品发布会上乱性, 两人的清誉都会被毁。
　　撑着理智运行大脑, 张箫月发挥出平生最好的演技, 她笑盈盈地远离沙发, 一副无事发生的样子。
　　“苏总和宁设计师怎么了？”
　　探究欲强的宾客找张箫月套话，张箫月回头看了眼沙发，捏着酒杯掩饰心虚, “她们能怎么了？交流设计上的问题啊。”
　　沙发处在角落位置，靠背挡住了大部分视线, 只有绕到沙发前面才能看清躺沙发上的两人在做什么, 张箫月控制住发抖的手，慢条斯理的送了口酒到嘴里, 视线不由自主的又向沙发瞟了过去。
　　林助理去了沙发不远的地方守着，以防再有冲动的人靠近，几步之外，谢秘书悠然自得地端着一杯水, 作为第二重防护眼观六路耳听八方地留意酒宴上各位宾客的动向。
　　“苏憬澜。”宁久微大口喘气，砰砰跳动的心脏像是被打了兴奋剂, 浑身血液滚烫翻涌，被酒意蒙住的眼眸多了一层强势欲念，对视间烧灼着对方的心, 苏憬澜喜欢宁久微此时此刻的眼神, 强烈的占有欲和爱意毫无掩饰。
　　苏憬澜只拿一双眼睛看宁久微, 犹如梦境里那般，不会开口说话。
　　“我喜欢你。”话说得气喘吁吁，态度却坚定，花乱的口红在唇面上晕开，宁久微用指腹抚去乱迹，缓慢地眨了眨湿|漉漉的眼眸，“喜欢得难受。”
　　悠扬的音乐声萦绕着她们，攀谈交流声飘过耳畔不入心，苏憬澜温柔地搂着宁久微，引导她继续说下去，“为什么说我是你的心病，你的噩梦？”
　　宁久微说的每一个字苏憬澜都记得，今晚上说的话更是清晰深刻，一字不落的记到了心里。
　　查出来的那些事无时不刻不在左右着情绪，苏憬澜耐心地等宁久微说出来，亲口证实。
　　“不能说。”即使喝醉了，宁久微还坚守着心底深处的秘密，她倒在苏憬澜身上，双眸慢慢阖了起来，蹭着温热的肌肤醉醺醺的和苏憬澜说话，“以后不许让沈阑言抱了，我才是你女朋友。”
　　“好。”喝醉的宁久微实在太惹人怜爱了，苏憬澜的心都快被她的撒娇给软化了，三言两语揭过的话题盘旋在心里，苏憬澜换了个适合眼下情况的问题，“久微，我们能公开关系吗？”
　　身体在酒精的作用下发烫，涌动的酒劲掠夺走最后一丝意识，宁久微抱紧苏憬澜，对她的话充耳不闻。
　　“不反对就当你答应了？”苏憬澜歪了歪头，挑起宁久微下巴，发丝散乱遮住精致漂亮的五官，她轻轻的整理发丝勾到耳后，捧宁久微脸，“久微？”
　　宁久微没有一点反应，连眼皮都没动一下。
　　距离酒宴结束尚早，苏憬澜慢慢坐起身，以腿为枕垫着宁久微的脑袋，让她睡在自己身上。
　　林助理尽量避免自己的视线往沙发上瞟，听到苏憬澜叫自己，她才转头看过去。
　　“苏总。”来到沙发边的林风眠压低了声音说话，“您放心，除了张箫月，其他人不知道你们俩在这里发生了什么。”
　　“去叫张箫月过来。”苏憬澜有条不紊地吩咐，“再开一间房，今晚我住这里。”
　　苏憬澜低头看着枕腿而睡的宁久微，满是爱意的温柔目光胶着在她身上，直到张箫月过来才抬起头。
　　从看了不该看的画面到现在，张箫月一直提心吊胆，苏憬澜岁数比她小但职级比她高，设计事业部她想让谁走就能让谁走，再次来到沙发旁，心跳快蹦到嗓子眼，堵得声带发不出声。
　　“你都看到了？”苏憬澜慢悠悠地开口，眼神没有任何情绪。
　　张箫月心脏抖了抖，她摸不准总裁的意思，按着最稳妥的办法行事，否认道：“我什么都没看见。”
　　苏憬澜没说话，也没让张箫月离开，看着张箫月缄默不言。
　　这副样子更让人害怕。
　　心慌的张箫月改口，“我不小心看见了一点，但没看清，宁设计师酒量不好，喝醉了难免做出一些出格的事情。苏总放心，我不会和别人乱说。”
　　睡在腿上的人翻了个身，苏憬澜保持姿势不动，用轻柔的力道搂住宁久微，护着她。
　　“我和宁设计师的关系迟早会和大家公布，张总监先知道也无妨。”确定宁久微不会滚下沙发，苏憬澜抬起眼眸，“张总监应该早就猜到我和久微的关系了。”
　　张箫月看了宁久微一眼，犹豫地承认，“我私下问过宁设计师，宁设计师没有承认。”
　　不仅没有承认，还打消了她的怀疑。
　　“宁设计师是我的女朋友。”苏憬澜明明白白地告诉张箫月，“她不承认，是怕我们之间的关系影响到工作。”
　　张箫月点了点头，公司里没有同事不准谈恋爱的规定，但宁久微是设计师，苏憬澜是管整个设计事业部的总裁，两人的情侣关系一旦公开，难免被有心之人闲言碎语，苏憬澜也容易背负上以权谋私的罪名。
　　“你在HS工作很多年了，一直只是个总监，想过跳槽到其他公司吗？”
　　苏憬澜问得突然，撞破上司秘密的张箫月早有心理准备，很快给了回答，“我喜欢HS的工作氛围，而且HS薪资丰厚待遇优越，又有宁设计师这样的天才设计师，从没想过离开。我向苏总保证，公司里绝对不会乱传您和宁设计师的事，我会守口如瓶。”
　　“年后我会离开设计事业部，回集团总部。”苏憬澜有意从设计事业部内部遴选新的总裁，在闻海子公司那两天，她特意问过睢郡臣设计事业部各个总监的情况，结合自己这段时间相处下来的感觉，从中挑了两个考察，“我走后，设计事业部需要新的总裁，你是新总裁的人选之一。”
　　上位者笼络人心的手段之一就是许以高位，张箫月在职场摸爬滚打了二十多年，分得清哪些是真哪些是假。
　　苏憬澜一眼看出了张箫月心里在想什么，她扬起唇角，笑问张箫月，“不相信？”
　　“苏总没必要为了宁设计师离开吧？”
　　张箫月把自己的不相信表达得很委婉，真到了公布的那一天，就算公司里有人蜚短流长，以苏憬澜的身份花些时间就能肃清造谣生事的人。
　　苏憬澜笑着看向宁久微，“我是为了久微才来设计事业部的。”
　　张箫月：“……”
　　年轻人的感情，她不明白。
　　张箫月忐忑不安地来，胡思乱想地离开。
　　林助理开好了房间，将房卡送到苏憬澜手里，酒过三巡，酒宴正是热闹的时候，要从众目睽睽之下带宁久微离开，最好是让助理来，林风眠当仁不让为总裁分忧，递了房卡顺势扶宁久微。
　　“我自己来。”苏憬澜挡开了林助理的手，她扶着宁久微坐起身，温言软语叫宁久微。
　　叫了几声名字，宁久微没有半点回应，倚靠着她的怀醉得不省人事。
　　林助理虚扶着宁久微，和苏憬澜提议，“苏总，我背宁设计师回房间吧，我力气大。”
　　苏憬澜不由好笑，“我的女朋友你来背？”
　　宁久微身形单薄，藏在衣服底下的腰肢纤细盈盈一握，苏憬澜打横抱起宁久微，用行动告诉林助理，自己的女朋友自己抱，不需要假手他人。
　　举止太过瞩目，酒宴上的宾客纷纷看了过来，公司里的人不清楚两人关系，接二连三的来关心过问。
　　心系宁设计师的江识遥见状，更是小跑着过来。
　　她今天穿了裙子，走动有些不方便，不得不提起裙摆，关切之情尤为显著，“苏总，宁设计师她怎么了？喝醉了吗？我来帮你。”
　　“不用了。”苏憬澜神色从容，一点都没有吃力的样子，“你好好在酒宴待着。”
　　喝醉酒的宁久微毫无意识，江识遥担心苏憬澜趁人之危为所欲为，亦步亦趋跟在苏憬澜身侧，“我不放心宁老师，我和您一起送她回家。”
　　听到江识遥对宁久微的称呼，苏憬澜面色冷了冷，她知道江识遥叫宁久微老师，但眼下江识遥的关心加上她的称呼，苏憬澜有种心爱之人被人觊觎的不舒服感。
　　“久微是我女朋友。”用正常的音量拒绝了江识遥，苏憬澜抱着宁久微离开。
　　猝不及防得知两人关系的江识遥愣怔在了原地，她回想曾发生的那些事，想起看见的那些场面，眸光渐渐黯淡下来。
　　苏总说的话不假，宁老师的确是苏总的女朋友，才会几次遇到她们俩在一起。
　　苏憬澜说的话不止江识遥一个人听见。
　　一石激起千层浪，转眼间宁久微是苏总女朋友的事传遍了整个宴会厅，两人走后，酒宴上的人议论起了她们俩。
　　一步步走过宴会厅通往电梯间的长廊，苏憬澜不遮不避抱着宁久微进了电梯，林助理在前面带路，送到房间门口功成身退。
　　毫无知觉的宁久微被放到了床上，不管对她做什么她都没反应，苏憬澜去放了一浴缸水，帮宁久微脱了衣服后抱她进浴缸里洗澡。
　　热水舒展感官，宁久微醉眼迷离地看了看面前的人，“苏憬澜。”
　　“酒醒了？”苏憬澜拿了浴球在宁久微身上擦拭，宁久微阖上眼眸斜倚靠在浴缸沿上，对她说：“你出去，别碰我。”

122   第122章
　　◎爱意与欲念相依纠缠◎
　　醉话听信不得, 苏憬澜挤了沐浴露到手心里，扶着宁久微肩膀揉搓到她身上，满身的泡沫滑到浴缸中漂浮于水面, 光滑白皙的肌肤在盈盈热气里渐渐泛红。
　　完美无瑕的身材轻易唤起了压制的欲念，苏憬澜手上动作停了停, 她屏住呼吸调节情绪, 将充满泡沫的浴球浸到热水里。
　　划开的水波带走水面上的泡沫, 水下的景致清晰的落入眼帘, 苏憬澜轻笑着摇了摇头，想不到自己居然有趁宁久微喝醉对她不轨的想法。
　　宁久微是她女朋友，正常的生理反应, 苏憬澜拿了块毛巾，细致体贴地清洗宁久微的发丝。
　　从小到大, 宁久微是她第一个如此细心照顾的人, 爱意与欲念相依纠缠，沾了水的发丝散在纯白的浴缸沿, 苏憬澜难以克制靠近的念头，俯身轻轻的在眉心落下了吻。
　　吻若羽毛抚过肌肤，处在酒醉中的宁久微轻颤了颤，给予了最真实的身体反应。
　　“久微。”苏憬澜撑着浴缸抬起身, 她低头看了眼搂抱住自己腰的手，宁久微的手臂上全是水, 很快透过了衣服，晕开透明的水痕，“还没洗好, 放开我。”
　　温柔的说话声里带着一丝动了情的沙哑, 落在耳朵里仿佛梦境中渺渺空远处传来, 模糊不真切，宁久微不仅没有放开，反而攥得更紧。
　　苏憬澜哑然失笑，眼神满是宠溺，小心翼翼地将宁久微的手从腰上拿下来，轻放回水里。
　　终于帮宁久微洗好了澡，苏憬澜拿来毛茸茸厚实的浴巾裹着宁久微抱她去床上，宛若送上龙床的妃子，浴巾底下什么都没穿。
　　苏憬澜看了一会儿，没有拿出手机拍照留念，仅用眼睛和大脑记住她喝醉酒的模样。
　　身上的衣服洇着斑驳的水迹，苏憬澜将衣服脱在床尾凳上，趿着拖鞋进浴室冲澡。
　　洗好澡出来，宁久微保持睡姿没有任何变化，就连裹在身上的浴巾都没散开。
　　手机锁屏上显示着林助理发来的消息，苏憬澜回了一句：送过来吧。
　　林助理秒回了一个“好的”，几分钟后，拎着两只白色手提袋出现在了房间门外。
　　“这里面是宁设计师的衣服。”林助理举起左边手提袋说完，举起右边手提袋接着说：“这里是你的衣服。”
　　“辛苦了。”苏憬澜接过袋子关上门，给宁久微换上干净的贴身衣物和睡衣。
　　林助理做事周全，吩咐她的事办得干净利落，没吩咐过的事她也考虑到了，袋子里除了衣服，还放了醒酒药。
　　以宁久微现在的情况，什么都吃不了，苏憬澜把醒酒药放床头柜上，留着一盏橘黄色的夜灯在宁久微身边睡了下来。
　　一直保持睡姿的宁久微在苏憬澜躺下后翻了翻身，循着暖源靠近苏憬澜抱住她。
　　培养出来的习惯无意识中支配着宁久微，清醒状态下的苏憬澜被她一抱，压下去的热意翻涌灼身。
　　滚烫的呼吸一呼一吸喷洒在宁久微的面庞，宁久微若有所觉，整张脸埋到了苏憬澜怀里。
　　长夜漫漫，宁久微沉沉酣睡，苏憬澜受着渴望的侵蚀，独自纾解。
　　床头柜上的手机在黑暗中发出亮光，屏幕短暂亮起很快暗下去，苏憬澜捏了捏宁久微的耳垂，拿来手机查看消息。
　　酒宴到了十二点结束，张箫月和行政经理负责维持场面，一直忙碌到凌晨一点才休息，她们俩也在酒店住了下来，李杳负责宣传推广，到现在没睡，季度新品发布会热度持续发酵，她必须掌握舆论方向，适时调整。
　　今晚很多人失眠，苏憬澜放下手机看了眼怀里人，睡得最好的就是怀里这位了。
　　酒量不好原来是件好事。
　　苏憬澜调整睡姿，找了个舒服的姿势搂抱宁久微，一点点平息情动。
　　第二天一早，睡得舒舒服服的宁久微自然醒了过来，她脑袋有点昏沉，留有醉酒的后遗症，一时半会儿搞不清自己身处何地。
　　不管睡在哪里，身边都是苏憬澜，借着穿过窗帘缝隙的熹微晨光，看清了枕边人的宁久微目不转睛地凝视着苏憬澜，慢慢回想昨晚。
　　记忆停留在到苏憬澜身边坐下，后面的事情模糊得像一张泡了水的水墨画，墨迹散开画面斑驳。
　　我后面做了什么？
　　宁久微隐隐约约感觉自己把苏憬澜按在沙发强吻了。
　　不可能。
　　分不清梦境和现实，宁久微在被子底下碰了碰苏憬澜的身体，温热的体温隔着轻薄的睡衣传至指尖，以苏憬澜对亲密之事的热衷，如果在沙发上强吻了她，晚上一定不会放过自己。
　　宁久微相信自己不是个会在大庭广之下做出逾越之举的人，即使喝醉了酒。
　　上午不用去公司，不着急起床，宁久微分出注意力观察当下的居住环境，明显的酒店客房装修风格，宁久微很快确定自己现在睡在酒店里。
　　察觉怀里人离开，苏憬澜睡眼惺忪地睁开看了一眼，用气音无力地叫了一声：“久微。”
　　“醒了？”轻手轻脚坐起身的宁久微靠回到床头，“我们怎么会睡在酒店？”
　　酒店距离她家和苏憬澜家都很近，用不着住酒店。
　　苏憬澜弯起唇角，揪住宁久微衣角笑着回答她，“昨晚宁老师喝醉了，睡酒店方便。”
　　宁久微真正想问的并不是怎么会睡在酒店，她想知道自己喝醉后发生的事情，见苏憬澜不打算详细说，宁久微只好直言问出口，“我喝醉之后有做什么出格的事吗？”
　　苏憬澜笑得耐人寻味，“宁老师酒品很好。”
　　宁久微：“……”
　　这话听着不像没做。
　　正要追问，一只手勾了上来，按着她的后颈带向枕面。
　　“宁老师，昨晚我帮你洗澡换衣服，你要好好谢我。”苏憬澜单手掌控着宁久微，启开唇和她深吻。
　　垂散的发丝扫过手背酥酥|麻麻的痒，心跳在渴求里热火朝天，爱在欲里盎然生长，苏憬澜和宁久微额头相抵，坦诚自己的忍耐压抑，“怎么叫你都不醒，我忍了一晚上，宁老师说说该怎么补偿？”
　　流逝的时间无法溯回，宁久微明白苏憬澜话里的暗示，抵挡不住苏憬澜的吸引力，她放任欲念横生占据理性，贴到苏憬澜耳边低语，“你想怎么补偿就怎么补偿。”
　　整个上午在床上度过。
　　身心双重得到补偿，苏憬澜神清气爽，她拉开窗帘，回首笑意盈盈的和床上的人对视。
　　“下午我一个人去公司，你回家休息，别去公司了。”
　　宁久微半趴在床上，被子横盖到肩膀遮挡住诱人的风景，她扬着唇角，眼角眉梢挂着独属于苏憬澜的直达眼底的真实笑容，“没关系，离下午上班时间还早，我休息一会儿和你一起去公司。”
　　中午在酒店的中餐厅吃饭，季度新品发布会场地已经清理干净，离开的路上没有遇到一个HS的员工。
　　宁久微坐苏憬澜的车去公司，到了地下停车场，和苏憬澜分开走。
　　“我先上去。”宁久微一本正经地对苏憬澜说，“你晚一点去办公室。”
　　林助理一脸疑惑，求解地看向总裁。
　　“好。”苏憬澜忍着笑意，在车里目送宁久微。
　　电梯里没其他人，一路上行到六层停下，宁久微像往常一样穿过开间大办公室，去自己的独立办公室。
　　热闹的开间办公室瞬间噤若寒蝉，设计师们一个个投来目光，宁久微察觉异样，不动声色地继续往自己办公室走。
　　进办公室没两分钟，张箫月来了。
　　“宁设计师。”私底下张口闭口喊宝贝的张总监一反常态地叫了设计师，关好办公室门后开门见山地问宁久微，“你是苏总女朋友？”
　　宁久微温和微笑，“张总监从哪里听说的？”
　　“亲眼所见，亲耳所闻。”张箫月凑到宁久微办公桌前，“苏总昨晚亲了你，还说你是她女朋友。”
　　张箫月往对面总裁办公室瞄了一眼，来之前她特意确定了总裁没来，没想到这一眼对上了一双冰冷的眼神。
　　张箫月心里一个咯噔，苏憬澜收回目光，进了自己的办公室。
　　“昨晚酒宴上发生了什么？”宁久微问。

135   第135章
　　◎被你的美色所迷◎
　　宁久微开启玻璃墙的雾化模式, 从办公桌后出来倒水，她保持着平静的脸色，将水杯递给张箫月。
　　腾腾热气萦绕在杯口, 滚烫的热水一时难以下口，张箫月双手扶握水杯目光游移了一圈来到宁久微脸上, 面对而立的站姿将宁久微的神色表情肢体语言暴露无遗, 张箫月见识的人多了, 眼前的宁设计师是少数让她琢磨不透的人。
　　“昨晚上的事你一点都不记得了？”心脏怦怦快跳脑海里不时浮现苏总冷锐的眼神, 张箫月面上挂着轻松的笑容，一副朋友闲聊的语气提起酒宴，“喝了酒你总记得吧？”
　　“我酒量不太好, 一杯就醉。”宁久微暗暗攥了攥手，缓解身体里冒出的名为尴尬的热意, “和苏总坐沙发上聊了会儿天, 后面的事都不记得了。”
　　张箫月举着水杯挡在唇前，不掩饰地打量宁久微。
　　是真不好, 还是装忘记？
　　酒精让人失控，让人行为举止落拓不羁，以宁久微的品性，她说不记得了应该是真不记得了。
　　张箫月看了眼遮得严严实实的玻璃墙, 笑逐颜开，“你啊, 喝醉酒把苏总扑倒在了沙发上，大庭广众的，一点不顾忌自己的形象。”
　　宁久微喉咙发紧, 温和的嗓音染上一丝破碎的颤音, “还有呢？”
　　张箫月没听出来她的紧张, 见人淡定从容地问还有呢，不禁心生佩服，不愧是她们HS的首席设计师，这种事情居然能一副旁观者的样子问后续。
　　“我担心你对苏总大打出手，赶紧跑过去劝架。你猜怎么着，我一过去就看到你在摸苏总的脸，像看爱人一样。”画面历历在目，每一个细节张箫月记得清清楚楚，“我去拉你，苏总大概是被你的美色所迷，打开我的手和你亲了起来。”
　　亲历是一种感受，听别人描述又是另一种感受，不记得亲历感觉光听别人重复又是一种感受，宁久微面皮发烫，去给自己倒水。
　　看出宁久微的尴尬，张箫月兴致盎然，对着宁久微的背影滔滔不绝，“你放心，当时就我看见了，有沙发靠背挡住，其他人不知道你们俩躺沙发上接吻。”
　　宁久微手上用力，似要捏碎杯子。
　　高温烧制的杯子质量极好，承受住了压力，挨住了宁久微的这一握。
　　“张总监说的这些我没有一点印象。”泛白的指节透着压制的情绪，宁久微稍稍松开，微笑转过身，“你是在和我开玩笑吧？”
　　“我不会和我的宝贝设计师开这样的玩笑。”张箫月在沙发上坐了下来，她散漫地翘起二郎腿，倚靠在扶手上，目光半秒不离宁久微，“酒宴没过半，苏总抱着你离开，小江担心你，非要跟苏总一块儿送你回家，苏总当场说你是她女朋友。”
　　宁久微：“……”
　　她现在明白为什么公司里的人用好奇又害怕的眼神看自己了，原来苏憬澜公开了关系。
　　宁久微双手撑着茶台重重呼了口气，张箫月啜饮了一口热茶，支着下巴饶有兴致的打探内幕。
　　“宁设计师，你和苏总什么时候开始谈恋爱的，瞒得这么紧，连对我都不漏半点口风。”苏总那里不好八卦，张箫月只好盯着宁久微一个人挖，“我昨晚一晚上没睡，从苏总空降到咱们设计事业部到今天，仔仔细细回忆了一遍，愣是想不到你们俩怎么走到一起的。”
　　谁都看得出，宁久微不喜欢苏憬澜那个空降总裁，苏总也不太喜欢宁久微这个首席设计师，变着法的为难宁久微，让她画年度新品，强迫她参加会议出去应酬。
　　调整好情绪的宁久微端着水回办公桌后坐了下来，办公桌上放着筛选过一遍的客户资料，谭助理按着她的习惯分成两叠，宁久微将两叠资料合到一起放到一旁，打开了电脑。
　　“张总监，你待会儿有事吗？”
　　“我有的是时间听宁设计师讲恋爱过程。”张箫月调整坐姿，靠在沙发上。
　　被雾化玻璃墙挡住视线的苏憬澜无心工作，支着额角目光落在玻璃墙上，似要把墙看出个洞来。
　　雾化迟迟不关，苏憬澜解锁手机屏幕，进微信看了看消息。
　　没有宁久微的消息。
　　苏憬澜单手打字，给宁久微发了一条：背着我和张总监聊什么不可告人的话题？
　　消息发过去没回。
　　宁久微看了眼亮起的手机屏幕，继续在键盘上敲击。
　　打印机运转声在安静的办公室里格外清晰，张箫月心头突的一跳，有种不好的感觉。
　　白色纸张缓缓从打印机口出来，带着转子的温热，散发着淡淡的油墨香，宁久微平静地看着，等打印机停下，她拿起纸看了几秒钟，从头到尾确定内容无误没有错字，在上面签字写日期。
　　“张总监，有份报告需要你签字。”宁久微拿着惯用的钢笔来到沙发边，站着和张箫月说话，“我要辞职。”
　　张箫月：“？？？！！！”
　　“你要辞什么？”张箫月看了眼宁久微手里的文件，没接。
　　宁久微字正腔圆清清楚楚地重复：“辞职。”
　　“不行！”张箫月倏地起身，她们珠宝部门谁都可以辞职，宁久微不行，宁久微没来前珠宝设计部是整个设计事业部最差的部门，有了宁久微，她们部门才成了整个事业部的魁首，高端定制设计这一块的收入没宁久微不行。
　　“我的宝贝啊，你不能辞职。”张箫月晓之以情动之以理，拿自己攒下的人情留宁久微，“当初签合同你提出来的那些条件，我顶着压力一一满足了你，你换个地方当设计师，可再也遇不上我这么宠着你爱着你的好领导了。”
　　宁久微温和一笑，没反驳。
　　“为什么要辞职？”张箫月自知失了方寸，她深呼吸平复了下激动的心绪，找辞职症结，“是因为苏总的关系？我们公司上级和下级谈恋爱的确是头一回，不过万事都要有个开头，你和苏总谈恋爱这事，公司里没人会乱说，以你的能力，是苏总高攀了你。”
　　有手艺到哪里都能找到工作，更何况是宁久微这样的天赋型珠宝设计师，放眼全球，以非专业出身拿遍各个设计大奖的年轻设计师屈指可数。
　　张箫月扒着宁久微不放，“如果你怕同事闲言碎语，我找个机会澄清，你不是苏总女朋友。当然了，你和苏总可以继续悄悄谈恋爱。”
　　张箫月反应过来，宁久微表现出来的不喜欢苏总的样子，是为了瞒住和苏总的恋情。
　　“我辞职比较好。”短短的几息，宁久微做好了决定。
　　她向来做了决定不更改，辞职报告已经打出来了，也签上了字，只要设计总监同意，结束了手头上的定制就能离职。
　　宁久微打开钢笔递到张箫月跟前，“张总监，谢谢你对我的照顾。”
　　张箫月拧了拧眉头，字是不可能签的，就算拿刀架在脖子上也不能签字。
　　事情太棘手，张箫月脑袋拼命运转，瞧见雾化的玻璃墙，她眼睛一亮，知道该把留人的事交给谁了。
　　“是这样，我虽然是你的直属上级，但你离职的事情归总裁管。”张箫月扬起笑容，“辞职报告直接拿给苏总，她同意你离职，你就能离职。”
　　宁久微沉默了须臾，点了点头。
　　进总裁办公室前，宁久微在门外站了一会儿。
　　对设计总监游刃有余，面对苏憬澜，宁久微心跳难以控制地加速，想到即将要说出口的话，她垂下了眼眸。
　　“宁设计师要我和说什么？”办公桌后的苏憬澜笑意盎然地看着宁久微，“不会是向我道歉不该和其他人独处一室吧？”
　　她口中的其他人此刻离开了宁久微办公室，回了总监办公室。
　　宁久微屏了屏呼吸，缓缓递出了手里的文件。
　　“这是什么？”苏憬澜笑着接过文件，看清醒目的辞职报告四个字，心闷闷的一疼，笑容顿然消失，“你要辞职？”
　　“是。”宁久微沉住气，平铺直述道：“我想离开HS。”
　　横隔在她们之间的办公桌宛若一道无法逾越的深渊，苏憬澜捏紧报告，没有笑意的眸光缄默地落在宁久微脸上。
　　“就因为我公开我们的关系？”无力的双腿无法从办公椅上站起来，纷乱的记忆交错着激昂的情绪冲袭着内心，苏憬澜如鲠在喉，“从始至终，你都不打算让其他人知道我们在一起。”
　　宁久微沉吟两秒，“你是总裁，我只是个设计师，我们的关系不适合在同一个公司。”
　　“有什么不适合？怕别人说你靠我的关系被优待？”苏憬澜看了眼手里的辞职报告，揉成一团丢进了纸篓里，“宁久微，你藏在心里的最后一部分秘密，什么时候能告诉我？你说都过去了，不告诉我是因为没必要说，你都放下了，可现实告诉我，那些事还在影响着你。”
　　苏憬澜撑着扶手起了身，她绕过办公桌来到宁久微身边，轻轻地勾住宁久微的手。
　　她的体温比宁久微高了一些，相贴的指腹源源不断的将温度渗递给对方，渐渐变得相同，宁久微稍有犹豫，拿开了自己的手。
　　“你说的对，那些事还影响着我。”宁久微抬起眼眸，交汇的目光各自压抑着情绪，宁久微深深呼吸，徐徐吐出，“我不喜欢应酬，能不参加的会议都不参加，不与人亲近交往，都是因为我不想被人了解，不想被人评头论足。”
　　宁久微抱住苏憬澜，枕靠在了她肩上。

124   第124章
　　◎思念的情绪缠绕着心脏紧得窒息◎
　　宁久微紧紧抱着苏憬澜, 短暂的屏住呼吸，松开了手。
　　话只是表面，不想被人评头论足的背后藏着更深的原因, 时至今日面对最亲密的人她依旧无法启齿。
　　“我想休息几天。”辞职报告被苏憬澜扔了，宁久微不再坚持辞职, 她改了主意, 只想要几天时间给自己一个好好思考的空间。
　　这段时间几乎和苏憬澜天天见面, 她已经很久没有独处了。
　　苏憬澜没有马上答应, 她凝视着宁久微，希冀通过她的眼眸看见她内心的想法。
　　宁久微眼波无澜，熟悉的温和里有着公事公办的疏离, 看出现在她当自己是领导，不是女朋友, 苏憬澜微微扬起唇角, 温柔地笑，“只要宁设计师不辞职, 想休息几天就休息几天。”
　　反正晚上能在家里看见宁久微。
　　宁久微的休息时间从离开总裁办公室的这一秒开始，她叫来谭助理交代接下来几天的工作，把办公桌上没看的文件还给了谭助γιんυā理。
　　“发电子版文件给我，合适的客户我会安排时间见面。”说着话宁久微关掉了电脑, “没其他事了，你回去继续工作吧。”
　　“好的, 公司里有事我会发消息给您的。”谭助理抱紧怀里的文件，她目光落在宁久微脸上，轻抿了抿唇角。
　　这副欲言又止的模样落在宁久微余光里, 宁久微抬起眼眸, 直视谭助理的眼睛, 给她一颗定心丸，“我休息几天后会回来。”
　　不是一去不返，谭欲曙提着的心放了下来。
　　想到昨晚酒宴上发生的事，谭欲曙揣着忐忑的心小心翼翼地问了一句，“宁设计师，您真的是苏总的女朋友吗？”
　　即使是苏总说的，谭欲曙也不相信，她只信宁久微亲口所说，何况当时宁设计师喝醉了，单方面的说辞不能随便相信。
　　宁久微收起温和的笑容，面无表情地看谭助理。
　　谭欲曙心脏猛的一抽，心胆俱裂，“我瞎问的，您别放在心上，我这就去工作了。”
　　她讨好的对宁久微笑了笑，颤着腿战战兢兢地离开办公室。
　　“等等。”宁久微叫住了谭助理，面无波澜地问起自己的八卦，“公司里的人怎么议论昨晚发生的事？”
　　谭欲曙往外面瞄了一眼，“很惊讶意外，也很羡慕，觉得你和苏总般配登对。”
　　再多的议论谭助理说不出来，宁久微放她回去工作。
　　休息这几天的工作需要交代的都交代了，宁久微锁上办公室门，离开公司。
　　走之前，宁久微深深地看了眼总裁办公室里的人。
　　能一心两用的苏憬澜时刻留意着宁久微的动静，她隔着玻璃墙和宁久微对视，眼里的情愫温柔无声，含着令人动心的笑意。
　　暖意裹着柔软的心尖，呼吸间似乎闻到了苏憬澜身上的香水味，宁久微不由笑了起来。
　　路过开间办公室，同事们的反应一如来时，宁久微神色不变，面带温和笑容在她们的注视里从容而行。
　　直到无人的地方，宁久微才收起笑容。
　　宁久微一走，张箫月那边收到了消息，放在开间办公室里的眼线实时汇报周围的一举一动，以前放任宁久微自由来去，今早她特意交代过要宁久微的所有动向。
　　“苏总。”张箫月拿了份文件做幌子，敲总裁办公室门。
　　苏憬澜的心跟着宁久微离开，被这声敲门拉了回来。
　　“进来。”苏憬澜合上手里握了半天没动的钢笔，漫不经心地问张箫月，“有事？”
　　“有个差旅费报销需要您签字。”
　　张箫月把压了几天的费用报销递给苏憬澜，苏憬澜看了一眼，这种报销单用不着张箫月亲自送过来，明显张箫月带着其他目的。
　　苏憬澜没接，朝桌面扬了下下巴，“放着吧。”
　　张箫月放下了文件，顺势进入真正目的，“宁设计师要辞职，我没答应。我看她办公室门关着……”
　　话说一半，张箫月观察苏憬澜脸上的反应。
　　看不出来苏总是答应宁久微辞职了还是没答应。
　　什么都看不出来。
　　苏憬澜嗯了一声，没在话题上深入，让人琢磨不出是什么意思。
　　张箫月见状，回办公室给宁久微发消息，到她那里问情况。
　　收到消息的时候宁久微正开着车，她瞥了眼消息内容，到家回复张箫月。
　　“只是休息几天。”宁久微看了眼对面紧闭的房门，关上家门，又给张箫月发过去一条消息，“张总监，我手头上部分定制客户可以给江识遥，客户名单到时候谭助理会拿给你，你帮着她筛选一下。”
　　“你还要辞职？”
　　宁久微回复速度很快：别让江设计师知道是我给的。
　　答非所问。
　　张箫月笑着摇了摇头，避而不答是好事，说明苏总留住了宁久微，至少动摇了她辞职的心。
　　宁久微不走，高端定制这一块的收入还是要早做打算，张箫月明白了宁久微的用意，她在栽培江识遥。
　　叫一声“老师”就是不一样，张箫月托着腮笑意盎然地回味宁久微的消息，给助理打了个内线，吩咐她叫江识遥来总监办公室。
　　收拾好行李，宁久微上订票软件订离开的高铁票。
　　这一回没有假手于人，从车票到下榻的酒店全是宁久微亲自来，除了她自己，没人知道她要去哪里，苏憬澜到了晚上才得知宁久微不在江稷了。
　　西沉的太阳迎来璀璨的夜幕，星落般的万家灯火映照着繁华的城，苏憬澜沉默地立在窗边，深邃的眼眸遥望夜色。
　　贴在耳边的手机里微不可闻的呼吸声此起彼伏，过了半晌苏憬澜问：“你这算不算是不告而别？”
　　“嗯。”站在落地窗边的宁久微看着远处的麓沄江，心如江潮汹涌，思念的情绪缠绕着心脏紧得窒息。
　　“去哪里了？”
　　苏憬澜的声音从电话那头传来，清冷的语调听不出是否生气，宁久微如实回答，“江临。”
　　“去那么远。”苏憬澜笑了起来，隔着电话逗引宁久微，“怕我晚上用手段逼问你？”
　　暖如和煦日光的笑声拂去了窒息感，宁久微有种恍然开朗的感觉，由心到身轻松畅快，“我来这边办点事，顺便好好考虑公开关系这件事。”
　　“原来是怕我影响到你。”苏憬澜心生期待，“你住哪个酒店哪个房间？”
　　“苏总要过来？”
　　“这几天公司里很多事，我没时间过去。”苏憬澜说，“只是想知道你住哪里，确保你安全。”
　　宁久微笑而不答，用最常用的借口结束电话，“我要洗澡了苏总，晚点再聊。”
　　电话挂断，苏憬澜拿开手机看了看界面，她能从电话里听出宁久微对公开关系的态度，被丢下留守空房的怨念烟消云散，取而代之的全是想念和渴望。
　　苏憬澜给林助理发了条消息，让她查宁久微住在哪里。
　　几分钟后，林助理回了消息过来：沄月酒店1192房间，预订了三天。
　　林助理手握无数情报信息，关系网遍及各行各业，身为苏憬澜最得力的助理，方方面面行事周全，查完了宁久微的入住信息，特意给酒店前台打了个电话，询问了宁久微隔壁几个房间有没有空，连带着空房间信息一起给苏憬澜。
　　宁久微没去洗澡，她翻到闻宛鸢的聊天会话，回她昨晚发来的消息。
　　“一天了你才回我？”收到消息的闻宛鸢一个电话打了过去，“苏憬澜昨晚对你做了什么？”
　　想到两人现在的亲密关系，闻宛鸢改口，“我的意思是你不会从昨晚醉到今晚吧？”
　　闻宛鸢感觉自己口齿有点不清，听起来好像问从昨晚做到今晚，脑内不禁飙起了车。
　　才飙了两秒钟，赶紧急刹车。
　　不可以脑补发小的亲密画面。
　　宁久微拿了瓶水，坐下说：“我现在在江临。”
　　“你去了江临！”闻宛鸢惊坐起，“你去江临干什么，不是这辈子都不会再去江临了吗？”
　　“有件事我没让你知道。”宁久微喝了口水，“公司没卖掉，我签了代持协议，委托人代持股权。”
　　签了代持股协议，从明面上的股东转为幕后控制，名字并不显示在公开可查的工商登记资料上，闻宛鸢不明白她为什么这么做，但明白了之前让她和自己组建个人工作室为什么不同意了。
　　“你一个人去江临，还是和苏憬澜一起去？”不用宁久微回答，闻宛鸢稍微一想就能想到答案，这个时候会接自己的电话，苏憬澜不会在旁边。
　　宁久微的回答如她所想，“我一个人。”
　　闻宛鸢一听，担心不已，她拿来平板查车次信息，“我过去找你，一个小时后的高铁，到江临那边大概十点，你住哪个酒店，我直接去你酒店。”
　　“不用过来。”温和的声线透着淡定，宁久微拒绝了闻宛鸢的好意，“这边不会出事。”
　　“别乱立flag。”闻宛鸢有种不好的预感，她扫脸支付订单，“票买好了，你等我。”
　　知道闻宛鸢是关心自己，宁久微出言柔和，“宛鸢，你不需要过来。”
　　“好吧。”闻宛鸢轻轻叹了口气，“有苏憬澜就不需要我了。”
　　宁久微听了，在电话里笑，“是啊，我现在有她了。”
　　闻宛鸢没退票，挂掉电话开始收拾东西。
　　她急匆匆赶到车站，没想到在车站遇上了苏憬澜。
　　“闻设计师要出差？”苏憬澜身边带着助理，行李箱由助理推着。
　　闻宛鸢微愣了一愣，笑着反问：“苏总要去哪里？”
　　“江临。”
　　“真巧，我也要去江临。”

125   第125章
　　◎恨不得融为一体◎
　　眼神对视间, 苏憬澜看出了闻宛鸢去江临的目的。
　　没有过多寒暄，苏憬澜去贵宾室候车，林风眠搭着行李箱扶手暗暗留意不远处沙发上的闻宛鸢, 闻宛鸢一路和她们同行，坐下后时不时往苏憬澜这边看。
　　候车室里人不多, 闻宛鸢看得太过频繁, 不用林助理提醒, 苏憬澜察觉了她的举止。
　　“闻设计师想聊天的话, 不妨坐过来。”苏憬澜放下手里的法制日报，抬起的目光含着友善的笑意。
　　论心计手段自己不是苏憬澜的对手，闻宛鸢果断拒绝, “我和苏总没共同话题，没什么好聊的。”
　　“我是久微女朋友, 你是久微发小, 怎么会没有共同话题。”苏憬澜折着手里的报纸，还原为本来样子, 随手递给助理，“闻设计师难道不是为了久微才去江临？”
　　用的是问句，神色表情却是笃定闻宛鸢此行就是为了宁久微。
　　闻宛鸢背后汗毛竖起来，她自认自己掩饰的很好, 没有表现出半点为了宁久微的意思，“我去那边见客户。”
　　苏憬澜哪里看出来自己是为了宁久微的？
　　疑惑在心头盘旋, 闻宛鸢不敢问，怕苏憬澜看出她刚刚在撒谎。
　　苏憬澜微笑着收回视线，闭目靠在沙发上休憩。
　　候车室里太过安静, 安静得有种被困在地牢等待受刑拷问的错觉, 如坐针毡的闻宛鸢看了眼时间, 距离检票还有二十多分钟。
　　分分秒秒都是煎熬，闻宛鸢坐不住，她把心一横，拉着行李箱来到了苏憬澜身边。
　　苏憬澜闭着眼睛和她说话，“闻设计师有话题和我聊了？”
　　沙发紧挨着，坐下来的闻宛鸢使唤苏憬澜的助理，笑盈盈地对她说：“林助理能帮我去拿瓶水吗，我口渴了。”
　　林风眠看了看苏总，点了下头。
　　“你怎么知道我去江临是为了阿暮？”闻宛鸢单刀直入。
　　“看你的反应。”苏憬澜睁开了眼睛，“答案写在了你脸上。”
　　写在了脸上？闻宛鸢才不相信这种鬼话，她皱起眉头，“你在试探我。”
　　苏憬澜笑而不语。
　　一开始只是猜测，后面通过闻宛鸢的回答证实了猜测，如果闻宛鸢不知道宁久微在江临，她的回答应该是关心宁久微怎么会在醉酒的第二天去了江临，而不是否认。
　　“本来不知道，现在知道了吧？”闻宛鸢索性道出事实，“我的确是为了阿暮去江临。”
　　林助理回来了，手里拿着两瓶水，不仅帮闻宛鸢拿了，还帮自己的上司拿了一瓶。
　　闻宛鸢避着林助理说话，道了声谢谢拧开盖子喝了起来，话题戛然而止。
　　“继续说。”苏憬澜接过了水，没喝，“风眠不是外人。”
　　闻宛鸢一听这话，目光转到了林助理身上，助理见多了，深得总裁信任的助理比比皆是，但连感情私事都不隐瞒，苏憬澜对面前这位助理也太信赖了。
　　打量的目光里透着显而易见的怀疑，身为被审度的人，林助理开口为自己辩解，“闻小姐放心，我只是苏总的助理，没有你想的那些关系。”
　　没想到连苏憬澜的助理都能看出自己心里所想，闻宛鸢不自然地清了清嗓子，借着喝水接上之前的话题，“我是为了阿暮去江临，但去江临的原因，我不能告诉苏总，苏总想知道，去问阿暮。不过……苏总应该是瞒着阿暮去江临吧？”
　　苏憬澜耐心听着，不接闻宛鸢话茬。
　　病从口入祸从口出，多说多错，以苏憬澜的心智和敏锐，只言片语里就能推敲出宁久微去江临有特别的原因，闻宛鸢后知后觉自己不打自招，闭嘴扭开了头。
　　意识到宁久微去江临不是一时兴起，苏憬澜敛眉思索起来。
　　宁久微毕业于江临大学，七年多的时间待在那里，其中三年和时晚煦的工作时间重叠，除了时晚煦，她人生最青春美好的时间都在江临度过，必定有其他人在她的生命里留下难忘的记忆。
　　“苏总，到时间了。”
　　苏憬澜想得太入神，林助理叫了她两声她才抬起头，她淡然自若地嗯了一声，施施然从沙发上起身。
　　有苏憬澜在，自己这个发小应该是没啥用处了，去了只能当电灯泡，闻宛鸢心生不去的念头。
　　但票都买了，来都来了，去江临玩两天未尝不可。
　　闻宛鸢打消念头，拉着行李箱跟着去检票。
　　到江临已是深夜，星星点点的灯火，闻宛鸢给宁久微打电话，让她猜猜自己现在在哪里。
　　熟悉的小把戏，宁久微回答，“来江临了？”
　　“不愧是我的宁姐姐，一猜就对。”出站口走上一段路才到出租车乘车点，闻宛鸢翘首张望找寻苏憬澜的身影，“宁姐姐住在哪个酒店，我去找姐姐。”
　　让别来，还是来了，宁久微顺其自然，“麓沄江边上的沄月酒店，我帮你订房间，在楼下等你。”
　　闻宛鸢试探宁久微，“我跟你睡一个房间就行，反正苏憬澜不在。”
　　“我习惯一个人睡。”宁久微的例外只对苏憬澜，对其他人包括发小都坚定拒绝，提前帮闻宛鸢订房间就是怕她要同床共枕。
　　确定了想确定的事，闻宛鸢忍不住笑了起来，轻笑声没藏好，透过话筒传到了宁久微耳朵里，宁久微改主意，“你还是自己订房间吧，我洗过澡穿着睡衣，不方便下楼。时间不早了，我要睡了。”
　　电话说挂就挂，不给闻宛鸢撒娇磨人的机会。
　　酒店二十四小时接待客人，十一点多到酒店，林助理报上预约的名字和手机号，办理入住。
　　宁久微隔壁的房间已经有人入住，前台按照林助理的要求，给她保留了1197和1910两个剩下房间里离1192最近的房间。
　　房间一边双数，一边单数，苏憬澜要了1197房间，到了房间门口，目光望向宁久微的房间。
　　有眼力见的林助理把行李箱留在苏憬澜身边，不杵在旁边阻碍她当望妻石。
　　走廊灯光明亮，每一寸都在监控范围之内，压着涌动的渴望，苏憬澜打开房门，扶着行李箱轻轻喘气，试图把热意排出体外。
　　根本不行。
　　宁久微犹如吸引飞蛾的火，对她有同样致命的吸引力，恨不得和宁久微融为一体，分分秒秒不分离。
　　苏憬澜抬腕看了眼手表，这个时间点宁久微应该已经睡着了。
　　没有我睡得着吗？
　　苏憬澜随意将行李箱放在床边，站着和宁久微发消息。
　　“没有宁老师在身边，睡不着。”
　　辗转反侧同样睡不着的宁久微秒回苏憬澜消息：困了再睡。
　　这是什么直女回复，苏憬澜哑然失笑，她凑到话筒边用气音发了条语音消息过去：我想你，宁老师。
　　气音轻哑，散发着床笫间特有的欲念勾诱，宁久微听得心头发软，情不自禁又听了一遍。
　　一遍又一遍，酥|麻的电流划过背脊唤起身体的记忆，宛若情到深处水到渠成时苏憬澜在耳边低语呢喃，宁久微喉咙滚了滚，打开瓶矿泉水灌下了大半。
　　冰冷的水滑下干燥发紧的喉咙，翻涌起阵阵思念，宁久微在床尾坐下，撑着床面肆意放任情绪妄为。
　　门铃忽然响了起来。
　　宁久微期待望去，想到没告诉苏憬澜自己住在哪里，眼里的期待瞬间黯淡了下来，门铃声还在继续，宁久微敛了敛情绪，走到门边问：“哪位？”
　　门外传来熟悉的声音，“客房服务。”
　　宁久微打开门，刚看清人，苏憬澜抱住了她，将她推进了房间。
　　“你怎么来了？”
　　“我亲自过来确保你安全。”苏憬澜环视了一圈，一本正经的语气逗宁久微，“顺便再确认一下，我的设计师有没有和我不知道的旧情人见面。”

125   第125章
　　◎宁老师在紧张什么？◎
　　离开公司后宁久微一直在想苏憬澜, 听到门铃响的那一刹那期待外面的人是她，现在苏憬澜温柔笑着站在面前，语气里熟悉的揶揄, 宁久微不自禁扬起了唇角。
　　“我没有旧情人。”感情的事没有欺骗苏憬澜，至今宁久微只喜欢过她, 高中时遇到了刻骨铭心的对手, 此后再也没人能让她的心泛起涟漪。
　　苏憬澜很满意宁久微坦率的回答, 她的目光落在顺滑的丝质睡衣上, 用指腹细细感受底下的体温，熟悉了宁久微的一切，一丝半点变化逃不过她的感知, “那宁老师在紧张什么？”
　　撩拨手段层出不穷，宁久微招架不住, 她按住扶腰乱动的手, 迎上灼灼目光，“你怎么知道我住这个房间, 在我身上安装了定位器？”
　　明显的转移话题，苏憬澜笑着轻捏了一把，痒得宁久微身体发软，酥|麻自肌肤相触处滋生蔓延遍全身。
　　“宁老师房间的床看起来比我房间的舒服。”苏憬澜在床上坐下, 前伸的长腿慵懒地踩在地毯上，撑着床面身体微微后仰, “今晚我睡这里了。”
　　女朋友睡同一张床理所当然，宁久微提醒苏憬澜，“你还没洗澡。”
　　“累了一天, 不想洗了。”酸乏的手支撑不住, 苏憬澜侧身倒在了被面上, 散着的长发遮挡面庞，别有一番勾人的意味。
　　宁久微听了，关切问道：“今天很多工作吗？”
　　她走近苏憬澜，猝不及防被苏憬澜拦腰搂入了怀中，和她面对面躺在了床上。
　　清透冷冽的沉香木暗藏着轻盈缥缈的雪松白麝香，苏憬澜挨近了宁久微的脖颈，贴着她的喉骨轻嗅了嗅，声音沿着肌肤传到宁久微大脑，宁久微屏住呼吸，脑海里无法控制的浮现了活色生香的画面。
　　苏憬澜只是闻了闻她身上的香水味，“满心欢喜的回家，发现女朋友不辞而别，为了女朋友千里迢迢连夜赶来江临，宁老师说我累不累？”
　　说话的热气喷洒在脖颈间，宁久微转开头避了避。
　　苏憬澜的手扣在后腰上，宁久微避无可避，“你没必要来江临，过几天我就回去了。”
　　她说完，怀里安静了好一会儿。
　　熟悉的香水味干净纯粹，未沾染上别人的气息，是苏憬澜迷恋的味道，苏憬澜抱紧宁久微，耳朵靠在她咚咚作响的心口，沉重道：“我离不开你，久微。”
　　轻闷的声音渗透睡衣直钻入心，仿佛有只毛茸茸的小猫爪子用肉垫轻踩，宁久微抱住苏憬澜脑袋，滚烫的掌心顺着发丝慢慢从后脑勺抚到蝴蝶骨。
　　苏憬澜难以克制搂得更紧，身体亲密无间地熨贴，她想放宁久微独自待在江临，可一想到江临是宁久微生活过多年的地方，忍不住过来陪着宁久微。
　　“我知道这个样子让人受不了，可我想时时刻刻待在你身边。”感情太折磨人了，让人失去常性变得不像自己，苏憬澜闭起眼睛，“本想住在你隔壁默默陪着你，没想到才忍了两分钟就过来找你了。”
　　自己又何尝不是呢，宁久微蹭了蹭苏憬澜额头，指尖勾起一绺发丝捏在手中，“苏总很厉害，居然能忍两分钟。”
　　“嗯？”苏憬澜抬起头，宁久微捧住她的脸保持仰头的姿势，凝视着近在咫尺的诱人双眸，“如果是我，第一时间会去找你。”
　　宁久微会说情话？苏憬澜觉得自己幻听了。
　　温热的唇瓣轻碾于唇面，不止情话，还有真切的表达，苏憬澜含笑阖上眼，承受宁久微温柔的吻。
　　明亮的光洒在两人身上，宁久微抬起手挡在侧脸，挡住头顶落下的耀眼刺目。
　　“我带了两套睡衣，一会儿拿给你。”稍稍缓解了渴望，宁久微往后退开脑袋，和枕着被子的苏憬澜笑语，“冲个澡再睡。”
　　苏憬澜凝视宁久微红润泛着光的唇，轻轻啄了一下，“不洗澡不能和宁老师睡吗？”
　　“能。”宁久微笑着坐起身，“但澡可以不洗，衣服不能不换。”
　　她去行李箱里拿睡衣，苏憬澜跟了过来，长臂绕腰轻巧从身后环住，下巴搁在了宁久微肩膀上，“反正都是要脱的，不用换。”
　　很有道理，无法反驳，仗着女朋友的身份可以为所欲为。
　　宁久微看了眼面前半米远靠墙放置的行李箱，侧过头来和苏憬澜说话，“现在是你没穿睡衣，不是我。”
　　苏憬澜波澜不惊，理直气壮道：“那宁老师把身上这身睡衣脱下来给我，我要穿宁老师穿过的。”
　　宁久微：“……”
　　见怀里人哑口无言，苏憬澜哑然失笑，“好了，不逗你了，我去洗澡，你找到睡衣送进来给我。”
　　苏憬澜进浴室洗澡，带过来的手机和房卡放在了洗漱台上，找出睡衣的宁久微一进卫浴间看见了手机亮屏。
　　“憬澜，你有电话。”磨砂玻璃挂着水珠，腾腾热气里曼妙的身姿如被云雾缭绕，宁久微隔着浴室玻璃看苏憬澜，心跳怦然，“是沈阑言打给你的。”
　　这么晚打电话，也不怕打扰到人，苏憬澜将长发捋到脑后，拉开浴室门直勾勾地看着宁久微，“宁老师帮我接吧，接完了进来和我一起洗澡。”
　　已经洗过一次的宁久微当着她的面挂断了电话，“不了，还是苏总您亲自来。”
　　在苏憬澜伸出手拽人之前，宁久微离开了卫浴间。
　　又不是没在浴室里亲密过，至于走那么快吗？
　　手机又亮了起来，没有铃声和振动提醒，响到自动挂断也没人接。
　　沈阑言长长叹了口气，先是挂电话，再是不接电话，看来苏总正在做停不下来的事，她锁上手机屏幕，吩咐寸步不离左右的阿骁去买杯咖啡。
　　今晚是个大夜戏，预估计要拍到凌晨四点收工。
　　闻宛鸢打了好久的出租车，总算到了酒店，她风尘仆仆困倦不堪地推着行李箱到前台办理入住，给宁久微发消息。
　　按照宁久微手机的设置，现在她的手机进入了睡眠模式，发过去的消息不一定能看见。
　　“服务员，我问一下，宁久微宁小姐住在哪个房间？”
　　二十多岁的年轻前台微笑回答：“抱歉，其他入住客人的信息保密。”
　　“我是她朋友。”
　　“那您不妨亲自问她，实在抱歉，岗位职责所在。”服务员双手将房卡递给闻宛鸢，送上酒店贴心服务，“需要帮您把行李箱拿到房间吗？”
　　“好啊。”闻宛鸢把行李箱交给服务员，趁在电梯里问她，“你知道宁小姐住在哪个房间吗？”
　　不同的服务员，口风同样的严实，服务员笑了笑，“这个真的不能告诉您。”
　　送到房间门口，服务员止步，闻宛鸢推着行李箱来床边，大字型倒在了柔|软的床上。
　　发给宁久微的消息没回，闻宛鸢打开摄像头调到前置，举起手臂给宁久微拍了张床照发过去。
　　收到消息的时候苏憬澜正好洗好澡出来，极佳的眼力扫过屏幕，清清楚楚看到了照片里侧身半趴在床上的闻宛鸢。
　　苏憬澜脸色一黑，宁久微呼吸一滞，若无其事的点了下照片，将放大的照片恢复成小图，“宛鸢也来江临了，正巧住在这个酒店。”
　　“1505房间，我看见了。”照片下方跟着一条文字消息，苏憬澜一眼看完了内容。
　　浓烈的醋意扑面而来，宁久微放下手机没回消息，上床躺了下来。
　　苏憬澜紧随其后，侧卧在宁久微身旁，她利用消息不对等试探宁久微，“闻宛鸢是为了你来江临的？”
　　宁久微缄默不言，她不想对苏憬澜撒谎，说真话又怕苏憬澜介意。
　　沉默也是一种回答，苏憬澜捏宁久微耳垂，“你们姐妹真情深，我今晚要是不来，现在躺在这个位置的，就是你那位好姐妹好发小了吧。”
　　耳垂敏感，细细的电流嗞嗞蹿过心间，宁久微往被子底下缩了缩，露出的双眸笑意冁然，“我从来没和闻宛鸢睡过，苏总来不来，她都自己一个房间。”
　　房间里只留着一盏夜灯，苏憬澜关掉其他灯睡了下来，和宁久微同个枕头，挨得极近的气息比平时略加促急，一呼一吸悉数落在了宁久微侧脸。
　　“久微，你来江临办什么事？”
　　夜里专属于亲密恋人的谈话，宁久微换了个睡姿，保持三十公分的距离面朝苏憬澜，“等我办完了再告诉你，现在不方便说。”
　　苏憬澜点了点头，发丝拂过枕面窸窸窣窣声响，“那公开关系这件事考虑好了吗？”
　　“我想好了。”宁久微拉回距离，搂住苏憬澜埋在她怀里，“以后在公司里不用避嫌了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-11 22:00:00~2157-05-22 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 5个；
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇、祁恩 3个；林深见鹿 2个；：林萧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泽析 300瓶；土耳其兔子 5瓶；爱吃猹的瓜、浅夏淡殇 1瓶；手执摇扇 22瓶；清风喂养我 20瓶；馄饨拌面 85瓶；七七、小陈、嘉祎、林深见鹿、叮咚儿、柯南道尔 10瓶；你怎么样 5瓶；浅夏淡殇 2瓶；25050578、土耳其兔子、爱吃猹的瓜、亦一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

127   第127章
　　◎反应热情◎
　　收敛着庆祝了一晚上, 苏憬澜精神抖擞地处理公司事务。
　　沄月酒店坐落在麓沄江畔，泫沄涛涌的江面画舫游轮由远而近再度远去，苏憬澜远眺江景, 笔记本电脑开在邮箱界面，上面是回复了一半的邮件。
　　白天行政酒廊客人不多, 林助理去点了一壶天麓山明前龙井, 坐苏憬澜对面翻看消息资料。
　　她给苏总倒了一杯, 紫砂茶杯小巧玲珑素雅干净, 握在手里正好把玩，苏憬澜摩|挲着细腻滑顺的杯壁，心里想念着不在身边的人。
　　指腹下的触感勾起肌肤上的记忆, 看着杯子里热气腾腾的茶汤，苏憬澜的脑海里浮现了一幕幕亲密缠绵画面。
　　和宁久微分开不到一个小时, 留在身体感官上的愉快只消减了丁点儿, 苏憬澜小口喝了一口茶水，舌尖滚到喉咙, 唇齿留香。
　　茶香和宁久微身上的木质调香截然不同，给人的感觉同样炙热浓烈回味无穷，细细品茗了茶汤，苏憬澜问对面助理, “查到她去见谁了吗？”
　　还没查出消息的林助理顿觉手里的茶不好喝了，她连忙放下茶杯拿起平板, 摆正自己的工作态度，“还在查。”
　　江临不是自己的地盘，没办法安排人保护宁久微, 苏憬澜突然有种说不出来的不安感, 拉扯着心脏蛊惑着她去找宁久微。
　　多给久微一点空间。
　　苏憬澜在心里对自己说。
　　江临人工智能科技高度发展, 数不胜数的科技公司林立于这座繁华的城市，一个万物互联的智能世界给生活在这里的人便利的同时给予了更多的娱乐生活，苏憬澜将心思放到工作上，思考公司人工智能领域的战略发展规划。
　　宁久微按着约定的时间来到天渊大厦，遥遥望了眼高楼上天渊科技几个字，平静向门口走去。
　　青葱的岁月逆着前行的脚步来到面前，前台的面孔却已陌生，恪尽职守的前台将宁久微拦了下来。
　　“您好，请问您找哪位？”前台礼貌的起了身。
　　两个前台宁久微一个都不认识，她打量了一眼两个人，回答站起来的这位前台说：“天渊科技董事长，许韶颜。”
　　“您有预约吗？”前台扫了眼面前的AI识别屏，AI系统收集音频信息实时做处理，瞬息检索了当天董事长的所有预约。
　　每天来公司里找董事长的人很多，有资格见上面的屈指可数，今天许总只有一个预约。
　　“我姓宁。”宁久微不知道许韶颜是怎么交代前台的，说了姓氏之后观察前台脸上的反应。
　　前台眼眸一亮，脸上笑容热情起来，“请跟我来，许总一早交代有位姓宁的客人来公司。”
　　预料之中的不用报全名，宁久微跟前台身后两步的距离向电梯走去。
　　天渊大厦内部重新装潢，部门格局与以前不尽相同，熟悉中处处透着新奇，仿佛一张微调的美人脸，宁久微忍不住暗暗多看了几眼，寻找当中变更的地方。
　　前台帮宁久微按下顶层的电梯按钮，退了出去，“许总的秘书已经在楼上等您。”
　　宁久微点了下头，“嗯。”
　　楼层数字一层层跳跃，宁久微目视前方模糊的倒影，回想许韶颜的面容。
　　电梯门开，宁久微刚迈出去，一个俏丽的身影飞扑了上来。
　　“久微姐，真的是你！”许韶颜画着精致的妆容，一双唇涂着端庄的正红色，行为举止却一点没有董事长该有的从容稳重，“你说要来公司，我取消了今天所有的商务会面和会议，就一心一意在办公室里等着你。”
　　分别三年有余，宁久微记忆里的许韶颜年轻青春从不浓妆艳抹，面前穿搭着装翻天覆地的变化将过去的记忆切割成碎片，在视网膜上重新融组。
　　宁久微推开许韶颜，她没有激动之情笑容温和，说话语速不疾不徐，“当了这么多年董事长，怎么和以前一样活泼好动。”
　　“我在你面前永远是天真烂漫的妹妹。”许韶颜带宁久微去自己办公室，一路上叽叽喳喳说个不停像只小麻雀。
　　到了董事长办公室，许韶颜像送惊喜礼物似的推开虚掩的门，让宁久微先进去，“久微姐，看看我的新办公室，今年初我搬到了这间办公室，你觉得怎么样？”
　　简洁的装潢布局充满了科技风，符合天渊科技公司的经营业务，见许韶颜一副快夸我的表情看着自己，宁久微赞许了一句，“很不错。”
　　秘书送咖啡进来，借着俯身的动作近距离打量宁久微，宁久微漫不经心地看了她一眼，发现也是张陌生面孔。
　　“按姐姐的口味，咖啡里没放糖。”许韶颜端起自己面前这杯咖啡，笑盈盈说道：“姐姐猜猜我这杯里加了多少糖？”
　　“两包黄砂糖。”宁久微按照曾经相处时的喜好回答。
　　许韶颜开心不已，脸上写满了容易读懂的满足。
　　刚从咖啡机里冲磨出来的咖啡经过高温加热一时无法入口，许韶颜轻轻放下咖啡，一双笑眼定定地凝视着宁久微。
　　宁久微坐姿如松柏，淡然的气场萦绕于周身，“看出什么变化了？”
　　她没有直接切入正题，和许韶颜闲聊。
　　“久微姐比以前更漂亮了，肤色白气色好。”许韶颜指着自己的眼睛和宁久微诉苦，“前阵子熬夜忙工作，我眼睛里都是红血丝，黑眼圈涂了三层粉底才遮住。”
　　“怪不得化浓妆。”
　　许韶颜嗔了宁久微一眼，宁久微接着说下去，“这些年辛苦你打理公司了。”
　　“帮久微姐做事，一点不觉得辛苦。”许韶颜起身说，“对了，HS珠宝季度新品发布会我看了，听到那个江设计师说设计的灵感来自于你，我开车去实体店买了两条。”
　　许韶颜去办公桌抽屉里拿项链，连盒带项链给宁久微，证明自己所言非虚。
　　“久微姐，那江设计师是不是喜欢你啊？”许韶颜挨着宁久微坐了下来，给出诚恳意见，“我觉得她不适合你。”
　　“我和她不是你想的那种关系。”宁久微打开首饰盒，名为情火的两条项链勾玉般倒置摆在一块儿，盒盖内侧印着花体的human soul，特供给同时买下两条项链的客户。
　　许韶颜一脸八卦，“那她和久微姐是什么关系？”
　　“她叫我老师，算我的学生。”宁久微合上盖子还给许韶颜，“小颜，我今天来公司，要和你谈代持股这件事。”
　　许韶颜沉默了数秒钟。
　　“久微姐，是我哪里做的不好吗？”许韶颜一脸委屈，“你要找其他人代你持股？”
　　宁久微笑着摇了摇头。
　　“那是……你要自己持股管理公司？”
　　“公司继续给你管。”宁久微不绕圈子，“股权转回到我名下。”
　　“原来是还给久微姐啊。”许韶颜不委屈了，笑着挽宁久微胳膊，“当初你离开得那么坚决，我以为这辈子你都不要这个公司了，真是太好了，我早就想让姐姐自己持股，让所有人都知道，天渊科技的创始人是久微姐你。”
　　许韶颜勾了勾耳边掉下来的发丝，“不过久微姐，代持协议不在公司，我放在家里的保险箱里了，你跟我一起回家取？”
　　放在以前宁久微会同意，现在她要考虑苏憬澜的感受，跟许韶颜回家孤女寡女独处一室，苏憬澜心里不知道又会胡思乱想些什么子虚乌有的旧情。
　　“你取来给我吧。”
　　“好，我现在回去。”
　　许韶颜走出门一会儿，回了办公室，“久微姐，秘书刚刚告诉我有个很重要的合作商过来，你陪我一起见合作商，见完合作商我再回家取。”
　　宁久微不打算介入公司的管理，现在的身份也不适合见公司合作商，“你取了之后打电话给我，我们另约地点见面。”
　　“真的不和我去见合作商啊？”许韶颜言辞恳恳，“去吧久微姐，我想你一起去。”
　　宁久微做了决定不容更改，她对许韶颜笑了一笑，离开了公司。
　　许韶颜一路送到了公司门口，恋恋不舍的目光跟随着宁久微迟迟不收回。
　　离开了天渊科技，宁久微直接回了沄月酒店，早晨起来就在酒店大堂休息区坐着的闻宛鸢终于堵到了宁久微。
　　“苏憬澜呢？她怎么没和你在一起？”闻宛鸢亦步亦趋跟着宁久微进电梯。
　　“她在房间里。”
　　“我白担心你了。”闻宛鸢知道自己的位置，见宁久微安然无恙，关心了几句公司情况，识趣的回了自己房间。
　　“办完事了？”收到宁久微回来的消息，苏憬澜从行政酒廊回来。
　　宁久微弯着唇角任由苏憬澜抱，“还差一点，下午我要再出门一趟。”
　　“又不带上我？”
　　宁久微点头作答，刚点了头，被苏憬澜抱起来放倒在了床上，“不带我也行，得告诉我去哪里办事。”
　　只要知道地点，就能悄悄跟着去。
　　“不确定。”宁久微压不住笑意，她指尖按了按苏憬澜的唇，灼灼目光缓慢拂过，回到清澈深邃的眸光里。
　　稍稍一撩拨，苏憬澜反应热情。
　　一下午没动静，临近傍晚，许韶颜的消息来了，约宁久微签协议，顺便一起吃晚饭。
　　晚饭的地点在船上，宁久微落座后宴船缓缓驶离码头，向湖中央去。
　　“久微姐，这是我们之前签的代持股协议。”代持股协议一式四份，两份在许韶颜手里，解除代持股需要签订新的协议终止，去工商局办理股权变更登记，许韶颜拿出解除协议放桌上，“我们今晚签协议，明天去登记变更。”
　　上船后宁久微暗中留意了四周，坐下后更是观察了许韶颜的神色，她看了眼桌面上的文件，目光温和平静，“小颜，你知道我酒量不好。”
　　桌上放着两瓶高度数白酒。
　　听出话里的潜台词，许韶颜脸色没有变化，她笑意盎然地回宁久微，“放心吧姐姐，你喝醉了我会照顾你的。”
　　“万一喝醉落水溺亡呢？”
　　船轻微摇晃，许韶颜来到宁久微身侧弯腰凑到她耳边低语，“你死了，就没人知道我们之间有代持股协议了。”
　　林风眠终于查出信息，“苏总，查到了，宁设计师见的人是天渊科技的董事长兼总裁许韶颜。”她往下看信息，震惊不已，“苏总，宁设计师和天渊科技渊源匪浅。”
　　苏憬澜拿走林风眠的平板，一目十行看完所有详细信息，说不上来的不安感清晰起来。
　　幸好离湖不远，脸色发白的苏憬澜箭步疾行，“去找船，快。”

125   第125章
　　◎你怕我吗，憬澜？◎
　　波光粼粼的水面晕开月光荡向湖心, 夜里画舫船只寥寥无几，乌篷小船被纤绳铁链锁着，湖畔的灯火摇曳中越来越远, 宁久微脸色温和没有一丝惧意，笑着收回了目光。
　　“当年我选择你代持股管理公司, 不是因为你聪明, 而是因为你善良。”
　　“久微姐没有听过一句老话吗？慈不掌兵义不掌财, 为了管理好你交托给我的公司, 我逼着自己戴上虚伪的面具，和那些人虚与委蛇尔虞我诈。”许韶颜倒了两杯酒，专用来喝香槟酒的玻璃高脚杯, 此刻装的是清亮透明若纯水一般的白酒。
　　半满的酒杯在许韶颜手中轻晃了晃，浓郁的酒精分子挥发到了空气中, 闻之既醉, 宁久微接住递来的酒，从容自若地和许韶颜对视。
　　“儿童溺水两到三分钟失去知觉而后死亡, 成年人四到六分钟，最多撑十分钟。”宁久微举起酒杯，“醉酒溺亡属于意外，许总准备给多少赔偿金？”
　　第一次听宁久微叫自己许总, 许韶颜感到难受，她垂下眼眸, 搭着椅背的手用力攥紧，将软弱的心重新坚固起来。
　　月华半落在乌云后，湖景朦胧幽静, 犹如蒙上面纱的温婉女子待字闺中, 等待命运的最终归宿。
　　“两千万够吗？”许韶颜抬起了眼睛, 商榷合作协议条款般征询宁久微的意见，“不如你自己开价吧，想要多少我都满足你。”
　　天渊科技估值百亿，和天渊科技比起来，两千万简直不值一提。
　　“小颜，你知道我为什么离开天渊吗？”
　　称呼忽然换回亲切的昵称，许韶颜心为之触动，她扣紧手掌，用笑容面对宁久微，“我不过是代你持股罢了，你随时可以回来拿走天渊，离不离开天渊科技都是你的。”
　　“我不离开天渊科技，无数人会死在元宇宙里，死在我手里。”宁久微倾倒酒杯，细细的水柱连接到木地板上，酒液四溅，沾到裤脚，“覆水不可收，在犯下无可挽回的错误之前，有停下的机会。”
　　杯子里的酒缓缓而下，宁久微倒置酒杯，看着最后一滴酒液坠落到地面，“小颜，权钱和我，给你再选择一次的机会，你选哪个？”
　　“久微姐永远这么温柔。”许韶颜并不相信宁久微前面说的话，给一次重新选择的机会不过是温柔作祟，“既然这样，你不如把股权彻底送给我。”
　　许韶颜不止准备了解除协议，还准备了股权赠与协议书。
　　她回到宁久微对面坐下，打开笔帽递给宁久微，“以后你还是我敬爱的久微姐，只要你一句话，我肝脑涂地在所不惜。”
　　有了这份赠与协议书，天渊科技将和宁久微彻底没关系，即使将来拿出代持股协议，赠与协议在后，以赠与协议为准，再也拿不回天渊。
　　船缓缓而行始终没有停泊，绕过湖心岛光线昏暗下来，视野被森郁的岛上林树遮挡，在这里落水，只有船上的人能救，等岸上的人过来，人早失去意识心脏停跳。
　　是个杀人的好地方。
　　宁久微放下赠与协议书，温和的眼神渐渐冰冷，冷声问她，“我不愿意呢？”
　　“那就只能请久微姐喝杯酒了。”许韶颜重新倒了一杯给宁久微，轻碰了下杯壁敬宁久微，笑得天真无邪，“久微姐不要敬酒不吃吃罚酒哦。”
　　宁久微拿起钢笔，将赠与协议翻到最后，许韶颜挑了挑眉，放下了酒杯。
　　威胁手段百试百灵，就算是从不受人威胁的宁久微，现在也只能妥协。
　　许韶颜心里感觉到畅快，多年来心里放着一块石头，头顶悬着达摩克利斯之剑，担心宁久微拿回天渊科技，此时此刻，终于有了真正掌握权力才能拥有的快|意。
　　宁久微坐姿笔挺，傲气夹杂着冷厉的愠怒，她没在协议上签上自己的名字，写下了不同意三个字。
　　锋芒毕露的笔迹和画完设计图后签的字迹仿佛出自两个人之手，许韶颜盯着这三个字，大脑一阵轰鸣。
　　“你耍我？”许韶颜生气，宁久微似看到了当初勤勤恳恳努力上进心地善良的许韶颜，轻笑了一声，说：“是啊。”
　　宁久微盖上钢笔，慵懒地靠在椅背上，她好好审视了一番面前自己挑选出来的代持股人选，轻蔑讥笑，“许韶颜，没想到你会在金钱权力里迷失本性，我的眼光实在太差了。”
　　天道酬勤，努力加上一颗善良的心，宁久微相信许韶颜能看好天渊科技，就算没有管理公司的才能，她拥有天渊科技最多的股权，可以招纳职业经理人帮忙一起打理公司。
　　“久微姐的眼光并不差。”许韶颜反驳宁久微，“我没有辜负你的所托，天渊科技如今是元宇宙游戏的龙头公司。”
　　“演技倒是很好，差点骗过我了。”
　　宁久微说完，许韶颜沉默了一下，脸上强撑的笑意散开，她认真地看着宁久微的眼睛，对她说：“久微姐，我对你的感情从来都是真的，你说要来公司找我，我从昨晚一直高兴到今天。如果你只是回来看我，该多好。可你一回来，就要拿走股权，把我这些年的努力全部拿走。”
　　“原来你是这样想的。”相识快有六年，宁久微对许韶颜有些许感情，开导她，“你当天渊科技董事长这三年年薪千万，你的努力换取了薪酬，股权只是代持，并不属于你。”
　　“是啊，不属于我。”许韶颜笑了起来，“以后就是我的了。”
　　“协议我不会签，酒我也不会喝。”言尽于此，宁久微再无半点温情，冷厉命令许韶颜，“把船开回去。”
　　“你会放过我吗？”许韶颜笑问。
　　“会。”
　　“可我不会。”许韶颜撑桌而起，“抓住宁久微，灌她酒。”
　　话音一落，船舱外进来两个人高马大的男人，迅雷不及掩耳的速度扣住宁久微肩膀，拿起酒瓶往宁久微嘴里灌。
　　五十多度的高度酒精，灌下去必定神志不清，宁久微扣住手腕反手一拧，对方痛得龇牙咧嘴酒瓶子掉到了地上，许韶颜正看得目瞪口呆，宁久微反手抓住肩上的手，一个侧摔将人摔在了地上，狠厉地踩他喉颈。
　　转眼间，进来的两个人被宁久微撂倒在了地上。
　　“小颜，我信任你，所以才一个人来赴你的约。”宁久微走向许韶颜，许韶颜踉跄后退，她认识的宁久微温柔文雅，像姐姐一样宠溺包容着自己，在自己情绪低落迷茫的时候指引方向清晰努力目标，现在这个满眼狠戾的宁久微，和记忆里的人判若两人。
　　许韶颜退到门边，门外又进来三个人，其中一个手里拿着黑刃短刀，眼神问许韶颜要不要动手。
　　原来的计划是灌醉宁久微，然后回到距离岸边几十米远的地方把宁久微推进水里，造成她意外落水的假象，夜里湖边游客多，许韶颜会当着众人的面跳进湖里救宁久微，最后遗憾没救上人。
　　宁久微死了，没有人知道她们之间有代持股协议，网上的新闻报道只会报道宁某某喝醉酒落水死亡，不会有人深究，过不了两天，这件事就过去了。
　　警方调查起来，法医尸检只能检出酒精，所有的一切都不过是令人心痛的意外。
　　落水溺亡的意外每年数不胜数，宁久微只是数不胜数中的一个。
　　许韶颜闭眼点了下头。
　　启用备用计划。
　　躺在地上的两人痛得翻来覆去起不来，有他们的前车之鉴，进来的三人呈三角逼近宁久微，相互掩护彼此。
　　宁久微见过这种进攻方法，最常用于军事中，三人为一组，九人三个小三角形，组合成一个大三角，现在只有一个小三角，但三人进退有度高度戒备，宁久微没办法先发制人，只要她攻击其中一个，另外两个就会立即进攻。
　　三人中最危险的是拿刀的，能扭转局面的关键点也在他身上，宁久微盯着刀看了一眼，笑得瘆人。
　　拿刀的人心脏一个咯噔，有种被鲜血笼罩的不安。
　　“许总，还有多少人在外面守着，都叫进来吧。”宁久微倨傲，“就这么三个人，伤不了我。我早点解决了，早点回去。”
　　许韶颜被宁久微弄得迷惑，“久微姐，你……”
　　她好想问问宁久微此举目的，话说到一半，三人动手了，守在外面的人在一呼喊之下全涌进了船舱，挤得施展不开拳脚。
　　今晚的画舫全部被人包下，林风眠多方联系才找到了一艘停泊在码头的空船。
　　船开得慢悠悠的，一副踏月游湖景的悠闲样子，苏憬澜急着去找宁久微，忍不住呵斥了舵手。
　　“开快点，我们不是来游湖的。”
　　林风眠急老板所急，“你不会开就让开，我来。”
　　终于看到了宁久微所在的船，林风眠飙车一般将船开得飞快，急速靠近。
　　船舱内人影晃动，林风眠将船舵控制权还给舵手，准备登船。
　　“久微！”看清船舱里的景象，苏憬澜浑身血液冰冷，一阵差点失去宁久微的后怕。
　　宁久微衣服上染着血，左手握着刀，听到苏憬澜的声音，停下手回头。
　　兴奋的双眸里充满了嗜血的杀意，苏憬澜愣怔，见有人伸手擒宁久微，苏憬澜急呼，“小心。”
　　宁久微似后脑勺长了眼，横手一划割开了企图靠近的手臂，鲜红的血液瞬间涌出。
　　许韶颜带来的人只是保镖，伤人拘禁人的事敢干，杀人的事从没做过，碰上宁久微这种疯批不要命的，被伤得七七八八，只剩下两个负隅顽抗，拼死保护许韶颜。
　　拿着滴血的刀，宁久微来到了苏憬澜跟前，“你怕我吗，憬澜？”

129   第129章
　　◎久微，我想亲你◎
　　宁久微身上带着血腥气, 眼眸里的温和消失得无影无踪，苏憬澜心跳得急剧，无法估量的爱意翻涌沸腾, 吸引着她向宁久微靠近。
　　喜欢一个人，可能只是因为对方展现出来的一面优秀完美, 当看到对方暴露出来的缺点, 感情渐渐减分, 最后厌倦无趣。
　　苏憬澜对宁久微的感情远超过了喜欢之情, 宁久微的一切在她眼里都是优点。
　　“不怕。”苏憬澜拥宁久微入怀，她刚伸出了双手，宁久微往后退, 未让苏憬澜碰到，“我衣服脏了。”
　　宁久微手里握着刀, 苏憬澜早将自己的性命交到了宁久微手中, 强势地将宁久微拥入了怀中。
　　咚咚咚，宁久微的心跳犹如战场上的鼓点, 密集强烈引人共鸣，苏憬澜搂紧了双手，温柔的嗓音轻轻在宁久微耳边言语，“我怕你出事, 一路上想了很多，不应该让你一个人来, 好怕你丢下我孤独终老，久微，我需要你抱着我安慰我。”
　　衣服脏了可以洗, 命没了就什么都没了, 感受着滚烫的体温, 触摸着真真切切的身体，苏憬澜的心终于有了安放之地。
　　刀从宁久微手中滑落，尖刃刺入地板慢慢倒在地上，宁久微抱住苏憬澜，垂眸道歉，“对不起，让你担心了。”
　　船舱里不止她们俩，现在不是花前月下诉衷情的时候，两人旁若无人地拥抱，宁久微才将自己脆弱的背部暴露给许韶颜的保镖，剩下的两人立即抓住时机冲了上来。
　　抬起的刀口正要挥向宁久微后背，一抹身影从苏憬澜身后扑了出来，一脚踢飞了当先的一个。
　　保镖重重砸在地板上，后背疼得像断了脊骨，一口呼吸没走稳岔了气，蜷缩在地上再没攻击性。
　　稍慢一步的保镖立即退回到原来位置，屏着呼吸大气不敢喘，死死压抑着恐惧的瞳孔睁圆了面对突然冒出来的女人。
　　怎么现在的女人都这么能打？
　　保镖感到不解，林风眠护在宁久微和苏憬澜身前，一夫当关万夫莫开之勇，如鹰隼的双眸盯着猎物般盯着满舱的人，一言不发。
　　宁久微松手放开苏憬澜，她回眸看了眼保镖身后的许韶颜，对苏憬澜说：“我还有点事没处理完，你能去外面等我吗？”
　　地上的人唉吟阵阵，立着的两人抖若筛糠，看宁久微仿佛地狱深渊里爬上来的凶神恶煞。
　　苏憬澜沉吟两秒，她看了看船舱里这些人的下场，点了点头。
　　“需要林助理留在这里吗？”临出去，苏憬澜还是问了一句。
　　宁久微温和一笑，笑意直达心底，“不用了，有需要我会叫你们的。”
　　初次见鲜血淋漓的场面，林助理靠着当哑巴才没流露出害怕，宁设计师不仅会拿刀削铅笔，还会拿刀削人，实在太让人出乎意料了。
　　船舱门开着，苏憬澜和林助理并肩站在船头，夜风拂过湖面带着夜里独有的寒凉，两人竖着耳朵听里面的动静。
　　船舱里很安静，宁久微弯下腰捡起地上的刀，走到一个保镖身边说：“谢谢你的刀，还你。”
　　坐靠在椅子脚边的保镖瑟瑟发抖，见刀递来，根本不敢伸手接，他摇着头往后躲，生怕躲慢了半秒被宁久微划断另一只手筋。
　　“那能给我让下位置吗？”宁久微恢复了温和有礼的模样，“我要坐这里。”
　　保镖蹬着腿爬远。
　　宁久微拉开椅子坐下，将刀横放在桌上，带着笑意的目光越过仅剩的保镖肩膀落在他后面的许韶颜身上，“你过来。”
　　没有称呼，只有一句命令，扶着墙稳住站姿的许韶颜双腿如灌了铅水动弹不得，害怕地看着宁久微。
　　今晚将是她一生的阴影。
　　“不要让我说第二遍。”苏憬澜在外面，宁久微耐心有限。
　　光宁久微一个人都对付不了，更何况现在她们有三个，许韶颜扶着墙深一脚浅一脚踉踉跄跄地走到宁久微面前。
　　桌子歪歪斜斜撞在船舱墙壁上，协议书掉了一地。
　　“把资料捡起来。”宁久微瞥了眼地上的文件，锐利的眼神一眼找到最重要的东西，用视线示意，“还有笔。”
　　“久微姐。”许韶颜听话的捡起了协议书，双手恭敬地放到宁久微面前，趁着放资料，她看了眼带血的刀。
　　宁久微打开钢笔笔帽递给许韶颜，“签字。”
　　一式四份解除协议书，许韶颜颤颤巍巍签上自己的名字，宁久微拿起刀，许韶颜吓得一个哆嗦，眼泪控制不住地从眼眶里涌出来。
　　“我错了久微姐。”许韶颜扑通跪下，扯着宁久微裤腿痛哭流涕，“我以后再也不敢了，以后你让我干什么我就干什么，绝不会再背叛你。”
　　宁久微微笑，“正好有现成的血，用这个按手印吧。”
　　刀上沾满了血，许韶颜看着眼前随时可能割开肌肤的锋利刀刃，结结巴巴道：“我带了印泥，在袋子里。”
　　宁久微收回刀放桌上，许韶颜得到默许，够着手拿来袋子拿出放里面的印泥，在自己签过字的地方按上手印。
　　宁久微收好代持协议和解除协议，“这些人是你带来的，他们的医药费你负责。明天我会去公司找你，打扫好我的办公室，通知所有高层开会。”
　　走出船舱，抬眼看见了等在外面的苏憬澜，宁久微弯起唇角，泛冷的心脏瞬间找回温暖。
　　她凝视着苏憬澜的背影，没有走过去，苏憬澜察觉身后灼热的视线，回眸望了过来。
　　“太过璀璨的阳光会给人带来阴影。”走到苏憬澜面前的宁久微目不斜视，一双温润如水的眼眸映着天上的月光，盛着咫尺之遥的苏憬澜。
　　夜风吹乱了发丝，苏憬澜笑得温柔，“现在是晚上。”
　　宁久微笑了笑，“事情办完了，可以回去了。”
　　登上返回的船，林助理吩咐舵手开船，来时火急火燎，回去的速度稳稳当当。
　　苏憬澜拉上帘子，检查宁久微身体。
　　“有没有受伤？”当时从上到下将宁久微看了个遍，宁久微衣服上沾着血色，但没有划破的口子，暂时能排除刀伤，现在安全了，苏憬澜要掀宁久微衣服仔细确认一遍。
　　“让我靠一下。”宁久微圈住苏憬澜腰，阖眼靠在了她肩上。
　　苏憬澜低头看了看怀里，她轻轻整理宁久微耳边乱发，保持不动的姿势让宁久微休息。
　　一路上无话，船靠岸，林助理敲了敲船舱门，心里数了五个数后开门。
　　“苏总，到了，我去把车开到路口。”
　　湖畔禁止私家车通行，宁久微和苏憬澜要走一段路，林助理去悦江酒店停车场取车，开到路口两人已经等着了。
　　苏憬澜回头看了眼秋澜湖，秋澜湖多个船只停靠码头，许韶颜去了另一处偏远的。
　　触目惊心的画面历历在目，苏憬澜短暂失神，宁久微看出她在回想船上的事，装作没发觉，扶着车门钻进了车里。
　　衣服上的血迹凝固，暗红色的斑斑驳驳犹如面料上的印花，宁久微若无其事地穿过酒店大堂进入电梯。
　　电梯里鲜少遇到其他客人，尤其是上行的电梯，苏憬澜亦步亦趋跟在宁久微身边，去她的房间。
　　“我想一个人待一会儿。”宁久微刷开房门，按着门把手说，“等我换了身上的衣服你再过来。”
　　苏憬澜敏锐察觉了宁久微态度的转变，她们不是刚交往的情侣，多次身心交流她对宁久微一丝一点的变化了如指掌。
　　苏憬澜很确定，现在不能同意宁久微一个人待着。
　　“我进去帮你换。”苏憬澜推开了房门，她小声和宁久微说话，“船上不让我检查，回到这里不能再拒绝我了。”
　　走廊上没其他人，压低的声音落在了宁久微心里。
　　宁久微关上房门，站在玄关看苏憬澜，苏憬澜见状，立即返身回到宁久微跟前。
　　“怎么了？”苏憬澜伸手扶宁久微，“哪里难受？”
　　湮灭的时间带走岁月，带不走岁月的痕迹，宁久微在苏憬澜的搀扶下到沙发坐了下来。
　　苏憬澜去行李箱里找衣服，宁久微对着背影徐徐开口，“苏憬澜，你真的不怕吗？”
　　“嗯？”苏憬澜拿了套干净的衣物回到宁久微身边，挨着她坐下。
　　“我今晚的行为，你就不怕有一天会发生在你身上？”宁久微抚摸苏憬澜脸颊，苏憬澜没有躲避，她按住宁久微的手在她掌心上蹭了蹭，“久微，我想亲你。”
　　“你以前不会告诉我。”以前的苏憬澜，直接付诸行动。
　　苏憬澜倾身贴近，目光灼烫，“在船舱上看见你拿刀的样子时，特别想亲你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-22 22:00:00~2157-05-25 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇 3个；祁恩 2个；逆水行小舟、あなたが好き、林萧、树洞呀、pptt 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Μ。 79瓶；顽皮鬼 30瓶；南 20瓶；你怎么样、七七 10瓶；缘份、pptt、47395850 5瓶；疯流小白、橙子大人 2瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

130   第130章
　　◎藏在心底最后那一部分不愿意告诉她的事情◎
　　听到苏憬澜在船舱那时想亲自己, 宁久微的心怦怦鼓动，长年笼罩着阴云的心渊照进一束阳光，抵达灵魂深处。
　　见宁久微没有半点反应, 只是像平时那样凝视着自己，苏憬澜捧起宁久微脸颊, 温热的指腹轻轻地抚她耳鬓。
　　“你不信我吗？”表情可以作假, 言语可以撒谎, 苏憬澜愿意用任何方法证明自己对宁久微的感情。
　　宁久微没回答, 她定定地看着苏憬澜，突然扣住她手腕将她按在沙发上，眼神凶狠冷锐, 仿佛下一秒就要失去理智。
　　人在没有防备的时候最容易做出真实反应，宁久微从没对苏憬澜用过这样的眼神。
　　苏憬澜一点都不怕宁久微的样子, 她用自由的那只手勾住宁久微脖子将她带到自己面前, 笑得像拥有了一个新女友。
　　“宁老师好凶啊。”身体肌肉处在放松的状态，苏憬澜抬起腿慢条斯理地磨着宁久微腿侧, 放肆里藏着一丝克制，“不知道这样的宁老师尝起来是什么滋味。”
　　苏憬澜噙住了宁久微柔软的唇，热忱地启开品尝。
　　船舱里的画面如回放的电影，至臻画面清晰地在苏憬澜脑海里引发山洪般的爱意, 泥石流滚滚而来没过身体，想要叫出声来。
　　抓着手腕的手渐渐放开, 苏憬澜按紧宁久微后颈，抱住她脑袋激吻。
　　“宁久微，我爱你。”苏憬澜翻身而起和宁久微对调位置, 眼睛里火星子燎得人身体火热, “我爱死你那个样子了。”
　　苏憬澜情绪高昂, 几息的工夫心脏跳如擂鼓，极度的渴望像是睡眠多时的火山，一旦爆发，滚烫的岩浆源源不断地流淌过大地，不得停歇。
　　她也不想停。
　　苏憬澜托着宁久微后脑勺再次吻了起来，比前一次更热情缠绵，缠得宁久微快要窒息。
　　原来被一个人真正爱着是这样，所有的好与坏都可以展现在她面前。
　　宁久微热情回应，苏憬澜掀她衣服想要更进一步，衣角刚拉起来按捏她的腰肋，宁久微轻轻的嘶了一下，眉头轻皱了皱。
　　苏憬澜立即停了下来。
　　她低头查看，宁久微拉下衣服遮住自己的身体，弯起唇角笑，“身上太脏了，我去洗个澡。”
　　“让我看看。”苏憬澜掀宁久微衣服，之前是想进行情侣间的亲密交流，现在单纯只想关心宁久微身体情况。
　　“我没事。”宁久微挡住了苏憬澜的手，用的还是差不多的拒绝理由，“别人的血渗进我衣服里沾到了皮肤上，我先去洗了。”
　　苏憬澜眼眶泛红，“怕我担心连看都不给我看吗？如果我不亲眼看看，我只会更担心。”
　　微哑的嗓音染着情愫带着颤音，苏憬澜无法控制自己的感情，爱着宁久微，担心着宁久微。
　　宁久微捏着衣角像个被人强迫的小姑娘，眼角眉梢的笑意却是散发着灿烂的光芒，犹如暖阳照骨，浑身舒畅。
　　“我真的没事，等我洗完澡再给你看好吗？”宁久微自己也不确定身上有没有伤，唯一能肯定的是没有刀伤，淤青撞伤只有脱了衣服才能看，像薛定谔的猫，可能有，可能没有。
　　听了她的话，苏憬澜慢慢松开了手，她低下头看着地面，目无焦距地对着地毯上的图案，“好。”
　　这一副委屈的小娇妻模样，实在想不到会出现在苏憬澜身上，宁久微哑然失笑，忍不住笑出了声。
　　滚烫的泪珠从眼眶里掉落，砸在手背上，苏憬澜起身背对宁久微，去整理翻乱的行李箱。
　　“苏憬澜。”宁久微连名带姓的叫了她一声，声音里透着宠溺，“我给你看。”
　　“不看了。”在宁久微看不见的方向，苏憬澜闭了闭眼睛，把泪水藏回去。
　　宁久微试探地掀起衣服一角看了看腰上的情况，皮肤上只有点点血迹，没有淤青，宁久微放下了心，干脆利落地脱了外衣。
　　窸窣的衣服摩擦声传到苏憬澜耳朵里，苏憬澜攥了攥手，按捺下涌动的念头，强忍着不回头。
　　不行，忍不住。
　　苏憬澜回了头。
　　宁久微穿着纯黑色的内衣对她笑，“我胳膊有些酸，解不开后面的搭扣。”
　　知道自己的样子有多勾引人，尤其是对苏憬澜，宁久微在沙发边等着苏憬澜过来。
　　出乎她的意料，苏憬澜拒绝了她，“休息一会儿再解。”
　　看来不直白的说不行了，宁久微开口求助，“你现在能过来帮我吗？我想洗澡。”
　　“不能。”苏憬澜嘴上说着不能，视线胶着在宁久微身上。
　　“那我自己来。”宁久微转过身反手解搭扣，指尖触碰到边缘，她轻轻的倒吸了口气，苏憬澜心里一紧，三步并作两步到了宁久微身后，“我帮你。”
　　宁久微唇角上扬，揶揄身后的人，“苏总不是不愿意帮我吗，怎么改主意了？”
　　苏憬澜默不作声。
　　一颗一颗解开了搭扣，细腻白皙的肌肤展现在苏憬澜面前，宁久微背身而立，承受着身后温柔的目光，苏憬澜的目光一寸寸扫过宁久微的后背，用温缓的动作扶着宁久微腰让她转过身正面朝自己。
　　宁久微以为自己不会害羞，可真正毫无遮挡地面对苏憬澜时，她忍不住想逃。
　　“这里是不是受伤了？”苏憬澜指着宁久微的右腰肋问。
　　宁久微摇了摇头。
　　“那我碰这里的时候你为什么会疼？”
　　“可能是闪着腰了。”
　　苏憬澜：“……”
　　仅仅只是闪了腰？
　　苏憬澜回想船舱里的人数，宁久微摸了摸苏憬澜的脸，逗引她，“苏总在乱想些什么呢？怕我腰不好？”
　　“嗯。”拉回思绪的苏憬澜一本正经地接话茬，“影响夫妻生活。”
　　“放心吧苏总，以苏总的耐力，不会有任何影响。”宁久微进浴室洗澡，苏憬澜品了下宁久微的话，嘴角止不住上扬。
　　居然敢说我耐力不好。
　　苏憬澜看了看自己的手指，进浴室找宁久微。
　　卫浴间门没锁，干湿分离的浴室间狭小，苏憬澜褪下衣物拉开浴室门，淋着热水走近宁久微。
　　闭着眼睛的宁久微靠听觉触觉判断苏憬澜的距离，先一步抱住了苏憬澜。
　　没有了衣物的阻隔，熨贴的身体清楚地感知着对方的变化，有别于水的温度，苏憬澜的体温烫却舒适，令人爱不释手。
　　在浴室里待了快一个小时，两人裹着浴巾慢吞吞地出来，精疲力尽的宁久微脚步虚浮，刚沾着床倒了下去。
　　床垫松软，宁久微张开手趴床上不动弹，水珠顺着发丝洇晕在了被子上。
　　“宁老师现在还认为没影响吗？”身体力行的证明了自己的耐力，等宁久微求了好几回饶，苏憬澜才意犹未尽地放过她。
　　宁久微吐出一个字，“嗯。”
　　苏憬澜双手撑床面，俯身靠近，“宁老师这个回答的意思是还不够？”
　　“憬澜，帮我吹头发。”宁久微弯着嘴角，心安理得的使唤苏憬澜，“再帮我手机拿过来。”
　　气温高，头发干得很快，苏憬澜拿来手机给宁久微，坐床边给她吹头发。
　　指尖从发顶顺到发梢，宁久微舒服得闭起了眼睛，享受了片刻按摩服务，她睁开眼继续发消息。
　　手机屏幕正对着苏憬澜，宁久微发出去的每一条消息都落在了她眼里。
　　“闻宛鸢还在江临？”苏憬澜关掉吹风机，抓起发丝感受了下，确定头发全部吹干了，接着给自己吹。
　　宁久微在和闻宛鸢发消息，“她来这边玩，没那么快回去。”
　　“恐怕是因为宁设计师还在江临吧。”
　　“这也是原因之一。”
　　说完没听见接话，宁久微回头看苏憬澜，苏憬澜扣住她下巴亲了一下，“我不吃醋。”
　　醋味都快掩盖住沐浴露的香味了。
　　宁久微笑着回了头，给闻宛鸢发过去自己的房间号，紧跟着发过去一条提醒：我女朋友也在。
　　“重色轻友，行吧，不打扰你们俩了。”闻宛鸢特意语音回复，“等她不在我再去找你。”
　　宁久微没把语音转化成文字消息，直接公放了出来。
　　“宁老师这是要和闻设计师单独约会？”苏憬澜听得一清二楚，她放好吹风机，把宁久微翻过来。
　　浴巾松松垮垮一扯就开，宁久微拉过被子盖住身体，冁然而笑，“苏总应该不会给她和我独处的机会。”
　　出了今晚这样的事，苏憬澜半步不会离开，宁久微的话提醒了苏憬澜，比起闻宛鸢那个发小，许韶颜的事更重要。
　　“你明天要去天渊科技？”船舱门没关，里面的对话苏憬澜全部听见了，她看了眼茶几旁的袋子，那个袋子从船上带回到了这里，“那袋子里是什么？你让许韶颜签了什么资料？”
　　宁久微当时说的是把资料捡起来，苏憬澜心里有猜测，这会儿终于有机会问了。
　　按照之前宁久微的性格，她大概率又会转移话题。
　　宁久微沉吟。
　　“不告诉我也没关系。”苏憬澜给宁久微找台阶下，“早点休息，累了一晚上了。”
　　苏憬澜扶宁久微到枕头上睡，宁久微撑着床面坐起了身，半躺半靠在床头，一副准备和苏憬澜好好聊聊的样子。
　　苏憬澜上了床，她靠躺在宁久微身边，手臂搭宁久微身上，温柔的眸光里跃动着期待。
　　“天渊科技是我研一的时候创立的，最初只是个做AI系统的小公司，接大公司外包项目，半年后转型为游戏公司，专注研发元宇宙游戏，致力于开拓人类灵魂的栖身之所。”
　　宁久微握住苏憬澜的手和她十指相扣，“后来，因为一些个人原因，我把股权全部转给了许韶颜，让她代持股管理公司。在其他人看来，我卖掉了股权，彻底离开了天渊科技。”
　　“今晚你让许韶颜签的资料，是解除协议？”苏憬澜问。
　　“我要拿回股权，必须和她签解除协议。”宁久微提起闻宛鸢，“你知道为什么宛鸢得知我来江临，她跟着来吗？她以为我是被迫卖掉公司，担心我在江临出意外。”
　　“的确差点出意外了。”苏憬澜不忘醋上一句，“不愧是对你一往情深的发小。”
　　宁久微忍着笑意，“我再告诉苏总一件事吧，还记得宛鸢第一次到公司找我吗？”
　　苏憬澜当然记得，当时闻宛鸢还嘲讽自己霸道来着，“她那天不是以客户的身份找你定制？”
　　“嗯。”宁久微不卖关子，说出闻宛鸢的真实目的，“她那天来找我，是邀请我合开设计工作室。”
　　挖墙脚居然挖到公司里来了，苏憬澜有危机感，想到宁久微的辞职报告，危机感翻了个倍，“你会离开HS吗？”
　　宁久微笑而不答，自然地转移话题，“公司管理方面有许多事情需要请教苏总，还需要苏总帮忙。明天去天渊科技，让林助理跟着我一起去，报酬日结。”
　　“她是我的助理，也就是你的助理，不用再给报酬了。”苏憬澜手上不安分，揉捏了一把敏感的腰，“明天我也去。”
　　“珩苏集团在江临好像没有子公司。”宁久微打上苏憬澜的主意，“苏总有没有意向入股天渊科技，我可以卖百分之五的股权给贵公司。”
　　苏憬澜看了看她们躺着的大床，“你在床上和我谈公事？”
　　本来是听宁久微讲往事，没想到发展成了谈未来合作。
　　“好，不谈了。”宁久微结束夜聊躺了下来，阖眼睡觉。
　　被子底下的手勾起了宁久微衣角，细数着她的肋骨一寸寸往上游移，不让她睡觉。
　　动作轻缓宛若一根羽毛慢慢划过，酥酥|麻麻的感觉在心口汇聚迸发，宁久微身体颤了颤，在苏憬澜做出更亲密的举止之前按住了她的手。
　　身体对苏憬澜没有抵抗力，稍稍前|戏有了明显的反应，即使苏憬澜不再动作，宁久微体温依然越来越高。
　　这种高温需要苏憬澜来平复。
　　“宁老师不想要？”苏憬澜拿出自己的手，隔着衣服抱宁久微，贴靠着耳鬓撩拨。
　　带着薄荷味道的气息清新诱人，一呼一吸拂过耳廓，痒得宁久微往旁边偏了偏脑袋。
　　宁久微调整睡姿和苏憬澜面对面拥抱，埋在她颈窝声音闷闷的，“我今晚很累，需要休息了。”
　　比苏憬澜想象得节制。
　　苏憬澜勾了勾宁久微后背，声音轻轻的，“我想要。”
　　宁久微睁开眼睛，眼里没有半点睡意，苏憬澜握着宁久微的手往下，“想要一个不一样的宁老师。”
　　宁久微关掉灯，满足苏憬澜。
　　酣畅淋漓，苏憬澜横睡在大床上大口大口的呼吸着，宁久微打开柔和的壁灯，在灯光下继续。
　　宁久微的强势和命令式言语让苏憬澜身心双重餍足，疲惫到极点却又不愿意停歇，直至再也动不了，苏憬澜伏在宁久微怀里睡了过去。
　　这一觉两个人都睡得很沉，闹钟响到自然停，重复了三次才醒过来。
　　壁灯亮了一夜，好在光线不刺眼，宁久微睡眼惺忪地看了看周围，混沌的意识一点点回到大脑，慢慢清晰。
　　宁久微一动苏憬澜睁开了眼睛，无神的双眸触及宁久微的瞬间自然的有了笑意，“什么时候能再拥有昨晚的宁老师？”
　　一醒来就撩逗宁久微。
　　宁久微掀开被子下了床，披了件睡衣去茶几上拿水。
　　“该起床了，一个小时后去天渊科技。”幸好提早设了闹钟，不然肯定错过时间，宁久微拧开瓶盖将水递给苏憬澜，刚刚苏憬澜说话的嗓音比平日里早晨醒来沙哑。
　　苏憬澜腿乏腰累，没力气接水，宁久微搂她坐起来，喂她喝。
　　冰凉的水滑过干哑发紧的喉咙，声带恢复了平滑，苏憬澜轻吐了口气，再开口声音清澈，一字一句吐字清晰，“安全起见，除了我和林助理，再带些人过去。”
　　宁久微点头，就着苏憬澜刚刚喝过的瓶口灌了小半瓶水下去。
　　比起苏憬澜，她更口渴。
　　趁着吃早饭的时间，苏憬澜吩咐林助理去安保公司雇了些保镖，又去律师事务所请了两名律师。
　　准备妥当，一行人才去天渊大厦。
　　前一天才刚见过宁久微，天渊大厦一楼的前台见阵仗有些不对劲，赶紧给秘书办打电话。
　　秘书办电话接进董事长办公室，许韶颜在电话里说了句让她们都上来，挂掉了电话。
　　该来的终于来了。
　　比起在等待中煎熬，许韶颜宁愿直面宁久微接受错误行事后的下场。
　　许韶颜深呼吸一口气，带上助理和秘书去电梯口。
　　数字一层层跳动着，中间没有停顿，来到了顶层。
　　电梯门口，同样的见面场景，许韶颜站在门外恭敬谦卑地等宁久微出来，眼里的心虚显而易见。
　　宁久微神色平静，和许韶颜近六年的交情在昨夜消失殆尽，她淡然自若地走出电梯，问：“我办公室打扫好了？”
　　“打扫干净了。”许韶颜引路，“久微姐，这边。”
　　“这是我的公司，我知道我的办公室在哪里。”只是重新装潢，公司的大致格局没有变化，宁久微曾经使用的办公室更是保留至今，除了许韶颜谁都不曾踏足半步。
　　宁久微的办公室里藏着商业机密，许韶颜曾试图破解她的保险箱，尝试过多次都以失败告终，就连宁久微的电脑都无法进去。
　　昨天只去了许韶颜的办公室，今天宁久微一步步走向自己的办公室，藏压在心底的记忆翻涌回溯，带着她回到那段不愿回首的过去。
　　宁久微看了眼身旁的苏憬澜，苏憬澜并肩走在她身侧，在她看去时扬起唇角笑得温柔。
　　“憬澜，有件事我想告诉你。”宁久微的话戛然而止，没有下文。
　　苏憬澜笑了一笑，“等忙完公司的事情，我们坐下来说。”
　　宁久微要告诉苏憬澜的，是藏在心底最后那一部分不愿意告诉她的事情。
　　身旁人一个个投来疑惑的目光，许韶颜暗暗看了眼苏憬澜，昨晚见到苏憬澜的时候她就认出了她，在HS季度新品发布会上致辞的苏总。
　　办公室近在眼前，宁久微进去后环视了一眼，和离开时一模一样。
　　“通知高层十五分钟后开会。”

131   第131章
　　◎很满意，和昨晚一样让我满意◎
　　这里是宁久微曾工作的地方, 苏憬澜对摆放在这里的每一样物品都感兴趣，第一时间观察了细枝末节之处。
　　空气里散发着淡淡的清洁剂味道，长期无人使用的办公桌纤尘不染, 连地毯桌角这些不容易引人注意的地方都被打扫得干干净净，苏憬澜随手拿起桌面上一份文件, 文件没签字, 打印的日期表明了它是三年之前送到这里的。
　　许韶颜的秘书去走廊上发消息, 通知高层到会议室。
　　宁久微下达了第一条命令后将许韶颜当成了空气, 温和的目光跟着苏憬澜，含着笑意看她的一举一动。
　　“久微姐，咖啡。”许韶颜给自己找事做, 接过助理手里的咖啡亲自端到宁久微面前。
　　宁久微没分半个眼神，声音冷淡, “放茶几上。”
　　疏离的态度让许韶颜想起了船上发生的事, 许韶颜身体难以控制的发抖，骨瓷杯摩擦杯托发出刺耳的噪音, 心里的恐惧暴露得一览无余。
　　恐惧一旦在心里种下，就无法轻易消除，它会像一条鞭子冷不丁抽打上一鞭，一条条鲜血淋漓的伤痕日积月累, 成为无形的牢笼枷锁。
　　宁久微睨了许韶颜一眼，敏锐的眼神如锋利的刀剖骨挖心, 把许韶颜的心理状态看得一清二楚。
　　许韶颜稳住自己的手，用缓慢的速度放下咖啡。
　　杯托轻轻触碰茶几，响声清脆轻微, 许韶颜暗暗松了口气, 这才敢抬起头看向宁久微。
　　宁久微嘴角上扬, 许韶颜心里一个咯噔，害怕得不知所措。
　　这抹笑容宁久微动手之前出现过。
　　“我不会动手。”宁久微笑得别有深意，“许总不必担忧。”
　　被说中心声，许韶颜更是惶恐，有种被人监控大脑看透心思的强烈感觉，如果昨晚换个地方吃饭喝酒，不过早暴露盘算，现在就不会是这种局面了。
　　许韶颜强撑着笑容，再次认错，“对不起久微姐，昨晚是我错了。我现在说您可能不会相信，但我还是要告诉您，昨晚我没想要您的命，只是想吓唬您。”
　　“如果换个地方，你就成功了。”
　　许韶颜无言以对，脸上的笑容勉强尴尬，垂下头躲避能窥探人心的双瞳。
　　宁久微看向坐上了老板椅的苏憬澜，缓步来到办公桌前，“苏总，我和你提过的事，考虑得怎么样了？”
　　“什么事？”提过太多事，苏憬澜不确定她说的是哪一件，宁久微笑而不语，让她自己回忆。
　　交汇的目光藏着撩拨，苏憬澜哑然失笑，补上关键字，“床上谈的那件公事？”
　　有眼力见的林助理默默走远了一些，信息量太大，她这个外人不宜听。
　　宁久微点头，“我现在要你的回答。”
　　苏憬澜合上手里的过期文件，给出答案，“只要是你的想法，我都愿意做。”
　　得到苏憬澜的同意，宁久微叫来律师去角落说话，两人背对着苏憬澜，声音轻若蚊蝇。
　　被暂时冷落的苏憬澜又打量起了办公室。
　　办公桌转角桌旁竖着烟灰色保险箱，保险箱里通常存放重要文件物品，苏憬澜盯着看了一会儿，没去尝试开启。
　　“许总，宁小姐，高层管理全部到会议室了。”十五分钟很快过去，秘书过来提醒时间。
　　许韶颜现在只是名义上的董事长和总裁，真正掌权的是角落没有回头的宁久微，宁久微一副没听见的样子，许韶颜对秘书摆了摆手，示意她出去。
　　又五分钟过去，律师离开办公室，走的时候邀请上了许韶颜。
　　天渊科技一众高层不明白突然开高层会议的情由，交头接耳议论纷纷，会议时间一再往后推，等了又等，终于等来总裁。
　　“各位，开会之前没告诉大家今天的会议主题，是因为我也不知道老板开会的目的。”
　　身兼董事长和总裁两职的许韶颜此话一出，满座震惊，许韶颜拥有天渊科技最多股权，她不是老板谁是老板？
　　许韶颜迎着众人惊讶的目光，在会议桌侧位坐了下来，空置的主位留给它真正的主人。
　　时间一点一点流逝，敞开的会议室门外，几道沉稳的脚步声由远而近，众人屏住呼吸拭目以待。
　　“宁总！”宁久微一出现在门口，老员工认出了她，激动之情溢于言表，不顾许韶颜在场激动迎了上去，“原来是您。”
　　宁久微扫了眼会议室里的高层管理，许韶颜到底是能力有限，换掉了秘书助理这些协助总裁工作的助手，把控公司各个部门的中流砥柱只更换了行政人力这些可替代性强的高管。
　　“早不是宁总了，我现在是珠宝设计师。”宁久微温和有礼的寒暄了一句，介绍身边人，“这位苏总，珩苏集团总裁，是你们天渊科技的新老板。”
　　苏憬澜经验丰富，眼下的场面游刃有余，她在主位落座，不说废话直接进入正题。
　　“这几年你们的许总代宁久微持股管理天渊科技，几分钟之前，宁久微将所有股权转给了珩苏集团，从现在开始，我是你们的新老板。”苏憬澜看向宁久微，宁久微眼眸里尽是笑意。
　　宁久微不喜欢做的事情，苏憬澜乐意为她代劳。
　　一朝天子一朝臣，苏憬澜对天渊科技组织架构做了了解，暂时没有调整的打算，各部门各司其职保证运转正常。
　　以新老板的身份要求各部门高管简要汇报部门职能和岗位职责，两个小时的时间苏憬澜结束了高层会议。
　　“其他人回去继续工作，许总留下。”会上苏憬澜没对许韶颜做新安排，与会高管鱼贯而出，苏憬澜见宁久微坐着不动，对她说：“宁设计师，你回办公室等我，我要单独和许总聊。”
　　会议室里的人没走光，苏憬澜这副高高在上的老板姿态让林助理琢磨不透她的目的，公司还是宁设计师的，苏总不过是代持股罢了，居然敢让宁久微走。
　　不在乎别人的眼光，宁久微面色温和，一副任人使唤的听话样子，“好的，苏总。”
　　公司交给了苏憬澜，任由她打理公司事务处理内部员工。
　　走廊外几个高管等着宁久微，今天换老板的事情和三年前几乎一模一样，唯一的不同点是当时宁久微没有出现，许韶颜和其他股东召开了高层会议做了内部调整，许韶颜直接成为董事长和总裁。
　　“宁总，当年是怎么回事？”许韶颜不在，游戏运营中心和研发中心的高管站在最前面关心宁久微，“传言您受到生命威胁，不得不卖掉公司，我们想联系您，却怎么都联系不上，电话微信邮箱，所有发给您的消息都没有回信。”
　　话音未落，研发高管接着游戏运营高管的话往下说：“您说升级全新版本，内测成功后推送给所有游戏玩家，那档口怎么会突然卖掉公司。”
　　宁久微不仅是整个公司的执行总裁，还是游戏的架构师，没有她就没有元宇宙游戏天渊。
　　众人的关心不假，八卦之心也是真，宁久微不动声色的应对了他们的问题，“过去的事情让他过去，没必要再提，你们记住，从今天开始苏总是你们的老板，无论她做什么决定，都全力支持她。”
　　“宁总，许总是不是要走了？”运营高管向宁久微探口风。
　　宁久微回答得滴水不漏，“许总的去留由苏总决定，我现在只是个设计师。”
　　几个高管和宁久微道别，宁久微目送着他们离开，回了会议室门外。
　　离开的时候特意没将会议室门关紧，里面的说话声顺着门缝隙传了出来。
　　被那几个高管耽搁，前面苏憬澜说了什么宁久微没听着，她只听到许韶颜哀求道：“苏总您放过我吧，昨晚您来的时候也看到了，我们根本不是久微姐的对手，是她一个人碾杀我们。”
　　会议室里只剩三个人，林助理站在苏憬澜身边一步之遥的地方，保证她安全。
　　苏憬澜冷笑，“你配叫她久微姐？”
　　她慵懒地靠在椅子上，搭着扶手的指尖轻轻叩击着，许韶颜直打哆嗦，颤颤巍巍地举起了手，“我保证以后再也不敢了，也不会再叫她久微姐。苏总您让我称呼她什么，我就称呼她什么。宁总？宁设计师？您喜欢什么，我听您的。”
　　“离开天渊科技，别再让我看到你。”苏憬澜思虑周全，“也别让我听见你去了同行业公司。”
　　许韶颜听了，从椅子上起身，“保证不会。”
　　赚的钱花到下辈子都花不完，许韶颜要把命留在这辈子花。
　　宁久微不自觉弯起了唇，在许韶颜出来前离开。
　　“还有。”苏憬澜话没有说完，说了还有，许韶颜吓得脸色苍白，“还有什么您吩咐。”
　　苏憬澜下一句话不是对许韶颜说，而是对林助理，“昨晚久微右腰肋受伤了。”
　　苏憬澜离开了会议室，身后会议室内，林风眠捂住许韶颜的嘴，在第十二肋和竖脊肌相交点的右肋腰给了她两拳。
　　“不知道许总您是否是这样伤了宁设计师。”林风眠松开手，看着许韶颜捂着腰肋疼得冒冷汗，“我重复得不对的话，您可以告诉我。”
　　许韶颜摇头又点头，五脏六腑难受得想吐，艰难挤出一句：“是这样。”
　　“谢谢许总的解答。”
　　会议室离宁久微的办公室有段距离，怕宁久微久等，苏憬澜快步穿过走廊去找她，办公室门没关，宁久微站在落地窗边眺望陌生又熟悉的景致。
　　温柔的怀抱从身后拥上来，宁久微毫无抵抗，在她怀里转过身，“和许韶颜聊完了？”
　　“嗯。”苏憬澜眼神炙热，渴望涌动，“我的表现宁老板满意吗？”
　　又被苏憬澜解锁了一个新称呼，宁久微圈住她脖子，心里痒痒的，忍不住逗她，“很满意，和昨晚一样让我满意。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-25 22:00:00~2157-07-02 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩 2个；29178505、50420939 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇璃 50瓶；疯流小白 35瓶；责欺于世 20瓶；小陈 10瓶；缘份 8瓶；无忧亦无怖 5瓶；土耳其兔子 4瓶；率知完 2瓶；爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

132   第132章
　　◎在被子底下热忱激烈地吻◎
　　敞开的办公室门随时可能被人撞见亲密的画面, 宁久微以指尖为画笔，在苏憬澜的后颈上画图，酥|麻的笔触勾得苏憬澜魂散腿软, 灼灼目光胶着着饱满诱人的唇瓣。
　　“每个老板都有自己的奖惩手段。”苏憬澜开口沙哑，炙烫的欲念侵袭理智, 热息喷洒于翕动的红唇间, “宁老板怎么奖励我？”
　　宁久微指尖的动作没停, 笑意盎然的双眸含情脉脉。
　　“宁老师, 我经不起你撩拨。”克制着冲天的亲近念头，苏憬澜快要忍耐到极限。
　　此时此刻的宁久微看起来太好吃了，想将她当场吃干抹净。
　　“这就是奖励。”宁久微指尖一点, 收笔，“一朵粉玫瑰。”
　　一朵粉色玫瑰意为情有独钟, 一生一世只爱一人。
　　宁久微在苏憬澜后颈上画的图案, 就是粉玫瑰。
　　“不够。”发烫的肌肤泛起粉色，无形的花纹宛若刺青烙印进了心里, 一生二，二生三，开出千万朵，心花怒放的苏憬澜收紧手臂, 吻面前作画之人。
　　宁久微闭起眼，上扬的唇角缓缓启开热情回应。
　　落地窗外艳阳高照, 门口闪过一抹身影，吻得投入的两人若无所觉。
　　宁久微推开苏憬澜，蒙上一层迷离水雾的双眸藏不住情动, 苏憬澜禁不住又亲了宁久微一口, 满心满眼都是宁久微。
　　“剩下的回去再给。”苏憬澜给自己丰厚的奖励, “保证宁老师比昨晚更满意。”
　　听到说话声，林助理探出小脑袋往里面看了一眼，羞人的画面已经没有了，两人只是面对面站着说话。
　　“苏总，你交代的事情办好了。”林助理不是很想插话，但不得不插，“我联系了照樾，她会处理好接下去的事，公司那边明天安排人过来接管天渊科技。”
　　“好，知道了。”苏憬澜牵着宁久微去办公桌边，问宁久微的想法，“天渊科技是你的心血，但我的工作重心在集团总部和设计事业部，我让其他人来管理，可以吗？”
　　“我相信你的决策。”宁久微知道自己想要什么，看重的是什么，“天渊虽然是我的心血，但在我心里的分量不及你万分之一。”
　　情话来得突然，苏憬澜微愣了一愣，随即笑得灿烂，“宁老师刚刚说什么，我走神了没听清。”
　　想听宁久微再说一遍情话，直白的情话。
　　“苏总想怎么经营天渊科技都可以，我不会有任何意见。”脱口而出的情话回味起来令人羞赧，宁久微不会说第二次，她自然而然地转移话题，扶着保险箱问苏憬澜，“苏总想知道这里面放着什么吗？”
　　“我要听宁老师之前说的话。”保险箱里的东西哪有情话来得重要。
　　“既然苏总不感兴趣，那就不打开了。”宁久微转身往门口走，“回去了，苏总。”
　　苏憬澜几步追了上来，握住宁久微的手和她紧紧相扣，“里面放着什么？”
　　“现在想知道？迟了。”
　　门外的林助理看见两人旁若无人的亲密姿态，扭过头目不斜视地往前走。
　　恋爱中的人，真是一点都不顾忌单身人士的心理感受。
　　林风眠偷偷瞄了眼宁久微，她能明显感觉出宁久微和以前不一样了，以往的宁设计师待人温和却给人虚无缥缈的感觉，可望不可即，谁都走不到她的身边，看不清她的真面目，而现在，她脸上的笑容温暖真实，温和的脾气发自内心。
　　种种迹象都指向一个结论。
　　美好的爱情让人产生同样的念头，林风眠心里暗暗叹了口气，她也想拥有一个宁设计师这样的女朋友。
　　电梯下到一楼，前台知晓了高层的变故，悄悄打量新老板，宁久微投去一个眼神，前台立即露出示好的笑容，起身相候。
　　雇佣的保镖悉数留在天渊科技监视许韶颜的动向，其中一个留守在前台身边，苏憬澜和宁久微回了沄月酒店。
　　“这里有个温泉山庄，在南溿山那边，宁老师有没有兴致去泡温泉？”南溿温泉山庄久负盛名，苏憬澜早有耳闻但一直没有时间去，难得和宁久微一起来江临，苏憬澜憧憬了一下妻妻泡温泉的场面，期待不已。
　　“我和宛鸢去过三次。”宁久微平静地提起过去，“泡温泉最好的季节是冬季，现在是夏季，天气炎热，等到了冬天我们再去。”
　　苏憬澜的重点落在第一句话上，后面的经验之谈如耳边风没听进去，“你和闻宛鸢去过三次？”
　　“是啊。”宁久微没发觉问题的严重性，“她喜欢泡温泉，尤其是天然温泉，国内大大小小的天然温泉汤池几乎都去过。”
　　“她倒是挺有时间的。”苏憬澜问宁久微，“她泡温泉的时候穿什么，浴袍？泳衣？还是什么都不穿？”
　　“应该是不穿吧。”温泉山庄提供浴袍和泳衣，以闻宛鸢不受束缚的性子，会好好享受温热的水毫无阻隔地包围肌肤，舒展感官。
　　苏憬澜从宁久微的回答里分析出了泡温泉的情况，幸好没有生气，她就该想到她们两个人一起去温泉山庄不可能泡同一口温泉汤池。
　　“那你呢？”苏憬澜想象宁久微独自泡温泉的画面，嘴角不自觉弯了起来。
　　宁久微一眼看出了苏憬澜脑补的画面，她一本正经地回答：“浴袍。”
　　“宁老师身材那么好，穿浴袍实在可惜了。”
　　“如果是和苏总一起泡温泉，就不穿了。”
　　今天宁久微是怎么回事，不分场合地勾诱人？苏憬澜按捺不住亲近的念头，将宁久微扑倒在了床上。
　　“你说的每一句话我都会放在心里。”苏憬澜直勾勾地盯着身下的宁久微，无论哪个角度哪个姿势，宁久微对她永远充满了吸引力，吸引着她靠近，“今年冬天，我们一起泡温泉。”
　　宁久微勾住苏憬澜脖子，声音轻轻的，若即若离地贴着苏憬澜的唇面，“好，到时候我什么都不穿。”
　　约定滑过唇齿吞入腹中，苏憬澜咬了咬下唇，不轻不重的力道疼得人心口发痒，宁久微抓住被角扬手一掀，将彼此裹进了黑暗里，在被子底下热忱激烈地吻。
　　天昏地暗断断续续不知道到了几点，直到门铃声起才结束。
　　衣服乱丢在地上，床上四个枕头歪歪斜斜，一个横放在床中央，苏憬澜拿出垫在腰下的枕头放到一旁，靠在宁久微身上喘气。
　　“我没力气去开门。”苏憬澜自己不想动，也不想让宁久微离开，“听声音不是林助理。”
　　林助理习惯按一下门铃声，再敲门，有急事的情况下直接敲两下门。
　　宁久微扯了扯被子，盖住苏憬澜身体，“是宛鸢。”
　　“猜到了。”这个酒店里会来敲门的，除了林助理，只有酒店服务员和闻宛鸢。
　　宁久微拿来手机看了看消息，闻宛鸢几分钟之前给她发了消息，还有一张新闻截图和一条链接。
　　宁久微给闻宛鸢回消息：我穿个衣服。
　　门外收到消息的闻宛鸢面红耳赤，“可以不用告诉我的。”
　　足足让闻宛鸢在门外等了二十分钟，宁久微才开门，衣服干净整洁，身上散发着清透冷冽的百合沉香木香。
　　“洗过澡了？”闻宛鸢收着自己的眼神，没有往屋内偷瞟一眼。
　　宁久微点了点头，合上房门，“新闻是真的，天渊科技现在是珩苏集团的。”
　　说话声刻意压低，房间里的人听得模模糊糊。
　　闻宛鸢得到答案，担心宁久微被骗财骗色，“你就这么喜欢苏憬澜啊？万一以后人财两空，可别找我哭。”
　　“我什么时候找你哭过。”想起不久之前听到的压抑的哭泣声，宁久微无法控制地想念床上睡着的人。
　　见她心思不在自己这儿，闻宛鸢轻叹了口气，“好了，不打扰你们了，你放心，哪天你被苏憬澜抛弃，我这里专门回收受伤姐姐的心。”
　　“不会有那天的。”宁久微回了房间里。
　　苏憬澜保持宁久微出去时的睡姿，侧卧抱着被子，以为宁久微离开很久，没想到才几分钟就回来了。
　　为了几分钟聊天，居然洗了个澡。
　　“闻宛鸢和你说了什么？”被子比不上人，苏憬澜拉宁久微躺下，抱着她和她说话。
　　宁久微点进链接打开新闻，“天渊科技换老板的事情上财经新闻了。”
　　“原来是这个。”苏憬澜扫了眼标题，靠回到宁久微身上，过了片刻，苏憬澜倏地抬起了头，疲惫的双眸转眼间精神抖擞，“宁老师不是说有件事想告诉我？现在可以说了。”

133   第133章
　　◎这两天你怎么回事？◎
　　柔和的光线映着白璧无瑕的肌肤, 衣衫整齐的宁久微拿出欣赏艺术品的态度，指尖轻缓抚过苏憬澜的心口，目光紧随游移, 落在紧致的腰腹上。
　　仅仅只是眼神，感觉宁久微快要了自己的命, 苏憬澜拉起被子遮好身体, 握住宁久微的手防止她分自己的心, “宁老师不会出尔反尔, 不打算说了吧？”
　　被苏憬澜看出心思，宁久微闭眼钻进了被子里，衣服面料舒适不硌人, 蹭过肌肤有种异样的勾人，宁久微调整睡姿, 抱着苏憬澜趴在她肩头, 声音里透着笑意，“可以不说吗？”
　　苏憬澜摸宁久微后背, 舒服的手感令人爱不释手，她在宁久微脸颊上亲了一下，温柔地回答：“可以啊，余生我都会在你身边, 总能等到你告诉我。”
　　女朋友太善解人意，宁久微狐疑地看了看苏憬澜, 对上一双深邃漂亮的眼眸，宁久微明白过来，“苏总这步以退为进走得很好。”
　　“我不会对你使用心计手段。”苏憬澜吻宁久微, 她长腿跨过身体拄在床面上, 将宁久微困在身下, 抬起的眼睛满含温情，“之前我在意你心里藏着的那点秘密，是怕那秘密影响到我们之间的感情，而现在，我能确定你对我的感情。”
　　苏憬澜在宁久微耳畔低语，“你很爱我，无法离开我。”
　　这种话到底怎么好意思说出口的，宁久微全身发烫，捂住了苏憬澜的嘴。
　　苏憬澜眨了眨眼睛，闷闷的声音从掌心缝隙跑出来，“我哪里说错了吗宁老师？”
　　爱字很沉重，宁久微清楚自己对苏憬澜的感情，越在意越是无法轻易说出口，她矜持了一会儿，轻轻的“嗯”了一声。
　　“久微，你好像没有对我说过这句话。”苏憬澜拿开捂嘴的手，眼神充满期待，“想听宁设计师表白。”
　　“我们已经在一起了。”宁久微脱掉身上的衣服准备睡觉，她躺到枕头上背对苏憬澜，才一会儿，苏憬澜的手不安分地捏了一把，贴着她的耳廓撩人心弦，“久微，让我知道你有多爱我。”
　　撒娇的苏憬澜太让人招架不住了，宁久微心跳快得无以复加，脑海里苏憬澜情动的模样夺人心魄，让人忍不住想要重蹈覆辙，在敏感的地方来回碾按。
　　“过度有伤身体。”被子底下宁久微暗暗攥着床单，压低了嗓音。
　　“久微，久微。”滚烫的呼吸带着宁久微的名字往宁久微心里钻，痒得人心头发软，“久微～”
　　拖长的尾音扯断理智，宁久微堵住苏憬澜的嘴，用身体最诚实的反应告诉苏憬澜自己有多爱她。
　　爱得无法自拔。
　　“宁久微，我想听。”短短几个字苏憬澜喘了好几口气才说出来，她抱紧宁久微脖颈，破碎的喉音贴着肌肤起伏跌宕，难以自持地发抖。
　　宁久微发现了，不管是什么交流方式，苏憬澜都是掌控的一方。
　　遵循内心的真实，宁久微托着苏憬澜后颈恬言柔舌，“苏憬澜，我无法离开你。”
　　刹那间身心获得淋漓尽致的满足，苏憬澜搂紧了怀里听话的宁久微，享受她带给自己的快乐。
　　“真想把你关在家里，日日夜夜和你待在一起。”耗尽了力气，苏憬澜用言语勾撩宁久微，捧着她的脸眼神眷恋。
　　长夜才刚刚开始，阖着眼眸的宁久微听到苏憬澜的话，眯着看了她一眼，嘴角扬起了笑容，“苏总可以试试。”
　　“宁老师看起来很兴奋。”苏憬澜留意着宁久微的神色变化。
　　宁久微捏住她的手指，摩|挲圆润光滑的指尖，笑而不语。
　　珩苏集团总部人才济济，林照樾调动人员过来处理天渊科技的事宜，趁着公司里没有大事，也跟着过来。
　　尽兴了一晚上，苏憬澜扶着腰下床，放纵过度果然对身体不好，整个人跟散了架重新拼凑起来似的，脚沾着地像踩在云上，虚浮无力。
　　熹微的光线透过窗帘角落的缝隙映在墙上，半趴着的宁久微仍在睡梦中，苏憬澜喝了水回到宁久微身边，拄着额角打量恬静的睡颜。
　　到了江临，林照樾和其他人分开走，她戴着口罩帽子，拉着行李箱进沄月酒店，给林风眠打电话。
　　“你自己再开间房。”一听让自己下去接人，林风眠高度警觉。
　　“你住哪个房间？我让前台开间离你近的。”林照樾摘下口罩来到前台，报上林风眠的房间号，“我要离这间房最近的房间。”
　　和前台说完要求，林照樾继续和林风眠通话，“苏总起了吗？我和她汇报公司情况。”
　　“她在忙。”林风眠看了下腕表上的时间，脸不红心不跳地撒谎。
　　挂了电话，林风眠第一时间给苏总发消息。
　　收到消息的时候苏憬澜正在整理宁久微的发丝，细致温柔地拢成一束放到一边肩膀上，她动作很轻，宁久微毫无所觉，平缓的呼吸声里听不出一丝动了情的粗沉。
　　手机在床头柜上亮了两次，苏憬澜终于注意到了消息。
　　林风眠：苏总，照樾来了。
　　林照樾：苏总，我到酒店了。
　　两人前后脚给苏憬澜发消息。
　　谁的消息都没回，苏憬澜将手机放到枕边，继续勾撩睡梦中的人。
　　“醒这么早。”宁久微按住苏憬澜的手，睡眼惺忪地笑了起来，总感觉有东西在身上乱动扰人好梦，原来是苏憬澜。
　　“不早了，宁老师。”苏憬澜的声线清澈，和刚醒来喉咙干燥发紧说话声轻哑的宁久微截然不同。
　　苏憬澜托起宁久微下巴，滋润她的嗓音。
　　温吞的吻很快唤醒了敏|感的身体，宁久微有种时时刻刻被爱着的感觉，心脏鼓动回应，搭着腰的手慢慢攥紧衣角，难以自矜地热吻。
　　“还要吗？”苏憬澜微微退开，宁久微冁然而笑，追了上来。
　　感情的交流方式多种多样，宁久微喜欢这种唇齿相依的表达，没有更进一步，只是亲|吻。
　　“不要了。”等要够了宁久微才回答苏憬澜的问题，她张嘴呼吸，缺氧的大脑快速恢复运转。
　　苏憬澜碰了碰宁久微唇面，说起正事，“公司的人已经到了，天渊科技那边的事他们会定期向我汇报，再由我向您这位真正的老板汇报。”
　　“我不参与管理决策，不用和我汇报。”宁久微撒手撒得彻底，“只要按时按股权给我分配公司利润就行。”
　　呼吸落在指尖，烫得苏憬澜心荡神摇，好不容易才克制自己没有扑上去，“宁老板什么都不管，是不是得给我额外的报酬？”
　　宁久微思索了几秒钟，笑问苏憬澜，“结婚证要吗？”
　　苏憬澜心脏一颤，酥|麻感铺天盖地席卷而来，裹得她无法呼吸，她握住宁久微的手，缓慢分开手指徐徐收紧，扣按在松软的枕面上，“要啊，宁老师给什么我收什么。”
　　“离婚证也要？”宁久微回以同样的力道，和苏憬澜十指相扣。
　　“这个不要。”苏憬澜拒绝得很利落，宁久微扑哧笑出了声，她抚了抚苏憬澜的眉，凝视她眼眸，“我们回去吧，下午走。”
　　“恐怕不行。”苏憬澜拿来手机，“现在已经是下午了。”
　　快到一点，的确是下午，宁久微扶额回忆昨晚，苏憬澜的花样太多了，带着她尝试各种没有试过的，折腾到凌晨才睡着。
　　“宁老师偷偷回想什么呢？”苏憬澜明知故问，饶有兴致地揶揄宁久微，“昨晚没让宁老师满意？”
　　宁久微整张脸埋枕头上，“苏憬澜，这两天你怎么回事？”
　　太缠人了。
　　“看到宁老师不一样的一面，更喜欢宁老师了。”苏憬澜长臂一搂，将宁久微整个人搂在了怀里，脸贴枕头侧头看她，“宁老师休息够了吗？”
　　宁久微：“？？？”
　　宁久微躲进被子里，把自己保护得紧密严实，“节制一点吧苏总。”
　　她用一副长辈的口吻教育苏憬澜，苏憬澜反省了下这两晚，掀起被角笑得意味深长，“宁老师真希望我节制一点？”
　　“嗯。”来日方长，天天晚上热情似火很容易烧得一干二净。
　　苏憬澜在宁久微眉心落下一吻，“我好好考虑考虑，下次再告诉宁老师能不能节制。”
　　下次回答，约等于不会节制。
　　宁久微笑着摇了摇头，她穿上睡衣从另一边下床，进卫生间洗漱，苏憬澜拉开窗帘坐沙发上给林助理发消息，订今晚的票回去。
　　“这么快回去？”林照樾在林风眠身边，总裁发过来的消息她也看见了，林风眠走远了两步，面朝着林照樾，回了总裁一句好的，查车次信息，“我们已经过来好几天了。”
　　这个我们，不包括林照樾。
　　“帮我也订一张。”林照樾悠闲地坐了下来，一双藏着事情的眼眸遮掩着笑意，“我和苏总一起回。”
　　林风眠心思细腻，和林照樾共事多年是最了解她的人之一，听了林照樾的话，她从手机上抬起了视线，忖度揣测。
　　“我是苏总的人，只听苏总的吩咐。”林照樾靠沙发上，“和你一样。”
　　“我又没说你可疑。”林风眠出言试探，“苏总吩咐你办事了？”
　　林照樾悦笑着竖起手指放在唇前，轻嘘了一声。
　　车票订了晚上十点半的车次，吃过晚饭回去，时间不赶，也不用去公司。
　　“晚上住我那边，还是你那边？”谈恋爱谈出了居无定所的感觉，苏憬澜勾了勾宁久微的手指，住哪里想对宁久微做的事都一样。
　　宁久微想要好好休息，“今晚我们分开睡一晚。”
　　“好，住我那边，我睡主卧，你睡客房。”
　　宁久微哑然失笑，“你确定我能一个人睡客卧？”

135   第135章
　　◎对，我是她女朋友，即将领证结婚。◎
　　车进入小区, 沙沙作响的树叶摇曳于昏黄的路灯中，周围景致熟悉，宁久微有种回家的亲切感, 原来在不知不觉中，已经把苏憬澜的家当成了自己家。
　　夜色深深, 万家灯火只亮着寥寥几盏, 借着亮堂的门厅光, 林助理打开后备箱提出了行李箱, 苏憬澜让她们早点回去休息，和宁久微一人推一个行李箱进了楼。
　　到了家，宁久微直接去了客房, 一副来这里借住的样子，苏憬澜换了身衣服, 来客房找宁久微。
　　“宁老师觉得客房里缺什么吗？”苏憬澜笑意盎然地站门口, 已经过了十二点却毫无困倦之色。
　　“什么都不缺。”说着话，收拾行李箱里物品的宁久微抬了下眼眸, 她看到苏憬澜的穿着，再也挪不开视线。
　　苏憬澜穿了一件酒红色吊带睡裙，两根极细的带子勾勒着单薄消瘦的肩，垂顺的面料贴着曼妙的身材, 一眼能看出她脱掉了里面的内衣，性感诱人。
　　心被美色吸引, 快得人不自然地屏住了呼吸，宁久微放下手里的睡衣，看着苏憬澜走向自己。
　　“时间不早了, 整理完东西早点睡。”苏憬澜克制着自己, 用朋友间闲聊的语气和宁久微说话, “如果发现缺什么，到主卧找我，我睡着了也可以叫醒我。”
　　说完苏憬澜转身离开，没做任何亲亲抱抱的亲昵举止。
　　背后视线灼热，苏憬澜弯起了唇角，走出客房时她回眸看了眼宁久微，和宁久微道了一句，“晚安，宁设计师。”
　　身影消失在视野里，宁久微回味着苏憬澜的晚安，有些分不清她是真的和自己道晚安，还是在撩拨自己。
　　叫的是宁设计师而不是宁老师，应该是单纯道晚安。
　　说好了今晚分开睡，宁久微压了压心口翻涌的念头，挥去脑海里的滚烫画面，把注意力放回到收拾东西上。
　　睡衣是穿过的，解开的纽扣勾起了清晰的回忆，宁久微摸了摸松开的扣子，嘴角不自觉上扬。
　　脱睡衣时苏憬澜太过急切，差点扯下了纽扣，幸好睡衣质量好，不然这会儿该做针线活把纽扣缝回去了。
　　宁久微将需要清洗的衣物拿出来，稍作整理后拿去洗衣房。
　　路过主卧，宁久微放慢脚步。
　　占据一整层空间的大平层在夜阑人静时听不见其他任何声音，墙体隔音效果更是好得让人听不见脚步声，宁久微视线落在紧闭的房门上，走远了才收回。
　　脏衣篮里不见苏憬澜的衣服，洗衣机处在空闲状态，宁久微放下衣服，来到主卧门外。
　　卧室门没反锁，一拧就开，里面亮着灯，苏憬澜半躺半靠在床头，手里拿着手机，听到声音，她抬眸往门口看了一眼，继续打字。
　　“宁设计师缺什么？”
　　宁久微按着门把手没进去，“你换下的衣服放在哪里？我拿去一起洗了。”
　　“宁设计师第一次留宿在这里那晚，我好像说过同样的话。”苏憬澜往床边示意，“你过来拿吧。”
　　床边不见衣服，宁久微还是走了过去，“衣服呢？”
　　话音刚落，苏憬澜丢下了手里的手机将她拉到了床上，宁久微对任何人都有防备，现在有了一个例外，她跌在床上，毫无抵抗，眼角眉梢藏不住的笑意。
　　苏憬澜收紧手臂，“在我身上，要宁设计师亲手脱。”
　　恋爱的感觉太甜美了，甜美得腻歪，半遮半掩的山峦风光引人入胜，不用苏憬澜勾逗，宁久微早有了冲动，她看了眼睡裙，灵活的指尖随着落下的吻勾起吊带，慢慢拨开。
　　又是同床共枕的一晚。
　　炙热浓烈的感情带来丰沛的灵感，从风口浪尖下来，宁久微浑身湿|透，她趴在枕头上，握住苏憬澜的手说：“我喜欢设计师这份工作，不是因为自己有设计的能力，而是我喜欢赋予珠宝生命和灵魂的过程。”
　　喘着气断断续续的声音染着特有的沙哑，迄今为止只有苏憬澜一个人得以听见，她眼里满是爱意，认真地听宁久微说话。
　　宁久微笑的时候眼眸有光，她凝视着苏憬澜，透露年度新品设计之一的灵感来源，“我第一次留宿在这里那天，你穿了一件墨青色刺绣着白羽仙鹤的睡衣，后来你要求我设计年度新品，我设计出了那对鹤纹手镯。”
　　“憬澜，谢谢你。”宁久微捧苏憬澜的脸，消耗才恢复的丁点儿体力，在柔|软的唇上落下吻，“谢谢你喜欢我，没有放弃我。”
　　宁久微了解自己的性格，这份感情靠着苏憬澜的温柔和坚持才有了现在的结果，也是苏憬澜，让她解开了自己的心结，不再活在阴影里。
　　苏憬澜回亲了宁久微一口，抚开她耳鬓的乱发，“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”
　　上一次听苏憬澜说离骚中的这一句，是在影音室里看沈阑言的电影，现在宁久微明白过来，她是对自己说的。
　　“我有了新的设计灵感。”设计图在大脑里快速构建，宁久微累得拿不起画笔，只能暂时将图存放，“明天给苏总看设计图。”
　　身为宁久微的上司，她口中的苏总，苏憬澜搭着宁久微的腰贴进她怀里，挨着她的颈窝轻语，“我现在就想看，宁设计师先在我背上画一副吧。”
　　宁久微揶揄，“画在背上怎么看得见？”
　　“我有触感。”苏憬澜忍不住咬了一口宁久微，在白皙的脖颈上留下牙印，“能利用触觉分辨你的笔触在心里生成设计图，用心眼看。”
　　绽放在后颈上的粉色玫瑰花，只要闭起眼，苏憬澜就能想起宁久微每一笔带来的感觉，酥酥|麻麻，入骨三分。
　　顺着发丝到后腰，宁久微来回抚了抚，在难以抚平整的图纸上一笔一画勾出线稿。
　　才画了几笔，怀里的图纸喘得像缺了氧气，宁久微停下笔，抬起头的苏憬澜以强势的姿态吻了上来，热忱迫切，再不给她下笔的机会。
　　“宁设计师画得很好，下次接着画。”平息下来，苏憬澜意犹未尽地吻了吻宁久微唇角，宁久微已经没有说话的力气，劳累的声带需要休息，她宠溺地笑了笑，在苏憬澜怀里睡了过去。
　　离开公司不过短短几天，宁久微有种暌违多年的感觉，车开到地下停车场，这回她没有先下车。
　　“你想好了吗？”苏憬澜侧头看着宁久微，握着她的手不放人，“我现在给你一次反悔的机会。”
　　“想好了。”宁久微弯唇一笑，打开车门拉着苏憬澜从同一边下车。
　　电梯升到六层，苏憬澜和宁久微并肩从轿厢里出来，遇到打招呼的同事，宁久微微笑颔首，对暗中窥探的目光没有半点躲避。
　　不是第一次看到宁久微和苏憬澜一起去办公室，两人的办公室面对面，一起走实属正常，但季度新品发布会之后，公司上下传遍了两人的关系，两人却在第二天先后出差，亲密的关系多了一层扑朔迷离，似乎只是苏总单方面喜欢宁设计师，现在看两人琴瑟和鸣，同事们又开始猜测两人的情况。
　　经过开间办公室，宁久微转过头来满目笑意地看着身边人，用不轻不重正常的音量说话，“憬澜，等开完会去我办公室。”
　　“接着画昨晚没画完那副设计图？”苏憬澜的话一出口，宁久微心跳快了快，只有她知道，昨晚画图的场面有多面红耳赤。
　　宁久微稳住心神，“等你开完会，我应该画好设计图了。”
　　两人的对话一字不落的传遍了开间办公室，设计师本就敏锐，字里行间确定了两人的情侣关系。
　　宁设计师以前都叫苏总，今天叫的是苏总的名字，对话里提到了昨晚，说明昨晚两人待在一起，宁设计师不会让人看半成品，苏总居然知道画没画完，而且是笃定地知道，谭欲曙在心里一通分析，激动得抓紧了鼠标。
　　两人这是公开承认女朋友关系了！
　　走到办公室门口，苏憬澜大胆放肆地搂住宁久微，笑盈盈的亲了下宁久微脸颊，“我去开会了。”
　　“好。”宁久微没有抗拒她的亲近，被亲了之后笑得灿烂。
　　目送着宁久微进她的首席设计师办公室，苏憬澜转身离开，脸上残留着温柔的笑意。
　　确定苏总走了，谭欲曙抱起桌上的文件去找宁设计师。
　　有一个人先她一步往办公室去。
　　江识遥敲了敲办公室门，她带了平板，却不是来请教宁久微修改设计图。
　　“宁老师。”江识遥深呼吸一口气，将心里的问题问出口，“您是苏总女朋友吗？”
　　以前没有正面回答，这一回，宁久微笑了笑，回答说：“对，我是她女朋友，即将领证结婚。”

135   第135章
　　◎都知道我女朋友是谁◎
　　感情稳定, 有结婚的打算，宁久微的回答了击碎江识遥心里仅剩的期望，江识遥撑着笑脸送上祝福, 回到自己的工位后情绪一泻千里地低落，握着笔画不出半笔。
　　谭欲曙盯着江识遥观察了一会儿, 心里为她掬了把泪。
　　暗恋也是会失恋的。
　　“宁设计师, 江设计师的状态好像不太对。”谭欲曙抱着文件进了办公室, 和工作无关的事按理不用告诉宁久微, 但江识遥是从首席设计师办公室出去后才创作情绪低迷，谭欲曙觉得有必要说一下这个事情。
　　宁久微看出了江识遥的状态不对，江识遥离开时步伐慌乱, 撞到了椅子，又碰到了门框。
　　“她设计上遇到了点问题。”宁久微为江识遥找了个合情合理的理由, “季度新品销售量很不错, 尤其是她设计的那一款炽火，销量和评价给她造成了压力, 导致她怎么也不满意画出来的年度新品设计稿。”
　　不是失恋啊？想起江设计师的确是拿着平板进办公室，谭欲曙脸颊火辣辣的，羞愧得想找个地缝钻下去。
　　幸好没有说江设计师为情所伤。
　　“原来是这样。”谭欲曙用笑掩饰尴尬，“宁设计师, 你年轻的时候遇到过这样的困扰吗？”
　　宁久微听了，放下了平板笔, “我现在不年轻了吗？”
　　“哎呀，我说错话了宁设计师。”看出宁设计师心情很好，谭欲曙大着胆子把话题往感情上引导, “您现在也年轻, 正是谈恋爱的好时候。”
　　“正谈着呢。”宁久微正面回应了感情, 顺着助理的话题继续，“公司里的人不都知道我女朋友是谁吗？”
　　谭助理心猛的一跳，燃放起了无数烟花，炸裂成绚烂的满天流火。
　　承认了！宁设计师亲口承认了！
　　等等，宁设计师不会是在开玩笑吧？
　　太过兴奋的谭助理结结巴巴求证，“您的女朋友是苏总吗？”
　　“是她。”提到苏憬澜，宁久微的温和笑容里多了一丝甜蜜的味道，方圆十米之内都能感受到她浓烈的爱意，“不仅仅是女朋友，也是我未婚妻。”
　　从苏总空降到设计事业部，到苏总成为宁设计师的未婚妻，谭欲曙自认是整个事业部里参与她们交集的时间线最多的人，她心里有很多疑惑需要宁设计师解答。
　　“宁设计师，是您先喜欢上苏总的，还是苏总先喜欢上您的？你们什么时候在一起的呀？”
　　宁久微冁然一笑，不满足谭助理的好奇心，“我要画设计图了。”
　　设计师最重要的工作就是画设计图，谭欲曙只好收起自己的求知欲，一步三回头依依不舍地离开。
　　在背上画了寥寥几笔的设计图重构于大脑，宁久微在平板上画出完整的设计稿，不经意唤醒的身体记忆犹如鲜嫩欲滴的昙花，挂着晶莹的露珠缓缓绽放。
　　扶着额头的宁久微闭着眼眸，轻咽了咽，缓解发紧发热的喉咙。
　　正想念着苏憬澜，承受她带来的波澜壮阔的渴望，办公室门未经敲门突然被人打开。
　　敛神抬起眼眸的宁久微看清面容后笑了起来，苏憬澜脸上挂着同样的笑容，开完会第一时间来找宁久微。
　　“我开完会了。”苏憬澜来到了宁久微身边，肆无忌惮地捧起她脸，在敞开门的办公室里亲吻。
　　宁久微短暂地纵容苏憬澜，“门开着，注意一点。”
　　“是，宁设计师。”
　　得到了甜头的苏憬澜抿了抿唇，没缠着宁久微讨要，宁久微有些意外，她的目光扫了眼红润诱人的柔弱唇瓣，有种再深吻的欲念。
　　宁久微克制着自己，压下翻涌的欲念给苏憬澜看设计图。
　　“设计图画好了，下午渲染建模。”宁久微的指尖微微颤抖，这对一个以画图为生对控笔要求极高的设计师来说不是好事，苏憬澜瞧见了，轻轻握住宁久微的手挨到她耳畔低语，“很想要我吗宁老师？”
　　苏憬澜轻吻了下宁久微的耳鬓，笑得勾人心魄。
　　宁久微差点招架不住，“不懂苏总在说什么。”
　　“宁老师怎么会不懂。”苏憬澜抚了抚宁久微的中指，意味深长的眼神落于她纤细灵活的指尖。
　　“苏总还看不看设计图？”灼热的眼眸里透着笑意，宁久微对苏憬澜冷不起脸，一言一语在苏憬澜眼里都充满了撩人的滋味，苏憬澜接过平板，直勾勾地看着宁久微，“当然看。”
　　嘴上说看设计图，眼睛看的是人。
　　宁久微去倒水，远离苏憬澜。
　　办公室外声音纷扰，宁久微循声往外看了一眼，林助理出现在了她的办公室门口。
　　“搬到这个办公室里。”林助理指挥身后人搬东西，“小心，不要撞到墙上。”
　　宁久微听见了，端着茶杯回到苏憬澜身边，“你买东西了？”
　　“是你的东西，我让人开车从江临运回来。”苏憬澜放下平板，就着宁久微的茶杯喝了口水。
　　情侣之间共用水杯理所当然，宁久微丝毫没有嫌弃，顺着她喝水的姿势喂了喂。
　　东西搬进办公室，宁久微哑然失笑，差点把水倒苏憬澜身上，“你居然把我办公室里的保险箱搬过来了？就没人阻止你吗？”
　　苏憬澜把宁久微的问题转问给林助理，“风眠，有人阻止搬保险箱吗？”
　　“一开始有，但听说是宁设计师要，他们就没阻拦了。”妥善安放好保险箱，有眼力见的林助理马上带着人离开办公室，一秒都不多待。
　　宁久微的办公室里已经有一个保险箱，现在多了一个，成双成对。
　　在天渊科技时没机会好好研究保险箱，现在苏憬澜有的是时间摆弄，她扶着保险箱仔细观察密码盘，没有轻易动手。
　　宁久微在椅子上坐了下来，她饶有兴致地欣赏开箱画面，好心给了一点提示，“密码有四组，第一组密码是95，顺时针转动密码盘让刻度值95对准盘上的基准点，然后顺时针方向继续转动三圈，让这组密码对准基点。”
　　苏憬澜稍作思忖，猜到了密码，“密码是95175382吗？”
　　“嗯。”宁久微笑着肯定了她的答案。
　　完全靠机械密码盘打开的保险箱光知道密码没用，每一组密码都有特定的对准方式，第一组是顺时针三圈，后面几组不会是同样的对准方法，不仅需要密码，还需要知道几周旋转对准基准点，一旦一个步骤错了，就要重头开始。
　　按着宁久微的提示输入第一组密码，苏憬澜回头问：“宁老师，第二组密码怎么输入？”
　　一点尝试的想法都没有。
　　宁久微喝了口水，“以苏总的才智，我相信不用我帮忙能打开保险箱。”
　　苏憬澜来到了她面前，跨腿坐了下来。
　　才智包括很多，和女朋友撒娇也是，苏憬澜抱着宁久微的脖子蹭她的鼻尖，用美色换取后面的步骤，“宁老师，后面的密码怎么输入？”
　　宁久微弯着唇角，双手搭着扶手把持住自己，“苏总自己来。”
　　她话音刚落，苏憬澜在她腿上动了动，“宁老师，告诉我吧。”
　　火舌从肌肤相触的地方蹿了上来，瞬间烧没理智，宁久微浑身发烫，搭着扶手的手圈到了苏憬澜腰上，她咬了咬唇内侧，抵挡不住美色和撒娇，说出了开启保险箱的办法，“逆时针顺时针交替，先转动一圈再去对准下一组密码，不能超过两圈，输入全部密码后，逆时针旋转手柄到极限位置。”
　　得到了开启方法，苏憬澜贴在宁久微身上仍不离开，她捏起宁久微下巴，清晰的吞咽声自喉间传到宁久微耳朵里，在火星子上浇油，“光顾着看宁老师的脸了，没听清怎么开。”
　　宁久微打算再说一遍，半个音节出口，苏憬澜咬住了她的下唇，热情地开启了她的吻。
　　“宁老师帮我开吧。”苏憬澜享受这种感觉，温热的指腹在耳鬓细细摩|挲，看着宁久微为自己意乱情迷。
　　宁久微垂了垂眸，平复苏憬澜掀起的汹涌情绪，“你起来，我去帮你开。”
　　说话声里带着促急的热息，喷洒在敏感的脖颈间惹得苏憬澜心口酥|麻发软，苏憬澜一改主意，按着宁久微开始了又一轮热忱的口舌之快。
　　办公室外面，林风眠拦下了赵秘书一次，没拦住他第二次。
　　第二次，苏董事长来了。
　　“憬澜在那设计师办公室里？”掌管珩苏集团多年，苏仲凌气质儒雅气势却凌人，林风眠点了点头，往办公室去，“我去叫苏总。”
　　“不用了，我直接过去。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-02 22:00:00~2157-07-09 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：心若飘零 5个；祁恩 4个；林萧、言述、小小白、孤燕、手执摇扇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：anarkh 50瓶；七七 40瓶；逃跑的秋天 22瓶；47591197 20瓶；心若飘零、遇见小琦.、小陈、天蝎尾戒、土耳其兔子、林萧、50054393、48051155、还好、x想z有 10瓶；星期天的玩游戏 8瓶；责欺于世、你怎么样 5瓶；无忧亦无怖、mo 3瓶；亦一、爱吃猹的瓜、阿七七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

135   第135章
　　◎那我非看不可了◎
　　办公室门只是关着没有反锁, 宁久微时刻保持着警惕，她一边想要结束，一边又无法抗拒苏憬澜, 心跳在激烈热情的吻里难以控制的咚咚作响。
　　有种随时可能会被人撞见的刺激，宁久微敏感到了极致, 忽听到开门声, 她立即推开了身上的苏憬澜, 拿起笔做掩饰。
　　亲密戛然而止, 撞到办公桌的苏憬澜顺势倚靠在了桌子上，唇面透着一层薄薄的水光，红润欲滴, 她没有第一时间回头看进来的是谁，笑得意味深长的双眸胶着在办公椅上的人。
　　宁久微变脸速度犹如川剧大师, 前一秒沉浸在欲念里, 下一秒恢复成了淡定从容的首席设计师，面色平静眼波无澜。
　　进来的既不是谭助理也不是张总监, 宁久微微愣了一愣，目光从门口儒雅的中年人身上转移到了近在咫尺之遥的苏憬澜身上。
　　“苏总，董事长来了。”
　　苏憬澜听了，转过身看门口, 挺直背脊气场瞬间切换，一副和来人不熟的样子, 和宁久微一样的称呼，“董事长。”
　　没拦住董事长也没及时做提醒的林助理在门外紧张地看着，心提到了嗓子眼。
　　苏仲凌没说话, 回头看了眼自己的秘书, 赵秘书会意, 关上了办公室门。
　　上一次见面，宁久微没承认和苏憬澜的关系，这回宁久微心里做好了决定，如果苏董事长再问，她会如实回答。
　　苏仲凌并没有问她她们的关系，他看了看坐着的宁久微，又看了看站在旁边的女儿，问苏憬澜，“听说你要结婚了？”
　　浑厚低沉的嗓音不如上次沉稳有力，语气里透着股伤心。
　　也难怪苏董事长伤心，结婚这种事身为人父居然从别人嘴里得知，换谁都会受伤。
　　谭助理和江设计师嘴巴严实，不会到处乱说，苏董事长听到的消息只可能从一个人嘴里传出去，宁久微用眼神问苏憬澜，你不是去开会吗？怎么会传出结婚的消息？
　　苏憬澜弯唇笑了起来，她手搭到宁久微肩上，亲密往怀里搂，“董事长来这里就为了问这个？”
　　“我的女儿要结婚，我这个做爸爸的能不来问问吗？”
　　“是，我打算挑个日子和久微领证。”会议上苏憬澜状似不经意的透露了自己即将结婚的消息，结婚对象不是别人，正是设计事业部的首席设计师宁久微。
　　苏憬澜的眉眼和爸爸简直一个模子里刻出来，连深邃的眼神都十分相似，被苏董事长审视，宁久微心脏紧了紧，身体不自觉的紧绷。
　　苏仲凌突然笑了起来，他在沙发上落座，问宁久微，“宁设计师不给我倒杯水吗？”
　　宁久微起身去倒水，苏憬澜按住了她的肩膀，温柔说了句，“我去倒。”
　　茶台上拿了待客用的一次性纸杯，苏憬澜倒了杯热水放茶几上，她让宁久微别过来，宁久微却主动来到了苏爸爸身边。
　　“之前表现得不是很好吗？”苏仲凌的目的并不在喝水，他想和宁久微坐沙发上近距离聊天，“在苏总家留宿，只是同事，和苏总没有半点工作以外的关系。宁设计师的回答我到现在还记得，当时表现出来的样子我也记得，看不出半分感情。”
　　话里的潜台词是今天表现得很明显，看得出来两人的亲密关系。
　　旧事重提，还是当着苏憬澜的面说起，宁久微暗暗攥了攥手，尴尬得想离开这里。
　　“我那时不确定能和憬澜在一起多久。”再尴尬也要做解释，宁久微直视苏爸爸眼睛，说出来的话来自肺腑，“前不久我才知道，憬澜喜欢我的一切，无论我是什么样子什么性格。”
　　年轻人的情情爱爱唤起了中年人的青春记忆，回想年轻时的自己，苏仲凌脸上笑容更盛，“憬澜不会带外人回家，更不会让同事在家里留宿。”
　　苏憬澜握住宁久微的手放她腿上，称呼换了个亲昵的，“我从高中就喜欢久微了。”
　　校园里的纯粹感情延伸到此时此刻，矢志不渝始终如一。
　　宁久微的手颤了颤，苏仲凌的神色没有半点变化，他笑着点了点头，没在高中上深聊下去了解她们的感情经历，“宁设计师晚上有时间吗？来家里吃顿饭。”
　　工作后苏憬澜从家里搬了出去，独居于凤临梧社区，回家的次数寥寥可数。
　　苏憬澜握紧了宁久微的手，她笑容温柔，言语里处处透露着对宁久微的喜欢和尊重，“可以晚一点再决定，万一临时有客户约你晚上见面谈定制合作，见客户要紧。”
　　铺好了台阶找好了借口，宁久微完全可以顺着说下去，她沉吟了几秒钟，给了肯定的回答，“有时间，那就打扰董事长了。”
　　“快成一家人了，说什么打扰不打扰。”苏仲凌深深看了眼自己的女儿，满面笑容地对宁久微说：“憬澜她妈妈早就想见见你了，让憬澜早点带你回去。”
　　宁久微一时间分辨不出这是客套话还是真的被苏憬澜的妈妈惦念，坐在她身边的苏憬澜附和了一句，“我妈一直想见你。”
　　苏憬澜看着宁久微说话，嘴角止不住上扬，宁久微心里暖流涌淌，答应了下来，“忙完了工作，你早点带我回去。”
　　“好。”
　　送走了苏董事长，宁久微关门反锁，把苏憬澜关在自己的办公室里。
　　不用她关，苏憬澜求之不得留在宁久微身边。
　　比起在公司里见苏仲凌，上家里见家长意义重大，给宁久微带来的心里压力也更巨大，宁久微在心里斟酌言辞，苏憬澜拿着宁久微的保温杯舒适惬意地喝着水，静等她向自己求助。
　　宁久微迟迟不开口，苏憬澜拿起平板翻起设计图，“宁设计师这幅设计图比昨晚画得好，不过笔触似乎比不上昨晚，昨晚感情强烈，轻易唤起我身体上的感觉……”
　　听起来像在点评设计图，字里行间处处散发着春天的气息，引得万物性致高昂。
　　在苏憬澜说得更直白之前，宁久微把话题扭转到正事上来，“你爸妈喜欢什么？除了宛鸢她爸妈，我没和其他人的父母打过交道，更没有讨岳父岳母欢心的经验。”
　　岳父岳母的称呼让苏憬澜喜出望外，她长臂一伸拦腰搂住了宁久微让她坐腿上，枕着她肩怡然冁笑，“我爸妈喜欢我。”
　　孩子当然是父母所喜欢的，宁久微忍俊不禁，“认真一点，我在和你说正事。”
　　苏憬澜搂紧了宁久微，“他们喜欢我，自然爱屋及乌会喜欢你，不论你送什么东西，他们都高兴。”
　　投其所好才显得有诚意，宁久微想给苏憬澜爸妈留个好印象，“你不怕我送的东西不符他们心意，最后不欢而散？很多感情都败在见家长这一步。”
　　苏憬澜一听，想起了初次见宁妈妈宁爸爸的场面，“我让风眠和照樾去准备，她们了解我爸妈喜好。”
　　“我想亲手准备。”
　　“是为了我吗？”苏憬澜满心欢喜，感受到了被心爱之人重视的愉悦，宁久微轻“嗯”了一声，苏憬澜忍不住蹭了蹭她的颈窝，“那我让风眠列单子，下午陪你去买。”
　　林风眠在外战战兢兢，收到消息，立即着手准备。
　　不过几分钟，林风眠列出了一串清单，筛选删减留下八样适合见家长的礼物，她把清单发给苏憬澜，苏憬澜直接把手机给了宁久微，让她在自己手机上看。
　　趁着宁久微看清单的工夫，苏憬澜试着开了开保险箱。
　　清单一眼扫完，宁久微过目不忘，一遍记在了心里。
　　“我来吧。”见苏憬澜第三组密码输错，她把手机还给苏憬澜，从第一组密码重新开始。
　　苏憬澜往后退开了些，方便宁久微转动密码盘，三年未碰保险箱，宁久微一组一组输入密码，未操作错一丝一毫。
　　准确输入四组密码，逆时针转动手柄到极限位置，宁久微回头看了眼身后的人，拉开保险箱门。
　　门开启到一半，被封存多年的东西出现在宁久微视野里，宁久微呼吸滞了滞，蓦然想起里面放着一样不能见光的东西。
　　苏憬澜在身后看着，她歪了歪头，目光越过宁久微肩膀落在保险箱里，还没看清里面有什么，宁久微突然关上了保险箱门。
　　不找任何理由借口，宁久微用最朴实无华的言语解释自己的举动，“我想起来，里面有东西不能让苏总看。”
　　苏憬澜一听，来了兴致，“不能看？那我非看不可了。”

137   第137章
　　◎准确的说，是情书◎
　　转了两圈密码盘, 保险箱恢复到锁定状态，苏憬澜想要看里面的东西，需要按步骤重新输入密码, 以苏憬澜的记忆，宁久微不敢轻易让她尝试, 她挡在保险箱前, 笑容温和疏离仿佛面对的仅仅是上司。
　　上司是不能随意看别人的保险箱的。
　　苏憬澜笑意盎然的抱住了宁久微, 不安分的指尖在衬衣上来回往复, 隔着轻薄的面料放肆使用美人计，“宁姐姐，让我看看里面是什么不能看的东西, 我保证看了就忘了。”
　　“你抽烟吗？”
　　宁久微莫名其妙问了一句，苏憬澜立即联想到里面的东西。
　　“里面放了一盒烟？”话问出口, 苏憬澜否定了自己, 烟没必要藏在保险箱里，“不对, 你是想要借打火机。”
　　深邃的眼眸能够洞察人心，和苏憬澜的目光交汇，宁久微笑着勾住了她脖子，“苏总能去帮我借个打火机吗？我要处理一些东西。”
　　苏憬澜抚了抚宁久微后背, 笑得宠溺，“明知道我不抽烟还让我去借打火机, 里面放的东西和我有关？”
　　高中分别之后她们再没见过面，深埋于心底的感情在时间里蓄积浓厚，再见时苏憬澜才意识到自己有多喜欢宁久微, 宁久微宛若皎皎明月, 始终在她心上。
　　难道分开的这些年, 宁久微一直牵挂着自己？
　　苏憬澜心里正猜测着，宁久微捏住她衣领往怀里带，在唇上亲了一下，“不知道为好，乖，去帮姐姐拿个打火机来。”
　　首席设计师办公室配置了文件碎纸机，任何需要销毁的文件放进碎纸机里就会被碾磨成齑粉，没有任何复原的可能，宁久微让她去借打火机，明显是为了把人支开，苏憬澜凑上去把这一下还给宁久微，目光扫过饱满诱人的唇瓣，忍不住多亲了一下，“让我多了解你一点吧，无论里面的东西会展现出一个多么不同的你，我都只会更喜欢你。”
　　“以前怎么没发现你善于说情话？”情话让人心软，宁久微有些难以招架，差点同意让苏憬澜看看里面的东西。
　　想到苏憬澜容易吃醋，宁久微把刚动摇的心坚定了回去。
　　她的心思反应在眸光里，一丝一毫悉数映在了苏憬澜眼帘，苏憬澜搂紧了些，亲昵地蹭了蹭宁久微鼻尖，继续以美色为诱，“以前不敢对你说情话，怕你讨厌我，现在你是我女朋友了，想对你说什么就说什么，宁老师想对我做什么，我也不会有任何反对。”
　　宁久微的脑海里浮现了令人口干舌燥的画面，心跳陡然加快。
　　但越这样说，越不能让苏憬澜看，不然会被苏憬澜为所欲为肆意索取。
　　宁久微弯着嘴角摇了摇头，强行换了个话题，“我要修改设计图了，留出时间去买东西。”
　　说修改设计图，宁久微拿开苏憬澜的手去办公桌后坐了下来，打开平板调出之前画好的设计图，切换到工作状态。
　　工作状态持续三秒钟，被苏憬澜的举止打断了。
　　苏憬澜扬眉一笑，自信地按着保险箱顶旋转密码盘，四组密码需要点时间，宁久微快步回到了苏憬澜身边，从身后抱住阻止她。
　　“宁设计师自重。”苏憬澜眼角眉梢都是笑意，转不了密码盘只能回过头来和宁久微说话，“这是办公室，你这样抱着我被人看见了影响不好。”
　　“你会后悔的。”宁久微枕靠着苏憬澜的肩，脸上是被揶揄后的灿烂笑容，“那不能看的东西和感情有关。”
　　“是吗？那我更非看不可了。”能证明她对自己的感情想必是偷拍照之类的，苏憬澜一定要看看宁久微藏了多少和自己有关的东西。
　　两人你来我往正闹着，办公室门忽然被打开，一张受惊的脸愣在门口。
　　这回来的人是张总监。
　　目光穿过打开的缝隙落在搂搂抱抱的两人身上，张箫月愣了数秒钟，一副没看见办公室里有人的样子，若无其事地关上办公室门。
　　“被张总监看见了，宁设计师说该怎么办？”苏憬澜逗宁久微。
　　她们的关系如今人尽皆知，张总监更是在酒宴上亲眼目睹了激吻画面，眼下这点亲密程度在情侣之间实属正常，不过是在办公室里拥抱罢了，连有伤风化都算不上。
　　宁久微放开苏憬澜，用一本正经的语气回她的问题，“我会和张总监解释的，只是同事间的友好互动。”
　　苏憬澜将人搂了过来，启开唇深吻。
　　强势的吻夺走意识，吻得宁久微心口酥软身体发颤，阵阵难以言喻的念头汹涌翻滚，烧灼遍全身每一寸肌肤，窒息的渴求。
　　苏憬澜将宁久微抱上办公桌，后仰身体的宁久微感到摇摇欲坠情不自禁攥紧了她衣角，热忱回应无法停歇。
　　长长的一吻，宁久微趴在苏憬澜怀里喘气，带着笑意的声音自她头顶传来，温柔的落在心里，“宁设计师，我们刚刚也算是同事间的友好互动吗？”
　　宁久微弯起唇角，“也是吧。”
　　苏憬澜低下头咬了口宁久微的耳朵尖，轻声笑道：“等回家我好好教教你什么是妻妻互动。”
　　把人留在办公桌上，苏憬澜去开保险箱。
　　宁久微满目笑意，她的角度能看见苏憬澜的每个动作，意料之中，苏憬澜并不是从第一组密码开始输，她接着之前被打断的步骤，准确无误的输入了剩下的密码。
　　保险箱门在苏憬澜手里缓缓打门，里面的东西得以全部重见天日。
　　“我想看，可以吗？”苏憬澜回头对宁久微说。
　　没再阻止苏憬澜开保险箱门，已经是一种默许了，缓过气来的宁久微开口，“可以看，不过要答应我一件事。”
　　“什么？”苏憬澜按捺住迫切的心，没有拿出里面的东西。
　　“不管看到了什么，都如你之前所说，看了就忘了。”
　　苏憬澜说了句好，将保险箱里的东西一一拿了出来。
　　厚厚的一沓文件资料，和天渊科技运营至今的核心项目——元宇宙游戏天渊有关，七七八八全是商业机密，苏憬澜有预感宁久微不让自己看的东西不是这些，她继续拿里面的东西，拿到最下面，一本笔记本出现在了面前。
　　苏憬澜心头一跳，期待地翻开。
　　遒劲有力的笔迹，整洁的书写，一字一句诉说着宁久微的心。
　　对天渊科技的心。
　　“你怎么把工作笔记也锁在保险箱里？”苏憬澜感觉自己被宁久微玩弄了，保险箱里根本没有不能看的东西。
　　宁久微转了转手里的平板笔，“里面有很多计划，关于天渊科技的发展走向，同属于绝密文件。”
　　“这些东西能送我吗？”苏憬澜开口讨要，一点不觉尴尬。
　　宁久微十分大方，“苏总喜欢的话，都拿走吧。”
　　文件资料不少，苏憬澜打算抽时间好好看看宁久微的心血，她正要关上保险箱，发现里面还有一样东西。
　　漆黑的信封与保险箱颜色融为一体，不仔细看容易忽略，苏憬澜拿出信，另一面的封口上有一枚火漆印，繁复的纹理，小篆字体，隐约像闻字。
　　闻宛鸢的闻。
　　苏憬澜对闻宛鸢的名字特别敏感。
　　“闻宛鸢写给你的信？”信件属于私人物品，即使是宁久微的女朋友，苏憬澜也不好轻易打开。
　　上面的火漆印显示信件被拆开看过了，宁久微知道里面的内容。
　　苏憬澜指着火漆印上的字问：“这个字是闻吧？”
　　没回答是不是闻字，宁久微眼眸透着笑意，和苏憬澜坦白，“准确的说，是情书。”

138   第138章
　　◎和你过一生的人是我◎
　　天渊科技的文件资料连同封着火漆印的信件, 全部被苏憬澜拿走。
　　顶层办公室清幽安静，苏憬澜拿着实为情书的信件若有所思地望着窗外，开阔的视野可以放宽心胸, 细波般的卷积云如轻风拂过水面，酝酿着将来的阴雨。
　　有些事情不要知道为好, 苏憬澜的目光从天边单薄的云体转到漆黑的信封上, 如果这是闻宛鸢写给宁久微的情书, 被宁久微珍藏在保险箱里算是有一丝合理, 如果不是青梅竹马的发小，而是其他姓闻的人，苏憬澜无法忍受。
　　已经快压不住醋意了。
　　记忆力太好有时候是一种负担, 一旦看了里面的内容，苏憬澜相信自己能记得一辈子, 在不断的回顾里倒背如流。
　　苏憬澜放下了信件, 刚放下，她又拿了起来, 紧锁着眉心看着上面的火漆印。
　　看了会记得一辈子，不看会在心里惦记一辈子，苏憬澜翻开封口，在看与不看之间犹豫不决。
　　林助理敲了敲办公室门, 得到允许后进来，带来苏憬澜要的情报资料。
　　“苏总, 查了宁设计师身边姓闻的人，除了闻宛鸢还有五个，其中和宁设计师交往密切的有两人, 一个是闻宛鸢的父亲, 一个是宁设计师的大学同学闻濯清。”
　　调查出来的资料没打印出来, 林助理打开文档把平板递过去，“五个人的资料都在这里了。”
　　苏憬澜翻了翻闻濯清的个人履历表，本硕和宁久微一样都在江临大学，不同的是闻濯清没有和宁久微同年读研，第二年才考上本校的研究生，成了宁久微的学妹。
　　“闻濯清结婚了？”资料看到一半，苏憬澜抬起了头。
　　林助理回答：“是的，前年结婚了，不过今年离婚了，正在走离婚程序，大概年底办好离婚手续。”
　　现在离婚手续繁琐，没个半年离不成婚，苏憬澜一目十行快速往下看，到了离婚这一段落一字一句认真仔细阅读。
　　“离婚原因是什么？”
　　资料上没写的东西林助理回答不上来，但面对老板的问话，绝对不能说不知道不清楚，她沉吟半秒，说：“等查到后我再告诉您。”
　　“感情不和，妻子出轨。”在门外站了一会儿的宁久微现身，揶揄笑道：“苏总还想知道什么可以问我，她的事我清楚。”
　　林助理偷偷看了眼总裁，马上离开。
　　苏憬澜若无其事地关掉文档，面无波澜的坐了下来，拿着信件散发醋意，“不愧是给宁老师写过情书的人，能博得宁老师的关注。闻濯清一直以来喜欢的都是同性？”
　　问题里藏着陷阱，有一点没答好苏憬澜就要发作了。
　　“都是同性，有过三个女朋友，大二一个，大四一个，第三个就是她的妻子。”宁久微撑着办公桌弯下腰，微笑对老板椅上的人说：“这封情书，不是她写的。”
　　苏憬澜微眯了眯眼，“连交过几个女朋友都一清二楚，宁老师对她的关注比我想象中更多。这封信不是她写的还会有谁？”
　　话音未落，宁久微笑出了声。
　　吃醋的苏憬澜太可爱了，可爱得让人想添油加醋，宁久微忍下逗苏憬澜的念头，没这么做，“是宛鸢。”
　　资料白查了。
　　得知信件是情书，苏憬澜一言不发的离开了宁久微的办公室，强压着醋劲没在宁久微面前发作，保持一个宽容大度善解人意的女朋友形象。
　　现在宁久微送上门来，苏憬澜不忍了。
　　“闻宛鸢写给你的情书为什么要藏在保险箱里？有这么贵重吗？”保险箱是存放贵重物品机密文件的地方，情书这种谁都会写的东西放在抽屉里足够了，苏憬澜捏紧了信件，捏出褶皱，“还是你以前喜欢过她，因为她是你发小不舍得下手？”
　　千金易得，发小难有，友情可以升级成爱情，爱情却无法退回到友情，苏憬澜觉得这个理由很有说服力，宁久微那么纵容闻宛鸢，不是喜欢又是什么？
　　宁久微看了眼苏憬澜手里的信件，笑得如慈祥的长辈，“你看看里面的内容吧，情书不一定是表白。”
　　苏憬澜一听，拿出了里面的信。
　　信封漆黑，内里的信纸却是充满少女心的粉白色，娟秀的笔迹和宁久微的书法截然不同，透着一股害羞带怯的小女儿姿态，内容纯情又深情。
　　苏憬澜看完就后悔了。
　　之前不让宁久微烧，现在她想找个打火机把信给点了。
　　“宁老师是不是对表白两个字有误解？闻设计师这封信里的情话，比我这辈子说过的都多。”过目不忘的痛苦体现得淋漓尽致，苏憬澜脑海里重叠播放着闻宛鸢的情话，自动配上闻宛鸢的声音。
　　宁久微叠好信纸放回到信封里，嘴角的笑意压不下去，“说的都是情话，才称之为情书。哪天宛鸢结婚了，把这份深情款款的信还给她，苏总觉得怎么样？”
　　果然是发小，又宠又坏。
　　苏憬澜侧过身倚靠着办公桌，她单手托腮打量地看着宁久微，意有所指，“不怎么样，我没收到过喜欢的人的情书，但哪天我结婚了，我喜欢的人还我一封情书，我会误会她想抢亲。”
　　“苏总有几个喜欢的人啊？”宁久微听懂了话里的暗示，反将一军。
　　“只有宁老师你。”苏憬澜目不转睛，“羡慕宁老师，能收情书。”
　　宁久微哑然失笑，她抱住苏憬澜在她腿上坐了下来，勾着脖子耳畔低语，“苏总忘了身上的粉玫瑰？我不擅长写情书……”
　　她一直在用擅长的事传递情意。
　　喃喃细语裹着滚烫的气息喷洒在耳鬓，温柔的吻落在侧颈引来难以抵挡的酥|麻，苏憬澜搂紧了身上的人，心跳怦然，喘着气说：“久微，我办公室里有卧室，带你进去参观。”
　　宁久微停下了吻，贴着肌肤笑意凝聚于漂亮的桃花眼，弯成一弧诱人的月，“好啊。”
　　办公室的卧室有别于家里的主卧，装潢设计摆件布局以简洁为主要风格，纯白色的床上用品像酒店的客房，一张人体工学躺椅摆在离床不远的地方，既能在床上睡觉，又能在躺椅上休憩。
　　宁久微没来得及仔细参观，才大致扫了一眼就被苏憬澜丢在了床上，松软的大床往下陷，身上温热的身体紧随而至，宁久微抬眸凝视深邃诱人的双眼，苏憬澜握住她手腕按压在头顶，沿着鼻梁从眉心吻到唇，热情似火纠缠不休。
　　衣服被丢到一旁，宁久微瞥见敞开的窗帘，拽过被子盖住身体，一句话说得上气不接下气，“没拉窗帘。”
　　窗户采用了单向玻璃，看不进卧室里的情形，苏憬澜推开碍事的被子，抬眸瞧仰着脖子的宁久微，“宁老师放心，不会被看见。”
　　从未有过的地点加上没有拉上的窗帘，宁久微很快得到了尽致的快乐，苏憬澜发现了这一点，在停歇的间隙捧着宁久微的脸轻轻摩|挲，笑意盎然地直言，“今天似乎很容易满足宁老师。”
　　宁久微换了个朝向脸埋枕头里，声音轻得几不可闻，“下次别在这里了。”
　　她说得轻，苏憬澜还是听见了，她挨到宁久微脑袋边，趴着和她说话，“宁老师不喜欢吗？”
　　喜欢死了。
　　宁久微口是心非，“不太喜欢。”
　　横盖在身上的被子忽然被掀了起来，盖过头顶将她们两人罩在满是安全感的被窝里，宁久微抬起眼眸，苏憬澜覆了上来，撑着枕面笑得意味深长，“还要吗宁老师？”
　　心咚咚作响，熨贴的身体温度居高不下，宁久微抵不住美色，圈住苏憬澜顺着本心反馈，“刚刚那里我很喜欢。”
　　刚刚碰的那里她很喜欢。
　　从床上下来，已经是一个小时之后了。
　　苏憬澜拉上窗帘打开卧室灯，宁久微支撑着床慢慢坐起身，靠在床头欣赏完美如画的身材。
　　“这里放的睡衣不多。”目光扫过鲜红痕迹，苏憬澜拿了件睡袍给宁久微，“宁老师别嫌弃。”
　　宁久微不挑，有衣服蔽体就行，她披上睡袍，系了半个蝴蝶结，进卫浴间洗澡。
　　洗澡的工夫，苏憬澜在衣柜里找了两套干净的衣服，从里到外准备细致。
　　“衣服也穿你的？”宁久微看了眼床上皱巴巴的衣服，觉得还能穿，“我还是穿我自己的。”
　　不说其他人，以谭助理心细的程度，换了衣服一定会被她看出来，以前不会胡思乱想，现在很容易脑补办公室禁忌画面。
　　宁久微考虑得多，苏憬澜了解她，放下衣服只把其中的贴身衣物递过去，”外套穿你自己的，里面的需要换。”
　　换的原因不用说出口，宁久微稍微一想就能想到。
　　这种对话放在公司办公室里尴尬得让人想找个地缝钻下去，宁久微稳住自己，接过贴身衣物，反问了一句，“你要换吗？”
　　苏憬澜扬唇一笑，毫无羞赧之色，“我当然也需要换。”
　　她直勾勾地看着宁久微，宁久微淡然自若地拿起床上的衣服，进卫浴间换。
　　现在的关系，其实不用这么见外了，强撑着的宁久微吐了口气，将热气呼出来。
　　宁久微换好衣服，苏憬澜拎着她的贴身衣物走了进来，连带着自己的贴身衣服放进洗衣机里清洗。
　　洗净烘干，整整齐齐地放衣柜里，下次穿。
　　信件被宁久微拿了回去，孤零零的一封放在保险箱里。
　　修改定稿的设计图建模渲染，到了中途宁久微叫来谭助理，让她盯着。
　　“在看什么？”准备好送给长辈的礼物，苏憬澜带宁久微回家，她特意让林照樾开车，和宁久微一起坐在后排。
　　走的是完全陌生的道路，宁久微收回车窗外的视线转过头来，脸上漾着温暖笑意，“苏董事长真的不反对我跟你在一起吗？”
　　原来不是在看风景，是在思考这件事。
　　林照樾瞄了眼车内后视镜，不动声色。
　　苏憬澜满目温柔，她握住宁久微和她十指紧扣，“和你过一生的人是我，我喜欢的人，他们必定喜欢，也必须喜欢。”

139   第139章
　　◎久微，你的反应不对劲◎
　　车在别墅前停下, 林照樾熟练地提出后备箱里的礼物，帮宁久微拿进家门。
　　客厅沙发上坐着一个气质优雅的中年女人，她长发挽成发髻插着玉簪, 手里拿着一本认知心理学，借着窗外的自然光阅读。
　　“夫人, 苏总和她女朋友到了。”林照樾放下东西, 回头看了眼身后。
　　宁久微和苏憬澜并肩携手而来, 初次登门拜访的宁久微不见半点紧张慌乱, 温润有礼地和沙发上看向自己的人问好，“伯母，您好。”
　　中年女人扬起唇角微笑, 态度不热情也不冷淡，“是宁久微吧, 不用拘谨, 随意坐。”
　　声线和苏憬澜有几分相似，经历了岁月的浸染听起来更有气场, 举手投足间有股上位者的风范。
　　她嘴上说着随意坐，目光却示意宁久微坐自己身边，宁久微察言观色依从的坐了下来，和她保持半个人的身位。
　　“久微特意买了礼物送你们。”苏憬澜挨着坐在了自己亲妈的另一边, 拿出其中一份礼物说，“看看喜不喜欢？”
　　苏妈妈合上书随手放茶几上, 当面打开了首饰盒，一支通体翠绿的翡翠玉簪躺在盒子里，手感细腻柔和, 样式别致雕工精湛, 簪头一朵牡丹镶围着金凤凰, 价值不菲。
　　细细打量了数秒，苏妈妈抬起了头，她的视线落在宁久微脸上，眼眸如潭深水含着琢磨不透的笑意，“这是你亲手设计的发簪？”
　　“听憬澜说您喜欢用簪子挽发，正好我以前设计制作了一支，今天就带给您了。”宁久微不着痕迹地睨了眼写着认知心理学五个字的书，用温和的笑容得体地应对苏妈妈。
　　五十多岁的苏妈妈保养得很好，身体机能面容状态看起来只有四十岁，叫声姐姐也不为夸张，但这是苏憬澜的妈妈，叫姐姐差辈分。
　　“很漂亮。”苏妈妈看着宁久微说这句话，让人分不清夸的是人还是发簪，宁久微心跳不由加快，承接着深邃的眸光笑着回了一句，“伯母喜欢就好。”
　　佣人沏茶倒水，按照吩咐给客人泡了明前龙井。
　　茶汤冒着白气，一时无法入口，宁久微没办法借着喝茶掩饰自己的情绪，苏妈妈将簪子放回到首饰盒里，说：“我很喜欢。憬澜，你把这个放我房间里。”
　　“现在？”见过当面收下礼物，当场把礼物拿回房间里这种事苏憬澜头次见。
　　苏妈妈不容反对，“现在。”
　　苏憬澜不放心让宁久微单独和妈妈待一起，她慢条斯理的把首饰盒放回袋子里，起身说：“好。久微，跟我一起上楼，我带你去我房间看看。”
　　她找了个合理的借口带宁久微离开，苏妈妈淡定地一句话将借口堵死，“这个不着急，晚上有的是时间让她看。”
　　话说到这份上，苏憬澜不好坚持，宁久微笑着给了她一个你别担心的眼神，让苏憬澜放心离开。
　　别墅共有三层，二层属于苏憬澜的起居室，三层是父母的起居室，苏憬澜拎着礼物坐电梯上楼。
　　人一走，苏妈妈更不隐藏打量的目光，笑意盈盈凝视身旁的宁久微。
　　客厅的气氛说不上来的尴尬，宁久微小口啜饮了一口茶水，按兵不动。
　　“久微，你跟我来。”苏妈妈从沙发上起身，向楼梯走去。
　　电梯和楼梯相隔甚远，宁久微往苏憬澜离开的方向看了一眼，跟上了苏妈妈的步伐。
　　从楼梯上到二楼，宁久微留意了一眼二楼，苏妈妈把她的举止看在眼里，介绍了一句，“这层是憬澜住的地方，她的卧室书房都在这里。”
　　宁久微保持礼貌的笑容，她微微颔了下首，问苏妈妈，“伯母要带我去哪儿？”
　　“书房。”苏妈妈没藏着掖着，“我想和你单独聊会儿。”
　　苏憬澜快去快回，她将簪子放衣帽间首饰柜里，坐电梯回一楼客厅。
　　客厅里只剩下一杯热气腾腾的茶水，沙发上的两人都不见了。
　　苏憬澜的心一个咯噔，忙叫来佣人问人去哪儿了，佣人在厨房忙碌，对客厅里发生的事毫不知情。
　　茶几上放着的认知心理学引发了苏憬澜心里的猜测，她拿起书思忖了片刻，从侧门去了庭院。
　　书房窗明几净，琳琅满目的书籍占据了整整一面墙壁，地上铺着羊绒地毯，中央摆放着一整套柔软的沙发，适合聊天看书。
　　“坐吧。”苏妈妈锁上书房门，在沙发上坐了下来。
　　围绕着茶几放置的沙发宽敞舒适，给人一种封闭的感觉，宁久微在苏妈妈对面坐下，身姿笔挺双手放在膝盖上，一副接受岳母大人盘问的样子。
　　苏妈妈轻笑，她搭着扶手慵懒地靠在沙发背上，“知道我想和你聊什么吗？”
　　“我的私事。”人的言语举止和神色表情会透露内心的盘算，宁久微擅长心理分析，从苏妈妈看认知心理学那本书就猜到她对自己的了解。
　　“有什么想主动告诉我的？”经过多次调查，苏妈妈手里掌握了宁久微很多信息。
　　宁久微笑了一笑，温和的眼神含着一丝宠溺，仿佛坐在对面的人不是苏憬澜的妈妈，而是苏憬澜本人。
　　“伯母指的是哪方面？感情经历上，我只交往过憬澜一个人，没有其他情史可以告诉伯母。”能说的私事太多了，宁久微不喜欢剖析自己，习惯了将自己的内心世界封得密不透风，和面前之人有所关联的私事，只有感情。
　　苏妈妈摇了摇头，她想听的不是宁久微的感情经历。
　　宁久微不动声色，缄默不言。
　　书房安静得听得见呼吸声，两人玩起了相视无言。
　　时间一分一秒流逝，没有太多时间让苏妈妈浪费，苏憬澜迟早会找到这里，苏妈妈看着宁久微的眼睛，徐徐开口，“我无意冒犯，只是想确认一件事，你是不是接受过心理治疗。”
　　“是。”删除掉的病历记录并不是永远消失在这个世界上，存在过的事情逃不过深入调查，宁久微早做好了心理准备，她直面对坐之人的审问，坦然承认，“高中毕业之后，我因为一些原因去医院做了心理治疗，已经好了。”
　　苏妈妈脸上保持着笑容，说出来的话却侵肌砭骨，“心理上的疾病会影响人一辈子，即使治好了，将来某一天也有复发的可能。精神病会遗传，双相情感障碍、精神分裂症这些，都与遗传因素有关，伴随着人的一生。”
　　“精神分裂的重要症状是思维扩散和思维被广播。”苏妈妈是第二个被宁久微包容纵容的人，听了不逊言辞，宁久微没有生气，耐心的继续和苏妈妈聊天，“双相情感障碍是一种既有躁狂发作又有抑郁发作的精神疾病。”
　　宁久微用肯定的言语和苏妈妈保证，“我没有任何精神疾病，伯母放心。”
　　“那暴力倾向呢？”苏妈妈收起了笑容，神情严肃。
　　宁久微在眼神的对视里沉默。
　　“过了热恋期，浓烈的感情渐渐消退，琐碎的事情占据越来越多的生活时间，有一天，憬澜说了一句惹恼你的话，你是像此刻这样沉默不语，还是恼怒动手？”
　　宁久微依旧沉默，脸上的笑容渐渐消失。
　　“我不反对你和憬澜在一起，只是希望憬澜能健康快乐地度过此生。”要说的话已经说了，苏妈妈结束单独聊天，“憬澜该着急了，早点下去吧。”
　　在庭院里找了一圈没找到人，苏憬澜给宁久微打电话，没想到手机响到自动挂断没人接。
　　客厅里没人，院子里没人，两人还能去哪里？难道去小区湖心公园了？
　　苏憬澜第一时间否定了自己的猜测，想起妈妈让自己去房间放东西，她终于想起了最容易被忽略的地方。
　　走楼梯上三楼，三楼的客厅一览无余，苏憬澜径直去书房。
　　书房门从里面反锁上了，明显里面有人，苏憬澜敲门，隔门叫里面的人，“妈，久微。”
　　宁久微和苏妈妈循声看向门口方向，都没应声。
　　“我们说的话，不必让憬澜知道。”苏妈妈说。
　　不用提醒，宁久微知道轻重，她收回视线，眼里笑意冁然，“伯母，我不明白您的用意，您是想让我主动放弃憬澜，还是让我注意言行，好好对待憬澜。”
　　“你觉得呢？”苏妈妈没给出答案，打开了书房门。
　　门一打开，苏憬澜走了进来，眼角眉梢掩不住的关心，“你们怎么来这里了？”
　　苏妈妈把自己的书房让给了她们，笑盈盈地走了。
　　目送着背影消失在门口，宁久微回答苏憬澜的问题，“伯母问了我一些事，不方便让其他人知道。”
　　这个家里除了佣人还有什么其他人？苏憬澜若有所思，“宁老师说的其他人，是指我？”
　　“是啊。”宁久微往外走，“走吧苏总，我们回楼下。”
　　苏憬澜才不会轻易放宁久微回一楼客厅，她带宁久微去了二楼自己的房间。
　　现在一年住不了几回的卧室，曾经是苏憬澜日日夜夜待的地方，保留了她所有的生活习惯和气息，床上新换了床单和被子，铺得整整齐齐。
　　“这里是你的卧室？”宁久微对苏憬澜长大的地方感兴趣，眼睛四处看，“你读高中的时候住这里吗？”
　　卧室的书桌上放着一个相框，相框里放着穿高中校服的照片，背景是教学楼，宁久微拿起相框近距离看了看，发现苏憬澜站的位置十分巧妙。
　　没来得及说出巧妙之处，苏憬澜拿走了她手里的相框，“久微，你的反应不对劲。”

140   第140章
　　◎我喜欢在下面◎
　　宁久微笑着避开了苏憬澜的目光, 她没反驳，拿起桌上的书翻看了起来。
　　这个时候居然沉默，苏憬澜将相框放回到原本的位置, 撑着书桌搂住宁久微，她猜不到妈妈问了宁久微什么事, 但有一点可以确定, 和自己有关。
　　“久微, 我是这世上和你最亲密的人, 你我之间不该有任何秘密。”
　　“伯母不准我说。”腰上的手十分不安分，宁久微不得不腾出一只手按住，苏憬澜枕靠着她的肩头, 压低嗓音用出美人计，“宁老师告诉我吧, 今晚让宁老师在上面。”
　　宁久微脸不红气不喘地回了一句, “我喜欢在下面。”
　　她偷偷用余光睨了眼苏憬澜，小动作被苏憬澜捕捉了个正着, 苏憬澜捧住宁久微脸，用温柔的动作扳过来朝着自己，灼灼目光扫过近在咫尺的柔软诱人唇瓣，挨上去亲了一下。
　　“宁老师喜欢哪个姿势我们就用哪个姿势。”苏憬澜凝视着宁久微双眸, 宁久微身上的不对劲感觉没有了，取而代之的是冁然笑容。
　　下一秒, 她被宁久微掐腰抱了起来，放在了书桌上。
　　宁久微挤进苏憬澜的双腿之间，双手撑着桌面稳住彼此的身体, 卧室门没关, 苏憬澜丝毫没有惊慌之色, 笔直修长的腿紧贴着宁久微腿侧，纤细灵活的手指揉入发丝间，揉乱宁久微。
　　身体的反应无法克制，苏憬澜也不想隐藏，她呼吸沉重，目光游移于眼眸和唇瓣，按着宁久微的后脑勺靠向自己。
　　吻一触即发，宁久微偏过头靠在了苏憬澜的肩上，和她来了个亲密无间的拥抱。
　　苏憬澜忍俊不禁，她吞咽下渴望，抚着宁久微后颈问：“不愿意让我亲了？”
　　这问题答不好会被苏憬澜按着头强吻，答得好了也会被亲，宁久微选择避而不答，回到之前的话题，“伯母问了我一些事，我不明白她的用意，憬澜，如果是为了我好，你愿意离开我吗？”
　　苏憬澜听了，神情凝重。
　　爱的目的本该是幸福快乐，可世上却有很多人被“为了你好”这句话伤害，苏憬澜沉吟片刻，认真地回答宁久微，“不愿意。”
　　“就算你跟我在一起会痛苦，我也要你留在我身边。”苏憬澜捏住宁久微的后颈，凝视面前含着笑意的漂亮桃花眼，“你过得好与不好，我要亲眼看见。”
　　“我明白了。”苏憬澜的话开解了宁久微，回想苏妈妈说的每个字，宁久微确定了她的用意，“憬澜，伯母让我好好对待你。”
　　“这还需要我妈说吗？”苏憬澜恢复笑容，帮宁久微按摩后颈。
　　按摩的手劲恰到好处，宁久微被捏得头皮酥|麻暖意四溢双腿发软，她撑着桌面直起身，屏了屏呼吸，笑意压不住地从眼眸里涌出，“以防万一。”
　　“也是。”苏憬澜指着宁久微的心口，“宁设计师记忆好，今天岳母和你说的话，会一辈子放在这里。”
　　圆润的指尖剪掉了指甲，划过心口轻巧地勾进了衣服里，宁久微低头看了一眼，在苏憬澜解纽扣之时握住了她，“我到今天才确信自己没有读错设计图的意思，苏总在感情方面的确热忱偏执。”
　　宁久微说完远离，苏憬澜长臂一勾把她揽回了怀里，滚烫的吻落在唇上，和宁久微难舍难分。
　　差点打翻了桌上的相框，宁久微拿住相框偏头结束吻，起伏的心口汲取新鲜的空气，缓了一会儿开口，“这张照片对你有特殊意义吗？”
　　校服从高一到高三没有任何变化，宁久微却一眼看出照片里的是高一时的苏憬澜，通过光影和入镜的植物推断拍摄的时间大概是四月份。
　　苏憬澜接过相框，记忆随着照片回到了拍照那天。
　　“想不起来了。”苏憬澜弯起唇角，“宁设计师不是能读懂我的设计图吗，不如分析解读一下这张照片。”
　　“未婚妻当面撒谎，苏总觉得我应不应该拆穿？”宁久微打开相框后盖，拿出了照片。
　　照片背面干干净净没有任何字迹，宁久微回到正面，一寸不漏地看过去。
　　身为宁久微口中的未婚妻，苏憬澜一本正经地胡说八道，“以我的经验，不要拆穿。万一未婚妻恼羞成怒，宁老师的身体受不了。”
　　不是第一天谈恋爱，宁久微这点承受力还是有的，她从照片上抬起了头，眼眸盛着笑，“这张照片送给我吧，我放办公室里。”
　　宁久微的办公桌上没有任何私人照片，苏憬澜是第一个，以后每个进她办公室的人都能看到年轻时候的苏总。
　　“照片可以送给你，办公室就别放了。”苏憬澜把照片放回到相框里，连带着相框一起送给宁久微，“我拍张现在的照片放你办公室。”
　　“我喜欢这张。”宁久微说出照片里藏着的情愫，“这是你高一时就喜欢我的证据。”
　　她们的教室分别在走廊的两个尽头，照片里苏憬澜所站的位置背朝着宁久微的教室，而不是她自己的教室，放在以前宁久微会认为是巧合，但此时此刻她可以肯定，苏憬澜是特意这样拍的。
　　照片里的感情隐晦含蓄，除了宁久微没有人看得出来，苏憬澜笑意盎然，“果然是我命定的妻子，什么都瞒不过你。”
　　吃过晚饭，宁久微留在这里过夜，席间保持寝不言食不语的良好教养的苏仲凌在饭后找了个工作上的借口让女儿去书房。
　　苏妈妈捧着没看完的认知心理学坐一楼客厅沙发上，发簪换上了宁久微送的那一支，传递的意思很明显。
　　察觉落在发髻上的视线，苏妈妈弯唇浅笑，打破客厅的安静，“宁设计师现在确定我的用意了？”她抬起头看着宁久微，说：“憬澜喜欢的人，我也会喜欢，无论她是什么样子什么性格。当然，能让憬澜喜欢的人，容貌才智不必担心，她眼光向来很好。”
　　这是母亲对孩子的信任，亦是对孩子的无条件支持。
　　听未来岳母夸赞自己，宁久微有些不知道该怎么接，苏妈妈气质优雅充满魅力，在某些方面比苏憬澜更令人动心。
　　宁久微往楼上看了一眼，苏妈妈笑着合上手里的书，“你在这里坐着，憬澜很快下来。”
　　苏妈妈带着书去了楼上，没过多久，苏憬澜孤身一人从楼上下来，清冷的面容没有笑意，似乎在书房里的谈话不是很好。
　　宁久微有种不好的预感，在苏憬澜坐下后轻声问了她一句，“怎么了？”
　　话音刚落，苏憬澜露出了笑容，她亲昵地搂住宁久微，在随时可能被父母撞见的地方吻宁久微，“工作压力太大，需要女朋友疏解。”
　　笑容直达眼底，宁久微悬起的心放了下去，反应过来话里的意思，宁久微身体蓦然发烫，她捂住苏憬澜嘴防止她再口无遮拦，“这是在你爸妈家，小心被听见。”
　　苏憬澜亲宁久微的掌心，温柔拿开她手，“没关系，你是我未婚妻，夫妻之间的需求，我爸妈比我更懂。”
　　我听到了什么？宁久微难以置信。
　　苏憬澜看了眼时间，牵宁久微起身，“到睡觉时间了，宁设计师第一次在这里过夜，有什么需求尽管告诉我，我都会满足。”
　　话从苏憬澜嘴里说出来，宁久微感觉充满了少儿不宜的颜色。
　　希望家里的隔音效果会好，深夜不会被人听见卧室里的声音。
　　宁久微的担心是多余的，苏憬澜爸妈住在三楼，佣人住在一楼，二楼只有她们两人，关紧卧室门叫破喉咙也不会有人听到。
　　“你的校服还在？”宁久微准备进浴室洗澡，拿睡衣的时候发现了衣柜里的校服，印着江稷第一中学的青色校徽，洋溢着青春的朝气。
　　高中到现在苏憬澜身材没有多大变化，完全可以穿上校服，不仅苏憬澜能穿，身高体形和她相似的宁久微也能穿。
　　“宁久微同学想穿我的校服吗？”校服内侧的尺码标上印了名字，苏憬澜看了看自己的名字，取下校服给宁久微。
　　拒绝不了苏憬澜期待的眼神，心潮澎湃的宁久微接住校服进了卫浴间。
　　水声在浴室里响起，苏憬澜收回视线看向衣柜里另一套一模一样的校服，去了客房的浴室。
　　校服叠放在洗漱台宽敞的台面上，氤氲的热气包裹着白皙纤瘦的身材，宁久微撑着渐渐模糊的玻璃墙壁站在花洒下，热水从头淋到脚。
　　冲去身上的雪松白麝香，染上截然不同的清新香甜花香，宁久微闻了闻指背，花洒调成淋雨模式，把身上的味道清得一干二净。
　　澡洗得有点久，浑身毛孔舒展开来，白皙的肌肤泛起了桃花般的绯色，宁久微裹着浴巾从浴室里出来，在风口下烘吹。
　　强劲的暖风很快吹干了身体和发丝，宁久微吐掉嘴里的薄荷味泡沫，漱清口腔，目光落在洗漱台面的衣服上。
　　校服是成套的，长袖T恤加运动式外套，经过多代更迭符合高中生审美喜好，宁久微的指尖抚过校徽落在苏憬澜的名字上，有种回到高中的感觉。
　　从里到外都是苏憬澜的衣服，甚至是最贴身的衣物，宁久微穿上衣服，照着镜子将校服拉链拉到顶。
　　经过岁月的雕琢，再穿上这身校服也没有了学生气，宁久微思索片刻，披散着发丝出去。
　　“宁久微。”沙发上同样穿着校服的苏憬澜站了起来，长发扎成了高马尾，笑容干净阳光。
　　宁久微呼吸一滞，心脏砰砰作响，失神地看着苏憬澜说不出话。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-09 22:00:00~2157-07-19 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩 5个；逆水行小舟、手执摇扇、小小白 3个；奶包别推拉了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小颗粒、anarkh、七七 40瓶；我 20瓶；言述 14瓶；35302505 9瓶；平平无奇民政局、遇见小琦. 5瓶；率知完、屏风若邻、小小白 2瓶；57295559、50054393、PBPL、国王爱吃鱿鱼圈、时懿、柯南道尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

141   第141章
　　◎这么喜欢高中时候的我吗◎
　　不施脂粉的面容, 活力四射的高挑马尾，苏憬澜不是穿上了校服，而是把自己变成了高中生, 从头到脚散发着青春期才有的朝气，宁久微感觉自己站在了那个十五六岁的苏憬澜面前。
　　“久微, 你耳朵红了。”苏憬澜满含笑意的走到了宁久微跟前, 她捏住宁久微红得快要滴血的耳朵, 指腹状似无意的摩|挲了两下, 诱得深入人心，“这么喜欢高中时候的我吗？”
　　心里酥酥|麻麻的痒了起来，熟悉的渴望从心口蔓延到四肢, 宁久微喉咙发热，声带像绷紧了的琴弦, 控制不住的颤动着情音。
　　“水温调得有点高, 不小心把耳朵烫红了。”心跳快得不成样子，堪比百米冲刺的最后一程, 明明站在原地没有动，宁久微有种天旋地转摇摇欲坠的错觉，仿佛下一秒要晕眩。
　　苏憬澜恰时托住了她，手按在敏感的后腰上, 轻轻的往怀里揽，“宁设计师解释的样子真纯情, 不禁让我怀疑这段时间和我谈恋爱的人是不是宁设计师。”
　　撩引的手段太让人招架不住了，宁久微滚了滚喉头，捧住苏憬澜脸颊凝视。
　　谁都逃不过岁月的侵蚀, 苏憬澜也不例外, 尤其是眼神, 和学生时代一比，这双眼深邃如浩瀚的宇宙星云，能被探知的不过是沧海中的一粟。
　　宁久微喜欢苏憬澜的眼眸，喜欢她眼里只对着自己才有的温柔笑意，毫不掩饰地表达着感情。
　　“是真的。”对着高中生模样的苏憬澜，宁久微强压下乱窜的火星子，不好意思有半点逾越之举。
　　苏憬澜笑得更加阳光，明媚里带着一丝妩媚，她禁锢宁久微身姿，灼烫的视线胶着在宁久微的唇上，一点点靠近。
　　迟了十几年的吻，早在高中时候苏憬澜就有过一亲芳泽的念头，那么多谈恋爱的高中生，自己为什么不能是其中一个？
　　可供选择的对象不多，唯一入得了她的心的人只有宁久微。
　　即将触碰到宁久微，苏憬澜闭上了眼眸，没有吻到期待中的柔软，下一刹那她被推开了。
　　苏憬澜：“……？？？”
　　吻已经成了她们每日交流感情的必做项目，一天至少亲上两次，现在属于睡前的吻，必不可少。
　　宁久微压着嘴角忍笑，苏憬澜情不自禁跟着笑了起来，她按住宁久微的脸颊让她面对自己，问她，“看我是高中生下不去手吗？”
　　“嗯，像在犯罪。”每个岁数的感情限度不同，面前有着二十九岁的生理年龄的苏憬澜顶着一张高中生皮肤，宁久微无法控制的把她当成是未成年。
　　“宁设计师怕犯罪，但我不一样，我对宁设计师没有道德底线。”苏憬澜吻了上去，扣着宁久微的后脑勺不给她矜持的机会。
　　强势地启开唇，热忱痴缠地深吻，迷离间看见身上的校服，宁久微心跳炸裂，血液直冲大脑，炸出一朵朵绚烂的烟花。
　　“苏憬澜。”肺里的氧气被全数剥夺，宁久微窒息得透不过气，她只叫了苏憬澜的名字，苏憬澜揉着她的发丝意犹未尽，接上之前没说完的话，“如果我们高中就谈恋爱，我不会忍着，你是未成年我也会对你做现在这种事。”
　　果然没有道德底线。
　　幸好高中的时候没有谈恋爱，一心在学习和竞争上。
　　扎起的高马尾在炙热的吻中散开，长发披肩的苏憬澜褪去了学生气，恢复了成年人才有的成熟气质，宁久微抱起苏憬澜，在她双腿盘上来时放在了床上，感慨了一句，“校服好难脱啊。”
　　苏憬澜往下瞥了一眼，直勾勾地看着身上的人，“要我自己脱吗？”她捏住拉链没有动手，要宁久微亲口回答。
　　不管穿什么衣服，苏憬澜总是能轻而易举的让宁久微心荡神摇，现在更是让她神魂颠倒，沦陷在青葱岁月里。
　　宁久微的手覆在了苏憬澜手背上，掌心的温度高得烫人，“我也想做一次没有道德底线的人。”
　　她缓缓拉下拉链，勾起衣角将里面的T恤往上推，苏憬澜不由屏住呼吸，随指尖燃烧起的火烧融寸寸肌肤，化在宁久微的怀里。
　　宁久微的吻落在了青色校徽上，隔着校服感受底下的心跳频率，强有力的心脏咚咚跳动着撞击着，诉说着岁月长河里累积起来的深情。
　　她太过缓慢温吞，苏憬澜亟不可待，翻身将宁久微扣在了身下，热息喷洒在脖颈间，迫得宁久微抬起了头。
　　高中校服自带禁忌感，宁久微不断地在矜持和沦陷之间反复，越来越多的高中片段在脑海里播放，每一块居然都与苏憬澜有关。
　　时间真是奇妙，创造记忆，带走记忆，又带回记忆。
　　两套校服才穿了一会儿，被丢到了床尾，苏憬澜带着宁久微开发了新的交流姿势，乐此不疲的交流到了深夜。
　　“几点了？”睡到自然醒，宁久微稍动了动身，发现自己睡在苏憬澜怀里。
　　苏憬澜拿来手机睡眼惺忪的看了一眼，“九点多。”
　　宁久微当即清醒坐了起来，“睡到这么迟伯父伯母会不会有意见？”
　　“不会。”苏憬澜把宁久微捞回到了怀里，靠着她的肩窝轻笑，“再陪我睡一会儿，昨晚做得好累。”
　　随着感情的增进，情侣之间的顾忌越来越少，用词越来越直白，宁久微想不回想起昨晚的场面都不行。
　　一回想，气血翻涌。
　　苏憬澜睁了睁眼眸，环绕在腰上的手收紧了些，“又想要了？”
　　宁久微扯起被子蒙住了苏憬澜，矢口否认，“不，我不想。”
　　隆起的被子底下，苏憬澜趴在宁久微身上慢慢探出脑袋，发丝蹭过肌肤留下浅浅的痒，曲起的手肘撑在床面上支起身体，“难道发烧了？我测测体温。”
　　随着落下的话音，苏憬澜用自己额头贴了贴宁久微的额头。
　　宁久微想起了上次在闻海发烧，身体控制不住的更烫，测量了额温的苏憬澜笑了起来，定定地看着宁久微的眼眸说出结论，“没有发烧，单纯是宁老师想要了。”
　　身体的反应无所遁形，宁久微拉起被子盖过头顶，圈着苏憬澜的脖子在她耳畔低语，“是，我又想要了。”
　　起床时间又往后推迟，到了中饭时间两人才姗姗下楼，对上苏妈妈投来的视线，宁久微差点不敢和她对视。
　　没有人上楼叫她们吃早饭，足以证明知道她们为什么睡到这么晚，都是过来人，妻妻在卧室里能做的事无非就一件，心照不宣。
　　苏董事长去了公司，苏憬澜自然而然的坐妈妈身边和她聊天。
　　默契的没有聊尴尬的话题，直到中饭之后两人要离开，苏妈妈才提起结婚的事宜。
　　“久微，哪天方便，我和憬澜上你家坐坐，和你的父母见上一面。”
　　苏妈妈说得有些委婉，没有经验的宁久微不太肯定她的意思是见家长订下婚约还是单纯见父母考察家世条件，苏憬澜握了握宁久微的手，藏不住喜悦，“结婚的事情我们自己做主，但该有的流程不能少。”
　　宁久微轻轻回握，对苏妈妈说：“我问问她们。”
　　“好，等你的消息。”苏妈妈优雅端庄，言谈举止令人舒服，“久微，以后常来这里，这里也是你的家。”
　　宁久微来，亲女儿也会跟着来。
　　坐进车里，宁久微看着门口的未来岳母迟迟收不回视线。
　　苏憬澜瞧见了，问宁久微，“不相信我妈说的话吗？她已经认定了你是她未来儿媳妇。”
　　收回视线的宁久微摇了摇头，眼角眉梢挂上笑容，“我喜欢上你妈妈了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-19 22:00:00~2157-07-20 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柯南道尔、祁恩、手执摇扇、言述 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：土耳其兔子 10瓶；吃鱼不吐葡萄皮 8瓶；柯南道尔 5瓶；时懿、言述 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

142   第142章
　　◎一来就听到这么刺激的◎
　　林照樾在前面开车, 苏憬澜没升起挡板直接把宁久微摁在了后座上。
　　“宁设计师野心不小，当我夫人不够，想当我后妈。”车里空间小施展不开拳脚, 苏憬澜面色冷峻摆出总裁的架势，捏起宁久微下巴审度地看着她, “仗着有张漂亮的脸蛋为所欲为, 可惜, 家母是直女, 不喜欢女人。”
　　苏憬澜神色严肃，宁久微却一点都不害怕，她眨了眨无辜的眼睛, 温和的眸色含着浅浅的笑意，以她对苏憬澜的了解, 苏憬澜不过是吃醋了, 没有生气。
　　“我以前也是直女。”宁久微火上添油，不怕把火煽得更大, “在没遇到喜欢的人之前，谁都确定不了自己真正的性取向。”
　　“宁设计师的意思是，要帮我妈确定真正的性取向？”苏憬澜指尖有力，宁久微不自觉咽了一下, 她闭上眼睛躺靠在了车椅上，一副任君鱼肉的样子, 弯着唇角回答：“苏总可以先试试叫我一声后妈。”
　　苏憬澜扑哧笑出了声，“我真叫了？”
　　在床上听苏憬澜叫姐姐，身体极容易兴奋, 不知道在车上听苏憬澜叫妈会怎么样, 宁久微屏住呼吸, 有些不敢相信又有些好奇。
　　苏憬澜轻轻张开唇，吐出音，“老婆。”
　　唇挨得近，苏憬澜咬住了宁久微，碾着柔软的唇面捂住她的眼睛，旁若无人地热吻。
　　所有的醋意倾注于热情的唇舌纠缠里，宁久微感受到了一种从未有过的强势和迫切，呼吸里都是苏憬澜的气息，被她包围，被她占有。
　　“宁设计师管好自己的心。”从深吻里停下来，苏憬澜喘着气汲取新鲜的氧气，“如果管不好，我会将你捆在家里，禁锢你的身体。”
　　气喘吁吁的宁久微微愣了一愣，冁然抱住了苏憬澜，“憬澜，你是不是背着我偷偷看了什么不该看的电影？”
　　“嗯？”苏憬澜顺势搂住了宁久微，温柔地抚她后背。
　　完全当司机不存在，宁久微说：“就是那种不穿衣服情节单一的电影，有时会配备绳索皮鞭手铐之类的工具助兴。”
　　苏憬澜：“……听你的描述，你看过？”
　　宁久微正了正脸色，“我从未涉猎过这方面的知识。”
　　她说的是实话，不管是视频还是文字她都没看过，以前没谈恋爱，对情侣之间交流感情的活动不感兴趣，和苏憬澜在一起后，苏憬澜就是她最好的教导老师，举一反三水到渠成。
　　“下次我们一起涉猎。”苏憬澜用正经的语气说不正经的事，“家里的影音室正好派上用场，看宁设计师说的这些电影效果应该很好。”
　　尴尬得快团成球的林照樾清了清嗓子，十分心疼常为总裁开车的林风眠，想必林助理经常遭受这些荼毒。
　　咳嗽声从驾驶室传到后排，苏憬澜回了下头，升起了中间的挡板，宁久微哑然失笑，她推开苏憬澜靠在车窗上，看着不断后退的街景缓解莫名的渴望。
　　挡板将空间一分为二，隔绝视线和声音，苏憬澜又贴了过来，捧着宁久微的脸笑意盎然地吻。
　　一路吻到公司，宁久微用掌心揉了揉红肿的唇瓣，让苏憬澜先上去。
　　现在这副样子，见不了同事。
　　猜到苏憬澜不和自己一起上去的原因，苏憬澜贴心提议，“去我办公室工作？”
　　设计师以画图为主，在哪里都能工作，顶层办公室不会被人打扰，不会有人看见亲密的痕迹。
　　苏憬澜说话的时候看着宁久微的唇，宁久微身体难以控制地发烫，各种活色生香的画面在脑海里翻滚，她压低嗓音稳住语气，找了个借口，“我要打个电话，你先上去。”
　　“真是打电话？不是害羞？”
　　“……”宁久微拿出手机，找到妈妈的通话记录，“我给我妈打个电话，和她说亲家见面的事。”
　　听到亲家两个字，苏憬澜喜不自胜，“我想坐旁边听。”
　　身为女朋友，有资格知道自己的未婚妻和未来岳母的电话内容。
　　宁久微笑而不语，用眼神拒绝，苏憬澜亲了下宁久微的唇，笑着打开了车门。
　　留下林照樾在车上等宁久微，苏憬澜一个人上了楼，临近下午上班时间，电梯里遇到了不少同事，其中还有广宣总监李杳。
　　自从知道宁久微的女朋友是苏总，李杳对苏总惧怕到了极点，平时路上尽量躲着她，开会的时候也选择最不起眼的位置，努力降低存在感。
　　李杳脸快笑僵，苏憬澜淡然地瞥了一眼，没把她放心上。
　　“苏总，我不知道宁设计师是您女朋友。”电梯里只剩她们俩，李杳为自己开解，“如果早知道你们的关系，我绝对不会做那样的宣传方案。”
　　苏憬澜没搭腔，电梯门开，直接走了出去。
　　心如擂鼓的李总监跟上苏憬澜，在她身旁讨好地笑着，“拖了这么多天才解释，是因为我不知道怎么开口，苏总，您和宁设计师的关系瞒得可太好了。”
　　“那是我的错了？”苏憬澜眼波无澜，说话语气冷冽。
　　“不不不，是我的错。就算宁设计师不是您的女朋友，我也不应该拿她炒作。”李杳腿打颤，心跳直飙一百八，咚咚咚的心跳声仿佛3D环绕，充斥着整个耳朵。
　　离珠宝设计部越来越近，李杳识趣地闭上嘴，经过开间办公室，她往独立的首席设计师办公室看了一眼，心跳得更剧烈。
　　宁设计师不在，苏总恐怕温柔不了了。
　　她正斟酌着进总裁办公室后怎么说话，苏憬澜在首席设计师办公室门口停下了脚步。
　　“沈阑言下午来公司拍广告，好好招待她，别怠慢了。”
　　“好的苏总，我保证让沈小姐像回家一样舒服。”李杳心平复了下来，满脸堆笑快步回去工作。
　　开间办公室里的设计师偷偷摸摸翘首张望，早上苏总和宁设计师没来公司，现在只看见苏总的身影，太奇怪了。
　　距离独立办公室最近的谭助理拥有最好的视野，几个八卦的同事给她发来了消息，拐弯抹角地打探两人的情况。
　　谭助理一概回不知道，对着电脑屏幕专心致志地工作。
　　她用余光偷瞄。
　　“只是见面吃顿家宴，不用挑黄道吉日。”老一辈的人总喜欢挑日子办事，宁久微在电话里劝阻，“是谈结婚的事，但后面不是有订婚宴和婚礼吗？”
　　宁妈妈没听劝，她翻万年历，郑重对待第一次见面，“下周三吧，是个宜嫁娶的好日子。”
　　“行，定在那天。”宁久微支着额角斜倚在车窗上，脸上满是笑容。
　　唇色恢复的慢，打完了电话还没完全消退去充血的红，宁久微涂抹上口红，借着车窗上的倒影整理衣服，确保整齐。
　　宁久微下了车，林照樾熄火锁上车门，跟随苏总般跟在她身后。
　　打量的视线落在后背，感知敏锐的宁久微有所察觉，她和林风眠助理接触得多，和林照樾相处的机会屈指可数，像现在这样单独待在一起的次数更是少之又少。
　　一路上林照樾都没开口，进了电梯按了六层和顶层，对着电梯门不说话。
　　走出电梯的宁久微回头看电梯内的人，林照樾笑得意味深长，一双眼睛似有千言万语。
　　宁久微回了个笑容。
　　电梯门缓缓合上，两人的对视隔断，宁久微带着笑容去总裁办公室找苏憬澜。
　　苏憬澜没在总裁办公室，她在首席设计师办公室坐着，霸占了宁久微的办公桌办公椅，翻看她的设计图。
　　“宁设计师不介意我没经过同意就看设计图吧？”苏憬澜放下手里的平板，指尖轻点桌面。
　　“我介意上司乱翻我的东西。”宁久微温和地笑着，苏憬澜补上她没说出来的话，“不介意女朋友看。”
　　“话都让苏总说了，我还能说什么。”
　　“补口红了？”苏憬澜勾了勾宁久微手指，让她靠近些，“这个色号我很喜欢。”
　　喜欢，想亲。
　　宁久微笔直站立在苏憬澜跟前，没有弯腰的意思，她把定好的家宴时间告诉苏憬澜，让苏憬澜转告苏妈妈。
　　“下周三中午，消息发了。”苏憬澜拄着脸颊仰头看宁久微，“要不要把我妈的微信推给你？”
　　堂而皇之的试探，宁久微笑了笑，把选择题抛回给苏憬澜，“听苏总您的，苏总让我加我就加。”
　　“我想听宁设计师的回答。”苏憬澜轻巧的把人搂了过来，按着后腰言笑晏晏，“想要吗？”
　　走到办公室门口的人听到轻佻的问话，摘下了墨镜，露出不可思议的双眼，“没想到啊，一来就听到这么刺激的。”

143   第143章
　　◎你怎么不以身相许？◎
　　宁久微切换成工作模式, 若无其事地从苏憬澜怀里出来，她和苏憬澜的关系公开了，沈阑言更是早于其他人知道, 让沈阑言看见一点情侣亲密的片段无妨。
　　“这么早过来拍广告？”苏憬澜目光从宁久微身上转到沈阑言身上，收起了温柔笑意, 让人一看就是商务合作的态度。
　　作为甲方, 苏憬澜不需要讨好顶流明星, 沈阑言在她眼里也不是可望不可即的耀眼星辰高岭之花。
　　“是啊。”沈阑言找了个舒服的位置坐下, 她戴了帽子和口罩，脸遮得严严实实，只露出一双眼睛在外面, “想着很久没见宁设计师了，特意早了一个小时过来。”
　　“沈小姐要修改设计图？”项链和胸针的设计稿最终定稿后交给制作部制作跟进, 宁久微没遇到过制作中途修改的情况, 但不排除这种可能性。
　　沈阑言笑着摇了摇头，她玩着墨镜镜腿, 勾人心魄的迷人双眼目不转睛地看着宁久微，说：“宁设计师的设计精湛绝伦，每一个细节都在我的审美点上，完全没有需要修改的地方。我提早来这里, 只是想和宁设计师聊会儿天，看看宁设计师。”
　　她旁若无人地表达思念之情, 苏憬澜脸色沉了沉，用清澈冷冽的嗓音阴阳怪气，“我在这里妨碍到你们俩了？”
　　沈阑言胆子超大, “有点。”
　　宁久微不由笑了起来, 她吩咐谭欲曙泡咖啡, 给苏憬澜下逐客令，“苏总，沈小姐不是单纯想和我寒暄，她有重要的事单独和我聊。”
　　什么都瞒不过宁久微，沈阑言摘下口罩轻吹了吹咖啡，笑盈盈地等苏憬澜离开。
　　苏憬澜慵懒地靠在了椅背上，不轻易放两个人单独相处，“我不是外人，有什么重要的事当着我的面说，说不定我能帮上一二。”
　　“苏总可能会帮倒忙。”咖啡香醇浓郁，可惜无法入口，沈阑言放下咖啡杯，拄着扶手托腮瞧办公桌那边两人。
　　倒忙？苏憬澜根据关键词在脑海里分析什么事情会帮倒忙，很快检索到了，“和久微那发小有关系？”
　　宁久微忍不住笑出了声，苏总太有自知之明了。
　　她一笑，苏憬澜肯定了自己的猜测，“果然和闻宛鸢有关系。怎么，沈大明星喜欢上闻宛鸢了？以我对闻小姐的了解，她不会喜欢你。”
　　沈阑言笑了笑，没说话。
　　宁久微俯身和苏憬澜耳语了两句，直起身时苏憬澜站了起来，“我有很多工作，不陪你们聊天了。”
　　宁久微在她耳边说：“沈阑言和宛鸢在一起，能解你两个心头之患。你在这里，她不好开口让我帮忙。”
　　玻璃墙没开启雾化，宁久微和沈阑言的一言一行全部在苏憬澜的监视里。
　　距离广告拍摄有段时间，足够宁久微好好听一听沈阑言对发小的不轨企图，倒了杯水，宁久微坐单人沙发上，示意沈阑言可以说了。
　　有种和心理医生聊天的感觉，沈阑言指尖节奏性地点着侧脸，在温和的视线里慢慢失去焦距。
　　“季度新品发布会那晚，闻设计师担心你出事，悄悄跟在了你和苏总后面。”回忆在眼前浮现，沈阑言娓娓道来，“一直到你们进了房间，闻宛鸢都没离开。我走近了才发现她眼眶红了，一副要哭的样子，正好我的房间也在那一层，就把她带到了我的房间，让她在我房里哭。”
　　二十多年的相处，宁久微知道闻宛鸢的性格脾气，“宛鸢不会在你面前哭。”
　　世上看过闻宛鸢落泪的人屈指可数，沈阑言一定不在其中。
　　“她没哭，但喝了不少酒，酒店送了三次酒上来，我也陪着她喝了不少。”
　　喝酒容易乱性，宁久微观察沈阑言的神色反应，从细微的表情和眼神的变化里推断接下来发生的事，“你们亲密交流了？”
　　“宁设计师说得真含蓄。”沈阑言如实回答，“没有亲密交流，光听闻设计师吐露心声了。”
　　闻宛鸢的嘴巴该严实的时候特别严实，谁都别想从她嘴里听到八卦，宁久微稍作分析，断定闻宛鸢吐露的心声和自己无关。
　　“她是不是对你说，特别讨厌你？”宁久微问。
　　“宁设计师一猜即中。她是第一个对我说特别讨厌我的人，这几天我在反思，我哪里让她讨厌了，思来想去，我和她之间的关联只有你。她讨厌我，是因为苏总是你女朋友，而我是苏总的朋友。”
　　宁久微消化了一下信息，“沈小姐记得那场假扮女朋友的戏吗？”
　　那是她们第一次交集，画面历历在目，沈阑言嗯了一声。
　　宁久微弯起唇角，“宛鸢不是真正的讨厌你，沈小姐不用把她的态度放在心上。”
　　不讨厌，但也不喜欢沈阑言，宁久微暗暗往对面办公室看了一眼，恐怕要让苏憬澜失望了，两个心头之患并不能解决。
　　“如果我想让闻设计师改变态度，喜欢我呢？”好演员善于观察，更善于演戏，沈阑言此时此刻表现出来的样子，像陷入感情的初期。
　　宁久微不喜欢娱乐圈的人，不管演员歌手还是爱豆，姿态万方的沈阑言也不例外。
　　回想起在沈阑言家初次和她见面的场面，宁久微沉吟须臾，斩钉截铁地告诉沈阑言，“我没办法让宛鸢喜欢上你。”
　　办公室里短暂的安静，沈阑言眉峰上扬，换了一副饶有兴致的表情，“宁设计师和闻设计师青梅竹马，对她的喜好应该了如指掌。”
　　对待病人要对症下药，追求人就该投其所好。
　　宁久微喝下杯子里的水，起身送客，“沈小姐，我还有工作，不留你了。”
　　“微信联系。”沈阑言戴上口罩，理了理垂下的发丝，阿骁在外面等着，眼看快到拍广告时间，她正想敲门提醒，沈阑言走了出去。
　　沈阑言一走，宁久微给闻宛鸢发消息。
　　发小和未婚妻的朋友，宁久微心里的天平自然倾斜向发小。
　　“沈阑言好像喜欢你，要追你。”
　　收到消息的时候闻宛鸢正在画设计图，她待在江临还没回来，对着波光粼粼的秋澜湖灵感泉涌。
　　铅笔崩断在速写本上，闻宛鸢心里骂了一句脏话，秒回宁久微消息，“和苏憬澜有关系的人我统统不喜欢，那个沈阑言我每次见她都不顺眼，想追我？下辈子吧。”
　　作为设计师，闻宛鸢欣赏一切美好的事物，沈阑言的脸蛋瞧不出刀刻斧凿的人工痕迹，完完全全天生的绝色容貌，按理应该喜欢，但就是不喜欢。
　　耳边响起沈阑言戏谑的亲昵称呼，小鸢，闻宛鸢微补加了条消息发给宁久微，“下辈子也不可能。”
　　宁久微对着手机屏幕笑容不止，苏憬澜签好手头上的文件，过来找她。
　　两人的消息落在苏憬澜眼里，直看得苏憬澜叹气。
　　“我想帮阑言说句话。”俯下身的苏憬澜隔着椅背将宁久微搂在怀里，下巴枕着她的肩膀与她耳鬓厮磨。
　　宁久微没拒绝，“你说。”
　　苏憬澜侧过头，温柔含笑的目光落在宁久微的眼尾，“娱乐圈的确乌烟瘴气鱼龙混杂，感情关系错综复杂，换男女朋友像换衣服一样勤，但总有例外，存在对感情专一的人。”
　　“苏总想说沈小姐是那个例外？”
　　“对，她是例外。”熨贴的身体极容易起反应，苏憬澜亲了下宁久微的眉梢，“你可以放心把闻小姐交给阑言。”
　　“喜欢谁由自己决定，宛鸢不喜欢的人，我不会帮。”宁久微既是把消息告诉闻宛鸢，也是试探闻宛鸢，但凡表现出丁点儿的喜欢之情，她就会让沈阑言知道闻宛鸢的一二喜好。
　　苏憬澜沉默了几秒，扬唇笑得意味深长，“阑言帮过我好几次。”
　　话说得没头没尾，宁久微心脏猛的收缩，想到了一种可能，她将苏憬澜扣按在椅子上，居高临下地审问她，“你成为设计事业部总裁，搬进我对面办公室那天，让沈阑言下定制单约我去她家见面详谈对吗？”
　　宁久微现在怀疑，苏憬澜是特意选在自己结束病假回来那天搬办公室。
　　苏憬澜闭眼靠在椅子上，笑而不语。
　　眼睛会透露秘密，宁久微捧起苏憬澜的脸俯首靠近，滚烫的呼吸喷洒在面庞上，吻停在咫尺之遥，“你不说，我就在这里亲你了。”
　　“求之不得。”苏憬澜睁了睁眼眸，双手轻而易举地勾住了宁久微脖子，热情相迎。
　　唇刚相触，处在上方的宁久微推开苏憬澜直起了腰，“沈阑言帮过你好几次，你怎么不以身相许？”
　　苏憬澜逗宁久微，“也不是不可以。”

144   第144章
　　◎苏总差点耽误事情了◎
　　又是分开睡觉的一晚, 苏憬澜辗转反侧难以入眠，从心到身都难以克制地想念宁久微，她抱着枕头嗅了嗅, 连着几个晚上分房睡，枕头上已经没有了宁久微的气息。
　　“宁设计师。”苏憬澜穿着轻薄丝滑的酒红色睡裙去书房, 书房门敞开, 书桌后的人拿着平板笔托腮看设计图, 听到声音抬了下眼眸很快回到了平板上, 对她的性感妩媚视若无睹。
　　门虽然开着，宁久微给她定了家规，在画设计图的时候未得允许不准踏入书房一步, 苏憬澜只能在门口站着。
　　低着头看设计图的宁久微压着嘴角不露半点笑意，视线落在设计图上, 放大画布修改细节。
　　苏憬澜斜倚在门上, 纤瘦的身材在睡裙底下若隐若现，散在肩上的长发随着倾斜的姿势全部滑落到了左肩, 在界线的边缘暗暗引诱。
　　站了好一会儿，宁久微没有一点抬头的意思，苏憬澜扬起唇角笑容勾人，“我换了新床单, 宁设计师什么时候有空去坐坐？”
　　不愧是苏憬澜，这么放肆, 宁久微头也不抬地回答：“设计图没画好之前，不交流感情。”
　　话音刚落，苏憬澜笑出了声, “宁设计师还吃醋呢, 我身和心都给了宁设计师, 给不了第二个人了。”
　　宁久微不说话，控笔画线，将收起的翅膀改成展翅状态。
　　认真工作的样子太勾人，苏憬澜口干舌燥身体仿佛燃起了三昧真火，熄灭的手法只有宁久微有。
　　“久微。”苏憬澜进入了书房，她坐书桌上，灼灼目光直勾勾地落在宁久微身上，“这几天我睡得很不好，整个人都憔悴了。”
　　浓郁的玫瑰香从苏憬澜身上飘来，宁久微握紧了笔抵挡身体上的反应，强稳着声音说：“没看出来苏总憔悴，白天开会的时候滔滔不绝舌灿莲花，会议拖延了半个多小时才结束。”
　　“耽误宁设计师见客户了？”苏憬澜倾身靠近，眼神烫得要把人烧熟。
　　“差一点耽误。”宁久微收好自己的余光，全神贯注于设计图，“苏总是不是忘了家规？我在画设计图。”
　　几天没有深入交流，渴望胀到酸痛，苏憬澜捏住宁久微下巴轻轻抬起，视线交汇，沄涌的欲念疯狂侵蚀理智，“叫苏总可用不了家规。”
　　苏憬澜的嗓音透着火热，宁久微喉头滚了滚，快要招架不住，“苏总这样坐我的桌子上，是不是太不雅观了？”
　　不着痕迹转移话题的本事炉火纯青。
　　苏憬澜将宁久微带到了自己面前，她笑意盎然地摩|挲她敏感的后颈，用直白的言语挑|逗宁久微，“我在勾引宁老师啊，宁老师要不要试试我舌灿莲花的真本事？”
　　宁久微往苏憬澜的嘴巴看了一眼，苏憬澜笑着张开唇伸出了舌头，收回去。
　　一些让人面红耳赤的羞耻画面在脑海浮现，宁久微避开视线不让苏憬澜看出自己想起了最初的经历，苏憬澜长腿一摆，掠过桌面朝着她坐，双手托起了她的脸，“抱我回卧室。”
　　不是选择，是命令，宁久微瞥了眼平板，矜持地拒绝，“设计图还没画完，你自己回去。”
　　苏憬澜往下一滑横坐到了宁久微腿上，脸埋在她纤细修长的颈间哑声轻语，“腿软，走不回去了宁姐姐。”
　　太要人命了，宁久微心跳剧烈，咚咚响声一声不落的进了苏憬澜的耳朵里，苏憬澜圈得更紧，耳朵尖厮磨侧脸，吻落在侧颈上，徐徐游移。
　　换成宁久微腿软走不了路了。
　　辗转于书房和卧室，没修改好的设计图丢在了书桌上，明亮的书房灯光在两人离去后智能熄灭，宁久微平躺在床正中央，被苏憬澜扣着双手热吻。
　　两人都洗过澡了，宁久微身上穿着分体睡衣，纽扣不容易解，苏憬澜没脱她上身衣服，褪下睡裤分开了她的膝盖。
　　“苏憬澜。”宁久微喘着气叫了一声，托住苏憬澜的脑袋阻止她动作，“关灯。”
　　卧室灯没关，往下一瞥就能看见苏憬澜将要做的事，宁久微习惯在黑灯瞎火里用这样的方式交流增进感情。
　　苏憬澜拿开她的手亲了一下，眼里浓情眷恋，“我要宁老师看着。”
　　亲眼看着苏憬澜给自己带来快乐，宁久微攥紧了床单被子沦陷于她的口，脑袋一片空白嗡嗡作响。
　　似要把这几天浪费的春宵补回来，任宁久微怎么喊停苏憬澜都没放过她，同床共枕多日，苏憬澜知晓宁久微的每个反应，知道她是不是真的满足了，酣畅淋漓筋疲力尽才歇。
　　擦拭了水迹，漱干净了口，苏憬澜回到宁久微身边躺下。
　　以往这个时候宁久微已经睡着了，今晚她却还醒着。
　　宁久微调整了睡姿，她侧过身抱着苏憬澜睡眼惺忪地和她说话，经过水滋润的喉咙依旧听得出干哑，“下次不许了。”
　　“不许什么？”话说得太简短，苏憬澜笑意盎然地问：“是不许在你画设计图的时候进书房，还是不许开着灯，还是不许在你不愿意的时候做？”
　　宁久微面皮发烫，整个人睡进了被窝里，“都不许。”
　　“可我看宁老师的反应，很喜欢不许做的这些事。”人在怀里睡着，任何反应都逃不过苏憬澜的感知，察觉怀里人体温身高，苏憬澜搂了搂臂弯，钻进被子里和宁久微说悄悄话，“宁老师身体还受得了吗？”
　　今晚见识到了舌灿莲花的真正境界，宁久微推开苏憬澜的脑袋，不掩饰疲惫，“受不了了。”
　　苏憬澜握住宁久微的手，带着她来到滚|烫的渴求之处，“那只能我自己动了。”
　　从被动到半自动再到全自动，两人到深夜才入睡。
　　经过一晚上的交流，第二天两人迟迟才醒。
　　宁久微的手机里有三个未接来电，八点半一个，九点半一个，十点半一个，来电的都是同一个人——妈妈。
　　靠在床头缓了一会儿酸乏的身体，宁久微蓦然想起今天是星期三，带苏憬澜回家见家长商量婚事的重要日子。
　　“憬澜。”宁久微轻推了推半睡半醒的枕边人，苏憬澜没完全清醒，听到宁久微的声音熟稔地抱了抱她，迷离应了一声：“嗯。”
　　宁久微拉开窗帘，提醒苏憬澜，“中午要回家吃饭，该起床了。”
　　再不起床，中午这顿家宴就该改成晚宴了。
　　闭着眼的苏憬澜点了点头，猛然睁开眼睛，“回家？”她拿来手机，手机上数个未接来电，还有妈妈发来的消息。
　　宁久微哑然失笑，“苏总差点耽误事情了。”

145   第145章
　　◎变本加厉地撩拨她◎
　　中午这顿家宴的重要程度堪比领结婚证, 苏憬澜当即掀开被子下床，脚刚沾地后遗症发作，跌坐回了床上。
　　“恋爱不能太晚谈。”苏憬澜揉着后腰缓解身体的劳累, 慢慢起身。
　　宁久微扶了她一把，帮她轻|揉了揉, “是不能做太晚。”
　　心生感慨的苏憬澜闻言冁然而笑, 她把全身重量交托给了宁久微, 脑袋枕靠着宁久微的肩膀, 享受贴心照顾，“我们如果早十年谈恋爱，几天几夜通宵照样精力充沛。”
　　“苏总太看得起我了, 早十年我最多也只能通宵一个晚上。腰好些了吗？”宁久微停了按|摩动作，给妈妈回电话。
　　光顾着叫苏憬澜起床, 妈妈的电话还没回。
　　“有宁老师的回春妙手, 好多了。”苏憬澜去卫浴间洗漱，刚走了两步, 被宁久微拉住，她回头用眼神问宁久微怎么了，宁久微笑了笑，通话点免提。
　　宁妈妈电话接得有点慢, 语气却很急，一接通就迫不及待地问宁久微, “久微，你是不是忘了今天和苏憬澜爸妈见面的事？给你打了几个电话，一个都没接。苏憬澜呢, 你们俩是不是还睡着？”
　　“我之前在忙, 手机静音了。”忙着睡觉也是忙, 宁久微面不改色地撒谎，“憬澜她也是，我们俩工作都忙。”
　　宁妈妈往客厅看，沙发上优雅端庄的贵妇人淡然自若地品茗着红茶，她一个多小时之前到了宁家，身边跟着两个年轻貌美的女保镖，提拎着十几个袋子的见面礼，宁妈妈差点把女保镖认成女儿。
　　对面忽然没了声音，宁久微叫了一声，“妈？”
　　宁妈妈回过神来，“所以你们不回来吃饭了？”
　　“不是，我和憬澜要晚一点到家，先和你说一声。”
　　免提通话让苏憬澜听得一清二楚，她无声说了一个时间，“十二点。”
　　接收到讯息的宁久微依言在电话里告诉妈妈，“大概十二点。”
　　十二点算正常吃饭时间，宁妈妈嗯了一声，欲言又止。
　　她不挂电话又不说话，不符合往常的习惯，宁久微主动问了一句，“带女朋友和她爸妈回家是不是要遵循什么风俗？”
　　没谈过恋爱，更没有带过对象回家，宁久微只知道有风俗，不知道具体的。
　　“不空手上门就行。”宁妈妈看了一眼整齐放在电视柜前的礼物，说：“这点苏憬澜的母亲已经做到了。”
　　宁久微心脏猛的一跳，和苏憬澜对视。
　　两人在彼此的眼中看到了同样的结论，宁久微不动声色地叮嘱，“你们好好招待憬澜的母亲，其他等我到家了再说。”
　　宁久微挂掉了电话，苏憬澜牵她一起去卫浴间洗漱，节约时间。
　　“我妈微信里说了，她先去你家见你爸妈，我爸要见一个重要的朋友，见完朋友再过去。”苏憬澜边看微信消息边和宁久微说话，腾出一只手洗脸，一心三用。
　　宁久微单手撑着洗漱盆，对着镜子刷牙。
　　看着镜子里的自己，宁久微想起了苏妈妈说的那些话，眼角眉梢不自觉往上翘，“你妈妈也喜欢我。”
　　苏憬澜一脸问号，宁久微吐掉嘴里的泡沫，用清晰的声音对她说：“喜欢我才会一个人早早去我家。”
　　“刚刚的话我没听清，劳烦宁设计师再说一遍。”苏憬澜收起笑容，一脸严肃。
　　宁久微挨过去亲了下苏憬澜的唇角，“只许苏总逗我，我不能逗苏总吗？”
　　“我看宁设计师是真的喜欢年纪大的女人。”苏憬澜擦去嘴角上的泡沫，脸上重新有了笑容。
　　“那苏总是真的想以身相许了。”
　　苏憬澜听了，搂住宁久微拥到了怀里，在她耳边低语，“昨晚还不够向宁老师证明吗？不够的话，今晚继续。”
　　只言片语触发了身体的记忆，宁久微的脑海里浮现了昨晚苏憬澜在自己身上摇摇欲坠又不愿离去的画面，心口腾地蹿上来了火。
　　宁久微不说话，苏憬澜轻捏了把腰，变本加厉地撩|拨她，“宁老师躺着就行，全程我来动，保证让宁老师满足。”
　　“苏总的身体不想要了？”言语太勾人，宁久微似乎被带回到了昨晚，手腕被苏憬澜擒着，尽被苏憬澜掌控。
　　苏憬澜搂紧了宁久微，回答道：“不要了，只要宁老师。”
　　以苏憬澜的纵恣放肆，很容易损伤身体，宁久微的目光往下瞥了一眼，苏憬澜忍俊不禁，问宁久微，“宁老师这是什么眼神？”
　　“担忧的眼神。”宁久微一本正经地胡说八道，“苏总年纪轻轻伤了腰，以后几十年我的生活该怎么满足。”
　　苏憬澜有经验，“可以买小玩具，宁老师想得到的想不到的，都能在网上买到。”
　　见女朋友不说话，苏憬澜打开购物软件，输入玩具，宁久微赶紧捂住了自己的眼睛，免得那些东西污染了设计创作的灵感，“苏憬澜，你还要不要回家了？”
　　“有两个小时速达快递，现在下单，今晚就能让宁老师体|验小玩具带来的快乐。”苏憬澜毫不知羞|耻，将手机递到宁久微面前，轻轻扒拉开她的手，“宁老师看看喜欢哪个？”
　　没想到苏憬澜比自己想的更肆无忌惮，闭着眼睛的宁久微声音微微发了颤，“哪个都不喜欢。”
　　情侣之间会讨论挑选小玩具？宁久微太想找对情侣问问了，看是自己的女朋友尺|度有问题，还是所有的情侣都这样。
　　她的反应太可爱，让人有种想要欺负的冲动，苏憬澜掐腰将宁久微放到洗漱台上，笑意盎然地凝视她，“宁老师不喜欢玩具，只喜欢我吗？”
　　这个问题不好回答，抑制着涌动的爱意，宁久微不答反问，“现在几点了？”
　　苏憬澜亲了下薄荷味道的唇，“我记着时间，不会对宁老师乱来的。”
　　宁久微还是没回答苏憬澜的问题，她从洗漱台上下来，掬了捧冷水扑到脸上，冷却躁|动的身心。
　　有家长在等着，两人安安分分的洗脸刷牙洗澡换衣，没做其他耽误时间的事。
　　司机在楼下待命，接到她们立即按照导航路线去宁久微的爸妈家。
　　到了家门口，宁久微没有开门进去，她像客人一样按了下门铃，等着爸妈来开门。
　　妈妈来的速度很快，仿佛知道外面的人是自己的女儿和未来儿媳妇，而不是冒昧来访的亲朋好友。
　　“回来了？”前一句话用正常音量，下一句话宁妈妈压低了声音，“家长都在了。”
　　苏仲凌结束了重要的见面，没有片刻休息直接来了宁久微爸妈家，现在正和老婆坐一块儿喝茶。
　　断断续续的交谈声从客厅传到玄关，宁久微悄悄张望了一眼，有墙壁和玄关柜挡着，看不见客厅里的情况，苏憬澜握住宁久微手和她十指相扣，嫣然而笑，悄无声息地安抚她紧张的心绪。
　　感情的事由自己做主，但结婚和两个家庭有关，无论见过多少场面，经历过多少尔虞我诈勾心斗角，今天的场面宁久微和苏憬澜都是第一次见。
　　宁妈妈接过女儿和未来儿媳妇手里的东西去了客厅，宁久微回握苏憬澜的手，与她并肩去面对将要发生的事。
　　她们刚拐过拐角，四双眼睛向她们看了过来，交织的气场和儒雅端庄气质盘旋成暴雨来临前的猎猎寒风，裹挟着不为人知的考验。
　　和家长们打了招呼，作为身在主场的宁久微解释回家迟的原因，“不好意思，我早上忙着画设计图，让伯父伯母久等了。”
　　来得比较久的是苏妈妈，苏爸爸坐下的时间不过十来分钟，没比宁久微早多少。
　　苏仲凌一身藏蓝色剪裁得体修身的西装，戴着宁久微送的金色袖扣和领带夹，发丝一丝不苟地用发胶保湿定型，用慈爱的笑容回应宁久微，“我也才来。”
　　HS设计事业部在苏仲凌的掌管之中，自从得知宁久微和女儿交往，宁久微的工作成了日常汇报中的一部分，秘书实时跟进汇报。
　　前两天宁久微接下了五个定制合作，忙着画设计图所言非虚。
　　“回自己家拘谨什么，坐下吧。”苏妈妈俨然把宁家当成了自己家，目光扫过自己的亲生女儿，落在宁久微身上。
　　宁久微拉着苏憬澜在沙发上坐了下来，她眼力好，一眼看到了苏妈妈发髻上的出自自己之手的簪子，不由多看了几秒。
　　古代出闺阁嫁为人妇后要盘发髻，现在没这么多讲究，这两次见面苏妈妈都是同样的发髻发型，看得出来，苏妈妈喜欢挽发插簪。
　　苏憬澜察觉了打量的目光，不着痕迹地用力捏了下。
　　感到疼痛的宁久微收了收眼神，找话题打破局面，“伯母……”
　　她的话题刚起了个头，身边的苏憬澜开了口，“我和久微交往一段时间了，打算找时间把证领了，再选日子举办婚礼。”
　　家宴没开始，到家的时间满打满算还没超过五分钟，苏憬澜开门见山直奔主题，丝毫不迂回委婉。
　　宁久微心跳陡然加速，强劲的脉动透过指尖渗进苏憬澜的肌|肤，掌心温度高到出汗。
　　这也太急切了。
　　“久微也是这样想的。”苏憬澜握紧了手，对宁久微笑得温柔，“对吧？”
　　宁久微感觉哪里不对劲，一时间又找不出苏憬澜话里的问题，“对，先领证再办婚礼。”
　　苏憬澜笑问：“你想哪天领证？”
　　猝不及防的宁久微怕慢一秒回答会让爸妈和岳父岳母误会，把问题抛了回去，“我听你的。”

145   第145章
　　◎我们迟早要结婚◎
　　双方家长看了看彼此, 没有插话。
　　苏憬澜早看过了黄道吉日，接下来的几天都是宜嫁娶的好日子，料到宁久微会把主动权交回到自己手里, 苏憬澜选了一个最近的时间，“就今天吧, 吃过中饭等民政局下午上班, 我们去领证。”
　　“会不会太快了？”宁妈妈本想继续沉默, 但一听下午领证, 她觉得有必要开口阻止一下。
　　话是朝着宁久微说的，意思很明显，让宁久微拒绝。
　　宁久微表情管理的很好, 心里慌乱面上不露声色，第一感觉和妈妈一样, 她稍作沉默, 郑重其事地问苏憬澜：“你想今天领证？”
　　做好了领结婚证的心理准备，真到了领结婚证这一步, 心情犹如八百米跑前的那几秒，短暂却又无比漫长，害怕听到指令，又希冀快点听到。
　　如果苏憬澜确定今天领证, 她不会拒绝。
　　十指相扣的双手无声透露着情绪，苏憬澜通过肢体清楚地感知到了宁久微的紧张, 压下渴望，苏憬澜给了一个温柔的回答，“哪天领证我们再商量, 先吃饭吧。”
　　宁妈妈见状, 招呼亲家去餐厅, “对对对，先吃饭。我特意请了厨师来家里做，不知道合不合你们的口味。”
　　厨师和帮工一一将菜送上桌，在开席前离开，宁爸爸把醒好的红酒斟到高脚杯里，按来者是客的顺序给苏憬澜一家人倒酒。
　　一桌六人，唯独宁久微面前是一杯白开水。
　　苏仲凌轻晃着玻璃高脚杯，目光掠过精心烹制的菜肴，将客厅里的话题延续到餐桌上，“今天我们过来就是来商量俩孩子的婚事，现在婚姻开放，不分国别也不分性别，憬澜和久微都是女孩子，同性婚姻我们没经验，哪天领证由她们决定。但，该走的流程不能少。”
　　重点放在转折之后，宁爸爸认同地点了点头，“那我们哪一方算嫁哪一方算娶？”
　　“我们憬澜应该是嫁吧。”苏妈妈凭借手里掌握的信息资料，认定宁久微是上面那一个。
　　苏憬澜闻言，嘴角不自觉往上扬，她没反驳妈妈的话，夹了一筷子菜送进嘴里细嚼慢咽，面带笑容地听双方家长商讨。
　　宁妈妈看不透女儿的心里想法，但感情一事上有几分了解，一个对感情被动的人，床上也不可能主动，“应该是我们久微嫁。”
　　“不要再讨论谁嫁谁娶这个问题了。”宁久微喝了口水润润干燥发紧的喉咙，掌控场面，“我和憬澜不在意这个。”
　　表面上听着是在讨论嫁娶，内里是在议论她们谁上谁下，太尴尬了。
　　宁久微睨了眼身旁不言不语认真吃东西的女朋友，苏憬澜会心一笑，咽下嘴里的菜，“嫁娶那一套流程不必走了，我和久微都有房有车，聘礼嫁妆最后还是归于我们俩，我的就是久微的，她的就是我的。”
　　异性婚姻最容易在聘礼嫁妆这块上谈崩，对同性婚姻来说无所谓嫁娶，相同的性别意味着在工作和家庭上同等的付出，不用考虑一方生孩子带来的隐形成本和所需的保障。
　　有苏憬澜帮腔，苏爸爸闭上了嘴，苏妈妈端雅大方地举起酒杯，对宁久微说：“今天见面只是确定我们双方家长的态度，你和憬澜的婚事全权由你们自己做主。”
　　“你们回来之前，我和苏夫人聊过了。”宁妈妈接着话茬往下，“结婚是一定的事情，不会有任何意外。久微，你的想法和选择，我们都支持。”
　　双方家长都不反对两人结婚，订婚宴和婚礼由小两口决定。
　　宁久微心里暖流淌过，喜上眉梢，她端起水杯敬苏妈妈，“谢谢爸妈，还有伯父伯母。”
　　“今天这么开心，不喝点酒吗？”宁久微酒量不好不是个秘密，苏妈妈饶有兴致地逗未来儿媳妇，“有憬澜在，不用怕喝醉了。”
　　有苏憬澜在才怕喝醉酒。
　　不想再从别人嘴里听到自己喝醉酒把苏憬澜按沙发上激吻的火热画面，宁久微坚持喝水，“下午要画设计图，不能喝酒。”
　　苏妈妈笑得耐人寻味，她的目光在苏憬澜身上停留了几秒钟，慢悠悠喝下杯子里的红酒。
　　苏憬澜读懂了笑里的意思，在桌子底下碰了碰宁久微的腿，“我们婚礼那天，宁设计师不会也拿画设计图为借口不喝酒吧？
　　宁久微：“……”
　　居然当着家长的面揶揄。
　　宁久微去酒柜里拿了个高脚杯，给自己倒了小半杯，“苏总，我敬您一杯，感谢您的厚爱。”
　　苏憬澜笑着和她碰杯，眼里充满了期待，“应该的。”
　　妻妻俩旁若无人地撩引对方，一顿饭吃得满心甜蜜。
　　饭后，宁妈妈和宁爸爸送苏憬澜父母离开，出了门迟迟不回。
　　宁久微支着额头靠沙发上休息，大脑一阵阵晕眩，不难受，但困。
　　“久微，你还好吗？”苏憬澜在宁久微身边坐了下来，手里端着一杯解酒的蜂蜜水，“喝点水，我送你回房间休息。”
　　喝了两口，宁久微摇了摇头，示意不要了。
　　家里现在只有她们俩，苏憬澜观察了下四周，客厅没有安装家庭摄像头，她撑着沙发轻声笑问，“宁老师今天怎么不把我按沙发上？”
　　宁久微睁开迷离的醉眼，圈着苏憬澜腰靠在了她肩上，“我没喝醉。”
　　滚烫的气息带着浓郁的葡萄酒香，苏憬澜心像被小猫挠似的酥|麻发痒，她捧起宁久微的脸难以克制地亲了亲，哑着声音说：“我喜欢你喝醉的样子，热情主动，像要把我吃了。你的房间在哪里？”
　　“那里。”宁久微指了方向，起身带路。
　　红酒后劲不断侵蚀意识，宁久微脚步虚浮走得缓慢，到了门口，她扶着门框稳住自己的身体，把苏憬澜拦在门外。
　　“怎么不进去？”被宁久微凝视，压制着渴望的苏憬澜心跳加速。
　　宁久微缓缓抬起手触摸苏憬澜脸颊，眼里的笑容勾得人心荡神驰，“你想进我卧室吗？我住了二十多年的卧室。”
　　房间打扫得纤尘不染，床上的旧床单被套散发着清新的洗衣液味道，每次回家都有种回到过去的感觉，熟悉亲切又温馨。
　　“想。”苏憬澜握住宁久微的手，亲|吻她的指尖。
　　柔软的唇瓣滋生出细密的电流，划过背脊蹿入心口，宁久微打开房门，让苏憬澜进卧室。
　　房间里充满岁月的痕迹，苏憬澜抱住摇摇欲坠的宁久微，反手关好门。
　　床只有一米五宽，两个枕头并排放在床头，苏憬澜把人放床上，慢慢打量眼前的卧室。
　　“憬澜。”醉意朦胧的宁久微翻了个身，拉苏憬澜的手，“我们下午领证。”
　　“你不是不愿意吗？”苏憬澜整理宁久微的乱发，带现在这副样子的宁久微去民政局领证，民政局的工作人员一定把她当成是诱拐人结婚的骗子。
　　怎么会不愿意，宁久微蹭了蹭苏憬澜的手背，“我没有。”
　　“后悔让你喝酒了。”苏憬澜在宁久微身边躺了下来，温柔搂抱她的腰，“我以为你不愿意今天领证。”
　　宁久微将睡未睡，撑着最后一丝意识和枕边人说话，“是有点仓促，但我们迟早要结婚，迟一天不如早一天……”
　　说话的声音越来越轻，到后来微不可闻。
　　看着乖巧的宁久微，苏憬澜心快化了，她轻吻宁久微眉心，沿着鼻梁在唇上落下柔柔的一吻，温声软语哄她入睡，“睡吧，晚一天领证没事。”
　　宁久微点了点头，放任意识沉沦。
　　迷迷糊糊间，苏憬澜的声音又在她耳边响了起来，听不清说了什么，宁久微嗯了一声，沉沉睡了过去。
　　同样喝了酒的苏憬澜丝毫没有醉意，她拥着宁久微，躺着打量房间的布局陈设。
　　不满足于从床的角度看卧室，苏憬澜问怀里人：“久微，我能在你卧室里四处看看吗？”
　　不仅要看，还想翻一翻。
　　得到宁久微的同意，苏憬澜轻手轻脚地拿回自己的手离开床。
　　房间窗帘半拉着，不影响宁久微睡觉，也不影响苏憬澜打量卧室。
　　宁久微的卧室明显和书房糅合在了一起，一张红木书桌带着时代的气息贴墙放置，书架立在旁边放满了书籍。
　　这里竟然也有心理学相关书籍。
　　苏憬澜回头看了眼床上沉睡的人，拿下书架上的犯罪心理学。
　　书页上有折痕，明显阅读过，苏憬澜随意翻了翻，看不出来宁久微是全本看完，还是只看了一部分。
　　床上的人换了个睡姿，窸窸窣窣的声音传到苏憬澜耳朵里，苏憬澜收回飘远的思绪，满目温柔笑意地看向宁久微。
　　宁久微没醒，苏憬澜把书放回到书架原来的位置上，一本本扫过书脊。
　　书架不带抽屉柜，藏不了东西。
　　苏憬澜在书桌前坐了下来，想象宁久微学习的模样，目光扫过整洁的桌面，停留在紧闭的抽屉上。
　　她试着拉了拉，两边的小抽屉没上锁，一拉就开，中间最大的这个抽屉拉不动。
　　抽屉正中央有个锁孔，用钥匙才能打开，苏憬澜在桌面上找了找，没找到匹配的钥匙。
　　一把钥匙都没看见。
　　宁久微睡了三个多小时才醒，醒来天色暗沉沉，一时间分不清是傍晚还是睡到了第二天早上。
　　“睡醒了？”她刚一动，苏憬澜的声音在房间里响了起来，扶着她坐起身。
　　“嗯。”
　　喝醉后的这一觉睡得很舒服，意识回归得很慢，宁久微靠在床头回想睡前发生的事情，苏憬澜忽然开口问她，“你书桌中间抽屉里锁着什么？”

147   第147章
　　◎你的一切我都想看◎
　　没有任何心理防线, 苏憬澜闯入到了宁久微的记忆深处，掀起久远的紧张情绪。
　　窗外冷风阵阵，阴云密闭的天随时会落下雨, 宁久微打开灯，昏暗的房间亮堂起来, 外露的情绪在开灯的动作里收敛得干干净净。
　　“你翻我书桌了？”宁久微笑着问苏憬澜。
　　苏憬澜在床沿坐下, 以指为梳轻柔地整理宁久微睡乱的发丝, “不止书桌, 连床底下都翻了一遍。”
　　想象苏憬澜趴在地上翻床底的画面，宁久微笑出了声，紧张的情绪真正得到了缓解, 苏憬澜轻抚耳鬓，含着笑意的眸光专注地凝视靠躺在床头的宁久微。
　　“逗你的, 没翻床底。”宁久微的床底距离地板只有几公分的距离, 藏不了东西。
　　宁久微歪头靠在苏憬澜掌心上，“以苏总的身份, 当然不可能趴在地上窥探我房间的秘密。”
　　她的样子不同寻常的软萌，差点转移了苏憬澜的注意力，苏憬澜收回手撑床面上，将宁久微困在自己的控制范围内, 笑意盎然地往书桌瞥了一眼，扯回话题, “那个抽屉里锁着你的什么宝贝？”
　　“只是一些手稿，不是什么宝贝。”宁久微稳住自己的状态，眼眸里波澜不惊, “苏总看过我的衣柜了吗？”
　　苏憬澜按兵不动, 顺着宁久微的话题往下说, “上层衣柜挂着外套，中间的抽屉放着贴身衣物，下面抽屉叠放着围巾帽子杂物。”
　　看来能翻的地方苏憬澜全翻过了，宁久微问苏憬澜，“苏总有没有看到我的校服？”
　　高中校服早被收了起来，放在客房的衣柜里，苏憬澜当然不可能在卧室的衣柜里看到校服，宁久微明知故问，苏憬澜不明就里地摇了摇头，“没有。”
　　隔着墙壁，宁久微指出客房的位置所在，“那个房间是客房，一些不舍得扔和有纪念意义的旧衣服放在那个房间的衣柜里。”
　　客房常年没人住，和储物间差不多。
　　比起宁久微的校服，苏憬澜对上锁的抽屉更感兴趣，她坐在床边纹丝不动，脸上笑容意味深长。
　　被苏憬澜看穿意图，宁久微闭眼倒回到了床上，“好像又困了，我再睡会儿。”
　　她刚说完，温热的身体贴了上来，贴靠着耳鬓轻搂着她，嗓音里满是笑声，“久微，你逃避的样子好可爱。”
　　苏憬澜声音轻轻的，熨烫着敏感的耳鬓往心口上拂，宁久微悸动得身体颤|栗，熟悉的酥|麻卷过肌肤引起强烈的反应，难以控制地涌起了亲密的念头。
　　“憬澜。”宁久微哑着声线叫了一声，隔着被子抱住苏憬澜，目光直勾勾的。
　　“还醉着？”苏憬澜勾了勾衣摆，宁久微没回答她，径自亲了上来。
　　温柔短暂的回应，苏憬澜主动停了下来，抚托着宁久微后脑勺和她说话，“宁设计师身上有酒气。”
　　淡香水只能保持几个小时时间，很容易被其他气味掩盖，宁久微掀开被子下床，“我去洗一下。”
　　她刚一动作，被苏憬澜搂抱回了怀里。
　　苏憬澜碰了碰宁久微耳后位置，余留在这里的雪松白麝香若有似无，靠近了还是能闻到一丝，轻咬了下宁久微的耳朵尖，苏憬澜枕靠在了宁久微肩膀上。
　　“怎么了？”苏憬澜不说话，宁久微侧过头问了一句。
　　苏憬澜捏着衣角往上拉，“想看宁同学的抽屉。”
　　暴露在空气里的腰身纤瘦紧致，白皙的肤色如冬日的雪地，苏憬澜的目光落在腰腹上，不自觉吞咽了一下，宁久微听到水声，按住苏憬澜的手把衣服扯了回去。
　　“之前是保险箱，现在是书桌抽屉，苏总想看的东西真多。”宁久微分开腰上的手从苏憬澜怀里出来，回过身居高临下的姿态和她面对面。
　　突然的强势令人心动如洪，苏憬澜勾住宁久微的手指摩|挲指背，长腿肆无忌惮地往宁久微身上贴，“你的一切我都想看。”
　　宁久微莫名想到了一些不堪入目的画面。
　　没接苏憬澜的话，宁久微去了卫浴间。
　　发烫的耳朵尖染上了血色，宁久微用冲过冷水的手捏了捏，保险箱可以给苏憬澜看，上锁的抽屉不行，那里放了多少和高中有关的东西连她自己都忘记了。
　　宁久微和镜子里的自己对视，青涩稚嫩的面庞在镜子里一天天变化，此刻站在镜子前的，是和苏憬澜相爱的宁久微。
　　宁久微弯起唇角，眼角眉梢挂着发自内心的喜悦。
　　“一个人在偷偷开心什么呢？”苏憬澜不知道什么时候站在了卫浴间门口，把宁久微脸上的笑容看得一清二楚。
　　宁久微掬了捧冷水扑到脸上，低着头回答苏憬澜，“开心有个听话的女朋友。”
　　苏憬澜不上当，“偶尔也不听话。”
　　洗了脸从卫浴间出来，苏憬澜牵着宁久微去了书桌边，毫不掩饰对上锁的抽屉的兴趣。
　　宁久微忍俊不禁，她在椅子上坐下，试着拉了下抽屉，遗憾地告诉苏憬澜，“这个抽屉很多年没有开了，钥匙放在哪里我忘记了。”
　　找都不找一下，苏憬澜拆穿她，“宁老师不是忘记了，是不想让我看。”
　　宁久微点头，“是啊。”
　　坦诚得让人想用刑。
　　“里面放的是高中的东西？”苏憬澜认真地看着宁久微的眼睛，无数次想要宁久微说出藏在心底的秘密，又无数次打消念头，往蹇来连。
　　宁久微沉吟了几秒钟，没有否认，“嗯。”
　　“晚饭在这里吃吗？”
　　“嗯？”话题变得太快，宁久微没反应过来。
　　既然是高中的东西，宁久微不愿意就算了，苏憬澜在观察卧室的时候已经发现，卧室里没有半点和高中有关的东西，获得的荣誉证书和奖牌，从小学到大学按时间摆放，缺了高中三年。
　　苏憬澜记得很清楚，宁久微高中三年拿了很多奖，不会连一本荣誉证书都没有。
　　高中一直以来都是宁久微的禁忌，即使现在知道那个禁忌和自己有关，苏憬澜也没有资格触碰。
　　苏憬澜撑着书桌保持微微弯腰的姿势，“我们一下午待在卧室里，留在这里吃晚饭可能会有点尴尬。现在走来得及。”
　　“钥匙在书架上。”宁久微仿佛和她不在一个频道上。
　　书架中央一格放着一本《水经注》，宁久微翻到放着书签标记的一页，取出皮质书签给苏憬澜。
　　“藏得这么隐蔽。”苏憬澜从皮夹层里拿出小巧的钥匙，“如果不是你给我，我翻遍整个房间都找不到钥匙。”
　　苏憬澜打开抽屉上的锁，准备拉开的时候宁久微挡住了她。
　　“宁老师反悔了？”
　　“你一个人在这里看，我出去喝点水，口渴了。”
　　宁久微说完要走，苏憬澜拉住她的手不放她离开，“宁老师在这儿坐着，我去倒水。”
　　苏憬澜没把自己当外人，出了卧室径直去客厅，客厅沙发上宁爸爸和宁妈妈正襟危坐着，听到动静看了过去。
　　“我口渴了，想倒点水。”乍然和岳父岳母对视，苏憬澜心晃了一下。
　　宁妈妈倒了杯水给苏憬澜，眼神暗暗往她衣领口瞟了一眼，“久微还睡着？”
　　“醒了。谢谢妈。”苏憬澜没喝，端着水杯回了卧室。
　　震惊地看着苏憬澜进卧室，宁妈妈回头问沙发上的人，“苏憬澜刚刚叫我什么？她们偷偷跑出去领证了？”
　　送走了亲家后他们就在客厅看电视，一步没有离开过，宁爸爸笑着摇了摇头，“红包换个大的吧，把改口费给加上。”
　　妈都喊了，不给改口费不礼貌。
　　言之有理，宁妈妈掏出口袋里特意备着的红包，进卧室拿了叠崭新的钱放进去，鼓得合不上口。
　　抽屉已经拉开，整齐放着高中每个学期的成绩单和所有高中时期获得的荣誉，苏憬澜拿起高一第一个学期的期末成绩单，一科科看过去。
　　那时候文理分科，她和宁久微读的是理科，除了英语和语文的作文，其他全部有客观正确答案。
　　“数学和我一样满分，理综比我高四分，语文比我高两分，英语我比你高三分。”苏憬澜的目光转到宁久微身上，“总成绩比我高三分。”
　　“这么多年了还记得自己的成绩？”
　　苏憬澜笑着揉了把宁久微的脑袋，眼神宠溺，“和老婆的差距当然得记清楚了，不然配不上我的老婆。”
　　“油嘴滑舌。”宁久微不是个会被甜言蜜语打动的人，可对方换成了苏憬澜，这颗心无法自控地雀跃欢欣。
　　苏憬澜俯身靠近，“有多滑？”
　　秒懂的宁久微推开她的脸，“我还是喜欢以前那个你，冷漠，谁都瞧不上眼。”
　　“我高一就觊觎你了，眼里只有我的未来老婆，对其他人自然冷淡。”苏憬澜圈着宁久微的脖子趴她身上翻看抽屉里的东西。
　　压下来的重量不重，宁久微单手撑着扶手，另一只手和苏憬澜一起在抽屉里翻东西，“能对我也冷淡一点吗？”
　　“不能。”好不容易在宁久微面前释放本性，苏憬澜只想时时刻刻粘着宁久微，言语撩拨逗弄她，“要不是爸妈在外面，我现在就吃了宁老师。”
　　叫得也太顺口了，宁久微猛咳了一声，“在家呢，别乱说话。”
　　“是，宁老师。”
　　一本棕色真皮笔记本引起了苏憬澜的注意，缠绕在上面的绑带挂着一支铜制羽毛，苏憬澜拿起笔记本问：“我能打开看看吗？”
　　“复习笔记而已，没什么好看的。”宁久微若无其事地拿走笔记本，放回抽屉里。
　　“只是复习笔记，那我就看了。”苏憬澜又把笔记本拿了出来，解上面的绑带。
　　“不是复习笔记。”宁久微按住笔记本，发颤的声音有些虚，“别看了，憬澜。”

148   第148章
　　◎你是什么时候知道的？◎
　　越不让看的东西, 越让人忍不住想看，宁久微此刻柔弱可欺的样子更是让苏憬澜蠢蠢欲动，她圈紧宁久微, 细细感受轻微的颤抖，在耳畔温声细语地撒娇。
　　“宁姐姐, 给我看看嘛。”苏憬澜又抱又蹭, 厮磨着宁久微的耳廓, “不管看到了什么, 我都保证不告诉第三个人。”
　　这一点不用苏憬澜保证，宁久微相信就算有人拿刀架在她脖子上，她也不会透露半句自己的秘密。
　　宁久微不说话。
　　见撒娇没用, 苏憬澜换了个计策，猜起了笔记本里的内容, “宁姐姐不会是在笔记本里写满了对我的感情, 不好意思给我本人看吧？”
　　宁久微神色不变，依旧不说话。
　　“难道是对那个大你二十多岁的女人的感情？”
　　宁久微忍俊不禁, “你怎么还记得这个，那是闻宛鸢胡编乱造的。”
　　“这可不一定。”苏憬澜的手慢慢靠近笔记本，“万一宁姐姐高中的时候真的喜欢过一个四十岁的女人，只是自己忘记了呢？我要看一眼宁老师的笔记本才能确定。”
　　指尖刚碰到笔记本, 宁久微挪开了，“我很确定没有。”
　　苏憬澜不放弃, 沿着宁久微的手臂一点点攀近，修长的手指覆压在宁久微手上，扣按住底下的笔记本, “那里面写了什么不能给我看的东西？”
　　她侧过头睡在宁久微肩上, 含着温柔笑意的眼眸敏锐如鹰隼, 不放过宁久微脸上一丝一毫的变化。
　　察觉到苏憬澜的审视，宁久微面不改色地换了只手拿笔记本，眼角余光短暂地瞥了眼肩上的人，回到敞开的抽屉里，“抽屉里的东西你还要继续看吗？”
　　“当然要看了。”苏憬澜感兴趣的人和事不多，上学的时候专注学习，工作后专注公司，唯独宁久微，与她有关的任何人和事情都能轻而易举地勾起她的兴趣，“不仅抽屉里的东西，宁老师手里的笔记本我也要看。”
　　宁久微岔开话题，“晚上想吃什么，我让我妈做，她手艺很好，嘶……”
　　脖子上突然一阵疼。
　　苏憬澜咬住了她侧脖，舌尖抵着肌肤来回轻扫，痛中带痒。
　　“舒服吗？”苏憬澜松开肉，冁笑着问宁久微。
　　宁久微：“……”
　　“真可爱。”苏憬澜揉捏了一把纤腰，趁着宁久微失去防备抢走了她手里的笔记本逃开。
　　宁久微微愣了一愣，笑了起来，“苏憬澜你几岁了，玩这种把戏？”
　　“二十九岁，正是玩这种打情骂俏把戏的年纪。”苏憬澜边解绑带边往后退，落在宁久微身上的视线透着灿烂的笑意。
　　隔着距离笔记本没那么容易抢回来，宁久微索性坐在位置上不动，用言语威胁苏憬澜，“你打开笔记本试试？”
　　收起笑容的宁久微有着让人畏惧的气势，苏憬澜把绑带绕回去，乖乖送回到宁久微面前。
　　“我错了宁老师，宁老师别生气。”
　　苏憬澜低眉顺眼，一副被吓着了的样子，宁久微心里闷闷的，酸涩翻涌，她没有伸手接，稍作犹豫问了一句，“你真的想看？”
　　苏憬澜不是别人，是自己的女朋友，未来的妻子，对谁凶狠都不能对妻子凶狠。
　　苏憬澜迟疑地摇了摇头，闷声不吭。
　　酸涩涌动得更厉害，没过呼吸揪着心尖，宁久微握住苏憬澜的手，“我让你害怕了？”
　　轮到苏憬澜沉默不语了，她眨着湿|漉漉的眼神无辜地瞧了眼宁久微，慢慢低下头。
　　“里面就是一些日记，高中时候写的，无聊幼稚。”宁久微咬了咬唇，沉下一口气说：“如果你真的很想看，就……”
　　话没说完，宁久微发现了苏憬澜压不住的嘴角和笑意横生的眸光，“居然骗我！”
　　“我没骗宁老师，刚刚真的害怕了。”苏憬澜笑着往宁久微怀里贴，不让她看到自己的笑容。
　　“不愧是沈阑言的好朋友，和她一样会演戏。”宁久微推开苏憬澜，“比她更会演。”
　　早在再见苏憬澜的时候，她就该发现这一点了。
　　苏憬澜举起手里的笔记本，“这个我能看了吗？”
　　“苏总这么会演戏，早点进娱乐圈吧，别浪费了这一身好演技。”宁久微拿回笔记本，揶揄她，“有钱有颜又有演技，还是珩苏集团总裁，一定是下一个顶流。”
　　“宁设计师生气了？”苏憬澜挨到宁久微身边，揪着她的衣角卖萌，“姐姐原谅我吧，我不想演戏，只想留在姐姐身边，日日夜夜做姐姐的枕边人。”
　　“还演？”
　　苏憬澜正了正脸色，恢复正形，“姐姐喜欢的样子我都有。”
　　宁久微：“？？？”
　　以前担心相处久了会倦怠腻烦，现在不用担心了，苏憬澜每天都能给她新鲜感。
　　宁久微把笔记本放回到抽屉里，作势关上抽屉，苏憬澜跟了过来，挡着抽屉不让她关，“还没看完呢宁老师。”
　　“我抽屉里的东西哪有苏总的表演好看。”宁久微没真关，苏憬澜一挡她就放开了手。
　　苏憬澜把棕色真皮笔记本拿出来放桌面上，“久微，这个先放这里好不好？看完抽屉里其他东西，你再决定给不给我看。”
　　宁久微没再动笔记本，默许了苏憬澜的提议。
　　高中三年，相关的东西说多不多说少也不少，苏憬澜看了五个学期期末的成绩单，前两个学期宁久微成绩好，而后三个期末成绩都是自己更好些，这些都是高中就知道的事情，现在看着成绩单，记忆不断在脑海里翻腾，将时间带回到过去。
　　外面下起了小雨，淅淅沥沥拍打着窗玻璃，苏憬澜从后拥抱着宁久微，在宁久微放回最后一张成绩单的时候收紧了手臂，紧紧拥住了她，“我没生病。”
　　“我说你生病了吗？”轻微的强迫症让宁久微必须按顺序放置成绩单，分了心没反应过来苏憬澜在说什么。
　　卧室里安静得只剩呼吸声和整理东西的声音，宁久微目光顿滞，她手上动作停了一停，继续整理，整齐地把成绩单放回到抽屉里原来的位置上。
　　抽屉深处放着高中毕业照，一张张年少稚嫩的面庞穿着统一的校服，在校门口留下最后的合影。
　　高清像素留住了清晰的年华岁月，苏憬澜一眼认出了照片里的宁久微，眉眼身材没有多少变化，长发扎着马尾束缚在后面，皮肤嫩得能掐出水来。
　　现在也能掐出水来。
　　苏憬澜心里默默说了句，腾出了一只手和宁久微一起捏照片，“期末考试的时候，我没生病，你本来就考得比我好。”
　　不知道该用什么反应回应苏憬澜，宁久微嘴角上扬给了一个微笑，“你期末考试的时候生病了吗？”
　　从肢体到神色，宁久微的反应符合初次听到感到疑惑该有的样子，苏憬澜心里一个咯噔，意识到自己说错话了。
　　“为什么突然说这个？”宁久微继续问。
　　看着宁久微的眼睛，苏憬澜心咚咚跳，无力撒谎。
　　宁久微没有追问下去，笑着转开了目光，“你和高中同学还有联系吗？这么多年，我一个高中同学都没联系了，在联系的都是大学结识的朋友。”
　　“我也是。”苏憬澜的情话张嘴就来，“高中三年，难忘的只有你。”
　　宁久微的笑容慢慢黯淡下去，眼神渐渐冰冷，给苏憬澜杀了个回马枪，“你是什么时候知道的？”
　　她站起身，和苏憬澜保持将近一米的距离。
　　这个距离比社交距离亲近，对情侣关系来说却是疏远。
　　宁久微的心思外人难以揣测，苏憬澜从相处的细枝末节了解到了她情绪的变化和特点，宁久微现在不高兴。
　　苏憬澜不敢回答。
　　她有强烈的预感，一旦回答了，她们现在的关系就会破裂。
　　宁久微随意将照片放回了抽屉里，关上抽屉。
　　不言不语不恼不怒的态度让人心惊胆战，苏憬澜心跳快到无以复加，喉咙像被利器卡住，绷得难受。
　　“久微。”苏憬澜靠近宁久微，叫了她的名字说不出其他话。
　　宁久微背过身，躲开令人心软的目光，“我忽然有了灵感，想画设计图，你去外面陪我爸妈吧。”
　　出去陪宁久微爸妈，宁久微就要没了，苏憬澜分得清轻重利害，她没应声，转过身往门口走，反锁好了门回到了宁久微身边。
　　坦诚是唯一的出路，几息的时间苏憬澜做出了选择。
　　“你把高中的事告诉我之后，有段时间了。”苏憬澜具体到场景，“那天林照樾来我办公室，在我办公室里待了半个多小时，之后你进来找我，问了我一句刚刚那个人是谁。”
　　苏憬澜一说宁久微想了起来，“原来是那天。”
　　雨越下越大，宁久微站在窗前看着遮天蔽日的雨幕，仿佛回到了生病的那几天。
　　“我……”苏憬澜也有词穷的时候，感觉说什么都不对。
　　她起了个头，住了嘴。
　　相处的画面穿过雨幕而来，宁久微的眼神渐渐失去焦距，声音少了冰冷，听起来温和如常，“所以你后来每次问我，都只是想从我这里确定对吗？”
　　苏憬澜承认，“嗯。”
　　调查出来的事情是不是导致宁久微看心理医生的真正原因只有宁久微和她的医生知道，心理医生遵循保密原则，病历记录只给患者本人和患者授权的被委托人，她拿不到授权，系统里的电子版病历早被删除，只能从宁久微这里确定。
　　“你不用放在心上，跟你无关。”窒息感挤压着心脏，宁久微习惯性屏住呼吸对抗。
　　苏憬澜心揪了起来，她小心翼翼地伸出手，试探地抱宁久微。
　　宁久微没有拒绝，苏憬澜环紧臂弯，牢牢地将她抱在了怀里。
　　“我是生病了，但不是在考试的时候，而是在考试之后。”玻璃窗上的倒影模糊不清，苏憬澜的记忆却没有半毫的差错，“对不起，对你造成了那些伤害。”
　　深埋于心底的不堪记忆被带出尘土，宁久微垂下眼眸，滚烫的泪珠如窗外的雨突然落了下来，砸在地上。
　　难以启齿的话，终于可以说出来。
　　宁久微抬起眼眸，直面过去的自己，“我考了第一，却被嘲讽只是因为你病了才胜过你，第二永远是第二，不管多努力，到了高考还是败给了你。我的努力就是个笑话，正好验证了那些传言，我胜过你，不过是运气。天赋在努力面前，永远是不可逾越的鸿沟。”
　　加诸在她身上的嘲讽比说出来的更难听，林照樾从宁久微的高中同学入手，查了许久才查出眉目，将碎片一块块拼凑还原，苏憬澜才知道宁久微承受了什么侮辱。
　　而嘲讽的罪魁祸首，是自己的爸爸。
　　“是我爸的错，他不该说我考不好是因为我病了。”
　　宁久微摇了摇头，“和你爸也无关，他只是随口解释了一句，错的是拿他的话嘲讽我的那些人。”
　　由一句无心的解释延伸到嘲讽，恶意的猜测刻意的伤害，宁久微承顶着压力努力，却一次次败给苏憬澜，直至高考，最重要的那次考试，彻彻底底输给苏憬澜，再没有机会。
　　苏憬澜红了眼眶，哽咽道：“高二你就不喜欢我了，甚至讨厌我。”
　　“高一第二个学期就不喜欢了。”宁久微在苏憬澜怀里转过身，含着眼泪对她笑，“理智上讨厌你，感情上控制不住地喜欢你，又讨厌又喜欢，矛盾的感情让我心理出了问题，加之那些难听的言论，高考之后去找了心理医生。其实也有好的一点，如果不去医院，我就遇不上时医生了。”
　　“你果然喜欢时晚煦。”苏憬澜抓重点。
　　宁久微抱住了苏憬澜，熨贴的身体同样强劲跳动的心律，熟悉的气息在每一次拥抱时萦绕包裹在周围，宁久微闭起眼感受盈动的爱意，“不管是出于伦理守则还是情感，我都不会喜欢时晚煦。我有喜欢的人，唯一且不可更改。”
　　苏憬澜听得眼睛泛酸，宁久微停顿了两秒钟，又打上了一句补丁，“到目前为止，不可更改。将来的事情不好妄下结论，也许会遇到另一个更喜欢的人。”
　　人一生可以遇到很多人，谁都不能保证不会遇到一个更心动的。
　　“你没机会遇到了。”苏憬澜控制欲上来，毫不掩饰，“我会在你身边牢牢盯着，那些漂亮的聪明的有可能会让你喜欢的人，我不会让她们靠近你半步。”
　　“我的职业好像不允许苏总这么做。”身为HS首席设计师，承接高端定制，遇上的都是有钱有颜的客户。
　　苏憬澜沉默了须臾，“调岗吧，当设计师浪费你的才能，我把你调到人工智能部，接替人工智能副总裁的职位。”
　　和设计师一比，人工智能工作岗位遇到的漂亮女人概率大大降低。
　　“我喜欢珠宝设计。”说过很多次了，宁久微喜欢现在的职业，她轻拍了拍苏憬澜的后背，宽慰她，“都是逗苏总的，在和你重逢之前，我已经打算好孤独终老了。”
　　苏憬澜吃起陈年旧醋，“我知道，和闻设计师一起孤独终老。”
　　“宛鸢只是我发小，你怎么总认为我会和她在一起？”
　　“看来我得好好提醒宁设计师了。”苏憬澜擦了擦宁久微的眼角，捧住她的脸，“宛鸢找你假扮她女朋友，大晚上和你视频聊天，说那些情侣间才能说的话，我可是睡在旁边全听见了。”
　　掌心的炙热温度源源不断地透过肌肤，烫得宁久微心猿意马，宁久微粲然而笑回到苏憬澜怀里，紧拥着她打趣，“你当时还不是我女朋友。”
　　“那时候是准女友。”
　　说出最后一点秘密，宁久微如释重负，在苏憬澜看不见的角度，她悄无声息地喟叹了一声，呼出心底的怨气，双手不自觉搂得更用力了些，似要将人融到身体里。
　　声音再轻，逃不过亲密相拥的人，苏憬澜笑了起来，低下头亲了亲宁久微的侧脖，“还疼吗？”
　　亲的是之前咬过的地方，宁久微忍了忍蹿上来的欲念，轻声回答她，“不疼了。”
　　都不疼了。
　　“对不起。”苏憬澜又道了一声歉。
　　宁久微听了，按住苏憬澜后颈在差不多的地方咬了回去，“两清了。”
　　流过泪的眼睛布着红血丝，一时半会儿消不下去，宁妈妈恰时在门外敲了敲她们的房门，隔着门板问她们，“你们什么时候吃晚饭？”
　　房间隔音效果很好，两人站得远，说话声门外听不清，宁久微关掉卧室灯，打开一条缝隙回答：“不用管我们，什么时候饿了我们再吃。”
　　宁妈妈点了点头，深谙不参与妻妻生活的道理，就在宁久微要关上门的时候，宁妈妈伸手挡了一下。
　　“还有事？”宁久微怕妈妈注意到红血丝，误会她们俩在屋里吵架了。
　　宁妈妈已经看到了，不过没往吵架方面想，她从口袋里掏出一个红包塞到宁久微怀里，压低声音用只有她们母女二人能听见的声音交代，“这个是给苏憬澜的，你转交给她，让她一定要收下。可能有点少，如果少了，你偷偷告诉妈妈，明天我让你爸再给一个。”
　　宁久微捏着书本厚的红包，有些怀疑人生，“你们这辈子都没给过我这么厚的红包吧？”
　　“不一样啊，你是我亲生女儿，给的都是压岁钱。苏憬澜是未来儿媳妇，给她的是见面礼。”宁妈妈不好意思往黑灯瞎火的卧室里乱看，催促宁久微进去，“快给她吧。”
　　“好。”宁久微关上房门，打开灯，刚一转身，被揽进了温暖的怀抱里。
　　苏憬澜放轻脚步跟着宁久微来到了门边，宁妈妈说的话她都听见了。
　　“我妈给你的红包，上门的见面礼。”宁久微把红包给苏憬澜，“你数数有多少，诚意不够的话我爸再添点。”
　　“看厚度应该有三万。”苏憬澜接过红包，“岳母真大方，不仅给女儿，还给钱。”
　　“对苏总的身家来说，这三万不值一提。”
　　“怎么不值一提了，这以后就是我的私房钱，你不准惦记。”
　　“你的是你的，我的是我的，我们相互别惦记。”
　　苏憬澜把红包放宁久微书桌上，拿起她的笔记本，“这笔记本我现在可以看了？”
　　宁久微笑着点了点头。
　　想到明天领结婚证，宁久微对苏憬澜说：“我出去一趟，晚点回来。”
　　“你去哪儿？”苏憬澜关心了一句。
　　开了门的宁久微回眸笑，“秘密。”
　　作者有话说：
　　二更～
　　感谢在2157-07-20 22:00:00~2157-08-03 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩 5个；手执摇扇 5个；言述3个；无畏_偏偏意气 2个；小小白、骆昊天、林深见鹿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨乔君、anarkh 50瓶；l大霸王l 39瓶；骆昊天、层层雾眷、叫我图图、七七 10瓶；向你要 5瓶；责欺于世、向你要 4瓶；言述 5瓶；每一个都是我的宝藏、未未、国王爱吃鱿鱼圈 2瓶；上栗 12瓶；吃胖胖、49255353 10瓶；吃鱼不吐葡萄皮 3瓶；丁丁85851205389 2瓶；52008788 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

149   第149章
　　◎宁老师愿意吗◎
　　即使不告诉苏憬澜, 苏憬澜也对宁久微的行踪了如指掌，宁久微一离开她身边，就会有人暗中跟着。
　　雨又大了起来, 接天连地的雨幕将视野的可见度降低到寥寥几米，宁久微开着从爸爸那里借来的车, 几个红绿灯之后甩掉了后面的车辆。
　　车内导航重新规划路线, 宁久微看了眼车内后视镜, 跟着导航继续开。
　　靠近繁华市区, 交通拥挤车速缓慢，闪烁的路灯在积水的路面上反射出斑驳的光影，趁着红灯, 宁久微看了看手机里的消息。
　　苏憬澜：笔记本看完了，找到了好多宁同学喜欢我的证据。
　　宁久微瞄了眼倒计时红灯, 嘴角上扬。
　　她没回消息, 一条条看完苏憬澜发来的内容，踩下油门跟着前面的车通过路口。
　　过了拥堵的路段, 导航的终点近在眼前，宁久微停下车结束导航，对着人工智能门禁系统刷脸。
　　雨一直下，宁久微将车开到了地下停车场自己的专用车位上。
　　停车场夜里车少, 谁的车停着一目了然，宁久微收回目光关上车门, 坐电梯去六层。
　　设计事业部灯火通明，留下来加班的设计师比比皆是，珠宝设计部相对来说人少一些, 宁久微扫了眼开间办公室, 往自己的办公室走。
　　谭助理下班了, 沉浸在自己世界里的设计师们没发现宁久微的到来，一个个低着头忙于自己的工作。
　　“还真是我的宝贝啊。”宁久微刚开了电脑，门口传来了熟悉的亲昵称呼，张箫月笑盈盈地问她，“大晚上的来公司画设计图？”
　　宁久微从电梯里出来的时候，张箫月看到了。
　　“嗯。”宁久微没否认，下逐客令，“张总监有工作要交给我吗？”
　　“没有，你忙吧。”张箫月本来想坐下来和宁久微闲聊几句，见她一副要马上投入工作状态的样子，很有眼力见的止了步，“我下班回家了。”
　　宁久微目送她离开，点开桌面上的文件夹将设计稿发送到平板电脑里。
　　手机忽然震动。
　　宁久微关掉电脑，接起苏憬澜打来的电话，那边传来了温柔的声音，“你现在在哪里？”
　　跟着宁久微的人汇报说跟丢了，公司的系统发来了消息，宁久微进了公司园区。
　　没想到之前设置的消息提醒现在也用得上，苏憬澜好奇宁久微去公司做什么，迫不及待的给她打了电话。
　　知道瞒不了苏憬澜，宁久微如实说出了自己的位置，“公司，我忙完了就回去。”
　　这个时间节点，不在家里好好陪着未婚妻，去公司加班？
　　“忙什么，画设计图吗？”宁久微在哪里都能画图，不是非去公司不可，苏憬澜直觉宁久微去公司有重要的事。
　　“想到了一点修改的地方，不改好睡不着。”
　　理由听起来很充分，苏憬澜却不相信，以宁久微追求完美的行事风格，需要修改的设计图一定随身携带。
　　“早点回来，别让我等太晚。”电话里苏憬澜表现得完全信任宁久微的说辞，她凑到话筒跟前，压低嗓音勾引，“你不在我身边，我睡不着。”
　　微喘的呼吸声撩得人心荡神摇，宁久微呼吸一滞，想起了深夜里的轻吟喃语，整个人热了起来。
　　宁久微压了压冒到喉咙口的热意，用温和淡然的声音回苏憬澜，“我工作了。”
　　挂掉电话，宁久微打开设计稿查看原画和建模图，确认没有问题带上平板去了工艺制作室。
　　她既是设计师，也是出色的工艺师，不仅能将原画建模，也能将设计的东西亲手制作出来。
　　工艺制作室配备设施完善，人工智能控制的机床将设计图上的戒环部分打造出来，带着机器的余温送到宁久微面前。
　　宁久微戴上护目镜，取出保险柜里的钻石，进行下一道工序。
　　完美切割的钻石熠熠生辉，58个刻面的标准切工最大程度展现了钻石的光泽，一丝一毫尽在掌控之中。
　　宁久微屏住呼吸，小心翼翼地将钻石镶嵌到戒环上。
　　不是第一次做戒指，心跳却无法控制地加速，宁久微停下来吐出一口气，缓了一会儿情绪后继续。
　　偌大的制作室里只有机械运作的声音，宁久微凝神屏气将钻爪契合到钻石表面，没发现玻璃墙外来了一个人。
　　制作室被玻璃墙分隔成了多个区域，苏憬澜进来后一眼看到了制作间里专注认真的人。
　　终于做好求婚钻戒，清洗干净之后宁久微放松下来。
　　她一抬头，看见了外面的苏憬澜。
　　目光隔着玻璃墙交汇，宁久微脸上没有任何表情变化，心如遭台风海啸掀起了滔天激浪，千万种情绪交织涌上大脑，轰鸣空白。
　　“宁老师这是在为哪位定制客户加班？”苏憬澜打开玻璃门进来，眼角眉梢带着笑意，似乎一点都没往自己身上想。
　　宁久微摘下护目镜，做好的钻戒放进备在一旁的戒指盒里，不给苏憬澜细看的机会，“一位VIP客户，要的急。你怎么不在家里等我，我这里还没忙完。”
　　转移话题的用意很明显，苏憬澜听了将宁久微揽进了怀里，凝视她的双眸。
　　盛着明亮光线的漂亮眼眸倒映着近在咫尺的面容，看着眼眸里的自己，感受着怀里人如擂鼓的心跳声，苏憬澜笑而不语。
　　宁久微拿开腰上的手和苏憬澜拉开距离，去机床上拿戒环，“还有一枚戒指要做，你先回去吧。”
　　“我在这里陪你。”苏憬澜亦步亦趋，目光落在干净素雅的戒环上。
　　“你在旁边看着我，我怕出错。”宁久微说，“而且做戒指枯燥乏味，没什么好看的。”
　　苏憬澜笑意盎然，她从背后抱住宁久微，亲密地枕靠着肩，“能教我镶嵌钻石吗宁老师，拿这一枚戒指练手，如果不小心弄坏了，我赔一枚给宁老师。”
　　从陪在身边做戒指到手把手教做戒指，宁久微无法拒绝，快到无以复加的心跳滋生出无尽的渴望。
　　宁久微将护目镜戴到苏憬澜脸上，牵着她的手在工作台前坐下，“这枚戒指采用六爪镶嵌，工序复杂，但并不难。工具都放在这里了，先固定好戒环，摆正镶口，用镊子夹钻石。”
　　苏憬澜在工作台前坐好，宁久微的手覆到她手上，带着她夹起钻石放到镶口，“摆好之后钻爪往里压扣，用细锉锉磨。”
　　一步步工序，宁久微事无巨细悉数教给苏憬澜，从钻石镶嵌到抛光清洗，每一步都在共同之下完成。
　　“这枚钻戒有几克拉？”苏憬澜举起戒指在灯光下仔细地看。
　　宁久微清楚尺寸重量，当即回答了苏憬澜，“三克拉。”
　　戒指不是客户定制的，是宁久微为自己做的。
　　苏憬澜弯起唇角，温柔的目光从钻戒转到宁久微身上，宁久微停下了呼吸，她感觉周围燃起了火，烧得身心紧张。
　　“我们俩的手寸一样。”苏憬澜托起宁久微的手，指腹轻抚过她无名指指背，“这钻戒是为我们自己准备的。”
　　能让宁久微加班赶工的，只有苏憬澜，只有她们自己的事情，宁久微才舍得浪费相处的时间。
　　苏憬澜说得笃定，宁久微缩回手，扬起笑容否定她，“不是，是客户定制的。”
　　“久微，你撒谎的时候有个很可爱的小动作。”苏憬澜没说小动作是什么，她握住宁久微的手，举起钻戒脉脉情深，“嫁给我吧宁老师。”
　　宁久微：“……你拿我的钻戒向我求婚？”
　　“是啊，你的就是我的。”苏憬澜深笑，“宁老师愿意吗？”
　　“不愿意。”

150   第150章
　　◎你再不求婚就没有机会了◎
　　宁久微放好戒指找专用手提袋收纳, 苏憬澜含着笑意静静看着，脸上没有一点被拒绝的伤心。
　　经过长期的微表情训练和心理训练，宁久微能滴水不漏地用说真话的神色来撒谎, 但太完美反而是一种漏洞，苏憬澜找到了漏洞, 在长久的相处中建立了一套专属于宁久微的辨别逻辑。
　　嘴上说不愿意的宁老师, 心里不知道有多愿意。
　　“宁老师, 我们什么时候能回家？”苏憬澜坐在工作台前看宁久微收拾整理工具, 她一手撑着台面，一手托腮，和平时的形象有些出入。
　　宁久微分门别类按着顺序将工具一件件放回到工具箱里, 面前一副想要回家的苏憬澜给她一种奇特的新鲜感，仿佛在带一个半大的孩子。
　　她的目光直直地落在苏憬澜身上, 灼灼热度在交汇的眼神里抵达心脏, 勾得人心猿意马。
　　苏憬澜克制住自己，指尖在侧脸上轻叩, 缓解不合时宜的滚烫念头。
　　“可以回去了。”没看桌面，宁久微收拾好了剩余的工具。
　　回家之前宁久微要回一趟办公室，她们的关系在公司里是公开状态，苏憬澜理所当然地陪宁久微回去。
　　“不用陪我走过去了, 我放了东西就回来。”到了电梯口，宁久微从苏憬澜手里拿走手提袋, “你在这里等我。”
　　苏憬澜善意人意，给宁久微偷藏戒指的机会，“好。”
　　时间不早了, 加班的人几乎走完, 开间办公室亮着的几盏灯光黯淡静谧, 仅照亮了几个工位，其中有一个是江识遥的位置。
　　自从知道宁久微和苏总的关系，江识遥把全部精力投入到了设计创作中，设计师靠灵感吃饭，勤奋努力不过是多画几张平淡无奇的稿子罢了，越把时间放在画图上，越是画不出满意的东西。
　　江识遥陷入到了迷茫里，而能为她答疑解惑为她指引方向的老师成了不得靠近的禁忌，她只能自己开解自己。
　　江识遥不知道怎么开解自己，揪着头发丝对着平板走神。
　　耳机里的音乐单曲循环播放，时间悄无声息地溜走。
　　宁久微将手提袋放办公桌后面的地上，离开了办公室。
　　路过开间办公室，感觉到眼巴巴的视线，宁久微余光睨了一眼，江识遥不知道什么时候抬起了头，正满眼渴望又不敢地凝视着她。
　　宁久微没停下脚步。
　　被忽略的江识遥愣了两秒钟，慢慢低下了头。
　　眼眶控制不住地发红，涌上来的情绪占据理智摧毁泪腺，豆子般的泪珠一颗颗滚落下来，啪嗒啪嗒掉在平板上，和外面的雨声此起彼伏。
　　江识遥抹了抹眼角，难受得心口闷痛。
　　疼痛给予人灵感，江识遥捂住跳动的心，关于年度新品的想法蜂拥而至。
　　年度新品主题——长情，在爱而不得里，江识遥领悟到了一种绝望的长情。
　　灵感稍纵即逝，江识遥抓住脑海里的想法画到设计稿里，笔尖触碰到屏幕，什么都画不出来，眼前只剩下宁久微的温和面容。
　　再也得不到宁老师的照顾了吧？
　　宁久微不在意别人的情绪，眼里心里只有在电梯前等自己的女朋友，她拐过转角，加快脚步走向温柔望着自己的苏憬澜，在一步之遥的距离握住伸过来的手十指相扣。
　　“我听不听话啊宁老师？”进了电梯，苏憬澜逗引宁久微，指尖轻捏着。
　　光亮的电梯厢壁映着亲密熨贴的身影，宁久微微微抬起头瞄了眼监控摄像头，苏憬澜挨到她耳畔笑语，“保安室看不见这部电梯里的监控画面，宁老师想对我做什么都可以。”
　　身为公司的总裁，将宁久微常坐的电梯的监控权限限制在自己手里轻而易举。
　　宁久微心口痒痒的，提醒苏憬澜，“摄像头开着。”
　　“摄像头是开着，但只有我的办公室能看。”苏憬澜的目光落在宁久微眉眼，“我曾设想过在电梯里亲你的情况，以防万一。”
　　“苏总心思真是细腻。”电梯停了下来，门缓缓往两边打开，宁久微牵着苏憬澜走出了电梯。
　　什么都没做。
　　到了停车场，宁久微往自己的车走，苏憬澜握着她的手直到车边才松开，轻车熟路地拉开车门坐进副驾驶。
　　“宁老师，副驾驶的安全带好像坏了。”苏憬澜拉了一下，没拉动。
　　车不是自己的，好坏情况不清楚，宁久微回了她一句，“坐后面吧。”
　　车内顶灯很快暗了下来，弯起唇角的苏憬澜侧着头靠在车椅上，饶有兴致地看着准备开车的未婚妻。
　　副驾驶必须系安全带，宁久微不解苏憬澜的行为，“不坐后面吗？”
　　苏憬澜笑而不语。
　　宁久微思忖半秒，解开自己身上的安全带，试着帮苏憬澜系。
　　她撑着扶手箱倾身拉安全带，指尖刚触碰到，腰被强有力的臂弯搂住，苏憬澜捏着她的下巴亲了一口，呼吸滚烫，“我骗你的，安全带没坏。”
　　“那你……”宁久微没说完，炙热的吻封缄其口，强势地启开深入，吞下她后面的言语。
　　封闭的车厢里沉重的喘气声不绝如缕，宁久微撑着车椅贴靠得更紧，纵容着苏憬澜，热情似火地回应。
　　身体快软了，宁久微想离开，搂在后腰上的手轻巧一按，又将她按回到了怀里，苏憬澜的吻如延绵万里的山河，吞尽气息。
　　“我想把我女朋友骗过来，在我岳父的车里尝尝我女朋友的滋味。”唇瓣鲜红欲滴，苏憬澜抚着唇面上的水痕，心口剧烈起伏着，“滋味真好。”
　　苏憬澜总能搅乱宁久微的心绪，深邃的眼眸如星辰汪洋，吸引着宁久微靠近。
　　车停的位置离电梯间不远，前挡风玻璃不遮光，只要往她们这边看，就能清楚看见车里的景象。
　　背负着随时被同事撞见的紧张，身体出乎意料的敏感，宁久微逃避诱人的眼神，哑着声音对苏憬澜说：“尝到了，可以放开我了。”
　　“不放。”苏憬澜手上放肆，明目张胆地撩引宁久微，她用鼻尖碰了碰宁久微，若即若离地贴着她的唇，“还想要宁老师。”
　　宁久微吁了口气，掰开腰上的手，“我要开车了。”
　　“在我身上开也一样。”
　　宁久微扑哧笑出了声，“苏憬澜你矜持一点，衣服给我穿好。”
　　苏憬澜低头看了自己一眼，身上的衣服好好的穿着，只有一丝丝被宁久微蹭乱的褶皱，“我哪里没穿好了宁老师？”
　　“我爸车上有行车记录仪，车里的声音会被记录下来。”宁久微坐回到驾驶位置上，扶着车内后视镜打开行车记录，把今晚的记录删得一干二净。
　　不出事情不会翻看行车记录，一周后新的记录覆盖旧的，保险起见，还是现在删了。
　　“宁老师车上的行车记录仪会记录车里的声音吗？”苏憬澜安分下来，扯下安全带扣好。
　　“不会。”宁久微靠在车上短暂休息，驶车离开地下停车场。
　　车声远去，电梯间里的人慢慢走出来，目送着车尾消失在视野里。
　　原来宁老师是这样的热情主动，爱与不爱的差别判若天渊。
　　车出了公司园区，宁久微语音设置路线，导航回家。
　　“我们回你爸妈家？”苏憬澜旁敲侧击试探宁久微，暗暗揣测宁久微送钻戒的地点。
　　在明天领证之前，宁久微应该会找个有意义的地方向自己求婚。
　　以宁久微不太有情趣的性格，也有可能领证前直接把钻戒给自己，没有求婚过程。
　　开车中的宁久微用眼角瞄了眼副驾驶位置上的人，双手稳稳抓好方向盘，“你第一次去我爸妈家，今晚最好在她们那儿过夜。”
　　宁久微喜欢一个人住，即使是在同一个市，回爸妈家过夜的次数屈指可数，今晚不一样。
　　苏憬澜只是想确定宁久微中途是不是不去其他地方，听了宁久微的回答，她分析了一下在岳父岳母家求婚的可能性。
　　回到家时间已经不早了，两位家长在客厅里精神抖擞的等孩子，一点没有睡意。
　　宁久微一开门进去，两双炯炯有神的眼睛看了过来。
　　“爸，妈。”苏憬澜熟稔的叫了宁久微的爸妈，关心道：“你们还不睡？”
　　“正要去睡。”宁妈妈暗暗拽了身旁人一把，把空间留给她们的，“你们也早点睡。”
　　被雨水冲刷过的城市清新干净，散去的乌云后一轮明月晖芒微弱，宁久微打开窗透气，苏憬澜在她身后陪着她，目光穿过玻璃落在天际，回到宁久微身上。
　　“久微，你再不求婚就没有机会了。”苏憬澜搂上盈盈一握的纤瘦腰身，催促宁久微行动。
　　这话什么意思？苏憬澜又要求婚了？
　　宁久微心跳蓦然加快，紧张和难以言喻的兴奋冲击着四肢百骸，情不自禁屏住了呼吸。
　　“宁老师。”苏憬澜察觉了宁久微此刻的紧张，撩得更加过火，指尖勾起衣角探进衣服底下，贴着肌肤感受颤抖，“宁老师已经想好了怎么和我求婚，还在犹豫什么？”
　　求婚讲究出其不意带来惊喜，苏憬澜的样子不像等着求婚，像逼婚。
　　“我没打算求婚。”宁久微转过身来，直视苏憬澜双眸，“见过家长，婚事已经定下了，求不求婚我们都会领证结婚。”
　　“嗯。”苏憬澜脸上保持笑容，松开手，“我去睡了。”
　　苏憬澜转身，宁久微拉住了她，喉咙紧涩眼神宛若缠绕树干的藤蔓，紧紧缠着苏憬澜不让她离开，“先别睡。”

151   第151章
　　◎戒指是为你准备的◎
　　苏憬澜挣脱开宁久微的手, 笑着往床边走。
　　“我已经给过宁老师机会了。”手机放床头柜上充电，看了看充到百分之五十的电量，苏憬澜拔下数据线背对着宁久微发消息, “宁老师现在求婚，我会拒绝的。”
　　她打字速度飞快, 宁久微走过来的工夫将消息发了出去, 锁屏回身面对宁久微。
　　彼此各拒绝一次, 十分公平。
　　“我不求婚。”宁久微拿走苏憬澜手里的手机, 留意着她脸上的反应，神色淡然丝毫没有变化，看来不担心查她手机。
　　宁久微俯下|身, 手机轻放回到床头柜上，苏憬澜的目光跟随着她的动作, 眼里含着温柔宠溺的笑意, “那宁老师让我先别睡是想做什么？”
　　“你还没洗澡。”宁久微直起身，温和的脸色平静淡然, 带着日常熟悉的行事风格。
　　这话在意料之外在情理之中，苏憬澜没忘记宁久微事前必须洗澡，亲密交流的地点最好是卧室床上的要求。
　　“宁老师能给我拿件睡衣吗？”来宁久微爸妈家只带了见面礼，没带衣服, 苏憬澜站在原地，笑意盎然地看着宁久微打开衣柜。
　　宁久微拿出了两套睡衣, 相同的款式版型，一模一样的刺绣图案，区别只在一套灰色一套藏青色。
　　“你要哪套？”
　　“这套。”苏憬澜选了藏青色, 接过睡衣进浴室洗澡。
　　她没拉宁久微进去共浴, 宁久微拿着剩下的这套睡衣若有所思地看着浴室门, 在水声响起时拿出了钻戒。
　　光线从头顶落下，璀璨夺目的钻石光芒盛在眼眸之中，宁久微将戒指攥在掌心里，拿出脖子上的项链，看苏憬澜送自己的戒指。
　　苏憬澜撩起打湿的长发抚到脑后，花洒调到淋雨模式。
　　热水从头淋到脚，浑身毛孔舒展开，想到宁久微在外面等自己，苏憬澜挤出沐浴露到身上，加快洗澡的速度。
　　两个人洗澡增进感情，一个人洗澡单纯只是洗澡。
　　冲干净身上的泡沫，苏憬澜披着宁久微的浴巾从浴室里出来，长发湿哒哒的滴着水，落在浴巾上消失不见。
　　“我洗好了，你进去洗吧。”宁久微在书桌前坐着，身上穿着苏憬澜进去洗澡前的那一套，一看就是没去洗澡。
　　“好。”宁久微应了一声，进浴室后很快出来，手里拿着吹风机。
　　苏憬澜在床边坐了下来，浴巾对折放床尾凳上，宁久微插好吹风机，站苏憬澜跟前帮她吹头发。
　　默契得有种老夫老妻的感觉，苏憬澜仰头凝视宁久微，胶着的目光含着灼人的热度，分开膝盖让宁久微站得更近些。
　　宁久微的动作很轻柔，托着发丝从发梢慢慢吹到发顶，不远不近的距离吹干发丝又不烫到头皮。
　　“久微。”苏憬澜抓住宁久微衣角，轻轻往怀里带，“天气热，不用完全吹干。”
　　宁久微揉了揉她的脑袋，关掉吹风机，声音柔和得像照顾女儿，“现在可以睡了。”
　　“嗯。”苏憬澜忍下翻涌的欲念，在床上躺了下来。
　　第一次在宁久微从小到大的地方过夜，情绪亢奋充满期待，宁久微带着吹风机去了浴室，苏憬澜在床上滚了半圈，抱住宁久微的被子阖上眼眸。
　　水声不吵闹，反倒有催眠的功效，嗅着枕头上余留的雪松白麝香，苏憬澜拿来了床头柜上的手机，缓慢睁开眼。
　　林助理在她洗澡的时候回了消息，一大段一大段内容，全部和求婚有关。
　　苏憬澜调整了个舒服的睡姿，半趴在床上仔细阅览。
　　看完内容，她瞥了眼浴室方向，宁久微进去才几分钟，距离洗完澡还有一段时间。
　　苏憬澜发了长长一段消息给林助理，安排明天的求婚。
　　林助理办事利落，收到吩咐立即着手准备。
　　等不到宁久微的求婚，这婚还得自己来求。
　　苏憬澜删掉聊天记录，手机放回到原位。
　　时间慢慢过去，苏憬澜在床上翻来覆去辗转反侧，浴室里的水声终于停了，宁久微穿着睡衣带着一身熟悉的清冽香调来到床边。
　　隔着半张床的距离，在床上坐下的宁久微回头瞧床上的人，苏憬澜侧身而卧背对着她，似乎已经睡着了。
　　关掉卧室里的大灯，留下床头的壁灯，宁久微轻手轻脚睡进被窝里，目光落在苏憬澜的后脑勺上。
　　往日睡觉，苏憬澜都会主动抱上来。
　　倒扣在书桌上的手机亮起了屏幕，光从缝隙里漏出，宁久微远远看了一眼，没过去拿。
　　她关了仅剩的壁灯，在黑暗里仰面平躺。
　　床上传来细微的动静，下一秒一个温软的怀抱拥了上来，搂着腰蹭贴着耳鬓，滚烫热息拂过青丝直往心口上钻。
　　“怎么洗了这么久？”压低了的声音在夜里格外撩人，宁久微体温瞬间升高，她用同样轻的嗓音回答苏憬澜，“和平时差不多。”
　　苏憬澜点了点头，垂散在肩的发梢扫过宁久微的脖颈，滋生出酥酥|麻麻的痒。
　　卧室安静下来，两人的呼吸声交织融叠，渐渐同步频率，宁久微睡不着，刻意屏住呼吸听了听枕边人的情况。
　　呼吸平稳缓慢，苏憬澜睡着了。
　　宁久微慢慢转过身面朝苏憬澜，睡梦中的苏憬澜循着习惯往宁久微怀里贴，横搭在腰上的手紧了紧，搂得亲密无间。
　　几个呼吸的时间，宁久微心脏扑通扑通跳得剧烈，震动透过熨贴的睡衣渗进苏憬澜的肌肤，苏憬澜保持平缓的呼吸，嘴角偷偷上扬。
　　要趁自己睡着干坏事的样子太明显了，苏憬澜按兵不动，耐心等宁久微行动。
　　适应了黑暗的双眼渐渐能看到轮廓，宁久微在黑暗里凝视怀里的苏憬澜，在眉心印上了轻若羽毛的一吻。
　　动作太温柔了，差点感觉不到。
　　身体的反应难以掩饰，苏憬澜快要藏不住自己没睡的事实，由着内心的渴望主动攀上宁久微的脖子。
　　吻沿着鼻梁缓缓而下，宁久微亲了亲苏憬澜的唇面，随即离开。
　　苏憬澜就要追上去，放在宁久微腰上的手忽然被握住。
　　脑海里展开的画面和现实不太一样，苏憬澜以为宁久微要将自己的手扣压在枕头上翻身掌控，等到的却是宁久微温缓的拉起她的手带到心口前。
　　黑夜里，无名指上传来冰凉的感觉。
　　苏憬澜心跳猛烈的一跳，宁久微将戒指推到指根，“憬澜，我知道你没睡。我不习惯当着面表白，我的喜欢就像现在这样，藏在夜色里。戒指是为你准备的。”
　　“你有多喜欢我？”苏憬澜扣住宁久微的手，长腿跨过她身体，撑着枕面靠近宁久微，声音里满是愉悦的笑意，“让我知道。”

152   第152章
　　◎只是这样吗？◎
　　宁久微搂着苏憬澜脖子昂起头, 吻她滚烫的唇面，怦然跳动的心脏储满了情愫，穿透呼吸渗透四肢百骸, 肾上腺素激增，血脉贲张的身体快要融化。
　　“只是这样吗？”从热忱的吻里停下来, 苏憬澜喘着气温柔摩|挲宁久微耳鬓。
　　她用了戴钻戒的手, 宁久微敏感地察觉到了冰凉, 光滑的戒环蹭过脸颊, 带来一种从未有过的感觉，宁久微张口呼吸，按捺翻涌的念头, “我有很多话想和你说，但又觉得放在心里更好。”
　　“说给我听吧, 我想听。”苏憬澜手肘撑在宁久微身体两侧, 没将自己的全部重量压在她身上。
　　宁久微抱着苏憬澜滚了一圈，脸埋进她怀里, “说不出口。”
　　“宁老师也有说不出口的时候？”苏憬澜笑着揶揄，“看来是很肉麻的情话。”
　　情话在脑海里过了一遍，宁久微忍俊不禁，在苏憬澜怀里闷闷地笑, “戒指戴着合适吗？”
　　为了不让苏憬澜知道，宁久微没有用软尺精准地测量苏憬澜的手寸, 完全靠目测和牵手时的感觉比对，按照自己的尺寸设计。
　　苏憬澜随时随地撩逗宁久微，“我的手指多粗多细, 宁设计师是世上最清楚的人, 设计出来的戒指大小合适, 不松不紧卡得正好。”
　　不仅粗细，连长度也一清二楚，宁久微呼吸颤了颤，脑海里激荡起了许多记忆。
　　“合适就好。”宁久微装作没听懂话里深层的意思，隔着衣服不着痕迹地亲了下苏憬澜，仰起头对她说：“如果戴着不舒|服，可以摘下来。”
　　婚戒只是个形式，不戴戒指的已婚人士比比皆是。
　　“舒不舒|服要问宁老师了。”苏憬澜挑起宁久微的睡衣，贴着腰线，“有没有硌到宁老师？”
　　剔透纯净的钻石璀璨坚硬，能割破很多东西，但镶嵌在戒环上的钻石在手背一侧，不会轻易刮到身体，宁久微摇了摇头，回答她，“没有。”
　　苏憬澜往下，“这样呢？”
　　戒指上的钻石无可避免地碰到肌肤，宁久微打了个战|栗，推了把苏憬澜的手，“别乱来。”
　　“怎么乱来了？我是在疼爱我的未婚妻。”仗着宁久微的纵容，苏憬澜肆意妄为，她贴到宁久微耳畔用轻佻的言语勾她，“分开些就不会弄疼你了。”
　　宁久微推开苏憬澜拿被子裹住了她，情侣之间可以说些没有尺度的戏谑之言，但像苏憬澜这样得寸进尺的，宁久微平生第一次遇见。
　　家里床小，经不起两个大人小孩般嬉戏闹腾，苏憬澜一个没注意被宁久微推到了边缘，快掉下去之际宁久微将她搂了回去。
　　“真好。”苏憬澜圈紧了宁久微，埋首在她颈窝。
　　宁久微深呼吸驱散脸上的热意，掌心顺着发丝从后脑勺抚到后背，“什么真好？”
　　“有你在真好。万一磕伤了脸，明天就拍不了证件照了。”
　　夜色模糊了视线，放大了听觉，苏憬澜字字句句漾着笑意，宁久微听得清清楚楚，她紧了紧双手，说：“结婚证上的照片可以自己准备，苏总不用担心，我会修图。”
　　“有些人嘴上说不求婚，背地里偷偷的准备钻戒，连领证流程都了解了。”今晚苏憬澜特别喜欢逗宁久微，宁久微笑而不语，她上网搜索过领证的程序，要准备的东西以及着装要求。
　　事实如此，不好否认。
　　等了半天没等到宁久微开口，苏憬澜支起身问宁久微，“明天我们自己准备照片吗？”
　　论拍照技术，自己找的摄影师肯定比民政局的工作人员专业，不过只要长得好看，再普通的摄影师也能拍出好看的证件照，苏憬澜打开灯，含笑在宁久微身上打量。
　　突然打开的灯光让宁久微闭上了眼，细密的睫毛轻轻颤|动着，精致的五官在任何时候保持淡然，风姿绰约气质卓绝，美得不可方物。
　　“去民政局拍吧。”适应了一会儿，宁久微慢慢睁开眼，她感觉得到上方专注炙热的目光，不惊讶对上一双温柔眼睛，苏憬澜低下头亲了亲她，“好，听宁老师的。”
　　出自宁久微之手的钻戒耀眼夺目，苏憬澜的注意力从宁久微身上转到了钻石上，戴在手上的这枚钻戒明显不是通力协作的那枚，而是她在玻璃墙外看着宁久微单独完成的那枚。
　　“还有一枚钻戒呢？”苏憬澜托起宁久微的左手，无名指上空空如也。
　　宁久微侧过头笑，如瀑的青丝披散在枕头上，引得人喉咙干燥不自觉吞咽，“你猜一猜在哪里。”
　　“不猜，我直接找。”苏憬澜腿分在两侧跪坐在宁久微身上，脱她的衣服，“先从上半身开始。”
　　刚碰到纽扣，宁久微擒拿住了苏憬澜双手，坐起来靠在床头，“没在我身上。”
　　握着手腕的力道并不重，只是限制住了苏憬澜的动作，稍作挣扎就能挣脱开，苏憬澜没挣扎，坐得更近了些，“我不信，除非宁老师让我找一遍。”
　　又媚又柔，和苏憬澜平日里的清冷淡然截然不同。
　　宁久微沉溺于美色里，目不转睛地凝视面前嬉闹的人，她们的相处每一天都有所变化，有种越活越年轻的感觉，再相处一阵子，恐怕岁数会回到十几岁。
　　想起高中时候的苏憬澜，宁久微垂下了眼眸，暗自深笑，苏憬澜发现了，捧起她的脸问：“在笑什么呢宁老师？”
　　“我从没想过，跟你在一起会这么开心。”宁久微按住脸上的手，目光落在苏憬澜身上，“憬澜，即使有一天我们离婚了，回想起此时此刻，我也依旧快乐。每个人都带着回忆走向生命的终点，路越长，留下的回忆越多，你永远是我人生路上最美好的风景，过去是，现在是，将来也会是。”
　　“还没结婚就想着离婚？”苏憬澜微眯了眯眼睛，眼神危险。
　　宁久微拿出钻戒给苏憬澜，“钻戒放在枕头底下，本来打算明早起来戴的。”
　　苏憬澜没被她转移话题，拿走了戒指说：“宁老师好好解释解释，离婚是怎么回事。”
　　她盯着宁久微，神色严厉宛若审查下属的工作。
　　鲜少见苏憬澜上位者的气场，宁久微心口一动，压抑下去的火热骤然升腾，砰砰愈发剧烈的心跳声揭露出了隐藏的事实——她喜欢苏憬澜的每一个样子。
　　宁久微不解释，捏着钻戒的苏憬澜胡乱猜测起来，“宁老师不会是在了解结婚流程的时候，顺便了解了离婚的流程吧？”
　　“我没了解离婚流程。”宁久微拦腰抱住了苏憬澜，“谁都不能保证结了婚就一辈子，我爸妈前两年还想过离婚。”
　　“那她们怎么没离？”宁爸爸宁妈妈看起来琴瑟和鸣伉俪情深，苏憬澜有些难以置信。
　　“看我太小，不忍心离。”
　　苏憬澜思忖了数秒，笑出了声，“宁老师为了转移话题，无所不用其极啊，连爸妈的婚姻都敢编排。”
　　主卧里的宁爸爸宁妈妈没睡，正在聊女儿的婚姻，说的也是结婚和离婚的事。
　　“你说苏憬澜和咱们家阿暮能在一起几年？”宁爸爸忧心忡忡，“不会半年就离婚吧？”
　　“好好的说什么离婚。”宁妈妈皱起了眉头，“阿暮心思深，有她自己的考量，结婚与否肯定经过慎重的权衡。”
　　苏憬澜托起宁久微的手，将钻戒戴到她无名指上，连着心脏搏动的爱意涓流不息周而复始延绵不竭，与生命同长。
　　“这是水纹？”苏憬澜对比自己手上的和宁久微手上的戒指，细看之下水纹的形状和走势有细微的差异。
　　光线经过棱面折射到戒环上，波光粼粼仿佛河水在缓缓流动，映照着天上的星辰。
　　宁久微躺了下来，相同的左手交叠相扣，“是泫沄的波澜，浩渺壮阔，令人憧憬向往。”
　　言为心声书为心画，构思与画图的速度快不意味着敷衍了事，宁久微每一件设计都有其意义，钻戒更是承载了她对苏憬澜的心意。
　　苏憬澜支着脸颊侧卧，十指紧扣的双手放在宁久微的心口，“为什么两枚戒指设计得不一样？”
　　“一样的。”宁久微笑得意味深长。
　　面前的人是未婚妻不是客户，不需要把每一个设计元素和蕴含的深意讲解清楚，未言明的含蓄感情等待苏憬澜自己去解读领略。
　　像宁久微很快读出了她设计图里的偏执热忱，才思敏捷的苏憬澜立即明白了其中的含义，她趴宁久微肩上，贴着耳畔轻声笑语，“宁老师的心意我明白了。”
　　宁久微关掉灯，转过身搂着苏憬澜，“睡觉了苏总。”
　　“睡不着。”被子底下的手十分不安分，苏憬澜揉|捏着敏感的软腰不停地撩拨宁久微，一想到马上要变成合法妻妻，情绪高昂身体兴奋。
　　“家里隔音不好。”宁久微拿走苏憬澜的手笑意盎然地压到身后，“乖乖睡觉。”
　　苏憬澜沉吟了一会儿，勾着宁久微的脖子附耳说悄悄话，“我可以忍着不出声。”
　　美色太诱人了，尤其是心悦之人的诱引，宁久微招架不住，拉起被子盖过头顶将声音闷在底下，发起攻势。
　　越是忍着不出声越让人亢奋，苏憬澜撑到中途没忍住，宁久微捂她的嘴反倒被咬了一口。
　　“疼不疼？”平息下来，苏憬澜抚自己留下的齿印，宁久微回答她，“一点点，苏总还要吗？”
　　“没力气了。”想起宁久微说的隔音效果不好，苏憬澜有些担忧明天的见面。
　　虽然是即将合法的妻妻，但在女朋友的爸妈家里亲密被听见，多少有点尴尬。
　　宁久微笑着扯被子，盖好，“睡吧。”
　　“这个点岳父岳母睡了吧？”苏憬澜委婉地提醒宁久微。
　　“没关系的。”听出话里的潜台词，宁久微清了清干哑的嗓子说，“家里墙壁的隔音效果其实很好。”
　　骗人做受。
　　苏憬澜听了，掀开被子翻身而起，“其实我还有力气。”
　　累到精疲力竭才睡。
　　睡梦中，手机响了起来，宁久微睡眼惺忪地接听电话，富有活力的年轻女音从电话那头传了过来。
　　“宁设计师，您快来公司一趟。”不知道宁久微今天要去领证，谭欲曙丝毫没有表示歉意，捡重点在电话里说：“有好多花送到了您办公室，不知道是哪个胆子这么大，要和苏总抢您。”
　　宁久微瞬间清醒，她看了眼枕边人，“嗯”了一声，“我知道了。”挂掉了电话。
　　“谁给你打电话？”苏憬澜模模糊糊听到了声音，没听清。
　　“谭助理。”放眼公司，现在敢送花的只有一个人，宁久微不隐瞒，“她说有人往我办公室里送花，那个人是你吧？”
　　大喜的日子，谁乱送花？苏憬澜睁开眼眸，“不是我。”

153   第153章
　　◎我和宁设计师去民政局领证◎
　　往首席设计师办公室送过的花不少, 宁久微长着一张天姿绝色的脸又才华横溢，向她定制珠宝的客户不仅看中她的名气和设计，还看中她本身, 倾慕者络绎不绝。
　　如果不是苏憬澜，最大的可能就是客户。
　　宁久微在近期的客户里搜索可能的人, 苏憬澜见她垂眸不语, 黑着脸下了床。
　　“那个第三者是谁？”
　　“正在想。”宁久微弯起了唇角, 一点不怕苏憬澜生气, “太多了，不好确定。”
　　“居然敢想？”苏憬澜捏起宁久微下巴，声音冷冽凶狠, “你是我的，谁都别想从我手里抢走你。”
　　她的凶狠吓不着宁久微, 宁久微笑出了声, 圈着腰抱她，“原来我的妻子是病娇啊, 婚后会不会把我囚禁在家里日夜施虐调|教？”
　　苏憬澜敛去凶巴巴的表情笑了起来，恢复温柔模样，啾了下面前柔软的唇瓣，“我们赶紧把证领了, 公告天下。”
　　不管谁给宁久微送花，都挡不住她们领证的脚步。
　　宁久微晃了晃左手, “以后见客户，我会戴着钻戒，让她们知道我是有家室的人。”
　　钻戒昨晚戴上后一直没摘下来, 苏憬澜的左手无名指上戴着同样的一枚, 她分开宁久微的手指和她十指相扣, 心潮汹涌嘴角压不住的上扬。
　　民政局已经上班，过去就能领证，她们身上的衣服不适合拍证件照，必须回自己家一趟，换白衬衫。
　　车窗外阳光明媚，苏憬澜的目光在来往的行人上短暂停留，回到身边，宁久微坐在她身边，双手捧着手机不停发消息。
　　“你想去公司看看是谁送的花吗？”苏憬澜眼里没有一丝醋意，甚至漾着笑意。
　　宁久微正和谭助理发消息，问她送花人的信息，身为自己的助理，有哪些客户谭欲曙再清楚不过。
　　奇怪的是，没有一个客户宣告花是自己送的，送来的花上也没有卡片留言。
　　“不用看了，我让谭助理拿出去丢了。”对方不表明身份，宁久微没兴趣深究，“等我们领完证去公司，保证办公室里没有碍苏总眼的花。”
　　“怕我知道是谁送的，打算销毁证据？”苏憬澜转头吩咐司机，“去公司。”
　　宁久微笑着摇了摇头，由着苏憬澜来。
　　司机听苏憬澜的吩咐，调整路线送她们去公司，车没进地下停车场，停在了办公大楼正门口。
　　习惯了从地下停车场坐电梯上去，宁久微坐在车内，视线穿过侧玻璃窗落在挑高的宽阔大堂，从正门进去，不仅会被前台暗中观察，还会遇上其他部门的同事。
　　“怎么不下车？”苏憬澜打开了车门，回头问宁久微。
　　她的手搭在车门上，硕大的钻石反射着阳光熠熠生辉，宁久微开车门，微笑下了车。
　　两人并肩走进了办公大楼，前台眼睛尖，一眼看见了她们手上的钻戒，目送着她们进了电梯，立即和同事八卦。
　　“我已经让谭助理把花丢了。”电梯门关上，宁久微饶有兴致地欣赏苏憬澜脸上的反应。
　　苏憬澜面无波澜，“最好是丢了。”
　　听这话的意思，谭助理可能没来得及把花处理干净？宁久微笑了一笑，相信谭欲曙的执行力。
　　电梯中间没有停，径直到了六层，宁久微带着笑容往自己的办公室走，苏憬澜走在她身侧，神色表情一如往常，看不出情绪。
　　映入眼帘的首席设计师办公室被粉色花海占据，仅留一条通向办公桌的单人道，宁久微缓缓眨眼，怀疑自己来错了办公室。
　　见过送花的，没见过把整个花店送来的。
　　宁久微回头找谭助理，谭助理不在工位上，其他工位上的人一个个睁着一双滴溜溜看戏的眼睛，静等争风吃醋的好戏。
　　送花人不在，风争不起来，看一看苏总吃醋的样子也不亏。
　　苏憬澜没有任何醋意，不恼不怒地进了宁久微的办公室。
　　办公室门一关，隔绝外界的视线。
　　“宁老师就是这么让助理把花丢了？”回过身的苏憬澜似笑非笑地看着面前的未婚妻，垂在身侧的手攥了起来。
　　宁久微看了一眼脚下的通道，“这条路应该是谭助理整理出来的。”
　　扑鼻的花香萦绕在周围，清一色的粉玫瑰，挂着清莹的水珠娇嫩欲滴，宁久微心头闪过一段记忆，心跳蓦然加速。
　　“花是你送的。”宁久微弯起唇角，笑靥如花，她随手拿了一支，一步步走向苏憬澜，“我曾经在你身上画过一朵粉玫瑰，这满屋子的花，是你送给我的。”
　　谭助理绝不会不听自己的吩咐，没把花丢了的原因一定是知道这花不能丢，宁久微将手中这支递给苏憬澜，“我说的对吗，憬澜？”
　　苏憬澜接住了她的花，“我的女朋友果然才智过人。”
　　办公桌上放着一个黑色绒面首饰盒，宁久微对自己办公室里的东西了如指掌，这只首饰盒不属于这里。
　　她的目光落在桌面上，苏憬澜顺着视线回头，走了过去。
　　“原本打算今早在你办公室向你求婚，没想到你半夜直接把戒指戴到了我手上。”拿起首饰盒将手中的花放在它的位置，苏憬澜拿出首饰盒里的钻戒，双眸深情笑意盈动，“昨晚太开心，忘记花是我准备的了。”
　　开心有两种意思，心理和生理上。
　　无名指上没有位置留给苏憬澜的钻戒，宁久微抚了抚自己的戒指，说：“你的戒指留给下次吧。”
　　“宁老师是指婚礼？”苏憬澜和她心意相通。
　　宁久微笑着点了点头。
　　婚礼仪式上有交换戒指的环节，苏憬澜准备的钻戒耀眼夺目，目测将近十克拉，适合重要场面。
　　“戒指可以留着下次用，但我想要说的话，要现在说给你听。”
　　全身血液因苏憬澜的话上涌，胸腔里爱意轰鸣，宁久微屏住呼吸，热忱以待，“我听着。”
　　苏憬澜冁然而笑，“你不需要为我改变什么，也不需要对我隐瞒，每个人都有无数张面孔，而你所有样子，我都喜欢。我想和你结婚，想让法律为你我的关系附上枷锁，即使将来有一天你对我的感情淡了，厌倦我了，我也不会放你离开。久微，我无法忍受你离开我的视线，也许我的行为会给你造成困扰，但你已经没有后悔的机会。”
　　从重逢那天开始宁久微就察觉了苏憬澜的行为，时不时出现在自己的视野里，在各个地方巧遇。
　　情话出口的瞬间，便是誓言，宁久微字斟句酌，说出心底里的话，“我确信我能和你一生一世。”
　　“恪守不渝。”苏憬澜拥宁久微入怀，在粉玫瑰花海里深吻。
　　两人在办公室里如胶似漆，开间办公室里的人没等来苏总和送花人争风吃醋的场面，等到了戚设计师和江设计师的剑拔弩张。
　　“你再说一遍。”江识遥操起锋利的美工刀指着戚鸣琴，不再顾忌这里是公司。
　　头回见江识遥发飙，旁边人都傻了，戚鸣琴感到惊愕，没想到江识遥会明面上和自己撕破脸。
　　吵架输人不输阵，作为最有可能晋升为首席的资深设计师，戚鸣琴不允许自己在同事面前露怯，她瞥了眼刀尖，镇定问道：“你让我说什么？”
　　“戚鸣琴，你一直嫉妒宁老师是首席设计师，自认自己的设计好过宁老师，可你设计出来的东西到现在都没打破宁老师的销售纪录，设计这一行靠天赋吃饭，你再努力，这辈子也比不过宁老师。设计上比不过她，就在私生活上攻讦宁老师，别人送宁老师花怎么了，你哪只眼睛看到她一边吊着苏总，一边勾搭客户？”
　　江识遥拿着刀，同事不敢上来劝架，怕她怒不可遏剌自己一刀。
　　共事这么久，江识遥往宁久微办公室跑的次数数不过来，大家都知道江识遥管宁久微叫老师，宁久微在她心里的分量。
　　简直是疯了，不过说一句宁久微勾搭客户，江识遥就拿刀对人，心惊肉跳的戚鸣琴反驳江识遥，“我从未嫉妒过，相反，一直以来我都喜欢着宁久微。”
　　全场震惊脸，不可置信地看着戚鸣琴。
　　办公室里的暗恋真多，居然连戚设计师都暗恋宁久微。
　　以前那些明里暗里的较劲和挑衅，原来是为了吸引宁设计师的注意力？
　　打开办公室门，清清楚楚听到戚鸣琴告白的苏憬澜沉下了脸，眼神冷厉。
　　“宁设计师。”从总监办公室回来的谭欲曙提声叫了一声，江识遥和戚鸣琴两位设计师的话她全部都听见了，看见宁久微和苏憬澜，她赶紧提醒大家。
　　江识遥循声看向谭助理，回头往首席设计师办公室看，对上温和的眼神，心又难受起来，像被乌云笼罩，闷得喘不上气。
　　宁久微的目光转移到她手上，公司的美工刀锋利无比，谁都不会拿着刀指人。
　　“出什么事了？”宁久微淡然自若地问了一句。
　　戚鸣琴避开冷冽的目光，默不作声。
　　江识遥放下美工刀，喑哑地回答：“没什么。”
　　办公室里的气氛尴尬到极点。
　　宁久微不觉得尴尬，牵起苏憬澜的手慢慢往门口走，路过谭助理身边，她停下脚步，交代说：“如果有客户找我，说我出去了。”
　　“好的，宁设计师。”谭助理余光暗暗瞄了眼江识遥，感觉尴尬到窒息。
　　苏憬澜轻捏了捏宁久微的手，在她看来时温柔一笑，清冽的声音传遍整个开间办公室，“我和宁设计师去民政局领证。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-03 22:00:00~2157-08-15 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩 5个；手执摇扇 3个；陳陵、树洞呀、言述、夏、扑哧扑哧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骆昊天 25瓶；层层雾眷、七七、吃鱼不吐葡萄皮、土耳其兔子、50294152 10瓶；柯南道尔 9瓶；我愿逆流而上 5瓶；晚风 3瓶；绝笔、丁丁85851205389、平平无奇民政局 2瓶；言述 1瓶；忘。 115瓶；柯南道尔、PBPL、土耳其兔子 10瓶；吃鱼不吐葡萄皮 5瓶；言述 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

154   第154章
　　◎滚烫的情动◎
　　苏憬澜和宁久微领证的消息很快传遍整个设计事业部, 戚鸣琴暗恋宁久微的八卦也不胫而走，绕了一圈传回到戚鸣琴耳朵里，和她关系不错的小周悄悄在微信上问她什么时候开始喜欢宁久微的, 怎么藏得那么深，气得戚鸣琴收拾东西以出差为由离开了公司。
　　“久微, 这两件怎么样？”回家太耽误时间, 苏憬澜带宁久微去了顶层的集团总裁办公室, 衣柜里放着成套的衬衫西装, 都是按她的尺码做的，宁久微也能穿。
　　“可以。”白衬衫大同小异，表面看不出差异, 拿到手上感觉得出面料的昂贵和舒适，宁久微拿着衬衫去了床边, 背对着苏憬澜脱衣服。
　　结婚证上的照片只拍上半身, 换个上衣就行。
　　卧室窗帘没拉，明亮的天光照亮整个房间, 窗户玻璃单向透视，不用担心外面的人看见。
　　外面的人看不了，苏憬澜的目光肆无忌惮地落在纤薄漂亮的背脊上，迟迟没有换衣服, 宁久微察觉了，回头看了一眼, 嘴角上的笑容难以压下去。
　　“民政局上午十一点半下班，你还不换衣服？”宁久微从上到下一颗颗扣纽扣。
　　“来得及。”苏憬澜来到宁久微身后，帮她整理衣领口, “宁老师看起来好像一点不紧张。”
　　宁久微将衣角塞进裤子里, 转过身面朝苏憬澜, 咫尺之遥的这张脸，五官精绝肤色白皙，透着成年人特有的成熟气息，深邃的眼眸如一潭深水，瞧不出底下是平静还是暗涌着漩涡。
　　“苏总看起来也不紧张。”
　　表情可以控制，身体无法隐瞒，苏憬澜牵着宁久微的手来到心口，含着笑意问她，“心跳得快吗宁老师？”
　　很快。
　　自己比她更快。
　　宁久微解苏憬澜的缎面衬衫，垂下眼眸温和安抚，“不用紧张，到民政局之后领号排队，填写申请结婚登记声明书，人脸验证身份，然后拍照拿证宣誓。”
　　“差点忘记宁老师搜过领证流程了。”苏憬澜一有机会就逗宁久微，“宣誓词要我们自己准备吗？”
　　“不用。”弯着唇角的宁久微抬了下眼眸，解开最后一颗纽扣退开身，“衣服自己穿。”
　　苏憬澜将她搂回了怀里，身上的浅色内衣熨贴着宁久微的衬衣，半遮半掩的风景美不胜收。
　　只看了一眼，宁久微抬起了头，双手抵着苏憬澜的肩阻止她的靠近，“苏总想改到下午领证？”
　　民政局到点下班，十一点半之前到不了，就要等下午一点半之后。
　　想到公司里那么多觊觎宁久微的人，苏憬澜压下喷涌的热意亲了亲宁久微，按抚着她的唇瓣说：“不改，领了证我才能安心。这个……等晚上补回来。”
　　“我们次数是不是太频繁了？”生理需求随着年纪增长，到了如狼似虎的岁数，每天晚上想要进行亲密的交流，宁久微懂这种不可违抗的天性，但人类生来就要与天性对抗，控制欲|望压抑本性，纵欲有度。
　　“频繁？”苏憬澜勾起宁久微下巴，“我已经在克制自己了宁同学。从高中算起，我们浪费了十五年的时间，一年就算只做七百三十次，十五年就是一万零九百五十次。一万多次在三个月内完成补偿，平均每天要多少？”
　　越冷若冰霜的人，内里越热情如火。
　　宁久微忍不住笑出了声，“哪有你这么算的，一天一百多次，我们还上不上班了。”
　　苏憬澜褪下缎面衬衫，换上白衬衫，用一本正经的语气胡说八道，“有比较，才能直观感受现在的频率有多低。”
　　宁久微微愣了一愣，笑容更灿烂。
　　两人身高腿长腰肢纤细，相同的白衬衫穿在身上有种姐妹俩的相似感，苏憬澜照了照镜子，和宁久微出门。
　　结婚率每况愈下一年比一年差，宁久微和苏憬澜一踏入民政局，被里面的热闹场面震惊。
　　赶上好日子了？
　　按目前的人数，上午轮不上她们结婚。
　　人工智能服务机器人可可爱爱的来到了她们面前，操着一口奶声奶气的女娃娃音打招呼，“你们好，姐姐和姐姐是来结婚的么？”
　　屏幕上的笑脸眨了眨眼，期待地看着她们。
　　宁久微面无表情，“来离婚。”
　　笑脸变成了哭泣脸，机器人的声音换上了低落的情绪，“姐姐别离婚，站在你身边的曾是你最爱的人呀，当初的誓言你忘记了么？你会爱她一辈子，和她相濡以沫相互扶持……”
　　没等机器人劝完，苏憬澜打断了它，“我们是来结婚的。”
　　机器人瞬间绽放笑容，打印出排队号给她们，“祝两位姐姐新婚快乐，百年好合，结婚窗口往前左拐，无需等待。”
　　在座等候的都是办理离婚手续的夫妻。
　　结婚窗口前站着一对年轻的夫妻，走近了才看出来两个都是女孩子，短发的女孩子梳了大背头，雌雄莫辨。
　　“两位请坐。”婚姻登记员热情洋溢，拿出申请结婚登记声明书给即将结为连理的苏憬澜和宁久微，“请出示身份证等有效证件，或人脸直接验证。”
　　登记员指了指摄像头。
　　宁久微和苏憬澜选择了刷脸，在工作人员审核个人信息资料的时候填写登记声明书。
　　日复一日年复一年的操作流程，婚姻登记员依旧保持着耐心，确定两人的信息资料后进行例行询问。
　　“请问两位是自愿结为夫妻的吗？”
　　苏憬澜嗯了一声，宁久微微笑颔首，手上书写的动作没停。
　　填写好声明书，按上手印，苏憬澜将两份声明一起给婚姻登记员。
　　“二位的信息资料已通过审核，请问二位带照片了吗？如果没有，需要去那个房间拍照。”
　　“没有。”苏憬澜擦着手指上的红色印泥，和宁久微进拍摄间。
　　结婚人少，摄影师有充足的时间为新人拍出满意的结婚证照，见来的两人长得像明星一样好看，眼睛瞬间亮了。
　　“两位想坐着拍还是站着拍？”摄影师是个四十多岁的中年大叔，微秃的头发略显稀疏，身上穿着工作制服，他扶着三脚架给建议，“两位新人身高差不多，身材比例也相近，坐着拍会更好。”
　　宁久微和苏憬澜听从了建议，在喜庆的大红背景板前坐了下来。
　　连拍了三张，张张满意，摄影师让她们选一张做结婚证，宁久微心里选好了第一张，问身边即将成为妻子的苏憬澜，“你喜欢哪一张？”
　　“第一张。”苏憬澜的选择和她一样，当着摄影师的面情话连篇，“你是我初恋，我唯一的女朋友，唯一的爱人，唯一的妻子。”
　　“这么多一。”宁久微打趣了一句，苏憬澜搂住她腰，笑意盎然地回应，“我是一啊。”
　　摄影师咳嗽了一下，扶镜框掩饰尴尬，“两位新人，你们可以去窗口拿结婚证了。”
　　结婚证制作速度极快，婚姻登记员敲上钢印，递给宁久微和苏憬澜，“现在可以去那个房间宣誓了。”
　　工作人员早等候在门边，脸上的笑容明媚得仿佛今天是自己的大喜日子，她引领新人走上宣誓台，在庄严肃穆的国徽下对身边的爱人许誓。
　　“我们自愿结为夫妻。”目视着前方墙壁上的宣誓词，宁久微和苏憬澜认真诚挚地起誓，“一起肩负婚姻赋予的所有责任，所有义务，风雨同舟，互相尊重，互相扶持，相濡以沫，不离不弃。今后，无论遇到何种困境，坚守今日的誓言，矢志不渝。”
　　宣完誓，宁久微看苏憬澜，苏憬澜也在看她，两人相视而笑，怦然而动的心率缓缓落于原位。
　　“恭喜两位结为夫妻，你们的婚姻关系从这一刻起生效，受法律保护，得国家的祝福。我衷心祝愿你们，祝你们婚姻幸福，家庭美满。”
　　从民政局出来，誓言犹在耳边回荡，恍惚有种身处梦境的不真切，宁久微回头看民政局，苏憬澜揽住了她的肩。
　　阳光明艳，热风迎面而来吹起青丝，宁久微捏紧手里的结婚证，不真切感被结结实实的拥抱驱散，取而代之的是滚烫的情动。
　　“我们结婚了，宁久微。”苏憬澜太喜欢现在的感觉了，比女朋友关系更牢固，谁敢打宁久微的主意她都可以名正言顺地宣告主权。
　　宁久微亲|吻苏憬澜脸颊，留下淡淡的红枫色唇印，称呼她，“老婆。”
　　“哎。”苏憬澜心花怒放地应声，“夫人。”
　　宁久微只是笑，没应，苏憬澜勾着她的肩膀贴近了又叫了一声，“夫人。”
　　呼吸喷洒在耳廓上，酥酥|麻麻的，宁久微忍不住颤了一下，“听到了，老婆。”
　　她转头看向停车场，找林助理的身影。
　　来民政局是林风眠开车送她们过来的，把她们放门口后找位置停车，不知道这会儿人在哪里。
　　正找着，黑色保时捷开到了她们面前，降下的车窗里林助理眉开眼笑，向她们道喜。
　　“夫人，我们的领证喜讯你打算发工作号还是私人号？”苏憬澜问得特别有心机，在车里坐好后给结婚证拍照。
　　两本结婚证一模一样，区别只在持证人名字，一本写着宁久微，一本写着苏憬澜。
　　“我没打算发朋友圈。”二选一不一定要选择，可以两个都不选。
　　“嗯？”苏憬澜的目光从结婚证转移到宁久微身上，“给你一次重新回答的机会。”
　　宁久微宠溺地笑着，把自己的手机给了苏憬澜，“你喜欢发哪个微信，就发哪个微信。”
　　既然这么说，那两个都发。
　　苏憬澜接过宁久微的手机，换了个角度拍了一张，在工作号和私人号的朋友圈各发了一条。
　　精简明了的一句：结婚了。
　　配图结婚证。
　　工作号上加的都是同事和客户，一发出去收到了点赞和评论，消息源源不断地发进来。
　　同事知道宁久微的结婚对象，发的全是祝贺，几个喜欢宁久微的客户追问她是真结婚还是开玩笑，不敢相信这是真的。
　　“阿暮，你和苏憬澜领证了？！”闻宛鸢丢下铅笔，猛的站了起来，“怎么没告诉我让我有个心理准备，太突然了！”
　　苏憬澜看了闻宛鸢发来的消息，手机递回给宁久微，“你那发小似乎接受不了我们领证。”
　　结了婚的苏憬澜更喜欢吃醋，宁久微心下好笑，在苏憬澜的注视下回闻宛鸢：今天日子不错，就和憬澜把证领了。
　　谈恋爱和结婚是两回事，闻宛鸢抓了抓自己的头发，和宁久微坦白情绪，“好不习惯啊，太快了。”
　　现在说什么都迟了，闻宛鸢紧跟着发过来一条：还是要恭喜你们领证，如果以后苏憬澜对你不好，你来找我，我的怀抱永远为你敞开。
　　宁久微：不会的，憬澜她会一辈子爱我护我照顾我。
　　盯着屏幕的苏憬澜满意地笑了。
　　宁久微收到的消息不少，苏憬澜收到的消息更是多，其中还有沈阑言的消息。
　　“今晚一起吃饭，庆贺你和宁设计师有情人终成眷属。”
　　“没时间，改天吧，我要和夫人单独庆祝。”苏憬澜果断拒绝了沈阑言。
　　“我包下和鸣山庄给你们庆祝，不耽误你们妻妻俩恩爱。再叫上几个朋友，还有宁设计师那发小，吃个饭而已，不会占用太多时间。”
　　苏憬澜看出了沈阑言的别有所图，她稍作思索，问宁久微的意思。
　　“晚上阑言请我们吃饭，同意吗？”
　　宁久微点了点头，同意。
　　和鸣山庄古色古香清幽雅静，一草一木经由景观设计师精心规划设计，具备美学艺术，蕴含浓厚的文化历史气息，时常被客人包场度假。
　　苏憬澜一同意，沈阑言立即吩咐阿骁去包场。
　　她和阿骁说话的时候被经纪人听见，柳轻翎正想找个地方放松两天，歇一歇疲惫的身体，跟她要了个房间。
　　反正包场了，房间空着也是空着。
　　“言姐，和鸣山庄被人包了。”阿骁打完电话回来，问沈阑言，“要不换个地方？”
　　“被谁包了？”如果是认识的，可以商量下今晚让给自己。
　　阿骁说得直白又委婉，“咱家死对头，圈里您最讨厌的人。”
　　“姜慎？”
　　“不是这一个。”
　　“……”沈阑言想了一下，想到了不常提起的实力派影后，“陆言瑾？”
　　阿骁摇了摇头，“也不是这个。”
　　“那到底哪个？我圈里这么多死对头讨厌的人吗？”沈阑言无语。
　　阿骁不委婉了，说出对方名字，“姜见毓。”
　　“哦，她啊。她不是我死对头，是竞争对手。”沈阑言加过姜见毓的微信，在通讯录里翻了一圈找到她，发了条消息过去。
　　沈阑言：姜小姐，听说您包下了和鸣山庄，我朋友今天领证，我想包和鸣山庄给她庆祝。
　　字斟句酌客客气气，没有任何唐突冒犯。
　　她们俩没什么交情，收到消息的姜见毓沉默了一会儿回她，“过来吧。”
　　沈阑言不想欠人情，准备了礼物给姜见毓，等价于包场的费用。
　　“客气了。”姜见毓收下沈阑言的礼物，“我晚上正好要去见个朋友，在她家过夜，山庄负责人那边已经打过招呼，全听你的吩咐。”
　　沈阑言抱着交朋友的心诚意邀请，“留下来一起吃顿饭吧。”
　　“不了，我和朋友约好了一起吃饭。”
　　姜见毓身边常年跟着助理和保镖，除了拍戏不和圈里人来往，她带着沈阑言送的礼物坐上了保姆车，离开了和鸣山庄。
　　下山的车辆与一辆黑色保时捷相遇，车内坐着宁久微和苏憬澜。
　　和鸣山庄，名字取自鸾凤和鸣，是个庆祝新婚的好地方。
　　下了车的宁久微环视了一圈，被奇艳的珍贵花卉吸引了注意力，苏憬澜见她喜欢，暗暗记在心里，回头让人在公司里种一些。
　　“宁设计师，苏总。”和鸣山庄安保防护措施到位，不用担心被粉丝偷窥跟拍，沈阑言不戴帽子和口罩走了出来，“恭喜你们领证。”
　　宁久微对沈阑言疏离客气，温声道了一句：“谢谢。”
　　太阳西沉，余辉复照于天际，漫天火烧云雄伟壮观，宁久微抬头遥望，在脑海里存储设计灵感。
　　苏憬澜和沈阑言在一旁聊天，目光胶着在宁久微身上，满眼温柔。
　　“闻宛鸢不来吗？”沈阑言端起酒杯挡住自己的嘴，压低声音和苏憬澜窃窃私语。
　　“怎么，你真喜欢上久微的发小了？”苏憬澜的视线短暂离开宁久微，看了眼沈阑言。
　　“你想到哪里去了，只是觉得她有意思。”沈阑言小口抿了一口酒，和鸣山庄自酿的黄酒，酒香醇郁口感温和柔顺，一口下去激发味蕾，“这酒不错，你也尝尝。”
　　沈阑言端起苏憬澜面前那杯给她，苏憬澜睨了她一眼，尝了尝。
　　黄酒后劲足，多喝易醉，苏憬澜不由想到了宁久微喝醉的样子。
　　“只是觉得她有意思就别招惹她了，毕竟是久微的发小。”苏憬澜在意宁久微和她身边的一切，发小不同于普通朋友，闻宛鸢受伤宁久微大概也会难过，她不愿意宁久微为其他人波动情绪。
　　苏憬澜举杯道谢：“让你破费了。”
　　“这点钱不算什么。”沈阑言和她碰了一杯，“对了，这里本来被姜见毓包了，是她让给了我。姜见毓和传闻里不太一样，不是个冷漠无情的人。她今天给我的感觉，很温柔。”
　　正说着圈子里姜见毓的八卦传闻，门外传来了闻宛鸢的声音，椅子上的两人循声看过去，闻宛鸢八爪鱼似的缠在宁久微身上，紧抱着她。
　　说了多少次不让抱，闻宛鸢总是不长记性，宁久微扒拉下|身上的人，义正辞严地告诉她，“我结婚了，不能再这样抱我了。”
　　“知道啦。”闻宛鸢端端正正站好，下一秒又贴到了宁久微身上，挨着她下巴问，“沈阑言怎么在这儿？”
　　语气里听得出来的嫌弃。
　　“今晚她请客。”
　　“那我还是走吧。”
　　没来得及走，亲昵的一声“小鸢”飘了过来，闻宛鸢身子一僵，扬起虚伪的笑容和沈阑言打招呼，“沈小姐。”
　　“就等你了。”看出闻宛鸢想离开，沈阑言断绝她的退路，“走吧，去吃晚饭。”
　　苏憬澜心下暗笑，过去牵宁久微。
　　太阳彻底落下山，天地陷入夜色，和鸣山庄灯火通明，来来往往的服务员全部服务于宁久微一行人。
　　“本来打算多叫几个朋友，但怕耽误憬澜时间，晚上就咱们四个。”沈阑言给宁久微倒酒，“嫂子酒量不好，我少倒一点。”
　　“还是像以前那样叫我吧。”嫂子这个称呼太让人不自在了，宁久微接受不了。
　　“好，宁设计师。”沈阑言一一倒上酒，不拘泥于规矩，站宁久微身边祝贺她们，“祝你和憬澜琴瑟和鸣白头偕老。”
　　“也祝你早日遇到心上人。”宁久微看了眼身边的发小，加上一句，“得偿所愿。”
　　这句话太有指向性，就差拉着闻宛鸢说所愿的是她。
　　闻宛鸢挑眉一笑，举起酒杯，“阿暮，我永远是你最坚实的后盾，下辈子也是。”
　　话里藏话。
　　宁久微明白话里的意思，她曾试探闻宛鸢说沈阑言好像喜欢她想追她，闻宛鸢的回答是下辈子也不可能。
　　看来是真的不喜欢。
　　“我不能喝太多。”宁久微闻了闻酒香，一口喝完杯子里的酒。
　　黄酒酒精度低，口感柔和温润具有欺骗性，宁久微喝了一杯，又喝了一杯，等后劲上来才发觉自己喝多了。
　　苏憬澜扶宁久微离席，临走交代沈阑言照顾闻宛鸢。
　　“我们去哪儿？”陌生的环境带来陌生的感觉，宁久微努力维持清醒，稳住自己的步伐。
　　“回房间，今晚在这里过夜。”苏憬澜的音色温柔诱人，夜风吹过发梢，带走额角的薄汗，宁久微更醉了，望着苏憬澜双眸浮着湿|漉漉的酒意，“憬澜，我走不动了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-15 22:00:00~2157-08-17 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩、言述 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：机何 35瓶；言述 2瓶；亦一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

155   第155章
　　◎沦陷在了她的手里◎
　　月光勾勒纤细的身材, 在地上拉出长长的影子，苏憬澜背对宁久微微微弯下腰，对她说：“上来, 我背你回去。”
　　温柔的声音里带着笑意，是只有宁久微才能得到的深情与体贴, 宁久微环住苏憬澜脖子, 贴靠着她的背, 放心地交托自己。
　　“我重吗？”
　　“很重。”苏憬澜牢牢地抓紧宁久微, 穿过曲折的回廊往房间走。
　　宁久微在她背上笑个不停，散下的发丝纠缠如连理枝，分不清彼此。
　　新婚之夜, 沈阑言不仅包下了和鸣山庄，还在房间里准备了一份惊喜给两位新人, 事先毫不知情的苏憬澜打开房门, 猝不及防被眼前布置晃了眼。
　　“这是你准备的？”宁久微愣了一愣，迟疑地问出口。
　　映入眼帘的一切全是喜庆的火红色, 就连圆茶几上也铺了红色的桌布，刺绣祥云瑞鸟垂着金色流苏。
　　“是沈阑言的心意吧。”苏憬澜小心翼翼地放下宁久微，扶她在茶几边坐下。
　　是谁的心意并不重要，重要的是此时此刻在身边的是谁, 宁久微凝视着苏憬澜，直冲大脑的酒劲蛊惑着她亲近苏憬澜。
　　身随心动, 心里刚起了念头，手捧住了苏憬澜按着她的后脑勺带到自己面前，热吻如烈。
　　喝了酒的宁久微, 热情得像火上浇了油, 感情尽情表露。
　　苏憬澜喜欢这样的宁久微。
　　爱之于人类, 不止是灵魂上找到共鸣的伴侣，还是身体上的渴望得到解纾，苏憬澜在宁久微腿上坐下，双手揉入发丝，回以更热忱的吻。
　　“我想洗澡。”察觉苏憬澜的手游移入衣服里，宁久微偏开脑袋停了下来，任由沸腾的血液淹没砰砰跳动的心脏。
　　苏憬澜笑着揉了揉她的脑袋，不管是未婚还是已婚，清醒还是喝醉，宁久微始终坚持睡前洗澡。
　　“我去放热水，你喝点茶。”被宁久微按过来接吻的时候，苏憬澜正给她倒茶水。
　　“嗯。”宁久微单手托腮，灼灼目光跟随着苏憬澜，端起面前的茶杯。
　　没让宁久微等太久，打开浴缸热水，苏憬澜回到了她身边，扶她进浴室。
　　理所当然地享受妻子的照顾，宁久微阖着眼眸歪头靠在浴缸沿上，记下温热指腹在皮肤上划过的感觉。
　　苏憬澜用的力道不轻不重，面对诱人的美色她克制着蓬勃的欲念，专心致志帮宁久微洗澡。
　　宁久微被洗出了感觉。
　　“憬澜。”难以控制地喘|息，宁久微抓住苏憬澜手腕，睁开满是醉意的迷离眼眸直勾勾地看着面前的新婚妻子，“靠近我。”
　　苏憬澜笑意盎然地俯身，“然后呢？”
　　宁久微抬起了手，带出一片水花，捧着苏憬澜的脸直言不讳，“要我。”
　　奔放主动的宁久微太要人命了，苏憬澜无法招架，完完全全沦陷在了她的手里，欲罢不能，欲仙|欲死。
　　生活需要保持新鲜感，今晚，宁久微让苏憬澜尝到了一个不同的自己。
　　辗转于浴室床榻，绣满凤凰的被子半在床上半拖到了地上，软枕杂乱地躺在床头和床中央，宁久微缠着苏憬澜不放，满腔爱意宣诉得淋漓酣畅。
　　和鸣山庄远离城市的喧嚣，鸟叫虫鸣声不绝于耳，荷花池盛开的几朵并蒂莲映照着如练月华，摇曳于徐徐清风里。
　　房间里传出的声音融入大自然，此起彼伏奏出最动听的交响乐。
　　夜深，苏憬澜将枕头放回到床头，支着脸颊侧卧着瞧宁久微。
　　恋爱和结婚是完全不同的两种感觉，现在躺在身边的，是被法律认可和保护的妻子，全身上下由里到外都属于她。
　　已经在身上留满了印记，苏憬澜还觉得不够。
　　“久微，今晚是我们领证的第一晚，留一段深刻的回忆给将来的我们吧。”苏憬澜挨近宁久微，拉着她的手带她去熔岩的源头。
　　宁久微轻微的动了动指尖，苏憬澜便给予强烈的反应，让她爱不释手，心花怒放。
　　哪是深刻的回忆，分明是滚烫的回忆，深入骨髓没世不忘。
　　汗流涔涔，身体里的酒精散得差不多，宁久微和苏憬澜去冲了个澡，回来睡觉。
　　一觉睡到自然醒，浑身舒畅。
　　苏憬澜用手背挡了挡晒进房间的阳光，宁久微在她怀里睡着，发丝凌乱脑袋埋在颈窝里，缓慢的呼吸贴着锁骨洒在身上，痒痒的。
　　“夫人。”苏憬澜温声轻语，嗓音带着晨起特有的喑哑，残留着昨晚的愉快。
　　宁久微动了动眼皮，搂紧苏憬澜蹭她脖子。
　　喉咙干燥得发不出声。
　　苏憬澜被她的动作可爱到，捏起她下巴亲了一下，“吃早饭了。”
　　宁久微清了清嗓子，放开苏憬澜，“你去吃吧，我再睡会儿。”
　　昨晚操劳到了极致，身体舒爽的同时像一辆耗完燃油的车，在恢复体力之前只想躺着不动。
　　苏憬澜换了身衣服出门。
　　“早啊苏憬澜，阿暮呢，还没起？”闻宛鸢趴在阑干上，捡了颗花盆里的鹅卵石丢进荷花池里，惊得池子里的几只小水鸭扑腾乱蹿。
　　“嗯，她还睡着。”苏憬澜改变路线，向闻宛鸢走去。
　　闻宛鸢拍了拍手里的灰尘，站起身，“沈阑言去嵇琴潭了，你想找她的话去那里，从山庄后门出去，沿着山路走。”
　　“我不找她。”苏憬澜留意闻宛鸢的神色，问她，“你们昨晚过得怎么样？”
　　闻宛鸢面不改色，“什么怎么样，这话该我问你吧，你和阿暮才是新婚夫妻，我和沈阑言只是来给你们庆祝的，我和她不熟。”
　　苏憬澜瞥了眼她攥起来的手，扬起唇微笑，“我去吃早饭了。”
　　山庄里的餐肴新鲜精致，制作起来需要点时间，苏憬澜按着菜单点了两份让人送到房间里，趁着等待的空隙处理公司里的事情。
　　她正回设计总监的消息，林风眠大步流星的走进来。
　　“许韶颜来江稷了，以定制珠宝的名义去公司找宁设计师，谭助理接待了她。”
　　自从许韶颜对宁久微动杀心，苏憬澜安排了人二十四小时监视许韶颜，一个人的野心不可能被一次失败磨灭，随时可能卷土重来。
　　苏憬澜手上动作没停，不慌不忙地打字，“让谭助理直接拒绝了，宁设计师没时间接新的定制。”
　　林风眠当即给谭助理发消息，对面很快回了个好的。
　　回完消息的谭欲曙满面笑容地将手机倒扣在桌面上，婉拒面前的客户，“十分抱歉许小姐，宁设计师近半年的安排已经满了，如果您非要宁设计师为您设计，至少要等上半年。您不介意等待的话，我给您记录下来，提前两天将见面时间告知您。”
　　“我和宁设计师是朋友。”许韶颜打开微信朋友圈，“其实是因为看到她领证了，想给她送一份礼物，我们很久没见面，给她一个惊喜。”
　　谭欲曙看了眼许韶颜的手机，保持待客笑容，“抱歉，我只是个助理，只负责安排行程，其他帮不上您的忙。实在是不好意思。”
　　“没关系。”许韶颜彬彬有礼，拿起手包告辞，“我今天来这里的事，别告诉宁设计师。”
　　“好的，我会替许小姐保密的，保证您能给她惊喜。”谭助理嘴上答应，心里另有打算。
　　苏憬澜收起手机，和送餐的工作人员一起回房间。
　　床上的人没醒，苏憬澜关好房间门，拄着脸颊躺宁久微身边，指尖勾着她的眉，目光含笑。
　　“吃好了？”宁久微被弄醒，睡眼惺忪地看了一眼，调整睡姿窝进苏憬澜怀里。
　　“我让人把早饭拿到房间里了，宁老师吃了接着睡。”
　　“睡饱了。”宁久微按住苏憬澜后腰，在她脖子上轻咬，像只刚足月的小奶狗。
　　按着苏憬澜在床上温存了一番，宁久微心满意足地起床，苏憬澜理了理身上乱遭遭的衣服，慢悠悠坐起身。
　　水声从卫浴间里出来，苏憬澜拉开窗帘，将房间完全展露在阳光下。
　　沈阑言沿着潭溪走了一圈，回和鸣山庄。
　　宁久微一边刷牙一边看手机，谭助理给她发了一条消息。
　　“宁设计师，您有位朋友来找您定制，姓许。”
　　宁久微思忖了数秒，回了简短的消息过去，“具体名字？”
　　“她只说自己姓许，人长得温婉可人，声音有点甜。”
　　宁久微洗漱干净出去，苏憬澜将茶几上的食物盒全部打开一一摆好了，给她递筷子。
　　没瞒着苏憬澜，宁久微把许韶颜来找自己的事告诉苏憬澜，“许韶颜来找我了。”
　　她说得云淡风轻，苏憬澜听了眼里没有一丝涟漪，夹了一块糕点到宁久微碗里，“山庄的特色凉糕，浇了红糖水。”
　　“你怎么没反应？”宁久微疑惑地看着苏憬澜。
　　苏憬澜笑了起来，“我已经知道了。”
　　怪不得没反应，以苏憬澜的性子，不会让许韶颜和自己单独见面。
　　宁久微尝了一口凉糕，从舌尖甜到肚子里。
　　手机亮了亮，进来几条消息。
　　让谭助理保密的许韶颜，主动给宁久微发消息，告诉她自己所处之地，想和宁久微见上一面。
　　宁久微内心毫无波动，冷言拒绝了她。
　　她发消息的时候苏憬澜全程看着，许韶颜隔着屏幕都能遭受到砭肌刺骨的冷意，更别提在旁边坐着的苏憬澜。
　　“你以前也是这样对我的。”苏憬澜笑得意味深长，“即使是拒绝，也让人心动不已。”
　　宁久微眼神温和，摸了摸苏憬澜的脑袋，“我对你不一样，老婆。”
　　自知没有机会改变宁久微的心意，许韶颜不再发消息，离开了江稷。
　　和鸣山庄风景如画，昨天没有时间，今天宁久微和苏憬澜打算好好走一走。
　　两人刚到门口，遇上了沈阑言。
　　“宁设计师，借您的老婆聊一会儿。”沈阑言上来就要苏憬澜，宁久微微笑同意，“别聊太久。”

155   第155章
　　◎再好好尝尝◎
　　苏憬澜和沈阑言走远, 看了眼望着自己的夫人，回头问沈阑言，“和我聊什么？”
　　娱乐圈里的人情冷暖虚情假意令人的心防高筑, 沈阑言信任的人屈指可数，能让她直言快语的只有面前相识多年的好友。
　　“昨晚你让我好好照顾闻宛鸢, 今早醒来……闻宛鸢在我床上。”怕被宁久微听见, 沈阑言特意背对着宁久微, 压低的声音消融在拂面而来的山风里。
　　成年人的世界不再干净纯粹, 只言片语便能在脑海里勾画出活色生香的画面，苏憬澜眸光微动，往宁久微那边看了一眼。
　　宁久微低着头玩手机, 没关注她们。
　　“醒来的时候你们俩穿着衣服吗？”苏憬澜用含蓄的言辞问沈阑言。
　　穿着衣服不代表什么都没发生，但总归比一丝|不挂的好。
　　沈阑言沉默了两秒钟, 顶着苏憬澜审视的目光回答：“穿着。”
　　“看你表情好像很遗憾, 闻宛鸢呢，她什么反应？”感情的事情不好擅自发表意见, 苏憬澜进退有度懂得分寸。
　　“她什么反应都没有。”为感情所困惑的沈阑言找苏憬澜聊天就是找她这个有经验的人解疑答惑来了，“她一直都不怎么喜欢我，但今天早上和我在同一张床上醒来却什么反应都没有，和我道了一句早安, 不慌不忙地掀开被子下床，离开我房间。憬澜, 你觉得她正常吗？”
　　正常得太过反常。
　　沈阑言低头看了看自己，“以我的身材，不可能一点反应都没有。”
　　“也许她是直的, 你在她眼里和其他女性朋友没有差别。”
　　直和弯的显著差别就在对同性的性冲动上, 直女欣赏女性的美好, 不会产生生理上的欲念。
　　“可她在我眼里变得不一样。”情感的变化十分微妙，当事人心里最清楚，沈阑言沉吟须臾，袒露心里话，“有一种很奇怪的感觉，说不上来。你第一次和宁久微睡一起是什么感觉？等等，你们不会第一次睡一起就深度亲密交流了吧？”
　　苏憬澜没有和朋友讨论床上隐私的爱好，她面色冷冽，眼眸泛起冷意，用对待下属的态度对待面前口无遮拦的沈阑言，“人的感情观价值观千差万别，推己及人这个办法不能用在感情上，即使我将感觉告诉你，我对久微的感觉含着十几年的感情，和你们的情况不同，无法给你参考。”
　　早知道是这个回答，就去和宁久微聊天了。
　　“闻宛鸢还在山庄里吗？”沈阑言往回走，话刚问出口，门口出现了闻宛鸢的身影，脸上笑容明媚灿烂，眼里只有宁久微，看不见她们两个大活人。
　　苏憬澜也看见了人，她笑了笑，没回答。
　　闻宛鸢目不斜视地走到宁久微跟前，漾着笑意说话，“我下件设计和山水有关，据说嵇琴潭水声清越悠远宛若琴音，潭底沉着一把嵇康曾用过的古琴。”
　　“你想潜到水底看看？”宁久微转了下眼眸，蕴着笑意的目光落在朝自己走来的两人上。
　　“没有潜水装备啊，要是有，一定下去一探真假。”感觉到那人越来越近，闻宛鸢暗暗攥了攥手，“我们先去吧，你老婆会跟上来的。”
　　避免和沈阑言发生目光交汇，闻宛鸢连苏憬澜都没看，拉着宁久微往嵇琴潭走。
　　和鸣山庄修过山路栈道，保证行路方便安全的同时保持了古韵，路边的树木天生地养吸取了日月精华成长茁壮郁郁葱葱，枝繁叶茂樾荫绵延。
　　宁久微回头，苏憬澜停在原地笑得意味深长。
　　“山庄里有古琴，要不要让人送一把过来，我给你弹一曲《酒狂》。”闻宛鸢小时候被逼着学过乐器，从小提琴到二胡最后到古琴，终于找到了不扰民不折磨神经自己真心实意喜欢的乐器。
　　宁久微扑哧一笑，想起了幼年闻宛鸢弹琴的软萌样子，“你最喜欢的曲子不是《凤求凰》吗，怎么今天要弹《酒狂》？”
　　“苏憬澜在，我给你来凤求凰不太好。”闻宛鸢勾了下宁久微的手指，催促她，“继续走啊。”
　　苏憬澜在后面吃醋，宁久微怎么好继续走，“我等憬澜。”
　　闻宛鸢看了一眼，目光触及苏憬澜身边的人，很快转回了头。
　　她没对宁久微撒娇卖萌，默然往前走，宁久微察觉发小的异样，目光在发小和妻子之间转了个来回，跟上远去的背影。
　　鸟叫声此起彼伏萦绕于周围，清幽的水声渐行渐近。
　　山路蜿蜒曲折，拐过弯脱离苏憬澜和沈阑言的视线，宁久微问闻宛鸢，“你和沈阑言怎么了？”
　　一副不想看见沈阑言，又忍不住看的样子。
　　“山里的空气真清新，多呼吸几口，容光焕发感觉整个人年轻了五岁。”
　　转移话题太明显，宁久微不由好笑，凭借对闻宛鸢的了解，不正面回答她也能猜出大概。
　　闻宛鸢见宁久微笑，心咯噔猛的一跳。
　　“你别盯着我看，小心苏憬澜吃醋。”
　　宁久微笑而不语，早在她选择跟上闻宛鸢的时候苏憬澜已经把醋坛子给掀翻了。
　　“好吧，我说。”闻宛鸢摘了片叶子在手里捏着，边走边说，“我昨晚和沈阑言睡了一个晚上，早上醒来我衣衫完整，身体也没有特别的感觉，就是做了那种事的感觉，你懂吧？”
　　经历过人事的宁久微点了点头，示意闻宛鸢接着讲。
　　“我以为沈阑言是个轻佻的女人，娱乐圈很乱，酒后乱性对她们明星艺人来说是常事，但沈阑言规规矩矩什么都没对我做。”闻宛鸢将翠绿的嫩叶递给宁久微，“她也许是真的喜欢我。”
　　宁久微：“？？？”
　　宁久微一脸问号，没接递来的不知名叶子，“……这是什么逻辑？”
　　“你都结了婚的人了，怎么还不懂爱？”闻宛鸢趴到宁久微耳边小声嘀咕，“真心喜欢才会不舍得碰我。”
　　宁久微哑然失笑，“宛鸢，真心喜欢会千方百计的接近对方，晚上睡一张床不做也会抱着，依偎着对方，感知对方的体温，听对方的呼吸心跳。”
　　“所以你和苏憬澜……”闻宛鸢乱抓重点，没说完捂住自己的嘴巴就此打住。
　　宁久微淡然自若，“我和苏憬澜什么？”
　　好奇心在体内翻腾，闻宛鸢张开手指露出缝隙，不知羞赧地问了一句，“你们昨晚做了多久？”
　　“一整晚。”宁久微脸不红心不跳，坦荡地看着闻宛鸢。
　　她不害羞，闻宛鸢听得全身发烫像掉进了火海里，全身上下被火焚烧，没有一处皮肤是完好无损的。
　　“你怎么连这个都说。”闻宛鸢娇羞地扭开头，“也太不把我当人了。”
　　发现自己漏说了个字，闻宛鸢赶紧重说，“太不把我当外人了。”
　　“不是你问我吗？”宁久微摆出认真的神色。
　　“你也不是个有问必答的人啊，尤其是你的私事，怎么问都不告诉我。”以前的宁久微心思深沉情绪不外露，永远给人温和有礼的一面，疏离难近让人琢磨不透，身为她的发小，随着岁数增长也有种离她越来越远的感觉。
　　宁久微垂眸浅笑，美得勾人心魂。
　　苏憬澜瞧见了，微眯了眯眼。
　　加快脚步追上宁久微，苏憬澜握住她的手牢牢攥在手心里，直抒心中不满，“宁久微，我和闻宛鸢你居然选了她。”
　　“我选的是你。”宁久微回握，头往苏憬澜方向轻轻一歪，靠在了她肩上，“连名带姓地叫我，生气了？”
　　“没生气。”苏憬澜十分好哄，宁久微稍微主动，心就无法控制地愉悦。
　　下一秒，宁久微捧住了她的脸，用温柔的动作扳过来，昂首吻了上去。
　　闻宛鸢和沈阑言哪见过这场面，两人目光一滞，默契地移开，仅用眼角余光偷瞄。
　　“是酸的。”宁久微放开唇，用指尖按了按柔软的唇面，“原来是吃醋了。”
　　酥酥|麻麻的痒意从唇面荡开，细微的电流蹿过全身，苏憬澜捏住宁久微下巴，眼里只剩面前的夫人，“再好好尝尝，是什么味道。”

157   第157章
　　◎你想知道什么◎
　　宁久微放开苏憬澜往前走, 长腿两个大跨步轻松远离了她。
　　她给点甜头就跑，苏憬澜的心被勾得痒痒的，得不到尽情安抚的身体宛若悬置云端不上不下。
　　结了婚欲求似乎更难以满足了。
　　“你怎么回事啊, 当着我的面就亲。”闻宛鸢轻声埋怨，心跳到这会儿还乱着。
　　情绪如潭底的暗涌, 宁久微面上保持平静, 一副理所当然的样子回闻宛鸢：“我跟她是合法的。”
　　闻宛鸢：“……”
　　合法夫妻是可以当着旁人的面接吻的吗？
　　嵇琴潭水声清脆, 汩汩溪流由窄而宽蜿蜒曲折, 一道瀑布悬挂其上，溅起白花荡开圈圈涟漪，潭畔修建了八角凉亭, 中间的石桌设四个石凳，正好够她们四个人坐。
　　宁久微瞥了眼石凳, 没坐。
　　沈阑言一早在嵇琴潭逛了一圈, 熟悉周围的风景，“宁设计师, 往那边走有片紫竹林，运气好能遇上小兔子。”
　　兔子繁殖能力强，一个月就能生一窝，山庄因地制宜放养了一群兔子, 为麻辣兔肉等菜品提供新鲜食材。
　　山庄养的半野生兔子不怕人，沈阑言在紫竹林里遇上了好几只, 见到她好奇看了两眼，继续吃自己的草。
　　说着话沈阑言用眼角睨了眼苏憬澜，给她送去暗示。
　　苏憬澜弯起唇角, 旁若无人地搂住宁久微, 温柔的目光落在澈碧的水面, 山风裹着暖阳徐徐而来，宁久微往苏憬澜怀里靠了靠，轻轻地依偎着她。
　　“你喜欢小动物吗？好像没见你养过。”山水景色不如身边的美色，苏憬澜转过头来，触及宁久微的目光笑意盎然，“去看看兔子，喜欢的话带两只回家。”
　　宁久微笑得意味深长，“两只兔子会相爱吗？”
　　她话里有话，闻宛鸢听了倏地站了起来，见宁久微在苏憬澜怀里才没树袋熊似的抱上去，“我跟你们一起。”
　　苏憬澜看了眼沈阑言，心下暗笑。
　　不是她不帮沈阑言创造独处的机会，是宁久微不同意。
　　四人形影不离地在嵇琴潭周围逛了逛，趁着闻宛鸢没在旁边，苏憬澜捏了捏宁久微的手，和她说了句悄悄话，“回去了。”
　　四个人哪有两个人好玩。
　　宁久微回捏了一把，笑着点了下头。
　　她们往回走，闻宛鸢和沈阑言自然跟了上来。
　　进了山庄，迎面遇上了姜见毓。
　　“姜小姐。”沈阑言最先打招呼，绕到前面。
　　姜见毓不喜欢和人打交道，圈内圈外都是，她颔首算作回应，往自己的房间走，保镖和助理紧随其后，保证她安全。
　　错身而过的瞬间，沈阑言心念一动挽留姜见毓，“姜小姐，有时间喝杯咖啡吗？”
　　“抱歉，没时间。”姜见毓如传闻之中的无情，毫不犹豫拒绝了沈阑言。
　　女保镖不掩目光审视地看着沈阑言，心里计算沈阑言的危险性，做好随时动手阻拦的准备。
　　“我想好好谢你。”沈阑言发觉了她身后两人的警惕，对姜见毓更是好奇。
　　明星艺人带保镖在身边不奇怪，像姜见毓的保镖和助理这样如影随形时刻保持防备状态的，几乎没有。何况此时此刻姜见毓面对的不是粉丝也不是陌生路人，而是同职业的艺人。
　　姜见毓微抬眉眼，冷傲若霜雪，拒人于千里之外，“昨天已经谢过我了。”
　　不再和沈阑言搭话，姜见毓径直离开。
　　拒绝有目共睹，宁久微和苏憬澜对视了一眼，情不自禁笑了起来。
　　走远了的姜见毓忽然停住脚步回头，看向宁久微的目光与她不期而遇，眼里带着打量和回忆。
　　宁久微含着温和笑意接受姜见毓的打量，两人对视了数秒，姜见毓收起视线离开。
　　她一走，闻宛鸢好奇地问宁久微，“你们俩用眼神交流了什么？”
　　眼睛会说话，宁久微的眼睛不仅能说会道，还能轻而易举地读懂她人的眼神，洞悉内心。
　　闻宛鸢问出了苏憬澜和沈阑言的心里话，尤其是苏憬澜，十分在意自己的新婚夫人和一个艺人有什么不为人知的交集。
　　三双眼睛盯着宁久微，宁久微脸色淡定笑容不改，轻描淡写的回答了一句，“没交流。”
　　怎么可能没交流，姜见毓眼神的变化逃不过在场其他人的眼睛，但宁久微不肯说，她们也不能强逼宁久微解释清楚。
　　“行呀，等我们家言姐回来，我把本子拿给她。这个没问题，只要人设不离谱，剧情不狗血，言言不反对，我保证她接这部戏。”柳轻翎挂掉电话，抬眼看见了回来的一行人。
　　不等她开口，沈阑言问：“什么本子？”
　　“我还没看呢。”柳轻翎打开微信，催促导演发剧本。
　　“你没看就保证我接戏？”沈阑言气场瞬间强大，仿佛面前给自己接商务的柳轻翎不是经纪人，只是个跑腿助理。
　　“我前面不是说了一句你不反对嘛。”柳轻翎把电子版剧本转发给沈阑言，“是邬导的新戏，邬导这人你知道，圈里难得的女导演，商业片文艺片拍得是炉火纯青，什么题材都不在话下。最重要的一点，邬导是我好姐妹，好姐妹的请求我怎么忍心拒绝。”
　　“以前怎么没听你说过？”拍戏这么多年，沈阑言从没上过邬导的戏。
　　“现在听说也不晚，邬婉敏是我大学同学，一起念的编导专业，别看她现在胖乎乎的颜值不太行，当初可是系里的大美人儿，当幕后可惜了。要是她能减肥，瘦掉四十斤……扯远了，剧本发你微信了，你抽空看看，这戏是双女主，具体故事内容你看剧本，觉得能接我给她回信。”
　　柳轻翎出来的目的就是找沈阑言，现在人找到了，可以回去接着睡了。
　　“等等。”沈阑言叫住柳轻翎，“这戏双女主？”
　　“是啊，邬导电话里说了。”
　　沈阑言一本正经地问：“另一个女主定了吗？”
　　“还没，戏是双女主，具体演哪个你来定。等你挑完了，再定另一个女主。”柳轻翎显摆自己的好姐妹，“我好姐妹对你好吧？”
　　“嗯，感觉又多了个妈。”沈阑言打趣了柳轻翎一句，柳轻翎笑得眼角露出皱纹，乐呵呵地回去了。
　　苏憬澜和宁久微没走，坐在沙发上喝咖啡。
　　剧本不急在一时，沈阑言环视了一圈来到苏憬澜身边，“闻宛鸢呢，回去了？”
　　“你和经纪人谈剧本的时候走了。”宁久微放下咖啡，“沈小姐，坐下聊一会儿。”
　　怪不得没走。
　　“原来宁设计师是在等我。”沈阑言在对面沙发坐下，点了杯黑咖啡，饶有兴致地看宁久微。
　　宁久微不拐弯抹角，和沈阑言开门见山，“我听宛鸢说了，昨晚你们睡一个房间。很谢谢你，没有趁宛鸢不备做出逾越的行径。”
　　“不用谢。”沈阑言等宁久微下文。
　　宁久微的确还有下文，“沈小姐，你是没想法，还是有想法而不付诸于行动？”
　　“宁设计师问得真直接。”沈阑言看了看苏憬澜，苏憬澜喝着咖啡眼角眉梢挂着笑意，没有加入聊天的意思。
　　宁久微扬起唇角，对苏憬澜说：“好了，可以回房间了。”
　　她说走就走，沈阑言揶揄，“宁设计师，我还没给你回答怎么走了？”
　　“我已经知道沈小姐的答案了。”宁久微回眸看了她一眼。
　　沈阑言回忆自己的言语举止，找寻破绽。
　　回到房间，苏憬澜关上门，掐腰扣住了宁久微，“久微，我有很多问题需要你来解答。”
　　“你想知道什么？”宁久微抬手搭在苏憬澜肩上。
　　回房间的路上苏憬澜理清了问题，她不作犹豫，深笑地看着面前咫尺之遥的妻子，不放过一丝一毫反应，“就从你和姜见毓的关系说起吧。”

158   第158章
　　◎我需要你帮我心理疏导◎
　　不躲不避苏憬澜的目光, 宁久微一句话回答了她的问题。
　　“我和她没关系。”
　　没关系分广义和狭义，广义上指没有任何关系，而狭义只是指没有特殊的感情关系, 宁久微的这句否定，在苏憬澜看来只是否认了感情。
　　苏憬澜笑意加深, 故意曲解宁久微的意思给她无中生有, “宁设计师真是无情, 分手了就不承认曾经有过关系。”
　　“胡说八道。”宁久微掐苏憬澜后脖颈, 不慌不忙地为自己辩解，“我只交往过一个女朋友，如今这个人是我的妻子, 除此之外，再没有第二个人。”
　　“感情上的事情, 最容易欺骗人。”后颈酥|麻麻的, 细微的电流穿透肌肤散入脊骨，苏憬澜有种明显的身体发软的感觉, 她反手按住后颈上的手，“宁设计师恼羞成怒想要杀人灭口？”
　　宁久微没忍住笑出了声，“老婆，我们结婚才两天。”
　　话音未落, 苏憬澜柔弱无骨的倒在了宁久微怀里，继续诬陷她, “才两天你就对我下手，好狠的心。”
　　形象崩塌的苏憬澜实在太可爱了，而这种可爱只有身为妻子的自己能看见, 宁久微低头看着怀里人, 笑着抱紧, “别浪费你的好演技，留着进剧组再演，沈阑言不是刚接了一个双女主的本子吗，正好她经纪人也在这，让翎姐给你争取下另一个女主，你带资进组，明年的影后一定是你。”
　　“宁设计师能接受我和沈阑言拍吻戏？”好像从来没有看见过宁久微吃醋生气，苏憬澜借机刺激宁久微，“双女主的戏，少不了观众爱看的感情动作戏，说不定还有床上的戏份。”
　　顺着苏憬澜的描述宁久微想起了第一次看电影的场景，她波澜不惊神色不变，“你都带资进组了，剧本怎么改你说了算。”
　　带资进组，想加戏加戏，想删亲密戏删亲密戏，何况现在信息技术发达，吻戏可以用替身和换脸技术解决。只要苏憬澜自己不愿意，没人能让她拍吻戏。
　　“不愧是我的夫人，每一步都在你的算计之内。”苏憬澜咬了下宁久微的脖子，轻轻的力道留下一个浅浅的咬印，“差点被你转移了话题。”
　　宁久微笑得温和无辜，“是你先转移话题的。”
　　“你和姜见毓怎么认识的？从实招来。”
　　苏憬澜把话题拉回到原来，宁久微无奈又好笑，她轻揉了揉苏憬澜的发丝，说：“我和姜见毓不算认识，只是见过面。你知道虚拟企业吗？”
　　“企业动态联盟。”身为珩苏集团总裁，苏憬澜当然知道什么是虚拟企业，“这和姜见毓有关？”
　　宁久微“嗯”了一声，苏憬澜一听，直起身，“姜见毓只是一个艺人，而你是设计师，你们两个的关系怎么会和企业动态联盟扯上？”
　　“天渊科技加入了未来科技动态联盟，在一个关于元宇宙连通虚拟和现实的概念会议上，我结识了权青集团董事长黎青，和她一见如故相聊甚欢，除了会议，私底下也会约着见面。有两次我去找她，遇上了姜见毓。”
　　“黎青不是结婚了吗？和姜见毓有染？”
　　“不是你想的那样，姜见毓的经纪公司是权青集团旗下子公司，黎青和她只是老板和签约艺人关系。”
　　苏憬澜听了，似笑非笑地看着宁久微，“你很护着黎青的名誉。”
　　“我说的是事实，哪里护着她了。”感觉到苏憬澜的占有欲，宁久微抱住她，用耳朵尖亲昵地蹭了蹭她耳鬓。
　　苏憬澜喜欢她哄自己的举动，不想轻易放过，“你说你和她一见如故。”
　　“苏总是打算将我的话一句句拆分解读，让我逐字逐句解释？”
　　“和夫人有关的人和事，我都想透彻的了解。”两人去了沙发上，亲密依偎着彼此，苏憬澜捏着宁久微的手指玩上面的钻戒，似漫不经心地问道：“元宇宙本质上不过是个将现实世界虚拟化的游戏，游玩体验比一般的网游更具沉浸感，说起来已经算连通了现实和虚拟，你们那个概念会议讨论的是什么？”
　　虚拟企业是为了一个共同的目标但仅凭借各自财力人力资源无法完成而组建的动态联盟，合则聚不合则散，追求的通常是市场前沿，已经实现的事不在范围之内。
　　宁久微的呼吸停了停，她看向苏憬澜，苏憬澜没看她，含着温柔笑意的目光胶着着璀璨的宝石。
　　宁久微没回答，等了好一会儿的苏憬澜抬起眼眸，“不能说吗？”
　　夫妻之间没有什么话是不能说的，宁久微平铺直述，“把元宇宙变为现实世界，准确说是变为媒介，通过掌控元宇宙掌控现实世界。”
　　苏憬澜的反应速度很快，当即理解了宁久微的深层意思，她问了一个假设性问题，“想让一个现实世界里的人死，可以通过元宇宙世界？”
　　“可以。”宁久微收起笑容，“而且能做得神不知鬼不觉。”
　　想到宁久微突然离开天渊科技的原因，背后寒意森森，房间里的温度感觉低了好几度，苏憬澜控制探知欲，没往深处问下去。
　　可是太想知道了，仿佛有只无形的巨手，推着她问下去。
　　苏憬澜短暂沉默，问宁久微，“你当初说因为一些个人原因离开天渊科技，是……天渊科技的元宇宙游戏能实现对现实的控制了？”
　　这个问题宁久微不是很想回答，拥有深邃眼神的苏憬澜此时此刻眼巴巴地望着她，让她不忍心含糊其辞欺骗苏憬澜，她点了下头，肯定了苏憬澜的猜测。
　　被面前人严肃认真的眼眸凝视，苏憬澜身子僵住，心跳陡然加快，“我不会被困在元宇宙游戏里了吧？天渊开发的几个元宇宙游戏我都进去过，以你当初对我的讨厌，极有可能把我困在元宇宙里，让我一辈子出不去。”
　　宁久微面色慄冽，“你终于发现了。”
　　苏憬澜呼吸一滞，宁久微噗哧笑出了声，“能控制现实的那个版本没有发布更新，我离开天渊科技的时候新版本的数据包封存了，最重要的部分是我架构设计编写的，除了我，没人知道封存的原因。”
　　“我夫人好厉害。”温暖重回身体，苏憬澜毫不吝啬夸赞，捧着宁久微的脸专注地看，“夫人，我还想再问一次，我没有被你囚禁吧？”
　　宁久微将苏憬澜按倒在沙发上，手遮她的眼眸，启唇深吻。
　　由外而内的纠缠滚烫勾人，苏憬澜热忱回应激烈吮吻。
　　“能分清现实和虚拟了吗？”宁久微撑着沙发半抬起身。
　　苏憬澜笑弯了眉眼，“宁老师这么主动，不像是真的。”
　　宁久微闻言离开苏憬澜，刚起身，苏憬澜长臂一伸把她捞了回来，“不管是在哪个世界，无论你对我做了什么，我对你的感情都只有喜欢。”
　　“我对情话免疫了，苏总。”
　　“是吗？”苏憬澜勾住宁久微脖子，带向自己，“你身体的反应不是这么说的。”
　　出自心爱之人之口的情话，谁能产生免疫力，宁久微招架不住，堵住苏憬澜的嘴阻止她说出更多令人面红耳赤的话。
　　在山庄里度过了没羞没躁的两天，宁久微和苏憬澜才回家。
　　沈阑言和她们家就楼上楼下的距离，不坐自己的保姆车，上了她们的商务车。
　　“说吧，什么目的？”苏憬澜对沈阑言十分了解，她没眼力见的次数屈指可数，非要同乘辆车回去肯定不是顺路这个原因。
　　“苏总果然了解我。”沈阑言的视线转向宁久微，“我坐你们的车，其实是为了宁设计师。”
　　“嗯？”苏憬澜轻皱眉。
　　“为了和宁设计师聊天。”沈阑言把手里的剧本给苏憬澜，“苏总，你趁我们聊天可以看看这剧本，值得投资。”
　　电子版剧本太费眼睛，沈阑言让阿骁打印出来装订成册，剧本大纲看完了，详细的场景设定和台词看了一半，是个不错的商业片，投资回报率不会差，沈阑言相信自己挑剧本的眼光。
　　接过剧本的苏憬澜看身边的宁久微，宁久微笑容温和，“你看剧本吧，沈小姐不过是想和我聊宛鸢的事。”
　　有一种避嫌，叫当人面聊天，沈阑言选择苏憬澜在场的情况和宁久微聊天，既能避嫌，又能让苏憬澜帮腔。
　　看透沈阑言的打算，苏憬澜翻开剧本，“好，你们聊。”
　　她看起了剧本，一副两耳不闻窗外事的认真样子，沈阑言上车的时候特意挑了和宁久微斜相对的位置方便交流，她手搭着扶手，兴致盎然地看着宁久微，“宁设计师，闻宛鸢把她和我睡了一个晚上的事告诉了你，她心里是怎么想的也告诉你了吧。”
　　“沈小姐交往过几个女朋友？”宁久微没有顺着她的话头说下去，起了个新话题。
　　沈阑言沉吟了几秒钟，“一个都没有。”
　　苏憬澜抬起头看了她一眼，笑着低下了头。
　　她笑得耐人寻味，宁久微余光瞧见了，侧目仔细看了一眼，苏憬澜嘴角的笑容依旧挂着，没有半点收敛。
　　“宛鸢心里怎么想的你最好去问她。”宁久微拿出手机，“我可以给你宛鸢的微信。”
　　“我和她加过微信了。”
　　聊了一路到家，沈阑言一无所获，苏憬澜带走了剧本，回家里接着看。
　　夜幕四合天色尽黑，宁久微进浴室洗澡，苏憬澜看了看外面的天色，合上剧本到阳台上待了一会儿。
　　花洒热水淋透全身，宁久微刚要挤沐浴露，浴室门被人打开。
　　“我还没洗好。”宁久微有在浴室里亲密交流的心理准备，嘴上说没洗好，眼眸里透着纵容的笑意。
　　穿着衣服的苏憬澜直接走入花洒下，她抱住宁久微，轻着嗓音叫她，“宁老师。”
　　熟悉的感觉袭遍全身，宁久微气息促沉，敏感的身体有了反应，出乎意料，苏憬澜没有对她动手，而是在她耳畔说：“我需要你帮我心理疏导。”

159   第159章
　　◎好想被宁老师疼爱◎
　　花洒开在淋雨模式, 苏憬澜很快全身湿透，衣服紧贴着肌肤勾勒出清晰的躯体，长发绺绺垂在肩头, 可怜得让人想要好好疼惜。
　　“怎么了？”宁久微身体冷却下来，她关掉花洒, 满眼对苏憬澜的担忧。
　　苏憬澜紧箍着宁久微腰, 脸埋在她颈窝里, “你一不在我身边, 我就想你。这症状在你跟我说了天渊科技的事之后更严重，严重到我怀疑我们的关系只是我臆想的，我被困在了自己所向往的虚假世界里。”
　　怀疑世界的真实性的确是心理问题的前期症状, 但很好开解。
　　宁久微轻抚苏憬澜的后颈，声音温和如三月春风, 徐徐暖意里带着勃勃盎然的生机, “我也会想你，我们之间的感情不是你一厢情愿。渴望被爱, 渴望与心爱的人时时刻刻在一起，都是正常的心理状态。正是我们之间的感情，导致了你情绪上对我的依恋，我对你也有此症状。”
　　宁久微秉着医者慈悲之心开导苏憬澜, 苏憬澜的手在她手背上不安分的抚|摸。
　　“憬澜，你……”冷却下去的身体又烫灼起来, 宁久微嗓音染上哑色。
　　苏憬澜亲她脸颊，目光灼灼，喉咙轻轻滑动散着浓郁的欲念, “久微, 你现在的样子让我心动。”她牵起宁久微的手按在自己衣服纽扣上, “有个更好的疏导办法，比言语更让我喜欢。”
　　宁久微明白了，苏憬澜哪里需要心理疏导，“你需要的是生理疏导。”
　　“是啊。”苏憬澜目光往下，指尖随着目光一寸寸游移，“宁老师身材真好，情话是来自这里吗？”
　　苏憬澜顺着肺腑轻轻勾画，宁久微抓住她的手反扣在身后，将她调转了一个方向，“老婆，我要洗澡了，你去外面等我。”
　　“宁老师这是对待妻子的态度？”苏憬澜回头瞧她，扬起的唇角带着揶揄调情，宁久微跟着笑了起来，扣手的动作变成了温柔的环抱，熨贴着后背将苏憬澜拥入怀中，“别拿心理问题逗我，我会担心你。”
　　感受到妻子的疼爱与纵容，苏憬澜在宁久微怀里转身，清澈的双眸盛着点点碎光，倒映着面前的绝色面容。
　　缔结婚姻关系之后的宁久微在她面前展露的情绪越来越多，连内心的真实想法也能轻易透露，藏在笑容里的感情，赤忱热烈，引而待发。
　　“在看什么？”见苏憬澜凝视着自己的双眸不说话，宁久微问了一句。
　　“我心爱的人。”苏憬澜松松地圈宁久微脖子，“夫人打算等到什么时候脱我的衣服？湿透了，穿身上不舒服。”
　　宁久微温吞地解她纽扣，“下次脱了衣服再进来。”
　　“进哪里？”苏憬澜笑得耐人寻味。
　　宁久微秒懂她的戏弄，“浴室。”
　　“不是什么别的地方？”理所当然地享受着妻子的体贴照顾，苏憬澜举起左手，“夫人，我戒指还戴在手上。”
　　忍着蓬勃的热意，宁久微压了压嘴角的笑容，垂着眼眸回她，“戴着吧，不会耽误苏总接下来要做的事。”
　　话音未落，苏憬澜拦腰抱起了宁久微，吻迫切炙|热，难舍难分。
　　手机在卧室里响了起来，浴室里的两人耳畔只有水声和彼此的呼吸声，听不见半点其他声音。
　　手机响到自动挂断，很快响起第二次。
　　第二次的时间不长，几秒后主动被对方挂断。
　　“不行了憬澜。”宁久微推了推苏憬澜的肩，全身发软快要站不住。
　　苏憬澜牢牢搂住了她，“宁老师病了吗，这么快就说不行？”
　　宁久微实在不想提醒苏憬澜这段日子她们是怎么过来的，再好的体能也架不住每天晚上的淋漓酣畅筋疲力尽。
　　何况今晚的新方式比以往更耗体力，体力值急剧消耗。
　　“累了。”宁久微倒苏憬澜怀里，连澡都不想洗了，只想冲冲了事。
　　“听夫人的。”
　　花洒调到大雨模式，整块淋浴屏从上到后热水如注，冲干净身上的泡沫，苏憬澜拿来毛茸茸厚实的浴袍裹住宁久微，回卧室。
　　未接来电终于被看见，苏憬澜瞄了眼靠在床头的宁久微，若无其事地起身。
　　“有件公司里的事要处理，你先睡。”
　　宁久微视力极佳，早看清楚了来电显示，“要出去？”
　　“去书房打个电话。”
　　宁久微点了点头，在人走出卧室后，收起了脸上的笑容。
　　给苏憬澜打电话的人不是别人，是她的助理林风眠。
　　仅凭借未接来电苏憬澜就断定是公司里的事，明显苏憬澜有事情瞒着她。
　　关好主卧的门，苏憬澜给林助理回电话，电话秒接起，林助理在电话那头叫了声“苏总”，听到她应声后汇报交代的事。
　　“查过许韶颜的资金流水了，没有任何异常流向。离开江稷之后，直接回到了江临的家中，不过根据她上网记录看，她极有可能来这边常住。”林风眠面前开着一台笔记本电脑，手机正面朝上摆在电脑旁边，通过多屏协同功能把手机里的文档拖拽到电脑里，“还有一件事，不知道要不要告诉您？”
　　苏憬澜声音清冽，“说。”
　　林风眠按了按蓝牙耳机，犹豫道：“许韶颜搜了一些和感情有关的问题，同性怎么追求女孩子，破镜重圆什么的。”
　　她想追求谁和谁破镜重圆昭然若揭，苏憬澜神色冷然，挂掉电话。
　　卧室里，宁久微背对着门口方向侧卧着，对开门的响动声没有半点反应，苏憬澜轻轻关上房门，来到宁久微身边。
　　“处理完了？”苏憬澜手刚搭上腰，宁久微温和的声音在房间里响了起来，带着说不出来的气场，苏憬澜阖眼贴靠宁久微后颈，笑着回答她，“嗯，处理好了。”
　　宁久微向来不是个追根问底的人，苏憬澜挑起衣襟指尖触碰肌肤，和宁久微继续未满足的事，宁久微忽然追问了一句，“你去处理什么事？”
　　“宁老师对管理上的事有兴趣了？”苏憬澜指尖往里游移，她知晓宁久微每一处敏感的地方，轻巧一按，点燃了火。
　　即将沦陷在撩人的美色里，宁久微按住苏憬澜手，阻止她的肆意妄为，“如果是和我有关的事，就告诉我。”
　　用的是假设性的说辞，苏憬澜一听听出了宁久微的意思，她确定和她有关。
　　“的确和你有关。”苏憬澜选择说实话，“许韶颜不安分，想来这边常住，这两天在做追求你的准备。”
　　宁久微感到无语又觉得好笑，她沉默了片刻，问苏憬澜，“林助理给你打电话说的就是这事？这事有什么值得避开我的？”
　　“怕脏了你的耳朵。”
　　宁久微捏了捏苏憬澜的耳朵，笑容直达眼底，“我对许韶颜没有感情，这事不用避开我，我来处理。”
　　“你打算怎么处理？不会又对她手下留情吧？”苏憬澜打定主意不让两人见面，“还是我来吧，我保证她不会再出现在你面前。”
　　“我知道她的想法。”
　　苏憬澜：“？？？”
　　宁久微关掉灯背对苏憬澜，含着笑意闭起了眼。
　　强烈的占有欲操控着意识，苏憬澜气血翻涌心跳剧烈，耳边不断回响宁久微刚刚说的话。
　　苏憬澜翻身而起扣住宁久微，在模糊的视野里审视她，“她什么想法？”
　　浓郁的醋意搅得宁久微心头酥软，她忍不住昂起头亲了亲自己的妻子，笑意盎然地回答：“痴心妄想。”
　　没想到是这样的回答。
　　爱意翻腾，苏憬澜渴望得发紧发胀，她捧起宁久微的脸，与她额头相抵，“好想被宁老师疼爱。”
　　充满蛊惑的嗓音，宁久微言听计从百依百顺。
　　几天没去公司，谭助理手里堆积了一堆预约定制单，没有因宁久微的结婚而减少。
　　谭助理算是明白了，已婚的宁设计师和单身的宁设计师同样充满吸引力，甚至比单身时更吸引那些蠢蠢欲动的心。
　　周一一大早，谭助理将客户资料分门别类，按照新老程度消费水平将不差钱的老客户摆在显眼位置。
　　宁久微到公司，谭助理抱着文件进她办公室。
　　“宁设计师怎么没和苏总一起来呀？”两人的关系不是禁忌，谭助理顺口关心，放下文件把行程表递给宁久微，“您领证之后来了很多定制邀请，都是VIP老客户，我不好拒绝，行程表我拟好了，您看着安排时间。”
　　谭助理拍了拍码放着的文件，“这叠是新客户的资料。”
　　宁久微从笔筒里拿了支笔，在行程表上写时间。
　　不用多加思考，她流畅的在每个客户后面写下见面的时间，将接下来的日常安排得充实紧凑。
　　谭助理站在办公桌前等着，目光落在闪耀的钻戒上，来回于笔尖。
　　正走神，宁久微叫了她一声，“小谭。”
　　谭助理立即收回神，双眸直直看向办公桌后的人。
　　“按这个去安排吧。”宁久微把行程表给谭助理，谭助理拿到手看了一眼，回工位重新打印了一份完整的出来，按照宁久微的安排联系客户确定见面时间。
　　爱情滋养着身体，也滋养着设计灵感，宁久微看了眼对面空荡荡的办公室，打开平板画设计图。
　　“宁设计师。”办公室门被敲响，清澈的嗓音相随而来打断宁久微的画笔，宁久微抬起眼眸，苏憬澜在门口温柔笑着，“来我办公室。”
　　她说完就走，没在门外等宁久微。
　　宁久微压着嘴角放下了笔，刚绕过办公桌，玻璃墙外的走廊上出现了张箫月的身影，进了总裁办公室。
　　“坐吧。”苏憬澜在两人对面的沙发上坐下，“叫你们来，是想和你们说一下我离开设计事业部的事。”

150   第150章
　　◎你可以直接留我◎
　　苏憬澜曾在季度新品晚宴上和张箫月透露她是设计事业部新总裁的人选之一, 现在说离开设计事业部的事，张箫月心跳鼓动情绪沸腾，激动得有些难以控制。
　　“苏总您说。”张箫月攥了攥自己的手, 压抑涌上来的欢欣雀跃。
　　新总裁的其他人选不得而知，有一点可以确定, 宁久微不在备选之列, 她不喜欢应酬, 讨厌人多的地方, 总裁除了有高瞻远瞩运筹帷幄的能力，还有非开不可的会议，宁久微如今是苏憬澜的妻子, 苏憬澜不会舍得让宁久微做不喜欢做的事。
　　眼下情况排除掉宁久微，可得唯一答案。
　　张箫月兴奋期待不已, 坐她身旁的宁久微蹙了下眉头, 温和的笑容消失得无影无踪。
　　知道苏憬澜为了自己才来设计事业部，离开是迟早的事, 可真当苏憬澜说出离开，心里说不上来的闷堵难受。
　　宁久微咬了咬内唇，没说话，苏憬澜敛了温柔神色, 用惯常的清冽声线说话，“我来设计事业部的时日并不长, 很遗憾不能继续当任事业部总裁。原本打算年后离开，但……”
　　“苏总。”宁久微打断她，抬腕看了眼手表, “不好意思, 我有个客户到了, A级VIP客户。”
　　公司内部将客户按消费金额划分等级，A级是客户中的优先级别。
　　不等苏憬澜再说话，宁久微离开了总裁办公室。
　　“这几天宁设计师不在公司，很多客户都等急了。她说的那个A级客户是韦氏生物董事长家的二千金，在宁设计师那儿定制过几千万的珠宝首饰，我们公司的重要客户。”张箫月后背发寒，硬着头皮撑着笑脸帮宁久微打圆场。
　　苏憬澜目光跟着宁久微，深邃的眼眸毫无波澜，对张箫月的说辞置若罔闻。
　　回到自己办公室的宁久微关掉电脑，打开平板看了看，随即拿出手机发消息。
　　总裁办公室静得针落可闻，张箫月如坐针毡，不自然地清了下嗓子，“苏总，您刚刚说原本打算年后离开，难道要提早了？”
　　“可能要提前。”苏憬澜瞬息改了计划，在宁久微离开办公室后收回目光，“一旦我离开，大概率由你接任设计事业部总裁的职务。”
　　苏憬澜说话留有转圜的余地，张箫月听了冷静了下来，从设计师转向管理岗，总裁是她的终点目标，此刻通往终点的半路上，出现了不确定因素，她必须清除。
　　“假如我真如苏总所言成了下一任事业部总裁，我能兼管珠宝设计部吗？”张箫月敏捷地抓住了宁久微这个关键点，不管出于何种私心，宁久微于她百利而无一害。
　　她的心机逃不过苏憬澜的眼睛，苏憬澜滴水不漏地回答面前设计总监的问题，“设计事业部独立于集团运营，事业部总裁可以任命总监级别的岗位，也可以调整组织架构，构建全新的架构。”
　　还是得不到百分百肯定的回答，张箫月脑子快速转动，把宁久微引入话题，“苏总，不瞒你说，我想兼管珠宝设计，是想照顾保护宁设计师。”
　　苏憬澜扬眉轻笑，“久微是我的妻子，有我照顾保护她，不劳费心。”
　　这笑容让张箫月稍稍松了口气，苏憬澜嘴上说不劳费心，心底里怎么想的张箫月能猜到一二，“我和苏总您不一样，您是宁设计师妻子，我虽然是她直属领导，但一直以来都当她是妹妹。”
　　“既然这样，那张总监好好当任珠宝设计的总监，总裁的人选我再作考虑。”苏憬澜下逐客令，“回去继续工作吧。”
　　张箫月：“……”
　　欲哭无泪。
　　宁久微孤坐在会客室里，面前放着一杯咖啡，不见VIP客户的影子。
　　会客室的沙发柔软舒适久坐不累，关上门仿佛一座隔绝人世的孤岛，清幽安静，平时只有和客户见面的时候会来这里，像现在这样她还是第一次。
　　谭欲曙亲眼看着宁久微一个人进了会客室，知道她没客人，轻敲了下门打开，“宁设计师，行程表确定好了，现在给你吗？”
　　“拿给我吧。”宁久微开了口，谭助理才敢进来。
　　行程表最终确定的时间和宁久微给的时间有细微差异，这些都是在宁久微的许可范围内，她给了谭欲曙一定的调整权力，不用事事请示。
　　视线落在行程表上，宁久微半天没抬起头，谭欲曙心里生出不安，欲言又止。
　　宁久微没在看行程表。
　　失去焦距的目光穿过纸张，落在了苏憬澜身上。
　　暮暮朝朝相处共度，宁久微眼眸之中勾勒的身影清晰如真人，宁久微在心里问她，“是不是我们不结婚，你就不会这么快离开？”
　　一分一秒流逝，足够宁久微将行程表从头到尾看上十几个来回，谭欲曙主动开口问：“宁设计师，时间上是不是有冲突？有的话我和客户联系改时间。”
　　宁久微若无其事地收回思绪，平静回她，“不用改了，就按这上面的时间和客户见面。”
　　“好的，我回去准备。”想起一件事，谭欲曙关上刚打开的门，“宁设计师，您小心点戚设计师，碰上她的话最好别和她说话。”
　　“怎么了？”谭欲曙的话转移了宁久微的情绪，让她短暂忘了苏憬澜要离开。
　　见宁久微有兴趣知道，谭欲曙把公司里的传闻说了出来，“不知道哪里传来的流言，说你和戚设计师交往过，你和苏总结婚后她夜夜买醉，嘴里念的全是你的名字。”
　　宁久微弯起唇角，“这话你信吗？”
　　“我当然不相信了，宁设计师是什么样的人，全公司我说第二，没人……只有苏总能说第一。”
　　“好了，回去准备吧，半小时后我们去见韦小姐。”被转移的情绪又转了回来，控制能力超常的宁久微没有泄露半点情绪，依旧保持笑容，“记得给韦小姐准备一份礼物。”
　　“放心吧宁设计师，我记得韦小姐的喜好。”
　　谭欲曙一走，会客室又安静下来，宁久微端起面前的咖啡喝了一口，一点都不烫了。
　　温度降得真快。
　　没有东西能永远保持滚烫炽热，即使是太阳也有燃烧殆尽化为乌有的一天。
　　宁久微一口气喝完剩下的，拄着下巴翻看平板里的设计稿，归拢所有注意力放在设计图构思修改上。
　　半个小时的时间没到，会客室的门被人打开。
　　公司里有不成文的规定，会客室门关着表示里面有会面，其他人若非必要不能擅自进入，开门前必须敲门。
　　宁久微没抬头，一副不为外人打扰的专注模样。
　　呼吸间满是熟悉的香水味，萦绕于脑海搅乱心绪，不用看也能知道来的人是谁。
　　“久微。”目光扫过桌面上的咖啡杯，苏憬澜挨着宁久微坐下，试探地搂她的腰。
　　宁久微没坐开，也没推开她的手，细腻的笔触划过屏幕，留下一条蜿蜒的线。
　　“有事吗苏总？”宁久微擦除刚刚画的线，保存设计图，“我正在画设计图，你这样会打扰我工作。”
　　苏憬澜听了，另一只手也搂了上去，将宁久微圈抱在怀里，下巴枕着她的肩，开发会客室成新鲜的亲近地点。
　　“不是说有客户，怎么只有你一个人？”苏憬澜明知故问。
　　炙热的气息喷洒在脖颈间，宁久微心口阵阵酥麻，身体难以自制地滋生出感觉，她推了下苏憬澜，让她别靠这么近，“客户临时改时间和地点了，一会儿我过去找她。”
　　“是不想我离开吧？”苏憬澜抚宁久微的脸，温柔的眼神饱含热意，“你可以直接留我，久微。”
　　宁久微垂下眼眸思索了须臾，拿开苏憬澜的手，“你决定什么时候离开就什么时候离开，不要多想，我真的有客户要见，韦氏生物的二小姐。”
　　她给谭助理发了条消息，让她现在过来。
　　谭欲曙已经准备好了一切，收到消息马上过来，当着苏憬澜的面，宁久微笑意盎然地吩咐她，“小谭，和苏总报告下我们接下来的行程安排。”
　　“啊？”谭欲曙懵了一下，不解当中的用意，但只要是宁设计师吩咐的，她一律照办，谭欲曙扬起标准的助理笑容，如实对苏憬澜说：“苏总，宁设计师要去见韦小姐谈珠宝定制的事，我陪同一起。”
　　给谭欲曙的消息是在苏憬澜眼皮子底下发的，两人没机会串通说辞。
　　验证了宁久微的话，是苏憬澜多想了。
　　“我和宁设计师还有点事要说。”苏憬澜不放宁久微离开，谭助理有眼力见，马上消失，走时不忘帮她们关好门。
　　怕苏憬澜仗着妻子的合法身份恣意搂抱自己，宁久微打开会议室门站门口和她说话，“还有什么事吗？不是着急的事可以等我回来再说。”
　　苏憬澜现在能确定自己不是多想。
　　宁久微不想和她独处的表现太明显了。
　　“很重要的事，必须现在说。”苏憬澜拦腰抱住宁久微，合上门，“多管理一个事业部不是难事，你希望我继续在这里，我就继续在这里。”
　　想到卸下设计事业部总裁职务后再想见宁久微少了理所当然的理由，苏憬澜臂弯用力，抱得更紧密。
　　“等我回来后再说吧。”宁久微轻巧一掰，分开了腰上的手。
　　她开门出去，谭欲曙快步走了过来，小尾巴似的跟着往电梯走。
　　苏憬澜阖上唇，把没来得及说出来的“我也想继续留在这里”放回了心里。

151   第151章
　　◎她是个长情的人◎
　　去见客户的路上宁久微专心准备工作, 和客户见面的目的是了解对方的想法和要求，通过肢体语言神色表情确保拿下定制同时保证设计出的作品完美符合客户的心理预期。
　　客户的个人资料实时更新，按时间顺序补充, 宁久微过目不忘所有看过的资料只要看一遍就能记下，她直接翻到最后一页, 从后往前看。
　　谭助理牢牢把着方向盘, 开车多年依旧像个刚拿驾照的新手司机, 注意力聚集在前方的路况上。
　　资料很快看完, 宁久微的目光不自觉往旁偏移，落在左手无名指钻戒上。
　　闪耀的钻戒光芒宛若苏憬澜的眼眸，璀璨夺目令人心动如洪, 宁久微克制不住地想念苏憬澜，呼吸间似乎闻到了苏憬澜身上的香水味道。
　　是她自己的香水芬芳。
　　浅淡的雪松白麝香若有似无的萦绕在周身, 宁久微喷的永远是冷冽的木质调香水, 苏憬澜用的香水系列很多，自从送过她一瓶后, 经常用同样的香水。
　　宁久微拄着额角倚在车窗上，喷洒了香水的手腕随着距离的贴近令空气里的沉香木味道更浓郁，仿佛苏憬澜坐在身旁。
　　习惯了对面办公室属于苏憬澜，宁久微设想了一下苏憬澜离开后的日子, 离愁别绪瞬间占据胸腔，心脏的跳动里充满了难过和不舍。
　　宁久微轻轻呼了一口气, 坐直身体，通过微博热搜榜上的新闻转移情绪。
　　韦氏生物在新兴工业园区，不堵车的情况下一个半小时车程, 前几次见面在公司, 这一次韦二小姐给了一个新地址, 谭助理跟着导航开，到了地方发现有些眼熟。
　　“那边不是金影大厦吗？”谭欲曙回头和后座上的人说话。
　　宁久微顺着视线看了一眼，认出和沈阑言见面的地方，和沈阑言算不上朋友，没必要知会她，宁久微嗯了一声，接着刷微博。
　　她刚低下头，顶端通知栏跳出来一条消息。
　　沈阑言：宁设计师，咱们又见面了。
　　金影大厦视野开阔，但人的视力有所限制，沈阑言不可能站在金影大厦里看清车牌号，宁久微往车窗外看去，意料之中看到了熟悉的保姆车。
　　保姆车的车窗缓缓降下，妆容精致的沈阑言摘下墨镜，笑意盎然地望向宁久微。
　　“喝一杯？”沈阑言又发了一条消息给宁久微。
　　侧车窗贴着防窥膜，透光率极低，从沈阑言的角度看去只能看见反光的车窗，但宁久微有种莫名的感觉，沈阑言看得到自己。
　　宁久微回她：我来这边见客户，改日吧。
　　红灯转绿，谭助理踩下油门跟着前车通过十字路口，沈阑言关上车窗，继续给宁久微发消息。
　　“见完客户来金影大厦找我，我有笔生意和你谈。”
　　收到消息的宁久微稍作思考，言简意赅的回复了一句：行。
　　见面的地点和金影大厦隔着一条街，宁久微进去的时候韦二小姐已经坐着了，一身休闲的宽松T恤，长发扎高马尾，一点没有富家千金小姐的感觉，唯有手腕上两百多万的手表低调地暗示着家世的富贵。
　　“宁设计师。”韦予笙挥手和宁久微打招呼，脸上洋溢的笑容朝气蓬勃。
　　宁久微被她感染了心态，仿佛回到学生时代，身边都是年轻稚嫩的同学，“好久不见韦小姐。”
　　“是啊，好久没见了。宁设计师看起来更成熟有吸引力了，谭助理也是，和上次见面不一样了。”韦予笙没有忽略宁久微身边的助理，谭欲曙笑容满面，拿出礼物递过去，“韦小姐说话真好听，这是宁设计师特意给你准备的礼物。”
　　“姐姐有心了。”韦予笙欣然接过了礼物盒，称呼自动切换成更亲近的，“姐姐，这礼物只有见我的时候有，还是见哪个客户都会送？”
　　谭欲曙眼角余光瞄了眼，忍着笑没说话。
　　这种经典的难题，得靠宁设计师来回答，她不行。
　　宁久微笑容温和，若和煦的春风裹着湖面的清气徐徐而来，不慌不忙的回答韦予笙，“送给你的礼物是独一无二的。”
　　“这话让姐姐的夫人听见会吃醋的。”韦予笙打开礼物盒，细密松软的绒面上放着一条简洁纤细的黄金项链，项坠是一柄弯成圆圈的剑，剑尖指着剑柄尾部的同心圆中心，远处看似轮弯月。
　　韦予笙脖子上戴着宁久微设计的项链，眼前这条项链更是击中内心的喜好，恨不得当场戴上去，“没见过这款项链，是即将上市的？”
　　许多珠宝公司会将普通发行的新款首饰提前送给重要的高端定制客户，即使将来普罗大众都能购买到，也能用提前得到的享受满足优越感。
　　宁久微轻笑，“不上市，只送给你。”
　　“姐姐设计的？”宁久微的设计风格变化莫测令人无法把握，韦予笙仔细打量细节，看不出半点以往作品的风格。
　　宁久微委婉承认，“不算定制，不保证符合你的心意。”
　　“我很喜欢。”韦予笙摘下脖子上的项链，戴上这条新的，“好看吗姐姐？”
　　一声声甜甜的姐姐叫得谭欲曙心跳加速，有种不该在这里煞风景的错觉。
　　“好看。”宁久微扬着温煦的笑意进入见面的目的，“小谭告诉我你想定制一全套首饰，具体的想法和要求是什么？”
　　韦予笙摸着剑轮，目光落在宁久微的钻戒上，“宁设计师，和我说说你的感情吧，你为什么会和苏憬澜闪婚？”
　　宁久微只在朋友圈公布领证的消息，至于和谁领证，除了公司里的人和亲密的朋友，没人知道，和苏憬澜的感情经历更是鲜为人知。
　　很明显，韦予笙打听了她领证的事情，但所获不多。
　　“抱歉韦小姐，我不喜欢谈论私人事情。”秉着良好的素养，宁久微保持待客笑容，温和却不容拒绝地将话题转回到定制上，“我来见韦小姐是为了更好的了解定制需求，定制上有什么要求韦小姐尽管说。”
　　“宁设计师，我们玩个游戏吧。”韦予笙眸光晶亮，眼神灵动，她不是个只会吃喝玩乐的富二代，心机算计藏在了人畜无害的表象之下，“如果能猜到我现在心里在想什么，你就不用告诉我为什么和苏憬澜结婚，如果猜不到，就要一五一十的告诉我。”
　　谭欲曙心里一个咯噔，韦二小姐根本不是定制珠宝首饰，而是想探听宁设计师的感情内幕以达到不可告人的目的。
　　不可告人的目的很好猜——介入宁设计师和苏总之间的感情。
　　知己知彼，取而代之。
　　谭欲曙汗流下来，急得攥手。
　　宁久微笑了笑，韦予笙的心思太好猜了，现在的心理活动更是一目了然。
　　“我爱她，所以会和她结婚。”宁久微不跟她玩游戏，直截了当的说了出来。
　　清澈的嗓音不疾不徐从容不迫，宁久微直视对面的韦二小姐，眸中盈动着对苏憬澜的爱意，韦予笙被她看得心跳怦然，所有的算计被她的坦诚摧毁。
　　这是韦予笙从未见过的宁久微，笑容依旧温和，却充满了不曾有过的情愫，仿佛涡旋吸引灵魂，无法不为之心动。
　　韦予笙将剑轮握在掌心里，滚烫的体温熨热冰冷的金属，“我们认识一年三个月，我以为自己很了解你了，你不会喜欢任何人，更不会和谁结婚。没想到，这么快和苏憬澜……”
　　“我自己也没想到。”宁久微端起面前的咖啡，笑着说：“韦小姐，如果你打算取消定制，喝完这杯我就先走了。”
　　“当然不会取消。谭助理带合同了吗？我直接签合同定下来。”
　　“带了带了。”谭欲曙终于可以不用再装空气，她拿出一早准备好的合同，连带着签字笔递给面前的大客户，“韦小姐先看看合同，确定没问题再签字。”
　　韦予笙看了眼设计费用，直接签上了自己的名字，“谭助理，我还有点私人话题和宁设计师聊，你先回去吧。”
　　谭欲曙只听自己领导的，她看宁久微，宁久微对她点了下头。
　　“那你们慢慢聊。”谭欲曙收拾好合同一一装回到手提袋里，临走对宁久微说：“我去车上等你宁设计师。”
　　宁久微淡然自若地看着韦予笙，微笑说：“韦小姐，我们认识一年多了，算得上是朋友，能帮得上的忙，我一定帮。但如果是感情方面，我爱莫能助。”
　　“你怎么知道我想让你帮忙？”韦予笙心里组织好的语言被宁久微全盘打乱。
　　宁久微笑而不语。
　　韦予笙笑着叹了口气，端起咖啡，“宁设计师真是我最喜欢的设计师，不仅设计出来的作品让我满意，我的心思也能猜到。真想知道苏憬澜是个什么样的人，能得到宁设计师的倾心。”
　　“她是个长情的人。”
　　“长情？她认识你的时间还不如我长，怎么就断定她长情了？”
　　宁久微不想在这里大谈特谈苏憬澜对自己的感情，“韦小姐，定制上有想法随时发我消息，一周后我会动笔画设计图。我还有事，先告辞了。”
　　出了咖啡馆，宁久微往金影大厦的方向看了一眼，她没忘记答应沈阑言的事，只隔着一条街走过去不算远，给谭助理发了消息，走路去金影大厦。
　　她的一举一动都在苏憬澜的掌握之下，还没进大厦，苏憬澜已经得知了她的行踪。
　　苏憬澜给宁久微发消息，“宁设计师谈完定制了吗？”
　　时间掐得这么好，宁久微忍住环视一圈的念头，回苏憬澜消息：谈完了。
　　没交代自己接下来是回公司还是去别的地方。
　　苏憬澜明知故问：在回来的路上了？
　　宁久微锁上屏幕，没回。
　　进出金影大厦的都是文娱圈的工作者，宁久微能见的人不止沈阑言，苏憬澜等了半分钟没等到回复，一个电话打了过来。
　　“宁设计师，什么时候回来？”苏憬澜的声线平稳没有起伏，隔着电话听不出情绪。
　　“谈完生意。”宁久微省略关键信息，任由苏憬澜胡思乱想，“苏总，没其他事我挂了。”
　　“久微。”苏憬澜阻止宁久微挂电话，“你和谁谈生意？”
　　宁久微的最新行程表她手里也有一份，行程表上见完韦氏生物的二小姐后就没有客户要见面了。
　　“暂时不好告诉苏总。”宁久微挂掉电话，进大厦。
　　听了这话，苏憬澜吩咐林助理准备车去金影大厦，她要亲眼看看，自己的夫人和哪位神秘人谈生意。
　　林助理刚出去，宁久微的消息来了：和沈阑言谈生意。
　　和沈阑言就放心了。
　　苏憬澜打消去找宁久微的念头，宁久微又一条消息发过来，实时报备：我可能还要和姜见毓聊会儿。
　　去休息室的路上，宁久微遇上了姜见毓。
　　不同于上次在山庄里的见面，这次姜见毓主动过来和宁久微说话，“宁总，有时间喝杯茶吗？”
　　刚发出消息的宁久微垂下手，含笑回答：“有。”

152   第152章
　　◎不敢让你知道◎
　　宁久微跟着姜见毓去了她的休息室, 不离左右的助理和保镖留在休息室外，不让任何人靠近。
　　“姜小姐怎么会在这里？”直视姜见毓双眸，宁久微淡然自若地起了个话题, 寒暄的语气仿佛许久未见的好友。
　　同为演员，姜见毓的演技比沈阑言略胜一筹, 对表情和情绪的控制到了随心所欲的地步, 能洞悉她内心的人寥若晨星。
　　宁久微是其中的一个, 半路遇上姜见毓时她就从姜见毓眼睛里看出了目的。
　　她们俩算不上熟悉, 仅有的几面之缘全和另一个人有关，姜见毓回答宁久微：“见一位制片人，谈新剧本。”
　　“姜小姐好像几个月没拍戏了, 什么剧本值得姜小姐亲自来谈？”艺人的商务资源由经纪人争取，像姜见毓这种私底下单独见制片人的行为, 令人玩味。
　　姜见毓心思敏感, 听到宁久微的话她面色泛冷，心里蓦然竖起防护墙。
　　物以类聚人以群分, 能和黎青成为朋友的人，不会是个看不起艺人的人，姜见毓稍作沉默，试探宁久微对自己的看法, “一部双女主戏，原创剧本, 导演邀我出演女主A，我看了剧本更喜欢女主B，正好制片人在这里, 过来和制片人谈换角色的事。”
　　娱乐圈是个拼家世条件和背景的地方, 要么自己家里有钱, 要么有金|主支持，不是想要什么戏就能拿到什么戏，权色交易比比皆是。
　　姜见毓的眼神宛若一泓清澈的水，清晰的倒映着眼前的面容，任何嘲讽和鄙夷都逃不过她的眼睛。
　　宁久微唇角微微上扬，温和的笑容里不含半点讽刺，出言平和，“难得有姜小姐喜欢的角色，期待姜小姐的新戏。”
　　“黎总也很期待。”姜见毓稍稍撤下心防，进入真正的目的，“宁总，有时间去见见黎总吧，她一直希望能和你再见面。”
　　离开天渊科技之后，宁久微启用了新的手机号，工作用的微信号也随之换成新的，以黎青的能力和手段不会不知道她的新号码，没有任何打扰说明她善解人意。
　　宁久微拿出手机，礼貌地问：“姜小姐方便把黎总的微信给我吗？”
　　姜见毓和宁久微加好友，把黎青的微信名片推给了她。
　　陌生的头像，没变的昵称，宁久微点开名片添加好友，在验证信息上写上自己的名字。
　　好友申请当即通过。
　　聊天会话框跳出消息：恭喜宁总结婚。
　　有种为了份子钱而加好友的感觉，宁久微忍俊不禁，嘴角上扬的弧度更大，回了一句谢谢。
　　现在不是叙旧的好时机，宁久微收起手机和姜见毓告辞。
　　“对了，宁总怎么会来这里。”遇上宁久微是意外，姜见毓才想起来问一句她来这里的原因。
　　“我来找沈阑言。”
　　两人一起往门口走，姜见毓闻言侧目，“她在这里？”
　　“嗯，姜小姐要不要一起过去？”
　　“不了，我还有事。”姜见毓送人到门口，目送宁久微离开。
　　姜见毓的休息室地处僻静，离沈阑言的休息室有段距离，半路遇到阿骁，阿骁顺着宁久微走来的方向往她身后看了看，疑窦丛生。
　　“宁设计师迷路了吗？”阿骁本想下去接宁久微，但当时有事走不开，宁久微也说不用人下去接，不是第一次来这里认识路，她就没坚持。
　　没想到一直没见宁久微上来，按爬楼梯的时间算也该到了，担心人出事，她出来找人。
　　宁久微解释了一句，“遇上朋友，聊了一会儿。”
　　阿骁悄悄把话记在心里，进了休息室，趴到沈阑言耳边轻声转告了她。
　　“宁设计师除了我，还有其他娱乐圈朋友？”沈阑言笑得耐人寻味，直接问了出来。
　　宁久微微笑，没回答她的问题，“沈小姐想和我谈什么生意？”
　　沈阑言摆了下手，示意阿骁出去。
　　专用休息室里茶酒一应俱全，沈阑言面前的茶几上放着一瓶喝了一半的威士忌，她倒了一杯给宁久微，“宁设计师不妨猜一猜。”
　　设计师和演员能谈的生意不多，宁久微的视线毫无避讳地落在沈阑言身上，接了酒旋即放下，“我猜不到，沈小姐还是直说吧。”
　　“我想要宁设计师帮我设计耳环。”沈阑言喝了一口酒，说出重点要求，“和DM设计师飞鸢联名设计。”
　　“宛鸢不接你的定制？”宁久微一句话戳到了痛处，沈阑言晃了晃手里的酒杯，脸上笑容不变，“我现在是你们公司的珠宝代言人，不方便找DM设计师。”
　　“我要先问问宛鸢的意思。”当着沈阑言的面，宁久微给闻宛鸢发消息。
　　闻宛鸢正在开会，看见消息内容兴奋得差点直接来找宁久微，她做梦都想和宁久微联手画设计图，可宁久微的设计天赋实在太高，其他设计师的作品和她一比，显得相形见绌。
　　怕宁久微反悔，闻宛鸢立即回消息：好啊！等我老板说完废话，我去找你。你在家还是在公司？
　　宁久微面无波澜地回她：在沈阑言休息室里，她想要我们合作设计。
　　“宛鸢同意了。”宁久微锁上手机屏幕，把好消息告诉沈阑言。
　　不着痕迹盯着手机屏幕的沈阑言唇角上扬，举杯说：“谢谢宁设计师。”
　　门外传来两声敲门声，不等应答，打开了门。
　　“言姐，苏总来了。”阿骁回头看来人，苏憬澜是唯一不能拦的人。
　　宁久微看了眼面前的酒，笑了起来，“原来这杯酒不是给我的。”
　　沈阑言给刚喝空的杯子倒酒，坦然承认，“是给她准备的。”
　　“生意谈得怎么样了？”苏憬澜在宁久微身边坐了下来，目光从触及宁久微的第一眼胶着在她身上，宁久微把面前的威士忌给她，“初步意向已经确定，接下来就是定制的费用和客户要求了，得另外找时间谈。”
　　苏憬澜倾身靠近宁久微，闻她身上的味道，宁久微哑然失笑，主动报告，“我没喝酒。”
　　“不是闻你身上有没有酒味。”苏憬澜目光含着深深笑意，轻搂宁久微腰，“是闻有没有其他人的气息。”
　　沈阑言手托腮一脸艳羡。
　　“苏总闻到了吗？”宁久微笔直坐着，仿佛不是苏憬澜的妻子。
　　“闻到了淡淡的玫瑰花香气，不是你的香水，也不是我的。从实交代，你和她说了什么做了什么？”
　　宁久微卖关子，“秘密。”
　　她不说，沈阑言主动交代，“都是说定制上的事，其他什么都没做。”
　　“苏总指的是姜见毓。”宁久微从沙发上起身，“沈小姐，定制的其他细节下次宛鸢在场的时候我们再谈。”
　　宁久微要告辞，听到姜见毓名字的沈阑言眼眸不自觉亮了起来，问道：“姜见毓在这里？你说的那个朋友，是指她？”
　　出入金影大厦的人太多，明星艺人触目皆是，姜见毓行踪低调引不起关注。
　　“你好像很开心。”人在没有防备情况下的反应最能透露内心情感，宁久微暗暗分析沈阑言的心理。
　　被如炬的目光审度着，沈阑言有种被人放在火架子上烤的错觉，她靠沙发靠背上，摆出一副慵懒的姿态，不慌不忙地反驳宁久微，“只是感到意外。”
　　“沈小姐应该不意外她会出现在这里。”宁久微的视线穿过沈阑言的眼眸，直达她心底深处，“她的新戏，和你是同一部。”
　　苏憬澜弯起唇，饶有兴致地问宁久微，“你怎么知道？姜见毓告诉你的？”
　　两人的关系得多好，才能在正式官宣前透露下部戏拍什么？
　　“她告诉我下部戏是双女主，我猜和沈小姐是同部戏。”沈阑言的反应告诉宁久微，的确如此，“姜见毓应该还不知道，另一位女主就是这位沈小姐。”
　　沈阑言用指尖轻敲了敲自己的额角，盎然笑意铺满脸，“等她签了合同，就会知道对手戏演员是我。”
　　“万一不签呢？”宁久微笑问。
　　“我相信自己挑剧本的眼光，我看得上的剧本，姜小姐也看得上。”沈阑言挑剧本的能力毋庸置疑，出演的剧部部火出圈。
　　宁久微好心提醒，“那沈小姐做好换角色的心理准备，她更喜欢你的角色。”
　　“我的角色？”沈阑言脸色微变，很快重新露出从容的笑容，“没关系，看在她大方把和鸣山庄让给我们的份上，她喜欢的角色，我也该大方让给她。”
　　宁久微和苏憬澜离开金影大厦。
　　回公司的路上，宁久微坐苏憬澜的车，谭助理收到消息，先一步回去。
　　一路上两人没说话，苏憬澜几次想开口，戴着蓝牙耳机的宁久微低着头发消息，注意力全部在手机屏幕上。
　　车平稳行驶，宁久微收拢眼角余光，克制自己不看身边人，可落在身上的视线滚烫如太阳光，即使不看，也知道存在。
　　电机摩擦声在车厢内响起，挡板缓缓升高阻隔驾驶室。
　　宁久微神色不变，没有抬头，听了闻宛鸢发过来的语音消息，打字回复。
　　又一条语音消息发过来，宁久微点击播放，苏憬澜撑着车椅转过身来面对她，指尖捏住耳机，稍作迟疑摘下。
　　闻宛鸢的声音戛然而止，苏憬澜的声音在她耳畔响起，“宁老师打算难过到什么时候？”
　　温柔的嗓音攀过耳道穿过耳膜，勾起一种酥|麻，宁久微不由紧了下手，抵抗汹涌澎湃的情潮，“我没难过。”
　　宁久微稳住音调，管理好自己的情绪，与咫尺之遥的苏憬澜对视，“对面办公室本来就空着，你来之后总影响到我画图，走了正好。”
　　“你不留我吗？”宁久微的眼睛里看不出半点不舍，苏憬澜心闷闷的好似被一团迷雾罩住。
　　宁久微不难过，她难过了。
　　爱之于彼此，到底是牵制束缚还是理解包容，宁久微短暂的困惑，做出理性的选择。
　　她覆按苏憬澜的手，滚烫的掌心渗透着心脏的温度，眼角眉梢浮现笑意，“你回集团总部比留在设计事业部好。只是白天少了见面的时间，不影响晚上。”
　　苏憬澜垂下眼眸，避开宁久微温和的眼神，“这就是你的想法？一句挽留都没有，久微，你是真的喜欢我吗？”
　　声音越说越轻，压在心脏上的感觉越来越重，闷窒感如钝刀割裂心脏，宁久微听得呼吸缓滞。
　　苏憬澜收回手坐回车椅上，手腕忽地被擒住，宁久微用力禁锢着她，眼神炙热带着侵越性，“这不是我的想法，我的真实想法，不敢让你知道。”

153   第153章
　　◎夫人对我做什么都可以◎
　　越是不敢让人知道的想法, 越是激荡情绪，苏憬澜呼吸变得粗沉，翻腾的燥热冲击着四肢百骸, 每一寸肌肤都在渴望着宁久微。
　　苏憬澜忍住，只用一双眼睛看着宁久微, 没说任何话, 没做任何动作。
　　宁久微挑起苏憬澜下巴, 指背在她脸颊上轻轻划过, “老婆，你想知道我的真实想法吗？”
　　说话的语速很慢，阴冷的声线透着说不出来的蛊惑, 和平时的温和大相径庭，苏憬澜心跳剧烈, 吞咽了一下, 屏住呼吸。
　　宁久微目光往下落在合拢的腿间，仅用眼神便让苏憬澜有种被解开扣子除去衣物的感觉, 敏感的肌肤张开感官，释放电信号，身体不可控制的发软。
　　比任何时候都要心动。
　　苏憬澜太喜欢宁久微这一面了，喜欢到想在这里交出自己。
　　宁久微收起目光, 弯唇一笑，俯首贴到苏憬澜耳畔, “反应很强烈，喜欢我这样对你？”
　　举止的撩拨言语的刺激，苏憬澜完全沦陷在宁久微手里, 做不出半点反抗。
　　也不想反抗。
　　无论宁久微做什么, 苏憬澜都确信, 她不会伤害自己。
　　“喜欢死了。”苏憬澜开口沙哑，嗓子像着了火，呼吸滚烫。
　　宁久微捏住她下巴强势地将她转过来，裹挟着凌人的气势，下一秒，对苏憬澜柔和地笑，“我习惯你在我对面办公，不想你离开设计部。虽然有时候一整天不见人，但只要想到你随时有可能回办公室，心里就会有期待。憬澜，我舍不得你，很想留下你。”
　　“还有呢？”苏憬澜圈住宁久微，鼓动的心律隔着衣服与她熨贴。
　　“还要有什么？”短暂暴露恣睢一面的宁久微撑着扶手起身，苏憬澜按着她的后腰搂回到了怀里，捧脸轻吻她的唇瓣，“不准脱离你的视线，任何事都听你的吩咐，如果我不听话，就把我囚禁在家里，绳索缚身鞭子责打，对我实施精神控制，瓦解我对自己的认知，灌输我新的价值观和世界观，让我依赖你而活。”
　　苏憬澜目光灼热笑意盎然，令人无法欺瞒，宁久微直视她的眼眸，心绪涌动，“我不是这样的人，但……我的想法的确如此。”
　　“夫人对我做什么都可以。”苏憬澜握住宁久微手带她来自己颈间，贴着上下滑动的喉骨，“从这里开始。”
　　扼住喉咙造成窒息，反复放开和控制直至在脖子上带上无形的锁链，达到驯服的第一步。
　　宁久微拿开手，“苏憬澜，你疯了？”
　　“想试试夫人舍不舍得对我下手。”苏憬澜亲了亲宁久微，得到的结果很满意，“就知道夫人不会伤害我，不管是身体上，还是精神上。”
　　宁久微：“……”
　　不想和苏憬澜说话，宁久微坐了回去，给闻宛鸢发消息。
　　苏憬澜伸腿碰了碰宁久微小腿，宁久微瞥了一眼，没搭理，苏憬澜长腿一跨，来到了她面前，分腿坐她膝盖上，抬起的双手亲密地搂脖子，不由分说吻她。
　　热忱的深吻得不到一丝半点回应，苏憬澜疑惑地停下来看了看，闭着眼睛的宁久微一本正经地对她说：“我不好女色。”
　　话音未落，车椅被苏憬澜放倒，人也被推倒在了椅子上。
　　宁久微睁开眼眸，眼里尽是笑意，红润的唇瓣开合间妖冶动人，“别在车里乱来。”
　　“我亲我的夫人，怎么算乱来？”苏憬澜缓缓靠近，宁久微没推她，明显的纵容。
　　车开进公司地下停车场，宁久微推开苏憬澜坐起身，整理散开的纽扣，带着一身湿热回办公室，没等苏憬澜。
　　两人前后脚回来，谭欲曙上下偷偷打量了一会儿，见苏憬澜没进首席设计师办公室，拿了瓶冰水送进办公室给宁久微。
　　不知道妻妻俩闹了什么不愉快，都把宁设计师脸气红了。
　　“宁设计师，公司新买的矿泉水，你尝尝。”谭欲曙没直接说宁久微脸色，机灵的找了个说辞，递过去时顺手拧开了盖子。
　　“谢谢。”宁久微往对面办公室看了一眼，对上一双意味深长的笑眼，她若无其事地喝水，有条不紊地给谭助理安排工作。
　　冰凉的水温降低了体内的热意，面上的情绪被宁久微收敛得一干二净，完全切换到了工作状态。
　　韦予笙的全套首饰定制有两个月的设计周期，一周后开始动笔，宁久微评估了一下自己现在的创作力，不用一天时间就能完成全套设计图。
　　将韦予笙的定制单加到工作表中，宁久微想起今天还有一单定制。
　　“小谭，公司里设计师合作合同的模板拿一份给我。”从事珠宝设计工作以来，宁久微都是独立设计，没有合作的经验。
　　“好嘞，我这就去拿。”谭欲曙行动迅速，出去一趟再回来，手里拿着一份热乎的纸质合同模板，“这是联合设计合同，电子版发您邮箱了。”
　　宁久微翻了翻，问她，“有没有和其他公司设计师合作的合同模板。”
　　“好像没有，只有公司内部联合设计。”谭欲曙年纪轻但工作能力强，工作上的事不辞辛劳，“我去张总监那里问问，她那里也许有。”
　　谭欲曙跑了趟设计总监室，合同没拿来，张总监亲自过来了。
　　两个公司的珠宝设计师合作设计在HS是头一回，尤其这个人是首席设计师宁久微，张箫月不来亲口过问一番对不起宁久微的设计才能。
　　“你和谁联手设计？”张箫月拉开对面的椅子坐下，一副正正经经谈工作的模样，把差点脱口而出的“宝贝”结结实实吞回去。
　　宁久微不惊讶她有此一问，“DM首席设计师飞鸢。”
　　“原来是和你发小闻宛鸢。”张箫月拿了支铅笔在手里把玩，缓解被总裁注视的压力，“久微，两个品牌之间的设计师不是说合作就能合作的，背后关系到我们HS和DM的利益，飞鸢虽然刚拿了大奖，业内的新锐，冉冉升起的新星，但和你在业内的知名度认可度相比，你和她联名设计，完全是在给她让渡名气，给DM提升销量。高端定制这一块我们好不容易超过DM，从你个人和公司两个角度考虑，我都不同意你和她联手设计。”
　　“事关公司，是需要张总监权衡轻重，由张总监你做决定。”宁久微倒了杯水给张箫月，站她身边和她说话，“不过，我和闻设计师联手设计不是以品牌合作的名义，而是客户定制要求，私下合作。”
　　“客户要求的？哪个客户？”享受宁久微的体贴照顾，水喝起来超甜，张箫月侧过身来靠在椅子上，手横撑着扶手，笑得像个二十岁爱慕宁久微的年轻人。
　　宁久微抬了下眼眸，苏憬澜低着头工作，没看她们。
　　宁久微温和浅笑，不疾不徐地回答张箫月，“暂时不能说。”
　　“我都不能说？宝贝，我可是你……”张箫月轻咳了一声，换个调子接着说：“合同我一会儿发给你，具体的合作条款和细节，你找苏总商量，能不能和闻设计师合作由苏总决定。”
　　“好。”宁久微回办公桌后坐着，张箫月一回办公室，把以前的合作合同发给她，提醒她需要修改的地方有很多。
　　品牌联名不是第一次，但都是跨行业合作，张箫月发给她的是一份和游戏公司联名合作的合同，以游戏角色为设计元素的系列项链。
　　要修改的地方不是一般的多，宁久微对着合同沉默了数秒，给张箫月发消息：张总监，我们公司的法务被裁员了吗？
　　完全忘记法务部存在的张箫月回了个害羞表情包过来，说：我让法务过去找你，要拟什么样的合同你直接和她沟通，让她给你参考意见。
　　法务部属于HS的基础部门，所有设计分部共用一个法务部，张箫月给法务部经理打了个电话，那边立刻安排了一个律师过来。
　　宁久微鲜少和法务对接工作，同在一个公司也不认得对方的名字，来人敲了门，在门口做了自我介绍才敢进来。
　　“不用紧张，不是很复杂的合同。”宁久微一眼看出来的律师年轻稚嫩，初入社会，她没有丝毫首席的倨傲脾气，温和待人，“我打算和DM珠宝一位设计师合作，共同为一个定制客户设计首饰，帮我起草一份合作合同就可以了。”
　　法务点头记下，“宁设计师，合同上需要给双方具体的设计费用留出位置吗？”
　　“不需要。”回答不是来自宁久微，法务微愣了愣，扭头看向门口。
　　闻宛鸢一袭素雅长裙款步而来，五官在精致的妆容下美得不可方物，举手投足间设计师独有的艺术气息扑面而来。
　　宁久微眼角眉梢浮笑，“陈律师，合同根据现有的内部合作合同框架拟定一份发给我助理，具体的细节我来修改。”
　　“好，下班前我会发给谭助理。”法务有眼力见，忙不迭地起身让位，回去工作。
　　人一走，闻宛鸢没了矜容，手托腮趴宁久微桌面上，言笑晏晏，“阿暮，你真的愿意和我一起画设计图？”
　　“真的。”宁久微关掉电脑说，“沈阑言想要定制一对耳环，我们一人设计一只。”
　　“一人设计一只？两只不一样？”按她了解的宁久微，应该忍受不了该一样的物品不一样。
　　“我初步的想法而已，到底怎么设计，等我们见过沈阑言再决定。今晚有时间吗？”
　　“我对你随时有时间。”闻宛鸢探头看了眼电脑屏幕，“下班了？我去你家吃饭。”
　　宁久微不置可否，拿起手机给闻宛鸢发消息。
　　闻宛鸢疑惑，“这是？”
　　“沈阑言家的地址，后面那串数字是社区访客密码，今晚八点她家门口见。”
　　闻宛鸢有优秀的自我修养，不打扰发小的妻妻生活，“好吧，她家门口见。”
　　语气哀怨，人乖乖的离开了公司。
　　宁久微收拾好桌面上的东西，不掩目光直直看向苏憬澜，隔着玻璃墙用眼睛说话。
　　处理完设计部事务的苏憬澜一直在等宁久微，车上的一幕幕在脑海里挥之不去，谨记着工作时间不能随意打扰的约定才没去宁久微办公室放肆。
　　“宁老师，饿不饿？”电梯里没其他人，苏憬澜勾了勾宁久微手指，意有所指。
　　心里的小火苗一点就着，宁久微表面上波澜不惊，“不饿。”
　　回到了家，苏憬澜又将问题问了一遍。
　　得到的还是一句“不饿”。
　　“既然不饿，那就直接……”苏憬澜把宁久微扑倒在沙发上，擒住她手按压在头顶，冁然笑道：“做吧。”
　　宁久微翻身躲避，笑得弯起了腰脸埋沙发抱枕上，“我还要工作。”
　　“我没听清，宁老师要工什么？”苏憬澜抚开侧脸乱发勾到耳后，挨近宁久微。
　　宁久微回眸，“做。”
　　作者有话说：
　　小可爱们国庆节快乐～

154   第154章
　　◎每一处敏感你都了如指掌◎
　　不知来了多少次, 宁久微软绵绵的卧在沙发上，被燎得嘶哑的喉咙说不出话，身上大汗淋漓仿佛以专业运动员的速度跑完了一个全马, 不得不张着口汲取氧气。
　　衣服凌乱的散在地上、茶几上，甚至有件贴身衣物压在身下, 宁久微用手背挡着眼睛, 随手抓来一件盖在身上充当被子。
　　空气里弥散着爱的味道, 苏憬澜打开新风系统, 去卧室拿睡袍给宁久微。
　　她回来时，宁久微还是保持原来的姿势。
　　“宁老师想吃点什么，我给你做？”苏憬澜暂时满足, 看宁久微的眼神恢复到了温柔的样子。
　　宁久微现在听不得“做”这个字，身体控制不住的产生反应。
　　“八点要去见沈阑言, 不吃了。”宁久微穿上睡袍, 在苏憬澜的搀扶下站起身，发软的双腿有种脚踏棉花的感觉, 未来得及站稳被苏憬澜打横抱了起来。
　　一个人的精力是有限的，但在爱的加持下，精力可以无限。
　　“你这副样子不方便见她。”苏憬澜抱着宁久微往卫浴间走，“是谈定制的事吗？我可以代劳。”
　　宁久微勾住苏憬澜脖子, 心安理得地享受她的照顾，“宛鸢也来, 你和沈阑言一丘之貉，我不放心让宛鸢独自面对你们俩。”
　　“有用贬义词形容自己妻子的？”苏憬澜嘴角上扬，对宁久微展露真实情绪的言语举止愉快不已。
　　宁久微依偎在她怀里笑, “我只是实话实说罢了, 苏总。”
　　距离八点不到半个小时, 宁久微想冲个澡换身衣服就下楼，苏憬澜把她放进浴缸里，丢了两颗香气浓郁的沐浴球，手拿浴花坐浴缸边为她提供细致入微的事后服务。
　　“我自己来。”宁久微拿走浴花，扶着浴缸沿说，“你去收拾客厅。”
　　沐浴球遇水溶化，泡沫漂满水面，挡住水下的曼妙身姿，苏憬澜的视线似能穿过白色泡沫看清底下的景致，含笑的眼眸给宁久微一种随时会逾越她的危险感。
　　“你有力气给自己洗澡吗？”苏憬澜俯身靠近，白皙修长的手指划开水面泡沫落在宁久微身上，恣情地轻挼，“宁老师抖得好厉害。”
　　宁久微擒住她手腕，“出去。”
　　喘着气说话的样子太撩人，苏憬澜心潮澎湃才得以填满的欲壑又陷成了深渊，灼灼目光凝视着宁久微，在她的注视下贴近眉头，轻柔的在眉心烙下吻。
　　宁久微阖上眼眸微微往后仰，细长的脖颈上留着鲜红的吻痕，如冬日飘落在雪地上的梅花瓣，醒目夺人。得到她的默许，苏憬澜目光下移，吻她的鼻尖，辗转于唇齿。
　　“等等。”对时间有轻微强迫症的宁久微倏然打断了苏憬澜，偏开脸说：“时间来不及了。”
　　差点被苏憬澜的美色所惑，耽误八点的正事。
　　苏憬澜被勾得不上不下，心里千万只蚂蚁啃噬，知道宁久微动作的含义，她亲了下宁久微脸颊，宠溺笑道：“好的，宁老师，不打扰宁老师洗澡了。”
　　客厅里散落在地上的衣服被一件件捡了起来，拿进洗衣房，苏憬澜去客房卫浴间洗了个澡，换上一身日常的衣服。
　　宁久微体力恢复快，和苏憬澜差不多的时间洗好。
　　时针指向八点，闻宛鸢是个守时的人，准时出现在了凤临梧A栋门口。
　　“阿暮，我到了，你人呢？”闻宛鸢发了一条语音消息，目光扫过空无一人的门厅，回头往社区门口方向张望。
　　宁久微收到的时候正要出门，打字回复了一句：等我几秒，就到。
　　几秒就到？睁眼说瞎话。
　　月上枝头树影婆娑，闻宛鸢对着昏黄路灯下没车也没行人的路面感慨，女人啊，结了婚就会变。
　　“你最好是快到了，而不是刚出门。”闻宛鸢在微信里凶巴巴。
　　的确是刚出门的宁久微哑然失笑，回闻宛鸢：嗯。
　　消息发出去，宁久微回身挡在门口，阻止跟在身后的苏憬澜出门，“苏总留步，送到这里就好。”
　　乍然疏离的语气让苏憬澜以为产生错觉，宁久微温和地笑着，用那副面对外人的态度对待她。
　　苏憬澜低头看了眼手上的戒指，她们是结婚了，宁久微是她合法妻子，不是她臆想。
　　下一秒，宁久微抱住了她，有力的臂弯绕过腰，紧了紧后松开，“在家里等我，大概半个小时。”
　　定制上的想法和要求，沈阑言最多说半个小时。
　　宁久微这么说了，苏憬澜不好再坚持，不然显得控制欲太强，她倚在门上目送宁久微进电梯，眷恋藏在温柔的眼神里，无声诉情。
　　电梯从二十二层到二十一层，门廊不见闻宛鸢的身影，宁久微关上电梯，按下了一层按钮。
　　果然，闻宛鸢在门厅口。
　　听到电梯开门声的闻宛鸢回头，咦了一声，快步走了过来，“你怎么从里面出来？后门进去的？”
　　“苏憬澜家在这里，和沈阑言上下楼邻居。”
　　“那你不让我来家里吃饭！有了老婆就没了我这个发小。”闻宛鸢吐槽完又关心宁久微，“你嗓子怎么了，听起来好像快感冒了。”
　　感冒前会有鼻塞、喉咙异常的征兆，宁久微的声线清冽干净，嗓音温和从容，现在的声音一听就是快要病了。
　　经历过激烈碰撞的宁久微此刻面对发小的关心脸不红气不喘，顺着她的话承认，“可能是天气多变吧。”
　　担心宁久微病倒，闻宛鸢掏出手机点外卖，“我点个药送过来，你赶紧吃了，不然一病又是一个星期。”
　　“家里有药。”宁久微按住闻宛鸢手臂，闻宛鸢反手拍了拍她的手背，醋意浓浓，“我知道，家里有药，还有老婆。”
　　宁久微笑着收回了手，避免更多的肢体接触。
　　电梯把两人送上楼，宁久微给初次来这里的闻宛鸢介绍户型，整个大平层，一层为一户，她们现在坐的是业主出入的电梯，一户两梯，保姆佣人坐保姆房那边的电梯，不在一个入户门厅。
　　宁久微按下门铃，想起一个细节，给闻宛鸢的访客密码是沈阑言家的，密码一使用，系统会将消息推送到她家，按照沈阑言待人接物的一向做法，她的助理应该在门口等着。
　　门铃响后，迟迟不见人来开门。
　　闻宛鸢皱起眉头，压着脾气说话，“不是说八点吗，人不在家？”
　　宁久微也觉得奇怪，给沈阑言打电话。
　　电话接得很慢，宁久微叫了一声沈小姐，沈阑言慵懒磁性的声音掺杂着醉意从电话那头传过来，自顾自说了一大段话，挂了电话。
　　“她……喝醉了？”闻宛鸢见识过沈阑言的酒量，联想到同床共枕的那晚，面色微不可察地变了变。
　　宁久微眼波无澜，“听起来像醉了，让我们过去接她。”
　　闻宛鸢脑子一时短路，“你答应了？”
　　宁久微用怜爱幼儿园小朋友的眼神看闻宛鸢，闻宛鸢回过神来，“我忘了，你就说了三个字。”
　　从开始到结束宁久微只说了三个字，沈阑言完全没给她同意与否的机会。
　　宁久微对娱乐圈的了解仅限于表层，沈阑言在电话里的语气乍听起来像是和熟稔的好友说话，往深处细究是身陷囹圄需要合理的借口摆脱。
　　比借口更好用的，是一个有权有势的人。
　　酒喝了一圈又一圈，沈阑言趁着接宁久微电话得到片刻喘息，阿骁已经倒在桌子上不省人事，身边的翎姐强撑着最后一点意识，周旋于制片人和投资人之间，拉着大学好姐妹邬导絮絮叨叨应接不暇。
　　沈阑言握紧手机，轻晃了晃晕晕沉沉的脑袋，给宁久微发消息：一定要来。
　　宁久微来了，带着苏憬澜一起来，救人于水火之中。
　　酒局终于结束了，清白保住了，沈阑言扶着额头仰躺在沙发上，微侧着脑袋，“宁久微，你简直是我的菩萨。要不是你请来苏总，我今晚可能就被我后妈给卖了。”
　　醉过去的柳轻翎睁了睁眼睛，醉醺醺地拉沈阑言手，泫然欲泣，“你跟了我后我把你当亲女儿培养，言言，你怎么能说我是后妈……”
　　宁久微看了看苏憬澜，苏憬澜面色冷厉，吩咐林风眠：“把人扛下去。”
　　林风眠二话不说上去把柳轻翎扛在了肩上，宁久微忍不住笑了一下，“林助理，苏总让你扛沈阑言。”
　　“我来扶她吧。”眼看林风眠要把四十多岁身子骨单弱的经纪人丢回到椅子上，去扛沈阑言，闻宛鸢上前扶她。
　　沈阑言没拒绝，迷离的眼眸直勾勾地瞧着闻宛鸢，“不讨厌我了，小鸢？”
　　闻宛鸢真想拿胶布封住她的嘴，“要不你再喝点吧。”
　　沈阑言闭上了嘴，笑盈盈地伏闻宛鸢肩窝里。
　　不懂怜香惜玉的林风眠扛麻袋般上下两个来回，把翎姐和阿骁扛到了车里，两人被她一折腾，扒着车门直吐，司机一个没忍住，跟着干呕。
　　闻宛鸢远远瞧了一眼，扶沈阑言去了自己车上。
　　宁久微和苏憬澜走在后面，并肩而行。
　　“他们都很怕你。”宁久微转过头来，审视身边的妻子。
　　一进包厢，制片人和几个投资人立刻酒醒了，苏憬澜面无表情的说了句“散了吧”，那些人忙不迭离开，跌跌撞撞步履踉跄。
　　宁久微用的是陈述句，苏憬澜听了后弯起唇角，指尖勾着宁久微和她十指相扣，“我们吃点什么？既然来这里，吃了再走。”
　　“你定。”宁久微对这家私人会所不了解，上次来也是和苏憬澜一起，她目光里不掩探究之意，手上施力，“憬澜，今晚看来，我对你知之甚少。”
　　“少吗？”苏憬澜挨近宁久微附耳笑语，“我每一处敏感你都了如指掌。”

185   第185章
　　◎今晚我们在这里过夜◎
　　不远处站着服务员, 扬着热情的笑容等待客人召唤，不期对上她的视线，宁久微心跳猛的一跳, 呼吸滚烫。
　　苏憬澜实在是太乱来了，不分场合地调戏人。
　　但无法否认, 宁久微喜欢这样的她。
　　热意游走全身, 蠢蠢欲动的念头侵蚀理智, 宁久微暗暗掐了下自己的掌心, 保持清醒，“和沈阑言吃饭那几个人是她下部戏的制片人投资人和导演，我记得从和鸣山庄回来的时候, 她把剧本给你，说是适合投资。”
　　知道宁久微想问什么, 苏憬澜主动回答, “嗯，我看过剧本之后, 安排影视事业部的人跟进了。”
　　“你是最大投资人？”宁久微旁敲侧击。
　　苏憬澜挠了挠宁久微手心，仿佛深谙潜|规则之道的金|主，笑得轻佻，“宁小姐难道想当女主角？只要让我满意, 这部戏的女主可以换成你。”
　　宁久微：“不想。”
　　苏憬澜搂宁久微腰，叫来服务员, 要了一个过夜包厢。
　　过夜包厢类似于情趣酒店的总统套房，服务员听了，不着痕迹地看了眼宁久微, 微笑带路。
　　被带进过夜包厢里的都是用身体换取利益的人, 几乎没有一个人能正常的在第二天走出来。
　　服务员带着耳麦, 实时和前台沟通联系，坐电梯到顶层，根据前台的安排带客人去了尽头处的包厢。
　　“苏总，这间包厢可以吗？”服务员打开门。
　　苏憬澜喜怒不形于色，“就这间吧。”
　　双开的房门透着奢华之气，门旁墙壁上挂着的名牌却给人一种置身青楼的感觉，宁久微在心里轻念包厢名字“相见欢”，隐约预感将要大开眼界。
　　苏憬澜给她打开的世界大门，比她想象中更大。
　　“好像和别的包厢没什么区别。”宁久微环视一圈，整体布置大同小异。
　　“不一样的地方在那里面。”苏憬澜牵着宁久微绕过屏风，穿过垂着珠帘的圆拱门，进入到过夜的地方。
　　过夜包厢与普通包厢的最大区别，就在怎么千姿百态地度过这撩人的夜色。
　　宁久微扭头往回走，苏憬澜轻巧一揽，将人揽回到了怀里，在她耳边轻呵气，“宁小姐想反悔？”
　　反悔什么啊反悔。
　　“苏憬澜，我对你果然不了解。”婚前深情专一，婚后暴露出本性，宁久微再看了眼形形色色的用具，反手扣住苏憬澜手腕，“情感上和生理上我都没有洁癖，你如实告诉我，你带多少人来这里玩过？”
　　“宁老师，你弄疼我了。”苏憬澜嘴上说着疼，身体享受宁久微带来的疼痛和快意。
　　宁久微抓起一根麻绳，捆住苏憬澜双手，吊到电葫芦上，苏憬澜扬起唇角，眼神炙热饱含期待，“宁老师要对我严刑拷打？”
　　满橱柜的鞭子，长短不一制式各异，宁久微只是把人挂到吊钩上，没打开电葫芦将人悬空，也没拿来鞭子，仅仅是站在苏憬澜面前用双眼审视她。
　　“婚前任何行为我都不追究，但我要知道。”宁久微脸上不见一丝半点笑容，严肃认真的样子仿佛回到重逢的最初，冰冷的语气里藏着无法预估的暴戾。
　　苏憬澜挣了挣双手，宁久微瞥了眼她的手腕，提醒道：“别挣扎，这是双环结，越挣扎越紧。”
　　光顾着品宁久微吃醋的样子，没仔细看她打结的手法，苏憬澜停下挣扎，往前倾身贴近宁久微，用美色勾宁久微心魂，“我们试试这样做？”
　　在浴室试过站着做，很累。
　　宁久微屏住呼吸，压抑翻涌的醋意，“娱乐圈里，哪些人和你有过身体上的关系？”
　　“久微，你看着我的眼睛。”苏憬澜眼神坚定，没有丝毫心虚躲闪，“除了你，我没和任何人有过关系。”
　　眼睛是心灵的窗户，反映心内的真实想法，宁久微却知道，只要通过反复的训练，就可以完美的控制眼神和微表情，让人分辨不出真话谎言。
　　宁久微用真诚的眼神看着苏憬澜，反向展示，“除了你，我有三位前女友。”
　　苏憬澜愣了一愣，双手下意识挣扎，“你什么时候交过女朋友！”
　　无法忍受其他人看见宁久微到达极致淋漓酣畅时的动人样子，苏憬澜醋意横生，偏偏双手动弹不得，碰不到宁久微，更抱不了她。
　　宁久微唇角微微上扬，“我只有你一个女朋友。”
　　两句矛盾的话，宁久微的眼神一模一样，哪句真哪句假，苏憬澜只能自己猜测。
　　“老婆，我错了。”发丝散乱，衣领半开，苏憬澜此刻的模样在宁久微眼里有些许莫名的诱惑，宁久微不接受她的认错，继续审问，“你和多少人来过这里？”
　　熟悉这里格局，知道屏风后面通往何地，苏憬澜至少来过一次。
　　心底深处烧起来的欲念与眼前砭肌刺骨的寒意交织成网，苏憬澜目不转睛地凝视宁久微双眸，自知无处可逃。
　　“三个，沈阑言，她的助理阿骁，我的助理风眠。”苏憬澜坦白，“沈阑言约我来这里谈一些事，当时包厢没了，只剩过夜包厢，我们都以为和普通包厢不会有太大差别，没想到这里会有这么多东西。”
　　宁久微听了，沉默数秒，扶住苏憬澜解开绳结。
　　苏憬澜皮肤敏感，几次挣扎双环结紧紧地捆住她手腕，留下触目惊心的勒痕，宁久微心如被细丝划割，垂下眼眸轻声道歉，“对不起。”
　　“和我道什么歉。”苏憬澜温柔捧起宁久微脸，吻她眉眼，“如果真想道歉，宁老师有更好的方式。”
　　不等她说出方式，宁久微推开了苏憬澜，“不可能。”
　　宁久微往外走，苏憬澜活动着手腕，跟宁久微身后，“宁老师，我还没说呢，为什么不听一听我的想法。你肯定会喜欢。”
　　“我没有那嗜好。”琳琅满目的器具让宁久微再多待一会儿就要控制不住神色表情，她尊重理解小众世界的性趣爱好，对于自身秉持着克制的要求，杜绝一切可能会上瘾的东西，时刻保持清醒。
　　苏憬澜拉住了她的手，含笑的声音酥|麻入心，“我只是想吃宁老师做的东西。”
　　宁久微突然停下脚步，转过头来对苏憬澜说：“憬澜，你是例外。”
　　“嗯？”苏憬澜没听懂。
　　宁久微笑了起来，温热的指腹碰了碰苏憬澜手背。
　　在遇到苏憬澜的那一刻，她的原则就已经打破了，有苏憬澜在身边，她可以不用保持清醒，可以放纵自己。
　　事实如此，她沉迷于苏憬澜的一切。
　　“我的意思是……”宁久微捏苏憬澜下巴，“苏总想玩的话，我破例奉陪。谁是控制者，谁是受控者，由我来定。”
　　苏憬澜心跳急剧，“我只受制于你一人，宁老师。”
　　宁久微放眼环顾，“憬澜，我想到一种更刺激的玩法，不过这里缺少道具。”
　　“缺什么都可以让人送上来。”苏憬澜拿来平板，搂着宁久微依偎在沙发上，“这里东西挺齐全的，还缺少什么？”
　　宁久微微笑，“高中物理习题册，我们一起做题，每三题为限，看谁先做完。赢的人可以支配输的人。”
　　“宁同学，你还沉浸在高中那三年走不出来吗？”苏憬澜笑得花枝乱颤，双手圈住了宁久微脖子，“你说清楚，你是喜欢高中那三年的我，还是现在的我。”
　　“玩吗？”宁久微不答反问。
　　苏憬澜捏她后颈，和高中的自己吃醋，“你先告诉我，你喜欢的是哪个。”
　　“现在的你。”宁久微的眼睛盛着璀璨的记忆，缓缓融入成熟性感令人动心的苏憬澜身影之中，重叠为独一无二的她，“我高中时喜欢你，也讨厌你，现在对你的感情很纯粹，只有爱。”
　　情话猝不及防，苏憬澜心花怒放，忍不住热吻宁久微。
　　“宁老师，再说一次好不好？我没听够。”吮吻在唇上留下咬痕，洇着水光莹润欲滴，苏憬澜意犹未尽地亲了一下，抚她乱发。
　　宁久微深笑，哑着嗓音轻语，“我也没够。”
　　记忆不可忘却，宁久微热忱回应，舌缠齿咬，在心底深处存下一幕幕炽热的新记忆。每一个昨天的叠加，才成为今天的她，许多事对成年人来说只是件小事，可对年纪尚轻时的她却是灭顶之灾，现在，那些曾让她痛苦的记忆转为了灭顶的愉快，给予者都是苏憬澜。
　　“憬澜。”宁久微紧拥苏憬澜，熨贴耳鬓埋在她侧颈里喘气，“你让我越来越喜欢了。”
　　苏憬澜以手为梳给宁久微梳理发丝，笑意盎然地问：“还要做高中物理题吗？”
　　宁久微正想回答做，生生止住了口。
　　她怕答案一说出来，苏憬澜把她带去里面玩遍所有的用具。
　　“不做了。”宁久微放开人，“我想喝水。”
　　苏憬澜温柔体贴，“我去拿。”
　　她去水吧台上拿瓶水的工夫，宁久微的注意力从她的身上转移到了手机上，苏憬澜挨着她坐下，目光落在屏幕上，手准确无误的将水喂到宁久微嘴边。
　　冰凉的水入喉，驱散身上的热，宁久微边发消息边和苏憬澜说话，“沈阑言在宛鸢车上睡着了，她纠结送沈阑言回家还是带回自己家。”
　　“我看见了。”
　　宁久微抬起眼眸，满眼笑意，“苏总觉得怎么做好？”
　　“我知道沈阑言家门密码。”苏憬澜拿过手机，用宁久微的微信给闻宛鸢发消息，“闻宛鸢住的地方不知道保密性如何，安全起见，还是回沈阑言自己家，社区内保证不会被偷拍。”
　　密码发出去，苏憬澜把手机还给宁久微，冷不丁对上一双似笑非笑的眼眸。
　　宁久微扬唇，“苏总与沈小姐真是深情厚意。”她收好手机，起身道，“我改主意了，今晚我们在这里过夜，跟我来。”

155   第155章
　　◎强烈的期待烧灼着肌肤◎
　　宁久微走了几步回头, 苏憬澜斜倚在沙发上，笑意盎然的眼眸柔媚若丝，缠绕宁久微的心缠绞得她寸步难行。
　　“宁老师, 过来扶我一下。”苏憬澜朝宁久微伸出手，一副喝醉的样子, “我起不来。”
　　宁久微稍作犹豫, 回来扶苏憬澜。
　　手刚碰到苏憬澜指尖, 苏憬澜用力一拽, 将她拽到了沙发上，翻身扣住，“宁老师, 你被骗了。”
　　她的谎话一眼就能看穿，宁久微是心甘情愿受骗。
　　“你骗我的事还少吗？”滚热的念头冲击着大脑, 心口柔弱处泛起阵阵麻, 宁久微控制呼吸，藏匿熟悉的涩然反应。
　　相处久了, 宁久微的一举一动全在苏憬澜眼里，刻意压低的声音早已暴露宁久微的情绪，苏憬澜笑着低下头，扣住的手按在头顶上, 以强势的态势禁锢她，“宁老师可以惩罚我鞭笞我, 骗几次，惩罚几次。”
　　宁久微看了看自己现在的位置，分明自己才是那个受刑者。
　　“宁老师好像舍不得鞭笞我……”苏憬澜话没说完, 一股摧古拉朽的力量将她掀翻, 眨眼之间被宁久微反制在身下。
　　苏憬澜心怦然跳动, 每一寸肌肤每一滴血液嗥啸对宁久微的爱。
　　真的太喜欢宁久微了，渴望被宁久微拥有。
　　苏憬澜眼眸泛起泪光情动如洪，曲起单侧膝靠在宁久微身侧，宁久微按着她肩膀轻笑，“苏总身娇体弱，能挨得住一鞭吗？”
　　苏憬澜侧过头轻吻按着自己肩膀的手，在宁久微指尖印了个吻，勾住她脖子带到唇边，在她耳畔低语，“那些鞭子是特制的，只会留下红痕。宁老师大可一试，看我能挨得住几鞭。”
　　放肆的苏憬澜浑身上下透着想挨打，宁久微心脏炸裂，无法抵挡她的吸引力压抑不住内心的真实，带苏憬澜去了里间。
　　宁久微拿了一根短鞭子下来，苏憬澜反坐在椅子上抱着靠背，仿佛为了利益迫不及待送出交换物，任人为所欲为。
　　“宁老师，不用手下留情。”心快得无以复加，强烈的期待烧灼着肌肤，苏憬澜喉头滑动，抓紧椅背。
　　宁久微甩了甩鞭子试重量和手感，来到苏憬澜身后。
　　破空的声音迟迟未响，苏憬澜睁开眼回头，宁久微眼光锐利，面色冷冽，用一种苏憬澜从未见过的表情凝视着她。
　　苏憬澜心脏猛的一缩，恐惧袭上心头。
　　“久微？”宁久微像变成一个陌生人，感觉不到她身上一丝半点的爱意，苏憬澜问她，“你怎么了？”
　　苏憬澜急切起身，刚离开椅子，宁久微按住她肩膀，结结实实按回到了椅子上。
　　没有回答问题，也没有其他举止，宁久微像换了个人格，满眼打量她。
　　“我现在该叫你什么？”宁久微冷眉冷眼，鞭柄抵着苏憬澜的侧颈，顶端坚锐的锥形装饰物随时要划破脆弱的肌肤，警告她，“别动。”
　　“好，我不动。”察觉宁久微的不正常，苏憬澜按捺下焦灼的情绪，回答宁久微，“你想叫我什么都可以。”
　　冷若冰霜的宁久微讥诮，“我要你说。”
　　习惯了宁久微的宠溺与纵容，苏憬澜悲从中来，喉咙紧涩，“我是你妻子，你喜欢怎么叫我就怎么叫我。”
　　“妻子？”宁久微嗤之以鼻，捏住苏憬澜下巴抬起她头，“不过是玩物罢了。”
　　指尖的力道捏得苏憬澜生疼，言语更是如一柄锋利的剑刺穿心脏让人喘不上气，苏憬澜确定，现在的宁久微不是自己认识的宁久微，“那时晚煦呢，她才是你喜欢的人？”
　　苏憬澜用时医生试探宁久微，排查眼下的状况。
　　“时医生？”宁久微脸上露出回忆的神色，轻笑道：“我和她很久没见了。”
　　苏憬澜忍不住回想，连细枝末节都不放过。
　　到底哪个地方刺激了宁久微，引发她心理问题？
　　“你在想什么？”宁久微手上加重力道，疾言厉色，苏憬澜嘶了一声，握住宁久微手腕，“久微，很疼。”
　　宁久微卸了些力，目光一寸寸审视苏憬澜的面庞，“果然是尤物。不过，尤物也该当个听话的宠物，把衣服脱了。”
　　相同的皮囊，迥然的性格，疏阔的眼神，苏憬澜做不到在现在的宁久微面前解带宽衣。
　　有背德感。
　　苏憬澜捏住纽扣，作势解开，宁久微饶有兴致地欣赏着，视线穿过领口落在内里。
　　“宁久微。”苏憬澜深吸了口气，垂下双手，“我不想再当你的玩物，我们之间的关系到此为止。”
　　宁久微掐住她喉咙，“玩物是没有自我意识的。而且，你不是说你是我妻子吗？我们的关系不是你说结束就能结束。你一天是我的妻子，我就一天可以玩弄你。”
　　“我不是你妻子。”苏憬澜收敛起所有的柔弱，冷静地看着宁久微，“你不是宁久微。”
　　“我当然是宁久微。”宁久微亲了下她的唇角，放开手，“既然你不想玩了，那就结束吧。”
　　宁久微扬手丢掉鞭子，头也不回地离开。
　　苏憬澜张口呼吸，颤颤巍巍地站起身，幸好手机留在身上，她抿了抿唇，给林风眠打电话。
　　“风眠。”苏憬澜听到自己的声音在发抖，她咽了一下，对电话那头静等吩咐的助理说：“拦下宁久微，带她回家。必要的话，可以用强制的手段。”
　　林风眠不解但听命，应了声“是”，从车上下来，守在门口。
　　苏憬澜一出来，见到了坐在沙发上的宁久微。
　　宁久微没离开房间，她面无波澜地望着苏憬澜，一双冰冷的眼睛令人看不出心里的盘算。
　　目光短暂的交汇，苏憬澜转开视线，径直走向房门，打开之后，在门口停留了数秒钟，离开。
　　顶层客人不多，服务员没得召唤不会随意上来，苏憬澜孤身走在走廊上，不宁的心绪随着厚实地毯上的细微脚步声渐渐放大。
　　苏憬澜停下脚步，脚步声随即停止。
　　身后没有人，宁久微在房间里没有出来。
　　不知道去哪里吗？苏憬澜放不下心，回头去找宁久微。
　　“需要我送你回家吗？”苏憬澜继续装和宁久微没有夫妻关系，面冷心不冷。
　　明亮的光线下宁久微脸上的表情清晰地映入苏憬澜眼帘，在她提出送宁久微回家之后，宁久微扬了扬眉，脸上浮着鄙夷不屑的笑意，“关系结束，你我形同陌路。”
　　苏憬澜冷笑了一声，不用等关系结束，现在宁久微就已经当自己是陌生的路人。
　　等林风眠把她捆回家，看她怎么轻狂。
　　苏憬澜转身欲走，房间里忽然传来闷哼声，苏憬澜猛然回头，宁久微掌心抵着心口，低垂着脑袋瑟瑟发抖。
　　“久微。”苏憬澜箭步过去，蹲身扶宁久微，“怎么了？”
　　宁久微扬起唇角，捧住苏憬澜热情激烈地吻。
　　滚烫的唇舌搅乱苏憬澜的心，身体沉溺于宁久微带来的酥|软，理智让苏憬澜停止，她推开宁久微，横眉冷对。
　　“真有意思。”宁久微笑盈盈地看着苏憬澜，“居然相信我被另一个人格控制。”
　　苏憬澜分辨不出宁久微现在的话是真话还是假话，“你在骗我？”
　　“礼尚往来啊，老婆。”宁久微拉苏憬澜在身边坐下，揉她下巴，“用的力气有点大，弄疼你了。”
　　一会儿一个样，苏憬澜心有余悸，怀疑现在这个宁久微也不是自己妻子。
　　见苏憬澜缄默不言，深邃的眼神若有所思地打量自己，宁久微哑然失笑，“我们戴着一样的钻戒，以我的眼力，不会看不出我们是夫妻。”
　　苏憬澜往旁边挪了挪，和宁久微保持距离，“是你吗？”
　　“苏总，我问你两个问题。”宁久微和她讨论起哲学问题，“你不愿意我亲你，是觉得自己在出轨吗？”
　　苏憬澜很快回答她，“嗯。”
　　宁久微问出第二个问题，“那假设我的灵魂去了别人的身体里，你会愿意和别人的身体接吻吗？”
　　苏憬澜沉吟两秒，摇了摇头。
　　“我还有一个问题。”第二个问题得到否定的回答，宁久微不得不再问一个，“我的身体和我的灵魂，二选一必须要选一个亲，你选哪个？”
　　苏憬澜思索须臾，给出了一个宁久微意想不到的答案，“我两个都要。”
　　宁久微：“？？？”
　　“苏总可真够贪心的。”宁久微理了理皱巴巴的衬衫，起身就走，苏憬澜满面笑容的跟了上去，逗宁久微，“家里的床睡三个人绰绰有余，为什么不能都要？这样才能同时满足宁老师的身体和灵魂啊。”
　　宁久微后悔没狠狠抽苏憬澜几鞭子，好好调|教一番。
　　苏憬澜似听见了她的心声，“宁老师，你为什么装作变了一个人？”
　　宁久微不想回答，越走越快。
　　等在楼下的林助理见宁久微一个人出来，过来拦她。
　　见识过宁久微的身手，林风眠心里犯怵，不敢冒然出手，先试探宁久微和苏总之间的状况，“宁设计师，苏总让我送您回家。”
　　宁久微听见了苏憬澜打的电话，故意拒绝林助理，“不用，我打车回去。”
　　状况看起来不太好。
　　林风眠握紧手里的微型电击器，脸上保持笑容放松宁久微警惕，“那我陪您去路边打车。”
　　电击器利用变压器瞬间产生高压脉冲，使人全身麻木浑身无力，高压低流不会造成任何的身体伤害，只是暂时性让人晕倒，用在宁久微身上恰到好处。
　　没等林风眠找到下手的机会，宁久微擒拿住她握有电击器的手腕反手一折，夺走了电击器。
　　动作太快，林风眠完全没看清，等反应过来，宁久微举着电击器对她温和地笑。
　　林助理有口难言，羞愧难当。
　　门口的事情苏憬澜看得一清二楚，她姗姗而来，将电击器还给林助理，“去开车吧。”
　　林助理赶紧带着电击器去把车开过来。
　　一路上林助理没好意思说话，送两人回到凤临梧，林助理才酝酿好勇气和宁久微道歉。
　　“宁设计师”四个字刚出口，宁久微笑了笑。
　　林助理会意，舒了口气。
　　楼前的车位上停着一辆熟悉的车，宁久微看了眼车牌号，确定是闻宛鸢的。
　　很显然，闻宛鸢在沈阑言家。
　　这个时间点还不走，闻宛鸢要在沈阑言家过夜？
　　上行的电梯里，宁久微按下二十一层，打算去沈阑言家看看。
　　“别去打扰她们了。”苏憬澜搂宁久微腰，亲密地枕着她肩膀，“我们有更重要的事情要做。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-01 00:00:00~2157-10-07 35:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小陈 40瓶；七七、且述、王爷 10瓶；亦一 4瓶；25050578、PBPL、忘。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

185   第185章
　　◎要我怎么做，我就怎么做◎
　　电梯在二十一层停下, 宁久微推开苏憬澜脑袋，从她怀里出来，说了句“你先回家”走出了电梯。
　　“你不怕正好打断她们？”苏憬澜没上楼, 跟在宁久微身后半步之遥。
　　宁久微笑而不语，按沈阑言家门铃。
　　门廊静谧, 大平层独户设计保证安全和私密, 苏憬澜从后抱住宁久微, 修长的手指触碰门把手, 唤醒智能门锁。
　　“直接进去吧。”苏憬澜侧脸贴在宁久微肩上，一下下按数字。
　　等待太浪费时间，早点让宁久微见到闻宛鸢, 早点回家。
　　门锁解开，苏憬澜拧动门把手推门, 屋内的声音少了隔离清晰的传到门外, 宁久微神色微妙，按住苏憬澜合上门。
　　苏憬澜也听见了, 这种声音对她来说太熟悉了，几乎每晚都会在卧室里发生，苏憬澜明知故问：“怎么不进去啊宁老师？”
　　“擅进别人家不礼貌。”相识二十多年，宁久微清楚闻宛鸢的为人, 房里的声音听起来像在亲密，实际应该不是, 宁久微正了正脸色，又按了下门铃。
　　苏憬澜笑着圈紧了宁久微，滚烫的呼吸轻洒她侧颈, 揶揄她：“宁老师想进去亲自指导她们俩？”
　　宁久微想起了自己和苏憬澜的进展, 从闻宛鸢的角度看自己和苏憬澜, 同样是一件不可能的事。
　　“回家吧。”宁久微把一探究竟的心按了回去。
　　门突然开了。
　　闻宛鸢扶着门框气喘吁吁，长发凌乱地披散在肩头，衣领口松垮歪斜，“你可终于来了。”
　　宁久微现在在她眼里就是救星。
　　喝醉酒的沈阑言浑身散发着魅力，绝色的面容绰约的身姿不断引诱闻宛鸢，宁久微再不来，她就要招架不住，沦陷在沈阑言的美色里。
　　光顾着远离沈阑言，说完话闻宛鸢才发现宁久微身后还有一个人，以亲密的姿势拥抱着她。
　　人家是夫妻，影形不离很正常，闻宛鸢直起身，把气喘匀，换了副镇定的脸色和宁久微说话，“沈阑言在沙发上，我一个人照顾不了。”
　　闻宛鸢没有照顾别人的经验，最多只能照顾自己。
　　苏憬澜轻捏了把宁久微的腰，宁久微回头看了她一眼，懂她的意思。
　　“天气不冷，让她在沙发上睡吧。”宁久微表明态度，“我有事，不能留在这里和你一起照顾她，你早点回家。”
　　这是要把自己一个人留在这里啊，闻宛鸢硬起心肠，“我现在就回去。”
　　客厅里遥遥传来沈阑言的声音，她有一副好听的嗓子，染上醉意后更是迷人神魂，一声声叫着“小鸢”，叫得闻宛鸢心软。
　　宁久微看出了闻宛鸢的犹豫，给她找台阶下，“沈阑言照顾过你，你现在照顾她也算还人情。”
　　闻宛鸢点了点头，回到了沈阑言身边。
　　“小鸢。”沈阑言醉眼迷离，拉闻宛鸢的手，“阿骁呢？”
　　闻宛鸢：“……”
　　闻宛鸢扒拉开沈阑言的手，语气不善，“喝醉了，和你经纪人在一起，这会儿大概在自己家里。”
　　“这样啊。”沈阑言的声音轻轻的，宛若羽毛拂过闻宛鸢的耳廓，“本来想让她照顾我，你可以回去。”
　　沈阑言撑着沙发晃晃悠悠的起身，“不过没关系，我酒醒了一些，能照顾自己，谢谢你送我回来，你想走就走吧。时间不早了，路上小心。”
　　嘴上说着能照顾自己，脚步虚浮走得踉踉跄跄，眼看沈阑言要摔倒，闻宛鸢想也不想赶紧去扶她。
　　“谢谢。”沈阑言变得客气起来，她满身的酒气，却不难闻，靠在闻宛鸢怀里无意识地蹭了蹭她的颈窝，闻宛鸢身子一僵，浑身上下觉得不对劲。
　　沈阑言不止一个助理，但值得信赖的只有阿骁，眼下阿骁醉了，找不到第二个助理来家里。
　　“我不送你了。”沈阑言贴着闻宛鸢的肌肤，嗅着她身上的香水醉言醉语，“我知道你讨厌我，讨厌艺人。”
　　闻宛鸢这一刻没把沈阑言当明星，她单手抱住沈阑言，用温柔小心翼翼的动作抚开她耳鬓的乱发，近距离凝视这张倾国倾城蛊惑千万人心的脸，心咚咚跳。
　　沈阑言睁开眼眸，闻宛鸢扭开头躲避她勾魂夺魄的妖冶眼神，清了清嗓子，说：“卧室在哪儿，我送你到床上再走。”
　　“那边。”沈阑言指了指主卧的方向。
　　闻宛鸢搂扶着沈阑言去卧室，到了门口，她又犹豫了，卧室是私人领地，以她们现在的关系，不方便进去。
　　“我就送到这里了，剩下几步路你自己走。”闻宛鸢把沈阑言靠墙上，连卧室门都不帮她开。
　　沈阑言撑着墙壁稳住自己的身体，没头没尾的说了一句，“隔壁是客房。”
　　闻宛鸢没接话，沈阑言阖上眼眸笑着对她说：“路上小心，闻设计师。”
　　好不容易听习惯了亲昵的称呼，突然听到这声“闻设计师”，闻宛鸢心里闷闷的疼了一下，说不上来的难受。
　　沈阑言打开卧室门，闻宛鸢转身背对，没看一眼卧室内的样子。
　　脚步声进卧室，闻宛鸢屏住呼吸听身后的动静，沈阑言在门内看她，缓缓合上房门。
　　迟迟没有听见关门的声音，闻宛鸢竖起耳朵仔细听了听，有个细微的远去的脚步声，闻宛鸢试探着回头，卧室房门虚掩，不知道是沈阑言忘了还是故意留着门。
　　闻宛鸢握住门把手，数秒之后，关紧了房门。
　　沈阑言轻叹了口气，倒在了床上，意识沉入无尽的虚空。
　　走到玄关的闻宛鸢又回到了卧室门口，她背负着莫名其妙的愧疚感，有种一旦离开就是对不起沈阑言的错觉。
　　无论对身还是对心，家都是最安全的地方，沈阑言在自己家里不会出意外。
　　可万一呢？
　　万一自己走了之后，沈阑言不小心磕桌角上破了相甚至不小心磕到后脑勺身故，作为最后一个见沈阑言的人，将要承担多大的罪？
　　闻宛鸢让自己不要乱想，可越是不让自己乱想，大脑就越喜欢想象，在她脑海里勾勒出一幅幅可能的景象。
　　闻宛鸢去厨房中岛台接了杯水，冰冷的直饮水不适合给沈阑言，她倒掉水找到烧水壶烧了一壶。
　　趁着烧水，去楼上找宁久微。
　　这是她第一次来宁久微的新家，想到房子的业主是苏憬澜，心里有些不安。
　　“闻小姐。”来开门的是苏憬澜，闻宛鸢往里瞟了瞟，家太大，完全看不见宁久微的身影，她正想开口，苏憬澜说：“久微在洗澡。”
　　“你们不一起洗吗？”脱口而出的疑惑让闻宛鸢尴尬得想找个地缝钻进去，苏憬澜轻笑了一声，问她，“你找她有事？”
　　“找你也行。”闻宛鸢赶紧道明来意，“你这儿有解酒药吗？没有的话我叫外卖。”
　　“有。”苏憬澜言简意赅，拿了一整盒醒酒药给闻宛鸢。
　　等人走了，苏憬澜反锁好门回到客厅沙发上坐着。
　　墙壁上超大尺寸的电视播放着新闻，苏憬澜的心思全在浴室里，对面前的画面视若无睹，充耳不闻。
　　时间在等待中变得缓慢，会所包厢里发生的一幕幕印刻在苏憬澜脑海里，她忍不住去倒了杯酒，一饮而尽。
　　宁久微还在洗澡，苏憬澜又给自己倒了一杯，目光落在琥珀色液体上，渐渐失去焦距。
　　手机在茶几上震动，敛眉沉思的苏憬澜回过神来，过去拿手机。
　　林风眠联系到了精神科专家，随时随地可以对个人的精神状况进行评估。
　　苏憬澜回了一个嗯，随即删掉聊天记录。
　　宁久微终于洗完澡出来，外面裹着真丝睡袍，里面一件同样质地的真丝吊带睡裙，散乱的发丝弥散着淡雅好闻的蓝风铃香。
　　是苏憬澜喜欢的香氛。
　　“喝酒了？”宁久微被苏憬澜揽入怀中，敏锐的闻到了她呼吸里夹杂着的酒精气味。
　　苏憬澜按着她后腰，微仰着头凝视，“要尝尝吗？”
　　宁久微浅尝了一口，抚苏憬澜唇瓣，“很淡，喝了酒之后又喝了水。去洗澡吧。”
　　她从苏憬澜身上起来，苏憬澜按了一把，让她坐回到腿上，“之前的问题你还没回答我。”
　　以最亲密的姿势面对着面，任何细小的反应都逃不过彼此的眼睛，宁久微扬起唇温和浅笑，指尖沿着眉骨轻轻滑到耳鬓，捧住苏憬澜的脸。
　　灯光从上落下，苏憬澜深邃的眼眸里涌动着浅显可见的情愫，宁久微问她，“你只能接受现在的我吗？”
　　苏憬澜没回答，眼里的温柔褪去了几分。
　　宁久微低下头贴到苏憬澜耳边，冷声道：“被你看出来了。”
　　刚刚只是怀疑，现在宁久微的话问出口，苏憬澜心里一个咯噔，立时推开了宁久微，如惊弓之鸟，一点异常的动静就害怕。
　　“我没办法动手。”见苏憬澜警惕地看着自己，宁久微只能坦诚回答，“当时站在你身后，我想你既然要玩，不如装作换了一个人，说是人格分裂也行，被人夺舍也行，以截然不同的态度对待你。”
　　苏憬澜思索宁久微的话，感觉哪里不对劲。
　　“我改变的样子很明显，你会第一时间察觉，这时候做出企图隐瞒的样子，试探你我的关系，以苏总缜密多虑的性格，就更加相信我不是我。”宁久微抚托苏憬澜后脑勺，指尖揉入发丝，温声细语，“憬澜，即使那鞭子是特制的，打在你身上不会很疼，但我还是没办法对你动手。”
　　“捏我下巴不算动手吗？”苏憬澜记得当时的感觉，比以往任何一次的力道都重，根本不像同一个人。
　　“为了让你相信我变了个人，不得不这样。”和鞭子抽相比，用手捏下巴堪称温柔，宁久微直视苏憬澜的眼睛，“刚刚也是故意逗你的，没想到你反应这么大。”
　　苏憬澜张开手臂索要拥抱，把宁久微抱回怀里，“你演得太好，我真的相信了。”
　　沉浸在失而复得的喜悦里，苏憬澜收紧臂弯，汲取宁久微的温度，“我很害怕，比起身体上的疼痛，我更害怕你被其他人格占据，不再喜欢我，用看陌生人的眼神看我。”
　　宁久微抚她后背，“即使换一个人格，也会喜欢上你。”
　　她本意是安抚苏憬澜，苏憬澜听了，又怀疑起来，惴惴不安。
　　宁久微意识到，苏憬澜的心理存在问题，想起之前苏憬澜找自己心理疏导，宁久微托起苏憬澜脸让她看着自己，“憬澜，你喜欢的样子，我都可以有。不喜欢冷漠的，那我给你展示一个妩媚妖娆的？”
　　苏憬澜眸光绽亮，“宁老师会妖娆？”
　　“不会。”宁久微勾起苏憬澜下巴，“但我可以任苏总摆布操纵，苏总要我怎么做，我就怎么做。”

158   第158章
　　◎宁老师，亲这里◎
　　深夜, 宁久微揉着右手腕从卧室里出来，苏憬澜趴睡着，薄被半盖, 长发披散在肩背枕头上，露出来的面容满是愉快和餍足。
　　宁久微带上门, 爱意盈动的眸光在渐渐狭窄的缝隙里慢慢收回。
　　收拾了客厅里的满地狼藉, 宁久微倒了杯水立在落地窗边, 望着星火璀璨的城市, 眉心轻蹙。
　　她将水杯放一旁茶几上，给时晚煦发消息。
　　“时医生，有时间吗？我想见你。”
　　凌晨二点二十五分, 正常人的作息已经进入深睡眠，宁久微估计时晚煦醒来才会回复自己, 没想到消息发过去几秒钟, 时晚煦回复了她。
　　“现在能接电话吗γιんυā？”
　　宁久微回头看了眼卧室方向，主动发起了语音通话。
　　“打扰了时医生。”宁久微的语气在电话里温和平静, 听不出半点问题，时晚煦笑着回应她，“不打扰，我正好睡不着。你呢, 这么晚不睡，妻子不在身边？”
　　从第一句话开始, 时晚煦就在分析宁久微的状况，言为心声，即使看不见对方的状态和表情, 说话的语气和使用的言辞也能透露内心的情绪。
　　“我在客厅, 她在卧室睡着。”
　　三更半夜不睡觉, 背着妻子联系自己，时晚煦引导宁久微说出想见自己的原因，“心里有事？”
　　“算是吧，有件事想要请教你。”宁久微喝了口水，在阒然无声的客厅里道出心事，“一个人的心理状况，会影响到另一个人吗，引发一个正常人心理失常？”
　　“心理失常这个词有些严重，属于心理病理学范畴。”时晚煦从专业角度回答宁久微的问题，“正常人偶发性的心理障碍和心理失常是两回事，现代人心理精神状况或多或少都有点问题，大部分人没到去医院治疗的程度。不过，情绪会传染，长期和一个心理有问题的人待一起，比和一个正常人待一起更容易出现心理问题。”
　　宁久微沉吟片刻，问时晚煦，“和一个已经痊愈的人待一起呢？”
　　这么问等同于说和她在一起的那个人产生了问题。
　　“不好判断，要看另一个人的性格和心志。”回想和苏憬澜接触的感觉，时晚煦说，“如果你想要确定的答案，带她去医院诊断。”
　　“谢谢时医生。晚安。”
　　“久微。”时晚煦温柔的叫了她一声，问她，“如果她因你出问题，你会离开她吗？”
　　时晚煦不想这么快结束电话，宁久微听了她的问题，陷入沉默。
　　呼吸声微不可闻，时晚煦屏住自己的呼吸，认真听对面的情况。
　　宁久微的呼吸控制得很好，她向来如此，周围竖立着坚实的防御墙，想看到她内心的想法比任何一个病患都艰难。
　　“时医生，你违反伦理守则了。”
　　时晚煦的呼吸声瞬间加重，她勾起耳边的发丝别到耳后，说：“我只是出于朋友的身份问你这个问题。”
　　宁久微轻声笑了笑，“很晚了，早点休息。”
　　“还要见面吗？”
　　“有时间再见面，我联系你。”
　　“好。”时晚煦说，“晚安。”
　　主动权被宁久微掌控在手里，她结束语音通话，望向广袤无垠的灰暗夜空。
　　苏憬澜睡得很沉，她手把手教导宁久微，尝遍了所有设想过的姿势，太过舒爽连梦都是热忱甜美的，没发现枕边人离开了。
　　在客厅待了很久，宁久微带着一身凉意回卧室，昏暗的壁灯照着松软的床榻，苏憬澜的睡姿和她离开时有些不同，看得出来，她把被子当成了自己，搂抱在怀里填补温暖。
　　宁久微关掉壁灯，等自己的体温恢复了，取代被子睡入苏憬澜怀中。
　　苏憬澜的体温无可比拟，宁久微厮|磨她的心口，纵情吮吻。
　　“久微~”苏憬澜醒了过来，拖长的尾音撩拨人心，宁久微仰头应了一声，苏憬澜圈揽她肩，抵着耳鬓梦呓，“想要。”
　　宁久微令行禁止，受苏憬澜操纵摆布，苏憬澜双手轻挼宁久微后脑勺，分开膝盖，“宁老师，亲这里。”
　　这是苏憬澜最早教会她的事，宁久微听话的俯下了身。
　　享受了整晚，苏憬澜到第二天那地方还跳个不停，完全没有工作的状态，脑子里全是宁久微乖巧听话的样子。
　　谁都没见过的宁久微，独属于她的宁老师。
　　“苏总，宁设计师到公司了。”宁久微要在家里补觉，早上没和苏憬澜一起来公司，现在才来。
　　苏憬澜精神起来，手里签过字的几份文件给林助理，“剩下这些没签字的你送到我楼下办公室。”
　　楼下办公室，指宁久微对面的设计事业部总裁室。
　　“宁设计师应该不会在公司里待太久。”林风眠整理手里的文件，叠得整整齐齐，“两点半她要见客户。”
　　苏憬澜看了眼时间，改吩咐，“那放着吧，等我回来再签。”
　　苏憬澜去楼下设计部，宁久微前脚进办公室，她后脚到了门口。
　　“苏总，注意一下地点。”宁久微被苏憬澜抱在了怀里，说好了注意场合，居然敞着门举止亲近。
　　苏憬澜搂得更紧了些，沉迷于宁久微身上的雪松白麝香，“你是我妻子，我想抱就抱。”
　　合法合情，谁都管不了她们。
　　“咳咳。”一来就听到这么霸道的话，怕接下来发生的画面腻瞎眼，谭助理硬着头皮出了个声。
　　苏憬澜睨了一眼，松开宁久微，凌人的气势压得谭助理心脏颤|抖。
　　宁久微温声问谭助理，“有什么事吗？”
　　没急事谭助理不敢在苏憬澜在的时候过来。
　　还是宁设计师温柔，谭欲曙瞄了眼苏憬澜，站门口说：“秦小姐刚刚改时间，她要提前和你见面。我们现在就得过去。”
　　谭欲曙没敢再去看总裁的眼神，怕她千刀万剐了自己。
　　她只是想完成好设计师助理的工作，真的不是来破坏夫妻亲密互动的。
　　“好，我知道了，你去准备吧。”宁久微支走谭助理，回过身和苏憬澜说话，“我要工作了，晚上再陪你。”
　　设计师忙起来的时候连轴转，见完客户画设计图，构思着设计图见下一位客户。
　　苏憬澜心思细腻敏锐，宁久微顶着首席设计师的头衔在高端定制这一块为公司带来了不菲的收入，但一直以来，她都保持着稳定的数量，现在这样短期内接很多定制的行为，像是离开前的最后狂欢。
　　苏憬澜若有所思地看着宁久微，宁久微回头看了眼门口，挨近苏憬澜，温声软语，“要亲一下再让我走吗？”
　　越来越纵容苏憬澜。
　　苏憬澜没亲，目光扫过柔|软的唇瓣，直视宁久微双眸，“宁设计师最近很勤劳啊，客户一个接一个的见。”
　　她用上称呼，摆出上司的架势，宁久微笑了一笑，稍稍退开了些，和苏憬澜保持上司下属该有的距离，“缺钱，需要多接些单子。”
　　“缺钱？”如果不知道宁久微是天渊科技的幕后老板，苏憬澜就相信她了，“你需要钱吗？我给你。”
　　缺钱只是玩笑话，苏憬澜把财产分给宁久微的想法却是真的，当即拿出手机给宁久微转账。
　　“是我想多给自己找些事情做。”宁久微拿走苏憬澜的手机，退出转账界面，“你不在的时候，我画图打发时间，还能赚钱，一举两得。”
　　以宁久微的设计天赋和画图速度，接多少定制单都不成问题。
　　苏憬澜想到绝妙的办法，“我身边缺助理，宁设计师不如辛苦一点，身兼两职，当我的助理。”
　　“苏总有林助理还不够吗？而且还是两个林助理。”宁久微捧苏憬澜脸亲了下她的唇，“我得出门了。”
　　谭助理探着小脑袋在门口晃了好几回，看见宁设计师亲苏总，赶紧闭眼逃开。
　　和秦小姐的见面地点在她家里，她晚上要参加一个酒宴，试衣服做妆发造型都需要时间。
　　宁久微没带谭助理，一个人去了秦小姐家。
　　“秦小姐。”
　　“宁设计师来得正好，帮我挑一套晚礼服，今天晚宴上穿。”佣人把宁久微带到了秦琬琰的衣帽间，宽敞华丽的空间极尽奢华的装修，放眼望去全是高端品牌定制，秦琬琰坐在沙发上挑选，桌上摆放着五套刚送来的晚礼服。
　　宁久微的目光在一套酒红色晚礼裙上停留，秦琬琰眉峰上扬，吩咐佣人，“就这套吧。”
　　秦琬琰当着宁久微的面解开睡袍腰带，起身换衣。
　　“宁设计师，你我都是女的。”秦琬琰张开手臂，“不好意思啊宁设计师，我才想起来你结婚了，还是和一个女的。宁设计师原来是喜欢女人的吗？”
　　同性婚姻合法，但比起异性婚姻依旧是少数，宁久微有礼貌的把目光转到一旁，对秦琬琰的故意举动不恼不怒，语气平和，“对，我喜欢女人。”
　　佣人拉上晚礼裙后面的拉链，安静的退了出去，不打扰大小姐会客。
　　“宁设计师，我穿好了。”秦琬琰问宁久微，“宁设计师觉得怎么样？”
　　秦琬琰一双瑞凤眼眼波流转，肤色白皙凝若霜雪，高挑的身材精致的五官完美继承了父母双方的优点，宁久微不吝夸奖，“很漂亮。”
　　“那和你的妻子比呢？”秦琬琰欺身而上，呵气如兰。
　　宁久微现在想回去给自己的妻子当助理。
　　结婚前，客户都是知书达礼的大家闺秀名媛千金，结婚后，一个个全部变了性子，逾规越矩心怀不轨。
　　“自然是我妻子。”宁久微不卑不亢，“秦小姐，我们可以开始谈定制了吗？”
　　“当然。”秦琬琰到首饰橱柜前，指着自己的喉颈说，“这里缺一条项链，宁设计师觉得怎么设计好？”
　　佣人端了杯水给宁久微，宁久微顺着指尖看了眼她的锁骨，不禁想起昨晚，她喝了口水压下涌来的热意，稳住自己的声音，“秦小姐脖颈纤细，带什么项链都合适。项链的最大差别在于项坠，秦小姐想过要什么样的风格吗？”
　　“风格啊。”秦琬琰瞟了眼宁久微手里的水，言笑晏晏，“端庄又不失美艳性感，让人迷恋。”
　　宁久微听着不像是在描述项链，秦琬琰抬手覆在宁久微手背上，指尖轻柔抚过，拿走水杯，唇贴着宁久微的唇印将喝不喝，“还要喜欢上我，成为我的。”
　　“秦小姐的要求有些难完成。”宁久微手背到身后，解锁手机。
　　秦琬琰笑着靠近，“并不难啊。”她举起水杯，“想要的东西，只要想办法就能得到。”
　　晕眩感袭上大脑，宁久微摇摇欲坠，她失去温和的表情，眼神冷厉，“你的办法就是这个？”
　　“很意外吗？”秦琬琰的话通过手机传到苏憬澜的耳朵里，“我早就想得到你了，宁设计师。”

135   第135章
　　◎发热的感觉◎
　　在今天之前, 宁久微和秦琬琰见过很多次，秦琬琰家里开公司，自己开了一家酒吧, 第一次见面，秦琬琰约宁久微在自己的酒吧见面。
　　震耳欲聋的酒吧并不合适谈定制, 但秦琬琰是酒吧老板, 在酒吧谈定制合情合理, 宁久微带着谭助理去了。
　　秦琬琰画着精致的淡妆, 和周遭的环境有些格格不入，宁久微一身灰色缎面衬衫，更不像是来酒吧玩的, 在吧台碰面，秦琬琰点了杯酒给宁久微, 像久别重逢的故友, 熟稔的寒暄后谈起定制。
　　宁久微不喝酒，秦琬琰没二话, 端起她面前的酒叫调酒师给宁久微拿一瓶纯净水。
　　“抱歉，约你在这种乌烟瘴气的地方谈定制。酒不能浪费，这杯不介意给我吧？”秦琬琰落落大方谈吐得体，刚过而立之年正是魅力最盛之际, 酒吧里不少人跃跃欲试想要过来和秦琬琰搭讪。
　　宁久微留意到不时投落过来的灼热眼神，这杯酒她没喝过, 连酒杯都没碰过，但秦琬琰是从她面前端过去的，落在旁人眼里暧|昧不已。
　　“另外点一杯吧。”宁久微没说理由, 直截了当的拒绝了她。
　　秦琬琰视线落在宁久微身上, 仰起脖颈将酒喝得一滴不剩, “现在可以点了。”
　　调酒师为秦琬琰倒了杯杜松子酒，没任何调制只加了冰球，宁久微淡淡的看了一眼，继续今晚来此的目的。
　　“秦小姐在哪些地方看过星空？”月球被地球“潮汐锁定”，永远以同一面对着地球，不管身在何处，看到的月亮都是一样的，但星星不同，它们随着四季更替变化着，或在远离或在靠近，也许只是湮灭后的余晖，宁久微想知道秦琬琰为什么要星空元素的耳坠，根据她的想法来源设计出她想要的东西。
　　秦琬琰手托腮靠在吧台上，“上个月我去了月牙泉，在鸣沙山上看了一夜。四面八方为宇，古往今来为宙，和浩渺的宇宙不计其数的星系比起来，我们的存在渺小到似乎没有价值。不过这种想法只持续了几天，回来之后就想找一位设计师设计耳坠。宁设计师，我很喜欢你的设计，我看过你的作品集，每一件我都很喜欢。”
　　宁久微也去过月牙泉，那里的星空璀璨繁华，宛若城市中的万家灯火。
　　“秦小姐的定制我接下了。”宁久微的脑海快速的勾勒设计图，回家就能将图画出来。
　　她给秦琬琰报设计费用，预估计的材料费和制作费，秦琬琰笑得轻松愉快，“我是生意人，应该和宁设计师讨价还价一番，不过我真心喜欢你的设计，费用这块没问题，就按你的报价来。有一点我要提前告诉宁设计师，如果设计出来的东西我不满意，我会一直让你修改，最后可能拖欠尾款。”
　　宁久微看出她在和自己开玩笑，笑着点了点头。
　　后续她和秦琬琰见面，秦琬琰再没定过酒吧这样的地方，不是咖啡馆就是亲自来HS，后来熟络到邀请宁久微到家里。
　　每一次相处，秦琬琰都保持分寸不失礼节，秦琬琰今天的举动实在出乎宁久微的意料。
　　“宁设计师，你在生气吗？”每次见宁久微，她都带着温和的笑容，似乎说什么话都不会惹恼她，秦琬琰捏宁久微下巴，别有一番滋味地欣赏她的反应，“相识这么久，我还是第一次以这么近的距离看你。”
　　宁久微手上脱力，手机从她手中滑落，撞到地面发出一声闷响。
　　衣帽间铺着厚实的羊绒地毯，宁久微有种踩在棉花上的感觉，晕眩的感觉越来越重。
　　“我已经结婚了。”宁久微抬起手搭在秦琬琰肩上，话说得吃力，“你想得到我，应该早点告诉我。”
　　“哦？听起来宁设计师似乎也喜欢我。”秦琬琰眼神炙|热，贴近宁久微，“现在也不迟，你可以离婚和我在一起，或者，我当你的情|人。宁设计师今天穿的衬衫我很喜欢，送给我当定情礼物吧。”
　　电话里传来闷闷的倒地声，电话突兀的挂断，苏憬澜脸色苍白整颗心跳到嗓子眼，身体控制不住的发|抖。
　　谢蕴收到消息，立时去秦琬琰家别墅。
　　自从出过许韶颜那事，谢蕴成了二十四小时的保镖，不管宁久微去哪里，她都暗中跟着。
　　疯狂地按门铃，门一开谢蕴冲了进去。
　　“有歹徒冲进来！”被撞倒在地上的佣人扯着嗓子大喊，闻声而来的佣人拦下谢蕴的去路。
　　“你什么人？私闯民宅我报警了！”
　　谢蕴急得满头是汗，百米冲刺的速度跑过来心脏跳得比作战时的鼓点声都密集，“宁设计师呢？我找她。”
　　别墅房间太多，客厅里不见宁久微身影，谢蕴一时半会儿不知道去哪个房间找。
　　“宁设计师和大小姐谈定制，请您在外面等候。”佣人保持待客的礼貌，堵在谢蕴面前做请出去的手势。
　　“宁设计师——”谢蕴提声高喊，找宁久微的回应声。
　　声音在别墅里回荡了一圈，没有任何回应。
　　谢蕴推开面前拦路的佣人，三步并作两步往楼梯口去。
　　她刚迈上台阶，手臂被人抓住，想要甩开手，后背剧烈刺痛，高压电蹿过她的身体，整个人麻得痉挛，失去身体的掌控权倒在了地上。
　　佣人拿着防狼电击器踢了踢谢蕴，谢蕴蜷缩成虾米抖个不停，嘴里含糊不清地念着宁久微的名字。
　　人体质不同，被电击器击倒的效果也不一样，快到十分钟恢复过来，体质差的会晕上半小时。
　　“她怎么处理？丢出去吗？”确定谢蕴没有行动能力，佣人收起电击器问其他人。
　　“搬到沙发上吧，她和宁设计师认识。”一个盘发的佣人过来拖谢蕴，谢蕴看着瘦，拖起来死沉，“来个人搭把手啊，她太重了。”
　　刚刚开门的佣人看了看谢蕴，往楼上看了一眼，“我去楼上通知小姐。”
　　“不用了。”给宁久微送水的那个佣人叫住她，“等小姐和宁设计师聊完，自然会下来。”
　　二楼是私|密之地，除了打扫和小姐吩咐，不能随意上去。
　　痉挛的感觉渐渐消退，谢蕴缓缓睁开眼睛，她体质过人，电晕不过十分钟恢复了过来。
　　守着她的佣人见她咬牙切齿，一个激灵又给她来了一下。
　　连续遭受高压脉冲，谢蕴心脏疼得像要被撕开，她闷|哼了一声，晕得比前一次更彻底。
　　苏憬澜赶到秦琬琰家，谢蕴还在沙发上晕着。
　　“宁设计师呢？”林风眠抓了一个佣人过来，凶狠得像头发了疯的狮子，佣人缄口不答，林风眠直接将她摔在了地上。
　　如万箭攒心，苏憬澜喉咙痛到发紧，冷声下令，“一间间找。”
　　带来的人立刻放开佣人，一间间找起来。
　　林风眠去厨房拿了把刀，抵着佣人的手背问：“宁设计师在哪里，我数两个数。”
　　“一，二。”二字音刚落，林风眠划下一刀，佣人手背立刻血流如注，她痛得瑟瑟发抖，指着楼上回答：“在二楼衣帽间。”
　　“带路。”林风眠回头对苏憬澜说，“苏总，问出来了。”
　　血一路滴到二楼衣帽间门口，苏憬澜心痛欲死，林风眠毫不怜香惜玉一把推开了佣人，开衣帽间。
　　门没反锁，一拧就开。
　　熟悉的交|缠声音没从里面传来，衣帽间和卧室通常相连，苏憬澜忍着极大的痛楚进去，入目两个倒在地上的人，扭缠在一起。
　　“久微！”苏憬澜疾步来到宁久微身边扶她，宁久微的手扣在秦琬琰的脖子上，人没有半点意识。
　　苏憬澜将宁久微拥在怀里，宛若失而复得的珍宝，埋在她肩窝放任情绪外露。
　　宁久微醒过来时躺在床上，身上的衣服换成了保守的长袖长裤睡衣，大脑像被重物敲击，记忆模糊得像团黑雾，运转起来十分困难。
　　脑海闪过秦琬琰的脸，宁久微呼吸一滞，察觉身旁躺着的温暖，她立刻掐住对方的喉咙。
　　熟悉的香水味飘入呼吸，宁久微松开手，苏憬澜咳嗽着坐起身，打开卧室里的灯，泛红的眼眶含着温柔笑意。
　　“没事了。”苏憬澜紧紧拥着宁久微，“对不起，我没保护好你。”
　　太阳穴突突的跳着，宁久微拥抱苏憬澜，抚了抚她的后背，“是你把我带回家的吗？”
　　“嗯。”苏憬澜哽咽。
　　宁久微听了，笑了起来，“是我自己大意了。我和秦琬琰认识的时间不短，一直没看出来她是这样的人。她是酒吧老板，我应该警惕的。”
　　酒吧里多的是下|药的事情，秦琬琰身为酒吧的老板，做这种事轻车熟路。
　　“对不起，对不起。”苏憬澜闭上眼，泪从眼角滚落，渗透面料落在宁久微的肌肤上。
　　“不需要说对不起。”宁久微放开苏憬澜，苏憬澜手上一紧，不让她离开，宁久微笑着挼她的后脑勺，温声道：“老婆，我头有点疼，能帮我揉揉吗？”
　　苏憬澜放开了宁久微，宁久背过身靠在苏憬澜怀里，享受妻子的照顾。
　　苏憬澜手法很好，揉着宁久微的太阳穴，控制着力道缓慢按头皮。
　　“秦琬琰怎么样了？”宁久微的大脑渐渐恢复，碎裂的记忆慢慢拼凑还原。
　　“在医院，有人看着她。”苏憬澜眼神泛冷，触及怀里的宁久微又恢复温柔，“她会坐牢的，这种事她不是第一次做，酒吧的问题照樾去查了，数罪并罚至少在里面待三年。”
　　苏憬澜的行动力果然强。
　　宁久微换了个睡姿，躺靠在苏憬澜腿上，苏憬澜搂住她，单手为她按捏脑袋。
　　“发生的事你都知道了？”宁久微看着苏憬澜的眼睛，抬起的手捧住她的脸颊，轻轻拭抚她的眼尾。
　　“嗯。”衣帽间里搜出了一台无线智能摄像机，清清楚楚的记录了发生的事。
　　药效通常在十五分钟到三十分钟之内完全发挥作用，宁久微一感觉到自己头晕，就反应过来不对劲，大脑最多只能撑三分钟时间，必须用最快的时间摆脱秦琬琰。
　　从二楼下去，估计走到门口就晕了，喝大量的水催吐，秦琬琰不会给她这个机会，宁久微借着搭秦琬琰肩膀支撑身体，采取了另一种更有效的措施。
　　秦琬琰以为宁久微不抗拒自己的靠近，宁久微趁机夺走水杯掐住秦琬琰脖子把剩下的水灌了进去。
　　秦琬琰反抗，宁久微用身体的重量将她控制在地上，一套动作行云流水，直至和秦琬琰一起晕过去。
　　宁久微原原本本的说出经过，苏憬澜俯首吻她眉心，“秦琬琰想拍下视频威胁你，没想到拍下的是你反制的全经过。”
　　“幸好她用的不是那种药，不然我灌她水只会发生更严重的事。”宁久微按苏憬澜后颈，将她带到自己面前，灼灼目光凝视着泫然欲泣的苏憬澜，“不过，好像有后遗症，我现在有发热的感觉，憬澜，我是不是发烧了？”

170   第170章
　　◎不可以在办公桌上乱来◎
　　医生检查过宁久微的身体, 确定不会给宁久微造成伤害，睡一觉就没事了。
　　苏憬澜担忧宁久微，一心记挂着她的状态, 听到她说有发热的感觉，心蓦然提了起来, 顶着嗓子眼撕扯, “还有哪里难受？”说着话手背贴到了宁久微的额头上。
　　苏憬澜也有忘情的时候。
　　手背不能准确测量体感温度, 只能大致判断有没有发烧, 温度通过皮肤传到神经中枢，苏憬澜对比自己的体温，“好像是发烧了。”
　　宁久微握住她手腕亲她掌心, 双眸深笑，“要苏总帮我降温。”
　　不止是额头, 她整个身体都在发烫, 隔着衣服源源不断的熨烫着苏憬澜，苏憬澜的目光落在宁久微眸心, 终于明白过来她的逗引。
　　“我去拿退热贴，家里还有退烧药，也给你拿来。”苏憬澜装作没看出来，作势离开, 宁久微揽着她不放，依偎在她怀里冁然笑, “苏憬澜，你是不是要我直白地说出来？”
　　苏憬澜吻她眉眼，“难得宁老师勾|引我, 想多享受一会儿。”
　　宁久微转过身脸埋在了苏憬澜怀里, 声音又轻又闷, “我没有。”
　　“嗯，宁老师才不会做这种事。”苏憬澜揉她的后脑勺，“头还疼不疼？”
　　“不疼了，但有些犯困。”宁久微抱紧苏憬澜，闻着她的气息汲取她的温度昏昏欲睡，“憬澜，我想这样睡。”
　　“好。”苏憬澜坐靠在床头，扯了扯被子盖到宁久微身上，当宁久微的枕头，温柔地抚她发丝，护她入睡。
　　平缓的呼吸声顺着肌肤传到鼓膜，苏憬澜关掉壁灯，仰头枕靠床背。
　　阖上的双眸没将苏憬澜带入到黑暗之中，白天发生的事情宛若电影一帧帧在她眼前展开，裹挟着她沉入深渊之中。
　　窗帘没拉紧，黯淡的光顺着缝隙透了进来，苏憬澜睁开眼眸，慢慢适应昏暗的环境，凝视模糊的轮廓。
　　宁久微睡相很好，睡着之后很少翻身，不踢被子也不挤人，苏憬澜摸了摸她的脑袋，维持姿势拿枕边的手机。
　　夜里手机屏幕自动调到最暗，苏憬澜还是怕吵醒宁久微，用手挡在了她脸上方。
　　她给林照樾发了条消息：查得怎么样了？
　　林照樾一直在等总裁联系自己，收到消息秒回：酒吧经营没问题，税款按时足额缴纳，纳税信用年年A级。
　　经济上的违法乱纪不查则已，一查很容易查出问题，苏憬澜神色泛冷，林照樾又发了一条消息过来：不影响秦琬琰坐牢。
　　坐多少年牢的差别罢了。
　　苏憬澜冷淡的回了一句：嗯。
　　林照樾握着手机迟疑两秒，问苏憬澜：要把她的酒吧收购了吗？
　　手上握着秦琬琰的把柄，不好好榨取价值对不起宁设计师。
　　“你去办吧。”苏憬澜删除聊天记录，锁上手机屏幕，放回到枕头边。
　　夜里安静，有宁久微在身边，苏憬澜的心情好了一些，可还是难消心头之恨。
　　只是坐几年牢，太便宜秦琬琰了。
　　苏憬澜想到了天渊科技。
　　现在她代宁久微持股，成为天渊科技名义上的老板，可以调动天渊科技一切资源，被宁久微封存的那个游戏版本，只要能被她找出来，就可以利用起来。
　　惊觉自己的阴鸷恶念，苏憬澜掐住自己的手，深深地吸了口气，慢慢吐出。
　　“憬澜？”宁久微醒了过来，听到她不同寻常的呼吸声，关心她，“怎么了？”
　　“没事。”苏憬澜笑容温柔，揽着宁久微肩膀动了动身体，“腿发麻而已。”
　　宁久微从她身上下来，睡到枕头上，苏憬澜挨着她睡下，手搂着腰将她拥在怀里，找到最舒适的姿势贴着她。
　　“腿发麻是动不了的。”宁久微在苏憬澜怀里转过身，“你有心事。”
　　当场被拆穿谎言，苏憬澜轻叹了口气，她抵着宁久微额头，沉默须臾开口，“我想利用元宇宙神不知鬼不觉的杀掉秦琬琰，用你的天渊。”
　　君王的极乐在于生杀予夺，掌控天下，现代人生活在法治社会，即使是最高统治者，也不能掌控别人的生死，天渊潜藏的能力吸引一切知悉它的人，宁久微捧苏憬澜的脸，温热的指腹在细腻的肌肤上轻挼摩|挲。
　　“为什么愿意把这么偏激的想法告诉我？”
　　“你是我妻子，你想知道的事，我都愿意坦白。”苏憬澜垂下眼眸，说话声轻下去，“你会讨厌这样的我吧。”
　　谁都喜欢温柔体贴阳光开朗的人，内心阴暗的人只配孤独。
　　“不管你是什么样子，我都喜欢。而且，你觉得设计出天渊的人，会不曾有过偏激想法吗？”宁久微托起宁久微下巴，笑着亲她，“你能把想法告诉我，我很开心。”
　　吻一点点抚平苏憬澜心里的皱褶，将她从深渊拉回。
　　苏憬澜紧紧抱住宁久微，蹭着她的脸颊笑个不停，宁久微抚她的后背，忍着汹涌的欲念问她，“我是不是不应该把我离开天渊科技的原因告诉你？你知道天渊的秘密后，总是胡思乱想。”
　　“是啊，都怪你。”苏憬澜一点没有总裁气势，攥着宁久微睡衣说：“你还吓唬我，让我担惊受怕，分不清现在的宁老师是我的妻子，还是一个伪装成我妻子的人。”
　　“别人只有一个妻子，你可以有好几个，不好吗？”宁久微逗她。
　　苏憬澜咬宁久微侧颈，恰到好处的疼痛感勾得宁久微心荡神摇，酥|麻感阵阵蹿过背脊，宁久微舒|服得嗯了一声。
　　“宁老师。”苏憬澜放开娇|嫩的侧颈，在昏暗里凝视宁久微。
　　宁久微拉起被子盖过头顶，沉溺在苏憬澜的手里。
　　第二天，宁久微照常去公司，没被秦琬琰的事困扰。
　　谭欲曙不知内情，过来问合同的事情。
　　“宁设计师，秦小姐的合同需要准备吗？”每次见秦小姐，宁久微都会带回一单定制，谭欲曙觉得这次也不会例外。
　　宁久微若无其事地滑动平板，找近期的展览，“不用，秦小姐没下单。”
　　“啊？她居然没下单。”谭欲曙正惊讶，猝不及防看到了宁久微脖子上的吻痕，手足无措目光无处安放，忙不迭找了个理由离开，“那我回去继续工作了，您有事再叫我。”
　　出门得太急，差点撞上苏憬澜。
　　“苏总。”谭欲曙打了招呼，赶紧回自己的工位上缩着。
　　苏憬澜觉得奇怪，回头看了她一眼，进了宁久微办公室，她才明白谭助理为什么会有这样的反应。
　　“小谭是不是没谈过恋爱？”隔着办公桌，苏憬澜的目光居高临下扫过宁久微白皙的脖颈，笑意渐深。
　　“我从不过问同事的私事。”宁久微从平板上抬起头，“苏总要给小谭介绍对象？”
　　“宁设计师该给她介绍个对象，免得她看到什么惊慌失措。”苏憬澜弯下腰，和宁久微说悄悄话，“宁老师出门的时候没有照镜子？”
　　宁久微拉开抽屉照了眼，淡定从容的放回镜子，“多看几次就习惯了。”
　　苏憬澜忍俊不禁，这样的宁久微实在太让人喜欢了，“十一点我有个会议，大概开一个小时，中午不能和你们一起吃饭了。”
　　“想吃什么？我给你打包带回来。”中午沈阑言约她们一起吃饭，谈定制上的事，订的是家中餐厅。
　　苏憬澜意味深长的看了眼宁久微，宁久微耳廓发烫，秒懂她要吃人的眼神。
　　“好，我知道了，回来后我亲自送到苏总办公室。”借着攥笔压下热意，宁久微控制音调，“苏总您楼上的办公室，是吗？”
　　“对。”和老婆在一个公司上班可太有意思了，苏憬澜揪住宁久微衣领亲了她一下，满意地去了对面办公室。
　　纵容会让一个人越来越放肆，宁久微笑着摇了摇头，继续纵着苏憬澜。
　　一早上谭欲曙再没进过宁久微办公室，有事情就在微信上和她说。
　　约好十一点半吃饭，宁久微拿出化妆包补了个淡妆，遮住吻痕。
　　玻璃墙没开雾化，宁久微的举动尽在苏憬澜眼里，她也没想避开苏憬澜。
　　两人一起走出办公室，同路去电梯间。
　　“阑言和宛鸢都不是外人。”电梯间没人，苏憬澜看了眼被遮住的痕迹，笑着说：“怕她们知道昨晚我对宁老师做了什么？”
　　夫妻晚上能做的事心照不宣，即使没有痕迹沈阑言和闻宛鸢也能想得到。
　　“我电梯到了，苏总。”宁久微不回答，扬着温和的笑容进了下行的电梯。
　　她往下，苏憬澜往上。
　　餐厅的位置有点远，车开过去半个多小时，宁久微踩着约好的时间点到包厢，沈阑言已经在里面坐着，身边站着阿骁。
　　“宁设计师。”沈阑言把手里的剧本给阿骁，起身相迎，“坐，别客气。”
　　宁久微暗暗吸了口气，不知道沈阑言又要玩什么把戏，“宛鸢呢？”
　　“她在路上，迟十几分钟到。”
　　居然知道得这么清楚，宁久微心里有了个猜测，她打量地看着沈阑言，沈阑言端起茶喝了一口，“别用这种眼神看我宁设计师，苏总知道你盯着我看，会吃醋。”
　　趁闻宛鸢不在，宁久微不和她拐弯抹角，“你和宛鸢有进展了？”
　　“也不算太有。”沈阑言亲自给宁久微斟茶，“这杯茶谢宁设计师，让她留下照顾我，我们之间的关系才好了一些。”
　　“看来不用拿我当借口和闻设计师定制耳环了。”宁久微握着茶杯，“正好，接下来这阵子我有很多事，你的定制就让闻设计师一个人承接。”
　　闻宛鸢画着精致的妆容，一身当季高奢品牌服装，手里拿着昂贵的手包，仿佛奔赴对象的约会，所有的搭配都经过精心的挑选，一进包厢，立马吸引了宁久微和沈阑言的目光。
　　沈阑言眼睛亮了亮，“闻设计师今天很漂亮。”
　　“我哪天不漂亮了？”苏憬澜不在，闻宛鸢仗着自己发小的身份贴着宁久微坐，对沈阑言说：“你别误会，不是为了见你才这么穿的，我陪我们老板见一个合作商，必须得穿好点。”
　　宁久微笑笑不说话，闻宛鸢嗔了她一眼，抢走她面前的杯子一口闷。
　　“那杯茶宁设计师喝过。”沈阑言提醒。
　　闻宛鸢不以为然，“我和阿暮是发小，她的东西我从小吃到大，喝她喝过的茶有问题吗？”
　　闻宛鸢把茶倒回去，宁久微看了一眼，将杯子放到她面前，“这杯给你了。”重新拿了个干净的杯子倒茶。
　　“没关系，你嫌弃我，我不嫌弃你。”闻宛鸢进入正题，问沈阑言，“沈小姐，你想定制什么样的耳环？”
　　沈阑言给阿骁递了个眼神，阿骁心领神会，不着痕迹地拿走闻宛鸢面前的杯子，给她换上一杯新茶。
　　“没有具体的想法，你们随意设计。”慵懒地支着额角的沈阑言和宁久微对视了一眼，指尖轻点了点，“闻设计师，你的设计周期一般多久？”
　　“一到两个月，加费用的话可以半个月。”闻宛鸢的目的是和宁久微联手设计，沈阑言这个客户反倒成了次要，“沈小姐需要加急吗？我可以给沈小姐插队。”
　　沈阑言又看了宁久微一眼。
　　闻宛鸢说话的时候习惯看着客户，发现沈阑言时不时看宁久微，不由警惕起来，“你老看阿暮干嘛？”
　　有种要被人卖了的感觉。
　　“宁设计师一直不说话，我想听听她的看法。”
　　宁久微笑着发表看法，“我接下来很忙，宛鸢一个人为沈小姐设计怎么样？”
　　“可以啊。”沈阑言优雅地喝茶，极好说话的样子，“下次有时间两位设计师再合作设计，这次就让闻设计师单独为我设计。”
　　“不好意思啊，宁设计师不设计的话，我也不能接定制。”闻宛鸢看出来了，两人在她不在的这段时间有了不可告人的勾当。
　　“既然这样，这顿饭就当朋友聊天聚会，我不拘束了。”沈阑言把平板递给宁久微，“我点了几道招牌菜，你们再看看，有什么想吃的随便点。小鸢，谢谢你衣不解带地守了我一夜。”
　　闻宛鸢：“！！！”
　　闻宛鸢想堵住沈阑言胡说八道的嘴。
　　宁久微低着头偷笑，闻宛鸢赶紧解释，“我睡在沈阑言家客房，没守在她身边，你别乱想。快喝口水，把你脑袋里的画面冲掉。”
　　“我没乱想。”宁久微压下嘴角抬起头，“点菜吧，小鸢。”
　　闻宛鸢：“饱了，谢谢。”
　　嘴上说饱了，手接过了宁久微递来的平板，毫不客气的给自己点了好几道喜欢的菜。
　　一顿饭吃了一个多小时才散，沈阑言戴上口罩，信手将披散的长发扎了个马尾，戴上黑色棒球帽，和两人道别。
　　“我先出去，你们两分钟后再走。”沈阑言拿出一副金丝框眼镜，戴上后一副教书育人的老师气质，“回头再约。”
　　闻宛鸢收敛了笑容，没像吃饭时那么开心，“再见。”
　　镜片后的眼神黯了黯，沈阑言撑起笑容，“再见。”
　　阿骁也戴上了帽子，以口罩遮面，和沈阑言一起下楼。
　　“在想什么？”筵席散了，包厢里冷清了不少，宁久微不急着走，和闻宛鸢站门边聊天。
　　“突然想起了沈阑言的身份。”闻宛鸢想得有点多，“和明星艺人谈恋爱很辛苦吧，不能见光不能想见就见，约个会像是背着原配出来偷|情，被粉丝知道了上至十八代祖宗下到子子孙孙都会被辱骂诅咒，多想不开才会为了一副好看的皮囊和艺人谈恋爱。”
　　“人设是包装出来的，脸可能是动刀子整出来的。”闻宛鸢捏紧手包，“我才不会喜欢明星。”
　　她这句话既是对宁久微说，也是在坚定自己的心。
　　宁久微笑了笑，“宛鸢，感情从来都是身不由己的。”
　　无论多努力控制，心跳都会为了那人加快，最终心甘情愿做她的不二之臣。
　　“走啦走啦，谈什么感情，搞钱才是人生大事。”闻宛鸢挽宁久微胳膊，“你怎么回公司？要不要我送你？”
　　“我开了车。”宁久微抽回自己的手，“好好走路，别挂我身上。”
　　“好好好，知道你是有家室的人，我得和你保持距离。三十公分够不够？要不我再往旁边一点，六十公分？”闻宛鸢亦步亦趋跟在宁久微身边。
　　宁久微一句话让闻宛鸢安静下来，“闻设计师，周围不少人看过来了。”
　　闻宛鸢瞬间切换成端庄的姿态，释放自己的气场。
　　到负二层取了车，宁久微回公司。
　　她到公司一点多，还在午休时间，没去六层HS设计事业部，直接上了顶层。
　　苏憬澜吃中饭没回来，让宁久微进办公室等自己。
　　集团总裁办公室设有智能门禁，苏憬澜不在时成锁定状态，她遥控给宁久微解了锁，秘书和助理都知道宁久微和老板的关系，无人拦阻。
　　和这间办公室比起来，设计事业部总裁办公室实在太寒碜了，从面积到配置，没有半点优点。
　　宁久微坐老板椅上，目光越过落地窗。
　　她本也有这么一间办公室，象征着权力和地位，差一点走向生命主宰的位置。
　　门被推开，宁久微冷漠锐利的眼神瞬间有了感情和温度，专注地看着向自己走来的苏憬澜，在苏憬澜走近时拥抱她。
　　苏憬澜坐了下来，圈着宁久微的脖子热忱深吻。
　　“好了。”宁久微喘着气推开苏憬澜，知道这里是集团总裁办公室，没人能随意靠近，没人敢随便进来，宁久微抵着苏憬澜的肩膀，在她为所欲为前偃息她的热情。
　　苏憬澜手挼宁久微后颈勾惹挑招，“还不够，宁老师。”
　　宁久微看了眼宽敞的办公桌，赶紧止住想法，不可以，绝对不可以在办公桌上乱来。
　　“沈阑言的定制取消，我不用和宛鸢合作设计了。”宁久微拿工作转移注意力，“天渊科技那边怎么样了，现在谁负责那边？”
　　“宁老板开始提防我了？”宁久微才是天渊科技的真正老板，苏憬澜不意外昨晚坦白之后宁久微会关心天渊的情况。
　　苏憬澜从宁久微身上起来，倚靠着身后的办公桌，温柔含笑的眼神里遏抑着情绪，宁久微仰眸看她，“我只是问问，没有提防你。”
　　苏憬澜不说话，宁久微站起身，“如果你不相信，我可以把天渊科技的股权全部赠与你，现在就让律师进来拟合同。”
　　“有别的方式让我相信。”苏憬澜拦腰抱起宁久微，旋身放在了办公桌上，宁久微哑然失笑，“苏憬澜，你又来。”
　　“嗯？”苏憬澜贴近宁久微，笑得耐人寻味，“宁老师什么时候和我在这张办公桌上来过？”

150   第150章
　　◎我有宁老师为什么还要自己来？◎
　　苏憬澜骨子里有多放肆现在的宁久微一清二楚, 只要表现出一丁点儿愿意，她就敢在办公桌上胡行乱为。
　　“我没有提防你。”宁久微手搭在苏憬澜肩上，直视她的双眸, “从法律上说，你与我已经是一体。虽然天渊算是我婚前财产, 但我愿意把它完完全全送给你, 你比我更适合管理它。”
　　“宁老师转移话题的能力有所下降啊。”苏憬澜放开宁久微, 双手撑在桌面上, 迫使宁久微搂自己稳住身体。
　　宁久微笑着抱住了她，侧着脸贴靠她的肩膀，“憬澜, 别在这里。”
　　宁久微示弱，苏憬澜心都要化了, 她拥紧宁久微, 温柔地厮磨她的耳鬓，“好。”
　　爱人的拥抱抚平心里一切阴翳, 苏憬澜感受着宁久微强而有力的心跳，慢慢缓下泫沄涛涌的渴望，将那些滋生出来的细碎怀疑一点点碾去。
　　苏憬澜悄悄的吐了一口气，宁久微察觉空气的波动, 放开了苏憬澜。
　　人的微表情可以通过练习掌控，呼吸也能通过自主控制藏起情绪, 苏憬澜用温柔的面貌对待宁久微，宁久微捧住了她的脸，一双眼睛似能透过眼眸望进她的心里。
　　“我没有提防你, 但你有怀疑我。”宁久微笑容温和, 仿佛耐心对待病人的医生, 包容病人的所有行为，镇定地拿刀剖开对方的心，“怀疑我对你的感情抵不上天渊科技，怀疑我昨晚只是暂时安抚你的情绪，等待时机名正言顺的拿回天渊的控制权。”
　　苏憬澜目光深邃，清澈漂亮的眼眸盛着清晰的爱意，笑容愈发温柔。
　　宁久微用指腹抚了抚她的脸颊，这双眼睛总是让她看不透，但她相信自己的知觉。
　　苏憬澜没有反驳，也没有承认，不动声色地应对宁久微，宁久微笑了笑，按下办公桌上的呼叫器，说了一句：“林助理，来我办公室。”
　　“你找她做什么？”
　　宁久微没回答。
　　她用了苏憬澜的口吻，声音依旧是自己的，林风眠带着疑惑打开总裁室的门，赶忙说了声“对不起”，低下头问：“苏总，您找我吗？”
　　坐在办公桌上没下来的宁久微回头，“是我找你，林助理，你让公司法务准备一份股权转让书，我要将天渊科技的股权无偿转让给你们苏总。”
　　林风眠知道天渊科技的情况，她惊讶地抬起头，用眼神询问苏总的意思。
　　苏憬澜淡定如常，没有起伏的音调平静地吩咐林助理，“不用了，你回去工作吧。”
　　林风眠赶紧关上了门。
　　助理一走，苏憬澜又抱住了宁久微，宁久微很少说情话，可她的所作所为无一不在表达爱意，对于这样全心全意爱着自己的宁久微，不该有一丝半点的怀疑。
　　“宁老师，你这样会让我忍不住。”太喜欢宁久微的表现了，好不容易缓下去的欲念又涌了上来，苏憬澜压低嗓音在宁久微耳边说，“好想在这里吃了宁老师。”
　　动|情时的声音格外蛊惑人心，宁久微差点纵容苏憬澜，她咬了咬自己，用疼痛拉回理智，“到上班时间了，我先回设计部了苏总。”
　　宁久微从办公桌上下来，苏憬澜轻巧一搂，拦住了她的去向，“急什么呀宁设计师，我还没和宁设计师说完话呢。”
　　“苏总还要和我说什么？”手机在口袋里震动了几下，宁久微拿出手机，解锁查看。
　　苏憬澜枕着她的肩膀，视线往手机屏幕上看，“我相信你说的话，不用把天渊的股权转让给我，天渊永远是你的。我也是。”
　　宁久微捏住苏憬澜下巴回头亲她，“我记住了，苏总。”
　　一本正经的回应仿佛只是记下了上司的工作安排，苏憬澜却从中品出了兴致，她扫了眼宁久微的唇，手臂紧了紧，“宁老师好像不太会接吻，需要我好好教一教吗？”
　　“小谭找我，我得下去了。”
　　“不着急。”苏憬澜拿走宁久微的手机，给谭助理回消息：我半个小时后到办公室。
　　退出聊天对话框要把手机还给宁久微的时候苏憬澜看见了一个醒目的名字，时晚煦。
　　语音通话四个字出现在名字下方，时间显示是在凌晨的二点二十六分。
　　聊天对话框展示的是最后一条消息，这意味着宁久微和时晚煦在深夜语音聊天，不管是时间还是聊天方式，都足以让苏憬澜产生醋意。
　　“那个时间应该是你和我做完之后。”苏憬澜控制不住自己乱想，“你为什么大半夜和时晚煦联系？”
　　苏憬澜猛然想起宁久微当晚的差异，心里一阵寒，宁久微感觉到她身体刹时的僵直，不由觉得好笑。
　　好不容易让苏憬澜相信自己从始至终都是一个人格，现在又要误会了。
　　宁久微忍下逗苏憬澜的念头，拿回手机和她好好解释，“我怕你心理真的出问题，所以联系时医生。”她点进聊天会话，给苏憬澜看聊天记录，“本来想找个时间和她见上一面，当面请教她，没想到消息发过去她回我了。”
　　两句文字消息，接着是宁久微主动发起语音聊天，苏憬澜敛眉沉下脸，“为什么非要那时候给她发消息？”
　　“这就要问我的老婆了。”宁久微抚了抚苏憬澜眉心，满眼笑意。
　　苏憬澜不反思，“我要宁老师说。”
　　“你那时的一举一动都像极了心理有问题，我想着等结束了马上联系时医生，没想到你体力那么好，到了两点多才放过我。”宁久微说得心跳加快，身体隐隐发烫，“现在你知道了，我也不用再另想他法了，你什么时候有时间，我带你去见时医生。”
　　苏憬澜沉默。
　　“心理上的问题不可忽视，憬澜，我不希望你因我而出问题。”宁久微关注着苏憬澜的反应。
　　“不用去见时医生，我之前心理上的确有点小问题，不过都已经被纾解了。”苏憬澜笑了起来，感慨了一句，“果然是我的妻子，和我想到了一块儿。”
　　宁久微不解，“什么想到了一块儿？”
　　“当晚你把人格分裂表演得太好，我相信了，让风眠找了一位精神科专家，准备对你做精神评估。”办公室没外人，苏憬澜还是趴到了宁久微耳畔低语，“后来我确定，你是我的宁老师，只有我的宁老师，吃起来是那种反应。”
　　回想起当晚，宁久微屏住了呼吸，“也许我能随意切换人格呢？”
　　“我想到了这种可能。”苏憬澜直起了身，目光和宁久微交汇，“不过现在能排除了。”
　　现在能彻底相信，宁久微没有问题。
　　苏憬澜揽宁久微的肩，搂着她往门口走，“走吧宁老师，我们一起去设计部。”
　　“你不怕我刚刚的话是骗你的，我和时医生联系并不是为了你？”宁久微发问。
　　苏憬澜面色微变，脚下步子停了下来，转过头来义正辞严地对宁久微说：“今晚我有空，就约今晚，你现在当着我的面给时医生发消息。”
　　“夫妻之间的信任呢苏总？”宁久微压不住嘴角的笑意，笑出了声。
　　“信任都被妻子给吓没了。”苏憬澜态度严肃，朝宁久微伸手，“手机给我，我来发也行。”
　　宁久微笑意盎然的把手机交了出去。
　　苏憬澜解锁手机，当着宁久微的面打了一串字在聊天输入框里，问宁久微：“我发出去了？”
　　她给时晚煦的消息：时医生，之前语音通话里向你请教的事，我想再当面和你请教，今晚可以吗？
　　话里全是试探，宁久微没回答，直接帮她点发送键发了过去。
　　时晚煦很快回了消息过来：可以，七点之后我有空。我们哪里见面？
　　她的回复证明宁久微所言非虚，苏憬澜把手机还给宁久微，让宁久微处理接下来的事，“我今晚又没空了。”
　　“那我一个人去见时医生。”
　　“我没空，宁老师怎么会有空？”
　　宁久微秒懂苏憬澜话里的深意，对上苏憬澜一本正经的脸色，她冁然而笑，“相信苏总一个人也可以。”
　　她快步离开，苏憬澜追了上去，在宁久微开门时将她困在了门边，“我有宁老师为什么还要自己来？”
　　“我要去见时医生啊。”背抵在门板上的宁久微举起手机，“是你让我和时医生见面。”
　　苏憬澜稍作思索，用指背贴着宁久微的额头，“宁老师好像有点发烧，该在家里好好休息。”
　　宁久微握住苏憬澜的手腕，慢慢和她十指相扣，“苏总说得对。”
　　两人一起回了设计部，苏憬澜不耽误宁久微工作，进对面办公室处理事业部的事务。
　　谭助理在宁久微办公室待了一会儿，很快离开。
　　她走后不久，宁久微整理了下桌面上的东西，给苏憬澜发消息。
　　“这种小事不需要和我汇报，你在会客室见客户我很放心。”苏憬澜抬起眼眸，隔着玻璃墙对宁久微笑得温柔。
　　宁久微收到她的消息，垂眸轻笑，不主动和苏憬澜说，恐怕踏出这个门就会有人跟着自己。
　　见完客户回来，宁久微想起还没解决晚上见面的事，消息停留在时晚煦问哪里见面，她没有另找借口，直接用今晚突然有事为理由，约时晚煦下次再见。
　　时晚煦这回回复得比较慢：上条消息不是你给我发的吧。
　　“是我发的。”宁久微给时晚煦发语音，“抱歉时医生，下次我会确定好时间再联系你。”
　　“下次？”苏憬澜站她办公室门口，把她的话听得清清楚楚，“你还想和时晚煦见面？”
　　“总要见一面当面请教她一番。”宁久微放下手机。
　　“忙完了？”苏憬澜来找宁久微不是听她给时晚煦发语音，她说正事，“忙完了就准备一下，和我一起出差。”
　　“我没时间陪苏总出差。”宁久微微笑，“我是设计师，不是苏总的助理。”
　　“那宁设计师将要一个星期见不到我了。”苏憬澜用正常的说话音量问宁久微，“宁设计师忍受得了吗？”

172   第172章
　　◎搅乱她的心◎
　　天天晚上被苏憬澜折腾到三更半夜, 难得出差能让自己好好休息，宁久微当然忍受得了，甚至有点期待一个星期没有枕边人的生活, 她没有直接回答苏憬澜的问题，用稍微委婉的言辞表示自己可以。
　　“一个星期而已, 苏总放心出差, 你不在公司的日子, 我会认真工作, 为公司尽心尽力。”
　　十分合格的职场回答，如果苏憬澜不是她的妻子的话。
　　“我以为你愿意陪我出差，已经让风眠买了你的车票。”苏憬澜目不转睛地看着宁久微, 想从她眼里看出她真实的想法，“现在让她退了？”
　　上次她去闻海出差, 宁久微以正好要去闻海的苍鹿山采风为理由, 跟着一起去了，这回苏憬澜理所当然地认为宁久微会和自己一起。
　　宁久微温和地笑着, “退吧，我陪不了你。”
　　宁久微最近的行程安排的确满满当当，苏憬澜不勉强，她温柔的笑了一笑, 和宁久微道了句别，“那一个星期后见, 宁设计师。”
　　苏憬澜回家收拾出差的行李，一个星期时间说长不长说短不短，东西装了整整一个行李箱。
　　商务车停在门口, 林风眠早做好了出差准备, 在门厅等苏憬澜, 一见总裁从电梯里出来，轻车熟路地上前接过她的行李箱。
　　“宁设计师真的不一起去吗？”林风眠合上后备箱坐进车里，这次有司机开车，她可以坐后座苏憬澜的身边。
　　“嗯。”苏憬澜闭目靠在车椅上，平静的脸色下暗涌着对宁久微的眷恋。
　　林风眠有句话不知道该不该说，她目光落在苏憬澜的脸庞上，踌躇了半天，最终把话憋了回去。
　　感情是两个人的事，轮不到外人妄加猜测。
　　“有话想和我说？”苏憬澜睁开了眼眸，她熟悉林风眠，一眼看出林风眠心里藏着事。
　　林风眠升起挡板，“我就是觉得宁设计师对你好像没有之前热情了，用热情这个词可能不准确，苏总，你和宁设计师领证之后，她给自己安排了更多的工作，这种情况应该算不正常吧？”
　　“你多想了。”苏憬澜庆幸宁久微和自己解释过，不然真会因林风眠的话胡思乱想，“不用怀疑久微对我的感情。”
　　“我不怀疑宁设计师的感情，只是担心你们步入平淡期。”林风眠既是苏憬澜助理，也是她能敞开心扉的朋友，“是我多虑了。”
　　苏憬澜听了，眉头轻轻皱起。
　　热恋期的情侣，怎么能忍受得了分隔两地，宁久微回避问题，没说忍受得了，更没说忍受不了也能忍，像是平淡期的征兆。
　　苏憬澜抚无名指上的钻戒，看着上面的水纹回想和宁久微相处的点点滴滴。
　　在没有外人的深夜里，宁久微给予她无可比拟的热情，缠着她又求饶着，让人爱不释手欲罢不能。
　　苏憬澜舒展眉心，“你担心的情况不会发生。”
　　夜幕从四面八方拢来，金色的霞云慢慢散去光辉，繁华的城市亮起万家灯火，在黑夜之中璀璨迷人。
　　宁久微在阳台上望着黑夜侵吞万物，她习惯一个人的生活，现在却忍不住想念苏憬澜。
　　多年养成的习惯，被苏憬澜毁于一旦。
　　苏憬澜的家太过空旷，尤其是一个人住的时候，尤显得寂寥，宁久微换下拖鞋，拿上车钥匙下了楼。
　　很久没回自己的家，突然回来有种说不出来的亲切感，像遇上久别的故友，心头涌上来浅浅的暖意，宁久微在门口站了一会儿，进屋。
　　即使回到自己的家，还是控制不住的想苏憬澜。
　　到处都有苏憬澜留下的亲密记忆，从玄关到客厅沙发再到卧室浴室，宁久微一路走一路回忆，嘴角不自觉上扬。
　　宁久微洗澡换上睡衣，泡了杯咖啡去书房。
　　“我回自己家了。”宁久微打开桌面上的电脑，给苏憬澜发消息。
　　电脑启动得很快，消息才发出去，电脑跳到了登录界面，宁久微输入密码，苏憬澜的消息恰时回了过来。
　　“这周都住自己家？”
　　宁久微回了一句“不确定”，打开画图软件，旋转电脑屏幕平放在桌面上。
　　商务车厢里只有苏憬澜和助理两人，苏憬澜向宁久微发起视频通话。
　　“我要画设计图了。”宁久微接了她的视频，手机放支架上。
　　她画图的时候不喜欢说话，苏憬澜深知这一点，但没有挂断，“我能看着宁老师画吗？”
　　清冽的声线带着温柔的笑意在封闭的商务车厢里响起，林风眠偷偷看了一眼，找出蓝牙耳机给自己塞上，免得听到不该听的。
　　宁久微笑着点了下头，连上触屏笔，在电脑屏幕上画图。
　　灵敏的笔触在画布上勾勒出线稿，不断地切换笔尖和色彩，一副设计图仅用十分钟就画好。
　　其他设计师十天半个月才能构思出来的初稿，宁久微以神仙的速度直接画出了足以定稿的设计图。
　　苏憬澜的视线胶着在宁久微细长的手指上，胸腔里鼓动着强烈的爱意，她想立刻回到宁久微身边，把自己的满腔爱意倾泻在宁久微指尖。
　　“宁老师。”苏憬澜压低嗓音叫了一声，目光隔着屏幕烫得宁久微心跳加速。
　　宁久微从创作里抽身，将思念和渴望深深压抑在心里，“这是年度新品设计稿之一，苏总觉得怎么样？”
　　苏憬澜没回答，只用一双眼睛直勾勾地看着宁久微。
　　被盯得口干舌燥的宁久微拿起手机，干涩地对苏憬澜说：“我去倒杯水，视频挂了。”
　　“别挂。”苏憬澜按了按蓝牙耳机，吞咽了一下。
　　回家太突然，家里没有烧过的水，宁久微打开直饮水，一手握着手机一手撑着冰凉的台面，俯身喝水。
　　画面太诱人，心似要跳出来，苏憬澜抓紧扶手，指节用力到泛白，“我也渴了。”
　　直饮水清凉解渴，抚平了苏憬澜带来的情|动，宁久微轻舒了口气，勾起散乱的发丝到耳后，“商务车厢不是有水吗？乘务员没有送？”
　　“那个解不了渴。”苏憬澜后悔没有带宁久微一起出差，早知如此，就算是勉强也要带上她。
　　宁久微打开水龙头给自己降温，“到酒店后把房间号发给我，如果我有时间，过去找你。”
　　“今晚过来。”苏憬澜用上命令式的口吻，迫切见宁久微。
　　宁久微看了眼时间，对上苏憬澜热忱的眼神，拒绝她：“今晚不行。”
　　宁久微挂断视频，给苏憬澜发文字消息：我要去洗澡了，不视频了。
　　换睡衣之前已经洗过澡的宁久微，发了消息之后又进了卫浴间。
　　感情的摧毁力由内到外，不仅改变一个人的心绪，也改变一个人的体质，变得愈发敏感。
　　再次洗了澡，宁久微拿了本书阅读，通过知识的力量抵抗对苏憬澜的思绪。
　　她靠坐在床头，收拢起的注意力强行灌注在白纸黑字上，目光随着默读一行行移动，直到整颗心彻底平静下来，她才合上书躺下。
　　临睡之前，宁久微拿起了床头柜上的手机。
　　苏憬澜给她发了不少消息，字字句句倾诉对她的想念，最后一条消息是在五分钟之前。
　　宁久微回苏憬澜：我这边工作忙完了就去找你，早点睡，晚安。
　　以苏憬澜回消息的效率，这条消息发过去几秒钟就会回，宁久微打算收到苏憬澜的回复再睡，没想到一等就是十几分钟。
　　“晚安，我去洗澡了。”苏憬澜发了语音消息，嗓音里透着一丝勾魂摄魄的乏累，宁久微对这个声音很熟悉，心怦然一跳，想到了白天说的话。
　　相信苏总一个人也可以。
　　宁久微发消息给她：你是不是……
　　没说出来的话心照不宣，苏憬澜坦然回答：是，宁老师不在，只能自己来了。
　　赧颜的宁久微整张脸埋在了枕头上，没好意思再回苏憬澜。
　　半夜，宁久微辗转反侧无法入眠，她打开夜灯看了眼手机，苏憬澜没有再发消息过来。
　　失眠到凌晨三点，宁久微终于有了睡意。
　　一跌入梦境，苏憬澜出现在了她的眼前，搅乱她的心，带着她沉溺于欲壑。
　　忍受了两个晚上，宁久微才习惯枕边没有苏憬澜。
　　眼看太阳西沉，夜色将至，苏憬澜给宁久微打电话，问她什么时候过来。
　　“说好工作忙完了就来找我，宁老师你人在哪里？”苏憬澜坐在酒店行政酒廊的临窗位置，面前放着一杯威士忌，目光越过万里云层遥遥看着宁久微所在的方向。
　　不同的城市，所见的天色不相同，苏憬澜收回目光，喝了口威士忌，宁久微在电话里和她解释，“临时加了个重要客户，我见完她再过去找你。”
　　“什么重要客户？”苏憬澜心思敏锐，预感到这个客户不简单。
　　宁久微居然对她保密，“不能透露身份。”
　　“我是你上司，客户的身份我不能知道？”察觉有道目光落在自己身上，苏憬澜看了过去，目光交汇，那人起身朝她走了过来，在她对面坐下。
　　“等我见到苏总，亲自向苏总汇报工作。”宁久微一边打电话，一边看车次信息，准备买今晚的列次去找苏憬澜给她惊喜。
　　“好，我等你。”挂掉电话，苏憬澜收起脸上的温柔笑容，坐她对面的人眼露笑意缓声开口，“听说你结婚了，刚刚是你的妻子？”
　　对面的人拉下口罩露出一张美艳姿容，眉眼深邃鼻梁高挺，端起苏憬澜刚喝过的酒杯放到唇边，“这么多年了，你还是喜欢这个酒。”
　　苏憬澜冷眼相待，“放下。”
　　“我放不下。”

173   第173章
　　◎口红很漂亮，我也想要◎
　　林风眠在外面办事没回来, 行政酒廊客人不多，安保倒是不成问题，苏憬澜面无表情地看着对面的人, 不怕她在这里干出出格的事。
　　“这酒不错。”虞慎微喝了一口，不掩眼眸里浓烈的情愫, 直勾勾地盯着苏憬澜的唇, “酒烈, 喜欢这酒的人性子更烈。”
　　苏憬澜感觉到了一丝冒犯之意, 被她忽略的往事仿佛找到了开启的机关，争先恐后的从记忆库里涌出来，连带着面前这张脸也变得模糊起来。
　　短暂的失神, 苏憬澜拢回注意力，对待虞慎微的态度依旧冷冰冰的, “别在我面前坐着。”
　　“怎么, 我坐了你妻子的位置？”虞慎微饶有兴致地托起了腮，和照片相比, 面前活生生的人更能勾起她的情绪，越是冷漠，越是想要逾越侵并。
　　苏憬澜不搭腔，虞慎微晃荡着酒杯, 细长的手指在脸颊上有节奏地轻叩着，散发着撩人的气息, 美艳得不可方物。
　　“苏憬澜。”虞慎微有的是办法让苏憬澜开腔，她弯起唇角，轻声发问：“你拿我当替身这事, 你妻子知道吗？”
　　苏憬澜眼里没有一点波澜, 起身离开。
　　她不搭理虞慎微, 虞慎微却从中找到了熟悉的愉快之感，拉起口罩跟了上去。
　　行政酒廊外的长廊设有前台，专为入住总统套房的客人服务，每当有客人经过，都会笑脸相迎，虞慎微恬不知耻的叫苏憬澜的名字，当着旁人的面问她，“你不怕你妻子知道我们俩的关系？”
　　短短一句话透露出了巨大的信息量，前台脸上的笑容顿时凝固，僵硬着表情缓缓缩回去。
　　见过出轨的，没见过扯着嗓子爆出轨的。
　　苏憬澜按下上行的电梯按钮，对虞慎微的胡言乱语置若罔闻，对探看的好奇视线视若无睹。
　　虞慎微跟进电梯，鼓动的心跳疯狂叫着苏憬澜的名字，藏在绝色皮囊之下的心扭曲又热忱，她难以控制自己的行为，抓住苏憬澜手臂，掩在口罩后的红唇启开喘气。
　　急促沉重的呼吸声在封闭的电梯轿厢里分外清晰，激荡的情绪引发压抑的渴望，虞慎微感觉自己快要失去理智，下一秒就要在这里吻苏憬澜。
　　苏憬澜抽回了自己的手，掸了掸被虞慎微碰过的地方，深邃的眼眸冷锐地看向她，“有病早点去治，免得病入膏肓。”
　　“我早就无药可救了。”虞慎微摘下口罩攥手里，死死撑着最后一丝理智，“你想要的东西，我可以双手奉上。”
　　眼睛能透露很多东西，苏憬澜在虞慎微的眼睛里看到了偏执，也看出了她知道自己来这里的目的。
　　“不止是专利的使用权，我可以把公司送给你。”虞慎微和苏憬澜对视，“只要你答应我一个条件，你想要什么我都帮你拿到。”
　　电梯在顶层停了下来，缓缓开门。
　　不等门完全打开，苏憬澜长腿一迈，跨出了电梯。
　　冷待换来了愈发放肆，身后的脚步声亦步亦趋，不用回头苏憬澜也能知道虞慎微跟随在后面。
　　苏憬澜驻足，虞慎微走到她身旁，望着十几米开外的房间门，“还没到你住的房间，怎么不走了？”
　　连住在哪个房间都知道，看来不是偶遇。
　　“别再跟着我。”苏憬澜说。
　　“我住在你隔壁房间。”虞慎微拿出房卡，走到苏憬澜隔壁房间门口，当着她的面刷开房门，“现在信了吧。”
　　虞慎微站在门口没进去，苏憬澜目不斜视地经过她身边走向自己的房间，两个房间的门相隔有一段距离，苏憬澜想起虞慎微往日的性格举止，开门时用余光睨了一眼。
　　虞慎微不知什么时候悄悄跟到了她身边，这会儿在她身后站着。
　　门一开，虞慎微不请自入。
　　苏憬澜冷眼看着进了自己房间的虞慎微，虞慎微在房间里环视了一圈，回头对门外的苏憬澜笑。
　　苏憬澜开着房门，面不改色地进去坐下，“走的时候关门。”
　　虞慎微走到玄关关上了门，返身回到了沙发边，苏憬澜即使坐着，身上的气场依然令人慑服，她就是喜欢苏憬澜倨傲冷情的样子，越冰冷，焐起来越有滋味。
　　“你的妻子什么时候到？”虞慎微了解过苏憬澜的情况，她身边只带了一个助理，偌大的套房只住着她一个人。
　　没等苏憬澜开口，虞慎微自答自话，“我知道你的妻子不在这里，她不会来。苏憬澜，我来陪你度过这无聊的夜晚。”
　　虞慎微眸光似着了火，等待着苏憬澜的指令，对她俯首称臣。
　　“我认识一个精神科专家，如果你需要，我现在介绍给你认识。”
　　苏憬澜说完，虞慎微笑了起来，笑里洋溢着满足，“你心里有我。”
　　“我觉得你有病。”苏憬澜不清楚臆想症的脑回路，她看了眼妄图触碰自己的手，冷言冷语，“别碰到我。”
　　“这太难做到了。”虞慎微喘起了气，她跪在苏憬澜面前，手撑着沙发，仰视苏憬澜，“苏憬澜，我什么都愿意为你做，你不让我碰到你，那你碰碰我好吗？”
　　宁久微买了最近的一个车次去找苏憬澜，她只打算待一个晚上，不用收拾行李，轻装上路。
　　每座城市都有其独特的气息，独一无二的地标建筑物，繁华璀璨的灯光夜景，宽阔的路面川流不息，宁久微乘坐的车行驶过一条条陌生的道路，抵达苏憬澜下榻的酒店。
　　一下车，她就遇上了林助理。
　　林风眠不像谭助理那样热情活泼，举手投足内敛稳重，看到宁久微，朝她走过来，“宁设计师，你来找苏总吗？”
　　多此一问，来这个酒店除了找苏总还能找谁。
　　“嗯，她在房间吗？”林助理向来和苏憬澜形影不离，现在只看到林助理，苏憬澜大概率在酒店房间。
　　“在。”林助理点了下头，和宁久微一起进酒店，“这是苏总房间的房卡。”
　　宁久微不意外林助理手里有苏憬澜房间的房卡，正好免了她敲门，“这卡给我没关系吗？”
　　“当然，您是苏总的妻子。房卡在我这里只是备用，没有苏总的同意，我不能随意开她的门。”林风眠暗暗给自己解释了一句，“对了，您吃过晚饭了吗，我要不要带您先去吃晚饭？”
　　“不用了。”宁久微现在想吃的不是晚饭。
　　林风眠不住在顶层，进了电梯按了两个楼层，宁久微捏着房卡没收起来，从一层一路捏到了顶层。
　　走出电梯间，宁久微按照林风眠的提醒往右拐，很快找到了苏憬澜的房间。
　　临要开门，她看了眼隔壁。
　　酒店的客房要么关紧了门，要么房门大开，隔壁房间门却是虚掩着，宁久微稍作犹豫，将房卡贴在面前的房门上。
　　提示音随着门解锁响了起来，滴的一声轻响后门把手变成可以拧动的状态，即将见到思念已久的人，宁久微的嘴角压不住地往上扬。
　　不知道苏憬澜这个时间点在做什么，是洗澡还是工作？
　　想到苏憬澜一个人也能做的事情，宁久微身体莫名有了烫意，万一苏憬澜在卧室里，那就在客厅等她，等她自给自足完出来。
　　宁久微推开房门，一张陌生的面孔猝不及防的出现在了她的视野里，精致立体的五官明艳的容貌出众的气质，乍一眼仿佛明星。
　　在陌生人前方不远，立着她熟悉的妻子苏憬澜。
　　宁久微脸上保持着笑容，眼神骤厉，以苏憬澜的行事作风，不会和合作商约在酒店客房见面，能和苏憬澜共处一室的人，不是她的助理秘书，就是她的挚友，亦或者自己这样和她有感情纠葛的人。
　　“我是不是来的不是时候，苏总。”宁久微不清楚陌生女人知不知道自己的身份，特意用了工作上的称呼，“这位是？”
　　苏憬澜的情绪轻易为宁久微波动，只一声苏总，心跳到了嗓子眼，紧张的情绪蹿过全身，“我大学同学，她正要离开。”
　　虞慎微微扬起下巴，高傲如孔雀，她意味深长的笑了笑，和宁久微擦肩而过的瞬间，轻轻的说了一句话。
　　她声音轻，宁久微却听得清清楚楚，声音加上唇语，宁久微确定苏憬澜的这位大学同学对她说的是：“替身。”
　　谁是替身？谁的替身？
　　宁久微心头冒出疑惑，她看着苏憬澜的大学同学走出房间，苏憬澜从背后抱住了她，隔着衣服的心跳声怦然炸响。
　　“宁老师不是说明天过来吗，怎么今晚就来了？”宁久微在电话里跟她说明天过来，没想到当晚出现在了她面前，嗅着熟悉的雪松白麝香汲取宁久微的体温，苏憬澜收紧手臂，“好想你啊，久微。”
　　宁久微冷静地掰开腰上的手，“刚刚这个真的是你的大学同学？”
　　她看过苏憬澜大学毕业合照，今晚这个长相的同学，她一定会有印象。
　　“一个大学，不同专业。”苏憬澜笑意盎然地审视宁久微，揶揄她，“宁老师难道看上她了？”
　　宁久微没回答，她打开房门出去，走廊上不见陌生女人的身影，隔壁房间门从虚掩变成了紧闭。
　　宁久微扬着温和的笑容回了房间里，闲聊般问出盘旋在心里的疑问，“你同学住在你隔壁？她叫什么？”
　　关键在于名字，知道了名字就能查出她的信息。
　　“我也是今晚才知道她住在我隔壁房间。”苏憬澜面对面抱住宁久微，捧住她的脸缓缓贴近，“宁老师的口红很漂亮，我也想要。”
　　宁久微别开自己的脸，目光落在厚实的地毯上，“苏憬澜，你们俩在房间里做了什么？”她转回头直视苏憬澜的眼睛，“我看见她膝盖上有灰尘。”

174   第174章
　　◎这样就满足了吗？◎
　　一个容貌出众衣着搭配都是高奢品牌当季新款的精致女人, 膝盖位置不可能平白无故的沾着灰尘，宁久微盯着苏憬澜的眼睛，捕捉她眼神的变化。
　　苏憬澜没有半点慌乱, 她嘴角上扬笑意更深，捧着脸颊的手温柔的抚了抚, 反问宁久微, “你觉得我和一个大学同学能在房间里做什么？”
　　她的问题暗藏着思维引导, 宁久微稍作猜想, 扣住了苏憬澜的手，苏憬澜没做反抗，笑意盎然地贴近她, “宁老师要检查我的身体吗？”
　　不等宁久微动手，苏憬澜扯出衬衫单手解起了纽扣。
　　敞开的衣领口露出白皙的肌肤, 滚烫的呼吸喷洒在侧颈, 宁久微差点沦陷在苏憬澜的美色里，她阻止苏憬澜的动作, 推开她说：“苏憬澜，你还没回答我的问题。”
　　两次被叫全名，再不正面回答宁久微的问题，恐怕今晚她们得分房而睡了, 苏憬澜给宁久微拿了瓶水，“我和她在房间里聊天, 没留意她膝盖。”
　　她松垮着衣襟坐宁久微身边，微微侧过来身体面朝着她，宁久微旋紧盖子随手把水放在了面前的茶几上, 一口没喝, “有多余的睡衣吗？我去洗澡。”
　　酒店客房里的浴袍不知道被多少个人穿过, 宁久微出门在外习惯自带睡衣，这次过来什么都没带，只能穿苏憬澜的。
　　“有，浴室在这边。”苏憬澜带宁久微去卫浴间，“你先洗，我去拿。”
　　这方面宁久微太了解苏憬澜了，说去拿睡衣，待会儿就会进来共浴，她答了一声“好”，后脚跟着去了卧室。
　　苏憬澜带了三套睡衣，一套昨晚穿过放床尾凳上，一套在行李箱里没拿出来，还有一套洗烘之后挂在衣柜里，她拿了行李箱里的性感吊带睡裙给宁久微，十分期待宁久微穿上的样子，“特意给你准备的。”
　　看得出来有多特意。
　　宁久微拿出行李箱里的睡袍，“这个是成套的吧？”
　　“宁老师还跟我见外呢。”苏憬澜拥住宁久微，挨到她耳边低语，“就穿里面这件睡裙，好吗？”
　　床近在旁，苏憬澜亲宁久微耳鬓，将她推倒在床上，分开的这些天，蓄积的思念充盈整颗心脏，每一声跳动都渴求着宁久微，一丝火星子就能点燃全部欲念。
　　宁久微顺势翻了个身，敏捷的从床上起来，满是爱意的眼眸里漾着笑，“我一整天都在外面，身上不干净。”
　　苏憬澜侧身而卧，支着额角深笑，“过来。”
　　离她两步远的宁久微犹豫了几秒钟，听话的回到了床边，俯身靠近，苏憬澜用温柔的动作按在她后脑勺上，缩短距离，热忱吻她。
　　口红花乱，从宁久微的唇印到了苏憬澜的唇上。
　　宁久微去洗澡，满面笑容的苏憬澜听着卫浴间传来的水声，躺在被面上回味。
　　手机震动，连续收到三条消息，苏憬澜收起笑容，全部删掉。
　　她刚删完陌生号码发来的消息，拉黑号码，微信上收到了一条好友申请，验证信息上写着虞慎微三个字。
　　苏憬澜拒绝，虞慎微又重新发了一条好友申请，把验证信息当聊天工具：我在隔壁等你。
　　浴室里，站在花洒下的宁久微淋着热水没有动作，她的大脑控制不住的高速运转着，一帧帧剖析见到的画面。
　　不该怀疑自己的妻子，但苏憬澜的反应无不在说明着她那个大学同学的特殊。
　　宁久微在卫浴间里待了快一个小时，出来的时候苏憬澜已经离开了床在沙发上坐着，解开的衬衫纽扣一一扣了回去，连衣角也塞回了裤子里。
　　“宁老师洗得好久啊。”苏憬澜锁上手机屏幕，扯宁久微的腰带，“我的睡衣都脏了，这件睡袍给我穿。”
　　宁久微拽回腰带系好，“苏总可以什么都不穿，反正，你是我老婆。”
　　“宁老师这么说，那我可就真不穿了。”
　　苏憬澜真敢什么都不穿的出现在宁久微面前，宁久微拉开刚系好的结，把睡袍脱给她，“穿好了再出来。”
　　性感吊带睡裙将宁久微的身材勾勒得一览无余，苏憬澜喉咙滚了滚，目光离不开面前的妻子，宁久微压下心口的悸|动，催促了苏憬澜一句，“还不去洗吗？”
　　“这就去。”苏憬澜把手机放床头柜上充电，拿着带有宁久微体温的睡袍进了卫浴间。
　　宁久微坐靠在床头，目光从自己的手机屏幕转移到苏憬澜的手机屏幕上，她往卫浴间方向看了一眼，拿起了苏憬澜的手机。
　　苏憬澜从不介意她动她的手机，同样，她也不介意苏憬澜碰自己的。
　　轻而易举的解锁了手机，点开微信，宁久微从上到下快速浏览，聊天列表里没有陌生的名字，最后一条消息是林助理发来的“好的”，宁久微点进去看了对话，苏憬澜在她洗澡的时候让林助理来房间。
　　这就可以解释苏憬澜为什么衣衫整齐，嘴上的口红痕迹擦得一干二净。
　　苏憬澜洗澡的时间比宁久微少很多，不到二十分钟带着一身干净清新的味道出来，发丝慵懒地散在肩头，随着弯腰垂落在脸旁。
　　“我洗好了，宁老师。”苏憬澜手撑在宁久微身侧，唇齿间散发着薄荷的清凉，眸光映蔚着橘黄的灯光，盛着咫尺之遥的爱人。
　　宁久微用双手捧住了苏憬澜的脸，发丝在她手背上轻轻扫过，生出酥|酥的痒，“我想问你一个问题。”
　　苏憬澜冁然而笑，“分开的每天都想你，尤其是晚上，想着宁老师然后自己来。”
　　“我不是想问这个。”宁久微后悔没有直接问，怕苏憬澜再大胆发言，她不绕弯子单刀直入，“我想问的是，你和你那个大学同学之间的事。”
　　苏憬澜不置可否，宁久微看向床头柜，“即使拉黑了号码，也能在拦截里看到短信内容。”
　　手机的智障功能，拦截短信，却又把拦截下来的短信汇总。
　　苏憬澜心跳蓦然加速，面上波澜不惊，顺着宁久微的视线看自己的手机。
　　手机和先前的位置一样，看不出来有没有被人动过。
　　宁久微的试探太过明显，明显得让苏憬澜猜不出她的用意，宁久微笑着回眸，眼神里的锋利宛若一柄利刃，剖开所有藏住的秘密，“还不打算告诉我吗，苏憬澜？”
　　感觉被诱供，又感觉被逼供，苏憬澜伸手去拿手机。
　　将要碰到手机，苏憬澜的手微顿了顿，最终还是拿了起来。
　　手机拦截里没有虞慎微发来的信息，微信里也没有未处理的好友申请。
　　苏憬澜确定无虞，宁久微在她查看手机时躺了下来，背对着她。
　　“不用告诉我了。”宁久微的声音和平时无异，平缓的语速听起来对这件事不再感兴趣。
　　苏憬澜的反应已经给出了答案。
　　“她只是我大学同学。”苏憬澜探身看宁久微的脸色，宁久微阖着眼眸，眉头舒展，没有一丝半点的不悦之色。
　　听了回答的宁久微嘴角上扬，转过身面对苏憬澜，“明天我得回去，和重要客户背后的老板见面。”
　　“嗯？”话题突然跳跃，苏憬澜有些意外。
　　“我说了，当面和苏总汇报工作。”宁久微调整了个舒适的睡姿，环着苏憬澜的腰，“临时加的重要客户，是黎青的秘书。主要目的是联系我和黎总见面。”
　　“和天渊有关？”
　　“也许吧，见了面才知道。”宁久微让苏憬澜关灯，“明天一早就走。”
　　言下之意是今晚得好好睡觉。
　　苏憬澜没办法好好睡，她扼制心头的情愫，在黑夜里专注地看着怀里的人，一点点自行缓解。
　　心跳声在安静的房间里清晰可闻，贴着苏憬澜而眠的宁久微更是听得清楚，她不动声色地听着，缓慢呼吸。
　　暗夜里，苏憬澜的身体动了动，下一秒，她的手放在了宁久微的脸上，沿着轮廓线抚开乱发，小心翼翼的在宁久微的眉心落下一吻。
　　“这样就满足了吗？”睁开眼睛的宁久微瞧着模糊的身影，发紧的喉咙透着热燥的气息，苏憬澜好不到哪里，说话声涩哑，“明早几点走？”
　　宁久微轻笑，“票没买，几点起来几点走。”
　　话音落进了苏憬澜口中。
　　积累的思念在一个晚上倾诉，到了天边泛起鱼肚白，两人才堪堪说完，宁久微沉沉睡了过去，醒来已经是中午。
　　枕边没了苏憬澜的温度，不知道什么时候离开的。
　　宁久微在床头靠了一会儿，慢慢清醒大脑，手机里有苏憬澜发来的消息，交代了行踪去向。
　　正看着，苏憬澜的消息又来了。
　　“宁老师还没起来吗？”
　　宁久微捏了捏眉心，缓解眼涩，“起了，正准备回去。你睡了几个小时？”
　　“两个多小时，要不是宁老师累了，我能再少睡一个小时。”苏憬澜神采奕奕，一点没有通宵的疲惫。
　　她和宁久微发着消息，门口传来了低沉磁性的男音，“苏总，咱们可以去吃饭了。”
　　“不急。”苏憬澜抬起眸看向门口，“张总，我有私人的事情想和你单独聊聊，方便吗？”
　　林风眠闻言，主动起身走到外面。
　　“当然方便。”张慎初遣走会议室里的其他人，在苏憬澜对面坐下，“苏总想和我聊什么？”
　　“你的妹妹，虞慎微。”苏憬澜之前没想到，两个不同姓的人会是兄妹。
　　宁久微换了身干净的衣服离开，刚到大堂休息区，一个人朝她走了过来，宁久微认出来人，苏憬澜的大学同学。
　　“又见面了。”
　　对方打了招呼，宁久微回以温和的笑容，“嗯”了一声后绕过她。
　　“我叫虞慎微。”虞慎微笑盈盈地盯着宁久微的背影，宁久微听清名字，脚步停了下来，回身和虞慎微对视，“虞小姐一起吃个饭吧。”

175   第175章
　　◎你是无可替代的◎
　　宁久微看得出对方是冲自己来的, 可当她提出邀请，虞慎微拒绝了她。
　　“我中午已经有约。”虞慎微的措辞不算委婉，她靠近宁久微, 语气里满是戏谑的笑意，“你想知道的事, 她不告诉你, 我也不会告诉你。”
　　“你是指, 替身？”宁久微运用自己擅长的技能, 快速剖析面前人的心理，她特意用轻音说出后两个字，如同昨晚擦肩而过时的低语, 在大堂这个公共区域只有虞慎微能听见。
　　虞慎微扬了扬眉，身上散发着一种熟悉的骄傲自负, 能和苏憬澜就读于同一所大学, 学识上的确有高傲的资本，宁久微不动声色, 保持温和的姿态。
　　两人判若无人地对视，虞慎微没有回答宁久微的问题，眼神里闪烁的微光却在表达着兴奋，既是压抑又是愉快。
　　“这双眼神真温柔。”虞慎微抬手搭在了宁久微肩上, 倾身贴到她耳边，“你见过苏憬澜真正的样子吗？你们迟早会离婚。”
　　浓郁的香水味充斥鼻息, 宁久微轻皱了皱眉，她喜欢木质调香水，虞慎微身上的香水也是木质调的, 但却是馥郁版。
　　味道太浓, 有种置身烟雾缭绕的庙宇的错觉。
　　宁久微听着她的低低絮语, 平静地拿开手，“听虞小姐的意思，虞小姐见过她真正的样子。”
　　虞慎微笑得耐人寻味。
　　宁久微取消回去的计划，去酒店外空旷的地方打了两个电话，给谭助理发消息，调整接下来两天的日程安排。
　　酒店大堂里的那抹美艳身影在宁久微打电话的中途离开了，宁久微侧身而立一心二用，记下了虞慎微离开的方向。
　　“你认识我妹妹？”张慎初脸上闪过一抹讶异之色，他没料到苏憬澜要聊的话题是自己的妹妹虞慎微。
　　“我和她是大学同学。”苏憬澜不慌不忙地进入话题，“昨晚碰巧遇上她，得知你是她哥哥。你是她亲哥吗？”
　　张慎初正胡乱猜测，一听是这么回事，暗暗松了口气，他差点以为自己乖张放肆的妹妹闯了祸得罪了苏憬澜。
　　好不容易请苏憬澜过来商谈专利合作，达成合作意向，绝不能在这节点上出差错。
　　“虽然我姓张，她姓虞，但我们是亲兄妹。”商场如战场，张慎初不敢完全放下心，他面上笑得热络，心里绷着一根弦时刻警醒着自己，用开玩笑的语气问了苏憬澜一句，“苏总大学时不会被我妹追求过吧？苏总的长相和性格，都是我妹会喜欢的类型。”
　　不仅妹妹喜欢，哥哥也喜欢，张慎初瞟了眼苏憬澜无名指上的戒指，心里颇为可惜。
　　苏憬澜没跟着张慎初的节奏走，她把控话题，回到目的上，“不知道张总知不知道，虞慎微的精神状况不太好。”
　　张慎初：“……”
　　“家人的理解和陪伴是治愈精神疾病的第一步，医师治疗是第二步，也是最重要的一步。”苏憬澜微笑看着张慎初，“你应该能明白我的意思。”
　　张慎初神色凝重起来，会议室里没有外人，他重重的叹了口气，“我们都管不了她，左右不了她的想法。”
　　话不说尽，苏憬澜点到即止。
　　吃过中饭，苏憬澜回酒店休息，她喝了不少酒，勉强维持清醒，路过虞慎微的房间，房间门恰时打开，仿佛算准了苏憬澜会在这一刻走到这里。
　　虞慎微漾着笑容扶苏憬澜，不发一言。
　　苏憬澜醉意盎然的眼眸瞬间冷冽，疾言厉色地拂开了她的手，“离我远点。”
　　她讨厌和宁久微以外的人接触，虞慎微很听话，往后退了一步。
　　也仅仅是退了一步，苏憬澜打开房门，她紧随其后，再次进了苏憬澜的房间。
　　苏憬澜回眸睨了眼虞慎微，冷着脸去了沙发上，茶盘上放着干净的矿泉水，她随手拧开了一瓶，虞慎微亦步亦趋，立在沙发边看她仰起脖颈喝水。
　　鼓动的心跳撕扯着亢奋的神经，难以言喻的愉快从脚底蔓延向头皮，虞慎微攥紧手，喘着气对苏憬澜说：“她已经离开，不用再顾忌了。”
　　书房门虚掩，宁久微手里握着详尽的资料信息，低垂着眼眸。
　　苏憬澜的声音透过门缝传到她的耳朵，“你也可以离开了。”
　　这对话不由令人遐想，宁久微眼神泛起冷意，手指节捏紧。
　　“是命令吗？”虞慎微在扶手上坐了下来，弯腰靠近苏憬澜，“我听从你的吩咐，主人。”
　　宁久微的脑海浮现出了会所里的一幕幕，自行填补上了从未发生过的细节。
　　虞慎微逾越过亲密距离，指尖触碰苏憬澜的喉咙，“主人还有什么吩咐？”
　　宁久微掐了掐自己的掌心，耐着性子等苏憬澜的回答。
　　她要看看，苏憬澜和虞慎微两个人能玩到哪一步。
　　苏憬澜挥开虞慎微的手指，嫌弃地蹙眉，“还不走？”
　　虞慎微没走，她从沙发扶手上下来，屈膝跪地，“再给我更多的命令。”见苏憬澜冷冷地看着自己，虞慎微蓦然起身将苏憬澜扣按在沙发靠背上，“苏憬澜，我准备了很多东西，一定会让你满意。”
　　兴奋的声音充斥整个房间，宁久微的视线穿过门缝落在沙发上，她这个角度能清楚地看到沙发上两人的举止。
　　再也忍不下去，宁久微拉开书房门。
　　同一时间，苏憬澜推开了虞慎微，冷然的面容在听到动静循声望向书房时有明显的顿滞，“久微？”
　　宁久微眼神锋利，各种情绪涌上心头，拧结为最初的清醒。
　　一开始她清醒地知道不能对苏憬澜投入感情，可无法抗拒的吸引力一次次将她牵引到苏憬澜身边，爱令智昏，她相信苏憬澜的每一句话，相信她此前从未和她人有过感情纠葛，所有的羁绊都在自己身上，可眼下证明，苏憬澜所言为虚。
　　虞慎微借着茶几在地毯上坐起身，她脸上没有丝毫尴尬，反倒有异常的兴奋，宁久微扼住她的喉咙，毫不掩饰自己的杀意，“你喜欢玩这种游戏？”
　　温和的表象褪得一干二净，宁久微不介意被苏憬澜看到暴戾的自己，她指尖用力，掐得虞慎微窒息，“我陪你玩。”
　　“久微。”酒的后劲不断冲袭着苏憬澜的大脑，刚刚推开虞慎微那一下用掉了她不少力气，她艰难起身，扶着宁久微肩膀说：“不用搭理她，让她走。”
　　宁久微松开了手，“该走的人是我。”
　　虞慎微剧烈地咳嗽，一双眼睛直勾勾地盯着宁久微，藏在眼睛里的笑意直达心底。
　　苏憬澜拉住宁久微和她十指相扣，紧紧锁着她，呵斥地上的虞慎微，“还不滚。”
　　目的已经达到，留在这里只会阻碍效果，虞慎微十分听话的离开了房间。
　　宁久微默然，收起身上所有的情绪面无表情的看着落地窗，房间的视野非常好，能看见大半个城市，璀璨壮观，让人心胸开阔。
　　苏憬澜拉着宁久微坐下，依偎在她怀里，主动开口解释，“不是你看见的这样，也不是你想的那样。”
　　声音绕着耳朵盘旋了几圈，最终还是进了宁久微的心里，宁久微低下头看怀里人，苏憬澜的眼眸氤氲着酒气，却又无比清澈。
　　“我后悔和你结婚了。”宁久微捏住手上的戒指，缓缓摘下，“我一点都不了解你，苏憬澜。”
　　不仅手上的戒指，还有悬挂着戒指的项链，宁久微一同摘下放到苏憬澜手里，“昨晚你不告诉我，现在也没必要说了。”
　　话语太过伤人，苏憬澜握紧手里的戒指和项链，这两样东西带着宁久微的体温，带来的却是砭肌刺骨的寒意，顺着循环的血液延向心脏。
　　“我昨晚说的是真的，她只是我大学同学。”苏憬澜抱住宁久微枕靠在她的肩上，垂下来的眼眸慢慢阖起，“我和她第一次见面是在思修课上，当时老师点名，因为她的名字和你的名字有一个字相同，我看了她一眼。”
　　思修是门大课，江稷大学采用学分制培养模式，这种必修课什么专业的学生都有可能在一起上课，第一次上课点名，名册在屏幕上同步播放，苏憬澜听到名字后循声看了眼本人，恰巧和对方的视线对上，从那以后，虞慎微进入到了她的生活里。
　　“虞慎微经常出现在我周围，我没发现她有特殊癖好，也许是那时的她没有这种爱好，我和她成了朋友。”苏憬澜蹭了蹭宁久微的颈窝，撑着意识继续说，“后来，她越来越不对劲，私底下会叫我主人，我越是不搭理她，她越是跟着我，走哪儿跟哪儿。”
　　垂着手的宁久微认真听着，压抑着拥抱苏憬澜的冲动。
　　“昨晚你说看见她膝盖上有灰尘，我没解释，是不想让你知道她在房间里对我下跪。她的病态更严重了，一会儿歇斯底里一会儿唯命是从。”苏憬澜停顿了几秒钟，“宁久微，我不是故意瞒着你这些。”
　　宁久微察觉到颈上有湿意，她扶住苏憬澜肩膀想要看她，苏憬澜收紧手臂，紧箍着宁久微腰。
　　“替身是怎么回事？”宁久微的手滑到了苏憬澜的背后，轻柔地拥着她，“昨晚她离开的时候，对我说了替身两个字。”
　　“她知道我那天课上多看她一眼的原因，自认为是替身。”苏憬澜不愿回想那些，“而后她乐在其中，让我将她当成你。”
　　宁久微的心渐渐平静下来，恢复理性，“那你有没有将她当成我？”
　　“你是无可替代的，没有人比得上你。”

175   第175章
　　◎想看宁老师画的涩图◎
　　苏憬澜在宁久微的怀里睡着, 手心里的戒指和项链即使在梦里也紧紧攥着，那是宁久微所有的感情，她不愿意放开, 也不能放开。
　　意识在梦境里渐渐迷失方向，朦胧的白光占据脑海, 苏憬澜循着淡淡的雪松白麝香在迷雾里寻找宁久微, 宁久微无处不在, 却遍寻不得。
　　梦映射的是内心的感情和情绪, 苏憬澜在梦里绕了很久，终于意识到当下身处何地。
　　她想要醒来，灵魂困于囹圄, 无法掌控自己的身体，连一个简单的睁眼都做不到。
　　苏憬澜的呼吸变得急促, 加剧的心跳通过熨贴的身体传到宁久微的耳朵, 宁久微轻拍了拍苏憬澜后背，小心翼翼地将她平放下来。
　　沙发足够宽敞, 宁久微拿了个靠枕垫在苏憬澜脑袋下方，温热的指尖落在她眉心，细细抚过她的眉眼，在她的温柔安抚里苏憬澜的呼吸慢慢平缓。
　　天色一点点暗下, 苏憬澜睡了多久，宁久微陪了她多久。
　　西沉的太阳被吞去最后一抹光亮, 忽然返照于天际，金色的云宛若一只展翅翱翔的凤凰，瑰丽绚美。
　　宁久微的目光望向晚霞, 生出莫名的悲凉。
　　无论是生命还是感情, 终究有走到终点的那一天, 过程再美，也逃不过结局的落寞。
　　我和苏憬澜，会是谁先死呢？
　　宁久微在心里问自己，在心里确定了答案。
　　生死相依，同生共死。
　　“久微。”苏憬澜的声音从她身后传来，刚苏醒的嗓音带着一丝好听的沙哑，宁久微回头，苏憬澜抓住她的手，在零零碎碎的光影里笑得如拾至宝，“你没走？”
　　“黎总临时有事，和我改日再见面。”
　　屋子里太暗，宁久微去开灯，苏憬澜目不转睛地盯着她，生怕她离开。
　　“接下来几天我在这边采风，等你一起回去。”宁久微相信苏憬澜的话，不再追究虞慎微的事。
　　听出宁久微的潜台词，苏憬澜弯起了唇角，她走到宁久微面前站定，将项链戴回到宁久微白皙细长的脖颈上，“等我一起回去然后离婚？”
　　她捏起项链上的戒指，拉开宁久微的衣领，轻轻放进去，抬起的眼眸与面前咫尺之遥的温和目光对视，“不管你有多后悔和我结婚，我都不会和你离婚。按现行的婚姻法，就算你绑我到民政局，只要我说不同意，这婚就离不了。”
　　“我没说要离婚。”宁久微整理了下领口，整整齐齐地拢合。
　　“那摘下戒指什么意思？”苏憬澜举起钻戒揶揄宁久微，宁久微看了眼钻戒，面不改色地给自己找了个理由，“采风的地方偏僻，怕被人觊觎，让你帮忙保管。”
　　“这事不是翻篇了？怎么宁老师还耿耿于怀牵萦于心？”苏憬澜听得出话里的含沙射影，她托起宁久微的左手，结结实实的把戒指戴回到无名指上，“下次再敢摘下来，宁老师做好一个月下不了床的准备。”
　　宁久微：“……”
　　苏憬澜单手捧住宁久微的脸颊，笑意盎然地摩|挲，“我说到做到。”
　　酒醒了的苏憬澜气势凌人，有一种不可违逆的倨傲骄矜，宁久微冁然而笑，勾住苏憬澜后颈按到面前，“下次，我还敢。”
　　苏憬澜掐腰托举起宁久微，在她盘上来时带她进了卧室。
　　卧室门没关，高昂的声音从敞开的门传到房间各个角落，过了吃晚饭的时间点，宁久微才放过苏憬澜。
　　苏憬澜终于明白，能不能掌控宁久微，是宁久微说了算，她健身的时候看起来平平无奇，钳制人自由的时候简直是力拔山兮气盖世，加上所有弱点都被宁久微知晓，哪个点一按没力气，宁久微清清楚楚，一按一个准。
　　“宁老师手艺愈发精湛了。”苏憬澜微眯着眼睛感慨，宁久微披上了她的睡袍，这会儿正俯着身捡地上的衣服，一件件搭手臂上，听到苏憬澜的话，嘴角微微往上扬了扬，“是苏总指导有方，在苏总的带领下，我才能完成工作，不负苏总期望。”
　　“宁老师这番话听起来很耳熟。”苏憬澜身心共同得到了满足，脸上笑容更加灿烂。
　　“职场必备场面话，苏总身为总裁肯定听过无数次。”
　　苏憬澜睁开湿|漉漉的眼眸瞧宁久微，“可都没宁老师有深意，发人深省。”
　　“这些衣服我拿去洗了。”宁久微结束话题，把衣服送进洗烘一体机。
　　苏憬澜带的衣服不够多，宁久微洗了澡想换身外出的衣服，行李箱里已经没衣服了，幸好有个手脚麻利聪明能干的林助理，立马按照尺码送了新衣服过来。
　　“林助理的衣品不错。”宁久微穿上林助理买的衣服，在镜子前照了一番。
　　坐沙发上的苏憬澜面带笑容地审视宁久微，“是我挑的。”
　　酒店不远有个高奢商场，林风眠去了苏憬澜常买的品牌店，环拍了一圈问苏憬澜的意思，苏憬澜选好了她来买，按指令行事。
　　“难怪。”宁久微拿上手机，对苏憬澜说，“走吧，苏总。”
　　“还差一步。”
　　苏憬澜拿出香水，轻揪宁久微耳朵往她耳后喷了两下。
　　柔美淡雅的前调在空气里弥散开，继而散发出清透冷冽的陈旧木质气息，蔓延向熟悉的雪松白麝香，将宁久微变成熟悉的味道。
　　香水装在小瓶分装瓶里，透明的瓶身显示里面的香水已经用了一半，宁久微想到了什么，耳朵尖发烫。
　　耳朵颜色的变化清晰的落在了苏憬澜眼里，可爱得让苏憬澜忍不住又揪了一下。
　　“憬澜。”宁久微拿开苏憬澜手，深深地看了她一眼。
　　苏憬澜似有所感，接收到了这一眼里蕴含的意思，她装作没会意，问宁久微，“宁设计师在想什么？”
　　用上了正经的称呼，透着的意味却十分不正经。
　　“没什么。”有些话当面说不出口，苏憬澜对自给自足习以为常，宁久微从没有过这种行为，即使极其想念苏憬澜，也只是喝水洗手降温。
　　苏憬澜搂住宁久微，枕着她的肩膀打趣，“宁设计师的脑袋里不仅有设计图，还有涩图。”
　　一语中的。
　　宁久微没反驳也没承认，苏憬澜变本加厉地逗弄她，“宁设计师别独自享受，画出来让我一同欣赏品鉴。”
　　“我不会画那种图。”宁久微的大脑控制不住地构建画面，从光影到线条到构图再细致到发丝，仿佛亲眼所见。
　　画什么都不能画那种图。
　　宁久微将画面抛之脑后，岔开话，“年度新品的六件作品我全部画好了，回去后给你看初定稿。”
　　苏憬澜点了点宁久微的太阳穴，“我想看宁老师画的涩图。”
　　“不会。”宁久微斩钉截铁的拒绝了苏憬澜，开门出去。
　　“宁老师，宁姐姐，阿暮姐姐。”苏憬澜勾宁久微的手指朝她撒娇，宁久微停住了脚步，握紧苏憬澜，面上的笑容转成阴厉冰冷，直直看向紧闭的房门。
　　虞慎微所住的客房。
　　虞慎微的状态明显已经到了无可救药的地步，她不会那么容易放弃苏憬澜，甚至在今天之后对苏憬澜的渴求有加无已。
　　达到病态程度的心理问题必须介入心理治疗，宁久微转开视线温和地看向苏憬澜，“我可以画，不过有个要求。”
　　态度一百八十度大转变，令苏憬澜不安，“什么要求？”
　　“借你的林助理一用。”
　　宁久微对用林助理做什么讳莫如深，苏憬澜稍作思忖，答应了宁久微的要求，“好，接下来的时间，风眠全听你吩咐。”
　　其实不用苏憬澜叮嘱，宁久微也能使唤林风眠，但有苏憬澜开口，她用起来心安理得。
　　接下来需要林风眠做的事，很多。
　　苏憬澜和宁久微去酒店的中餐厅吃饭，她们没选包厢，在大堂挑了个能欣赏窗外夜景的临窗位置，林风眠收到消息来餐厅，没等坐下就被宁久微支使走。
　　宁久微对林风眠说：“林助理，麻烦你帮我去买些东西，东西有点多，我微信上发你清单。”
　　“行，我这就去。”林风眠走的时候看了眼苏憬澜，苏憬澜嘴角微扬，回了一个心照不宣的眼神。
　　林风眠的嘴很严，但对苏憬澜毫无秘密，就算宁久微要求她不能告诉苏憬澜，她仍会一五一十地转告。
　　林风眠在车里坐了一会儿，宁久微的消息发了进来，紧跟着一个word文档。
　　文档不用下载在线就能打开，林风眠习惯用手机软件查看，下载到本地之后调成适应手机的页面。
　　看清清单上的物品需求，林风眠嘴角抽了抽，她从上到下数了一遍，宁久微要求她在两个小时之内买回二十三样物品。
　　林风眠回了一个“收到”之后没有下文，没有质疑没说来不及，宁久微主动给她放宽了限制，来不及在两个小时内全部买回来，晚半个小时没事。
　　林助理对自我有着高要求，尤其涉及到工作职责，她现在是宁久微的助理，宁久微的工作安排她必须完成。
　　在商场里东奔西跑，林助理拎着东西累得跟狗一样回来。
　　在上楼的电梯里，林助理不禁怀疑起人生，是不是在哪个地方得罪了宁久微，今日才会有此一劫。
　　“宁设计师，你要的东西都买齐了。”
　　“谢谢，辛苦你了。”宁久微接过林助理手里的一部分东西往房间里拎，林助理跟她身后将其余东西放茶几边，“还有什么需要宁设计师尽管吩咐。”
　　“没有了，你回去好好休息。”
　　宁久微一一查看了袋子里的东西，拿出来两样——怀表和一副金丝框眼镜。
　　“今晚要玩些特别的？”看着戴上眼镜文质彬彬的宁久微，苏憬澜心跳漏了漏。
　　宁久微打开怀表又合上，在清脆的金属撞击声里对苏憬澜温柔浅笑，“我去隔壁见你的大学同学。”

177   第177章
　　◎第一个不是她◎
　　轻叩了门, 宁久微扶了扶镜腿，调整位置。
　　突兀的重量压迫着鼻梁带来暌阔的记忆，宁久微细细地回顾, 不错过一丝半点的细枝末节。
　　虞慎微开门的速度不算慢，见到戴上眼镜的宁久微, 她扬起唇角打量, “宁设计师什么时候近视了？之前没发现宁设计师戴隐形眼镜。”
　　“进去聊。”宁久微眼眸干净清澈眼神温和, 镜片一挡, 多了分说不出来的吸引力，虞慎微饶有兴致地揉了揉自己的脖颈，侧身让宁久微进屋。
　　“要喝点什么？”
　　听到敲门声的时候虞慎微正在倒酒, 宁久微看了眼桌上的威士忌，一眼认出这是苏憬澜喜欢的烈酒, “水, 谢谢。”
　　真有礼貌，虞慎微拿起茶盘上的矿泉水递给宁久微, “没有热水，只有这个。”
　　宁久微伸手接，虞慎微握紧了水，没有松手的意思。
　　“我不意外你会来找我。”心跳在独处的环境里急剧, 虞慎微不掩饰眼里的亢奋，扣住宁久微的肩膀拉近距离, “苏憬澜对你的解释你相信吗？”
　　怀疑是一颗一经种下就必活的种子，在地下潜滋暗长。
　　虞慎微熟知人性的弱点，迫不及待引宁久微入局。
　　不喜欢和人有肢体接触, 宁久微笑着推开了虞慎微的手, 她丝毫没有展露厌恶之色, 扶了扶眼镜，目光穿过镜片落于虞慎微的眸心，用平缓的语速反问：“憬澜对我解释什么？”
　　虞慎微的眸光微愣了愣，很快又笑了起来，“解释和我的关系。”
　　“不过是大学同学罢了。”
　　宁久微一句话掀起了虞慎微的情绪，虞慎微垂下眼眸，回忆大学的过往。
　　“你真好骗，居然相信我只是她的大学同学。”虞慎微抬起眼眸，直视宁久微的眼睛，“说来也是，从始至终她都没有给我女朋友的名分，即使对我百般体贴千般照顾，和我亲密无间，周围所有人都默认我是她女朋友，她也没承认过一句。说我是大学同学，不如说我是替身更恰当。”
　　微表情可以反映人心理，但宁久微并不完全相信微表情，她弯唇浅笑，目光温和地与虞慎微交汇，“你很喜欢玩那种游戏？”她挑起虞慎微的下巴，声音里含着调笑的意味，“我来陪你玩。”
　　感觉到下巴上的冰凉，虞慎微低眉看了一眼，挑起她下巴的不是宁久微的手指，而是一块金色怀表，镂空的表盖下烤蓝指针一格一格跳动，似人的心律。
　　“眼镜，怀表，宁小姐不会是想用催眠治疗我吧？”虞慎微在单人沙发上坐了下来，斜倚着扶手姿态十分慵懒。
　　宁久微的目光短暂的落在怀表上，打开又合上，微笑看向虞慎微，“虞小姐不妨再猜一猜。”
　　崭新的怀表在灯光下熠熠闪烁，通体金属设计触感冰凉，宁久微来到沙发前，手里的怀表随着手的抬起落了下来，另一端捏于她的指尖。
　　“我不相信催眠。”虞慎微架起腿，支着自己的侧脸笑意盎然地不逊，“以前我只知道苏憬澜喜欢的人名字里有一个字和我一样，没办法查，自从知道那个人是你，你就读于哪个大学，学的是什么专业，交往过几个对象，你有几斤几两，我调查得一清二楚。就这么一个怀表，糊弄不了我。”
　　宁久微轻轻摆动怀表，上扬的嘴角笑意不断放大，虞慎微轻笑了一声，“宁久微，我不和你兜圈子了，我要你和苏憬澜离婚。”
　　少了苏憬澜这个重要观众，虞慎微不再扮柔弱，她如一匹盯着小白兔的狼，直勾勾地盯着宁久微冁笑，“如果你不离开，恐怕连我自己也不知道会做什么。”
　　宁久微收起笑容，托着怀表收纳于掌心，一字一句严肃地对虞慎微说：“让我离开苏憬澜，除非我死。”转瞬之间，她掐住虞慎微咽喉，俯身靠近，声音冷得彻骨，“可我长命百岁，你等不到我死的那一天。”
　　她的话过了虞慎微的脑子，被解读出了另一种意思，虞慎微扣住宁久微手腕反扭，轻而易举的控制住了宁久微，抵背扼喉，“你以为我不敢杀你？”
　　被抵按在沙发上的宁久微回头看她，笑容轻蔑，“苏憬澜从未将你当成替身，你活在自己的臆想里，编织一个又一个故事，幻想一幕又一幕情景，彻头彻尾只是个神经病。”
　　虞慎微被激怒，发了狠的死掐宁久微，“我没病，我是喜欢苏憬澜，你听清楚，我喜欢苏憬澜，只有我能满足苏憬澜一切需求，苏憬澜骨子里最喜欢的东西，只有我知道。事业上我能助她更上一层楼，感情上你能给的我都能给，你拿什么和我比。”
　　明明被扼制的是宁久微，虞慎微却有种透不过气的感觉，心口里有只猛兽怒吼着，夺人生机的念头如洪水般席卷过大脑，淹没每一根神经。
　　“宁久微，我要你今天就死在我面前。”虞慎微不断加重力道，宁久微即使到了这一刻仍旧从容自若，她张着嘴巴汲取氧气，临死还讥诮，“你不敢。”
　　“你看我敢不敢。”虞慎微瞥见水果盘旁的陶瓷刀，毫不犹豫的拿过来扎进了宁久微心口，拧动刀把对宁久微笑，“不会有人知道你死在我手里，苏憬澜也逃不出我的手心。”
　　宁久微睁着眼眸不可置信，虞慎微颤抖着松开手，喘着粗重的气息死死压抑住身体的兴奋。
　　难以压抑。
　　虞慎微按住自己的手腕，嘴角的肌肉不住地扯动，似笑非笑。
　　心跳快得无以复加，呼吸久久难以平复，虞慎微阖上宁久微的眼睛，给哥哥发消息，让他来酒店房间，处理房间里的事。
　　哥哥平日里忙于工作，对她却是有求必应，什么时候找他都会马上回消息，这次也一样，“处理什么事？”
　　“一个女人。”虞慎微在微信里回他，“你来了就知道了。”
　　身上喷溅上了血迹，虞慎微找了身干净的衣服换上，换下来的染血脏衣随手丢在了宁久微身上，盖住她的脸。
　　喝下半杯烈酒，高度酒精侵袭大脑摧毁理性，兴奋的情绪找到了缓解之口，虞慎微大口呼吸，起身去找苏憬澜。
　　走到门口，虞慎微嗅了嗅身上的气味，鲜甜的若有似无的血味，虞慎微进卫浴间喷香水，用馥郁的檀香遮掩。
　　咚咚咚，三下轻叩，虞慎微攥着掌心等苏憬澜来开门。
　　“是你。”苏憬澜面色冰冷，一双眼眸透着显而易见的疏离，“我妻子呢？”
　　在等待的时间里虞慎微调整好了自己的表情，斟酌好了应对的言辞，“我一回酒店就来找你了，没见到你的妻子。怎么，宁久微去找我了？”
　　酒店顶层清幽安静，走廊上鲜少见到客人，苏憬澜冷眸审视了几秒钟，关门。
　　虞慎微伸手卡住了门，轻嘶了一下，“我有话对你说。”
　　出了白天那样的事，苏憬澜不可能放虞慎微进房间，“有什么事情就站在这里说。”
　　眼见苏憬澜无情，虞慎微强势挤进门里关门反锁，抓着苏憬澜欺身而上，苏憬澜横眉冷对，对她的投怀送抱没有半点慌乱无措，“有什么话，说吧。”
　　“如果宁久微从这个世界上消失，你会不会跟我在一起？”虞慎微笑盈盈地贴到苏憬澜面前。
　　“不会。”苏憬澜推开虞慎微，“我不喜欢神经病。”
　　神经病，又是这三个字！
　　“我不是神经病！”虞慎微情绪激动狂喊乱叫，歇斯底里地掐住苏憬澜喉颈，“我只是喜欢你，苏憬澜。你明明也喜欢这样，为什么说我是神经病。”
　　苏憬澜艰难地咳嗽，虞慎微赶忙松开手跪下，“我错了主人，主人责罚我吧。”
　　“疯子。”苏憬澜扶着玄关柜猛咳，满眼藏不住的嫌弃，“谁会喜欢你这样的神经病。”
　　“你为什么不喜欢我了。”虞慎微拉着苏憬澜衣角，眼泪夺眶而出，“你为什么不喜欢我了，为什么？”
　　“我从来没喜欢过你。”苏憬澜的声音没有波澜起伏，平静地对她说，“那些事，都是你自导自演的。”
　　虞慎微听了，大笑了起来，“宁久微已经死了，你的妻子已经死了。”
　　苏憬澜一副不相信她的样子，虞慎微凄然站起身，拉苏憬澜去自己房间，“你不信是吗？我带你去看。”
　　房间门虚掩，踉跄而行的虞慎微按住门把手回头对苏憬澜说：“好好看看你的妻子，这是你看她的最后一眼。”
　　房门在虞慎微手里缓缓推开，映入眼帘的客厅沙发上，一个人安静地靠坐在那里，生机全无。
　　“久微。”苏憬澜跌跌撞撞地过去，握住宁久微的手呼唤她，“久微。”
　　虞慎微拔|出宁久微胸口的陶瓷刀，抵住苏憬澜的心口，“苏憬澜，我说的话你现在信了吧。”
　　刀割破肌肤，血沿着锋利的刀刃缓缓滴落，虞慎微拥苏憬澜入怀，靠在沙发边沿，“就算死，你也要死在我的怀里。我们一起赴死。”
　　苏憬澜用最后一丝力气推开她，倒向宁久微。
　　心痛至此，痛彻骨髓，虞慎微彻悟，脱力地闭上眼。
　　虞慎微欣然赴死，耳边忽然响起了温和的声音，“虞慎微，你永远得不到她。”
　　清脆的金属撞击声撞进虞慎微的耳朵，虞慎微猛然睁开眼，宁久微玩弄着怀表，摘下金丝框眼镜，“虞小姐，这一觉睡得如何？”
　　“你对我做了什么？”虞慎微大口呼吸着，紧张发抖。
　　“虞小姐慢慢回想吧。”宁久微笑着离开了虞慎微的房间。
　　刚回到自己的房间，苏憬澜的声音传了过来，带着一丝不确定，“久微？”
　　苏憬澜揉着额头，看了看身下的沙发，坐起身，“你对我催眠了？”
　　“什么催眠？”宁久微笑容温和，人畜无害。
　　苏憬澜回想了一番，将宁久微揽到怀里，举起她的怀表说：“你说这是一款限定怀表，不会催眠，如果我想，倒是可以试试。”
　　“那苏总现在要试试吗？”
　　苏憬澜看了眼时间，“风眠来送东西的时候我看过一眼时间，距离现在快一个小时了。”
　　宁久微但笑不语，苏憬澜捧起她的脸，认真问：“你去找过虞慎微了？”
　　“嗯。”这个问题宁久微径直回答了苏憬澜。
　　苏憬澜手机响了起来，林助理打来的电话。
　　“苏总，虞慎微在大堂里发疯。”林风眠和其他客人一起围观，她挡住嘴小声说话，“张总也在。”
　　“知道了。”苏憬澜没表态要不要下去，林风眠点开相机，切到录像模式，暗暗录像。
　　挂掉电话，苏憬澜若有所思地看宁久微，宁久微承受她的审度，苏憬澜却没质问，只是用颇为可惜的语气对她说了一句，“宁老师催眠的第一个对象是虞慎微不是我。”
　　“第一个不是她。”在这种事上也要分先后，宁久微感到好笑，“也不是你。”

178   第178章
　　◎亲完再回答吧◎
　　苏憬澜追问第一个人是谁, 宁久微像是被毒哑了，怎么问都不透露半点，只用一双温和的眼眸微笑地看着她。
　　“夫人, 你连我都不说？”苏憬澜勾起宁久微下巴，勾到自己面前, “再不交代, 我要用其他手段撬开这张嘴了。”
　　宁久微哑然失笑, 她擒住苏憬澜手腕移开, 从她怀里出来，“去楼下看看虞慎微吧，毕竟是你的大学同学, 又是未来合作伙伴的妹妹。”
　　“你知道？”苏憬澜感到意外，向来都是她对宁久微的行踪和人际交往情况一清二楚, 宁久微对她的工作不清不楚。
　　宁久微整理衣服, “我和你一起下去吧。”
　　酒店大堂聚满了人，虞慎微抓着一个女服务员疯狂骂着, 一看就是神经错乱精神失常，两米开外大堂经理虚捂着脸颊，疼得龇牙咧嘴说不出话，脸上几道被抓出来的伤鲜血淋漓, 算是破相了。
　　“妹妹，你放开她。”张慎初小心翼翼地劝着, 生怕一句话说错刺激到虞慎微，“来哥哥这里。”
　　“她偷了我东西。”高涨的情绪让虞慎微没办法冷静，她揪服务员头发质问, “我房间里的东西呢, 你藏到哪里了？”
　　“我没动你的东西, 虞小姐。”服务员被吓哭，不防水的眼线随着泪水洇晕，一开口全是哭腔，“你可以搜更衣室，我的东西都在柜子里。”
　　虞慎微说话颠三倒四，一会儿说东西被偷了，一会儿骂服务员玩弄感情，围观的客人三三两两头挨着头窃窃私语，根据碎片信息拼凑事情原委。
　　张慎初烦死看热闹不嫌事大的这群人，火冒三丈，怒斥酒店经理，“你这经理怎么当的？杵这儿当柱子吗！”
　　他有酒店的股份，法律上也算酒店的老板，酒店经理闻言，顶着一脸血带着服务员劝离围观的客人。
　　客人们走远了些，继续看戏。
　　虞慎微还在发疯，张慎初无计可施头疼得不行，既不能对妹妹用强制手段，又没办法让妹妹恢复正常。
　　或许这些年他错了，在一开始病情不严重的时候他就该送妹妹去医院，早发现早治疗早痊愈，拖到现在疯得人无可奈何。
　　“张总。”
　　张慎初正愁怎么安抚妹妹，一道清冷的声音传了过来，张慎初循声看去，苏憬澜向他走来，深邃的目光淡淡的看了眼虞慎微，在他身边驻足。
　　“苏总。”张慎初不担心事情发酵到网上，但怕苏憬澜看见，他尴尬得无地自容，厚唇翕动，艰难吐出句缓和场面的话，“让你见笑了。”
　　没等张慎初说出下一句场面话，虞慎微放开服务员朝苏憬澜走了过来，直勾勾的双眼饱含热切的希冀，“憬澜，你还活着。”
　　张慎初：“？？？”
　　什么叫你还活着？
　　“慎微。”张慎初觉得妹妹应该正常一点了，他过去牵虞慎微的手，挽她的胳膊，暗暗控制住她动作，转移她的注意力，“哥哥带你回家，等明天再和同学叙旧，今天时间不早了。”
　　虞慎微一把推开了张慎初，落在苏憬澜身上的目光从始至终未移开，“跟我回家吧憬澜，我准备了很多东西给你，能让你很快乐。”
　　“苏总，我妹妹不是那个意思。”差点被推倒在地的张慎初心跳得七上八下，“你别误会，我妹妹只是太久没见你这个大学同学了，又得知我们成为合作伙伴，想给你送点我们本地的特产。”
　　张慎初硬着头皮解释，不管苏憬澜会不会信，反正话说出来，场面上就能好看点。
　　苏憬澜见惯了虚与委蛇曲意逢迎的场面话，她笑了一笑，没戳破谎言，“那谢谢令妹了。”
　　话音未落，虞慎微再次发出邀请，“憬澜，跟我回家。”
　　张慎初差点一口气上不来，他耐着性子温声软语地劝虞慎微，“妹妹，明天苏总会去我们家做客，我们先回去。”
　　平静下来没几分钟的虞慎微忽然又疯了起来，反手一巴掌甩在张慎初脸上，打得张慎初眼冒金星大脑懵愣。
　　“都该死。”虞慎微盯着电梯间走过来的女人，发抖的手握成了拳，“都是幻觉，都是幻觉。”
　　虞慎微紧闭起双眼，口中念念有词，“不要相信看到的，这些不过是幻觉。”
　　痛楚可以摆脱梦境，虞慎微心口痛到窒息，眼前的一切仍旧没有一丝半点的变化，宁久微带着温柔的笑容踱步向她而来，触手可及。
　　“你从我这里拿走的东西呢？”虞慎微强迫自己冷静下来，换上平日里的淡定从容，可才两秒钟，她就控制不住地怒吼，“全是幻觉，我不是神经病，我没病。”
　　虞慎微攥宁久微衣服，“你拿走了我的东西。”
　　她刚要把宁久微拽过来，苏憬澜立时分开她们将宁久微护在了身后，“张慎初，管好你的妹妹，别伤到我妻子。”
　　林风眠知道宁久微的身手，不怕她出事，见老板不要命地挡在宁久微面前，赶紧过去。
　　警笛声由远而近，一辆印着第七人民医院的救护车在酒店门口停了下来，下来三个穿白大褂的医护。
　　这辆救护车和普通的救护车不同，每块车窗玻璃都有钢管护窗，车内部的设施全部无锐角软包处理，扶手加装了约束带，即使不知道第七医院是专们收治哪种病患的医院，也能从救护车上看出端倪。
　　“谁叫的救护车？”医生大步流星的进了酒店，扫了眼在场的人，径直上去控制住了虞慎微。
　　大堂里哪个是病人不用别人指，只要长了双眼睛就能分辨得出来。
　　虞慎微推搡医护，不断挣扎，“放开，我没病！”
　　苏憬澜冷眸看着张慎初，张慎初大气不敢喘，借着送妹妹去医院离开这个丢脸的地方，“是我叫的救护车，走吧。”
　　张慎初一心放在妹妹身上，到了车边上才认出是精神病院的车，打算搭救护车去医院处理伤口的经理退回了门边，生怕和精神病院沾上一点关系。
　　那地方，进去容易出来难。
　　“没事吧？”人一走，苏憬澜回身面对宁久微，细致地整理她的衣服，掸去褶皱，温柔关心的下一秒，问宁久微：“你拿了虞慎微的东西？”
　　大堂里的人没散去，议论声不加遮掩沸反盈天。
　　站在旁边的林助理听到苏憬澜的问题，要张口，受到惊吓仍坚守岗位的女服务员秉着员工素养为宁久微解释，“是虞小姐胡言乱语，和您的夫人没有半点关系。”
　　宁久微弯起唇角，温和的对女服务员道了一句，“谢谢。”
　　回房间的电梯里，苏憬澜收到了张慎初发来的消息，道歉加上赔罪，言辞诚恳感人肺腑，苏憬澜接受了他的道歉，祝他妹妹早日康复。
　　张慎初捂了捂脸，感觉火辣辣的。
　　“电话不是张总打的。”林风眠和她们同一个电梯，她眼睛直视面前光亮的电梯厢壁，平铺直述地说话，“在你们到之前，有个服务员躲到角落偷偷给第七医院打电话，说这里有个发疯行凶的精神病。”
　　苏憬澜睨了林助理一眼，握紧宁久微的手。
　　到了顶层，电梯里只剩下宁久微和苏憬澜，两人携手并肩，散步般悠闲地往房间走。
　　路过虞慎微的房间，宁久微嘴角上扬，苏憬澜恰时捕捉到她耐人寻味的笑意，用温热的指腹勾了勾她的唇角，问她，“虞慎微为什么会这样？”
　　宁久微笑而不答，刷卡开门。
　　夜幕下的城市璀璨却不可尽视，宁久微站在落地窗前，眺望的目光穿过玻璃消融在夜色里，安静欣赏这座城市的撩人之处。
　　“第一个人是时医生。”苏憬澜将热开水递给宁久微，给自己留下了红酒。
　　用的是陈述句，语调里透着疑问。
　　又开始追究第一个人是谁。
　　宁久微的目光在热气腾腾的水杯上停留几秒钟，拿走了红酒，她微微低下头品红酒里的香气，清新的果香和浓郁的酒香交织着沁人心脾，未入口就迷醉了人的心智。
　　“一直以来，虞小姐都掩饰得很好，外人不知道她有严重的虐罚偏好，更不知道她私底下的病态到了哪个地步。”宁久微端走热开水，盛着红酒的玻璃高脚杯交还到苏憬澜手中，“催眠治疗手段不能用于重性精神病，癔症属于重性精神病六大类之一。像虞小姐这类人，催眠不仅不能治疗，反而会加重幻觉妄想，诱发显露病状。”
　　苏憬澜听了，紧了紧手指，宁久微的视线落在她指节上，笑盈盈地抬起眼眸，“憬澜，你在害怕。”
　　“没有。”苏憬澜喉咙发紧，心口说不上来的情绪，宁久微凝视着她的双眸，不疾不徐地放下手里的水杯，“虞小姐不会有事，进医院后会有专业医生对她的精神状况进行诊断评估，制定治疗方案。”
　　宁久微没喝水，去了书房。
　　进门前，她留了句话给苏憬澜，“你先睡吧，我工作上有点事要处理。”
　　房门反锁，苏憬澜在外面拧动门把手拧不动，敲了敲门。
　　酒店书房门的隔音不比家里差，隔着门听不见里面一丝动静，苏憬澜又敲了敲门，隔着门对宁久微说：“久微，我没有害怕。”
　　宁久微就在门后，她屏着呼吸低垂着脑袋，往时的记忆如朝暮时分的浪潮不断侵袭吞卷脑海，将现在和过去交错。
　　慢慢调匀了呼吸心律，宁久微漾着温和的笑容打开书房门，温暖紧密的拥抱在第一时间拥了上来，紧得她无法呼吸。
　　“怎么和宛鸢一样，抱得这么紧。”宁久微打趣了苏憬澜一句，没想到换来更勒人的拥抱，苏憬澜在她颈边说：“怕你又走了。”
　　“我什么时候走了？”体温永远是最舒适的温度，宁久微抓了抓苏憬澜的后背，回以恰到好处的力道。
　　“丢下我一个人进书房。”苏憬澜稍稍放开宁久微，手搭在腰间看她脸上的神色。
　　宁久微由她观察，“我和客户沟通设计稿的修改，工作上的事，不是见不得人的私事。”
　　“是吗？”苏憬澜拿出宁久微口袋里的手机，“我看看你和哪个客户联系。”
　　苏憬澜动作快得仿佛专业扒手，宁久微面不改色，任苏憬澜解锁手机查看微信，“聊天记录删了。”
　　“这些怎么没删？”苏憬澜的目光从手机屏幕转移到宁久微身上，宁久微含着笑意给她解释，“这些不会让老婆吃醋，让老婆看见没事。”
　　“我很喜欢吃醋吗？”苏憬澜把手机放回到了宁久微口袋里。
　　宁久微以笑作答，让苏憬澜自己领会。
　　眼前的宁久微太勾人了，苏憬澜心跳怦然，脑子被吻宁久微的念头完全占据，她难以自矜，捧着宁久微的脸颊贴近，热忱温柔地吮吻。
　　宁久微启唇回应，苏憬澜毫无征兆的停了下来，揉捏着她的脸冁然笑问：“第一个人是谁？”
　　宁久微：“……”
　　满是笑容的苏憬澜又贴了上来，“亲完再回答吧。”

179   第179章
　　◎疼也忍着，教训才刚开始◎
　　苏憬澜的温柔和热忱令人难以招架, 肌肤像是被四溅的火星燎灼，烫得宁久微揪紧了苏憬澜的衣服。
　　“现在该回答了。”衣服被宁久微抓得凌乱，苏憬澜索性把衣角扯了出来, 遮住纤瘦的腰身。
　　宁久微的目光在她手指上转了一圈，灌凉水平息热意。
　　窗外夜色深深, 刚经历缺氧的大脑慢慢运转着, 记忆一幕幕重现于脑海, 宁久微不着痕迹的思索了几秒钟, 放下水杯说：“我只回答一次。”
　　“行，我竖起耳朵认真听。”苏憬澜感觉这个回答不太对劲，可哪里有问题又说不上来。
　　宁久微笑得意味深长, “不是时医生。”
　　“嗯？这算什么回答？”苏憬澜马上反应了过来，她扑倒宁久微掐她的脸, “不愧是宁老板, 说话做事滴水不漏，玩弄人于股掌之间。”
　　宁久微的回答, 回的是她之前才的疑问——第一个人是时医生。
　　垂下来的发丝弄得宁久微脸颊发痒，宁久微搂住苏憬澜笑容冁然，“是你自己问是不是时医生，我回答你了, 不是她。至于是谁，那是第二个问题, 苏总没有机会问了。”
　　“你啊。”输在宁久微手里苏憬澜甘之如饴，凝视着面前盛着自己的漂亮眼眸，苏憬澜用指尖轻柔摩|挲, 勾挠她的下颌线。
　　宠溺的语气裹得宁久微心跳加速, 愈发往下的手指更是让宁久微快得无以复加, 苏憬澜的眼睛会说话，此时此刻想在这里做的事情清晰地倾倒进了宁久微的心口。
　　宁久微吞咽了下发紧的喉咙，屏住呼吸纵容。
　　“宁老师又用美色迷惑我。”苏憬澜亲了亲宁久微的唇，“第一个人是谁我不问了，我问些其他的事。”
　　时间不早了，两人去床上聊天，关掉明亮的大灯，在柔和橘黄的夜灯里促膝长谈。
　　苏憬澜选了个舒服的睡姿，搂着宁久微的腰半依偎在她身上，拿宁久微的肩膀当枕头，宁久微背靠床头，身后垫了两个松软的枕头，含笑的目光落在苏憬澜脸上，“苏总想问什么？”
　　“催眠虞慎微的全过程。”贴得太近，苏憬澜的呼吸半洒在宁久微下巴上，半洒在她敏感的脖颈上，惹得宁久微身体发颤，又起了反应。
　　对宁久微身体十分熟悉的苏憬澜忍不住笑出了声，不安分的手捏了一把，宁久微控制住她的手，声音轻哑，“这是保密内容，不能随便告诉其他人。妻子也不行。”
　　“非职业催眠师也需要遵守保密原则？”
　　宁久微不是专业的催眠师，以虞慎微的性格，不会主动成为宁久微的病患，两人之间没有医患关系，也就不存在职业道德规范。
　　苏憬澜找到漏洞，宁久微歪了歪脑袋，贴着苏憬澜的发顶一本正经地回她，“无论是职业还是非职业，主动还是被动的情况下发生，都不能让第三个人知道，除非患者本人同意告知。”
　　“宁老师的意思是，我想知道就得去找虞慎微？”苏憬澜和宁久微开玩笑，话音刚落，宁久微抓住她手腕将她扣在了身下，素来温和的眼睛透着强烈的占有欲，语气凌人，“你不许和她私下见面。”
　　相处这么久，苏憬澜第一次见识到宁久微愠怒偏宕的一面，众人口中温和友善平易近人的宁设计师，她眼里任何时候都能控制好情绪的宁久微，此刻给她一种折服万物的高高在上感，任何人任何事，都得听从宁久微的命令。
　　宁久微知道自己该收纳起情绪，可压抑的情绪一反噬上来，那些疯狂的念头就像根植在肥沃土地上的藤蔓，瞬间覆盖整片大地，所有事物被紧紧的缠绕其中，谁都不能逃离。
　　婚姻枷锁锁住的是两个人。
　　不想再克制，宁久微情绪疯狂外泄，“今天的事情不准发生第二次，你再和虞慎微见面，她就不是发疯这么简单了。”
　　“久微。”领略到话里的深层意思，苏憬澜心脏怦怦跳动，说话声染上颤|栗。
　　宁久微闭起眼睛垂下头，吐出一口气，“对不起，我不该限制你自由。”
　　疯的不是虞慎微，是她。
　　宁久微从苏憬澜身上离开，两只手抓住了她的衣角，坚定的将她拉了回去，苏憬澜颤着声对她表白心迹，“我喜欢你这样要求我，不准和什么人见面，不准做什么事，只要是你提出的，我都会遵行。”
　　没人会喜欢镣铐牢笼，和剩余的生命比起来，她们的婚姻不过才刚刚开始，等时间一点点将感情磨耗殆尽，苏憬澜会讨厌这些无理要求。
　　宁久微认为苏憬澜只是在哄自己，感情浓烈时期的无限纵容，过了期限就不作数了。
　　宁久微睁开眼看苏憬澜，苏憬澜眸光坚毅，释放着熟悉的灼烫高温，有力的双臂寸寸收紧，“我对你有同样的想法。不仅是朋友，连你和客户见面，我都会控制不住地想，这个客户是不是喜欢你，会不会趁谈定制和你有肢体接触，不如就把你锁在我身边，别再当设计师，也不做其他工作，就只陪着我。”
　　苏憬澜的话让宁久微想起了秦琬琰。
　　如果不是及时察觉苏憬澜的情绪，得知她对秦琬琰的杀意，恐怕秦琬琰现在已经丢了性命。
　　“久微，你知道吗。”苏憬澜告诉宁久微，“我一直害怕你对我的感情只是出于回应，可看到虞慎微今晚的样子，知道你对我有多强的独占欲，我心里很高兴。”
　　收敛好情绪的宁久微低下头在苏憬澜的鼻尖上落了轻轻的一吻，语气温和，“我不知道你在说什么。”
　　苏憬澜闻言，曲起手指在宁久微后背上勾了勾，“宁老师不知道谁还能知道？”她大胆挑衅，贴到宁久微耳边放肆，“不好好教训我一顿，明天说不定我会去找虞慎微。”
　　好不容易压下去的情绪刹那间突破桎梏冲了上来，苏憬澜可太会找薄弱的地方了，知道现在说什么最容易激到宁久微。
　　送到嘴边的细颈，宁久微毫不犹豫一口咬了下去，苏憬澜应激性的抖了一抖，胸腔被剧烈的爱意充满，她抱紧宁久微，张口呼吸，“宁老师的牙口不行啊，一点都不疼。”
　　很快，宁久微让她知道什么叫疼得难以承受，什么叫疼得恰到好处。
　　“这下怎么样？”宁久微重重的咬了一口，苏憬澜眼角溢出眼泪，喘着气给出评价，“好疼。”
　　宁久微笑着贴到颈边，“疼也忍着，教训才刚开始。”
　　说是教训，宁久微一点都没放水，从头严厉到尾，到第二天苏憬澜还能清晰地记得她给予的痛感。
　　天气正热，没有围巾可以遮蔽，苏憬澜顶着一脖颈的伤痕出不了门，只好让林风眠来房间见自己。
　　“张总忙着她妹妹的事，安排了他们公司的副总裁开会。”林风眠小小的脑袋大大的疑惑，眼珠子不受大脑的控制，总是往苏憬澜的颈子上跑，“协议框架已经定下了，今天会议您不亲自出席没关系。”
　　林风眠拎起脚边的手提袋，拿了平板出来，“对了，您让我查的东西都查好了。”
　　隔着书桌不方便说话，林风眠拿着平板绕过书桌到苏憬澜身旁，点开平板里自带的视频播放软件，“房间里没有监控，能看到的只有走廊上的画面。”
　　酒店公共区域设有监控，客房走廊更是三百六十度无死角监控，林风眠拿到昨晚顶层走廊上的监控视频，拉进度条到苏憬澜想看的那一段。
　　收到吩咐的时候林风眠奇怪总裁怎么会想看顶层的监控，明明大堂的监控更有价值，看了之后她心里更奇怪，虞慎微出事之前宁设计师居然去找过她。
　　宁设计师不像是能把人弄疯的人。
　　苏憬澜缄默不言，全神贯注在视频画面上。
　　酒店的监控设备至臻高清，记录下来的画面能清晰地看到脸部的表情，两个房间相邻，距离不算远，宁久微戴着金丝框眼睛面色温和地来到虞慎微房间门口，敲门后调整了下脸上的眼镜，而后是虞慎微打开门。
　　“监控设备录不到声音？”苏憬澜头也不抬的问了一句。
　　林风眠点了点头，“为了保护客人隐私，特意安装了只记录画面的监控，不具备拾音功能。”
　　苏憬澜来回看了两遍，问林风眠，“有其他角度的吗？”
　　“有。”林风眠言简意赅，点开另一个视频拉到相关的片段，“这是从背后的角度。”
　　不管是从正面角度还是背面角度，宁久微走到虞慎微房间门口之后，都是侧对着监控摄像头，安装在天花板上的摄像头无法拍下宁久微说的话，没办法通过唇语解读。
　　反复看了门口这一段，苏憬澜眉心皱了皱，有种说不出来的怪异感。
　　大概是占有欲在作祟。
　　苏憬澜关掉视频，林风眠默契地接过平板，打开一个文件夹，递回去，“这是天渊科技成立以来所有的员工，第一个是总表，下面那个文件夹里是员工的详细资料。”
　　“表格你看过了吗？”苏憬澜问她，“有没有心理老师这样的岗位人员？”
　　“没有，天渊科技在公司文化建设这一块，缺乏员工心理建设这项内容。”用词有点像是抨击天渊科技的不足，林风眠赶紧给自己找补，“现在的公司大多数只注重培养忠诚度，至于员工心理情况是好是坏，基本都不会去管，如果员工心理有问题，找借口辞退比找心理老师开导来得方便。”
　　苏憬澜看了眼林风眠，天渊科技的秘密不能让林风眠知晓，连个讨论的人都没有，只能自己整合消化信息。
　　苏憬澜敛眉沉思。
　　经过昨晚，她感觉自己窥探到了天渊秘密的机制。
　　“订三张票。”沉默了数分钟，苏憬澜把平板还给林风眠，“明天上午回去。”
　　“好的。”林风眠的眼睛又往苏憬澜脖颈上瞟了一眼，没忍住还是问了出来，“需要我买遮瑕膏吗？我知道有一款遮瑕神器，什么都能遮住。”
　　苏憬澜面不改色，“多少钱回头给你报销。”
　　林风眠忍俊不禁，苏憬澜冷眸瞧了她一眼，吓得林风眠收起笑容逃也似的离开。
　　林助理一走，宁久微进了书房。
　　“我不能在这里陪你了。”宁久微又改行程，“下午就走。”
　　“见客户？”苏憬澜长臂一揽，把宁久微揽到了怀里。
　　“算是吧，去缙天见黎总。”宁久微双手搭苏憬澜肩上，保持身体平衡，“苏总要不要一起去？姜见毓和沈阑言也在那边，你正好可以去看看沈小姐。”
　　苏憬澜没有马上回答，她定定地看着宁久微双眸，过了一会儿才回答：“好啊，你帮我买票。”

850   第850章
　　◎指尖揉入发丝◎
　　宁久微买了两张去缙天的票, 下午两点半出发。
　　林风眠办事利落，在情感上也不拖泥带水，可目送她们离开时却有种被抛弃的感觉, 双眸含着离愁别绪眼巴巴地望着，站在酒店门口纹丝不动。
　　“这么把林助理丢下是不是不太好？”宁久微眼力好, 隔着车窗玻璃将林助理的心理活动看得一清二楚。
　　宁久微用了开玩笑的语气, 苏憬澜听了弯起唇角, “不用担心她, 这边工作结束，她会去缙天找我们。”
　　工作这些年，只要到外地出差, 林风眠必跟随在左右，十几个助理秘书, 她带的永远是林风眠, 这回留她一个人在这里做收尾工作，难免会伤感孤独。
　　“我们不会在缙天待太久, 黎总的工作和生活都在江澜，在缙天见面是临时决定的，办完事她回江澜，我们回家。”此行的目的是和黎青见面, 不是去缙天采风，在缙天待多久宁久微心里有数。
　　“具体待几天？”
　　“一个晚上。”宁久微打开app订房间, 她通常订商务大床房，不奢侈也不过于节俭，想到身边的妻子这些天住的是总统套房, 她又换了房型, 改订宽敞舒适的套房。
　　苏憬澜把她的举动看在眼里, 嘴角压不住的往上扬，“只要和宁老师住同个房间，什么房型都行。”
　　被喜欢的人细致入微地在意着，感觉实在太好了。
　　忍不住想要得到更多。
　　喉咙干涩，呼吸喷薄着热意，苏憬澜的目光毫不掩饰地落在宁久微唇上，盯得宁久微脸颊发热，心口发痒。
　　开车的不是林助理，不能放肆乱来。
　　手机震动，订房成功的信息发进手机里，宁久微避着苏憬澜的目光把手机递过去，“这是房间信息。”
　　苏憬澜握住宁久微的手，掌心滚烫。
　　这种程度的肢体接触缓解不了渴望，反而激荡起更多欲念，宁久微对她的吸引力与日俱增，得到的越多，依赖越深，无法自拔。
　　“几点能到酒店？”苏憬澜控制自己的声线，不让沙哑的嗓音暴露。
　　“五点左右。”宁久微也没好到哪里，刻意压低的声音里透着苏憬澜熟悉的情动。
　　时间和宁久微预估的相差无几，忍了两个半小时，一进酒店房间苏憬澜就把宁久微按在了墙上热吻，比热恋初期还要热情。
　　感觉到苏憬澜掀自己的衣服，宁久微赶紧拦下她，“等等，我和黎总约好了一起吃晚饭。”
　　“那就来一回。”苏憬澜掐腰禁锢宁久微行动，忍了一路，这火不扑灭了宁久微休想离开。
　　“苏总昨晚还没来够吗？”宁久微点了点苏憬澜的脖颈，“都是遮瑕膏，不能吃。”
　　“宁老师的脖子上没遮瑕膏。”苏憬澜捧起宁久微的脸，目光灼灼地看着她，“保证不会在宁老师身上留下吻痕，耽误到宁老师的事。”
　　宁久微可太了解苏憬澜的手段了，能保证不留吻痕，保证不了多长时间结束。
　　离开天渊科技后再没和黎青见过面，宁久微不想久别重逢的第一面就迟到。
　　“等见完黎总回来，苏总想留什么都可以。”安抚黏人的妻子，必须许以令她心动的好处，宁久微亲昵地托住苏憬澜后颈，吻她唇面，“洗干净了等我。”
　　爱是相互的，苏憬澜宠溺地亲了亲宁久微，“是，宁老师。”
　　晚饭时间约在六点半，待不了多久就要出门，简单化了个妆，宁久微去见黎青。
　　苏憬澜洗澡换睡袍，订餐送到房间，趁着空闲给林助理打了个电话，让她工作结束直接回去，不用来缙天了。
　　酒店送餐很快，没过多久，服务员推着餐车敲响房门。
　　宁久微不在身边，苏憬澜没什么胃口，寥寥吃了几口，让服务员来收拾了，找出平板工作起来。
　　处理好所有工作邮件，时间才到七点。
　　苏憬澜打开视频软件，研究监控视频里的宁久微。
　　画面慢放，一帧一帧仔细研究，收获的只有对宁久微更浓烈的感情。
　　苏憬澜给宁久微发消息，问她回来没有。
　　宁久微回了两个字：还没。
　　回复的速度很快，可言简意赅的两个字感觉起来冷冰冰的，苏憬澜往上滑了滑，翻看过往的消息。
　　一如既往，宁久微的热情只有面对面的时候才会流露。
　　回想昨晚宁久微强势又热情的样子，苏憬澜心脏咚咚咚猛跳，心爱之人的占有欲给她带来了强烈的快|意，仿佛当下还在宁久微的掌控之中。
　　宁久微再不回来，她要忍不住自己来了。
　　苏憬澜进卫浴间掬了捧水扑脸上，压抑渴望。
　　留在沙发上的手机响起了铃声，苏憬澜看了看镜子里写满想念的双眸，不紧不慢地擦干脸上的水。
　　不出所料，来电的不是宁久微。
　　“你来缙天了？”沈阑言刚参加完剧本围读会，和导演编剧其他演员解读梳理剧本，得知苏憬澜来缙天，上了保姆车就给她打电话。
　　苏憬澜嗯了一声，“陪久微过来见客户。”
　　“怪不得会接我电话，宁设计师这会儿不在你身边吧。”沈阑言放低车椅，准备躺下，“你住哪儿？我过去陪陪你。”
　　停车场光线亮堂，一个熟悉的身影戴着帽子口罩出现在沈阑言的视野里，沈阑言刚躺下去又坐了起来。
　　剧本围读会结束姜见毓就走了，怎么现在才到停车场？
　　“回去再见吧。”苏憬澜按住脖颈上的咬痕，眼角眉梢满是笑意，和沈阑言说话的语气却平淡没有起伏，“今晚不方便。”
　　声音拉回了沈阑言的注意力，沈阑言若无其事地接话，“咱俩有什么方便不方便的，怕你的宝贝设计师吃醋？给我地址，我去找你。”
　　沈阑言挂掉电话，降下车窗和姜见毓打招呼。
　　姜见毓的车停在隔壁。
　　姜见毓点了下头，回应冷淡，没多给一个眼神径直进了车里。
　　车很快离开，沈阑言记下姜见毓的车牌号，把苏憬澜发过来的地址转给阿骁。
　　酒店离这不远，七八分钟就到。
　　沈阑言压低帽子遮住眼睛，一个人上去找苏憬澜。
　　苏憬澜穿着睡袍开了门，沈阑言眼尖，一眼看见她身上的吻痕，目光不由滞了滞，“你就这样见我？”
　　一时间沈阑言不好意思进去。
　　“是你非要来。”苏憬澜转身往客厅走。
　　“我哪能想到你说的不方便是这种不方便。”沈阑言进屋关门，一边摘口罩帽子一边到苏憬澜身边坐下，“没想到啊，宁设计师这么猛。”
　　沈阑言凑近了些，打量痕迹，“她还会咬你？”
　　“别挨这么近。”苏憬澜拿起手机，视线落屏幕上，问沈阑言，“你这两天有和久微联系吗？”
　　“我忙着新剧的事，没空和宁设计师联系。”沈阑言从桌上拿了瓶水，不把自己当外人。
　　苏憬澜懒得旁敲侧击，她抬起眸，换了个谈话的坐姿，和沈阑言开门见山，“久微知道你和姜见毓在这里，不是你主动告诉她，她怎么知道？”
　　她了解宁久微，不感兴趣的事宁久微不会主动关心。
　　“我的行程不是秘密，估计是热搜上看到的。”沈阑言顿了一顿，拧上瓶盖凑到苏憬澜面前，眼眸里浮上耐人寻味的笑意，“小鸢知道我在缙天。”
　　后面的推测没说出口，苏憬澜心领神会，宁久微能知道沈阑言在缙天，大概率是闻宛鸢告诉她的。
　　好朋友聊天提及另一个人，不是喜欢，还会是什么？
　　苏憬澜给了个嫌弃的眼神，“别自作多情。”
　　沈阑言闻言，饶有兴致地笑了起来，“苏总，敢不敢和我赌一局？”
　　“不赌。”
　　“我还没说赌什么呢。”沈阑言感觉自己迎面被泼了盆冷水。
　　苏憬澜看了眼微信，宁久微还没有回来的迹象。
　　她看微信的工夫，沈阑言也打开了微信，双指在屏幕上飞快打字。
　　“我约小鸢来缙天，带她逛博古影视城。”沈阑言斜倚着扶手，曲起的手指拄着下巴，倾国倾城的脸上漾着祸国殃民的笑。
　　即将遇祸遭殃的国民——闻宛鸢。
　　闻宛鸢系着围裙，面前的画架上一副刚刚完工的栩栩如生的立体油画，就在她正兀自欣赏着的时候，沈阑言的消息来了。
　　逛影视城？不怕被狗仔拍到发网上乱编排吗？！
　　闻宛鸢脑子清醒，拒绝了沈阑言的邀请。
　　“她答应了吗？”苏憬澜问。
　　“拒绝了。”沈阑言脸上没有一点难过失落，反倒笑得更开心，她低着头打字，给闻宛鸢回消息。
　　沈阑言：宁设计师在缙天，你不来吗？
　　消息发过去没回复，沈阑言给苏憬澜看手机，“苏总猜一猜，她会不会来。”
　　“利用我妻子做理由，不怕我生气？”苏憬澜似笑非笑，眼神弥漫着危险。
　　沈阑言扬了扬眉峰，“闻宛鸢顾忌我职业，不给她一个合理的借口，她肯定不来。但换言之，只要有理由，她就来缙天，是不是能说明我不是自作多情？”
　　“她会找久微求证。”苏憬澜笑了起来，“不过很可惜，我们只在这里待一晚，明天就离开。”
　　“你怎么不早说。”沈阑言给宁久微发消息，留她在缙天多玩两天。
　　消息刚发出去，门口传来了开门声，苏憬澜和沈阑言转头看去，宁久微握着手机贴在耳边，打着电话进来。
　　“我过来见客户，不是玩。”宁久微看了看沙发上的两人，不动声色地继续打电话，“你想去影视城？我明天回去，没时间陪你。”
　　宁久微进卧室打电话，等她出来，沈阑言不在了。
　　“沈小姐呢，走了？”
　　“怕打扰我们，回去了。”苏憬澜搂着宁久微，在她身上轻嗅，宁久微笑了起来，抚了抚苏憬澜后背，埋到她颈窝里，声音闷哑，“我很想你。”
　　“我也想。”苏憬澜指尖揉入宁久微的发丝，身体滚滚发烫，“不过，我想先帮阑言带两句话。”

851   第851章
　　◎昨晚就是用这只手干的◎
　　宁久微按住苏憬澜后脑, 强势启开她的唇，不给她说话的机会。
　　挂掉电话后宁久微看到了沈阑言发来的消息，苏憬澜想帮沈阑言带什么话她能猜个八|九不离十。
　　辗转到浴室, 衣服剥了一地，苏憬澜心醉神迷沉溺于宁久微带来的快乐中, 意识最后一刻停留在宁久微不知疲倦的指尖, 沉沉睡过去。
　　金色的阳光碎裂成星星点点, 苏醒过来已经是正午, 苏憬澜缓慢地睁开眼，看见枕边人安睡于身旁，嘴角不自觉弯起了弧度。
　　从青涩生疏到熟练精湛, 宁久微的手艺愈发让苏憬澜满意，苏憬澜抚开遮住宁久微容貌的乱发, 在斑驳的光影里目不转睛地凝望。
　　宁久微和任何人都不同, 越了解越是有新鲜感，她像是一片广袤无垠的空间, 深入其中不能窥清秘密，所触碰到的不过是边缘一角，隐藏在后面的未知领域散发着致命的吸引力，引人心驰神往。
　　察觉宁久微眼皮轻动, 苏憬澜笑意盎然地开口，“宁老师吃醋起来真厉害, 连续两个晚上让我没有一点反攻的机会。”
　　苏憬澜最会挑时间揶揄宁久微，亲密这事宁久微到底不如她大胆，敢摆到台面上高谈阔论。
　　“我吃谁的醋？”宁久微过了好一会儿才开口, 她嗓音带着好听的涩哑, 语气十分平静, 仿佛苏憬澜在无中生有。
　　虞慎微的名字在嘴边过了下，没敢说出口，苏憬澜手挼宁久微白皙细嫩的脸，语调轻快地说出另一个人的名字，“沈阑言啊，想帮她带两句话惹得宁老师醋意大发，不管我怎么求饶都不停手。”
　　光这么逗不够，苏憬澜挨到宁久微面前，抵着她的鼻尖回顾细节，“宁老师还折磨我，让宁老师快一点宁老师偏要减速，非得我求上三回才满足我。”
　　宁久微实在不好意思再听下去，捂住了她口没遮拦的嘴，“苏憬澜，你别说了。”
　　捂住了嘴也能在掌心底下发声，苏憬澜眉眼笑得如勾人的狐狸，闷闷说道：“昨晚宁老师就是用这只手干的。”
　　宁久微：“？？？”是我理解的字面意思？
　　太放肆了。
　　宁久微原本没下死手，这会儿用力捂住苏憬澜的嘴，小拇指托住下巴扣紧，让她再也张不了口。
　　苏憬澜翻身而起轻巧的挣脱了束缚，她撑着床面居高临下，双眼含着宠溺的笑意，“久微，想堵住我的嘴，这种办法是不行的。”
　　哪种办法行之有效不言而喻，目光触及未被遮挡的肌肤，宁久微呼吸一滞，心跳怦然，“一点前要退房。”
　　没想到宁久微会有这样的回答，苏憬澜噗哧笑出了声，她倒在宁久微怀里，攀附着她的肩膀笑个不停，“沈阑言想让你改口，和闻宛鸢说你要在这里多待两天，算她欠你一个人情，往后你有用得着她的地方，尽管和她开口。”
　　宁久微不置可否。
　　“看来宁老师是不愿意帮她了。”苏憬澜从她身上下来，裹了件睡袍找手机，“我和她说一声，让她别等了。”
　　苏憬澜慢条斯理地打字，目光不时瞟向床上的人，宁久微暗暗笑了笑，盯着她的手指掐着时间问：“消息发出去了吗？”
　　“还没。”苏憬澜压住笑意，“宁老师改变心意了？”
　　“不是。我是想说，如果消息发出去了，就去收拾东西，一会儿前台会打电话来提醒退房。”宁久微扯着被子坐起身，“还有，麻烦苏总帮我拿下衣服。”
　　“叫苏总多见外。”苏憬澜侧身在床边坐下，抓着被角靠近宁久微。
　　宁久微凑上去亲了一口，改称呼，“老婆，帮我拿衣服。”
　　苏憬澜捏着她的下巴回了一个深吮吻，心满意足。
　　穿上衣服，宁久微去客厅坐着，手里抱着手机，苏憬澜没带林助理，亲自收拾行李箱，里里外外走了两回，很快发觉宁久微的反常。
　　宁久微不是个袖手旁观的人，光坐着不动，在忙什么见不得人的事？
　　苏憬澜放轻脚步，悄无声息地走到沙发后面，偷看她手机。
　　手机屏幕亮度高，打开的界面清晰的映在了苏憬澜眼里。
　　微博。
　　宁久微在刷微博。
　　苏憬澜若无其事地退回去，回卧室间继续整理行李箱里的东西。
　　宁久微慢悠悠地抬起头，视线转向卧室门口，嘴角勾起笑容。
　　临近一点，前台没有打来电话提醒退房，房门外倒是传来了敲门声，隔着门说话的声音隐隐约约听着熟悉，“客房服务。”
　　苏憬澜正好推着行李箱出来，她放开拉杆去开门，坐沙发上悠闲刷微博的宁久微站了起来，对她说：“我去吧。”
　　门一打开，一个女人热情地扑了上来，紧紧抱住宁久微，“阿暮，我来了，快不快！”
　　苏憬澜微眯了眯眼睛，前后稍作联系，明白宁久微怎么会坐在沙发上当个甩手掌柜了。
　　“苏总。”闻宛鸢不忘和她打招呼，勾着宁久微肩膀挥手。
　　苏憬澜只想把她碰宁久微的小爪子扒下来，“闻小姐怎么来缙天了？”
　　“过来玩。”被宁久微不太温柔的动作推开，闻宛鸢一点不感到尴尬，她拉着行李箱进房间，和苏憬澜说：“阿暮答应我，只要我承担接下来几天的房费，她就陪我在这边玩。苏总不会介意吧？”
　　闻宛鸢心在滴血，脸上笑盈盈，环顾了一圈装潢华丽的套房，目光落在卧室门口的行李箱上，“还有一个卧室在哪？”
　　套房是双卧房，有一个采光稍差面积稍小的次卧，宁久微抬手一指，“那里。”
　　“我去放东西，一会儿咱们制定游玩计划。”
　　闻宛鸢拉着行李箱去次卧，宁久微忍着笑欣赏苏憬澜脸上微妙复杂的神色。
　　要不是苏憬澜口没遮拦，她早就告诉苏憬澜，昨晚她已经在电话里改口了。
　　进门的时候的确拒绝了闻宛鸢，可看到沈阑言，宁久微突然意识到，闻宛鸢不是关心自己现在在哪里，更不是听了自己在缙天后心血来潮想去影视城玩。
　　既然发小需要一个台阶，她乐于助人，给她一个名正言顺的理由来缙天。
　　“你要留在这里陪她？”苏憬澜沉下脸色，语气冰冷，宁久微可真能瞒，从昨晚一直瞒到现在，还让她以为宁久微是吃醋才不给她说话的机会。
　　宁久微把苏憬澜推出来的行李箱推回卧室，“再留几天由你决定。”
　　她只有定制设计一项工作，时间自由，以自我为主，不像苏憬澜需要顾公司大局，事事都要做好妥善安排。
　　“那我要今天回去呢？”苏憬澜语气不善。
　　“你先回去，我陪宛鸢一个晚上，明天再走。”宁久微态度温和，似乎一点都没发现她的醋劲。
　　苏憬澜心口一闷，占有欲疯狂涌了上来，她脸色阴沉地逼近宁久微，“再说一遍。”
　　“我睡这个房间，她睡那边的次卧，不睡一起。”宁久微没有一模一样的重复一遍之前的话，但表达的意思是同一个，今晚肯定留在这里不走。
　　苏憬澜一言不发，脸色更冷。
　　宁久微哑然失笑，“不是想要我帮沈阑言吗？怎么我帮了，苏总反而不满意了？”
　　“阿暮。”放好行李箱的闻宛鸢出来找宁久微，人没走到她们卧室门口，迫不及待的先叫了一声，光凭声音就能知晓她现在的心情有多好。
　　苏憬澜长臂一揽，拦腰将宁久微楼进了怀里，眼睛盯着宁久微双眸，宁久微心念颤动，捧住她的脸吻了上去。
　　走到门口的闻宛鸢老脸一红，猫着腰做贼般悄悄往后退，似想到什么，她身形忽然定住，按捺不住地往房间里看去。
　　宁久微眼睛睁开一条细缝，瞟了眼门口，人影很是醒目。
　　也不是第一次在发小面前接吻了，宁久微抬起另一只手圈苏憬澜脖颈，阖上眼眸全情投入到感情的交流中，直至苏憬澜偏开脑袋停|下。
　　“我本想昨晚告诉你，但昨晚没时间。”知道发小现在听得见，宁久微用只有彼此能懂的话语解释，安抚苏憬澜的情绪，“今天醒来想说，你又一直打断我。”
　　躲到墙后的闻宛鸢小脑袋瓜子控制不住地浮想联翩，打断？是用唇舌堵嘴那种打断吗？
　　还是，更不可言说的打断方式？
　　闻宛鸢正脑补着，门边突然响起了宁久微的声音，“宛鸢。”
　　闻宛鸢一个激灵，心脏咚咚狂跳，“你怎么突然出来。”她拍了拍心口，顶着一张没褪色的脸责怪宁久微，“也不说一声。”
　　“博古影视城有好几个景区，你计划从哪个开始玩？”宁久微拿了瓶矿泉水给闻宛鸢，冷不丁又吓了她一句，“房间里很热吗，脸这么红？”
　　还不是看热的。
　　闻宛鸢有苦说不出，她大脑不受掌控莫名其妙产生接吻的冲动，冲动的对象还是那位当红明星。
　　“我都行。”闻宛鸢脸贴矿泉水瓶降温，“景区有两日游套票，时间很充裕。你和苏总的票我来买。”
　　“不用买票。”被宁久微安抚了情绪，苏憬澜收了收醋劲，心平气和的和这位将要住在她们套间的大灯泡发小说话，“沈阑言正好在缙天，可以坐她的车进影视城。”
　　不说沈阑言的职业，珩苏集团投资的影视剧组正在影视城拍戏，苏憬澜以投资人的身份也能随意出入。
　　闻宛鸢心理早做了准备，可蓦然提及沈阑言，还是在一瞬间心跳加速，不自在起来。
　　“她之前是跟我提过，在缙天这边准备拍戏的事。她还在这里吗？”就在昨晚，沈阑言还约她过来，被她理智拒绝了，现在当着苏憬澜和宁久微的面，演起了和沈阑言不熟的戏码。
　　“在，我给她发个消息。”苏憬澜说发就发，告诉沈阑言她朝思暮想的人来了。
　　闻宛鸢心跳得像筛子，各种情绪往外漏，短短的半分钟仿佛过了一个世纪。
　　实在是坐不安稳，闻宛鸢目光投向了宁久微，“阿暮。”
　　这声阿暮充满了求救信号，宁久微看了眼身旁的苏憬澜，苏憬澜明明什么都知道，却一副碰巧的样子，不着痕迹地牵线搭桥，宁久微不会拆穿苏憬澜的心思，也不挑明闻宛鸢的目的，她扬起唇角温和笑了一笑，说：“沈阑言不一定能陪我们，只是借用她的车。”
　　苏憬澜收到回复，不紧不慢地转告闻宛鸢，“她的车一个小时后来接我们。”
　　闻宛鸢抓到其中的关键点——她的车，不是她本人来接。
　　“这么快啊。”闻宛鸢脑子嗡嗡作响，“我回房充个电，休息会儿，到时叫我。”
　　闻宛鸢回房，宁久微拿苏憬澜的手机看聊天记录，苏憬澜手往她腰上圈，靠她肩头笑得意味深长，“有意思，闻宛鸢什么时候对沈阑言动心了？”

852   第852章
　　◎你挽的是我的妻子◎
　　给手机连上充电器, 闻宛鸢趴在了床上，双臂交叠枕着下巴，她眼睛阖上了几秒钟又睁开, 盯着放到床头柜上的手机。
　　知道我来缙天了，怎么不给我发消息？
　　闻宛鸢支起脑袋, 手伸向床头柜, 刚碰到手机, 像是被电了一下, 猛的缩了回来。
　　这种心情不对劲。
　　闻宛鸢闭起眼睛，默念心经，驱逐不该有的期待。
　　心经翻来覆去念的都是同一句, 沈阑言那张妖冶漂亮会勾魂的脸一点没变虚无，反倒在脑海里越发清晰。
　　当红艺人, 首先要有一张高颜值脸蛋, 当个花瓶也足以吸引无数粉，沈阑言不仅脸好看, 演技也是新生代数一数二的。
　　闻宛鸢不追星不嗑CP，这段时间却控制不住自己的手搜了沈阑言所有的影视作品，注册了一个微博小号关注她的超话，留意她的动态。
　　粉丝眼里的沈阑言, 和她亲眼所见的沈阑言不太相同，透过粉丝去了解沈阑言, 沈阑言的吸引力堪比天罗地网，绝对俘获所有靠近她的人。
　　追星容易上头，幸好她年纪不小了, 才没有一头栽进去。
　　闻宛鸢回过神来, 手机不知什么时候到了手里, 她用指纹解锁，点进微信看了一眼。
　　就随便看看，不是特意看沈阑言有没有发消息。
　　沈阑言没发消息。
　　聊天对话停留在沈阑言问她不来吗。
　　闻宛鸢锁上屏幕，小脑袋往臂弯里一埋，整张脸闷在了柔软的枕头上。
　　一个小时的时间转瞬即过，闻宛鸢还没调整好心情，门外传来了宁久微温和的声音，伴随着两声轻叩门声。
　　“宛鸢，车到了。”宁久微没有直接开门进去，有礼貌的在门外等闻宛鸢。
　　她背后有道灼热的目光，紧盯着她的一举一动。
　　闻宛鸢从床上下来，顶着一头乱糟糟的头发开门，看起来像是睡了一觉，宁久微看了看她的眼睛，眸光清明，显然一直清醒着。
　　“现在就走吗？”闻宛鸢憋了个哈欠出来，假得没有任何演技可言，“我还想再睡会儿。”
　　“车上也能睡。”宁久微善解人意，顺着她的话说，“去车上睡。”
　　闻宛鸢瞄了眼沙发上气场强大的苏憬澜，心一横，把宁久微拉进了自己的房间，迅速得不给苏憬澜半点反对的时间。
　　这世上除了苏憬澜，只有闻宛鸢能拥有这样的机会，宁久微早在她抬起爪子的第一时间预料到了她的动作。
　　宁久微笑容温和地问面前的发小，“要我做什么？”
　　“不愧是我的阿暮，这么了解我。”闻宛鸢夸完扭捏起来，几次欲言又止斟酌语句，她捏住宁久微衣角撒娇，“姐姐，你懂的。”
　　“不是很懂。”宁久微对闻宛鸢有免疫力，再怎么撒娇也没效果，“你说出来我才能明白。”
　　“万一沈阑言问起来，就说是你让我来缙天的。”闻宛鸢严肃得像是对待工作，用认真的口吻给宁久微一个合理的解释，“我不希望她误会我。”
　　宁久微压住笑意，一本正经地问她，“误会什么？”
　　“你好讨厌呀！”明明知道会误会什么，还非要人家说出来，闻宛鸢捶宁久微的手臂，“我是因为你在缙天才想去博古影视城玩的，之前一直没时间没机会，和沈阑言没关系。”
　　宁久微轻笑，“难道不是吗？”
　　闻宛鸢：“……”感觉不打自招了。
　　“当然是啦。”闻宛鸢挽她手臂，可可爱爱地和她贴贴，“只是怕沈阑言误会，才特意叮嘱你。”
　　“我不是多言的人。”
　　“对对对，你是最能保守秘密的人了。”闻宛鸢伸出根手指点宁久微的唇瓣，想起她和苏憬澜热吻，又收了回去，用眼神指着她的唇说：“这张嘴从不多言。”
　　两人在房间里待得不算久，宁久微打开门，原来坐在沙发上的人现在站在了房门外一步之遥的地方，面无表情眼神里情绪暗涌。
　　苏憬澜的目光往宁久微衣角扫了一眼，声音平静，“你们俩在里面说什么？”
　　“没什么，走吧。”宁久微神色坦荡，没有半点心虚。
　　保姆车停在酒店正门口，侧车窗贴了遮挡性极好的防窥贴膜，内置小窗帘，百分百保证不会被任何人偷拍到车内的情况。
　　坐在驾驶位置上的阿骁手搭着方向盘，升起中间的挡板，降下半个车窗。
　　宁久微走出酒店，一眼看见了她。
　　这场面有点熟悉，阿骁和她打了声招呼，按下开门键，等几人走到门边，电动门正好全部开启。
　　不愧是做助理的人，时间掐得半秒不差。
　　车里有个人坐着，宁久微上车的动作缓滞，车内的人朝她眨了下眼，趁苏憬澜看不见暗送了个耐人寻味的眼神。
　　保姆车空间宽敞，第二排车椅可以旋转，现在两个座椅全部朝后与第三排相对，宁久微挑了个和沈阑言斜相对的位置坐下，紧跟着上车的苏憬澜看了看两人，在宁久微对面坐了下来。
　　车里没传出任何说话声，竖着耳朵暗中偷听的闻宛鸢说不出来自己的心情是好是坏，悄悄深呼吸了一口气，靠近保姆车。
　　她扶着车门刚要迈腿，猝不及防对上了一双饱含深意的笑眼，笑得十分好看，笑得人心跳加速。
　　“闻小姐，好久不见。”坐在车内的沈阑言架着二郎腿，姿态慵懒撩人，宽松的纯白短袖搭配一条黑色镶红边运动长裤，是闻宛鸢从未见过的休闲模样。
　　闻宛鸢情不自禁掐车门，情绪大起大落又大起。
　　“上车啊闻小姐。”沈阑言笑意盎然。
　　闻宛鸢心如擂鼓，擂的还是退堂鼓，无法面对沈阑言。
　　上次分开的时候有颗坚定的搞事业的心，再次见面，这颗心感觉被人下了迷魂药，把人的魂勾走了一半。
　　闻宛鸢稳住剩下一半魂，抬腿迈进车里，用自以为自然的神色表情和沈阑言说话，“你也在啊。”
　　话说出口，闻宛鸢就知道自己不对劲了，声音居然在发抖。
　　再看车里的情况，闻宛鸢想下车。
　　下车显得反常，闻宛鸢若无其事地在沈阑言对面的位置坐下，忍着头皮发麻和沈阑言寒暄，“不用拍戏吗？”
　　“没开机，导演找算命先生算过黄道吉日，开机仪式后再开工。”沈阑言的言谈举止轻松自然，似乎没有一丝一毫异样的情愫。
　　闻宛鸢的目光往惹眼的大长腿上看了一眼，不自在地转移开，她视线刚转走，沈阑言放下腿，换了个淑女的坐姿，并拢歪向一侧。
　　还不如刚刚那个坐姿，闻宛鸢屏住呼吸，尴尬得想换到副驾驶位置去。
　　想起昨晚未竟的话题，闻宛鸢硬着头皮继续和沈阑言聊拍戏话题，防止更尴尬的局面出现，“算命先生准吗？”
　　“信则准不信则不准，闻小姐想算命？”
　　一口一个闻小姐，比叫小鸢还让人难受，闻宛鸢努力扬起嘴角，言笑晏晏，“我不太信命。”
　　沈阑言饶有兴味地对她笑，“我会算命，帮你算上一卦吗？”
　　宁久微一直在旁看戏，听到沈阑言这句话，冁然开口，“沈小姐免费给我算过命，很准。”
　　“哦？是吗？”苏憬澜眼里泛起一丝涟漪，暗涌着危险的漩涡，看向身旁位置上的沈阑言，话依旧对宁久微说：“她给你算出了什么？”
　　当时说的话绝对不能让苏憬澜知道，可正被苏憬澜盯着，沈阑言没办法用眼神让宁久微保密。
　　闻宛鸢可算是能松一口气，不用再尬聊。
　　“她说我和她有缘，会在海边相遇。”宁久微眼观六路，留意在场三人的反应，果然，话一出口，三脸变色。
　　闻宛鸢不仅松了口气，被勾走的魂也自己找回来了，躲躲闪闪的目光敢直视沈阑言，最不可信的就是娱乐圈里的人，长着一张好看的脸花言巧语骗感情。
　　苏憬澜的眼神宛若锋利的刀，一刀刀凌迟沈阑言，折磨她的心理。
　　“开玩笑而已。”沈阑言拿出自己的业务能力，敛去慌乱，和苏憬澜解释，“碰巧在海边遇见了宁设计师，就给她打电话说帮她算一卦。”
　　“那你今天要给宛鸢算什么？”宁久微笑意盎然的把话题拐了回去。
　　怎么又说到我身上了！闻宛鸢好不容易能面对沈阑言，心猛的一跳，看了眼沈阑言，立刻转开。
　　沈阑言凝视面前傲娇别扭的闻宛鸢，朝她伸出手，“闻小姐要算吗？要算的话，把手给我。”
　　闻宛鸢往靠背上缩了缩，“不用了，我睡会儿觉。”说着闭起了眼睛。
　　没过两秒钟，闻宛鸢睁开了眼，问沈阑言，“你给几个人算过命？”
　　沈阑言的手保持着她闭眼前的动作，冷御的嗓音徐徐回答她的问题，“用这种方式算命，你是第一个。”
　　闻宛鸢看向她等待的手，脑海中理性和欲念交错，有两双眼睛在旁边看着，闻宛鸢攥紧自己的手，再次拒绝了她，“我没答应让你算。”
　　沈阑言保持笑容，收回了自己的手。
　　车厢内安静下来，闻宛鸢闭着眼睛靠在车椅上休息，沈阑言毫不收敛自己的眼神，看闻宛鸢睡觉。
　　宁久微低着头发消息，苏憬澜支着侧脸，若有所思。
　　一路安静的到了博古影视城。
　　影视城对游客开放，只有制景拍摄区域封锁，阿骁将车开进封锁区，找了个阴凉的地方停车。
　　四个人在后面，不用担心看到不能看的画面，阿骁直接降下中间的挡板，告诉后面的人：“到影视城了。”
　　保持一个坐姿睡到影视城的闻宛鸢终于可以动了，一路上她总感觉有双眼睛盯着自己，怕是自己多想不敢睁眼看，也怕真的对上一双无法招架的眼神，沦陷在她的眼眸里。
　　闻宛鸢立即下车。
　　腿脚太久没动，这一动身起得太猛，脚底板一阵针扎般麻疼，闻宛鸢差点跌倒，一只手牢牢的抓住了她。
　　是沈阑言。
　　“谢谢。”闻宛鸢声音又颤，沈阑言扶她站稳，很识趣的松开，“不用谢。”
　　下了车，阿骁跟她们说情况，影视城内可以随意走动，现在是在制景拍摄区域，有剧组在拍戏，遇上拍戏的地方避着点镜头，阿骁拿了两张工作证给宁久微和苏憬澜，出了制景拍摄区域想再进来，出示工作证就行。
　　“那我呢？”闻宛鸢满头问号，沈阑言的助理眼睛是不是有问题？明明是三个人，只准备两张工作证。
　　阿骁面不改色，“你和言姐一块儿，她的脸就是最好的通行证。”
　　刚说完话，阿骁拿出了一个黑色口罩给沈阑言。
　　闻宛鸢：“……”
　　沈阑言戴上口罩，对闻宛鸢笑，“等用的时候摘下来。”
　　艺人有诸多不便，即使在影视城，也得小心谨慎，闻宛鸢眸光黯了黯，情绪低落下来。
　　“应该用不到。”闻宛鸢打起精神，扬着笑容回她。
　　宁久微和苏憬澜肩并肩慢悠悠地走着，影视城分多个景区，她们所在的这个景区是明清时期的建筑物，大部分古装剧在这里拍摄。
　　现代建造的仿古建筑物少了岁月的底蕴，多了现代化的科技辅助，宁久微兴致缺缺，唯一让她留在这里的理由，是陪伴在侧的苏憬澜。
　　她握住苏憬澜的手和她十指相扣，眼神看向她。
　　“阿暮，我们去哪儿呀？”闻宛鸢跟了上来，一点没有打扰到妻妻的自知之明。
　　宁久微往后看了一眼，反问闻宛鸢，“怎么不等沈阑言？”
　　闻宛鸢无言以对，宁久微温柔笑了笑，“宛鸢，不用害怕将来会如何，做你现在想做的事，去爱你想爱的人。”
　　沈阑言走得很慢，影视城对她来说就像是自己的家，这里的每一处风景她都看过了，熟悉得不能再熟悉，任何景致都引不起她的兴趣。
　　她的眼里，只有闻宛鸢。
　　“你乱说什么样呀！”闻宛鸢抱住宁久微胳膊，和她窃窃私语，“我哪里有爱的人了，有也是你。”
　　苏憬澜现在知道宁久微怎么能和闻宛鸢成为发小了，两个人对待感情一样的被动，明明动心了，偏要自欺欺人隐藏真心。
　　“闻设计师，你挽的是我的妻子。”苏憬澜语气冷冽，“她已经结婚了。”
　　闻宛鸢挽得更紧，不知羞耻两个字怎么写，“没关系啊，我可以做情人。”
　　宁久微抽出自己的手，原则上的问题坚决表明态度，“我不喜欢你这种类型。”
　　“哟，那别的类型就能做姐姐的情人了？姐姐喜欢哪种类型，我改。”
　　“宛鸢，你为什么会来缙天，自己心里很清楚。”宁久微点破闻宛鸢的目的，“你不是想逛影视城，是想来这里见她。”
　　闻宛鸢收起自己的笑脸，垂下眼眸，说话的声音低低的，“你不是说，明知道结果的事，就别浪费时间去做吗？”
　　“谁也不知道一段感情最终会如何。”宁久微握紧苏憬澜的手，“即使将来会分开，相处的这段时间也不能称之为浪费。宛鸢，对于感情来说，你喜欢的人正好喜欢你，除此之外的时间，才是浪费。”
　　闻宛鸢琢磨宁久微的一番话，苏憬澜轻轻回握宁久微，添上一句，“就算一厢情愿，也未必是浪费，有些人甘之如饴。”
　　闻宛鸢偷偷看了眼沈阑言，没说话。
　　宁久微和苏憬澜相视一笑，继续向前。
　　一辆黑色保姆车经过她们身边，在前方不远停了下来，一个女人施施然从车上出来，回身望向宁久微。
　　苏憬澜目光微顿，赫然认出是谁，宁久微牵苏憬澜过去，车上又下来一个人，戴着口罩和帽子。
　　“黎青。”宁久微熟稔地和黎青打招呼，介绍身边人，“这就是我的妻子，苏憬澜。”
　　苏憬澜暗暗看了眼黎青身边的姜见毓，冷淡地称呼她，“黎总。”
　　“你好，憬澜。”黎青掐去姓氏叫得亲切，微微侧头对身边的人说：“去找沈阑言吧。”

853   第853章
　　◎扶着腰吻了上去◎
　　苏憬澜看不出黎青的用意, 但看出了姜见毓对她的言听计从，两人的关系有种不可言说的味道，在浮华的娱乐圈内司空见惯不足为奇, 苏憬澜不动声色，轻捏了下宁久微的手指。
　　这一下给宁久微传递了讯息, 她不喜欢黎青。
　　宁久微笑着回捏, 问黎青：“一起走走？”
　　“到车里坐下聊吧。”黎青示意宁久微上车。
　　宁久微没征求苏憬澜的意见, 接受了黎青的提议, 苏憬澜有一丝不悦，昨晚宁久微单独赴黎青的约，今天黎青又来影视城找宁久微, 加上和一个艺人出双入对不清不楚，她不想上黎青的车。
　　她不想上, 可宁久微十指紧扣不放, 她不得不上。
　　“听久微说，天渊科技完全交给你做主了。”时间紧, 黎青径直切入目的，“我想收购天渊。”
　　黎青拿出一份收购协议书给苏憬澜，苏憬澜看了眼宁久微，宁久微温和笑着, 轻点了下头。
　　“这份文件是什么时候准备的？”苏憬澜接过协议翻到最后一页，上面没写日期没签名盖章, 她又翻回到第一页，从头看起。
　　“昨晚。”和其他商务谈判不同，黎青对待宁久微十分坦诚, 没和她迂回也不和她来回试探底线, “但这个想法已经存在三年。”
　　“哦？”苏憬澜抬了下眼眸, 愿闻其详。
　　“久微离开天渊科技后，我安排人接触天渊的新董事长许韶颜，提出收购计划，以百分之五十的溢价收购天渊，但许韶颜咬口拒绝。直至你成为天渊的新老板，我才知道天渊的股权并不是卖给许韶颜，她不过是代持股，真正的老板还是久微。”黎青喝水润了下嗓子，“昨晚和久微谈了收购的事，她说天渊给了你，能不能卖由你决定。”
　　收购价格很有诚意，黎青给了一个谁看了都会心动的天价，天渊科技现下估值的五倍。
　　苏憬澜一目十行看完条款，合上协议书，“让我考虑几天，有答案第一时间回复你。”
　　收购计划从来不是一蹴而就。
　　“好，我等你的好消息。”黎青拿出手机，“加个好友，方便联系。”
　　苏憬澜稍有迟疑，扫了黎青的二维码，发送申请，“你和久微关系很好吗？”
　　她冷不丁问出这么一个问题，黎青脸上没有任何惊讶，笑容更盛，“我和久微一见如故，第一眼就喜欢上了她，关系自然很好。你别误会，是才华眼界上的欣赏和喜欢，我有爱人，下次有机会，介绍我的妻子给你认识。”
　　“你的爱人不是姜见毓？”苏憬澜饶有兴致地将局面陷入尴尬的境地。
　　有爱人不妨碍再找情人，心只有一颗，但可以分成无数块，装载无数个人。
　　黎青忍俊不禁，她炫耀左手无名指上的钻戒，“我的爱人是温庭月，姜见毓是权青集团旗下子公司签约的艺人，是我朋友，就如同沈阑言和你的关系。”
　　黎青的反应全落在苏憬澜眼里，坦荡的回应已足以说明她和姜见毓的清白。
　　“能发我电子版协议书吗？”苏憬澜把手里的纸质版还给黎青，林助理不在，文件类的东西没人保管。
　　“当然可以，回头微信上发给你。”黎青看了眼时间，“我要回江澜了，择日不如撞日，不如今天和我一起去江澜？”
　　宁久微委婉拒绝了她，“我答应发小陪她逛影视城，以后有时间再去吧。”
　　“那就不留你们了。”黎青目送宁久微和苏憬澜下车，在车内对她们挥了挥手，以作告别。
　　黑色保姆车带着黎青离开影视城，苏憬澜紧扣宁久微手指，深邃的双眸毫不掩饰地打量宁久微。
　　宁久微问心无愧，接受她灼人的审度。
　　两人都在等对方开口，等了半天，谁都没有先开口的意思。
　　“你在想什么？”宁久微温和一笑，率先打破了沉默。
　　“我在想，刚才那一出戏是你的试探，还是你的表白。”爱会蒙蔽人的双眼，看不清潜藏其中的心机算计，苏憬澜目不转睛地看着面前的妻子，心跳里跃动着难以言喻的不安，“久微，每次牵扯到天渊，我总觉得你会把我放第二位。”
　　“黎青真的想收购天渊科技，她已经猜出我离开天渊的原因，五倍的溢价，就是为了得到天渊。”宁久微旁若无人地攀附苏憬澜的肩膀，环着她的脖子，“天渊也真的交到了你的手里，你是它真正的老板。”
　　不安的情绪转化为滔天的心动，如几十米的高浪拍打下来，大脑一片空白，苏憬澜喉头滚烫，涌着欲望紧涩地咽了咽。
　　宁久微揉了揉她敏感的后颈，笑意盎然地贴近，“只要我想，随时可以再建一个天渊。”
　　苏憬澜想吻宁久微。
　　她们是合法夫妻，大庭广之下接吻有何不可。
　　苏憬澜纵容自己，扶着宁久微的腰吻了上去。
　　柔软的唇瓣刚一接触，宁久微满怀笑意地推开了她，“在外面呢。”
　　“是谁勾引我来着？”苏憬澜被弄得心痒难耐，拦腰搂回了怀里，“天渊要不要卖？”
　　“你决定。”宁久微的态度始终如一，给苏憬澜吃定心丸。
　　苏憬澜心里早有答案，“我说不卖，宁老板会不会失望？”
　　“黎总会失望，至于我，我听我老婆的。”宁久微名正言顺的逗引苏憬澜，她依偎在苏憬澜怀里，捧着苏憬澜的脸轻轻摩挲，“你任何决定，都不会令我失望。”
　　话里藏着延伸意，只有宁久微自己知道，苏憬澜做出的每一个和她有关的决定于她而言有多重要。
　　“我不想卖。”苏憬澜被温热的指尖诱得心猿意马，生为人，与动物最大的区别就是不能随时随地随心所欲，苏憬澜忍耐克制，靠熨贴的体温缓解欲念，“过两天我会回复黎青，告诉她不卖天渊。”
　　没心思再逛下去，苏憬澜拉着宁久微往回走。
　　半道上遇到了闻宛鸢。
　　闻宛鸢站在墙角，手扶着墙壁一副暗中偷窥的样子，宁久微过去拍了下她的肩膀，吓得闻宛鸢差点叫出声。
　　“嘘。”闻宛鸢心跳蹦到一百八，不忘藏好自己的身形，把宁久微往墙壁上拉，“别让她们看见。”
　　宁久微探出头看了一眼，遥遥看见湖心亭里站着两个人，背对着她们。
　　黎青走的时候没带上姜见毓，不知道是忘了，还是本来就计划好的。
　　“你在偷窥沈阑言？”宁久微压低声音问。
　　闻宛鸢捶了下她的肩头，“你胡说什么，我哪里偷窥她了。”事实如此无可辩驳，闻宛鸢又改口，“我是在看她们俩，看她们偷偷摸摸的在亭子里做什么见不得人的勾当。”
　　宁久微一本正经地逗发小，“她们做了吗？”
　　闻宛鸢：“……”
　　回答不上来。
　　“我临时有点事，要先回酒店。你一个人在这可以吗？”
　　“什么事啊？”
　　宁久微看向几步之遥的苏憬澜，笑着回答闻宛鸢，“工作上的。”
　　闻宛鸢心中纠结了一番，拉住宁久微衣角，“我跟你们一起回去。”
　　苏憬澜闻言，轻皱了皱眉，宁久微哑然失笑，工作只是借口，想回去的是苏憬澜。
　　“你跟我们走了，沈阑言怎么办？”宁久微的视线投向湖心亭，亭里的两人并肩而立，仅看背影便觉得登对，“不怕她和姜小姐发生什么？”
　　“我有什么好担心的。”闻宛鸢端直脊背，收敛了表情的面容清冷淡漠，说话语速随之降低，“她们下部戏一起演，捆绑炒CP是迟早的事，假戏真做也说不定。”
　　她们这边正说着，沈阑言和姜见毓似有所觉，忽然往她们所在的方向看了过来。
　　出了视野盲区的闻宛鸢被一眼看见，沈阑言暗暗弯了下嘴角，她收回目光，问身侧的姜见毓，“能帮我一个忙吗？”
　　“我和沈阑言说一声，这就和你们一起走。”闻宛鸢转头看湖心亭，她正打算过去找沈阑言，就见姜见毓抬手搭在了沈阑言的肩膀上，上身倾向沈阑言。
　　这动作看起来要亲沈阑言。
　　“沈阑言！”闻宛鸢一嗓子嚎了出去，发抖的声带破音明显。
　　姜见毓停下靠近的动作，面无波澜的看了她一眼，闻宛鸢看回去，毫无打断她们的愧疚。
　　“她是在意你的。”姜见毓难得在沈阑言面前展露笑意。
　　沈阑言但笑不语，细品闻宛鸢给予的丝丝甜蜜。
　　两人戴好口罩从湖心亭出来，闻宛鸢在原地没动，苏憬澜和宁久微在旁边陪着闻宛鸢，静看接下来的好戏。
　　闻宛鸢不给宁久微看戏的机会，用平静的语气和走到跟前的沈阑言说话，“我和阿暮她们要回去了，你继续陪姜小姐吧。对了，我们打车回去，不麻烦你送我们。”
　　语气平静，可这话听着满是醋意，宁久微暗暗笑了下，和苏憬澜交流了一个眼神。
　　姜见毓的注意力在宁久微身上，宁久微站在这里，意味着黎青离开了。
　　“我也该回去了，明天见，沈小姐。”姜见毓独自离开。
　　回去还是坐了沈阑言的车。
　　闻宛鸢心里说不上来的焦躁，浑身上下不舒服，偏偏沈阑言坐在她正对面，情绪无法宣泄。
　　到了酒店门口，闻宛鸢立即下车上楼，沈阑言拉住苏憬澜，悄声问她，“小鸢住在哪个房间？”
　　苏憬澜没回答，用眼神询问宁久微能不能说，宁久微拿出房卡，“她住在我们房间。”
　　“谢谢宁设计师。”沈阑言伸手拿房卡，宁久微把手一偏，笑得意味深长，“房卡给了你，我和憬澜怎么办？”

854   第854章
　　◎宁老师，教我◎
　　沈阑言开了一个同房型同楼层的客房, 交换宁久微手里的房卡。
　　她没吩咐阿骁，亲自去前台办理了入住，这个时间不是入住的高峰期, 前台只有酒店服务员，没有其他客人。
　　两个房间相距不远, 出了电梯走同一个方向, 苏憬澜刷卡开门, 宁久微的视线跟着沈阑言的背影, 在门口没有进去。
　　“她有分寸，不用担心。”苏憬澜宽慰宁久微。
　　“我怕宛鸢没分寸。”宁久微说话的时候没看苏憬澜，猝不及防被苏憬澜抱进了房间, 横揽在腰上的臂弯强势有力，将她牢牢的搂住。
　　苏憬澜单手关门, 灼灼目光划过宁久微的唇, 落在宁久微眸心，渴望的情绪沿着肌肤传递到对方的心里, 被灼得心荡神摇的宁久微勾住她脖子，主动释放喷薄的热意。
　　在房间门口犹豫的沈阑言思忖再三，将房卡贴在了门锁上。
　　灵敏的门锁一触即开，沈阑言推开一道缝隙, 里面传来了闻宛鸢骂骂咧咧的声音。
　　“你们怎么慢！”闻宛鸢气鼓鼓地坐在沙发上，怀里抱着沙发靠枕, 满腔的淤堵等着宁久微来给她疏通，没想到进来的不是宁久微，也不是苏憬澜, 剩下的话全卡在了喉咙口。
　　闻宛鸢秒切换脸色和情绪, 嘴角微微往上扬, 一副心情很好的样子，“哟，怎么是沈小姐，我还以为是阿暮和她老婆呢。她们人呢？”
　　“她们不住这里了。”
　　沈阑言往沙发走来，笑意盎然的双眸凝视着闻宛鸢，闻宛鸢心脏猛的一抽，感觉沈阑言要对自己做什么，下意识抱紧了怀里的靠枕。
　　不能坐以待毙，闻宛鸢丢开怀里的抱枕猛然起身，扭头就要去次卧。
　　距离太近，闻宛鸢没来得及走，沈阑言轻而易举的抓住了她手腕不让她离开。
　　“放开我。”闻宛鸢心跳咚咚咚如天雷炸裂，反手拧动挣扎，沈阑言攥得更紧了些，控制住她的动作，笑着问她：“你想逃去哪里？”
　　“我哪里逃了，我要回房间。”闻宛鸢脸浮绯色，喉咙像是上了弦的发条一突一突的抽着，聚集在这里的情绪涌动盘旋。
　　沈阑言靠得更近，似要吻她，闻宛鸢别开脑袋吞咽了一下，嗓音发虚，“你干嘛？”
　　身体的反应会暴露内心的真实想法，沈阑言演绎过很多人物，对肢体语言的表达有着深刻的研究，闻宛鸢的反应十分好懂，沈阑言确信自己现在就算要做点出格的事，闻宛鸢也不会拒绝。
　　“小鸢。”沈阑言指尖轻轻的勾了下闻宛鸢的手臂，给予亲近前的预告。
　　闻宛鸢身体轻颤了颤，被触碰的地方滋生出阵阵酥麻，绵延不绝的往心口里钻。
　　“说了多少次了，我年纪比你大。”沈阑言实在太会撩拨人，仗着好看的皮囊所向披靡，闻宛鸢看着地毯警告沈阑言，“别对我动手动脚，不然我对你不客气。”
　　“怎么个不客气？你现在连看我都不敢。”
　　沈阑言话音刚落，闻宛鸢扣住她上臂转身给她来了个侧摔，结结实实摔在了沙发上。
　　“没想到闻小姐还有这本事。”沈阑言差点被摔懵，幸好沙发柔软缓冲了力道，她抓紧闻宛鸢的手腕，轻巧一拽将闻宛鸢拽到怀里，抱着她往里翻身，和沙发靠背形成合围之势，“你摔疼我了，怎么赔偿我？”
　　浓郁的香水味扑鼻而来，从未有过的紧密接触，闻宛鸢意识到自己现在正在沈阑言怀里，体温瞬间上升，声音抖得连不成句，“我已经提醒过你了，是你自己太放肆。”
　　落在耳鬓上的滚烫呼吸令人如被火裹住，闻宛鸢弓起身子躲开沈阑言，沈阑言随她而动，跟着弯腰，在她耳畔低语，“还有更放肆的在后面，小鸢，回头。”
　　这声小鸢叫进了闻宛鸢的心里，闻宛鸢知道自己不可以回头，可身体像是失去了控制权，忍不住的听从了沈阑言的话。
　　咫尺之遥的容颜美得不可方物，高挺的鼻梁诱人的红唇，闻宛鸢心率越来越快，脑海里不断闪回宁久微和苏憬澜接吻的画面。
　　唇缓缓挨近，怦然而动的两颗心渐渐在一样的节奏，闻宛鸢屏住呼吸，闭上双眼。
　　乱得一塌糊涂的大脑开始胡乱闪现画面，走马观花似的一幕接着一幕，每一幕里都有沈阑言，不同的性格不同的妆发造型，和不同的人亲密无间。
　　双唇将要接触，闻宛鸢蓦然偏过脑袋躲开了沈阑言的吻，抬起手臂挡在脸上护住自己。
　　她大口的喘气，沈阑言撑起上身用温柔的动作拿开闻宛鸢的手。
　　闻宛鸢挡了回去，稳住声音和沈阑言说话，“沈小姐演技真好，把我都带入戏了，但我不是演员，没办法和沈小姐演吻戏。”
　　沈阑言身体一僵，放开了闻宛鸢。
　　她听明白了闻宛鸢的言外之意，闻宛鸢嫌弃她和别人拍过吻戏。
　　闻宛鸢卧在沙发上不动，沈阑言下了沙发，深深的看了闻宛鸢一眼，离开。
　　门开启又合上，闻宛鸢长长舒了口气，坐起身捂着心口对自己说：“好险，差点和沈阑言亲了。都没和她确定恋爱关系，怎么可以随便接吻！”
　　想到沈阑言那张倾国倾城的绝色面容，闻宛鸢不禁为自己的定力自豪。
　　世上能有几人如我这般，顶得住沈阑言的诱惑？
　　只有我。
　　不过，沈阑言是不是走得太快了？不应该再努力一下吗？
　　只要再努力一下，或者直接强吻，就顶不住她的美色了。
　　沈阑言在门外停留了片刻，身后的门始终没开启，那个人没有追出来。
　　她收拾好心情，敲苏憬澜的房门。
　　宁久微听见敲门声，推了推苏憬澜肩膀，苏憬澜正兴致盎然，抓住宁久微的手按在头顶，吻得更热烈。
　　外面的人没离开，适时又敲了敲门，苏憬澜终于停了下来，不舍地揉了揉宁久微的发丝，说：“应该是沈阑言送行李箱过来，乖乖躺着等我回来。”
　　苏憬澜去开了门，沈阑言看见她红润有光泽的唇瓣，自知打扰到了她们，长话短说，“房卡还你们，行李箱有劳你自己去拿。”
　　沈阑言说完要走，苏憬澜眼神敏锐，一眼看出她藏起来的情绪，叫住了她，“阑言。”
　　“还有事吗苏总？”沈阑言回头。
　　“去行政酒廊等我，我一会儿去找你。”
　　苏憬澜回到宁久微身边，亲了亲乖乖躺在沙发上纹丝不动的妻子，宁久微听到了两人的话，不用苏憬澜开口就答应了她。
　　“去吧，我去拿行李箱。”宁久微撑着沙发坐起来，整理揉乱的衣服。
　　苏憬澜把房卡给宁久微，“我很快回来。”
　　宁久微整理好衣服，进卫生间洗了把脸，等身体的热意降下去，去找闻宛鸢。
　　闻宛鸢一个人在房间里做不了什么见不得人的事，宁久微没敲门，径直用房卡开了门。
　　闻宛鸢一听开门声，立马躺回到了沙发上，心如小鹿乱撞，她就知道，沈阑言还会回来。
　　房间地上铺着厚实的地毯，走在上面的脚步声很轻，闻宛鸢竖着耳朵，感觉到人走到了沙发边，她沉了口气，缓缓开口：“我们现在的关系不适合接吻，我不是随便的人，如果你只是想玩玩，我没办法奉陪，但如果你是认真的，我，我愿意和你试试。”
　　娱乐圈是个与众不同的圈子，和其他圈不兼容，艺人和素人的恋爱十有九悲。
　　心跳到嗓子眼，闻宛鸢攥紧双手，等待身后人的回答。
　　“她听到这番话应该会很开心。”宁久微的声音在她身后响起，带着淡淡的笑意。
　　闻宛鸢心里一个咯噔，如受惊的小奶猫缩成了一团，尴尬得没脸回头。
　　直面尴尬才能消解尴尬，闻宛鸢咬了咬牙，硬着头皮面对宁久微，“你不是不住这里了嘛，怎么开门进来也不说一声。”
　　“她亲你了？”宁久微脸上温和笑着，居高临下的姿态却仿佛审问嫌疑犯的警官。
　　闻宛鸢心慌意乱，眼神闪躲，“没有啦，没亲到，她没想亲我。”
　　这是什么糟糕的回答，闻宛鸢扶额，早知道当个不会说话的哑巴，摇头作答了。
　　宁久微听了，没有取笑闻宛鸢，她在闻宛鸢身边坐下，侧目看着这位从小一起长大的朋友，“她在行政酒廊，想对她说的话，现在去对她说吧。”
　　“我哪有话想对她说。”闻宛鸢抱住宁久微胳膊往她身上贴，笑嘻嘻的没个正形，“你和苏憬澜住哪个房间，不跟我住一块儿是不是怕我妨碍你们啊？”
　　“宛鸢，有些事不及时做，将来必定追悔莫及。”宁久微不清楚苏憬澜为什么要沈阑言去行政酒廊等她，但有预感和闻宛鸢脱不了干系。
　　宁久微一副语重心长的样子，闻宛鸢心里一空，突兀的涌上来恐慌情绪，她起身去找沈阑言，脚步刚迈出去又退了回来，稳稳当当的坐回到宁久微身边。
　　“不差这一时半会儿。”
　　宁久微闻言笑了起来，“我就过来拿个行李箱，你要去找她就去吧。”
　　行李箱放卧室里，东西之前收好了，宁久微推着行李箱出来，客厅沙发上的人稳如泰山地坐着，没有去找沈阑言的意思，宁久微不再多言，推着行李箱离开。
　　苏憬澜和沈阑言聊完，带着淡淡的酒气回来。
　　“我陪阑言喝了两杯。”宁久微在拿行李箱里的东西，苏憬澜过去搭手，“她被你那发小伤着了。”
　　宁久微拿出睡衣，“宛鸢会哄好她的。”
　　“看来宁老师趁着拿行李箱和闻宛鸢聊天了。”苏憬澜从背后抱住宁久微，瞧见行李箱角落的眼镜盒，她伸手拿了过来，“为什么要戴金丝框眼镜？必备的工具吗？”
　　“不是。”宁久微的目光短暂落在苏憬澜翻眼镜盒盖的手上，继续拿东西，“只是在特殊情况下吸引人注意力用的。”
　　苏憬澜拿出眼镜，戴到自己脸上，深邃的目光透过平光镜片看着宁久微，微微压低的嗓音蛊惑人心，“宁老师，教我。”

185   第185章
　　◎收不住◎
　　苏憬澜在沙发上坐下, 双手交扣置于身前，宁久微眼神温和脸上挂着柔和真诚的笑意，就像每一个让病患放松的心理医生一样, 立在半步之遥的地方。
　　“接下来呢？”酒店的沙发契合人体构造，舒适得让人产生困意, 苏憬澜仰着头凝视宁久微, 心口涌动着熟悉的炙热, 宁久微于她而言仿佛吸引飞蛾的火光, 即使不言不语，也能轻易将她的心捕获。
　　宁久微俯身捧住苏憬澜脸颊，长腿一跨坐到了她身上, 苏憬澜微眯了下眼睛，宁久微读懂她的眼神, 哑然失笑, “我教不了，苏总还是聘请专业的心理医生教你吧。”她说着摘下苏憬澜脸上的眼镜, 轻轻折叠放到一旁的桌子上。
　　“那宁老师这是？”苏憬澜喉头滚了滚，克制拥抱宁久微的冲动。
　　宁久微趴到她耳边，轻笑着反问：“你想试试开着灯在酒店沙发上用这种姿|势吗？”
　　苏憬澜呼吸一滞，滚烫热烈的扣住了宁久微的腰。
　　爱意充盈的身体经不起一丝半点的撞击, 深入灵魂的指尖如转动的命运之轮，无论选择哪条路如何违抗天命, 最终都被掌控在命定的轨迹之中，尖叫高喊都只是徒劳无功的挣扎。宁久微抓着苏憬澜的肩膀，脸埋在她颈窝里, 在反复的颤抖里低泣。
　　停歇下来, 苏憬澜温柔的亲了亲宁久微的眼角, 抱着她靠在沙发上平复呼吸和心跳。
　　宁久微鲜少主动，主动起来的时候让苏憬澜爱死了，休息了一会儿，苏憬澜又想来，宁久微按着她的手腕摇了摇头。
　　发丝贴着敏感的肌肤，磨得苏憬澜心如潮火，可看宁久微疲惫的样子，她压下渴求，放过了宁久微。
　　没有再逛影视城的必要，两人洗了澡靠坐在床头，订明天回去的车票。
　　往返两地的票十分充足，苏憬澜依偎在宁久微肩上，目光随着滑屏的动作渐渐转到了宁久微漂亮纤细的手指上。
　　“明天上午回去怎么样？”宁久微往下滑了滑，又滑回了上面，“坐十点二十分这列车次。”
　　苏憬澜没回答，宁久微侧目看她，苏憬澜的手从被子底下拿了出来，覆按在她的手上，“明早不一定起得来。”
　　“现在睡觉，明早七点就能起。”宁久微反手抓住苏憬澜，把她撩拨人的手放回到被子底下。
　　以为能就此让苏憬澜乖乖睡觉，没想到苏憬澜整个人睡进了被子里，按着她的膝盖往外推，宁久微夹住苏憬澜手，拉她上来，“去把次卧的被子抱过来，我们分开睡。”
　　苏憬澜在宁久微身边躺好，脑袋安安分分的枕着自己的枕头，手横搭在宁久微身上，虚搂着她，“好累啊，下不了床。”
　　“那我去拿。”宁久微作势掀被子，腰上的手一紧，牢牢抱住了她，苏憬澜揪她衣角和她撒娇，“姐姐别丢下我，我不要和姐姐分开，姐姐，姐姐。”
　　宁久微：“……”这是什么苦情姐妹？
　　见宁久微无语，苏憬澜忍俊不禁，身子一翻睡到了宁久微怀里，贴着她的下巴，“我困了，可以这样抱着姐姐睡吗？”
　　宁久微放下手机关灯，调整睡姿拥抱苏憬澜，“可以，老婆。”
　　温暖的相拥而眠，苏憬澜隔着睡衣吻宁久微心口，弯起唇角。
　　两人舒舒服服睡到自然醒，醒来时苏憬澜依旧在宁久微怀里，睡衣蹭得有些乱，露出一截腰，宁久微拿来手机看了眼时间，阖眼等大脑彻底清醒。
　　时间很早，才七点多。
　　闭眼过了片刻，宁久微倏地睁开眼睛将手机拿了过来，手机设置了睡眠模式，所有消息和电话都不作声音震动提醒，看着未接的几个来电和上百条微信消息，宁久微解锁屏幕。
　　闻宛鸢大晚上不睡觉，一个人发消息发到了凌晨四点。
　　深夜情绪容易失控，一点小事就能将人拖入泥沼，闻宛鸢没提沈阑言半个字，但一条条看下来，宁久微确定她情绪的起伏和沈阑言有关。
　　宁久微换了衣服去找闻宛鸢。
　　次卧窗户朝西，窗帘半开着，阳光看得见晒不到，闻宛鸢整个人蜷缩着脑袋埋在自己的臂弯里，睡得像只猫。
　　“宛鸢。”宁久微轻轻的叫了一声，闻宛鸢没睡熟，听到如梦似幻的声音睡眼惺忪地抬了抬小脑袋，宁久微在离床不远的沙发坐下，问她，“昨晚出什么事了？没去找沈阑言？”
　　一提沈阑言，闻宛鸢清醒了，她抱着被子在床上翻滚扭动爬到床沿，头发蓬乱双目布着红血丝，开口嗓音沙哑，“我去找她了。”
　　宁久微走之后，闻宛鸢去行政酒廊找人，以沈阑言当下的知名度肯定会选择一个人少的角落，闻宛鸢很快在行政酒廊的露天阳台角落找到了她。
　　夜幕笼罩之下的苍穹月华黯淡星辰隐匿，室内明亮的光线穿过落地玻璃窗晦暗不明地洒在桌脚边，沈阑言那桌不止她一个人，闻宛鸢远远的观察，凭借背影认出她身边的人是苏憬澜。
　　两人坐在同一边的藤椅上，手里握着酒杯。
　　闻宛鸢在室内挑了个视线角度好的位子，点了杯香槟耐心等着。
　　等待的时间无比漫长，度秒如年，闻宛鸢晃着酒杯一开始暗暗投去视线，后来旁若无人地盯着她们。
　　越是等待越是焦躁不安，闻宛鸢有种不好的感觉，鼓起的勇气在延滞的时间里渐渐涣散，决心就像手里的酒杯摇摆不定，她放下酒杯打算离开，苏憬澜恰时起了身。
　　闻宛鸢攥紧手，坐了回去。
　　怕被苏憬澜看出自己是特意来找沈阑言，闻宛鸢换了个慵懒的坐姿，目光假意望着外面的夜景，仅用余光暗中留意着。
　　飞速运转的大脑对即将发生的场面进行了各种推演，闻宛鸢做着心理准备，不着痕迹的深吸了一口气，屏住呼吸。
　　苏憬澜没看见她，从露天阳台进室内后径直离开了酒廊。
　　聊天是治愈手段中的一种，但治标不治本，沈阑言望着无边无际的夜色，自嘲地笑了起来。
　　一道脚步声慢慢靠近，沈阑言收起笑容瞥了一眼，处在阴影之下散发着冷意的脸庞在看清来人后柔和下来，挂上平日里待人接物的微笑。
　　闻宛鸢张了张口，在心里演绎过好几回的开场白卡壳了。
　　“闻小姐来这儿喝酒？”沈阑言善解人意地打破沉默，起身说：“正好我要离开了，这张桌子让给你。”
　　见人要走，闻宛鸢想也不想的拉住了她，沈阑言看了眼握住小臂的漂亮手指，嘴角轻扬，“闻小姐，这里是公开场合，你这样对我拉拉扯扯，万一被人拍下来，会对我的事业造成影响。”
　　平静的话里藏着鲜为人知的嘲讽，闻宛鸢的心被拧了一下，闷堵的疼痛沿着肌理延伸到声带，有口难言。
　　闻宛鸢放开手，说要离开的沈阑言留了下来，琢磨闻宛鸢的情绪。
　　“闻小姐特地来找我？”
　　沈阑言稍加思忖想通了其中的关节，苏憬澜让自己留下，目的是让闻宛鸢有机会来找自己。
　　再一细想，让闻宛鸢来找自己的人更大可能是宁久微。
　　“我有话想对你说。”闻宛鸢的声音比平时轻了一些，她停顿了几秒，对沈阑言说：“这里不方便，去我房间。”
　　“去你房间？”房间里发生的事历历在目，沈阑言似笑非笑地看着闻宛鸢，光拒绝不够，闻宛鸢还想说清楚以绝后患？
　　闻宛鸢嗯了一声，心跳怦然。
　　她暗暗攥手，缓解身体的滚烫，沈阑言忽地靠近了她，贴着耳朵轻笑，“不去。”
　　话音落下，沈阑言错身而过，头也不回地离开。
　　闻宛鸢愣怔在原地，一股被戏弄的气愤油然而生，滋滋冒着火星子往脑门上冲。
　　就不该来找沈阑言！
　　闻宛鸢一口闷了桌上的酒，辛辣的酒精灼烧喉咙，一路烧到心脏，烧得心脏堵得慌。
　　堵了小半天闻宛鸢突然意识到不对劲，她迟滞地看向手里的酒杯，又看了看桌上另一个空酒杯。
　　这杯酒，是沈阑言喝剩下的。
　　闻宛鸢羞恼地离开。
　　坐电梯回到顶层，闻宛鸢好不容易缓过尴尬，冷不丁看见了沈阑言。
　　在她房间门口站着的沈阑言。
　　走廊上只有她们两个人，闻宛鸢无所顾忌地开口，“不是不来吗？怎么，沈小姐改主意了？”
　　沈阑言大半张脸被口罩挡着，露出的一双眼睛笑盈盈地看着闻宛鸢，闻宛鸢一脸嫌弃地拿出房卡，开门后握着门把手对沈阑言说：“我不想看见你，你走。”
　　“你真的希望我走？”
　　“嗯。”闻宛鸢推门进屋，沈阑言在她身后叫了一声“小鸢”，闻宛鸢皱着眉头回头，一只手轻巧地托住她后脑勺，吻不期而至。
　　隔着口罩的吻。
　　闻宛鸢心如擂鼓，沈阑言退开半秒，再贴上来时脸上的口罩挂在了下巴上，启开闻宛鸢的唇施以热忱的勾缠。
　　脑内炸开了烟花，砰砰猎猎，闻宛鸢完全被带着走。
　　沈阑言想留下来过夜，闻宛鸢不是什么都不懂的小孩子，知道沈阑言留下来会发生什么，坚决把她推出了房间。
　　吻的后劲比烈酒还上头，被沈阑言搅乱的心绪迟迟得不到恢复，闻宛鸢辗转反侧睡不着觉，沈阑言倒好，亲了人没下文，发了一句晚安，什么确定关系的话都没说。
　　把昨晚的事告诉宁久微，闻宛鸢支棱起脑袋双手托腮，问宁久微，“你说我该怎么办？要主动问沈阑言我们现在是什么关系吗？”
　　不等宁久微回答，闻宛鸢掀开被子腾的坐了起来，“感情太折磨人了，我还是安心搞事业，准备我自己的工作室。”
　　宁久微清楚发小的心性，给她建议，“你可以主动挑明关系。”
　　闻宛鸢听了，捂脸倒回到了床上，“我不好意思。”
　　“已经接吻了，还有什么不好意思的？”
　　“你好讨厌呀！”闻宛鸢躲进被子里，“我现在一想起来就尴尬。”
　　是尴尬还是甜蜜，宁久微看得出来，“那你一个人慢慢尴尬。”
　　从闻宛鸢房间回来，苏憬澜已经收拾好东西随时准备退房，宁久微考虑了一下，把闻宛鸢和沈阑言的事告诉了她。
　　苏憬澜关注的重点永远在宁久微身上，她将宁久微揽进怀，笑意盎然地问宁久微，“闻宛鸢连这个都和你说？”
　　“这种事我有经验，何况我是她发小。”宁久微从苏憬澜怀里出来，“收一收醋意吧苏总，眼睛都快藏不住了。”
　　宁久微推行李箱去开门，苏憬澜几步跟了上来，“收不住。”

855   第855章
　　◎你觉得我危险吗？◎
　　宁久微一手推行李箱, 一手和苏憬澜十指相扣，脸上漾着愉悦的笑意。
　　这笑容一直保持到从车站出来，见到心事重重的林助理。
　　收到苏憬澜回来的消息, 林风眠放下手头的工作来接她们，她自认为情绪掩饰得很好, 没想到一照面就被宁久微察觉了不对劲。
　　“不用了, 我来吧。”宁久微没将行李箱交给林助理, 她面色一如往常的温和, 言行举止平易近人，状似无意地问林助理，“这两天公司里怎么样？”
　　林助理集团总部和设计事业部两边跑, 一时间不知道宁久微问的是哪边。
　　她思索的样子落在苏憬澜眼里，苏憬澜接腔, “设计部的情况。”
　　“哦, 设计部啊。”林助理露出笑容，眼睛没看宁久微, 目视前方说，“设计部挺好的，井井有条运转正常，新来了一个设计师助理, 跟戚鸣琴。”
　　“集团总部呢？”宁久微语气平静，却给林风眠一种不可违抗的压迫感, 宛若面对的不是设计师，而是顶头上司，林风眠心跳猛的一跳, 不明白她为何有此一问, 职业能力让她保持镇定, 想好了之后才回答宁久微，“一切都好。”
　　宁久微循序渐进，下一个问题才问到林助理身上，“那你呢，林助理？”
　　林风眠骤然停住呼吸，一副不解的眼神看向宁久微。
　　宁久微弯起唇角，笑容温和地等待回答。
　　出站口距离停车场不远，林风眠从宁久微手里接过行李箱，放进开启的后备箱中，借着关后备箱的声音吐了口气。
　　坐上车的苏憬澜用眼神问宁久微，为什么这么问林助理？
　　宁久微挨到她耳边，“林助理有心事，和我有关。”
　　苏憬澜的手轻轻的攥了一下，这一下没逃过宁久微的眼睛，很明显，苏憬澜知道内情。
　　宁久微不掩饰自己的目光，打量地看着苏憬澜，和苏憬澜相处得久了，她能想到苏憬澜私底下会做什么事。
　　回家的路上，林风眠依旧没有回答宁久微的问题。
　　车驶入凤临梧社区，在A栋楼前停稳，林风眠拿下行李箱，对两人说：“我给你们送上去。”
　　苏憬澜知道她是有话要和自己说，点头同意。
　　不用另外找理由，宁久微到家后进了卧室，留下一句“我去洗澡”给她们腾出了说话空间。
　　一些重要的事，必须面对面说。
　　苏憬澜用眼神示意可以说了，林风眠犹疑地看了看关上的卧室门，轻声开口，“虞慎微精神鉴定报告出来了，的确有精神病，但被她家人接了出来，没在医院里接受治疗。”
　　这点事不至于让林风眠寝食难安，苏憬澜问：“还有呢？”
　　林风眠往卧室看了一眼，“宁设计师接触过的心理医生只有时晚煦，时晚煦会催眠治疗，想知道真相，您只能亲自去见时晚煦。”
　　真正让林风眠惴惴不安的，是这两件事结合起来传递的讯息——宁久微有能力引发一个人潜藏的精神病。
　　虞慎微发疯当晚见过宁久微，即使苏憬澜没有明说，林风眠联系种种从监控录像上推测出了十之八|九。
　　几乎每个人都有心理问题，万一宁久微把手段用在苏憬澜身上，后果不堪设想。
　　林风眠的眼神充满了担忧，她担心苏憬澜，害怕苏憬澜成为下一个虞慎微，“苏总，宁设计师是个危险的人。”
　　苏憬澜对着卧室方向沉吟数秒，吩咐林风眠，“和时晚煦约个时间，我单独见她。”
　　家里隔音效果好，即使宁久微没去洗澡，也听不见客厅里的说话声，苏憬澜在沙发上坐了一会儿，进卧室。
　　宁久微的确去洗澡了，行李箱立在卧室门边没收拾。
　　一件件拿出箱里的物品，苏憬澜戴上金丝眼镜，捏着怀表链，在自己的眼前轻轻摆动。
　　小幅度左右摆动的怀表吸引着目光，渐渐涣散意识，可只要稍加调整注意力，就能将散开的意识聚拢起来。
　　宁久微是怎么做到的？
　　苏憬澜托起表盘握住，指尖轻巧地翻开表盖，烤蓝指针一格格前进，围绕圆心做圆周运动，合上表盖的瞬间，发出清脆悦耳的声响。
　　浴室水声停下，苏憬澜摘下眼镜，归置物品。
　　宁久微穿着一身纯白浴袍出来，腰带系半个结，长发蓬松地散在肩上，见苏憬澜在整理东西，问她，“你要不要洗澡？”
　　“等会儿。”
　　苏憬澜进衣帽间，把怀表放手表橱柜里。
　　脚步声跟在她后面走了进来，苏憬澜没有回头，看着玻璃门上的倒影，短暂的相顾无言，宁久微靠近一步，手臂轻轻的环了上来，圈住纤细的腰肢，散发着清雅沐浴露味道的身体温软的贴着苏憬澜后背。
　　“林助理的心事说了吗？”
　　身体是最好的感知，宁久微留意着苏憬澜的反应，被她拥抱在怀里的苏憬澜听到问题后没有露出一丝半点的害怕，宁久微微微歪过头，下巴枕靠在苏憬澜肩膀上，与她更亲密。
　　苏憬澜轻笑出了声，她在宁久微怀里转过身，背贴在冰凉的玻璃门上，“宁老师为了试探我，连美人计都用上了。”
　　“还没用呢。”宁久微重新系腰带，打了个不容易扯开的结，“和我有关的事，我也能听一听吧，老婆？”
　　苏憬澜回头看了眼怀表，笑得意味深长。
　　夫妻之间要么彼此坦诚，要么一起隐瞒，宁久微瞒了一些事不说，苏憬澜知道她瞒着，她也知道苏憬澜知道她瞒着，现在轮到苏憬澜隐瞒了，宁久微只能做一个选择，继续隐瞒或者相互坦白。
　　“一开始接受时医生心理疏解的时候，我难以启齿，时医生建议使用催眠治疗手段，可惜效果一般，但见我感兴趣，就教了我一些基础的催眠方法。”宁久微直视苏憬澜的眼睛，“催眠按施术者分自我催眠和他人催眠，我第一个催眠的人，是我自己。”
　　宁久微说得很平静，仿佛说的是一件无足轻重的小事，苏憬澜听了，心潮莫名躁动了起来，身体里说不出的热意，吸引着她靠近宁久微，靠得更近。
　　宁久微之前为什么讳莫如深？
　　“之前为什么不愿意告诉我？”苏憬澜问出心里所想，抬起的双手捧住宁久微面颊，禁锢在自己的掌中。
　　掌心滚滚发烫，熨帖着敏感的肌肤，宁久微侧过头来，轻轻的亲了下，“想看苏总吃醋。”
　　苏憬澜有点不相信，“就为了看我吃醋？”
　　“是啊，你吃醋的样子特别可爱。”宁久微贴到苏憬澜耳畔，“特别好吃。”
　　宁久微居然会说这么放浪的话？
　　苏憬澜呼吸一滞，再呼出的气息滚烫如水蒸气，完全抵挡不了宁久微对自己的吸引力，宁久微展现出来的样子一个比一个令人着迷，苏憬澜扣住宁久微的腰，将渴望宣之于口。
　　吻刚触碰到宁久微的唇，宁久微扶着她的肩膀推开了她，“林助理和你说了什么？”
　　苏憬澜略去时晚煦相关的部分，一五一十告诉了宁久微。
　　“你觉得我危险吗？”宁久微冁然而笑，温和的双目不带一丝半点的戾气，她凝视着苏憬澜，接二连三地问她，“会害怕我有一天伤害你吗？”
　　世上有一类人，称之为冒险家，对危险趋之如骛。
　　苏憬澜不是这类人，但宁久微于她，同样是毕生追逐的对象。
　　“只要我一直爱你，我就不会有危险。”
　　宁久微没想到苏憬澜会给出一个这样的回答。
　　事实确实如此。
　　“如果我不爱你了呢？”宁久微问。
　　苏憬澜捏起宁久微下巴，指尖的力道重得发疼，“那么，你就有危险了。”
　　她们是同类人。
　　宁久微喜欢苏憬澜的回答，比任何否认任何夸赞都让她喜欢。
　　放在卫浴间的手机响了起来，宁久微推开窒息的吻，拢好浴袍去接电话。
　　一回头，苏憬澜走了进来，上身脱得只剩一件贴身衣物，手反折到背后解搭扣。
　　“你的沈小姐不是还在缙天吗？”宁久微垂下眼眸，让出卫浴间。
　　苏憬澜抓住她腰带，流转的眼波宛若狐狸精转世，不需言语就能颠倒众生。
　　宁久微差点被美色所困，耳边高分贝炸响的声音及时拉回了她的理智，闻宛鸢在电话那头娇羞，“你胡说什么啊！谁的沈小姐！我是我，她是她。”
　　“我已经到家了。”散开的腰带被苏憬澜攥在手里，宁久微索性把腰带抽出来给她，手抓着衣襟去卧室，“你在那边多玩两天，和沈小姐好好增进感情。”
　　“你是跑回家的吗？”闻宛鸢拿开手机听了听，又把手机贴耳朵上，“怎么好像在喘气？”
　　宁久微稳住气息，一字一句清晰地和闻宛鸢说话，“宛鸢，如果你不敢喜欢沈阑言，就早点和她说。我有事，不和你聊了。”
　　气息只能控制一时，宁久微挂掉电话，好好平复了下呼吸。
　　苏憬澜洗了澡，换了身常服出来，看起来要出门。
　　“我要去趟公司，宁设计师一起吗？”洗澡的时候苏憬澜收到了林助理的消息，时晚煦同意见面，就约在今天。
　　宁久微的工作在哪里都能做，去公司也不能陪在苏憬澜身侧，没必要去，“我在家休息，等你回来。”
　　苏憬澜亲了亲宁久微，一个人出了门。
　　无边的孤寂从四面八方涌来，独自在家的宁久微抱着平板看了片刻资料，去衣帽间换了身衣服。
　　不能和苏憬澜影形不离，但待在公司能和她近一点。
　　宁久微先去了自己的办公室，谭助理几天没见着她，开心得嘴角咧到耳朵根，抱来一堆新客户资料。
　　“放着吧，等我有时间再看。”
　　“不着急的宁设计师，您可以慢慢挑选。”谭助理回自己的工位。
　　确定苏憬澜不在设计事业部，宁久微上顶楼找苏憬澜，没想到秘书告诉她，苏憬澜不在公司。
　　往下的电梯里，宁久微轻拧起眉头，给苏憬澜发消息：你到公司了吗？

857   第857章
　　◎也许她做到了◎
　　很少有人能让苏憬澜等待, 她坐在咖啡馆的临窗位置，喝了半杯咖啡才等到时晚煦出现。
　　时晚煦扎了低马尾，看起来明显比苏憬澜年长多岁, 举手投足透着温润平和，和苏憬澜打了招呼后施施然在她对面坐下。
　　“苏总找我, 想问久微的事？”时晚煦记得宁久微咨询自己的事, 她不着痕迹地观察苏憬澜的状态, 利用言语辅助诊断。
　　内心通常只会因在意的人和事波动, 无论是话题上，还是在情绪上，宁久微都是她们见面的原因, 时晚煦直击重点，没想到坐在对面的苏憬澜波澜未动, 深邃的眼神仿佛一潭与世隔绝的死水, 泛不起一丝涟漪。
　　“久微的事，时医生不可能告诉我。”时晚煦身兼一院医生, 江稷大学心理课程教授，苏憬澜笃定她的职业操守不会在宁久微的事上开一道败德的口子。
　　服务员过来点单，时晚煦要了一杯意式浓缩咖啡，不等服务员走远, 目光转回到苏憬澜身上，笑着问她, “那苏总约我见面是为了什么？”
　　林风眠联系她的时候说苏憬澜想和她见面，她们之间见面的契机只有一个宁久微，再无第二个理由。
　　“时医生除了在江稷大学授课, 平日里收学生吗？”苏憬澜嘴角微扬, “我想请时医生做我的老师, 收费标准和课时安排由时医生你来定。”
　　从未预料到苏憬澜会说这些话，时晚煦一时间想不透苏憬澜的目的，“教认知心理学？”
　　见过企业老板上MBA培训班，从没见过一个老板主动上认知心理学，时晚煦给苏憬澜建议，“苏总曾是江稷大学的学子，如果想在心理学上深造，不妨申请进修，以苏总的资质和条件，江稷大学不会拒绝苏总的申请。”
　　苏憬澜想过和宁久微一起进修的事，不过今天和时晚煦见面的目的并不在此，试探进行到第一步，接下来要说的话才是真正引时晚煦入局。
　　苏憬澜不着急，她喝了口咖啡，视线掠过端咖啡的服务员，等热气腾腾的咖啡在时晚煦面前放下，不慌不忙地深入话题，“不止是理论上的心理学，我对心理病理研究有些兴趣。时医生既是学校的教授又是医院在职医生，完全符合我的选择标准。”
　　话说出口，时晚煦有种苏憬澜在择偶的错觉。
　　“仅仅因为这样？”
　　咖啡太烫无法入口，时晚煦拿起金属小勺轻轻搅拌，思忖苏憬澜的用意。
　　她隐约感觉到背后藏着陷阱，一旦答应苏憬澜，必定落进苏憬澜的算计里。
　　平日里都是和病患打交道，想着怎么突破病患的心防诊出病因的所在对症下药，此刻面对苏憬澜，时晚煦情不自禁筑起心防，警惕苏憬澜的每一句话。
　　苏憬澜轻笑，反问了时晚煦一句，“时医生还想听什么理由？”
　　交汇的目光碰撞出一个人的名字——宁久微。
　　“初次见面，苏总以久微同事的身份跟在她身边，那时候久微给的理由是你想回学校看看就一起来了。”时晚煦放下金属小勺，浅浅的啜饮了一口，“你能听我的课，不是因为你和久微在一起，而是我想让久微上我的课。”
　　重点在于宁久微，而不是在于一起。
　　时晚煦只想当宁久微的老师。
　　苏憬澜神色微动，压不住的妒火在心里燃烧，她暗暗调整呼吸节奏，牢牢锁住情绪。
　　这是你来我往的试探，时晚煦在用言语攻克她的心理，以期掌控局面，苏憬澜见惯了尔虞我诈的商业场面，唯一能让她失去情绪管理的只有宁久微，沉吟须臾，苏憬澜笑了起来，说：“时医生的意思是，只要久微也想邀请你当她的老师，你会答应？”
　　夫妻同为一体，只要苏憬澜开口，宁久微一定夫唱妇随。
　　“宁久微不知道你来见我吧。”时晚煦擅长拆解人的行为心理，她暂时看不出苏憬澜的真正目的，但能确定她们的见面不为宁久微所知。
　　话听起来是不肯定的猜测，时晚煦的神色却是一副全然了解的样子，苏憬澜不正面回答她，重复了一遍问题，“时医生会答应吗？”
　　“久微开口，我会答应。”时晚煦又喝了口咖啡，苦涩的味道刺激味蕾，亢奋精神，“而且，我不收费。”
　　苏憬澜微眯了下眼睛，时晚煦不愧是心理医生，轻易拿捏人的心理，知道哪里是薄弱环节最好击溃。
　　“心理治疗里有一种方法，叫做催眠。”苏憬澜放缓语速，留意时晚煦的反应，“时医生治疗久微的时候用过这种方法吗？”
　　原来目的还是宁久微的病历，时晚煦放下手里精致的镶边骨瓷杯，抱臂往后靠，“病人的治疗过程属于保密内容，不能向任何人透露。身为宁久微妻子的苏总你，我也不能告知半点。”
　　桌上的手机震动了一下，一条消息发进来。
　　你到公司了吗？
　　这问题看起来像在关心自己有没有到公司，但时间上不对，从家到公司要多长时间宁久微很清楚，苏憬澜稍作思索，猜到宁久微是在试探自己。
　　秘书的消息紧随而至，验证了苏憬澜的猜测。
　　得知宁久微刚去顶层办公室找过自己，苏憬澜回复宁久微：我在外面谈事，谈完再去公司。
　　消息伴随着打开的电梯门跳进手机，宁久微看了后眉心舒展开来，出差这么多天，苏憬澜忙着见客户合情合理。
　　宁久微走出电梯，驻足在电梯前发消息：我在办公室等你。
　　苏憬澜回完了宁久微的消息，继续和时晚煦聊天，“时医生不需要告知我具体的治疗过程，我只是好奇，时医生会不会在治疗的过程中，教患者如何催眠。”
　　“教患者催眠？”时晚煦以为自己听错了，苏憬澜用眼神肯定她的疑问，时晚煦心里突然一空，像是下楼时踩空台阶，有一种莫名其妙的不安。
　　不安中有着说不上来的真切感，好似忘记了一件重要的事。
　　咖啡馆里冷气十足，杯子里的咖啡已经失去滚烫的温度，时晚煦想要端起咖啡喝一口，抱着双臂的手却捏紧了自己的手臂。
　　“你想问什么？”时晚煦问。
　　紧张的状态难以掩饰，和严肃起来的时晚煦相比，苏憬澜的姿态轻松悠闲，她回答时晚煦：“我想学习催眠治疗，时医生觉得我能学会吗？”
　　问题不单单是能不能学会，时晚煦一字一句琢磨苏憬澜字面下潜藏的深意，推敲出她真正想问的，“催眠只是一个统称，具体的催眠方法有很多种分类，看苏总想学到什么程度。”
　　苏憬澜：“愿闻其详。”
　　“按暗示条件分言语催眠，操作催眠，利用语言或者行为动作让对象进入催眠状态。这种听起来常见，实操也多。在这之外，还可以按状态和速度来分类，以及距离、人数、对象配合情况和施术者。”
　　不是正式授课，时晚煦只说了大概的种类，苏憬澜深究，“状态和速度？”
　　其他几个概括词苏憬澜能听懂蕴含的意思，距离无非是面对面催眠和电话书信远距离催眠的分别，人数更是好理解，一个或者多个，至于对象配合情况，不是每个人都愿意接受催眠，大多数人会下意识对抗心理医生的催眠。
　　“看来苏总对催眠很感兴趣。通常的催眠是在对象进入睡眠状态之后正式开始，而有一种催眠师，可以在对象意识清醒的状态下进行暗示性催眠。速度分快速和慢速，快速催眠可以在瞬间让对象进入催眠状态，慢速则是放松对象的心理，慢慢诱导对象进入催眠状态。”说起自己专业领域的知识点，时晚煦谈吐如流，“催眠手法需要进行系统的学习，苏总应该抽不出那么多的时间。”
　　听到时晚煦的最后一句话，苏憬澜垂下了眼眸。
　　“怎么了？”时晚煦不解。
　　苏憬澜一改迂回的说话方式，问时晚煦，“你教过宁久微催眠吗？”
　　宁久微前不久说的话在她耳畔回荡，和时晚煦所言有着显而易见的矛盾。
　　能解释这点矛盾的说法只有一个，宁久微不需要多少时间就能掌握催眠技巧。
　　宁久微能做到吗？
　　验证的机会就摆在面前。
　　“涉及到治疗过程，原则上我不能回答。”时晚煦胸中也有疑惑，被漫漫岁月长河掩埋，无法确定无法求证，“宁久微心志坚定，催眠效果并不好，我让她试着自我暗示相信我，对我敞开心扉，她让我教她催眠，她尝试下对自己催眠。”
　　苏憬澜心跳加速，“她做到了吗？”
　　时晚煦摇了摇头。
　　“不过，我有一个猜测。也许她做到了，还反向对我进行了催眠，让我忘记了一段记忆。”时晚煦发自肺腑地评价宁久微，“她是个拥有不可估量天赋的人，可以轻松掌握任何想要的知识技能。”
　　“我有一个办法可以验证你的猜测。”苏憬澜说，“只要你现在教我催眠。”
　　求知的心蠢蠢欲动着，时晚煦想要拒绝，嘴上的回答却是：“好。”
　　宁久微支着下巴对着对面空荡荡的总裁办公室构思设计图，一张照片突然发到她的手机里，跟着一连串消息。
　　照片里赫然是她的妻子苏憬澜，和时晚煦并肩走出一家咖啡馆。
　　宁久微眼神瞬间锐利，立即拿上手机离开了办公室。
　　半路上，又有消息发进来，宁久微认出照片里的地点，是时晚煦所住的小区。
　　作者有话说：
　　新年快乐小可爱们，发一波红包，留评的都有～

858   第858章
　　◎你想亲眼看看吗？◎
　　苏憬澜为什么和时晚煦来这里？
　　宁久微的目光透过前挡风玻璃, 落在小区门口的浮雕照壁上，她车停在小区外面，没有冒然进去, 坐在车里思索两人私下见面的原由。
　　晒人的阳光透过繁茂的树叶斑驳地洒落在车顶，车里的冷气足以抵消暑气, 宁久微却感觉越坐越热, 心跳仿佛在路上疾奔越跳越快。
　　猜测一一在心里闪过, 凝练为一个确切的答案。
　　和我有关。
　　答案跃然出现在脑海, 宁久微眼神为之一变，记忆翻涌而来。
　　宁久微解开身上的安全带，打算步行进小区, 一个身影映在了车窗上，随即在玻璃上轻叩, 漂亮的脸上挂着灿烂的笑容。
　　“宁设计师, 请你喝咖啡。”车窗降下，车外的人提起手里的咖啡递给宁久微, “一杯冰的，一杯热的，宁设计师要哪杯？”
　　“热的，谢谢。”宁久微对入口的东西有所忌惮, 接过咖啡后握在手里没喝，“韦小姐不忙吗, 有空跟踪人？”
　　韦予笙握着冰咖啡坐上副驾驶，侧过身朝着宁久微，“正巧和客户谈完生意, 看见你妻子和一个漂亮姐姐在一起, 就随意跟了跟。”她喝了口冰咖啡, 含笑的眼睛看向小区门口，“这个小区有十栋楼，宁设计师想知道她们住在哪栋楼哪个房间吗？”
　　查个人信息对韦予笙来说不是件难事，韦予笙没有直接说故意卖了个关子，她以为宁久微会惊讶，没想到宁久微反应平淡，只是轻笑了笑。
　　这笑容韦予笙看不懂了，“宁设计师，你不怕你妻子出轨吗，这是私人住宅区。”
　　家是一个很私密的地方，普通关系不会把人带到家里，这一看就是出轨的征兆。
　　“她不会出轨，韦小姐想多了。”宁久微语气温和，说话不疾不徐，一点没有被感情伤害的样子。
　　韦予笙眯了眯眼睛，脑子转得很快，“既然如此，宁设计师怎么会来这里？”
　　她猜宁久微看到消息之后会来，就等在了这里，事实证明她猜得没错。
　　宁久微沉默不言，韦予笙笑意盎然的倾了倾身靠近她，“她们进去后一直没出来，宁设计师现在去找她们不出意外能抓个正着。我司机是个开锁能手，免费借给你用。”
　　“擅闯私人住宅违法。”
　　“擅闯当然违法，但宁设计师的妻子在里面，进屋接自己的妻子合情合理，合法合规。”韦予笙给宁久微找好了理由，不管能不能抓到妻子出轨，都有一个解释得过去的说辞。
　　宁久微打开车门下车，韦予笙递了个眼神给几米之外树底下的司机，静听差遣的司机走了过来，叫了一声：“小姐。”
　　“拿上开门工具，帮我姐姐开个门。”
　　韦予笙话刚说完，宁久微拒绝了她，“谢谢韦小姐的好意，不用了。”
　　宁久微独自走向小区门口，立在车边的韦予笙扬起唇角，头也不转地对身边西装革履不怕炎热的司机说：“跟着她，保护好她。”
　　小区设有门禁，车行道自动识别车牌号，人行道刷卡或者输入访客密码，宁久微前面有个人刷卡开了门，宁久微跟在她后面进了小区。
　　回到自己车里的韦予笙给宁久微发消息，把查出来的地址告诉她。
　　宁久微回了两个字：谢谢。
　　从小区门口到时晚煦住的那栋楼有一段距离，宁久微穿过绿化草坪走鹅卵石铺的小路，缩短时间。
　　司机一路跟着宁久微，宁久微走捷径他也跟着走。
　　进了门厅，宁久微在电梯前等司机。
　　“不用跟着我了。”宁久微的眼里没了温和，神色冷然锐利。
　　司机背后一寒，硬着头皮回宁久微：“小姐担心你的安危，我送你到门口再回去。”
　　他拿钱办事，拿韦予笙的钱自然只听韦予笙的吩咐，等送宁久微到门口，他就在门外守着，保证能在出事第一时间到宁久微的身边。
　　宁久微听了，走近司机，波澜不动的眼神直视他的双眸，“送到这里就行。”
　　身兼保镖之职的司机面对眼前柔弱的女人自觉低了一截气势，心脏咚咚直跳说不上来的畏惧，他知道宁久微是设计师，给韦二小姐设计过很多首饰，韦二小姐很喜欢这个温润柔和年长于她的女人，对宁设计师的事这么上心就是为了一丝来之不易的可能，可此时此刻，他无法违逆宁久微。
　　腿犹如灌注了铅水，一时之间无法动弹，司机咬了咬后槽牙，点头。
　　停在一楼的电梯门一按就开，宁久微将一口没喝的咖啡丢进垃圾桶，进电梯。
　　门缓缓合上，司机长出了口气，才反应过来自己刚刚一直屏着呼吸，阳光只照到门口，走出门厅的司机在温暖的阳光里后知后觉，短短的两句话居然冷得身上汗毛竖了起来。
　　司机搓了搓自己的手臂，回韦予笙身边。
　　电梯数字一层层快速变动，带着宁久微直行而上，到了时晚煦家门口，宁久微迟疑了。
　　韦予笙找的理由她用不上，更说服不了自己闯进去，她了解两人的为人，清楚她们之间的关系。
　　宁久微抬手按门铃，指尖将碰到按钮又放下，无论开门后用什么说辞解释自己出现在这里，都有点尴尬。
　　她不应该来这里。
　　苏憬澜瞒着她和时医生单独见面，就是不想让她知道。
　　再三犹豫，宁久微转身离开，走到电梯，她回头看了眼紧闭的房门，拐进了安全通道。
　　安全通道鲜少人走，宁久微往上走了半层，给时晚煦发消息。
　　时晚煦正在教苏憬澜催眠，手机开启静音放在桌子上，免得被打扰。
　　“舒缓的音乐能营造一个具有安全感的环境，放松心理戒备。”时晚煦打开音响，来到沙发边，苏憬澜在她的示意下半坐半躺在了沙发榻上，上半身靠着柔软舒适的靠背，目光毫无闪避地看着她，“接下来，眼睛不要再看着我。”
　　时晚煦拿出怀表，在苏憬澜面前轻轻摆动，“你的目光注视着怀表，跟随怀表的摆动，慢慢松懈自己的意识。”
　　催眠过程中不需要对话，只要听从对方的指示，一步步跟随，苏憬澜记得自己来这里的目的，自己是来学习催眠的，不是被催眠的，意识在听到时晚煦的指令之后不仅没有松懈，反倒紧绷了起来。
　　时晚煦做过数不胜数的催眠，目标对象再细微的反应都逃不过她的眼睛，针对苏憬澜的抗拒，时晚煦继续在言语上进行诱导，“不用害怕接下来发生的事，只是睡上一觉，醒来之后你的大脑会很轻松。”
　　怀表摆动的节奏变慢，时晚煦的声音慢慢变得缥缈，仿佛从很远的地方传过来，在耳边萦绕一圈带走意识，苏憬澜感到眼皮沉重，困意铺天盖地而来，大脑渐渐停止运转。
　　絮絮低语声模糊了几秒钟，清晰起来。
　　黑暗褪去，一个和现实一模一样的世界在苏憬澜的脑内快速构建，记忆是这个世界的基石，一砖一瓦一草一木全部来自苏憬澜的亲眼所见亲身经历。
　　人的大脑有自我保护机制，苏憬澜意识到自己被催眠了，挣扎起来。
　　几息的时间，苏憬澜睁开了双眸。
　　“我睡了多久，说了多少？”苏憬澜面无波澜地问时晚煦。
　　“只睡了两分钟，什么都没说。”时晚煦把手里的怀表给苏憬澜，“催眠不是一件容易的事，尤其是对苏总这样的人，心防坚固，对任何人都抱有防备。”
　　在催眠上的造诣，时晚煦自认一般，她让苏憬澜起来，自己在沙发上坐躺下来。
　　“现在换你来催眠我。”时晚煦讲解催眠中的关键点，眼里满是期待，“我讲的这些，曾全部讲给宁久微听过，按照我催眠你的步骤，你引导我进入催眠状态。我对你不设防备，如果你能掌握技巧，会很容易将我催眠。”
　　苏憬澜动了动手指，怀表在表链的牵引下小幅度左右摆动起来。
　　时晚煦十分配合，目光随之左右摆动，“催眠能抹去记忆，也能找回记忆，你想知道的事，全部藏在我的记忆里。”
　　她暗示苏憬澜，想知道宁久微治疗的全部经过，就在她的记忆里找，只要能将她成功催眠，就能引导她说出想知道的事。
　　巨大的诱惑摆在面前，苏憬澜无法不为之心动。
　　如时晚煦所说，催眠需要进行系统的学习，仅凭这点时间，苏憬澜做不到将时晚煦催眠。
　　时晚煦的意识一直保持清醒，苏憬澜攥住怀表停止摆动，“失败了，我没办法验证你的猜测是否是真的。”
　　高中的成绩仅代表她那一阶段在学习上和宁久微旗鼓相当不分伯仲，至于其他，无法推己及人。
　　时晚煦笑着起身，“苏总为什么要问我是否教过久微催眠？”
　　在苏憬澜问出这个问题的时候，时晚煦已经确定，宁久微会催眠。
　　有没有被宁久微反向催眠，过去这么长的时间，不重要了。
　　苏憬澜把怀表还给时晚煦，“时医生都知道了，为什么还要让我验证。”
　　“想知道苏总是不是和久微一样。”
　　时晚煦关掉音乐，送苏憬澜离开。
　　听到开门声，走廊上的人转过了身，宁久微扬着温和的笑容，脸上没有半点见到两人在一起的意外。
　　“久微。”苏憬澜有点心虚。
　　不等苏憬澜问自己怎么会来这里，宁久微先发制人，“你怎么在时医生家？”
　　苏憬澜和时晚煦看了眼彼此，如实回答还是顾左右而言他？
　　“时医生教我催眠。”苏憬澜如实回答了宁久微，“你呢，怎么来这里。”
　　“我给时医生发消息，找她请教一些事。时医生没回，就在门口等着了。”
　　苏憬澜跟着宁久微又进了时晚煦家，待了半个多小时两人才离开。
　　从时晚煦家出来，宁久微开车回了家，苏憬澜察觉宁久微压着情绪，亦步亦趋跟着。
　　“你想亲眼看看吗？”宁久微关掉水龙头，湿哒哒的双手撑在洗漱台上，她看向门口的苏憬澜，笑着对她说：“我当初是如何催眠自己，让自己不再喜欢你，一旦靠近你，心脏就会做出警示。”

859   第859章
　　◎今晚我在家里等宁老师◎
　　亲眼看看的代价是失去宁久微的喜欢。
　　苏憬澜解析出话里的意思, 心脏猛的一跳，她抱住宁久微，小奶猫似的蹭了蹭宁久微侧脸, 用温柔的嗓音柔软地撒娇，“我想看宁老师催眠自己更喜欢我, 我让宁老师做什么宁老师就做什么。”
　　洗漱镜前的两人亲密地搂抱熨贴, 纠缠的发丝宛若连理枝, 宁久微沉默不语, 满眼笑意的苏憬澜看着镜子里的宁久微轻捏了把她的腰，“宁老师怎么脸红了，猜到我会让宁老师做什么？”
　　说话声贴着敏感的耳廓, 灼热的呼吸轻易给耳朵尖染上绯色，蔓延到白皙的脸颊。
　　不需要猜, 苏憬澜对某件事的热衷宁久微再清楚不过, 若真如苏憬澜所愿催眠自己，余生每天都将在腰酸腿软中度过。
　　脑海里的画面和真实发生过的一幕幕融叠翻涌, 宁久微瞥了眼苏憬澜的手，纤细的手指修剪得圆润干净，再用力的冲撞都不会伤到分毫，她掰开紧扣的双手回身捧住苏憬澜的脸, 屏住呼吸和她说话，“苏总不妨现在说给我听听。”
　　在宁久微面前苏憬澜毫无羞耻感, 宁久微让她说她畅所欲言，“我会让宁老师晚上睡觉的时候不穿睡衣，洗完澡直接坐我身上……”
　　身体发烫的宁久微捂住苏憬澜的嘴, “苏憬澜, 不准说了。”
　　脑子里有画面了。
　　苏憬澜亲了亲宁久微的手心, 掐腰抱起她放洗漱台上，“不过是前戏，宁老师就受不了了？”
　　眼看话题直奔不和谐，宁久微捏了捏苏憬澜下巴，轻轻地勾起，“时医生教了你多少，你学会催眠了吗？”
　　这是正经的学术讨论，苏憬澜收了收涌动的欲念，正色回答宁久微，“她教给我的知识点和教给你的一样，可惜，我没有学会。久微，原来我比你差很多。”
　　她和宁久微之间的差距才是真的不可逾越的天堑。
　　有些事可以靠努力做到，有些事穷极一生都无法企及，天赋就是如此，与生俱来的东西。
　　苏憬澜的语气里有一丝难以掩饰的失落，对自己的能力失望，她喜欢宁久微，喜欢和宁久微不分伯仲比肩而立的感觉，势均力敌的感情才能走得长远，苏憬澜有些害怕，喜欢强者的宁久微将来有一天会不会厌烦自己，觉得自己无趣。
　　她的担忧第一时间被宁久微感知，宁久微带苏憬澜去衣帽间，取出怀表给她，“你对我试试。”
　　冰凉的表盘被握在滚烫的掌心里，渐渐汲走温度，苏憬澜握紧几息，摊开手掌，目光透过镂空的表盖落在依稀可见的烤蓝指针上。
　　心跳怦然而动，苏憬澜抬起眼眸凝视面前的宁久微，发紧的喉咙在沉吟须臾后出声，“我记住了时晚煦说过的每一句话，按照她教的步骤对她催眠，在她毫无保留的信任下失败了。”
　　“我会比时医生更无保留。”宁久微在沙发上坐好，见苏憬澜迟迟没有动作，催促她，“憬澜，开始吧。”
　　宁久微身上的吸引力太要人命了，苏憬澜感觉自己的心快得无以复加，每一下强劲的跳动喷涌出的都是对宁久微的情愫，她抱住宁久微，分开的腿跨坐在宁久微的腿上，在滴答声里热忱吻宁久微。
　　“憬……”退开脑袋的宁久微才说了一个字，苏憬澜按住她后脑勺又贴了上来，启开双唇肆意勾缠。
　　怀表从苏憬澜手中滑落，掉到沙发上，宁久微抱紧苏憬澜回应她的热烈，任由她的指尖触碰衣服下的肌肤。
　　夜幕四合，闪烁的寥寥几颗星辰点缀夜色，苏憬澜裹上睡袍，问宁久微晚上吃什么。
　　两人没尝试催眠，尝试了新的亲密方式，体验无疑非常愉快。
　　宁久微没睁眼，抱着薄被翻了个身背对苏憬澜，回了一句不吃了。
　　“那宁老师要不要吃我？”苏憬澜回到床上，从背后抱住宁久微，和宁久微在一起后，她的食欲也越来越轻，深刻明白了什么叫有情饮水饱。
　　宁久微用仅剩的丁点力气转过身依偎在苏憬澜怀里，挨着她下巴说：“我现在没力气吃你。”
　　苏憬澜的目光越过宁久微落在沙发上，卧室里只开了盏柔和的壁灯，沙发上的东西看不清楚，苏憬澜亲了下宁久微的眉心，温柔拿开搂在腰上的手，又下了床。
　　等苏憬澜回来，手里多了怀表。
　　安静环境下指针走动的声音格外清晰，滴答滴答的规律声响吵着耳朵，宁久微睁开眼眸，苏憬澜支着耳鬓侧卧在她身旁，指尖捏着怀表，笑得耐人寻味。
　　“久微，我现在可以吗？”
　　苏憬澜话没说完整，但宁久微明白她的意思，宁久微笑着点了点头，撑着床面坐起身，调整了个舒适的坐姿靠在床头。
　　橘黄色的光线营造了温馨的氛围，卧室充斥着安全感，天时地利都有了，苏憬澜撑着枕面，将怀表悬于宁久微眼前，轻轻晃动。
　　不用任何指令，宁久微知道该怎么配合。
　　目光跟随怀表左右摆动十多次，松懈心防的宁久微弯起唇角，抓住了怀表，“憬澜，你摆动的速度太慢了，这样催眠不了我。”
　　宁久微从苏憬澜手里拿走怀表，停摆数秒后重新开始摆动。
　　“每个人的频率不一样，也不是非要用怀表进行催眠。时医生应该教过你，催眠需要用言语进行诱导。”宁久微的眼睛专注在金属表盘上，慢慢降低摆动频率，“我不再喜欢苏憬澜，再见到她，心跳会加快，疼痛和窒息感如影随形，提醒我必须远离她。”
　　苏憬澜：“？？？”
　　宁久微的眼皮慢慢闭了起来，手跌落在被面上，翕动的唇瓣间传出低低絮语声，苏憬澜心里一紧，扶着宁久微侧颈叫她。
　　连叫了好几声，宁久微没有半点反应。
　　苏憬澜想起唤醒催眠的方法，拿起怀表翻开表盖，在她耳边合上。
　　清脆悦耳的金属撞击声宛若暮鼓晨钟振聋发聩，宁久微却依旧没有睁眼的迹象，紧阖的眼皮动也不动。
　　“久微。”苏憬澜拍了拍宁久微脸颊，“老婆。”
　　宁久微眼皮动了动，苏憬澜见她有反应，连叫了好几声老婆。
　　宁久微慢慢睁开眼，失焦的眸心渐渐清明，苏憬澜松了口气，很快又提起了心，宁久微看她的眼神清冷疏离，正如之前所说，再也不喜欢她了。
　　“久微，你还记得我们的关系吧？”苏憬澜展示无名指上的钻戒，“我们结婚了，我现在是你妻子。”
　　“我没失忆。”宁久微往旁边挪了挪，远离的举动十分明显。
　　苏憬澜跟了过去，紧挨着宁久微，“让我听一下你的心跳。”
　　不等苏憬澜贴到心口上，宁久微掀开被子下了床，“我心脏很好，没有任何问题。”她正眼看床上的苏憬澜，语气冷若冰霜，“苏小姐，协议书上写得很清楚，人前我们是夫妻，私底下我们井水不犯河水。”
　　“什么协议？”苏憬澜被眼下的状况弄得茫然。
　　她和宁久微之间的协议书只有一份股权代持，上面的条款不涉及一丝半点夫妻感情。
　　宁久微没为她解疑答惑，“苏小姐，请离开我的卧室。”
　　“我离开这里去哪里？”
　　“客卧。”
　　“久微，我们领证前领证后都睡同一个房间。”苏憬澜发觉宁久微不是在和自己开玩笑，意识到了事情的严重性，她拉住宁久微和她十指紧扣，“你和我不是协议夫妻。”
　　宁久微轻而易举地挣开了苏憬澜的手，“今晚我去睡客卧吧。”
　　客卧收拾得干净整洁，床头柜上有一盏球形夜灯，宁久微看了眼夜灯，反锁好房门。
　　这一晚，两人分睡在主卧和客卧，一如宁久微第一次在苏憬澜家留宿。
　　苏憬澜辗转反侧睡不着，几次起来去客卧找宁久微，都被反锁的房门拦在了门外。
　　第二天一大早，苏憬澜在客厅等宁久微。
　　等到快十点，客卧才有动静。
　　宁久微神采奕奕地从客卧出来，对上迎面而来的苏憬澜，没打任何招呼，仿佛家里只有自己一个人，径直去衣帽间换衣服。
　　苏憬澜跟到衣帽间门口，毫不掩饰地打量宁久微的状态，“昨晚睡得怎么样？”
　　“我要换衣服了。”宁久微答非所问，冷锐的双眸直视门口的人，“麻烦苏小姐回避。”
　　“宁老师，你我早已坦诚相待。”苏憬澜来到宁久微面前，近距离观察她，“你不记得了？”
　　“胡说八道。”宁久微拿了衣服回客卧，换好之后直接去了公司。
　　好好的妻子翻脸无情，苏憬澜无心工作，整颗心挂在宁久微身上，握着钢笔目不转睛地盯着对面办公室，回想昨晚的点点滴滴。
　　伏案画设计图的宁久微突然抬起头往她这边看，苏憬澜温柔浅笑，下一秒，首席设计师办公室的玻璃墙雾化，挡住了她的视线。
　　苏憬澜盯得太肆无忌惮，宁久微想忽视都不行，设计需要灵感，需要心无旁骛，苏憬澜的灼灼目光已经影响到她工作。
　　谭欲曙过来送文件，进进出出两次，感觉有些不对劲。
　　她看了看雾化的玻璃墙，抱着文件出去的时候特意往总裁办公室瞄了一眼，苏总在办公室。
　　谭欲曙顶着一脑门问号回自己的工位，不敢问宁设计师怎么回事。
　　“宁设计师。”苏憬澜过来找宁久微，拉开她办公桌前的椅子坐下，“我想和你谈谈。”
　　“抱歉，我现在没时间。”办公桌后的宁久微态度冰冷，一副片刻不想和苏憬澜同处一室的表情。
　　被拒绝的苏憬澜并不难过，她在宁久微的注视下绕过办公桌走到她身旁，手搭椅背，俯身和她耳语，“那就今晚，今晚我在家里等宁老师。”
　　作者有话说：
　　新年快乐，又一年了，感谢小可爱们的陪伴～

119   第119章
　　◎你身上的衣服，当然是我脱的◎
　　夜幕一点点落下, 换上性感吊带睡裙的苏憬澜收到宁久微离开公司的消息，开了瓶珍藏多年的罗曼尼康帝倒进醒酒器里。
　　酒醒好，宁久微正好到家。
　　苏憬澜倒出两杯, 温柔的眼波染着纯粹干净的笑意，走向出现在视野里的人。
　　她步履不缓不急, 宁久微的目光在她手上转了一圈, 面无表情地开口, “苏小姐想和我谈什么？”
　　苏憬澜没回答, 她抬高左手，示意宁久微接自己手里的酒。
　　“我不喝酒。”宁久微知道自己的酒量，一杯下去不到十分钟理智分崩离析, 苏憬澜明知这一点还让她喝酒，居心叵测。
　　苏憬澜举在半空中没收回, 宁久微见她坚持, 接了过来。
　　红酒的香气浓郁扑鼻，清新的果香里夹杂着醇烈的酒精分子, 没入口宁久微已经微醺，她捏紧酒杯，温声缓语，“现在可以说了。”
　　“我想和你谈谈我们之间的关系。”苏憬澜小酌了一口, “我们签了什么协议书，协议书在哪里。”
　　只要是谎言, 就存在逻辑漏洞，她和宁久微之间不存在那样一份协议书。
　　苏憬澜的吊带睡裙里没有内衣，宁久微眼里泛起微澜, 苏憬澜察觉她的逃避, 嘴角轻扬, 借着说话将距离拉近，“宁设计师不会把协议书弄丢了吧？”
　　“两份协议书都在你那里。”熟悉的雪松白麝香从苏憬澜身上飘来，宁久微闻出这是自己常用的香水，心跳陡然加快，她控制好表情，直视面前漂亮的双眸，一副不为所动的样子。
　　“协议书原来在我手里。”苏憬澜轻笑，“那协议书里的内容呢，你我之间都有什么约定？”
　　苏憬澜慢慢喝酒，给宁久微一杯酒的时间考虑。
　　宁久微放下酒杯，眸光冷冽，“我对苏小姐没有任何僭越的想法，希望苏小姐也能如此。酒不错，苏小姐自己留着慢慢品尝。告辞。”
　　宁久微说走就走，到了玄关发现门打不开，苏憬澜斜倚在墙上，捏着空酒杯在她身后笑得意味深长。
　　“请苏小姐开门。”宁久微尝试了几次，门锁得牢牢的。
　　苏憬澜转身往回走，“喝了酒我放你离开。”
　　不喝酒走不了，喝了酒同样走不了，宁久微稍作思索，选择在这里过夜，苏憬澜见她一言不发地往客卧去，猜出她心思。
　　“久微。”苏憬澜叫住宁久微，“你有没有想过，明天也走不出这里。”
　　宁久微闻言，走回到了苏憬澜跟前，她端起桌上的酒杯，问苏憬澜，“我喝了这杯酒，你就放我离开？”
　　“当然。”苏憬澜藏好心里的算计，她答应会放宁久微离开，没说过多久时间放。
　　宁久微仰头一饮而尽。
　　喝得太猛，酒精仿佛不是从口腔灌到胃，而是灌到了脑子里，宁久微晃了两步跌坐在沙发上，抓住扶手抵挡汹涌而来的酒劲。
　　酒劲愈缓愈烈，浮上醉意的眼眸湿漉漉的宛若小鹿，宁久微抬起眼眸，苏憬澜笑意盎然的挨着她坐下，手绕过后背轻巧的搂住了腰。
　　“苏憬澜，放开我。”宁久微连名带姓的叫苏憬澜，距离太近，呼吸里尽是苏憬澜身上的香水味。
　　苏憬澜紧了紧手臂，不仅不放开，另一只手也搂了上去，将宁久微圈在怀里，带着温柔笑意的嗓音轻轻的厮磨着耳鬓，“老婆，你想玩到什么时候？”
　　“我们之间的协议随时可以解除。”宁久微醉得头晕眼花，艰难维持自己的意识，“别离我这么近。”
　　嘴上抗拒着苏憬澜，身体也推拒着她，抬起的手肘不小心顶到胸口，宁久微呼吸瞬间紊乱，收回不是，继续也不是，抵抗的动作停了下来。
　　她一停，苏憬澜更加过分，撩人的身材不停往她身上贴靠，言语放肆，“别压抑自己了，我知道宁老师的身体有多喜欢我的靠近。”
　　宁久微斩钉截铁地否认，“我不喜欢。”
　　“心跳得真快。”苏憬澜按住宁久微心口，掌心下砰砰跳动的心脏强劲有力，昨晚没听到现在感知得清清楚楚，“是不是还有窒息感？需要我人工呼吸吗？”
　　宁久微闭上眼睛，恨不得当场醉死过去。
　　房间里安静片刻，苏憬澜的声音再次响了起来，她没再逗宁久微，用温柔的态度认真的语气和她道歉，“对不起久微，我到现在才知道，重逢之初你忍耐我的靠近，包容我的逾越之举，明明很难受，却未向我透露分毫，而我也丝毫没有察觉。”
　　声音里藏着显而易见的难过，听得宁久微心揪了起来。
　　“我追不上你了，你能学会的东西我学不会。”苏憬澜垂下眼眸，想到宁久微给自己设的难题，悲从中来，“在等你回家的这段时间，我尝试了无数次催眠，没有一次成功。我不知道怎么把你脑海里多出来的虚假记忆删去，不知道怎么能让你重新喜欢我。”
　　万物有生就有死，催眠也是如此，有开始就会有结束，宁久微从催眠状态中醒来，催眠却没有结束，她的大脑依旧在遵照指令运行。
　　要么介入催眠，强制停止，要么遇到结束指令，自行停止。
　　宁久微睁开眼眸，迷醉的桃花眼惺忪地凝视苏憬澜，发软的身体往后倒去，什么都没说，再次闭上了眼。
　　她的呼吸平缓沉稳，脸颊浮现浅浅的绯色，苏憬澜抚了抚她的眉眼，将她抱进卧室。
　　陈酿醇厚，宁久微酒量本来就不行，喝充分醒过的红酒更容易醉。
　　“不知道你听进去了多少。”苏憬澜脱掉宁久微的衣服，给她盖上被子，在枕边躺下。
　　时间太早，苏憬澜没有睡意，在柔和的光线下安安静静地看妻子的睡颜。
　　盯妻盯到心口燥热，苏憬澜低头看了眼身上的吊带睡裙，笑着叹了口气，忍下翻涌的欲念。
　　不能在宁久微没有意识的情况下乱来。
　　苏憬澜调整睡姿，轻柔地拥抱宁久微，熨贴着她的侧颈汲取她身上令人安心的气息。
　　昨晚和宁久微分床而睡，苏憬澜失眠了一整夜，她反复回忆宁久微自我催眠的那一幕，在细枝末节里找寻宁久微演戏的痕迹。
　　宁久微对微表情的掌控超乎想象，她可以把眼神变得彻底陌生，令人分辨不清真假，就像上次那样。
　　想起宁久微没有感情没有温度的眼神，苏憬澜心有余悸，她抬起头看了看宁久微，宁久微无知无觉地在她怀里睡着，对她的动作没有半点反应。
　　“久微。”苏憬澜从被子底下伸出手，用温柔的动作将宁久微的脸转向自己，“你真的不喜欢我了吗？”
　　酣眠的宁久微回答不了她。
　　苏憬澜扯了扯被子，将宁久微的肩膀盖得严严实实。
　　漆黑如墨的夜色卷去声音，繁华璀璨的城市渐渐归于静寂，酝酿了许久，苏憬澜始终没有睡意，对着天花板失神。
　　宁久微翻了个身，苏憬澜立时回神，注意力第一时间转到宁久微身上。
　　被子往下滑了一截，露出凝脂般白皙的肌肤，宁久微没醒，只是无意识的换睡姿，对身体暴露在空气没任何感觉。
　　苏憬澜屏住呼吸，拉被子盖了回去。
　　天气不冷，只是对她的诱惑实在太大，不好好遮住，怕是会忍不住。
　　深夜，苏憬澜终于有了一丝困意，她关掉夜灯准备睡觉，枕边人忽然动了起来，窸窸窣窣的声响，宁久微从身后抱了上来，紧紧箍着她的腰。
　　“宁老师？”黑夜里视线模糊不清，其他感官变得敏锐，苏憬澜寻到宁久微的手轻轻分开，和她十指相扣。
　　宁久微没应声，贴着后颈的脑袋轻轻的蹭了几下。
　　苏憬澜苦不堪言，一点一点自我缓解。
　　第二天天蒙蒙亮，睡得餍足的宁久微精神抖擞地醒了过来，这一觉她睡得很舒服，怀里的抱枕源源不断地散发着温度，手感十分舒适。
　　当睁开眼看清怀里的抱枕，宁久微愣了一愣。
　　不是什么抱枕，而是苏憬澜。
　　“醒了？”宁久微一醒，苏憬澜跟着醒了过来，她昨晚睡得迟，这会儿眼睛干涩难受，睁了几秒钟又闭了回去。
　　宁久微抽回搂在苏憬澜腰上的手，往旁边挪了半个身位，“我们怎么睡在一起？”
　　新鲜空气钻进半个身位的空隙，拂过宁久微的肌肤，宁久微往被子里看了一眼，立即拽过被子护住自己，“我身上的衣服呢？”
　　“我们是夫妻，睡一起才是正常的。”苏憬澜清醒了，只有嗓音带着一丝干哑，她转过身面对宁久微，隔着被子抱宁久微，“你身上的衣服，当然是我脱的。”
　　“协议书……”
　　宁久微刚说了三个字，苏憬澜翻身而起，两条大长腿跪在她身侧，热忱的吻吞掉她后面的话。
　　“苏憬澜。”宁久微别开脑袋，语调冰冷没有感情，“从我身上下去。”
　　以为经过昨晚宁久微能恢复正常，没想到宁久微的态度比之前更冷冽，苏憬澜凝滞须臾，坐起身，宁久微裹着被子赤脚下地，走到床尾穿衣服。
　　穿的是被苏憬澜脱下来的那一套。
　　苏憬澜坐在床上看宁久微，宁久微干净利落地穿上衣服，冷眸睨了她一眼，头也不回地离开。
　　眼神可以传递感情，苏憬澜在宁久微的眼里看到了五个字——我不喜欢你。
　　宁久微回了趟自己的家，换了身衣服后去公司上班。
　　一上午，苏憬澜没在公司出现，到了下午，苏憬澜依旧没来公司，连微信消息也没给宁久微发一条。
　　宁久微连画了几幅图，没有一幅满意的。
　　“宁设计师，您有客人来了。”宁久微正剖析设计图，门口传来谭助理的通报声。
　　宁久微一抬头，在缙天多待了两天的闻宛鸢回来了，一回来就迫不及待来公司找她。
　　“阿暮。”闻宛鸢拎着手包径直进宁久微办公室，“怎么了，这么直勾勾地盯着我？我变漂亮啦？”
　　宁久微从办公椅上起了身，“我有急事，你有什么话晚点再和我说。”

191   第191章
　　◎怎么讨好取悦妻子需要我教你？◎
　　“再急能急得过我？”
　　闻宛鸢抱住宁久微胳膊不让她走, 她在缙天这两天存了一肚子的话要跟宁久微说，现在见到宁久微，满肚子的话咕噜咕噜往嘴边冒, 不说出来得难受死。
　　办公室门大开着，一般不会有人来宁久微办公室, 闻宛鸢进来时特意留意过对面办公室, 苏憬澜不在, 简直是说贴心话的大好时机。
　　“我跟你说, 沈……”想起沈阑言特殊的职业，闻宛鸢揪宁久微示意她把耳朵凑过来，压低声音说, “沈阑言想公开恋情。”
　　宁久微心里翻江倒海，心思全去了苏憬澜身上, 她抽出自己的手不加思索的回了一句, “恭喜你们了。”
　　她说完就走，闻宛鸢伸手一抓, 牢牢的抓住她衣角，“你这态度也太敷衍了，我还没说完呢。”
　　宁久微面色冷冽，眼眸中不见往日的温和纵容, 闻宛鸢小心脏一颤，怯怯的放开手。
　　“等我回来。”宁久微拿捏闻宛鸢有一套。
　　闻宛鸢乖巧点头, 身后要是有小板凳就端端正正坐下去了。
　　宁久微快步离开自己的办公室，进电梯后给苏憬澜打电话。
　　等待音从听筒里传出，响了数声自动挂断, 宁久微闭上眼轻轻垂下头, 不堪回首这两天对待苏憬澜的态度, 和她说的话。
　　很多事经不起回想，一回想统统可以打上“羞耻”的标签。
　　宁久微做了个深呼吸，找到林助理的号码打过去。
　　电话两秒接通，不知内情的林助理对宁久微有求必应，知无不言言无不尽。
　　“苏总没来公司。”林风眠察觉妻妻俩的不对劲，以苏总和宁久微的关系，宁久微不可能不知道苏总去了哪里，“她没告诉我行程，我不知道她去哪里了。”
　　宁久微通过语气和语速判断林助理所言非虚，苏憬澜不来公司，也不接电话，难道又去找时医生了？
　　想到这种可能，宁久微挂掉电话，挂断之前和林助理说了一句：“如果苏总来公司，告诉我一声。”
　　电梯停在六层没动，宁久微按下开门键径直回办公室，她离开后谭助理进去陪着闻宛鸢，这会儿正被闻宛鸢逗弄着，瞧见宁久微仿佛看见了救星。
　　“不是急事吗，这么快就回来了？”闻宛鸢搅动着滚烫的咖啡，悠然自得地靠在舒适的沙发上，俨然把这里当成了自己的地盘，宁久微一回来，她正襟危坐，把手里不适宜入口的咖啡送到宁久微面前，“喝一口润润嗓子？”
　　宁久微看了眼热气，去关电脑，“我要外出一趟，今天不回公司了。”
　　逐客令一下，闻宛鸢识趣的放下了一口没动的咖啡，“那晚上呢，有没有时间？”
　　“不确定。”宁久微整理桌上的手稿，放进文件夹里，“你一个人回来，还是和沈阑言一起回来？”
　　可算知道过问我了！闻宛鸢一听，瞬间没了乖巧，“我一个人回来的，她忙着拍戏拍广告赶通告，我就跟个活寡妇一样。”
　　宁久微：“活寡妇？”
　　宁久微想起了没有深入亲密交流的这两晚，不仅让苏憬澜心理难受，生理上也受到了折磨。
　　“哎呀，我只是打比方。”成年人说话特别容易往那方面想，闻宛鸢虽然没有实操经验，但该有的生理知识一点不少，也偷偷看过一些令人面红耳赤精神亢奋的小电影，宁久微着重重复活寡妇三个字，不用问也知道她在内涵什么，“她不是让我在缙天多待几天嘛，我待在酒店里，她却忙着工作没工夫陪我。”
　　有句话宁久微不知道该不该问，以她们之间深厚的情谊，问出口也无妨，宁久微看着闻宛鸢，闻宛鸢会意地走近，没想到宁久微语出惊人，“你和她做了？”
　　一本正经的问出“你和她做了”。
　　闻宛鸢的脸瞬间染上一层绯色，“怎么可能！没有！”
　　宁久微笑而不语，暂时忘记了自己和苏憬澜的尴尬。
　　“你别这样笑啊，真的没有。”闻宛鸢用冰凉的手背给脸颊降温，“我胆子有多小你知道的，我没想好。”
　　没说出来的话宁久微明白，她点了点头，宽慰闻宛鸢，“这种事讲究你情我愿，不用着急。”
　　闻宛鸢声若蚊蝇，“我没急。”
　　宁久微轻笑，急不急心知肚明。
　　一边期待，又一边害怕，理智被情感裹挟。
　　宁久微和闻宛鸢一起下楼，到停车场分道扬镳，正是上班时间，停车场人不多，宁久微上了车没有马上启动车子，她打开微信点开和苏憬澜的聊天对话框，主动发了一条消息过去。
　　宁久微：你在哪里？
　　苏憬澜没回电话，也没回消息。
　　宁久微开车回了家。
　　家里静悄悄的，丝毫没有生人的气息，宁久微站在玄关就能感觉出苏憬澜不在，她关上房门叫了一声，到卧室和书房看了一眼，确认苏憬澜不在。
　　微信上依旧没有苏憬澜的回复，宁久微对着时晚煦的头像思索片刻，给她发消息。
　　眼下状况从苏憬澜的角度看，只有找时晚煦才能解决。
　　宁久微打了一串字临要发出去，通知栏跳出了消息提醒。
　　苏憬澜：家里。
　　宁久微盯着“家里”两个字看了好一会儿，在家里转了一圈。
　　没有苏憬澜的身影。
　　躲猫猫都没苏憬澜能躲。
　　宁久微反应过来，苏憬澜指的是在爸妈家，立即开车过去找她。
　　车到了小区门口，宁久微迟疑，这个时间点来找苏憬澜很容易让岳父岳母往不好的地方想，犹豫了几秒钟，宁久微还是开了进去。
　　比突兀来岳父岳母家更冒昧的，是空手上门。
　　宁久微车停到车库前，给苏憬澜打电话。
　　宁久微的到来早有人知会，苏憬澜面不改色地挂断，回了一条消息：我现在不方便接电话。
　　客厅沙发上不止苏憬澜和她母亲，还坐着一位与她母亲年纪相仿的女人，长裙华美配饰奢昂，言语之间似与她母亲相识多年，羁绊颇深。
　　宁久微进去时，正好听到女人惋惜，“没想到澜澜已经结婚了，我女儿一直惦记着她这个澜澜姐姐，虽然比澜澜小了七岁，但打定主意嫁给澜澜。太可惜了，你我做不成亲家。”
　　“也不一定。”苏憬澜笑着接话，“或许明天我就离婚了。”
　　苏妈妈和女人转头向苏憬澜看了过来，苏憬澜言笑晏晏，“妹妹愿意嫁给我这个二婚的姐姐吗？”
　　苏妈妈一副你是不是疯了的眼神看着苏憬澜，女儿有多喜欢宁久微她这个做母亲的最清楚不过，当初得知宁久微进行过心理治疗，她打算反对两人的感情，知道女儿喜欢了宁久微十几年，她打消了念头。
　　没想到，女儿居然想离婚。
　　得到了就不珍惜这一点，到底遗传了谁？
　　苏妈妈优雅端庄的笑了一笑，“憬澜，不要和阿姨开玩笑，她会当真。”
　　苏憬澜不着痕迹的瞥了眼玄关拐角，“阿姨，你觉得我在开玩笑吗？”
　　阿姨笑得眼角叠出了褶子，“那阿姨可就等着了。”
　　站在拐角暗暗偷听的宁久微眉头深锁，心脏仿佛被无数的荆棘碾过，她攥紧手里的袋子，调整好脸上的表情，笑着走出来。
　　“老婆，妈。”宁久微熟络的开口叫妈，放下临时用来充礼数的珠宝首饰，挨着苏憬澜坐了下来，“这位是？”
　　苏妈妈：“我的故交好友，叫宋阿姨就行。”
　　宁久微十分有礼貌，当场叫了一声，“宋阿姨好。”叫完阿姨，转头牵住了苏憬澜的手，温声问，“你们刚刚在聊什么？”
　　苏憬澜笑得耐人寻味，“宋阿姨女儿的终身大事。”
　　宋阿姨只是过来小坐，亲眼见到了苏憬澜的妻子，多坐了一会儿起身告辞。
　　父母家不及自家自在，宁久微有话要和苏憬澜说，用眼神传递信息，苏憬澜故作不懂，去了楼上，留宁久微一个人在客厅面对长辈。
　　“你现在和我一起回去，还是晚点自己回家？”宁久微很快上了楼，在卧室里找到苏憬澜。
　　苏憬澜慵懒地靠坐在沙发上，打量的目光从头扫到脚，“宁小姐什么意思？你我不是协议夫妻吗，这么关心我？”
　　提起协议宁久微就尴尬，苏憬澜已经看出她想起了所有的事，拿话变本加厉地逗宁久微，“宁小姐如果想解除协议，我现在就可以签字，绝对不纠缠宁小姐。”
　　宁久微反锁上卧室门，扶着门把手吐了口气，“然后呢，和宋阿姨女儿结婚？”
　　宁久微神色凝重，来到苏憬澜跟前。
　　“二婚，和谁都行。”距离太近，苏憬澜不得不仰头，她眼眸含笑，与宁久微对视，“我不在意，宁设计师应该也不会在意。”
　　“我在意。”
　　宁久微心如擂鼓，发紧的喉咙一阵阵痛，苏憬澜用脚蹭了蹭宁久微，“宁小姐什么时候开始在意我了？嗯？”
　　宁久微：“……”
　　苏憬澜勾住宁久微手指，轻抚她的指背，“宁久微，怎么讨好取悦妻子需要我教你？”
　　宁久微转身要走，苏憬澜拦腰抱住了她，一个翻身轻巧的抱着宁久微躺在了沙发上，滚烫的热息擦颈而过，痒得宁久微酥麻发颤。
　　“什么时候想起我了？”苏憬澜收紧双臂，紧箍着宁久微腰，如重获至宝，满心满眼的欢喜，“怎么想起我们真正关系的？”
　　“给你打第一个电话的时候。”宁久微不隐瞒，“听到了结束指令，就想起你了。”
　　“结束指令？”
　　“嗯。”沙发狭窄，两人亲密的挨挤在一块儿，宁久微回头，“阿暮。”
　　“原来是你的小名。”苏憬澜托宁久微侧脸，期待的吻并没有落下去，“这两天你对我做的事，对我说的话，都记得吧？我很好奇，宁老师给自己编织了什么离谱的故事，说出来给我听听。我要听完整的。”

192   第192章
　　◎求你了，苏憬澜◎
　　故事在脑海里过了一遍, 宁久微说不出口，她转过身抱苏憬澜，脑袋埋苏憬澜颈窝里, 用美色翻过这一篇。
　　吻攫取理智，在沦陷的边缘苏憬澜按住宁久微后脑勺扬起头, 零零碎碎的话语充满了笑意, “久微, 你不说, 我可就要猜了。”
　　她一句话喘了好几口气，仿佛羽毛在心脏上轻挠，痒得宁久微想狠狠堵住苏憬澜的嘴, 阻止她胡说八道。
　　念头一生，身体力行, 宁久微热情释放积压了两天的感情, 不给苏憬澜再说话的机会。
　　讨好取悦妻子的方法有很多种，宁久微采取了最直接的一种, 从身到心逾越苏憬澜，热忱强势不容休止。
　　卧室没开灯，天色在缓缓汇聚的乌云里慢慢暗下来，衣衫不整发丝披散的苏憬澜搂着宁久微平复心跳, 嘴角上扬压都压不下来。
　　呼吸一起一伏，搏动的心跳在熨贴的身体之间传递讯息, 苏憬澜缓了片刻，笑意盎然地张口，“宁小姐, 您的协议准备什么时候给我？”
　　话说出口, 宁久微心跳加快, 隔着衣服咚咚咚的撞击着苏憬澜。
　　苏憬澜忍不住笑出了声，宁久微的情绪只为她一个人波动，这份独特注定宁久微的人生永远和她纠缠在一起。
　　“苏总能不提了吗？”
　　宁久微不想回想，苏憬澜勾了勾宁久微的手指，不如她意，“催眠的时间前后加起来不过几分钟，宁老师短时间内构建出的故事到底是怎么样的，协议婚姻听起来很有意思。”
　　苏憬澜直勾勾地盯着宁久微，深邃的双眸透过宁久微想象起因经过。
　　宁久微一眼看出苏憬澜在乱脑补，“我已经忘记了。”
　　“宁老师的样子可不像忘记了。”苏憬澜用脚背蹭宁久微的脚，笑容勾人，“宁老师，说嘛。”
　　勾人里带着撒娇，宁久微招架不住，“好，我说。”
　　她的语气太宠溺，苏憬澜听了，挨上去亲了一口。
　　宁久微笑着摇了摇头，无奈又好笑，“催眠中构建的故事不需要详细，只要有一个完整自洽的逻辑，我们协议结婚，时间节点在协议婚姻的初期，我不喜欢你。”
　　“为什么会协议结婚？”苏憬澜勤学好问，一问问到了关键。
　　宁久微沉默了好一会儿，尴尬挤出几个字，“我给你的白月光当替身。”
　　白月光加替身，苏憬澜想象了一下，不由摸了摸面前这张令自己魂牵梦萦的脸，眼角眉梢都是笑意，“以宁老师的自矜自傲，怎么会心甘情愿当替身。”
　　说得越多，漏洞越多，以宁久微的逻辑思维，不可能存在难以自圆其说的情节。
　　苏憬澜有条有理地探究，不放过一点一滴剧情，宁久微难以启齿，整张脸埋到了苏憬澜肩上。
　　“宁老师。”苏憬澜笑个不停，手从后脑勺温柔地抚到后背，安抚她赧然的心，“为什么会愿意？”
　　几秒之后，闷闷的回答声沿着肩膀传到了苏憬澜耳朵里，宁久微说：“我喜欢你。”
　　“原来是由爱生恨。”苏憬澜提出一个疑点，“既然喜欢我，那时间节点怎么会在婚姻初期？你看我的眼神，可没有一丝一毫的爱意。”
　　宁久微实在不想把脑袋里狗血的剧情通篇说出来，光自己想想就够羞耻的了。
　　“别问了老婆。”宁久微抱紧苏憬澜，向她示弱，“求你了。”
　　“嗯？”苏憬澜饶有兴致，“宁老师刚刚说什么？”
　　宁久微喉咙紧了紧，她揪着苏憬澜衣角，在苏憬澜耳边低语，“求你了，苏憬澜。”
　　难得在床以外的地方见宁久微求饶，苏憬澜心里说不上来的愉快，“你越求饶，我越兴奋，越想欺负你。”
　　宁久微正了正脸色，撑着沙发起身，苏憬澜拦腰一搂，将宁久微搂了回来，“我不问了，剩下的细节，我能自己添加上去。”
　　苏憬澜笑得意味深长，宁久微扶额，可以猜测苏憬澜补充了什么不堪入目的剧情。
　　只要不说出口，由苏憬澜想象。
　　两人在父母家吃了晚饭，八点多回自己家，一路上苏憬澜的脸上都挂着笑容，不时看一眼开车的宁久微。
　　宁久微尽量少看右侧后视镜，终于煎熬到家。
　　“久微，如果不再喜欢的人换成我，你会怎么办？”回家没过多久，苏憬澜拿了怀表来宁久微身边。
　　宁久微正在书房里整理过往的手稿，猝不及防对上苏憬澜跃跃欲试的眼神，心里生出不详的预感。
　　换上吊带睡裙的苏憬澜斜坐在办公桌上，手里把玩着表盘，指腹在表盖上轻轻摩|挲，宁久微的目光被她灵活的手指吸引，沿着诱人的曼妙曲线回到脸上，在交汇的目光里揣测她的用意。
　　宁久微不回答，苏憬澜撑着桌面俯身贴近，轻晃动怀表，“一天时间。”
　　“一天时间太短。”稍作思忖的宁久微接过怀表，嘴角上扬，眼里绽放笑意，“一个星期吧，让苏总好好享受无情无欲的日子。”
　　需求这方面虽然不像以前那样毫无想法，但宁久微自认忍耐一个星期不成问题，她可以趁机好好整理所有稿件，画完所有手头上的定制。
　　听了宁久微的话，苏憬澜脸上的笑容凝固，宁久微抬起手臂，悬置怀表于苏憬澜眼前，轻轻摆动起来。
　　不需要任何言语的引导，一股困意铺天盖地而来，眼皮沉重仿佛熬了几天几夜没睡，不受控制地下坠，苏憬澜想要抵抗，念头才刚冒头就烟消云散。
　　“久微。”
　　意识将离未离，苏憬澜呼唤宁久微的名字，耳边响起一道温柔的声音，如微风拂来，带着春日的和煦，絮语绵绵。
　　苏憬澜失去身体的控制权，一头栽了下去。
　　宁久微接住苏憬澜，让她靠在自己的肩头，散乱的发丝遮掩不住漂亮的面容，宁久微轻轻抚开苏憬澜额前的乱发勾到耳后，打横抱起。
　　平稳地把人抱到卧室，小心翼翼地放到床上，苏憬澜没有任何醒来的迹象，宁久微盖上被子，抚了抚她脸颊，回了书房。
　　怀表指针走动的声响在安静的书房里十分清晰，宁久微放下手稿将怀表拿过来，开合表盖，把怀表藏进抽屉里。
　　这边手稿不多，大部分旧稿放在宁久微自己的家里，没花多少时间，宁久微归整好了全部手稿。
　　苏憬澜没醒，宁久微拿了睡衣去客卧洗澡。
　　她刚打开花洒，放在洗漱台上的手机震动了起来。
　　闻宛鸢的电话。
　　宁久微没有不穿衣服和发小打电话的习惯，她挂掉电话给闻宛鸢回了条消息，问她怎么了。
　　消息一发过去，闻宛鸢发起了视频通话。
　　“我在洗澡。”宁久微直觉闻宛鸢有急事，切换成语音通话接通了。
　　“先别洗了，你快看热搜！”
　　“什么热搜？”拿的睡衣是睡袍款式，宁久微边套睡袍边往卧室走。
　　闻宛鸢不说，非要让宁久微亲眼看，“你看了就知道了。”
　　主卧门关着，客卧里的声音不会吵到苏憬澜，宁久微还是关了门，开扬声器和闻宛鸢语音。
　　热搜第一沈阑言和姜见毓，后面跟着一个深红色爆字。
　　“沈阑言这条热搜吗？”宁久微问。
　　“对！”
　　宁久微点进去看具体内容，原来是文娱圈内专门爆料八卦的营销号发了沈阑言和姜见毓从同一个酒店房间出来的照片，公布两人的恋情。
　　实时广场除了吃瓜路人，全是双方粉丝在卖力解释，两人只是在房间里对剧本，没有谈恋爱。
　　“她们俩的关系，你应该比我清楚。”宁久微在沙发上坐了下来，拄着侧脸翻评论。
　　闻宛鸢重重的叹了口气，距离爆料已经过去半小时，沈阑言只言片语的解释都没发过来，娱乐圈里的混乱关系，她不清楚，沈阑言和姜见毓之间，更是不清不楚。
　　回想姜见毓搭沈阑言肩膀那一幕，闻宛鸢感觉胸口压了块大石头，闷得喘不上气。
　　“阿暮，我不想和沈阑言谈恋爱了。”闻宛鸢对自己的性格十分了解，绝不是个恋爱脑，趁感情才萌芽状态，把芽给掐死，“我不想每天活在担惊受怕中，害怕女朋友出轨，担心她因戏生情移情别恋。”
　　感情劝和可以劝分不行，宁久微深知这一点，对闻宛鸢保持缄默。
　　见宁久微默不作声，闻宛鸢抱着腿依偎在沙发角落，无助地对宁久微说：“阿暮，我心里有些乱，你帮我梳理一下好不好。”
　　从小到大，闻宛鸢最信任的人就是宁久微，想不通的事找她分析，做不到的事找她帮忙，只要是宁久微说的，她都相信。
　　只要宁久微说一句不要和沈阑言谈恋爱，她立马就能坚定决心斩断情根。
　　“宛鸢，感情上的决定，只有你自己能做。”宁久微知道闻宛鸢想从自己得到什么，沈阑言和苏憬澜关系交好，从自己妻子的角度出发，帮沈阑言无可厚非，宁久微给出切实际的建议，“你不妨问问沈阑言，和她探讨你们的未来。”
　　“我觉得沈阑言会喜欢上姜见毓。”闻宛鸢的声音渐渐没有底气，“我没有姜见毓漂亮，赚得也没有姜见毓多，给不了沈阑言资源人脉……”
　　宁久微打断闻宛鸢的自惭形秽，“斩获顶级设计奖项的闻大设计师什么时候这么没自信了？这样，我过去找你。”
　　隔着网络说不清楚，宁久微结束语音通话，洗澡换了身衣服。
　　从衣帽间出来，床上的人醒了，宁久微和苏憬澜报备自己的去向，“憬澜，我去趟宛鸢家，很快回来。”
　　最喜欢吃发小醋的苏憬澜听到宁久微大晚上去闻宛鸢家，脸色没有丝毫变化，她眼波无澜地看着宁久微，冰冷地对宁久微说：“和我无关，不用让我知晓。”
　　走到房门口的宁久微脚下步子一顿，一脸疑惑地回头看苏憬澜。
　　苏憬澜面无表情地收回目光，拿起平板，“走的时候记得关门，宁小姐。”

193   第193章
　　◎抬头◎
　　苏憬澜的反应十分反常, 宁久微在门口站了一会儿，来到床边近距离打量苏憬澜。
　　靠近的脚步声没有引起苏憬澜丝毫注意，她旁若无人地处理邮件, 任由审度的视线在身上徘徊。
　　“憬澜。”宁久微试探的叫了声苏憬澜，目光落在苏憬澜脸上, 留意她的反应。
　　“不是要去找闻宛鸢？还不走？”
　　苏憬澜抬了下眼眸, 往日温柔含笑的眼眸此时此刻平静得仿佛一潭死水, 宁久微心脏倏地闷疼了一下, 不敢置信。
　　眼神表情说话语气都可以控制管理，但在最亲密的人面前，总会有一丝漏洞, 苏憬澜的反应完美无瑕的表现出了没有感情，没有半点作假。
　　宁久微稳住自己的情绪, 进一步试探真假, “书房里的事你还记得吗？”
　　问题本身就是试探，不论是回答记得还是不记得, 宁久微都可以分析出当下的情况，苏憬澜不跟着她的节奏走，她关掉邮件，点开下一封, 对宁久微置若罔闻。
　　不回答也是一种回答。
　　宁久微在床边坐下，温热的掌心亲密的覆盖在苏憬澜手腕上, 慢慢握紧。
　　握的是拿平板的手，不妨碍滑动屏幕，苏憬澜无动于衷, 专心处理工作, 一丝余光都没分给宁久微。
　　下一秒, 她手中的平板被抽走，宁久微弯着嘴角，眼眸里蕴着笑意，抚捧苏憬澜的脸颊，指腹轻轻扫过下颌线，勾起她的下巴。
　　“书房里我什么都没对你做。”宁久微看了眼柔软红润的唇瓣，挨近苏憬澜，“你现在不可能不喜欢我。”
　　吻落在唇面上，不带任何滚烫的欲念，苏憬澜不躲不避，也没有撬开宁久微的唇热情地回应。
　　“宁小姐现在可以走了？”
　　苏憬澜唇角微微上扬，宁久微在她眼里看到了戏谑，仿佛旁观了一场闹剧，与她没有任何关系。
　　真会伪装。
　　撕不开苏憬澜的假面，想到闻宛鸢还在等自己，宁久微按捺了下来，“既然苏总想玩，那我奉陪到底。”
　　宁久微毫不犹豫的离开了家，走的时候没回头看苏憬澜一眼。
　　坐靠在床上的苏憬澜目不转睛地看着离去的身影，在卧室门关上后收起嘴角的笑意，捡起一旁的平板继续工作。
　　几秒钟后，藏不住心里的喜悦，苏憬澜笑逐颜开，抚着被宁久微亲过的唇，回味她的紧张和纵容。
　　估算着宁久微走出家门，苏憬澜给沈阑言打电话，问她热搜上的事。
　　宁久微大晚上的去找闻宛鸢，不用说也知道和沈阑言有关。
　　打给沈阑言的电话很快接通，接电话的人并不是沈阑言，而是阿骁。
　　“言姐在拍戏，热搜上的事翎姐在处理了。”阿骁看了眼吊在威压上的沈阑言，捂着手机轻声说，“苏总放心，是假的，不会影响到言姐。等这场戏拍完，我让言姐给您回电话。”
　　“不用给我回电话，帮我带一句话给她就够了。”阿骁不是外人，沈阑言的事情没必要瞒着她，“告诉她，久微去闻宛鸢家了。”
　　挂掉电话，苏憬澜转着手机思索了一会儿，又打了电话过去。
　　时间间隔短，接电话的还是阿骁，苏憬澜声色平静地对阿骁说：“不用带话了，让阑言给我回电话。”
　　阿骁刚应承下来，导演举着喇叭喊了声咔，一群工作人员围上去给两个主演解威压，阿骁身为助理，拿着手机送了过去。
　　等工作人员散开，阿骁趴到耳边和沈阑言说悄悄话。
　　片场人多嘴杂，热搜上的事很快传遍了片场，沈阑言和姜见毓两个当事人自然也知道了，隔着人群两人看了彼此一眼，不等说话，导演把两人叫到了一旁私下问话。
　　炒CP是娱乐圈惯用手段，但角色CP和真人CP不同，涉及到演员私生活，导演为了保险起见确定一下事情的真假。
　　花絮跟拍知道哪些时候能拍哪些时候不能拍，找了个凉快的地方等着。
　　“既然是假的，就让这新闻多发酵几天再澄清，权当给咱们的戏宣传了。”导演大手一挥，乐呵呵的找监制去了。
　　等导演走了，沈阑言笑盈盈地问姜见毓，“姜小姐觉得怎么样？”
　　她问的是晚几天澄清这件事，姜见毓在娱乐圈出了名的高冷，鲜少有感情绯闻，不像沈阑言，三天两头爆出感情新闻，拍一部戏就被粉丝组一对CP。
　　“我这边冷处理，不会回应一句话。”姜见毓情绪淡漠，无所谓人言可畏，“沈小姐想什么时候澄清就什么时候澄清。”
　　姜见毓回了自己的房车休息，沈阑言的房车和她在两个方向，姜见毓一走，阿骁快步走了过来，提醒她给苏总回电话。
　　正是休息时间，片场来来往往的工作人员，沈阑言提着裙摆上了房车，在房车里给苏憬澜打电话。
　　宁久微很少来闻宛鸢家，但闻宛鸢家的地址滚瓜烂熟，导航到小区，轻车熟路的找到了闻宛鸢住的那栋楼。
　　和宁久微一样，工作之后闻宛鸢独自一个人居住，没和同在一个城市的父母住一起。
　　按了门铃，等了许久宁久微才等到闻宛鸢来给自己开门。
　　“阿暮，你真好。”闻宛鸢拦腰抱住宁久微，小脑袋往她肩窝里埋，“真的来找我了。”
　　青梅竹马才是真爱。
　　闻宛鸢刚在心里感慨，宁久微无情推开了她。
　　“你看起来不是很难过。”宁久微跟着闻宛鸢进了屋。
　　这是闻宛鸢买下来的房子，一百二十多平的面积，两个客卧一个改成了书房一个改成了画室，保留了客厅，区分卧室和起居室。
　　闻宛鸢倒了杯水招待宁久微，盘起双腿坐宁久微身边，眼里涌动着千言万语，只等宁久微打开口子。
　　“我哪里不难过了。”见宁久微放下水，闻宛鸢抓住了她的手，一副无助可怜的样子，“不过是藏在心里不想让你担心罢了。”
　　宁久微：“……”
　　后悔来这里了。
　　闻宛鸢叹了口气，脑袋一歪靠在了宁久微肩上，盘起的双腿顺势舒展开来，抱着宁久微胳膊和她说心里话，“阿暮，我嘴上说不想和沈阑言谈恋爱，可心里却不是这么说的。我很喜欢她，不知不觉中喜欢得难以自拔。”
　　她越说越轻，宁久微听了，拍了拍闻宛鸢的手，用熟稔的方式安抚她，“沈阑言还没联系你？”
　　“没有。”闻宛鸢笑了一下，“可能在忙吧，她们演员，不是在拍戏就是在拍代言广告，赶不完的通告。”
　　苦涩的笑容勾起宁久微的回忆，离开家前苏憬澜冷淡的态度，不在意自己去哪里，更没有跟自己一起来。
　　闻宛鸢没发现宁久微的情绪，自顾自的说着，“她的身上有种我抵抗不了的吸引力，以前还能装作没兴趣，可深入接触之后，我喜欢得要命。”闻宛鸢抬起头对宁久微说，“你知道吗，她特别会接吻，特别撩人。”
　　宁久微点了点头。
　　闻宛鸢心里一紧，“你怎么知道？她亲过你？”
　　“我看过她的电影。”如今回想起来，恍如隔世，宁久微嘴角不自觉上扬，“我和憬澜第一次一起看电影，看的就是沈阑言主演的电影，她吻戏很好。”
　　这点闻宛鸢也知道，她最初抗拒沈阑言有一部分原因是她拍过吻戏，没想到自己最终折服在她的吻里。
　　“好像都是真亲。”闻宛鸢思维发散，脑海里浮现沈阑言接吻的画面。
　　演员这份职业，注定她们会和没有感情的人有亲密接触。
　　宁久微斩钉截铁地否定：“不一样。”
　　“不一样？”闻宛鸢疑惑不解。
　　宁久微笑着拿起闻宛鸢的手，将她的食指放在她的唇上，“拍戏亲的只是唇面，和亲你的时候不一样，对你才是真亲。”
　　宁久微一句话让闻宛鸢红了脸。
　　闻宛鸢害羞地躲开宁久微的目光，揪着她的衣角反驳，“你又没亲眼见过，怎么知道。”
　　“之前不知道，现在知道了。”宁久微火上浇油，“你自己也说了，她特别会接吻。只停留在唇面，怎么会得到闻大设计师的赞叹？”
　　“你好烦啊宁久微！”闻宛鸢从心脏热到脸颊，整个人好像处在火炉子里，炉膛里的火越烧越旺，“我让你拉我一把离开火坑，你怎么反倒把我往坑里推。”
　　宁久微温和地笑，“她们只是在房间里对戏，姜见毓不喜欢沈阑言。”
　　孤女寡女共处一个房间，且两个都是弯的，怎么可能只是简简单单的对戏，闻宛鸢不相信。
　　“这只是粉丝的说辞。”网上的解释闻宛鸢看见了，她仔细辨认过照片和出入视频，这种说辞站不住脚，“她们俩进房间的时候姜见毓上衣的扣子是全扣上的，出来的时候开了一颗。光是对戏，衣服扣子怎么会多开一颗？”
　　宁久微佩服闻宛鸢的心细，居然能在模糊的照片里找到这么细微的不同。
　　“也许只是太热了，随手解开了一颗。”宁久微笃定地对闻宛鸢说，“姜见毓不会喜欢沈阑言。”
　　闻宛鸢思忖了一会儿，双手攥住宁久微，“那为什么沈阑言不找我？”
　　话音刚落，沈阑言打来了电话。
　　闻宛鸢瞧了一眼，动了动坐姿，没接。
　　瞧她傲娇矜持的样子，宁久微不由好笑，她拍了拍闻宛鸢的肩，告辞。
　　电话第一个响到自动挂断，第二个闻宛鸢才慢悠悠接起来。
　　宁久微没去别的地方，径直回了家。
　　她到家的时候，苏憬澜正好在客厅倒水，听到开门声，苏憬澜正了正脸色，端起杯子慢条斯理地喝着，对回来的宁久微不闻不问。
　　“憬澜。”时间不早了，宁久微以为苏憬澜已经睡着了，没想到她会在客厅，“在等我？”
　　“我只是出来喝水。”苏憬澜面无波澜地放下水杯，准备回主卧。
　　她刚要迈开步子，宁久微端起了她喝过的水杯，杯子里还有小半杯水，夫妻之间没有顾忌，宁久微对苏憬澜没有洁癖，杯子送到嘴边仰头欲喝。
　　一只手抓住了杯子，在宁久微喝入口之前从她手中夺走。
　　苏憬澜一口喝完剩下的水，对宁久微说：“我不喜欢别人和我用同一个杯子。”
　　识破伪装的宁久微弯唇浅笑，目送着苏憬澜进入卧室。
　　苏憬澜走得不急不缓，不流露半点情绪，卧室门没反锁，给宁久微留着进来的机会。
　　宁久微不仅人进来了，还去衣帽间拿了睡衣，她站在床尾，当着苏憬澜的面脱下上衣，反手解内衣搭扣，目光落在苏憬澜身上。
　　“苏憬澜。”解开第一颗搭扣，宁久微叫了苏憬澜一声，知道宁久微在脱衣服的苏憬澜喉头滚了滚，不敢抬头，冷着声线问：“什么事？”
　　宁久微冁然而笑，“抬头。”

194   第194章
　　◎你再这样，要没老婆了◎
　　说了抬头, 苏憬澜依旧低着头，宁久微料到了苏憬澜的反应，放缓手上的速度, 一颗一颗的解开。
　　失去搭扣连接的内衣松垮下来，纤细的带子滑下肩膀挂在手臂上, 宁久微禁受着从未有过的赧然热意, 笑着开口, “苏小姐怕喜欢上我不敢看我？”
　　苏憬澜快要忍耐到极限, 这么大一个美人在面前施展美人计，还是自己最喜欢的人，全身上下除了大脑剩余了丁点儿理智, 其他全沦陷在了宁久微的蛊惑里。
　　不能抬头，抬头就会被宁久微看出自己是装的。
　　苏憬澜暗暗咬了下自己, 矜持冷静, “我不喜欢被人命令。”
　　你让我干什么，我就不干什么。
　　听出弦外之音, 宁久微笑而不语，饶有兴致地脱下内衣，整齐叠好放在床尾凳上。
　　披散的头发随着俯身的动作拂过白皙无瑕的肌肤，充满了原始的吸引力, 苏憬澜瞄了一眼，屏住呼吸, 压制喷涌而出的冲动。
　　小动作逃不过居高临下的眼睛，苏憬澜的反应悉数被宁久微看在了眼里，宁久微利落地穿上睡衣, 背对苏憬澜在柔软的床尾凳上坐了下来。
　　勾引戛然而止, 说不出来的难受, 苏憬澜灼灼目光直勾勾的落在宁久微背上，强忍住过去拥抱的强烈冲动。
　　宁久微迟迟没有下一步试探和勾引，玩起了手机。
　　手机这么好玩吗？我不比手机好玩？
　　欲念一点点回落的苏憬澜皱起眉头，想在宁久微身上装个摄像头，看看她在做什么。
　　按现在的关系，不能对宁久微表现出一丝半点的兴趣，苏憬澜翻身躺下，闭起双眼冷声对宁久微说：“我要睡了，宁小姐如果不打算上床，就去客房。”
　　以退为进。
　　宁久微没回答。
　　失去视线的苏憬澜靠听觉感知外界的变化，房间里安静得针落可闻，宁久微坐在床尾凳上没动，既不上床，也不离开。
　　苏憬澜攥了攥被子，挪动身位。
　　床尾传来细微的窸窸窣窣声，变形的凳垫在失去重压物后慢慢恢复原样，不需要亲眼所见，放大的敏锐感官光靠声音就能想象出宁久微的一举一动。
　　没有离开的脚步声，宁久微只是站了起来。
　　苏憬澜很想睁开眼看看宁久微，强大的忍耐力安抚她的心，让她不要轻举妄动。
　　忽然，被子底下钻进来一丝冷气，一只手握住了她的脚腕。
　　脚腕是个敏感的地方，这是第一次被宁久微抓住脚，苏憬澜一个激灵，无法控制的颤了颤。
　　热度从肌肤相触的地方往上蔓延，席卷向大脑，苏憬澜攥紧被子，一副被冒犯了的样子，愠怒地看向宁久微，“宁久微，你在做什么？”
　　猝不及防的情况下苏憬澜保持了冷然疏离的姿态，语速不疾不徐。
　　“给苏小姐量尺寸，设计脚链。”宁久微提膝跪在床尾，以手为尺，指尖轻轻抚过脚背，眼眸里饱含耐人寻味的笑意，“憬澜，你觉得脚链上镶嵌红宝石好，还是蓝宝石好？”
　　“我不需要脚链。”
　　宁久微的身上透着侵略性，似森林秘境中隐藏的毒蛇，轻吐着信子等待着吞下猎物的时机，苏憬澜对这种感觉很陌生。
　　陌生中迸发出无法言喻的兴奋。
　　苏憬澜冷眼相待，静等宁久微下一步，宁久微脱离了她的掌控，接下来的每一句话都出人意料。
　　“不需要脚链？那我为苏小姐打造一副脚镣如何？”宁久微松开脚腕，爬上床，靠近苏憬澜，“亲手打造一副铂金脚镣，内侧镶嵌上十五颗红宝石，每一颗都留着棱角。”
　　苏憬澜瞳孔微微放大，她动了动唇想说话，宁久微弯起唇角，用指背轻抚苏憬澜下颌，“天然红宝石表面的棱角温润平滑，不会划破你的皮肤，只不过会磨得你难受。”
　　苏憬澜现在就很难受，四肢百骸一阵阵的麻痒。
　　她要看看宁久微还能使出什么手段揭开自己的伪装，藏在被子底下的手抓床单缓解涌动的情绪。
　　“宁小姐，从我身上下去。”苏憬澜别开脑袋，嗓音冷冽，“你再这样，我打电话叫人了。”
　　“叫谁呢？”宁久微贴得更近，滚烫的气息拂过眉眼，惹得苏憬澜的睫毛轻|颤，“林助理吗？”
　　陌生的快|感一瞬间充斥了整个大脑皮层，苏憬澜的嘴角控制不住的上扬，轻微的弧度扬起很快落下，苏憬澜扯起被子盖住脸，转身背对宁久微。
　　被子被宁久微压着，只扯上来一点点，苏憬澜低了低头，将整张脸藏进被子里。
　　宁久微轻笑，掀开被子睡进去，从后抱住苏憬澜。
　　熟悉的温暖怀抱，呼吸里散发着诱人的雪松白麝香，如丝如缕缠绕着心脏，细细密密宛若天罗地网，苏憬澜无处可逃。
　　逃不了，但可以装死。
　　苏憬澜纹丝不动，想到自己的反应不像是不喜欢宁久微，反倒是对她欲拒还迎故作矜持，苏憬澜拿开腰上的手，往床沿挪了挪，“我不喜欢被人抱着，希望宁小姐注意分寸，不要僭越。”
　　灯光熄灭，宁久微睡到自己的枕头上，和苏憬澜保持几十公分的距离。
　　床足够大，她们之间的距离可以拉扯得再远一些，宁久微思忖须臾，往旁边睡。
　　很久没有这样了，睡在同一张床上什么都不做，连克制的吻都没有半个。
　　少了步骤，睡意跟着减少，时间在两人之间缓慢流逝，压抑着欲念的分分秒秒无比漫长，宁久微翻转身面朝苏憬澜，试探的对她伸出手。
　　指尖触碰到衣角，真丝质地的睡衣手感顺滑，宁久微轻轻捏住，轻叫了苏憬澜一声。
　　苏憬澜正处在矛盾之中，察觉宁久微的小心翼翼，心尖软了一软。
　　“憬澜，我知道你没睡。”宁久微得寸进尺，拦腰抱住了苏憬澜，支起的身体熨贴着苏憬澜，上一句话正经严肃，下一句轻佻放肆，“没有满足我，你休想安然入睡。”
　　“宁小姐可以自行满足。”在极限的忍耐中，苏憬澜得到了异样的愉快。
　　原来不满足也是一种满足。
　　苏憬澜很想问问宁久微，以前宁久微拒绝自己的时候，是不是也有这种快乐。
　　现在不是问的时候，苏憬澜继续戴着冷情的假面，对宁久微的主动无动于衷。
　　“好啊。”宁久微在苏憬澜耳边轻声回答，收回了放在她腰上的手。
　　苏憬澜心跳蓦然加速，忍不住想象宁久微自给自足的画面，下意识回了头。
　　下一秒，宁久微长腿一跨坐到了她身上，牵着她的手往下。
　　“借用苏小姐的手自行满足，苏小姐不介意吧？”
　　黑暗里能听出宁久微话里的笑意，苏憬澜分不清宁久微的举止是真是假，宁久微能放得开？
　　隔着布料触碰到了那处，苏憬澜不由吞咽了一下，缓解发紧发涩的喉咙，宁久微没有更进一层，笑着拿开，“老婆，你还要假装到什么时候？”
　　只是个试探罢了，不来真的。
　　激动期待的苏憬澜：“……”
　　苏憬澜不承认，裹了被子隔绝宁久微，第二天一大早，趁着宁久微没有醒，一个人去了公司。
　　经过一晚上的发酵，沈阑言和姜见毓的绯闻愈演愈烈，公司里能听见不少议论声，尤其是设计事业部里，对沈阑言的讨论甚嚣尘上。
　　沈阑言是HS珠宝的代言人，感情问题影响珠宝销量，娱乐圈的同行趁机狙击沈阑言的商务资源，带节奏引导粉丝退货，珠宝同行也趁机浑水摸鱼，买了水军贬低HS珠宝质量。
　　首当其冲的是Q3季度品，和签约仪式同时举行发布会的炽情系列。
　　张箫月负责设计工作，不负责后续的销售，但销售量影响年终奖金，对代言人的形象问题同样十分关注，销售总监前脚离开总裁办公室，她后脚就进去了。
　　“苏总，这是江设计师交上来的年度新品初稿。”张箫月特意选了炽情的设计师江识遥，自然而然的把话题引导到沈阑言身上，“自从她的情火选入季度系列，她的创作能力一日千里。那句比肩宁设计师的豪言壮语，看来不是说说。”
　　夸了江识遥，张箫月还要照例再夸一顿她的真正宝贝宁久微，“不过啊，和宁设计师比起来也只是离她近了一小步，小江要是看了宁设计师的年度新品设计图，估计会被打击得体无完肤。”
　　苏憬澜合上文件夹把图还给张箫月，“等设计稿全部齐了再给我。”
　　“好嘞。”张箫月尽量让自己的语气轻松，打探沈阑言的情况，“对了苏总，沈阑言昨天那热搜您看了吗？有网友起底了沈阑言的感情史，据说私生活很乱。会不会影响我们的销量？”
　　“没有多大影响。”苏憬澜继续签批桌子上堆放着的文件，发觉张箫月在桌前站着不走，苏憬澜盖上钢笔往后靠在椅子上，问了一句，“还有其他事？”
　　“没了。”张箫月赶紧走。
　　姗姗而来的宁久微正巧遇上出来的张箫月，张箫月神色有些微妙，暗瞥了眼总裁办公室里伏案工作的苏总，凑到宁久微身边和她窃窃私语。
　　起底的感情史里，写了和一位首席设计师不清不楚，一看就是指宁久微。
　　“是指你吗宝贝？”张箫月悄悄问。
　　宁久微温和笑了笑，没给张箫月答案，进了总裁办公室。
　　“憬澜。”宁久微绕到办公桌后离苏憬澜极近，苏憬澜对她的态度依旧冰冷，“嗯？”
　　宁久微俯身和她耳语，“你再这样，要没老婆了。”
　　苏憬澜心跳猛的一跳，宁久微打开设计图，送到苏憬澜面前，“苏小姐，您的私人订制脚镣设计好了。”

195   第195章
　　◎今晚在外过夜◎
　　没想到昨晚说的话今天就成了直观的设计图, 活生生的展现在面前。
　　“你什么时候画的？”宁久微的创作才能有目共睹，给定一个主题几分钟就能画出初稿，昨晚没有画图的时间, 只可能是今天自己上班之后，苏憬澜自问自答, “我走了之后？”
　　重点不在时间, 宁久微没回答苏憬澜的问题, 漾着温和的笑容反问她, “有需要修改的地方吗？我保证改到苏小姐满意为止。”
　　苏憬澜张嘴想回“无论怎么修改，我都不会满意”，话到嘴边又停住。
　　设计图上的脚镣闪烁着冰冷的光芒, 内侧镶嵌的殷红宝石错落有致散发着致命的气息，不规则的棱边宛若荆棘将时时刻刻折磨戴上脚镣的人。
　　强烈的视觉冲突滋生了熟悉的热意, 苏憬澜感受到了其中蕴含的信息, 宁久微用设计图表现出了自己的控制欲，想要脱离掌控, 将会被禁锢得寸步难行。
　　失去一个老婆，得到的说不定是一个主人。
　　苏憬澜抬起眼眸看宁久微，每个人都有许多面，宁久微不为人知的面孔更是不胜枚举, 温和的脾性是她展示出来的迷惑人的表象，苏憬澜清冷开口, “不需要修改，我没向宁设计师定制这东西。”
　　话音刚落，宁久微的手从椅背落到了她的肩上。
　　在禁锢的边缘放肆, 一不小心就会坠入深渊。
　　苏憬澜稳住自己的呼吸, 拿出平日里对待下属的气势, 不言不语地凝视宁久微。
　　“真有意思。”宁久微托起苏憬澜的脸，低头亲了她一口。
　　没有更过分的举动，宁久微拿着设计图离开了苏憬澜的办公室，仿佛什么事都没发生过，有条不紊的投入到自己的工作中。
　　怎么回事？苏憬澜单手撑着脸颊侧目而视，对面办公室里伏案忙碌的身影看起来很符合宁久微的行事作风，但只是这样吗？
　　苏憬澜目不转睛的盯着宁久微，林风眠进办公室时特意在敞开的门扉上轻敲了敲，拉回总裁的注意力。
　　“江临那边送来消息。”林风眠手里拿着文件，翻开后给苏憬澜，“除了权青集团，三个公司递来了收购意向书，出高价收购天渊科技。”
　　天渊的秘密鲜为人知，在大众眼中，这不过是一个研发制作元宇宙游戏的科技公司，元宇宙是科技行业的热题材，类似公司比比皆是，天渊不过名列前茅稍微出众，并不值得高溢价收购。
　　一夕之间被多家公司高度重视，一定有原由。
　　苏憬澜见微知著，稍作分析有了结论，已经拒绝了权青集团的收购计划，不在乎多拒绝几家。
　　“全部拒绝，不给任何洽谈的机会。”苏憬澜吩咐林风眠回绝收购，又吩咐了她另外一件事，“还有，天渊科技各个部门都安插人手，尤其是研发部，多安排两个人工智能部的人进去。”
　　天渊现任的执行总裁来自珩苏集团人工智能科技部，已经全权掌控在苏憬澜的手中，再添加人手，天渊所有细枝末节的动向都逃不过总部的监管，林风眠立即着手去办。
　　林风眠一走，苏憬澜的注意力又去了宁久微身上。
　　几分钟后，宁久微收到张总监发来的消息，开年度新品进度会议。
　　会议开得临时，开间办公室顿时哀声四起，不少设计师受到了惊吓，抱着平板战战兢兢地前往会议室。
　　“宁设计师，大会议室开会。”谭欲曙特意来办公室通知，宁久微微笑点头，“我一会儿过去。”
　　“您去呀？”谭欲曙以为宁久微又不去，特意来办公室听宁久微说理由，好转述给张总监。
　　宁久微言简意赅地肯定，“嗯。”
　　谭欲曙咧开嘴灿烂笑，兴高采烈的回了工位。
　　首席设计师参加会议，她这个首席设计师助理就不用参加了。
　　会议室陆陆续续进来设计师，宁久微去得稍迟，踩着开会的时间点进去，张箫月特意把身边的位置留着，彰显宁久微的首席地位。
　　“废话我就不多说了，直接进入正题。”张箫月的废话有一大半是夸宁久微，这回宁久微来参加会议，她反倒改了夸人的惯例，“这次开会，主要是让大家对年度新品的设计情况有个大致了解。我先说说宁设计师，她已经交上来了六幅设计图，其他设计师，按座位顺序依次讲讲自己的设计进度。”
　　宁久微坐在张箫月的左手边，张箫月特意指了下右边，从右开始。
　　会议开了一个多小时，设计师们对彼此的设计进度有了了解，危机感十足，回到办公室纷纷铆足劲画图。
　　宁久微此刻的心里只有自己的妻子，离开了一个多小时，不知道苏憬澜怎么样了。
　　苏憬澜待在设计事业部没走，离开的时候她在看文件，回来的时候还在看。
　　“苏总。”宁久微又去逗苏憬澜，两手空空的站苏憬澜对面，隔着办公桌和她说话，“我来和您汇报我接下来几天的安排，您有兴趣听吗？”
　　宁久微的目光落在苏憬澜脸上，眼里满是笑意。
　　总裁和设计师之间隔着一个设计总监，日程安排不必越级汇报，苏憬澜知道是个陷阱，还是忍不住跳了下去。
　　“说吧。”苏憬澜脸上表现得不甚在意，心底里十分期待。
　　“接下来几天我休息，不会来公司。我知道您对我的私人生活不在意，具体的去向就不告诉苏总您了。”
　　苏憬澜面上无波无澜，心里像被猫爪子挠，偏偏宁久微这只猫不能摸不能揉。
　　宁久微缓步离开，望着她背影的苏憬澜克制着追问的冲动，一遍遍安抚自己，宁久微不来公司哪里都不会去，只会待家里。
　　可宁久微不止一个家，她有一套独属于她自己的房子，还可以回父母家。
　　苏憬澜对自己的忍耐度叹了口气，不过才一个晚上，已经忍受不了不喜欢宁久微的状态，眼看宁久微要走出门，苏憬澜叫住了她，“宁老师。”
　　宁老师是一个调情的称呼，彼此深知叫这个称呼时的心理情绪。
　　宁久微闻声回头，含着笑意的目光似料到了苏憬澜会留下自己，苏憬澜合上面前的文件，往后靠在椅子上，不慌不忙地改口，“宁设计师，我是你名义上的妻子。”
　　妻子有权利知道配偶的动向。
　　宁久微听懂话里的意思，以笑作答。
　　宁久微径直离开公司，擅长跟踪的谢秘书在出了公司后失去了宁久微的踪影，她的去向无人知晓。
　　不是第一回跟丢宁久微了，苏憬澜不由对谢秘书的能力产生怀疑。
　　驾驶着车辆的宁久微看了眼车内后视镜，确定后方的小尾巴彻底不见了，改道回家。
　　她收藏了不少珠宝首饰的重要材料，大部分是自然界产出的天然宝石，等待合适的时机派上用场，现在回家就是拿材料用以完成设计图中的作品。
　　琳琅满目的宝石陈列在收藏柜中，宁久微挑选出自己所需的那一颗，手掌大的原石足够切割出三十颗，再镶嵌到脚镣上。
　　手机震动了一下，宁久微将宝石装到盒子里，摘下手套，查看手机上的消息。
　　闻宛鸢发来的消息。
　　昨晚沈阑言亲口解释了和姜见毓的关系，两人在房间里没做任何出格的事，只讨论了剧本，试了一下对手戏。
　　同为尽职敬业的演员，沈阑言和姜见毓力求在镜头前呈现最完美精湛的演技，私下讨论不受拘束，更放得开。
　　闻宛鸢不知道自己该不该相信沈阑言的说辞，静下心来琢磨思忖，她发现自己没有办法相信沈阑言说的话。
　　“阿暮，你说我应该相信吗？”
　　闻宛鸢的消息一条接一条发进来，宁久微等她停了，回复她：相信她吧。
　　“我想去缙天找她。”闻宛鸢觉得自己疯了，居然想去缙天守在沈阑言身边，把沈阑言和姜见毓的关系弄得一清二楚，再调查清楚所有和沈阑言有CP关系的其他艺人。
　　感情会让人失去方寸，受想行识被人牵引操控，宁久微感同身受，理解闻宛鸢现在的心情。
　　“去吧。”
　　宁久微回了两个字给闻宛鸢，闻宛鸢看了，发了一张生气的表情包过来，十分不满意宁久微的态度。
　　宁久微笑着锁上手机屏幕，放回裤袋里。
　　几分钟后，闻宛鸢又发了消息过来，一张去缙天的车票订单截图，下面跟着一句：我买好票了，要不要陪我一起去缙天呀阿暮姐姐。
　　以前撒娇没用，现在撒娇更没用了，宁久微果断的拒绝了闻宛鸢：没时间。
　　带着宝石，宁久微回到了凤临梧。
　　按着苏憬澜的工作安排，她此刻应该在公司，宁久微一打开门，发觉屋里有人，隐隐约约的谈话声从客厅传来，稍作辨析辨认出屋里的两人是谁。
　　一个苏憬澜，一个沈阑言。
　　“宁设计师。”沈阑言不惊讶宁久微在这个时候出现，她嘴角轻扬，翘着腿慵懒地倚靠在沙发靠背上，对归家的宁久微说：“几天不见，变漂亮了。”
　　言行举止一贯的轻浮。
　　“你也是。”宁久微看了眼苏憬澜，苏憬澜正看着她，平静的神色不见半点柔情蜜意，在沈阑言面前也演着。
　　“既然你回来了，那我就不妨碍你和苏总了。”沈阑言刚从缙天回来，回家换身衣服准备去找闻宛鸢。
　　苏憬澜的目光落在宁久微脸上，不准沈阑言离开，“我们的话还没说完。”
　　沈阑言看了看苏憬澜，又看了看宁久微，坐了回去。
　　“你们聊。”宁久微一点不着急，“我约了朋友，今晚在外过夜。”

195   第195章
　　◎吻她指尖◎
　　苏憬澜坐沙发上纹丝不动, 看起来对宁久微在外过夜的行为无动于衷，对她来说这似乎只是件无足轻重的小事。
　　两人的神色反应落在现场唯一的旁观者沈阑言眼里，沈阑言不禁困惑, 妻妻俩过了热恋期进入到冷淡期了？
　　直觉警示沈阑言赶紧走，一秒都别多待, 赶紧离开这个是非之地, 沈阑言犹豫了两秒, 决定违逆直觉。
　　“宁设计师约了什么朋友？”沈阑言用余光留意着苏憬澜的脸色, 面带微笑的关心宁久微的去向，“我认识吗？”
　　苏憬澜没生气，沈阑言突突直跳的心脏稍稍平复了些。
　　不动声色地看着妻子的苏憬澜面上不生气, 心里翻腾着巨浪，交扣的双手在听到宁久微要在外过夜的瞬间不自觉用了力道, 夹得指节泛疼。
　　她掐着自己, 等着宁久微回答。
　　宁久微扬起嘴角，温和含笑的目光掠过苏憬澜, 看向沈阑言，“沈小姐不认识。”
　　宁久微进卧室，留苏憬澜和沈阑言在客厅聊天。
　　客厅陷入沉默。
　　沈阑言的视线跟随着宁久微，直到人消失在视野里, 她换了个坐姿，倾身靠近苏憬澜, 用极轻的声音问了一句，“你们感情出问题了？”
　　话音未落，收到了一个凛冽的眼神。
　　苏憬澜收回目光, 一言不发地望着卧室方向。
　　不可名状的情绪碾压着她的五脏六腑, 咚咚作响的心跳声在静默的屋子里震耳欲聋, 即将失去宁久微的不安感撕扯着理智，引诱她进去找宁久微。
　　苏憬澜坐不住了，起身去找宁久微。
　　刚离开沙发，卧室门打开，换了身衣服的宁久微走了出来，身上散发着清冽好闻的木质香，苏憬澜眼神微变，从头到脚仔细打量了宁久微一番。
　　见什么朋友，居然要回家换衣服，重新喷香水。
　　“今晚不回来？”苏憬澜问。
　　短短五个字饱含醋意，宁久微听得满心愉快，她“嗯”了一声，没有多余的话，径自离开了家。
　　“你现在去追还来得及。”沈阑言走到苏憬澜身边，顺着她的视线看向玄关，“我的事下次有时间再说。”
　　知道沈阑言想去见闻宛鸢，苏憬澜给了一个你可以走了的眼神，如愿的沈阑言挑眉一笑，拍了拍苏憬澜的肩膀。
　　心里惦记着闻宛鸢，沈阑言长腿大迈，丝毫不掩饰离开的急切，进电梯后按了二十一层的按钮，又按了一层。
　　保姆车在门厅外等候，沈阑言上了车，吩咐阿骁去闻宛鸢家。
　　“言姐，你不是上去换衣服吗？”阿骁觉得奇怪，问了一嘴。
　　“不换了。”看着外面暗下来的天色，沈阑言心里有了盘算，“去女朋友家再换。”
　　阿骁在屏幕上输入闻宛鸢家的地址，选了条隐蔽的路线，沈阑言身份特殊，各个方面都得考虑，路线是其一，到了闻宛鸢所在的小区，她还得做好保护不能被人发现。
　　车上常备着帽子，每个月换新款，沈阑言拿了顶米白色棒球帽，散开头发戴上，又给自己戴了个口罩，确定不会被人认出来，才从车上下来。
　　夜色是自然赐予的保护色，残留着太阳余温的风穿过枝叶徐徐而来，沈阑言压低帽檐，走进单元楼。
　　这是她第一次来闻宛鸢家，陌生中透着一股儿说不出来的兴奋，一想到马上就能见到闻宛鸢，眼里藏不住的笑意。
　　沈阑言按响门铃，脑海里想象见面后要做的第一件事。
　　门很快打开，伴随着一声热切的“阿暮”，沈阑言动作一滞，生生把拥抱和热吻忍了回去。
　　“咦，沈阑言？”闻宛鸢惊讶不已，明明收到的是宁久微的消息，怎么来的人不是宁久微？
　　沈阑言揉了揉闻宛鸢的脑袋，“是我。”
　　闻宛鸢把沈阑言领进家，端茶倒水招呼她，沈阑言摘下棒球帽和口罩，打量了一圈闻宛鸢的家，目光落在闻宛鸢身上。
　　两人分明是情侣，却疏离得像久未联系的朋友，一举一动都带着客气。
　　“小鸢。”沈阑言主动抱闻宛鸢，消除感情隔阂，“让我抱抱。”
　　她嗓音冷御，这会儿用上了气音，听起来软乎乎的，闻宛鸢放弃推拒，任由沈阑言的手臂在自己身上收紧。
　　“你怎么突然回来了。”被用力拥抱的感觉很好，闻宛鸢情不自禁回拥沈阑言。
　　“想当面再和你解释一遍。”沈阑言稍稍松开了些，看着闻宛鸢的眼睛和她说，“昨晚爆出来的绯闻是假的，我和姜见毓只是单纯的同事关系。”
　　沈阑言的眼神深情迷人，闻宛鸢心跳陡然加速，视线不由落到了张动的唇上。
　　“小鸢。”红润的双唇轻吐出她的名字，勾诱着她主动靠近。
　　闻宛鸢踟蹰不前，沈阑言捧住闻宛鸢的脸，笑着问：“不想亲我吗？”
　　只一句问句，闻宛鸢的理智顿然崩塌，揪着沈阑言的衣服热忱的亲了上去，倾泻满腔怨念和思念。
　　太过激动，闻宛鸢不小心咬了沈阑言一口，沈阑言嘶了一声，闻宛鸢退开脑袋查看沈阑言的情况，沈阑言按住她的后脑勺，咬唇吮吻，再次纠缠了起来。
　　半个小时之后。
　　闻宛鸢揉着腮帮子喝水，不敢直视沈阑言热灼的眼神，天色不早了，该解释的已经解释了，沈阑言是不是该走了？
　　“我来的时候你为什么叫阿暮？”沈阑言斜倚在沙发靠背上，一点没有离开的意思。
　　“她给我发消息，让我别出门，我以为是她来找我。”闻宛鸢看了眼行李箱，轻下声音，“我本来打算去缙天找你。”
　　“原来如此。”沈阑言心里好好感谢了宁久微一番。
　　“你来我家之前见过久微？”
　　“嗯，本想第一时间来找你，想到那时你还没下班，我就回了家，准备换身衣服再来找你，没想到遇上了苏总，去她家坐了一会儿。”沈阑言握住闻宛鸢手，轻轻分开和她扣紧，“我明早得回剧组拍戏，今晚能在这里过夜吗？”
　　她们的关系只发展到接吻这一步，过夜这字眼太过暧|昧，充满了不可知的状况。
　　“我家没有客房，你只能睡沙发。”闻宛鸢委婉地拒绝沈阑言。
　　不管其他情侣多久发展到最后一步，她和沈阑言不能那么快。
　　嘴上拒绝，心咚咚直跳，压抑不住的渴望，闻宛鸢抽回自己的手，逃避真实的内心。
　　沈阑言答应下来，“好，睡沙发。”
　　千里迢迢回来睡沙发，沈阑言不觉得为难闻宛鸢却感到愧疚，已经是情侣关系了，同床共枕又怎么样，闻宛鸢攥了攥手，默默进了卧室。
　　沈阑言给阿骁发消息，让她明早过来接自己，安分的在沙发上等闻宛鸢抱被子枕头出来。
　　等了不短的时间，闻宛鸢终于出来，手上没有枕头被子，两手空空。
　　“我换了干净的床单被套，你睡我卧室。”闻宛鸢直视沈阑言的双眸，努力控制着语调，“和我一起睡。”
　　“睡一起？”沈阑言和闻宛鸢确定了一下。
　　睡同一张床而已，不做别的。
　　这话在闻宛鸢喉咙里过了一遍，没说出来，说出来有点欲盖弥彰的意思。
　　闻宛鸢点了下头，表示肯定。
　　洗过澡在床上躺下，闻宛鸢和沈阑言保持了十分礼貌的距离，中间再加个人不成问题。
　　卧室灯开着，沈阑言翻了个身面朝闻宛鸢，轻轻的吞咽了一下，没等她开口说话，闻宛鸢从被子底下伸出了手，捞了床头柜上的手机到手里。
　　“你先睡，我和久微聊点事。”闻宛鸢点开聊天对话框，找宁久微缓解紧张。
　　不是第一次和沈阑言睡同一张床了，但以前是不小心睡一块儿，关系也一般，不像现在，现在躺在她身边的沈阑言是她的女朋友。
　　女朋友，有了这个身份，做什么事都不算非分之事。
　　闻宛鸢停停顿顿改了好一会儿才把消息发出去，一只手搭了上来，温柔的动作带着不可抗拒的魅力，搂着她的腰温声软语。
　　“开着灯我睡不着。”沈阑言的手说规矩不规矩，说不规矩又只是抱着，没乱动，“小鸢，我已经准备好了。”
　　准备好了？闻宛鸢身体滚烫，小脑袋瓜子忍不住高速飙车。
　　准备好了的意思，是那个意思吧？
　　沈阑言本就有一副魅惑众生的长相，丰富的演绎经验给予她丰沛的感情经历，更增加她的吸引力，一旦陷进去，无法自拔。
　　手机恰时跳进来一条消息，击溃闻宛鸢的最后防线。
　　宁久微：顺其自然。
　　闻宛鸢看了看手机上顺其自然四个字，又看了看蓄势待发的枕边人，颤颤巍巍的关掉了灯。
　　消息发出去，宁久微摘下护目镜，对着切割了一半的宝石失神。
　　说是约了朋友，实则来了公司制作部，宁久微点开苏憬澜的聊天对话框看了一眼，整理收拾操作台上的东西，驱车回了家。
　　灯从玄关一路亮到卧室，宁久微穿过客厅，去卧室找苏憬澜。
　　自家的卧室想进就进，宁久微手按在门把手上，屏住呼吸做了几秒钟的心理准备才慢慢按下。
　　卧室里一片漆黑，宁久微能感觉到床上睡着人。
　　床上的人没睡，背对着门口方向默然听着身后的动静。
　　“憬澜。”温和的嗓音在苏憬澜耳畔响起，拂来温热的气息，苏憬澜没应声，宁久微隔着被子轻搂她，亲她的耳鬓，“我知道你没睡。”
　　苏憬澜不意外她知道，她推开宁久微的脑袋，平静地反问宁久微，“怎么回来了？”
　　听起来很嫌弃，心里有多高兴宁久微察觉得清清楚楚，宁久微抓住苏憬澜的手，吻她指尖。
　　口腔内壁的温度渐渐裹住手指，苏憬澜呼吸急促，宁久微轻咬了咬，放开，声音低哑，“我想你了。”

850   第850章
　　◎切切实实的做疯了◎
　　不过是一句我想你了, 苏憬澜的身心得到了极大的满足，宁久微再次裹紧她的手指，细细描摹她指腹上的纹理, 将与生而来的指纹烙印在舌面上。
　　无法拒绝妻子的取悦讨好，苏憬澜只能放任自己尽情享受。
　　“为什么这么做？”在不堪忍受的崩溃边缘, 苏憬澜情不自已的问了一句, 问的声音很轻, 不被禁锢的那只手从被子底下拿出来, 抚宁久微的发丝。
　　宁久微从不是一个低微的人，她外表温和内里骄矜，如同一柄锋利的神兵利器, 待在剑鞘里锋芒尽敛也能令人望而生畏。
　　宁久微没回答苏憬澜的问题，反问她, “不喜欢？”
　　哪会不喜欢, 简直爱死宁久微屈尊纡贵的样子了，想要宁久微拿出更多手段讨好自己。
　　苏憬澜摇了摇头, 宁久微握紧她的手，在她眉心落下一吻，抵着鼻尖笑得勾人，“这只是开始, 今晚一定让我的妻子想起自己有多喜欢我。”
　　明知道苏憬澜没忘记，宁久微却以此为契机, 释放真实的本性，表达自己的爱意。
　　苏憬澜从不知道宁久微热情起来近乎疯狂，她可以极其卑微, 又可以盛气凌人, 她会美艳动人, 又会矜持内敛，变幻莫测的样子让苏憬澜欲罢不能，陷在宁久微的放纵和溺爱里忘生舍死。
　　丰沛的灵感源源不断的提供花样，脑海里构建的画面一一被宁久微呈现在现实中，她赋予死物生机和灵魂，给予生命快乐满足。
　　苏憬澜在愉快里酣然入梦。
　　晨曦初露，熹微的天光透过窗帘缝隙照亮房间，宁久微扯了扯被子，整理苏憬澜的乱发，凝视苏憬澜安睡的模样。
　　没睡上几个小时，电话震动声吵醒了苏憬澜，见是林助理打来的电话，苏憬澜接了起来。
　　一张口，嗓音哑得像被火燎了，苏憬澜吞咽了一下，哑着声音问林助理什么事。
　　听出总裁的状况，林风眠言简意赅，告诉她长生科技的张总来了。
　　长生科技的张总，张慎初，虞慎微的哥哥。
　　几个关键字在苏憬澜脑海里浮现，苏憬澜扶着额头坐起身，清醒了一会儿后去卫浴间洗漱。
　　她没穿睡衣，洗漱镜清晰的照出了身上的痕迹，苏憬澜背过身照了照后背，后背上也全是。
　　昨晚切切实实的做疯了。
　　苏憬澜忍不住回味昨晚，心脏怦然而动。
　　张慎初一行人开了三辆车进公司园区，林风眠带两个秘书接他们，带他们去顶层的会客室。
　　车上的人没全下来，车窗贴了防窥膜，看不清里面坐的是谁，林风眠心思机敏，悄悄吩咐前台留意。
　　她们上楼不久，车后座下来一个人，身材高挑丰姿冶丽，眼眸噙着恣肆的笑意。
　　“设计部怎么走？”来人进了办公大楼，到前台问路。
　　“设计事业部在六楼。”前台正打算给林风眠发消息，被她一问，放下手机带路，“您具体要去哪个设计部？”
　　“室内设计。”
　　“室内设计啊，走这边，这边的电梯离室内设计部近。”
　　前台将人带到电梯前，细致的帮她按了按钮。等人进电梯，给林助理发消息。
　　林风眠看到消息心里顿然不安，按照前台的描述，这个人应该是虞慎微。
　　如果是虞慎微，怎么不去找宁久微而是去室内设计部？
　　“张总，令妹身体怎么样了？”借着寒暄，林风眠不动声色地确定情况。
　　端着茶吹气的张慎初尴尬笑了笑，“好多了，之前让你们见笑了。”
　　“这边有不错的医生，若是有空我带令妹去看看。令妹有跟张总过来吗？”
　　“没，她在家里休养。”
　　茶汤滚烫，张慎初不怕烫的抿了一口，不想在妹妹的话题上说下去。
　　虞慎微并没有待在家里，吃过药后她情绪稳定下来，不再疯言疯语，只是一直想回母校。
　　她的母校在江稷，珩苏集团也在江稷，张慎初思前想后，答应了虞慎微，顺便来见苏总一面。
　　本该乖乖待在车里的虞慎微，此刻在六楼设计事业部。
　　宁久微操劳一夜，丝毫不觉得疲惫，昨晚的疯狂输出反哺灵感源泉，这会儿画起设计图来得心应手。
　　她正专心画着设计图，谭欲曙敲响了她的办公室门，“宁设计师，有位客人找您，在会客室。”
　　“我一会儿过去，你倒杯水先招呼着。”宁久微没抬头，在平板上继续画图。
　　还差几笔就能完成了。
　　谭欲曙应了声“好的”，倒了杯开水给客户，打探客户的情况。
　　接待客户是谭欲曙的主要职责，打探情况是她拿手本事，衣着配饰体现客户对外在的重视程度，程度越高愿意花的钱越多，而言谈举止会透露客户的性格，刻薄难缠的客户打扮得再雍容华贵，开口说上几句话就能显露秉性。
　　面前这位虞小姐，衣服看不出品牌但面料讲究设计贴合，明显出自高级裁缝师之手，举手投足气质高贵，待人接物冷淡疏离，沉默寡言。
　　初步分析，虞小姐是个适合发展的客户。
　　“虞小姐，您的项链很漂亮，不知道是哪位设计师设计的？”谭欲曙没话找话，不让场面冷下来。
　　虞慎微往下看了一眼，不说话。
　　谭欲曙：“……”
　　要不是虞慎微开口说过找宁久微，肯定以为她是个哑巴。
　　会客室门开着，越走越近的脚步声传进会客室里，虞慎微嘴角轻扬，终于再次开口说话，“我想单独见宁久微。”
　　说话声不轻不重，谭欲曙听得清清楚楚，快走到门口的宁久微也听得一清二楚。
　　声纹同指纹一样独一无二，所具有的生物特征无法被模仿，宁久微记得声线，瞬息在脑海里检索出声线的主人。
　　宁久微走到门口，对着大门而坐的虞慎微向她投来笑容。
　　站起身准备离开的谭欲曙感觉这气氛不对劲，她看了看两人，留在原地不动。
　　“回去工作吧。”宁久微神色自若，对虞慎微的到来没有半点惊讶，更没有表现出一丝一毫的厌恶。
　　谭助理唯命是从，离开了会客室。
　　“宁久微，你不感到意外吗？”虞慎微关上会客室的门，贴着宁久微说话，“我差点被关在医院里一辈子出不来。”
　　虞慎微的目光落在宁久微侧脸，在宁久微看来时慢慢往下，停在白皙纤细好似一掐就断的脖颈上，“病房有两道门，医生进入第一道门后将门锁好，然后开启第二道门，我就在那第二道门里关着，不停地叫着我没病。”
　　冰冷却带着笑意的声音在耳边萦绕，宁久微淡然地看着近在咫尺的虞慎微。
　　精神病院的病房和普通病房不一样，两道门是为了防止病人在开门时逃离，不是监狱等同于监狱。
　　“宁久微，还得感谢你让我确诊了精神病。”虞慎微抬手搭在宁久微肩膀上，贴到她耳朵上轻声笑语，“我现在可以光明正大的杀了你。”
　　“你觉得自己能杀得了我？”宁久微不紧不慢地说话，没有一点身处险境的危机感。
　　“怎么不能？”虞慎微用手指点了点宁久微的心口位置，“这里，一刀毙命。”
　　虞慎微拿出一柄折叠刀，通体漆黑刀刃开有凹槽，她抬起眼眸准备好好欣赏宁久微的脸色，意外的没在宁久微脸上看到想要的情绪。
　　“宁久微，你为什么不怕？”
　　“你分得清现实和幻想吗？”宁久微笑了起来，“现在你是醒着，还是睡着？”
　　虞慎微愣了一下，确定自己的处境，“你没戴眼镜，也没拿出过怀表，这里是你工作的地方，你身上没有任何可以催眠我的东西。”
　　“催眠你的，不是东西。”宁久微握住虞慎微手腕，看着她的眼睛，“是我本身。”
　　会客室门紧闭，谭欲曙心绪不宁有种度日如年的感觉，实在没心思工作，谭欲曙拿了保温杯去茶水间倒水。
　　她刚走出办公室，遇上了林助理，神情紧张拦着她问，“宁设计师呢？”
　　谭欲曙本来就心慌，被她一问心跳砰砰乱跳，“在会客室见客户，怎么了，出什么事了？”
　　林风眠压着呼吸频率摇了摇头，冷静下来。
　　“宁设计师见的客户好像是她熟人，看宁设计师的眼神不太清白。”喜欢宁设计师的人太多，谭欲曙不想往感情方面深想都不行。
　　好不容易冷静一点的林风眠心跳猛然加速，“客户资料拿给我看看。”
　　“没有客户资料，只说了姓虞。”和虞同音的姓氏不止一个，谭欲曙连忙补充，“安然无虞的虞。”
　　恐怕现在不能无虞了。
　　林风眠赶紧给总裁发消息，赶去会客室。
　　苏憬澜才坐下不久，看到助理的消息面色顿变，倏地起身离开。
　　她走得匆忙，张慎初不明所以，跟了两步在后面叫了好几声“苏总”，见苏憬澜不搭理自己，无奈的坐了回去。
　　妹妹有保镖照看着，肯定不是妹妹犯病闹事，张慎初猜测是公司里的事，耐心等苏憬澜回来。
　　从顶层的会客室到六层设计部的会客室，苏憬澜心跳快得无以复加，林风眠让开道和她说情况，“门从里面锁了，没人回应。”
　　“把门踹开。”
　　等不及让行政部拿钥匙开门，苏憬澜一声令下，林风眠提腿踹开了会客室的门。
　　砰的撞击声如洪钟惊雷，谭欲曙被林风眠的凶猛强悍震惊得目瞪口呆。
　　会客室内，虞慎微扼住宁久微的喉咙，双眸通红宛若厉鬼，刀指门口，“不许进来！”
　　宁久微望着苏憬澜，不言不语。
　　没有求救，没有让苏憬澜离开。
　　看清门内情况的谭欲曙急得哭了，“宁……宁设计师……”
　　听到动静的人纷纷往这边来，苏憬澜眼里只有宁久微，看见宁久微脖子被人掐着，她浑身发冷，冷声问虞慎微，“我呢？我也不许？”

198   第198章
　　◎喝了酒，宁老师就敢恣意妄为了◎
　　公司里从未出过持刀行凶的事, 一传十十传百会客室外人越聚越多，虞慎微笑得狰狞，刀刃贴着宁久微的脸颊欲划不划。
　　她的动作充满了威胁的意味, 苏憬澜心脏骤紧，停下脚步。
　　“好多人啊。”掐着脖子的手因兴奋而发抖, 连带着说话的音调也带上了颤抖, 虞慎微对苏憬澜的问题置若罔闻, 贴靠着宁久微的肩头宛如亲密的情侣, “宁久微，在这么多人面前死去，你害怕吗？”
　　宁久微的脸上没有一丝害怕, 虞慎微指尖用力，掐紧宁久微的喉骨, 情绪高涨, “回答我。”
　　埋头画设计图的江识遥戴着降噪耳机，对外界的动静毫不在意, 周助理过来摘了她的耳机，着急忙慌的告诉她宁久微出事了。
　　江识遥丢下笔跑向会客室。
　　走廊里三层外三层堵得水泄不通，江识遥挤过人群到苏憬澜身后，呼吸屏窒。
　　虞慎微的话江识遥听见了, 她不知道为什么会出现眼前的情况，但她愿意用自己的命换宁久微的命, 想也不想对虞慎微说：“我来换宁老师，你放了她。”
　　宁久微看了眼江识遥，视线回到苏憬澜身上。
　　苏憬澜紧抿着双唇, 神经处在紧绷之中, 宁久微不害怕, 她害怕到了极致，虞慎微的精神状态难以估量，也许下一秒就会将刀子划下去。
　　“虞慎微，你想要什么？”苏憬澜控制着自己的声线，不让自己的恐惧暴露在光天化日之下，“我给你。”
　　话音刚落，宁久微轻叹了口气。
　　苏憬澜心闷疼，仿佛被巨石碾碎，虞慎微想要什么心照不宣，看似在问虞慎微，实际上当着众人的面给出了她想要的东西。
　　我给你，把我给你。
　　“我要宁久微的命。”虞慎微像条吐着信子的毒蛇，淬着阴毒的眸光直勾勾地盯着宁久微，“我只要宁久微的命。”
　　林风眠攥着拳头，找寻动手的时机。
　　苏憬澜脸色铁青，宁久微扬起唇角笑了起来。
　　“虞慎微，你会在精神病院里待一辈子。”宁久微侧目而视，“一生一世困在那里。”
　　“不！我不会！”
　　火从心中起，怒不可遏的虞慎微高高举起刀子用力向宁久微扎去，苏憬澜见状，箭步挡了上去，刀将碰到苏憬澜，宁久微抓住虞慎微手腕，将她摔到了地上。
　　地砖光滑冰冷，虞慎微摔得脑内一阵轰鸣，见有人过来，她挥动刀子，锋利的刀刃划开保安的手臂，血流如注，吓得其他人不敢上前。
　　“宁久微！”虞慎微喘着粗重的气息，剧烈起伏的胸口疼得窒息，明明已经禁锢住宁久微了，为什么她能轻而易举的脱离自己的掌控。
　　耳畔不断的回响着精神病几个字，虞慎微感觉自己回到了精神病院里，歇斯底里地叫着“我没病”，渴望离开。
　　“我没病，我没病。”眼泪溢出眼眶，虞慎微像只寻求庇护的小鹿，湿漉漉的眼眸渴求地望着苏憬澜。
　　苏憬澜的注意力全在宁久微身上，她扶着宁久微，心疼地抚宁久微的脖颈，宁久微肤色白皙，被虞慎微掐出来的红痕格外显眼。
　　少了人质，制伏虞慎微少了顾忌，保安拿来防暴盾牌和抓捕叉，合围上去。
　　看着面前的一切，虞慎微突然用刀割自己的手掌心，鲜红的血液滴落到地上，保安被她的举动震惊在原地，一时间不敢再有举动。
　　痛感通过神经中枢反射到手心，传向四肢百骸，虞慎微像是不够痛，又在手臂上划了一刀，血如盛开的玫瑰夺目耀眼，虞慎微大笑起来，抵着自己的心口慢慢的刺了进去。
　　闻讯赶来的张慎初心口一痛，双腿软了下去，“妹妹，不要——”
　　锐利的刀尖划开小口，血渗透衣襟染满虞慎微胸口，宁久微握住虞慎微的手，阻止她继续下去。
　　“我醒着，是真实的世界。”如梦方醒的虞慎微反握住宁久微，可怜得像只丧家之犬，她直直地看着宁久微，又哭又笑，“为什么？”
　　为什么放过我？为什么要救我？
　　虞慎微想要答案。
　　“活着，才能去精神病院。”宁久微用只有彼此能听见的声音对虞慎微说，“愿你长命百岁，虞小姐。”
　　虞慎微被送去医院，她在江稷仗病行凶，被强制送进了江稷当地的精神病院，在彻底治愈之前不得离开，即使亲属监护人担保，也不得离开精神病院半步。
　　应付完了警察的问询，宁久微去总裁办公室找苏憬澜。
　　苏憬澜抱着手臂立在落地窗前，深邃的目光穿透明净的玻璃，藏着千言万语难以言明的情绪。
　　她想得太入神，直到宁久微到身旁才发现。
　　“警察问完了？”面对宁久微，苏憬澜收起了身上的冷意，笑容温柔。
　　会客室里发生的事有目共睹，警察问了几个目击者确定虞慎微有精神病，加上病历记录铁铮铮的证据，定性为精神病人行凶。
　　精神病人的行为没有条理逻辑可言，时不时犯病发疯，和宁久微无关。
　　“问完了，让你担心了。”
　　苏憬澜拥宁久微入怀，埋在她肩窝里不语，宁久微轻抚苏憬澜的背，一点点平息苏憬澜的悸栗。
　　消息对外封锁，公司上下传了个遍，设计事业部里近距离看见了事情经过的员工一个个都没心思工作，想到这事就心慌。
　　背负沉沉愧疚感的谭欲曙垂着脑袋坐在工位上，眼角挂着泪痕。
　　“宁设计师还没回来？”张箫月来找宁久微，办公室里没人，去问宁久微的助理。
　　谭欲曙点了点头，闷不做声。
　　“怎么了小谭？”张箫月关心同事。
　　她一问，谭欲曙好不容易止住的眼泪又开始掉，豆大的泪珠往桌面上砸。
　　张箫月俯身宽慰谭欲曙，“宁设计师出事和你没关系，你别自责，何况宁设计师人好好的，一点没受伤。”
　　出事的时候张箫月在开视频会议，事后才从助理嘴里听到事情经过。
　　谭欲曙抹了抹眼角，点点头。
　　“好好工作吧，不要放心上。”
　　“嗯，谢谢张总监。”谭欲曙没抬头，说话声轻轻的。
　　张箫月离开不久，宁久微回来，经过谭欲曙的工位，谭欲曙跟只小兔子似的，悄无声息的跟在了她身后。
　　“对不起宁设计师。”谭欲曙攥着手指头局促不安，她没看出来客户有精神病，害得宁久微差点死在会客室，实在不是个称职的助理。
　　宁久微不意外谭助理会道歉，她在办公桌后安然坐下，温和地对谭欲曙说：“不是你的错。”
　　错在虞慎微，和其他人无关。
　　谭欲曙过不了自己心里这一关，这次宁设计师没事，下次万一再遇到精神病人，谁来救宁设计师？
　　如果当时没有苏总不顾安危地冲上去，柔弱的宁设计师哪里会爆发力量以命相搏。
　　不行，绝对不能再让宁设计师孤身涉险。
　　谭欲曙挺直背脊，郑重地做出决定，“宁设计师，以后无论您见哪个客户，我都陪在您身边。”
　　“好。”只需要一句话就能化解谭欲曙的内疚，宁久微没拒绝，“回去工作吧。”
　　谭欲曙展露笑颜，“我这就去工作。”
　　仔细调查客户资料，认真筛选客户，不负宁设计师的信赖。
　　谭欲曙前脚离开，张箫月后脚走了进来，手里拎着盒茶叶，给宁久微压惊。
　　关心一波接一波，大家知道宁设计师的性格，不喜欢吵闹嘈杂的环境，很默契的错开时间进去。
　　江识遥在门外徘徊了好几圈，鼓起勇气又泄气，在坦荡和尴尬之间摇摆。
　　“宁老师。”江识遥深呼吸，做了一番心里建设，进去见宁久微。
　　宁久微一如既往地对待江识遥，态度摆放在同事和老师的位置上，“谢谢江设计师。”
　　“不用不用，我什么都没做。”对上宁久微认真道谢的眼眸，江识遥莫名心虚，“这个是我常喝的安神茶，睡前喝上一杯，安神助眠。”
　　不好意思逗留，江识遥放下安神茶就走。
　　今天的事给亲眼目睹的人留下了心理阴影，宁久微拿起安神茶看了眼茶包配料表，放进了抽屉里。
　　她不需要安神，虞慎微的举动全在她的掌控之中，包括众目睽睽之下的挟持。
　　林风眠敲门的时候，宁久微就想到了给虞慎微构建一个偏激的世界，让众人目睹她的发疯和自戕。
　　一个持刀危害社会的精神病人，精神病院是最好的归宿。
　　宁久微的心思飘到苏憬澜身上，以苏憬澜的敏锐和洞察力，应该察觉到虞慎微反常的行为举止和催眠有关。
　　她看出来了吗？
　　宁久微在心里问了一句，苏憬澜没回答她，出现在了她的视野里。
　　宁久微和苏憬澜一起回了家。
　　疑问在心里盘旋，宁久微斟酌着旁敲侧击的说辞，视线不时扫向苏憬澜。
　　坐在圆茶几边的苏憬澜早注意到了宁久微的目光，她用余光留意着宁久微，一颗心分成两半用。
　　处理完邮箱里的邮件，苏憬澜合上笔记本电脑，倒了杯酒。
　　酒是给宁久微倒的。
　　苏憬澜端着酒杯来到宁久微面前，递给她，“喝了酒，宁老师就敢恣意妄为了。”
　　面对苏憬澜直白的揶揄，宁久微接过酒一饮而尽。
　　苏憬澜只是逗宁久微，没想到宁久微真的喝了下去，“你怎么……”
　　话没说完，宁久微拉住她的手将她拽到了怀里，染上醉意的眼眸含着深深的笑意，“憬澜，你知道我做了什么，你都知道。”
　　苏憬澜圈住宁久微脖子，抬起的指尖温柔抚过宁久微的眉眼，笑着否认：“我不知道。”

199   第199章（正文完）
　　◎矢志不渝◎
　　否认有时是一种委婉的承认, 苏憬澜的回答验证了宁久微的猜测，苏憬澜不仅知道，还纵容着她的所作所为。
　　醉意不断侵蚀理智, 恪守的原则在苏憬澜面前一破再破，宁久微握住抚眉的手, 直勾勾地凝视着面前人。
　　她不信任任何人, 对所有靠近的人保持警惕防范, 甚至从小相识知根知底的闻宛鸢, 她也保留着一分戒备。
　　苏憬澜与众不同，她曾是不被信任的人之一，而今是被托付终生的妻子。
　　“宁老师想亲我吗？”被宁久微目不转睛地看着, 身体不可避免产生生理反应，苏憬澜扫了眼近在眼前的唇瓣, 等着宁久微挨上来亲自己。
　　宁久微凑上去啾了一口, 缓慢地眨了眨眼。
　　酒精会降低大脑灵敏度，宁久微更是一喝就醉, 喝酒之后没了过人的聪慧，做事直来直去恣意放肆。
　　苏憬澜笑意盎然的抚了抚宁久微脸颊，“盯着我这么久，亲一下可不够。”
　　宁久微听言, 捏住苏憬澜下巴将她带到自己面前，热忱地启开深入。
　　话发自肺腑, 交流于唇舌，苏憬澜揉着宁久微的后脑勺，指尖揉入发丝, 扣着宁久微热情回应。
　　清新的酒香辗转于唇齿, 是苏憬澜喜欢的长相思酿造而成, 甜中含着高度酸。
　　“憬澜，万一我死了，你会怎样？”从吻中分离，宁久微上气不接下气，靠在苏憬澜颈窝里不住地喘息。
　　她说话声含糊，气息贴着肌肤宛若羽毛拂过，听得苏憬澜喉咙发痒，苏憬澜缩了缩肩膀，笑着抱紧了些，“我很快追上你，你在下边等等我，别走太快。”
　　听起来像是玩笑话。
　　宁久微挑起苏憬澜衣领，毫无阻隔地按在她心口，感受到宁久微掌心的温度，苏憬澜心跳不可控制的加快了几拍，呼吸加重。
　　被喜欢的人触碰，身体软了。
　　宁久微意识不太清醒，勉强保留的几分理智触及苏憬澜全变为了无法克制的冲动，只想和苏憬澜紧密熨贴。
　　“我不想这样。”喝多了酒的宁久微又开始跳跃式说话，“离开天渊科技，远离曾经的阴暗。”
　　宁久微搂紧苏憬澜脖子，贴着她低语，“你喜欢过虞慎微吗？在长时间的相处中，有过一瞬间的喜欢吗？”
　　思维跳脱，前言不搭后语，是喝醉酒的宁设计师没错。
　　苏憬澜被宁久微的醋劲儿逗笑，“我只喜欢宁久微宁老师，对虞慎微没有半点喜欢。同样的微字，我只喜欢宁久微的微。就算将来遇到同名同姓乃至长相相似的人，也不会有半点动心。”
　　因酒醉而迷糊不清的宁久微抬起头看苏憬澜，透着柔弱的眼眸说不出的诱人。
　　无论是喝醉的宁久微还是清醒的宁久微，苏憬澜都以认真的态度对待，她扶住宁久微脸颊，温柔地亲了亲。
　　“无人可企及我的宁老师，甚至是我，也望尘莫及，无法突破天赋的限制，跨过横陈在学力面前的天堑深渊。世上只有一个宁久微，不可逾越。”
　　“你多次胜过我。”不胜酒力的宁久微合上眼眸，依偎在了苏憬澜肩上，肩膀清瘦单薄，却让她很安心，“是唯一胜过我的人。”
　　人的情绪就是这样纠结矛盾反复，驱散的阴霾不时重聚于心，裹挟着灵魂沉溺于黑不见底的深渊。
　　宁久微揪紧苏憬澜衣角，攫取她身上的温暖。
　　“不过是高中而已，高中的学习成绩并不能说明什么，我倾尽全力才胜过你几次。”乱发落在宁久微面庞上，不掩她勾心夺魄的美貌，苏憬澜拨开眉尾的一缕，温柔得像对待一件易碎的稀世之物，“现在的你，我看不透追不上，再也无法胜过。你能够轻而易举地催眠虞慎微，而我，有时医生和你的指导，却一丁点儿都没学会催眠。”
　　宁久微动了动身体，手虚浮无力地抬起来搭到苏憬澜肩上，发烫的指腹贴着后颈，轻勾了勾。
　　敏感点被碰，苏憬澜喉骨不自觉滑动，她捏着宁久微乱动的手指，对宁久微说：“你催眠的能力一次比一次厉害，人工智能深度学习的速度都比不过你。”
　　“你在夸我吗老婆？”宁久微眼睛微微睁开，满是醉意的目光略显呆滞。
　　脑袋昏沉沉的，感觉不是自己的，双眼睁了一会儿就疲惫，宁久微很快又闭了起来。
　　苏憬澜对宁久微是从心底里的倾佩信服，夸起她来得心应手，“我说的是事实，上次你催眠虞慎微需要用怀表，而这次，不需要任何外物，随心所欲地催眠控制。”
　　宁久微摇了摇头。
　　“嗯？”苏憬澜笑问宁久微，“我说的不对？”
　　宁久微又摇了摇头，手探进领口，毫无章法地拢捻抹挑，掀开苏憬澜好不容易压抑的念头。
　　处在火热里的苏憬澜期待地等着宁久微更进一步，宁久微却停在那儿不动，低头一看，宁久微睡着了。
　　苏憬澜笑着叹了口气，将宁久微抱回卧室。
　　刚把宁久微放床上，宁久微又醒了过来，像只想要喝奶的小猫崽，不停往怀里拱。
　　“久微。”苏憬澜轻轻地叫了一声，“你在干嘛？”
　　宁久微停了下来，“热。”
　　这么亲近是个正常成年人都会热，苏憬澜去脱宁久微的衣服，宁久微忽地擒住她手腕，钳制得她动弹不得。
　　宁久微外表看起来柔弱无力，手上的劲道谁被抓谁知道，苏憬澜温声软语地哄劝，“我不动，你自己来。”
　　“因为是虞慎微。”宁久微说。
　　苏憬澜：“？？？”
　　话题跳得太快了，苏憬澜琢磨了两秒钟才明白宁久微在回答之前的问题。
　　“因为是她？”苏憬澜需要详细的解答，宁久微抱住她脑袋，额头相抵，“被催眠过一次，很容易被催眠第二次。我等着虞慎微来找我，以她偏执疯狂的性格，只要有机会必定会再来找我……”
　　白葡萄酒后劲强，宁久微撑这么久不昏醉已经是十分难得，说到后面声音越来越轻，没解释清楚睡了过去。
　　居然在这关键时刻，苏憬澜无奈又好笑，她盖好被子，拥抱宁久微，独自将宁久微没说完的真相添补完整。
　　宁久微做好了再见虞慎微的准备，上一次催眠并没有真正结束，只要给出引导词，就能让虞慎微再次进到催眠状态中，受制于她。
　　是这样吗？
　　苏憬澜不太确定，但有一件事她确定了，宁久微比她所熟知的更深谋远虑。
　　入夜的风呼呼作响，多雨的天气说下雨就下雨，卧室里留着一盏昏暗的夜灯，在雨声里陪伴着苏憬澜。
　　苏憬澜睡不着，她保持睡姿，不时侧目查看一眼怀里的宁久微。
　　有酒精助眠，宁久微睡得很好，怎么亲她都不醒来，苏憬澜捧起宁久微的脸，热吻睡梦中的她。
　　睡着了的宁久微偶尔会给予回应，苏憬澜意犹未尽地亲了又亲，目光瞟向搭在自己身上的手。
　　设计师的手宛如艺术瑰宝，宁久微的手不仅拥有化腐朽为神奇的能力，更是拥有引人入胜的魅力。
　　这手只有我能如此触碰。
　　苏憬澜托起宁久微的手，细细打量品鉴，注意力不由自主地转向泥泞不堪的那处。
　　睡着了也不是不能做。
　　苏憬澜屏住呼吸，慢慢平复放浪的想法，小心翼翼地将宁久微的手放到被子底下。
　　关掉夜灯，睡意依旧全无，一想到宁久微也许还有很多未曾显露的才能，苏憬澜就兴奋不已。
　　深夜，睡了一觉醒来的宁久微口渴得嗓子冒烟，她拿开环在身上的手去厨房倒水，刚一动作，枕边人翻身而起将她禁锢在身下。
　　“憬澜？”宁久微的嗓音有点哑，落在苏憬澜耳朵里又酥又麻，苏憬澜应了一声嗯，贴了上去。
　　越吻越渴，宁久微别过脑袋，推苏憬澜肩，“我去倒杯水，一会儿再来。”
　　苏憬澜扑哧笑出了声，宁老师也太可爱了，居然会说这种话，“你睡着，我去。”
　　苏憬澜去拿了瓶矿泉水，方便宁久微躺着喝。
　　宁久微坐了起来，靠着床背，一小口一小口喝着。
　　壁灯光线柔和，不闪眼睛，苏憬澜坐在宁久微身侧，支着脑袋满眼笑意。
　　“宁老师说的酒话自己还记得吗？”苏憬澜问。
　　宁久微抬起眼眸，直视苏憬澜的目光，一展笑颜，“记得。”
　　坦诚得有点不像宁设计师。
　　“你说的话我也全记得。”宁久微盖上瓶盖，慢条斯理地旋紧，放到床头柜上，“如我所说，如你所言，只要做到过一次，我就能做到第二次，一次比一次容易。”
　　苏憬澜心跳怦然，面前的宁久微和以前有些不一样了，她张扬自信，眉眼透着睥睨天下的傲然气势，目之所及无不为之臣服。
　　“宁久微。”苏憬澜叫全名，真切体会到了宁久微三个字蕴含的深意。
　　人如其名，宁久微，岂会久居低微。
　　她的宁久微，如天之不可阶，如日月之不可逾。
　　身体比心更快一步做出行动，苏憬澜抱住宁久微，严严实实地抱在怀里。
　　宁久微弯起唇角，在苏憬澜耳边叫她的名字，紧密地回拥。
　　强劲有力的心脏供养着全身机能，心跳声却独属于所爱之人，抒不尽的胸臆衷情，在拥抱里绵绵不绝地传递。
　　“宁久微，你变得更迷人了。”苏憬澜克制不住地心动，“更让我喜欢了。”
　　“那……要继续吗？”
　　这还用问？苏憬澜单手扯掉自己的睡衣，迫不及待地将自己坦诚在宁久微面前，“不一样的宁老师，不知道吃起来是什么滋味。”
　　吃到天亮，苏憬澜才知道这滋味名叫欲罢不能。
　　由内而外散发着致命吸引力的宁久微，不仅吸引着苏憬澜，所有见到她的人都被吸引着。
　　一整个上午谭欲曙工作心不在焉，满脑子是宁设计师。
　　“宁设计师到底哪里不一样了？”
　　谭欲曙手托腮，痴痴地望着电脑屏幕，一不小心把心里话说了出来。
　　江识遥正好听了个正着，她目光怔了半天，等回过神，设计图被手里的笔画得一塌糊涂。
　　以前不知天高地厚觊觎宁设计师就觊觎了，现在她结了婚，再觊觎就不道德了。
　　江识遥收敛思绪，把精力好好放在年度新品设计图上。
　　也许比不上宁设计师，但总要放手一搏，不能因畏惧而束手束脚。
　　日子一天天过得很快，马上就是HS年度新品长情系列发布会。
　　发布会和宁久微的专场差不多，新品介绍环节，只有宁久微一位设计师。
　　没有任何意外，六件年度新品在初稿盲选里全部投给了宁设计师，最终定稿毫无悬念。
　　江识遥对这个结果很开心，她的设计图虽然落选了，但宁久微选了她的设计图。
　　放眼公司里这些设计师，她是宁老师唯一的选择。
　　虽然是设计师投票不能投给自己才造成了这个结果，但宁老师能从一众设计图中挑出她的六件设计，就是一种肯定。
　　距离发布会正式开始前半个小时。
　　品牌代言人沈阑言身穿新款秋冬高定晚礼裙，在一众粉丝的簇拥欢呼里下车。
　　红毯从车边延伸向发布会场，快门声此起彼伏不绝于耳，沈阑言对场外等候的粉丝挥了挥手，提着裙摆步姿优雅从容。
　　发布会内场，坐在沙发上的闻宛鸢听到外面震耳欲聋的呼喊声，知道是沈阑言到了。
　　“闻设计师今天真漂亮。”沈阑言跟随工作人员的引导来到闻宛鸢身边坐下，她们俩的位置特意被安排在了隔壁。
　　闻宛鸢面无表情地回她，“不如沈影后好看。”
　　上个月，沈阑言拿到了最佳女主角奖，成为新一届影后。
　　“小鸢，你对我好冷淡啊。”沈阑言侧过身，不掩饰自己的眼神。
　　闻宛鸢差点炸毛，“赶紧坐回去，别被拍到。”
　　“怕什么呀小鸢，我们位置相邻，我不和你寒暄，和谁寒暄？”沈阑言逗闻宛鸢上瘾，“闻设计师，你今天的口红看起来特别好亲，不知道今晚我能不能……”
　　“能，别说了。”会场里到处是拍摄镜头，闻宛鸢怕死沈阑言这张嘴。
　　见闻宛鸢真急了，沈阑言优雅的坐了回去，双手交扣放在身前，只用眼角余光不时看闻宛鸢一眼。
　　她们的位置在第一排，旁边两个空着的位置一个属于苏憬澜一个属于宁久微。
　　发布会开始前几分钟，两人从后台过来，闻宛鸢看到宁久微，一点不顾忌地贴了过去，趴宁久微耳边说悄悄话，手挡在嘴边，说上两句睨沈阑言一眼。
　　宁久微低头轻笑，提醒闻宛鸢，“发布会要开始了。”
　　“主持人还没开场呢。”闻宛鸢兴致高昂，“咱们再聊会儿。”
　　宁久微给了闻宛鸢一个眼神，闻宛鸢收起兴奋的小表情，乖巧坐了回去。
　　发布会开始，主持人熟络开场，身高腿长的模特佩戴HS珠宝走秀，走秀之后是年度新品的发布环节。
　　年度系列六件新品的设计师仅一人——宁久微，主持人热络邀请宁久微上台。
　　宁久微负责高端定制这一块，这次设计年度系列，在外界看来不同寻常。
　　宁久微一身白西装，迎着台下众人的目光从容自若地介绍六件新品。
　　发布会之前，张箫月挺担心宁久微，宁设计师不喜欢应酬，讨厌人多的地方，她都想好修改发布会流程，把设计师介绍新品的活揽到自己身上，为宁久微排忧解难，没想到宁久微自己上了。
　　介绍完五件设计的灵感来源和材质元素，宁久微的目光看向台下的苏憬澜，“最后一件，是鹤唳手镯。鹤是世间最长情的动物，一生只有一只伴侣。”
　　翩翩起舞的两只丹顶鹤形影不离落在水畔，鲜活的生命引领着画面推向远方，宁久微在高朋满座的会场上说起自己的感情，“这件设计的主要灵感，来自我的妻子。那晚我第一次在她家留宿，她的睡衣上绣着白羽仙鹤。设计的时候，脑海里全是她身穿睡衣的样子。”
　　两只鹤扬着翅膀交颈亲昵，画面一转，翱翔于天际，不离不弃。
　　广告宣传片原本是个悲剧，一只丹顶鹤受伤死去，另一只在它身边悲鸣不已，自绝相随。
　　考虑到寓意和销量，广告片只保留了美好的部分。
　　闻宛鸢看过完整版，偷偷吸了下鼻子。
　　画面消散，立在台中央的宁久微走完自己的流程，款款下台，回自己的座位。
　　“宁设计师胆子真大，敢当众提起这件事。”苏憬澜握宁久微的手，挠了挠她的手心。
　　听到揶揄，宁久微分开苏憬澜手指紧紧扣住，举到嘴边轻吻她手背，对她笑。
　　如今的宁久微，敢于表达爱意，敢肆意勾撩苏憬澜。
　　发布会第二天是元旦，新的一年新的开始。
　　回到家中的苏憬澜穿上了那件墨青底色绣着白羽仙鹤的睡衣，洗完澡出来的宁久微目光在睡衣上短暂停留，哑然失笑。
　　“宁老师笑什么？”苏憬澜拦腰抱起了宁久微，一个轻巧的转身，把人放到了床上。
　　被迫后仰的宁久微反手撑着床面稳住自己，一只手搭上苏憬澜肩膀，“这件睡衣留给我的记忆并不怎么好，当时我只想离开你家。”
　　“那正好，今晚我们做些别的，以后宁老师再回想起来，只记得美好快乐。”那时她们的关系只能用同事来形容，而现在，是予取予求的夫妻。
　　宁久微拿开反撑的手倒在床面上，苏憬澜跟了下来，明亮的眼眸盛着宁久微，笑容满面。
　　“苏憬澜，你喜欢在上面还是在下面？”
　　“宁老师喜欢上面还是下面？”
　　宁久微昂首亲了下苏憬澜，“我喜欢跟你争第一的那些日子，现在回想起来，高中那三年是我最美好的日子，有你，苏憬澜。”
　　“我会一辈子在你身边。”苏憬澜低头亲了亲她，“宁久微，是我穷极一生所要追求的目标。”
　　矢志不渝，至死方休，追求如是，爱亦如是。
　　作者有话说：
　　正文到这里完结啦，谢谢追文留评的每一位小可爱。后面还有几个番外。新文明天开文案预收，麻烦小可爱们先点个专栏收藏，明天点进专栏就能看见新文，番外更完后开～么么么，爱你们～

200   番外1
　　◎【闻宛鸢和沈阑言】姐姐醒了？◎
　　发布会结束, 沈阑言走特别通道离开，蹲守她的粉丝和狗仔无数，车刚开出地下停车场, 后面跟了好多条小尾巴。
　　阿骁瞥了眼后视镜，没放在心上。
　　凤临梧的安保固若金汤, 人工智能系统加上训练有素的保安, 双重保险, 绝对不会让奇奇怪怪的人踏入社区半步。
　　她们的车进社区后, 只有一辆车通过智能识别跟了进去。
　　阿骁停稳车，沈阑言坐在车里没动。
　　没过多久，尾随在她们后面的那辆车停到了隔壁车位, 车上下来一个鬼鬼祟祟的人。
　　沈阑言手托腮，饶有兴致地欣赏着。
　　刚刚下来的人是她的女朋友, 闻宛鸢。
　　闻宛鸢像是一个进行谍报工作的特务, 还是成绩不合格的那种，立在车边环视周围环境, 生怕别人看不出她做贼心虚。
　　不怪闻宛鸢害怕，沈阑言获最佳女主角那晚，狗仔拍到沈阑言大胆与女友会面，第二天才澄清, 照片里那半个身影是沈阑言的经纪人柳轻翎，当时在场的还有助理, 只因拍摄角度看起来亲密，才被误传绯闻。
　　实际上不是假料，沈阑言的确是和闻宛鸢见面了, 不过是有经纪人和助理陪在身边。
　　她们俩的感情没有瞒着身边亲近的人。
　　确定暗处没有偷偷拍摄的镜头, 闻宛鸢往电梯间走, 走了几步，闻宛鸢停了下来，挡着嘴接电话。
　　“我到楼下了，马上上去。”
　　沈阑言压着笑意，不疾不徐地告诉她，“我在车里。”
　　闻宛鸢：“……”
　　明明查看了一圈，怎么没发现沈阑言人在车上！
　　闻宛鸢靠近沈阑言的黑色保姆车，电动车门缓缓打开，内里漆黑一片，靠着地下停车场的照明灯模模糊糊能看见车里的人影。
　　沈阑言身上的晚礼裙被羊绒大衣取代，内搭修身的高领毛衣，将她的曲线勾勒得性感撩人，闻宛鸢只看了一眼，大脑轰鸣气血翻涌。
　　人一上车，沈阑言按下关门按钮，拉闻宛鸢在自己腿上坐下。
　　“小鸢，你今天的口红看起来特别好亲。”沈阑言轻轻的吞咽了一下，目光落在殷红如血的妖冶双唇上。
　　这句话在发布会的时候说过，现在又说，闻宛鸢明白什么意思。
　　但闻宛鸢不好意思在车里亲。
　　“先回家。”闻宛鸢起身，沈阑言揽着她的腰往怀里轻轻一按，把人搂了回来，“这么多天不见，不想我吗？”
　　昏暗的环境滋长心里的欲念，早在发布会沈阑言就想亲闻宛鸢了，现在四下无人，只有贴得极近的彼此，沈阑言细碎地吻闻宛鸢的喉颈，沿着仰起的下巴缓缓攀附。
　　只是亲了下脖颈，闻宛鸢忍不住叫出了声。
　　“这么敏感？”沈阑言被闻宛鸢的反应带起了感觉，想在车里满足自己分离多日的思念。
　　她捏住闻宛鸢下巴，带到自己的唇边，弄乱她的口红。
　　闻宛鸢身体紧绷，心跳因随时可能有人路过的环境不可控制地乱跳，但她一点都不想停|下来，她抱着沈阑言的脑袋，不住地往车椅靠背上挤。
　　封闭的车厢里，两人的呼吸粗重急促，濒临缺氧窒息。
　　沈阑言短暂的松开了下闻宛鸢的腰，放平车椅，闻宛鸢沉浸在夺人心智的高超吻技里，没发觉自己从坐着变成趴在沈阑言身上。
　　离开的理智在冰凉的手指触碰到那处时恢复，闻宛鸢一个激灵，拿出沈阑言的手，“不行，不可以在外面乱来，会被拍。”
　　比沈阑言这个艺人还要小心谨慎。
　　沈阑言往车窗外瞄了一眼，“周围没人，以我对镜头的敏感程度，现在没有镜头对着我们。就算有镜头，也拍不到车里。”
　　这辆保姆车贴了最好的防窥膜，即使眼睛贴车玻璃上，也看不见里面半点。
　　闻宛鸢还是担心，她从沈阑言身上起来，沉默地整理皱巴巴的衣服。
　　“好好好，不在外面乱来，听我们家小鸢的。”闻宛鸢一不说话，沈阑言就知道该顺着她，不然一会儿要炸毛了。
　　“叫姐姐。”闻宛鸢喘匀了气息，摆出年长者的姿态。
　　沈阑言：“姐姐。”
　　“乖。”闻宛鸢对车内物品摆放一清二楚，轻车熟路的拿了湿纸巾，擦掉口红。
　　沈阑言立起车椅靠背，趴到闻宛鸢耳边逗她，“现在叫姐姐，一会儿姐姐叫。”
　　闻宛鸢立马堵住沈阑言嘴，恼羞成怒，“别胡说。”
　　怕沈阑言再吐出不知羞耻的话，闻宛鸢立即下了保姆车。
　　车到电梯这段短短的路程，走出了和沈阑言不共戴天的仇人距离。
　　凤临梧从外到内保护业主的安全和隐私，公共区域的监控摄像头启用了高等级AI监管，不出事情的情况下，没有人能查看监控视频。
　　沈阑言仗着无人能看监控，在电梯里搂闻宛鸢和她亲密贴贴。
　　“你好粘人啊。”闻宛鸢低着头躲角落的监控摄像头，掰腰上的手。
　　她越掰，沈阑言抱得越紧，“我不粘我的鸢姐姐，粘谁？”
　　这就是热恋吗？又甜又腻，又烦又欣喜。
　　闻宛鸢被沈阑言的耳朵尖蹭笑。
　　两人像个连体婴，搂抱着从电梯里走出来，沈阑言突然提腿，整个人挂闻宛鸢背上，闻宛鸢看起来弱不禁风，却能稳稳的背着沈阑言往家门口走。
　　“山之后又是一座山，鸢姐姐，你能背我走过多少座山？”沈阑言声音虚弱，枕着闻宛鸢肩膀问。
　　“背到我死，一定把你送回到家。”演员有表演欲，闻宛鸢虽然是个设计师，但一点都不尴尬，陪着沈阑言演。
　　进了家门的沈阑言一改奄奄一息虚弱不堪的模样，变成了一只魅惑人的狐妖，缠着闻宛鸢以身相谢。
　　在玄关吻了一回，到客厅又吻。
　　发乎情不止乎礼，差点在沙发上折腾起来时，手机响了。
　　沈阑言不打算接，闻宛鸢推了推沈阑言的肩膀，示意她停。
　　“是翎姐的电话，我接一下。”沈阑言拿出手机看了眼来电显示，坐了起来。
　　经纪人一般有事才打电话，成了新一届影后之后，沈阑言的商务资源直线飞升，推不完的广告代言和剧本。
　　“那我去洗澡。”
　　闻宛鸢没和沈阑言同居，但家里准备了她的衣物和生活用品，方便过夜。
　　沈阑言勾了勾闻宛鸢的手指，依依不舍地放开。
　　“有空吗？”柳轻翎没有开门见山，先有礼貌的问了一句。
　　“我都接你电话了，当然有空，不过时间不多，有事直接说。”沈阑言调整声线，清冷的声音听不出她半分钟前和女朋友吻得嗓音发哑。
　　柳轻翎干脆利落地直说：“你一个星期的休假泡汤了，明天去闻海陪老板见个投资大佬。”
　　“嗯？”沈阑言皱眉，声音透出不悦，“不见。”
　　“人家指名道姓要你作陪，你不去人家不给咱们新戏投资。”娱乐圈里多的是身不由己，投资人点名要哪个艺人作陪是常有的事，生存规则如此，反抗换来的只有打压，柳轻翎唉声叹气，“就一起吃顿饭。”
　　“那就换个投资人。”沈阑言倒了杯水，边喝边说，“我要陪女朋友，没时间陪其他人吃饭。”
　　“哪那么容易换，各行各业不景气，招商引资太难了。”
　　沈阑言琢磨出柳轻翎的目的，笑了，“行了领姐，投资的事我来解决。”
　　柳轻翎转悲为喜，说话也精神了，“那可说好了，一定让苏总投资。苏总不投资，我就从你口袋里掏钱。”
　　早在投资人提出让沈阑言陪酒吃饭的时候柳轻翎就婉拒了，她分得清单纯的吃饭和图谋不轨的吃饭，以沈阑言的性格，知道是把她往床上送，直接自立门户。
　　投资的事不急在一时，沈阑言挂了电话，在中岛台上靠了一会儿，才进卧室找闻宛鸢。
　　闻宛鸢还在洗澡。
　　职业的特殊性导致沈阑言和闻宛鸢聚少离多，正是热恋期，她们俩每回见面都像老房子着火，恨不得烧上个几天几夜。
　　卫浴间的门锁着，沈阑言拧了拧门把手，轮到她唉声叹气。
　　老房子的防火措施做得很到位，没有人比闻宛鸢更懂得防患于未然了。
　　沈阑言去玄关衣帽间换了身宽松休闲的居家服，坐沙发上等闻宛鸢。
　　水声一停，沈阑言去门口，等闻宛鸢一打开门，抱她去浴缸。
　　“沈阑言你干嘛？”闻宛鸢心脏咚咚直跳，预想到即将发生，也是在她大脑里发生过好多回的画面。
　　“和女朋友一起洗澡。”
　　宽敞的浴缸带按摩功能，沈阑言放下闻宛鸢，在没有一滴水的浴缸里靠近闻宛鸢。
　　闻宛鸢缩了缩身体，提醒沈阑言，“没放水。”
　　“需要水吗？”
　　多少水都扑灭不了沈阑言眼眸里的热忱。
　　刚洗过澡的闻宛鸢大脑宕机，无法思索违背常理的问题，沈阑言亲了亲闻宛鸢唇面，启开她。
　　“等等。”闻宛鸢推开沈阑言，“还是放水吧。”
　　躺在没有水的浴缸里，感觉怪怪的。
　　浴缸多个入水口，智能调节到人体最舒适温度的热水很快注满浴缸将闻宛鸢淹没，在溺水之前，沈阑言托起了闻宛鸢。
　　从未有过的依赖和无助，闻宛鸢攀着沈阑言的肩头在她耳边求助又求饶，沉沦于沈阑言带来的快乐又企图逃离。
　　水换了一轮又一轮，闻宛鸢忘记自己是怎么离开浴缸的，等意识回归，她躺在了卧室那张松软的大床上。
　　卧室里黑漆漆的，辨认不出现在是几点，闻宛鸢动了下身体，枕边响起了勾魂的声音。
　　“姐姐醒了？”
　　“你没睡啊？”刚醒的闻宛鸢想也不想回应了沈阑言。
　　“我在等姐姐睡醒。”

201   番外2
　　◎【闻宛鸢和沈阑言】让我来教你该怎么亲女朋友◎
　　年轻人的体力就是好, 醒来的闻宛鸢又被沈阑言带到熔岩深处，在沸腾的岩浆中魂不附体神魂颠倒。
　　沈阑言意犹未尽，她眷恋地抱着闻宛鸢, 鼓动的胸腔满载对闻宛鸢的爱意，无法控制地喜欢着她。
　　爱真是奇妙的东西, 明明已经把爱攥在手里, 却还有想要得到的念头。
　　“小鸢。”沈阑言蹭了蹭闻宛鸢的侧颈, 轻嗅她身体发丝散发的香味。
　　闻宛鸢又睡着了, 对近在耳畔的呼唤声置若罔闻。
　　没得到怀里人的回应，沈阑言也不难过，她亲了亲闻宛鸢的脸颊, 用指尖勾勒她的身形，找寻独戏的快乐。
　　闻宛鸢睡得无比舒服, 沈阑言在外工作的日子, 她孤枕而眠，时常想沈阑言想到失眠, 现在沈阑言就在枕边，安全感加上沈阑言给予的愉悦，双重满足。
　　夜色燃尽，天光乍起, 闻宛鸢一睁眼，一张倾国倾城的美人脸在咫尺之遥的地方对着她。
　　独属于我一人的沈阑言。
　　凝视了片刻, 闻宛鸢偷偷摸摸凑上去啄了一下，又啄了一下。
　　“就这样？”沈阑言在闻宛鸢亲第一下的时候醒了，在闻宛鸢亲第二下的时候睁开了眼睛, 好听的声线带着晨间特有的嘶哑, 勾得闻宛鸢心脏咚咚直跳。
　　没想到偷亲被抓个正着, 闻宛鸢一时间不知道怎么回答，沈阑言翻身而起，抓着她的手腕按压在头顶，缓缓靠近，“鸢姐姐，让我来教你该怎么亲女朋友。”
　　吻强势又热烈，闻宛鸢招架不住，一颗心被沈阑言牢牢掌控。
　　这辈子都逃不出沈阑言的手心了。
　　日上三竿，沈阑言才放过闻宛鸢。
　　沈阑言有起床洗澡的习惯，她随意从床上抓了件睡袍披上，没管这件睡袍是自己的还是闻宛鸢的，见闻宛鸢抱着被子半遮面地看着自己，系好腰带俯身问她，“要不要一起洗澡？”
　　昨晚的共浴历历在目，闻宛鸢摇头，“不用了。”
　　“出了那么多汗，不用洗吗？”沈阑言去掀被子，闻宛鸢抓着被子往后躲，“你先洗。”
　　沈阑言那双勾魂夺魄的眼神轻轻的看了一眼，闻宛鸢有种被她透视的羞耻感，忍不住抓紧了被子，“你快点去洗吧！”
　　被凶了的沈阑言满眼笑意，独自去了浴室。
　　她一走，闻宛鸢拉开被子看了看自己，全是沈阑言留下的痕迹。
　　沈阑言洗澡，闻宛鸢穿上睡衣去客房洗漱。
　　两人差不多时间洗好，闻宛鸢后腰有些不适，往客厅走的时候扶着后腰轻轻的按摩着，沈阑言看见了，过来帮她。
　　热恋期难免做过头，沈阑言拿捏的力道恰到好处，浑身筋骨在沈阑言一双巧手下通畅舒展。
　　阿骁进屋的时候，闻宛鸢正趴在沙发上享受女朋友的贴心照顾，她在原地一愣，立马往回走。
　　“阿骁。”沈阑言听见了脚步声，能随意进出她家的，除了苏憬澜，就是她的助理阿骁。
　　阿骁闻声站住，慢慢回头，“抱歉言姐，我没想打扰你们。”
　　闻宛鸢不好意思在外人面前和沈阑言太过亲近，阿骁一过来，她坐了起来，扯了扯衣角，整理头发。
　　“言姐，你要的东西。”阿骁把手里的袋子递过去，瞄了眼闻宛鸢的衣领口，心下了然。
　　两人的关系已经有了更深层次的发展。
　　东西送到，阿骁离开。
　　闻宛鸢眼里写着好奇，却不问，沈阑言笑着拿出袋子里的盒子，双手呈给闻宛鸢。
　　“新年快乐，小鸢。”
　　今天是元旦，阳历新的一年开始。
　　盒子不算大，这种大小的盒子，大多用来放项链，闻宛鸢接过来的时候掂了掂，感觉不出多少分量，“里面是什么？”
　　沈阑言用眼神示意闻宛鸢打开看。
　　闻宛鸢屏住呼吸，在沈阑言的笑意里慢慢打开手中的盒子。
　　一把车钥匙。
　　“这是……送我车？”闻宛鸢认识豪车LOGO，这牌子的车最便宜的也要一百多万，沈阑言是疯了吗，拿车当新年礼物送女朋友！
　　闻宛鸢立即盖上盒子还了回去，“太贵重了，我不能要。”
　　传出去不得被人说她觊觎女明星的钱财。
　　“我想送珠宝首饰，可我的鸢姐姐本身是设计师，大概看不上别人设计的东西。”沈阑言拿出车钥匙，放到闻宛鸢手上，秋波剪水的迷人双眸专注深情，“宛鸢，这是我送的第一份礼物，不要拒绝我。”
　　女朋友的心意不该拒绝，可这超出了闻宛鸢的认知，她没谈过恋爱，但看过不少小说，像沈阑言这种出手就是阔绰的礼物，是金|主养金丝雀，不是正正经经的交往。
　　闻宛鸢犹豫不决，沈阑言贴到闻宛鸢耳边，笑意盎然地低语，“如果觉得受之有愧，那就像昨晚那样多满足我。”
　　闻宛鸢：“！！！”
　　这么一说更像是被包|养了。
　　闻宛鸢把钥匙塞回沈阑言怀里，坚定地拒绝了她，“我不要。”
　　沈阑言看了闻宛鸢一会儿，拉起闻宛鸢的手，“只是一辆车而已，比起我的小鸢，不值一提。小鸢，我是认真地对待我们之间的感情。”
　　闻宛鸢不是个不识好歹的人，“那……我收下了。新年快乐，沈阑言。”
　　新车停在楼下，走出门厅就能看见，白色，闻宛鸢解锁车门，沈阑言坐进副驾驶，满脸笑容地看着闻宛鸢。
　　“鸢姐姐想好带我去哪里了吗？”
　　节假日各个地方人多，闻宛鸢筛选了好一会儿，想不到什么地方适合沈阑言，不管去哪里，她的出现都会引起轰动。
　　“去电影院，看电影。”电影院光线暗，她们戴口罩进去不容易被人认出来，等电影开始，能把口罩摘下来透气。
　　闻宛鸢点开订票软件，对沈阑言说：“看哪部你决定。”
　　以前看电影只管好不好看，现在看电影得考虑主演是不是沈阑言讨厌的人。
　　“我不想看电影。”沈阑言撑着扶手向闻宛鸢靠近，直勾勾的眼神似要在这里吃了闻宛鸢。
　　闻宛鸢呼吸停滞，又紧张又害怕。
　　“放心，我不会胡来。”沈阑言指尖点了下闻宛鸢的额头，拿过她手机坐了回去，耳边传来微不可闻的一声叹息，沈阑言用余光睨了一眼，嘴角上扬。
　　多部新电影在今天上映，沈阑言挑了一部选好情侣座，递回给闻宛鸢。
　　“为什么看这部。”闻宛鸢看到海报上的人物，心情微妙。
　　电影的女配，是单方面捆绑沈阑言炒CP的姜慎，沈阑言拿到最佳女主角，姜慎第一个在微博上公开祝贺，惹的慎言CP粉嗑疯，甚至传沈阑言当晚去见的女朋友就是姜慎。
　　闻宛鸢知道沈阑言所有CP，看过所有CP剪辑，慎言是所有CP里舞得最欢的。
　　“怎么了？”沈阑言挑的时候只看了主演，见闻宛鸢脸色不对劲，仔细看了看海报，终于看见了角落那个小人，不由感到好笑，“我没看见姜慎在里面。”
　　闻宛鸢微眯了眯眼。
　　“小鸢，你看那儿。”沈阑言往树枝上扬了扬下巴。
　　闻宛鸢顺着她的视线看去，“什么？”
　　“一只小醋鸟飞进车里了。”沈阑言的目光转回到闻宛鸢身上，笑得意味深长。
　　“我没吃醋。”
　　闻宛鸢低头付款，刚按上指纹，一只手捏住她下巴转了过去，沈阑言靠上来亲了一口。
　　“CP都是假的，只有你这女朋友是真的。”沈阑言双手捧住闻宛鸢的脸，闭眼深吻。
　　腿软得差点踩不动油门，闻宛鸢推开沈阑言，藏不住的开心，“不用解释，我真的没吃醋。”
　　开开心心去了离这儿最近的悦君广场。
　　电影院在顶层，闻宛鸢车停在地下三层，得坐电梯上去。
　　两人围了浅棕色羊绒围巾，戴了黑色口罩，鼻梁上架着同款墨镜，怕被人认出来，闻宛鸢一直将沈阑言护在自己怀里，挡着别人的视线。
　　拥挤的电梯每层都有人往里挤，闻宛鸢将沈阑言护得严严实实，用背隔开所有人。
　　沈阑言从中感受到了从未有过的乐趣，她搂上闻宛鸢的腰，脸往闻宛鸢颈窝里埋，旁若无人地亲密无间。
　　出来玩的情侣比比皆是，闻宛鸢身子僵了僵，小心翼翼地抬起一只手，抱住沈阑言。
　　沈阑言往闻宛鸢喉咙上吹了口气，借着大衣阻挡视线，轻捏了把软腰。
　　酥|酥|麻麻的感觉如闪电般蹿过脊椎，直击大脑皮层，闻宛鸢紧咬嘴唇，忍住快要跑到嘴边的低吟。
　　连一句“别闹”都无法说出口。
　　电梯终于到了顶层，闻宛鸢长舒口气，和沈阑言保持距离。
　　这女人，太要人命了。
　　见闻宛鸢离自己那么远，中间能再站两个人，沈阑言叫了一声，“小鸢。”
　　她冷御的嗓音一开口，立时引起了几人的侧目，高挑的身材加上她一身的高奢衣着配饰，即使不是明星也能在人群中璀璨夺目。
　　闻宛鸢警铃大作，回到沈阑言身边挽住她的手，拉着她往电影院走。
　　沈阑言勾了勾唇，长腿大迈。
　　闻宛鸢去自助取票机上取票，又去买了瓶水。
　　算着时间买的票，没等多久电影开场，闻宛鸢去检票，沈阑言跟在她身边，琐碎的事宜全部被闻宛鸢办得妥妥贴贴。
　　拿回票根，闻宛鸢拉沈阑言进场，沈阑言走了两步，回头看了一眼。
　　隐藏在角落的手机镜头，正对着她们。
　　闻宛鸢对沈阑言特别关注，心里一个咯噔，下意识跟着回头，沈阑言拿开胳膊上的手，长臂一抬，将闻宛鸢搂进了怀里。
　　“进去找位置了，小鸢。”
　　作者有话说：
　　新文开了预收，求小可爱们收藏～预收过百明天这文双更～本章留评送小红包～
　　新文文名：《不可救药》
　　一句话简介：互相吸引的两个疯批必是绝配
　　点开作者专栏就能看见～

202   番外3
　　◎【闻宛鸢和沈阑言】将她的唇送到自己嘴边◎
　　电影开场前放映厅的顶灯全部开着, 闻宛鸢扫了眼落座的人数，摘下墨镜走在沈阑言前面，挡住那些看向沈阑言的视线。
　　情侣座在最后一排, 她们进来的早，最后一排目前没观众, 沈阑言坐下后摘墨镜, 闻宛鸢眼疾手快, 抓住沈阑言的手阻止了她。
　　“等电影开始后再摘。”怕引人注意, 闻宛鸢特意压低了声音和沈阑言说话。
　　观众陆陆续续进场，现在的粉丝，通过眼睛就能认出自家正主, 成为影后的沈阑言如日中天，这个放映厅里不知道坐了多少沈阑言的粉丝, 保险起见, 沈阑言这张脸要遮到灯光暗下来。
　　沈阑言用另一只手捏住墨镜，慢慢拉开, 勾人的眼神越过镜架落在闻宛鸢眼中，悄无声息地逗闻宛鸢。
　　闻宛鸢心跳加快，控制不住地瞄了眼沈阑言的嘴。
　　藏在口罩下面的软唇，尝过无数次的甘甜, 现在特别想亲。
　　不能亲。
　　闻宛鸢努力压下涌动的欲念，余光忽地瞥见一对朝她们走来的情侣, 她想也不想，伸手按沈阑言后脑勺，结结实实地把她按到自己肩上。
　　情侣从她们面前走过, 看了她们一眼。
　　沈阑言调整坐姿, 手臂环在闻宛鸢腰上, 柔若无骨地依偎在她怀里，用耳朵蹭蹭她，“鸢姐姐心跳的好快，在想什么呢？”
　　放缓的语速配上冷御的嗓音，闻宛鸢被勾得方寸大乱，咬唇求饶，“别逗我了。”
　　再逗下去真的会忍不住在电影院里亲沈阑言的。
　　“嗯？”沈阑言微微抬起眸，动了情的闻宛鸢说不出来的惹她喜欢。
　　闻宛鸢摘掉口罩，在沈阑言发际落下一吻，抬头看银幕。
　　衣服下的心跳，砰砰作响。
　　“有人在看我们吗？”听着闻宛鸢的心跳声，沈阑言攀上闻宛鸢肩，指尖抚托着白皙纤细的脖颈。
　　最后一排居高临下，视野开阔，前面观众的举止一览无余，情侣座两边加了遮挡，即使是相邻的位置也看不见对方在做什么。
　　喉咙发紧的闻宛鸢扫了眼全场，摇头作答。
　　灯光暗下，银幕上的广告戛然而止，熟悉的龙标在银幕中央出现，放映厅里嘈嘈切切的说话声厮噤，沈阑言细长的手指揉入闻宛鸢的发丝，轻轻一按，将她的唇送到自己嘴边，温柔地启开吮吻。
　　细细密密的柔软触感自唇面延伸至四肢百骸，闻宛鸢大脑一片空白，沈阑言胆子太大了，居然在满座的电影院里接吻。
　　闻宛鸢紧张到忘了呼吸，差点被沈阑言亲断气。
　　沈阑言适时放开人，靠到沙发上。
　　电影过了片头，进入正片，沈阑言一脸淡定地看电影，闻宛鸢隔一会儿偷瞄一眼身边人，心思全在沈阑言身上。
　　演员入戏出戏这么快吗？接了吻能像个没事人一样？
　　裸眼3D电影不需要戴眼镜，银幕光微弱地洒落在观众的脸上，不时偷看的闻宛鸢渐渐放开束缚，凝视咫尺之遥的绝美面容。
　　闻宛鸢从没想过会和艺人谈恋爱，更没想过女朋友是影后。
　　闪烁的微光勾勒出清晰的下颌线，闻宛鸢一寸寸打量女朋友的美貌，在心里勾画。
　　她的目光太过专注，透着灼人的热度，沈阑言转眸朝她看来，缓缓贴近。
　　闻宛鸢下意识闭起眼。
　　期待中的吻没有降临，肩膀微微一沉，闻宛鸢睁开眼，沈阑言拿她肩膀当靠枕，靠在她肩上看电影。
　　整部电影放完，闻宛鸢只看了个零零碎碎，不知道全片讲的是什么，连在意的姜慎，也不知道在哪几个镜头里出现。
　　她的脑袋里在播放小电影，主角是她和沈阑言。
　　散场灯光亮起，座位上的观众一一起身往外走，闻宛鸢和沈阑言在位置上坐着没动。
　　等人走得差不多了，闻宛鸢撑着扶手直起两条发软的腿，压着声线问沈阑言，“接下来回家还是去哪儿？”
　　“回家。”沈阑言勾着带子挂到耳朵上，顺势整理耳边乱发，隔着口罩和闻宛鸢说悄悄话，“和鸢姐姐做快乐的事。”
　　明明是正式交往的女朋友，闻宛鸢听了后扭开头，不敢看沈阑言，心虚得像被养在地下的情人，见不得光。
　　沈阑言轻笑，搂着闻宛鸢走下台阶。
　　“这什么情况？”从放映厅出来，闻宛鸢一眼看见了候场大厅拥挤的人群，检票员和保安组成人墙堵在检票口。
　　闻宛鸢的视线从人群转到沈阑言的身上，有种不好的预感，当机立断推开沈阑言手，和她拉开距离。
　　不能让人知道她们的关系。
　　沈阑言微蹙了下眉，摘掉墨镜，定定地看着闻宛鸢，“你害怕我们的感情公之于众吗？”
　　她靠近闻宛鸢，没有起伏的语调如钟鼓敲在闻宛鸢心上，荡得心口闷疼。
　　闻宛鸢没回答，后退的脚步已经吐露了她内心的想法。
　　世上没有一份职业，能比艺人加诸于感情的压力更巨大。
　　人墙外传来震耳欲聋的呼喊声，闻宛鸢清晰的听见她们在叫沈阑言的名字。
　　她们看见沈阑言了。
　　“我不想公开。”闻宛鸢见识过粉丝的厉害，偏激的粉丝不仅脱粉回踩，还会带头狙击商务，各种举报。
　　回答的声音很轻，落在沈阑言耳朵里却有万钧之重。
　　“跟我来。”沈阑言沉了口气，转身在前面带路。
　　闻宛鸢迟疑两秒，跟了上去。
　　电影院内部有一条特殊通道能避开外面的人群，电梯直达地下停车场，沈阑言曾来这个电影院做过路演，坐过那部电梯。
　　七弯八拐，沈阑言带着闻宛鸢到了电梯前，沉默地按下电梯按钮。
　　呼喊声听起来不再真切，闻宛鸢依旧心慌意乱，电梯门一开，迫不及待地拉沈阑言进去。
　　沈阑言低头看了眼抓着自己手臂微微发抖的手，选择负三层。
　　闻讯而来的粉丝和狗仔记者将悦君广场围了个水泄不通，连停车场都不放过。
　　闻宛鸢摘掉墨镜口罩和围巾，披散的长发扎了个低马尾，对沈阑言说：“你在这里等我，我去把车开过来。”
　　电梯在不引人注意的角落，电梯间的灯黑着，从外往里看像是普普通通的消防通道，闻宛鸢推开电梯间门，心有所念回头看沈阑言。
　　停车场的光泄入一角，照亮了闻宛鸢所站之处，沈阑言在黑暗里望着她，看着她关上门，离开。
　　得快点把车开过来，闻宛鸢走得很急，以最快的速度找到自己的车。
　　地下停车场放眼望去如出一辙，很容易遗失方向，上了车之后闻宛鸢在脑海里捋了遍路线，开到电梯间门口。
　　过来的路上闻宛鸢留意了周围的情况，没人注意到她。
　　“阑言。”闻宛鸢推门而入，轻声叫沈阑言。
　　黑暗的电梯间里无人回应。
　　沈阑言不在了。
　　闻宛鸢呼吸一滞，心脏猛然收缩，生疼。
　　电梯重新回到顶层，门外柳轻翎正拽着阿骁问她怎么回事，见到沈阑言，柳轻翎立刻放过阿骁，上来问沈阑言的想法。
　　“幸好我一收到风声就赶过来了，不然这事儿不知道怎么收场。”柳轻翎好不容易给自己放半天假休息，没想到沈阑言就给她找了事做，“你想怎么跟外面的粉丝记者交代？”
　　“闻设计师呢？”柳轻翎瞄了瞄沈阑言身后，“真的送走了？”
　　沈阑言面无波澜，眼神锋利清醒，“看电影而已，其他没什么需要交代的。”
　　“照片里可不是你一个人来看电影。”
　　电影两个小时，沈阑言手机全程静音，柳轻翎打了无数个电话石沉大海，发的消息没收到任何回复，不知道该启用哪个公关方案。
　　照片沈阑言看了，就是当时手机偷拍的角度。
　　院线经理带着几个工作人员苦笑着围上来，外面人越来越多，已经影响到观影秩序，场次通通往后延迟。
　　沈阑言再不露面，电影院要被挤爆了。
　　现在的粉丝太可怕，加上人类爱凑热闹的天性，路人也来围观，多拖延一分钟，外面就多一分发生踩踏事故的风险。
　　万众瞩目之下，沈阑言终于出现在众人面前，脸上的口罩和墨镜都没了，大大方方对镜头露脸。
　　经纪人柳轻翎和助理阿骁伴随左右，院线经理和工作人员充当临时保镖，护在沈阑言周围，为她开道。
　　惊叫声如浪潮，一波高过一波，沈阑言微笑回应，标准的营业姿态。
　　人群中有个人举着扩音器高声问：“沈影后你的女朋友呢？”
　　柳轻翎脸色一黑，十分无语。
　　问就问，怎么还用扩音器，想让人忽略都不行。
　　沈阑言驻足，循声看向提问的人。
　　这张脸她认识，娱乐周刊的记者，最爱跟踪明星散播八卦绯闻。
　　明星的一颦一笑一举一动时刻被关注着，沈阑言的反应一看就是被问到了敏感问题。
　　感情的事，对任何一个艺人都是举足轻重的大事，十个艺人九个对感情问题闭口不言，一旦出现高热度的爆料，就律师函警告。
　　“我们言言只是来看电影，不接受任何采访哈。”柳轻翎大手一挥，拿出经纪人的魄力，“大家都散了吧，散了吧。”
　　骚动的人群推推搡搡拼命往沈阑言靠近，临时保镖道没开出来，人也快要护不住。
　　“沈影后不敢承认自己有女朋友吗？”记者不嫌事大，高举手机，“照片拍得清清楚楚。”
　　柳轻翎清了清嗓子，准备澄清，只是闺蜜一起看电影，不是女朋友。
　　刚说了一个“只”字，侧身而立的柳轻翎收了声，挨到沈阑言耳朵低语，“快看后面，闻设计师。”
　　沈阑言转头，闻宛鸢站在拐角，投来的目光与她交汇，几秒后，缓步向她走来。

203   番外4
　　◎【闻宛鸢和沈阑言】年上◎
　　热闹的场面在闻宛鸢眼里渐渐凝固为静态, 耳际的喧嚣声盘旋于混沌，强劲的心跳牵引着闻宛鸢一步步走向自己的挚爱。
　　闻宛鸢以前不懂为什么会有人为爱舍生忘死，世界上有那么多人, 没了这个爱人，可以找下一个爱人。
　　现在她明白了。
　　就像飞蛾扑火, 一切都是本能。
　　所有生命在诞生的那一刻, 注定好了会为何人何事何物吸引, 此时此刻吸引着闻宛鸢的, 是沈阑言那双蕴着爱意的眼睛。
　　停歇的声音缓缓充斥耳朵，闻宛鸢停下走向沈阑言的脚步，拥挤的人群依旧在高声惊叫着沈阑言的名字, 几近发狂的粉丝通过狂呼呐喊表达心中的爱意。
　　她们也爱着沈阑言。
　　或许比我更爱沈阑言。
　　闻宛鸢不敢再靠近。
　　她的靠近，会摧毁沈阑言的事业, 她们的感情, 更适合黑暗。
　　心脏闷闷的疼了疼，闻宛鸢想起了在黑暗电梯间里看着手机上的微信, 短暂却又漫长的那段时间。
　　微信置顶里沈阑言发给她的最后一条消息：我们分开走。
　　分开走是不想公开感情的情况下最好的应对办法，沈阑言时常上热搜，和感情相关的绯闻多如牛毛，就算被拍到和人一起看电影又怎么样, 只要她们两个当事人不承认，没人能定她们的关系。
　　粉丝一个个都是火眼金睛, 一眼认出闻宛鸢是和沈阑言一起看电影的人。
　　闻宛鸢发型变了，脸上没了口罩和墨镜，但身上的衣服脚上的鞋子和照片里的一模一样。
　　同一家电影院, 不可能这么巧出现撞衫的情况。
　　闻宛鸢看了看出口, 轻皱起眉头, 仿佛只是个被堵在电影院里想要出去的普通观影人，对娱乐圈明星一点都不关心在意。
　　擅长察言观色分析人物内心活动的沈阑言见状，眼神黯淡下来，脸上笑容消失，她转回头和经纪人低语，“不用做任何解释，不承认也不否认。”
　　闻宛鸢不愿意，她不勉强。
　　柳轻翎心里唉声叹气，脸上挂着营业笑容，免得被狗仔记者拍下来胡编乱造。
　　“行吧，有阿骁护着咱们，咱们能从这人山人海里杀出去。”柳轻翎躲着镜头挡住嘴巴和沈阑言说话，绝不给人读唇语的机会。
　　官方公开的活动都有充足的保安维持秩序，沈阑言来悦君广场是场意外，商场临时启动的应急预案，对疏散人群效果甚微，电影院外的人一个都没少去。
　　柳轻翎瞧了眼攒动的人头，肩负起开道的责任，“各位粉丝朋友，给咱们言言让开一条路好不好？”
　　粉丝爱屋及乌，听经纪人的话，有序地往两边退，奈何人实在是太多了，退起来十分艰难，挪了半天，只挪出了一个小凹坑。
　　商场紧急在一楼出入口设置限制，只出不进，顶层的人慢慢往下层分散人群。
　　闻宛鸢攥着手，眼角不可控制地往沈阑言那边瞟。
　　不过是十来米的距离，遥远得仿佛被银河割裂，可望不可即。
　　一切都是为了沈阑言好，闻宛鸢死死掐着自己的掌心，压抑自己的感情。
　　没了笑容的沈阑言清冷倨傲，身上散发着生人勿近的强大气场，到了狗仔嘴里，成了沈阑言被粉丝破坏心情摆脸色，负面的新闻实时编辑实时冲上文娱榜热搜头条。
　　借玩手机转移注意力的闻宛鸢看见词条，忍不住点进去看了一眼，被实时广场里的水军气得黑脸。
　　沈阑言的神色变化都在她的眼里，脸上没了笑容不是因为粉丝，是因为她。
　　大不了我来养沈阑言。
　　虽然没有包|养过明星，不知道开销花费需要多少，但养一个沈阑言，应该是可以的。
　　闻宛鸢算了下自己的年收入，收起手机，看向沈阑言，眸光坚毅。
　　沈阑言情绪正低落着。
　　她知道强扭的瓜不甜这个道理，闻宛鸢不愿意公开她们的关系，出于保护自己还是她，都无可厚非。
　　没关系，总有一天她能公开感情，谈一场不需要顾忌被众人祝福的恋爱。
　　也许，那时候陪在身边的人不是闻宛鸢了。
　　大脑飞速运行着，时间在大脑里的流速千百倍于现实，想到闻宛鸢离开自己的画面，沈阑言垂下了眼眸。
　　再精湛的演技，也掩盖不了真情的流露，不用照镜子，沈阑言能猜到自己的眼睛现在是什么情况。
　　柳轻翎一心二用，瞧见沈阑言泛红的眼眶，大惊失色。
　　没看错吧，言姐眼睛红了？
　　柳轻翎不敢置信，又看了一眼。
　　下一秒，柳轻翎遭受了更大的惊吓。
　　“沈阑言。”闻宛鸢在不远处叫沈阑言的名字，望向沈阑言的目光毫不隐藏爱意。
　　现场叫喊沈阑言的声音此起彼伏，沈阑言却能从众多的声音中听出闻宛鸢的声音，她转头看向闻宛鸢，闻宛鸢笑容如烟花般璀璨，炸得沈阑言心花怒放。
　　闻宛鸢走完剩下的路，坚定的来到了沈阑言的身边。
　　现场粉丝爆发出山呼海啸的叫声，退下去的人群听到叫声，纷纷被吸引了回来。
　　闻宛鸢主动牵起沈阑言的手，用眼神告诉沈阑言，她愿意将感情公之于众。
　　没什么好害怕的，大不了被粉丝骂，沈阑言因此掉的商务资源，她会全部补偿。
　　沈阑言分开闻宛鸢的手指，和她十指相扣，眼里的泪意被笑意完全取代。
　　记者特会来事，见照片里的两位女主角肆无忌惮地把手牵在一起，举起扩音器再次开麦，“沈影后，这就是你的女朋友吗？刚刚为什么不敢承认？”
　　沈阑言对经纪人说了一句，“放这记者过来。”
　　做好了不公开的心理准备，没想到猝不及防的被杀了个回马枪，柳轻翎拿出当经纪人的素质，用最快的速度调整心理状态，提声说：“这位记者朋友，请你走近一些提问。”
　　记者一近前，立刻把麦递到了沈阑言嘴边。
　　“对，她是我的女朋友。”沈阑言对着麦克风，笑意盎然的回答了记者，察觉闻宛鸢手发抖，沈阑言紧了紧手，牢牢握住闻宛鸢不给她逃跑的机会。
　　问题不用全部回答，沈阑言公开了自己的恋情，有更多记者挤过来追问交往的细节，至于刚刚为什么不敢承认，沈阑言在心底里给了答案。
　　公开的决定权在闻宛鸢的手里，她的小鸢不想公开，她就不会承认，小鸢愿意公开，她不仅公告天下，还要当着所有人的面和她的小鸢贴贴。
　　电影院到电梯这段路走得格外缓慢，沈阑言搂抱着闻宛鸢将她保护得严严实实，如同来时闻宛鸢保护她那般。
　　当场心碎的粉丝莫名其妙嗑上了真人CP，网上扒出闻宛鸢的身份，她的身份不算保密，DM首席设计师，在国外拿了设计大奖，有公开的新闻报道，高颜值高才华。
　　现场一比较，本人比新闻照片里长得更好看，也更年轻，和沈阑言十分般配。
　　电梯被清了场，沈阑言一进电梯，亲了亲闻宛鸢。
　　亲吻的画面通过没来得及合上的电梯门被外面的围观群众和粉丝记者拍了个正着，放到微博上又是一个热搜，热度爆炸。
　　柳轻翎重重的咳了一声，“言姐，你是当我和阿骁不存在吗，大庭广众搂搂抱抱卿卿我我，太没有公德心了。”
　　阿骁往角落缩了缩，“可以把我当一团空气，你们俩尽情亲密。”
　　接吻而已，又不是没看过沈阑言接吻，吻戏她看得多了。
　　沈阑言直勾勾地看着闻宛鸢，闻宛鸢怕沈阑言当着经纪人和助理的面又亲自己，赶紧推开了她。
　　“鸢姐姐。”沈阑言拦腰一抱，抱了回来，“以后可以和我形影不离了。”
　　女朋友的身份摆着，名正言顺。
　　闻宛鸢不好意思在人眼皮子底下亲密，“你别乱亲我。”
　　“我的女朋友，为什么不能亲？”沈阑言说着又亲了闻宛鸢一下。
　　柳轻翎实在没眼看，她完全没想到，谈起恋爱的沈阑言是这么一副粘人的样子。
　　电梯直达负三层停车场，两名保安在电梯外面接应，柳轻翎送沈阑言上车，和她说了一声去她家商议接下来的事，没蹭她们的车回去，跟阿骁去其他区取车。
　　“沈阑言，对不起。”离开了拥挤的人海，待在静谧的车内，闻宛鸢开始反思自己的行为，她心里很矛盾，想好了补偿沈阑言的一切损失，却担心将来的沈阑言会后悔。
　　沈阑言闻言，解开刚系上的安全带，问闻宛鸢，“哪里对不起我了？”
　　“我们的感情公开，会有很多粉丝不再喜欢你，脱粉，甚至回踩。你的商业价值商务资源，也会因为我而减少。”
　　闻宛鸢以前担心被粉丝人身攻击，现在公开了感情，不害怕被极端唯粉骂，只害怕自己的行为给沈阑言带来伤害。
　　沈阑言听得笑了，“我是演员，用演技和作品说话，真正喜欢我的粉丝，不会因为我谈恋爱而不再喜欢我。至于商业价值和商务资源，这是翎姐的事，她会解决的。我的片酬和广告代言费有翎姐一份，钱少了她比我更急。”
　　柳轻翎要去她家商议的事，就是商务资源这些。
　　在娱乐圈混了多年，柳轻翎人脉和手腕都是一等一的，后续的商务资源保证不会有任何影响。
　　有影响的，是没到期的几个代言，其中一个是HS珠宝的品牌代言。
　　“这个代言当初签合同的时候加了一条，合作期内你不得谈恋爱不得结婚，不然HS有权中止合作且向我们索赔。”
　　沈阑言私底下和苏憬澜关系好，不代表HS不会向她们经纪公司索赔，柳轻翎要先发制人，解决可能发生的问题。
　　商议没避着闻宛鸢，闻宛鸢听见了，凑过来看了眼柳轻翎手里的合同，满脑袋问号，“HS的代言条约这么反人性吗？”
　　“是苏总加的。”回想起谈代言那晚，柳轻翎看了眼沈阑言。
　　一听到苏憬澜，闻宛鸢特别在意，翎姐刚刚这一眼耐人寻味，摆明有故事，“苏总加这么一条，难道是喜欢沈阑言？”
　　柳轻翎讳莫如深。
　　沈阑言神色淡定，“翎姐，有什么话你直说，别让小鸢误会我。”
　　“误会不误会我不确定，但这话说了，肯定会影响你和闻设计师的感情。”柳轻翎捏了捏嗓子，学沈阑言的语气和神态，说：“那宁设计师的情人另有其人了？”
　　沈阑言：“……”
　　闻宛鸢明白了，沈阑言当着苏憬澜的面对宁久微说过这句话，才导致代言合约加了一条不得谈恋爱不得结婚。
　　闻宛鸢默默起身去卧室，柳轻翎往那边张望了两眼，“你的鸢姐姐好像吃醋了，快去哄哄。”
　　“这些事全部交给你处理，不用再和我商议。”沈阑言收起桌面上散乱的合同，下逐客令，“慢走，不送。”
　　柳轻翎和阿骁看了眼彼此，立刻走人。
　　沈阑言进卧室找闻宛鸢，闻宛鸢抱着被子侧卧在床上，闷不吭声。
　　“小鸢。”沈阑言从后抱了上去，贴着闻宛鸢的后肩。
　　闻宛鸢在沈阑言怀里转过身，她回卧室后仔细揣摩了柳轻翎说的话，意识到话里藏着更深的情况。
　　“沈阑言，你是不是喜欢过我家宁久微？”女朋友喜欢过自己发小这种事，越想越难以接受，“你喜欢我，是不是退而求其次，把我当成了宁久微的替代品？”
　　“你的小脑瓜子里胡思乱想些什么。”沈阑言捧起闻宛鸢的脸，“你不是任何人的替代品，你就是你，闻宛鸢，我唯一喜欢的人。”
　　闻宛鸢还想再说话，沈阑言堵住她的嘴，把她想说的话吞进喉咙里，“鸢姐姐，你知道什么是年上吗？”

204   番外5
　　◎【闻宛鸢和沈阑言】到我满意为止◎
　　交往以来闻宛鸢都是被动的一方, 每次和沈阑言进行深度交流，充足的理论知识没等派上用场就被沈阑言攻击得一塌糊涂，毫无还手之力。
　　沈阑言这么问的意思是, 今晚我来掌控？
　　“知，知道。”短短两个字闻宛鸢回答得磕磕绊绊, 翻涌的气息如台风来临时树梢的翠叶呼呼作响, 双手控制不住地颤|抖。
　　沈阑言捧起闻宛鸢的脸颊, 和她额头相抵, “我已经做好准备了，鸢姐姐。”
　　两情相悦的爱，对彼此的需求自然是相同的, 她渴望深入了解闻宛鸢，愉悦她的身体, 抚慰她的灵魂, 也渴望闻宛鸢能透过生命的本质，看见柔弱的自己。
　　闻宛鸢脑袋里过了一遍理论知识, 结合沈阑言所做的种种，心里打起退堂鼓。
　　“我没经验没技术，可能不能让您满意。”单身了二十多年从没交往过女朋友的闻宛鸢先给沈阑言打了一针预防针。
　　“您？”沈阑言抓住尊称，笑出了声, “闻设计师这是把我当难伺候的客户了？”
　　闻宛鸢紧张得说不出话，轻摇了下头否认。
　　沈阑言扣住闻宛鸢的手, 如鉴赏珍贵的瓷器，轻捏她的手指，沿着清晰的脉络从掌心游移到指尖, 丈量她的长度。
　　“闻设计师这双手, 即使没有经验技术, 也足以让我满意。”沈阑言低下头在指腹上落下轻柔的一吻，“以闻设计师的才华，几笔就能勾画出人体的轮廓吧？闻设计师画过多少没穿衣服的人体？”
　　听起来像在说绘画，闻宛鸢心里有种不可名状的情绪，仿佛做了对不起沈阑言的事。
　　“不记得了。”心跳快得无以复加，闻宛鸢闭起眼将自己保护在黑暗之中。
　　失去视觉，其他感官的敏锐度被放大，闻宛鸢能感觉到沈阑言掌心的热度，燎原之火般正在往她的全身蔓延。
　　下一秒，火源离开了。
　　闻宛鸢缓缓睁开眼，沈阑言坐了起来，含笑的眼神落在她的眸心，褪去上身的衣物。
　　娱乐圈里的女艺人对身材都有严苛的管理要求，沈阑言从身高长相到身材围度都是娱乐圈里顶尖的存在，即使不是演技派，也能靠颜值吸引万千粉丝令人神魂颠倒。
　　画面太过诱人，闻宛鸢下意识屏住了呼吸。
　　“小鸢，从今以后，我是你唯一的人体模特。”沈阑言拉起闻宛鸢的手放在自己的脸上，俯身贴近，“只能画我，不准再画其他人。”
　　“嗯。”理智渐散的闻宛鸢温驯的应了一声，沈阑言点了下闻宛鸢的眉尾，“开始画吧，我的姐姐。画到我满意为止。”
　　理论结合实践，闻宛鸢笔下生花。
　　由外到内，由骨到皮，闻宛鸢从生涩画到娴熟，沈阑言是她今晚的导师，手把手教导她在需要的地方重画。落笔有轻有重，每一笔细腻认真饱含情愫，直击灵魂。
　　灵魂碎裂又重新聚拢，闻宛鸢青出于蓝胜于蓝，沈阑言放开手将自己完全交给闻宛鸢，柔弱，破碎，悉数被闻宛鸢掌控，连声音都无法自控。
　　沈阑言公开恋情的新闻在网上不断发酵，热搜久居不下，柳轻翎忙得脚不沾地，一边处理品牌代言商务资源周旋于各个公司的负责人之间，一边关注舆论实时走向，第一时间按下不好的苗头，保证舆论积极正面。
　　演员艺人接受公众评头论足算是默认的行规，但私人感情这个话题一直处在不明的界线，柳轻翎掐准重点，沈阑言是演员，靠演技作品获得粉丝喜爱，不是爱豆也从没有立单身人设吸粉的行为。
　　“阿骁，给我倒杯水。”嗓子都快说冒烟了，终于打完所有电话，柳轻翎累瘫在桌子上，脸色疲惫得失去血色。
　　阿骁拿了两颗胖大海，泡保温杯里给柳轻翎，又给她倒了一杯能直接下肚的温水。
　　有水滋润，干涸的柳轻翎活了过来，她看了眼腕表，对阿骁说：“时间不早了，你回家休息吧。”
　　“我送你回家。”
　　“也好，那谢谢我们的阿骁妹妹了。”
　　阿骁送柳轻翎回去，一路上两人都没说话，到了家门口，柳轻翎想起来叮嘱阿骁，以后拍戏要看着沈阑言，戏外千万不要让别的演员和沈阑言贴得太近，更不要有越轨的举止。
　　出轨对演员事业是致命的打击。
　　已过十二点，街头巷尾阒然寂静，送完柳轻翎，阿骁径直回了家。
　　闻宛鸢兴奋得睡不着觉，沈阑言睡着之后她裹了件睡袍，去厨房做夜宵。
　　冰箱里备着食材，她厨艺比不上宁久微但也不遑多让，做了两碗手擀面，叫沈阑言起来吃。
　　“乖，你自己吃吧。”沈阑言睡眼惺忪地揉了揉闻宛鸢的脑袋，睡了回去。
　　体力耗尽，只想睡觉，不想吃东西。
　　“真的不吃点？”闻宛鸢扯了扯被子，帮沈阑言盖好，沈阑言点了点头，睡着了也给予回应。
　　两碗热气腾腾的面条全部进了闻宛鸢一个人的肚子里，幸好做的少，两碗的分量也不过是平时的一碗。
　　吃了夜宵，需要消食。
　　睡梦之中的沈阑言隐约感觉有只手在触碰自己，不甚清醒的意识在反复的拉扯和进出之中，逐渐沉沦。
　　第二天醒来沈阑言以为是做梦，看见闻宛鸢肩头上的齿痕，才知道是真实发生的。
　　“小鸢。”沈阑言轻声叫闻宛鸢的名字，闻宛鸢眼皮动了动，没有睁开，翻了个身缩进了她怀里。
　　“昨晚趁我睡着，对我做了什么？”沈阑言揪了揪闻宛鸢的耳朵，指尖落在齿痕上。
　　这是她崩溃的证据。
　　累了一整晚的闻宛鸢没有回答，酣睡不醒。
　　沈阑言见状，对闻宛鸢做了一遍昨晚她做的事。
　　“沈阑言，不要了。”醒来的闻宛鸢趴在沈阑言肩头低泣，泪水从眼角溢出。
　　“我求姐姐的时候，姐姐可没有放过我。”沈阑言变本加厉将闻宛鸢送上风口浪尖，闻宛鸢不堪忍受咬她的肩。
　　一个小时之后，两个人起床。
　　恋情的热搜仍挂在第一位，已经公开了，没必要再躲躲藏藏，沈阑言计划趁着难得的休息和闻宛鸢好好约会。
　　“约会？”闻宛鸢心有余悸，担心又出昨天那样的状况，“还是不要出门了吧。”
　　“可以啊。”沈阑言笑得耐人寻味，灼灼目光从闻宛鸢的脸庞缓缓往下，转了一圈回到闻宛鸢脸上，“客厅、厨房、书房、健身房，都是好玩的地方。”
　　闻宛鸢心跳一漏，不敢和沈阑言对视，“我觉得还是出门比较好。”
　　没谈过恋爱，小情侣该去哪些地方约会闻宛鸢不太清楚，她上网搜了搜附近的约会圣地，搜到了排名第一的流霞山。
　　流霞山是免费的风景区，没有安保管理，万一被粉丝堵在山上，下都下不来，闻宛鸢当即在心里否了。
　　闻宛鸢搜罗约会的地点，沈阑言去换了身衣服，拉闻宛鸢出门。
　　“我没想好去哪里。”闻宛鸢抱着手机不停地搜索翻看，沈阑言拿走她的手机放进大衣兜里，牵她的手说：“我们去逛街买东西。”
　　“普通情侣可以逛街买东西，我们不方便吧。”
　　“除去职业，我们也不过是一对普通的情侣。”沈阑言握紧闻宛鸢的手，“你害怕吗，小鸢？”
　　“我才不会害怕。”
　　再也不会害怕了。
　　沈阑言带闻宛鸢去了一家高奢品商场，脸上只戴了个口罩，没做更多的掩饰。
　　狗仔闻风而动，尾随偷拍。
　　沈阑言明目张胆地搂闻宛鸢，任由镜头记录下她们的点点滴滴。
　　逛街逛到一半，沈阑言接到电话，翎姐让她去金影大厦一趟。
　　闻宛鸢形影不离，陪沈阑言一起。
　　“小鸢，你敢在镜头下亲我吗？”到了车边，沈阑言不急着上车，驻足问闻宛鸢。
　　数不清的镜头正在远处对着她们。
　　闻宛鸢没看镜头，轻轻拉下沈阑言脸上的口罩，用行动回答了沈阑言。
　　“不够。”沈阑言环抱闻宛鸢，在她离去时追了上去，启口深吻。
　　能抢走昨天沈阑言热搜头条的，是今天的沈阑言。
　　车边拥吻高清图短短几分钟时间取代了公开恋情，成了新的文娱榜第一。
　　接下来的几天，只要沈阑言出现在公众视野里，她的身边都会有闻宛鸢的影子，两人举止亲密毫无顾忌。
　　柳轻翎撤热搜撤得快心梗，她现在相信沈阑言出道前从没谈过恋爱了，要真谈过，少不了亲密的照片。
　　休假即将结束，沈阑言又要开始赶通告。
　　柳轻翎帮她接了一个时尚杂志封面，需要去江临拍摄。
　　临行沈阑言问闻宛鸢，“我后天才能回来，要不要和我一起去江临？”
　　正是热恋期，沈阑言一刻都不想和闻宛鸢分开，没等闻宛鸢回答，一旁的柳轻翎赶紧拦了下来，“两位行行好，别再上热搜了，撤热搜要花钱的。”
　　热搜过犹不及，次数多了观感不好，会让路人反感。
　　闻宛鸢看了看柳轻翎，拒绝沈阑言，“我得上班，没办法陪你。”
　　“好吧。”沈阑言笑着抱了抱闻宛鸢，和她道别，“等我回来，小鸢。”
　　杂志拍摄放在明天，到了下榻的酒店，沈阑言把酒店信息房间房号告诉闻宛鸢，报备自己的行程。
　　闻宛鸢迟迟没回消息。
　　沈阑言犹豫要不要给闻宛鸢打个电话，门口传来了门铃声。
　　阿骁回房间睡了，翎姐有事都会先发消息说一声再过来，沈阑言打开可视门铃，监控摄像头里一个戴着鸭舌帽的女人低着头站在门外。
　　沈阑言一眼认出了门外的人，一开门，抱住了她。
　　“怎么跟来了？”沈阑言关了门，揶揄闻宛鸢。
　　闻宛鸢矢口否认，“我过来采风，是工作，不是跟你来的。”
　　“好好好，是工作，才不是离不开我。”

205   番外5
　　◎【闻宛鸢和沈阑言】在漫天大雪里拥吻◎
　　杂志封面拍摄时间定在上午九点半, 六点多阿骁就来叫沈阑言起床，她手里有备用房卡，按了门铃后径直刷卡开了门。
　　门里一团糟, 沙发上丢着大衣，沙发扶手上挂着两件黑色内衣, 茶几上一条裤子来自沈阑言, 另一条掉在地上的很明显是另外一个女人的, 阿骁闭上眼缓了缓情绪, 慢慢睁开。
　　眼前的画面没有任何变化。
　　“怎么了，进去啊。”翎姐的声音蓦然在背后响起，阿骁一个激灵, 心脏猛的一颤，柳轻翎感到好笑, “看把你吓的, 不知道的还以为是私生呢。”
　　柳轻翎说着话往房间里走，阿骁捂住柳轻翎的眼睛秒关了门, “再让言姐睡一会儿吧。”
　　“你在说什么胡话，九点半拍封面，现在不起床，咱们言姐哪来的时间画个美美的素颜妆去摄影棚惊艳四方。”柳轻翎推开阿骁的手, 拿走她手里的房卡，开门。
　　房间内的景象不堪入目。
　　柳轻翎：“……”
　　柳轻翎保持着握门把手开门的姿|势, 一时间不知道该进去还是退出去。
　　如果没记错，昨天沈阑言的正牌女友没有跟她们一起来江临。
　　出轨？
　　出轨！
　　刚分开就偷腥，没想到沈阑言是这种人。
　　出轨的事情绝对不能爆出去, 和沈阑言滚到床上的那人能用封口费解决就用封口费解决, 钱解决不了, 就只能让阿骁把人控制住，强制检查手机确保没有任何偷拍的照片和视频，即使将来东窗事发也拿不出有力的证据。
　　短短几秒钟时间，柳轻翎想好了万全之策，毅然进了房间。
　　阿骁站在门口没动。
　　“进来呀。”柳轻翎压低声音和阿骁说话，阿骁默不作声，但听话的走了进去。
　　乱丢的衣服裤子，喝了一半的红酒，东倒西歪的高脚杯，柳轻翎没眼细看，吩咐阿骁赶紧收拾屋子。
　　阿骁是全能助理，行程和生活都属于她的工作，整理衣服是她的分内之事，但今天这屋子感觉不方便上手收拾。
　　见阿骁眉毛拧成一团，柳轻翎轻叹了口气，“行吧，房间我来收拾，等我收拾干净了你去叫咱言姐起床。”
　　柳轻翎手脚麻利，捡起地上和沙发上所有的衣物裹进大衣里，没喝完的红酒塞上软木塞，两只玻璃高脚杯端端正正摆好，恢复房间整洁样貌。
　　可算没痕迹了，柳轻翎拍了拍手上的灰尘，朝卧室扬了扬下巴，“去敲门。”
　　幸好订的是套房，不然一开门看到一个女人躺沈阑言身边，沈阑言尴尬她们也尴尬。
　　阿骁心里挣扎了一番，听从柳轻翎这位经纪人的吩咐。
　　卧室门内的景象不需要亲眼所见就能想象出来，阿骁敲了三下，隔着门对里面说话，“言姐，起床了。”
　　卧室里没有回应。
　　这道门不能轻易开，阿骁加重力道又敲了三下，“言姐？言姐？”
　　“沈阑言，外面有人敲门。”趴沈阑言身上睡觉的闻宛鸢听见敲门声醒了过来，睡眼惺忪地摇沈阑言胳膊。
　　“是阿骁。”沈阑言亲了口闻宛鸢额头，搂着她温声软语，“你继续睡，饿了叫客房服务，我拍完封面有应酬，晚上回来。”
　　“嗯。”闻宛鸢闭眼点了点头。
　　沈阑言扶托着闻宛鸢温柔地把她放床上，轻手轻脚地从她怀里出来，拿枕头代替自己放她怀里让她继续抱着。
　　枕头上带着沈阑言的体温和气息，闻宛鸢蹭了蹭，整张脸埋了进去。
　　依赖的小动作太可爱，沈阑言不由看笑，她轻轻地勾起闻宛鸢耳鬓发丝，吻她侧脸，“我走了，小鸢。”
　　衣服昨天丢在了客厅，半夜去卫生间洗澡没穿睡衣就回了卧室，沈阑言不得不临时在行李箱里找了一套睡衣出来穿上。
　　系好腰带，一打开门，对上一张欲言又止的脸，沈阑言关好卧室门，和沙发上的经纪人打招呼，“早啊翎姐。”
　　柳轻翎没好脸色，“不早了，半截入土了。”
　　出轨对艺人是致命的打击，对女艺人更甚，一想到沈阑言前几天官宣女友，柳轻翎脸更黑。
　　沈阑言笑了笑，去卫生间洗漱。
　　“你还笑呢。”柳轻翎跟了过来，堵着门口好言劝沈阑言，“爱情的滋味是很美妙，但你不能在这节骨眼上出轨，尝了一个不够还要再尝一个。你知道你公开女朋友之后有多少对家盯着你吗，她们恨不得造谣你脚踏十条船瓜分你的商务资源。”
　　沈阑言接了杯水，往电动牙刷上挤牙膏，对着镜子刷牙。
　　柳轻翎操着老妈子的心喋喋不休，“现在倒好，不用她们造谣，你自己先忍不住了。”
　　满嘴的泡沫阻止沈阑言说话，沈阑言睨了眼柳轻翎，漂亮的眼眸露出笑意。
　　“卧室那女人是谁？圈里的还是你粉丝？”娱乐圈里睡粉的艺人不少，光柳轻翎知道的十个手指数不过来，柳轻翎扶着门框重重吐了口气，回头叫阿骁，“阿骁，你过来。”
　　当着沈阑言的面，柳轻翎问阿骁，“你和我说实话，这是沈阑言第几次睡粉了？”
　　阿骁看沈阑言，柳轻翎皱起眉头，“你不用看她，大胆跟我说。”
　　“这可能是第一次。”阿骁跟在沈阑言身边的时间最多，几乎去哪儿她都跟着，如果沈阑言此前睡过粉，她不会不知道。
　　沈阑言不慌不忙地吐掉泡沫，对柳轻翎说：“卧室那女人不是粉丝。”
　　不是粉丝就好，睡粉最难解决了。
　　“那是圈里十八线艺人？她拿身体跟你换什么，影视资源还是广告代言？”
　　沈阑言拿到最佳女演员奖之后资源飞升，柳轻翎现在手里一大把剧本，安排个十八线糊咖进剧组演个女三易如反掌。
　　“翎姐，您要不亲自去卧室看一眼？不过要轻点儿，别吵醒我女朋友。”
　　柳轻翎：“……”
　　柳轻翎想从沈阑言脸上找到她欺骗自己的证据，找了一会儿，决定还是去卧室看看。
　　她小心翼翼地拧开门把手，猫似的悄无声息地来到床边，天色尚早，卧室里光线昏暗，细碎的天光穿过缝隙落在地上，柳轻翎睁大眼睛凑近辨认。
　　是闻宛鸢。
　　从卧室出来的柳轻翎尴尬地坐在沙发角落，沈阑言洗漱干净从卫生间出来，拿了衣服又进卫生间。
　　张口想说话的柳轻翎见状，默默把嘴闭了回去。
　　沉默一直保持到上车。
　　“她来这边采风，顺便住我房间。”阖着眼眸靠在车椅上休憩的沈阑言打破沉默。
　　柳轻翎听了，用笑翻篇，“我这不是以为闻设计师肯定没来江临么，才闹出这样的误会。你的人品我放心，娱乐圈里谁出轨你都不可能出轨。”
　　结束出轨话题，柳轻翎丝滑地把话题切到封面拍摄上，今天的摄影师是从事摄影行业十五年，得过多项国际国内摄影奖项的赵桢绘，不光摄影团队，造型团队也是业内顶尖，品牌方提供的衣服加珠宝首饰价值三亿。
　　沈阑言人气高涨，公开女友后掉了不少粉丝，但很快涨了回去，微博上的粉丝关注比先前多了两百万。
　　一到地方，粉丝山呼海啸。
　　沈阑言从正门进大楼，前往摄影棚。
　　化妆定造型拍摄，从上午忙到下午。
　　天气预报今天有雪，醒来的闻宛鸢拉开窗帘站在窗户前眺望，酒店坐落在麓沄江畔，沈阑言订的房间正好能看到麓沄江。
　　天边聚着浓密的乌云，似在酝酿一场大雪。
　　夜色渐浓，酝酿了许久的雪并没有落下，闻宛鸢去自己的房间换了身衣服，打车去秋澜湖。
　　湖边熙熙攘攘的人群，闻宛鸢在湖边慢慢走着，不时望向悦江酒店。
　　等待一个人的时间无比漫长，在这漫长里，蕴蓄着无尽的爱意和无法言喻的满足。
　　凛冽寒风拂过湖面，冷意侵肌砭骨，人不见少去，越聚越多。
　　闻宛鸢收到沈阑言的消息，冻白的脸上浮现笑容。
　　应酬完的沈阑言从辅楼电梯出来，身旁的柳轻翎被阿骁搀扶着，走得东倒西歪，一看就是喝多了。
　　“小言。”
　　一个声音从大堂休息区传来，嗓音听着熟悉，称呼无比陌生，柳轻翎眯起眼睛循着声音看过去，扯着阿骁的袖子问：“那人谁啊？是在叫咱们家言姐吗？”
　　阿骁还没回答，旁边的沈阑言朝着声音走了过去。
　　沈阑言喝得也不少，靠意志力才没现出醉态。
　　“噢，原来是闻设计师啊。”柳轻翎不解地问阿骁，“她为什么叫咱家言姐小言，她不是比言姐年纪小吗？”
　　阿骁有些无语，“翎姐，你醉得不轻。”
　　“我没醉啦，就是喝得有点上头。”
　　戴着口罩的沈阑言张开长臂拥抱闻宛鸢，枕靠着她的肩膀叫她鸢姐姐。
　　小言是昨晚得到的昵称，没想到闻宛鸢今天会在大庭广众之下这么叫。
　　“我来接你回去。”闻宛鸢换了个姿|势，搂沈阑言腰肢。
　　悦江酒店的客人非富即贵，此刻休息区的客人不多，往闻宛鸢这边看了一眼，没有过多在意。
　　沈阑言依偎着闻宛鸢，手搭她肩上，“走不动了，要小鸢抱。”
　　“正抱着呢。”闻宛鸢紧了紧手，牢牢搂住沈阑言。
　　“要横着抱。”
　　横着抱只能抱一会儿，闻宛鸢有自知之明，她转过身背对沈阑言，温柔哄劝，“我背你，等回房间再横着抱。”
　　温暖的肩背是沈阑言的倚靠，闻宛鸢不是第一次背人，沈阑言轻车熟路地趴闻宛鸢背上，圈住她的脖子。
　　冷风穿过打开的门迎面而来，闻宛鸢步伐平稳，余光瞥见暗处的镜头，视若无睹。
　　“小鸢，下雪了。”雪花转瞬融化在发丝间，沈阑言接住一片攥在手心，让它融化在自己掌心。
　　“想去湖边看雪吗？”闻宛鸢看了看天，这场雪估计会下很久。
　　“这里到湖边很远。”
　　“不远，我能背你过去。”
　　阿骁把柳轻翎送上车，吩咐司机先送她回去，再回来接她们，一说完，马上跟上沈阑言，在后面保护着她们。
　　她是助理，也是保镖。
　　闻宛鸢背着沈阑言穿过斑马线，来到湖边。
　　难得的雪景，湖边密密麻麻都是人，凉亭更是被行人占据得满满当当无处落脚。
　　朦胧的远山在落雪里缥缈，阿骁撑开伞来到沈阑言身边，把伞交给沈阑言。
　　湖边的灯照亮近处的水面，雪花在昏黄光线里纷纷扬扬，越下越大，鸳鸯成双入对在水里转着圈嬉戏。
　　“每年冬天，都会有鸳鸯来这里过冬。”闻宛鸢说着看向沈阑言，发现沈阑言的目光停留在自己身上，既没有看雪，也没有看湖，“怎么一直看我？”
　　“你比雪景更美。”
　　“你们演员是不是张口就能说出情话。”被女朋友夸赞，闻宛鸢嘴角压不住的上扬。
　　“我只能对我家小鸢张口说出情话。”
　　汹涌的爱意在胸腔里澎湃，沈阑言松开伞，在漫天大雪里拥吻闻宛鸢。
　　作者有话说：
　　沈阑言和闻宛鸢的番外就写到这里啦～
　　感谢在2035-05-01 00:00:00~2035-05-22 35:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：心若飘零 5个；梨然、---、陳陵 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骆昊天、萧老板 20瓶；王爷 10瓶；颜 2瓶；584338588、言述 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

205   番外7
　　◎【宁久微和苏憬澜】往后的日子，还会有更多的撩拨◎
　　画完设计图, 宁久微定了去江临的票。
　　天渊现在名义上的老板是苏憬澜，年终会议、新一年公司战略会议、股东大会，多个重要会议需要苏憬澜亲自出席, 这两天她都待在江临，和宁久微分隔两地。
　　“宁老师。”宁久微一走出出站口, 一个高挑的身影迎了上来, 牢牢抱住了她。
　　不过分开两天, 仿佛暌别多年, 苏憬澜吻宁久微耳鬓，汲取她身上的雪松白麝香，抚慰被思念侵蚀得斑驳破碎的心。
　　“不是在开会吗, 怎么有时间来接我？”宁久微回拥苏憬澜，感受久违的温暖。
　　“提早结束了。”得知宁久微要过来, 苏憬澜加快会议进程, 提早结束了年终会议。
　　年终会议不过是回顾过去一年，每个部门的高管做述职报告, 老板做最后总结发言，苏憬澜行事干脆利索，发言只用了八分钟时间，没有半个字废话, 直接将预估计的会议时长缩短了半个多小时。
　　林风眠在车上等她们，接到了人, 前往下榻的酒店。
　　一进房间，苏憬澜从后抱住宁久微，等不及她把行李箱放好, 贴着她的侧颈笑意盎然地问她, “有没有想我？”
　　“苏总觉得呢？”宁久微侧过头回答, 眼角眉梢染着笑，苏憬澜的目光落在近在咫尺的唇上，闭眼挨近，“一定很想我。”
　　一个小时后。
　　宁久微进卫生间洗澡，苏憬澜侧趴在被子上，抱着枕头意犹未尽地笑着。
　　分开这两天苏憬澜睡得很不好，她白天在天渊科技忙碌了一整天，晚上回了酒店丝毫不感到疲惫，只有对宁久微的无尽想念，想宁久微想得辗转反侧。
　　酒店离秋澜湖很近，夜景迷人，等宁久微出来，苏憬澜穿好了衣服坐在落地窗前的美人榻上。
　　“久微，你还记得上次来江临吗？”苏憬澜收回视线，脸上的笑容不知道在什么时候收了起来。
　　宁久微没回答，来到苏憬澜身边坐下，苏憬澜握住她的手，看向波光粼粼的湖面，“现在是冬天了。”
　　上次来是夏天。
　　宁久微记得自己说过的话，等到冬天，和苏憬澜去南溿山泡温泉。
　　“已经订好房间了，现在就可以去南溿温泉山庄。”
　　“嗯？”苏憬澜捏了捏宁久微手，“宁老师什么时候订好的？不会是一分钟之后吧？”
　　“来江临之前订好的。”
　　“宁老师想背着我一个人偷偷去泡温泉？”苏憬澜已经在酒店住了两天，宁久微过来就能和她住一起，不需要另外订房间。
　　宁久微捧苏憬澜的脸，直视她的眼眸，“不是我一个人，是和我的妻子一起。”
　　南溿温泉山庄引南溿山的天然温泉入汤池，客人如织，尤其是冬季，泡温泉的客人特别多。
　　山庄在郊区，开车过去需要时间，林风眠以为今天没自己的事了，没想到还得再出门。
　　“苏总，下雪了。”林风眠取了车，开到酒店门口，给苏憬澜发消息。
　　雪天路滑，不知道能不能上山。
　　积雪需要时间，苏憬澜回了一个嗯字，没改行程。
　　几分钟后，苏憬澜和宁久微从电梯里出来，穿过宽阔的大堂，上车。
　　“江临冬天会下雪。”车里开着空调，宁久微和苏憬澜十指紧扣，目光穿过侧玻璃窗落在车外，“但不会下很厚。”
　　宁久微在江临待了多年，对这边的气候了如指掌。
　　“宁老师和闻小姐泡温泉的时候有没有遇上下雪？”宁久微和闻宛鸢去过南溿温泉山庄三次，苏憬澜记得清清楚楚。
　　她一问出口，宁久微哑然失笑，“这是我第一次在下雪天去泡温泉。”
　　车行道离湖不远，人头攒动的湖畔引起车里人的注意，宁久微捏了捏苏憬澜手，示意苏憬澜看秋澜湖。
　　苏憬澜顺着视线看过去，笑了起来。
　　雪中拥吻的两人，一眼被她们认了出来。
　　“要不要邀请她们一起泡温泉？”苏憬澜试探宁久微。
　　“就我们俩。”宁久微笑容温柔，揶揄苏憬澜，“不然泡的就是醋泉了。”
　　林风眠瞄了眼后视镜，没说话，只要老板开心，她可以不当人。
　　离开繁华热闹的市区，路上车少了很多，一路畅通无阻地到南溿山。
　　靠近南溿山车多了起来，进了温泉山庄，随处可见客人。
　　山庄房间只订了一个，林风眠把两人安安全全送到，独自回悦江酒店。
　　客房和温泉汤池分开，宁久微不喜欢公共汤池，要了一间包厢。
　　“宁老师不是说和我一起泡温泉就不穿浴袍？”见宁久微穿上浴袍，苏憬澜扯住她的腰带攥在手里，慢慢往怀里拉，“宁老师出尔反尔。”
　　“我没说过这话。”宁久微脸不红心不跳地否认，从苏憬澜手里抽回腰带，系了个紧紧的结，步入汤池。
　　水面上飘满了玫瑰花瓣，清新淡雅的花香随着温泉水汽弥漫扩散，汤池不深，宁久微坐下后倚靠在池壁上，闭目养神，感受温泉的浸润。
　　天然温泉富含矿物质，温热的汤池水让身体的每一个毛孔舒畅打开，宁久微闭着眼睛，注意力落在苏憬澜身上，听她的动静。
　　包厢里只有她们俩，任何细微的声音都逃不过她的耳朵，宁久微泡了几分钟，苏憬澜才姗姗从更衣间出来。
　　水面荡起涟漪，涉水而来的苏憬澜挨着宁久微坐下，用手舀起一捧水轻轻浇在宁久微肩上，渗过浴袍洇出水晕。
　　“阿暮。”苏憬澜叫宁久微的小名，灼灼目光胶着在宁久微的脸上。
　　高中的稚嫩，此刻的成熟，这张脸苏憬澜越看越喜欢，想一直一直看下去。
　　宁久微睁开眼眸，四目相对，苏憬澜又舀了一捧水缓缓倾倒在宁久微身上，“和我说说你大学里的事吧。你遇见的人，你做过的事，我未能参与的那些年，所有我无从得知的与你有关的事。”
　　宁久微笑而不语。
　　水面下，她的手抓住苏憬澜衣带，蓄势待发。
　　苏憬澜低头看了一眼，支着额角斜倚在枕木上，对宁久微说：“宁小姐不会是想在这温泉里对我做什么吧？我不是那么开放的人，宁小姐自重。”
　　嘴上说着自重，身体倒是很诚实地往宁久微靠近，迫不及待被宁久微为所欲为。
　　“你系的结不够牢固。”宁久微手指灵活，在水下给苏憬澜的浴袍重新系了个结，系完结离远了些。
　　原来不是解开，是系紧，苏憬澜立刻追了上去，把宁久微按在枕木上亲。
　　“苏憬澜。”宁久微躲开她，笑得像个纯情的高中生，“你自重。”
　　“你给我解开。”苏憬澜双手撑在池沿上，困得宁久微无处可逃，凶巴巴的语气脸上挂着的却是笑容。
　　“泡完温泉就给你解开。”
　　“你不解开，我就解你的了。”苏憬澜去拽宁久微的衣带，没想到不仅没扯开，结反而更紧了，“宁久微，你上哪儿学的这么多打结方法。”
　　上回双环结越挣扎越紧，这回的不知名结也是越扯越紧。
　　“大学里学的。”宁久微拦腰抱住苏憬澜，掌心轻轻用力往自己怀里按，“憬澜，你没参与的那些年无足轻重，无论在那些日子里我遇到了谁，都只是我人生的过客，唯有你，停留在我的人生里，是挥之不去的阴影，也是不可或缺的光明。”
　　苏憬澜凝视宁久微的双眼，清澈干净的温和眸子里盛着爱意，倒映着她的人影。
　　“需要按摩吗，苏总？”宁久微今晚没喝酒，话题跳跃得也很快，苏憬澜差点跟不上宁久微的节奏，“怎么收费？”
　　“给老婆按摩，当然是不收费了。”
　　苏憬澜趴在池边，双手枕着下巴，宁久微说按摩就按摩，俨然一名专业的技师，推拿按压每一下都按在点上，疏通经络活血祛瘀。
　　实在太舒服了，苏憬澜眯起眼睛，在温泉和按摩双重舒心解乏里昏昏欲睡。
　　不知不觉，苏憬澜睡着了。
　　梦里苏憬澜回到了高中，她找到宁久微，拉宁久微到无人的角落和她表白。
　　我喜欢你，从我知道你名字的那一刻起，我就喜欢你了。
　　温泉不能泡太久，宁久微轻拍了拍苏憬澜肩膀，叫醒她，“憬澜。”
　　“宁久微。”被扰了好梦的苏憬澜眼睛睁开一条细缝，迷迷糊糊地看宁久微，“我梦见你了。”
　　苏憬澜抱住宁久微，靠她肩上，“我正要亲你，被你打断了。”
　　“那我补偿你。”宁久微揉了揉苏憬澜发丝，主动亲苏憬澜。
　　梦会被打断，现实不会。
　　只要她们想，可以一直亲下去。
　　积雪覆盖大地，世界银装素裹，互相吸引的两颗心咚咚跳动着，热血盈溢。
　　断断续续地泡了一个多小时的温泉，两人离开包厢回客房。
　　客房设计得颇具情调，垂纱帷幔错落有致，松软的床在层层帷幔之后，苏憬澜回头看宁久微，隔着垂纱有种欲说还休的意味。
　　“这里的房间都是这种设计？”苏憬澜在床边坐下，拍了拍床对宁久微说：“过来。”
　　“不全是。”宁久微拨开垂纱来到苏憬澜身边，苏憬澜伸手一拉，轻而易举的将宁久微扑倒在了床上，“那是宁老师特意订这个房间？”
　　“是啊。”宁久微笑容勾人，“我来过这里三次，三次都住这房间。宛鸢住另一个房间，不和我一起。”
　　弦外之音拨动苏憬澜心弦，苏憬澜听到自己的心跳声，怦然而动。
　　“那些你没参与的，我可以和你重新再做一遍。”宁久微抱紧苏憬澜，挨到她耳边压低声音，“两个人能做更多的事。”
　　现在的宁久微，苏憬澜越来越难招架了，“宁久微，你知道自己在做什么吗？”
　　“知道。”宁久微确定地回答，“在撩拨我的老婆。”
　　往后的日子，还会有更多的撩拨。
　　作者有话说： 