《公众号：gn 5853 》获取资源════════════════════
名称: 你不可以不爱我
作者: 天地皆入梦
简介: 韩言鹤接到好友电话，希望她能照看自家妹妹一段时间
想起回忆中常常躲在好友身后偷看，害羞腼腆的女孩，韩言鹤心软应下


然而当她去机场接人时，这位记忆里内向羞涩的女生如今长发飘飘，漂亮不可方物，带着甜美的香水味道直接扑进她怀里。


“姐姐好。”
娇娇软软的声音在她耳边轻声道，女生垂着眼角模样无辜，短的不能再短吊带下雪白皮肤如盛在透明碗中的奶油。


不善言辞，衬衫永远系到最顶端的韩言鹤红了脸，慌乱的手指扶住她纤细光滑的肩。


“请姐姐好好照顾我哦。”比蛋糕松软的女生靠在她怀中，轻声撒娇，眼角噙着一抹娇嗔。


后来韩言鹤发现，这个照顾确实内容丰富，不过是喝水要喂痛痛要吹睡觉要哄早晚安吻必备兼不定时暖床罢了。


偏生某祖宗不满意，时常窝在她怀里，捏住她衣角，软声细语，“你不可以不爱我。”


“我会永远爱你。”

像云朵牵挂天空，雨水宠爱大地，我会永远爱你。


外冷内热大姐姐*又作又茶撒娇精，年龄差七岁
总裁x主播/up主

【观看指南】
-依然玛丽苏，小白，甜文
-文案废，正文可能跟大家想的不一样，如果不喜欢请及时止损！晋江好文千千万，总有你菜你爱看！

***预收分界线***
《反向捕获（ABO）》

桑星月与同学走出图书馆时，学校大名鼎鼎的冷美人面无表情与她擦肩而过，长睫下星眸冰冷，未曾看过她一眼。

Alpha极具攻击力的冷香信息素扑面，将同学吓得脸白，忍不住伸手将桑星月拽到一旁。
“秦大美人又冷脾气又差动手不在乎性别的，一拳一个omega，你见到这种A扭头就跑，知不知道？”

桑星月轻笑点头，不动声色抬手，将缠在腕间的冷香拂去。

待到夜幕降临，白日柔弱乖巧的omega如约而至，褪下长裙，柔软香甜的信息素将冷香包裹。
“想我了？”

*　
秦洛姝有一个秘密，她有一位相处半年之久的床友。

初相识，穿着火辣的omega端着见底的酒，在酒吧五光十色的灯光中摇摇晃晃撞进她怀里，勾住她的脖颈，红唇贴着胸膛，眼眸漆黑带着醉意。
甜甜的信息素在空中弥漫，缠绕秦洛姝。不喜与人接触的Alpha眉头微皱，手指扣住女孩清瘦的肩。

“试试？”omega声音诱惑，信息素绵软让人失控。

秦洛姝松眉，试试就试试。

试了很久后，两人偶然在校园小路相遇，夜晚时分惹火热情的玫瑰站在阳光下，白裙直发，安静的像角落绽放的玉兰。
被她发现时，红着脸差点将自己埋进土里。


玉兰羞羞怯怯，低声道，“还试吗？”


“试。”
秦洛姝喜欢玫瑰，喜欢玉兰，更喜欢桑星月。

*
桑星月也有一个秘密。

那是她第一次走进酒吧。
堪堪包裹臀部的短裙令她无所适从，颤抖的手指抓过酒，洒了大半，仓皇中歪在目标身上。

她故意的。



假装热辣辣实际上真的很辣辣的乖O（受）*看起来很冷实际只是很讨厌麻烦的A（攻）
没挂件不生子，我流ABO

第 1 章
　　黑色豪车驶入寸土寸金的商圈，停在一座造型前卫的建筑门前，于门口等候许久的众人纷纷上前，嘴角挂起恰到好处的笑容。
　　最前方的人躬身开门，另一只手举起黑色大伞，撑起一片阴凉。
　　“哒。”
　　包裹在黑色布料下修长的腿率先踏出车门，同色高跟鞋踩在大理石上。
　　炙热的阳光穿透云层，洒在伞与车的缝隙间，一抹冷白在灿莹莹的阳光中一闪而过，站在伞阴下。是位年轻的女人。
　　因为过白的皮肤，女人入鬓的眉和长睫下的眸黑的明显，目如冷星，快速扫过围在车前的众人。
　　暗中打量她的人心一颤，连忙移开眼神。
　　充斥着热情的问好声此起彼伏。
　　“韩总。”
　　“韩总上午好。”
　　“韩总好。”
　　被恭维的女人在热浪中沉默地看着眼前的阵仗。将视频会议时见到的人与现实面孔对应。她抬手取下披在身上的西装外套搭在手臂，平静开口，“先进公司。”
　　常年混迹职场的众人没有半点尴尬，笑容满面的跟上。
　　踏入集团大门前，韩言鹤抬头看了眼建筑顶部——
　　环鼎集团。
　　笔走龙蛇的四个大字威严卧在大厦头顶，俯视众人，彰显辉煌，与签署她升任环鼎集团副总裁调令的笔迹相同。
　　韩言鹤垂眼，眸中光芒敛在深处。
　　北方十月依然炎热，一踏入大厅，冷空气扑面而来，令人不自觉松开眉头。但从下车到进门，韩言鹤神色淡淡，让身后那群想趁机表现的人无从下手。
　　大厅进门是前台，早就做好准备的五名前台起身问好。
　　“这是前台主管田晴。”韩言鹤身后的男人笑眯眯地介绍。
　　“您好。”五人中为首的女人开口，微笑着对韩言鹤说，“很荣幸见到您，我代表前台所有员工欢迎您的到来。”
　　韩言鹤颔首，温和道：“谢谢。”
　　两人说了两句话，那男人又催促韩言鹤去会议室，说集团的董事和各部门总监已经到了，正等着与她会面。
　　这时，接待台后一名女孩被人戳了下手臂，她顿时紧张，慌忙喊道：“小韩总，请留步！”
　　除了女孩身边的人，其余人表情一变，尤其田晴，嘴角不自然抽动。
　　“瞎喊什么！”另一名前台忍不住低声斥责，小心翼翼看了眼人群中，背影格外清丽的女人。
　　小韩总是她们私底下八卦时对韩言鹤的称呼，她是环鼎集团掌权人的亲孙女，前任副总裁同父异母的妹妹，虽然是姐妹，但两个人在公司地位悬殊，一个是环鼎集团继承人，一个在分公司默默无闻。
　　可谁能想到几月前大韩总惨遭车祸几乎丧命，救回来后身体虚弱无法理事，小韩总成功上位，大小韩总的地位瞬间颠倒。
　　但这些都是茶余饭后私底下的八卦，谁会蠢到拿到台面上喊人！
　　而且这位已经是板上钉钉的新任继承人，给她找不痛快，嫌自己过得太舒服？
　　想到前副总唯我独尊喜怒无常的性格以及两人的血缘关系，几名前台在心里默默祈祷不要被牵连，见新副总竟然真的停下脚步转身走来，不由悄悄后退，离说错话的女孩远远的。
　　“请讲。”韩言鹤平静地说，垂眸看了眼女孩胸前工牌。
　　行政前台（实习）：叶彤
　　叶彤顶着女人冷淡的视线，心里倒吸冷气。
　　新副总清俊疏离，容貌精致夺目，但在她锋利冷漠的眼神下，她根本不敢抬头，像被操控似的用僵硬的手指拉开抽屉。
　　“早上我接到通知，人事部让我将您的工牌交给——”叶彤有些发颤的声音戛然而止。
　　她小心保管了一上午，本该印着韩总名字和照片的工牌不翼而飞，只有一面小镜子躺在那，映着她发白的脸，仿佛在嘲笑她的愚蠢。
　　叶彤的心脏猛地坠地，后背发寒，几乎要哭出来。
　　“怎么……”不见了？韩总的工牌呢？！
　　她被算计了！叶彤大脑嗡嗡作响，头脑一片空白。
　　韩言鹤身后，行政部主管警告地看向前台，人事部主管疑惑地挑起眉。
　　死寂中，田晴动了，她迈着沉重的步伐走到叶彤身边，尴尬笑道：“不好意思韩总，最近工作上的流程有些许调整，您所有的资料已由行政部送到您的办公室。”
　　她抬手按在叶彤手上，将抽屉推回原位。
　　前台气氛僵冷，一尘不染的地板映着高层们的身影，却无法窥探他们眼底深藏的微妙情绪。
　　韩言鹤冷淡地收回目光，点头。
　　这时，她身后一人开玩笑说：“不懂事，咱韩总在公司刷脸就够了，还用工牌？”
　　周围众人笑起来，连连附和：“是是。”
　　“没错！”
　　仿佛一场笑声就能让莫名的失误消散。
　　叶彤不但没有感到轻松，心里的石头反倒越发沉重，一直压到她嗓子眼，她咬紧牙关，顶着四面八方怀疑的目光，颤声道：“对不起韩总，是我记错了，很抱歉……”
　　环鼎集团总公司新办公大楼使用不久，热的人发昏的阳光从设计感十足的窗口投入大厅，被冷气吞噬，生机盎然的绿植们如同精巧的摆件，放在它本该呆的地方。
　　明明被众星拱卫，明明身处明亮大堂，韩言鹤却感到一丝冷意侵入骨里。
　　她静静站着，直到所有笑声像被捏紧的气球般忽然收了气，她才动作。
　　铺着一整张大理石的接待台被中央空调吹得冷冰冰，白皙的手掌按在灰色桌面，像灰岩中生长出一朵雪白的花。
　　韩言鹤随手将一根签字笔摆正，问实习生：“你进总公司多久？”
　　听到她的问题，周围的人表情带jsg了几分不可言说，尤其想到前副总的做派，看好戏的目光纷纷落在叶彤身上。
　　不知道背后是谁自作主张搞这一出，但新韩总正好趁这个机会杀鸡儆猴，来个下马威。不过一个实习生而已，开就开了。
　　叶彤仿佛看到她未来的命运，像被掐住喉咙，许久后艰难地张开嘴，“五，五天。”
　　韩言鹤点点头，声音平静：“比我长，共勉。”
　　听到她的话，叶彤睁大眼睛，猛地抬头，只看到新副总清傲的背影。
　　在公司各部门拥有单独办公室的高层们同样惊讶，面面相觑，回神后忙跟上韩言鹤的脚步，走进电梯。电梯平稳运行，将一厢心思各异的人送到顶层。
　　电梯门开启前，一人开玩笑道：“韩总好涵养。”
　　有人跟着笑。
　　韩言鹤没有回头，说出踏入公司后最长的一句话。
　　“在我认知中，对于员工管理理应依照公司制度，而不是领导心情。”
　　“还有，以后不必搞这些。”
　　善于“思考”的众人脑子立刻想这些是哪些，这时电梯门打开。
　　门外站着一名气质稳重的女人，她看了眼满电梯的人，对电梯中的微妙气氛毫无所觉的模样，眼神落在韩言鹤身上，笑道：“言鹤？你好，我是韩董的秘书，我们以前见过。”
　　韩言鹤跟她握手，“你好，单秘。”
　　单雪放下手，做了个请的动作，她走在前方，电梯中一部分人跟在两人后面，一部分打道回府。
　　韩言鹤不动声色看着四周。
　　一路走来所见十分具有科技感，但顶层一整层软装仍然采用偏中式设计，脚下深红色地毯吸收脚步声，墙壁金色暗纹流转，走廊飘荡着木香。
　　像回到韩家老宅子。
　　韩言鹤在心里默默地想，汽车里装轿子？
　　带路的单雪不知道她的想法，说道：“从……那件事后，韩董心中郁结身体不适，这段时间在老宅休养，今天只能通过视频的方式跟大家见面。”
　　韩言鹤应声：“嗯，我两天前来到B市，住在老宅，和爷爷交流过。”
　　走在她前面的单雪忽然回头，和蔼地纠正她，“B市是你的家，你该说回到B市。虽然韩董在对于韩家人的管理上与众不同，但正是他英明的决策让环鼎集团走到今天。”
　　“韩董十分重视你，小云出事后，是他力排众议举荐你，你应该知道你脚下的位置的含义，韩董的选择就是环鼎的选择，希望在你的带领下，环鼎踏上新台阶。”
　　韩言鹤勾起嘴角，露出很淡的一个笑。
　　与众不同？
　　确实，她的爷爷从很多年前将除韩望云之外的孙辈下放各分部，直系外的亲属连分部都进不了，众人只有在每年老爷子生日和过年时有机会回B市团聚。
　　放眼整个华国各大企业或是家族，谁敢和韩家争与众不同这四个字？
　　单雪余光瞥到韩言鹤敛眉思索，以为她听进去，满意一笑，推开会议室厚重的大门。
　　“请进。”
　　耀眼的阳光洒在宽敞的会议室，长长的红木桌后坐着一位位西装笔挺的上位者，他们同时起身鼓掌。阳光模糊众人的神色，会议桌正前方的屏幕传出环鼎集团现任掌权人浑厚的笑声。
　　飞鸟掠过长窗，城市一望无际，高楼大厦尽在脚下。
　　韩言鹤踏入会议室，表情平稳。
　　此时此刻，无论站在这里的人是谁，面对会议室里的一切，不可避免会在心底种下名为野心的种子，所以韩言鹤任凭心底的野心发芽生长。
　　她在掌声中向着长桌尽头走去，沉声开口。
　　“各位好，我是环鼎集团B市总部新任副总裁韩言鹤，今后正式进入总部工作，请诸位多多指教。”

第 2 章
　　沉沉的门遮住会议室的声音，这场会议开了许久，直到散会后仍有人上前与韩言鹤攀谈。在环鼎掌权人的注视下，众人表达对韩言鹤的期许，等众人离开后韩言鹤留下来独自和韩老爷子聊天。
　　环鼎集团的创始人完全没有外人口中的萎靡，他坐在书房中，身影占满半面墙大的显示屏，如同一座无法撼动的大山，说话时却温声细语，看起来格外包容。
　　“你硕士毕业，这才进公司一年，各方面经验不足，以后还要多多学习。”韩翡山劝勉道。
　　韩言鹤点头，“是。”
　　注意到她的拘谨，韩翡山哈哈大笑，安慰道：“不要担心，年轻是你的本钱，你姐从小跟在我身边，她比你大五岁，仍然年轻气盛接不住环鼎的舵盘，在爷爷眼里，你们还是孩子。”
　　屏幕中的韩翡山端起茶杯，笑眯眯地说：“爷爷身体好得很，有时间等你成长，你不要着急，这几年稳扎稳打，等到了你姐姐的岁数……”
　　他摸着茶杯，说话间目光放远。
　　会议室静下来，漂浮的尘埃在阳光下如幻影般浮动。
　　直到韩翡山回神，他将茶杯放在桌上，脸上没有什么表情，看了眼仍然乖巧坐着的韩言鹤，方才展眉，“小鹤，真的不搬来跟爷爷一起住？你姐姐在国外养病，爷爷自己在家很孤单啊。”
　　他叹了口气。
　　韩言鹤连忙说：“虽然我很想陪您，但我来B市前已经答应一位朋友和她同住。”
　　她声音温和，表情真挚，不像撒谎。
　　韩翡山眼波一动，脸上露出长辈恰到好处的激动和关心，“难道是——”
　　“是高中同学的妹妹。”韩言鹤认真地说。
　　韩老爷子表情很失望，“也好，你们年轻人就该在一起玩，那就每周末抽一天来看我。”
　　“好的，爷爷。”
　　韩言鹤起身，跟韩翡山告别。她推开会议室的门走出去，和等在外面的单雪碰到。
　　一看到她单雪便笑起来。
　　“言鹤，我叫你小鹤吧。”单雪温和地说，“我刚刚跟各位董事聊了下，大家对你很满意，董事们都说你有韩董年轻时的风范。”
　　韩言鹤弯了下嘴角。
　　单雪观察着她的表情，继续说：“还有一件事，你另一位姐姐——韩逢月韩小姐同样从分部调到总公司财务部，本来公司打算明晚给你们两位举办欢迎酒会，但正好李总工作计划调整，明晚要出差，酒会被提到今晚，如果你这边有事，我再让人协调。”她口中的李总是环鼎现任总裁。
　　今晚，酒会？
　　韩言鹤低头，看了眼腕表，表情淡淡，“我可以，这点小事，劳烦单秘传达。”
　　单雪是韩翡山的总秘，背后有一整个秘书团队，询问韩言鹤日程安排酒会这些事不需要她和韩言鹤本人对接，只不过韩言鹤身边还没有安排人手，她来B市前向公司申请一批人员调动，都被总部以资历不够打回来。
　　她孤身来到B市，突兀地挤入环鼎庞大的运转中。
　　被感谢的人微微一笑，低下声音解释：“韩董很关心你的工作和生活，小云的事给他造成的打击太大，你身边所有岗位人员他要亲手挑选。”
　　韩言鹤眼波浮动，想起会议中说一不二的韩翡山，仔细品味打击二字的含义。
　　单雪对韩望云的车祸叹息后，像一位亲切的长辈，抬手拍拍韩言鹤的手臂，安抚道：“环鼎太大了，它是韩董毕生心血，有他在，一定会将环鼎完完全全交到你手中。”
　　“你也不要着急，按照韩董的安排一步步来。”
　　单雪走进会议室。
　　厚重的门紧紧掩住屋里的一切，来自单雪身上淡雅的香水气味慢慢消散。
　　长长的走廊空无一人，韩言鹤抬手，抚平衣袖褶皱。
　　无论是韩翡山，还是单雪，都用亲切的话语明确表达两个字——别急。
　　韩言鹤表情平静，清澈的眸渐渐深邃，她看了眼会议室的门，转身走向电梯。
　　等电梯的间隙，她从口袋中取出提前静音的手机，点开聊天软件，将刚刚收到的一串数字从聊天列表复制后，粘贴到搜索栏，点下查找。
　　页面跳转，一个顶着猫咪头像的账号跳出，昵称是emoji中两片叶子的绿苗表情。
　　头像上，圆脸白猫竖起尖耳朵，黑色眼睛大而明亮，嘴角被刻意拉成w，胡子翘翘，脑门上顶着跟昵称差不多模样的绿油油小草。
　　个性签名：哎呀，你加我好友，列表里其他人不会生气吧QwQ
　　韩言鹤记下未来同居室友的手机号，看到她的个性签名时有些迷惑，记忆中的小姑娘是很羞涩，这么多年不见，那个腼腆的小姑娘微信透出的情绪，格外……谨小慎微？
　　总觉得哪里不对劲。
　　韩言鹤挑眉，按下申请。
　　***  ***
　　接待台后，叶彤低着头工作，不时擦一下眼泪。
　　旁边一人走过来拍拍她的肩膀，安慰道，“你怎么还在哭？让其他人看笑话。我可得好好说说你，哪有当面喊人带小带副的。还好小韩总初来公司手下留情，这要是原来的韩总，你早就收拾东西走人了！”
　　从韩言鹤离开后前台弥漫着尴尬气息稍显和缓，有人小声道：“jsg小彤刚毕业，没有经验，吃一堑长一智，这事就过去了。”
　　唯有田晴听到她的话后，警告道，“窦佳，以后不准再提小韩总前韩总，至少在公司，在我面前不可以。”
　　窦佳看似茫然地回望，笑笑，说：“我说着玩，前台就咱五个，难道还能传到外人耳朵里？”
　　田晴的眉头皱得更紧了。
　　这时叶彤忽然想到一件事，心里的火一下子窜起来，她愤怒地推开窦佳，说：“窦姐，早上人事部的李姐把工牌交给我时你也在，她特意嘱咐我要叫小韩总，不然会得罪韩董，当时你也听到了！”
　　窦佳眉头紧紧皱起来，看起来很不理解，“什么工牌什么李姐，别胡说八道。”
　　“早上你丢人现眼，想在那么多高层面前显神通，现在还想拉我下水，我平时还不够照顾你？”
　　“你！”叶彤气得眼眶发红，要不是被人安排工作，她会脑抽拦人？
　　想到早上那些怀疑的目光，叶彤一阵心梗，对，她就是脑抽！脑抽被人当枪使！脑抽以为窦佳是公司里的好姐姐！
　　前台其他人看来看去，讥讽地翘起嘴角。田晴沉默，忽然将手里的笔丢在桌上，声音冷沉：“工作。”
　　叶彤胸膛起伏，红着眼收拾东西。等到中午吃饭，她避开人走进厕所隔间，拿出手机点开群聊，啪啪打字。
　　人间仙女彤：“呜呜呜宝宝们我好惨！我好惨啊！！发疯.jpgx5”
　　群聊顿时炸出一群人，安慰并询问叶彤发生什么事。
　　“彤彤工作遇到困难了？鸭鸭拥抱.jpg”
　　人间仙女彤：“真是吐了！痛苦！！”
　　“还记得我以前说的那个对我很好的那个窦姐？我错了！她就是一个大傻逼！她陷害我！”
　　“这可是环鼎集团总公司！我挤破头在数千人里厮杀得到的实习机会！她竟然联合人事部的人搞我，我信错人了！！”叶彤飞来横祸，满肚子委屈，尽情发泄后才垮下肩膀。
　　人间仙女彤：“这个社会太可怕，知人知面不知心，没准下午我就拿着开除信滚回老家……”
　　宇宙绝美鸭：“鸭鸭震惊.jpg鸭鸭惊恐.jpg鸭鸭生气.jpg，你不要太担心，你们那个新领导都跟你说共勉了，事情还有转机！”
　　一个顶着猫猫头像的人悄悄出现在群聊中。
　　“啊……”
　　遥远的城市机场，某vip候机室，松软的沙发中窝着一名女生，她全身包在嫩黄色的毯子里，只露出脸，眼尾微微垂着，看起来格外无辜，粉唇微微张开，透出几分不知何处来的委屈。
　　一缕浅粉色的长发从毯子边缘冒出，垂在毯子外面。当看到群里的消息时，她慢慢坐起，毯子外的发跟着摇晃。
　　女生本来懒洋洋眯着的眼睛慢慢睁大，下垂的眼尾挑高，那抹无辜和委屈顿时化作清纯，清澈的瞳孔好奇并全神贯注盯着电脑。
　　群聊里，人间仙女彤连发三个大哭表情包。
　　人间仙女彤：“算了，虽然环鼎集团是名气超大，福利超好，薪酬超高，但这里人心好黑，如果我实在混不下去，就继续回去拍视频当主播……呜呜呜我好不甘心！我当初拍着胸脯跟粉丝说我要发达了，更新不定期，我从S市千里迢迢来B市，就是被人来被人当猴耍吗！”
　　微信界面中小猫咪泪水流不尽，粉发女生纤瘦的手指犹豫地敲字。
　　谁给你勇气：“好可怜啊”
　　谁给你勇气：“怎么办呀”
　　谁给你勇气：“还有救吗”
　　“那个韩总听起来好厉害，能不能去抱她大腿呢？”
　　隔间里，叶彤自暴自弃道：“苗苗宝宝你好天真，那可是环鼎集团副总，我小小实习生，去哪抱韩总大腿……”
　　“唉，反正事情已经这样，我同时得罪两个部门，大不了就是被开除重新找工作！就是不知道被环鼎开除还有没有机会进其他大公司……吐了”
　　“不过我想到一件事，苗苗你在B大读书，你不是不想住校？我租的房子就在环鼎总部附近，两室一厅，面积超大光线超好而且距离B大不远！我生活习惯良好无不良嗜好，你来帮我承担一部分房租呗，我们一起拍视频，一起直播！”
　　群里有人震惊：“环鼎附近的房子两室一厅整租至少一万起步，彤彤你真舍得！”
　　人间仙女彤：“那我不是放不下原来的事业，打算留一间工作间，或者等工作稳定再找人合租……都是辛酸泪，我本来还想和同事混熟后录一期大公司实习生的日常呢！”
　　候机室内，被毯子禁锢的女生抿了下嘴，许久后伸出手，用食指慢悠悠戳键盘。
　　“诶……可是我暂时被人领养啦”
　　“？？？”
　　群里顿时被问号刷屏，连叶彤都顾不得生气，“什么时候的事？我记得你放假前不是还在说要找房子？”
　　“对呀，这几天定的，不过只是暂住，要恰饭的嘛~我想要自己一个人住，找到合适的房子就搬走QWQ”
　　“好吧。”叶彤失望地转移话题，继续吐槽社会黑暗，转而羡慕生在罗马的富二代，又聊到新来的韩总人长得不错但冷得让人不敢直视。
　　机场。
　　登机提示响起，窝在毯子里的女生慢悠悠合上笔记本，装进背包，披着毯子站起身。
　　嫩黄色毯子随着动作落在她肩上，女生一头浅粉色长发完全露出来，她发间还竖着一对猫耳朵，是头戴式耳机的装饰。
　　纪青禾打了个哈欠，毫不在意其他人的目光，不情不愿地挪动步子，在大步流星的登机者中格格不入。
　　旁边，一个挺着啤酒肚，腕戴着大手表的男人正在打电话，嘴里大声说着“老婆我要登机了到了b市聊”，按掉电话后抬头，看到一抹亮色晃晃悠悠向着他的方向挪动。
　　女孩面庞漂亮得令人惊讶，粉发映衬下脸又白又嫩，似乎能掐出水，她看起来刚刚成年，既青春洋溢，又磨磨唧唧。
　　男人眼睛一亮，熟练而快速地取下手机壳，露出背面贴着的二维码往旁边递，递到半路他听到甜软的声音。
　　“只跟年薪千万长得好看年轻单身的有钱人做朋友哦。”
　　一句话顺下来流利的像说过很多遍。
　　啤酒肚顿时僵在原地，眼睁睁看着女生故意绕开他往前走，他手臂还抬在半空，旁边路人走过，怀疑地看了他一眼。啤酒肚连忙收回手机，狠狠瞪了两眼女生的背影。
　　“呸，什么东西……”
　　终于挪到飞机上的纪青禾坐好后在兜里摸来摸去，终于掏出手机后点开，她之前搜索的新闻没关掉，占据屏幕。
　　【韩家新任继承人回归B市！年轻貌美恐难当大任，前任继承人远走他乡，环鼎集团百亿资产最终花落谁家？】
　　夸张的标题下放着一张照片。
　　被闪光灯包围的女人表情冷漠，黑色眼睛沉沉一片看不出情绪，视线如刀，割开不怀好意的窥探。
　　纪青禾嘴唇微张，将照片中看起来不好相处的女人看了一遍，又一遍。
　　真的像彤彤说的，冷冰冰，冷冰冰。
　　看着就不好相处。
　　印象中明明会温柔地对人笑来着。
　　纪青禾在心里感慨，还有一点点害怕，不开心地皱起眉头，把原定的计划时长砍半。
　　她窝在头等舱的座椅中，重新用毯子将自己裹住，在空姐提示声中准备关机。
　　“阿豆。”
　　一条微信好友申请突然弹出。
　　【韩申请加你为好友，申请信息：你好，我是韩言鹤。】
　　折射灯光的手机屏映出女生没有表情的面庞，纪青禾安静地看着这条好友申请，半晌后弯起嘴角，刹那间繁星闪烁，堆在她瞳孔中，盛满蜜的小酒窝挂在她白嫩的脸庞，让人忍不住伸出手戳一戳。
　　“诶~”
　　冰块也会主动呀？

第 3 章
　　（叶子）：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了
　　韩：“你好，我是韩言鹤，请问你是奕彤的妹妹，青禾吗？”
　　发出去的消息石沉大海，韩言鹤先去了她的办公室。
　　办公室在环鼎大厦第二十八层，视野很好，大片大片阳光从落地窗落下，照在深色地板上。
　　韩言鹤靠坐在办公椅里，缓慢地吐出一口气。她从来到环鼎后一直绷着的神经在四下无人时松开，目光落在房间内。
　　这里早已没有上一任主人留下的痕迹，韩言鹤看过韩望云的采访，就在这间办公室。
　　镜头后的韩望云自信张扬，办公室的摆件十分符合她的性格，但此时那些东西全被扫除，等待新人装点她的权柄。
　　韩言鹤不由想到早上的那幕，面无表情的撑着下巴。
　　韩望云平时都是这个阵仗，她准备登基？
　　她勾了下唇，从包里取出一副银丝眼镜戴上，重新看向电脑。
　　电脑版微信界面，白色猫猫头和那片绿叶子在列表中格外明显。
　　阳光斜斜照射在银色长桌上，同样照在女人线条分明的侧脸，镜片顶角折jsg射一缕耀眼日光，像从她眼中飞出的光。
　　韩言鹤坐得笔直，将猫猫头截图发给列表中一人，将之前的问句换了主语，这次对面秒回。
　　“没错，这就是青禾的微信，她现在应该在飞机上，估计晚上落地。”
　　王奕彤：“谢谢你收留青禾，等我去B市出差请你吃饭。”
　　韩言鹤回复道：“没事。”
　　王奕彤：“唉，B大宿舍暑假翻新过，青禾皮肤敏感，大家都没事，就她一个不舒服，我联系过学校，学校那边检查过各项指标全部合格，先让她在你那住半年，半年后看再看看。”
　　韩言鹤皱起眉头，“身体的事不能马虎，我住的地方距离B大不远，交通方便，可以让司机接送她上下学。”
　　王奕彤：“别！青禾现在格外娇气，让她锻炼一下，还有，以后她有不对的地方，还请你多多包涵，她这段时间的房租我按B市房价付你。”
　　韩：“我们不是朋友？”
　　王奕彤：“哈哈，你现在可是环鼎的副总裁，我特别想跟你做朋友！但亲姐妹明算账，房租还是要付的。”
　　韩言鹤摇摇头，点掉聊天，回忆中闪现一个片段：秋日的午后，她站在王家院子等人，一个娇小的小女孩躲在门后，自以为不被发现地探出头偷看，当她笑着打招呼时，小女孩“嗖”地缩回脑袋，过了一会儿顶着红彤彤的脸吭哧吭哧地重新冒出来，目不转睛盯着她。
　　后来她和王奕彤关系越近，这画面发生的频率越来越高，但韩言鹤想靠近时，小姑娘扭头就跑，她停下，小姑娘跟着停下继续正大光明盯……韩言鹤从回忆中抽神，和电脑桌面影子中带着笑的自己对视。
　　娇气？
　　那么腼腆的小姑娘，能娇气到哪去。
　　她勾着嘴角，给十年后的小姑娘发消息。
　　“奕彤告诉我你今天下午回B市的飞机，请问具体到达时间是？”
　　“我今晚要参加公司的酒会，现不确定结束时间，请及时与我联系，我让司机去接你。”
　　发完信息后韩言鹤检查一遍，将手机号发给纪青禾，见没有遗漏后关掉微信，把这件事放在一旁。
　　下午她在公司走马观花，和各部门主要人员熟悉了下，直到单雪下午派来的助理通知她去参加酒会。
　　酒会的地点就在附近一所五星级酒店，韩言鹤的司机堵在停车场，在司机过来前她在附近逛了逛。下班的点商圈周围人来人往，正巧看到早上的那名实习生走在她前面。
　　早上瑟瑟发抖的女生一只手拎着包装精致的蛋糕，另一只手举着手机，活力十足地跟电话那头的人说话，“我发现一家超好吃的蛋糕店，价格死贵，要不是有人取消预约我还得等两天才排上号，你快来找我！”
　　“我要化悲愤为食欲！”
　　她开的扬声器，韩言鹤故意落后两步，低头给司机发信息，这时一道比蛋糕还要甜软的声音顺着十月日尾的热风飘来，落入她耳中。
　　“我不要，哼嗯。”
　　女生的音尾钩子似的翘起，韩言鹤没忍住，抬头看了眼叶彤举着的手机。
　　四周行人目光纷纷落在叶彤身上，叶彤愣住，脸爆红，忘记手里拎着东西，拿着手机往怀里塞。她咬牙切齿地说：“你给我好好说话！我在大街上，耳机没电开的扬声器！”
　　“我什么都没说呀，”女生的声音有些委屈，“刚下飞机呢。”
　　“那你给我，用力说话！不要哼哼唧唧。”叶彤现场演示何谓中气十足，又解释，“我手机昨晚摔了下，不开扬声器听不到声音，你来找我，吃完饭后我们去逛街。”
　　“不要……”电话那边的女生拖长声音，语气敷衍，“我好累，我没有力气，呜呜。”
　　“呜呜”的两声毫无感情，但十分生动。
　　韩言鹤注意到叶彤旁边路人扭过头憋笑，这时她手机响了下，是微信消息。
　　纪青禾：“姐姐！是我，我到B市啦！小猫咪摇尾巴.jpg”
　　纪青禾：“但现在路上好堵，姐姐你不要管我，我自己在机场可以的！等你忙完来接我好不好，那时候路上就不堵了吧QWQ”
　　韩言鹤回信息时，前面叶彤已经和电话中的女生聊到晚上吃什么。
　　叶彤声音很热情：“你来，我请吃火锅。”
　　“不要，好热。”电话中的女孩十分嫌弃。
　　“我家乡菜？”
　　“不要，好辣。”
　　“日料？”
　　“哼。”
　　“烧烤……算了，当我没说，我请你喝西北风吧。”叶彤冷漠地说，“你不配吃饭。”
　　“呜呜。”
　　韩言鹤弯起嘴角，像被洗脑般，看着聊天栏里的字母表情，脑海里“呜呜”的声音回荡，她停顿，慢慢敲字：“嗯，太晚的话，我让司机去接你。”
　　这次，对面几乎秒回。
　　“不要不要，想让姐姐接我。”
　　韩言鹤有些惊讶，停顿片刻。
　　“好。”

第 4 章
　　绿灯亮起，人群穿过街道，韩言鹤走到停车区的阴凉处，点下语音。
　　“如果累的话，在机场附近找家餐厅或是宾馆休息。”她说完，想到一件事。
　　听奕彤说纪青禾出门旅游，她是学生，身上不知道有没有剩下钱，便转了笔钱过去。她在国内读书时，父母对她的管得很严，她不清楚王家如何，但想到高中时奕彤私下吐槽的糟心事，便多按了个0。
　　要不是她突然更改行程，现在也不会让一个小姑娘孤零零在机场等她，韩言鹤有些想补偿的心思。
　　下飞机后的纪青禾回复很快，没有收转账。
　　“QWQ姐姐声音真好听”
　　“可我想跟姐姐一起吃饭，吃饭可以促进感情增长，今晚我就要被姐姐带回家啦，好紧张……”
　　“姐姐想补偿我的话，晚上请我吃饭好不好？小猫咪咬尾巴.jpg”
　　这应该，是害羞吧？韩言鹤将她的回复来回看了两遍，迟疑地想。
　　她答应：“好。”
　　前面，叶彤还在打电话。
　　“真不面基？”她恋恋不舍地问。
　　电话另一头的女生声音像被棉花糖裹着，细声细气地说：“今天不行哦，如果你没被辞，周末我请你吃饭好不好？”
　　“行，你说的，顺便让我拍个vlog，蹭蹭你的热度。”叶彤说。
　　“呜呜。”
　　挂掉电话的叶彤神采飞扬，刚放下手机，一回头发现公司新副总竟然站在她后面，吓得魂差点飞出来！
　　周围人来来往往，大部分是附近商务大厦的精英，他们神色忙碌，脸上充满疲惫，而高挑的女人低着头，侧脸被十月的夕阳勾勒，仿佛夏末一阵清风，吹散心底燥热。
　　有的人，上帝给她打开一扇门，顺便凿开墙，还不忘把天花板掀开。
　　叶彤愣了下。
　　总，总裁亲自走路下班？
　　亲自走路下班的总裁正在专心回微信。
　　韩：“想吃什么，我提前准备。”
　　纪青禾：“我想吃蛋糕！不过等姐姐酒会结束时间会晚……算啦，没有蛋糕也没有关系，只要和姐姐一起吃饭就很开心！”
　　聊天界面里，一只小猫抱着尾巴啃得不亦乐乎。
　　韩言鹤弯弯嘴角：“好，我来安排。”
　　她询问纪青禾有没有忌口，得到答案后放下手机，这时一道鬼鬼祟祟的人影从旁边走过，蛋糕盒上的蓝色丝带在热风中飘了飘。
　　韩言鹤：“……”
　　太巧了。
　　她回眸，对假装路过的实习生说：“你好。”
　　叶彤身体僵住，尴尬地说：“韩，韩总好！”
　　韩言鹤低头看了眼她手里的蛋糕，问：“好吃？”
　　叶彤下意识点头。
　　那就好。
　　听到韩言鹤问她店铺地址，叶彤结结巴巴地说：“韩总，这家店是私房烘焙店，要提前预约。”
　　韩言鹤微微一笑，“没关系。”她打开手机，和叶彤加上好友，拿到蛋糕店微信名片后向她道谢。
　　南北开阔的大路车辆穿行，一辆黑色汽车在路人吸气声中停在韩言鹤身侧位置。韩言鹤上车离开后，叶彤还盯着列表里的头像久久没有回神。
　　韩总，韩总的微信！环鼎集团副总裁，未来首席执政官的微信！
　　她何德何能！
　　何德何能！
　　叶彤头昏眼花。
　　旁边路人看了眼呆愣的叶彤，问她：“诶，刚刚上车那人是你朋友？那车至少八位数吧？”
　　叶彤恍惚道：“可不敢，那是我未来的老总。”
　　想到他脚下所在的地方，能被称为老总，路人眼神跟着恍惚。
　　黑车行驶无声，司机从后视镜看了眼后座的女人，低声道：“韩总，这段路很堵，到酒店要不少时间，您休息一会儿？解酒药在柜子里。”
　　“嗯。”韩言鹤应声。将一旁的笔记本拎到大腿上放着，点开微信，找到刚通过验证的联系人。
　　“你好，我想在今天晚上十点前预订一个蛋糕。”
　　新好友立刻回复：“不好意思，我们这里要提前预约，不接加急哦~”
　　韩言鹤没有放弃，慢慢打字，这是她一贯的习惯，以便增加思考的时间。
　　“有没有可以请你们接jsg受这份加急单的途径？”
　　她说完后拿起放在一旁的手机，点开转账。
　　贝贝私房烘焙：“抱歉，我们真不接加急，加钱也不行！”
　　贝贝私房烘焙：“贫贱不能移jpg”
　　对面撤回一条消息。
　　对面撤回一条消息。
　　贝贝私房烘焙：“！！！”
　　贝贝私房烘焙：“可以！今天十点前吗？想要什么款式多大尺寸，客人您想送到哪里？奶油用进口的可以吗？”
　　韩言鹤：“谢谢，请送到xx酒店前台。”
　　“您太客气啦！我现在就通知蛋糕师制作，保证准时送到您手边，这边跟您确定一下尺寸和造型……”
　　黑车像一只蜗牛在长长的路上挪动，司机被堵得没脾气，抬头看到后视镜里的韩总靠在座椅中，神色认真地盯着电脑。
　　沉降的暮色透过窗，将一缕昏黄染在女人银色镜框，模糊她眼底神色。
　　想到来B市前卓总的交代，司机不禁感叹，果然B市的工作比D市辛苦，她以前可从来没有在车里处理过工作。
　　司机眼里认真工作的韩言鹤正在向人询问纪青禾的喜好，她原本想找纪青禾本人，但光标落在w嘴笑的猫咪脸上时犹豫了下，转向另一人。
　　D省，忙得头昏眼花的王奕彤看到微信消息，眉毛一下子挑起来，回复道：“口味？她不挑食。”
　　“你们见面了？”
　　环鼎韩副总：“还没有见面，是一个惊喜。”
　　向来沉默寡言的韩言鹤竟然给人准备惊喜？
　　王奕彤眼里露出一抹兴味，难不成韩言鹤从国外读书回来性子都变了？
　　不对啊，韩言鹤回国后她们见过一面，这人还是那副冷冰冰的模样，不近人情，而且和高中青涩的时候比起来更冷，只是没想到她试探着拜托韩言鹤，没想到她竟然直接答应，她这个高中时的好友现在还有这么大面子？明明平时没怎么联系。
　　王奕彤心里琢磨这步棋，思考无果，干脆去找纪青禾。
　　“韩言鹤对你的印象很不错，你跟她说什么了？”她直截了当地问。
　　机场咖啡店，窝在角落裹着毯子剪视频的纪青禾看到王奕彤的消息，讥讽地弯了弯嘴角。
　　“啊？可我们没有说几句话呀QWQ”
　　“但是对我印象好这种事不是应该的嘛，姐你不喜欢我吗？哭哭”
　　王奕彤手臂爬起一层鸡皮疙瘩，教育道：“给我好好说话，我要是不喜欢你，能让这么好的事落你头上？你一定要抓住这个机会，有这个人脉，以后王家还有谁看不起你。”
　　“而且韩言鹤答应我，只要你乖点，能一直在她那住着。”
　　乖一点？
　　纪青禾眼底神色不明，端起笔记本旁的冰美式。透明的冰块堆叠，在杯壁染上一层凉凉的水汽，濡湿她的手指。她叼着吸管嗦咖，右手食指一下一下戳键盘。
　　“好的呢，呜呜。”
　　最后两个字像是把王奕彤噎到，聊天戛然而止。
　　纪青禾顿时像做了坏事的孩子哧哧笑起来，点开和王奕彤的聊天记录。
　　除了这个假期，她和王奕彤最近的联系是三个月前她接到B大通知书，在王家掀起地震，那时她每天就着王家人各种阴阳怪气的恭喜下饭，美滋滋胖了两斤，再往前……就是过年时群发的问候。
　　不过在王家，王奕彤是少数没有欺负过她的人，这么多年来一直把她当空气，她必须要搬离宿舍，这次被王奕彤利用也无所谓，但是说让她跟韩言鹤搞好关系对她好这种话听起来太假，真的想跟韩言鹤搞好关系的是谁她不说。
　　纪青禾轻哼，点进“仙女和她美女朋友们”的群。群里高楼充斥着以叶彤为首的文字尖叫，不知道还以为叶彤成为世界第一主播的庆祝仪式。
　　不剪视频的时候，纪青禾的动作还没乌龟快，她点了下上划消息的小箭头，看到叶彤加上韩言鹤微信时她顿了顿，挑了下眉，继续往下滑鼠标。
　　人间绝美彤：“韩总今天下午戴着一副银丝眼镜，黑西装白衬衫银丝眼镜，配上韩总那张脸，禁欲三件套你们懂吗？尖叫.jpg要是韩总来当主播，哪还有我们的生存之地！”
　　宇宙绝美鸭：“我在微博搜到你们副总的照片了！鸭鸭流口水.jpg”
　　仙界顶流崽：“人家一分钟赚你一个月的工资，多闲来跟我们抢饭吃！”
　　“开个玩笑，我知道我们不是一个世界的人。”人间仙女彤解释说，“我感觉韩总的联系方式只是短暂地在我列表停留了下，她不会已经把我删了吧？我可没胆子发信息确认。”
　　消息到这边结束，纪青禾咬着吸管，点了下韩言鹤的头像，两人间的消息最后一条是她发的“姐姐晚上见”。
　　群里有新消息。
　　魔仙堡大酱：“我刚从床上爬起来，你们说的韩总，是这个人？”
　　新出来的人随手往群里丢了一张无声动图。
　　“刚刚在微博看到关于环鼎集团的热搜，我心想这不是彤彤入职的公司，点进去就看到这张照片，热乎的。”魔仙堡大酱说。
　　如叶彤所说，气质冷锐的女人从车里走下来，衬衫系到最顶端，不苟言笑，手指轻扶镜片向镜头的方向看了眼，随后头也不回走进金碧辉煌的酒店大厅，带着一身冰寒踏入名利场。
　　“哇……记者不会是环鼎集团自己找的给新总裁营销造势？不过这位韩总看起来比圈里的明星还有气质。”群里有人感叹。
　　“要不是这位韩总是女人，就彤彤你今天的遭遇，妥妥的小言开头，而你就是女主角！明天上班别忘了端着咖啡泼韩总一身！”
　　人间仙女彤：“？你们不对劲！”
　　“女的怎么了？就韩总这条件，跟她在一起谁吃亏大家心中有数我就不点出来了。咳，彤彤呀，老天爷给你这次机会，能不能把握住，就看你自己了！”
　　“冲啊彤彤！拿下韩总，走上人生巅峰！让她收购有猫直播平台，以后你就是直播界一姐，我们为你彤首是瞻！”
　　群里都是玩得好的主播，喜欢开玩笑起哄，煽风点火，口无遮拦。
　　一直窥屏的纪青禾没跟着起哄，在她们开玩笑时重新翻出那张动图，点开。
　　镜头里的女人冰锐的视线一次次和她对视。
　　纪青禾眼神飘忽，想起很久以前，在王家的花园，花团锦簇中站着一名少女。夏花灿烂，一朵盛开热烈的月季垂在女生手边，她笑着抬手，轻轻摸了摸月季的花瓣，目光却向她躲藏的方向看过来。
　　那年她八岁，上学时语文老师让以难忘的人地为题写作文。
　　作文要写满三百字，她用两百字生动形象描绘这个姐姐长得真好看，剩下的一百个字写想跟姐姐做朋友。
　　她现在还记得作文的最后一段话。
　　*
　　如果我是那朵花就好了，可以被姐姐摸摸头。

第 5 章
　　酒会时间提前并不影响它的热闹，韩言鹤手捧红酒，站在台下，看台上单雪代替未出席的韩翡山主持酒会。
　　一开始出席酒会的只有环鼎公司内部的高层员工，但酒会提前举办的消息扩散，环鼎集团的合作商，想要和环鼎合作的公司代表蜂拥而至，一时间酒会间形形色色的人来来往往，不少人往韩言鹤身边凑，打算先混个脸熟。
　　韩言鹤提起精神应对，不知不觉喝下不少酒，脸颊发热，耳畔染上一层红，明若朝霞。
　　“不好意思。”　她婉拒再次上前敬酒的陌生人，避开人群来到窗边，看了眼腕表。
　　九点五十分。
　　这么晚了？韩言鹤微惊。
　　但酒会仍然热火朝天，尤其那些习惯酒局的老油条，如鱼似水在众人间游走，韩言鹤拿出手机，列表里猫猫w坏笑，没有任何催促的消息。
　　她忽然生出些许愧疚。
　　这时，一道温润的声音从她背后传来，“小鹤？”
　　韩言鹤连忙转身，叫人，“月姐。”
　　面前是一位气质内敛的女人，一身浅白色西装，眉目秀丽，眸光温润，如果说韩言鹤是天山雪，那她就是清秋月，她的名字中就有一个月字，是韩言鹤叔叔家的长女，韩逢月。
　　两人容貌出色，随便哪一个都是惹人注意的存在，现在站在一起，越发吸引视线。
　　察觉到周围蠢蠢欲动的氛围，韩言鹤皱眉，韩逢月笑着指了指阳台的方向，问：“聊聊？”
　　韩言鹤自无不可。
　　北方的十月夜晚并不清凉，大厅里的凉气透过门缝，消融在灯火辉煌的夜色中。两人站在栏杆旁，韩言鹤听到韩逢月温和的声音：“你来B市几天？”
　　“三天。”韩言鹤说。
　　“可惜我这段时间回A市交接工作，没能第一时间迎接你，不如晚上一起回老宅，好好聊聊？”韩逢月轻声说，“好久没见，你已经能独当一面了。”
　　她看起来很是欣慰。
　　韩言鹤看了韩逢月一眼，说：“我不住老宅。”她奇怪于韩逢月的示好，韩家众人散在天南地北，一年见不jsg了几次，感情平淡。
　　印象里，她和韩逢月没有太多的交流。
　　“不住老宅？”韩逢月惊讶地说，但想到韩言鹤母亲的背景，了然道，“好，以后我们姐妹俩在公司相互扶持。”
　　“嗯。”
　　白金镂空的隔门挡不住酒会里的欢声笑语，透明的玻璃映着谈笑者们，单雪周围站着许多人，犹如众星拱月。韩言鹤瞥了眼，意兴阑珊。
　　相互扶持？
　　可以，隔日不如撞日。
　　她又抬手看了眼腕表，嘴角浅浅勾起，抬起时恢复面无表情，喊了声“月姐”。
　　韩逢月疑惑地看她。
　　“我有事先走，劳烦月姐善后。”韩言鹤目光清澈，“谢谢。”
　　韩逢月：“……行。”她话音刚落，就见面前的女人转身就走，毫不犹豫，仿佛犹豫一秒就是对她的不尊重，迅速消失在夜色中。
　　“……”
　　韩逢月无奈一笑，等那抹影子再也看不到后收回目光，转身抱起手臂，冷眼看着会场，这场酒会的焦点明显已经不是她们，“主人”不走，剩下的人谁走谁留又如何？
　　B市作为华国首都，机场亮如白昼，日夜不休。
　　咖啡店里，窝在角落的女生松开鼠标，抬手揉了揉眼，看向窗外。
　　机场路车来车往，走在停停，纪青禾眼神有些冷漠，盯着来往车辆放空，这时她瞥到一群人从机场旁的大酒店走出来，其中一名女人有些熟悉。
　　“阿豆。”
　　微信提示音打断纪青禾的思索，她看了眼手机消息，一下子坐直身体。
　　韩：“距离机场路预计还有十分钟，到停车场后再联系。”
　　来了！
　　纪青禾深呼吸，迅速收拾东西，摸出小镜子检查形象，对着镜子里的女孩假笑三次，才拖着行李箱往外走。
　　停车场内，一名挺着啤酒肚的男人带着两名员工，对着另一拨人点头哈腰。
　　“李经理，一定要考虑我们公司，我跟您保证，我们的原材料，绝对是市场上您能找到最便宜的！没有第二家！”啤酒肚给那波人为首的那位递烟。
　　另一人接了烟，说：“价格低质量也要过关啊，我们这个品牌前期推广花了大价钱，要是质量跟不上那不是砸牌子？”
　　啤酒肚拍着啤酒肚保证：“您放心，绝对没问题！”
　　他笑眯眯地观察李经理的表情，见事情有戏，赶紧张罗下一波，想趁机会把合同的事定下来，就在他琢磨要去哪时，忽然听到李经理后面跟着的运营惊讶地说：“诶，那不是苗苗吗？”
　　谁？
　　啤酒肚桌上喝得不少，晕乎乎顺着女人的手指看去，看到上飞机前那个不给他面子的女生从旁边走过去，步伐仍然磨磨唧唧。
　　啤酒肚愣了下，见李经理和身后女人低声嘀咕，而李经理眼睛跟见了肉似的放光，他眼睛一转，自以为发现什么。男人，不就那点癖好。
　　而且就这女的在机场说的那句话，能是什么正经人？
　　他舔了下嘴角，想到这笔合同签下来的利润，胆子莫名上来，面上挂着大家都懂的暧昧表情，暗示：“李经理，这妞出价可不便宜啊……”
　　运营是个女人，对啤酒肚的语气有些不适，但看他谈工作的作风不想计较，敷衍地笑了笑，随口问：“您也跟她合作过？”
　　合作？
　　啤酒肚脸上露出微妙的笑容，这B市的经理们就是不一样嘿，能把那事叫合作。他笑眯眯地说：“没有没有，要是以前我肯定合作合作，这不是前两年被家里抓到过几次，现在管得严没机会，哈哈哈……”
　　这人顶着一张醉脸，说话毫无顾忌，没发现对面的人眉头慢慢皱起来，怀疑地盯着他。啤酒肚后面的员工感觉不对劲，想上前拦一拦，没想到他大着舌头说：“既然李总喜欢这口，您放心，没问题，这事交给我了，今晚就能办好，我包您满意！”
　　不就是砸钱！只要能谈的下合同，砸个两三万又如何？这行再高能高哪去！
　　“……”
　　那位李经理和身后众人无语地看着他，直到啤酒肚自己察觉不对劲，尴尬地笑了下，问：“怎么了？李经理，几位？”
　　最后，还是那名运营站出来，鄙夷地看了啤酒肚一眼，说：“于总误会了，那位姑娘是有猫直播的大主播，平时在各个视频平台经营账号，有数百万的粉丝，我们一个系列的口红推广找过她，商单价格确实高，六位数，但反响很不错。”
　　“她合作很挑剔，不是谁想合作就能用钱砸下来的。”运营嘲讽道，她身后其他人嗤笑，移开目光，摆明不想看他。。
　　啤酒肚一下子僵住，一阵凉风吹过，他打了个哆嗦，被酒意糊住的神经“唰”醒过来，面红耳赤，半晌后支支吾吾地说：“哦……哈哈，这样啊，哈。”
　　“咕咚。”他咽下口水，场面一时间有些尴尬。
　　不过一点小误会，不至于弄丢这差不多板上钉钉的合作吧？啤酒肚在心里安慰自己。而且主播……干主播的女的哪个正经？
　　他面上赔笑，心里仍然不以为然。
　　就在这时，一辆黑色的车在来往车辆的避让中缓慢停在等候区，车门开启，一名容貌精致的女人下车，站在通明的灯光下。
　　“咦？”李经理瞪大眼，连忙揪着旁边人问，“那不是环鼎新副——”
　　“姐姐！”
　　一道甜甜软软的声音在嘈杂的声音中突兀地响起，让人情不自禁追逐声音来处。
　　正想找人的韩言鹤眼睛微微睁大。
　　这声音……好熟悉？
　　就在她有些犹豫时，淡甜的果味香水气息冲上鼻息，她怀里随即一热，扑进一人。
　　咦？
　　韩言鹤怔怔地看着矮她一头的女生。
　　女孩一头粉色长卷发，皮肤白皙，眼睛大而明亮，瞳孔是粉棕色，估计戴了美瞳，嘴唇同样粉嫩嫩的，笑起来格外无辜，分外乖巧
　　——如果忽视她上身短的不能在短的浅色吊带，以及同样短的不能在短的短裤。
　　因为猝不及防地投怀送抱，韩言鹤下意识抬起双手扶着女孩纤细光滑的双肩，不知是酒水还是其他什么原因，一抹浅红顺着她的耳骨向双颊蔓延。
　　“青……禾？”
　　她难以置信。
　　“言鹤姐姐你好，我是青禾呀。”怀里的女孩垂着眼角，咬着嘴唇，手也跟着垂下去，手指绞在一起，像做了坏事怕被讨厌的孩子，细声细语地说，“谢谢你来接我。”
　　这个声音，没错了。
　　真是，太巧了。
　　韩言鹤胸膛缓慢起伏，小心翼翼松开手，安抚似地笑了下，温声说：“好久不见。”
　　她说完后，发现凑得很近的女生瞪圆了眼睛，惊讶地看着她，随即露出灿烂的笑容。
　　“姐姐你还记得我？”
　　她说完，又往前一步，这下整个人贴在她怀里。
　　韩言鹤酒热没穿外套，薄薄的白衬衫与女孩雪白的腹部相贴，那处的皮肤顿时热起来，像喝下一口火辣的酒。
　　她下意识退后，但身后就是车，她卡在车与纪青禾之间，整个人僵住。
　　竟然被小她七岁的妹妹抵在这里进退不得。
　　韩言鹤心情复杂，伸出手在纪青禾深凹的锁骨处，隔着空气比了比，低声说，“当年，这么高？”
　　“对呀！”纪青禾开心地笑起来，忽然张开手臂，抱住韩言鹤，激动地说，“当年不好意思，现在终于有机会抱抱姐姐啦！”
　　这下轮到韩言鹤不好意思起来，她在和王奕彤几次交流里，只被她一次一次告诉以前的小妹妹现在娇气得不得了，但她想着女孩子娇气一些又如何？但没想到记忆中害羞腼腆的女孩，如今这么……热情，奔放。
　　韩言鹤垂着眼睫，目光从她光滑的肩处收回，但女孩细细的腰肢，笔直的双腿没有一处不暴露在外，像流淌的奶油，柔软白皙，被交接的皮肤感知，回馈。
　　空气中充斥着少女身上的甜香气息，韩言鹤脸越发热起来，故意只看着纪青禾水润的眼睛。
　　“嗯，我跟奕彤是好友，以后我会像她那般照顾你。”韩言鹤似乎终于意识到她才是辈分较高的那个，语气和缓而坚定，“有什么不便及时告诉我，我会尽我可能好好照顾你。”
　　好好照顾她？
　　像王奕彤那样？
　　纪青禾眸底的情绪渐渐混杂，甜甜地笑着，嘴角的酒窝仿佛盛着蜜。她双臂还挂在韩言鹤腰间，像两条细长的菟丝藤，安静地缠绕着猎物，细软的手指搭在韩言鹤背部，隔着柔滑的布料，触摸到女人紧致的肌肤。
　　多么完美的一个人啊……照片中的冷冰形象化开，被面前有温度的人勾勒。
　　她难以控制地感叹，甚至生出一分嫉妒一分同情。嫉妒她拥有的一切，容貌，家世，性格，能力，又同情她不可预料的被利用，毫不知情的付出。
　　愧疚——是没有的。
　　纪青禾故意鼓了鼓脸颊，掩藏她溢出的笑容，在韩言鹤伸出手要摘下她的手臂时故意向前，再一次扑进她的怀里jsg。
　　她的心底莫名升起不明缘由的兴奋，让她秘密准备的台词在这个紧密的怀抱中烟消云散。
　　于是她靠在韩言鹤舒服柔软的怀抱中，用她熟练的无辜表情，轻声哀求。
　　“我可不好养了，请姐姐一定要‘好好’照顾我哦。”

第 6 章
　　“你……”韩言鹤的目光落在纪青禾身上，发觉她眼尾流淌出的娇嗔时止住声音。生平二十五岁，第一次有某件事触及知识盲区。
　　这是在撒娇吗？
　　她脑海中闯入陌生的词汇，颈间漫出的丝红不褪反深，将纯粹的冷白染成红玉，突兀在入夜的风中。
　　明显超越陌生人边界距离的某人仰着头，无辜地看着她，时不时弯起嘴角，以保证每个角度都对韩言鹤露出甜蜜的笑。
　　韩言鹤胸膛缓慢起伏，像是在纪青禾甜软的口吻中败下阵来，“嗯”了声。
　　算得上独生长大的她从未被人这般依赖，用央求的口吻说着话，这就是王奕彤说她娇气的真正原因吗？
　　她不熟练地拍了拍纪青禾的背，低下声音：“先上车。”
　　纪青禾眨眨眼，乖巧松开手，仍然细声细气：“谢谢姐姐，姐姐真好！”
　　她的声音像有魔力，支配韩言鹤的思维，一声声“姐姐”的甜蜜称呼中，韩言鹤再回神时，发现她已经将纪青禾的行李箱放进后备箱。
　　旁边司机尴尬地搓搓手，跟她面面相觑。
　　韩言鹤：“……”
　　司机：“……”
　　一分钟后，司机伸手，小心翼翼放下后备箱的车盖，对韩言鹤说：“韩总，您上车？”
　　“……嗯。”韩言鹤抿唇，盯着车盖，仿佛能透过铁皮看到车厢里好好放着的行李箱，而行李箱的主人早已坐进车里。
　　黑色的玻璃看不到车内，当韩言鹤打开车门时，后座中的女生连忙放下手机，凑到韩言鹤身边。
　　“麻烦姐姐啦。”她不好意思垂着眼睫，伸出两只手在韩言鹤手臂上捏来捏去，看上去要犒赏她的辛苦劳动。
　　韩言鹤又看了她一眼，努力放松僵硬的手臂，嘴唇微动，到最后只吐出三个字。
　　“应该的。”
　　黑色的车重新驶入车流，停车场内的那波人眼睁睁看着这几天在经济板块新闻“大放异彩”的环鼎集团新继承人，和她们谈论过的主播以一种暧昧姿态抱了许久，那位继承人还亲自给那主播提箱子，随后两人前后脚上了车。
　　如果这里面有个人换个性别，这位新继承人估计要上的就不是经济板块新闻了。
　　也不好说……那名跟纪青禾打过交道的运营面色犹豫，最先打破寂静，“咳，今天太晚了，不然我们先到这里？”她对李经理使了个眼色。
　　李经理一路看着黑车消失在车流里，想到韩家那位新继承人上车前往这边看的那个冷漠的眼神，不由一个激灵。
　　环鼎家大业大，旗下掌握华国多个家喻户晓的品牌。他们公司以前为前面那位副总提供过定制服务，这项合作成为他们在各个谈判桌的成功案例，他们不可能得罪韩家。
　　为了保证今后继续展示这个招牌，并且争取和新锐搞好关系，某些苗头要及时扼杀在摇篮里。李经理心里细细斟酌：价廉的供货商不是只有一家，这人是他某个朋友介绍的，看着不靠谱啊……
　　于是他笑呵呵的说：“行，我们先散了吧，合同的事——改日再聊，改日再聊啊！”
　　啤酒肚茫然地看着不久前还你好我好大家好的几人忽然间对他避之不及，上车的速度就好像这些人桌上喝的都是白开水！一个个迅如闪电。
　　等到车也离开，他站在B市的风中，脸色发紫。
　　不是，他干什么了？
　　不就不小心误会了一个主播而已，至于连合作的事都不考虑了？那主播难不成还是什么“皇亲国戚”不成？
　　“阿嚏。”
　　安静的车里传来女生打喷嚏的声音，司机看了眼后视镜，默不作声将空调的温度上调。
　　从上车后闭目养神的韩言鹤懒懒睁开眼睛，眼睫半眯半掩，窗外的路灯与夜色交替落在车内，她的眸光跟着时亮时暗，清澈的眸子此刻看起来无比深邃。
　　在酒意作祟下混沌的思维艰难挣扎着爬起，韩言鹤很慢地眨了下眼睛，坐直身体，将脚边放着的纸袋拎到纪青禾脚边。
　　除了那个不大的行李箱，纪青禾身边只有一个双肩包和这个纸袋，纸袋里装着条嫩黄色的薄毯。
　　她的一系列动作像按了减速键，可惜被照顾的女生婉拒了这份好意。
　　“它已经脏了，我不想在姐姐的车里披它。”纪青禾为难地皱起眉头，哼哼唧唧地说，“我在等飞机的时候裹着它，候机室人来人往，沾了好多不干净的东西，在咖啡店我还是裹着它……噫！”
　　她嫌弃地看了眼纸袋里的毯子，毯子上的卡通形象笑容灿烂，根本不知道它的命运如何。
　　“越想越恶心，可不可以停个车，我把它丢掉！”纪青禾理直气壮道。
　　司机语塞，不着痕迹地打量纪青禾，卓家从小教育孩子勤俭节约，韩言鹤在B市读书时负责她就负责接送的工作，像卓家这样荣贵的家庭培养出来的孩子都没有用个东西就丢的习惯，这小姑娘……
　　不过王家在D省算的上有头有脸，这位同样是小姐式的人物，浪费的起。
　　司机腹议完，竖起耳朵听韩言鹤的指挥。
　　后座，韩言鹤的视线停在半空，雪白的手掌按在真皮座椅中，微侧着身子，看起来在认真倾听纪青禾的话，等她理解完毕纪青禾的话语，目光慢悠悠落在纸袋中，半晌后开口。
　　“洗一下。”还能用。
　　车厢里弥漫着车载香水的气息早已被甜甜的香水气息覆盖，像在林木中浇下一桶蜂蜜似的。
　　但甜与澄澈中，还有一丝极为明显的香气，沾着浓郁的酒香，让原本低调干净的香气迷暗惑人，不着痕迹透露成熟女人的魅力。
　　这股香气瞬间在纪青禾鼻尖放大，她眨了眨眼，看着将折叠整齐的外套递来的韩言鹤，明知故问，“给我穿？”
　　韩言鹤点点头，看着纪青禾接过黑色西装外套，把两根瘦瘦长长的手臂装进袖子里，将大片大片刺眼的白藏了起来。
　　年轻的女孩青涩稚嫩，双眸弯着，向她递来一个感谢的笑。
　　她也跟着弯弯嘴角，目光在纪青禾颤动的粉色发丝间梭巡，心里却在想：看起来像偷穿大人衣服的孩子。
　　十八岁，算是个大孩子。
　　韩言鹤低声喟叹，重新靠在座椅中，她晚上喝了不少酒，红酒后劲足，尤其在她完成今日所有日程，神经自动放松，放弃抵抗。
　　驾驶座的司机放低声音，对韩言鹤说：“韩总，您吃点解酒药？解酒药在柜子里。”
　　韩言鹤若有若无的“嗯”了声。
　　前座的两个座椅交接处放着深色的柜子，分为上下两层。纪青禾看了眼，探出手。
　　司机的后半句话明显是在跟她说，既然韩言鹤有在包容她试探性的“胡闹”，她当然要投桃报李，当个贴心的好妹妹。但当纪青禾打开下层柜子时，不由愣住。
　　寒气从冷柜里飘出，这竟然是个小冰箱。不大的空间里被一个精致漂亮的盒子占据，粉色丝带在盒子顶端打了个细致的蝴蝶结，透明的罩子罩着比巴掌大不了多少的圆形蛋糕，蛋糕看着小巧，明显制作用心，像精美的艺术品，蛋糕顶端，一个白巧克力猫猫头上用可爱的字体写着——
　　欢迎青禾。
　　纪青禾嘴角的笑僵了下，像是被烫到般迅速移开眼，掩耳盗铃的关上冰箱门，眼神奇怪。
　　不是吧，被她茶到了？竟然真的准备了蛋糕。
　　“在上面的柜子里。”前排的司机以为她没找到，温和的提醒。
　　“嗯嗯。”纪青禾敷衍地回应，拉开上层柜门，在排得整整齐齐的药品中拿出贴着解酒药标签的药盒，又取出一瓶水，她低头看解酒药的用法，思维却像长翅膀似的，无法控制地往冰柜的方向飘。
　　不是参加酒会，什么时候买的？
　　不过像她这种大总裁，随便吩咐人就可以喽。boss不都是只在乎结果不在乎过程的生物……但是，好奇怪。
　　纪青禾抿唇。
　　她穿着韩言鹤的外套，几乎嗅不到她喜欢的香水味道，独属于另一人的气息霸道地往鼻尖处涌来。
　　更奇怪了。
　　她兀自纠结着，没发现身旁的女人睁开眼，五指修长的手掌伸过来，从她手心抽走未开封的瓶装水，拧开后，又重新递来。
　　“喝水。”韩言鹤说，过了最晕的那阵，她现在缓过神，先将拧开的水递给纪青禾，疑惑地看了她一眼，等纪青禾接过后方才取出另一瓶，随即从纪青禾手里拿过解酒药。
　　“啪。”
　　药片从锡纸弹出，她一仰头，将药片咽下。
　　女人修长的脖颈天鹅般仰起，轮廓干净清晰的下颚在纪青禾面前一闪而过，她下意识的伸出手，jsg食指在自己的颚下划过。
　　韩言鹤低头时，看到旁边粉发的女孩微微张着唇，手指抵着下巴，用一种迷茫的表情看着她。
　　“？”
　　“困了？”她用自己的理解问。
　　困的可能不是我吧。纪青禾见她难掩倦意的眉眼，心思从美色中抽回，心里一阵神奇。
　　这个年纪，这个时间，不正是造作的时候？
　　并不知道被吐槽老年作息的韩言鹤捏了捏鼻梁，温声道：“坐了一天飞机，辛苦，回去好好休息。”
　　纪青禾嘴唇动了动，像展开的花蕊般笑起来。
　　“好，都听姐姐的。”
　　汽车从B市机场一路行驶，抵达目的地。
　　进地下车库前，纪青禾透过车窗仰头看着高耸入云的大厦，心里轻轻抽气。
　　这次不等韩言鹤动手，司机停好车后，连忙下去将纪青禾的行李箱取出来，但当她准备将行李箱交给主人时，旁边不知何时站着明显在等她的高挑女人。
　　“咔嗒。”
　　行李箱杆流畅地卡住，顶端被柔软的手掌握在掌心。
　　“你拿这个。”韩言鹤将从冷柜里取出的蛋糕放在纪青禾手中。
　　明明已经知道，纪青禾却装出惊喜的模样，漂亮的眼睛瞪的大大的，带着美瞳的眼瞳在地下车库明亮的灯光下露出瑰丽的颜色。
　　“哇——是蛋糕！姐姐你真的买蛋糕啦，我随便说说的……哎呀。”纪青禾不好意思地贴在韩言鹤旁边，像一只有了新主人的幼犬，有些骄矜，又很激动。
　　“怎么办呀，我没有给姐姐准备见面的礼物，我可以收下姐姐的蛋糕吗？”她娇声娇气地问。
　　韩言鹤抬手，将她肩上滑落的西装外套往上提了下，貌似惊讶，“没有我的？”
　　纪青禾轻轻笑起来，伸出手臂护住蛋糕盒，故意道：“嗯哼，我要吃独食。”
　　“……”韩言鹤嘴唇轻动，很想学她在电话中的那般俏皮的回个“呜呜”，但话到嘴边，实在说不出口，韩言鹤安静两秒，回答，“好，都是你的。”
　　这就没意思了。
　　纪青禾嘟了下嘴，“勉为其难”地说，“算了，看在姐姐长得好看的份上，分给你吧。”
　　理直气壮的样子，好像刚刚递给她蛋糕的另有其人似的。
　　韩言鹤笑了下，在前面带路，三人一同踏入电梯。进门前，纪青禾瞄了眼司机，撇嘴。
　　诶，原来不是她和韩言鹤一起住啊？
　　进门后的司机主动按电梯键，笑着和纪青禾说：“原本卓总给韩总定的不是这套房，知道纪小姐以后跟韩总一起住，卓总立马换成这套房子，顶层复式，三层，最上面一层双主卧，正好你们俩一人一间。”
　　纪青禾惊讶地想，B市的房子也能说换就换？她问司机：“卓总是谁呀？”
　　“是我母亲。”韩言鹤回答。
　　司机好像认为纪青禾是自己人了，笑容满面地说：“卓总就韩总一个孩子，要不是工作忙她肯定要亲自来这一趟的，她让我转告纪小姐一声，要和韩总好好相处，生活上互相体谅，互相帮助，我们韩总看着冷，其实性子很好。”
　　纪青禾跟着笑眯眯：“是呀。”不然也不会对着王奕彤一口一个好友，还要“好好照顾”王奕彤异父异母的亲妹妹。
　　“明姐。”韩言鹤唤了司机一声，表情平淡。
　　司机连忙转移话题，对纪青禾说，“韩总的助理没来，这两天是我在这里看着人收拾，卓总给我安排地方住，等我拿了东西就走。”
　　“这样呀。”纪青禾随口道，余光一直瞥向旁边的女人。
　　直到电梯打开，露出宽敞的入户门。
　　复式一梯一户，从进门前的安保来看纪青禾猜测这里肯定是那种有钱不一定能买到的房子，饶是她做好心理准备，当站在宽阔的几乎有回音的客厅时，仍是忍不住轻轻吸气。
　　这里，真的是她能踏入的地方？
　　掩埋在心底多年的自卑偷偷探出头，纪青禾手指不自然地蜷缩，握紧手里的袋子，嘴唇因为紧张微微张开，和遥远的玻璃幕墙外，辉煌金碧的城市灯火相望。
　　太近了，这个地方。
　　仿佛一伸手，就能揽过奢靡的梦境入怀。
　　纪青禾轻轻吐息，将拎着的东西放在冷色调的长桌上，瞥了眼放行李箱的女人，眼神晦涩。
　　咖啡呢？她在心里悄悄地想，垂着眼睫，慢慢勾起嘴角。
　　对不起，彤彤。
　　这个金丝雀，暂时由她先当啦。

第 7 章
　　韩言鹤把纪青禾的小行李箱一路拎着放到楼上，下来后往客厅的方向看了眼，见纪青禾乖乖地捧着手机站着，看起来在给人发信息。
　　她便走过去，问，“在和你姐姐联系？”
　　纪青禾第一反应：哪个姐姐？
　　嘴上却道：“没有呢。”
　　韩言鹤不疑有他，“跟她说一下？”
　　“啊……都可以呀，我听姐姐的。”
　　纪青禾的回答有些奇怪，但韩言鹤来不及在意，因为她的袖子被人捉住，扯扯摇摇，仿佛在说，听这个姐姐的。
　　韩言鹤目光掠过她的手指，顿了顿，抬手看时间，还差几分钟便是午夜十二点。以往这时候她早已在睡梦中，考虑到纪青禾今天长途跋涉，她做出决定。
　　“饿吗？吃点东西去洗漱，我跟奕彤报平安。”韩言鹤说，顺便问道，“只有这些行李？”
　　纪青禾点点头，又摇了下，“出门玩带了这些，其他的东西都在学校。”但学校里都是些糊弄人的东西，她真正的行李都在D省租的房子里，来B市前已经打包好，只等这边找好房子将东西寄过来，谁知道……
　　似乎想到不愉快的事，纪青禾笑容一淡，面对韩言鹤时又挂上明媚的笑容。
　　“好，假期还有两天，我帮你搬。”回到家里的韩言鹤话渐多，“我在楼下有单独的书房，你住带小书房的那间主卧，可以吗？”
　　纪青禾连忙点头。
　　她是过客，过客住哪都可。
　　不知道其他人的妹妹是什么模样，在韩言鹤眼中，此刻的纪青禾实在乖巧极了，她忍不住轻声道：“去吧。”
　　纪青禾没有动作。
　　“姐姐你呢？”
　　“我还有些事情处理。”韩言鹤说。
　　这次，纪青禾没有推拒，她看了眼桌上的蛋糕，想了想，选择先上去洗澡。
　　慢悠悠爬到三楼，四下无人，纪青禾情不自禁嘟囔，“要是王家那些人有她一半的涵养——”嘲讽的话音停在嘴边，她看着敞开的卧房门，瞳孔再次颤抖。
　　之前听司机说双卧房时她还没觉得有什么，但亲眼看到被宽阔走廊连接的两间大卧室，纪青禾忍不住吸了口气。两间卧房，每一间都有她在D省租的房子那样大，她那小小的行李箱像个木墩似的蹲在门口。
　　属于韩言鹤的这间卧室收拾得整整齐齐，仍然是落地的玻璃墙用以欢迎城市灯火与深色的夜，足够她来回打滚的大床铺放着浅色卧具。
　　床下铺着地毯，延展到玻璃墙边，一条银色长桌搭配着宽椅卧着，她能想到韩言鹤坐在这边处理工作的样子。
　　而另一边的墙放着张软塌，这个纪青禾就想不到韩言鹤如何使用了。
　　站在如同样板房的豪宅里，纪青禾情绪复杂，嘴里跟咬过一颗大柠檬似的。她直播一年的收入不知道有没有韩言鹤一张床贵。
　　她带着些许仇富的心情往里走。
　　走廊不仅连接两个卧室，衣帽间和洗浴间就在走廊两侧，当纪青禾走到门口时，看着仍然只能用“大”“有钱”“好看”这些平凡朴实的字眼形容的卧室外，终于用上另一个新的形容词。
　　空。
　　她回头看了眼。
　　怪不得韩言鹤问她是不是只有这些行李，她已经全部收拾妥当，生活用品和衣物都好好待在它们本该待的位置，但这一间卧房，床垫上的塑料薄膜还未取下，除了一些崭新的家具外没有其他东西。
　　顶层的视野实在太好了。
　　纪青禾惊叹地走到被玻璃墙环绕的书桌前，伸手摸了摸。
　　为了欢迎来客，房子的冷气早早开启，掌心所触冰冰凉凉，呼吸间都是金钱的气息。
　　“真好啊。”纪青禾面无表情地说。
　　书桌配合房间的尺寸，她能想象到将她的三个大曲面屏放在桌上的场景，她那些玩偶，卡带，游戏机……她所收集的花里胡哨的东西摆满这一整面墙的书架的场景；能想到直播时，摄像头正对着万家灯火，直播间的粉丝大呼“苗苗发达了带带我”的场景；或者为了保护隐私，只有她一个人秘密地享用这片天空，在疲惫时抬眸，看到一片辽阔的美妙瞬间。
　　可惜。
　　过客就是过客。
　　苗苗不行，苗苗不配。
　　纪青禾不慌不忙地掏出手机，找了个角度，将书桌和背后的天空拍进一张照片里，点开朋友圈。
　　诶苗喵：“呜呜，金窝窝好大哦，苗苗迷路了QWQ”
　　搞完事，她弯着嘴角随手把手机丢在厚厚的床垫上，拖着行李箱去洗澡。
　　楼下，书房。
　　韩言鹤给王奕彤发jsg完信息后，定了短暂的闹钟闭上眼睛。
　　一瞬间睡去。
　　书房灯光明亮，落在她身上，长长的眼睫垂下倒影。
　　来书房跟她告别的司机放轻步伐离开。
　　亮光下韩言鹤睡得不太安稳，她做了一个梦。
　　十五岁的韩言鹤穿着校服，和王奕彤一前一后在花园里散步，一个跟她们差不多大的女生从窗边探出头，对着她们翻了个白眼，猛地关上窗户。
　　梦中无声，但摔窗的动静把韩言鹤吓了一跳，她看着窗畔被牵连的爬山虎，叶片和窗扇一起摇摇晃晃，担忧玻璃会掉下来。
　　她问王奕彤刚刚那是谁，为什么要这样。
　　梦里的王奕彤冷笑地撇着嘴角，不屑道，一个上不得台面的私生女，跟她妈一起来闹，马上滚蛋。
　　年轻的王奕彤身上长满刺，但韩言鹤并不在乎她的尖锐，她没有几个说得上话的朋友，而且奕彤是被糟心生活逼迫变得尖锐，需要朋友的安慰。于是她沉默地转移话题，直到看到花圃中，忽然冒出的孩子。
　　一个瘦瘦小小，有着乌黑短发，雪白皮肤和黑色大眼睛的小女孩。
　　她穿着裙子，头上带着蝴蝶结，像一个小白雪公主。
　　韩言鹤“听”到她问，这也是你爸爸的私生女？
　　王奕彤转过头来，阳光下她的表情模糊看不分明，她只记得王奕彤说，算不上，没好哪去，小……
　　小什么？
　　韩言鹤微微皱眉，听到低笑声，饱含嘲弄意味。
　　“嘿……”
　　耳边的笑和梦里的笑声渐渐分明，韩言鹤感觉脸上有些冰凉，她从梦境中缓慢睁开眼，面前一双雪白的，赤果的腿大摇大摆在空中摇晃，未着寸缕。
　　透明的光落下，在皮肤间涂抹一层奶油似的光芒，光泽随着主人的动作上下晃动。
　　韩言鹤的瞳孔紧缩，撇开头。
　　纪青禾哈哈大笑。
　　她不知何时进来，坐在韩言鹤面前的办公桌上，一只手捧着蛋糕碟子，另一只手的手指沾了一小坨奶油，故意点在韩言鹤脸上。
　　怪不得会痒……韩言鹤曲指蹭掉脸上的奶油，看了眼，无言。
　　抱养一只猫崽或是狗崽也要熟悉一晚才敢撒欢，但人类永远有比幼兽更聪明的大脑。
　　和胆子。
　　“对不起，我见你睡得熟，想捉弄你。”干坏事的女生坦然地承认“罪行”，她观察韩言鹤的神色，放下手里的东西，讨饶似的双手合十，叽里咕噜，“我错了，你不要生气。”
　　韩言鹤没生气，缓缓压住心里的惊异，疑惑道：“我定了时间？”
　　闹钟没响？
　　“嗯哼，被我按掉了，我比它快一分钟。”纪青禾从书桌跳下来，不合身的白衬衫垂落，不长不短刚好遮在腿根。
　　很眼熟的衣服。
　　韩言鹤擦拭着脸上的奶油，有些迷惑。
　　只是一个眼神，旁边的女生立马凑过来，淡粉色的膝盖跪在地毯上，双手搭在桌边，将脸庞贴上去，歪着头看她。
　　“我没有睡衣穿，偷偷在衣柜里拿了件你的衬衫，明天洗干净还给你好不好？”她用熟稔的口吻说，捏起叉子，切下一小块蛋糕送到韩言鹤嘴边，“你不要生气，啊——”
　　洗过后湿漉漉的粉色长发被毛巾严严实实地裹起来，女生脸庞全部暴露在外。
　　小巧标志的脸型，干净的黑眼仁，鼻尖挺翘，嘴角微微勾着，小酒窝浅浅。十八岁的少女，妆前妆后没有太大差别，被热水洗过后脸庞粉嫩柔软，湿漉漉的眼睛无辜极了。
　　若非要说出区别，她左眼眼角和右眼卧蚕下方，以及嘴角处，各有一颗浅浅的痣，如她本人一般精致，妆前被粉底盖住，此刻正大光明地展示，无端勾人。
　　韩言鹤的目光从她嘴角收回，按住她的手，抽出叉子，举手后停住，和碟子里半块蛋糕对视。
　　她完全醒了。
　　纪青禾看了眼面色冷淡的韩言鹤，又看了眼碟子里的蛋糕，心里的小人挑眉，面上垂着眼角，软声问：“姐姐，你吃蛋糕呀，很好吃，不甜。”
　　像忘记蛋糕是谁买的一样。
　　“好。”韩言鹤说。
　　但没动作。
　　沉默片刻，她问，“你吃过了？”
　　“没有，不然我们一起去客厅？”纪青禾开心地站起来，动作间衬衫滑动，撩过腿畔皮肤。
　　韩言鹤再次敛眉。
　　她的手腕被女生秀气的手指握住，人跟着纪青禾的力道起身。
　　“这是我们认识的第一顿晚餐。”
　　纪青禾反客为主地走在前面，不忘端着韩言鹤的碟子。
　　“鞋子呢？”韩言鹤想非礼勿视，但纪青禾光脚行走的脚步声实在明显。
　　纪青禾抱怨道：“我有在海边买人字拖鞋，但是不防滑，我怕摔倒，我可是很脆弱的。”
　　韩言鹤的目光落在纪青禾背后，几丝粉色发丝从毛巾底部溜出来，粘在白皙的颈部，唯有一缕调皮的没入白色布料内。
　　她步伐缓慢，单薄的肩膀撑不起韩言鹤专属定制的尺寸，看起来像穿了休闲款，袖子也有些长，行走时袖口不时擦过韩言鹤的手背。
　　无论哪个角度，纪青禾都符合她口中的脆弱。
　　韩言鹤在心里决定要适应年轻人的交友习惯。
　　比如，热情。
　　比如——热情。
　　“对了！”纪青禾忽然停下脚步，转过头来，充满歉意地看着韩言鹤。
　　韩言鹤静静等待。
　　“姐姐，我忘了问你，我光着脚到处踩来踩去，你没生气吧？”
　　比如，不生气。
　　“不脏，没生气。”韩言鹤好脾气地说。
　　纪青禾松开牵着韩言鹤的手，摸摸鼻尖，脸庞渐渐泛红，她好像终于知道不好意思了，目光游移，低低道：“还有，未经允许坐在你的书桌上，姐姐你——”
　　“不生气。”
　　比如，抢答。
　　这次，终于换个人愣住。
　　韩言鹤眼里漫出笑意。
　　纪青禾呆呆地看着她，鼻尖跟着红起来。
　　蛋糕的香气在两人之间的空气中蔓延，韩言鹤看着她定住一般，想到时间很晚了，想要提醒她早点吃东西早点睡，这时，忽然见面前人羞涩一笑。
　　“太好啦。”
　　“我还想着，如果姐姐生气的话，我今天是不是要睡沙发了。”
　　纪青禾苦恼地歪歪头，继而露出满足的笑容。
　　“我的卧室都没有铺床呢，姐姐对我这么好，今天晚上肯定会收留我，让我跟你一起睡，是不是？”

第 8 章
　　纪青禾的嗓音很黏糊。
　　她洗漱后第一时间，先将切好的蛋糕给收留她的主人送来，此时此刻她的嗓音像被奶油舔过，甜腻，松软。
　　“好不好嘛……”她再次问，习惯性地凑过去，贴在韩言鹤手臂处，哼哼唧唧地想要一个肯定的答复。
　　太黏人了。
　　韩言鹤心里想，这人央求时的口吻都是委屈巴巴的 ，好像天生就该别人为她准备好一切。
　　原来是这种娇气。
　　她伸长手臂，把碟子从纪青禾手里接过来，方便她发挥。
　　“谢谢姐姐。”纪青禾笑眯眯地说。
　　韩言鹤觉得晚上做梦时耳朵里都是“姐姐”“姐姐”的魔咒。
　　她语气平静，不动声色：“柜子里有床单被褥，没有用过。”
　　纪青禾很慢地眨了下眼，余光从韩言鹤泛红的耳朵处绕了一圈回来，苦恼地说：“可是都这么晚啦，我们要吃东西，姐姐你还要洗澡，再铺床的话……很累吧？”
　　“……”
　　有道理。
　　韩言鹤点头：　“好。”
　　她们两个已经走到客厅，韩言鹤弯腰将碟子放在桌上，看了眼旁边切得整整齐齐的另一半蛋糕。
　　浅黄色的芒果粒在切口处散发出新鲜的光泽，巧克力的牌子被端正地插在一颗草莓上放着，独享整个小碟子。
　　坐下的时候，韩言鹤心想，纪青禾口中的铺床，是不是她能力之外事。
　　也就是说，纪青禾完全是，为她考虑？
　　完全过去困劲的韩言鹤勾起嘴角，她还从来没见过纪青禾这样理直气壮指使她做事的人，也从有人用甜甜的口吻向她撒娇，真是新奇的体验，新奇到将她的包容度拉满。
　　她想知道如果真的拒绝，纪青禾会说什么，做什么，真的会哼哼唧唧地跑去睡沙发？
　　韩言鹤看了眼身下。
　　名家设计，上等工艺制造，无论是坐还是躺都能给人极大的享受。
　　会吗？
　　似乎察觉到某些“可怕”的事，纪青禾从毛巾中漏出的头发竖起来，她警惕地往四周看了眼，方才跽坐在地毯上，挖起一块蛋糕往嘴里送。
　　“嗯~”
　　纪青禾眯起眼睛，喉咙里发出满足声。
　　旁边韩言鹤顿了顿，同样将蛋糕送进口中。
　　那位实习生的推荐很有道理，这家店做得确实不错，说起来，纪青禾跟那名实习生是好友，两人还要面，面？
　　韩言鹤忘了不小心听到的那个词。
　　旁边，纪青禾吃了两口奶油后，挑剔地将奶油剥开，专注地挖蛋糕胚，她瞄了瞄韩言鹤。
　　言情主角本角不知何时解开衬衫顶端的扣子，露出一小片光洁的皮肤。
　　大美人吃饭的时候还是那么赏心悦目，温文尔雅，简直将矜贵优雅四个jsg字刻进骨子里。
　　她又低头看了被挖得乱七八糟的蛋糕，毫无愧疚地想，都说她们是两个世界的人。
　　她戳戳奶油，问：“言鹤姐姐，你喜欢吃甜品呀。”
　　“嗯。糖分能够及时补充能量。”韩言鹤说。
　　她读书时候，书包口袋里就经常准备一些巧克力，或者糖果。
　　“哇……好神奇，如果不认识你的话，单看外表，姐姐你就像那种——”纪青禾捏着叉子给她比划，“就是，‘食物这种东西，能够填饱肚子就行’效率至上的漫画人。”
　　韩言鹤：“？”
　　她尽力理解纪青禾的意思，揣摩着说：“任何人都有偏好，我也有喜欢的东西，刚去国外读书的时候不适应，经常开车大街小巷找华国菜馆。”
　　韩言鹤目露追忆，垂下的眸光亮如繁星。
　　“姐姐你去哪个国家读书，我记得你高二的时候就走了。”纪青禾好奇地问。
　　韩言鹤惊讶地看了她一眼，点头，“嗯，提前一年高考，通过Y国xx大学的录取，之后一直在Y国念书。”
　　她说得轻描淡写，不过纪青禾在新闻里看过，xx大学经济与统计双学位，之后又被保送商学院读研究生，货真价实闪闪发光的学历，亮瞎人眼。
　　网上许多人喜欢发散，搬弄一些没有根据的闲言碎语，纪青禾看到过有人说环鼎集团更换继承人这件事是韩言鹤连同她的父母，处心积虑地谋划，前一任继承人的车祸是她一手操办，警察正在调查取证，已经有风声要带走审问如何如何，说的有鼻子有眼。
　　看到这条新闻时她的心情忘记了，只记得这条评论旁边许多人点赞还有赞同的评论，让纪青禾一阵恍惚。
　　短暂的接触后，纪青禾觉得，如果她是环鼎董事会的人，也会选择这样一位年轻稳重又聪明的人。
　　可惜她不是，只能在年轻稳重又聪明的人的家里蹭吃蹭住。
　　“Y国菜……”纪青禾不予置评，好奇地问，“你在Y国七年，不会开了七年车找饭馆吧？”
　　快说是让她可怜一下！
　　韩言鹤挑了下眉，与双眼发亮的纪青禾对视，语气比聊到她求学时还要轻描淡写。
　　“没有，我妈替我请了两位华国厨师。”
　　纪青禾：“……哦，这样呀。”
　　原来请了两位呀。
　　房间里静了静。
　　韩言鹤好像有些明白和纪青禾说话时，那种微妙的感觉的原因了，她歪了歪头，刚想说什么，却见纪青禾从地上蹦起来，哈哈大笑。
　　猝不及防，两条雪白的长腿再次闯入韩言鹤的视线，毫无准备的韩言鹤想要抽回目光时，已经将所有的风景尽览眼底。
　　失礼了。
　　她在心里低声说，低头收拾桌子，手移到纪青禾那边时，不禁愣住。
　　她不知道什么时候，用奶油堆了个一言难尽的造型。
　　韩言鹤：“……”
　　“…………”
　　“咳。”纪青禾连忙从韩言鹤手里把东西抢过来，一股脑丢到盒子里，用蛋糕盒自欺欺人地盖起来，还一本正经地催促韩言鹤去洗漱。
　　“我来收拾，你快去！我好困哦，在床上等你~”
　　韩言鹤抬手揉了揉太阳穴。
　　奕彤她，到底怎么教的孩子？
　　算了，算了。
　　只要她假装什么都没听到，那她什么都没听到。
　　当即，她毫不犹豫，大步流星地上楼。
　　客厅里，纪青禾一边哼着歌一边收拾。两个人的时候还好，当韩言鹤离开后，客厅整个静下来，就算她一直哼着歌，那种空寂感如影随形。
　　恐怖游戏玩多了？
　　她也没怎么玩过呀。
　　纪青禾用抽纸细致地擦桌子，忽视背后毛毛的感觉，琢磨起直播的事。
　　上个月因为开学军训她鸽了一个月，现在十月过去五天，再不直播粉丝不知道还记不记得她，不过怎么直播是个问题。
　　今天看到霸总住的房子，她之前埋在心里想拥有自己的房子的想法浮出水面。
　　不过B市的房价太贵了不敢想，但是她不需要一定在B市买房子，只要离D省那群人远远地就好。
　　纪青禾手掌机械地摩擦台面，认真地想：她最多在这里再住一个月，赶紧把住的地方搞定，然后把直播的设备还有她的行李寄过来，霸总平时肯定很忙吧，这一个月她悄悄在房间直播应该不会被发现。
　　在B市读书这四年她要好好努力赚钱，毕业后远走高飞，王家那些人也别想借她搞些乱七八糟的事！
　　心里的小算盘“叮叮当当”响，纪青禾满怀壮志，拎着垃圾走到门口，关门前笑眯眯地跟奶油盒子摆手。
　　再见，奶油大坨。
　　转过身，纪青禾看着即将奔赴的长路，小小的打了个喷嚏。
　　霸总，霸总的身体一定很好吧，每天“跋山涉水”。
　　纪青禾一步一步往楼上挪，想，她以后的家，一定要小一点，正好装下她，就可以了！
　　韩言鹤从浴室出来，走进卧室，看了眼床上起伏的弧线，按掉大灯。
　　房间立刻暗下来，一抹淡黄色的光芒落在她睡袍衣角。
　　衣帽间的搭配按照她的习惯布置，纪青禾应该是没找到睡衣的橱柜，不过她洗澡前将一件新睡袍搭在床踏的位置，现在睡袍不见，只有一件白衬衫随意地在榻上散开。
　　韩言鹤坐下来，将衬衫叠得方方正正摆放，想到纪青禾套着这件衣服毫无顾忌在她面前走来走去的模样，原本降下去的温度在深夜中悄悄爬上脸庞，甚至盖过第一次和几乎可以说是陌生人“同床共枕”的局促。
　　旁边，纪青禾明显睡熟了，整个人连同脑袋全部埋在被子里，只有一头柔软的长发铺在浅色枕头上。
　　韩言鹤看了眼，掀开被子躺下来，双手放在腹部，闭上眼睛。
　　“嗡，嗡……”
　　迷蒙中，震动的声音响起，但还没等韩言鹤反应过来声音的来源，声音戛然而止。
　　不远处传来一声软糯的抱怨。
　　奇怪。
　　她昏昏沉沉中想，谁？
　　但困倦的思维一直拉着她沉沦，让她忍不住抛开理智，为继续的睡眠找借口。
　　是梦吧。
　　家里除了她，哪还有其他人。
　　睡吧。
　　……
　　一夜好眠。
　　韩言鹤睁开眼时，因为眼前黑沉沉的天色愣了会。
　　家里的窗纱透光，每天她醒来的时候天色蒙蒙亮，正好起床锻炼用餐，读一会儿书，看完早间新闻去上班。
　　但她随即反应过来，这里是B市，老年人觉浅，老宅按照她爷爷的习惯，夜晚时窗户会拉上厚重的窗帘。
　　不对，这里不是老宅。
　　韩言鹤一下从床上坐起，麻利地下床，拉开窗帘。
　　刺眼的阳光猛地冲进来，韩言鹤下意识闭上眼睛。
　　“嗡——”
　　垂到地板的窗帘自动开启，收拢在角落。
　　韩言鹤的感觉自己的眼皮在阳光下呈现红色，怔怔地想：“几点了？”
　　她作息一向精准重复，从来没有在这么晚的时候起床。
　　这时候，她耳边听到一阵不耐烦的声音，烦躁中夹着一丝委屈。
　　“不要，我要睡觉……”
　　韩言鹤睁开眼，转身看去时，床边半个身子露在外面的女生一把用被子把自己盖起来。
　　“亮，讨厌。”
　　韩言鹤伸手，将窗纱调回来，房间光度顿时降低许多。
　　不过被子里的女生看起来仍然不满意，迟迟不愿意从被子里出来。
　　韩言鹤走到床头柜的位置，将睡前摘下的手表戴在腕部，竟然已经九点多。
　　“青禾，起床吗？”她低声问。
　　被子里的人没有动静，韩言鹤只好先去洗漱，等她洗好后听到手机震动的声音从另一个卧房传来。
　　她疑惑地走过去，空空荡荡的房间，只有一个不大的行李箱展开放着，衣服胡乱的放在一起，让韩言鹤的手蠢蠢欲动。
　　“嗡。”
　　声音的来源在床垫的下面，当韩言鹤把她的手机从床垫下掏出来时，整个人透出清澈的茫然。
　　为什么，她的手机，会飞到，床垫下面？
　　？
　　手机的铃声挂断后没有再响起，桌面显示四个未接来电，三个来自司机，一个来自她妈妈。
　　韩言鹤点开微信。
　　凌晨的时候，她妈妈给她发了几条消息，问她在B市还习不习惯，和新朋友相处如何，她和爸爸马上要回国，有没有需要她带的东西，事无巨细。
　　想到昨天在她生活中堪称混乱的一晚，韩言鹤冷静地回复：“习惯，很好，没有。”
　　她的妈妈跟父亲前段时间去国外看韩望云，也是因为这件事没跟来B市。她的母亲一向强势，即便韩言鹤在国外求学七年证明自己能够独当一面，但身为母亲对孩子仍然各种不放心。
　　韩言鹤叹了口气，手指动了动，没把想说的话发过去。
　　剩余的消息来自司机。
　　早上六点时一条，问今天有没有时间和保姆阿姨见一面，看看合不合适。
　　见她没有回复，七点时发消息又打了电话。
　　然后就是刚刚的电话。
　　韩言鹤坐在床垫中，偏硬的床垫微微下陷，托住她的身体。
　　阳光从遥远的玻璃墙外落下，照在jsg面色迷茫的女人脸上。
　　所以，是为什么？
　　她前后翻看过手机，摇摇头，重新点开微信。
　　司机之前发过保姆和阿姨们的简历。
　　对于保姆和阿姨的选择韩言鹤的母亲事先交代过，她很贴心地将这些人的籍贯限制在D省。
　　这间房子是韩言鹤十八岁时父母送的生日礼物，韩言鹤从未想过她会这么快住进这里，这里实在太大了，不适合一个人住。
　　在她母亲的预计中，她应当在分公司历练几年，随后被调到总部，担任重要职位，那个时候，她应该到了成家的时候。
　　是的，即便她的爷爷已经定下继承人，并且将其他直系亲属分散各分部，但她母亲在很多年前就敲定她要进环鼎总部的事实。
　　即便是爷爷不愿意，她妈妈也会想办法让他愿意。
　　鱼儿向往大海，韩言鹤当然不会一直待在分公司眺望大海，但她没想到韩望云会出事。
　　想到之前她去探望韩望云被拒之门外，韩言鹤叹了口气，给司机回复。
　　“嗯，让阿姨们来吧。”
　　司机很快回消息。
　　安排好保姆的事后，韩言鹤带着不知经历了什么的手机回到自己的房间，经过床边时停下脚步，她轻声问：“青禾，十点了，起床吗？”
　　被子里传来有气无力的声音，“才十点，不起。”
　　人已经醒了。
　　韩言鹤感觉不对劲，连忙俯身将被子往下拽了拽，露出纪青禾的脑袋。
　　纪青禾面色潮红，双眼迷蒙，眼中水气弥漫，无精打采地看着她。
　　“你生病了？”韩言鹤惊讶地说，心里有些愧疚。
　　明明保证要好好照顾她，结果接来第一天，人就生病了。
　　纪青禾扯扯嘴角，竟然还对着她笑。
　　“是呀，我生病了，呜呜。”
　　她歪过头，抬手牵住韩言鹤向着额头探来的手，贴在滚烫的脸颊处。
　　女人的手温凉干燥，有一股淡淡的，来自某些护肤品的浅香气。纪青禾舒适地眯起眼，忍不住叹息。
　　“姐姐，凉凉，摸摸。”

第 9 章
　　明亮宽敞的房间，平整的床前。
　　韩言鹤抬手，再次将体温计贴在纪青禾额头，确认液晶屏上中的数字。
　　38.2
　　黑色的眼睛微微睁大，很快恢复镇定。
　　“去医院。”她果断道，将体温计放入医药箱内，起身。
　　身侧，软软的手指抬起，有气无力地捏住她的衣袖，轻轻的动作却及时将人扯回来。
　　“不要去。”
　　纪青禾神色恹恹，重复道：“不要去医院。”
　　说完话，她觑着韩言鹤的神色，忽然松开手，在韩言鹤眼皮子下打了个滚。
　　虚弱的女生像一条软趴趴的丝带，看起来很努力，结果像只海星似的，“啪叽”从正面翻到反面，屁股朝天，侧着脸张开嘴，呼吸沉重。
　　“呜呜，我是脱水的鱼。”纪青禾说一句话要喘一会儿，继续说，“床就是我的海。”
　　“……”
　　韩言鹤俯身，给半熟的鱼翻面，让她别在空气里溺死，耐心地说：“温度太高了。”
　　“啊……不热啊。”
　　纪青禾抬手，自己用掌心贴着额头，慢悠悠地说，“我们做鱼的，都是这个温度。”
　　韩言鹤将没说话，忽然伸手，抓住纪青禾的手。
　　纪青禾呆住，愣愣地看着手掌被韩言鹤展开，手指被她捏着，掌心一重。
　　“凉吗？”韩言鹤问，她将手背贴在纪青禾的掌心。
　　凉。
　　纪青禾点头。
　　凉就对了。韩言鹤收回手，握着她的手腕将她的手臂放回原处。
　　纪青禾反应过来，张张嘴，胸膛起伏，自暴自弃道：“反正，不去医院。”
　　她瞄了眼床头柜上放着的医药箱，点菜似的说：“请给我一颗退烧药，再让我睡一觉。”
　　“我保证一觉过去我又活蹦乱跳了……”
　　韩言鹤听着她软糯的声音，垂下眼皮。就纪青禾说话的语气和语速，她无论如何都不能将活蹦乱跳四个字和纪青禾画等号。
　　但见她坚持，韩言鹤只能将退烧药找出来，顺便倒了一杯温水。
　　“啊——”纪青禾张开嘴，自己给自己配音，将药片丢进嘴里。
　　苦涩的滋味顿时让迟钝的味觉一个激灵，纪青禾瞬间睁大眼，求救似的看向韩言鹤。
　　韩言鹤连忙将水杯递给她。
　　纪青禾早已忍无可忍，挣扎着从床上扑腾起来，抓着韩言鹤的手腕，唇瓣贴在杯檐，就着韩言鹤的手猛猛吞咽。
　　下意识伸手扶着她肩膀的韩言鹤抿了下唇角，做一个尽责且没有感情的饮水机，或者，喂水器。
　　将口里的苦涩味道压入食道的纪青禾松了口气，同时松开手，了无挂念地摔回床上，安详地闭上眼睛。
　　她与苦药不共戴天。
　　旁边，用完就被丢的喂水器垂着眼，看了眼乖乖闭眼休息的纪青禾，没说什么，伸手替她将被子拢在身侧，找出退烧贴贴在她额头，简单收拾后下楼。
　　昨天和董事们见面开会，后天才是她正式入职总部的日子，这两日不必去公司。她先去书房处理文件，期间点了两份早餐。
　　考虑到纪青禾比她想象的身娇体弱，等到早餐送达后韩言鹤将其中一份早餐端到卧房。
　　床上吃过药的女生睡得很熟，双颊因为生病的缘故透着红，韩言鹤想到昨夜接到纪青禾时，女生两颊恰到好处的粉，心想还是不生病时好看。
　　不过原本好好贴在额头上的退烧贴不翼而飞，韩言鹤在附近寻找，发现退烧贴以一个别扭的姿势躺在床角，看起来像是纪青禾自己甩出去。
　　不热了？
　　韩言鹤疑惑地想，她将手里的浓粥放在床边的小桌上，抬手贴在纪青禾的额头，掌心的温度比起之前降低不少，她正想叫纪青禾吃点东西再睡，掌心下方，睡梦中的女生忽然睁开眼，卷翘的睫毛飞起又落下，半梦半醒地看了她一眼，复而紧闭，抬手按住韩言鹤的手背，让她的手紧紧贴着脸庞，嘴里低喃着含糊不清的话语。
　　韩言鹤好奇地低头，倾听。
　　“凉凉的，舒服，摩多摩多……”
　　“……”
　　看来还是热。
　　她沉默着被纪青禾抓着手按在脸上，掌心下的皮肤柔软细腻，像一块上好的暖玉，透出的温度将相贴的部位染热，烫的掌心发痒。然后她的手被毫不留情地丢掉旁边。
　　毫不留情。
　　被甩开的手指落在被子上，碰触到女生散开的发，韩言鹤和自己的手对视，挑了下眉，重新取出一枚退烧贴贴在纪青禾额头。
　　这次她没有直接离开，等了一会儿，果不其然，睡觉的女生在感受到那股凉意后，皱起眉，毫不犹豫地伸手揪起额头上存在感极强的东西甩出去。
　　“好凉，呜呜。”她很委屈的呓语。
　　韩言鹤：“……”不要难为它。
　　退烧贴太凉，手会变热，她干脆地起身，拿来一条拧干叠好的湿毛巾搭在她额头处，等差不多的时间她重新将毛巾打湿拧干，放回原位。
　　乐此不疲。
　　这次，纪青禾看起来终于满意了，床脚的位置终于不用再多一个观众，韩言鹤满意地勾起嘴角，忽然察觉到一件事。
　　她好像是来叫纪青禾吃早饭的。
　　折腾大半天的韩言鹤无言，沉默着将毛巾翻了个面，隔着被子拍拍纪青禾，低声说：“青禾，起来吃东西。”
　　“青禾？”
　　纪青禾缓慢地张开眼睛，生病的缘故，她眼眶中弥漫着丝丝水雾，眼尾因为发热微微泛红，刚睁开眼睛时有些茫然地看着韩言鹤，像缓慢启动的电脑，等意识到今夕何夕后，“啊”了声。
　　“言鹤姐姐，我做梦在南极和企鹅一起游泳……”想到梦里冰寒，她打了个哆嗦，感觉自己好像病得更重了，她忧郁地叹了口气。
　　韩言鹤没有说退烧贴的事，扶着纪青禾起身。掌下的女孩像一只两个月大的奶猫，柔软无辜，任人拿捏，最后病恹恹地靠在枕头堆起的窝窝里。
　　动作间，毛巾从纪青禾额头掉落，韩言鹤拿起来，走去洗浴室，回来后熟练地将毛巾往纪青禾头上贴。
　　神游中的纪青禾在凉意中瞪圆眼，迟缓的转头，看了眼韩言鹤，喃喃道：“谢谢姐姐，姐姐真好。”
　　“没事。”韩言鹤说，将床边桌推过来，让她吃饭。
　　浓粥从送来后就放在保温垫上，温度适宜。
　　韩言鹤站在旁边，见纪青禾慢悠悠的自己喂自己，看起来有些精神的样子，不由松了口气。
　　这时她放在客厅的手机铃声响起，韩言鹤让纪青禾慢慢吃，转身去客厅。她没看到转身后，一直盯着她背影的纪青禾的眼神。
　　漂亮女生的眼睛一直是柔软的，生病时那份柔软跟着安静下来，专注时瞳底光芒暗落，不动声色地打量。
　　直到韩言鹤的背影消失在门后，她才冷漠地勾勾嘴角，面无表情地摘下毛巾丢到一边，将勺子送进嘴里。
　　半分钟后，一只纤瘦的手臂探出去，又把湿毛巾拽回来，“啪”盖在头上。
　　叼着勺子的女生垂着眼睫，含糊不清地嘟jsg囔。
　　“还挺贴心。”

第 10 章
　　客厅里。
　　韩言鹤接起电话，“你好。”
　　电话中传来女人温和的笑声，“小鹤。”
　　韩言鹤偏头看了眼手机，“嗯”了声，叫人。
　　“月姐。”
　　韩家大宅的花园中，韩逢月坐在凉亭中，手指捻着一片叶子，看了眼花园里忙碌的园丁，抬手将叶子放在石桌上，低声道：“新家住得还习惯？什么时候温居？”
　　韩言鹤没想到还有温居这件事，愣了下，说：“没考虑，月姐你有什么事？”
　　她说着话，看了眼大门，走过去按下开门键。
　　大包小包的司机带着三名模样和蔼的阿姨走进来，韩言鹤跟众人点头示好。司机见她在忙，连忙带人进屋去了。
　　门厅重新安静下来，韩言鹤独自站着接电话。
　　“是这样的，没有大事情，只不过月末重阳节那天是小青的生日，爷爷说这两年过年家里人没好好聚一聚，又遇上云姐的事，他想着趁这个日子把大家都叫到家里来。”韩逢月温柔地说，“老宅现在开始收拾准备了，爷爷让我通知大家。”
　　韩逢月口中的人是她亲弟弟韩遇青，还在读书，韩言鹤从小在D省长大，又去Y国读了七年书，只有放假回来，对这个堂弟没有多少印象。
　　她面无表情地说：“哦。”
　　“生日会是其次，主要还是家里人团聚，劳烦你转告伯父伯母。”韩逢月问。
　　“嗯。”
　　饶是韩逢月还想跟韩言鹤多聊两句，但韩言鹤实在不是好聊天的对象，她只好跟韩言鹤道别，挂掉电话后有几分惆怅。
　　家里的四个孩子性格迥异，但只有这一个最特殊，让人想要靠近又无从下手。
　　“算了。”韩逢月低声道，眼中神色复杂，“以后有的是机会。”
　　门厅。
　　韩言鹤搜索温居的流程，简化下就是亲朋好友来新房一起吃顿饭。她父母还在国外，王奕彤远在D省，不可能为了一顿饭大老远飞来。
　　不过——
　　昨晚她和纪青禾一起吃了蛋糕，她与纪青禾小时候见过面，昨晚重遇时纪青禾看她的目光灼灼，比当时有过之无不及，一口一个“姐姐”看着不讨厌她，她和纪青禾的姐姐又是好朋友，四舍五入她怎么不算是纪青禾的姐姐？
　　纪青禾与亲朋好友的等式成立，所以温居完成。
　　想通的韩言鹤立刻将这件小事抛到一边，上楼看了眼毫不知情被划入韩言鹤亲朋好友范围内的病人。纪青禾吃过饭重新睡下，碗里剩了小半浓粥。
　　韩言鹤摸了摸她的额头，见温度比之前下降不少松了口气，端着碗转身离开，路上遇到在看未来工作环境的阿姨。阿姨笑眯眯的，顺手把她的碗接过去，拿到厨房洗了。
　　走之前，阿姨特意问了句，“韩小姐个子不矮，胃口这么小呀？”
　　阿姨说话的声音带着些许D省的方言味道，尾音有些长，跟纪青禾说话的方式有些像，但纪青禾的尾音更长，猫似的，听起来总像撒娇。
　　韩言鹤弯弯嘴角，温声道：“刘姨您叫我名字就好，劳烦您跟蒋姨说一声，家里有病人，这几天的饮食清淡一些。”
　　刘姨有些惊讶地看了她一眼，点点头，“行，是家里那个小姑娘是吧，我看过照片，瘦的哟，我让小蒋晚上炖汤，给小姑娘补补。”
　　照片？
　　韩言鹤心里有些疑惑，下楼时看到坐在客厅的司机，了悟。
　　在得知她同意奕彤的请求后，想必她母亲立刻找人调查纪青禾的背景，不过她妈妈从高中时对她和王奕彤的友情颇有微词，没想到对于她和王奕彤妹妹同住这件事没有意见。
　　司机见韩言鹤后起身，笑着问：“人您都见了，还行吧？”
　　韩言鹤点头。
　　司机松了口气，说：“这三位都是卓总重金挖来的，生怕您在B市受委屈。”
　　韩言鹤没接话，对司机说：“这段时间辛苦你，先回去休息吧，后天上午再见。”
　　“都听韩总的，对了，空调总控是不是出了问题，感觉温度比设定的高，有些热。”司机问。
　　韩言鹤摇摇头，“没事，我调的。”
　　司机点点头，没再问，下去一楼跟三位阿姨交代了两句回去了。
　　韩言鹤再次回到书房工作，一直到中午吃饭的时间，她刚放下笔，微信掐着点的响起。
　　王奕彤：“青禾真是……/偷笑”
　　“什么？”韩言鹤疑惑地问。
　　对面发了一张朋友圈截图。
　　【妹妹：“呜呜，好大哦，苗苗迷路了QWQ”】
　　背景是纪青禾卧室夜景的照片。
　　韩言鹤先点开照片看了眼，发现照片拍得很不错，窗外的灯火如龙，盘卧在苍穹中，她拿过手机，直接点进平时不用不看的朋友圈，找到纪青禾那条。
　　发表时间是十一个小时前。
　　最新回复，三分钟前？
　　朋友圈只能看到共同好友的回复，纪青禾在这个上午不同时间段分别有回复。
　　纪青禾：“是呀，金窝窝QWQ，以后出门，苗苗也是镀金喵~”
　　纪青禾：“诶，那不行，这个家只能有一个小可爱，就是我！”
　　最后一条回复就是不久前的那条。
　　纪青禾：“呜呜。”
　　这个呜呜，韩言鹤的脑海中瞬间有声音，她抿了下唇，发现王奕彤给纪青禾的这条朋友圈点赞发评论，评论内容是“要和你言鹤姐好好相处”，但没有被纪青禾回复。
　　她抬手，敲字。
　　“苗苗？”
　　点击发送后，生疏的点赞。
　　做完这些后，她才给王奕彤回复道：“青禾的小名是苗苗？”
　　聊天列表显示输入显示了许久，这时纪青禾的消息跳出来。
　　纪青禾：“姐姐，饿饿，饭饭。”
　　“好。”韩言鹤连忙起身。
　　当她走到书房门口时，王奕彤的回复姗姗来迟。
　　“青禾刚来家里那阵叫过几天，后来青禾她妈嫌弃这个名字不好听，久而久之大家就不叫了。”
　　这样。
　　青禾，苗苗，哪里不好听？
　　何况，看起来不像奕彤说的被舍弃不用。韩言鹤心里想，明明朋友圈一直以苗苗自称，而且——她的手指点了下顶着两个片小叶子的猫猫头。
　　这不是很喜欢？
　　“言鹤小姐？”来叫韩言鹤吃饭的阿姨站在走廊拐角的位置，疑惑地看着她。
　　正在改备注的女人随口应声，正巧对面人的催促跟着到来。
　　纪苗苗：“QWQ”
　　韩言鹤很淡的笑了下。
　　“来了。”

第 11 章
　　“怎么突然用小时候的小名了？要不是韩言鹤问，我都忘了你还有这个名字。”
　　王奕彤的质问停在对话框中，纪青禾动作迟缓地戳键盘。
　　“一直都在用呀，这是我的艺名，你也知道，我一直在做他们嘴里抛头露面的工作QWQ”
　　至于为什么昨晚让你看到，纪青禾眼神阴郁了下，磨了下牙齿，怪她昨天晚上有点飘，忘了屏蔽部分人。
　　不对，她为什么要责怪自己，她都生病了耶，好可怜的。
　　于是纪青禾丢开手机，不想跟王奕彤说话，眼不见心不烦，她软趴趴地在微凉的餐桌上，盯着面前浅色的碗具。
　　往外端菜的阿姨见她百无聊赖，笑眯眯地说：“刘姐叫言鹤小姐去了，你再等等。”
　　“我有在乖乖等哦。”纪青禾懒洋洋地说。
　　像她这样漂亮的姑娘不多见，又生了病，恹恹等人到齐的模样看起来又乖巧又可怜，阿姨有些心软，问她药箱在哪，要把她中午吃的药提前准备好。
　　“啊？”纪青禾想到苦苦的药片，瘪了下嘴，故意道，“我不知道在哪里呀？”
　　从她背后走来的韩言鹤绕过饭桌，拉开凳子坐下来，声音平静，“在我卧室的床头柜里。”她说着话勾起筷子，淡色的眸光从纪青禾脸上一扫而过。
　　纪青禾对着韩言鹤灿烂一笑，就好像早上根本没看到她把药箱收进柜子那一幕似的。
　　韩言鹤没在意，问：“好点了吗？”
　　纪青禾点点头，垂着眼睛，纤细的手抓着筷子吃饭。饭桌顿时有些安静，虽然昨晚有奶油大坨的印象在，但真正吃饭时的纪青禾很安静，姿势端正，碗筷碰撞间几乎没有声音，教养极好，看得出是从小养成的习惯。
　　倒是韩言鹤坐直板正，动作多了几分随意。
　　纪青禾率先放下筷子，一只手托着下巴，另一只手在手机屏幕上点来点去，兴致不高的样子。韩言鹤余光看着她，心想晚点还是去医院一趟。
　　“姐姐，下午我先回学校收拾东西。”纪青禾撑着脸颊说，她的眼神软而绵，柔柔的看着韩言鹤，继续说：“今天收拾完，后天开学办理退宿手续。”
　　“好。”韩言鹤点头。
　　纪青禾原本只是跟韩言鹤说一声，她吃过药又睡了会儿，等过去一天最热的时候准备出门时，这时韩言鹤从一楼的楼梯拐出来，向着她的方向走来，在门厅的盒子里拿起钥匙。
　　“走吧。”她神色自然地打开门。
　　“？”
　　纪青禾“啊”了声，神色惊讶，“你要跟我去jsg？”
　　扶着门等她的韩言鹤回头看了她一眼，有些疑惑。
　　“昨天说好的。”
　　咦？
　　纪青禾仔细回忆了下，好像是有这件事，但是——她不想让韩言鹤跟她一起去学校啊！她以为韩言鹤只是随便说说，像她这样的总裁不处理分分钟上百万的大生意，闲着没事给她当搬运工？
　　但韩言鹤已经站在电梯门口，按下下楼键，神色平静地等电梯到达。
　　她不知何时换上外出的衣服，简单的浅灰色运动款，头发扎成马尾，脸上的银丝镜换成浅紫色墨镜，比起初见时的成熟高雅，此刻的韩言鹤看起来多了几分生活气息。
　　纪青禾瘪了下嘴，一步一步蜗牛似的往韩言鹤的方向走，仿佛多拖延一秒韩言鹤会后悔立刻转头回家似的。
　　可惜没有仿佛。
　　韩言鹤非常有涵养地等她，在人走到身边后，抬手，自然地用手背贴了下纪青禾的额头，见温度还是有些高皱了下眉头，率先踏入电梯。
　　“谢谢姐姐，其实我自己一个人可以的，不需要姐姐带我去。”纪青禾慢悠悠地说，“而且学校平时不让外人进出。”
　　韩言鹤淡然道：“试试。”
　　试什么？纪青禾数楼层的眼睛瞬间瞄过去，咬了下唇。
　　地下车库停着数十辆豪车，韩言鹤目不转视，带着纪青禾走到其中一排，选了辆最为宽敞的深灰色汽车，上车前不忘给纪青禾开门。
　　纪青禾坐上车，看着韩言鹤从车前方绕到驾驶座，心里有种奇怪的感觉。
　　是王家的档次够不上豪门的名头，还是韩言鹤这种才是异类，为什么她之前在王家各种聚会上，从来没见过像韩言鹤这样的人？
　　太贴心了。
　　尤其这种贴心不是王家那种惺惺作态，在外人面前的假正经，而是真正的，一举一动自然流畅，毫不作伪。
　　她心中奇怪的感觉被另一种微妙的情绪覆盖，有些许嫉妒和烦躁。如果她不是王奕彤的妹妹，韩言鹤会对她这么好吗？
　　不对，如果她不是王奕彤的妹妹，根本不会跟她有任何交集。纪青禾的眼神顿时冷漠，无聊地合上眼。
　　直到汽车驶离地下车库，阳光从窗外照进来，她心里的混杂感觉仍然不能散开。
　　韩言鹤以为她累了，只专注地开车。
　　旁边，纪青禾偏着头靠在车窗处，直到手机“阿豆阿豆”的提示音不断响起，她才睁开眼，纡尊降贵似的把手机从兜里抽出来。
　　仙女和她的美女朋友群里，刚刚起床的一群人齐刷刷发柠檬的表情。
　　宇宙绝美鸭：“鸭鸭吃柠檬.jpg苗苗还在睡？我睡不着，梦里都是B市几十万一平的大房子。”
　　人间绝美彤：“是我月租一万二不配，不配得到苗苗的心~”
　　仙界顶流崽：“我也想尝尝，在空旷的家里迷路找不到方向的痛苦，我也想拥有，深沉冷寂，只能在豪宅中寂寞醒来的感觉~”
　　纪青禾嘴角挑起来，心情忽然变好，双手捧着手机敲字。
　　谁给你勇气：“呜呜，被领养第一天就生病了，还被喂了超苦的药片，这种悲伤的滋味，家人们谁懂呀？”
　　宇宙绝美鸭：“我不懂”
　　人间绝美彤：“我不懂”
　　仙界顶流崽：“我不懂”
　　姗姗来迟的魔仙堡大酱跟上队形，随后问道：“苗苗什么时候认识的豪总？我记得你高考前还在为了每月时长大半夜直播，每天喊着缺钱。”
　　“很缺钱，QWQ”纪青禾回复。
　　她敲字的速度比以往快了不少，“在线祈祷金主垂怜，我已经一个月没有直播啦，人生能有几个月，我少赚一个月的钱QWQ”
　　群里的话题立刻被转移到直播上来，大家纷纷报上直播时长，时长多的自然少不了炫耀。纪青禾想起她还没有剪完的视频，打算今天熬夜搞定。
　　这时，魔仙堡大酱问纪青禾。
　　“苗苗，你这一个月没有消息，微博上有人说你被猥琐男缠上，不敢住宿舍。是真的吗？我记得你军训后没多久说要退宿令找房子。”
　　纪青禾的眼神瞬间冷下来，顾不得韩言鹤在旁，冰着脸问：“截图有吗？”
　　聊天栏里瞬间被截图刷屏，都是这两天的消息，发布者的定位是B市，言语间鄙视怒斥骚扰纪青禾的人。
　　作为有猫平台大主播和多个社交媒体知名up主，开学不久纪青禾就被校内不少人认出来，这并没有什么，她最初视频的内容以学习为主，出圈完全是因为长得好。美丽是一种稀缺资源，她感谢命运一次次亏待她后，还舍得给她点能用得上的东西。
　　她考上B大这件事不但没有瞒着粉丝，还大大方方展示出来，她视频号中最后一个视频就是回顾这些年来的学习历程，最后以B大的通知书结尾，得到无数人的赞美感叹，填满她内心的虚荣。
　　但开学不久，她发现这份虚荣带来了一些麻烦。
　　她的宿舍在一楼，阳台外是一片花园。
　　最开始，是她感觉有人尾随，后来，在宿舍休息时，偶尔看到一道黑影从窗边掠过，再后来，她晾在阳台上的衣服一件件丢失。
　　事情发生后，她恶心得两天没吃下东西，要不是丢的都是外衣，她真的能吐三天三夜。
　　随后她立刻联系学校，这种事发生在百年历史的名校，校方同样恼火，立刻调查监控，但为了将影响降到最低，希望纪青禾不要对外声张，她同意了。
　　直到现在，令纪青禾恶心的人还没有抓到。
　　纪青禾的遭遇让不少老师同情，退宿的请求很顺利通过校方批准，只是退宿这件事要和纪青禾的家长确定。
　　她不想被王家任何一个人看笑话，所谓的过敏不过是敷衍的借口，王家那些人，包括她的母亲，没有一个人会在意退宿申请书上的缘由，不过因缘巧合被王奕彤知道，才发生后来的事。
　　魔仙堡大酱：“你很多粉丝知道了，本来大家一起痛斥猥琐男，呼吁校方赶紧把人抓到，但从昨天晚上开始，你的微博下面忽然吵起来，还有人闹着去学校官博下面要说法，真着急的，浑水摸鱼的，还有不知哪里来的黑子说你在自导自演，我以为你知道呢。”
　　宇宙绝美鸭：“鸭嘴掉地.jpg”
　　宇宙绝美鸭：“这都什么人啊！嫉妒我们苗苗红！”
　　纪青禾没有回复，点开许久未登的微博，“叮叮当当”的声音从打开后就在响，私信评论爆炸。
　　作为这件事的受害者，本该被安慰的人评论区犹如战场般热闹，纪青禾不信没人故意搞事，她深吸一口气，缓慢地往下滑动，想看一下还有什么离谱的言论。
　　见不得她好的黑粉，心怀妒忌想扯她下去的同台主播，敌台主播，同类型博主……一时间，无数个名字在纪青禾脑海中回荡，直到一个评论突兀地印在她瞳孔中。
　　“哈，真是可笑，你们竟然喜欢纪青禾这种表里不一的人，她也就只能在网上用那张脸骗骗你们了吧？本地人都知道，纪青禾她妈，小三上位！她就是个三崽，从小没人稀罕理她，只能上网找存在感喽，真可悲，嘻嘻~”
　　“吱。”
　　汽车停得很平稳，以至于纪青禾未反应过来。
　　车厢里，原本淡淡弥漫的浅香忽然浓郁，从她左手方位不可阻挡地靠近，一只温热的手托着她的脸颊转向香气的主人。
　　纪青禾对上一双如繁星般温柔的眼睛。
　　驾驶位，韩言鹤解开安全带，俯身靠来，左手托着纪青禾的脸颊，拇指按在她通红的眼尾。
　　一滴晶莹的泪水刚好从纪青禾眼角滴落，砸在她指尖。
　　韩言鹤顿了顿，轻拭去那滴仿佛被她按出的液体，平静地问：“哭什么？”
　　话一出口，提问的人率先皱眉，补充。
　　“苗苗。”

第 12 章
　　“方便跟我讲吗？”韩言鹤问。
　　话音刚落，她手掌捧着的女生的脸颊渐渐红起来，黑长的眼睫轻轻眨了下，更多的泪珠从顺着眼眶流出来，打湿她的手指。
　　韩言鹤的目光落在湿润的指腹，顺着泪痕向上，忽然发现纪青禾出门前还化了妆，自然的粉底颜色遮掩病容，那三科浅色的痣被遮掩，只有在这么近的距离能看到一点痕迹，微微张开的唇瓣被釉色勾勒，渲染出诱人的光泽。
　　连她流泪的眼睛，不忘戴上色泽瑰丽的美瞳。
　　突如其来的高热成为她美丽的装点物，此刻的纪青禾有种不合时宜的漂亮，流泪的眼睛失去往日的笑意，眸色淡淡的，眼眶蓄着浅泪，看起来无助而破碎。
　　韩言鹤垂下眼睫，松开捧着纪青禾脸庞的手，从置物盒中抽出纸巾，递给她，再次问：“难受？”
　　纪青禾吸吸鼻子，接过纸巾，眉眼不自觉往下看，垂着眼尾，先说了声“谢谢”，随后解释道：“没有难受，刚刚看了一个小短片，被感动到了。”
　　听到这个答案，韩言鹤有些诧异，点点头。jsg
　　“让姐姐看笑话啦，我忍不住嘛。”纪青禾胡乱地用纸巾拍在脸上，看起来有些手忙脚乱，脸蛋红红的，撅了下嘴，嘟囔道，“谁泪点低谁懂。”
　　韩言鹤：“嗯。”
　　转头往窗外看了眼。
　　汽车重新启动，韩言鹤随手般打开音响，缓慢的轻音乐低低的在车厢内回荡。
　　纪青禾心里松了口气，低下头继续看手机，直到韩言鹤再次停车，说了声“稍等”。
　　她疑惑地看偏过头，见韩言鹤打开车门下车，关门前俯身问了一句，“宿舍几个人住？”
　　“啊……六个人，怎么啦？”纪青禾不明所以，手里叠着纸巾，乖乖地说。
　　“好。”
　　韩言鹤没有解释，转身向身后的街道走去。
　　纪青禾将纸巾按在眼尾，残留着某人触感的位置，目送她的背影融入来往的人流中，脸上假装的轻松顷刻烟消云散，她“啧”了声，迅速打开微博，找到那个“哔哔机”。
　　纪青禾别装死：“呵呵，我造谣我死，我没造谣你们死，纪青禾小三的孩子，从小跟她妈学勾引人，破烂货还敢出来装纯，恶心死了！”
　　纪青禾别装死：“你妈怎么上位别人不清楚她自己清楚，你看她敢不敢出来跟我对峙？”
　　纪青禾别装死：“还有人尾随她偷她衣服，太搞笑了，别是她自己勾引人翻车，被人恼羞成怒报复不敢出门了吧！”
　　纪青禾别装死：“你们别太爱，她有什么本事吸引粉丝？用她脚踏n条船，晚上陪榜一大哥睡的本事？”
　　评论区里，这人凭一己之力吸引众多火力，成为纪青禾黑料的主要来源，但点进这人的主页，里面空空如也，没有任何资料信息。
　　纪青禾勾了勾嘴角，点开联系人，拨出电话，等待的间隙悠悠感慨：“还是这么蠢呀。”
　　“喂？”电话被人接起，传来女人的声音，“什么事，韩言鹤那边有消息？”
　　“本来没有的，”纪青禾用她软绵绵的嗓音说，“但是如果你不能解决这件事，那我可能就要不受控制啦。”
　　“我发疯什么样子，你也知道哦。”
　　她说完，立刻挂掉电话，将微博那些截图打包发过去。
　　王奕彤：“……”
　　王奕彤：“行，我知道了，你乖一点，我替你解决她。”
　　下一秒，一笔大额转账发过来。
　　纪青禾冷漠地收下，然后点开微博，毫不犹豫开了个大额红包，红包名目：给榜上哥哥姐姐们拜个早年。
　　然后找到发疯的那位，回复，“造谣犯法，求求你读点书吧QWQ，不会以为隔着网线我认不出你吧，王雨彤？”
　　发完信息后她没耐心看其他人打嘴仗，冷笑着把微博卸载。
　　窗外人流走走停停，不时有人停下来看两眼停在路边的深灰色汽车，有些胆大的干脆站在车头的位置自拍。
　　纪青禾冷漠地瞧着她们，眉头挑了挑。
　　这种彰显虚荣的事怎么能少得了她。
　　她立刻举起手机。
　　“噔噔。”
　　敲窗声阻拦她的动作，纪青禾有些心虚地按下开窗键，对上墨镜下冷淡的眼眸，“言鹤姐姐……你回来啦！”
　　她提高语调说。
　　“嗯。”韩言鹤抬手，将手里的东西隔着窗户放在她怀里。
　　香甜的奶油气息扑鼻，粉色的包装袋中装着各种甜品，分量不大种类多，被放在精致的包装盒里，将包装袋鼓鼓囊囊撑起来。
　　纪青禾惊讶地瞪大眼，将歪在手臂上的奶茶捡起来，疑惑地探出头，发现纪青禾身后跟着两名店员，正在往后备厢里放东西。
　　“谢谢。”韩言鹤向她们道谢，抬眸往纪青禾的方向看了眼，回到车里，旁边不可忽视的视线紧紧盯着她。
　　“一天没吃多少东西。”韩言鹤系安全带时，解释道，“只此一次，以后好好吃饭。”
　　“哦~”
　　一瞬间，盘桓在纪青禾心头即将爆炸的黑暗情绪瞬间烟消云散，什么王雨彤王雷彤都是跳梁小丑，为什么要理傻逼，她们又没有脑子诶！
　　于是抱着“礼物”的纪青禾再次甜甜地向韩言鹤道谢，回心转意把刚卸载没两分钟的微博下回来，左手捧起奶茶右手举起手机自拍发博。
　　诶苗喵：“谢谢姐姐的投喂，开心！虽然生病了，但是苗苗此刻超有干劲，答应大家的海边视频，今晚不见不散！QWQ”
　　这条微博迅速压下之前各种奇奇怪怪的讨论，自从她带大名点了那人，看起来格外仇恨纪青禾的人再也没出来蹦跶。
　　而B大官博就校园内不明份子骚扰纪青禾的事发表公告，表示确有此事，已锁定几个嫌疑人，警方正在跟进，还小小上了下热搜。
　　但通往B大的当事人此刻正美滋滋地坐在舒服的座椅中，咬着一颗雪媚娘，余光不时往驾驶座的方向飘。
　　红灯亮时，韩言鹤干脆拧过头，和纪青禾面对面对视。
　　“不好吃？”她直接问。
　　“好吃。”
　　纪青禾眼睛弯起来，夹得卷翘的眼睫盖住些许瞳光，忽然往韩言鹤的方向凑近。银色安全带扯住她纤瘦的身体，光滑的皮带陷入白色的布料中。
　　为了给韩言鹤留下好勤俭节约的好印象，以及尊重早上的38.2，她穿着昨晚“主动”向韩言鹤“借”的白衬衫，下面一件到膝盖的小裙子，比起昨晚十分“保守”。
　　白衬衫不知道是谁叠得整整齐齐放在床边，一副提前为她准备的样子，纪青禾抖开时有一点爽到。
　　此刻原本光滑的衬衫被安全带勒出一道褶皱，蔓延至姣好的弧度旁。
　　她保持着动作，向上抬高手臂，轻声细语：“姐姐。”
　　“啊——”
　　雪媚娘贴在韩言鹤嘴边，纪青禾诱哄似的示意韩言鹤张嘴。
　　韩言鹤垂眸。
　　女生细白的手指捏着雪白的团子，粉色的指腹沾上淡甜的奶油香。
　　红灯转绿，后面的车谨慎地按了下喇叭，韩言鹤神色平静，黑色的眸像幽静的深潭，安静无波，偏头在没有咬痕处咬下，起身踩下油门。
　　纪青禾眼底笑容更深，麻利地坐回去，“嗷呜”一口将被咬成葫芦的雪媚娘塞进嘴里，故意用含糊不清的声音说：“咦，好像更甜了。”
　　韩言鹤淡定地打方向盘，嘴里弥漫着水果与奶油细腻的滋味。
　　果然，很甜。
　　“阿豆。”
　　心情很好的纪青禾点开微信，连王奕彤三个字都没有影响她的心情。
　　王奕彤：“热搜我安排人撤了，王雨桐教育了，不过被人尾随的事你怎么没跟我说过，还有微博上三百万粉丝的那个‘诶苗喵’是你？”
　　“你很出名？没听你提起。/偷笑”
　　“是我呀，粉丝都是买的啦，好便宜的，你也想要，需要我把买粉的店铺推荐给你吗？”纪青禾说，“我不出名哦，要是出名的话我为什么还要被你塞到言鹤姐姐家里，我自己租房子就好啦，哭哭。”
　　王奕彤果然不问了，但纪青禾知道她不会善罢甘休，她直播的事被王雨彤捅到王家，但年龄大的那些不关心，“关心”的那一群柠檬精只想她翻车，绝对不会在王家人面前说她一句好。不过被王奕彤发现又怎样？她现在已经住进韩言鹤家里，还是王奕彤亲手安排送进来的。
　　怎么办，她忽然不想从韩言鹤家里搬走了，果然王奕彤是王家对她最好的人。
　　纪青禾漫不经心地滑动手机，看着被清理的评论区神清气爽，勾着嘴角给王奕彤发了一个备注“感谢”的红包，收到红包的王奕彤发了一串问号回来，被她无视。
　　世上没有不透风的墙，有些事越想藏起来反而闹得越凶，比如学校的事，比如她的事。
　　不过她总不能拿着大喇叭冲到粉丝群跟所有人大喊，她那个妈不是小三上位，而是小N天降馅饼成功转正？
　　作为转正失败的某位情人所生的私生女，还不如她能在王家进出自由所以对她怀恨在心，整天联合两波分母给她找不痛快？
　　不过现在不痛快的肯定不是她。哎呀，苗苗今天气死几个王家人？
　　QWQ
　　韩言鹤看了眼后视镜，镜子里，粉发的女生笑容天真无邪,酒窝深深停留在雪白的脸庞。她跟勾起嘴角，心里安静地想。
　　还是个孩子呢。

第 13 章
　　B大几个大门前人来人往，韩言鹤下车，先从后备厢拿出折叠推车，将之前买的东西放到推车里。
　　“哇……”纪青禾在她背后小声说，“好多。”
　　“还好。”韩言鹤说，没劳烦病号动手，推着车走向保安亭。
　　这下纪青禾终于明白她所说的“试试”是什么意思，也不知道她跟保安说了什么，俯身登记后跟她招手，然后推着车大喇喇走进校门，一路畅通无阻。
　　“保安说可以参观。”韩言鹤语气不轻不重，像跟纪青禾闲谈。纪青禾的心“砰砰”跳了两下，“哦”了声，说，“原来是这样啊！我不太清楚呢。”
　　“姐姐你真聪明，我在这里上了一个月的学jsg都不清楚B大可以随便进呢。”纪青禾夸赞道。
　　“不随便。”韩言鹤纠正她。
　　她有登记。
　　纪青禾舔了下嘴角，笑眯眯地说：“嗯。”
　　如果韩言鹤不戴墨镜，看起来跟普通大学生差不多，肯定能顺利混进来，但是这个人就是一本正经。
　　正经得有点可爱。纪青禾露出酒窝。
　　两个人往宿舍楼的方向走，假期的校园有些冷清，香樟树投下青色的绿荫，偶尔有骑着单车的年轻学子听着歌从身边路过。
　　韩言鹤听到前面同样往宿舍走的女孩的聊天声，语气愤怒，同仇敌忾。
　　“烦死了，怎么会有这种人，祈祷他不是学校的学生！不然真给学校丢人！”
　　“就是，我听学生部的学姐说，学校正在讨论加强管理，估摸着以后外人不能随便进出校园，好像还要添置一批摄像头，不过这个人要不是我们学校的，怎么会对学校地形这么熟悉，现在都没抓到？”
　　抓谁？
　　韩言鹤看了眼纪青禾，垂眸时一只柔软的手掌搭在她手背，带着推车往另一个方向走去。
　　“姐姐，这边近一些。”纪青禾甜甜地说。
　　岔路口分开人流，错身的时候，韩言鹤听到另一条路飘来的声音，只有“这事……我身上……疯”“……苗主播……厉害”“小三的事……”
　　听起来乱七八糟。
　　韩言鹤皱眉，看了眼纪青禾。纪青禾面色轻松，一边走一边哼歌，手仍然搭在韩言鹤手背，微烫。
　　算了，她一个新生，不会知道太多学校的消息，而且这些乱七八糟的能跟她一个普通学生有什么关系。
　　韩言鹤便将之前听到的东西抛到脑后，在纪青禾的带领下来到一间看起来有些旧的宿舍楼。
　　“到了。”纪青禾说，低头看了眼韩言鹤手里的箱子，抓住她的手腕，仿佛这一路走来她也出力拉了箱子似的。
　　宿管房的阿姨正在看电视剧，抬头看到往里走的两人，惊讶道：“回来啦，这位是？”
　　纪青禾毫不意外宿管认得她，抬头“诶”了声，忽然挽住韩言鹤的手臂，随口道：“我带姐姐收拾东西。”
　　“嗯，行，需要帮忙说一声。”宿管十分热情地说，说话时和韩言鹤对上目光，阿姨顿了顿，下意识露出温和的笑容。
　　当两人的背影消失在拐角时，宿管回神，心想这姐妹俩瞧着一点不像不说，那个姐姐看着挺有气势，跟前几天来宿舍巡查的校领导似的。
　　不过这姐姐怎么刚出事的时候没来，现在人要走了才露脸？
　　不管她怎么嘀咕，这边韩言鹤被纪青禾挽着，看着她推开宿舍门。
　　被体温暖过的香气从另一侧飘来，和推开的门中的一丝同样的味道交杂在一起，韩言鹤抬头看了眼，才在纪青禾催促的目光中走进去，摘下墨镜。
　　宿舍里只有一个女孩，正在读书，听到推门声后看过来，“咦？”
　　“青禾，你回来了。”她尴尬地站起来，推了下脸上厚厚的眼镜。
　　纪青禾笑了笑，说：“嗯，我拿东西。”
　　“哦……我帮你？”那女生轻声说。
　　“不用了，我东西不多。”纪青禾踮起脚拽了下床上的床单，嫌弃地捻了下手指，说，“这些以后用不到，丢了吧。”
　　正在往外拿东西的韩言鹤挑眉，刚接到纪青禾时，她也是这样嫌弃她的小毯子。
　　“请。”韩言鹤将之前买的甜品递给她。
　　“给，给我的？不用了，谢谢，谢谢。”那女生脸一下子红起来，连连推拒。
　　韩言鹤直接将东西放在她桌上。
　　纪青禾双手抱在胸前，靠着上床的楼梯，微微一笑，“不用客气，收下吧。”
　　“谢谢……”那女生脸更红了，不好意思地对纪青禾说，“学校有捐衣箱，在宿舍楼前面，不远。”
　　“啊，还要抱着过去。”纪青禾“啧”了声，撅了下嘴，“行吧。”
　　说话时，她一直看着韩言鹤，高挑利落的女人正认真地将一袋袋甜品和奶茶分放在每个人桌上，黑色长发在灯光下微微摇晃，发丝乌黑，折射明亮的光泽。
　　“其他人呢？”纪青禾问女生，“都出去玩了？”
　　女生的目光不时看向旁边的韩言鹤，局促地说：“嗯，兰兰和阳阳出去旅游明天晚上回来，其他人去逛街了，晚上回来。”
　　“这样呀，吃的不能过夜，你们看着分了吧，不要浪费我姐姐的心意。”纪青禾抬手，慢悠悠地从上层往下收拾瓶瓶罐罐，随口说，“或者你拿一些给你男朋友。”
　　她好像没看到女生突然爆红的脸，笑着说：“难得的假期，怎么没跟男朋友出去玩呀？”
　　“没，没有。”女生低下头，羞涩地说。
　　韩言鹤将最后一份甜品袋放在窗边的桌上，疑惑地看了眼大白天拉上的窗帘。
　　“姐姐。”
　　两只手从背后探来，搂住她的手臂，她被迫俯身，被带到纪青禾的桌旁。
　　“是姐姐要来的哦。”她将一瓶化妆水塞到韩言鹤手里，细声细气说，“来都来了，麻烦姐姐啦。”
　　韩言鹤点头，弯腰把化妆水放进车里。
　　N省，海边度假村。
　　唱歌房里群魔乱舞，耀眼的灯球在黑暗的空间内不要命地摇晃魔幻的颜色，落在一张张迷乱的脸上。
　　透明的长桌上摆满酒瓶，地上散落着空掉的瓶子，播放着MV的大屏幕前，一个男人怀里抱着穿着清凉的漂亮女孩，另一只手举着麦，和另一个清凉的美女深情唱着情歌。
　　等歪到南太平洋的歌曲结束，男人在两个女孩的夸赞中飘飘然，眼睛飘向角落，他撇了下嘴，举起麦。
　　“少峰，干什么呢，来陪哥唱歌。”男人大喊。
　　麦克风的声音传遍整个包厢，一时间无数目光有意无意瞄向角落。
　　“烦死了！”一道带着哭腔的声音怒气冲冲地说，剁了下恨天高。
　　旁边一直搂着她的男人立刻转头，凶狠地将看过来的人一一瞪过去，直到那些人假装无事发生地继续喝酒唱歌，才低下头，在怀里女人脸上重重亲了一口。
　　“没事，宝贝，不就被王奕彤说了两句，有我在，她不敢动你。”赵少峰柔声哄道，“看你，哭了一下午，眼睛都肿了，多大点事。”
　　在他怀里哭的女生放下手，似怨似怒地瞥了他一眼，委屈道：“我就是不服，你当初怎么答应我的，要整死纪青禾，但她现在还在风风光光当她的大主播，上B大，你答应我的事一件没做到！”
　　“我不就是在网上说了她一句，就那么多人骂我！明明是她一直在抢我的东西！”
　　她说着说着，眼泪再次落下来。
　　赵少峰耐心有些告罄，看了眼王雨彤的脸，忍着莫名冒出来的不悦，低声说：“再怎么说，她都是王家人，平时小小整一下无伤大雅，要是真搞出事来，我可担不起。”
　　王雨彤立刻哭道：“她算哪门子王家人？我才是王家的女儿！我身上流的才是王家的血，她纪青禾就是王家的野种！”
　　“是是是，对对对，别哭。”赵少峰连忙给她擦眼泪，说，“不然你让你妈妈多使力，先把王雨彤那个妈拉下来？”
　　说到这件事，王雨彤脸有些发青，咬牙切齿地说：“我妈大半年没见过我爸了，这半年不知道哪里来的贱女人一直缠着他，年纪就比我大一岁，真不要脸！”
　　赵少峰见唱歌的男人一直给他使眼色，点点头，他心里那点耐心终于用完，敷衍地拍拍王雨彤的肩膀。
　　“别哭了宝贝，你不是还有我吗？咱俩在一起这么久我哪天亏待过你，就算不进王家，你该有还是有，何必跟她争呢？这次出来玩就是想让你散心，开心玩。”赵少峰又亲了她一口，站起身，对着旁边正在摇骰子的几个女生招手，拿起手机出门。
　　王雨彤愤恨地盯着他的背影，冷冷一笑。
　　男人的嘴，骗人的鬼，当初她答应赵少峰在一起时，这个男人可是亲口答应要把纪青禾和她那个娘整死，把本该风光无限的生活还给她，但自从他带人堵过纪青禾之后，一切就变了。
　　这个男人动不动敷衍她，根本没对纪青禾下过手，而且这段时间对她的态度没有以前认真。
　　她心里莫名有些恐惧，赵少峰是她鱼塘里最优质的一条鱼，她绝对不能让她从手心里溜走，尤其还有这么多莺莺燕燕。
　　女人瞄了眼凑过来陪酒的女人们，冷笑一声。
　　不过没关系，她已经找到报复纪青禾的办法，目前看来效果不错。
　　“滚开，你们是什么东西！”
　　陪酒的女人们讪讪一笑，坐回去，只是眼神里带着些许不屑。可惜王雨彤没看到她眼底的鄙夷同样充斥在其他人眼中，她看了眼四周，从名牌包包里拿出另一只手机，开机后无数信息涌进来。
　　“为什么要退宿？”
　　“怎么不见我，是你让我来找的你。”
　　“为什么不见我！贱人！你出来！”
　　“我jsg错了，我爱你，我怀念之前的你，不是说好我来B市后就在一起？苗苗宝贝，我爱你。”
　　王雨彤的嘴角慢慢跳起来，欣赏似的滑动短信。
　　“亲爱的，你今天真好看，我喜欢你的裙子，今晚我会穿着她，想象你在我怀里的样子。”
　　“为什么对那么多人笑，为什么这么多人都在看你，你不是只属于我？”
　　这时，一道新的短信忽然出现。
　　“你挽着的女人是谁？”
　　“她是谁！”
　　“你去哪了，我找不到你，你给我等着！纪青禾！你的手只能碰我，我给了你很多机会，纪青禾，我会来找你，你哪都逃不了。”
　　“这都是你欠我的。”
　　王雨彤越看越开心，忍不住笑起来，满意地关掉手机，丢进包里。
　　隔壁。
　　赵少峰和男人一人点着一支烟，靠在栏杆前。
　　“还没玩腻？”那男人对着赵少峰挑了下眉，吐出烟圈，问他，“你不是说看上纪青禾了，要把她搞到手？”
　　赵少峰立刻警惕地往后面看了一眼，说：“我当初随口说的一句纪青禾长得挺对胃口，没说要把她搞到手。何况——”
　　“我跟王雨彤在一起一年多，总不能把她甩了再泡一个王家人。”
　　旁边的男人立刻不屑一笑，弹弹烟灰，说：“拉倒吧，别跟我在这立深情人设，B大那个小女友怎么回事？”
　　赵少峰和男人对视，挤了下眼。
　　“这不怪我，你也知道我不可能真的娶王雨彤，总要未雨绸缪一点。”赵少峰拍拍男人的肩膀，低声说，“我那个小女友不但乖，还很妙。”
　　男人立刻追问：“妙在哪？”
　　赵少峰得意地扬起嘴角，声音更低，“妙就妙在，她是纪青禾的舍友。”
　　“……牛逼。”
　　那男人嘴角一抽，忍不住竖起大拇指，“这要是放在小说里，您赵少妥妥的龙傲天啊，合该你开后宫！”
　　“得了，你别跟我在这装，找我干什么？”赵少峰面露得意，扬着嘴角问他。
　　男人笑了笑，揽住他的肩膀，说：“哥，我求你个事，我听说这个月月末B市韩家有一场酒会，庆祝韩家老四的生日，你也知道我家一直想往上爬一爬，就想搭上韩家的船，赵哥，你是我亲哥，这场酒会一定请你想办法带我见识见识。”
　　“韩家的酒会？”赵少峰愣了下，吸了口气，正色道，“行，我家老头跟韩家老爷子是旧识，老头去肯定带我，有我在，肯定少不了你！”
　　“就知道赵哥仗义，走，今天哥你尽情玩，我买单！”
　　“阿秋！”
　　韩言鹤刚把纪青禾不要的衣服被子放进捐衣箱里，转头听到纪青禾捂着鼻子不断打喷嚏。
　　她走过去，看着泪眼汪汪吸鼻子的女生，拿出手帕递给她。
　　“走吧。”
　　纪青禾接过手帕，不明所以，“去哪里呀。”
　　“医院。”韩言鹤慢条斯理地说。
　　“来都来了。”她学纪青禾的语气。
　　纪青禾的眼睛一点点睁大，震惊道：“可是，早上你都答应我了！不去医院！”
　　“哦？”
　　韩言鹤拉过行李箱，看了她一眼，弯起嘴角。
　　“我没答应。”

第 14 章
　　韩言鹤拉着装满纪青禾全部家当的推车往校门的方向走，余光不时瞥向旁边垂着嘴角闷闷不乐的纪青禾。
　　香樟的树影在脚下穿梭，回校的学生笑容满面地和她们擦肩而过，眼神瞥到两人时露出惊讶的表情，转过头和同伴说悄悄话。
　　习惯了这种目光的韩言鹤没多想，忍不住开口。
　　“没有课本？”
　　身后女生的脚步重起来，“啪嗒”“啪嗒”的走路，过了好久闷闷地说：“没有。”
　　韩言鹤抿了下嘴，沉默地继续走路，一时间只有脚步声在耳边回荡。
　　远处的大门在晴朗的天空下露出伟丽的轮廓，落在韩言鹤清澈的瞳孔中，三秒后，两人同时开口。
　　“为什么没有？”
　　“不想用纸质书。”
　　清冷的声音和甜美的嗓音相撞，沥青路上拖长的两人的影子同时顿了下，不紧不慢继续向前。一前一后，步伐趋同。
　　“衣服呢？”韩言鹤问。
　　她手里的推车里，只有几件薄薄的衣服和几瓶护肤品，学校统一发的被褥被纪青禾捐后，原本属于她的床位空的像从来没人住过。
　　“唔，我想慢慢买。”纪青禾弯起眼睛，往韩言鹤背上戳了“尬聊”的章，故意提高声调，“我看到姐姐有好多漂亮衣服，可以穿姐姐的吗？”
　　她伸出手，抹了把白衬衫的袖子。
　　长长的袖口盖住她的手背，露出五根白皙的手指。
　　旁边一只修长的手探来，握在她手腕处，将纪青禾拉到人行道里面，挡在人流外。
　　松开手后，韩言鹤应声：“嗯。”
　　“别生气。”她忽然说。
　　纪青禾正低头看韩言鹤垂在身侧的手掌，闻言俏皮的歪头，盯着女人轮廓清晰的侧脸看了会儿，忽然靠过去，不怕热地用双手楼住她的手臂，将热乎乎的脸贴上去，细声细气开口。
　　“我当然不会生姐姐的气，姐姐只是想带我去我最讨厌的医院，姐姐有什么错呢？都怪我自己不争气，生了病不说，早上还没有问清楚，误会了姐姐……啊！我没有说姐姐骗我去医院的意思！”她的声音有些黏糊，脸上的粉底在收拾行李后出汗后洗过，眼下，唇边三枚小小的痣清晰可爱，双颊红的不正常，蔓延向耳骨，从肉乎乎的耳垂淌下来。
　　韩言鹤忽然停下脚步，松开握着拖杆的手，按在纪青禾的额头。
　　滚烫。
　　两人贴得很近，保持着面对面的动作。路过的人好奇地往她们的方向瞅。
　　果然。
　　韩言鹤感受着手里的温度，放下手，变魔术般从口袋里掏出一片退烧贴，在纪青禾震惊的目光中揭开贴在她额头。
　　竟然还带着这玩意！纪青禾眼神好，看得清楚，医用退热贴的旁边，有三个工整的小字：儿童型。
　　“……”
　　退热贴很快起效，纪青禾包裹在白色布料中的身体抖了下，小小的磨磨牙齿，不服输地抱紧韩言鹤的手臂，整个人几乎靠在她身上，嘀嘀咕咕：“姐姐让我去，我当然要去啦，我没有什么主见的，只会乖乖听姐姐的话。”
　　“好。”韩言鹤面色不改，平静地接下纪青禾的话。
　　“走吧。”
　　纪青禾：“……”
　　怎么不按套路出牌？
　　不就是一个小发热，为什么一定要去医院，她当初顶着高烧直播三个小时下来后仍然活蹦乱跳，区区38.2！
　　于是纪青禾不屈不挠地在韩言鹤耳边说话，妄图改变她的决定。
　　“可是现在是假期，医院一定人满为患，我们这个时间去挂不上号的。”
　　“姐姐姐姐，你知道吗？听说生病挂水会降低抵抗力的！”
　　正在往车里放箱子的韩言鹤目光落在纪青禾身上，淡声问：“你学医？”
　　真不会聊天！
　　纪青禾转过身，深呼吸，一把关上车门，上车系好安全带，等韩言鹤坐好后对她露出甜甜的笑。
　　“姐姐你刚来B市应该很忙吧，为了我跑前跑后，你人真好。我想一定有很多人喜欢你吧，真羡慕她们那么早跟姐姐认识。”纪青禾转着眼珠，慢悠悠地说，“像王奕彤，唉，我也想喜欢姐姐，可现在的我没有资格……”
　　韩言鹤感觉有些奇怪，具体哪里奇怪无法形容，她好奇地问：“没资格？”
　　喜欢她？
　　“嗯……”纪青禾忽然垂下头，手指捏着裙摆的一角揉来揉去，不开心地说，“因为我比不上王奕彤，比不上其他人，我不好——害，我为什么要跟你说这些话。”
　　“你就当我生病了胡言乱语吧。”纪青禾自暴自弃地把自己摔在座椅中，烦恼的揉脸，将本就红彤彤的脸揉得更红了，从指腹间隙中露出艳丽的颜色，“可能是我身边没有像你这样好的姐姐……”
　　“你也很好。”韩言鹤说，没有问她为什么一直叫王奕彤大名。
　　她想到一件事，王奕彤说过纪青禾对宿舍中某种物质过敏，她想让纪青禾在楼外等她，东西由她帮纪青禾收拾，既然王奕彤将人教给她，她总要多加照顾，虽然昨晚照顾病了。
　　但纪青禾拒绝了。
　　离开时，纪青禾的舍友小声对纪青禾说，“你没事就好，以后还回来住吗？”
　　纪青禾笑着摇头，而那个女生明显松了口气。
　　两人之间的气氛有些奇怪，寥寥的聊天中，并没有提到纪青禾过敏的事，所以这个“没事”，是哪个没事？
　　还是她想多了？
　　韩言鹤没问。
　　副驾，纪青禾不知道韩言鹤已经怀疑她退宿的原因，眼睛亮起，追问：“我哪里好？”一副“你说不出来我就不去医院”的神情。
　　韩言鹤想了想，目光落在她红润的唇上。
　　女生咬着下唇盯着她，唇缝隐约露出一抹白。
　　韩言鹤盯着看了三秒，神情自若地收回视线，双手按在方向盘，气定神闲道。
　　“嘴甜。”

第 15 章
　　医院，jsg门诊。
　　戴着眼镜的护士端着治疗盘走进输液室，拿起单子喊道：“纪青禾？”
　　人手一瓶水的病人们昏昏欲睡，没有反应。
　　“纪青禾！”护士提高声音。
　　“这边。”
　　清冷的声音从护士身后响起，她吓了一跳，下意识转身，愣了下，仰头。
　　身后的女人身材高挑，容貌秀美，属于见一眼难忘的类型，服装妥帖整齐，上身衣服袖子挽到肘处，露在外面的皮肤白得发光。
　　护士连忙问：“你是纪青禾？找地方坐下，打针。”
　　韩言鹤将擦手的纸巾丢在门口的垃圾箱里，点点头，带着护士往里走。
　　里排靠墙的座椅蜷缩着一名女生，闭着的眼睫卷长，头枕在靠背顶端，粉色的头发一半堆在墙和座椅的缝隙间，一半垂下来，跟主人一样有气无力耷拉着。
　　她身上披着件浅色的外套，领子一直盖到鼻梁的位置，露出的脸部皮肤红得像一块晶莹的玉。
　　韩言鹤俯身，将纪青禾搭在旁边座椅占座的腿放下来，随后看了眼护士。
　　“哦，这是纪青禾啊。”护士悟了，将治疗盘往空座一放，拿起单子看了眼，说，“温度有点高，38度5，打哪只手？”护士拿起止血带。
　　浅色的外套下浮起浅浅的痕迹，像衣服下有人偷偷把手藏起来。
　　“您叫叫她，晕迷糊了？”护士说。
　　韩言鹤将治疗盘端起来放在腿上，她坐下来，伸手探进纪青禾披着的外套里，摸索片刻，将纪青禾藏也藏不到哪去的手腕抓出来。
　　有的人气得握着拳头，紧闭的睫毛轻颤。
　　护士看着举在眼皮子下的细手腕，毫不留情地绑带子，拍血管。
　　“呜……”纪青禾憋不住了，身体往旁边倾倒，歪在韩言鹤的身上。
　　韩言鹤刚刚洗过手臂，皮肤凉凉的，纪青禾小声抽气，不断在韩言鹤手臂上蹭来蹭去，看起来想找条缝把自己塞进去，又忍不住偷偷眯起一只眼看即将打针的手背。
　　护士一直看着她们的动静，面无表情举起针管，调整点滴的时候目光和纪青禾眯起的眼睛对上，她嘴角一抽，忍不住说：“怕打针啊？”
　　她们隔壁突然传来一声爆哭，是个刚进来打针的小朋友，妈妈心疼地抱着小孩嘴里哄着，越哄孩子哭得越大，负责扎针的护士跟着哄孩子。
　　韩言鹤抬手搂住纪青禾的肩膀，顺势捂住她一只耳朵，一脸淡定地在哭声中对护士说：“嗯，我们还小，麻烦您了。”
　　护士笑起来，棉签轻轻在纪青禾手背绕圈擦拭，用哄小孩的语气说：“不怕不怕，打针针喽。”
　　韩言鹤弯起嘴角，看向把头塞到她颈边的女生，耳中听到一声低低的——
　　“哼。”
　　从医院出来时天已经暗下来，纪青禾站在医院门口，举起手机对着挨“打”的手十连拍。
　　韩言鹤将车停在她身前路上，按下开门键。
　　残留的热浪顿时涌入车内。
　　车外，纪青禾认真地戳着键盘，将精挑细选的照片发到朋友圈和微博后，才拖着沉重的步伐爬上副驾窝着。
　　她身上还披着韩言鹤的外套，坐好后长长吐出一口气。
　　“我身上都是消毒水的味道。”她不开心地说。
　　韩言鹤正在将车往主道上开，鼻尖能嗅到少女进车后的甜香味道，香水的尾调像一团团盛开热烈的花挤在香草中，理直气壮渲染存在感。
　　于是她诚实地说：“没有。”
　　纪青禾不信，皱着鼻子在身上嗅来嗅去，不过她现在的味觉失灵，半晌后无奈地垂下肩膀，有些警惕地往驾驶座看了眼，“明天不会还要大老远跑来挂水吧？”
　　请你做一些总裁该做的事情，谢谢。
　　韩言鹤温声道：“如果你不想，就不来。”
　　她今天也没想来！纪青禾立刻盯着韩言鹤，说：“你不会在奇奇怪怪的地方骗我吧？你可是亲口说的，不来医院——也不去诊所啊之类的地方，你保证！”
　　“我保证。”韩言鹤毫不犹豫回答。
　　咦？
　　纪青禾感觉更奇怪了，看着韩言鹤的目光渐渐幽深。
　　难道是这一天下来，韩言鹤觉得她烦了？也是，一天跑来跑去，金贵的韩家大小姐尽做了些力气活，还陪她在医院干坐了两个小时。
　　这么想着，纪青禾心里有些不舒服，她可没要求韩言鹤陪她，是她自己跟来的，现在还嫌她烦吗？
　　她勾了勾嘴角，对韩言鹤露出甜甜的笑容，说：“谢谢姐姐今天陪我，我感觉好多了。”
　　“要不是姐姐在意我，我可能晚上还会再烧起来呢。”
　　“没事。”韩言鹤说，瞥过后视镜。
　　因为答应明天不来医院，又开始叫姐姐了？
　　她犹豫片刻，在旁边人不时飘来的目光中开口，声音平静。
　　“明天哪里都不去，我预约医生上门。”
　　纪青禾：“？”
　　纪青禾：“……”
　　“啊？”
　　预约什么，谁上门？哈？
　　她的目光呆呆地看着韩言鹤，这也可以？
　　韩言鹤看起来随口提起，并没有征求纪青禾同意的意思，顺便问另一件事。
　　“不住校，你想怎么上学？”
　　“坐地铁吧。”纪青禾回神，说，下意识看了眼手机，她今天和中介约好看房子，没想到鸽了一天，看起来明天出门也悬，怎么回事，她还真给自己找了个贴心姐姐？
　　完全没发现心里那点不舒服烟消云散。
　　“要不要司机接送？”韩言鹤问。
　　纪青禾的眼睛一下子落在韩言鹤身上，明显心动，这也是贴心姐姐服务中的一环？不过——
　　“不要啦，我坐地铁就可以，而且姐姐让司机接送我，你怎么办呢？”纪青禾摇摇头，真挚地说，“我怕同学以为我是什么富二代呢。”
　　她弯起眼睛，笑眯眯，“我可不是有钱人。”她还想找机会在B大附近看房子。
　　旁边的女人没再开口，纪青禾以为她放弃了。
　　但韩言鹤心里在琢磨纪青禾的话，纪青禾长得好看，还很自来熟，明明和她只在小时候远远见过，现在再次相遇比她和王奕彤还亲密的样子，又十分好哄，这样年轻漂亮的女生，在学校里一定很受欢迎，要是让人知道她很有钱，那凑上来的人什么心思——难说。
　　但不多照顾些，真叫人哄骗，吃亏的一定是纪青禾。
　　韩言鹤想着，眉头慢慢皱起来，忽然理解王奕彤的想法，养个漂亮妹妹原来是这种感觉，处处不能放心。
　　过了会儿，她做下决定。
　　“嗯，在你病好之前，由司机接送，之后……再看看。”
　　旁边，正在和中介改约时间的纪青禾僵住，嘴角微微颤动，“哦”了声。
　　韩言鹤疑惑地看了她一眼，见她表情不太开心，眨了下眼。
　　车厢内有些安静，许久后，韩言鹤迟疑地说：“如果你不满意我的决定，或者我哪点做得让你不开心，及时告诉我。”
　　她停顿一秒，补充：“我也是第一次与人同住，以后还要相处很久，就如见面时说的，我想好好照顾你。”
　　“……”
　　纪青禾忽然抬手，抵住唇，往窗外看去。
　　韩言鹤不明所以，从她的角度，看到粉发间，一只雪白的耳朵慢慢变成和头发同样的颜色。
　　又过了会儿，韩言鹤试探地开口：“苗苗？”
　　纪青禾“唰”的转回来，看了眼韩言鹤，又“唰”的转回去。
　　速度太快，韩言鹤怀疑看到的那抹粉只是她头发流动时产生的幻觉。
　　一直到车停到地下车库，纪青禾没再开口。
　　车内有种奇怪的氛围酝酿在沉默中。
　　韩言鹤一言不发，车上那番话用尽她全部心意似的，此刻再说其他未免画蛇添足。
　　直到她推着纪青禾的行李往电梯的方向走，纪青禾跟在她身后。
　　安静的车库回荡着折叠车轮子的行驶声，拐角时，韩言鹤听到原本静静跟着她的脚步忽然加快，同时一双手从背后伸出，紧紧抱住她的腰。
　　“嗯？”韩言鹤惊讶地停下脚步。
　　“继续走嘛。”纪青禾脑袋顶在她背上，推着她继续往前。
　　比之前还有甜还要软还要绵的语气，韩言鹤忍不住跟着低下嗓音，温柔的问：“怎么了？”
　　“……”
　　又走了一会，她才听到纪青禾的声音。
　　“我就是想说……”
　　纪青禾吭哧开口，“你人真好。”
　　“如果你真的是我的姐姐，该多好啊。”
　　这样，她就可以正大光明地留下来，心安理得享受来自她的一切好意。

第 16 章
　　电梯无声上升，韩言鹤感受着窝在身上的女生的温度，眼眸微微波动。
　　“现在不是吗？”她低声问。
　　“当然是啦！”
　　纪青禾地笑起来，环在韩言鹤腰部的手臂微微用力抱了下她，松开时展开的手掌不小心碰到韩言鹤的腰腹。
　　隔着一层薄薄的布料，温热的紧实的肌肤清晰地在指尖划过。
　　纪青禾：咦？
　　纪青禾：哇——
　　宽敞的电梯门在韩言鹤展开，她惊愕地站在原地，感觉搭在腰上的那只手掌跟着一顿，然后试探的垂下jsg来，在她肚子上碰了碰。
　　跟她腹部的皮肤没有触觉似的。
　　一颗粉色的脑袋从旁边凑过来，大眼睛明亮，用一种羡慕的目光仰头看她。
　　“进门。”韩言鹤身上挂着人，推着车从电梯里出来。
　　这趟医院没有白跑，纪青禾的体温完全降下来，她的脸庞恢复正常的红晕，伸手将箱子拉到自己的方向。
　　“姐姐，我自己来。”她抿着嘴角，一副羞涩清纯的神情，完全没有偷摸韩言鹤腹肌的大胆模样。
　　韩言鹤松开手，看着她开开心心但慢吞吞的进屋，不慌不忙地跟上。
　　……
　　余额不足的假期轻飘飘过去。
　　新一天的清晨，韩言鹤开车来到公司。
　　复工后的环鼎集团没有假期值班时的冷清，西装笔挺的精英白领精神抖擞地行走在大厅中。
　　韩言鹤甫一露面，大厅众人的目光纷纷落在她身上。
　　门口，一个年轻的女生深吸一口气，连忙上前。
　　“韩总您好，我是单总安排给您的助理。”
　　韩言鹤的目光从前台收回，落在她胸前的工作牌上。
　　副总裁办公室：宋可儿
　　职位：助理
　　“你以后跟我？”她问。
　　宋可儿连忙挺直肩膀，像接受检阅般紧张地说：“对，韩总，我进公司两年半，之前是行政部的职员，单总暂时让我担任您的助理，您有什么事尽管吩咐我。”
　　她说完后，手指不自觉揪了下衣角。她和韩言鹤差不多大，能从行政部普通员工到副总裁办公室助理对她来讲速度飞升，就算公司有些关于她的风言风语，但如果能顺利留在副总裁办公室，她才不在乎别人的看法！
　　“嗯，我对总部的了解没有你多，以后许多事辛苦你。”韩言鹤说。
　　宋可儿激动的脸红起来，除了把她提上来的单雪，现在公司最值得她信赖的就是眼前这位新boss，她连忙说“这是我应该做的”，没注意不知什么时候韩言鹤走到她前面。
　　她连忙迈开步伐跟在韩言鹤身后，说：“韩总，我带您去办公室。副总裁办公室在二十八层，从这边走更近。”
　　韩言鹤眸色渐深，这位被提拔到她身边的行政部员工不知道她两天前来公司开会的事，虽然那次会议定在假期，并且只通知高层，但公司消息灵通的员工估计都知道，所以她这位新助理不属于消息灵通的那批人。
　　但她现在想做的一些事，身边都是“老实”的员工对她来讲不算坏。韩言鹤心里想，看了眼一脸坚定，满眼热情的助理，温和的回应。
　　“好。”
　　前台。
　　直到那道修长的影子消失在拐角，叶彤才松了口气。
　　接待台修长干净，没有辞退信，看来这个周末她可以和苗苗面基了！
　　想到微博上关于苗苗身上乱七八糟的消息，叶彤挠了挠脸，不知道她有没有心情出来玩。
　　她正想着要不要给苗苗定个安慰蛋糕，又想到苗苗自己就会做甜品，正纠结给她买什么礼物时，她面前的桌上放下一杯奶茶。
　　“？”
　　叶彤看着笑眯眯的窦佳，眼神警惕。
　　“彤彤，还生气呢？你之前误会姐了，我没有说你想在小——韩总面前露脸的意思，来，这是姐请你的，以后大家还是好同事。”窦佳抬手，拍拍叶彤的肩。
　　叶彤一阵恶寒，鸡皮疙瘩从手臂冒出来，不知道她要搞哪出。
　　伸手不打笑脸人，旁边还有那么多双眼睛看着，叶彤“呵呵”两声，心想真当她好欺负。她看了眼桌上每人都有的奶茶，故意问：“咱当然是同事。今天窦姐请客？谢谢窦姐的奶茶，不过我最近减肥，喝不下奶茶，您还是自己留着吧。”
　　她说完，直接把奶茶推回去，然后扭过头不看她。
　　窦佳脸上的笑有些绷不住，在身后众人看好戏的目光中撇了下嘴，一把将奶茶抓在手里，皮笑肉不笑，“行，姐知道你硬气。”
　　“硬气啊~”
　　阴阳怪气。
　　叶彤琢磨道，奇怪窦佳忽然转变的态度。
　　但一上午过去，除了主管外其他人都来跟她示好，给她送零食，就好像她才是新来的总裁似的。
　　直到中午休息过后，人事部忽然将她叫过去，她心如坠冰窖，本以为真的要收拾东西滚蛋了，没想到人事部的主管笑眯眯地问副总裁办公室缺秘书，她愿不愿意试试。
　　叶彤：谁，她？
　　同样被叫来的除了她，还有其他人，她看到好几个眼熟的面孔，是跟她一起的同期，脸上是同样的懵逼。
　　安静中，有进公司比叶彤早的人站起身，激动地说：“不用考虑，我愿意，感谢公司给我这个机会！”
　　叶彤深吸一口气，挺直肩膀。
　　“我也愿意！”
　　环鼎总部大楼结合古代青铜鼎造型，外方内阔，环形设计，中央大厅特意开辟一片花园，并在花园中建造一间咖啡厅，供公司员工午间休息散心。
　　韩言鹤在连接东西的中央廊行走，长廊地板半透明，俯视时清楚地看到设计精巧的花园笼在机械的银白中。
　　这时她手机微信声音响起，是纪青禾的消息。
　　纪苗苗：“照片。”
　　平板电脑的屏幕上寥寥数笔，勾出女人精致的侧脸，卷发垂在肩膀，偎依脸颊，戴着银丝眼镜，眼睫低垂，目光深邃，嘴角扬起露出温柔的笑。
　　是她的速写。
　　纪苗苗：“上课，无聊，想姐姐，QWQ”

第 17 章
　　宋可儿带着人事安排的助理团和秘书团来见韩言鹤时，刚好看到韩言鹤嘴角一闪而逝的笑，看着比冰冷的女人笑起来如冰雪融化，秋水盈盈，格外温和。
　　不像单总私下交代的冷漠啊，宋可儿心里悄悄地想，带着身后从公司各部门选拔上来的人向韩言鹤问好，恭敬地将平板递给她，屏幕上是众人的简历和公司内部档案。
　　那束冷淡的视线看来时，叶彤和其他人一样忍不住敛声屏气，露出笑容。
　　“十人？”韩言鹤的手指在平板上滑动，视线快速掠过众人的资料。
　　宋可儿连忙说：“对，包括我在内，助理团五名，秘书团五人。”
　　韩言鹤没再开口，长廊瞬间安静，众人的目光紧紧盯着韩言鹤在屏幕上滑动的手指，他们仿佛能听到一张张电子简历翻过时发出的纸页声。
　　在他们心上刮过去似的。
　　终于，戴着银丝眼镜西装笔挺看起来一丝不苟的副总于抬手，将平板交还给宋可儿，她的目光再次看向众人，平静地说：“大家，年轻有为。”
　　语气轻飘飘，却像一声雷炸在众人心头。
　　确实，突然被提拔的岗位跟他们的工作经验相比，像在脑袋前面挂了根胡萝卜，有一种看得见吃不着的空虚感，就算把胡萝卜塞进嘴里，吃起来提心吊胆。
　　这么好的事怎么就发生在他们身上了？
　　机会需要把握，但他们中没有一个主心骨，能带领的前辈。来的路上他们浅浅交流过，十个人都是商科或经管类世界级名牌大学出身，有最长工作年限的人是一名在环鼎市场部工作四年的老员工，宋可儿跟他说话时态度下意识放低，看得出这名最先被选到韩言鹤身边的助理同样心虚。
　　他们能发现的问题，韩言鹤不会看不出来。
　　“叮。”韩言鹤收到公司内部平台信息，来自单雪。
　　“小鹤，你办公室的人暂时这样安排，他们是一群头脑灵活，学历能力俱佳的年轻人，虽然工作经验少一些，但可以向你想要的方向培养。”
　　韩言鹤想到简历里还有刚毕业三个月的实习生，不清楚单雪口中的能力是在哪里发现，用培养自己人的借口搪塞她？
　　董秘-单雪：“如果有问题，找我交流。”
　　副总裁-韩言鹤：“收到。”
　　她捏着手机，在众人紧张的视线中看向脚下的长廊。
　　几十米的地面下，人小得跟蚂蚁似的走来走去。
　　环鼎集团新大楼投入使用第一天，高层几条交错的玻璃栈道长廊在热搜挂了一天，许多环鼎内部员工拍摄自己或者同事趴在长廊迈不开腿的狼狈样子，照片和视频在各大网站疯传，是一场十分成功的营销，从那以后这条长廊被外界称为魔鬼长廊，环鼎也有魔鬼公司的名头。
　　韩言鹤面不改色站着，对忐忑的众人开口。
　　“好好工作，一年后，我身边只留五名最优秀的员工。”她云淡风轻说着令众人胆战的话，“数值不固定。”
　　可能会更少。
　　她话音落下，面前十个人顿时变了脸色。韩言鹤办公室的助理秘书含金量比其他副董办公室高不止一倍，她是环鼎未来执行官，她身边的人未来可能就是各部门领导级人物，甚至更高。
　　就算不能成功转型，但有这个资历，未来去其他公司简历会很好看，而且副董办公室的薪资待遇跟他们目前来讲一个天上一个地下。他们心虚的原因就是知道他们现在根本配不上这份待遇。
　　如果一年后没通过她的考核，打道回jsg府，待遇蹦极似降级不说，原来的部门还能有他们的位置？原来的同事怎么看他们？
　　环鼎作为国内知名企业，不会随便开除员工，但他们受不了压力自己离职，面试被其他公司背调，离职原因没通过考核……
　　长廊气氛僵硬，每个人脸上的表情很精彩。
　　韩言鹤抬手看了眼腕表，给足众人心理建设的时间，而后不紧不慢地说：“当然，你们有选择的机会，留下，或是回原岗，人事那边由我交流。”
　　众人本就浮动的心现在越发浮躁，大家焦虑的同时，不时看向别人的脸色。
　　这是机遇，还是挑战。
　　非常艰难的挑战。
　　韩言鹤耐心地等了足足五分钟，眼里的冷漠悄然化开，她抬眸，扫过紧张但死死站在原地的十名员工，微微一笑，“承诺三天内有效，但只有三天，请大家认真考虑。”
　　“我与大家立场相同，请大家不要紧张，未来相互扶持，一起进步。”
　　众人紧张的心在韩言鹤温和的声音中放松，但一种不服输的心理慢慢在他们心中产生。能进环鼎，他们经历过和千万人竞争，这次不过是新的竞争，凭什么要退！
　　怀着复杂的心情，他们在宋可儿的带领下来到秘书助理合并办公室。
　　十个人的办公室足足有楼下一个部门那样大，宽敞的房间阳光充足，二十七层大楼对着外面鳞次栉比的高楼大厦，一种凌然众人的优越感油然而生。
　　“谁舍得走啊……”有人悄悄说了一句话，听到的其他人脸色渐渐严肃，立刻寻找工位，收拾东西。
　　他们中年龄最大的人笑着对宋可儿说：“以后就是一个部门的同事，请多多指教。”
　　宋可儿在心里深吸一口气，在面前人眼里发现同样的野心，登上二十七层后第一次挺直肩膀，握住他的手。
　　从此以后，这些人是队友，也是对手，但主管的位置，她不会让。
　　“请多多指教。”
　　办公室内弥漫着和谐的硝烟气息，叶彤一边志气昂扬一边瑟瑟发抖，忍不住拍了张二十七层外辽阔的视野照片，发到仙女群里。
　　人间绝美彤：“啊……我飞升了，但boss是魔鬼啊！！！”
　　群里活跃的人蹦出来。
　　宇宙绝美鸭：“宝贝儿！你咋啦！就算被开除也不要跳楼呀！！等我来救你！！”
　　谁给你勇气：“？”
　　谁给你勇气：“隔着玻璃跳楼吗QWQ”
　　宇宙绝美鸭：“诶？”
　　叶彤得意地在群里炫耀了一番今天的魔幻经历，忍不住说：“今天早上韩总上班路过的时候特意看了我一眼，冷冰冰的，我当时以为她在想这个人怎么还没滚蛋，没想从这一刻开始，我就是韩总的小秘书——之一了！”
　　宇宙绝美鸭：“哇——环鼎副总裁秘书！宝贝你发达啦！”
　　人家绝美彤：“我发达啦！！”
　　谁给你勇气：“哇，羡慕，周末请我吃饭QWQ！”
　　“请！”叶彤毫不犹豫地说。
　　魔仙堡大酱：“看，我说的吧，多么符合言情小说剧情，彤彤，接下来轮到你表演了，注意，往总裁身上泼的咖啡最好用国外进口咖啡豆，手作研磨，尽显高贵。”
　　“呸！我不信你！刁民！”叶彤和大家开过玩笑，将一年后考核的事告诉大家，并且宣布她这一年可能会很少出现，相对于其他人，她这个刚毕业的实习生才是压力最大的那个，有很多要学习的东西。
　　“没事的宝贝，你好好加油，等你当上环鼎高管，年薪千万走上人生巅峰时，我立刻带着鸭鸭投奔你，我会好好在家挖野菜的！”宇宙绝美鸭开心地发表情包。
　　大学阶梯教室。
　　纪青禾一个人坐在最后一排，软趴趴的手臂撑着脸颊，一副“摇摇欲坠”的模样，她盯着群里的消息，小声嘀咕：“彤彤竟然到她身边去了，那岂不是……”
　　以后她在韩言鹤身边的时间，比她还多？
　　晚上睡觉，不叫在一起。
　　她心里升起莫名的妒忌，来得不知不觉，悄无声息，发现时已经占据整个心脏。
　　叶彤是刚毕业的学生，长得漂亮，直播的时候特别会叫好哥哥好姐姐，韩言鹤会手把手教她工作吗？两个人天天在一起工作，时间久了会借衣服给她穿吗？会给她买蛋糕吗？
　　“哒、哒”
　　电子笔一下一下戳在屏幕上，新的女人速写旁边几个黑纽纽挤来挤去，纪青禾瞪了会儿，指尖电子笔灵活转圈，笔尖落在屏幕上，快速把黑纽纽勾成两片叶子。
　　一根细细长长的叶梗落在女人长长的发旁，末尾画了颗小心心。
　　“阿豆。”
　　垂着嘴角的纪青禾点开微信。
　　不错：“看。”
　　纪青禾点开照片，猝不及防从高空望向近八十米的地面，失重感无言在脑海升起，那一刻纪青禾手脚发软，头晕眼花。
　　她差点把平板甩出去。
　　纪青禾：“？？？”
　　纪青禾：“QWQ！吓到我了！你赔！”
　　不错：“精神了？好好学习，晚上见。”
　　纪青禾：“？？？”
　　哼！
　　这种东西，发给她干什么！发给你的秘书助理们去吧！纪青禾恨恨地想，咬着下唇，毫不犹豫将照片转发给王奕彤，然后删掉消息框里的照片。
　　王奕彤：“吓我一跳，这不是环鼎的魔鬼长廊，韩言鹤带你去环鼎了？”
　　“没有呀，只是想给你看看你想要却无法拥有的东西，你不喜欢吗？这可是韩言鹤亲自拍的哦~”纪青禾说。
　　王奕彤：“……说什么呢，我为什么想要这东西，对了，你知道这个月韩家开酒会？如果到时候我去不了，你必须想办法让韩言鹤带你去。”
　　酒会？
　　没听说过。
　　纪青禾“哦”了声，故意问王奕彤，“怎么回事呀，是不是公司又有我哪个好哥哥好姐姐找你麻烦呀，你好可怜呀，每天都要跟他们斗智斗勇，工作到半夜，好心疼你的头发哦？”
　　“心疼我的头发，就好好在韩言鹤身边打听消息，别忘了我之前交代你的事情。”
　　纪青禾假装没看到，将一张截图发给她。
　　“姐姐你坚持住，等你过生日的时候，我买这个洗发水给你，听说防脱效果很好QWQ”
　　王奕彤：“……”
　　没再理她。
　　纪青禾弯起眼睛，自己不开心就要让王家人不开心。
　　王家人不开心她就开心。
　　她托着下巴重新点开仙女群，一条新信息蹦出来，跃入眼帘。
　　人间绝美彤：“好奇怪哦，飞升第一天，收到大boss任务。”
　　人间绝美彤：“谁懂啊家人们，韩总没删我微信，但她让我每周五在贝贝烘焙店定甜品，甜品卡的内容写好好学习？”
　　人间绝美彤：“？”
　　谁给你勇气：“。”
　　谁给你勇气：“哦~”

第 18 章
　　清晨，熹微的阳光从明净的玻璃幕墙照进宽敞的餐厅。
　　淡灰色的长桌上左右摆放两只描金玻璃花瓶，造型充满美感，花朵娇弱地绽放，边缘缠着从空中落下的灯光。
　　餐桌旁，韩言鹤独自坐着，双腿交叠，长睫垂落，一缕光芒透过鼻梁上的镜片，拥吻明亮的双眸。
　　主持人低沉的英文声从客厅飘来，韩言鹤偶尔侧耳倾听，思索片刻低头继续查看笔记本中的财报。阿姨放轻脚步，将早餐放在她面前。
　　一颗粉色的脑袋从墙后探出来，看到韩言鹤时毫不惊讶，弯起眼睛笑。
　　“姐姐，你今天还是这么早。”纪青禾眼睛亮晶晶的，慢吞吞地走到韩言鹤旁边，拉开位置坐下。
　　韩言鹤便将目光从笔记本屏幕收回，按下屏幕，将电脑推到旁边，温和地问她：“早上好，睡得好吗？”
　　她观察纪青禾的脸色，这几天温度骤降，她担心纪青禾生病。
　　都说病来如山倒，病去如抽丝，纪青禾刚来时退烧后又咳了几天，精神萎靡，本来就清瘦的人看起来越发纤弱，让韩言鹤藏在心底的愧疚一天天增加。
　　“睡得很好。”纪青禾对着韩言鹤甜甜一笑，瞳底透出蓝色光晕，她将餐盘拉到手边，开心的“哇”了声，抓起筷子吃饭。
　　韩言鹤的目光从她妆容干净的脸上收回，心里感叹现在想小朋友真是了不起，每天不知几点睡，早上竟然还有特地爬起来化妆。
　　“今天我回来晚，吃饭不用等我。”韩言鹤叮嘱。
　　纪青禾正小口小口咬一颗小笼包，闻言乖乖地“喔”了声，目光不住往韩言鹤身上瞄。
　　她在韩言鹤家住了大半个月，能跟韩言鹤见面的时间其实很少，韩言鹤很忙，每天一大早去公司，晚上回来得很晚，回来后在书房继续忙，周末不休息。这个家仿佛变成她的似的，阿姨们围着她转，晚上关在房间直播也没人发现。
　　不过大半个月连轴转，韩言鹤仍然神采奕奕，听说成功人士大都拥有深不见底的精力槽和强大的自制力，这两点在她身上淋漓尽致体现。
　　不过，这才是总裁正确地打开方式吧。
　　纪jsg青禾心不在焉的想。因为某些不可言说的情绪，她每天早早起床跟韩言鹤一起吃早饭，中午问候，晚上等她吃晚饭，但大多时候的夜晚，她都是一人度过。
　　旁边，吃完饭的韩言鹤放下筷子，抬眸，和一直偷看的纪青禾对视。
　　她弯了弯眼睛。
　　“叮——”
　　纪青禾的筷子不受控地敲在碗檐上，嘴唇微张，露出雪白的牙齿，她很快反应过来，眨眨眼，露出无辜的表情，疑惑地问韩言鹤：“为什么看我，姐姐？”
　　韩言鹤沉默片刻，冷静地说：“你好看。”
　　“我知道呀！”纪青禾神色自然地接话，还抬手摸摸脸，故作正经地说，“是不是长得特别讨人喜欢？”
　　韩言鹤收回目光，起身，拿起搭在旁边的西装外套穿上。
　　修身的银色西装包裹着她修长的身体，如同一株笔直的树，她面色沉静，毫无表情，整理衣袖。纪青禾盯着她看了好久，见她一直不回应，羞耻地磨了下牙齿，见韩言鹤捞起笔记本头也不回地往外走，一把丢下筷子追上。
　　“姐姐，你为什么不说话！”
　　纪青禾红着脸追在韩言鹤身后，看着她熨烫笔挺的外套忍住蠢蠢欲动的手指，但如果韩言鹤再不回应她，她就要抱上去蹭一把！
　　走在前面的韩言鹤应声，停下脚步将笔记本装进包里。
　　嗯是什么意思。
　　纪青禾心里的羞耻跟膨胀的芝士球，就差一个点爆开，脑袋轻轻撞在韩言鹤背上。
　　“呜……”她揉着手在韩言鹤背后哼哼唧唧，悄悄伸手捏了捏她西装下摆。
　　韩言鹤忍着笑，淡定地转身，伸手扶住纪青禾的肩膀，好奇地问：“怎么了？”
　　你说怎么了！
　　纪青禾仰起头，浅色的瞳孔仿佛含着一片湖的春水，荡向眸深处，携着点点星芒向周围扩散，碎钻似的光芒呼之欲出，仿佛要从下垂的眼尾流出来。
　　“你不喜欢我。”她瘪了下嘴，用一种自暴自弃的口吻说。
　　韩言鹤：“……”
　　她缓缓收回手，不知如何接口，提起包僵硬地往门的方向走。
　　“你不喜欢我。”纪青禾说。
　　“你不喜欢我，你不喜欢我，你不……”
　　有人念经似的追在韩言鹤身后嘟囔。
　　“呜呜。”
　　韩言鹤停下脚步。
　　从客厅到大门的距离，她仿佛走了十年。
　　“姐姐，还不出门吗？这个时间再不走路上会很堵吧。”成功拦下她脚步的纪青禾却低着头叽里咕噜，压低甜甜的声音，丧气地说：“虽然姐姐不喜欢我，但没关系，我在心里记挂姐姐，担心姐姐能不能顺利上班，有没有好好吃——”
　　话音戛然而止。
　　韩言鹤的手掌托着纪青禾的脸颊，抬起她的下巴，让她抬起头。
　　“回去吃饭。”她轻声说，目光在纪青禾脸上梭巡，目光定在一点，犹豫中，伸出拇指，按在她嘴角浅浅的小痣处。
　　白皙温热的指腹盖住一小片皮肤，一触即分。
　　空气中留下清冷的嗓音。
　　“喜欢。”

第 19 章
　　韩言鹤第一次以正常上班时间踏入公司大门时，这段时间被她卷成麻花的各部门员工纷纷在心里松了口气，以为大小姐终于撑不住，愿意放过自己，放过他们。
　　没办法，新总裁自己疯狂加班，各部门领导立刻以身作则，社畜生涯养成的敏锐眼色让底下人跟着卷，但——卷不过啊！
　　就算韩总开会时多次强调“不提倡加班”，但竞争残酷，尤其在不缺人才的环鼎，谁也不肯被比下去。
　　“韩总。”宋可儿见韩言鹤从电梯出来，立刻起身，从桌上拿起连夜整理好的资料跟上去。
　　电梯正对着助理部和秘书部，所有人早已到达，神色认真地工作。
　　韩言鹤脚步顿住，接过宋可儿递来的材料，看了眼她眼下的青黑，皱眉道：“注意休息。”
　　“明天周末，今天所有人准时下班，不准带工作回家。”韩言鹤交代道，“等这项工作完成，办公室所有人统一放假三天。”
　　宋可儿顿时感觉这段时间的压力一扫而空，忍不住露出灿烂的笑容，说：“谢谢韩总。”
　　这半个月来，她们办公室所有人按照韩言鹤的要求统计整理环鼎总公司近十年大型要型项目，按照她制定的流程下来后，他们有一种脑子学会了，立刻能带团队做项目的错觉。
　　不过学到很多是真的，别怪有的人年纪轻轻做到可望不可即的位置。
　　来到办公室的韩言鹤先将手下整理好的文件放到一旁，打开电脑后回复信箱里的邮件，邮件都是外文，如果宋可儿看到，会发现这些人发送的文件制式和韩言鹤交代她们使用的模型大同小异。
　　一一回邮件后，韩言鹤这才拿起厚厚的文件夹，打开后手指摩挲过纸页。
　　这段时间下来许多东西她已了然于心，环鼎总部风气和她之前所在的分公司不同，以后可以正常上下班，不必让苗苗每天等她。
　　想到这，韩言鹤的眉头松开，嘴角略微勾起。
　　隔壁，秘书处。
　　叶彤双眼发直，从山一般的工作中抽神，看向窗外醒脑，她揉了揉眼，瞄向旁边聚精会神工作的同事们，忍不住打开微信。
　　人间绝美彤：“你们说，我现在给韩总送咖啡还有机会吗？”
　　有些冷清的群立刻蹦出来一群人。
　　“天呐！是她，我们未来的金大腿，她出现啦！”
　　“哈哈哈，彤彤你怎么又想泼总裁咖啡啦？”
　　人间绝美彤：“没办法，同事们太强了，他们是人吗？身为实习生，明明我的工作量最少最简单，但我快招架不住了，其他人是神吧？呜呜呜……”
　　宇宙绝美鸭：“宝贝你不要这样想，他们level比你高，等你拥有他们的经验，肯定做得比他们更好！鸭鸭热吻.jpg”
　　谁给你勇气：“猫猫点头.jpg”
　　谁给你勇气：“忘记咖啡。”
　　人间绝美彤：“但跟我同期进来的实习生，她为什么也这么强！她甚至要求加工作！这么一比我就是渣！怪不得韩总一开始将订蛋糕这种工作交给我，她看出我是这里面最废物的一个了呜呜呜。”
　　B大，安静的图书馆内。
　　安排未来拍摄计划的纪青禾坐在角落里，戴着猫猫耳机，歪头看着群里哭诉的彤彤，戳向键盘。
　　谁给你勇气：“可是，订到好吃的蛋糕是你的本领呀！别人就没有这个机会！”
　　人间绝美彤：“呜哇——”
　　她看上去哭得更厉害了，纪青禾苦恼地搓搓手指。
　　魔仙堡大酱：“关喵紧闭.jpg”
　　宇宙绝美鸭：“鸭鸭攻击.jpg”
　　仙界顶流崽：“仙女叹气.jpg”
　　人间绝美彤：“罢了，累了，我需要好好补充能量，苗苗你之前生病，我又忙，说好的面基没面成，这个周末约不约？”
　　谁给你勇气：“如果这样能挽回彤彤的爱QWQ”
　　纪青禾私聊叶彤。
　　“你周末不加班？”
　　叶彤立刻回复：“不加班，今天也不加班，领导的命令！”
　　坐在图书馆里的纪青禾“咦”了声，心想不加班韩言鹤为什么会回来得晚，难道有应酬？
　　“苗苗宝贝，不如我们今晚出去high？通宵放纵！”叶彤看起来真的很需要释放压力。
　　不过……
　　纪青禾脑海闪过一双平静的眸，“嘶……”
　　她连忙回复：“不行哦，我今天要去看房子 ，跟中介约好的QWQ”
　　“啊？什么？”叶彤惊讶地问，“你的大金窝住得好好的，为什么要搬出来？”
　　因为她在犹豫。
　　纪青禾舔了下唇，一个字一个字地戳出来。
　　“嗯，这件事说起来有些复杂，反正就是要去看看。”
　　叶彤满头雾水，不过她真的很想跟朋友说说话，立刻道：“行，那我陪你去，你才成年，社会经验比我少，我帮你看房子！”
　　纪青禾没反驳，她从初三搬出来自己一个人住一个人生活的事不需要特地跟外人说，跟叶彤约好时间地点后，摘下耳机，起身去打水。
　　回来时，她合上的笔记本不知被谁贴了一张便利贴，贴纸的中央歪歪扭扭写着几个字。
　　【找到你了，苗苗】
　　“哒。”纪青禾放下水杯，面容冷漠，目光快速扫过周围，伏桌苦学的学生埋着头，偶尔抬头跟她对视，陌生的脸上只有惊艳，不好意思地移开眼。
　　该走了。
　　纪青禾想着，发冷的手快速收拾东西。
　　“阿豆。”
　　一声提示音唤回她的神智，手机桌面，静静浮着一条消息。
　　不错：“午安，好好吃饭，学习加油，晚上见。”
　　温热的暖流从心底涌现，一直淌向手指，纪青禾的心忽然静下来，打开手机。
　　“嗯呐，姐姐也要按时吃饭呀！今天周五，晚上我们一起吃甜甜的宵夜~”
　　然后她打开联系人，找到班主任。
　　“老师，您在办公室吗，我需要您的帮助，跟之前的事有关……”
　　……
　　韩言鹤在老宅待了一下午，上个周末她以照顾病人为jsg由没来老宅，韩翡山嘴上没说什么，这周不时让韩逢月提醒她。
　　老爷子人比视频会议中和蔼，细细问过韩言鹤半个月在公司的进程和未来计划后，看起来十分满意，留她吃饭后又把人叫到书房，交给她一项计划书。
　　《环鼎－云港投资与科技产业园建设计划》
　　薄薄的几张纸，承载上百亿目标，韩言鹤目光微动，她看过近几年环鼎资金流动，根据某些现金流向，这应当是这两年提起，还在完善，部分实验中的项目。
　　“这件事是环鼎未来二十年经营目标，原本我想带着你姐一起努力……”韩翡山沉沉叹了口气，继而看向韩言鹤说，“你早晚都要知道，拿回去好好琢磨，这件事目前还在筹备中，不是一朝一夕准备好的。”
　　“嗯。”韩言鹤点头，将印着“绝密”的文件仔细收好。
　　韩翡山笑眯眯地看着她，忽然问：“小雪说你冷冰冰，回复她只会用‘收到’两个字，她私下问我是不是哪里得罪你，让你不要记在心上，我告诉她你就是这个性子。”
　　韩言鹤神色平淡，点头。
　　“聚会的事跟你爸妈说了？”
　　“嗯。”
　　“我邀请了B市许多老牌企业家，你好好见见。”
　　“哦。”
　　韩翡山：“……”
　　他一阵牙疼，理解单雪“收到”时的心情，干脆眼不见心不烦，挥挥手让她等酒会再来见他。
　　韩言鹤毫不犹豫起身，出门跟端水果进来的韩逢月碰到。
　　“不留一晚？”韩逢月惊讶地对她的背影说。
　　韩言鹤抬手摆了摆。
　　“这人，跟家里有人似的。”韩逢月皱眉，说。
　　书房的韩翡山哈哈大笑，“全公司都知道你妹工作狂，她哪有什么人，就家里住了个小丫头。”
　　韩逢月笑着进屋，说：“我听说了，是个漂亮的小姑娘。”
　　“那也是个小姑娘。”韩翡山不以为意，叫她坐下来，聊聊工作。
　　老宅外，黑色的车驶上大路，司机明姐看着后座频频看时间的韩言鹤，想起冰柜里的甜点，忍不住微笑。韩总以前就是朋友少，看现在跟人合租，多有人情味。
　　都知道早点回家了。
　　直到车驶入B市繁华街区，车速慢下来，车外天色昏黄，夕阳隐没在楼宇间。
　　等红灯的时候，司机往外看了眼，惊讶地说：“那不是苗苗吗，她身边的人是谁？”
　　韩言鹤的目光落在窗外。
　　路旁，胸前挂着xx房屋中介工作牌的女人正在发消息跟同事借电动车，同时跟身边两个女孩说话，“物美价廉的房子不好租，你们要求高，价格不会便宜。”
　　叶彤双手插兜，说：“价格不是问题，一定要房好，房东不事逼。”
　　纪青禾在她背后悄悄叹气，想把冤大头三个字挂在叶彤脑袋上。
　　这时，一辆造型低调的黑车无声停在她们旁边，跟中介热聊的叶彤往旁边看了一眼，忽然定住。
　　咦？
　　这车，好熟悉！
　　纪青禾心里“咯噔”一声，像被捏住后颈的猫，整个人僵住，在旁边中介热情地说着“纪小姐咱们先去看最近的那间房，五十平，大阳台，独立卫浴”时，恨不得化身猫猫神，一爪子扑上去求她闭嘴。
　　她和叶彤齐齐噤声，不敢一声语，恐惊车中人。
　　客户的沉默感染到中介，前一秒还热情洋溢的中介下一秒莫名闭紧嘴巴，茫然无措，和旁边两位逃学被教导主任抓住学生似的女生一齐看向挡在她们面前的车。
　　中介：卧槽，这车！
　　“嗡。”
　　黑色的车窗在中介小姐瞪圆的眼睛中匀速落下，露出坐在后座的女人。
　　晦涩的天空将映入眼中的银色西装染成暗色，从纪青禾的角度，只能看到她交叠的长腿，和搭在腿部，虚虚展开，骨节分明的手。
　　她放松的靠坐着，被车檐遮住的半张脸看不清神色，唯一露在车外人眼中的薄唇平直，仿佛天生比别人缺少几分情绪。
　　但纪青禾多数时间见到的都是温和的她，偶尔展露让人目眩神迷的温柔。
　　寂静中，女人脸庞转向窗外，一如既往平静的脸上，双眸晕染天空的暗光。
　　她看着纪青禾，声音淡淡。
　　“去哪？我送你们。”

第 20 章
　　车流来往穿梭, 高高低低的车灯长龙般盘踞在城市的街道中。
　　粗壮的行道树伫立在高楼大厦下，路灯的光芒在繁复的树叶间投下明晃晃的光芒，斑驳的光块从枝叶间坠落, 洒在雕像般僵在路边的人身上。
　　雕像正对的地方, 韩言鹤抬手, 撑在车窗上方, 声音冷淡。
　　“不走？”
　　冷冷清清的声音像一道裹着雪气的风扫过三人的耳膜, 她们同时变了表情。
　　呆呆看着她的女生眼睛一点点湿润, 无措地伸手，扶住鼻梁上无框的眼镜, 一点红晕从奶油般的皮肤晕开，涂抹在脸颊, 脖颈，和秀气的耳朵。
　　纪青禾不敢看韩言鹤, 卷翘的睫毛在周遭五光十色的光影中轻颤, 最终找到一个位置, 定在车里人垂下的指尖。
　　她今天穿着白色衬衫，下摆收进百褶裙, 裙摆落在膝盖往上的位置，黑色的长袜包住纤细笔直的小腿。乖乖巧巧的学院风造型，要是再给她一本书抱着，看起来简直就是别无二心，一心只有学习的好学生。
　　当然，她现在就是学生, 刚踏入知名学府的, 乖学生。
　　韩言鹤搭在腿部的手指轻轻点了两下，目光落在乖学生胸前的领带, 长长的领带一直垂到小腹位置，领带尾端位置，绣着一个顶着绿苗苗的卡通猫头，大眼睛无辜地看着她，毫不将主人被抓包后的不安放在眼里。
　　旁边，叶彤还没发现纪青禾的不对劲，呆呆看着韩言鹤的脸，无限懵逼，心想：天呐，她还没泼咖啡，剧情开始了？！她还没做好心理准备！
　　然后她发现，韩言鹤的眼神一直落在她身侧的位置，从开始到现在没有移开。
　　叶彤：咦？
　　叶彤：诶？
　　叶彤：哦？
　　叶彤：哦……
　　叶彤：哦~
　　刹那间，纪青禾这段时间在群里朋友圈聊到的某些事情慢慢联系起来，金窝窝，生病病，好姐姐，贴心心，还有每周五专属定制的好好学习牌甜品。
　　韩副总，贴心心。
　　叶彤：“……”
　　行，叭。
　　她看了纪青禾一眼，眼神有些奇怪，打算私下问问我纪青禾为什么没有说她寄住的对象是她顶头上司这件事。
　　四周气氛微妙，叶彤主播病发作，不能见场子冷下来，主动站出来，喊了声：“韩总晚上好。”
　　“嗯，你好。”韩言鹤目光从纪青禾领带的猫头移开，目光扫过叶彤，落在一直用眼睛扫描车的中介身上。
　　中介小姐姐下意识展露灿烂的笑容，想也不想道：“小姐，买房吗？”
　　韩言鹤余光中，躲在叶彤身后的纪青禾小小的探出个脑袋，咬着唇看了她一眼。
　　“不好意思。”韩言鹤拒绝中介发展客户加联系方式的请求，只问，“她们要买房？”
　　中介小姐姐毫无疑心地回答：“哦，你这两个朋友要租房子，您要一起看吗？”
　　“谁租？”韩言鹤问。
　　叶彤听到身后纪青禾小小的抽气声，福至心灵，立刻道：“我，我租！”
　　中介和韩言鹤以及纪青禾的目光齐齐落在她身上。
　　“你在B大旁边租房子？”韩言鹤面色越发冷漠，淡声道。
　　初秋的温度残留着夏日的痕迹，但听到她声音的人不由一凛。
　　叶彤在顶头上司的气势下瞬间哑然，突然后悔接腔。
　　“姐姐，是我想看房子。”软软的声音从她身后传来。
　　纪青禾从叶彤身后跨出，咬着唇看向韩言鹤，看起来要哭了似的。
　　“对不起姐姐，是我要租房子。”
　　韩言鹤没接话，看向旁边等待的中介，平声开口，“别让人等。”
　　声音听起来有些严厉了。
　　感受到尴尬的中介连忙说：“没事，你们慢慢聊，我可以等，今天不看房的话，咱改天找个时间再约？”
　　虽然她有种这个单子已经飞走的感觉。
　　当着韩言鹤的面，纪青禾说不出要继续看房子的话，在旁边人安静的目光中，她连连跟中介道歉。驾驶座的司机往后视镜看了眼，下车打开另一侧车门。
　　“别在外面站着了，有事车上说。”她笑着说。
　　纪青禾赴刑般坐到后座，叶彤抓着包，小心翼翼坐到副驾驶位置，僵硬地对着司机一笑。
　　车里弥漫着好闻的车载香水味道，混在沉默里。
　　纪青禾怀里抱着包，盯着膝盖，绞尽脑汁地想怎么跟韩言鹤解释，又不会让她生气。她想到一个借口，就说一直在她家借住不好意思，或是韩言鹤的家离学校还是有些远，她想早上多睡一会儿。
　　各种理由在心里飘来飘去，她相信只要她说出来，韩言鹤会信，但嘴唇开合时，一团棉花似的东西堵在嘴边，jsg让她一个字说不出口。
　　许久后，她定下心，打算就用其中一个理由打破环绕在周围的冷漠时，忽然听到韩言鹤的声音。
　　“吃饭了吗？”韩言鹤问。
　　纪青禾讶然地抬头，没有准备的和韩言鹤对视。
　　女人仍然皱着眉，见她抬头后移开目光，看了眼前排。
　　时刻关注后排动静的叶彤立刻道：“没有，韩总，我和苗苗打算……额，忙完再吃。”
　　纪青禾见韩言鹤不看她，瘪着嘴，跟在叶彤声音后说：“没有吃饭呢。”
　　“想吃什么？”
　　诶，这是韩总打算请她们吃饭？叶彤有些激动，仔细一想，不对，她就是被捎带的那个。于是叶彤转过头看了眼纪青禾。
　　纪青禾神色恹恹地说：“随便。”
　　这两个字勾起叶彤不堪回首的记忆，牙疼地摸摸腮帮。韩言鹤明显也想起某些事，眼里的薄冰微微融化，她“嗯”了声，对司机说：“明姐，去柳居。”
　　明姐转动方向盘，汽车从车流中驶离，拐向另一条路。
　　去吃饭的路上，车内没人开口说话，直到来到隐藏在闹市间优雅别致的饭馆。穿着旗袍的服务生带着三人来到湖心小筑，叶彤借口去上厕所，疯狂给纪青禾发消息。
　　湖心小筑。
　　“阿豆”“阿豆”的声音响个不停。
　　韩言鹤提着壶给纪青禾倒水，她同样听到纪青禾包里的声音，慢悠悠地问：“不回消息？”
　　“不回。”纪青禾有些赌气似的说，说完后又有些后悔，瞄了眼韩言鹤。
　　韩言鹤气笑了，放下茶壶，忽然转过头，看着纪青禾。
　　她认真地问：“想出去住？”
　　“你姐知道吗？”
　　纪青禾立刻撇嘴，说：“关她什么事。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这下，韩言鹤确定，她和王奕彤之间的关系并没有她想象得那般好，所以一开始她来跟自己住，或许是迫于王奕彤的压力，那么她想离开，情有可原。
　　只不过……
　　韩言鹤端起茶水慢饮，眼中神色不明。
　　她以为，这段时间她们相处十分融洽，她追在身后口口声声叫姐姐是真，没想到她一开始，就没想留下来。
　　算了。
　　韩言鹤抬起眼睫，将茶杯放在桌旁，声音平静。
　　“你已经成年，有支配自己的生活的权利，但我希望你能够提前跟我商量。”她看向纪青禾，随即移开眼，“为了你的安全。”
　　她话音落下，湖心小筑再度安静，韩言鹤本以为纪青禾会说些什么，等了许久不见她开口，内心有些失望。
　　这时，抽噎的声音响起，韩言鹤一静，惊讶地看向旁边。
　　纪青禾把无框镜架丢到桌上，双手抱在胸前，脸上“啪嗒啪嗒”掉眼泪，偏偏她垂着嘴角，看起来气呼呼的，长长的眼睫湿漉漉粘在一起，不时吸一下鼻子。
　　当韩言鹤看来时，她委屈的瘪嘴，故意移开头，“哼”了声，继续掉眼泪。
　　韩言鹤：“？”
　　“哭什么？”她抽出纸巾，递给纪青禾，问她，“我语气重了？”
　　“没有。”纪青禾不接纸巾，低低地说，“姐姐什么时候对我说过重话，明明是我做得不对，让姐姐伤心了，我知道自己有错，姐姐才不想看我。”
　　韩言鹤无言以对，抬手将纸巾按在纪青禾脸上，无奈地说：“没伤心。”
　　其实是有一些，但更多的是失望。
　　“姐姐不伤心，姐姐只是不想看我。”纪青禾立刻说，眼泪掉得更凶，“你是不是想让我立刻消失在你面前？”
　　说什么呢。
　　韩言鹤松开手，皱眉，这时纪青禾抬手抓着她的手指，不让她离开。
　　她脸上妆容精致，安安静静流泪，梨花带雨，鼻尖微红，抓着韩言鹤的手指微微用力。
　　“其实，在遇到你之前，我是想一个人住的。”她小声地解释，“本来王奕彤让我来跟你一起住，我心里是拒绝的，但我……”
　　但什么？@无限好文，尽在晋江文学城
　　韩言鹤看着她，却见面前的女生慢慢移开眼，盯着空气中的一点，脸庞一点点红起来。
　　“我想看看，以前的大姐姐，现在变成什么样的人。”
　　“然后，我就不想走了。”
　　“可我只要一想，我接近你的理由……”纪青禾脸上表情慢慢淡下，“并不是你想象的那样，你会不会更生气？”
　　韩言鹤没说话，忽然抬手，擦掉她眼角的泪珠。
　　她安静地问：“王奕彤让你做什么？”
　　“她想要什么？”
　　纪青禾不意外韩言鹤猜出来，她这段时间的表现，足够韩言鹤怀疑她和王奕彤的亲情关系，可是当发现王奕彤的手段，韩言鹤脸上并不落寞，仍是一脸淡然，这让纪青禾有些惊讶。
　　难道她早就发现了？纪青禾有些心虚地想，抬手将纸巾按在眼角，小声说，“你知道王家的情况吗？”
　　韩言鹤点点头，又摇摇头。
　　高中时知道王奕彤的父亲是有名的花花公子，情人遍地，私生子无数，王奕彤原生家庭不幸福，经常向她抱怨。等她去国外读书后，两人联系渐渐减少，也是这段时间重新密切起来，她现在的情况韩言鹤并不清楚。
　　“王家的公司被王奕彤的渣爹塞了不少私生子，王奕彤整天跟他们抢权，焦头烂额，她看到你升任环鼎副总裁的消息，想让我接近你，和你打好关系，关键时候好帮她一把。”纪青禾撇了下嘴，说。
　　韩言鹤冷声道：“太糊涂了。”
　　不过她想到今天下午刚拿到的计划书，挑了下眉。
　　不止如此吧。
　　云港，在D省与B省交界处，在她回国前项目开始准备，王奕彤或许听到某些风声，她可能想拉到环鼎的投资，可能想在项目中分一杯羹。
　　但她低估了和韩言鹤的友情，想到这种办法。而她，高估友情，高估了七年时光对曾经的影响。
　　命运真奇妙，偏偏让她今天拿到计划书。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾观察着韩言鹤的友情，发现韩言鹤没有抽回被她握着的手，小心翼翼地说：“姐姐，我真的没有骗你。”
　　“嗯。”韩言鹤点头，看了眼长廊。
　　连同湖心小筑的长廊中，叶彤一边打电话一边往这边看，许久没有回来。
　　“你打算什么时候跟王奕彤摊牌啊，我今晚可以回去收拾行李吗？”纪青禾垂着眼角，委屈巴巴的，“这段时间谢谢姐姐，我可以给你房租。”
　　“对不起。”
　　她在韩言鹤开口前，迅速补充道：“但我之前说的是真的。”
　　“我真的想有你这样一个姐姐，不是作为王奕彤的妹妹跟你相处，只是因为我，因为我纪青禾，被你喜欢。”
　　说到最后两个字，纪青禾眼睛亮了下，像被云擦拭过的星星，期待地看了眼韩言鹤，忽而熄灭，她喃喃道，“我也想做姐姐的好妹妹，好朋友……”
　　从很久以前就想了。
　　“那就不走。”韩言鹤忽然说，再次提起茶壶。
　　茶烟袅袅，淡色水柱注入小巧的茶杯中，里面的茶水满溢出来，向浇走从前往事，这次杯中的，是新鲜的热茶。
　　纪青禾眼睛再次亮起，忸怩地捏着衣角，说：“诶？真的可以吗？”
　　“姐姐真的不生气吗……你，”她你了半天，羞涩地问，“你还想好好照顾我吗？”
　　韩言鹤弯了下眼睛。
　　“只要你想留下。”
　　“我当然想啦！”
　　“姐姐的窝窝可舒服了。”纪青禾脸色终于好起来，挺直身体，另一只手也伸过来，抓着韩言鹤的手贴在脸庞，开心地笑起来，露出嘴角的酒窝。
　　她狡黠地看了眼韩言鹤，眼睫下眸色动荡，明媚似春。
　　“傻子才走。”她轻轻地说。

第 21 章
　　等亭里的人交流看似告一段落, 一直在走廊暗中观察的叶彤松了口气，在心里疯狂夸赞自己有眼色后回到亭中。
　　菜品跟着上来，三人安静吃饭。
　　纪青禾每次转头, 都能看到叶彤对着使眼色。
　　她跟着挤了下眼。
　　“有什么事我不能知道吗？”旁边韩言鹤忽然问。
　　两个人立刻跟被按下静止键似的定住, 同时摇头。
　　一碗甜粥“哒”地放在纪青禾手边, 纪青禾盯着白色的碗, 软声说：“我想跟彤彤姐说明天出来玩的事, 还有就是要把老家的行李寄过来。”
　　她说着, 抬起头对着韩言鹤甜甜一笑。
　　“等我收拾好，姐姐想让我走我都不走, 就是这样厚脸皮！”
　　“嗯。”韩言鹤应声。
　　怪不得学校宿舍的东西寥寥无几，原来真正的行李还没寄来, 看来她一开始就有其他打算，那过敏的事是真是假？
　　旁边, 叶彤补充道：“赶紧把你的设备寄过来, 笔记本只能玩些小游戏, 鸭鸭她们等着跟你联机呢，而且笔jsg记本直播的效果——”
　　纪青禾：“嘶！”
　　她立刻放下粥, 抽纸盖在唇上，疯狂对叶彤使眼色。
　　“好烫。”纪青禾抱怨地说，悄咪咪看了眼韩言鹤。
　　旁边，韩言鹤静静看着她，没有被她拙劣的演技隐瞒，声音清冽。
　　“直播？”
　　“嗯……学习之余的副业。”纪青禾小声的说, 手指捏起白瓷勺, 在粥里搅来搅去，软绵绵地说, “要赚钱的嘛。”
　　原来如此。
　　韩言鹤点点头，“赚到钱了？”
　　旁边，以为韩言鹤知道这件事的叶彤心里的小人惊讶地捂着嘴巴，听到韩言鹤的问题又忍不住说：“我们苗苗可是有猫的大主播，流量超大！”
　　纪青禾“唰”瞪大眼睛，看向叶彤。
　　“这也不能说嘛……”叶彤缩了缩脖子。
　　“这样啊。”韩言鹤慢条斯理地笑了笑，低声开口。
　　湖心小筑的光芒比较暗，廊下的灯笼照在湖面，偶尔有手臂长的金鲤翻身从湖面游过，水波漾起波澜，灯光飘飘散开，就像此刻韩言鹤眼底的眸色。
　　粼粼碎碎，不似往日冷漠，仿佛撑开一只网，足以打捞满满星色。@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾盯着她的眉眼，沉溺在从未在韩言鹤身上见过的情绪中，贪婪追逐她眼底一抹光亮，直到她听到低沉的嗓音意味深长地说。
　　“看来苗苗还有很多我不知道的本事。”
　　她立刻缩缩脖子，假装自然地抬手，撩起耳边的发，用指尖卷着，不服输地说：“当然，我会的可多了。”
　　只是说话的声音不及内容有气势。
　　韩言鹤笑起来，她看起来心情不错，温声开口。
　　“那我，拭目以待。”
　　*
　　湖心小筑回来后，两人之间像抽走了挡在中间不可见的阻挡，尤其韩言鹤发现只要她在家，纪青禾就像一块甜甜的粘米糕贴上来，看上去就像刚抱回家的奶猫，只能靠在主人的怀里才能得到安全感似的。
　　她好像真的拥有一个亲妹妹似的，两个人之间的关系比当年她和王奕彤友情稳定后还要亲密，至少当年，她和王奕彤君子之交淡如水，最靠近的时候是她出国前，机场两人浅浅地抱了下。
　　这几天下来，韩言鹤像在被纪青禾做脱敏治疗，她跟纪青禾之间的接触比有记忆以来跟其他所有人的接触还要多。
　　纪青禾就像变成一个精致的人形挂件，不在韩言鹤身上找个地方挂一下不舒服。
　　不过，她不讨厌。
　　在书房里托着下巴神游的韩言鹤抿了下嘴角，身下转椅轻轻摇晃。
　　书桌上的笔记本“叮叮当当”响起，韩言鹤回神，起身，手指轻轻点在触摸板。
　　干净的屏幕跳出微信消息。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　王奕彤：“言鹤，青禾最近怎么样，我这几天给她发的信息石沉大海，她还好吗？你们是不是吵架了？”
　　韩言鹤挑了下眉，眼底浮着的笑缓缓褪去，变成深邃的颜色，像深不见底的河流，冲走沿途一切阻挡。
　　韩：“没有吵架，她很好。”
　　她刚敲完这句话，门口“咕噜噜”响过行李箱的声音，停在门口。
　　韩言鹤抬起头，默数五秒。
　　那个“1”的心音刚落，虚掩的书房门被人悄悄推开，一颗粉色的脑袋冒出来，对着她笑了下后一下子缩回去。
　　“咕噜噜”的声音再次响起，压过女生哼哼的歌。
　　甚至好的有点过分。韩言鹤在心里补充。
　　对面人又问：“这样啊……”
　　韩言鹤忽视她的欲言又止，有些事情不必要现在拿到台面上讲，她心思一转，手指在键盘上轻敲。
　　“为什么会觉得我和苗苗吵架？”
　　D省，王奕彤皱了下眉，隔着遥远的距离问她：“没有，随口一问，你也叫上苗苗了？”
　　“嗯，可爱。”韩言鹤回复。
　　王奕彤嘴角抽了抽，想起当年青禾她妈刚带纪青禾进门，就因为她爸说了一句苗苗听着不上台面，从那以后纪青禾她妈在家里摆出主母的姿态，禁止所有人喊她小名。
　　她忽然很想把韩言鹤说苗苗可爱的截图发给她爸，看看他的表情。
　　“嗤。”王奕彤嗤笑，对韩言鹤说，“行，那你跟苗苗说让她回一下我消息。对了，你最近忙不忙，注意休息。”
　　B市。
　　书房里的韩言鹤盯着门看，“咕噜噜”的声音来来回回响了许久，她敷衍地跟王奕彤回了句“不忙”，起身后大步走到门口，拉开门。
　　储物间的门敞开着，她走过去，看到三位阿姨热火朝天地在屋里收拾东西，地面摆放着许多敞开口的箱子，各种东西摆了一地没有下脚之地，而靠近门口的地方还摞着一层到天花板的箱子，箱子外贴着物流的标签。
　　阿姨们表情兴奋，跟寻宝似的拆箱，把拆出来的东西分门别类收进柜子里。
　　韩言鹤所有的东西加起来，可能都没有这一屋子多。
　　她深吸一口气，从储物间退出去，转身去找纪青禾。
　　当她上到二楼时，客厅里几个陌生的物流小哥还在源源不断从电梯往里搬物流箱。
　　韩言鹤：“……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她想到从B大拉回来的行李，再看看这满屋子的箱子，忽然有了新的领悟。
　　苗苗，果然，不好养。

第 22 章
　　韩言鹤来到衣帽间, 站在门口。
　　此起彼伏的“山丘”里埋着一个小小的身影，粉色的头发扎成揪揪，坐在一个软乎乎的垫子, 从翻倒的箱子里将抽过空气的衣袋抽出来, 拆开, 等空气慢慢涌入袋子里。
　　期间她规规矩矩将双手按在脚背处, 眼睛静静盯着衣袋, 等袋子鼓起来后不自觉地弯起嘴角。
　　仿佛这对她来讲是一件特别治愈的事情。
　　韩言鹤注意到她身上围着那条被洗过晾好的嫩黄色毯子, 这才感觉到今天房间的空调温度比平常低许多。
　　她抬手，屈指。
　　“叩叩。”
　　纪青禾的头还没抬起来, 声音已经冲进韩言鹤耳中。
　　“姐姐！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　语调一点都不粘。
　　看得出很兴奋。
　　“丰收的季节？”韩言鹤意有所指。
　　纪青禾：“嘻嘻。”
　　她起身，将一件看起来厚重复杂的小裙子挂在衣柜里, 韩言鹤这才发现整个衣袋里只有这一件衣服，剩下的都是一些五花八门的配饰, 她甚至看到一顶金色的长卷发。
　　韩言鹤：“？”
　　纪青禾正在专心收拾小裙子, 没注意身后女人好奇的眼神, 开心地说：“我喜欢姐姐的衣帽间！”
　　能挂下她所有的衣服。
　　“分你一半。”
　　韩言鹤半蹲，将另一个衣袋从箱子里拽出来, 颇有重量。
　　余光不自觉在纪青禾细胳膊上打了个转。
　　纪青禾重新蹲下来，弯了下眼睛。
　　“一半可不行，我要四分之三！”
　　理不直气也壮。
　　“好。”韩言鹤的声音犹如她手里的丝带般柔软。
　　重新窝在小垫子里的纪青禾下意识抬手揉了揉耳朵，放下手后忽然抓住韩言鹤的手。
　　她轻轻挠了挠韩言鹤的掌心。
　　做什么？韩言鹤用眼神示意纪青禾说话。
　　“姐姐，我自己来，你去工作。”她的语调又恢复软绵绵, 细声细气地说, “我自己收拾，能记住它们的位置, 以后找起来方便。”
　　韩言鹤的动作被纤细的手指禁锢，她回忆这段时间以来纪青禾的运动量，点头。
　　“我去洗水果。”她反手握住纪青禾的手腕，捏了下。
　　纪青禾故意“哎哟”一声，做作地捧着自己的手腕，嗔怪地看向韩言鹤。
　　韩言鹤面无表情，“说。”
　　看起来很清楚纪青禾要做什么。
　　“我要吃冰沙，冰沙要一半芒果一半草莓，上面还要五颗樱桃。”纪青禾有零有整的点菜。
　　“好。”
　　韩言鹤垂眸，看着她捧着的，故意颤巍巍的手腕，挑了下眉。
　　“伤得这么重，是不是一会儿还要喂？”
　　“……”
　　清清冷冷的声音电流般传入纪青禾耳中，滋啦一声点燃皮肤下的血管，红意顿生。
　　她舔了下嘴角，偏开眼，支支吾吾地说：“如果是姐姐的要求……唔，也不是不行。”
　　这幅“我没有意见全听姐姐意见”的表情整个落在韩言鹤眼中，仿佛受益人真的是她口中的好姐姐。
　　韩言鹤没有开口，临走时瞥了眼她脸上的颜色。
　　纪青禾无辜回望。
　　“如果你有这方面需求，”韩言鹤忽然停下脚步，声音更淡，“也不是不行。”
　　她说完后重新迈开步伐，留下房间内一颗熟的透透的小番茄把自己埋进毯子里。
　　不好“调戏”了！
　　纪青禾咬着唇，许久后才从毯子里冒出头来，吭哧吭哧挂衣服。
　　厨房里，韩言鹤点开电子菜谱，找到冰沙的制作方法，找出纪青禾点名要jsg的水果洗过后生疏地切块，考虑到厨房战斗力都被“征用”，她直接叫人送来午饭。
　　刨冰机是纪青禾前几天和叶彤逛商场买回来的，机身小巧可爱，脑袋上顶着两个尖尖的耳朵，一看就是她喜欢的类型。
　　等待冰沙制出的间隙，韩言鹤接起电话，韩逢月问她过几天的宴会她有没有要邀请的人，她正在拟定邀请函。
　　韩言鹤看着吐沙的机器，淡声回道：“没有。”
　　电话中的韩逢月顿了下，温和地说：“这次宴会表面是给小青庆生，但你知道，这是你第一次正式在B市以环鼎集团未来负责人的名义出面，并没有其他意思。”
　　她在侧面解释韩遇青不会跟她争夺未来环鼎话语权。
　　韩言鹤没有将这件事放在心上过，闻言淡淡“嗯”了声。韩逢月以为她不信，又低声说：“我当然也不会。”
　　“嗯。”韩言鹤戴着一次性手套，开始往冰沙碗里放樱桃。
　　按照纪苗苗的要求把五颗硬币大的樱桃在冰沙上层摆成圆圈。
　　电话里，韩逢月正在告诉她宴会的安排，韩言鹤眉头渐渐皱起来，一言不发，手指探出，将其中一枚樱桃往里推。
　　推完后看了一眼。
　　她又伸出手。
　　“大概的流程是这样。”韩逢月说完，静静等韩言鹤开口。
　　麦克风中，传来瓷器碰撞的声音，她凝神听了一会儿，疑惑的竖起耳朵。
　　“小鹤，你在吃饭？”她放下手机看向顶端的时间。
　　“没有。”韩言鹤随口道。
　　感受到她自接电话后的漫不经心，韩逢月又问，“你今天很忙？”
　　“嗯，忙。”韩言鹤说。
　　她一只手撑在料理台上，另一只手捏着勺子，正认真地将冰沙压成规整的形状，因为她某个动作，原本摆得正正好好的一枚樱桃咕噜滚到碗边。
　　前功尽弃。
　　韩言鹤用看做错事的下属的眼神盯着那枚樱桃。
　　“好，那你先忙，我不打扰你了。”韩逢月笑着说，“有事我们再联……”
　　“姐姐！”一声甜软的声音突然闯入她耳中，压下她的声音。
　　“可以吃了吗？”
　　那声音靠得很近，仿佛贴在听筒旁边说话。
　　韩言鹤说了声“再见”，按到开着扬声器的手机，抬手按在冰碗上方，云淡风轻道：“做坏了，我重新弄。”
　　“是吗？”纪青禾贴在她身后，心想这也能做坏吗？踮着脚尖想从守得严严实实的韩言鹤手中看清她到底做成什么样子。
　　今天周末休息，她难得没化妆，眼底的小痣俏皮地卧在下睫毛边缘位置。
　　韩言鹤往后看了眼，目光在痣上饶了一圈回来，喉咙微动，点头。
　　“嗯。”
　　“可我好饿啊。”纪青禾故意道，“又饿又渴，必须立刻马上吃到姐姐亲手做的冰沙，不然我就要死掉了！”
　　韩言鹤：“……别说这种话。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她的语气有些严厉，无奈地松开手，将她眼中乱七八糟的冰沙推过去。
　　纪青禾低头看了眼，笑起来，“什么嘛，这不是好好的？”
　　细碎的冰沙被果酱染成天然的颜色，淡淡的奶香弥漫开，只是被韩言鹤折腾了会儿，边缘化开。纪青禾左右看了眼，目光落在韩言鹤手指间。
　　修长白皙的手指像精雕细琢的艺术品，指腹间夹着的银匙顶部残留着水痕。
　　一时间，纪青禾有些羡慕她手里的汤匙。
　　本来要伸出的手臂迅速收回来，仿佛她一开始就没打算伸手似的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我想到一件事。”纪青禾靠过来，和韩言鹤手臂贴手臂站着，仰着头，十分认真地开口。
　　韩言鹤表示洗耳恭听。
　　“刚刚，姐姐说要喂我呢。”她咬了下唇，眼里闪过明亮的光芒，害羞地说，“麻烦姐姐啦。”
　　韩言鹤想起衣帽间的对话，缓缓垂下眼神，落在乖巧待在台面上的冰碗。
　　边缘处，深红色樱桃折射一点光芒，待人采撷。
　　不是不行。
　　韩言鹤想起她自己说的话，表情淡淡。
　　银色勺柄被两根手指捏着，插///入冰沙中。安静的厨房能听到插//入时发出的“沙沙”声音。
　　纪青禾紧紧盯着她的手，一动不动。
　　直到被送到嘴旁，凉凉的触感令她瞬间机灵，有一种特别的感觉顺着尾椎直冲头顶，又麻又痒的感觉在皮肤下的血管流动。
　　她手指不受控制地抽动，仰着头看着韩言鹤。
　　说到做到的女人有冰雪般的气质，她本与厨房这种地方格格不入，此刻又恰到好处地站在这里，用一种审批文件时的认真表情看着她。
　　明明她眼神并不冷漠，纪青禾却有一种居高临下，被赏赐的感觉。
　　这种感觉，有些——
　　刺激。
　　纪青禾的手指慢慢蜷缩，轻轻张开嘴，含住送到嘴边的银勺。
　　这期间，她紧紧盯着韩言鹤的眼睛，身体的感觉盖住口腔里的味道，只有那种清淡的凉在思维间打转。
　　她忍不住咬住勺子。
　　韩言鹤没抽动，疑惑地看了眼纪青禾，发现她垂着眼角，多情的容貌间，鼻尖微微红起来，长长的睫毛轻轻眨动，将湿漉漉的目光送到面前。
　　气氛有些奇怪。
　　沉默中，韩言鹤开口。
　　“张嘴。”
　　纪青禾故意跟她作对似的挑眉。
　　韩言鹤立刻低眸，盯着她淡粉的唇。
　　片刻后抬起另一只手，捏着她的下巴微微一晃，用不太熟练的语气：“啊——”

第 23 章
　　韩言鹤收回手, 银色的长匙从纪青禾粉色唇瓣间缓慢抽出，洁白的齿一闪而过，消失在唇后。
　　纪青禾回味似舔了下残留在口腔里的一抹果味。
　　她盯着韩言鹤的眼睛, 小声说：“甜。”
　　韩言鹤一言不发, 重新舀起一勺冰沙。窝在勺中的冰色水润, 有着和女生的唇一样的颜色, 她盯着渐渐融化的冰尖, 声音轻淡。
　　“还要？”
　　纪青禾弯起眼睛, 开心地往韩言鹤身上靠了下。
　　粉色的发揪划过韩言鹤光滑的手臂，微痒, 她没有动作。
　　“要喂。”纪青禾用黏糊糊的语气完，微微张开嘴。
　　“啊~”
　　她语气自然, 姿态娴熟，动作流畅, 让韩言鹤想起她刚来的那天晚上, 纪青禾坐在她书桌上, 跟她面对面，晃着脚悠然自得要喂她蛋糕的场景。
　　沉默中, 韩言鹤的手递出去，小心将冰沙送入纪青禾口中。
　　门外，找了一大圈没找到人的阿姨探头，往厨房里看了眼，发现橡皮泥似的黏在一起的两人，下意识止步, 眼里浮现笑意。
　　这姐妹俩, 感情真好，吃口东西还要你喂我, 我喂你。
　　厨房内，纪青禾捏着樱桃按在韩言鹤唇缝，等她咬下一口后，毫无芥蒂地将另一半塞进嘴里，她睁大眼，眼里星星一般亮起来。
　　“好甜！樱桃比冰沙甜！”
　　她看了眼碗里几乎没怎么动的冰沙，立刻道：“我吃好了，这些我不要吃了，我想吃樱桃，多多的！”
　　骄纵的语气好像个被家里溺爱的三岁孩子。
　　韩言鹤跟她确定：“一点都不吃了？”
　　“嗯嗯。”纪青禾毫不犹豫点头，顺手将韩言鹤摆了许多遍的樱桃揪下来放进小盘子里。
　　她低头看了眼，叹气，“好少哦……”
　　完全忘记是她自己亲自点的单。
　　韩言鹤准备亲自解决剩下的冰沙，闻言道：“还有很多。”
　　站在门口的阿姨提高声音道：“先吃饭吧，凉的冰的先放放下午吃，省得闹肚子。”
　　“好。”韩言鹤说，将勺子放下，端起冰碗走到冰箱前。
　　过程中，纪青禾鸭仔仔一样跟在她身后，冰箱打开时的冷气铺面，她耸着肩打了个哆嗦，看到保湿层里放着的樱桃盒，眼睛眨啊眨。
　　蠢蠢欲动。
　　韩言鹤端起冰沙放进冰箱，回头看到纪青禾脸上恋恋不舍的神情，一顿，快速关上冰箱门，“先吃饭。”
　　“哦……”纪青禾一步三回头。
　　饭有什么好吃的。
　　快到餐厅门口时，前面伸出一只手，把她往客厅带。
　　“刚吃了冰，等一会儿。”
　　欸~一丢丢也算？
　　纪青禾乖乖点头。
　　韩言鹤打开电视，随便找了个频道。纪青禾窝在一边，托着腮盯着电视屏幕，不多会儿眼神发直。
　　这是什么？
　　电视里某青春偶像电视剧剧情激烈，男女主角在大雨中拥抱，眼看要脖子以上，韩言鹤侧头。
　　“上午，奕彤找我。”韩言鹤对纪青禾说，“她问我你的近况，你一直没有回她消息？”
　　纪青禾皱着眉，用一种不理解的表情盯着屏幕，随口回答：“哦，不想应付她，反正姐姐你都知道了，而且我跟她没什么好说的呀。”
　　“不过——”她目光从缠绵的电视剧情里抽离，扭过头盯着韩言鹤，“你怎么还叫她奕彤？好亲切哦。”
　　不应该立刻删除拉jsg黑一条龙？
　　纪青禾垂着嘴角以示不满。
　　“她还让我一定要跟你去什么宴会，你的奕彤好在意你，要我时刻紧盯着你……弄得跟什么似的。”
　　谁的奕彤？
　　什么似的？
　　韩言鹤不理解，轻声解释，“我在等和她说开的机会。”
　　“现在未免太突兀。”
　　至少王奕彤除了促成纪青禾住到家里这件事，其他地方没有真做什么，何况——韩言鹤看着乖乖窝着的纪青禾，心想，她失去王奕彤这个朋友，但王奕彤何尝没有补偿给她一个更有趣的朋友？
　　“唔。”
　　纪青禾可不是这么想的，她根本不想王家那些人沾上任何好处，她还在王家时，因为王奕彤有韩言鹤这条人脉的关系在，得到王家不少扶持，才在枕头风里杀出一条血路。
　　比起王家那些草包，王奕彤有些本事，所以纪青禾一点都不想王奕彤继承王家，这个腐烂的家庭就该在那些草包手里沉没，在深不见天日的海底发烂，发臭！
　　所有寄生在王家大船上的臭虫都该同它一起埋葬。
　　纪青禾胸膛起伏，眼底暗色一闪而过，她盘腿窝在沙发的边角，随手将一个软枕抱在怀里，纤瘦的身材让她看起来丝毫不占地方，光洁的面容上，一双干净的眼睛像被大海一遍遍洗过的沙。
　　那些锋利的壳暗藏在沙底，唯有晶莹的细沙在海水与阳光照拂下温柔以待。
　　她似嗔似笑地看了眼韩言鹤，随后收回目光，手指揪着抱枕的一角，语气轻轻地说：“是吗？”
　　“是这样吗？姐姐是觉得没必要，还是不舍得？”
　　韩言鹤：“？”
　　纪青禾叹了口气。
　　电视中，一个配角冲出来，推开亲的难解难分的男女主角，狼狈质问他算什么，咆哮声中，沙发中的两人齐齐沉默，只有演员在嘶吼。
　　两人一齐沉默。
　　纪青禾立刻拿起遥控器关掉电视，她深呼吸，将吵闹的声音从脑海剥离。
　　“我记得可清楚了，当年姐姐和王奕彤如胶似漆，形影不离，同进同出……”纪青禾重新进入话题，她想起小时候她远远看着两人说说笑笑的场景，微微磨了下牙齿，嘴里的声音又浅又甜，“所以就算现在王奕彤只想利用你成就她的事业，姐姐也无所谓，我能理解。”
　　韩言鹤：“？”
　　什么如胶似漆，形影不离，同进同出，她眉头皱起来，疑惑地看着纪青禾，这都是什么形容词。
　　她认识王奕彤的时候，学业压力并不轻，虽然高中大部分学业都提前完成，但当时要准备出国留学，预习大学课程，同时还要完成母亲布置的工作，每个周日的下午是她放松的时候，只有那时候她才会出门去找王奕彤散心聊天。
　　到纪青禾嘴里，听起来这么奇怪？
　　韩言鹤在想要怎么纠正她的印象，那边纪青禾见韩言鹤颔首沉默，眼底海水荡起，淹没海岸，清澈的眸看着有些深。
　　“果然，来得早就是好。”纪青禾缓慢收紧怀里的抱枕，一字一句地说：“如果我是王奕彤，肯定不会做让你伤心的事……”
　　她垂着眼尾，小声地说，“姐姐，你的心真软，真想知道王奕彤究竟做到什么程度你才会生气，我——”
　　她的下巴忽然被人抬起来，猝不及防下，她差点咬到舌头，惊慌得瞪大眼看着俯身靠过来的韩言鹤。
　　韩言鹤的手掌展开，五指并拢，食指中指的指尖托着纪青禾的下巴，有些惊叹地看着她。
　　“干什么？”纪青禾不服气地回望。
　　她说什么了？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　韩言鹤的拇指隔着空气描绘这张妙语连珠的嘴唇，有些相信她是能赚到钱的大主播。
　　真是，让她忍不住解释。
　　“苗苗，我会不会生气，不是王奕彤做了什么。”韩言鹤手指点点她的下巴，意有所指，“是你做了什么。”
　　“我？”纪青禾刚想说跟她有什么关系，话涌在舌尖那刻忽然明悟。
　　是了。
　　她是被王奕彤派来的“间谍”，韩言鹤的书房就在她脚底下，她要是想动某些手脚可比远在天边的王奕彤容易多了。
　　但是！
　　纪青禾的眼睛一下子蓄满水光。
　　“你不信我？”
　　在她说来就来的泪珠子掉下来前，韩言鹤毫不犹豫捏住她的嘴。
　　纪青禾：“……QWO”
　　“我好像明白……”韩言鹤捏捏她柔软的嘴巴，用一种感叹的语气说，“某些奇怪的点。”
　　在纪青禾跟她说话的时候。
　　纪青禾：“咘咘，呜呜。”
　　她握住韩言鹤的手腕，鼓起脸颊。
　　她的表演还没开始！
　　韩言鹤看起来不打算给她表演的机会，她顺着纪青禾的力道松开手指，顺势揉了把她的脸，充满胶原蛋白的脸蛋柔软顺滑，像摸着软软的布丁。
　　“相信你，吃饭。”韩言鹤起身，反手握住她的手腕，在纪青禾开口前问，“你不饿？”
　　忙了一上午。
　　纪青禾眼里的水汽悄无声息散去，她咬着唇肉，委委屈屈地跟上。
　　“转移话题。”
　　“余情未了。”
　　“藕断丝连。”
　　走到餐桌旁时，她好像想不到其他词来描述，以一个“哼”作为结尾。
　　虽然只有一个字，但情绪饱满，富有情感，让韩言鹤丰富感受到纪青禾对于她与王奕彤还有联系的不满。
　　韩言鹤拉开凳子，做出请的动作，请炸毛的纪苗苗同学入座。
　　纪青禾挺直腰板坐下，面前放下一杯水。
　　“？”她还没有说话，脸庞一阵风拂过。
　　身旁人微凉的手指按在她眼尾的位置，似乎在暗示某些事情，直到接触的皮肤热起来，而韩言鹤收回手。
　　“没情，没连。”韩言鹤声音平淡，问：“周五下午没课？”
　　纪青禾瞪着杯里的水，又“哼”一声。
　　“跟我去宴会。”韩言鹤没忍住，又揉了把她的脸。
　　纪青禾惊讶地看向她，“咦？就你们家那个很厉害的宴会？”
　　韩言鹤垂着眼睫，眼底光芒细碎，漾出一抹笑意。
　　“不要时刻紧盯着我？”她慢悠悠地说，“我将余情未了，藕断丝连的机会让给你，如何？”
　　纪青禾圆圆的眼睛慢慢落下来，“哦~”了声，肩膀软软塌下来，变成平时的样子，娇声娇气地说：“那你保证不插手？就算我跟王奕彤胡说八道，你也不会制止？”
　　韩言鹤在纪青禾身边坐下，闻言轻飘飘地看了她一眼，勾起筷子。
　　“在你心里，我没脾气？”
　　纪青禾瞬间弯起眼睛，柔软的眼神一下一下落在韩言鹤身上。
　　“那，有脾气的姐姐，等我午睡起床后，你可以给我洗多多的樱桃吗？”
　　“嗯。”
　　不过纪青禾明显累到，直到晚上才从床上爬起来。
　　韩言鹤将樱桃端到纪青禾的卧室时，看到纪青禾戴着猫猫耳机，窝在舒服的椅子里。她脸上画着精致的妆容，一头粉发扎成马尾，马尾上装饰着一枚蝴蝶结。
　　她上身穿着韩言鹤的白色衬衫，长长的领带垂下，整个人看起来像一位乖巧安静的学生。
　　玻璃幕墙外城市辽阔，恢宏的灯光一望无际，映在她眼底。
　　——如果忽视她在跟直播间的对话。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“都过去那么久，怎么还有人在这里带节奏啊？”纪青禾懒洋洋地说，“我这种人为什么这么多粉丝，因为我长得好看呀。我靠美色吸引人，大家肯定是冲我漂亮来的呀，难道觉得我有内涵？”
　　韩言鹤动作一顿，将堆满樱桃的水晶碗放在镜头外的桌子旁。
　　这还是她第一次见纪青禾工作，目光不由好奇。
　　“我旁边？当然是人啦。”纪青禾拿起一枚樱桃，放在嘴边慢慢咬，余光一直往旁边飘。
　　被袖子盖住一半的手掌垂下来，在桌子下面挥挥。
　　出去啦。
　　韩言鹤很给面子地后退一步。
　　纪青禾将一整枚樱桃塞进嘴里，粉色的脸颊顿时圆滚滚。
　　“考上b大就是个意外啦，纯属巧合，难道是我学习好吗？”
　　“怎么巧合？考试的时候瞎蒙呀，就是运气好一点，十个蒙对九个半，就考上b大了呀，对不对，还能是我凭真本事考上的吗？”
　　目不转睛看着的韩言鹤忍不住，握起拳头抵在嘴边，轻笑。
　　纪青禾立刻坐直身体，用袖子挡住下半张脸，目光一下从直播间的弹幕收回，眼神飘忽。
　　“谁在笑？”
　　“一个姐姐，哎呀你们问题好多。”纪青禾看着有些不耐烦，将水晶碗拉到面前，动作间袖子垂落，露出指缝间红彤彤的脸庞。
　　“就是一个，愿意给我洗樱桃的姐姐呀。”@无限好文，尽在晋江文学城

第 24 章
　　第24章@无限好文，尽在晋江文学城
　　“姐姐就是姐姐——当然不是亲jsg姐姐, 嗯，现在住一起。”
　　“比我大多少？你们查户口呢，才不告诉你们。”
　　“你们怎么什么都能磕啊？”纪青禾皱着眉, 脸却比刚刚更红, 不满道, “还有说什么诶呀的, 说真的, 诶呀哪有牙痛好磕, 你们懂不懂。”
　　她加重语气。
　　旁边的韩言鹤目光疑惑，以为是她直播工作的专属名词, 见她专注工作，便放轻脚步从她的卧室离开。而拢着水晶碗的纪青禾余光瞥到她离开的背影, 不着痕迹吐出一口气，身体放松下来。
　　她推了下耳机, 看了眼游戏屏幕界面, 又变成那副懒洋洋谁都懒得搭理的姿态。
　　“哦, 你们的彤彤和鸭鸭都来了，附赠一盆大酱, 开不开心？”
　　……
　　离开卧室的韩言鹤回到书房。
　　书房明净，玻璃幕墙外，和纪青禾眼中一样的风景徐徐铺开。她拉开凳子坐下，想了想，点开手机，在应用列表输入“有猫”两个字。
　　一只仰着头张嘴“喵嗷”的黑猫图标立刻出现, 韩言鹤点击下载。
　　等待的间隙, 她打开笔记本回复消息。
　　环鼎-董秘-单雪：“小鹤，云港的计划书你看了吧, 下个月总裁办计划去云港出差，不知你这边有没有意见？”
　　韩：“可以。”
　　环鼎-董秘-单雪：“好。”
　　环鼎-董秘-单雪：“竟然不是收到，/捂嘴笑”
　　韩言鹤表情平淡，不多时宋可儿发来信息跟她协调行程，韩言鹤确认后看向手机。手机里的小黑猫乖乖地呆在屏幕里，她点开屏幕时笑了下。
　　黑猫logo喵嗷的样子，好像追着要吃的某苗苗。
　　她心里这样想，软件打开的一瞬间，不久前她刚见到的女生戴着耳机，笑容甜甜的在首页顶端出现，照片旁边写着人物id和一串数字。
　　诶苗喵：336999
　　大主播。
　　当初叶彤这么形容纪青禾，韩言鹤现在理解了。
　　滑动的宣传页只悬停三秒，很快滑向一旁变成另一个人。韩言鹤立刻按照指引注册，重新回到首页点进纪青禾的直播间。
　　吵闹的声音和密密麻麻的弹幕瞬间打开她的听觉视觉，韩言鹤立刻将声音调低，好奇地盯着屏幕。
　　看起来像广场的地方站着许多上蹿下跳的人物，造型一个比一个奇怪，还有人不时向身旁人挥舞拳头。镜头的中央是一个穿着清凉的3D女生形象，头发跟纪青禾一样。
　　这是在做什么？韩言鹤好奇地想。
　　纪青禾的视角中，有两个花花绿绿的女生围着她跳舞。
　　“你的衣服真好看，穿在我身上一定更好看，嘿嘿嘿。”一道女声传来，韩言鹤认出是叶彤的声音，比起平时汇报工作时的声音比起来，格外……不正经？
　　韩言鹤只能想到这个形容词。
　　“鸭鸭也想穿，鸭鸭身材不好吗？鸭鸭前凸后翘！”另一个女生整个头塞在一只大白鸭子头罩里，站在纪青禾的人物前跳舞，大白鸭子的长脖子一点一点，肥屁股一撅一撅。
　　韩言鹤：“？”
　　纪青禾本人的镜头在视频右下角位置，她正抱着碗小口小口吃樱桃，眼睛垂着，看起来没睡醒，还打了个哈欠，好像她今天一下午不是睡过去似的。
　　两个女生跟她说话，她懒懒抬了下眼，轻哼一声，“你们可不可以稳重一点？”
　　“难道你们想要什么就有什么吗？”直播时的纪青禾声音语调比平时高一些，还有些不屑，“你们又不是我。”
　　韩言鹤：“……”
　　听起来有些讨打。
　　而她的人物确实被叶彤和另一个女生包围挨打，旁边晃来晃去的其他人立刻加入，韩言鹤皱起眉，却听到纪青禾“嗤嗤”笑起来。
　　她偏着头，浅色的眸看着摄像头，小声地说：“今天我教大家一个成语，恼羞成怒。”
　　“你以为我们没长耳朵听不到！有本事你闭麦说！”叶彤语气听起来很愤怒，下手更快。
　　白鸭子女孩帮腔：“就是就是。”
　　纪青禾吐出樱桃核，抽出纸巾擦拭手指，哼笑，“再教大家一个成语，老羞成怒，具体的使用语境请大家结合此刻的情境细品。”
　　韩言鹤看到无数哈哈哈从屏幕中飘过，完全遮住视线，她有些眼晕，在关掉弹幕的选项犹豫片刻，没有点掉。
　　迟疑的这会儿，弹幕中出现不同的声音。
　　“酱酱来救苗苗了！”
　　“呜呜呜，我就知道这个女人会出手，还有谁比你更爱苗苗，我的酱~我同意这门亲事！”
　　“在诶呀牙痛猫猫瞳异流大军中坚定选择美貌cp！梅可酱子你好爱苗苗~”
　　“kdlkdl……”
　　密密麻麻的弹幕中，各种奇怪的词语在韩言鹤面前飘过，各种礼物的特效闪来闪去，韩言鹤挑了下眉，看着四个女生头顶上的id，恍然大悟。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　原来如此。
　　她双手交叠放在下颚，托着下巴饶有兴趣看四个女生从飞机上一跃而下。
　　苗苗直播间的粉丝喜欢将两个女孩凑在一起？而苗苗本人，看起来不反感的样子。
　　她将手机降低音量放在旁边支架上，调整心神投入工作，过了不知多久，她笔记本里传来微信消息提示音。
　　环鼎-财务-月姐：“小鹤，在，忙吗？”
　　“还好。”韩言鹤回复的功夫，偏头看向旁边手机，屏幕中，盯着你们可别闹了id的纪青禾和她粉丝口中的美貌cp的另一个主角面对面站着，另一个人正在往地上扔东西。
　　“快捡。”
　　白鸭子头罩女孩催促。
　　韩言鹤看到纪青禾懒洋洋地坐着，手却麻利地在界面拖来拖去。不多时，一个粉发双马尾举着帅□□械的人物站在众人面前。
　　她前面，同样举着木仓的短发女孩看起来像被定住了，她好像在确认什么东西，五秒后冷冷地问：“我狙呢？”
　　小窗里的纪青禾慢悠悠地说：“你的狙？没看到呀。”
　　“那你手里的是什么东西？”
　　“哦。”纪青禾小声说，“这是我的狙呀，我当然没看到你的了。”
　　短发女生：“？”
　　直播间里的观众：“？？？”
　　下一秒，韩言鹤看到纪青禾面前的女生毫不犹豫对着纪青禾的脚开枪。
　　“呀！”
　　韩言鹤从来没听到纪青禾如此激动的声音，扭头就跑，“救命呀~杀队友了！”
　　而直播间里，弹幕又飘起“哈哈哈，相爱相杀”“小情侣的把戏”“好调情”等弹幕。
　　韩言鹤：“……”
　　她的想法跟飘过去的一条弹幕相同。
　　“这也能磕？”
　　“嗡。”
　　直播界面立刻被电话阻断，韩言鹤看着联系人，转向笔记本。
　　韩逢月给她发了一连串的信息问她人去哪了。
　　“抱歉，刚刚有点事。”韩言鹤对电话里的韩逢月说。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　韩逢月看起来松了口气，笑着说：“我差点给你的司机打电话，你的生活助理没有跟来B市，不如我介绍给你两个人？”
　　“不用了。”韩言鹤说，“谢谢月姐，你有什么事？”
　　韩逢月忽然笑起来，用一种调侃的语气问她，“想问你一下，这次宴会，有没有准备男伴……或是女伴啊？”
　　韩言鹤向后坐，垂下眼睫，半晌后轻轻“嗯”了声。
　　“有。”
　　电话顿时一静。
　　“月姐？”韩言鹤疑惑地问。
　　电话中传来呼吸声，韩逢月笑了下，说：“没事。”
　　“这样啊，没事，就问你一下。”韩逢月笑道，“本来还想没有的话我们姐妹俩互相照顾。”
　　她们去世的奶奶曾是华国鼎鼎有名的舞蹈家，她热爱舞蹈，直到现在韩家宴会仍然保留共舞的项目。
　　“行，那我再问问其他人。”韩逢月温声说，“对了，你的同伴是男是女，我认识吗？”
　　韩言鹤手指在桌上点了点，说，“你不认识，一个妹妹。”
　　“妹妹？”
　　“好，到时候你跟我介绍一下。”电话中的韩逢月声音温和，似有笑意，“让我看看是哪个小妹妹。”
　　电话挂掉，手机页面自动跳转到直播界面。
　　网络卡顿片刻后，韩言鹤重新看到纪青禾生动的面庞。
　　只不过纪青禾看起来情绪不高，语气冷漠。
　　“不加好友哦，送再多礼物都不加，这位朋友不要再送了。”纪青禾勾了下嘴角，慢慢地说，“如果是未成年请及时联系客服退款哦。”
　　“不是未成年也请联系客服退款，我这边会跟平台说一声。”
　　弹幕里跟着刷过去一片。
　　“真是醉了，本来以为是新濠观众，没想到刷了点礼物就要苗苗的私人联系方式，看到我们苗苗的分区吗？游戏主播，ok？”
　　“还问苗苗能不能出来见面，当然可以见面了，你也考个B大嘛。”
　　“哪来的油腻霸总，以为砸礼物能约苗苗，那jsg这个直播间还有你的事？看到右边那一排榜单，轮得到你？”
　　“就这点礼物钱，有苗苗屁股下面坐的凳子贵？这都什么人啊！”
　　“一看就是前段时间在微博被黑子带节奏，信了苗苗黑料的那种人，我是苗苗三年妈粉，她怎么过来的我能不知道？”
　　“啊，什么黑料？”
　　“有个神经病在苗苗评论上蹿下跳，说苗苗的礼物榜的粉丝都跟她那什么，也不看看这里面多少妈粉姐粉，我们苗苗学习好，就算不做主播前途无量，需要这种手段？信的人没读过大学吧！”
　　“苗苗别生气，别理他。”
　　韩言鹤的眉头皱起来。
　　屏幕中，纪青禾唇紧抿，脸色微白，浅色的眼睛静静盯着游戏界面，鼠标无意识地点来点去。
　　“无所谓。”纪青禾忽然说，她垂下眼睫，原本明亮的目光渐渐黯淡，像一块破碎的水晶，失去原本的光芒。
　　“我早不在乎了。”
　　纪青禾像是自言自语，说完后抬头对着摄像头一笑，嘴巴的酒窝深深，“没关系的，我不在乎其他人，只要你们知道我是——”
　　她的话音停在嘴边，眼眸慢慢睁大。
　　直播间内，所有的弹幕像被卡住，再没有东西遮挡页面。
　　有猫里，全频道，全直播间公告的价格最高的礼物不要钱似的绽开。
　　【观众有猫2515748562向主播诶苗喵赠送十个流星嘉年华】
　　漂亮的城堡天空烟花绽放，一只耀武扬威的黑猫盘踞在城堡顶端，尾巴摇摇，仰头：“喵嗷——”
　　而天空中，流星雨灿烂落下。
　　洒满整个直播间。
　　洒在纪青禾身上。
　　聊天栏，名字金黄，缀着明亮发光标志的尊贵粉丝安静开口。
　　【有猫2515748562：别分心。】
　　【有猫2515748562：工作加油。】

第 25 章
　　【观众有猫2515748562向主播诶苗喵赠送十个流星嘉年华】
　　【观众有猫2515748562向主播诶苗喵赠送十个流星嘉年华】
　　【观众有猫2515748562向主播诶苗喵赠送十个流星嘉年华】
　　……
　　【观众有猫2515748562在336999直播间狂撒百万豪礼, 前方红包雨即将来临，点击跳转……】
　　绚烂的流星雨在有猫首页下了整整十分钟，之后一小时平台背景一直保持浅金色, 边缘散发淡淡的金色光芒。
　　而纪青禾的直播间内, 有猫的吉祥物不断爬到城堡顶端“喵嗷”。无数人涌入直播间内。
　　“来看大佬一掷千金！”
　　“一百个流行嘉年华, 一百万啊……”
　　“还以为是新主播造势, 进来一看, 苗苗啊, 那没事了。”
　　“刚进有猫，进来抢个红包, 请问是有猫又搞人气活动了？”
　　“没有，只是土豪千金买苗苗一笑, 嘿嘿。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怪不得主播笑得这么甜，游戏里都死成糨糊了。”
　　直播间左上角的人气值坐火箭似的飙升, 还有不少主播, 比如痛失队友同样死成糨糊的某三位。
　　是彤彤吖：“好辉煌, 好夺目，好耀眼, 好想要……”
　　柯鸭丫：“嫉妒的泪水从嘴角落下来，呜呜呜，我今年都没有这么多礼物，鸭鸭也想要，@彤彤”
　　梅可酱子：“分我一半，以后狙都给你。”
　　一整个屏幕大的礼物只悬停片刻, 剩下的礼物在直播间左下角一个接一个跳出来。
　　纪青禾推开樱桃碗, 双手拢在白衬衫袖子里，两只爪爪并拢, 凑近屏幕。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　礼物列表的顶端换了一人，金色的名字前面除了挥金如土的成就徽章，只有独属于她粉丝的徽章标志。
　　她眨了眨眼睛，摸到鼠标点点。
　　让她今晚直播突然热烈的关键人物顶着注册时间一天，新人头像，新人名字，个人主页空空如也。
　　“哇，大佬专门注册来给苗苗送礼物吗？”有粉丝说，“是视频区来的粉丝吗？”
　　“而且语气好正经啊哈哈哈，像个一本正经的长辈哈哈哈”
　　还有粉丝提醒：“苗苗快谢礼物！”
　　她的老粉立刻操心地提醒她，屏幕上顿时划过许多提醒的弹幕。
　　书房内，韩言鹤倒完水回来坐下，手指在触摸板上轻点。
　　笔记本亮起，屏幕的光芒落在旁边置物架上的手机上。
　　屏幕里的女生忽然举起手，食指拇指捏在一起，放在唇边“啾啾啾”亲了好多下，连忙凑到镜头前，浅色眼睛弯弯。
　　“谢谢姐姐！”
　　“姐姐真好~”
　　“哒。”
　　韩言鹤放下水杯，抿了下嘴角，坐下来。
　　眼神柔和。
　　她点开礼物栏，在各种五颜六色的礼物中翻了翻，点下其中一个。
　　【观众有猫2515748562送你一朵小花花】
　　爪爪举着花花的黑猫猫对着韩言鹤wink，很快被弹幕淹没。
　　“？？？？？”
　　弹幕顿时变成问号的海洋。
　　“什么姐姐，哪里来的姐姐？”
　　“新榜一是姐姐？苗苗的姐姐吗？”
　　有人灵机一动：“什么姐姐，哪里的姐姐，给洗樱桃的姐姐？”
　　这条评论立刻被人复读。
　　看着纪青禾微红的脸庞，观众们品出一点微妙的东西。
　　“苗苗，妈妈不准你脸红！”
　　“真的是跟苗苗同居的姐姐送的？卧槽！姐姐有钱啊！怪不得能让我们苗苗住这么大的房子！”
　　“是吧！B市的大房子！你看苗苗的卧室比她读高中的时候租的房子还大！”
　　“什么！！同居？？？”
　　“同居？？！！”
　　“同居——”
　　“怪不得苗苗这段时间过得又滋润又开心，每次直播神采飞扬的！具体表现在戳键盘的手速都比以前快那么一丢丢！”
　　“提前说好的？”
　　“啊！！！所以我磕的cp都be了？算了，我会磕新cp！这对组合叫什么，樱桃姐姐，苗苗妹妹，桃树苗？”
　　安静地吵闹中，纪青禾慢慢瘫回座椅中，不冷不热地瞥了眼弹幕，轻哼一声：“没有提前说好，什么都磕只会害了你们。”
　　“嘻嘻，要你管。”弹幕里的评论充满苗言苗语。
　　“就要磕，就要磕。”
　　纪青禾瞥了眼尊贵座席上还亮着的头像，脸莫名发热，趁着游戏间隙迅速抬手开红包。屏幕立刻被“今天天气真好呀”淹没。
　　她得意地挑了下眉，注意力重新落在游戏中。
　　书房里，韩言鹤将最后一份文件回复，按下关机键，垂眸发现纪青禾的弹幕再次让她无法理解。
　　“她急了她急了！”
　　“上次见老年苗行动这么速度还是在上次。”
　　“哈哈哈，想用金钱堵住我们的嘴是吧？”
　　“看不起我们？份子钱接住，孩子一点心意。”
　　左下角，缤纷的礼物接连涌现。
　　什么意思？韩言鹤疑惑地歪了下头，拿起手机来到客厅。这个时间阿姨们以及休息，她坐在沙发上，找了个舒服的姿势看直播。
　　但软件里不时有“喵嗷”的提示音，她皱了下眉，从直播间退出去，直播间自动以小窗浮现，而她个人后台的消息栏消息显示99+，“喵嗷”声就是消息提示音。
　　她随意点进去，有许多顶着俊男美女头像的主播语气热情地想认识，不乏有人发语音，韩言鹤只看了一眼，不感兴趣的退出。
　　这时一个人的消息跳到最顶端。
　　B城x少：“兄弟，我很想认识纪青禾，能给个联系方式吗？”
　　B城x少：“哦，你是女的啊，还有女的给她砸礼物？我跟她现实中见过面，有个活儿想找她，价格绝对不比你今晚扔的少，你跟她说一声，钱好赚。”
　　韩言鹤眼神冷漠，问他：“什么工作？”
　　B城x少：“你还在，行。纪青禾指定对我有误会，我在她直播间砸礼物是想要帮我兄弟一个忙，也不知道那些人以为我想干什么，啧，说正事，我兄弟过两天要参加个宴会，缺个女伴。”
　　B城x少：“他们以前见过，你只要跟纪青禾说一声，价格她随便开。那个宴会去的是都是上流豪门，我兄弟呢高富帅，怎么都亏不了她。”
　　有猫2515748562：“没商量。”
　　B城x少：“？”
　　B城x少：“纪青禾缺钱，你没必要拦着她赚钱吧，还是真像直播间那群人说得你们不清不楚？何必呢，就算同性恋也挑点好的，纪青禾除了脸好，哪点上得了台面？”
　　B城x少：“还是你舍不得在纪青禾身上砸的钱？多少你愿意给她的联系方式，开价吧。”
　　B城某酒店里，一名男人抽着烟，等着对面开口。
　　许久后，他等得不耐烦，抬手敲下“别吊我胃口，直接开价”，还没按下发送键，对面冷冷甩来几个字。
　　有猫25jsg15748562：“你话太多。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“滚。”

第 26 章
　　“砰！”
　　透明烟灰缸急速从空中划过, 磕在墙上发出“咚”的一声，仰面砸在地上。
　　灰色的烟灰洒了一地，蜿蜒出一条蛇般的线, 凌乱斑驳的染脏地毯。
　　听到声音从浴室出来的女人裹着浴袍, 停在床边的位置, 有些害怕的看向坐在床尾的男人。
　　“何少, 怎么了？”她小心翼翼的问, 看着男人的脸色, 笑着打趣，“别生气, 出来玩怎么还生气呢？”
　　何清瞥了她一眼，眼神凶狠, 本来想走过来安慰的女人钉在原地，神色讪讪。对面男人握着手机的手用力, 手臂青筋暴起, 心里的兴致烟消云散, 他起身，敷衍地对女人挥手, 一边打电话一边往阳台走。
　　对面人很快接起来，何清变脸似的挑起嘴角。
　　“喂？”
　　“赵哥，忙呢？”虽然电话里的人不在面前，但何清仍然摆出虚伪的热情笑容。
　　B市，赵少峰看了眼正在挑衣服的女人，随口道：“嗯, 陪雨桐逛街, 有事？”
　　“咳，这不是过两天韩家宴会, 我本来想在你面前表现一下，邀请纪青禾给赵哥你当女伴，没承想这女的不给面子，我今晚在她直播间砸了十几万的礼物，看都不看一眼！赵哥，这纪青禾挺傲啊。”何清十分委屈地说。
　　赵少峰挑了下眉，勾起嘴角，“但你不觉得，她这个性格才带劲？”
　　何清顿了下，两个人隔着电话笑起来。正被导购围着买衣服的王雨彤看到赵少峰脸上的笑，怀疑地瞥了他一眼，两人的目光在空中相遇，赵少峰对着她温柔一笑，起身走到门外。
　　他不耐烦地“啧”了声，何清听到后，十分有眼色地问：“赵哥今天兴致不高？”
　　他一问，赵少峰心里的不耐烦翻了倍地往上涌，冷声说：“这段时间王雨彤吃错药，盯我盯得死紧，去哪都要跟着，还得天天陪她买买买。”
　　他伸手拽了下领口，叹气。
　　何清眼睛一转，立刻问：“哥，那韩家的宴会，你不会真的带王雨彤去吧？纪青禾虽然不是正儿八经的王家人，但她妈好歹是王家明媒正娶的王夫人。”
　　赵少峰想也不想说：“你当我傻？”
　　“那你带谁？要不我再努力努力？”何清说完，咳了一声，小声道，“不过纪青禾最近好像傍上个大款，礼物十万十万地砸，一百万下去听不到响，她根本不稀罕我那点礼物——我倒是不差这点钱，就是大把大把给她送礼还遭挤兑，那我不是花钱找骂吗？”
　　他说着说着想到聊天栏里的那个“滚”字，沉淀的愤怒再次冒出来，声音气愤。
　　赵少峰头疼地说：“停停停，我知道了，不就是那点钱，你今晚花了多少？给我个数，我补给你。不过纪青禾那边就算了，她的身份还不配跟我去韩家宴会，她那个姐，王奕彤还差不多。”
　　何清疑惑地问：“哥，你带谁去？不会……你还有其他备胎？”
　　赵少峰自信一笑，低声说：“你忘了B大那个？你不会以为随便来个女人我就接受吧？她是H省丰裕李的孙女，李家虽然孩子多，但她是正经的李家人。”
　　“牛逼。”何清笑道，“赵哥你还没告诉我你们怎么认识的？”
　　说到这，赵少峰轻笑，“还不是我爸妈见我整天跟王雨彤混在一起，就找人让我跟她认识认识，没想到人倒是安静乖巧，没那么多事。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　何清想到围在赵少峰身边的女人，不由羡慕，但他想到去韩家宴会的目的，眼里因为野心蒙上一层冷光，他嘴里附和：“是，偶尔换换口味，还是B大的学——”
　　他想到赵少峰新女友是纪青禾的舍友，声音戛然而止，笑了笑。
　　“这话咱兄弟俩说说就算了，到时候真见了她，你给我嘴严着点。”赵少峰警告道。
　　何清立刻拍着胸脯说：“我保证，见面就喊嫂子！”
　　两人插科打诨后挂掉电话，赵少峰转身回到服装店，看到王雨彤抱着手臂虎视眈眈地盯着他。
　　“谁啊给你打电话？”王雨彤不满地说，“最近电话很多啊，还背着我打电话？”
　　她不问还好，一问赵少峰心里像被锁链似的缠起来，一股莫名的怒火冒出来，他压了下眼。
　　“家里安排我进公司，挑完了？”
　　王雨彤放下手，嘟囔道：“公司的事有什么不能跟我说的。”转身对着导购挑了下眉，颐指气使的让她结账。
　　赵少峰抬手搂着她的肩，小声说：“这段时间天天陪你，B市你想来我也陪你来了，明天送你回家，我过两天要忙。”
　　“可我还没去B大，你不是说好陪我去B大逛逛嘛。”王雨彤偎依在赵少峰胸前撒娇。
　　赵少峰心一颤，心想这能带你去？
　　心虚地说：“等忙完这一阵，家里人准备让我接手公司。”
　　王雨彤立刻露出温柔的笑容，抱着他的手臂说：“你早说嘛~那你好好工作哦，我等你接手赵家后娶我呀。”
　　赵少峰听她说话的语气有些熟悉，但心里的心虚让他忽视不对劲的地方，不断点头。
　　“嗯。”
　　两个人买完衣服，温存一下午，王雨彤借口要跟小姐们旅游，拒绝赵少峰让人送她，等赵少峰走后立刻打车来到B大。
　　笼罩在夜色下的学府恢宏大气，凝练的校训刻在校门处，无数年轻富有朝气的学生来来往往，眼神明亮，自信明媚。
　　王雨彤一身名牌，坐在车里，眼神阴沉地盯着她们，仿佛能在人群中盯到她想看到的那人。
　　出租车的司机抬手放音乐，随口问：“小姐是B大的学生？”
　　“不是。”王雨彤硬邦邦地说，抬手撩了下头发，冷笑，“不要打探我的私事，你放的什么音乐，这么难听。”
　　司机愣住，从后视镜看了她一眼，抬手按掉音乐，闭紧嘴巴。
　　车厢里顿时陷入死寂。
　　王雨彤冷眼看着窗外，心里暗哼。
　　学习好，上名牌大学又怎么样，还不是初中从家里搬出来打工赚钱，她虽然没读完高中，但有的是人愿意给她送钱，愿意娶她让她做豪门太太。
　　王雨彤伸出手，看着她精致的美甲，嘴角慢悠悠挑起来。
　　就算纪青禾占了她王家小姐的位置，但她总会得到她本该得到的东西！
　　还有，只要她在，纪青禾别想好好读完这个大学！
　　阴冷的想法在心里酝酿，她从包里的内侧拿出藏起来的小手机，开机后看向信箱。
　　“嗯？”王雨彤忽然发现信箱里那些恶心的信息停在一星期前，她有种不好的预感。
　　“难不成被抓了？”
　　低低的声音在沉默的车里十分明显，前面的司机警惕地回头看向她。
　　王雨彤冷汗一下子落下来，低着头盯着手机找补，“真是一只蠢猫！”
　　她假装回复按着手机敲字，随后抬头若无其事地说：“去酒店。”
　　司机怀疑地没动作，等王雨彤报出酒店名字后松了口气，能住这种酒店的人，不至于干违法犯罪事件吧。
　　出租车从热闹的大学城驶向市区。
　　纪青禾满载下播。
　　她伸了个懒腰，窝在椅子里，盯着电脑背景里蹦来蹦去的猫猫放空。
　　半晌，她咧嘴哧哧笑。
　　“阿豆。”
　　微信提示音忽然响起，偷偷傻笑的纪青禾吓了一跳，左右看了眼，心虚地起身，点开微信。
　　梅可酱子：“你那件事处理得怎么样了？那傻逼还缠着你吗？”
　　纪青禾愣了下，想起来还有这件事。
　　诶苗喵：“对哦……我差点忘了。”
　　梅可酱子：“？？？”
　　梅可酱子：“崩你哦。”
　　纪青禾又一阵傻笑。
　　“从我搬走后，只有一次在图书馆被贴了小纸条，看内容应该是她。”
　　“等等，她？”梅可酱子跟她确认，“不是男人？”
　　纪青禾回复，“学校老师调查图书馆的监控，看起来像是女生的身形，不过不知道是不是，警方没给我消息，学校周围有一片老小区，设施不完善，监控形同虚设，往里一钻人就不见了，不知道躲哪去了。”
　　“怪不得之前没抓到，原来搞错方向。”梅可酱子说，“不过，也可能是故意穿女装的男人！”
　　她脑洞大开。
　　纪青禾回复一只小猫咪流汗的表情。
　　梅可酱子：“所以，这件事，你那个好姐姐知道吗？”
　　“我说的是跟你‘同居’的土豪姐姐。”她故意发了几个嘿嘿笑的表情。
　　诶苗喵：“……”
　　诶苗喵：“不想叫她知道，希望警方赶紧抓jsg到人吧，猫猫求求.jpg”
　　梅可酱子：“猫猫求求.jpg”
　　纪青禾关掉电脑，房间一下暗下来，只有窗外的灯火依旧。
　　她起身，走向连接另一个卧室的走廊，拉开推门听到浴室里的水声，韩言鹤从门内走出来，头发盘起来，脸庞残留着水汽，眼神淡淡，懒懒垂着眼。
　　看到纪青禾后，她挺直身体，问：“工作结束了？”
　　纪青禾又一次听到正经地问法，弯弯眼睛，翘着尾巴凑过来。
　　“老板晚上好，老板怎么还没有睡觉呀？嘻嘻。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　韩言鹤疑惑地看了她一眼，“嗯，洗个澡。”
　　“嘿嘿。”
　　纪青禾灿烂的要开出花花，围着韩言鹤转来转去，一副要给她端茶倒水的狗腿模样。韩言鹤自从跟纪青禾一起住，学到不少东西，她在纪青禾的殷勤中领悟。
　　“因为我是老板？”
　　身边的女生伸出两个爪爪在她手臂捏捏，笑眼弯弯，酒窝能装蜜。
　　“我，纪苗苗，愿意为韩老板赴汤蹈火！”
　　声音振振，志气昂扬。
　　韩言鹤喝水冷静。
　　旁边，纪青禾跃跃欲试。
　　“还不休息？”韩言鹤听到浴室的水声自动停止，问她：“你先洗？”
　　纪青禾摇头，“老板先洗，老板洗澡澡，老板睡觉觉。”
　　老板脑壳痛。
　　她“嗯”了声，放下水杯，转身拉开浴室的门。
　　纪青禾堵在门口，两个大眼睛闪闪发亮，盯着她，跟着韩言鹤关门挪动脚步，一副喵喵祟祟的模样。
　　韩言鹤拉门的动作停下，两个人隔着门缝对视。
　　“唔。”纪青禾小脸一红。
　　“老板，搓背吗老板？”
　　她搓搓爪爪，脑袋上的蝴蝶结轻轻颤动。
　　韩言鹤握着门的手一紧，头脑空白片刻，但当她低下头，发现纪青禾从耳朵尖一直红到脖子，那点不知何处来的心慌顿时烟消云散。
　　她盯住纪青禾，慢慢推开门。
　　浴室的灯光从她身后倾斜，在她身体周围勾勒描绘，影子落下，笼住今晚吃了一大碗樱桃，变得跟樱桃一样红的纪青禾。
　　她勾起嘴角。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“一起洗？”

第 27 章
　　浴室内, 淡黄色的光芒洒下暧昧的颜色，在两人的发间蒙上淡淡光泽。
　　纪青禾仰起头，浅色的眸缓缓睁大。
　　“唔？”
　　她呼吸一滞, 长睫轻颤, 垂下的下睫搭在白皙细腻的皮肤处, 眼角下浅浅的痣今天重重点过, 掩映在细长的下睫中。
　　韩言鹤的目光在她脸上浅浅扫过, 握着推门的手再次用力。
　　整个推门撞到底, 发出一丝撞击声，落在两人耳中宛若雷声。
　　韩言鹤目光深邃, 缓慢重复：“来吗？”
　　不，不了。
　　纪青禾僵硬地摇头。
　　韩言鹤挑了下眉。
　　“我, 我去卸妆……嗯，我要卸妆。”纪青禾伸出食指, 胡乱指了个方向。她脸颊爆红, 双手握住推门把手将门拉起来, 全程低着头，不敢跟韩言鹤对视。
　　“老板慢慢洗哦。”她特地嘱咐。
　　“哒。”
　　门关闭。
　　晕开的光芒收拢在门内, 像将叶片合起来的花瓣，小心细腻地将所有花蕊收起，不泄露一点春光。
　　浅色的门隔开两个人。
　　纪青禾抬手按在脸上，被脸颊的温度烫到，掌心蜷缩下，额头贴在门上。
　　半晌后, 她喉咙里发出奇怪的声音, 撒娇似的。
　　门的另一边。
　　私密性极好的门看不到对面的影子，安静的房间里只有她的呼吸声。安静的香味顺着热水的气息飘来, 韩言鹤抬手解开衬衫最上方的扣子，转身走进氤氲的热气中。
　　……
　　接下来的日子，两个人按部就班上班，上学。
　　每天晚上纪青禾直播时，韩言鹤会点进她的直播间，降低音量放在一旁，在女生甜蜜的声音中安静工作。纪青禾直播时的声线比平时活泼，偶尔和同伴吵闹两句。
　　每当这时，韩言鹤会休息片刻，看她们在做什么。纪青禾直播间里一起玩的几个人比较固定，偶尔叶彤会来。
　　除此之外，韩言鹤发现纪青禾比她想象得辛苦，每天至少直播两个小时，她不由想到有猫私聊中，那个莫名其妙的男人说纪青禾缺钱的事。
　　韩言鹤想到占满大半衣帽间属于纪青禾的衣服，以及经常在门厅堆成山的快递，对纪青禾缺钱这件事感到疑惑。
　　她放松地坐在座椅中，头发披散，将木梳放回包里。
　　手机中，直播间里传来纪青禾的声音。
　　“明天我休息，不直播。”纪青禾神色有些疲倦，整个人窝在大椅子中，耷着眼跟直播间的观众聊天。
　　“是，有事情，什么约会！”纪青禾冷笑，“把这个说我恼羞成怒地封了，我教你们这个词是现在用的嘛？”
　　她生气的鼓了下脸。
　　“不用想我，后天见。我接了一个游戏的推广，后天给你们直播新游戏……”
　　“当当。”
　　叩门声响起。
　　韩言鹤收回目光，说：“请进。”
　　一名气质干练的女人打开门，笑着说：“韩总，衣服到了。”这女人是韩言鹤在D省时的生活助理，处理好所有工作后来到B市继续担任她助理的工作。
　　“好。”韩言鹤起身。
　　楼上，纪青禾下播，懒洋洋伸了个懒腰，关电脑后出门。
　　客厅里的声音落入她耳中，她疑惑地探头，看到客厅里韩言鹤被几个人围在中间，周围还有几个等人高的人形模特架，穿着精致的礼服，裙摆在灯光下流光溢彩。
　　韩言鹤看向镜子，她不喜欢繁复的衣服，这次舞会选了一套白色蕾丝衫配黑色长裙，造型简洁大方，细节精致巧思。
　　“不用改了。”韩言鹤对旁边的服装师和造型师说，听到楼上的动静，抬头看到纪青禾瞪圆眼睛，兴奋地靠在栏杆处。
　　她对纪青禾招手，上楼换衣服，途径纪青禾。
　　纪青禾蹭过来，手举起，立刻放下，一副想碰不敢碰的样子。
　　明天就要参加宴会，碰坏了还不起！
　　“去吧。”韩言鹤低声说，抬手，轻轻碰了下她的头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　两人在楼梯处擦肩，一上一下错肩离开。
　　“纪小姐。”韩言鹤的助理对纪青禾说，“韩总给您订了两款礼服，是今年FLY的新款，您看一下明天穿哪件？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾的目光下意识落在旁边两件礼裙旁，一件嫩黄，一件浅色紫粉，她下意识抬手，摸摸刚刚韩言鹤碰到的地方。她前不久头发刚补色，加了紫色，正好是浅浅淡淡的紫粉。
　　两件裙子都十分少女，面料顺滑，轻薄飘逸，裙摆是不规则的鱼尾，一侧开衩，紫粉那条还点缀着碎钻，像夏夜的繁星点点。
　　“真好看呀……”纪青禾忍不住说，伸手捏捏衣角，看起来爱不释手。
　　旁边服装品牌负责人立刻说：“这两件高定只在秀场穿过一次，全球只有这一件，前不久有位以甜美可爱闻名的女星向我们借粉色的这件礼服，但韩总提前跟我们订了衣服没有外借。”
　　“现在，它们属于你了。”服装师用一种温柔的语气对纪青禾说。
　　“谢谢。”纪青禾声音更软，“我明天想穿这件黄色的！”
　　“当然，都随你。”
　　韩言鹤回到客厅，没看到纪青禾，助理说她上楼换衣服，她便坐下来等待，这时听到熟悉的“姐姐”。
　　她扭头。
　　楼梯处，纪青禾有些局促地站着，长发微微凌乱地盘起来，秀气的脸庞笑容拘谨。颜色清淡的布料包裹着女生年轻的身体，嫩色黄裹着细腻的白，裙摆飘落，像从海中诞生的懵懂的精灵。
　　“还——我好看吗？”她脆生生地问，歪了下头，“不许说不好看！”
　　客厅里的人们笑起来，和蔼地看着她，纷纷称赞。
　　纪青禾有些乱飞的视线飘落，落在韩言鹤脸上。
　　韩言鹤弯起嘴角，“好看。”
　　“主要是人好看。”纪青禾略微得意地抬抬下巴，提着裙子踏下楼梯，然后站在楼梯口右手扶着栏杆。
　　整个人微微摇晃。
　　韩言鹤目光下落，嫩黄的裙摆间，纪青禾竟然踮着脚尖站着。她顿时想笑，嘴角微微勾起，在纪青禾发现前落下，假装平淡。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“辛苦了。”她轻声说。
　　纪青禾立刻回了个“在说什么呀听不懂”的表情。
　　两人的尺码提前跟品牌说过，定制的礼服已经按照两人的尺码调整，并没有不合适的地方。助理和服装师们便将衣服放到衣帽间整理好后离开。
　　等所有人走后，韩言鹤跟纪青禾说：“早点睡，明天放学我去接你。”
　　咦！
　　她也有人来接了？
　　纪青禾听到她要来接自己放学，想也不想点头，心里的开心溢出来。
　　如果她每次开心会开出一朵花，她觉得从在机场被韩言鹤接来开jsg始，她已经在孤独的世界种下一片花园，只属于她的花园。
　　周五，韩言鹤提前离开公司，开车前往B大。
　　一路还算顺畅，快到B大门口时车开始多起来，她按照纪青禾提前交代的，停在北门。纪青禾下午只有一节课，她停好车刚好是下课时间。
　　临近周末，不少出双入对的学生手牵手出去玩，还有下课一个宿舍出去吃饭，出租车来往不断。
　　韩言鹤解开安全带，下车。
　　旁边正在向出租车招手的女生余光瞥到一抹修长的影子，下意识看去，不由愣住。视线中，戴着银丝眼镜的女人穿着一件深蓝色长款连衣裙，黑色皮带圈住细腰，大步流星，如同秋天第一阵风，凌厉果断地冲入人间。
　　经过时，女生下意识站直身体，恋恋不舍望着她的背影，直到被同伴提醒上车，才一脸兴奋地说：“等我工作后，也要做那种气质型的职场女性！”
　　她同伴看看走过去的女人，又看看睡衣拖鞋丸子头，双眼充满清澈的好朋友，怜惜地搓搓她的小圆脸。
　　“醒醒，痴心妄想和梦想还是有区别的。”
　　韩言鹤站在门口的树荫下，给纪青禾发信息。
　　“我到了，等你。”
　　纪青禾发来一段语音。
　　“啊啊姐姐我正在飞速赶来——哈，好累，跑不动了，哭哭。”
　　声音听起来好像在进行一百米比赛，如果不是韩言鹤了解她的生活习惯和运动习惯的话。
　　“不急。”韩言鹤说。
　　“不，呼，不行，我想快点见到姐姐！”纪青禾叽里咕噜说，“但是跑步真的好累，呜呜，算了，我还是慢慢走吧。”
　　韩言鹤只好放下手机。
　　旁边，一辆出租车停下来，车窗紧闭，韩言鹤没在意，看向大门的方向。
　　校园里，纪青禾从人流的末尾落到与人流相隔十万八千里，她垂着眼睛，有气无力地走路。短裙下，两条细白的长腿仿佛担不了重任，苦恼地违背主人赋予的任务。
　　她的手机忽然响起来，她拿出手机，发现是导员打来的电话。
　　“老师下午好。”纪青禾软声说。
　　导员温声道：“小禾同学，之前骚扰你的那个人警方已经抓住了，你想见……”
　　纪青禾的脚步停下来。
　　大门外，韩言鹤饶有耐心地等纪青禾，周围的人越来越少，车也渐渐散去，她疑惑地看向旁边一动不动的车。
　　出租的后车玻璃降下来些许，露出一双年轻的眼睛，她不屑地瞥了眼韩言鹤，随后目光紧紧看向大门口。
　　韩言鹤收回目光，面容冷淡，往旁边让了下。
　　再抬头，纪青禾的身影出现在大门外，表情神采飞扬，虽然脚步依然磨叽。
　　“嗡。”
　　她旁边的车开走，韩言鹤看了眼离开的车影，大步向纪青禾走去，还没抬手，一个灿烂的声音拦在她面前喊人。
　　“苗苗！”
　　一个女孩激动的原地蹦跶，对纪青禾招手。
　　纪青禾先看了眼韩言鹤的方向，眼睛装满长秋日光。
　　“苗苗！”
　　那个女生蹦过来，手里拎着一个包装精美的袋子。
　　“同学，你找我有事吗？”纪青禾收回目光，小声地问她。
　　那女生无奈地说：“我是咱们班班长，你没认出我来吧？”
　　纪青禾弯起嘴角，甜甜地对她笑。
　　班长的嘴角不受控制挑高，心里想着算啦，伸出手提起袋子。
　　“苗苗，我在门口碰到你的粉丝啦，她拜托我把这个交给你。”
　　B大有许多纪青禾的粉丝，时常有人来送她礼物，求联系方式的，被她拒绝后仍然乐此不疲。比较好的点是大学班级的同学素质比较高，没有初中高中那种倒卖她联系方式的混混。
　　看着精美的粉色礼物盒，纪青禾瘪了下嘴，娇声娇气道：“诶，可我不收礼物呀。”她目光时不时扫向韩言鹤。
　　好心办坏事的班长“啊”了声，脸慢慢红起来，看起来不知所措：“抱歉啊，我不知道……唉！你看我好心办坏事了，那我还回去吧，我问了她的班级还有手机号。”
　　纪青禾看向她身边的行李箱，慢慢皱起眉。
　　“算啦，就这一次哦。”纪青禾小声地说，“你不要跟其他人说呀。”
　　班长一听，连忙点头，“我保证我绝对不告诉别人！”
　　心里忍不住想，怪不得大家都喜欢她，香香软软又体贴的女孩子真是太美好啦！
　　她正想平时纪青禾独来独往，能不能趁这个机会和纪青禾合张影，伸手将袋子交给她，这才松了口气打车。
　　她站在旁边，不知道纪青禾为什么也跟着干巴巴地站着，正想着要不要申请合照呢，见纪青禾从袋子里取出礼物盒，当着她的面打开。
　　班长好奇地看了眼，眼睛瞬间瞪大。
　　盒子里，一只本该可可爱爱陪伴在睡梦床头的粉色玩具熊被剪得七零八落，凄惨的躺在彩纸中，剪痕处和碎开的棉花沾满深红液体，染红四周。
　　整个盒子里布满血迹，打开时一抹红色液体溅出来，落在纪青禾指尖。
　　“啊！”班长吓得一跳，连忙捂住嘴，却见纪青禾仿佛盒子里躺着的就是个普通的玩具熊，一脸淡定，轻描淡写地抹去指尖痕迹。
　　“没事啦。”纪青禾眉眼弯弯，反过来安慰她，“都是假的，红墨水。”
　　班长：“……哦。”她不敢相信纪青禾竟然这么安静，心脏怦怦跳，听到纪青禾小声问她。
　　“学姐，给你东西的人，是男人还是女人？”
　　她深呼吸，不敢再看第二眼，连忙说：“是个女生，戴着口罩，没看到她长什么样。”
　　“苗苗，你赶紧把这件事告诉老师！”她嘱咐道，“我陪你，我们现在就去？还是报警？”
　　纪青禾余光盯着旁边等她们说话的韩言鹤，慢慢将盒子扣上，装回袋子里，“我这就去找老师。”
　　纪青禾弯起眼睛，“没有什么大不了的，你不要害怕，都怪我当着你的面打开盒子，打扰你的心情了，不好意思呀，等你玩回来我请你吃饭好不好？还有，请班长帮我保密哦。”
　　“我最近惹了好多麻烦，不要再让大家担心了。”
　　她抬起食指，贴在挑起的嘴唇中央。
　　“嘘——”
　　她嘴角窝着一汪蜜，笑容清浅，听到班长答应后眼睫垂落，嘴角慢慢勾起。
　　还要开开心心去参加舞会呢。

第 28 章
　　韩言鹤静静看着不远处交流的两个女生, 等给纪青禾礼物的女生上车后，她方才迈开步伐，走到纪青禾身边。
　　“还好吗？”她低声问, 目光在纪青禾脸上梭巡, 观察她的表情。
　　纪青禾装傻, “啊？为什么这么问, 我很好呀！”
　　“对了, 晚上的宴会有吃的吗, 我们要不要提前吃点东西？”她转移话题。
　　韩言鹤没说话，伸手从她肩上勾下书包, 又伸手接她手里的礼物提袋。纪青禾手一紧，不等韩言鹤看来松开手。
　　“我都听姐姐的安排。”她笑着说。
　　韩言鹤没说话, 两个人穿过冷清下来的人行路，来到车旁。纪青禾嘴里哼着歌, 熟练地坐上副驾驶, 韩言鹤绕到后排, 打开车门放她的包。
　　弯腰时，视线落在礼物袋内部。
　　一片绒片残骸夹在未合紧的礼物盒盖口处, 白色的棉被深色的红染成斑驳可怖的颜色，挤在盒口处，粉色的盒外壁因此被拍上淡淡的红。
　　她垂下眼睫，起身。
　　前排，纪青禾举着手机整理头发，嘴里嘟囔着“要先回家洗个澡”。韩言鹤关上车门, 回到驾驶座, 启动后打方向盘。
　　汽车灵活地驶上街道，轻柔的音乐在车内回荡。
　　纪青禾小小打了个哈欠, 转身从后座摸到一条薄毯，将自己包成茧，闭眼前自言自语。
　　“姐姐的味道，香香。”
　　韩言鹤等她睡着后，侧头，看向她的睡颜。
　　粉紫的发垂落，发丝细软，贴着雪白的皮肤。长长的睫毛安静地紧闭，看起来睡得十分安稳。
　　韩言鹤看向后视镜，礼物袋静静躺在后座，袋子上动漫猫咪笑得眼睛眯成一条线。
　　她皱起眉。
　　纪青禾睁开眼时，周围光度黯淡。
　　她身下的座椅不知何时被放平，身上盖着两张薄毯，车内的空调安静运行，保持着舒适的温度。
　　而韩言鹤本人不见踪影。
　　“姐姐……”她迷迷瞪瞪地喊道，伸手在周围摸来摸去，终于在毯子里摸到手机，点开后微信有韩言鹤的留言。
　　她一路睡过来，韩言鹤见她睡得熟没有叫醒她，只让她醒后上楼。
　　纪青禾看了眼时间，现在已经快六点，她睡了足足一个半小时。
　　“糟了！”纪青禾弹起来，懊恼道，“我还要做妆发呢！”
　　她刚想下车，忽然想到放在后座的东西，扭头却发现后座空空如也，她的书包和那恶意满满的礼物都不知所踪。
　　应该是被jsg韩言鹤顺手拿上去了，纪青禾心里想，不过韩言鹤不是那种会窥探他人隐私的人，纪青禾又放心了。
　　家里，造型师们和几名助理围着韩言鹤。
　　她慵懒地靠在座椅中，神色冷淡，安静的任凭化妆师在她脸上勾来描去。这个团队第一次和她合作，不了解她的性格，从进门后就一直保持同样的安静，也不敢说笑。
　　房间里，只有助理和韩言鹤偶尔的交流。
　　“卓总和韩老师下飞机了，估计会跟您前后脚抵达老宅。”助理汇报道。
　　韩言鹤“嗯”了声。
　　助理看了眼时间，又问：“要不要我下去叫纪小姐？”
　　韩言鹤思考片刻，慢声道：“没关系，让她睡。”
　　每天早起上课，晚上直播，没课的时候剪辑视频策划视频内容和直播内容，纪青禾并不清闲，不过目前来讲，纪青禾自己也在寻求两者的平衡，韩言鹤不能随意指点她并不了解的领域。
　　就在她心里思考怎么有办法帮纪青禾时，一个小脑袋“咻”从门缝中冒出来，暗中观察。
　　韩言鹤在镜子中和她对视，纪青禾下意识弯起嘴角，甜甜地喊了声“姐姐”。
　　满心紧张，一丝不苟给她上妆的化妆师忽然发现这位大老板眼里的冷漠倏然融化，汇成一团柔和的云，她诧异地看了眼门口出现的女生。
　　嗯？
　　这姐妹俩风格差异这么大？化妆师悄悄地想。
　　“那个……我还有时间洗个澡吗？”纪青禾扒着门问，问完后瘪了下嘴，“我觉得我必须要洗个澡，再不洗我就变成臭泥巴了！”
　　门里众人情不自禁轻笑。
　　“可以，去吧。”韩言鹤无奈地说。
　　“好哦。”纪青禾的脑袋缩回去。
　　两秒后，又探出来。
　　“那个，姐姐，我的那个礼物袋子呢？我只在沙发上看到我的书包。”她小声地问，双眼澄澈，仿佛一只林深中不谙世事的小鹿询问它种在湖边的花去哪里啦。
　　旁边，正在安排事情的助理手指一顿，眼睫抬起，不着痕迹看向韩言鹤。
　　韩言鹤不动声色地说：“我让人收起来，毕竟是别人的心意，不好乱丢。”
　　“啊？”纪青禾有些茫然。
　　她怀疑地看向韩言鹤，觉得她发现什么，又不好当着这么多人问，苦恼地在门口打转。
　　韩言鹤不紧不慢道：“我们七点半准时出发。”
　　纪青禾：“！”
　　“我马上就下来！”她大声道，连忙去洗漱。
　　化妆间内，收拾妥当的韩言鹤准备去换衣服，化妆师们先去会客厅休息。韩言鹤身旁的助理小声地说：“那我就让他们去调查了？”
　　“嗯。”韩言鹤点头，说，“跟B大确认监控，确认车牌是我提供的后再继续。”
　　“好的韩总，那纪小姐这边……”她有些犹豫。
　　韩言鹤抚摸着手腕，垂下眼睫，声音柔和低沉。
　　“我来说。”
　　夜色降临，周末的起点，城市在灯红酒绿中沉沦，寸土寸金的城市中央，一辆黑色的汽车低调地行驶。
　　纪青禾举着设备自拍一小会，再次跟韩言鹤确认：“真的可以拍吗？”
　　韩言鹤点头。
　　今晚的宴会纪青禾想录一部分素材放到生活vlog中，重点表达被姐姐“包养”后的纸醉金迷。
　　当时听到她的想法，韩言鹤当着她的面掩着嘴笑了一会儿，点头同意。她看过纪青禾厚厚的活动策划书，纪青禾有一个长期策划：《苗苗大学生活》，比起她的直播，视频的热度显然没有直播热度高，她看起来很有野心想把视频这方面同样做好。
　　韩言鹤最近也看她从前的视频，从第一期开始。
　　刚做视频时纪青禾的剪辑技术明显生疏，内容基本都是学习内容，但枯燥的学习被她用生动可爱的方式描绘出来，许多复杂的知识点经过她概括讲述后非常明晰，视频的质量很高，点击量同样很高，除了当学习资料的学生，还有很多跟她一样前来“考古”的粉丝。
　　考古——这是韩言鹤新领悟的词语，以及打卡。
　　后面视频的剪辑技术越来越好，而内容越来越丰富，比如她终于知道那些看起来繁复服装的用法，还知道纪青禾游戏技术很好，当初还有某战队邀请她当青训生。
　　在韩言鹤眼中，比起她自己，纪青禾的生活要更加丰富多彩。
　　“姐姐。”纪青禾摄像头落在韩言鹤搭在腿上的手。
　　女人手掌修长漂亮，像精雕细琢的艺术品。她忍不住俯身，牵住她的手，在镜头中晃晃。
　　“如果我不小心拍到别人的脸，人家会不会生气呀。”她开始了。
　　“我要是不小心把咖啡泼到人家衣服上，我赔不起会不会要去洗盘子啊~”
　　“姐姐，姐姐，你一定要好好保护我啊。”纪青禾叽里咕噜。
　　韩言鹤任由她摇着手，面色淡然，已然习惯的模样，慢条斯理地问：“茶言茶语？”
　　纪青禾：“？？？”
　　那双精致描绘过的眼睛瞪圆，不敢置信地看着她。
　　“谁教你的？”
　　这都知道啦？
　　韩言鹤沉稳地说：“跟你相处许久，受益良多。”
　　“受教了。”
　　她话音刚落，就见纪青禾眯起双眼，还偷偷磨牙齿。
　　韩言鹤反客为主抓住她的手，温声道：“但我觉得，苗苗身上还有很多事情值得我发现，你说呢？”
　　纪青禾以为她在暗示什么，想到消失的礼物盒，心头一跳。
　　但韩言鹤仿佛随口一说，随后松开手，给她整理好手臂上缠绕的丝带后重新坐回去。
　　纪青禾垂下嘴角，缩到窗边，镜头对准夜幕下阑珊灯火。
　　穿过热闹的城市后，汽车驶入一片藏在城市中的森林，路上极为安静，灯光在修整漂亮的园林中勾出连绵的灯带。
　　纪青禾看到不远处铁质的栏杆，高大宛若古代严肃的骑士，守护在雄伟的城堡前。她深吸一口气，在汽车驶入灯火通明的庄园时忍不住吸气。
　　这就是韩言鹤口中的老宅？
　　老在哪？
　　“这也太大了吧……”她忍不住说。
　　韩言鹤没说话，托着下巴扫过窗外。
　　车停在喷泉后，不少衣着华贵的人笑容满面地端着酒杯三三两两站着聊天，看起来酒会已经开始一段时间。
　　韩宅的侍者立刻上前为她们打开车门。
　　“三小姐，欢迎回家。”侍者温声说。
　　“谢谢。”韩言鹤说，低声问，“我爸妈到了吗？”
　　侍者摇摇头。
　　“那我等等他们。”韩言鹤。
　　又一名侍者走过来顶替他的位置，弯腰将托盘里的香槟捧到她面前，韩言鹤还没动作，旁边纪青禾抱着她的手臂。
　　“不必了。”韩言鹤推拒。
　　纪青禾小声地说：“我早就十八岁了。”
　　韩言鹤淡淡地说：“恭喜你。”
　　纪青禾：“……”
　　她伸手，将韩言鹤整个人搂住，故意用力。
　　韩言鹤轻笑。
　　外面温度十分舒服，韩言鹤带着纪青禾走到偏僻的地方，风将不远处的觥筹交错声送入耳中。
　　纪青禾靠在韩言鹤肩上，用摄像头拍摄天空。
　　“饿吗？”韩言鹤低声问。
　　“饿……”纪青禾噘嘴说。
　　韩言鹤低下头。
　　侧脸被纪青禾垂下的发丝轻拂，痒痒的。
　　她温声说：“我先带你进去。”
　　纪青禾眼睛亮晶晶的，害羞地说：“那多不好意思，你把我藏起来，然后偷偷给我投喂一点点好吃的好不好？”
　　这话听起来像违背家长偷偷养了小宠物。
　　“嗯。”韩言鹤说，牵住她的手往大门的方向走。
　　这时，两辆车一前一后停在正对着大门的喷泉后，韩言鹤“咦”了声，停下来。
　　巧了。
　　“稍等。”韩言鹤说。
　　纪青禾看向那辆车，乖乖站直身体。
　　等候的侍者立刻上前，打开车门，恭敬地低下头。
　　“夫人。”
　　车内，一名身穿金色旗袍的美丽女人走下车，她身材极好，气质沉稳贵气，黑眉细长，眼神冷淡，皮肤细腻看不出年龄。一名西装革履，气质优雅肩宽腿长的男人走到他身边，牵住女人的手。
　　卓与君抬手撩了下发丝，淡声问侍者：“小鹤呢？”
　　不等侍者开口，韩言鹤带着纪青禾走过去。
　　“妈，爸。”
　　她勾了勾纪青禾的掌心。
　　纪青禾立刻甜甜的喊人：“伯母伯父晚上好。”
　　两双视线立刻落在她身上，纪青禾忍不住挺直身体，垂下眼睛。
　　韩言鹤的爸爸笑容温和，脸上戴着一副眼镜，说话很温柔，“你们也晚上好。”
　　而韩言鹤的母亲充满上位者气质，比韩言鹤更甚，纪青禾感觉她妈妈看来的目光仿佛能看清她心底藏得最深的秘密。
　　“去见你爷爷。”卓与君挽住韩斌羽的手臂，率jsg先迈开步伐。
　　韩言鹤带着纪青禾跟着他们身后。
　　两人感情极好，尤其韩父，不时低头在卓与君耳边低语。
　　韩言鹤听到他爸爸说了一句“两个小朋友感情很好”，而她妈妈不冷不淡的“嗯”了声。
　　踏入大门后，耀眼的水晶灯下回荡着歌声，某位颇有名气的歌手低声吟唱，舞池里男男女女跳着交际舞。
　　仿佛穿越了时光。
　　门后，住在老宅承担起接待任务的韩逢月韩遇青姐弟两个人站着，看到刚进门的四人立刻上前。
　　“大伯，伯母，好久不见。”韩逢月笑着说，随后看向韩言鹤，目光落在她身边的女孩身上，扫过她粉紫的发，在她格外年轻的面容处停顿片刻，眼中有些惊讶。
　　“嗯。”卓与君应声，伸手从韩斌羽的西装口袋里掏出一张精致的卡片，递给韩逢月身旁的男生，“生日快乐，遇青。”
　　韩遇青双手接过她的礼物，轻声说：“谢谢伯母的礼物，我很喜欢。”
　　卓与君心情明显好起来，勾了勾嘴角，靠着韩父，低声夸道：“乖孩子。”
　　韩逢月和韩遇青明显放轻松，尤其韩逢月，她连忙说：“爷爷在书房。”
　　“嗯，正想找他。”卓与君在韩父身上靠了会儿，说话时站直身体，意味深长道，“好久没跟你们爷爷聊天，真是可惜。”
　　她拍拍韩父的肩膀，低声说：“我上去，你在下面跟孩子们聊聊天。”
　　“好。”韩父说。
　　韩言鹤正漫不经心地观察房间的装饰，她爷爷虽然以韩遇青生日为借口，但整个宴会丝毫看不到和庆祝生日有关的布置。
　　她妈妈一定发现了，所以身上毫无“杀气”。
　　“小鹤。”卓与君提高声音，转身看了她一眼，“跟妈妈一起。”
　　韩言鹤还没说话，和纪青禾牵在一起的手被紧紧握了下，随后立刻松开。
　　她轻声说：“我最近常见爷爷，就不上去了，等爷爷下来后再跟他问好。”
　　卓与君挑了下细眉，余光落在她忽略的面容紧张的女孩身上，轻笑。
　　“行。”
　　她抬步向楼梯走去，一路上不少人看到她露出惊讶的表情，忍不住上前跟她搭话，而卓与君从未停下脚步，随意地说：“稍后，我有要事处理。”
　　从她背影都能感受到不容反驳的高傲。
　　卓与君一走，韩言鹤立刻问韩斌羽，“爸，您吃饭了吗？”
　　韩斌羽端起一杯香槟，有些苦恼地说：“在飞机上垫了些，从国外回来后跟你妈在国内旅游，你妈那个大忙人，出去玩还要工作。”
　　他嘴上叹气，脸上露出幸福的笑。
　　韩逢月立刻说，“伯父，我带您去餐厅。”
　　“不，我回自己家，还用你们小辈招待？”韩斌羽笑着摆摆手，让她们自己去玩。
　　“我跟您一起，晚上没吃饭。”韩言鹤说，“走吧。”
　　韩逢月和韩遇青还要在门口接待客人，目送她们离开。
　　等她们走后，韩遇青低声对韩逢月说：“我以为伯母会生气，家里以前可从来没在大宅给小辈过生日，大姐车祸休养，你和三姐进总公司，看起来得利最大的是伯父家，这个生日，我以为爷爷要把我架在火上烤。”
　　他偷偷吐出一口气。他性子软，随母亲，从不想，也不敢参与家里的事，要不是这次生日是韩翡山亲口说得不可违背，他早就推拒了。
　　“没事，伯父伯母和爷爷父亲之间的事，不会扯到你身上。”韩逢月安慰他。
　　说到这，韩遇青脸上表情有些奇怪，他撇了下嘴，声音压得更低，“父亲他，今天来吗？”
　　韩逢月脸上的笑容渐渐消失，“来，他跟我说过的。”
　　“那，大姐的亲妈，尹家那边今天也来人？”韩遇青想到那个场景，不由头大、@无限好文，尽在晋江文学城
　　韩逢月看着他，拍拍他的肩膀。
　　“你想得比当事人还多，他们自己没觉得有什么，你倒是替他们担心上了。今天是你的生日，好好享受，等一会儿人来得差不多，你去陪妈妈。”她交代。
　　韩遇青点头。
　　宴会上珠光宝气，随便一人经过，就是一座移动的钞票机。
　　“哇，好多好吃的呀！”纪青禾随便拍了几段素材后将设备收起来，美美地端着盘子要吃好吃的。
　　旁边，韩言鹤和韩斌羽父女俩说话，她看了眼，目光放远。
　　装扮华丽的餐桌对面，一个穿着小裙子的女孩同样端着盘子，有些局促地挑选食物。
　　“？”纪青禾疑惑地想，这个人看着有些眼熟。
　　那个女孩好像感受到她的视线，抬起头，两个人隔着餐桌对视。
　　“青禾？”对面的女孩惊喜地说，“你也在这里？”
　　“啊，你是，李——”剩下两个字堵在纪青禾的喉咙里。
　　天呐！
　　李什么？
　　好尴尬呀！
　　纪青禾的脸瞬间红起来。
　　对面的女孩同样有些尴尬，有什么事是你们明明住过一间宿舍，每节课坐在同一个课堂，但是你的同学竟然没记住你的名字还要尴尬呢！
　　韩言鹤跟父亲说完，走过来看了眼纪青禾的盘子，将一杯调制漂亮的饮料端下来，“这个有酒精。”
　　“哦……”纪青禾还在脸红，小声提醒她，“我看到我同学了。”
　　“嗯？”韩言鹤下意识抬头，和对面的女孩对视，她笑了下，“是你呀，李文雅同学？”
　　纪青禾：咦？！
　　她怎么记住的！
　　李文雅：咦？！！
　　她怎么记住的！
　　两个年轻的女孩同时想：她们明明就见过一面！
　　纪青禾的脸因为尴尬更红了一些，心里想对哦，是李文雅。
　　“晚上好。”纪青禾清清嗓子，弯弯眼睛，笑着说。
　　李文雅害羞地说：“晚上好，你跟谁来的呀？”
　　她努力寻找话题。
　　“我跟姐姐。”纪青禾看向旁边的韩言鹤，跟她尬聊，“你呢？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哦……我跟男朋友。”李文雅声音听起来更害羞了。
　　“这样呀。”纪青禾笑眯眯地说，“说起来，我只知道你有男朋友，还从来没见过呢。”
　　“嗯，他一直很忙。”
　　李文雅说完，看到人群里向这边走来的男人，连忙举手示意，她不好意思地看了眼纪青禾，喊道，“少峰，我在这里。”
　　纪青禾愣住原地，整个人血液凝冻，缓缓发冷。
　　半晌后，她嘴角不受控制挑起，看着面露震惊的男人，忍不住笑起来。
　　“啊，这样啊。”她的语调有些奇怪，引来韩言鹤的注意。
　　韩言鹤发现她的身体轻轻颤抖。
　　“这可真是，太有趣了！”
　　“你怎么在这？”赵少峰诧异地说。
　　李文雅惊讶地抬头看着他，问：“少峰，你认识我的同学？”
　　“嗯，我们……算朋友？”他敷衍地说，又忍不住往纪青禾身上看。
　　许久没见，纪青禾的气色很好，比印象里更漂亮，他从前只见过纪青禾穿着校服的清纯，偶尔躲开王雨彤看一眼她的直播，她穿得都很平常，但今天，包裹在精装礼服中的女生仿佛在发光。
　　他端起酒杯喝了一口，忍不住说：“好久不见，你今天很好看。”
　　这话让两个人同时皱眉。
　　纪青禾笑起来，一颤一颤的，她忍不住捂了下嘴，将盘子放在桌上，“抱歉，我有些不舒服，可能是话说多了吧。”
　　她说完，也不管周围人的想法，避开人群，消失在人影中。
　　赵少峰遗憾地收回目光，心里空落落的，这才发现对面有一个人一直冷漠地打量他。他认出这个人，“您是，韩言鹤韩总？我有个朋友，一直想跟您认识一下！”
　　“不好意思，我有点事，失陪。”
　　转身就走。
　　阳台处，纪青禾捂着嘴干呕，只是看到那些人，就让她感到十足的恶心。
　　这些垃圾怎么还没死啊！
　　她忍不住想，颤抖的手指拿起手机，在信息里输入某个无法忘记的号码。
　　“王雨彤，你怎么还是这么恶心啊，就会用这些下作的手段，是不是？”
　　她安静等了几秒，对面没有回复。
　　“要不是这样，赵少峰也不会跟你分手吧，唉，是不是还在做人上人的美梦，醒醒吧，他身边，已经有别的女人了。”
　　“放屁！不可能！”这一次，对面立刻回复，纪青禾不用想象，那气急败坏，咬牙切齿的声音仿佛就在耳边。
　　纪青禾“嗤嗤”笑，肩膀轻颤。
　　“反正不是你哦，是一个非常优秀，各方面都比你好的女人，看起来，活的失败的那个人，明明是你自己啊。”
　　“下午学校的事，是你指使人做的吧？这种拙劣、愚蠢的手段，我以jsg为你只在小时候用一用，没想到长大还要再来，以为我不知道是你？”
　　“微博的事，娃娃的事，你好像很在意我，以为我不会回击？算我求求你，多读点书吧，这样真的很蠢。”
　　她心底，汹涌的恶意酝酿，尖言恶语落在嘴边，只等她释放。
　　一只手从她背后探来，扣住她的手腕，熟悉的香味落入鼻尖，堵住她所有的话。
　　韩言鹤将人转过来，看着她泛红的眼睛，低声道：“那个人让你不开心了？”
　　“他以前欺负过你？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾握紧手，没说话，对着韩言鹤笑，笑容勉强，只有她自己不知道。
　　“不能告诉我？”韩言鹤手指按在她的嘴角，微微用力，“不想笑就不要笑。”
　　纪青禾低声说：“没有。”
　　空气安静，隔壁的人声透过帷幔传来。
　　“看来不能告诉我。”韩言鹤理解地说，“包括你被威胁的事。”
　　纪青禾胸口一滞，沮丧排山倒海。
　　她果然知道了。
　　她该怎么解释。
　　那些狼狈的过往，她早就收拾好，藏在心里的过去，难道要她血淋淋地剖开展示给韩言鹤，博取她的同情？
　　纪青禾手指蜷缩，眼神暗下去。
　　如果这样，能得到她一点点怜惜，如果……
　　两人间被沉默笼罩。
　　纪青禾的嘴唇像被胶水封住，那点卑微无法吐露。
　　“想去跳伞吗？”韩言鹤看了眼腕表，忽然问。
　　沉浸在黑暗情绪中的纪青禾仰头，茫然地看着她。
　　“体会从飞机上一跃而下，将生命抛出，俯瞰大地，风和云在身边的感觉？”韩言鹤轻声说，手指仔细地描绘纪青禾的脸庞，微微一笑，“我想那时候，你会忘记所有烦恼。”
　　“……”
　　纪青禾喉咙滑动，黯淡的目光微微亮起，但她注意到韩言鹤身后冷静的夜色，所有的想法跟着冷静下来。
　　“现在去？”
　　韩言鹤斩钉截铁，“就现在。”
　　“去哪？”
　　“R国。”韩言鹤说。
　　R国？
　　纪青禾睁大眼，忍不住说：“可是，我的身份证和护照都在家里，就算现在订机票，还有签证问题，而且从B市飞R国，要十几个小时。”
　　“学校那边我可以请假，可姐姐你的工作重要。”纪青禾可是知道韩言鹤对待工作多认真的。
　　“证件让助理现在去拿，我们机场汇合，去R国办落地签。”韩言鹤说，“机票更容易。”
　　她当着纪青禾的面拿出手机，给卓与君拨电话。
　　“喂，小鹤，什么事？”她妈妈立刻接起。
　　“妈，这两天我借用您的私人飞机。”她认真地说，“如果您有着急的工作，不妨改用其他交通方式。”
　　和韩斌羽在一起的卓与君露出迷惑的表情，“我这边没有问题，但你去哪，喂？”
　　“挂了？”她惊讶地看着被挂掉的电话。
　　韩父揽住她的肩，安慰：“她难得开口问你，别生气。”
　　“我怎么会生气。”卓与君嗔怪地看了他一眼，目光更加疑惑，“不过她以前可从来没有说一出来一出这种事，问我借飞机就算了，这么急？”
　　两人楼下，同位置的阳台。
　　纪青禾呆呆地看着韩言鹤，嘴巴不受控制睁开，露出一抹雪白的牙齿。
　　这……这样也可以？
　　韩言鹤当着她的面，迅速给司机和助理打电话，不到两分钟，所有事情安排结束。
　　“解决了。”
　　“今晚就去，明天中午到达，直接去跳伞，跳完立马坐飞机回来，时间足够。”
　　“去吗？”她握着手机，看着纪青禾，等待一个答案。
　　纪青禾嘴唇轻颤，莫名的情绪在她胸膛涌动，火山般喷涌，蔓延向整个胸膛。
　　她不知道自己整个人都在轻轻颤抖，透明的眼泪从她睁大的眼尾落下，无法控制。
　　韩言鹤伸手，轻轻抹去她脸庞的泪，但更多的泪落下来，打湿她的手指。
　　她捧住纪青禾的脸庞，低头，声音无奈，又仿佛唱着摇篮曲轻轻哄睡一只小猫咪的主人。
　　“哭什么？不想出去玩？”
　　纪青禾吸吸鼻子，在她温柔的视线中重重点头。
　　“想，我想。”
　　“带我走，姐姐。”
　　韩言鹤轻笑，松开手，轻轻抱了她一下，“乖。”
　　“我们这就走。”
　　她们身后人声鼎沸，权利名利浓缩在地球上，一间小小的房子里。
　　而在这间房子更小的阳台处，韩言鹤勾着唇角，在纪青禾含泪的小声惊呼中，一掌按在阳台平整的栏杆处，微微用力，轻巧地跃过阳台，落在草地上。
　　“来。”
　　她转身，双手握住纪青禾的腰，像轻轻捧着一朵易碎的玻璃花，将她带入另一个世界。
　　嫩黄色的裙摆搭在栏杆处，在风中轻轻飘荡。
　　“我们偷偷地跑，不告诉任何人。”
　　韩言鹤目光狡黠，牵住她的手，转身就跑。
　　觥筹交错在身后，鬓香衣影在身后，繁华与热闹，虚伪与恶意，都拦在世界的另一边。
　　而她们在夜色与星光下奔跑。
　　她们与世界，背道而驰。

第 29 章
　　金白色飞机跃上高空。
　　星星在头顶, 云在手边，灯火在脚下。
　　纪青禾趴在窗边，久久没有回神。
　　她, 这就要飞R国了？
　　真的？
　　她伸出手, 捏了下大臂内侧, 微微痛感提醒她现实的真实。
　　“哇。”纪青禾小声地说, 抬起眼观察舱内。
　　私人飞机完全按照主人喜好布置, 简直像豪华的宾馆, 她就靠窗的沙发中，踩着浅金色地毯, 被松软的靠背托着身体。
　　桌上插着鲜花散发淡淡香气，正对着的悬挂式大屏播放浪漫的爱情电影, 另一侧的软榻反盖着一本书，还搭着一件女式西装外套, 处处留有生活的气息。
　　看起来韩言鹤的母亲长时间在天上生活。
　　姐姐去哪里了？
　　纪青禾心里想, 悄悄在周围寻找韩言鹤的影子, 没等到，自己一个人抓着手机拍云, 将其中一小段发到群里。
　　这时两名年轻漂亮的机组空姐端着木盘走过来，纪青禾连忙收起手机，甜甜一笑，完全忘记她不久前掉过金豆豆，眼角泛红，脸庞还有泪痕。
　　“晚上好, 纪小姐, 希望您拥有美好的周末。”空姐对她微笑，将刚冒着热气的晚餐放在纪青禾面前, 另一份放在她对面。
　　细腻的牛排滋滋轻响，勾出纪青禾的馋虫。她还穿着礼服，像从童话故事的舞会中逃跑的公主，美丽又狼狈。
　　“我姐姐呢？”她小声问。
　　上菜的空姐起身，笑道：“她马上就来。”
　　“好的。”纪青禾乖乖糯糯地说，“谢谢。”
　　两个空姐不由多看她两眼，温柔地说：“这是我们应该做的。”
　　机舱里又剩下纪青禾一个人，她窝在座椅中，掏出手机先在微博置顶假条。
　　诶苗喵：“姐姐带我出国旅游，苗苗周末不能直播啦QWQ，但是苗苗回来后有超棒的视频，大家等我哦~小声喵喵：计划不如变化，我会带礼物回来给大家抽奖的！”
　　她请完假后退出微博，开始清理来电和信箱，她联系人里面只有一个人，来电列表里除了一个人标注名字，其他都是快递和学校老师的电话。
　　她熟练的选择全部，勾掉某个人的名字，一键删除，到信箱同样如此，不过韩言鹤没给她发过信息，不过在她删除前，发现有个陌生号码发了许多信息，语气熟稔，点开后发现是王奕彤。
　　【苗苗，你把我拉黑了？】
　　【韩言鹤发现了？我给她发信息她不回我，你被她赶出去了？】
　　【我看你的直播，你和韩言鹤关系现在明明很好，是你在她面前说了什么？你想报复我，因为以前的事？我也没有做过什么对不起你的事吧？】
　　【明天就是韩家的宴会，算我求你，帮我打听云港计划，宴会上还有谁接近韩言鹤说这件事，你想要什么，我都满足你，你当初一直想离开家里，我送你一套房，怎么样？】
　　最近一条消息就在刚刚。
　　【什么意思，你们没去宴会？纪青禾，回我电话，如果韩言鹤没有进入环鼎的决策层，那我们之前的交易作废，你就在她身边当个好妹妹，如何？把以前的事忘掉，我们还当好姐妹。】
　　纪青禾用看地铁老爷爷的表情盯着信息，忍着寒毛直竖的迷惑将所有信息一键删除。
　　韩言鹤端着醒酒器回来时，见纪青禾整个人缩成一团窝着，她将酒放在桌上，抽下搭在手臂上的外套，披在纪青禾身上。
　　“诶？”
　　纪青禾吓了一跳，一抬头对上韩言鹤深色干净的眼眸，提起的肩膀顿时放下，嘴角情不自禁弯起，身体前倾，让韩言鹤给jsg她披上衣服。
　　“谢谢姐姐。”
　　“嗯。”韩言鹤坐到她对面，举起醒酒器。
　　深色的液体倒入两个透明高脚杯，纪青禾看着放到她手边的酒杯，惊讶地说：“我可以喝吗？”
　　她明明不让她喝酒呢。
　　“喝一点吧。”韩言鹤说，“酒量怎么样？”
　　纪青禾摇摇头，举起酒杯生疏地和韩言鹤碰杯。
　　韩言鹤轻抿，余光看到纪青禾好奇地举着杯子嗅来嗅去，看起来很喜欢浓郁的酒香，但当她饮下一口时，那副喜欢的表情渐渐变成茫然，震惊，这是什么东西，天呐快救救我！
　　低低的笑声在安静的空间回荡，韩言鹤勾着嘴角，说：“不喜欢就放下吧，这是我爸的私人收藏，听他说跟我妈妈去旅游，我猜他一定带着。”
　　她神情温柔，不知是提到家人还是因为纪青禾的表情太可爱。
　　“没关系，我觉得还好。”
　　“我很少喝红酒，以前喝过啤酒和鸡尾酒。”纪青禾晃了晃脑袋，感觉口腔里绵长的香气缭绕，混在唇齿尖，暖热的温度从腹中升起，带着她飘飘然。
　　韩言鹤解释道：“度数有些高，这些是你今晚全部的量，不会宿醉头痛，希望你今晚能睡个好觉。”
　　说到这，她停顿片刻，用一种商量的口气问：“这架飞机上，除了我爸妈和机组人员的卧室，还有一间属于我的卧室和两间客房，客房平时是我妈的秘书助理用，所以你住我的房间，可以吗？”
　　当然可以了，纪青禾点头。
　　为什么要问可不可以？
　　她眨眨眼，忍不住端起酒杯慢慢喝，直到韩言鹤提醒她吃饭，才缓慢地放下酒杯。她盯着韩言鹤精致的容貌，脑海思绪奔涌。
　　韩言鹤不想住她爸妈的房间？那不就是说——@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾眼睛眨了下，脱口而出：“姐姐要跟我一起睡吗？”
　　韩言鹤动作一顿，缓慢切下最后一刀牛排，端给纪青禾，将她的那份换回来。
　　“我都可以。”她温声说。
　　“那太好了！”纪青禾的嘴角很难不弯起来，脸庞的酒窝散发出甜甜的香气，“我好需要人陪着一起睡，还要哄着我。”
　　“我早就想这样了！”
　　韩言鹤淡定地点头。
　　“吃饭。”
　　吃完饭后，韩言鹤发现纪青禾变成一个猫猫气球，气并不充足，只能低空飘行，晕晕乎乎的时候还不忘拍素材，十分敬业。
　　作为带她出门的长辈，她有理由好好照顾她。
　　韩言鹤带她简单洗漱，来到卧室。
　　飞机上的床并不大，刚刚够两个人挤着睡。韩言鹤很少坐她妈妈的飞机，但因为她妈妈坚持保留，才一直给她留着从不给外人使用。
　　也因这个原因，房间定期有人打理，衣柜里有几件换洗的衣服。
　　纪青禾穿着韩言鹤的睡袍，歪歪扭扭地倒在床上，舒舒服服地服服地闭上眼睛。
　　“嘘。”她小声地说，“我现在是一颗蒲公英种子，我在飞。”
　　红酒后劲足，纪青禾的酒量很浅，现在有些醉。
　　韩言鹤躺的板正，正纠结如何哄睡一个十八岁的小朋友，听到她的话，自然地接下去，“请问蒲公英种子，你要飞去哪里？”
　　“嗯……我要飞去一个温暖的地方，有花有草有阳光，还有小鸟给我唱歌。”纪青禾叽里咕噜，长睫盖着一片嫣红的皮肤。
　　她的声音渐渐低下去，看起来即将入睡。
　　韩言鹤看着她的侧颜，目光落在床边的小夜灯上，忽然低声说：“苗苗，你以前过得不好。”
　　是一个肯定句。
　　本该入睡的人缓慢睁开眼，朦胧的视线看着她，忽然一笑。
　　“可我遇到你啦。”
　　“姐姐你真好，我喜欢跟你一起。”她重新闭上眼睛，往韩言鹤身边拱，头埋在她的肩窝中，沉沉入睡。
　　凉凉的发丝盖在手臂上，韩言鹤静然，轻轻侧身，给她盖好被子。
　　“睡吧，好梦。”
　　……
　　“叩叩。”
　　“韩小姐，纪小姐，飞机顺利落地，请起床吧。”门外，空姐温柔的提醒。
　　并不大的卧室内，床上两个人同时睁开眼睛。
　　近在咫尺的眼眸带着还未清醒的迷茫，连同秀气起伏的鼻梁，粉软的唇，白皙的皮肤一同送入韩言鹤眼中。
　　她僵硬的楞在原地。
　　怀里，纪青禾轻轻动了下，顿时清醒，同样呆住。
　　她们晚上不知何时睡着睡着变成面对面拥抱的姿势，手脚缠在一起，彼此的呼吸交错，已经超过人与人交往之间普通的距离，只要有一个人率先靠近——
　　韩言鹤的眸色渐深，修长的睫毛垂落，掩住眼底神色，沉默的，静止着。
　　直到唇下方的皮肤传来软热触感。
　　一触即离。
　　韩言鹤垂落的长睫瞬间抬起。
　　纪青禾紧紧握着韩言鹤手臂上的手指松开，重重吐出一口气。她仿佛还在酒醉中，脸蛋晕红，眼眸水气缭绕，抬手揉了揉刚刚亲过韩言鹤的唇，捂着嘴。
　　“早上好，姐姐。”
　　韩言鹤胸膛起伏，眼底神色不明，抬手抚过她的发，温柔道：“早上好。”
　　直到下飞机，暧昧的气氛一直弥漫在二人间。直到得知现在已经是R国上午十一点时方才消散，她们迅速在机场办理落地签，坐车前往跳伞的地方。
　　这时纪青禾才发现，韩言鹤竟然安排了跟拍，一整个专业团队，从下飞机后就跟着，她可以不用记挂着拍素材，放心玩就好。
　　而其他事情在韩言鹤心血来潮后同样被能干的助理们解决，专车一路畅通无阻，来到跳伞的地方，量体重，签合同，一整套下来，再次坐上飞机时，纪青禾才回过神。
　　她捂住脸，不知是害怕还是激动的哆嗦。
　　“我没化妆！”她纠结地说，“我从来没有素颜拍过东西！”
　　正在穿装备的韩言鹤轻笑，“没关系，你很好看，素颜更好看。”
　　这个回答得到纪青禾不赞同的目光。
　　韩言鹤：“？”
　　旁边负责带纪青禾飞的教练笑着看她们两人说话，时机恰好的用r国语夸赞两个客人长得好看。
　　“谢谢，麻烦您多照顾她，她第一次跳伞。”韩言鹤伸手，将纪青禾外套拉链拉上。
　　两个人衣服是在机场现买的运动服，同款同色，那教练眼睛转来转去，张开嘴，拉长声音“哦”了声，对着两人竖起大拇指。
　　一副恍然大悟的表情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你们两个真是太般配了，在我见过的所有情侣中，无论异性还是同性，你们是我见过最好看的那一对！”
　　韩言鹤地捏着拉链的手指停在纪青禾胸前，下巴处温热的触感再次袭来，她在纪青禾疑惑的目光中松开手，低声说：“不是。”
　　“嗯哼？”教练耸了下肩膀，等她们去座位上坐好后，扭过头小声跟同事说，“用我十年单身保证，她们两个一定有事！”
　　她同事哈哈大笑，拍拍她的肩膀。
　　等飞机飞到足够高的位置，韩言鹤背着设备走到旁边，转身看向纪青禾。
　　纪青禾瞪大眼：“姐姐，你，你自己？”声音还在哆嗦。
　　“来吧，小美女，抓住你‘好朋友’的手，来一场难忘的天空之旅。”带她飞的教练说。
　　“来。”韩言鹤伸手。
　　舱位的飞“呼呼”吹动，吹起韩言鹤的发，她戴着护目镜，美丽的双眸深邃，静静看着她。
　　纪青禾嘴里还在说着“我不行我要死啦”，手诚实的紧紧抓住韩言鹤。
　　韩言鹤勾起嘴角，对着纪青禾身后的教练一挑眉。
　　下一秒。
　　她面对着纪青禾，背对着机舱倒下。
　　一瞬间，纪青禾心脏瞬间停止，世界在这一刻静止。
　　牵引的力量带着她冲出机舱，白云与蓝天瞬间充满眼睛，蓝色的海洋如画卷徐徐展开。
　　“咚、咚！”
　　她听到心脏跳动的声音，看到给了她足够安全感的女人在身下，对着她张开双手。
　　像一个拥抱。
　　“啊——”
　　呼吸重回，纪青禾放开手尖叫。
　　“韩言鹤！你吓死我啦！！”
　　她在五千米高空大喊，挥舞着手臂，却看到韩言鹤难以掩饰的笑容。
　　这女人，现在笑得倒是很开心。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾“哇哇”叫，忍不住同样张开手臂，沉浸在失重中，恐惧，快乐，兴奋，刺激……
　　在这里，没有烦恼，没有烦躁，只有触手可及的风，和仰望天空的大地注视着她。
　　还有在围绕着她飞行，飒爽美丽的女人。
　　她怎么可以这么有魅力！
　　纪青禾忍不住想，忍不住追逐韩言鹤的身影。
　　在韩言鹤想过来跟她牵手时，她再也控jsg制不住心里的情绪，在风中大喊。
　　“韩言鹤！我听得懂R语！你们刚刚说的，我听得可清楚了！”
　　“我们俩站在一起，就是好看！”
　　后面那句她没说出口。
　　韩言鹤歪了下头，在飞行摄像靠近前，举起手，学着每次直播中送礼物时纪青禾的动作，食指拇指交叠贴在唇上，向着纪青禾举起。
　　来，送你一颗小心心。

第 30 章
　　“啊——”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哈哈哈！”
　　全身毛毛飞扬的猫猫在高空扑腾着四肢, 平日里绵绵甜甜的声音像一支清脆的笛子，在它属于它音域尽情发挥。
　　但天空广阔，足以容纳任何声音, 光影, 和肆意坠落的人。
　　韩言鹤笑着, 护目镜下的眉头轻挑, 身体如一只轻盈的鸟, 围绕着纪青禾转动。
　　海与山拼成自然的画卷, 繁荣的城市夹在蓝与绿之间，高楼伫立, 从高空看，金色沙滩上的人们像一只只慢吞吞的蚂蚁, 奔跑在他们眼中的世界。
　　“砰！”
　　彩虹色的伞展开，疯狂坠落的速度猛然停滞, 一颗颗灿烂的颜色飘浮在空中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这可真是个美好的世界。”带纪青禾飞行的教练情不自禁地感慨, “我想我飞一辈子都不会厌倦。”
　　“确实很美。”纪青禾大声道。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她的眼眸从跃出舱门后一直亮得不可思议。
　　她看到蓝如宝石般的大海泛起波浪, 苍鹰从白雪皑皑的风头掠过，山峰松林如海, 山尾麦田起伏，城市如明珠。
　　第一次，纪青禾第一次感觉这个世界这样明媚。
　　她不由看向旁边的韩言鹤。
　　明媚的阳光洒在女人身上，她如海里的人鱼舒展着身体，闭着眼睛，静静享受风从耳边拂过的温柔。
　　这个女人。
　　就是这个人！
　　纪青禾忍不住在心里冒出许多网络梗, 但最终化成一句：真是该死的甜……额, 美！
　　她下意识伸手揉脸，摸到陷进去的酒窝。
　　旁边, 韩言鹤不知何时睁开眼睛，看了眼旁边扑腾累了垂着手脚海獭搓脸的纪青禾，拉开胸前口袋的拉链，抽出腕带挂在手腕上，拉紧后勾出巴掌大的相机。
　　镜头对准兀自傻笑的纪青禾。
　　“咔嚓。”
　　紫粉发凌乱飞舞，指缝间笑眼弯弯，定格在照片中。
　　落地的两人甚至没来得及好好在这座著名的旅行城市逛一逛，立刻坐上飞机回国。
　　两人经历过肾上腺素激素分泌，又有时差影响，韩言鹤和纪青禾简单冲洗后直接睡回家。
　　周日的黑夜沉沉，书房的两人精神奕奕，工作的工作，剪视频的剪视频。
　　正在处理这两天积压工作的韩言鹤刚想去倒杯水，还未起身，对面，盘腿窝在和书房氛围格格不入椅子里的纪青禾一推耳机，嘴里说着“我来我来”，探身要来抓她的水杯。
　　房间内恒温系统尽职尽责运转，纪青禾洗完澡后上身穿着韩言鹤的白衬衫，她对这件衬衫情有独钟，已经变成她专属睡衣。
　　但舒舒服服泡过澡的纪青禾有些热，衬衫的扣子歪歪扭扭系着，俯身时大片大片的白恍然出现，刺入韩言鹤的眼中，她肩膀僵住，慌乱地移开眼，耳中突然听到一声痛苦的□□。
　　“啪。”
　　纪青禾趴在桌上，探出的手臂无力地垂在银灰色桌面，五指痛苦地蜷缩成一团。
　　“呜呜，痛，好痛……”她委屈地爬起来，缩回座椅中，弯起腿，眉紧蹙，泪汪汪的眼睛有些幽怨地看向韩言鹤，脸上就差写着“你怎么还不来安慰我”几个字。
　　韩言鹤抬手撑住额头，停顿片刻。
　　见她一直不过来的纪青禾垂着嘴角，小声哼哼：“姐姐，我磕到腿了。”
　　“哭哭。”
　　韩言鹤放下手，起身，故意将眼神落在她腿的位置。
　　奶油般放肆雪白的皮肤处，一片不合时宜的红看起来格外显眼，久久没有退去，像从调色盘上挖下来一款深色的颜料抹在膝盖下一样。
　　“很痛？”她隔着桌子问。
　　纪青禾嘴角垂得更低了，不开心地“嗯”了声，“痛。”
　　都不过来看看。
　　“刚刚站起来的时候没注意，磕到这里了。”她不问，但纪青禾还是非常委屈地指在一个非常神奇的地方，从韩言鹤的角度，很难想象她是怎么磕上去的。
　　但事情就这么发生了。
　　她低声说：“我去拿药。”
　　纪青禾没有说话。
　　但当韩言鹤路过她时，她忽然伸手，抓住韩言鹤的手指。
　　韩言鹤停下脚步。
　　“怎么了？”
　　还问她，为什么不看她？
　　纪青禾握着她的手指，摇了摇。
　　“别走，姐姐。”
　　韩言鹤垂眸，“不痛了？”
　　“痛……”纪青禾一只手抓着她不让走，另一只手想要摸摸碰到的地方，那里周围已经泛起青色，一会肯定全青了。
　　可能这就是这周末放肆的惩罚吧。
　　纪青禾心里的小人叉着腰，得意地抬起下巴，面容上可怜巴巴的，手指用力，将韩言鹤拉到身边，让她弯下腰，和自己平视。
　　“就是因为太痛了嘛。”她唇齿含糊，像咬着一大块奶油巧克力似的，自然地将受伤的腿搭在扶手上，朦胧的双眸看向神色紧绷的韩言鹤，略感疑惑地歪了下头。
　　带着水汽的发顺着白色布料滑落，掩住肩颈的白。纪青禾抿唇。
　　这么警惕做什么。
　　“要姐姐吹吹。”

第 31 章
　　灯光倾泻, 笼住韩言鹤的身体，影子落在深色地毯，随着主人的动作前进, 停住, 俯身。
　　蓝色睡袍垂在地毯, 柔滑的表面蒙着一层金色光泽, 如流动的水, 缓缓淌到纪青禾脚边。
　　踩在地毯中的脚趾蜷缩, 下意识缩到凳子下方，□□的脚底撞在底座处。
　　羞涩缩着的女孩整个弹起来, 双手握在扶手上，喉咙闷哼一声, 眼泪一下子落下来。
　　韩言鹤握住她的脚踝，忍不住叹气。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一左一右, 也算公平。
　　她又叹了口气。
　　“这就是……快乐的代价！”握着拳的纪青禾泪眼汪汪地仰着头, 说。
　　韩言鹤：“……”
　　她沉默地看向纪青禾腿部的伤痕。
　　一抹青痕在白皙的皮肤上嚣张地窝着, 看起来触目惊心。
　　“痛痛，吹吹。”纪青禾被她握在掌心的祈求地看着韩言鹤。
　　韩言鹤低下头。
　　盘起的黑发夹在木质发夹中, 发与整齐的衣领间，一抹白清晰地显现，与垂落的碎发黑白分明。
　　纪青禾专注地盯着那抹干净的颜色，直到腿部，温温热热的吐气传来，电流般顺着腿部神经直窜头顶, 颈后背部麻痒的感觉让她不受控制地挺直肩膀。
　　“呼……”
　　韩言鹤放缓吐息, 掌心皮肤光滑，似乎因为疼痛一直微微颤抖, 青色的痕迹跟着颤。她皱眉，本想让纪青禾去上药，抬眸时看到纪青禾整个人板正僵直地靠在椅子里，睫毛乱颤，眼里水光弥漫。
　　两个人目光于空中交接。
　　“可，可以了吗？”纪青禾声音像打翻的奶油似的，软乎乎地问。
　　韩言鹤一言不发，视线从她眉眼扫过，抿唇。
　　可不可以的答案，或许不该由她定义。
　　但是……她掂了掂手里的重量，伸手握住她另一只脚腕，将她另一只腿整个抬起来。
　　“哎呀！”
　　纪青禾向后倒去，嘴里叫唤道。
　　那股弥漫在她们周围的奇怪气氛瞬间消散。
　　白白嫩嫩的脚丫子朝上，韩言鹤捏着猫爪翻来覆去看，没看到伤痕。
　　椅子里，纪青禾捂着脸，腰慢慢塌下去，棉花团子似的陷下去。
　　“那里不可以！”纪青禾慌乱地喊道。
　　韩言鹤瞥了她一眼，松开手。纪青禾两条腿软趴趴地掉下去，落在地上，像两条无枝可依的细藤。
　　“能走？”她问。
　　纪青禾后知后觉韩言鹤没有要给脚吹痛的意思，脸微微一红，又不想让她知道会错意，轻轻“嗯”了声，撑着身体起身。
　　“走吧。”韩言鹤说，让开路，要让她先走。
　　纪青禾却不动了，受伤的脚抬起来，在另一条腿上蹭了蹭，对着韩言鹤笑。
　　韩言鹤不明所以地看着她。
　　不是说能走？
　　“走是能走……”纪青禾小声说，撅了下嘴，“可我不想走，要姐姐抱！”
　　她忽然张开手扑到韩言鹤身上。
　　一整个热乎乎的大团子扑上来，带着沐浴露的香气，猝不及防撞进韩言鹤怀里。
　　韩言鹤露出吃惊的表情，身体受到冲撞向后退了两步，下意识伸手，搂住纪青禾盘上来的两条腿，牢牢地站住。
　　“嘿嘿，少侠好臂力！”纪青禾大声道，面对面和韩言鹤对视。
　　韩言鹤：“……”
　　只是没想到，纪青禾这么轻。
　　但这个jsg动作，两个人紧紧靠在一起，温热的皮肤隔着薄薄的布料紧贴，只是一个呼吸，却能感受到对方极具的存在感。
　　纪青禾搂着韩言鹤的肩膀，偏开头，看着她因为用力变红的脸，小声地说：“姐姐，我是不是压到你了，姐姐抱不动我也没关系，我只是想跟姐姐抱一下，马上下来。”
　　韩言鹤无言地盯向她，忽然伸手将她往上一掂，提醒她现在她怀里的这个就是纪青禾本人。
　　“嘿嘿……就抱一下嘛。”纪青禾说，将下巴搭在她的肩膀，凑近韩言鹤耳边，小声地说，“还从来没有人这样抱过我呢，姐姐的怀抱真舒服！”
　　她说完，松开腿，从韩言鹤身上滑下，搂着韩言鹤的手臂跟着落下，停在她的腰部。
　　“再抱抱。”她嘟囔道。
　　韩言鹤迟疑地伸手，搭在她的肩上。纪青禾整个人靠在她怀里，她背后，城市灯火阑珊。
　　“姐姐，你身上好香哦。”纪青禾忽然说。
　　韩言鹤收回目光，思考，问：“饿了？”
　　这两个字不知道触碰到她哪里的笑点，纪青禾花枝乱颤，偏头，脸颊轻轻碰了下韩言鹤的侧脸，眸中笑意未散：“不解风情。”
　　“？”韩言鹤不解。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她再次思索，再次尝试回答：“你也香。”
　　纪青禾：“……”
　　纪青禾：“噗——”
　　她再次笑起来，推开韩言鹤，手指擦点眼角的泪珠，两只手揉揉脸颊的肉，感觉脸颊笑得有点痛。
　　“姐姐，你好变态哦！”
　　这次，韩言鹤沉默的时间有些长，静静地盯着纪青禾。
　　纪青禾无辜地回望。
　　两人像在比谁先眨眼谁就输的幼稚孩子。
　　一分钟后，韩言鹤抬手看表，毫不留情地说：“你还可以睡五个小时。”
　　“别嘛，我们再玩一会儿，我一点都不困哦，在飞机上睡那么久。”纪青禾不想跟韩言鹤分开。
　　韩言鹤无情地说：“你明天早上八点有课。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　短短一句话，让纪青禾整个人傻在原地，她现在才想起来，她还有个学生身份。
　　“是哦……”纪青禾嘟囔，嗔怪似的瞄了韩言鹤一眼，“姐姐连我明天早上有课都记得，姐姐心里有我。”
　　她都懂，不是韩言鹤不愿意跟她多待一会，她都明白，很理解呢。
　　旁边，想要理解但没有理解纪青禾言外之意的韩言鹤发间的耳朵泛红，没有说话，转身先走。她觉得再不走，纪青禾还有其他理由不去睡觉。
　　正在酝酿台词的纪青禾瞪圆眼睛追上去，“等等我。”
　　她牵住韩言鹤的手。
　　地灯光芒温柔，目送她们上楼。
　　而韩言鹤看着纪青禾一路跟着她，来到她的卧室，踢掉拖鞋，自然地往床上一躺，见她看过去，还疑惑地回望。
　　“啊？”纪青禾装傻，“不能一起吗？”
　　她拍拍身旁的位置，“想跟姐姐一起睡。”
　　纪青禾学着韩言鹤的样子，双手放在腹部，对着韩言鹤甜甜一笑。
　　“就要你陪我，不做其他的哦。”

第 32 章
　　韩言鹤清楚地知道她在做梦, 一个熟悉的梦境。
　　仍然是王家的花园，她和王奕彤在花园散步，洁白的校服上有青色线条, 像掉入水里的颜料般晕染在夏日中。
　　斑驳的日光摇动树影, 爬山虎的叶子在风中摇摆, 二楼一扇窗“砰”地撞响, 韩言鹤下意识抬头, 与一双充满不屑与愤怒的眼睛对视。
　　陌生的女孩转眼消失, 她看不清女孩的脸，只记得她眼底的郁气, 如同从古井中打捞上来的烂泥，令人退避三舍, 绝不想靠近。
　　“真是惯得她们，越来越无法无天！”王奕彤愤怒地说。
　　韩言鹤收回目光, 看到王奕彤鄙夷的目光。
　　“那是谁？”她问。
　　王奕彤冷笑, “还能是谁, 我爸某个私生女。”
　　韩言鹤没说话，在结交这个朋友后, 她在许多人口中听说王家的传闻，大都和她风流的父亲有关，偶尔还有一两个莫名其妙的人来她面前说一些莫名其妙的话，比如让她离王奕彤远一点，王家的事跟她没关系云云，听得她满头雾水。而对她从小要求严格的母亲知道她跟王奕彤交朋友的事后, 显然对这段友情很有意见。
　　不过韩言鹤本人倒觉得没什么, 正如那些奇怪的人所说，王家的事跟她没有关系, 她和王奕彤的关系很单纯，她们同级不同班，好在班级靠得近，只是每天中午一起吃饭，聊一些学习上的事，虽然基本上都是韩言鹤给王奕彤解惑。
　　对于韩言鹤来讲，友情不需要刻意衡量，在母亲眼里浪费的时间让她这段友情里得到了某些慰藉。也不知道她在学校里有哪些令人望而生畏的传闻，从她读书时起，鲜少有人愿意跟她做朋友，平日下课也没人找她聊天，连收作业的课代表都是谨慎地低着声音说话，她便跟着沉默。
　　所以当在天台上和王奕彤认识开始，她觉得听听她说话，聊一下不同的生活是种新奇的体验，至少让王奕彤不要选择太极端的路。可惜王奕彤生活在泥沼中，让她痛苦的来源是她的家庭，除了她自己坚强，外人的支持并不能支撑她走太远。
　　尤其现在，王奕彤已经成长，过去已经成为她偶尔的谈笑，但有一个人正和她旧时的朋友筹谋老死不相往来的计划，并且要求她禁止回味曾经。
　　心里的天平不知何时早已偏得不讲道理的韩言鹤并没有回味的打算，大脑皮层中活动的神经还能在斑斓的梦境中想：要是让某人知道她梦到王奕彤，不知道会不会更新单词库。
　　那些藕呀花呀，明月沟渠，比她高中时看谁不顺眼能让他从这个地球滚蛋的传闻还让人头疼。
　　“你笑什么？”旁边的人忽然问，但她看起来只是随口问了句，又继续剧情，烦躁地说：“前不久我爷爷逼我爸结婚，以为这样才能让他收收心专心事业别整天在外拈花惹草，结果他刚结婚，外面那些小情人一个接一个上门要说法。”
　　梦里的韩言鹤在花园里张望，只看到晃动的爬山虎和开的灿烂的月季。
　　梦里的王奕彤伸手，揪下一朵开得正好的花在手里撕扯，声音冷郁，“这片花园里原本种的都是我妈妈喜欢的花草，她一来就要彰显新王太太的姿态，种上这些随处可见的月季，嗤，什么审美……”
　　她喋喋不休，韩言鹤听到自己问：“纪青禾呢？”
　　“纪青禾？”王奕彤愣住了，“那个拖油瓶？”
　　韩言鹤不记得记忆里有这一段，重复问：“拖油瓶？”
　　王奕彤不屑，“我爸这么多年没结婚，这些小情人没想法，但谁让他随便娶了个女人，还带着拖油瓶，好几个给他生孩子的人自然不乐意。”
　　她勾了勾嘴角，碾碎手里的花瓣，讥讽地说：“都想当王太太。”
　　那些女人大好年华浪费在一个花心风流并不能承诺未来的男人身上，现在明知道他已经结婚仍然不放弃情人们的情况下坚持，还不是冲着王家的钱来的，但只要她在王家一天，那些人别想从她手里拿走一分钱！
　　韩言鹤扫过她阴郁的脸庞，余光中，一个矮小的影子从花圃中探出头。
　　大大的眼睛，黑黑的头发，像一个从童话中走出来的小公主，羞涩地弯着眼睛，脸颊上的酒窝深深，对着她招招手。
　　梦里发韩言鹤立刻穿过花圃。
　　耳旁仿佛有花枝摇晃发出的“簌簌”声，前方是一片长长的，被藤蔓编织的通道，堆满柔软的叶子。
　　“姐姐？”
　　路的尽头，有声音呼唤。
　　她像追着兔子的爱丽丝，穿过长长的童话小路，一脚踏入尽头的门里。
　　坠落感袭来，天空和海洋组成的世界，她砸在厚厚的白云中，一双柔软的手臂缠上来，搂着她的腰，人压在身上，那双黑色的眼睛勾着，整个人已是成人的模样，唯有酒窝可爱，眼下，唇畔的痣勾魂摄魄。
　　“真是的，你在看哪里呀……”趴在她身上的女孩不满地说，蛇一般缠上来，她穿着白色的衬衫，两条腿□□光滑，和她的腿缠在一起，随着动作摩擦。
　　微凉，微热。
　　“说话呀，总是不说话。”女生不满地嘟囔着，趴在她的肩膀处，长发温柔地触碰她的脸颊。
　　“说什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　梦里没有声音，但她知道自己在开口询问。
　　云床晃晃悠悠，像漂浮在海上，窝在她怀里的女生“嗤嗤”笑起来，随即变了脸色，垂着嘴角，一副生气的表情。
　　“都说不要理她，你呀——
　　就是心软。”
　　她说完，忽然整个人翻到韩言鹤身上，那张漂亮的脸瞬间抵到她面前jsg，呼吸交错中，她感觉自己的手握住女孩的腰。
　　“当然，你要是心硬一点，肯定早就把我赶走啦。”
　　韩言鹤的手一点点握紧，轻声道：“不赶你。”
　　于是纪青禾满意地笑起来，唇也跟着压下来，一下一下与她的唇摩擦。
　　“我知道你最好了……奖励你一个亲亲。”
　　从这一刻开始，梦境开始漂浮，有些难以描述的气氛在蓝白相间的世界弥漫。
　　白色的布料从高空坠落，而云中的人摇摇晃晃，周遭弥漫着珍藏数百年的酒香。
　　“你真好，我喜欢你……”
　　韩言鹤的手指拭去她眼尾的一抹泪，再次俯下身，倾听她跳动的心脏，和缠绵的话语。
　　“我以后，天天陪你一起睡，好不好？”
　　……
　　“嗡——”
　　纪青禾一下子坐起身，发型凌乱，衣服跟着乱七八糟，满脸通红。
　　“嘶……做了个奇怪的梦。”她摸摸滚烫的脸，想到梦里的一切，呆滞片刻，本就红润的脸颜色更深，好像下一秒能冒出热气来。
　　卧室里空空荡荡，床上只有她一个人，只有闹钟坚持不懈地彰显存在感。
　　纪青禾一副神志不清的样子，按掉闹钟后拖着有些软的腿下床洗漱。
　　浴室里充满水汽，看上去有人不久前使用过，纪青禾犹豫两秒，红着脸拿着新衣服走进去。
　　环鼎，二十八层，副总裁办公室。
　　韩言鹤双手交叉托着下巴，一个姿势保持大半个小时。
　　直到宋可儿领着一位尊贵的客人叩开她的门。
　　韩言鹤抬眸，和一双跟她相似的双眸对视。
　　方才后知后觉放下手，站起身。
　　“妈。”
　　卓与君没说话，目光不咸不淡扫过韩言鹤，抬了下手，她身后跟着的几个人立刻停下脚步。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宋可儿机灵地关上门，对众人说：“请跟我来休息室，韩总刚从R国带回来的特产，几位一定要尝尝……”
　　安静的总裁办公室，卓与君像来看房的客人，将各角落仔细看过后才在沙发落座，举手投足优雅淡定，带着睥睨的傲气。
　　但韩言鹤并没有受到亲生母亲气势的影响，亲手沏了清茶送到卓与君手边。
　　“您怎么来了？”她问。
　　按照她妈妈平日的忙碌程度，这时候应该在某个城市的上空。
　　“你爸在B大有个交流会，我陪他几天。”卓与君语气淡淡的讲。
　　韩言鹤坐在她对面，明了，“看来您这两年一直忙的工作圆满收尾，恭喜。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　提到这件事，卓与君不禁挑了下眉，到她这个位置，能经她手并且一忙许久的工作屈指可数，但每一个所带来的挑战，和达成挑战所带来的收益，得到的成就感无法描述。
　　卓与君捧着茶，享受着难得和女儿在一起的时候，语气放缓，“看你不忙，不如等你爸开完会，我们全家一起出去玩？我很久没陪你们。”
　　她慢悠悠地说，“刚好给你买了个岛。”
　　韩言鹤不动声色：“我下周要出差。”
　　“平时也忙。”
　　卓与君目光一下子落在她身上。
　　韩言鹤不为所动，抬手煮茶。
　　空气沉默了一小会儿，卓与君坐起身，拍到她的手，“别浪费了好茶，你这泡茶的手艺，还不如朵朵。”
　　朵朵是韩言鹤远房表姐的女儿，今年三岁半，上幼儿园小班。
　　韩言鹤顺势松开手，看着她妈动作娴熟，姿态优雅，行云如水般泡茶。
　　清香扑鼻。
　　韩言鹤看了眼卓与君的表情，淡声解释，“就是因为忙，所以借飞机。”
　　卓与君哼笑，表情看不出信不信。
　　带着香的热气随着茶汤注入茶杯中，卓与君的表情变得柔和，母子二人同时端起茶杯，抿茶。
　　“宴会上你不打一声招呼就走，出差前去老宅给老爷子赔罪。”卓与君缓慢地说。
　　韩言鹤点头。
　　卓与君看着她面无表情，打趣道：“有的人，口口声声说着成熟不让我管，做事还这么冲动。”
　　韩言鹤抬手喝茶，长长的眼睫垂着，表情淡定。
　　等一杯茶喝完，她放下手，问：“所以，这场宴会是因为您？”
　　“他知道我现在不忙，邀请我参与云港的计划。”卓与君勾唇，轻声说，“也不知道宴会上多少人冲着这件事来的，不过我拒绝了。”
　　韩言鹤歪头看着她妈妈。
　　卓与君手指一动，停顿片刻忽然笑起来，“当年老爷子千防万防，怕我插手韩家，现在想让我掺和，也得问我愿不愿意，何况我和老爷子都是说一不二的主，到时候吵起来……”
　　她话戛然而止，整个人向后靠，转而笑道：“而且，这个项目，该忙的人应该是你，不是吗？”
　　“我就和你爸爸舒舒服服在沙滩上晒日光浴，潜水海钓，享受一下难得的假期。”卓与君温柔地对韩言鹤说，“至少不用两天旅游，一天半浪费在飞机上。”
　　韩言鹤：“……”
　　她抬手继续给卓与君倒茶，被卓与君制止。
　　“云姐呢？”韩言鹤低声问，“爸不去照顾她？”
　　提到韩望云，卓与君表情变淡，“真该操心的人早就去了，说起来宴会上尹家也来了，你二叔——我跟你说这些做什么。”
　　卓与君立刻转移话题：“既然爸爸妈妈要在B市住一段时间，不如我们一起住？”
　　韩言鹤立刻想到家里整天光着两条腿跑来跑去的某人，想到早上混乱的梦境，她下意识抬手挡了下唇，垂下眼眸。
　　“哦，不行。”
　　“住不下。”她淡然地解释。
　　卓与君：“……三层住不下爸爸妈妈？”
　　“嗯。”韩言鹤说，“没房间。”
　　不过她说得没错，确实没有多余的房间。
　　“不过，”韩言鹤看了眼卓与君，忽然说，“等我出差回来，我想再借用您的飞机。”
　　卓与君抱起手臂，听她用平日里与自己如出一辙的语气说：“去海岛，但不跟您和爸爸一起去。”
　　卓与君：“？”
　　她疑惑地说：“你的意思是，到时候你要丢下我们，自己一个人旅行，还要我把飞机借给你用，你才愿意让爸爸妈妈去你家挤挤？”
　　“不。”韩言鹤慢条斯理地解释，“不挤，我送您一套房，拎包入住。”
　　而且她不是一个人旅行。
　　卓与君气笑了，双腿交叠，端起凉茶喝了一大口，问她：“那我为什么不自己买……你觉得妈妈在B市没有房子住？”
　　韩言鹤沉吟，“也是。”
　　看起来飞机借不成了，不过无所谓，只是暂时不能挤在飞机的小床上一起睡，但海岛可以一起去。
　　卓与君眯眼，觉得情况不太对，莫名想起当年韩斌羽追她时开车要带她去山里看星星的事。
　　不过跟韩言鹤住一起的是个小女孩啊。
　　难道——
　　多见识的卓与君想到这么多年韩言鹤干干净净，跟冰冻住火融不开的感情史，心脏不由一紧，坐直身体，盯着韩言鹤，声音却柔和下来。
　　“何必搞得这么复杂，飞机妈妈当然借给你，你是不是考虑家里有其他人？这样，我们一起在家吃顿饭，吃完饭后让你爸自己找地方睡，妈妈跟你一起住，说起来我还没见过你现在住的地方。”
　　她的重音落在“在家”两个字上。
　　韩言鹤目光奇怪地看了眼卓与君。
　　她妈妈怎么会不清楚她住的地方，她房子所有布置是卓与君盯着设计师一点一点设计出来的，要是放在以前，她会毫无芥蒂地让她来，但现在不一样。
　　韩言鹤在卓与君的盯视中抚摸着手腕，动作不疾不徐，轻声道：“算了。”
　　卓与君看着她，追问：“为什么，不能一起吃饭？”她静静望着韩言鹤，韩言鹤向来听话，除了高中时执意和王家那个女孩交朋友，几乎没有拒绝过她的要求，她现在就想看，羽翼丰满，已然能够独当一面的女儿能给出什么样的理由。
　　韩言鹤想不到拒绝她的原因，明显她母亲醉翁之意不在酒而她不想掩饰，也没有掩饰的必要。只是事发突然，她还没有想好跟纪青禾说，她想到纪青禾在她母亲面前时，就差把自己缩起来的模样。
　　现在不是见面的好时候。
　　迟疑中，韩言鹤忽然想起最近学到的一句话，眼底微微亮起。
　　她坐直身体，向对面仿佛坐在谈判桌前的母亲，一字一句道：
　　“我们要保持，成年人之间的边界感。”

第 33 章
　　秋天的落叶落在风里, 铺就充满诗情的路。
　　韩斌羽坐在风景中的石椅上，拍下一张照片，先发给卓与君, 又发到一家人的群里。
　　“B大的秋天, 请家人欣赏。”他刚敲完字, 他请欣赏照片的对象之一的电话立刻弹出来jsg, 来电显示中的照片笑容温和, 眉目间满是幸福。
　　韩斌羽笑了下, 连忙接起电话，还没有开口, 冷漠的声音从电话中传出来，被电流修饰过, 越发冷冽，冰的韩斌羽一个激灵。
　　“韩斌羽, 你教得好闺女！”卓与君怒气冲冲地说。
　　“嗯？”韩斌羽坐直身体, 一只手举着手机, 另一只手放在腿上，板正得像在听一场十分具有意义的研讨会, 声音却格外温柔，“怎么了？”
　　“小鹤惹你生气了？那我们出去玩不带她。”韩斌羽轻声哄道。
　　他话音刚落，电话中传来一声冷笑，如冬日大雪，噗噗砸了韩斌羽一头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　桃李满天下的C大教授低下头，向数学考试没拿到满分而羞愧的学生, 轻声说：“是我不对, 别生气。”
　　“呵。”卓与君继续冷笑，“不带她, 她还用你带？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这是什么意思呢？
　　韩斌羽不懂，但他不问，他及时转移话题。
　　“我中午和两个朋友吃完饭今天就没有事了，我是去环鼎找你还是去小鹤家？你中午去小鹤家里休息吧。”韩斌羽还在心疼卓与君一直忙，好不容易可以休息，但他的话显然又点燃某个炸点，只单纯地冷笑已经不能表达卓与君的怒火，她用清冽的嗓音，留下“你给我等着”五个字，立刻挂了电话。
　　韩斌羽惊讶地看着手机，轻轻吸了口气。
　　旁边的小路上，来找他的学生叫了声“韩老师”。
　　“车已经备好了，我们走吧。”学生爽朗一笑，说。
　　“嗯。”韩斌羽心情复杂地起身，想了想，对学生说了声“稍等”，站在路边点开微信。
　　“小鹤，妈妈生气了，快去跟妈妈和好。”为了表达焦急，他连发了好几个小企鹅发抖的表情，这么多年来的经验，她们母女吵架，最后遭殃的一定是他。
　　他很有耐心地等。
　　微信响了下，韩斌羽点开。
　　聊天栏里，一只顶着两片绿叶子的白色猫咪瞪着一双汪汪的大眼睛，无辜地看着他。
　　韩斌羽：“？”你是谁？
　　他颇为稀奇地点开表情仔细查看，想弄明白这张表情有哪里不一样，值得他这个聊天向来简洁明了，跟她母亲如出一辙的宝贝女儿改变聊天方式。
　　“老师。”旁边的学生请他上车，转身不小心瞄到他手机里的表情，学生顿了下，笑道：“这不是今年新生里，那个有名的主播的形象表情吗？”
　　“谁？”韩斌羽好奇地问。
　　两人一前一后上车，汽车慢慢发动。
　　学生解释道：“今年新传大一有一位知名的主播，在网上很有名气，这只猫猫就是以她为形象做的表情包。”
　　“说到这件事，这位学生入学后遭遇了一些不太好的事，差点影响到B大形象，好在前几天终于调查清楚。”学生说，“老师您现在用上表情包了，要不要我发您几张？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“行。”韩斌羽答应，想到前两天跟在韩言鹤身后，染着一头引人注意的发色，却羞涩得不敢说一句话的女生，了悟。
　　不过——敢把头发染成这种颜色，至少不会做出逃课这种事吧。
　　他敲了敲手指，余光瞥向学生的头发。
　　旁边正在给他发表情的学生感觉头上凉凉的，下意识抖了下，抬手摸了下头发，转头跟韩斌羽说话。
　　韩斌羽从学生发来的表情里选了一张哭泣的表情发给韩言鹤，得到韩言鹤无语的省略号。
　　过了不一会儿，卓与君发信息：“别打扰小鹤工作。”
　　亲爱的老婆：“你发给小鹤的什么东西。”
　　韩斌羽：“……”你们母女俩吵架还能打小报告？好吧。
　　“你女儿先发的，跟她住一起的小姑娘的形象表情包。”韩斌羽解释。
　　对面一时没了动静。
　　过了会儿。
　　亲爱的老婆：“哦。”
　　又过了会儿。
　　亲爱的老婆：“还有？发我。”
　　韩斌羽连忙将他刚得到的表情包发给卓与君，不忘提一句：“你女儿那应该更多。”
　　亲爱的老婆：“闭嘴。”
　　好的。
　　韩斌羽放下手机，觉得有必要了解女儿同居室友发生的事向老婆汇报，于是他问学生，“你刚刚说的，差点影响B大形象的事，跟我说一说吧。”
　　B大导员办公室，纪青禾坐在椅子上，慢悠悠地晃着脚，给韩言鹤回消息。
　　好姐姐：“晚上要跟家人吃饭，晚上不要等。”
　　“好哦。猫猫叹气.jpg”
　　好姐姐：“为什么叹气？”
　　纪青禾慢悠悠戳键盘，“因为不能和姐姐一起吃饭呀。也不知道为什么，就是想跟姐姐一起吃饭，可是姐姐平时那么忙，要处理好多工作，不像我，除了想跟姐姐黏在一起就没别的事了。”
　　她眼睛明亮，铺着一层亮晶晶的星星，像调皮地准备做坏事的孩子，眼底酝酿一抹奇异的神色。
　　“姐姐，我每天都想你，你不会介意吧？”
　　环鼎办公室。
　　韩言鹤端起茶杯。
　　透明的杯子中注入清亮的茶汤，一瓣翠绿色的茶叶舒展，两片叶子在水中沉浮，脉络清晰，看起来柔软可爱。
　　从休息间出来的卓与君看去，见她一直不嫌累地举着茶杯看，瞥了眼，走过来坐下，“你最近喜欢喝茶？正好有人送我两斤茶叶，是今年最好的新茶，我让人拿来给你。”
　　“不用，谢谢妈妈。”韩言鹤放下手，轻轻摇晃着水杯。
　　卓与君就见她弯起嘴角，眼中浮现清浅的笑。
　　“家里的茶足够喝。”

第 34 章
　　说什么呢。
　　卓与君眉头皱起来, 谁不了解韩言鹤，她这个生她养她的妈妈还能不了解？她住的地方能找到半根茶梗，韩斌羽以后天天睡沙发！
　　不过韩言鹤看起来没有解释的打算, 放下茶杯后起身对卓与君说：“我送您。”
　　卓与君只是顺路来看她, 中午一起吃饭休息后要走, 期间和几位环鼎的高层见面, 聊了两句关于云港计划的事。
　　韩言鹤和闻讯赶来送客的高层一路送她到楼底, 她打开车门, 请卓与君上车。
　　卓与君面容松动，抬手整理她领口的丝带, 轻声说：“晚上见。”
　　“晚上见。”韩言鹤说罢，轻手关上车门, 退后一步，目送汽车离开。
　　“卓总风姿日盛, 如果云港计划卓总愿意参与, 肯定事半功倍。”韩言鹤身后的人仿佛不经意般说道, 余光看了眼笔直站着的韩言鹤。
　　“不知道卓总有没有这个意愿？”另一人直接干脆地询问韩言鹤。
　　韩言鹤淡定地说：“目前没有得到肯定消息。”
　　众人点头，他们从韩翡山口中听到的同样拒绝的回答, 不过计划还在筹备阶段，有韩家的关系和巨大的利益点在，之后的事还可以再谈。
　　尤其，卓与君唯一的孩子还在环鼎。当年卓家和韩家有些矛盾，卓与君别说踏入环鼎，还多次拒绝跟环鼎的合作, 但韩言鹤刚来总部不久, 卓与君就上门看望，这不是说明韩卓两大集团合作在望吗！
　　环鼎的高层心里想, 看韩言鹤的目光越发和蔼，又跟她闲聊几句，聊到C省出差的事，说到时候少不得让韩言鹤这个原来的东道主带着他们多逛逛。
　　韩言鹤自然答应。
　　人散后她回到办公室，她的心腹助理已经在等她，见她进门后起身，笑着说：“我刚到，没来得及跟卓总打招呼。”
　　“没事。”韩言鹤看了眼她手里的封着的文件袋，坐下来，“今晚在南庐苑定一桌饭菜，之前飞R国，飞机上定的首饰送过来没有？”
　　助理立刻说：“好的。首饰也送到了，包装我检查过，没有问题，卓总和韩老师的两份我会马上让人送过来。”
　　“嗯。”韩言鹤应声，伸手从她手里接过文件袋，目光落在牛皮纸的封口处，神色淡淡。
　　助理觑着她的脸色，低声说：“事情确实跟王家有些关系，具体的您看了就明白了，不过在纪小姐受到威胁礼物之前，她入学B大后同样遇到某些不好的事，我和校方联系过，那人已经被警方抓捕，具体发生的事我也整理好，请韩总过目。”
　　韩言鹤的脸色在她汇报中越来越冷漠，像冬日的荒原刮过冷风，冻得僵硬的石砾滚过霜寒的大地，那被冷霜裹缚的干草在干雪间瑟瑟发抖。
　　“我知道了，你去忙。”她说。
　　助理点头，离开时看了眼韩言鹤的脸色，在心里叹了口气。
　　小姑娘还不到二十岁，造了什么孽遇到这些糟心事，真是，一言难尽。
　　定制的办公椅椅背向后延展，托住靠来的女人的身体。
　　修长的手指撕开封口，探入袋内，抽出一叠厚厚的文件，一jsg张一张看去。
　　那些藏在甜美嗓音下，不曾为外人所知的委屈和伤害静静在韩言鹤眼底展现，黑色的眼眸酝酿着黑沉沉的风暴，将白纸上冷漠的字眼吞噬。
　　梦里的记忆忽然闪现。
　　静谧的花园中，女生转过头来，旧时好友模糊的表情渐渐清明，眼底藏着一抹不屑。
　　“她算什么私生子，拖油瓶，乞丐，你随便形容。”梦里的王奕彤用一种怜悯的语气嘲讽道，“我王家不差那一口，只要她懂点事，别跟那些野种似的来我面前蹬鼻子上脸。”
　　阳光从她身后流泻，却将影子涂抹在摇晃的花朵间，韩言鹤的耳孔仿佛被她口中激烈的词汇烫到，撇开头，看到那个小小的影子匆忙地穿过花丛，消失在拐角间。
　　韩言鹤声音平静，“大人间的事和小孩子没关系，何况她不是你讨厌的私生子，既然以后是家人，好好相处，你不是一直想要彼此尊重、关怀的家人？”
　　时间太久，她已经忘记当时王奕彤的回答，多年后的现在，从她一点点回顾的视频中，纪青禾在王家的日子并不好。但她没想到，竟然会有人因为长辈间不可见人的秘密□□的恨意转移到一个无辜的孩子身上，因为那些所谓上位后的享受，利益怪罪于纪青禾。
　　恨她鸠占鹊巢，怨她痴人得梦。
　　秋日阳光透过玻璃幕墙，铺成长长的幕布，装点在韩言鹤身后。
　　城市在她脚下，而她眉眼冷漠，长睫下眸光碎碎，如雪河碎冰，在粼粼长河沉浮不定。
　　“真是——”
　　清冽的声音在安静的房间回荡，韩言鹤抬手，按在载满确凿的证据上。
　　“青蝇竞血，白蚁争穴。”韩言鹤眼眸锐利，看着照片上笑容讥讽的女生照片，低声道：“太可笑了。”
　　她胸膛起伏，将愤怒压在心底，把证据重新收进文件袋中。
　　与此同时，B大。
　　纪青禾坐在凳子上，安静地听导员讲完事情的经过，压住撇嘴的冲动，反问：“所以，抓到那人到现在，他都不愿意交代？可是现在证据确凿，他不承认又怎么样。”
　　她垂下嘴角，说：“难道有人拿着刀逼他尾随我，偷我衣服，恐吓我？”还男扮女装避人耳目，这种事不应该上年度搞笑新闻吗？
　　导员也很无奈，说：“警方说还有证据他没有交代，只是那人一直跟警方僵持，死活不开口只说要见你。”
　　这种事真是谁遇上谁糟心。导员安慰纪青禾说：“我想警方那边一定有办法让他交代，只是时间问题罢了，你要是不想去，我再跟警方沟通，警方那边单纯让我询问你的意见，没有强制要求你过去和他见面。”
　　纪青禾委屈巴巴地看着导员，小声道：“我回去想想。谢谢老师，为了我的事一直操心，辛苦您了。”
　　导员叹了口气：“希望事情赶快解决，不要影响你，也不要影响学校，你也不要有负担，你本来就是受害者。对了，学校这边还要就这件事发表公告，讲明事情原委，你这边没有意见吧？”
　　她看了眼纪青禾，人出名，一点事招来各种视线，到现在还要不少人询问校方调查结果。
　　纪青禾乖乖地说：“我没有意见。”
　　她弯弯嘴角，露出酒窝。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　导员下意识跟着笑起来。
　　“嗯，你回去吧，警方那边有什么变动我再跟你联系。”
　　纪青禾起身，“好的，谢谢老师。”她又道谢，离开办公室。
　　等她一走，办公室里另一个导员抬起头，忍不住说：“这事可终于解决了，可把学校里外折腾得够呛，看起来人太出名也不好，容易招惹神经病。”
　　“谁知道呢。”纪青禾的导员耸肩。
　　“这一次，咱们学校监控里外升级，犄角旮旯都没放过，钻小树林的小情侣听说比以往少了大半。”两个人聊天似的交流，聊着聊着聊到纪青禾身上。
　　“说起来，她身上发生这么大的事，家里没人来学校问问？”另一个老师感觉奇怪，问纪青禾的导员，“还有当时她不住校的事，我记得你给她家里打了好几个电话，当时她家人语气挺不耐烦。”
　　纪青禾的导员摇摇头，想到那个听起来语气温温柔柔，嘴里却说着“她的事我管不了，都随她去”的女人，没说话。
　　“网上的那些言论也是，把她说得多不堪，我看小女孩挺乖的。”
　　对面的导员说了句”网上太多流言蜚语”，随后说：“不过这两天有人来问纪青禾的事，说是纪青禾的一个姐姐，还带着好几个律师，直接跟学院的领导们聊的，我当时也被叫过去，场面很严肃。”
　　她顿了顿，“总之，别的不知道，这个姐姐看起来挺疼她，我想这件事很快了解了吧。”
　　……
　　纪青禾来到约好的地点。
　　李文雅早已经等着她，眼睛有些红肿，看起来不久前还哭过。
　　“你早上没来上课？”纪青禾率先开口，“身体不舒服吗？我可以将笔记借给你。”
　　甜软的声音让李文雅差点又哭出来，她抬手擦了下眼睛，小声说：“对不起，把你叫出来，你短信里发的消息……”她深吸一口气，用颤抖的声音问，“是真的吗？”
　　纪青禾抬手，捏着一缕头发，歪着头看她。
　　“骗你对我有好处？”她慢悠悠地说，“当然你可以不用相信，我只是把我知道的告诉你，可能赵少峰现在跟他那个高中时就在一起的女朋友分手了吧。”
　　“不过那个女生现在还以赵少峰的女朋友自居，我只是提醒你，不要被男人骗了哦。”
　　纪青禾弯弯嘴角，“而且那个女孩……做事不光明，要是被她知道你和赵少峰的事，她可能会用某些不出彩的手段伤害你，你最好小心一些。”
　　李文雅吓了一跳，盯着纪青禾看。
　　她想不到纪青禾骗她的理由，而且赵少峰在宴会上承认他跟纪青禾认识，但是她每当她想问一些他们高中时的事，赵少峰十分不耐烦，弄得一向羞涩安静的李文雅心里十分不舒服。
　　尤其纪青禾提醒她赵少峰好像还有一个女朋友这种事。
　　纪青禾没有必要骗她，抛去恋爱的滤镜，一些往日奇怪的地方从心底冒出来，佐证她的言论。就是知道纪青禾是对的，她才会伤心。
　　“谢谢你告诉我。”李文雅小声地说，“我知道了。”
　　纪青禾上下看过李文雅，李文雅性格内向，长相清秀纤细，看起来很容易被欺负。
　　“唔……我说的你可要记心上呀。”她提醒道。
　　李文雅破涕为笑，捏起手绢擦掉泪珠，像一个温文尔雅的大家闺秀，“嗯，我记在心上了，马上联系家里的长辈。”
　　咦？
　　纪青禾心想这是要告家长嘛，她点点头，准备离开。
　　李文雅忽然叫住她，踌躇片刻，终于在纪青禾疑惑的目光中问道：“那个，青禾，赵少峰以前，是不是对你……”
　　最后一个字拖得长长。
　　纪青禾一下子笑了，露出脸颊的酒窝。
　　“没有啦，我的眼光跟别人不一样的。”她说完后，立刻道：“当然，没有说你眼光不好的意思。”
　　李文雅咬了下唇，她敏感地觉得纪青禾没说实话，而且纪青禾长得太好了，宴会的时候赵少峰看着她根本移不开眼睛。不过那都无所谓了。
　　于是她假装相信了，没有勇气再问藏在心里的问题。
　　那赵少峰那个手段不光彩的女朋友，有没有对你，做过不光明的事情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　直到纪青禾的背影消失，她都没问出这句话，拿出手机，播下电话。
　　电话通的那刻，她眼泪一下子落下来，委屈地抱怨：“妈妈，二姨给我介绍的男生有问题，他……他欺负我！”
　　纪青禾并不知道别人家的宝贝已经躲到妈妈的怀里哭泣去了，她坐在地铁中，头上仍然扣着耳机，被口罩遮挡大半的面容有些冷漠，低头在手机敲字。
　　【拍摄计划：甜点烘焙，给姐姐和老师的礼物】
　　敲完后，她删掉其中三个字，在日程表中添加给老师购买礼物，关掉手机后抬头。
　　地铁急速行驶，广告栏的光芒一闪而过，落在面色冷淡的众人身上。
　　不知道今晚姐姐几点回来啊，呜呜。纪青禾靠着扶手，面无表情地想。
　　不能和姐姐一起吃饭，哭哭。
　　但姐姐应该会给带好吃的吧，开心。
　　唉，可是她又要出差了，好几天见不到人呢，哭哭。
　　……
　　各种想法变成聚在一起，变成一团线，每条线上都有同样的两个字。
　　车门开启，人潮涌动。
　　纪青禾下车。
　　两个初中年纪的女孩手拉手笑着从她身边走过，书jsg包上缀着的粉红小熊摇摇晃晃。
　　许久后，纪青禾才重新迈开步伐，垂着的眼睛粹冰，冷漠的移开眼。
　　听到大门声音的阿姨连忙走出来，笑容满面，“回来啦？快洗手准备吃饭，刘姨特地给你煲了甜汤。”
　　纪青禾甜甜地笑：“好的，我先上去换衣服。”
　　阿姨笑容更深了，立刻说：“快去快去。”
　　纪青禾蹦蹦跳跳地上楼，经过韩言鹤紧闭的卧室时停下脚步，伸手将她卧室的门打开。
　　冬日夜长，房间有些暗，一眼望到城市的灯光。纪青禾直接穿过韩言鹤的卧室往自己的房间走。
　　推开门那刻，她心脏一紧，又砰砰跳动。@无限好文，尽在晋江文学城
　　阿姨定期换床单被褥，但今天并不是换洗的日子，但她床铺却换上软乎乎的颜色，堆满毛茸茸的玩偶。
　　房间的装饰也被换了。
　　地面铺着软软的地毯，各处装点新鲜的花朵，四处飘着彩色气球，彩灯一闪一闪，围着一只大的能装下纪青禾整个人的玩具熊。
　　大玩具熊怀里，抱着一个礼物盒子。
　　盒子的外表有些熟悉。
　　纪青禾惊讶地走过去，看到大熊的脖子上挂着牌子。
　　【有人说，不开心可以打我，没有理由也可以打我，因为我是挨打熊，呜呜】
　　“……”
　　纪青禾眼睛慢慢睁大，仿佛意识到什么，手指微微颤抖，揭开大熊怀里的礼物盖子。
　　彩色亮片，混着彩纸花瓣掉落一地，落在她的脚面。纪青禾的脚趾一瞬间蜷缩，和盒子里一只完整的，漂亮的粉红色小熊对视。
　　【不应当，我只是一只小熊熊】
　　“噗。”纪青禾一下子笑出来，拿起盒子里的熊和卡片，发现里面还有一张卡片，上面的字体和其他两张卡片的字体相同，出自同一人之手。
　　【生气请打大熊，小熊不能承受，哭哭】
　　纪青禾小心地捧着粉红熊，弯下腰，和超大熊黑色的双眼对视。
　　“不打你哦。”
　　她小心翼翼抬手，摸摸大熊的头。
　　柔软的触感裹着她的手掌，温柔舒适。
　　黑色宝石眼睛倒映着她微红的眼眶，熊熊安静地坐着，像一个沉默的守候者。
　　纪青禾又揉揉玩具熊软软的脸颊，低头，轻轻亲了亲大熊的黑鼻尖，弯起嘴角。
　　“我喜欢你。”

第 35 章
　　B市, 某五星酒店。
　　王雨彤双眼发红，恶狠狠盯着电话，这两天, 她疯狂跟赵少峰打电话, 质问他韩家宴会他带的女人是谁, 质问他什么意思。
　　但赵少峰非常敷衍地告诉她是家里的安排, 再问时他明显不耐烦, 直接挂她电话。
　　看不到以往一丝宠爱的样子。
　　现在甚至不接电话！
　　这直接验证纪青禾话的真实性, 王雨彤气得发蒙，可赵少峰装死不回应, 赵少峰的那群兄弟也不理她，她只能在酒店无能狂怒。
　　“嗡……”
　　王雨彤“腾”地坐起来, 眼睛因为怒火发亮，却在看到来电显示时哑火。她深吸一口气, 不情不愿地接电话。
　　“喂, 奕彤姐, 我最近很老实，没有招惹纪青禾。”她原本想压着嗓子, 把声音压得甜一点，可一开口，嘶哑的声音让电话那边的人一阵沉默。
　　许久后，王奕彤开口：“王雨彤。”
　　“你很厉害，王家这些人里，属你厉害。”她低声说, 轻轻笑起来, 笑声冷漠，“我的话, 你是一点不听。”
　　“当然，未来赵家的少奶奶，当然不用管我说什么。”
　　王雨彤的心提起来，眼睛滴溜转，清清嗓子，“奕彤姐，你说什么呢，我怎么会不听你的话呢？你让我别去招惹纪青禾，我可是老老实实地在外面旅游，理都不理她呢！”
　　手机的声音沉默下来，安静地让王雨彤后背的汗毛竖起来。
　　就在她忍不住说话时，王奕彤终于开口。
　　“王雨彤，给你一天时间，这次不回来，以后再也不用回来了。”
　　她说完，立刻挂掉电话。
　　酒店里，王雨桐的眉头皱起来，惊愕地盯着手机。
　　手机的屏幕上，她和赵少峰的合照看起来无比甜蜜，仿佛在嘲笑她此刻的狼狈。
　　“到底怎么了……”她喃喃地说，失控的感觉让她头晕目眩，胃中作呕。
　　反胃中，她眯了下眼睛，忽然打开手机，找到赵少峰的微信。
　　一条条长串的怒骂质问全部来自她自己，王雨彤冷笑了下，打字。
　　“少峰，我要走了，不管你到底背着我做了什么，我累了。我们以前那么好，不知道什么时候你变了，我也变了……什么话我都不想说了，今天晚上，最后见一面吧，我在xx酒店。”
　　“如果你是男人，就来见我。”
　　许久后，赵少峰终于回复。
　　“好。”
　　王雨彤的嘴角慢慢勾起。
　　然而她不知道，在她歇斯底里在酒店发火时，一叠厚厚的资料已经送到B市公安。人，终将为自己所做的事付出代价。
　　*** *** ***
　　晚上八点，有猫平台，336999直播间。
　　镜头亮起那刻，五彩斑斓的“晚上好”三个字从屏幕中滚过，伴随礼物的特效。开播前十分钟就蹲好等开播的老粉们立刻发现镜头里不对劲的地方。
　　准确来讲，不是不对劲，而是和平时不同之处。
　　背景音乐是耳熟能详的甜歌，熟悉的桌面上，娇艳欲滴的花束在镜头前露出一半，但更多的，品种多有的花束远远摆放着。
　　温馨的彩灯闪烁，取代平日的明亮灯光，温馨的氛围中，一只巨大的熊坐在旁边，圆脑袋滚滚，看上去让人忍不住伸手薅一把，而熊的眼睛同样圆而黑，在灯光下透出温润的光芒，极其有质感，看起来就很优雅，安静地和直播间的观众对视。
　　大熊的脖子上，还系着一条长长的丝带，有粉丝一眼认出丝带上绣着的令人眼熟的logo。
　　“啊？”看着和平日格外不同的氛围，有观众疑惑地问，“今天直播间真好看，是什么节日吗？哪个商家又搞出的情人节？”
　　“首先排除苗苗生日，苗苗生日早过去了。”
　　直播间的观众各聊各的，话题转得极快，又迅速统一。
　　“人呢？”
　　“举报了，主播旷工。”
　　“空气代播？”
　　“你有本事搞装饰！你有本事出来啊！”
　　就在老粉们叽叽喳喳叫人时，播放器里的音乐忽然变成耳熟能详的流行歌曲，让人恨不得站起来摇摆那种。粉丝们千呼万唤的主播就在此情此景下出现，双腿并拢，左手贴着裤缝，右手举着一只粉红熊，面朝前冲镜头的左边往右边蹦，屏幕后的观众还没有看清她的表情，纪青禾已经消失在镜头中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　众人：“？？？”
　　主播疯了？
　　有猫头部主播疯了！
　　密密麻麻的问号中，纪青禾再一次从右边蹦到左边，这次人没有消失在镜头外，气喘吁吁地爬过来。
　　“好热哦。”她扬着嘴角，两只细胳膊撑着自己坐下来，美滋滋地瘫着，“啧啧”两声，“嘿嘿。”
　　观众再次：“？？？？”
　　“真疯了？”
　　“救命啊！有没有B市的观众帮忙打120啊！这么严重还能治吗？不会是绝症吧！呜呜呜，我的苗苗，还那么年轻！”
　　“纪苗苗！你给我坐好！”有顶着尊贵牌子的妈粉严肃地说。
　　纪青禾刚好坐起身，一眼瞄到弹幕，她挑了下眉，脸上的酒窝跟今晚的固定嘉宾似的，用她软甜的声音说：“好凶，苗苗怕怕，苗苗哭哭。”
　　“？”
　　“哭一个看看。”
　　“现在哭，立刻，马上。”
　　“好变态哦这些人，封掉封掉，竟然喜欢看主播哭的。”纪青禾手拖着鼠标，切了首歌，随手打开游戏平台。
　　音质极佳的麦将她跟着哼哼的声音收录，送向直播间数值不断上升的观众耳中。
　　“我没转身，一直走一直梦一直疯一直没停留，”纪青禾没有看弹幕助手，一边哼唱一边滑动鼠标，“那些美好的越靠近越沉溺越来越不想放手①”
　　“Wherever you go~今天和美鸭玩双人小游戏，预告下这周五到周日，整个周末会和你们熟悉的老朋友一起——”纪青禾的目光看向弹幕时戛然而止，长睫下清澈的眸慢慢睁大。
　　“感谢苗苗妈妈不许你谈恋爱的魔法彩虹——谁恋爱了！”
　　纪青禾脸突然爆红，喝醉酒似的晕乎乎地说，“你们疯啦？刷什么呢！”
　　“呵，不装了是吧，女人，给我夹起来！说，是哪个狗男人！”
　　“把歌切了！都求婚了不整点好的。”
　　“刚上大学就谈恋爱！呵！”
　　“都到家里表白了，还给我搁着装傻！老娘搞过的男人比你吃过的大米饭都多，jsg这点小手段我还看不明白？说，这熊是那个野男人送的！还有这灯，这花！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“背着我们谈了多久？好心机，直接来你卧室布置现场，给我们看是吧！跟我们耀武扬威是吧！这么心机的男人能是什么好西！给我甩了他！”
　　“嘎吱——”
　　纪青禾屁股下面的凳子差点甩出去，她“刷”地站起来，抓起摄像头，扫向身后。
　　“来，看，都给我看，哪有男人，野男人在哪呢？你们给我找出来！”
　　空旷偌大的房间内，精致的装饰们静静的窝在精心设计过的地方，少女感从地板冒到天花板，看起来软乎乎的大床上还放着一个紧闭的礼物盒。
　　直播间的观众不约而同愣了下。
　　这还是她们第一次真正看到纪青禾房间，经常看纪青禾直播的观众知道她去B大读书因为一些麻烦和直播的事没有住校，和某个姐姐同居，这个姐姐疑似直播间现榜一大佬，但没有得到证实。
　　除此之外，只知道纪青禾现在住的地方很贵。
　　当玻璃幕墙从镜头一闪而过，高楼大厦闪现的那刻，他们忽然明白贵字的含金量。当初纪青禾读高中的时候拍的vlog有一期搬家分享，这一间卧室看起来比纪青禾当时租的房子还大。
　　“男人呢？”
　　纪青禾一开口，打破直播间里的叹号阵型，粉丝们不满道：“闭上你的小嘴巴，打扰我们做梦了！”
　　“你搬出去，我来住，谢谢。”
　　“哼。”纪青禾冷笑，将摄像头对准旁边大熊的脸颊，故意拉近拉远，拉进拉远，嘲讽似的问，“男人呢？哪呢？诸位人多力量大，找到半个人没有？”
　　弹幕的观众开始讨论今天的风儿好喧嚣，熊的毛毛看起来好软，想摸。
　　纪青禾大声嘲讽一声，这件事就算过去了，她正准备将摄像头放回固定的位置，这时摄像头正对的地方，两间卧室相连的推拉门忽然被人从另一间卧室打开。
　　一道修长的影子站在门外，抬眸时目光安静，见到叉腰站着的纪青禾时有些惊讶的歪了下头。
　　经过一日工作，她似乎有些疲惫，发披散在肩上。
　　修身的衬衫仍然笔挺，扣子系到顶端，胸前的钻石胸针内敛闪烁。
　　纪青禾想也不想，一把扣住摄像头。
　　弹幕：？？？？
　　隔着距离，女人的面容并不清晰，但惊鸿一瞥留下的印象难以抹去。
　　“啊……原来不是野男人表白，是美女姐姐！”
　　“富婆姐姐！爱我！”
　　“谁表白？”
　　“我刚来，什么美女姐姐表白？”
　　“给。”韩言鹤将打包回来的点心放在纪青禾桌上，低声说，看了眼纪青禾手里的设备。她晚上有时会给纪青禾送水或者吃的，放在镜头外的位置，她大概知道哪里不会被照到，今晚仍然站在那个位置。
　　纪青禾将直播间的麦关掉，害羞地看了眼韩言鹤，她想说一些话，比如谢谢韩言鹤今晚的惊喜，谢谢她带回来的点心，但总感觉有无数双眼睛盯着，半天一个字说不出来。
　　“工作吧。”韩言鹤说，抬手收拢手臂的外套，低声说。
　　“嗯。”纪青禾目光柔柔的看了眼她，应声。
　　清澈的眸像一汪泉底里捧出的水，从指尖流落，缠向另一人。
　　韩言鹤的步伐顿住，看了一眼纪青禾书桌，抬手，很轻地在纪青禾的手臂拍了下。
　　“工作加油。”她说，“唱歌很好听。”
　　纪青禾：“……”
　　纪青禾：“…………”
　　“啊？”她呆呆地看着韩言鹤离开，麻木的收拾好桌子，装好摄像头，打开游戏。
　　游戏里，美鸭已经等了她好久。
　　“来啦？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　美鸭笑眯眯地说，鼠标“咔咔”乱点。
　　“嗯，不好意思来晚啦，我这边刚刚有点事。”纪青禾忽视弹幕上各种问号和插科打诨，专心致志地给小人捏脸。
　　另一边，美鸭撕开一颗糖塞嘴里，弯弯眼睛。
　　“没事哒，听说你今晚被表白啦？恭喜你哦~”
　　“咔。”
　　纪青禾的手指没控制住，一下子飞出去。
　　弹幕的嘲笑声中，她冷漠地压下眼睫，看着屏幕中大饼脸，高原红的小人形象，脸颊慢慢，慢慢红起来。

第 36 章
　　韩言鹤洗漱后来到书房。
　　家庭群不时发出两声叮咚声, 是卓与君在发照片，背景烛光晚餐香包晚宴，一副成年人的浪漫奢靡。
　　卓与君还记得令她震撼的“边界感”三个字, 笑容克制, 看起来好像不是跟韩父约会而是去参加某个不熟的客户的晚会。
　　“祝你们幸福。”韩言鹤敲下几个字, 点开另一人的聊天栏。
　　这段时间, 王奕彤每天都在给她发短信, 她和纪青禾从R国回来的那天, 王奕彤承认了让纪青禾接近她的目的，言辞恳切地请她原谅。
　　韩言鹤不想看她大段大段关于这些年的心路历程, 也不想知道她在王家有多么不容易，她所受的压力不该成为伤害其他人的借口, 既然是成年人，就要为自己的行为买单。
　　不过……
　　聊天栏里, 王奕彤像抓住救命稻草似的, 积极劝说在云港开发的某个环节选择她, 选择王家中她所在的阵营。@无限好文，尽在晋江文学城
　　韩言鹤犹豫片刻，问纪青禾：“我可以回王奕彤消息吗？”
　　隔壁, 和鸭鸭打游戏热火朝天，连小脸都憋红的纪青禾连忙点开消息，看到内容后下意识冷哼。
　　麦里，鸭鸭愤怒大喊：“你还哼！哼你妹啊！谈恋爱的人了不起是吧！这关今天能不能过去了！”
　　两个直播间的弹幕“嘎嘎”乱笑，摇旗呐喊，打！打得更激烈一点！
　　“你才谈恋爱了！造谣者死！”纪青禾咬着一口小白牙, 屏幕中的粉兔子后腿使劲, 一下子把卡在坑里的白兔子踹飞。
　　鸭鸭在半空不屈不挠地呐喊：“我一定会回来的——”
　　制造完节目效果的纪青禾呼出一口气，拿起小扇子扇扇, 假装无事发生地说：“中场休息两分钟，两分钟后我们还是好朋友。”
　　“你给我等着！”回到起点的白兔子对着粉兔子拳打脚踢。
　　纪青禾嘿嘿笑，快速点开微信，回给韩言鹤一个字。
　　“哼。”
　　书房，托着下巴的韩言鹤微微一笑，解释：“工作上的事。”
　　苗苗：“哦。”
　　韩言鹤保证：“不会聊太多，两句？”
　　苗苗：“嗯~”
　　苗苗：猫猫瞥.jpg。看起来很纡尊降贵。
　　这样应该是同意了吧？韩言鹤想，给王奕彤回复：“云港计划还在设计阶段，计划负责人未定，我不能帮你。”
　　这段时间和环鼎总部接触下来，韩言鹤觉得云港计划最终操刀人会是韩老爷子，他把环鼎看得比自己的亲生儿女还重，这么重要，能将环鼎再次推向新高度的工程他能放心交给别人？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“环鼎只会选择最符合利益的合作者。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　C省，再一次加班到深夜的王奕彤松了口气，她弓腰坐着，看起来十分疲惫，这段时间她跟另一个人的争夺几乎到了白热化的程度，如果她能促成和环鼎的合作，继承人的位置再也无法动摇。
　　她只是没想到纪青禾这么快暴露，她知道纪青禾并不喜欢她，内应的工作或许不会成功，但她原本的计划是通过纪青禾加强和韩言鹤的联系，最好得到一点内部消息，只要一点点的信息差，她便领先其他人。
　　不过纪青禾竟然早早露出爪子，先给她血淋淋刮了一道子。
　　“啧。”王奕彤点燃一支烟狠狠吸了两口，表情冷漠，但手指落在键盘，笑脸表情包发的熟练，
　　“云港在C省，C省的各大企业是环鼎最好的选择，等到筹备环节，我一定带着最大的诚意去见你！”王奕彤说，又仿佛不经意地提了一嘴，“听说酒会上，C省的何家也去了？何清你记得吗，我初中同学，和王家是竞品企业，所以一直跟我不对付。
　　我听说他攀上京城赵家想往上爬，不过现在又回到C省准备大展拳脚，不知道是什么拳脚，前段时间何家的产品才因质检不合格闹出事来……”
　　好像韩言鹤终于给她回复消息代表原谅似的，王奕彤“真诚”地向曾经高中时那般跟她抱怨一些事，聊一些“八卦”。
　　但韩言鹤不是曾经那个会劝解她的人了。
　　垂着眼睫的韩言鹤看着字里行间的小心思，轻轻叹了口气jsg。
　　一如既往地沉不住气。
　　而且她跟苗苗说过，只聊两句。
　　韩言鹤毫不留情地关掉和王奕彤的聊天，打开纪青禾的直播间。
　　仿佛电影转折似的，虚情假意的场面变成活泼可爱的童话世界。带着猫猫耳机的女生歪着头，表情用力，键盘敲得“咔咔”响。
　　“爬上去！”经常能在她直播间听到的俏皮嗓音大喊，“往上爬！你们当猫的不是会爬墙吗！上啊！”
　　“闭嘴你这个大累赘！你到底会不会！”纪青禾喊完，愣了下，忽然愤怒道，“你才会爬墙！给本猫死！”
　　那个死字打了个弯，又格外重，非常愤怒，粉兔子暴走。
　　白兔子再一次化作流星。
　　“不玩了！分了吧！这个人杀队友！杀队友！！”鸭鸭气急控诉，“来啊，一起死！谁都别想看到明天的太阳！”
　　“呵。”纪青禾端起桌上的西瓜汁吸两口，平复心情，闻言冷漠道，“别拉着我，你活该死！你说说因为你在这关卡多久了！”
　　“还不是你一直踹我！”鸭鸭委屈，鸭鸭大吼。
　　苗苗吼得更大声，“我为什么踹你！”
　　“因为你羞愧！你听不得真话！你恼羞成怒！”
　　“闭嘴，死鸭子！来打架啊！”纪青禾“砰”一声把西瓜汁放在桌上，撸袖子，“换游戏！我纪苗苗今天要让你知道谁对谁错！”
　　节目再一次来到观众喜闻乐见的环节，韩言鹤仿佛看到拳击擂台下激动得脸红脖子粗的观众，一个个不阻拦还大喊“对！就这样！使劲打！往死里打！”
　　左勾拳，右勾拳！
　　偏偏纪青禾咬牙切齿，眯着眼冷笑，“今天必须见血！”
　　鸭鸭不甘示弱：“我要让你知道谁才是爹！”
　　韩言鹤：“……”
　　冷静一点。
　　她还没见过这样的纪青禾，她以往的直播也激动过，但从来没有像今晚这样，仿佛受到刺激似的，但说生气——
　　韩言鹤看着她亮晶晶的灿烂眼睛，和无法压下去的嘴角，忍不住跟着勾唇。
　　明明很开心。
　　【观众有猫2515748562向主播诶苗喵赠送十个流星嘉年华】
　　有猫2515748562：冷静。
　　“大佬晚上好！现在战况十分激烈！现在进行到肉搏阶段！”
　　“大佬天天挂在直播间就是不出来，宁知不知道，苗苗被人拐跑啦！”
　　没有。
　　韩言鹤换成平板，角落里的纪青禾看得更清楚。
　　纪青禾抬头，看了眼礼物，“谢谢姐姐的嘉年华，别听她们瞎说。”
　　“谁瞎说？”
　　“你背着榜一大佬在外勾搭，现在还欺负鸭鸭！”
　　“谁欺负谁？”纪青禾凑到镜头前，微微上挑的眼尾被眼线勾出一条浅浅的线，卷卷的睫毛下，浅色的眸紧紧盯着镜头。
　　那一刻，韩言鹤感觉她此刻就站在自己面前，用这双精致的眼睛和她对视。
　　“你们也想试试我的厉害？”
　　冷酷的声音落下，游戏开始的音效立刻让她收回目光。
　　“吃我一招！Ada！！”鸭鸭率先发起攻势，一枚白棋落在棋盘中央。
　　纪青禾不甘示弱，黑棋紧随其后。
　　棋盘上，“决战五子棋”五个大字十分突兀。
　　好一个杀人不见血，局势波澜起伏的激烈战场！
　　韩言鹤：“……”
　　【观众有猫2515748562向主播诶苗喵赠送一个流星嘉年华】
　　有猫2515748562：加油。
　　“哼，猫猫我没输过。”纪青禾抬起小下巴。
　　弹幕哈哈大笑。
　　“大佬嫌弃了，大佬只送了一个嘉年华，意味很明显了吧？”
　　“大佬：就这？”
　　“说起来苗苗今天真的很激动诶，今天的直播间没有茶里茶气我都不习惯了呢。”
　　“果然有情况！”
　　“没有哭哭的猫猫不是真猫猫，真正的猫猫被爱情的丘比特射中了心~”
　　“她还跟鸭鸭要见血！以往的苗苗不是会一边呜呜呜一边□□鸭鸭？现在的苗苗斗志昂扬地□□鸭鸭！真相只有一个！苗苗，被夺舍了！”
　　“不对，我怀疑让苗苗变得奇怪的人就在直播间，她从直播开始激动到现在一点都不累的，像不像瞧着尾巴要人摸的猫？”
　　“你这么一说……”
　　【观众有猫2515748562向主播诶苗喵赠送十个流星嘉年华】
　　战场上，纪青禾势如破竹，取得战斗的胜利，“敌人”的哭声中，她哈哈大笑，得意洋洋的模样真的像弹幕中说的猖狂猫咪。
　　“谢谢姐姐送的嘉年华~太客气了，但我就是这么棒！”纪青禾双手揣在胸前，对话似的问，“我厉害吧！”
　　鸭鸭不屈的“你等着我一定会回来的”背景声中，韩言鹤伸手敲字。
　　“嗯，厉害。”
　　金光闪闪的字体悬停在直播间久久不散。
　　正在列表翻找的观众顿了顿，联想到纪青禾的金窝窝，联想到突然出现的大佬的手笔，联想到惊鸿一瞥的女人，顿悟得瞪圆眼睛。
　　这能不是一个人？
　　不对，这能不是一个姐？
　　自以为神秘地跟韩言鹤交流的纪青禾看了眼直播间，脸上的笑容愣住。
　　“……什么叫我没有谈恋爱，只是跟姐姐同居了！今天是我们百天纪念日？你怎么不说今天我百天你们比臭鸭子还会造谣！造谣者给猫猫死！”
　　纪青禾的脸“轰”地变红，手足无措地抓起鼠标又放下，无能狂怒，“来战！”
　　“嘻嘻嘻，她承认了~”
　　“妈妈同意这件婚事！”
　　“祝你们幸福，苗苗值得！”
　　纪青禾的耳朵肉眼可见变成和脸一样的颜色，今晚的直播仿佛用尽她毕生的力气，虚弱地摆摆手，“房管干活，把那个发心疼姐姐遇人不淑地给我封99年！”
　　“宝贝来收份子钱~”
　　直播间礼物特效如雨，本就挂在首页的直播间直接飞升今晚人气第一，不明所以的路人点进来，被一个接一个的特效闪花眼。
　　啊~原来这就是大主播的世界。
　　“百年好合，鸭鸭原谅你。”鸭鸭呼朋唤友，连沉迷工作许久没上线的彤彤都特意上线，随份子钱。
　　人间仙女彤：我的好基友突然变成我上司的女朋友？好突然，好刺激哦。
　　“呵……”
　　书房传来一声轻笑，韩言鹤忍俊不禁，跟着逗猫，果然纪青禾露出“连你也”的表情。
　　屏幕中的女生盯着绚烂的特效，在黑猫登上城堡“嗷呜”那刻，忽然抬手，揉揉眼睛。
　　“好气哦，都欺负我！”
　　但直播间所有人看得清清楚楚，某人的眼里明明都是笑，嘴角无法掩饰，就高高弯着，被发现后，清澈的眸从指缝向镜头望来，掩饰似的，她鼓起脸颊，慢吞吞吐出气息。
　　“哭哭。”

第 37 章
　　纪青禾下播那刻, 书房里的韩言鹤跟着关掉平板，出门上楼。
　　三楼一道身影用比她平时加了速的步伐一踮一踮地下楼，她走到一半, 和已经走到楼梯口的韩言鹤对视。
　　楼上楼下, 俯视仰视。
　　忽然间, 直播时胡闹的打趣忽然间闯入脑海, 那些被戏称为份子钱的礼物特效仿佛在三次元, 在纪青禾眼前炸开烟花, 闪烁。
　　让她有些头昏眼花，分不清现实虚拟。
　　或许今晚过于热闹, 而纪青禾因为某些原因表现得无比激动，所以此刻万籁无声的安静让纪青禾莫名有些空虚。
　　她直接原地坐下, 倚靠着栏杆，托着脸对韩言鹤笑。
　　唉。
　　虚空中不知传来谁的叹息, 只是淡淡的感叹, 像被一阵风吹去眼前的薄雾, 看清一切的时候明悟的感慨。
　　韩言鹤弯弯嘴角，顺着台阶走到她身边, 还未开口被一双手抱住大腿。
　　“累了？”她问。
　　纪青禾闻言，更加把身体往韩言鹤身上靠，仰着头，下巴撑在韩言鹤腿上，长吁短叹。
　　可太累了，今晚真是精彩的一天, 鸭鸭又吵又菜输了就“嘎嘎嘎”叫, 好像她没有“喵喵”叫似的。韩言鹤一直低着头，静静听她说话, 深邃的目光看着她清澈的眸，一副认真的，随时随刻都会倾听的模样。
　　于是落在冷静眸中的某人影子渐渐起了变化，某些害羞的情节只会躲藏，不会消散，此刻又慢悠悠飘出来，落在纪青禾脸上。
　　她本人也慢慢移开眼睛，假装空气中飘浮着一朵花，而她恰好对这朵花十分感兴趣。
　　纪青禾一边盯空气，一双手还要紧紧抱着韩言鹤的大腿，一边还要做作的感叹：“今天真的好累哦！”
　　闻言，韩言鹤眼底笑意更深，伸手，将纪青禾额头上一缕不听话的刘海拨到旁边。
　　看来是真的累，都出汗了。
　　纪青禾直播不jsg喜欢开美颜，每次直播前都要化妆，也不止直播的时候，但凡出门，面临有外人在场的局面时她必须全妆上阵，就好像骑士上战场前装备的盔甲。
　　此刻也是。
　　薄薄的眼皮中央亮片跟着她的睫毛一闪一闪，应和着她眼中明亮的光，细致的长睫还悠闲地垂着，只有她嘴上的颜色淡了些，露出原本的淡粉色。
　　“辛苦了。”韩言鹤敛眉，静静看着那抹淡粉，轻声说，“礼物，还喜欢吗？”
　　纪青禾眨了下眼，她位置低，是被韩言鹤一览无余的角度，但她同样能看到韩言鹤目光的落点，一点滚烫的感觉猝不及防从唇边烧起来，一直烧到脸上。
　　“喜，喜欢呀！”她立刻说，太喜欢啦！
　　喜欢到迫不及待要跟所有人分享，让她们看到，让她们知道，她也有被好好送礼物，有人默默地，安静地抚平她的伤口。
　　“嗯。”韩言鹤点头。
　　两个人的交流像有人在后面拿着鞭子，抽一下说一句似的，偏偏这两个人十分受用，享受着静谧的，和一点心知肚明的氛围。
　　要说点什么呢？着急着急。
　　纪青禾伸出食指，挠挠下巴。
　　韩言鹤顺势道：“早点休息吧，不是累了？”
　　“哦。”纪青禾被韩言鹤从地上拎起来，小声嘀咕，“我有点饿了。”
　　“嗯。”韩言鹤猜也是，不然她怎么会亲自下楼。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“去洗漱。”
　　韩言鹤伸手，将纪青禾上衣衣摆整理好，拍拍她的肩膀。
　　“好哦！”纪青禾毫不留恋地转身，忽然转头交代，再次重复，“因为我真的很累，我很值得一份小蛋糕！香蕉口味的小蛋糕！”
　　“诶~阿姨都去休息啦，不知道水果们会不会主动切成块，送到我的嘴里呢？”她皱起眉，像一个初学舞台剧的演员，抑扬顿挫道。
　　下楼的韩言鹤嘴角压了压，最终还是回到最初的角度。
　　“它们会的。”
　　纪青禾心满意足，一步一挪地回去了。
　　……
　　这个夜晚不该提起某些让纪青禾不满的人，所以韩言鹤在第二天晚上吃饭的时候，轻描淡写地问了句：“何家的消息，是你说给王奕彤的？”
　　数米粒的纪青禾听到后，警惕地缓慢坐直，筷子戳了戳米饭，下意识撅了下嘴，意识到这样有点幼稚，她立刻板起脸。
　　“好像……是我呢。”
　　“不过我有申请过你的意见，是你同意我说什么都可以的！”她拿出手机，将提前截图保存在相册里的照片翻出来给韩言鹤看。
　　韩言鹤按下她的手腕。
　　“吃饭不要玩手机。”
　　纪青禾：“？”
　　“为什么是何家？”这才是韩言鹤疑惑的地方，韩家宴会中，让纪青禾感到不舒服的人明明是赵家的那个赵少峰，一个看似深情实则虚伪多情的花花公子。
　　在事业方面也无建树，像大部分富二代一样等着进家族企业继承祖业。哦，偶尔还要跟其他家族联姻。
　　如果是心知肚明的联姻也罢，但打着恋爱旗号欺骗小姑娘，可见人品。
　　纪青禾又开始戳米饭，小声嘀咕，“因为他是赵少峰的狗腿子，你能想象吗？他比赵少峰大那么多岁，整天赵哥赵哥的喊，整天还自称京城何少，古早电视剧入脑，yue——”
　　她脸上的表情生动形象地表现出嫌弃二字。
　　韩言鹤没有笑，她想到一件事，轻声问纪青禾：“他欺负过你？”
　　纪青禾愣了下。
　　“还是，他们一起欺负过你？”韩言鹤问，她将从纪青禾口中得到的信息和助理调查的资料迅速勾出一条线。
　　赵少峰是王雨彤的男友，何清是赵少峰的“下属”，王雨彤因为王家的事只能欺负无辜的纪青禾，而身为王雨彤男友的赵少峰助纣为虐，却又对纪青禾产生某些想法……
　　想到这，韩言鹤的眉头紧紧皱起来，放下汤匙，认真地问纪青禾，只是声音很轻，怕惊扰一只停留的蝴蝶般柔和。
　　“那些，也是他们欺负你的手段？”
　　相对而坐的两人瞬间想起某件不好的事，纪青禾忽然变得激动，一把捂住坐在餐巾纸盒旁的粉色小熊，正是昨天被“挨打熊”抱着，放在盒子里的那只。
　　小熊熊可听不得这种事！
　　纪青禾嗔怪地看了眼韩言鹤，垂下眼睫，讥讽一笑：“他们想得美。”
　　当年，赵少峰热恋上头，带着一群人来学校围堵她，她当场报警并联系老师，作为重点高中名列前茅的学生，她在老师心中的印象柔弱乖巧，当时学校教导处主任和级部老师带着学校保安风风火火追着这些人跑了好几条街，抓住后扭送派出所。可惜因为赵少峰是赵家大少爷，王家那些人不但没有帮她，反而让她反省哪里得罪他。
　　当时王雨彤得意的样子她还记在脑中，因为王雨彤和赵少峰的恋情，她母亲竟然生出几分惶恐，生怕她王太太的位置被王雨彤的母亲挤下去，竟然三番五次让她去见C省各种名流富豪，她当时还不到十八岁，但那些她母亲眼中优质的，优秀的，能让她走上人生巅峰的男人都能当她爹了！有的甚至比她妈还大！@无限好文，尽在晋江文学城
　　恶心的感觉在胃里翻滚，纪青禾立刻看向韩言鹤，紧紧盯着她平静的黑眸，仿佛只有看着她，才能冷静下来，才能忘记那些令人作呕的往事。
　　“我当时年纪小，也不能做什么。”纪青禾喉咙滑动，将粉红小熊抱在怀里，委屈巴巴地说，“好在我的同学都很好，愿意保护我。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　尤其是附近高中，体校，技校热血的男生，他们可不知道什么王家赵家何家，他们只知道心中的女神被人威胁了！赵少峰被保安撵的视频在各大学校贴吧，群流传，他狼狈的样子被做成表情包疯传，赵家的大公子在普通学生的心中成为一个装逼不成只会欺负小女生的下头男，从那以后很久，赵少峰和王雨彤没敢在她面前出现，那时候纪青禾还有点可惜。
　　天呐，他们竟然要脸呢。
　　但后来赵少做的那些事让纪青禾发现不要脸的人还是不要脸，他和王雨彤真是天生一对，烂锅配烂盖。
　　不过嘛……纪青禾举起小熊贴在脸庞，笑眼弯弯，生她的女人在很早很早的时候教会她，容貌是利器。
　　她努力学习，好好赚钱，没有一点能让王家拿捏的地方，反而她去王家发疯的时候，这些人还要为了面子装作无事发生地收拾好一切，私底下用恶毒的言语攻击她，好像她们那些话会让她难受似的。
　　他们只能这样了。
　　她早就不在乎了。
　　这时，纪青禾想到王家那个异类，琢磨着要不要给王雨彤找点事做，凭她敢送“礼物”的胆子。她可是非常“辛苦”地提供了赵家何家和韩家接触的消息，而且她说的可是真的哦，这两家确实出现在韩家酒会，就因为这，王奕彤不得表示表示？
　　她兀自思索着，不知道有人决定一劳永逸地帮她斩断黑暗的过往。
　　餐桌对面，韩言鹤看着纪青禾埋在粉色绒毛中的脸庞，默然，轻声道：“这次我出差去C省，有需要带的东西吗？”
　　沉思中的纪青禾回神，惊讶道：“啊……这么快？”
　　她算了算时间，不开心地发现，韩言鹤确实要走了。
　　那她好久见不到韩言鹤了，也没有人给她送亲手切好的水果，亲自买回来的点心。
　　阿姨她们不能算的。
　　韩言鹤点点头，“所以，想要什么？”
　　“唔。”纪青禾抓着粉红熊，转了转眼睛，“想要……想要你快点回来！”
　　“请你好好把自己带回来哦~”

第 38 章
　　“我会的。”
　　韩言鹤说完这句话的第二天, 带着一众秘书助理和环鼎其他人飞向C省云港市。
　　云港市位于三省中心，两面环海，交通十分便捷, 韩翡山看中这里未来潜力制定《环鼎-云港合作计划书》, 这次环鼎众管理层来云港, 目的是考察, 会谈, 筹资。这是一项长期工作, 工作量很大。
　　韩言鹤坐上前往酒店的车，看着酒店外的风景在心里画了几个名单。
　　副驾, 叶彤端着笔记本，轻声说：“韩总, 这几天的行程我和其他几位总裁助理协调确认过，已经后台发给您, 请过目。”她年轻的脸上充满认真, 举手投足间渐渐有了成熟稳重的气质。
　　韩言鹤应声。
　　高层出差, 衣jsg食住行全部是当地最好的，酒店直接包下两层, 包括一间会议室。
　　韩言鹤脱掉风衣递给助理，随手拉开椅子坐下。
　　主持会议的是集团现任总裁，姓李，模样周正眼神清明，单雪坐在他旁边，笑着环顾一圈。
　　“大家都是自己人, 打开天窗说亮话, 云港计划耗期长，投资巨大, 仅凭环鼎不可能全部吃下，集团不可能未来十几年只做这一个项目，所以我们最先要解决投资的问题。”李总说。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　单雪接道：“这也是韩总在举办酒会表达的态度，我想最近大家应该收到不少邀请？”
　　众人轻笑。
　　“明天的座谈会除了政府代表、集团还邀请了华国各大企业以及投资公司。”李总说，“前几天开会的时候我请大家私下以邮件方式推荐的合作方，大部分都在其中。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说到这，他看了眼单雪，单雪淡定地笑，没有其他表情。这一幕被韩言鹤注意到，她挑了下眉。
　　另一位副总把玩着手中钢笔，淡声说：“我们要考虑当地政府的意见，发展本地经济少不得和C省本地企业合作，但C省并没有我们看中的大型重型企业。”
　　“这好说，投资不只需要钱，我们可以在其他方面合作嘛。”李总笑呵呵地说。
　　众人点头，将国内有合作意向的集团公司筛选排序，其中卓氏遥遥领先，尤其前不久卓氏项目实现的利润震动金融圈，某八卦圈因韩家卓家的“爱恨情仇”还撰写了一条顶着昔日猛虎向儿媳低头求和为哪般的标题，竟然有不少人看。
　　说到卓氏，碰头会上的众人不由看向韩言鹤。
　　从进门到开会没说几句话的女人冷漠如冰雪，从父母身上继承的良好基因令她不管在何时何地鹤立鸡群，面对众人试探的目光，她轻飘飘抬眸，平静的眸中藏着抹锐色。
　　和卓与君见过多次的李总不由感叹，果然是卓总从小培养的继承人，表面看起来没有卓总的强势，但骨子里和她母亲仍然是一样的人，只是不知道为什么韩言鹤当初会选择回到环鼎而不是卓氏。
　　韩言鹤语气平静，“我问过卓总，卓氏目前没有参与云港计划的打算。”
　　众人并不失望，这是卓与君当着所有人面说过的事，但事无绝对，生意嘛，要谈的。
　　“制定详细计划书和利润分配方案。”韩言鹤说，换了个姿势，“我来想办法打动卓氏。”
　　“好。”李总在卓氏的名字画了个圈，啧了下嘴，想起韩言鹤刚刚的神奇，忽然有种感觉，韩言鹤好像很想和卓总碰一碰的意思，他指的是，工作上。
　　在华国叫得出名号的几个名字被众人一一分配，这时，单雪忽然道：“之前的酒会尹家也来了。”
　　韩言鹤面无表情。
　　尹家是她父亲第一任妻子，韩望云的外公家的公司，目前掌权人是韩望云的母亲。她父亲和尹曼小姐联姻，并无一点感情，婚姻举办时极为轰动，散得也极为迅速。
　　幼年时，韩言鹤还在想如果两个人没有感情，为什么还会孕育共同的孩子，后来她长大一点，隐约知道了一些事，也学着假装不知道一些事，让大家不要那么尴尬，尤其面对家里其他几位同龄人的时候。
　　韩望云在任集团副总裁时，环鼎和尹家有不少合作，不乏大型项目，何况尹家原本不弱，只看实力尹家是不错的合作对象。
　　只是商场不可能撇开人情世故，几乎大半辈子给了环鼎混到这个位置的众位总裁微微一笑，并不说话。
　　单雪仍然保持着温和的笑意，说“明天的座谈会尹家也派人来，我想我们需要尽快商量出一个合作名单，当然，这件事的决策权在李总手上，我只是因为被太多人追着问，有几分头疼。”
　　她苦恼地说：“决定好了，我好回绝。”
　　李总笑道：“当然，我也恨不得云港计划立刻实现，可惜饭要一口口吃，活要一点点干啊。”
　　他们聊天似的开口，但韩言鹤却感受到藏在玩笑中的刀光剑影，她端起茶杯慢饮。
　　按道理，李总是韩翡山为首的董事会认命地总裁，单雪是韩翡山的心腹，这两人怎么看都是韩翡山的左膀右臂，没想到两只手在悄悄打架，还不如昨晚的五子棋精彩——韩言鹤饮水的动作顿了下，感觉她这个想法有点喵里喵气。
　　“都可以聊聊嘛，我们想邀请人家，没准人家觉得赚不到钱，不想跟我们玩喽。”一位上了年纪圆脸的总裁笑眯眯，慢吞吞地说，“你们都有想法，我呢，也有。”
　　“大家都听过N.B.I，新鸟投资吧？”他说。
　　韩言鹤推了下银丝镜，“嗯”了声。
　　他立刻转过头来，感叹道：“小韩当然得知道啦，我记得你国外留学，在新鸟实习过？”
　　“嗯。”
　　这位总裁笑容更深了，说了声“了不得”，继续道：“新鸟资金雄厚，手下成功案例大家该听的也都听过，就拿最近的来讲，卓总的项目里，就有新鸟的影子。”
　　单雪挑眉，“可新鸟是国外的公司，除了卓氏外基本没有涉足华国，刘总你想和新鸟合作？”
　　“不是想，我邀请了新鸟来参加座谈会，单总感兴趣，明天和他们的人聊聊，您也是留学回来的高材生，英文一定比我好，哈哈哈……”
　　单雪也笑：“好，没想到新鸟会来，还是刘总技高一筹。”
　　刘总哈哈大笑，“我就等着你这一句呢！”
　　“哈哈哈……”
　　韩言鹤看着单雪有几分僵硬的笑容，摇摇头。
　　他爷爷应该是只章鱼，每条腿都有自己的想法，这场碰头会，开得可真累啊。
　　……
　　有猫336999直播间。
　　观众端着可乐瓜子矿泉水，看主播发疯。
　　不冷不热的季节，主播将能把她装进去的大熊放在椅子上，自己埋进熊里被毛毛淹没，然后她怀里还抱着一只粉色的小熊，低着头用脸蹭来蹭去。
　　“啊，这个房子！这个房子好大！好空！苗苗找不到，找不到能够停留的地方了！哭哭”
　　“熊熊，你看着我熊熊！我不许你不看我！我好冷，好寂寞~呜呜。”
　　弹幕从她开播就没停过。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“刚来，听说主播可云上身？”
　　“你来晚了，那一段已经过去了，朋友，动图看我动态。”
　　“咋啦这是，以前数学没考满分也没见孩子这样啊。”
　　“被甩了吧。”
　　“什么？不是昨天才在一起，今天就退货了？难道是……啧啧，咱也十八了，是时候该学一点大人的事了——我说的是撒个娇啊，给人家捶捶胳膊捏捏腿呀~想歪得自己爬！”
　　“呵，这可是有猫知名大茶叶精大撒娇精诶苗喵！这个世界上还有谁比她更会撒娇更黏人！肯定是她太狗皮膏药，人家受不了怒分手！”
　　【我是苗苗头号捞掺粉被主播封禁3天。】
　　“嘶，可怕，她动手了！果然这是个不能说实话的世界！”
　　“说回正事，就苗苗这样儿能给谁当小媳妇？捏两下就得喊手手痛要亲亲。
　　【喝一杯龙井茶被主播封禁7天。】
　　“干！这个女人来真的！”
　　“呵。”纪青禾动态视力满分，手指点点点，直播间无数水友惨遭毒手，她和观众你来我往好一会儿，终于觉得热了，起身把熊卡在桌子和凳子之间，两条细腿盘着，下巴搭在熊脑袋上，盯着弹幕虎视眈眈。
　　被“罪恶”压迫得观众们嘤嘤喊冤，臣服于猫猫淫威，但黑暗终究不能战胜光明，胜利永远战胜邪恶，在这险要时刻，终究会有正义之士站出来，冒着被封号的危险，向着邪恶猫猫发出呐喊。
　　“你能耐！你有本事！你了不起！你那两条小细腿有本事盘大熊，没本事盘姐姐腰！怪不得只能在这空虚喊冷！真给老猫家丢人！”
　　【尊贵的有猫2515748562架着太阳马车降临336999直播间】
　　一上一下两条金色弹幕悬停，纪青禾的心脏跟着停止跳动，眼睁睁看着同样是她榜上大佬的弹幕悬着，久久不散。
　　熟悉榜一大佬风格的其他观众也沉默了。
　　啊……好巧哦。
　　沉默中，一条消息跳出来，顶掉即将散去的金色弹幕。
　　有猫2515748562：晚上好。
　　有猫2515748562：脸好红。

第 39 章
　　爱苗只说实话：“秋天到了, 这是一个丰收的季节，红色果子挂满枝头。”
　　有猫2515748562：“原来如此，受教了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　直播间其他观众嘻嘻哈哈, 学韩言鹤的语气, 一时间,jsg 各种颜色的“受教了”混着金色弹幕飘来飘去。
　　纪青禾深呼吸, 腿立刻从熊身上挪下去, 盯着它圆滚滚的后脑勺, 凶“猛”的眼睛眯起。
　　“啪。”
　　她还是不忍心，轻轻拍了一下, 冷哼，在观众的嘲笑声中抓住鼠标点开游戏和语音软件。
　　“晚上好。”纪青禾顿了下加重语气, “晚上好哦~今天带来的这款游戏是之前跟大家预告好久的角色扮演探险类游戏《龙之大陆》，在这款游戏中, 你可以选择单人模式冒险模式, 我们的目标是为了拯救被恶龙抓走的公主而在这片大陆冒险！”
　　“我问问人齐了没有。”她小声地说。
　　语音软件里, 鸭鸭脆生生地问：“嘎？一二三四五，人齐了呀！我们一直都在等你！等了好久%￥……%……”
　　纪青禾闭了麦, 在键盘上敲字。
　　C省酒店，韩言鹤听到微信消息提示音，她的目光还在平板屏幕上，手指轻轻点了下键盘。
　　待机的笔记本电脑亮起，聊天栏里，一只白猫猫蹦蹦跳跳向她跑来。
　　苗苗：“姐姐晚上好, 你到啦？忙不忙呀？真的可以看我直播吗？”
　　韩言鹤：“嗯, 休息时间。”
　　左边平板电脑中的女生垂着头，长长的粉紫发根长出一小节黑色, 她天天嘀咕着“好丑”又不肯补色，每天都要戴帽子，猫猫耳机不屈不挠地从北掏了两个洞的帽子里竖起耳朵
　　韩言鹤目光转向笔记本，落点于聊天框中的输入中的提示上，忽然有一种神奇的感觉。
　　她们众目睽睽之下偷偷聊天，而她，将纪青禾聊天时的所有情绪尽收眼底，笑时露出的小小酒窝，抬眸时眼底清澈的光……
　　“叮咚。”
　　提示音瞬间令韩言鹤回神，她坐直。
　　“咦，那姐姐你每天休息都要来看我呀。”纪青禾叮嘱，“我这几天都会直播哦。”
　　她不说也习惯把她黏糊嗓音当做背景音的韩言鹤答应下来，“只要不开会没有应酬就会来。”
　　苗苗：“啊！我早就想问了，大佬开会是不是很严肃啊，谈吐间灰飞烟灭那种！你是不是习惯开会啦？”
　　韩言鹤毫不留情打破她的幻想，“会头痛，很吵。”
　　“诶？有多吵？”纪青禾爪下键盘“啪啪啪啪”，语音软件里，鸭鸭受不了了。
　　“你到底在跟谁聊天！我们四个都在等你等的超辛苦！直播间的观众都在等你！你有没有一点点良心！你没有的！浪费我们时间无所谓的，谁让你在群里发了大红包但是直播间观众的时间不容许……&**（（”
　　“对呀！”
　　“嘎嘎嘎！”
　　一时间，语音软件里鸡犬相闻，嗷嗷呜呜。
　　纪青禾不堪其扰，苦恼地鼓起脸，问：“有她们这么吵吗？”
　　韩言鹤诚实道：“不遑多让，好好工作，晚点联系。”
　　意思是等她直播结束还要继续聊的意思吗？
　　纪青禾舔了下嘴角，开开心心地关掉微信，把关掉的声音重新调回来，一本正经地说：“回来啦，我刚刚在谈一笔大生意！你们不懂的！”
　　直播间的观众能信？但她们的问号在一个超级大红包从天而降后立刻变成“谢谢苗苗，苗苗大气，再来一个”。
　　【观众有猫2515748562向主播诶苗喵赠送十个流星嘉年华】
　　【观众有猫2515748562在336999直播间狂撒红包中，点击链接参与抢红包——】
　　“卧槽我抢了两百！”
　　“这是我见过最大最多的包，大佬是不是手抖多打了一个0啊？”
　　“大佬暗示主播是0？”
　　等纪青禾建人物捏脸，趁机跑来抢红包的几个主播跟风。
　　鸭鸭：“主播是0？”
　　崽崽：“主播是0？”
　　大鸭：“主播是0？”
　　纪青禾冷笑，“都给我封了！踢出去”
　　后台的私聊响了一声。
　　魔仙堡大酱：“在一起了？”
　　“没有……”
　　纪青禾心里叹了口气，赶紧把这些人的注意拉回来。
　　“游戏的运营在我直播间蹲着呢，你们这些人一点都不给苗苗面子，就想看苗苗接不到商单，穷困潦倒出门要饭。”她哼哼唧唧。
　　刚刚瓜分一万个红包的水友们冷漠的：“哦。”
　　那又怎么啦，你是0诶，你可以给大佬暖床呀，反正你会盘腿。
　　纪青禾：“？”
　　“看！”她忽然大声说，“看我捏的这个勇者多么美丽帅气！”
　　韩言鹤和直播间终于舍得先把这事放在一旁的观众看向游戏界面，穿着原始新手长衣长裤的女人冷漠站着，银白色高马尾，眉眼清丽，嘴角平直，看起来冷静而理智。
　　有点熟悉。
　　韩言鹤：“？”
　　观众水友：“哇哦~”
　　“苗苗捏脸好棒！夸夸！”
　　“咱苗审美一直在线，她就喜欢这一口，以前游戏里的人物都要选这一款。”
　　纪青禾美滋滋地欣赏人物，想到什么，抱怨道：“为什么没有配饰，我想让她戴一副眼镜。”
　　进入她的世界，在新手村蹦来跳去的其他几个人凑过来，大酱操纵着人物跟她面对面，解释：“魔法师的装备有眼镜加智慧，但你玩的剑士，装备了没用。”
　　当初选职业的时候，纪青禾在群里表示一定要玩剑士，一副要大杀四方，血染铠甲英勇无畏的冷酷模样。
　　纪青禾围着魔仙堡大酱转了一圈，大酱不知从哪捡了一个破旧的魔法帽戴在头上，脸上还佩着单片镜，还是银边的。
　　加智慧好啊！就要加智慧！
　　纪青禾超级冷酷：“脱下来，给我戴！”
　　大酱御姐人物笑眯眯，抬起手里的魔法棒，毫不留情敲在剑士脑袋上。
　　最后，单片眼镜还是被冷酷的剑士装备，一直到直播结束。
　　这个时间是纪青禾该下播的时间，下播前，她忽然关掉摄像头，游戏中的人物一转。
　　银白色马尾的战士站在高高的山坡，头上星光点点，不时有流星飞过，洒下星尘。周围虫鸣阵阵，点点荧光在青草间飘荡，远处巨大的神树垂下枝条，随风摇晃。
　　剑士仰着头看向星空。
　　“真美啊……”
　　弹幕纷纷感叹。
　　世界好像安静了。
　　直到纪青禾甜软的声音重新出现，她好像在点鼠标，“哒”“哒”毫无节奏的轻响。
　　“一个月没有发视频，半小时前我上传了新视频，刚刚看了下审核过了，请大家看一下，别忘了关注主播哦。今天很开心，大家明天见！”
　　屏幕黑下来。
　　“苗苗再见！”
　　“晚安~”
　　观众说说笑笑离开，像从前很多次一样，离开前不忘送上小礼物，然后笑嘻嘻地登录另一个网站，去找纪青禾的视频号。
　　点开前，纪青禾的粉们心里只有吃粮的开心，尚不知道她们会看到什么。
　　《九万英尺》。
　　配图是飘着白云的蓝天。
　　点开那一刻，急促的风刮向耳孔，伴随着剧烈的喘息声。
　　与直播时截然不同的低音在画外同步出现，“来B市前，没想到我会站在这里。”
　　“好精彩啊，这个世界。”
　　一声轻笑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　镜头猛转，有人从空中一跃而下，失声尖叫。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“啊——”
　　那片蓝天触手可及，飞机银翼擦着镜头轰鸣远去，太阳明亮，有人背着大地坠落。
　　屏幕后，无数人惊惶地睁大眼，同镜头中的人一同失重，无法呼吸。
　　“啊！！”
　　“咔！”
　　倒带。
　　宽敞的换衣间，落地镜前站着一名女孩。
　　“嗨，大家好，我是苗苗！好久不见，今天是苗苗大学日记vlog，今天晚上我要参加一场非常值钱的宴会！”纪青禾抬起手摆摆，手持的摄像机挡住了她的脸，但从镜子里看到她往镜头前凑了凑，小声说，“偷偷说一句，真的很值钱。”
　　“看我的打扮就知道啦。”
　　她像一只小孔雀似的转了个圈，轻盈的裙摆流水似的自上而下晃动，如同海中摇曳的水母的伞状体。
　　“叩叩。”门在外面被人轻轻叩响，“纪小姐，我们准备出发了。”
　　“出发啦！”自拍杆向下，镶嵌着水晶的漂亮鞋子在裙摆间若隐若现，直到淡黄色裙摆撞上另一种颜色。
　　陌生的声音出现，“晚上好，走吧。”
　　“嗯嗯。”纪青禾和她凑得很近，偶尔晃动的镜头能看到她的手挽着另一人的手臂。
　　那人十分富有教养地给她打开车门，一路上纪青禾自言自语，不时询问她“真的可以拍摄吗？”这种问题，另一人不厌其烦回答“可以”，搭在腿上的手指不时入境，漂亮得像艺术品。
　　出于隐私和谨慎，宴会上，纪青禾只拍了酒会的几个角落，但那壮阔的喷泉，排成队的豪jsg车，惊鸿一瞥的衣香鬓影舞会，无不展示着这场宴会真的很值钱。
　　钻石的光芒比星星的光还亮，但纪青禾的注意力已经转向摆在长桌间的食物。
　　“看！”纪青禾举着一块拇指长的精致点心，好看的脸上，双眸闪闪发亮，超小声嘀咕，“限量的哦，一盘一个嘉年华！我帮大家尝尝。”
　　她“嗷呜”吞到嘴里，嚼嚼嚼，挑起眉。
　　“也没有很特别……让我再试一次。”
　　她端起一盘子就跑，一边跑嘻嘻嘻，“但我不限量，因为我是——关系户。”
　　贴着麦的三个字充满笑意。
　　这个视频本该都是这般华丽而愉快的，直到突然暗下来的屏幕和一段很低的抽噎声。
　　黑屏飘起一段话：没想到这段竟然录进来了QWQ，总之就是遇到一个超级讨厌的人！想起一段超讨厌的事！可能有老粉知道，来到B大后我过的并没有想象的顺心，我努力和过去说再见，但它们就是不愿意放过我，总之……那一瞬间，我破防了。
　　“不开心？”
　　“不想笑就不要笑。”
　　仍然是陌生的嗓音，离得很近，轻轻说着。
　　“想去跳伞吗？”
　　“现在去？”
　　“就现在。”
　　“去哪？”
　　“R国。”
　　镜头切换，餐桌上的玫瑰花，翱翔在云海的机翼，和一双细致切牛排的双手。
　　“所以，很突然的，我现在在R国！在五千米的高空上哈哈哈！”
　　猖狂的猫猫笑声让人忍不住勾起嘴角，突然明媚的镜头中，纪青禾戴着头盔护目镜，一边哆哆嗦嗦一边喵喵呜呜。
　　跟她绑在一起的飞行教练外语说得可好了，问她准备好了吗，我们要上了哦。
　　“没有嗷嗷嗷，啊——”
　　镜头回到视频开始前，有猫失声尖叫，在随拍摄影师的嘲笑中格外明显。
　　辽阔的R国城市与自然风光一望无际。
　　“啊——”
　　“啊！！！”
　　镜头中，女生放声大喊，一边喊一边笑，在天空张牙舞爪，重新露出笑意的眼睛望着天空，望向远方。
　　“你们快看，我在下坠。”
　　“我在飞。”
　　“好漂亮啊！”
　　“她说，不开心来跳伞，会让我忘记所有的烦恼，说得很好，下次不要再说啦QWQ”
　　“不！她说得非常对，强烈安利大家体验！！都给我来！！！”
　　返程的机舱中，纪青禾一头乱毛，竖起大拇指，笑眼弯弯。
　　屏幕慢慢变黑。
　　一直看视频的观众忍不住呼出一口气，心情复杂但又忍不住激动得要去给视频收藏点赞，而她们以为结束的视频黑色的画面一直没有消失，进度条也在慢慢往后爬，疑惑中，白色的手写字体缓慢浮现。
　　“很长时间，我很怀疑自己存在的意义，很久的时间，我觉得自己深处黑暗，被埋在最深的谷底，我该怎么办呢？我能怎么办呢？”
　　“直到我看到一个视频。”
　　画面再转，xx大多年前某学士毕业典礼。
　　黑发黑眸，身穿学士服的年轻女生站在台上，沉静悠然，如学院百年钟悠远的长鸣，她双手扶桌，低沉的嗓音回荡在飞鸟之下。
　　“当你不知身处何方，迷途甚远之时，便往前走吧，迷路的行者；若你问我何处是前，亲爱的朋友，这是人类最古老的玩笑，我只能告诉你：
　　往哪走，都是往前走。”
　　视频中的人物定格，暗下，渐渐明亮的背景中，熟悉的字体重新出现，
　　“从我选择注册这个账号的那天开始，在我选择B大的，在我收拾行囊来B市的那个夜晚，原来我每一步都在向前。”
　　“为了遇见你们。”
　　“为了遇见你。”
　　蓝天的怀抱中，“砰”然打开的漂亮降落伞里，一人背着光，展开手臂。
　　“我好开心呀。”
　　视频戛然而止。
　　躺在床上的纪青禾捂着脸，安静地缩在大熊的怀抱中，将手机按在耳边，指缝间红意流淌。
　　温柔嗓音如约而至。
　　“晚上好。”

第 40 章
　　《九万英尺》一夜飙升首页, 热度榜第一。
　　诶苗喵这个级别的主播，许多不追直播只在视频网站浏览的路人偶尔也会刷到切片，或多或少听过。
　　路人粉大批涌入。
　　“啊……现在vlog这么大手笔？别人的日常, 慕了。”
　　“打开前：（平静）让我看看别人的一天, 打开后：（窒息）公主的一天（握紧拳头）（控制嫉妒心）（控制不住）啊啊啊我好酸！！”
　　“不懂就问, 富二代每天还要直播剪视频, 这么努力？”
　　问这些都是路人, 许多喵粉赶忙前来解释。
　　“冷静！苗苗之前只是一个普通的主播（……）是来到B市后认识了姐姐（存疑）, 跟姐姐同居（！！！）后，接触到的东西比以前纸醉金迷了亿点点！我们苗苗本质上还是一边学习一边努力赚钱给自己买房子的打工人！她甚至才刚上大学啊！”
　　“什么？同居？八卦！girls love？？？我去好刺激, 有没有课代表总结？我今天吃不到这个瓜会死.jpg”
　　“总结指路热评第三！非常详细！”
　　一大群吃瓜群众兴奋地从弹幕转向评论区，只见热评第一, 某位叫民政局搬来了的用户说：“第二次表白？”热评第二是“祝幸福”，热评第三是“《九万英尺》时间线整理。”
　　前三评论后面才是各种玩笑和讨论。
　　C省酒店, 和平常一样早起的韩言鹤收拾妥当, 吃过早餐后先打开笔记本处理工作, 浏览今日日程，掐着时间给纪青禾发送早安问候, 方才给自己十分钟休息时间。
　　微信聊天中，叶彤不久前给她发了一条信息。
　　环鼎-助理叶彤：“韩总，这是一条私人消息分享，我很希望您抽出一点时间看一下这个视频，小猫咪乖巧.jpg”
　　韩：“收到。”
　　但她没有点击叶彤发来的链接。
　　某个软件的通知夹在一排会议事项通知录日程表中，粉色的条纹和淡色的办公事项格格不入, 显示她特别关注的博主在六小时前发布新视频。
　　韩言鹤喜欢将好东西留在最后享用, 她放松地靠坐下来，鼠标光点点开视频。
　　透明的玻璃窗外, 初醒的城市浸泡在淡蓝色的空气中，晨光从地平线跃出，一缕金色光芒在她完美的侧脸勾出精致的弧线，而她沉静的眸中，却倒映着一个蹦蹦跳跳的身影。
　　韩言鹤微微一笑。
　　……
　　《九万英尺》时间线整理：
　　作为苗苗五年老粉，我超有资格来给大家说明视频中某些苗苗不想说的事。
　　我第一次认识苗苗是看她的学习笔记视频，当时我妹妹单方面跟一个老师不对付，不想听他讲课，这种杀敌一千自损两万五的蠢事是我妹狗脑子能干出来的！我好说歹说她不听，没办法私下找人给她补课，偶然搜到苗苗的视频看评价挺不错就发给我妹妹，没想到我妹那个叛逆期竟然喜！欢！看！
　　她还说苗苗给她的感觉是内向的，柔软的小女生，不好好听她讲知识点有一种犯罪感（……我不懂但我当时很震撼。
　　所以随手点了个关注以示尊敬。
　　后来看她发的视频越来越多，还开了直播，我才把人和声音对起来，当时只有一个想法，这个妹妹我曾经——不是，这个妹妹看着好小啊！虽然现在也不大，嘿嘿。
　　当时苗苗直播还是用手机，我记得很清楚，一个小小的但收拾很干净的书桌，一盏台灯，一部画质不好的旧手机，背景老旧的墙上还有乱七八糟的涂鸦，一看就不是苗苗的手笔。
　　当时看直播的人不多，都是一直关注苗苗视频的粉丝，大家每天吃完饭就看干干净净的小妹妹安安静静地写作业，有莫名其妙的人进来爹味的教育她小小年纪不知道好好学习，搞这些乱七八糟的东西，苗苗就会歪着头说一句“要你管！”
　　然后生气地丢下笔，捧着从超市买来的最便宜的三明治表演吃播，吃完后笑着继续写作业。
　　听起来有点好玩吧，但只有看直播的我们心里知道，一个十几岁的孩子拍视频，做直播不是为了虚荣，因为那每个伴随着廉价的三明治的夜晚，都有一个安静的没有第二个人的家，以及时不时“砰砰”作响，附和着鬼吼鬼叫的拍门声。
　　显然，她在被人欺负，显然，没有人帮她。
　　但我们的苗苗是一个聪明的孩子，我想她当时直播也是为了保护自己，好几次我都私信她要报警，苗苗回复说：就算是警察，也不会天天守着她。
　　后来苗苗上了高中，为了直播仍然花费对她来讲一大部分钱租房子，仍然小得不能再小jsg的卧室，但她用攒的所有钱买了新电脑和直播设备，我们当时很不解，还有些生气，以后用钱的地方多着呢，但她笑着跟我们讲：“想要好好直播，想要赚钱，赚很多钱。”
　　那才是她真正直播的开始，尝试各种游戏，磨炼技术，努力认识其他主播，打入圈子，大酱就是那时候和苗苗认识的，她把苗苗带到有猫，签约，风格渐渐成型，拥有更多粉丝……那一年的苗苗，还是一个未成年的学生。
　　她做到了，成为有猫有名的大主播，赚到许多钱，笑容开朗，画着漂亮的妆容穿漂亮衣服，搬到更大更明亮的房子。
　　偶尔，我会想起那盏台灯下红着眼写作业的小女生，想到被人拿石头砸破窗户，沉默地收拾好一切，握起笔说“我会离开这里”时坚定的表情。
　　她从来不说自己的身世，遭遇，当时许多粉丝为此吵架，觉得她包子，但我知道，她已经在做了，很努力。
　　即便是那些不愿意放过她的人一再给她泼脏水，三天两头买水军来直播间带节奏搞事情，但我们苗苗已经无所畏惧！她成为最好的自己！
　　ps：伤感回忆结束，说是整理时间线说了一堆乱七八糟的话，不好意思哈哈哈，现在让我们来快乐看小情侣谈恋爱（戴头盔）
　　重点来啦！！
　　已知：苗苗现同居人兼领养者：姐姐（超有钱）
　　苗苗直播间现任榜一大佬：稳重风大佬，苗苗第一次飞吻的榜一，并甜甜喊姐姐（超有钱）
　　已知：《九万英尺》xx大五年前学士毕业典礼中优秀毕业生演讲鼓励苗苗勇敢向前。
　　优秀毕业生本人：xx大学经济与统计双学位，世界含金量最高的商学院保送研究生——韩言鹤，现年二十五岁，学士毕业演讲时二十岁。
　　纪青禾：现年十八岁，学士毕业演讲时十三岁，同年发布第一部视频。
　　那么，韩言鹤是谁呢？
　　知名巨豪，环鼎集团创始人韩翡山孙女，卓氏集团千金小姐，毕业后就任环鼎集团C省分部，今年调任环鼎集团总部，十月正式就任集团副总裁。
　　也就是说，超，超有钱。
　　那么，问题来了，我们苗苗是什么时候从学校搬出来的呢？
　　不会吧，不会是今年十月吧！
　　那苗苗搬出来住在哪里了呢？
　　不会吧，不会是B市市中心无价无市大豪宅吧！
　　还有苗苗直播时惊鸿一瞥的女人是不是有点熟悉呢？怎么和新闻里的大美女这么像啊！
　　更奇怪的是这位大美女的声音，怎么和苗苗视频里的声音一模一样呀？！
　　——嘿嘿，嘿嘿嘿……
　　朋友们！还有什么不明白的！
　　五年前给予苗苗鼓励帮她踏出黑暗的人，每天准时准点蹲守直播间送礼物的“姐姐”，还有现在住在一起，会在直播时给苗苗送零食温水，会给她布置惊喜礼物，带她参加酒会，不开心直接飞去跳伞的姐姐，她们是一个人！
　　是的，没错，苗苗就是在告诉我们！就是这个女人！她和这个女人在一起了！！
　　如果看到这你还不信，我还有一个关键证据——“关系户”苗苗参加的那场酒会，主办方姓韩。
　　无数点赞中，热评第三很快爬到热评第一。
　　层主十分激动且热情地将“苗苗大学vlog搬家篇”“苗苗初次表白尽显癫狂（？）”等链接一条一条发上来，邀诸君共赏，还不过瘾地发来与“恋情”无关的链接。
　　【警方通告：关于B大学生遭遇尾随被窃衣物调查通告
　　嫌疑人李某，男性，C省人，声称与该学生为恋爱关系，多次男扮女装混入校园行窃。警方在其手机中发现大量恋爱短信，调查得知此电话曾为学生高中时使用，后停用舍弃，目前持有者与本案联系密切，我局会继续调查，将嫌疑人抓捕归案。】
　　层主愤怒地说：“C省人！合理怀疑就是曾经欺负苗苗里的人，没准就是经常在直播间带节奏，在网上造谣苗苗的人！那个王什么东西！”
　　层主：“一切打扰小情侣恋爱的人都去死啊！”
　　环鼎集团副总裁，卓氏之女，有猫大主播诶苗喵，B大。
　　一个看起来普普通通的vlog视频，犹如蝴蝶轻轻扇动了下翅膀，在网上引发巨大风暴。关注纪青禾的还好，但韩言鹤的名字，让本就暗中关注她，关注环鼎的人投来目光。
　　微博热搜，几个词条迅速上爬。
　　#环鼎集团副总裁 同性恋#
　　#豪门继承人包养主播#
　　#诶苗喵被包养#
　　#韩言鹤诶苗喵#
　　#韩言鹤是谁#
　　……
　　一连串的热搜前后脚往上爬，但还没停留稳当，迅速被撤掉，不多时又被顶上来，再被撤掉……
　　B市，纪青禾被一阵电话吵醒，她脑子还没清醒，含混地说：“喂？”
　　“请问是纪青禾纪小姐吗？我是环鼎集团法务部员工，有件事需要您配合……”
　　纪青禾一下清醒，眼睛慢慢睁大。
　　C省。
　　冗长的会议开了整整一天，与会的人却精神抖擞，准备稍作休息，参加晚上的酒会。
　　韩言鹤被几名助理护着走进休息室，私人助理上前，将电话递给她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“卓总一直在等您，老爷子那边也在找您。”她压低声音说。
　　韩言鹤挑眉，点了下头，将手机扣在耳旁。
　　“请讲。”
　　卓与君冷冰冰地问：“还想瞒着我？”
　　“你恋爱的事？”
　　韩言鹤解西装的手指顿住，眼眸中划过一抹异色，平静地问：“我有吗？”
　　卓与君：“这就是你不想我和爸爸去家里的真正原因？因为你找了个刚成年的女生。”
　　韩言鹤：“……”
　　“我稍后回复您。”
　　她干脆地挂掉电话，皱着眉头浏览信息，忽视其他人，直接点开纪青禾的头像。
　　一天过去，纪青禾只发了两条信息。
　　“对不起。”
　　“没想到会这样，我把视频删掉了，也跟大家解释了，对不起，这段时间我太得意……真的很对不起。”
　　韩言鹤直接点开语音。
　　“开了一天会，晚上好。”
　　苗苗：“QWQ姐姐……”
　　苗苗：猫猫哭泣.jpg
　　看起来真的很愧疚。
　　私人助理将她开会时发生的事简单讲了下，“热搜已经全部撤掉，但背后有人一直推波助澜。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“至于您和纪小姐……额”助理看了韩言鹤一眼，说，“纪小姐中午发了条微博，评论中有水军影子。”
　　韩言鹤在看纪青禾的解释。
　　诶苗喵：“没想到这件事会引起这么多人讨论，还上了热搜QWQ，在这里郑重说明，韩小姐是当初鼓励我的人，也是收留我的姐姐，但我们并没有在一起，也不是某些人口中的那种关系！韩小姐一直帮助我，是我最重要的朋友，请大家适度磕cp，不要打扰她！”
　　韩言鹤微博没发过东西，好奇涌来的人凑在纪青禾的微博下，有好奇者，有维护者，但那些早就看纪青禾眼红的主播，敌台，单纯挑事的窸窸窣窣爬来爬去。
　　好像她做了什么十恶不赦的事。
　　“啧，还以为真抱上金大腿了，没想到都是yy啊，很享受装姬和豪门有钱人凑对的乐趣吧？”
　　“假的就是假的，被戳穿后吓得直接删视频，太搞笑了哈哈哈，好好直播就算了还想要视频的热度，怎么舍得删掉，一晚上涨了十万粉丝呢~”
　　“那可不是害怕了？平时蹭蹭就算了，这不玩大了~”
　　“整天住在别人家，真以为自己飞上枝头当凤凰，穿条高定做个私人飞机就以为自己牛逼，被打回原形了吧？”
　　“流量密码，炫富，装姬，姐姐亲亲抱抱，yue——”
　　“同性恋真恶心。”
　　“环鼎怎么会让同性恋当继承人？公司没人了？”
　　“这韩言鹤肯定也不是什么好东西，正经人包养主播？”
　　……
　　黑色字体充斥着尖酸刻薄，像一条吐着信子的毒蛇，阴暗的眼底都是恶毒的光。
　　但仍然有不少理智的人在疯狂地攻击中站出来。
　　“这个风向好奇怪啊，这事往大了看也就是一个很有钱的人和另一个挺有名的主播谈恋爱，诶苗喵这个体量没必要被包养吧，就是两个人都是女的，怎么评论区一副她们两杀人放火的样子？”
　　“点了，连人家不是好东西都说出来了，我看这两个一个xx大双学位研究生，一个B大学生，再怎么说学历实打实的吧？说人家一无是处，你们倒是何方神圣？”
　　“什么年代了还拿同性恋说事？管天管地管人家喜欢什么，世界上就算没有人了也不会有人喜欢眼红的酸鸡！”
　　“合理怀疑商战，听说环鼎有大动作，可能是jsg冲着环鼎来的，不过你们怎么不抢公章啦？”
　　“演的痕迹太明显了，水军我就不说了，那些顶着某些主播头像的黑装粉也收收味，和平年代，造谣犯法，你就看人家告不告你吧。”
　　“哈哈哈，她们说苗苗被包养了诶，每天十个嘉年华打底的包养吗？孩子也想要！”
　　“不但要正大光明丢嘉年华，还要准时准点观看直播，现在的金主可真卷啊！”
　　“不过……虽然苗苗说她们只是好朋友，但是我还是觉得她们好配哦~”
　　“呜呜呜，小声说，我觉得昨天的视频像苗苗在表白……”
　　“为什么要删视频！把我的快乐还给我！不要理这些神经病，谈恋爱就要大声说！”
　　韩言鹤面色微冷，拨出电话。
　　很快，那些在微博下面肆意妄为的评论消失不见。
　　她的私人助理等她处理完毕后说：“事情发生时我已经让人去公证处保留证据，也通知环鼎法务部，但法务部那边进度不如人意，所以我又联系您的私人律师。”
　　“做得不错。”韩言鹤低声夸赞，这次，她直接给纪青禾打电话。
　　手机立刻被接起，电话中一片沉默。
　　“视频删了？”
　　电话中，女生的声音有些轻，“有人打电话叫我删掉。”
　　韩言鹤问：“谁？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾没说话，歪了下头，有些疑惑。
　　韩言鹤以为她不想说，暂时将这个问题放到一旁，温声安抚：“你可以重新上传吗？”
　　“视频做的很好，我很喜欢。”
　　听到她的话，从醒来就抱着熊窝在床上的纪青禾耳朵慢慢竖起来。
　　“真的？”她小声说。
　　“真的。”
　　纪青禾的手指扣着熊爪，又哼哼唧唧。
　　“他们欺负我。”
　　“嗯，我们还回去。”
　　纪青禾瘪嘴，“她们怀疑我们的关系。”
　　韩言鹤眼里浮现笑意，反问：“你解释了？”
　　纪青禾：“……哼。”
　　扬声器里传来低笑声，猝不及防落入纪青禾耳底，她咬住唇，小声说：“不许笑。”
　　“为什么不可以？”韩言鹤换了个姿势坐着，托着下巴，“难道我不是你最重要的朋友？”
　　“还是你在提醒我在关系定义方面，需要多加努力？”

第 41 章
　　隔在韩言鹤纪青禾之间的距离不知何时只剩一张薄薄的纸, 韩言鹤只是伸出手，轻轻试探它的厚度，对面的人已经红了脸。
　　还要明知故问：“什么关系呀？”
　　C省, 韩言鹤静静坐着, 休息间里只有她, 玻璃窗后飞鸟掠过, 擦着她含笑的眼尾跃入天空怀抱。
　　飞鸟踪影不可探寻, 但天空仍然静静包容一切, 以沉静的稳。
　　任凭它飞多高，去多远, 它总会在天空的怀里。
　　韩言鹤便轻笑着回答她：“当然是重要的好朋友，也许比重要还要更重要一点——你不是很想让我做你的姐姐？”
　　“……”
　　电话的声音有些安静, 她们听到彼此的呼吸声。
　　纪青禾不怎么痛快地说：“是呢，姐姐。”
　　过了会儿。
　　“哼。”
　　韩言鹤笑起来, 纪青禾毫不犹豫挂掉电话。
　　她只好提醒纪青禾视频的事, 还有早点休息。
　　苗苗：小猫咪略略略.gif
　　助理进来后发现房间的氛围很轻松, 决定房间氛围的韩言鹤脸上带着难得的笑意，她不由松了口气, 心想看来今天的事没让她产生困扰，走过去说：“韩总，我收到环鼎法务部的消息，是他们让纪小姐删掉的视频，但水军是我们这边处理的，环鼎法务说他们晚了一步。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯。”韩言鹤正在回复消息, 问：“之后她们选择怎么处理？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　助理说：“环鼎法务部表示要起诉维护您的名誉。”
　　笔记本中, 单雪韩翡山的头像一上一下排列，未点开的红点里的消息不用想韩言鹤也明白, 披着关怀的外衣，藏满打探。韩言鹤意兴阑珊，托着下巴靠坐着，今天的小伎俩实在太没有攻击力，如若她真的已经坐上那个位置或许还能影响一点股价，但她现在又是什么？一个顶着未来继承人位置的副总裁，而且环鼎真要为了她的性向罢免她的职位，那才是真正的新闻头条。
　　这样的招数，总显出几分气急败坏。
　　韩言鹤笑了下，对着助理摆了下手，说：“既然是我的名誉权，就由我们自己处理吧。”
　　助理愣了下，反应过来后立刻道：“是，韩总。”
　　“叩叩。”
　　休息室的门被敲响，房里一静，宋可儿推门，站在门口位置说：“韩总，单总找您。”
　　她话音落下，单雪直接走进来，笑容和蔼可亲，“我见你微信一直没有回我消息，心里有些着急，正好我的休息室就在旁边，想过来问问你，到底是怎么一回事啊。”
　　韩言鹤没有起身，请她在对面的沙发落座。单雪嘴角的笑容一凛，继而又是那副笑容满面的样子。
　　“不是大事。”韩言鹤轻描淡写道，“多谢关心。”
　　“嗯，你没事就好。”单雪看她不动如山，心里挑眉，端起助理送来的茶水捧着，如同看家里小辈似的温和地看着她，笑道，“肯定是那些公众号，用你的名头炒热度，把一些空穴来风的笑料包装成大新闻，我就怕你……名誉受损。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　比如，环鼎韩言鹤的词条中，伴着同性恋的字眼。
　　韩言鹤不解，“受损？”很是疑惑这种定义。
　　单雪笑容不变，恍然大悟，“对，现在时代不同了，尤其你们年轻人，思想开明。”她说着，抚摸自己保养得宜的脸庞。
　　一般这时候，对面怎么都该说一声“您还很年轻啊”之类的恭维，但韩言鹤只是“嗯”了声，看了眼手表。
　　单雪：“……”
　　果然她和韩言鹤合不来。单雪心里嗤笑一声，声音越发柔和：“酒会快开始了，不如我们先下去。”
　　“对了，韩老应该找过你了吧？这件事你可要好好跟他说一说，你不知道，从你来B市，他就要我注意周围合适的优秀男青年，他也是到了怡情弄孙的时候喽。”
　　这么闲？
　　韩言鹤不紧不慢道：“时代不同，我崇尚自由恋爱。”
　　两个人一前一后往电梯的方向走，单雪闻言拍了下她的手臂，轻笑：“那不是韩老着急，没准这次回去，他就要操心啦。”
　　韩言鹤抬手整理袖口的银质配饰，闻言微微一笑。
　　“是吗？”
　　待她们走出电梯，单雪都没明白她那种意味深长的淡定从哪里来的，而且她透露韩翡山要让她联姻的消息，韩言鹤听到后眉毛都没动一下。单雪端起酒杯，心里想，卓家的底牌太硬了，尤其今年卓与君风头强盛，韩言鹤自然知道韩翡山不会随意对待她的婚事。
　　但她也该知道，既然她当初选择环鼎而不是卓氏，为了达到某个目的必须要做出部分牺牲，她才二十五岁，如此年轻，进环鼎一共不到两年的时间，韩翡山连她都没有完全交付信任，遑论韩言鹤！
　　联姻是一件强强联合的事，韩言鹤自然会在里面获得强大助力，但她不一样。单雪摇晃着酒杯，笑眯眯地想，她向来喜欢以小博大，从她在环鼎以一个新人到如今牢牢坐稳这个位置，她一直成功，这次也不会输。
　　“单总好。”
　　“晚上好单总。”
　　酒会上，各大企业代表热情洋溢地上前跟她说话，眼里带着讨好的光，单雪早已沉沦在这种被拱卫的感觉中，她端着上位者的笑，从容不迫地与人交谈，他们都想从她手里获得利益，选择权在她手里，她喜欢点石成金的能力。
　　“晚上好，各位。”单雪说。
　　人群中，一个西装革履的年轻人蹿出来，脸上挂着热情洋溢的笑容跟她握手。
　　“单总，我是金凤建材的何清，前不久在B市酒会跟您见过，不知道您还记不记得我。”何清揉揉头，有些拘谨害羞地说。
　　单雪眯了下眼睛，“哦~和赵家公子一起来的那个小伙子？”
　　“赵公子今天不在？”
　　何清顶着无害的笑容跟在她身后说：“少峰最近有事……但我一直仰慕环鼎集团的实力，今天您在会上讲的东西我可是一字不落认认真真全听进去了，还叫人把您的部分拍了下来单独保存！”
　　他用一种幼稚的谄媚恭维着单雪，但他长得年轻，像是初入社会的单纯青年，有一种生疏的真诚，单雪有一个秘密，她十分喜欢这种毫无经验的小年轻在她面前卖弄的模样，漏洞百出的伎俩让她觉得可笑，又有趣。
　　“是嘛。”单雪看了他一眼，忽然说，“你刚刚说你是哪jsg家公司？”
　　何清的心顿时揪紧，脸上笑容更深了，立刻说：“金凤建材！”
　　“行，你……”
　　“单总！”单雪的秘书匆忙赶来，看到单雪不满的皱眉后离开放低声音，强装镇定地说：“您看一下这个，韩副总裁拒绝环鼎法务，用外面的律师起诉……”
　　单雪垂眸。
　　青森律所：关于我司客户韩女士、纪女士委托的事宜，近日发生在两位各平台所有造谣，引导网络暴力，水军攻击行为已经公证处公证保留证据，我司将按照两位要求向所有参与攻击行为用户提起诉讼，并依照客户要求不接受庭外和解，部分名单如下……
　　评论区十分和谐。
　　-看，我说了就是有人故意带节奏！我就说好好的一个视频怎么就引来那么多人骂街，还有造谣苗苗被包养的，说苗苗出来卖的，真恶心！告死她们！
　　-望周知，管天管地，别管别人喜欢什么东西，同性恋不犯法！两个女孩互相喜欢不！犯！法！也不会吃你家大米！
　　-加油苗苗！加油韩总！不要因为流言蜚语破坏感情！
　　-嘿嘿，不会哒，苗苗又把视频放出来啦！
　　-奇怪的是，这件事照理来讲跟环鼎集团脱不开关系，我还是怀疑苗苗是导火索，真正的目标是韩总，但是现在环鼎的法务号一点反应都没有……嗯，我要开始脑补了！
　　-对啊，今天的风向带得不就是环鼎韩言鹤吗，环鼎的声明呢？
　　单雪脸一沉，“到现在环鼎公关部没出声明？”
　　秘书看了她一眼，舔了下嘴角。
　　“您一直在开会……”
　　单雪要被气笑了，她看了眼周围，冷声道：“都给我长点脑子。”公关部的工作和她有什么关系，她不过是前不久在公关部经理提拔时出了点力，没想到这些人没脑子的拖后腿。
　　她和韩言鹤目前，可没矛盾，一个没经验没长起来的副总裁难道还能抢在集团多年根深蒂固的老人的权？
　　旁边，何清一直竖着耳朵，隐约听到主播两个字眼，今天的新闻他看到了，所以那个主播——“纪青禾？”
　　他脱口而出，说完后立刻捂嘴，心里后悔。
　　单雪听到这个名字，扭头看向何清，眼神有些奇怪，“你认识她？”
　　何清觑着她的神色，讨好地笑道：“她我可太认识了！她也是C省人，C省王家您知道吗？”何清往人群看了眼。
　　酒会里，一个熟悉的面孔熟练地跟人攀谈着，当韩言鹤出现时眼睛亮起，跟见到老熟人似的。
　　王奕彤。
　　王家……单雪在心里过了下名单，不由弯起嘴角，“金凤建材何清是吧，你想不想跟我单独聊一聊合作的事？”
　　何清心中一喜，立刻明白单雪的意思，十分上道。
　　“您放心，我必定知无不言言无不尽。”
　　单雪笑容满面的要带何清去聊一聊，这时，单雪秘书的手机又响了下，他拿起来一看，有些尴尬，是公关部那边转过来的消息。
　　“又怎么了？”单雪直接拿过手机。
　　诶苗喵：“刚刚和朋友沟通啦，她非常严肃的要求我必须把这个视频发出来！因为我们没有做错任何事QWQ凭什么不能发视频啦，我想一想她说得很对！作为好朋友苗苗必须支持！所以我又重新发啦（其实没有删除，是我偷偷隐藏了视频，因为我不舍得QWQ）视频链接：……”
　　她将这条微博置顶，微博下评论破万，都是支持鼓励的正常评论，没有一点水军的影子。
　　置顶下，是她转发的律所的微博。
　　单雪没看出什么疑惑之处，韩言鹤除了转发并没有文字，直到公关部将一张截图发给她。
　　是评论中的截图。
　　苗苗宝贝你脸肿了啦：诶……既然视频都重新发出来啦，那我们还可以像以前那样嘛，你懂的，就，磕一下，嘻嘻。
　　诶苗喵回复她：QWQ
　　苗苗宝贝你脸肿了啦：QWQ是不可以的意思嘛，好吧……那可以直接告诉我你们的关系到哪一层了吗？不要告诉我只是单纯朋友的关系！我不信！
　　一个熟悉又陌生的ID代替诶苗喵回复她。
　　回复时间二十分钟前，正是单雪和韩言鹤聊天的时候。
　　韩言鹤：嗯，还没有追到。
　　韩言鹤：我继续努力。

第 42 章
　　苗苗宝贝你脸肿了啦：？？？！！！卧槽？？！
　　其他人：卧槽！！
　　单雪：“……”
　　她以为韩言鹤的淡定是源于她是卓与君独女的自信, 何况还有当年的事情，卓与君绝对不会让韩翡山随意安排韩言鹤的婚事，但没想到韩言鹤直接出柜了？！
　　太荒唐了！
　　她怎么敢的！
　　身居高位多年的单雪懵了, 甚至猜测这是韩言鹤为了不被韩翡山掌控婚事应对的招数, 但这种杀敌一千自损八百的昏招真是——可笑！
　　“单总, 单总？”单雪的秘书小声地喊她。
　　单雪回神, 将手机向下扣在掌心, 微微一笑, “不是什么大事，我们还是先来谈一谈纪小姐的事。”
　　她笑着说, 身后的何清赔着笑，心里产生各种想法, 最后化作坚定。纪青禾也好，赵少峰也好, 只要能让他搭上环鼎的大船, 他什么都愿意做。何清嘴角的笑意变深, 却不知在他走进休息间后，单雪回头, 低声对秘书讲。
　　“去问清楚，哪个王家，半小时后我要跟王家人好好聊一聊合作的事。”
　　秘书低下头，恭敬地说：“是，单总。”
　　金碧辉煌的大厅里弥漫着醉人的音乐，西装革履的企业家们手持香槟, 为了利益笑脸迎人。
　　韩言鹤接连应对过几位攀谈的人, 她的私人助理递来电话。
　　不用讲也知道是谁。
　　“您好。”韩言鹤转身说，她身边的助理们笑脸迎人, 挡住还想上前的其他人。
　　角落的帷幕后放着松软的座椅，供人小憩，又或是商议合作交易。
　　韩言鹤有些疲惫，放松地坐着，仰起头，看着头顶的吊灯。
　　“这就是你给我的回答？”卓与君说。
　　期间，她听到韩斌羽小声地“你好好说”。
　　她忍不住勾起嘴角。
　　“目前来讲，是这样。”韩言鹤说。
　　“什么时候开始喜欢女人？”卓与君有些怀疑，“难道是当初王家那个……”
　　“不。”韩言鹤毫不犹豫打断她的话，“没有。”
　　“只有这一个。”
　　卓与君冷笑，“注意你的态度，我需要提醒你，是你公开说还没有追上。”
　　“妈……”韩言鹤无奈地喊。
　　电话另一边，卓与君点了一支烟，靠在躺椅中。
　　她穿着真丝睡袍，颈间还佩戴着一串宝石项链，看起来雍容华贵，眉梢严肃，一副高位者姿态，但没人知道今天一天她的心脏跟坐过山车似的上上下下，在今晚看到韩言鹤的微博后有一种尘埃落定，车入终点的宿命感。
　　韩斌羽把红酒放在她面前，嘀咕着：“是那天的小姑娘吗？染发那个，我说呢，小鹤还……”
　　话没说完被卓与君怒瞪，韩斌羽连忙闭上嘴，又把酒往她手边推了推，笑容温和。
　　他倒是不在意韩言鹤找了个男人还是女人，他开心啊，她闺女竟然会拱别人家的白菜啊！就小鹤那个性子，他真以为她会孤独终老呢！
　　卓与君瞧着他脸上的笑碍眼，烦躁道：“你，一边去。”
　　韩斌羽期期艾艾地起身，又有些不舍，小声说：“我就问一句，人家小姑娘多大啊，能愿意不？”
　　他这样一问，卓与君立刻挑眉，对韩言鹤说，“她才十八岁，你比她大七岁！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“所以？”韩言鹤双腿交叠，舒舒服服坐着，“如果我今年三十五，四十五，我完全同意您批判。”
　　卓与君：“……”
　　“这个年纪的孩子满脑子幻想，你觉得你们能走到最后？”
　　韩言鹤愣了下，“您想得比我远。”
　　卓与君再次：“……”
　　到底是谁追人？
　　“您不用担心，我心里有数。”韩言鹤忽然笑了，说，“苗苗不是普通的女孩，如果您了解她就知道，她拥有很强的执行力和自制力，有坚定的目标和信念，或许她的事业在您眼中不值一提，但如果是我，可能做不到她那样成功。”
　　说到这，韩言鹤声音变得柔软，“若非您一直教导我，我也不会做到这个位置。”
　　卓与君皱起的眉头渐渐松开，她掐灭烟，忽然一笑。
　　“你确实很喜欢她。”都会跟她说软话了，印象中韩言鹤自从上初中，再也没有跟她撒过娇，只会一次比一次更好地完成她的任务，事业和韩言鹤，是卓与君一生的骄傲。
　　“虽然我不赞同你刚刚那句话，但既然你人还没有追到手，我也不便发表看法。”卓与君淡淡地说。
　　韩言鹤知道她jsg让步了，低声道：“谢谢您。”
　　母女俩挂掉电话，卓与君一眯眼，再次播出一个号码。
　　“老爷子，您上次跟我说的那几个年轻人，我看就算了吧。”
　　老宅里，韩翡山坐在茶桌后，看着袅袅的茶烟，声音沉稳，“我以为你会关心她的选择。”
　　“关心啊，但不必干涉，您也吃过教训，不是吗？”卓与君意味深长地说。
　　“两个女人生不出孩子，你想把卓氏交给外人？”
　　卓与君慢条斯理地说，“您想远了，不过孩子的事好解决，不是韩家人又怎样，好好养就是了，您看逢月，遇青现在都挺不错。”
　　气氛有些尴尬，沉默弥漫，半晌后，韩翡山端起茶杯，深沉的眼中光芒沉静，“再看看。”
　　卓与君挂掉电话，丢到一边，冷笑。
　　看什么？她是不愿意韩言鹤身边出现乱七八糟的人，有她在，韩言鹤还需要婚事锦上添花？韩翡山别想拿韩言鹤的婚事控制任何一个人。
　　谁能越过她？她可是韩言鹤的妈妈！
　　……
　　王奕彤走到帷幕前。
　　韩言鹤的助理上前拦在她面前。
　　“我是韩总的朋友。”王奕彤立刻说，“我想跟她聊两句。”
　　助理笑容不变，“不好意思小姐，韩总现在在忙。”
　　王奕彤不禁有些着急，现在正是关键时候，前不久王家跟她争夺公司的另一人拉来大笔投资，一下把她压在下风，如果她能拿到云港未来建设建材供货合同，就算只是其中一部分，所获得的利益不但让她翻盘，还能牢牢将其他人压下去！可是她必须要拿到订单，王家其他人也来了，她抛下结交人脉的机会，独孤一掷就为了韩言鹤。她知道她在纪青禾的事上对不起韩言鹤，但她其实没有伤害韩言鹤，而且她愿意以低于市场的价格，低于其他所有供货商报价的价格和韩言鹤合作！
　　商场就是战场，利益才是根本，她不信韩言鹤不动心，明明她在环鼎还没有站稳，这个合作对她对韩言鹤无疑是双赢。
　　她想让韩言鹤知道，她能帮她，她们还是好朋友。
　　“这是我的诚意，请务必转交给韩总，我和言鹤从高中就认识，去年我和她见面，还跟你见过。”王奕彤笑容热情，对助理说。
　　助理好像想起来了，点点头，接过她手里的合同方案，说：“好的，我会转交韩总。”但韩总看不看是她不能决定的事情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　王奕彤松了口气，又看了眼围起来的空间，不甘心地先离开。
　　“姐，你在这里啊。”一道轻佻的声音传来，王奕彤皱起眉。
　　和她长得有几分相像的男人站在王奕彤面前，笑容温和，但语气咬牙切齿，“道高一尺魔高一丈，你是不是早就知道韩言鹤是同性恋，才把纪青禾送到她身边？”
　　“你和她那个妈异曲同工啊~”他的语气十分讥讽。
　　王奕彤感觉莫名其妙，“我不知道你在说什么。”心里震惊地想，什么同性恋，韩言鹤？
　　怎么可能！
　　“哦，你不知道？”男人冷笑，“别装傻了，我们说好各凭本事，要是没有韩言鹤，你早就输了。”
　　王奕彤嗤笑，“我手里所有项目哪一个跟她有关系？说到底，还是你菜！”
　　那个男人顿时一脸菜色，恨恨地瞪了眼王奕彤，甩手就走。
　　王奕彤跟他呛完声，心里还在打鼓，一个念头在心里产生，怪不得韩言鹤和纪青禾的关系突然这么好，怪不得明知纪青禾是她故意安排到她身边的韩言鹤仍然没生气，她之前还在想为什么韩言鹤突然会对另一人另眼相待，没想到她们竟然是这种关系？
　　什么时候的事，怎么王宇都知道了？
　　震惊中，单雪的秘书走到她身边，笑着说：“王经理你好，我是环鼎单总身边的秘书，有个合作单总想跟您聊一聊。”
　　“单总？”王奕彤心里顿时浮现一个人影，有些莫名，环鼎的董助跟她能有什么合作？
　　“请。”
　　单雪的秘书说完，在前面带路，看起来并不关心她跟没跟上。王奕彤脸色一变再变，想起韩言鹤对她的态度，如果让王父知道她和韩言鹤关系决裂……
　　王奕彤深吸一口气，跟上他的脚步。
　　晚上九点，有猫336999。
　　花里胡哨的特效在弹幕上炸开，同样坐了一天过山车的纪青禾粉丝们摇着香槟在直播间摇旗呐喊。
　　-开门啊！有本事谈恋爱，有本事上班啊！
　　-谈恋爱就不上班吗！被追就不工作吗！给我开门！
　　-迟到一小时啦！今天没说不播哦，有的主播不会偷偷窥屏吧？
　　-还是偷乐呢？@无限好文，尽在晋江文学城
　　-大家严谨一些，还没追上，还是朋友关系。
　　-嗯呐，最重要的朋友。
　　【柯鸭吖赠送主播一颗流星并留言：是鸭鸭还不够努力，认识两年，归来仍是普通朋友，鸭鸭心碎】
　　【崽崽要瘦十斤赠送主播一颗流星并留言：是崽崽还不够努力，认识两年，归来仍是普通朋友，崽崽痛哭流涕】
　　【梅可酱子赠送主播一个嘉年华】
　　【梅可酱子赠送主播一颗流星并留言：认识四年，普通朋友，ok很fine】
　　诶苗喵在重新把视频放出来后再没露过面，包括韩言鹤回复后仍然没冒出头。微博上的粉丝只能看到她一直在线，但干什么不为所知，天降狗粮猛猛塞了一嘴，她们又兴奋又激动，一窝蜂跑来直播间等主播露面，没想到主播的好朋友们也在围观，看起来同样不知情的样子。
　　【柯鸭吖赠送主播一颗流星并留言：给彤彤也补一个，替彤彤痛哭流涕！】
　　偷偷躲在角落偷偷看直播的叶彤立刻摇头，不不不，哭不得，这可哭不得啊！
　　千呼万唤中，镜头忽然亮起，然而出现的并不是主播的脸，而是一直圆滚滚的猫猫头。
　　-皮套代播？主播没脸见人了？！
　　“咳！”纪青禾清清嗓子，鼠标点啊点，打开小游戏。
　　“今天水友局，感谢大家一直对我的支持，所以和大家一起玩游戏。”
　　熟悉的五子棋战场徐徐铺开，粉丝眼皮一跳，想起她战无不胜的战绩，嘴角跟着一抽。
　　好啊，你就是这样感谢的，被人追了不起啊？
　　有人关怀地问她有没有被今天的事影响，是不是偷偷哭了？
　　“诶，没有呀，虽然有点不开心，但是……还是很开心。”纪青禾的声音越来越小，说的话前后矛盾，但粉丝们齐齐“哦”了声，懂了。
　　嘿嘿嘿。
　　-那为什么不本人上镜？
　　“嗯……没有化妆不想给你们看，但我要努力赚钱全勤打卡，所以还是上播啦，主要是想告诉你们没有什么大事，大家不要担心。”屏幕里的小猫咪嘴巴一张一张，脑袋上的叶片摇啊摇。
　　无人看到的房间里，抱着熊坐在椅子里的女生咬着唇，余光一下一下看着嘉宾席的位置，榜首上，金光闪闪的名字一直亮着，从她进来时就在。
　　不开播，她就看不到我啦。
　　纪青禾红着脸，弯起眼睛。
　　“我也要努力才行呀！”她小声地说。
　　一颗流星从天而降，砸在屏幕上。
　　纪青禾心一跳，看到礼物名字的时候抿了下嘴，有猫里，只有流星这款礼物可以写字，而某人送礼，只送价值最高的嘉年华。
　　但流星上的话让纪青禾哽住。
　　【梅可酱子赠送主播一颗流星并留言：普通朋友，无利益相关，只想请问，怎么努力？】
　　【柯鸭吖赠送主播一颗流星并留言：腿，腰，盘？】
　　水友一秒解题，瞬间，弹幕铺天盖地。
　　-怎么努力，跟俺讲讲？
　　-怎么努力，跟俺讲讲？
　　-怎么努力，跟俺讲讲？
　　……
　　“……”纪青禾脸红得滴水，抓起鼠标咔咔把说“盘姐姐腰，让姐姐咬”的“污言秽语”封禁三天。
　　小猫咪可看不得这种东西！
　　也不能让韩言鹤看到！
　　一条金色弹幕盘在中央：难为你能在这么多弹幕里精准挑出来封掉。
　　齐刷刷的问号中，纪青禾再次使用发财小手，亲手给老板禁言三分钟。
　　就在这主播粉丝一派和谐友爱的热闹场景中，一颗流星姗姗来迟，落在纪青禾眼中。
　　【韩赠送主播一颗流星并留言：我也想知道，可以偷偷告诉我吗？】
　　【韩赠送主播一颗流星并留言：我保证不告诉别人。】

第 43 章
　　-你封啊！
　　-别搞区别对待哦~
　　-快封！
　　-凭什么榜一就不封！我替上一个老板发声！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　-大家别为难苗苗, 这样吧，你们先偷偷一下，我们保证捂住耳朵不偷听。
　　左下角的小猫咪头上的叶子晃来晃去的,jsg 观众听到书包“咔咔”按动的声音, 半晌后, 白猫皮套张开w嘴巴, 甜甜软软的声音从麦克风里传来。
　　“等你回来再说……”
　　哦——
　　哦！！！！
　　还有什么比现场磕cp更爽的！水友们群情激昂, 热血沸腾。
　　-靠！究竟有什么不能给我们听的！
　　-什么？韩总不在家？
　　-到时候能开直播给我们看吗？
　　-对啊, 不能听能给看吧？
　　-不给看就取关！
　　“取，现在就取！”猫猫皮套立刻硬气起来, 眼睛瞪得又圆又大，理直气壮, “我知道你们不爱我了，哼！”
　　“快取关吧, 我又能说什么呢, 难道我还会挽留吗？我只能在夜里偷偷哭泣了……”她抬手抹眼泪。
　　但小猫咪的效果哭起来很搞笑, 左下角，白猫举着爪子在大眼睛下面揉啊揉, 弹幕又开始哈哈哈。
　　纪青禾“哼”了声，露出五子棋对战房的房间号，又在直播间左上角挂了转盘，转盘上格子有大有小，写着手机游戏机平板定制衫签名小卡等礼物。
　　-哇！
　　“今天所有水友，只有我牌牌的都可以参加对战, 每人一次机会请自觉, 赢了我就可以抽奖！”屏幕中的小猫咪举起两个爪子“呱唧呱唧”鼓掌，得意地说, “我对你们好吧？”
　　-……
　　-你有本事把赢了抽转盘的条件去掉！
　　-有几个能赢你的？你不是五子棋的Queen吗？
　　-是得加点条件，不然我们这么多人苗苗破产了没有嫁妆还怎么嫁韩总呀？
　　-嘿嘿嘿……
　　“我又不是输不起！”纪青禾托着下巴，水友入场了还没点准备，有人问她想什么。
　　半分钟后，纪青禾小声说：“咳，再加一条，我今天直播晚嘛，就播到十点。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　水友们：“？？？”
　　-嘘——这女人玩不起！
　　-这都十点二十了，你说什么呢？
　　-怂了？
　　-不玩到十二点我瞧不起你。
　　纪青禾语气轻描淡写，“播到十二点没问题呀，我们五子棋下到十点，再看两小时电影吧。”
　　“别说我玩不起，我都没说你们搞场外，这么多人欺负我一只小喵喵，我可太可怜啦！”
　　她“太可怜”三个字还没说完，左屏烟火绽放，黑色猫猫又一次爬上城墙高呼“喵嗷——”
　　【韩向主播诶苗喵赠送十个流星嘉年华】
　　【韩在直播间336999狂撒红包中，点击跳转领取……】
　　“好好玩，早点睡。”
　　金色的id暗下去，韩言鹤退出了直播间。
　　纪青禾手指一顿，黑棋落在一个奇怪的地方，水友的问号中，纪青禾噘嘴，在对手幸灾乐祸的笑声中眯起眼，动作迅速堵住白棋的路，又成功将其他三子连在一起。
　　“怎么回事呀，场外都不行哦。”纪青禾笑着说。
　　凭手速挤进房间的鸭鸭怒吼：“闭嘴啊你这个有对象的女人，我不管，我没有对象，黑幕我！”
　　纪青禾一键把她踹飞，懒洋洋地说，“下一位。”
　　盯着金色id同时还是房管的水友提醒道：“苗苗没有谢礼物。”
　　嘉年华和红包特效累加的特效还没散去，屏幕里的猫咪抬起下巴，高冷地说：“人都走了，谢了也看不到。”
　　水友：哦~
　　有人来找韩言鹤。
　　金发碧眼的女人鼻梁高挺，眼窝深，看起来十分严肃，那张不苟言笑的脸在看到韩言鹤时眼波动了下，勾起嘴角。
　　“好久不见，朋友。”她张开手臂。
　　韩言鹤上前跟她拥抱，笑道，“好久不见。”
　　“来吧，我想你一定有许多跟我说的东西，正好我也是……”女人拍拍韩言鹤的肩，走入她刚刚坐着的休息间。
　　远处，和众人相谈甚欢的环鼎高层有些惊讶。
　　“那不是新鸟的赛琳娜小姐，新鸟投资的总裁，她和韩总竟然是朋友？”
　　环鼎将新鸟请来的刘总同样惊讶，但他很好地将这份惊讶藏起来，笑了笑说：“是金子在哪都能发光，韩总不是曾在新鸟工作过一段时间，可能她的表现让赛琳娜女士很满意。”
　　李总点点头，“相比国外老牌投资公司，新鸟十分年轻，算一算韩总入职的时候正是她们用人之际，但韩总最后还是选择回国，选择回到环鼎。”
　　他这一番话既捧了韩言鹤，又点出环鼎的优越，虽然新鸟这两年在国际崭露头角，名声渐显，但环鼎仍然强大，韩言鹤放弃新鸟选择环鼎，说明环鼎在她心中更为重要。
　　围在他身边的其他人纷纷点头，笑着继续聊合作的事，只把刚刚那一幕当做老朋友见面寒暄，唯有环鼎的刘总在心里思考，要不要借用让韩言鹤去拿下新鸟，但这样一来，目标中看起来最有分量的卓氏和新鸟都被韩言鹤拿下，那她无疑会成为云港投资计划中最大赢家。
　　“不对，是我想歪了，环鼎以后本来就是她的，我跟她争什么抢什么。”刘总拍拍额头，心想整天跟其他人勾心斗角的，差点绕进去，他现在卖韩言鹤好以后才有他的好啊，而且韩言鹤的作风是他极为喜欢的那种，低调又舍得放权，和韩翡山韩望云截然不同。
　　他打算一会儿好好和韩言鹤聊聊。
　　……
　　“砰”
　　大门被撞开，王父脚步虚浮，浑身酒气地被人扶进来。
　　一直在客厅等他的女人立刻站起来，双手柔柔地搀住他，看得出有几分年纪的女人充满成熟韵味，保养得宜的脸仍然美丽，尤其那双眼睛柔情似水，任谁看一眼都软下心肠。
　　但王父一连看了十几年早已习惯，虽然即便是他们感情最好的那段时间他也没有放弃到处沾花惹草，为人口事业做贡献，但今天他觉得自己真是英明神武！
　　是的，他花心，但若不是他花心，怎么会认识这个女人，若不是他流连花场，又怎么会娶了这个女人！这一切都是老天爷冥冥中注定，他在事业上没有多大建树，但是他注定是富贵的命，从他生在王家就注定了，他活该享福啊！
　　“哈哈哈哈……”他忽然搂住王母，也就是纪青禾的亲生母亲邓楠大笑。
　　邓楠吃了一惊，没料到他这么开心，王父已经好多年没这么亲近她，外面年轻的小姑娘太多了，所以她时常心慌意乱，怕有花言巧语的小女孩叫王父跟她离婚，她被扫地出门，尤其她当习惯被人伺候的日子，十指不沾阳春水，而且她结婚前和王父签了协议的，如果离婚，除了这么多年来她买的那些首饰衣服，只能拿一笔钱离开。
　　那点钱能干什么，还不够买几个包，所以她想尽办法讨王父欢心，还替纪青禾谋前程，但她那个女儿一点不懂她的心思，还是太年轻，以为自己能做出什么事来，但她女儿哪里懂得，她再怎么努力也够不上人家早就打下的基业，舒舒服服享受不比辛苦打拼来得好？就算是王奕彤，不也因为公司的事整天睡不好觉？她给纪青禾安排的那可是比王家更了不起的人家，到时候就算王父厌弃了她，那不是还有纪青禾继续帮她过好日子。
　　那孩子一点不懂她的心，也不理解她，若不是她把她带到王家，她现在还在哪里过苦日子呢。她这个当妈妈的可没做一点对不起她的事，她甚至生下她后一直养着，倒是纪青禾越长越不听话，动不动就要扔东西把家里砸得一团糟，为了这个家好，她只能让她离开。
　　这就算了，她一个小女孩整天抛头露面当什么主播，整日笑脸迎人，这个圈子许多人拿这件事嘲笑她，说她是网络乞丐，让她这个当妈的仪器丢脸。她的难受纪青禾一点也不体谅，整天就让她丢脸，邓楠一点不想提她，只当没有这个孩子。
　　“看到您今天心情好，我也开心。”邓楠柔柔地说，给王父捏肩，她从不打听王父外面的事，也不问他为什么开心，大抵又认识了什么漂亮小姑娘，这十多年来也就搞出来一个私生子，没有头几年轮番有人抱着孩子上门要说法那么烦人，邓楠十分知足。
　　但这件事她不能不知道，王父一把握住她的手，眼里重燃爱火似的望着她，温柔地说：“楠楠，我就知道娶你是我一生最英明的决定，你可真是我的福星啊！”
　　邓楠当即心脏怦怦跳，捂着嘴巴，这时候她想的竟然是，有这句话，她这几个月都可jsg以睡个好觉了。
　　“您突然这么说，我真不好意思。”邓楠摸着脸，不好意思地笑，她的脸庞红起来，妩媚中透着一丝清纯，让王父目不转睛，想起她所有的好。
　　两个人含情脉脉对视着，眼看天雷勾地火，这时楼梯传来脚步声，王雨彤盯着邓楠眼里闪过一丝厌恶，不满地喊了地喊了声“爸”。
　　“你怎么在家？”王父说，“你不是跟少峰出去玩了吗？”
　　想到这，他再一次感叹自己的英明决定，这个女儿也很有出息，赵家很不错啊，虽然比不上韩家的脚指头，但也能提携一下王家。
　　“哦，玩够了，回来看看。”王雨彤说，有些不安地看了眼大门的方向。
　　王父点点头。
　　王雨彤是他跟另一个女人生的，那个女人在他娶了邓楠后直接把孩子丢下，虽然不是男孩，毕竟也是自己的种，他只能养着，只是王奕彤向来厌恶他的私生子，王奕彤的祖父家当初帮了他很多，怎能说王奕彤都是他明面上唯一的孩子，他就找了个房子和保姆养着，不过她时常往家里跑，孩子想父亲嘛，王父理解。
　　“你回来正好，今天把你姐他们叫回来，大家一起好好吃个饭。”王父一边说一边看向邓楠，着重道，“都做你阿姨喜欢吃的，雨桐啊，你不是会做小蛋糕，给你阿姨烤几个！”
　　王雨彤瞪大眼，“我给她烤？”
　　邓楠也很惊讶，在王雨彤和赵少峰恋爱的这段时间，只有王雨彤使唤她的时候，哪有她大着声音跟王雨彤说话的时候，天呐，到底是什么好事啊？她忍不住在心里想。
　　“快去。”王父不耐烦地摆摆手。
　　王雨彤无话可说，王父现在是她唯一的依仗，她慢吞吞地往吞吞地往厨房走，心里各种尖酸刻薄的话翻来覆去想了一遍，这时，他听到王父激动的声音。
　　“楠楠，咱们的宝贝女儿，青禾她跟环鼎集团未来继承人在一起了！”
　　什么？！
　　王雨彤猛然回头。
　　什么环鼎集团，什么继承人？
　　邓楠有些茫然，她只对C省的豪门太太们了若指掌，外面的不是很清楚，环鼎，环鼎？环鼎——
　　她瞳孔一缩，“那个环鼎？”
　　“没错哈哈哈！”王父捧着她的手，跟捧着名贵的珠宝似的，万分珍重地说，“而且啊，还是环鼎的继承人追的她！现在还没追上！”
　　“要不是小丽告诉我今天的新闻我都不知道，小丽也是，说什么青禾闹出丑事还上了热搜被好多人看到，我还生气呢，结果一看这哪里是丑事，是好事啊！当时我就骂了小丽一顿给青禾出气，楠楠啊，青禾真是了不起啊，你一会儿就给她打电话，让她千万不要立刻答应韩言鹤的追求！”王父抓着邓楠的手，细心交代。
　　邓楠头昏眼花，手指慢慢握起来，用力抓着王父的手。
　　王父知道她很激动，他自己也是，兴奋道：“你说奕彤整天说和韩言鹤关系好，结果一个订单没从环鼎手里抠出来，还是咱们的青禾强，直接把环鼎继承人拿下了！你说巧不巧，韩言鹤喜欢女人，咱们青禾就是漂漂亮亮的小女生，谁看了不喜欢！”
　　“什么赵家李家，我看只有王家以后才是C省的龙头！”
　　“哦……啊。”邓楠一句话说不出来了，她太久没跟纪青禾联系，被这个消息震得脑子嗡嗡响，同时心里生出九分自得，一分讥讽。
　　自得于她的女儿抱上无可撼动的金大腿，以后轮到她在王家说一不二，一分讥讽于当初纪青禾为了给她介绍“朋友”的事跟她吵翻脸，说不认她，结果自己扭头还不是做了同样的事？
　　看她当初又要学习又要抛头露脸赚钱，打着努力的旗号，最后还不是走了她的老路，吃软饭哪里不好呢？
　　唉，傻孩子，当初何必跟她吵架呢，她还可以教导她怎么抓住别人的心，两个女人可不能结婚，她还能教她怎么多从那个女人手里多抠点钱。
　　两个人各有心思，王父喜笑颜开，回过神见王雨彤木头似的呆愣站着，双眼无神，不由皱起眉头，“还站着干什么，还不去做事？”
　　王雨彤迟钝地收回目光，嘴唇颤抖。
　　王父的眉头皱得更深了，在这个家里，他最厌烦有人不照他的话做事。
　　“就去。”王雨彤弯起嘴角，笑容僵硬，看了眼得意洋洋的邓楠，忍不住握紧拳头，心里只有三个字。
　　怎么办？
　　怎么办！
　　赵少峰跟她分手了，她安排骚扰纪青禾的人被抓了，眼下纪青禾竟然还飞上高枝当凤凰了，想起之前她怎么欺负纪青禾，现在不禁心下发寒。
　　大不了被纪青禾嘲讽，再被王奕彤断信用卡，她也只会这样做了！
　　王雨桐心里安慰自己，走进厨房。
　　王父在客厅里给家里人一一打电话，让他们今晚回家吃饭，这才知道公司的人参加环鼎集团招商会的事。
　　“一个招商会，不用参加了，你们都回来，合作的事肯定没问题！”王父神情抖擞，像即将开疆破土的王者叉着腰指挥道。
　　王奕彤皱起眉头，怀疑王父脑子被狗啃了。
　　这时，她听到手机里传来其他的动静。
　　王家的佣人心惊胆战地领着几个男人进门，王父吃惊地问他们是谁，为首的人掏出证件。
　　“警察，王雨彤在这吗？有个案子需要她配合调查。”
　　“砰！”
　　厨房里，装着面粉的碗落地，洁白的面粉洒了一地，王雨彤的脸却比面粉更白。
　　她膝盖一软，哆哆嗦嗦地扶着墙。
　　纪青禾，她玩真的了……
　　……@无限好文，尽在晋江文学城
　　酒会。
　　王奕彤看着被挂掉的电话，有些莫名。
　　单雪的秘书等她打完电话后上前，笑着说：“听说您和韩总是好友，环鼎向来珍惜朋友，合作的事好商量。”
　　王奕彤心一动，心想这难道是韩言鹤的安排？
　　她忽视心里冒出的另一个想法，笑着说：“劳烦您转达给单总，谢谢她给的机会，我们一定做到最好。”
　　“我会的，但合同没签之前，一切都需要保密，您看……”
　　“我懂。”王奕彤立刻道。
　　“您是聪明人，单总最喜欢和聪明人做生意。”秘书脸上为难的表情立刻换成诚挚的笑容，“我送您，请。”
　　等秘书回到休息室，见单雪安静地思考，他有些犹豫问：“韩总羽翼未丰，您现在想对她——”
　　他的话止在单雪的一个眼神中。
　　“环鼎需要年轻的继承人，我为什么要对付她？”单雪轻笑，“我只是喜欢做两手准备。”
　　“王奕彤是韩总的好友，双方合作既有人情又有利益，何乐不为？”
　　但若之后，某些事情脱离她的鼓掌，人情可以变成利剑，利益就是把柄。
　　太年轻了，小韩总。
　　单雪微微一笑。
　　……
　　安静的帷幔中，两个女人面对面坐着，姿势放松，如同多年不见的老友。
　　赛琳娜双腿交叠，上下打量韩言鹤，慢悠悠地说：“翻译跟我讲了一些趣事。”
　　韩言鹤不说话，侧耳倾听。
　　“比如某人好像在追求爱人，如果这是个笑话，新鸟上下会因此笑一整年。”
　　韩言鹤语气平淡：“你们很闲？”
　　赛琳娜展开双手，一副你奈我何的样子。
　　“如果这次环鼎派你来跟我谈合作，我会毫不犹豫拒绝。”
　　她碧绿色的眸子充满嫌弃，“我绝对不会跟你坐在谈判桌的对面。”
　　韩言鹤淡定地说：“邀请新鸟的是刘总，新鸟与环鼎的任何合作我绝不会参与，而且，我会跟卓总坐在谈判桌对面。”
　　赛琳娜一呆，眼睛亮起。
　　“天呐，这可太有趣了！”
　　“最后一个问题。”赛琳娜说，她认真地问，“从你回国后我一直关注你，进入环鼎后你的经历乏味平淡，你难道不后悔当初的选择？”
　　乏味，平淡？
　　韩言鹤轻笑。
　　“不后悔。”她笑着说，深邃的眸如草原的夜幕，此时亮满繁星。
　　这是她二十五年里，唯一不会后悔的事。

第 44 章
　　王家灯火通明。
　　王父的脸上像被人狠狠打了一拳, 十分难看。他看了眼厨房的方向，对警察说：“说清楚什么案子。你们可别随便抓人，我王家人在C省有头有脸, 可不是谁都能上家里来把人带走的！”
　　他语气颇为盛气凌人, 听得两个年轻的警察忍不住笑出声。他们还从来没看过这幅天王老子的做派, 很新奇。但就jsg算是天王老子, 犯了法该抓还是要抓。
　　“你是王雨彤的监护人？”为首的警察没有笑, 表情严肃, 他对王父说，“有什么事到警局说, 你可以跟我们一起走一趟。”
　　王父眼皮一抽，冷哼一声坐下来, 他是不可能去警局的，要让其他人知道像什么话！他先撇清关系, “我不是她法律上的监护人, 不过我是她的长辈, 有权利了解你们为什么抓她吧？”
　　警察看他们真的不清楚王雨彤事情的样子，说：“我们接到多位受害人报警, 王雨彤数次校园欺凌他人，已有部分证据，另外王雨彤并有嫌疑冒充他人以网络恋爱为由指使对方迫害他人，目前被指使人已被B市警方抓捕，调查时发现王雨彤还寄送恐怖礼物，目标正是她冒充的B大学生。”
　　“虽然她逃离B市, 但天网恢恢, C省不是王雨彤逍遥法外之地，让她出来吧。”警察严肃地说。
　　警察每说一件事, 王父的脸黑一分，等警察说完王雨彤做的这些事，他脸黑如锅底，旁边邓楠紧张地靠着王父，仰头觑着王父的脸色，眼睛一转，故作惊慌地捂住嘴。
　　“天呐，王雨彤欺负的人不会是我们青禾吧？”
　　王父心一沉。家里的事他一向撒手不管，但家里几个孩子不和的事他知道，想到这他有些心虚，当年纪青禾在家里发疯的事他知道，很生气，还让王母不要给她一分钱，但这样一想，都是王雨彤暗中搞鬼，是她在欺负纪青禾啊！
　　他还在考虑怎么去见纪青禾，眼下不是最好的理由吗？王父的变脸似的愉悦起来，他清清嗓子，沉着声音说：“我们王家一向遵纪守法，既然她做错了事，就请你们好好教育她吧，是我没管教好啊，唉！”
　　他沉沉叹气，看起来痛心疾首。
　　一名年轻的警察疑惑地小声说：“不是长辈吗？听这语气跟她爸一样。”
　　旁边的警察对着他使眼色，可不是亲爹，王父的那些事有几个不知道的。
　　在王父松口后，警察们便直接向厨房走去，厨房里响起王雨彤的尖叫声，她大喊着不是我干的，跟我没关系，是纪青禾陷害我的话，放声尖叫。
　　警察皱起眉，冷酷地说：“你还是老实交代争取宽大处理，就算你叫破嗓子，你做的事不会被抹去！走！”
　　“咔。”冰冷的手铐扣住她两只手，王雨彤仍然反抗，她的脸上充满愤怒，当她被推到客厅时，盯着王父的眼神又恨又怨，她躲到王家来是因为她知道王父好面子，为了维护他的体面他很可能会帮忙疏通关系，让这件事大事化小小事化了，就像以前她欺负了人被找上门，王父拿钱摆平一样，但她万万没想到她竟然输在纪青禾这里。
　　纪青禾突然抱上金大腿，王父为了她直接选择放弃她，明明她才是王父的亲生孩子，凭什么她得不到王父的维护，他怎么能够这么冷血！
　　“我都说了不是我做的！放开我！”王雨彤挣扎的，因为恐惧痛哭流涕，她不断向王父求救，抓着栏杆不放手。
　　邓楠嘴角勾起，用手帕掩住，她早受不了王雨彤，真是活该。
　　王父坐在一旁长吁短叹，一副看不下这个场面的难过模样，王雨彤怎么能看不到邓楠眼底的讥讽，她忽然大吼一声，骂道：“纪青禾就是个死同性恋，你们以为她会理你们吗！哈哈哈，别想好事了，你们指望她还不如指望我，我怀了赵少峰的孩子！让他来救我！”
　　沙发上的两人愣住，控制着王雨彤的警察皱起眉头。
　　“我怀孕了！别他妈碰我！我要是出了一点事，你们都给我等着！”王雨彤瞪大眼，眼睛通红，看着王父冷笑，她猛地抓住警察的手，长长的指甲在警察手上刮出血痕。她一把推开男人，忽然挺胸站起来，冷笑，“我又没杀人没放火，能在里面待多久？反倒是你们，有你们哭着求我的时候，都给我等着吧！”
　　来抓人的警察一把按住她的肩，推着她往前走，在她放完狠话后摇摇头。
　　“王小姐，进去后多读点书，尤其是法律方面的书，这样不会因为无知而显得可笑。”
　　王雨彤，多读点书吧，这样真的很蠢。
　　似曾相识的话出现在王雨彤脑海，她愣住，回神后被推上警车，红蓝警灯闪烁，照在她僵硬的表情上，刺耳的警铃让她遍体生寒。王雨彤忽然捂住耳朵，颤抖地自我欺骗。
　　不会的，她不会有事的，赵少峰一定会来救她的，而且她早就把那部手机丢了所以她假冒纪青禾的事不成立，还有，她不过就是欺负了几下纪青禾，姐妹之间哪有不打闹的，所以，等她出来，等她出来……
　　王雨彤手指扣入肉中，死死掐住拳头，但冰冷的恐惧悄无声息将她笼罩。
　　王家，佣人小心翼翼地探出头来，观察客厅里的情况。
　　“这是什么事啊！”王父一拍桌子，愤怒地说。
　　邓楠立刻说：“是啊，没想到她一直欺负青禾，难怪她不喜欢回家，都是我不好，一直想着雨桐她是你的亲生骨肉，我要多照顾一点，反而忘了青禾的想法。”她说着说着掉下眼泪。
　　“这怎么能是你的错呢？都是王雨彤这孩子！”王父连忙安慰她，两个人像是说好的忘记纪青禾从初中搬走六年没回来的事情，王雨彤当着他们面被警察带走也没让他们惊慌多一分钟，两个人互相安慰着，不约而同想到一件事。
　　“这件事，还是要跟青禾说一下的。”王父拍拍邓楠的肩膀，语气温柔，“你是她的妈妈，就由你来给她打这个电话吧，让她开心一下，对了，再给她转笔钱过去，让她买张明天的票回来，我们一家人好久没有坐在一起说话了，以前生分都得补回来啊！”
　　邓楠笑着说：“是啊，明天让阿姨做她喜欢的菜。”说完后邓楠心里咯噔一声。
　　青禾喜欢什么来着？
　　唉，那孩子一直在外面没见过什么好东西吧，就让阿姨捡着贵地做就是了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“还是你贴心，你这就给青禾打电话，小柳呢？去给青禾把房间收拾出来，要朝阳的大房间，所有东西都要新的！”王父大声叫人，自以为妥帖地说，“但不要客房！”
　　保姆应声，又犹豫地说：“王先生，家里除了客房……没有多余的房间了。”
　　“怎么会没有空房间？”王父在心里算了算，惊讶地发现这两年他几个有出息进公司的私生子都搬进来了，家里确实没有空房间。
　　邓楠便说：“奕彤在外面买了房，她的房间一直留着没人住，不如先把她的空出来？”她说着，嘴角不由地弯起来。
　　把王奕彤的房间让出来给纪青禾住，在她心里有重要意义！她的女儿现在都能踩在王奕彤头上了！
　　但王父心想这不行，到时候王奕彤也会回来，而且她还是韩言鹤的好朋友呢，于是他问保姆，“王雨彤的房间呢？”
　　“雨桐小姐选的是二楼最好的房间。”保姆说。
　　“行，就这间，赶紧收拾出来！”王父大手一挥，又着急地对邓楠说，“打电话了吗，把扬声器打开，好久没听青禾说话，我这个当父亲的很想她啊！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这就打。”邓楠连忙掏出电话，在联系人列表找了许久，播出一个陌生的电话。
　　两分钟后，电话那头传来醉醺醺的声音，是个男人的声音，“谁？”
　　邓楠一惊，纪青禾的电话怎么会是男人接的，她连忙问：“青禾呢？你怎么拿我女儿的电话？”
　　电话那般的男人小声嘀咕一句，口齿不清地说：“这手机你闺女的啊？我今天从垃圾中转站捡的，你想要回去也行，一百块，我的地址是B市……”
　　王父一把按掉电话，邓楠还在想这是怎么回事，王父已经明白了，纪青禾早就换电话了，也不知道C省的号怎么跑到B市的，他立刻给王奕彤打电话，要她联系纪青禾。
　　“或者你把青禾的电话给我，我和你阿姨联系。”王父说。
　　王奕彤坐在黑暗的车里，抬手揉了揉额头，听到王父的话，她轻轻一笑。
　　“我给纪青禾打电话？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“她早就把我拉黑了，你以为你们能联系的上她？”
　　“今时不同往日，大家还是安分点吧。”
　　啪。
　　手机丢到一旁，王奕彤深呼吸，点燃一支烟，烟雾模糊神色。
　　半晌后，她讥讽地吐出烟圈，躺在车里，闭上眼睛。
　　“这孩子，jsg怎么能这么跟你说话。”邓楠看着王父的表情，伸手揉揉他的胸口，说，“别担心，还有我呢，我是青禾的妈妈，她还能不认我这个妈？”
　　王父呼哧呼哧喘气，他皱起眉头，终于意识到事情跟他想的不一样，他眼睛一转，抓住邓楠的手。
　　“电话里联系不如当面说，这样，你直接给青禾的学校联系，我们直接去B市找她！”
　　邓楠眼睛亮起，笑着说：“好，我这就去办。”
　　B市。
　　因为见卓与君心情还是有些烦闷，韩斌羽跑上跑下端茶切水果，最后拿了一本诗集给卓与君念诗。
　　卓与君眼神渐渐发直。
　　发呆总比想的多要好，韩斌羽笑了笑，抓住她的手放在唇边亲吻。
　　卓与君瞥了他一眼，低声道：“看你的好女儿，人家才十八岁。”
　　“小鹤也才二十五，她们只是认识的早一些。”韩斌羽轻声说，他揽住卓与君，语气像在读一首短诗，“而我，常常因为太晚遇到你而惆怅。”
　　……行吧。
　　卓与君脸色有些融化，她靠在韩斌羽拿出手机，再次打开纪青禾的资料看。
　　十八岁的女生笑容灿烂，论容貌挑不出来毛病，学历也很好，还有自己的小事业，这个年纪可以用出类拔萃形容了。所以当初韩言鹤跟她说和这个女生同住后，她没多说什么。
　　正如韩斌羽所说，韩言鹤早已成熟，在安排了她十七年的人生轨迹后，她必须学会让渡和放手，但她难免忍不住调查出现在韩言鹤身边的人，又谨慎地观察，这些事韩言鹤也知道，从她出国后这些年，母女俩互相“争夺”，妥协。她只是爱女儿，所以不能变成令人恼火的控制狂。
　　但韩言鹤的性取向真是打了她措手不及。
　　在韩言鹤向她借私人飞机，从酒会上带人逃跑时她就该想到。
　　韩斌羽忽然握住卓与君在手机上乱滑的手指，转移话题，“说起来，前不久小鹤的小女友身上发生了一件事，你想不想知道？”
　　“她们还没在一起。”卓与君先说，下一秒立刻道，“什么事？”
　　……
　　韩言鹤在C省又待了一段时间，和其他人考察云港的环境，考察C省企业，又轮番大会小会酒会宴会。期间，环鼎和一些目标集团达成初步意向，但具体的内容还要详谈，如卓氏新鸟这种合作方更不是一两个月能谈下来的。
　　人忙起来时间过得很快，韩言鹤再次回到B市时，有种陌生的感觉。
　　昏暗的天空预示着一场大雨即将来临，每个从机场走出来的人不约而同拢紧领口。
　　“好冷啊，再过几天要下雪了吧。”叶彤推了推眼镜说。她们跟着韩言鹤的这波人比起总裁办其他人年轻，为了在工作中加重气势，每天把自己往成熟了打扮，也不知谁才开始的，某一天开始韩言鹤的助理团秘书团除了真近视的员工，每人一副平面镜。
　　为此韩言鹤让助理每天定新鲜的蓝莓送到办公室。
　　来接韩言鹤的车停在机场路口，她站在车外，等到手底下员工全都打车离开后才上车。为了补偿大家一个月来的辛苦，总裁办接下来一周轮流休息。
　　车里很温暖，她缓缓吐出一口气，眼底光芒温柔。
　　“回家。”
　　黑车加入车流，安静向着灯火通明的城市驶去。
　　咔。
　　当门打开的时候，许久未见的女生站在门后，笑眼弯弯。
　　许久未见她真人，偶尔休息时去直播间只能看到猫咪皮套的韩言鹤愣在原地。
　　怪不得这段时间没有真人出镜。
　　韩言鹤手指轻轻动了下，目光落在女生头顶的猫耳，又顺着猫耳向下，停留在她黑色发丝上。
　　穿着黑色女仆装的女生安静站着，精致的白色围裙将在腰线系出细细的一圈，在腰后打了个大大的白色蝴蝶结。她双手提起裙摆，膝盖微区，白色猫耳朵向着韩言鹤的方向伏下。
　　“欢迎回家，今天是只给姐姐看的黑发猫猫！”

第 45 章
　　“哒。”
　　韩言鹤将包放在门口的置物台上。
　　银灰色大理石板映着她低垂的长睫, 她一言不发。
　　在门口摆了会儿pose的纪青禾抓着裙摆的手握紧，偏头看了韩言鹤一眼。
　　不说话是什么意思，啊啊啊难道是她这身装扮太羞耻了吗？
　　不行！她为了这一天准备很久, 决不能半途而废！
　　纪青禾鼓起勇气, 双手交叠放在腹部, 甜甜地问：“需要我为您做什么吗？言鹤主人。”
　　主人。
　　韩言鹤放在领口的手一顿, 深邃的眸波动, 她的嘴角往上挑起, 她忽然转过身子，面对大门的方向。
　　“咳。”韩言鹤连忙低头, 手指动作加快，解开衣服。
　　纪青禾：“……”啊啊啊！真的很羞耻吗？
　　她的手绞来绞去, 脸上浮起一层红晕。
　　“你！”她忽然提高声音，“你转过来。”
　　她用命令的语气说, 说完后盯着韩言鹤挺直的肩膀, 瞬间软下来, “转过来嘛……”
　　韩言鹤抬手掩在唇边，竭力让自己平静后转过身, 看向纪青禾。
　　戴着猫猫耳朵的女生忽然上前一步，快速把她已经解开的扣子系上，后退一步，站回原来的地方。
　　染回黑发的女生有种无法言明的清纯感，特意打理过的卷翘的黑发披散着，她那张小脸看起来更白了, 黑色的眼大而明亮, 在对上韩言鹤的目光时立刻弯起嘴角。
　　“欢迎回来！”纪青禾说，用一种无事发生的语气重新开场, “我来帮您脱衣服。”
　　她微微抬起下巴，骄矜地说。
　　纪青禾往前跨了一步，白皙的手指按在韩言鹤大衣的扣子上。棕色的圆扣刻着花体字母，被粉润的指尖捏着，从扣孔中缓慢脱出。长衣展开，露出里面白色高领毛衣。
　　纪青禾脸一点点发热，紧紧盯着韩言鹤的衣服扣子。
　　往日头顶到她唇部的女生今天往上蹿了一节，韩言鹤目光微垂，扫过女生光滑的面庞。
　　被注视的女生脸更红了，直勾勾盯着前面，当她蹲下去时，黑色的裙摆仿佛盛开的花，白色的蕾丝围裙布料宛如柔软的花蕊。
　　“好了。”当衣服脱下来时，纪青禾忍不住松了口气，将大衣抱在怀中。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　颇有力量的衣服满是女人的温度，属于韩言鹤的香水味道慢慢染在她衣服上，纪青禾红着脸转身把衣服挂起来，掌心摸摸衣服内侧，忍不住“哼哼”两声。
　　韩言鹤看着她的背影，轻声说：“长高了？”
　　“没有哦！”纪青禾立刻放下手，回头对着韩言鹤撩起裙摆，俏皮地往后抬起一条腿。
　　女仆装的下摆往上扯出一大片面积，穿着白色丝袜的小腿露出来，白色一直往上，深入看不见的地方，而小腿肚弧度起伏，向下被黑色靴子包裹，鞋底高高的，走路时“哒哒”响。
　　全副武装。
　　纪青禾松开手，丝滑的布料瞬间垂坠，她还记得自己安排的情景，连忙拍拍衣服，说：“请进，您的晚餐已经准备好了。”她说完，抬手按掉墙上灯的开关。
　　整个大厅一下子暗下来，包括通道的地灯，但客厅的方向隐隐有光芒。昏暗中，韩言鹤的手忽然被人握住，她下意识握紧女生的手指。
　　“请跟我来。”
　　软乎乎的声音近在耳边。
　　屋里十分温暖，让人身体的温度跟着升高，但却比不上交握的手掌的温度。
　　韩言鹤展开手掌，指尖撩过纪青禾掌心，挤入她手指缝隙。
　　十指交叉。
　　黑暗中看不清两人的面容，错落的脚步渐渐趋同，停在客厅前。
　　错落的花束高高低低摆在客厅中，被地灯映出柔软的花瓣花香馥郁，仿佛有人搬来花园，端庄地摆在归家人面前。
　　韩言鹤的眼中闪过一丝诧异，立刻化作温和的笑意。
　　“惊喜？”
　　纪青禾还在状态中，心想可不止呢，牵着韩言鹤的手微微用力，带着她往餐厅走。
　　“请跟我来，旅途劳累，您需要好好休息。”
　　韩言鹤的目光从花丛中收回，走路时顺手摘下一片粉色的玫瑰花瓣，放在纪青禾发间。
　　毛茸茸的白色猫耳间顶着一片粉花瓣，纪青禾动了下，花瓣从发丝间滚下来，落在她肩头
　　“请主人不要欺负猫猫。”纪青禾颇为严肃地说。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　韩言鹤欣然接受批评，被纪青禾带着走入餐厅。
　　餐厅里布置的更加浪漫，安静的烛光罩在交颈的透明天鹅灯罩中，细长的瓶口插着一枝玫瑰，铺着浅金色桌布的餐桌上摆着造型精致的食物，掐着韩言鹤回来的时间放置，还冒着热气。纪青jsg禾推开椅子让韩言鹤坐下，被韩言鹤目光注视着，从厨房端出蛋糕，摆在提前空出的位置。
　　“猫猫牌爱心蛋糕，是我特地做给您的，我保证您是猫猫厨师的第一位试吃员，希望满足您的口味。”纪青禾站在韩言鹤旁边，隆重介绍她亲手做的蛋糕。
　　韩言鹤很惊讶。
　　蛋糕很小巧，造型很熟悉，让她想起在B市第一次见纪青禾时，两人在客厅里分着吃的蛋糕。她知道纪青禾会烘焙，厨艺也很不错，在她往期的视频中，纪青禾专门找人学过，但没想到纪青禾会把它作为惊喜摆在面前。
　　真是……受宠若惊。
　　韩言鹤心里浮起一层暖意，牵着纪青禾的手忍不住用力，让她向自己靠近，直到纪青禾的裙摆碰到她的腿，再也不能前进一步，她方才轻声问：“准备了多久？”
　　烛光下纪青禾的眼睛格外明亮，专注地看着韩言鹤，她歪了下脑袋，故意道：“好久呢，累死啦。”客厅、餐厅里的花束装饰是她自己摆的，食物是她亲手做的，没有任何人帮忙。
　　韩言鹤勾起嘴角，牵住她的手，推开她的手掌，轻轻摩挲纪青禾的掌心。
　　“从我走后，你就一直在计划这件事？”女生的手掌很软，皮肤光滑，看着就是要被悉心捧在手心呵护的样子，韩言鹤忍住亲吻她掌心的冲动，低声道：“为什么要给我惊喜？”
　　这是彼此心知肚明的问题，需要尘埃落定的答案。
　　纪青禾望着韩言鹤，眼眶微红，浮起一层水汽，握住韩言鹤的手指，“你说，你要追我？”
　　她抿了下嘴角，忽然一笑。
　　“我不要你追，我自己就会过来。”
　　她黑色的眼中映着韩言鹤美丽的面庞，眼眸如水，瞳孔中淌出一抹痴色。
　　“我喜欢你。”她喃喃道。
　　韩言鹤眸中颜色加深，仿佛不见日光的深沉海底，无声吞噬一切。
　　她缓缓抬手，温热的手掌落在纪青禾颈部，手指抵着她的下颚，轻声开口。
　　“那你还在等什么？”她说。
　　烛光摇曳，人影落在玻璃幕墙。
　　墙外灯火通明，墙内满屋花香。
　　错落的人影中，站着的那个俯身，吻在另一人嘴角。
　　烛光中传来一声温柔的笑，韩言鹤抬起手臂，扣在俯身的女生腰间，含住女生双唇前轻声喟叹。
　　“乖孩子。”

第 46 章
　　交贴的唇齿勾缠, 开始时的动作充满生疏的试探，直到感受到对面仿佛敞开的花蕾完全任由掠夺后，便嚣张地前进, 占据能碰触到的一切。
　　纪青禾脸, 脖子, 耳朵都红起来, 一只手撑着桌子, 另一只手撑在韩言鹤的肩膀, 肩膀处的衣服已经被她抓得不能看，皱巴巴一团, 亲吻间，韩言鹤抬手, 解开领口的扣子，唇也温柔起来。
　　偶尔, 纪青禾会抵着韩言鹤, 留恋地退出来, 胸膛剧烈起伏的呼吸，这时韩言鹤就静静看着她, 眉目温柔，眼中光芒如坠入海中的星星，安静的申请令纪青禾迷恋，她不受控制地再次低下头，将唇送到她嘴边。
　　当她们终于觉得要休息一下时，纪青禾整个人已经坐在韩言鹤的腿上, 她整个上半身靠在韩言鹤怀里, 双手搂着她的脖颈。
　　“呼……”纪青禾保持着这个动作，放开一些距离, 她轻轻呼吸着，目光下意识落在韩言鹤唇上。韩言鹤的唇色天生的淡粉色，此刻却跟抹了厚厚一层胭脂似的红润。纪青禾一边脸红，一边满意自己的杰作，她喜欢这种感觉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她抬手将头上猫耳摘下来丢到一边，又把衣领往下扯了扯，小声说，“好热。”
　　这像一个邀请，但韩言鹤不敢肯定，她静静注视着纪青禾，直到纪青禾轻咳一声，慢慢松开手站起来。
　　“哎呀。”纪青禾的腿有些软，差点没有站稳，她扶着桌子，明明脸红心跳得可怕，还要继续进行她的计划，因为韩言鹤还没有吃饭呢，出差这么久，肯定很累。刚刚接吻的时候她搂过韩言鹤的腰，感觉比以前瘦了些。
　　韩言鹤伸手将凳子拉到纪青禾屁股下面，轻声说：“坐。”她的心情同样不平静，但只从她脸色和语气来看听不出差别。
　　“请……主人用餐。”纪青禾坐下了，因为这样方便她给韩言鹤切牛排，现在她发现刚刚的时间用的确实比较长，牛排已经凉透了，但她实在没有力气在给韩言鹤重新热一下，就在她想要不要别吃了定个外卖的时候，韩言鹤直接将餐盘拉到面前，叉了块切好的牛排放入口中。
　　就算放凉，口中食物仍然美味，或许有某些方面的加成，但韩言鹤仍然将这顿饭定为她吃过最棒的西餐料理。
　　那颗漂亮的小蛋糕也被端过来，被韩言鹤亲手切开，另一半放在纪青禾面前。
　　纪青禾手里的小叉子舀着松软的蛋糕，覆盖着的奶油散发出甜甜的清香，她犹犹豫豫的，看着韩言鹤，终于把叉子送出去。
　　“我来喂您，啊~”
　　她张开嘴，那个被“□□”过的粉舌乖乖地抵在白齿后，像一个邀请。
　　韩言鹤不动声色地俯身，将她的悉心关怀含在口中，但当银叉从口中退出后，韩言鹤伸手，抓住纪青禾的手臂，直接将人扯到身前。
　　蛋糕，当然是一起吃更好。
　　……
　　这顿饭吃了很久，等到纪青禾腿软脚软地从餐厅出来趴在沙发靠背上装死时，韩言鹤施施然抬手看了眼腕表，有些惊讶地挑眉。
　　“留着让阿姨们收拾，你明天有课吗？”韩言鹤说。
　　纪青禾摇摇头，又点点头。
　　“期末了，在考试呢，等明天下午考完最后一场就放假了。”纪青禾说。她脑袋垂在沙发另一边，声音软软听不真切。
　　那算了。
　　韩言鹤心想，而且她没有做好准备。
　　她本来以为两人之前的状态会保持一段时间，没想到纪青禾突然的惊喜，理所当然地戳开那层薄薄的窗户纸，那么以后，她也是有女朋友的人了。
　　韩言鹤弯起嘴角，开心地接受这个新身份，她走到纪青禾面前，扶住纪青禾的腰让她站好，轻声说：“去休息吧。”
　　真的很晚了。
　　“明天我陪你去学校。”
　　纪青禾像一个没有支撑的橡皮泥，被韩言鹤抓住后软趴趴地靠在她身上，她抓着韩言鹤的手腕，偏头亲亲她的脸，有些羞涩地说。
　　“嗯……我陪你一起洗吗？”她声音越来越低，心脏怦怦跳，小声说，“这也是今天服务的一环。”
　　两个人同时想到那件事。
　　韩言鹤喉咙滚动，扣着纪青禾的手臂有些紧，她同样年轻，不能被一而再再而三的诱惑不为所动，可惜……
　　韩言鹤撩开纪青禾的发，低头。
　　温热的唇在她颈肩处流连，最终选择地点后毫不犹豫地含住一小块皮肉。
　　有些痛，有些痒，但想索求更多的渴望让纪青禾紧紧抓着韩言鹤的手指，双腿轻轻磨动，像踩奶的猫似的在韩言鹤怀中蹭来蹭去，就差开口说：“还要，更多。”
　　韩言鹤强大的自制力让她松开环住纪青禾的手臂，她盯着垮下来的领口处，白皙皮肤上的红痕，缓慢道：“去洗漱，明天有考试。”
　　真的是，哎呀！
　　其实在心里偷偷幻想过最后会怎样的纪青禾心里有些失望，觉得明天的考试实在不给她纪苗苗面子，她扶着楼梯往上走，刚爬了两个台阶，忍不住侧身，抓着裙摆往上撩。
　　“真的不来吗？我特意穿了白丝袜。”甜软的声音意有所指。
　　修长的腿得见天日，长长的蕾丝袜一直到她大腿处，顶头处半掌宽都是镂空的蕾丝花纹，镂空处露出牛乳似的干净柔软的皮肤，她这次好像下定决心问韩言鹤一个答案，大幅度的动作撩开的裙摆何止只出现一双腿，韩言鹤目光像被烫到立刻低头。
　　她的右手滑动着左手的腕表，声音低沉。
　　“我数三个数，三、二……”
　　“啊，救命呀！”纪青禾抓着裙子扭头就跑，一边跑一边笑嘻嘻地喊，“大灰狼来啦~”
　　尾音有几分荡漾。
　　“……”
　　等客厅恢复安静，韩言鹤胸膛剧烈起伏一下，她伸手解开头发。
　　黑色长发垂落，柔顺地贴在她脸侧，也挡住她眼底神色。花香满屋，手边或粉或白的玫瑰展开花苞，开得刚刚好，花蕊欲露不露，韩言鹤伸手，掌心包住一朵粉玫，心里的欲望让她忍不住狠狠握紧手掌，让粉色花瓣在她掌心折断，弯曲，挤出花汁。
　　但最后，她还是放开手掌，手指轻撩过花心。
　　空气中传来她的低笑声。
　　……
　　韩言鹤出差很久，身体里jsg藏着的疲惫在归家后显露出来。
　　她安安稳稳睡了一觉，打败了多年来的生物钟，而且睡觉前纪青禾检查过她的闹钟，禁止她今日早起，于是她心安理得享受来自新上任女朋友的关怀。
　　有趣的是不知道是不是韩言鹤再三推拒纪青禾的邀请，往日时常抱着枕头跑来说想跟姐姐一起睡的人昨日监督她上床后，抬着小下巴回到自己房间。
　　超“记仇”。
　　韩言鹤一觉睡到中午，她起床后发现对面卧室的主人光着脚站在洗漱间里，叼着牙刷，有气无力地刷牙。
　　看到她后，女生眼睛睁大，加快速度。
　　说实话，韩言鹤很喜欢她的素颜，纪青禾本身就是很漂亮的女生，素颜时候脸庞干干净净，细密的睫毛仿佛天生的眼线，唇也是粉嘟嘟的好亲样子，丝毫不寡淡。
　　“你还没有刷牙，不可以亲我。”纪苗苗说。
　　还没有想到这件事的韩言鹤轻笑，说：“好。”
　　嘴上说着不给亲的女生擦干净脸后凑过来，站在韩言鹤身后，给她把头发盘起来用发夹夹好，她不着急下楼吃饭，安静地在旁边等着。
　　等韩言鹤刷好牙，等韩言鹤洗完脸，等韩言鹤转身。
　　韩言鹤低头。
　　纪青禾自然地伸出双手搂住韩言鹤的肩膀，仰头张开嘴。
　　是一个温柔的早安吻。
　　纪青禾靠在背后的墙上，睫毛轻轻颤抖，偶尔抬一下眼睫，看着近在咫尺的韩言鹤的眉眼，嘴里忍不住用了些力气，这时韩言鹤会睁开眼跟她对视，两个人停下动作，错开后轻轻呼吸，再像磁铁似的吸在一起。
　　白色的睡袍和淡蓝色的睡袍重叠，睡袍下，靠着墙的那位抬起腿，光滑的小腿在另一位腿边磨蹭，喉咙里发出舒服的声音。
　　“苗苗，言鹤，起床了没有啊？”门外传来阿姨的呼唤声，“要起喽，苗苗下午要考试嘞，不起就迟到喽。”
　　韩言鹤捏着纪青禾的下巴退出来，她低头看了眼，忍不住在纪青禾唇上又亲了口。
　　“吃饭。”
　　纪青禾盯着韩言鹤的眼睛，舔了舔嘴角。
　　“嗯。”
　　阿姨等韩言鹤出门后才松了口气，“没想到你们起这么晚哦。”
　　韩言鹤：“嗯。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“家里的花是您安排的吗？漂亮得很哦。”阿姨说，纪青禾给她们放了两天假，今天来才发现家里多了这么多漂亮花花，厨房弄得跟餐厅似的。几个阿姨什么没见过，当初韩言鹤叫人来给纪青禾准备惊喜时她们也在，对两个人的关系有点怀疑，今天一看就更确定了。不过她们嘴严，不会拿这些事往外说，只会几个人凑在一起，说现在的孩子可真会讨人欢心。
　　“花先不动，等开败了再收拾。”韩言鹤说。
　　“要的要的。”阿姨一副我都明白的表情。
　　韩言鹤来到餐厅，不多时纪青禾也来了，蹦蹦跳跳地坐在纪青禾旁边，负责餐厅的刘阿姨端来汤，放下时扫过她们，有些惊讶，转身一边走一边说，“这两孩子，吃饭还抹口红。”
　　韩言鹤：“……”
　　纪青禾：“噗，咳咳。”她差点呛到，惊魂未定地放下水杯。
　　叫韩言鹤下楼的阿姨一拍她，“你懂什么呀，你什么都不懂。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“绕口令啊，你倒是说说我什么不懂……”
　　两个人挤兑着出去。
　　餐厅，韩言鹤拿起筷子，纪青禾红着脸瞄她。
　　“怎么了？”韩言鹤问。
　　纪青禾弯弯眼睛，“没什么呀，我只是想到，原来姐姐不懂呢，难怪坐怀不乱哦。”
　　韩言鹤平静地舀汤，放在纪青禾手边，温声道：“吃饭。”
　　“？”
　　纪青禾有些疑惑，忽然听到韩言鹤温柔似水的声音。
　　“等你考完，我们再来探讨这个问题。”
　　日光中，她的眼神如声音一般温柔，脸上挂着优雅的笑，“我们会有很多时间的，但在此之前，我还是要提醒一句……”
　　她说着，手指顺着纪青禾的脸庞的弧线滑下，落在她肩颈处的某个位置，隔着布料，那处的痕迹被掩藏，却没有消失，经过一晚沉淀，像一朵花痕印在纸上。
　　纪青禾立刻想起被咬住时的触感，腰一软，耳中只有韩言鹤的声音。
　　“考试时，请不要分心。”

第 47 章
　　车停在B大门前。
　　纪青禾拿起包, 恋恋不舍地回头看韩言鹤，颜色清浅的眸眨了眨，忽然说：“诶, 你要跟我一起进去呀！”
　　作为刚上任的女朋友, 韩言鹤怎么会拒绝纪青禾的要求, 何况她本来就有这个想法。
　　她穿上大衣, 又从后座取下围巾, 下车后看着在旁边眯眼笑的纪青禾, 跟着弯起嘴角。
　　“过来。”
　　声音像唤一只小猫似的。
　　纪青禾也像被唤的小猫那样翘着尾巴走过来。
　　“嘿！”纪青禾张开手臂一把抱住韩言鹤。她穿着紫色的大衣，有厚度的衣角并不能轻飘飘地飞起来, 反而重重的，啪地贴在韩言鹤灰色衣服上。
　　“姐姐真暖和~真想被姐姐抱进去, 不想走路呜呜呜。”纪青禾哼哼唧唧，在韩言鹤怀里蹭来蹭去。她丝毫没有刚确定关系的情侣的青涩, 熟练的仿佛在心里演算过好多遍的情节表演。
　　韩言鹤同样自然地用围巾环绕住她的脖颈, 加上下半张小脸, 低头，温柔地在她耳边低语。
　　“你还有考试。”
　　简直就是恶魔低语！
　　纪青禾紧紧抓了下韩言鹤的袖子, 用把衣服捏出褶皱来的力气，她磨磨后槽牙，大声道：“知道啦知道啦！”
　　可惜被羊绒糊住的嘴巴减弱了她的气势。
　　韩言鹤轻笑，俯身给她将大衣的扣子系好，自然而然地牵住她的手，十指交叉。
　　纪青禾顿了下, 抬手将嘴边的围巾往下拉了拉, 脸不知是冷还是什么原因有些红，嘴里轻轻哼着歌, 一边晃着相牵着的手一边走进校园。
　　学校里的梧桐掉光了叶子，当然也有不少顽强的枯叶挂在树枝间，像熬夜到天亮然后疯狂啃芝麻丸的当代年轻人，执着的挽留日渐稀薄的头发，总之，B大的脑袋顶光秃秃的。
　　学院路两侧还很热闹，四季常青的灌木有它独特的秉性，在霜寒间仍然保留着一分绿意，守护着铺着厚厚落叶的花园，麻雀活泼地在其中蹦来跳去，扑腾翅膀。
　　旁边的纪青禾扑腾手臂，轻轻撞在韩言鹤身上，她把头探过来，小声问：“你在看什么呀？”
　　韩言鹤举起跟她牵着的手往旁边指了指，微微一笑，“看，鸟。”
　　是麻雀啊，怎么了？纪青禾看了看灌木丛，满脸茫然，心想韩言鹤是不是出差太久没拥抱过大自然。
　　这时，韩言鹤偏过头来看她，疑惑地说：“不上吗？”
　　什么？
　　上什么？
　　这两天对这个某个字比较敏感的纪青禾一呆，但作为一边搞事业还能一边学习考上B大的“成功”人士，她拥有一颗聪明的小脑瓜，瞬间get了韩言鹤的意思。
　　纪青禾：“……”
　　纪青禾：“！”
　　“我是苗苗，不是喵喵！”有猫知名大主播诶苗喵老师炸毛道，“我干嘛要抓鸟！”
　　韩言鹤想笑，连忙撇开头，再拧回来时又是一本正经的样子，“嗯，麻雀是国家二级保护动物，不可以抓。”
　　“……好烦呀你！”纪青禾愤怒地说，嘴角却莫名翘起来，她双手抱住韩言鹤的手臂攀着她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　韩言鹤自然地低头，嘴上一热，被纪青禾碰了下。
　　“嘶……”
　　“卧槽！”
　　后面传来吸气声，听起来人还不少。
　　纪青禾身体一僵，立刻把头靠在韩言鹤手臂上，加快脚步。啊啊啊明明刚刚没有人啊。
　　但是这是她女朋友诶，不亲白不亲的那种。
　　纪青禾又理直气壮了。
　　韩言鹤忍俊不禁，转弯的时候往后看了眼。
　　几个抱着书的，看起来年纪和纪青禾差不多大的女生跟在后面，看上去跟她们同路，捂着嘴不知道说什么，眼睛闪闪发亮。
　　当韩言鹤回头时，几个人的眼睛更亮了。
　　被韩言鹤的目光一扫，女生们猝不及防地抿住嘴巴。
　　韩言鹤无声一笑，抬手在唇边比了个噤声的动作，目光温和。
　　还想掏出手机拍一下她们背影的人立刻放下手，重重点头。
　　韩言鹤没有隐瞒她和纪青禾关系的意思，当然也不需要隐瞒，前段时间的热搜跟昭告天下差不多了，现在网上不少人，尤其纪青禾的粉丝猜测她们有没有在一起，什么时候在一起，婚礼在哪办这种问题，非常操心的样子。
　　只是刚刚被人看到，纪青禾的脸红得有些过分，很好看，她不想让人看jsg到。
　　韩言鹤抬手，摸摸纪青禾的耳朵，在纪青禾看来是露出温柔的笑容，她更喜欢苗苗私下害羞的模样，最好一边害羞一边喵喵叫。
　　……
　　纪青禾在教学楼二楼考试，整场考试九十分钟，也是她最后一场考试。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　等她考试的期间，韩言鹤在附近闲逛，偶尔回复公事电话，并不觉得无聊。从昨天开始，她整个人处置隐秘的兴奋中，不动声色，又汹涌蓬勃。即使是年纪轻轻坐上大集团副总裁位置，也是人生中第一次谈恋爱，说不激动一定是假的。
　　所以才会逗人开心，又想一直在一起。
　　这样想着，韩言鹤忍不住伸手，贴了下脸。
　　还好，不热。
　　B大很漂亮，冬日的树林有种冷寂的严肃感，弯曲的小路旁摆放着造型精巧的木椅，有同样陪伴女朋友考试的男生们坐在凳子上打游戏，音效破坏了这份寂静。
　　韩言鹤便走出去，再次回到教学楼。
　　教学楼一边是上课的教室，另一半是活动室，韩言鹤随手推开一扇门，坐在椅子上打游戏的男生下意识坐起来，回头看了她一眼有些惊讶，把她当做老师了，有些拘谨。
　　韩言鹤连忙关上门，余光看到男生手边的两杯奶茶，还有黑板上写的xxx圣诞快乐几个大字。
　　圣诞。
　　她想起来圣诞今年圣诞和元旦都是在C省过的，当时她真的很忙碌，挤出来的时间给纪青禾挑了两款包和某牌子节日限定款首饰，回来后没见纪青禾用过，她现在才反应过来不知道苗苗喜不喜欢。
　　本来她想询问叶彤的意见，但后来出于亲手将猫猫打扮得漂漂亮亮的想法就放弃了。
　　她可以做得更好一点。
　　韩言鹤想，抬起腕表看了眼手机。
　　时间足够。
　　……
　　B大行政楼。
　　接到电话的纪青禾的辅导员有些头疼地说：“我知道了，马上去。”
　　放下电话后，她对面的老师了然道：“他们又来了？”
　　纪青禾的辅导员撇了下嘴，点头。
　　一个月前，一位自称纪青禾妈妈的女人把电话打到招生那边，又去了后勤，几经辗转才到了她这个辅导员这里，当时她还很疑惑，明明开学时因为纪青禾那件事她还跟纪青禾的母亲联系过，怎么就找不到她了，她在电话中随便问了一嘴，对面女人轻飘飘地说了句没存就把这事略过去了，显得她后面的话可笑。
　　这位纪青禾的妈妈，把电话打到学校的目的竟然是因为联系不上纪青禾本人，让学校把纪青禾的电话告诉他们。
　　当时辅导员还以为纪青禾怎么了，她每周固定给纪青禾打电话发微信问她的情况，最近一次联系在三天前，她以为纪青禾又遇到什么事，结果跟各科老师联系后发现纪青禾每天都来上课，上课认真听讲，每次都坐前排，就是把头发染回去后每次找她要找上一会儿才能让她起来回答问题，纪青禾回复也说没事啊，声音很开心。
　　当时的辅导员：“……”
　　这就更奇怪了。
　　当时纪青禾出事后，辅导员跟她家联系不上，唯一联系上后对面不耐烦的态度让替纪青禾心寒，纪青禾搬宿舍上家长同意的签字是纪青禾当着辅导员的面签的，她只当没看到。
　　不是她不关心学生安全，只是纪青禾有自己的东西要做，辅导员看过她直播间和微博粉丝数后吓了一跳，把人关在学校耽误学生发展才会害了她，倒是跟纪青禾一起住的人给学校留了电话，让学校有什么事找她，态度温和，还温声询问B大哪些项目有没有经济上的困——咳。
　　想到这，辅导员连忙收拾东西去领导办公室。
　　那对夫妻已经在领导办公室等着了，不过在去之前，她先给另一对夫妻打了电话。你说巧不巧，也就是纪青禾的妈妈把电话打到学校的当晚，B大客座教授韩斌羽韩老师同样打来电话，交代了一些事情，然后韩老师那位非常有魄力和实力的夫人接过电话，礼貌地询问B大哪些项目有没有经济上的困——咳咳。
　　更重要的是，学校方面觉得她工作态度认真，准备年后给她调一下位置，多发点奖金什么的。
　　咳咳咳。
　　辅导员脚步轻快地来到领导门前，正好主任从里面推门进来，跟她对视。主任脸上苦大仇深的神情立刻轻快，辅导员脸上轻快的表情立刻苦大仇深，主任拍拍她的肩膀，沉重道：“去吧。”
　　“王先生，邓女士。”她进门，把水杯放下，对着面色愠怒的夫妻俩说，“学校方面没有拦着你们，是纪青禾同学表示不想跟你们见面，她已经十八岁，而且之前的监护权不在你们两位身上，她有拒绝见你们的权利啊，学校这边不能强制要求学生跟你们见面。”
　　邓楠一听，着急道：“她为什么不见我，我是她妈妈！”
　　旁边的王父西装革履坐着，看起来有几分威严，他双手扶着膝盖，眉头皱得能夹死苍蝇，说：“孩子不懂事，你们当老师的还能不懂事，我们一个是她的父亲，一个是她的母亲，大老远从C省跑来看她，为了她在B市一住大半个月，这像话吗？”
　　他说着，狠狠拍了下桌子。
　　辅导员心想你手不疼桌子疼啊，连忙说：“是，您说得我们理解，所以我们把纪青禾同学的联系方式给了两位，您可以亲自跟她联系。”
　　她笑容满面，丝毫没有因为这对看起来对孩子无限关怀万分忧虑的父母没有孩子联系方式而感到可笑的意思。
　　只要敢演，就不矛盾。
　　邓楠脸上的焦急表情卡住，手帕尴尬地在脸上擦来擦去。他们是问学校要了纪青禾的电话，可是对方根本不接电话，把他们拉黑了，他们还借了酒店前台的电话拨过去，接通后她刚说一个字，电话“啪”被按掉，他们没办法，又买了B市本地电话卡，借其他人的手机，后来纪青禾直接不接陌生电话。
　　王父只好找关系让B大的某位领导给压力，结果没两天那领导就不见他们。他就不明白了，纪青禾一个小女生，没权没势，让她来见他们怎么会这么困难！
　　王父甚至不知道纪青禾是有猫大主播的事，他只回家吃饭的时候听其他几个孩子说纪青禾经常在网上丢人现眼，干一些不正经的事，那时候他还好心的交代他们去跟纪青禾说，回来跟家里道歉回来住，家里不少她一口饭吃。
　　他这个父亲什么时候做过对不起她的事，倒是纪青禾，小白眼狼，现在还不敢来见他！
　　“唉，你们就不能想想办法吗？我们真的很想孩子！”邓楠说。
　　辅导员：“……”
　　她不知道这夫妻俩想什么，亏他们能说出口。
　　不过这样僵持下去也不是办法，纪青禾还要在B大读三年半，总不能让这对夫妻天天来学校找事情。
　　就在辅导员心里想这次要跟他们耗多久的时候，门被人从外面推开，主任喜笑颜开地走进来，他身后，两个人高马大的西装保镖走进来，办公室顿时变得拥挤。
　　沙发上坐着的三个人齐刷刷站起来，“你们这是做什么！”
　　辅导员疑惑地看向主任，却见门口又进来两个人。
　　一男一女。
　　前面的女人容貌精致，身材高挑，精心剪裁的裙装大气优雅，当她坐下时，胸前的宝石挂坠折射一缕低调的光芒。她进门后冷淡地瞥了眼沙发前的两人，在对面的沙发坐下来。女人身后跟着儒雅的男子，一身书卷气，进门后露出温和的笑，在女人身边坐下。
　　王父眼睛顿时亮起来，他怎么可能认不出来，立刻伸出手，“卓总——”
　　韩斌羽伸手握住王父的手掌，跟他握手，礼貌道：“王总你好，我和夫人来，就是为了孩子的事。”
　　王父愣了下，立刻发现自己想错了一件事，纪青禾和韩言鹤谈恋爱，既然他找不到纪青禾，那就该找韩言鹤啊！
　　他茅舍顿开，神情顿时不一样了，他有几分威严地往沙发上一坐，沉声道：“这件事，我们确实要好好聊——”
　　“没什么好聊的。”卓与君冷漠地说，“学校跟我反映有人一直找纪青禾，我希望你们摆正自己的位置，不要给学校添麻烦。”
　　王父和邓楠面面相觑，邓楠整天和C省贵太太在一起，她知道卓氏，但从来不jsg看经济板块新闻，没认出面前女人是谁，不满道：“我们给孩子找麻烦？我是她妈妈！”
　　“哼。”
　　卓与君的笑让邓楠摸不着头脑，她下意识看向王父，却见王父脸涨红起来。王父还有什么不明白，卓与君就是来跟他们撇清关系的！
　　“事情不该这么论吧，卓总。”王父搓搓手，说，“既然两个孩子在一起，王家和卓家，韩家也能合作啊。”
　　“虽然王家经济实力比不上两位，但既然是一家人，王家绝对唯两位马首是瞻，以后咱们就是亲家啊！”
　　邓楠瞪大眼，有些惊讶地看着对面的人，这两位是纪青禾女朋友的父母？她立刻附和王父的话，“是啊，哪有比亲戚更值得信任的人呢。”
　　卓与君眼底的嘲笑更深，低声说了两个字。
　　“做梦。”
　　这两个字说完，办公室顿时静下来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　王父面红耳赤，一拍桌子，指着卓与君说，“我们青禾是好孩子，以前好好的，怎么一来B市就喜欢女人了？是你们韩家带坏了她，我要求韩家赔偿！”
　　“我要求韩家赔偿我们王家一，不，两千万！”
　　卓与君托着下巴，闻声轻轻一笑。
　　“两千万……还没有我每年给孩子的零花钱多，我以为你能要多少。”
　　王父一听，心中顿时有些后悔，他应该再加一个零！
　　就在他准备撤回重新开口时，卓与君忽然说：“不过青禾现在是我们家的人，她之前家里的情况我也了解过，幼年丧父，母亲改嫁，自己跟奶奶。”
　　邓楠连忙摆手，“没有的，我带着她一起到王家的，她小时候没吃过苦。”
　　王父冷笑，“我给她吃给她穿，没有一点亏待她！这钱你们必须赔偿，养恩生恩俱全，两亿没问题吧？”
　　他因为顺利把要求提高满意的呼气。
　　一旁当壁画的老师们瞪大眼睛，一边因为王父突然拔高的价格惊愕，一边感叹有钱人不把钱当钱。
　　卓与君把他们的话当耳旁风，慢慢道：“青禾的户口一直跟她奶奶，奶奶去世后自己一个户口，她名下还有家里的祖宅后来被邓女士卖掉，加上父亲去世后的遗产，属于她的部分足够一个小女生从六岁用到十二岁。”
　　王父和邓楠同时僵在原地，纪青禾六岁来到王家，十二岁离开了王家，卓与君竟然把他们的底细调查得清清楚楚，一时间两人像被揭下了虚伪的面皮，面上青白交错，旁边的老师们鄙夷的目光更让两人下不来台。
　　“可是……可我是青禾的妈妈，她不能不认我呀。”邓楠哭泣着说，控诉的目光不时看向卓与君，“我只有她这么一个孩子，她也只有我一个妈妈啊！”
　　“我只是以前太忙没时间照顾她，我心里还是爱她的！”邓楠捂着心口说，仿佛受了天大的委屈。
　　但在其他人眼中，她只是一个拙劣的演员，演着爱恨情深的母子亲情大戏，在另一方决然地不跟她见面的情况下还能如此，可见脸皮多厚。
　　卓与君忽然升起一点怜爱了，即使她跟纪青禾只见过一面，但她小小年纪敢跟家里决裂走到现在，
　　“您说笑了，苗苗当然还有一个妈妈。”卓与君将手放在韩斌羽的掌心，说，“他还有一个深情专一的好爸爸。”
　　韩斌羽推了下眼镜，温柔笑道：“我们家孩子就不牢二位操心了，二位体面人，以后别做这般难堪的事了，我夫人也是很忙的。”
　　他扶着卓与君起身，在保镖的护送下走出办公室。
　　办公室的两人怒视着他们的背影，直到主任忍不住请他们离开，王父才皱着眉，问：“苗苗是谁？”
　　旁边的邓楠露出茫然神色。
　　收拾办公室的辅导员抽了下嘴角，因为看过的事太荒谬也不显得荒谬了。
　　“呀！”邓楠捂住嘴，小声地说，“苗苗，那不是青禾小时候的名字吗，您嫌不好听让改了的……”
　　她的声音消散在王父气急败坏的目光中，两个人几乎是逃的速度离开办公室。
　　回去的路上，一向脾气温和的韩斌羽忍不住说了两句不好听的话，对卓与君说：“希望他们以后能安分些吧，不管两个孩子以后如何，至少现在小鹤认定苗苗这孩子了。”
　　卓与君托着下巴，发送信息出去，转眸对韩斌羽笑道：“嗯，我想他们会的。”
　　……
　　韩言鹤回到教学楼时，有提前交卷的学生往外走。
　　终于放假的学生像从笼子里飞出来的鸽子似的，扑腾着翅膀往外跑。天边有些昏暗，天气预报今天雨夹雪，但放假的学生心里一片艳阳天。
　　她站了一会儿回消息，背着包的纪青禾“哒哒哒”用她独特的速度下楼，冲着韩言鹤跑来。
　　“呼，好累哦。”纪青禾靠在韩言鹤身上，悠长叹气，“你在做什么呀？”
　　韩言鹤将手机放进口袋里，托着她的脑袋，半搂半抱地带着她往外走。
　　“之前和爸妈聊了一件有点麻烦的事，解决到一半，等有时间商量之后怎么处理。”韩言鹤托了下她的腰，转移话题，“今年他们打算在B市过年，你想跟他们见面吗？”
　　纪青禾脑子发蒙。
　　这么突然？
　　韩言鹤看了她一眼，立刻说：“不见也没关系，过年时我们出去玩？”
　　“嗯……让我想想。”纪青禾还有些呆呆的，想起那天见到气势逼人的韩言鹤妈妈，心顿时紧张。
　　“不急。”
　　两个人随着人群往外走，有不少拉着行李来考试的学生推着行李箱往校门的方向跑，心情丝毫不受天气影响。两人走到S大门口，大门前很热闹，接学生的车来来往往。
　　韩言鹤上车前对纪青禾随口说：“把衣服放后座。”
　　“好。”纪青禾毫无想法地打开后座车门，一大束鲜花摆在后座，旁边还放着几个礼物袋。
　　纪青禾惊喜的表情还没完全展露，背后人的手臂扣住她的腰，眼前场景变幻，她被韩言鹤抱着送进车里。
　　“呀！”
　　“抢人喽。”韩言鹤轻笑，关上车门，回到前面坐上驾驶座。
　　她刚抬手抽出安全带，后面凑过来黑脑袋，“啵唧”亲在她脸上。
　　韩言鹤侧脸，托着纪青禾的下巴含住对方的唇。
　　直到纪青禾站不稳，一下子跪坐在地上，压到旁边的花束，花香顿时热烈，纪青禾连忙把花束扶起来，心疼地说：“我的花花。”
　　韩言鹤轻笑，余光瞥到旁边怒气冲冲的夫妻俩，她嘴角笑容变淡，一转方向盘。
　　纪青禾干脆坐在下面的地毯上，把花和礼物袋子摆好拍照，她想到一件事，小声说：“姐姐，我有给你准备圣诞礼物，还没有送给你呢。”
　　“回去给你看哦。”
　　“好。”
　　回家的路上，天空落下雨，雨水密集，没有雪的影子。
　　韩言鹤放慢车速，从后视镜中看到纪青禾红着脸看手机，疑惑地挑了下眉。
　　到家后时间还早，但天色完全暗下来，雨也越来越大，韩言鹤抱着纪青禾的花，纪青禾自己拎着礼物在电梯里揉了把脸。
　　韩言鹤更疑惑了。
　　等到了家门口，刚开门纪青禾立刻往里面跑，大声说：“姐姐我去给你拿礼物，你等我一下！”
　　她跑到中间猛地回头，“不许上楼哦！”
　　韩言鹤点头，在门口换衣服，这时她才发现家里十分安静，阿姨们都不在，餐厅里摆好了晚餐，放在恒温板上。她心底有隐隐的预感，回到客厅坐下来，打开电视，但电视声音完全没有落入她耳中，半晌，她低头，揉了揉鼻子。
　　屋里十分安静，隐隐约约能听到雨落下的声音，她久久坐着，直到微信响了下，纪青禾让她上楼，去卧室找她。
　　韩言鹤信守承诺地踏上楼梯，上楼前，将放在大衣里的东西放进口袋。
　　“噔噔。”
　　门敲响，门被里面人打开，露出一颗红脑袋。
　　穿着红斗篷的女生全身包裹在柔软的布料中，眼眸像被水洗过，在韩言鹤看来时抿了下唇，弯起嘴角，露出两个甜甜的酒窝，又连忙收起来。
　　“哎呀！”她貌似紧张地抓住红斗篷的衣襟，衣服的缝隙中雪白一闪而过，她抬手，手指软软抵在韩言鹤身前，声音跟着发软。
　　“你是谁家的大灰狼呀？”

第 48 章
　　纪青禾慢慢将兜帽放下来, 露出柔软的黑发。她在楼上换衣服还顺便洗过澡，发丝间有匆忙未吹干的水汽，贴在雪白的皮肤上, 好像真的长途跋涉穿过森林的小红帽,jsg 来到韩言鹤面前。
　　原来她在楼上做了这么多事, 韩言鹤却一点没有感受到时间的流逝。
　　韩言鹤站着, 静静看着她。
　　“请进……请进。”纪青禾准备的台词在她的目光中卡壳, 脸慢腾腾地红起来。
　　韩言鹤抬手按在门上, 推拉门无声滑动，安静关闭, 撞在门框时发出轻一声碰撞。被小红帽定义的大灰狼迈着优雅的步伐转身走来。
　　“好羡慕你，”大灰狼静静地说, 手指点在她脖颈下的位置，勾了勾斗篷的系绳, “有这么好看的衣服。”
　　善良的小红帽握住她的手指, 可怜巴巴地说：“可我只有这一件衣服了, 但如果是大灰狼小姐的话，我愿意将它送给您, 只要您不要吃我。”
　　大灰狼小姐略微挑了下眉，眼神让小红帽忍不住后退，她像强调似的，再一次开口。
　　“请不要……吃我。”
　　“哦？”大灰狼一步一步向她靠近，直到把可怜的小红帽逼到床边，小红帽被迫坐下来, 下坠时身体随着床垫的力量上下颤动, 大灰狼指尖的系带顺着力道解开，红斗篷落下来。
　　“小红帽小姐, 为何我觉得你的话别有意味。”大灰狼垂下头颅，轻声询问，“你仿佛在说，快来吃掉我？”
　　小红帽委屈地红了眼，攀着大灰狼的手臂，柔软的声音像刚烤好的面包，让人忍不住仔细品味。
　　“绝对没有这个意思，大灰狼小姐，我愿意把斗篷送给您。”
　　大灰狼歪着头，手指顺着她的脸庞向下，划过笔直的脖颈，精致的锁骨，起伏的胸膛……最后落在被白色蕾丝丝袜裹住的大腿处。
　　“咦，这是什么呀，森林里的乡下狼没见过。”大灰狼说，露出一个温柔的笑，身体缓缓向前。
　　无辜的小红帽被迫躺下来，之道大腿上面一点的嫩黄色的小裙子铺在床上，她抬手捂住脸，露出白皙的后背。城里的裁缝铺有几分无良，制作裙子时只在一整片后背用几条绳子交叉系成蝴蝶结的样式，十分节省布料，像想要锁住花园的栅栏，虽然精心，但太容易让觊觎花朵的窃贼得手。
　　“这个也送给我吧。”大灰狼笑着说，膝盖抵在她双腿之间，双手慢慢动作。
　　纪青禾手指微微颤抖，忍不住扣紧面前人的手臂，她不敢看韩言鹤的眼睛，蓄满泪的眼睛仿佛下一秒就要流淌出来，她声音颤抖，轻轻地问：“为什么你要碰我呀？”
　　故事里的台词跃入脑海，韩言鹤配合地搂住她的腰，眼神晦暗，沉沉的眼眸深处跃动着一团炙热的火焰。摇着尾巴的狼露出甜蜜的微笑，像森林里充满智慧的智者，循循善诱，“为了更好地抱住你，亲爱的，不让你从我的指尖溜走。”
　　温热的气息在耳边吐露，让纪青禾一下子软了腰，她陷在大灰狼的怀抱中，明明是自投罗网的猎物，还要挣扎着继续剧情。
　　“为什么要解开我的衣服？”
　　“因为想跟你贴得更近。”
　　“为什么要亲我？”
　　“因为我喜欢你。”
　　小红帽侧头，看向韩言鹤，女人的眸色温柔，在她唇边落下一个吻。
　　纪青禾弯起嘴角，与她相拥。
　　玻璃幕墙外，雨已经停住，白色点点，迟了好久的雪终于落入大地。
　　……
　　酒店的前台微笑着迎接客人，那对住了许久的夫妻俩再一次怒气冲冲地回来，不过比起以往更怒气冲冲一点。前面的男人大步流星，头上好像在冒火，把妻子甩在后面，女人只能努力跟上他的步伐。
　　“看看你生的好孩子，出息了连父母都不认，还叫卓与君威胁我们，狼心狗肺！”王父叉着腰站在电梯门口，不顾周围来往的人，指着邓楠骂道，仿佛他们真的对纪青禾有天大的恩情，他是个多好的爸爸。
　　邓楠委屈地说：“可是当年家里的孩子常常欺负青禾，她才搬出去，她心里对他们有气才不想见我们。”话里话外都是别人的错，她这个当妈妈的六年对孩子不闻不问一点关系没有。
　　王父冷哼，卓与君的话说到这个份上也没什么好说的，纪青禾摆明心思不想跟他们扯上关系，他又不可能得罪卓家和韩家，现在想要让纪青禾回心转意的机会太渺茫，只能以后找机会弥补。
　　但他不能坐以待毙！
　　王父终于想起来他还有一个“有出息”的女儿，还没出电梯立刻拨通电话，只得到您拨打的电话已关系的讯息。这时王父想起来王雨彤被警察带走的事，他愤怒的心被惊愕取代，暗骂一声失算，连忙给王奕彤打电话问王雨彤的消息。
　　电话那般王奕彤声音冷漠，“王雨彤故意指使他人跟踪尾随纪青禾，手机在B市被发现，前不久警察还问你们为什么给那个手机打电话的事你不记得了？”
　　王奕彤怎么敢用这种语气跟他说话？王父心里的火再一次冲出来，他质问道：“那又怎么样，雨桐年纪小不懂事，纪青禾难道出事了？还不是好好的当她的金凤凰，你找几个好律师，把雨桐弄出来。”
　　“弄不出来，加上校园欺凌，校外争斗危害社会治安等行为，判了四年。”王奕彤说，“等四年后，她年纪不小能懂事。”
　　王父：“……”
　　他心里掀起滔天骇浪，喃喃道：“怎么就判了四年……她是你妹妹，你怎么不想着救她！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　电话那般传来一声嗤笑。
　　“妹妹，我认过？你想救自己救。”
　　电话被按掉，王父心底的怒气猛地上升至最高点，先是在学校吃瘪，现在他一向信任的孩子面前丧失威信，看来是他这几年放权，把他们的心养大了！
　　王父有几分茫然，他站在金碧辉煌的酒店中，却蓦然有种弱小的感觉。
　　“不，还有赵家！”之前王雨彤带赵少峰回家见过他，他手机里留有赵少峰的电话，等回到房间他立刻拨通赵少峰的电话，许久后，电话那边传来疲惫的声音。
　　“喂？”
　　王父立刻说：“少峰啊，我是雨桐爸爸，雨桐被警察带走了判了刑，你能不能想想办法？”
　　“雨桐坐牢了？”赵少峰震惊地说，但当震惊过去，他叹了口气，“不好意思，伯父，我和雨桐分手了，她的事我没办法，而且我现在麻烦缠身，以后别联系我了。”
　　他说着就要挂掉电话，王父瞪圆眼睛，怒吼道：“你怎么可以不管她，她肚子里有你的孩子！”
　　赵少峰挂电话的动作停在中途，表情惊愕。
　　王父眼睛一转，说：“就算你不打算捞他，但你不能不给雨桐赔偿，我不要太多，三千万。”
　　“啪。”
　　王父再次被人挂掉电话，心底满是郁气，他实在不明白，事情怎么就变成这个样子！
　　十分钟后，王父的收到来自赵少峰的转账，十万块，备注是打胎费和营养费，跟他以前大方地出手相比简直可以用吝啬形容。
　　“他是真不喜欢雨桐，还是赵家真的出事了？”王父不确定地想，看了眼旁边低着头不敢说话的邓楠，皱起眉头，“算了，先回家，至少奕彤那边还能跟环鼎联系上，等拿下环鼎的订单，我再跟赵家好好掰扯！”
　　王父不知道的是，赵家现在正处于焦头烂额的时候。当初赵少峰的母亲介绍他跟李文雅认识，是觉得小姑娘文静还聪明，两人在一起后，赵李两家顺理成章谈起合作的事，但赵少峰脚踏两只船的事被小姑娘哭着告状后，整个李家竟然因为这件事非常愤怒，在合作中摆了赵家一道不说，还联合其他公司打压赵氏，抢夺订单，赵家在B市多年，底蕴丰厚，坚持许久，在他们准备反扑时，李家竟然拉来准备入驻国内的投资新贵新鸟的支持，强势入驻B市，行事急转直下，赵家资金链断裂，举步维艰。
　　这种情况下，赵家许多人对李家颇有微词，认为赵少峰和李文雅的事不过是借口，之前的合作不过是李家为了挤入B市的障眼法，赵家是李家的踏板，李家那么多孩子，赵少峰是赵家这辈唯一的孩子，他不过被宠得花心了点，再说他这么年轻又有赵家这根金柱，和其他小女生玩玩又不耽误结婚后好好过日子，他们都是这么过来的，李家拿这当借口太不仁义。
　　这幅可恶又双标的嘴脸看得李家人恶心，就你家孩子被宠着，他们家孩子不是被宠着长大的？什么金柱子银柱子，给你撅成烂柱子，李家打定决心要给孩子一个说法，也没有反驳借此机会挤入B市市场的说法。
　　一时间Bjsg市经济风云搅动，不少人密切关注着这场不见硝烟的战争，并蠢蠢欲动准备加入其中，趁机咬下弱势者的血肉充盈自身，唯有纵棋人暗中不动，等待最后的收网。
　　……
　　雪簌簌坠落，从玻璃幕墙外飘过。
　　站得太高，看向脚下时心中会升起一种恐惧，但更深的恐惧来自身体内部，来自隐秘的羞耻。
　　不知哭了多少次的纪青禾跪在墙边，身体紧紧贴着微凉的玻璃墙，目光惊恐地看向外面。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　城市一望无际，而她居高临下。
　　城市的灯火在漫漫大雪中无限浪漫，她的手掌按在墙上，有一种要被抵出墙外，抵入雪里，同雪花一起坠落的恐慌。
　　“会……被人看到！”破碎的声音顽强到，在她不知道第几次想要爬走时被一双修长的手擒着脖颈按回来。
　　手掌的主人声音温柔，却不容置疑。
　　“不会。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她们居高远望，隔着一条沧澜大江，对面的大楼不过到这座大厦的中间位置，那顶着某公司logo的大楼灯火通明，纪青禾几乎能想到一扇扇窗后忙碌的打工人。
　　当她们疲惫时，或许会站在窗边远眺，或许会看向这座楼的顶部，幻想生活在这里面的人在做什么。
　　纪青禾整个人爆红，偏偏有的人还要在她身上系上红斗篷，只系着红斗篷，雪白的皮肉在红色间晃动，交贴处浮起一层薄汗。
　　等到韩言鹤终于放开她时，纪青禾横躺在地毯上，周围堆着枕头，皱得不像话的红斗篷披在同样不像话的身上，她缓缓喘气，似乎还没从多次极致的快感中回神。
　　韩言鹤拿了可可奶来，将吸管放在她唇边，看着她一口一口地吸。
　　啊……被大灰狼小姐吃得干干净净了。
　　纪青禾红着脸想。
　　旁边坐着的大灰狼小姐满脸餍足，黑发披散，穿着她的睡袍，看起来又是安静淡然，毫无某些时刻凶狠的模样，但她眼底的春///情难掩，抬眸间碎光粼粼，让小红帽看得心脏怦怦跳。
　　外面雪下得很大，成为她的背景。
　　纪青禾缓缓眨动眼睛，不知道是在说雪还是说人，“真好看……”
　　韩言鹤弯起嘴角，抚摸纪青禾的脸颊，轻手给她整理头发，不时低头亲吻她的脸颊。
　　温馨的地灯照亮这片小角落，纪青禾仰头，追逐韩言鹤的手指。
　　唇也自然地再次交融。
　　情到浓时，正经的人也会说不可外传的低语，韩言鹤抱起纪青禾，抓着她的手掌按在玻璃幕墙，似乎有些疑惑，贴着纪青禾的耳边温柔求教：“明明外面下雪，为什么里面好——”
　　纪青禾吸气，猛地扣住某人故意的手指，红着脸转头吻上她的唇，她将自己送到大灰狼嘴边，不容许她讲完最后那个令人羞耻的字。
　　做就是了，不许说！

第 49 章
　　第二天下午, 吃过晚饭的纪青禾步履蹒跚地上楼，韩言鹤负手在后面跟着她。
　　纪青禾穿着睡衣套装，不是毛茸茸的那种厚衣服, 布料虽然薄但很宽大, 是某个IP的动漫形象, 连体帽上竖着两只小耳朵。
　　“你不要碰我哦。”双手攀着栏杆的前任小红帽小姐嘱咐, 回头时耳朵跟着动, 她生怕韩言鹤一帮忙, 帮到床上去，毕竟俗话说, 饱暖思那啥嘛，咳咳。
　　韩言鹤牢记叮嘱, 诚挚询问：“为什么不坐电梯？”
　　虽然家里人只在搬大件重物的时候用，但家里有内部电梯。
　　完全忘记有这事的纪青禾沉默, 鼓起脸, 很凶地说：“你不许说话！”
　　好。韩言鹤在心里说, 非常有耐心地跟着她蹭楼梯，一路蹭到纪青禾的卧室。
　　高危！
　　纪青禾脑袋里拉响警报, 颤巍巍回头看了眼，有的人表面光风霁月，冷淡禁欲，一旦张了嘴会把人吸干的啊啊啊！
　　身后，扣子系到顶端的女人疑惑的对她挑了下眉。
　　这一定是障眼法。纪青禾心里嘀咕，来到电脑前。
　　“这么早上班？”韩言鹤摸摸她的头, 问。
　　纪青禾被摸得很舒服, 瘫在凳子里，小声说：“嗯, 放假了可以多播一点，你怎么不工作呀？”
　　韩言鹤每天回家后还要处理事情，她对纪青禾说了声稍等，去书房将笔记本拿上来，坐在她对面。
　　纪青禾：“！！！”
　　榜一大佬跟我共处一室，同用一桌，看我现场直播，如何跟其他观众交代，说不清，真的说不清！
　　她心里的小人一边呐喊，脑袋一边往外冒花花，甚至还有点想秀恩爱，但是吧……要矜持一点。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾这样想着，端起水杯浅饮一口，将直播软件，游戏，语音软件一个一个打开。
　　“啊啊啊！！”女生的叫喊从耳机里冲出来，却是从对面人的平板里响起。
　　韩言鹤低声说了声抱歉，戴上耳机。
　　纪青禾“啪啪”敲字。
　　“你不要说话。”
　　我的：小猫咪点头.jpg
　　“喂喂，听得到吗？”纪青禾恢复直播模式，面无表情的问，“是谁这么吵呀，哦，原来是我们的叶高管~”
　　“好久不见啊叶高管。”
　　叶彤吗？韩言鹤心想，瞥了眼直播界面，愣了下。
　　直播间里，密密麻麻的弹幕飞过。
　　-别假装看不见！解释昨天放我们鸽子的事！
　　-我调查的清清楚楚，昨天下午你就考完了，B市下雨通勤时间算两个小时你六点也该到家了，我们从昨天六点等到你今天六点！
　　-干吗去啦，不发通知也不在群里说一声，知道我们多担心吗！
　　解释解释解释……
　　纪青禾眼盲似地跟聊天软件里的几个人说话，抬抬手指。
　　【主播诶苗喵在直播间狂撒红包中，点击跳转……】
　　韩言鹤歪头，点了下忽然冒出的红包提醒，
　　5.20元。
　　直播间开始跳出xxx领了5.20元，xxx领到5.20元……数量还不少，而弹幕风向一转。
　　-我们昨天一直等你，不知道你去了哪，等不到你直播，知道我们多担心吗？
　　-怎么都得给我们一个解释吧？
　　【主播诶苗喵在直播间狂撒红包中，点击跳转……】
　　韩言鹤又戳了下红包。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　6.66
　　-宝贝下次不播一定要提前跟我们说一下哦，知道我们多担心你嘛~
　　-是呀，我们担心得都快把电话打到学校去了~
　　-下次不可以酱紫了哦~
　　【主播诶苗喵在直播间狂撒红包中，点击跳转……】
　　8.88
　　-谁再问咱爹去哪我第一个不服！咱爹不能有点自己的私生活了？咱爹就不能放一天假了？咱爹想干啥干啥！
　　-主播真好，怎么会有这般清纯可人美丽大方善良可爱的主播啊！我必须狠狠点一个关注！
　　挂着纪青禾高等级牌子的观众疯狂吹捧。
　　整个直播间气氛转急如风，三个红包让昨天被放鸽子的观众对主播亲亲贴贴抱抱，看得韩言鹤一阵沉默。该怎么说呢，有什么样的主播就有怎样的观众？大家也是很配合了。
　　纪青禾还是解释了下，说她感觉考试没考好，心情不开心，不想直播，不想面对残酷的世界，比领到红包的观众的关怀弹幕还要虚伪，主打一个胡言乱语。
　　韩言鹤忍不住笑了下，坐在对面的纪青禾抿了下唇，立刻点开游戏，“赶紧联机，今天要把山谷的boss解决！我们争取给叶高管凑一身装备。”
　　“行呀。”主播鸭鸭开朗地说，“把我彤彤宝贝打扮得漂漂亮亮的~”
　　除了叶彤，联机的还是上一批人，纪青禾最早认识，私底下关系最好的主播大酱看了眼弹幕，随口道：“苗，你的粉丝跑我这里问你为什么不回弹幕，她们问你刚刚那个笑是谁？”
　　“什么笑？”纪青禾装傻，满眼茫然，“她们去你直播间做什么，传话是吧，封了！”
　　鸭鸭同样好奇地问：“笑？灵异事件？”
　　纪青禾的目光悄咪咪往对面看了眼。
　　她电脑屏幕很大，还有副屏，牢牢挡住韩言鹤的身体，她看不到韩言鹤的表情，失望地垂下眼睫。
　　倒是韩言鹤能在直播间看清她每一个动作，直播间的观众仿佛天生拥有火眼金睛，一有风吹草动化身大侦探，问她看什么，看哪里，对面有什么，不会坐着个人吧，这个人不会刚刚笑了一声吧？这个人应该是女的吧，不会是某个姐姐吧？按辈分她们是跟着叫姐姐还是叫女婿，不过两个女孩子能用女婿吗？
　　种种，种种。
　　韩言鹤完全没有办公的心思了，她双腿交叠，一只手托着下颚，饶有兴趣地看着屏幕右下角，脸渐渐红起来的女生。
　　她身上的睡衣jsg刚好是□□色，像把衣服上的颜色搬到脸上似的。
　　镜头中的纪青禾咬了下唇，脚下微微一蹬，椅子顺滑地往旁边溜了下，镜头里只剩她半个身子，斜着往旁边探去。
　　屏幕中这样显示着，而女生的脑袋刚好就电脑屏幕旁伸出来，眉头紧皱，小声对韩言鹤说：“你看她们！”
　　韩言鹤挑了下眉。
　　纪青禾“呲溜”划回去，假装无事发生。
　　弹幕瞬间爆炸。
　　-哈哈哈哈！装不下去了吧！哈哈哈哈！
　　-别害羞呀，拉出来见见，咱不是一家人吗？
　　-谢邀，刚进有猫，听说这里发喜糖？还有红包？搓手手。
　　-哇哦，这是在一起了？小情侣真会玩，直播还要陪着呀~
　　-韩总之前说得很明白，应该在一起了吧，就苗苗这种不矜持的小猫咪还不是姐姐勾勾手指就喵喵叫着缠上去！
　　-嘶……快跑她又封人啦！
　　说谁不矜持？
　　纪青禾发财的小手在直播间搅弄风云，不可谓不只手遮天，受害者在被封三分钟后愤怒出现，要求坐在纪青禾对面的青天大老爷不要隔岸观火，严惩不贷。
　　“嗤，懒得理你们，我要好好打游戏。”纪青禾操控着银马尾的剑士冲向山谷中的庞然大物，手起刀落砍下它脑袋上的鳞片。
　　“吼——”怪物怒吼，血色眼睛望着不速之客，发动攻击。
　　纪青禾等人上次在这里被它狂虐，今天打算找回场子，尤其纪青禾，姿势优雅冷酷，连招帅气果断，屏幕中的女人冷哼，她也跟着冷坑，女人表情冷然，她也跟着摆酷，十秒后，剑士血线岌岌可危，屏幕闪烁不详的红色，趁机在自己的帅气中的纪青禾大梦顿醒，扭头就跑，愤怒大喊：“我打了半天你们人呢！”
　　现在她才发现语音半天没有人说话。
　　“喂！”
　　她拉脱后站在安全地点，打开设置确定其他人都在联机中，又打开语音软件，这时才发现其他五个人不知什么时候跑到上面的频道，她连忙跳上去，听到大酱从来没有过的爆笑声。
　　“哈哈！我抢到了！五百二十块！巨款哈哈哈！老板大气！”
　　鸭鸭不服气道：“我也抢到了66和88的红包，我没输！”
　　叶彤喜极而泣，“我竟然在几万人的直播间抢到老板的88块钱，我一定能发！”
　　“啊！！！为什么我没有！！我不服！！”
　　“为什么你们都抢到了！”
　　纪青禾：“……”
　　“你们在干什么！”猫猫一声怒吼，语音顿时安静，两秒。
　　没有抢到红包的崽崽难过道：“在你直播间抢红包啊，宝你长得真好看，我这么夸你能不能让你女朋友红包私发我，我祝你们百年好合。”
　　纪青禾：“…………”
　　她意识到什么，立刻看向副屏。
　　弹幕密密麻麻看不清楚，一眼望去全是“百年好合”“老板大气”“百年好合！”而她的人气已经达到一个前所未有的数字。抽中红包的人的名字不断跳出来，金额除了66就是88，时不时还有个520跳出来。
　　纪青禾猛吸一口气，脑袋嗡的一声，清醒过来时她已经推开凳子站在韩言鹤身前，叉着腰那种。
　　“你发了多少？”纪青禾瞪圆眼睛。
　　韩言鹤她交代的不要说话，给她比了个数字。
　　“一什么一，说话！”纪青禾微微弯腰，盯着她的眼睛。
　　韩言鹤的目光落在她水润的唇，勾了下嘴角，“没多少。”
　　没多少她直播间能跟过年似的嘛！以前韩言鹤也发过红包，但没这样啊，她追问：“66的发了几个？”
　　韩言鹤见她在意，回想了下，“五千？”
　　纪青禾身体晃了晃，知道不可能，还是问，“五千块还是五千个？”
　　韩言鹤抬手扶住她的手臂，纪青禾懂了，拍掉她的手。
　　“88的呢？”
　　“三千。”
　　“嘶……五百二的，别告诉我你发了一千个！”纪青禾提高声音。
　　韩言鹤垂下眼睫，乖乖地将手放在双腿上。
　　已经快速在脑子里算出总金额的纪青禾感觉她未来房子的一半飞走了，喃喃道：“我这个月流水能有这么多吗……我要白干多久呜呜呜。”
　　她迈着沉重的步伐走回去，中途幽怨地看了她一眼，像在看自己娶回家的败家鬼。
　　韩言鹤谦虚地低下头。
　　“唉，只能放假努力多播，苟礼物赚回来点。”她心疼地戴上耳机，重新打开麦克风，余光瞥了眼弹幕，感觉不对劲。
　　天真无邪的鸭鸭跳上来，友情提示，“哦，你把直播间的麦关了，但联机语音的麦没关，你懂吧。”
　　纪青禾一呆。
　　“我代表你直播间的粉丝仗义执言，谁允许你这么跟我们爹说话的！放低你的态度！我数三个数，把爹抬出来给孩子们看一眼，我手里这个究极无敌大礼物就丢进你的小包包！”她大声道，“民心所向，孩子们祈求见到爸爸，不过分吧，妈？”
　　其他主播喷笑，跟着喊妈。
　　纪青禾感觉自己的辈分水涨船高，她微抬下巴，姿态高傲，哼了声：“才不给你们看，丢多少礼物都不给看，回家看自己的女朋友去。”
　　她眼睛一转，歪了下脑袋，神奇无辜，好奇地问：“难道你们没有自己的女朋友吗？”
　　“哎呀，对不起，苗苗不知道你们没有女朋友，不好意思戳到大家的痛处了！”她故作惊讶的抬手捂着嘴，“反省”道，“好了好了，我知道大家没有女朋友了，以后我争取在直播间少提女朋友三个字，但我也希望大家好好努力找到女朋友，有女朋友后你们才懂有女朋友的好处，虽然苗苗有女朋友大家没有女朋友，但苗苗也会给大家加油打气鼓励大家早日找到女朋友的！加油哦！”
　　她一段话如行云流水，还举起手臂，笑容满面地对着镜头做打气动作。
　　众主播：“……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　众观众：“……”
　　直播间沉静一秒，瞬间爆炸，群情激奋，眼看要发生“动乱”，一个嘉年华从天而降，黑猫猫占据屏幕嗷呜。
　　纪青禾眉眼弯弯，双臂在头顶比心。
　　“谢谢女朋友的嘉年华，爱你哟~”

第 50 章
　　身为女朋友, 韩言鹤眼底满是笑意，她难得懒散地坐着，看着直播间的弹幕嘴里喊着“跟你拼辣”“鄙人跟苗苗势不两立”, 旁边的礼物特效却一直没停过。
　　“好, 知道你有女朋友了, 还打不打boss, 救不救公主了！”鸭鸭嘎嘎嘎地说。
　　纪青禾跟她们算账, 刚刚她的队友把她抛弃, 现在还假装无事发生，一会boss出货必须她先挑。
　　“你先你先。”其他五人恭敬地说, 是那种对金主的小情人的“敬畏”。
　　六个人蹦蹦跳跳地在漂亮的原野间行走，你追我赶, 韩言鹤静静看着，她从来没有玩过游戏, 但看着她们吵闹的样子觉得很有趣, 如果不是还有工作处理, 她觉得能够一直看下去。
　　来找她的是新鸟总裁赛琳娜小姐，她和团队来到B市, 邀请她有时间出去喝一杯。
　　韩言鹤答应，她还有一天休假。
　　两人三言两语说定后赛琳娜下线，她看起来很忙。
　　韩言鹤抬眸看了眼对面，宽大的显示屏挡住纪青禾的脸，挡不住她开心的笑声，纪青禾今天的状态很好, 直播间的观众也感受到了, 纷纷称其为爱情魔法。
　　她看了眼镜头中因为激动脸蛋红扑扑的女生，喉咙微动, 在微信问她明天有没有时间。
　　对面微信提示音响起，跟普通的提示音不同，是一声活泼的喵声，声线也很熟悉。
　　当着直播间众人的面，纪青禾自然地松开键盘，看向旁边的副屏，回复消息。
　　我的：明天有空吗？陪我去见一个朋友。
　　纪青禾立刻回复：好的好的！
　　又问：“是什么朋友呀？”
　　她可从来没听过韩言鹤的朋友。
　　我的：是国外的认识的朋友，帮了我很多，既是朋友又是合作伙伴。
　　纪青禾眨了下眼，这样啊……
　　苗苗：小猫咪点头.gif小猫咪亲吻.gif
　　“苗苗！！”
　　鸭鸭临死前的怒吼把纪青禾拽回来，现场尸横遍野，倒了一地，纪青禾云淡风轻地说：“啊，怎么都死了呀，那再来一次吧，这次我们一定要通关。”
　　复活后的大酱在旁边调技能，慢悠悠地说：“谁分神谁背锅。”
　　纪青禾打抱不平，“彤彤大酱点你！”
　　因为落后大家最多勤勤恳恳无比专注的叶彤一脸懵逼，她又做错了什么？
　　好在这一次她们终于拿下boss，众人先把好装备给了叶彤，她及时原谅纪青禾刚刚的无耻行为，表示大家以后还是好朋友jsg，她还会努力抱纪青禾的大腿的。
　　“边儿去，才不给你抱！”纪青禾笑嘻嘻地说，“下啦下啦，明天见。”
　　她和朋友们这几天都要联机打这个游戏。
　　鸭鸭永远是嗓门洪亮的那个，热情大喊：“我们的目标是：早日把仙鹤公主救回来！”
　　“拜拜拜拜。”
　　纪青禾又跟直播间的观众说再见，她打了五个小时的游戏，坐的腿都麻了，起身活动身体，拉伸时抽到某个地方，小声吸着气去找姐姐给按摩。韩言鹤正在洗漱，等纪青禾推开门时她刚擦干净脸，正打开护肤品往手上挤。
　　“姐姐~”纪青禾甜甜地凑过来，“我帮你。”
　　她洗了手坐在瓷台上，牵着韩言鹤的手，蘸取淡白色的乳液点在韩言鹤额头，脸颊两侧，下巴和鼻头。韩言鹤微微俯身，一只手撑在纪青禾身边。纪青禾捧着韩言鹤的脸颊，在微凉柔软的皮肤上轻轻摩挲。
　　“姐姐皮肤真好呀。”她轻声说。
　　韩言鹤的目光中在她眉目间梭巡，低声说：“你也很好。”
　　不知道说人还是在说其他的东西，但纪青禾十分受用，翘着嘴角，骄傲道：“当然啦，所以我们这么配！”
　　韩言鹤露出笑容。
　　纪青禾尽心尽力，给韩言鹤做好护肤工作，她自己跳下来，戴上发箍开始卸妆，韩言鹤没走，靠在旁边看她。
　　“不化妆也好看。”她说，“底子好。”
　　满课还有直播的时候，纪青禾不吃饭也要重新把妆画好才上播，饭随便扒两口，韩言鹤有些不明白她这种执着，在她眼里纪青禾怎么都好看，但她尊重纪青禾的工作态度。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾噗啦噗啦往脸上扑水，洗面奶打出泡沫后往脸上抹，偏头看着韩言鹤，笑着说：“所以我在想以后不要这样一直化妆啦。”省下化妆的时间可以多跟姐姐待着，姐姐每天要工作，不像她现在还有很长的假期，能多待久一点就要久一点。
　　韩言鹤不知道纪青禾的想法，打算让助理给她定制几套护肤品，有了家养的猫猫，要好好地养着。
　　洗漱好后两个人上床睡觉，在韩言鹤的房间，纪青禾喜欢韩言鹤身上的气息，睡着睡着就会黏到身上来，不过今天她们没有做深入交流，毕竟昨天没有收住，今天纪青禾还上了这么久的班。
　　韩言鹤抱着纪青禾闭上眼。
　　……
　　第二天下午，嘴上说不要天天化妆，出门前纪青禾还是好好给自己打扮了下，里面穿着米色长裙，小靴子，套了件红色大衣，头上戴着贝雷帽，黑色的发披散下来，跟某家大公司旗下的艺人似的。
　　韩言鹤不去公司时穿的很休闲，最新款的大衣，散发，眸色清浅。平时会有专门的服装搭配师上门打理衣帽间，她也有自己独到的审美，当韩言鹤站在门口，戴着皮手套的手探来揽住纪青禾的腰时，纪青禾的腰软了下，软趴趴的贴在韩言鹤身上，在她脖颈处嗅嗅。
　　“啊！麻麻我恋爱啦~”她骄矜地说。
　　“傻。”韩言鹤轻声说。
　　什么，我老婆说我傻！纪青禾能忍吗，当即化身黏黏包贴着韩言鹤不放。
　　出差时司机明姐一直跟着，这次韩言鹤同样给她放了假，驱车前往和赛琳娜约好的地点。纪青禾点开蓝牙放音乐，两人说起纪青禾打算签工会的事。
　　“我之前直播也很顺利，但没用今年这么火。”纪青禾侧着身子跟韩言鹤说话，聊到自己的工作时她的眼睛明亮，充满憧憬，“尤其是考上B大后，视频也爆了，直播人气也上了新高度。”
　　现在就更不用说啦，尤其韩言鹤来看她直播，每次送的礼物都会让她在人气榜上名列前茅，吸引更多的路人进来，这些路人转化为她的观众的概率很高，韩言鹤真是在各个角度地帮着她。
　　想到这，纪青禾看韩言鹤的目光更加迷恋，“之前我一个人能管过来，推广也是我去对接，签了工会后会让出一些分成，但许多工作就由工会那边的人来帮我处理，像姐姐之前建议我找专门的后期制作视频，都可以交给他们，工会会给我提供更多的资源。”
　　韩言鹤问她工会的名字，想让人调查一下业内评价。
　　纪青禾说了一个工会的名字，不是她那些主播朋友中任何一人所在的工会，每个工会资源有限，好的资源优先倾斜给大主播，纪青禾现在是有猫的头部主播，如果去那些大公会肯定会挤占其他主播的空间，或许会有一些麻烦的东西，而且很多主播都是朋友。她选择的这个工会刚起步不久，手底下只签了几个小主播，但公司的老板是台前转幕后的大主播，人脉广，朋友多，人品也不错，纪青禾去能给工会撑起来，工会也会全力帮忙，等到纪青禾毕业了，或是做到一定成绩，她想开自己的公司，或是发展自己的品牌就由她自己选择。
　　韩言鹤安静的听纪青禾说完自己的想法，纪青禾的每一句话都让韩言鹤忍不住微笑，她从来没把纪青禾当成小孩子，现在更是，在其他人还迷茫未来怎样的时候，纪青禾已经由清晰的人生规划，她有自己的目标和野心，韩言鹤会全力支持她。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好，签约前把合同拿给我看一下。”她说。
　　纪青禾弯起眼睛，“当然啦，咱俩要一直在一起嘛，我的事就是你的事情，你的事也是我的事，如果姐姐不放心，签约前我们可以把张姐叫出来互相聊一聊的呀。”
　　张姐就是纪青禾要签约的工会老板。
　　纪青禾想虽然在经济实力上她和韩言鹤差得很远，但只要她努力，总有一天她会帮到韩言鹤的，反正不能拖后腿。
　　韩言鹤应声，等车停下来后把这件事记在日程表中。
　　她们约的餐厅环境幽雅安静，会员制，韩言鹤牵着纪青禾的手，带她来到靠窗的一个位置。赛琳娜已经到了，正在打电话，见她们来后立刻露出大方的笑容，和电话那边的人说了两句挂掉电话。
　　“嗨，你好，你一定就是韩的小女友，怪不得能拿下这个大冰块，你真可爱！”赛琳娜用她会的所有夸张的中文对纪青禾说，跟她们每人拥抱。
　　纪青禾露出酒窝，歪着头，说：“是的呀，我是的！”
　　“像她这种类型其他人很难拿下，但我勾勾手指就可以了！”
　　“哇哦！”赛琳娜十分捧场，捂着嘴，眼睛在韩言鹤鹤纪青禾身上转来转去，丝毫没有商场上雷厉风行的女强人样子。
　　韩言鹤嘴角翘起来一点，没有反驳，将纪青禾面前雾蓝色的酒换成果汁。
　　“我想喝这个。”纪青禾喜欢漂亮的东西，她的眼睛看着韩言鹤面前的酒，雾蓝的液体底部沉着冰块，一小片青柠贴着杯壁，细小的气泡浮动，像海中截下来的场景。
　　韩言鹤温声说：“吃完饭回去还要工作。”
　　“那我只尝一点点，你不能喝哦，你要开车。”她叮嘱。
　　赛琳娜托着脸，笑眯眯的看着她们相处，这可真是太难得了，一向冷静自持的韩言鹤柔情款款的样子，真想拍下来给公司其他人看看，保证惊呆众人眼球！
　　“我们许久没有一起喝一杯了，请让我们今晚尽兴吧，晚上我让司机送你们回去。”赛琳娜笑着说，她是老酒鬼了。
　　纪青禾看看赛琳娜，又看向韩言鹤。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　韩言鹤歪着头，深邃的目光看着她，眼神温柔，仿佛等待她批准的骑士。
　　“好吧。”纪青禾的嘴角翘得高高的，绵绵的目光看了女朋友一眼，和韩言鹤分了一杯酒，但当她听到韩言鹤鹤对面金发碧眼，事业成功，帮了韩言鹤很多还是她合作伙伴的赛琳娜小姐谈到老公和孩子的时候，心情更好了，甚至觉得自己可以再来一杯！
　　当她红着脸趴在韩言鹤肩上放空的时候，韩言鹤忍不住握住她的手，在赛琳娜去洗手间时亲了亲她的额头。
　　还说不傻。
　　但她好喜欢。

第 51 章
　　说要节制的纪青禾晕乎乎地靠着韩言鹤坐着, 倒是韩言鹤鹤赛琳娜各自端着一杯酒慢饮。
　　提琴声悠扬，穿过安静的通道，落在被绿墙隔开的空间, 铁艺花架顶部, 绿萝瀑布般垂下, 配合着昏暗的灯光, 圈出聊天的氛围。
　　赛琳娜托着酒杯, 婚戒上的钻石折射一缕低调的光芒, 她笑了下，压低声音：“据我所知, 你的那个姐姐最近打算回国了。”
　　韩言鹤有jsg一丝惊讶，随即点头。韩望云休养的私人医院的投资人和赛琳娜有交情, 她能知道韩望云的消息并不奇怪，但她不明白赛琳娜为何打听韩望云的事。
　　“你知道的, 我在这方面吃过亏, 所以不想你也遭受跟我同样的经历。”赛琳娜说着, 取出电子香烟，问询地看向韩言鹤。
　　韩言鹤点头。
　　咔。@无限好文，尽在晋江文学城
　　缭绕的烟雾给环境增添一分神秘, 赛琳娜吞云吐雾，慵懒地靠坐着，说：“当年要不是你拉我一把，现在我可能还在街头捡垃圾，你可不能有一点事。”
　　纪青禾贴了下韩言鹤，搂着她的手臂, 韩言鹤顺势抓住她的手掌, 两只手捏她的指头玩，听到赛琳娜的话, 她面色不变，淡声说：“她能对我做什么？”
　　赛琳娜吐出烟雾，冷哼，低声骂道：“呵，可恶的富二代。”
　　韩望云在环鼎运营多年，怎么可能放弃，而且她是横遭灾祸被迫离职，如果再次回到环鼎，董事会难说不会让她重回老位置，那韩言鹤就显得很尴尬。韩望云在环鼎有根基，和董事会熟悉，但韩言鹤也不是没有退路，卓氏不提，她还有新鸟。
　　而且到时候，不知道谁输谁赢。
　　“看看吧。”韩言鹤说，面上平静无波，仿佛毫无野心。
　　赛琳娜耸肩，关掉电子烟，看了眼偎依在她怀里的女生，笑道：“我让人送你们回家。”
　　“好好享受最后的快乐吧，亲爱的，接下来你就要忙喽。”
　　韩言鹤不置可否。
　　像是应和她的话，第二天韩言鹤就被韩翡山一通电话叫到老宅，除了她，韩逢月姐弟和他们的父亲韩宏立也在。
　　“二叔。”韩言鹤叫人，在沙发上坐下，老宅工作的保姆连忙端来热茶。
　　韩宏立看了看韩言鹤，嘴唇动了下，想说什么，最后只露出一个笑：“好久没见你了，小鹤，最近怎么样啊？”
　　“还好。”韩言鹤说，抬手捏着茶杯转了一圈。
　　圆圆的茉莉龙珠在杯中沉浮，舒展开嫩绿的叶片，茉莉香气清淡，沁人心脾。
　　她话少，韩逢月和韩遇青不想说话，安静的陪着坐，韩宏立嘟囔了两句“还好就行”，沉默下来，过了会儿他似乎觉得有些尴尬，转头看向韩逢月姐弟俩，又问他们最近工作怎么样。
　　韩逢月余光落在韩言鹤身上，女人神色冷淡，如一副古典的山水画，烟波浩渺，山高海阔，留白起落，笔走龙蛇尽是风情，她有些恍惚，只感觉好久没见到韩言鹤，她比之前更加迷人。
　　“逢月？”韩宏立喊了声。
　　韩逢月回神，她不能跟韩言鹤那般两个字应对，笑了下，说：“财务的工作您知道，一直都很忙，总部这里更忙了。”
　　这时韩翡山从楼梯上下来，听到他们的谈话，低沉的声音说：“既然忙，不如找个人帮帮你？”
　　沙发上坐着的人纷纷站起来。
　　“都坐下吧。”韩翡山一摆手坐下。他上了年纪，头发花白，但勤于锻炼，身体看着很硬朗，眼神铄利，如长空的鹰，此刻他那双锐利的眸子从自己的儿子，孙辈身上扫过，徐徐叹了口气。
　　韩宏立在事业上成就不大，只在分部挂名总经理，平时拿着分红工资，看起来是韩家最轻松的一位，但他很有眼色，见韩翡山叹气，立刻贴心地问他发生怎么了，是不是有什么不顺心的事。
　　“哼。”韩翡山冷笑道，“有你这个儿子，是我这辈子最不顺心的事！”
　　韩宏立嘿嘿笑。
　　“你大哥喜欢教书育人，好歹混出名头，他不想接家里的摊子就算了，你看看你，成天就知道吃喝玩乐！”韩翡山问他，“这半年你又去哪了？上次酒会后就没见你回过家。”
　　韩宏立嘴唇动了下，低声说：“我……在国外。”
　　韩翡山眼波动了下，韩逢月身边的韩遇青还没出校门，闻言撇嘴，压低声音，“陪你好女儿去了吧。”
　　空气顿时像被抽干了般死寂，韩逢月用手肘戳了下韩遇青。
　　哒。
　　韩翡山端起茶水喝了口，放下茶盏后，众人假装无事发生的略过刚刚的事，韩翡山这才看向韩言鹤。
　　韩言鹤靠在沙发扶手处，双腿交叠，右手托着下巴，眼神盯着前面，仿佛在放空。
　　“……咳！”韩翡山眉头紧缩，沉沉叹了口气，他摇着头，看起来很痛心，“小鹤啊，你一向是家里最乖的孩子，怎么就……唉！”
　　韩言鹤回神，眨了下眼，放下腿，坐姿稍微端正了些许，一副聆听您教诲的模样。
　　韩翡山痛心疾首，“我这几天让小月查了资料，你这个是天生的还是……能不能改了？”
　　众人的目光顿时落在韩言鹤身上，她追求一个女生的事传遍环鼎上下，家里也全知道了，但没人敢说什么，就像这间房间里，其他人正襟危坐，只有她姿态优雅而随意。
　　有底气，才有自由。韩逢月心里想，同样的事情，放在她身上，迎来的就不是这般和风细雨的询问，那将是狂风暴雨，如果她当初不为了争口气咬牙上进，和韩宏立一样混吃等死，倒是会无人关注，无人在意，但她怎么甘心。
　　“不能。”韩言鹤言简意赅地说，随意道：“过年我爸妈可能想跟她见一面，等到拜年，我带她来见您？”
　　韩翡山神色一动，其他人也有些震惊，韩言鹤的意思是就定下来了？她们才认识多久，这才半年，就到见家长的地步了？韩逢月握紧拳头，垂下眼睫，那些放在不可能三个字下的情感被她狠狠按下。
　　“如果到时候你爸妈见了，再带她来见我吧。”韩翡山这样说，深吸一口气，低声问：“那你有没有想过将来，未来的环鼎，卓氏交给谁？”
　　韩言鹤淡淡地说：“孩子的事很好解决，我没有血缘情节，必须把公司交给我的后代，如果您执着于此，不如多扶持生物科技，或许再过十年二十年，人造子宫或是其他技术出现，完美解决您的心病。”
　　韩翡山嘴角一抽，冷哼的拂袖，他却是不想把辛苦打下的基业交给非韩家的人，他也跟卓与君说过韩言鹤的婚事，既然韩言鹤目前看起来不想跟那个女孩分手，那他也难做什么，他查过那女孩的资料，年纪轻长得好也不差钱，就是身世背景不好，要是强逼她们分手没准物极必反，等过几年她们关系淡了没准自己就分手了。
　　但不能把希望放在不确定的事上。
　　他的目光扫过众人，从韩逢月韩遇青姐弟俩身上掠过，心里叹了口气，是好孩子，可惜不是韩家的种。
　　“这两天我跟小云打了几通电话，她养了一年多，身体好的差不多了，我打算让她先国养着，家里总比异国他乡好。”韩翡山说。
　　韩宏立眼里一亮，立刻说：“是，爸您说的对。”
　　“你给我闭嘴！”韩翡山看到他心里一阵愤怒，当年要不是他和尹家那孩子搞出来这种事，他现在何必发愁！
　　韩言鹤在赛琳娜嘴里听说了，并不惊讶，“嗯”了声。
　　反而是韩翡山转过来安慰她，“让她回来一来养病，二来你姐今年三十了，以前没空，现在正好有时间，可以谈谈朋友，我可不想她哪天领个外国人回来。”
　　韩言鹤没想到她爷爷的血脉还有国界要求，又“嗯”。
　　客厅里其他人看着韩言鹤的表情，揣测她的想法，尤其韩宏立，一边开心一边担忧，他瞄了眼韩言鹤，低声对韩翡山说：“爸，那小云回来，还让她回环鼎吗？”
　　客厅一静。
　　韩宏立继续说：“您也知道小云的性子，她太要强了，又不喜欢闲着，既然她身体养好了，多少您给她找点事做，是不是……”
　　“这个我自由安排。”韩翡山淡淡地说。
　　其他人心里懂了，韩望云是要回环鼎的。
　　韩逢月担忧的看了眼韩言鹤，见她仍然冷静，不由跟着冷静下来，爷爷只说让韩望云回来，没说让她去哪，什么位置，不过环鼎的现在的局势肯定要变一变。
　　“还要小青。”韩翡山忽然看向韩遇青。
　　韩遇青立刻坐直身体，有些惊慌。
　　“你明年夏天研究生毕业了，我让人跟学校那边打好招呼，让你提前来公司实习。”韩翡山声音平静，一句话决定韩遇青的未来。
　　韩遇青嘴唇颤动，不安地看向韩jsg逢月，他真的对职场没有任何兴趣，他性格内向喜欢文艺，未来的目标是去山里生活，搞摄影，写文集。韩翡山叶看向韩逢月，一口定音。
　　“就这么定了。”
　　韩言鹤回到家里，还在门厅换衣服，一个白毛球蹦跶蹦跶地跑过来。
　　“在干什么？”韩言鹤惊奇地问。
　　纪青禾脸有些红，额头上还有些细汗，蹦出来的，她叉着腰，仿佛耗尽洪荒之力，“我在锻炼。”
　　韩言鹤：“？”
　　她想不通这两个字和纪青禾的关系。
　　刘阿姨要出门买菜，她拉着小车从旁边经过，说：“是赵姐今天说呀，她一个侄女哦，上班后天天坐着，整天加班哦，年纪轻轻腰不行啦，还做了手术，苗苗听到后就害怕啦，上楼下楼折腾两趟啦，我看今天一天比她一个月的活动都多。”
　　韩言鹤挑眉。
　　纪青禾闻言，不服气地说：“我之前上学，都要从学校门口走到教学楼，还要爬楼梯，下课还要赶去其他教室，运动量非常充足，很累的！”
　　简直力能扛鼎！
　　“嗯，真厉害。”韩言鹤很给面子。
　　刘阿姨摇着头笑着出门了，没有人看着，纪青禾啪叽倒在韩言鹤身上，哼哼唧唧。
　　“我好累，快把我抱起来，我不能走路了！”
　　一点没有刚刚地志气。
　　韩言鹤搂住弱唧唧的苗苗，半搂半抱的把她放在客厅的沙发上。
　　纪青禾眼睛一转，把韩言鹤按在旁边，甜甜地问：“姐姐，按腿不？”
　　韩言鹤：“？”
　　谁给谁按。
　　纪青禾伸出手在韩言鹤腿上按了两下，下一秒放下手，抬起腿搭在韩言鹤腿上，喜笑颜开：“姐姐真好，姐姐心疼我不要我按，还可怜我走了这么多路要给我按腿，天呐，我怎么会有这样的神仙姐姐，爱你~”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她双手抱住韩言鹤，在她脸上啄吻。
　　韩言鹤顿时觉得自己不像养了只乖猫猫，而是一只小鹦鹉。
　　“来！我准备好了！”
　　自觉付完报酬的纪青禾张开双手躺在沙发上，闭上眼睛。
　　她等了一分钟，韩言鹤没动静。纪青禾悄咪咪睁开一只眼。
　　韩言鹤仔细地把袖子折起来，露出修长的手臂，她低头看了眼纪青禾，忽然俯身，双手从纪青禾身下穿过，将人抱住。
　　“亲爱的客人您好，本店只有精油按摩一项服务，此服务是全身项，这边需要您褪一下衣服。”低醇的嗓音在纪青禾耳边流过，她身体一紧，几乎一瞬间被拉到那个下雪的夜晚。
　　淡淡的红弥漫在她脸上，纪青禾忽然伸手，推开韩言鹤。
　　她一言不发起身往楼梯上走，走到半途，没听到身后的脚步，扭头，黑发下的眼如星，红着脸说：“来嘛。”
　　“我要你们店里最好的按摩师，如果表现好的话……唔，先包个夜。”@无限好文，尽在晋江文学城

第 52 章
　　美好的假期一眨眼过去, 韩言鹤的工作生活回归平常，每天按照正常节奏上班下班，忙的时候在书房工作, 不忙的时候坐在纪青禾对面浏览国内外经济新闻, 旁边的平板静音观看诶苗喵的直播。
　　临近年关, 各行业为了迎接年假更加忙碌, 环鼎尤甚。
　　这天, 韩言鹤坐在办公室, 仔细审视过手中的文件，宋可儿在对面站着, 神色紧张，不时咽下口水, 直直盯着韩言鹤，看她勾着钢笔, 认真地在文件签下最后一笔。
　　韩言鹤起身, 宋可儿一下子挺直肩膀, 双手紧握，看着她绕过办公桌站在她面前。
　　她紧张地喊了声韩总。
　　韩言鹤向来无甚表情的脸上露出清浅的笑容, “这段时间辛苦，表现得很好，未来还请多指教。”
　　宋可儿的心中大石落地，如释重负，激动得差点哭出来，她从一个普通的行政职员到如今副总裁助理部门主管, 承担的压力, 付出的努力只有自己知道，但那些付出在韩言鹤一句辛苦下如此值得, 她得到韩言鹤的承认，再也不用担心被谁取代。
　　韩言鹤：“明年见。”
　　“韩总新年快乐。”松了一口气的宋可儿立刻说，放下心来后她脸上的笑更加灿烂。
　　她手里捧着文件资料，步伐轻松地走出办公室，不多时，办公室外响起欢呼声，同样通过韩言鹤考核的其他人心情和宋可儿差不多，工作时偶尔笑两声，感谢当时没有放弃这个机会并为之努力的自己。
　　叶彤同样激动，在仙女群告诉大家这个好消息，发了许多个兴奋的表情包，平时忙着上课的纪青禾率先冒泡，发了一串小猫咪撒花的表情。叶彤嘿嘿只笑，在她知道纪青禾和韩言鹤的关系后很少联系纪青禾，偶尔直播都是大酱她们知道她有时间把她叫去，这样做一是为了避嫌，二是怕其他同事知道后怀疑她的工作能力，更是为了保持和纪青禾的朋友关系，现在她被韩言鹤认可，也不用像以前那样特意减少跟纪青禾的聊天啦。
　　其他人也纷纷出现，恭喜她之余问她放假时间，说想趁年假出来一起面基。
　　除了她和纪青禾，群里其他人都是全职主播，可支配的时间多，所以把面基的地点的选择权交给纪青禾和叶彤。
　　人间绝美彤：我都可以！忙了大半年，这个假期我要往死里玩！我要潇洒！我要快乐！我要醉生梦死！！打工人永不为奴！！！
　　宇宙绝美鸭：宝贝我陪你！！
　　宇宙绝美鸭：当年宝贝你丢下鸭鸭出门闯荡，留下我在家挖野菜，但我一直在等你功成名就，回来待我一如往初~
　　不会有人没对象吧：小猫咪呕吐.jpg
　　人间绝美彤：？？
　　宇宙绝美鸭：？？这人谁！叉出去！
　　不会有人没对象吧：小猫咪抠鼻孔.jpg
　　仙界顶流崽：还能有谁，正是我们春风得意的苗苗大人，当初我们曾鼓励彤彤抱上金大腿带我们飞升，结果没想到苗苗大人才是言情小说女主角！
　　不会有人没对象吧：哼，你不懂行情，这种小说放在晋江要去百合频QWQ
　　宇宙绝美鸭：就你会哼，就你会哼！我举报小说女主挖鼻孔！人证物证俱全！@无限好文，尽在晋江文学城
　　不会有人没对象吧：有对象的人就是可以为所欲为.jpg
　　宇宙绝美鸭：彤彤！你看她！！
　　人间绝美彤无奈且宽容：我能怎么办呢，我只会鼓掌，并且夸一句抠的好~
　　宇宙绝美鸭：？？？
　　眼看她们的话题转向奇怪的地方，本群唯一理智人出现了。
　　魔仙堡大酱：先说面基的事，大家有想去的地方吗？考虑到有人要回家过年，国内游就够了。
　　不会有人没对象吧：苗苗都可以QWQ
　　宇宙绝美鸭：我也都可以！
　　众人便在国内各省份选了选，最后还是选了南方一个四季常春的城市，确定好时间地点，大酱轻飘飘地说了一句：“哦，我能不能带个人？女性，到时候跟我一起住。”
　　所有人：“？？？”
　　宇宙绝美鸭：什么情况！！什么情况？大酱你背着我们脱离单身狗组织？！
　　人间绝美彤：你小子牛啊.jpg我只是出去打工，回来天都变了！
　　不会有人没对象吧：哦，那我也要带人，女性，跟我一起住。
　　人间绝美彤：惊恐.jpg呐喊.jpg
　　其他人：“……”
　　宇宙绝美鸭：啊！！！什么！！那我，彤彤，崽，岂不是有一个落单的？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　仙界顶流崽：本来就有一个落单鸭，我们三大被同眠！或者你把大鸭叫上，我们凑个偶数？
　　大鸭是鸭鸭的双胞胎哥哥，平时缺人的时候经常来补位置，大家对他比较熟悉了。但鸭鸭很嫌弃。
　　“仙女们的旅行叫什么臭男人，你们不就有对象吗，有什么了不起，到时候我们三个一起睡，诶，左拥右抱，美滋滋~”
　　仙界顶流崽：……听起来不对劲，再看看。
　　不会有人没对象吧：哇哦，姐姐你们好会玩，好open哦，不像我，只认准一个人，还是姐姐们厉害QWQ
　　仙界顶流崽：……糟，你闭嘴！脑子里有画面了，恐怖！
　　说说笑笑，旅游的事定下来，叶彤这边跟大家聊天，忽然被纪青禾私戳。
　　苗苗：彤彤姐，我想偷偷问你一下，最近环鼎有没有一些不好的消息呀QWQ
　　叶彤好奇，“你说的不好的消息是……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯，就是跟韩言鹤有关的。”纪青禾说。
　　咦？
　　突然听纪青禾这jsg样问，叶彤顿时想起最近在总部上下流传的一件事，她在总裁办，听到的消息比下面的职员多一些，脸色不禁有些凝重，因为这件事跟她们也有关系，她不由对纪青禾说：“有一个消息，说前副总裁要回来了，还没得到证实，不过看其他领导的态度，感觉这件事十有八九是真的。”
　　纪青禾想问的就是这件事，韩言鹤有时候会跟她聊一点公司的事，她知道韩望云回国的事，不知道会不会影响韩言鹤，但她见韩言鹤最近心情很不错，担心她不愿意把公司的烦心事带到家里来，只好悄咪咪问叶彤。
　　她开门见山，“那有没有影响到她呀，或者有人说闲话。”
　　闲话肯定有，一个是在环鼎做了好几年的前副总裁，一个是刚入职总部半年的新副总裁，还是姐妹俩，猜测韩望云回国是为了重新夺回副总裁的位置，韩望云和环鼎的创始人都是唯我独尊的性子，肯定受不了这个打击，如果回到环鼎肯定关系到公司内部站队问题，大家都很谨慎。
　　叶彤和同事们就是因为韩言鹤的到来才坐上这个位置，肯定不遗余力的支持她，但也有些忧虑，韩言鹤小韩望云五岁，这就是少五年的经验啊！
　　“不过你也不要太担心，这半年来凡是韩总展现出来的实力大家都看在眼中，许多董事对韩总很满意，集团上下对韩总的风评也不错，而且……”叶彤说，“云港项目即将开始，韩总不一定会输。”
　　韩言鹤肯定不会输！
　　纪青禾心里的小人替韩言鹤摇旗呐喊，和叶彤告别后心想有什么能帮韩言鹤的，想了想，公司的事帮不上忙，只能在其他地方加油了！她撸起袖子。
　　事情就是这么凑巧，这边纪青禾偷偷跟叶彤打听完，那边环鼎召开会议，宣布韩望云将于年后重新以副总裁的身份回归环鼎。
　　代替韩翡山出席的单雪目光轻飘飘看向韩言鹤，见她面色淡然，挑了下眉。
　　其他总裁经理的目光同样落在韩言鹤身上，见她这样淡定，眼里闪过一丝欣赏，随后收回目光，不管心里怎么想，面上带着笑容鼓掌，等到会议结束，气氛变得轻松，聊到年会的事。
　　单雪叹了口气：“可惜，今年年会小云不能跟我们一起度过。”
　　韩言鹤合上笔记本，起身，平静道：“云姐这周日回国，年会两周后举办，单总可以让行政邀请她。”
　　空气静了静。
　　单雪脸上的笑淡了一点，“总要顾及公司制度，小鹤你不是向来推崇制度？”
　　韩言鹤有些惊讶地看了眼单雪，忽然一笑，“制度是人定的，不过单总提醒的对，到时云姐以家属的身份出席。”
　　单雪：“……”
　　她脸上最后一点笑消失。
　　其他人眼神诧异，刘总出来打了两句哈哈，对着韩言鹤使了个眼色，说要跟她聊一下新鸟的事，会议室众人散了。宋可儿连忙跟上韩言鹤，等她回到办公室，将手机的声音调回来，忽然收到一份讯息，单雪的秘书邀请她下了班出去喝一杯。
　　宋可儿有些疑惑，她和单雪的秘书没有交情，平白无故请她喝酒？她看了眼短信，想到会议结束的事，暂时当做没看到。
　　过了会，对面又发来一条短信，说单总也在。
　　宋可儿：“……”
　　她有些犹豫，当初要不是单雪把她提上来，她也没有今天，她对单雪很感激，但是这半年她明里暗里吃了不少亏，学了一肚子的东西，突如其来的邀请让她察觉不对，宋可儿眼睛一转，放下手机处理工作，半小时后，她拿起手机。
　　“抱歉刘秘，开完会后一直整理材料，现在才看手机，好的，我会准时到！”
　　她回复消息，又打开软件订了一束花。
　　做完这些，正好到了中午休息时间，办公室其他人起身活动身体，准备去食堂吃饭，叶彤伸了个懒腰，端着水杯去饮水间冲咖啡，刚走到门口，对上一双漂亮的眼睛。
　　“彤彤姐。”纪青禾背着书包，帽子下的黑发落在胸前，看起来像隔壁家的乖孩子。
　　“苗苗，你怎么来了？”叶彤惊讶地问，她早上还跟纪青禾说话呢，没想到中午就见到了。
　　纪青禾露出酒窝，笑得很甜，提起手工编织的袋子给她看，“来给女朋友送饭呀。”

第 53 章
　　来找韩言鹤之前, 纪青禾在车上幻想了下剧情，会不会真的像小说或者狗血电视剧中那样，被前台拦下来不许进的那种情节, 但当她来到接待台说想找韩言鹤, 前台的小姐姐十分温柔地让她在来客登记表上签了个名字, 又给韩言鹤的助理打了个电话确定韩言鹤在办公室后就放行。
　　还有位工牌标着主管的女士从接待台后出来, 一路笑着把她送到电梯口。
　　总之非常贴心。
　　出了电梯后, 纪青禾不敢乱走, 站在二十八层俯望，窗外云影悠悠, 高楼大厦尽在眼底，受到震撼的纪青禾拿出手机拍了几张风景照, 挑出其中最好的一张发给韩言鹤。
　　“猜猜我在哪？”
　　韩言鹤应该在忙没看到消息，她打算去韩言鹤的办公室, 没想到遇到了叶彤。
　　叶彤盯着她拎着的盒饭, 蠢蠢欲动：“你自己做的？有我的份吗？”
　　虽然没有吃过纪青禾亲手做的饭, 但看过她亲手做饭的视频，卖相十分不错, 江湖传说诶苗喵的手艺不当主播开饭馆也能养活自己。叶彤随口一问，没想到纪青禾真的抽出一个单独包装的饭盒递给她。
　　“呐。”
　　叶彤当即泪流满面，张开手臂，“没想到你的心里有我！我太感动了！我请你去食堂吃饭吧，环鼎的食堂伙食超级棒！中餐西餐都有！”
　　纪青禾警惕地抬起手护在胸前，“我来找女朋友吃饭, 干吗要跟你吃食堂啊！”
　　叶彤：“……哦。”
　　“你去吃饭吧, 我要去找我女朋友了。”纪青禾说，说到女朋友时眼睛很亮。
　　叶彤心想好吧, 多了个女字果然了不起，她这个朋友只能孤独的去食堂享受美食。
　　……
　　韩言鹤背对着办公桌坐着，看着手里的名单，宽敞的办公室只有她一人在，她坐姿放松，眼神却十分冷漠，这份名单从交到她手中，她已经看过两遍，其中王家的名字赫然在列，合同报价也有。
　　窗外日影悠悠，这两天B市接连大雪，伫立高空的高楼大厦似乎也染上一抹冰寒，将日光折射在她冷淡的眉眼间。
　　直到办公室的门被人轻轻敲了两下，她回神，说了声请进，坐直身体，办公椅也转回来，转身那一刻，看到从门后伸出来猫猫祟祟的脑袋，看到她后，脑袋的女声瞪圆眼，弯起嘴角，露出脸庞的酒窝。
　　韩言鹤惊喜地起身，笑道：“你怎么来了？”
　　纪青禾关上门，小心地看了眼四周，确定周围没人在，立刻加快步伐走到韩言鹤面前，她把东西放在韩言鹤的桌上，猛地张开手抱住韩言鹤，深吸一口气。
　　“好久没见你，我是来吸女朋友的！”她紧紧搂着韩言鹤的腰，抬着下巴说。
　　韩言鹤低头，在她嘴上亲了下，故意道：“确实很久，距离我上次看到你已经过去五个小时。”
　　纪青禾不服气：“那是你看到我，可我没看到你呀！我早上没起来，哼。”
　　她说完这话，韩言鹤眼中笑意更深，把她带到沙发上坐着。
　　“我给你带了饭，是我自己做的哦。”纪青禾邀功。
　　韩言鹤连忙做出受宠若惊的表情，把她辛苦的劳动成果放在茶几上，一一摆好。苗苗大人果然很辛苦，带来的饭菜不但荤素搭配，还特意削了水果。
　　“唉，我可是太辛苦了。”纪青禾说着就往韩言鹤身上倒，伸出手给她看，哼哼唧唧，“手好累，走了好多步，腿也累，我不能动了，哭哭。”
　　韩言鹤善解人意，“那嘴巴还能动吗？”
　　纪青禾眼睛一转，嘴巴还是可以的。
　　于是送饭的人心安理得地享受被投喂人的投喂，全程只张嘴，等自己被喂饱了，才瘫着看韩言鹤用餐。她没有事的时候就喜欢盯着韩言鹤看，她这位家世卓越的女朋友举手投足优雅自然，一看就是从小受过良好教养，动作不疾不徐，看着她纪青禾的心跟着静下来，她什么都不干，她可以一直看着韩言鹤，看到天荒地老。
　　等到韩言鹤吃完饭，收拾好东西，端着饭jsg盒去休息间洗，纪青禾才慢悠悠地爬起来，鸭崽崽似的跟在后面。休息间跟办公室相连，跨过一道故意做得隐蔽的门，整洁的休息室跃然眼中，跟样板房的卧室似的，非常符合外人对韩言鹤的想法。
　　看到床的第一眼，纪青禾毫不犹豫张开手扑上去，抱着被子嗅嗅，嗯，是姐姐的香水味！
　　她踢掉鞋子，平和地躺下，盖上小被子，安详地想，她现在在B市最贵的地段之一的大公司的副总裁办公室睡觉！美滋滋~
　　韩言鹤洗好饭盒出来，站在床边，故意把手贴在她脸上。
　　纪青禾睁开眼，拍拍旁边，“快来，饱暖思□□，把本苗的姐姐呈上来！”
　　韩言鹤轻笑，顺势躺下，抓住她的手，纪青禾等了等，见韩言鹤只是抱着她没动作，偷偷看了她一眼。
　　来咩。
　　你的小猫咪向你发送觉觉邀请。
　　韩言鹤拒绝了小猫咪的觉觉邀请，只在她额头吻了下，笑着说：“睡吧，辛苦了。”
　　哎呀，难道是她装过头，韩言鹤真的觉得她很累？真的不玩点刺激的吗？纪青禾暗戳戳地想，看到韩言鹤闭上眼，那点想法立刻被风吹走，韩总下午还要上班，这次就先放过她吧。
　　纪青禾跟着闭上眼，等到她起来时已经不知道几点，旁边早没有另一个人的影子，她小心翼翼推开门，看到韩言鹤正在跟一个人说话，连忙把门关上了，回到床上。
　　韩言鹤睡醒后给她发了消息，告诉她茶水间有零食柜。纪青禾翻了个身，觉得韩言鹤不是在养猫，是在养猪，可是猫猫猪确实想吃一点小零食，她打开微信开始下单。@无限好文，尽在晋江文学城
　　过不了多久，骑手带着两袋薯片和一瓶快乐水回来，放在她床头。
　　纪青禾脸红：“我让你忙完再给我拿呀。”
　　刚刚韩言鹤开门的时候她好像看到还有人在。
　　韩言鹤拍拍她的头，笑道：“不忙。”
　　又回去继续工作。
　　但她出门后，脸上的笑容瞬间消失，变成那副冷淡的模样，她坐在办公桌后，对这两天一直来找她签字的人说：“按照计划，我只负责卓氏的投资引进，除卓氏外环鼎与其他公司的合作不经我手，也不该由我签字。”
　　那人为难地说：“可是何经理说这份文件要所有总裁签署。”
　　韩言鹤淡淡道：“请你先找其他人签吧。”
　　拿着文件的人脸色有些僵硬，叹了口气说：“那我去跟何经理说一声，请他明确下签字范围。”
　　韩言鹤双手交叉，慢慢道：“如果何经理说不清楚，可以请他上来跟我详谈，对了，顺便帮我转达，关于云港项目的文件，不要和其他普通文件混在一起。”
　　那人冷汗一下子落下来，韩言鹤办公室工作严谨，文件拿来后要先经助理审查一遍，这半年他跟宋可儿关系也算不错，那天他故意插科打诨结果没混过去，被宋可儿把文件挑出来放在一旁，这就算了，没想到宋可儿竟然把这事跟韩言鹤说了。
　　“是，我们以后工作一定注意！”这人连忙道，拿着文件头头也不回地离开了。
　　等他走后，韩言鹤打开环鼎后台，找到行政处，敲字。
　　“最近各部门人心浮躁，多次出现审批疏漏，送到总裁办的材料出错，这种事可以出现在任何公司，但不该出现在环鼎。”
　　行政部立刻回应，表示立刻拟定通告下发。
　　大概一小时后，收到通告的各部门心中一惊，有的人不知道发生了什么，位置比较高的立马懂了，韩望云要回来的消息让某些人心思浮动，但没想到这么快就有人搞小动作，也难怪惹怒韩总，而且这个寸劲的，明明早上刚开了会明确韩望云回归的事，韩总心里应该很不舒服，所以撞枪口上了。
　　只有韩言鹤办公室的人才知道韩言鹤单纯只是因为某些人不认真的工作态度发火，前韩总回归的消息仿佛一片叶子从她面前飞过似的，毫无波澜。
　　纪青禾捧着笔记本出来，看到韩言鹤静静坐着，走过去，她歪了下头，轻声问：“姐姐你怎么啦？看你有点烦躁。”
　　韩言鹤吐出一口气，伸手。
　　纪青禾连忙放下电脑，上前被她抱住，她摸摸韩言鹤的头发，想了想，跟她说年假去旅游的事。
　　“人你也认识，就是平时跟我一起玩得好的几个主播。”纪青禾说。
　　韩言鹤拍拍她的背，坐直身体，“可以。”
　　纪青禾立刻弯起眼睛，“就知道你可以，到时候旅游的事全交给我，你只有好好玩就够了。”
　　“嗯。”韩言鹤眼底多了几分笑。
　　纪青禾见她恢复，心里跟着松了口气，抱着笔记本去沙发上设计年前的直播内容和视频内容。两个人仿佛回到家里的模式，不同的地方是陪伴和被陪伴的角色调换。
　　……
　　韩望云回归的消息引起不小风波，本地新闻社发表许多猜测文章，涉及的主角中有之前在网上引起热议的韩言鹤，被营销号看到后截图修修改改，放到网上又是一阵波澜，说什么的都有，还有猜测韩言鹤的性取向惹来韩翡山不满将取消她继承人的身份，环鼎终究还是回到原继承人手中云云，还有人到纪青禾的直播间带节奏，被纪青禾私下沟通过的房管眼疾手快封踢，纪青禾本人自然不会在直播间里提这些事。
　　无论外界说什么，至少韩言鹤和纪青禾两人这边风平浪静过自己的生活。
　　没多久，韩望云回国，韩家旁支的亲戚听从韩翡山的要求提前赶回B市过年，韩家老宅一下子热闹起来，颇有子孙满堂的意味。韩家人齐聚那天，韩言鹤和父母去了韩家老宅，见到了车祸后的韩望云。
　　跟她行事作风不同，韩望云长相并不张扬，杏眸内敛，苍白的脸带着大病初愈的柔弱，她坐在轮椅上出来时，不少人露出心疼的神色，上前跟她攀谈。韩斌羽看了眼卓与君，起身去跟韩望云说话。
　　“小鹤。”韩逢月走到韩言鹤身边，低头喊她，“我有点事跟你说。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个人去后花园边走边聊。
　　前不久的雪装点在中式园林中，层白掩旧绿，新雪卧老枝，几只鸟在雪地里扑腾，翅膀掀起一点白。
　　两人走到一片庭院前，韩逢月忽然抬手，指着一片地方笑着说：“当初也是过年，那时旁支的亲戚都被老爷子支到各处，大人心里憋闷私下抱怨被孩子们听到，那些人拿我和小青撒火，要不是当时你帮忙，我和弟弟差点被他们推到冰水里。”
　　韩言鹤回想，记忆里是有这样一件事。
　　当时家里气氛很差，感染到孩子，估计抱怨的时候带上韩逢月姐弟，也是那一年，韩言鹤知道韩望云不是她爸的孩子，韩逢月和韩遇青也不是她二叔的孩子。当初韩家和尹家世纪联姻，结果韩宏立和尹家小姐搞到一起让两家极为难看，也让即将跟韩宏立联姻的何家小姐难看，为了维护面子和利益，韩翡山联合尹家将这件事压下去，韩斌羽被迫跟尹家小姐形婚三年后离婚，直接去C省大学任教，在C省认识了卓与君。虽然何家比不上韩家尹家的家底，但何家小姐要强，和韩宏私底下各过各的，面上还是恩爱夫妻，何家小姐有钱人长得好看，身边小奶狗不断，韩逢月姐弟俩不确定是谁的孩子，难免被旁支的亲戚拿出来说闲话，明明不是韩家的孩子，将来还要进韩家的公司，没准还能拿到环鼎的股份，凭什么呀。
　　当年网络不发达，放在现在也是一场豪门大戏，不过这么多年过去，大家看清局势，环鼎如何，还要看韩翡山的意思，众人不敢闹，只能笑笑假装无事发生。
　　韩逢月想到以前，轻声说：“我一直很感谢你，也以你为目标努力，不过你太优秀，我怎么也赶不上。”
　　“怎么会。”韩言鹤说，“会议上的表现很精彩。”
　　年前总结会议，韩逢月代表财务部做总结，环鼎的CFO位置迟早换上她的名字。
　　韩逢月看起来很开心，笑着说：“谢谢韩总的夸赞，我继续努力。”
　　姐妹俩相视一笑。
　　工作中两人交流过许多次，关系比从前好了不少，韩言鹤开门见山，问：“月姐你直说吧，单独找我是为了什么。”
　　韩逢月点头，看了眼周围，轻声说：“jsg从来到总部后，我一直在查阅近几年的财务资料，直到这次总结大会，我发现一件一直被忽略的事。”
　　她压低声音，“环鼎各事业部每年，每个月都有各种项目，收入支出每天都是天文数字，但我发现这五年中，环鼎和尹家的合作比起其他年份阶梯式增加，并且很多合作中，环鼎的利润对比看并不值得签下这份合作合同。”
　　韩言鹤没说话，勾了勾嘴角。
　　“尹家这几年发展顺风顺水，虽然环鼎和尹家关系一向不错，但尹家的这种不错，完全是被环鼎托着起飞，而且……”韩逢月想了想，不知道怎么跟韩言鹤说。
　　韩言鹤平静地说：“而且，促成这些项目的指向一个人。”
　　韩逢月惊讶地看向韩言鹤，许久没说话。
　　半晌后，她喃喃道：“是，是了，你怎么会看不出来，我听说你进环鼎后将近几年的项目全部整理看过。”
　　“环鼎很大，各事业部，各分公司，就算一个月和尹家有十个合作，分散到各部又有什么水花。”韩逢月说，“只是前年和去年两年份，云姐亲自促成两单大合同，暴露得太明显，我想这才是她真正被爷爷驱逐的真正原因。”
　　一个拿着己方利益去贴补其他集团的副总裁，放在任何一个公司都是炸裂的存在，何况是在执行者不舍得放权的环鼎集团，能放任她五年，韩翡山对这个他亲自培养的继承人足够耐心。
　　韩逢月低声说：“你说，云姐得车祸……”
　　韩言鹤一个眼神让韩逢月噤声。
　　“云姐卸任后，韩家和尹家没说破，但今年基本没有合作，而且云港项目的合作名单中，老爷子第一个划去尹家的名字，不过……”韩言鹤抬手，拍了下韩逢月的手臂。
　　韩逢月整个人一震，有些僵硬的挺直肩膀，盯着韩言鹤嘴角的笑。
　　“和尹家的项目中，不止有云姐。”
　　韩逢月的眼睛一点点睁大，数条数据从心中飞过，一个从未注意的名字浮现，冷意侵入骨子里。在眼里不容许一点沙子的韩翡山手里做这种事，她们真是……
　　韩言鹤微笑。
　　“姐，鹤姐！”韩遇青远远跑来，喊她们回去吃饭。
　　“走吧。”韩言鹤说。
　　韩逢月抬手，抹掉额头上的冷汗，她心里极乱，但见韩言鹤闲庭信步，心里的不安跟着消失，和她一边走一边想，原以为韩望云的车祸跟老爷子有关，因为这个怀疑她这段时间吃不好睡不好，每天还要在老爷子面前装无事，但凭老爷子的能力，他怎么会发现不了单雪也参与其中，只是他这些年太信任单雪，没想到会被背叛。
　　既然如此，老爷子为什么会让韩望云回来？单雪又该怎么处理，她在公司多年，做到这个位置，积威重，和几位董事关系好，轻易不能动摇，那些项目只能说是巧合，而且和尹家合作又有什么错，完全可以说某些项目的效益不如预期。
　　韩逢月想着，感觉无从下手。
　　两人一前一后跨入门中，房中温暖的温度顿时驱散身上的寒意。
　　韩言鹤脱下衣服，在父母身边坐下，对面是韩逢月一家，右手边是韩望云，两人目光在空中对视，韩望云勾了勾嘴角，虽然不热情，总比之前闭门不见好。
　　等到开席后，韩老爷子两个亲儿子，一家比一家淡定，倒是旁支的亲戚十分热情，不时举酒助兴。
　　“咱们小鹤现在不是交朋友了，怎么没一起带来啊？”有个人问，其他人纷纷竖起耳朵，盯过来。
　　韩言鹤淡声道：“她怕生。”
　　“哦。”那人看着她冷冰冰的脸，嘴里好像被塞了块冰块似的，想到那些事的利益，咬着牙笑道，“对了，小鹤你和对象都是女娃，孩子的事怎么办啊，到时候是不是从家族里过继一个？”
　　这人话音落地，长桌为之一静，正在跟小辈说话的韩翡山的眉头渐渐皱起，韩望云挑眉。
　　韩言鹤淡声说：“没想过。”
　　那人被噎了下，还不想放弃，他儿媳刚怀了第二胎，韩言鹤想，完全可以抱给她养，还能解决韩家卓家的继承人问题！
　　空气中传来一声冷笑，卓与君手指弹弹杯子，说：“看来家里还是不欢迎我，怎么我一来，就有人给我找不痛快呢？”
　　她仿佛自言自语，声音却落入每个人耳中，长桌的氛围更静了，韩翡山充满警告的目光让其他同样蠢蠢欲动的人哆嗦了下，连忙低头。
　　韩翡山旁边坐着的就是卓与君，他站起身，亲自给卓与君倒酒，温言道：“这个家里谁敢给你不痛快，这事别说你，我肯定也不同意，以后谁再提这茬，别进家门了。”
　　他声音和蔼，却是一个警告，众人不敢言语，完全没有之前的热闹气氛，直到几个小孩吵着要吃东西才把这事带过去，气氛和缓起来。
　　偌大的餐桌上，只有韩言鹤一人自然地用餐，偶尔拍照发给另一边的人，交流菜的做法。
　　苗苗：呜呜呜，馋……
　　韩：好吃。
　　老宅的厨师特意请的大厨，手艺没的说，一向骄傲的小猫咪不得不拜服在大佬镶金边的厨师袍下怒流口水。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　韩言鹤安慰她，“回去给你带好吃的。”
　　纪青禾警惕，“只是带好吃的回来吧……小猫咪害羞.jpg”
　　要是韩言鹤的爸爸妈妈也来了，她还得先起床收拾一下，韩言鹤回老宅过年，她自己在家无聊，现在还没起床。
　　看来已经做好准备了，韩言鹤想。
　　韩：他们今天不会来，妈妈有点不开心，晚上会和爸爸去过二人世界。
　　苗苗：诶？妈妈怎么了呀，谁惹她不开心了？
　　韩：小猫咪叹气.jpg
　　韩：也跟我们有关。
　　苗苗：小猫咪惊恐.jpg难道有人要拆散我们吗！/大哭
　　韩言鹤发了一个揉小猫咪头的表情包，笑着说：“那倒不是。”
　　韩：就是有很多人，想给我们生孩子。

第 54 章
　　这句话把纪青禾吓到了, 她发了一连串的问号。
　　旁边，韩望云终于舍得开口，“和女朋友聊天？”
　　韩言鹤：“嗯。”
　　韩望云：“你们关系很好。”
　　韩言鹤：“嗯！”
　　韩望云：“……”
　　“咳咳。”韩望云轻声咳嗽, 端起桌上的白水喝, 韩言鹤扫了一眼韩望云的食物, 是厨房特意做的清淡的健康餐。
　　有之前卓与君和韩翡山的警告, 其他人不管心里如何算计, 表面平静下来, 但他们怎么想都是自己一厢情愿，跟韩言鹤没有一点关系, 等到这场各怀心思的年夜饭吃完，纪青禾驱车赶回家。
　　紧闭的大门两旁的春联和福字是韩言鹤和纪青禾亲手贴的, 韩言鹤站在这里，温柔一笑, 推门换鞋。
　　屋内灯火通明, 充满年味, 没人看的电视机放着春晚重播，韩言鹤提高声音, 喊了声“苗苗”。过了会儿，穿着半透明睡衣的女生扶着肚子下来，欲说还休地看了眼韩言鹤。
　　韩言鹤歪了下头。
　　纪青禾捂着肚子，眼含热泪，娇声说：“医生，我怀孕了。”
　　韩言鹤：“？”
　　“孩子是你的……”她说完, 羞涩地咬了下唇, 低声说，“这件事, 不能让我女朋友知道，所以我偷偷来找你检查身体。”
　　韩言鹤：“……好。”
　　她将脱掉的衣服丢在沙发上，大步流星上前，扶住“孕妇”的身体，低声说：“先去诊疗室。”
　　“嗯……”纪青禾忽然靠在韩言鹤怀里，软声说，“那我走不了路嘛，人家肚子里还有一个呢。”
　　韩言鹤懂了，初为人母的消息给予她力量，她弯腰抱住纪青禾，直接把她抱上楼。纪青禾在她怀里偷笑，手指抚摸韩言鹤的脖颈，声音更软了。
　　“医生你好厉害哦，不知道一会检查会不会也这样厉害呢？”
　　细长的手指向下，垂在韩言鹤胸膛上方。
　　“我好期待哦。”
　　韩言鹤将袖子向上撸起，镇定且冷静，“试试。”
　　纪青禾弯起眼睛，直到后半夜，她哭着说再也不试了的时候，已经来不及了。
　　……
　　两个人仗着过年家里没人“胡作非为”，要不是马上顾及要出门旅游，纪青禾会把买的小衣服全来一遍，谁让韩言鹤就是这么厉害嘛，她红着脸想。
　　残留着年味的清晨，飞机跃上高空，带着她们前往南方。
　　下午，仙女群众人会合，这些个在直播的时候咋咋呼呼的女孩子们刚见面竟然非常局促，尤其叫鸭鸭的，吭哧吭哧半天说了个“大家好”，把众人逗得不行，也jsg一下子解除全体面基的尴尬，这还是她们第一次全体面基，以前也就两两私下见过。
　　打招呼的时候，一件非常有趣的事情，大酱带来的女孩子，内向羞涩，竟然是之前韩言鹤给纪青禾订蛋糕的那家蓓蓓蛋糕坊的老板，平常在视频网站上传只露手的做蛋糕视频，和大酱从点赞之交变成评论区常客又加上好友，一来二去就聊上了，而且年后大酱要搬来B市和贝贝一起生活。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哇哦。”纪青禾牵着韩言鹤的手，发表意见，“果然我们有女朋友的注定有一点妙不可言的缘分！”
　　至于她和韩言鹤，就更妙不可言啦。
　　其他人不知道他和韩言鹤很多年前就见过，只以为纪青禾说的是韩言鹤曾经毕业典礼的发言鼓励了她，愤怒的单身狗表示再秀恩爱就把定的房间全部改成单人间，大家一起死！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾：“啧，说不过我们就搞这些下作的手段！哼！”
　　鸭鸭：“下作的手段是阻止你们做下流的事情！呸！”
　　众人：“……草。”
　　还是你狠。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　崽崽撸起袖子，娃娃脸一脸凶狠，“哼，说不过我还打不过嘛！”
　　纪青禾看着她小巧的个子，“呜呜，怕怕。”
　　嘲讽！
　　简直就是嘲讽！
　　鸭鸭拉着叶彤告状，“你看她！”
　　叶彤：“好的好的，看到了。”
　　她双手托着拍摄设备，毕恭毕敬交给韩言鹤，“大佬，您看看？”
　　出了公司，她跟其他人一起这样叫韩言鹤，听起来不尴尬。
　　大佬本佬面前一堆设备，“嗯”了声。这几个除了贝贝都是露脸的主播，出来玩当然要拍vlog啦，不然怎么算出来玩了呢！
　　几个大主播不缺钱，不缺时间——除了叶彤，几天的旅行玩得很爽，约定好夏天还要去古镇玩。几个女生中纪青禾最小，其他人和韩言鹤差不多年级，只有贝贝年龄最大，但她们跳脱可爱，让两个稳重的女人时不时露出温柔的笑容。
　　旅行的意义，吃的开吃，住的开心，玩的开心。
　　开心就好。
　　年后复工复学，韩言鹤从容地回答环鼎，韩望云重任环鼎副总，办公室在二十八层另一边，两人看起来分庭抗礼，也让观望的人一阵犹豫。韩望云的办公风格如同她的人，张扬果敢，她手下的团队半新不旧，风风火火执行她的命令，若有不到位的地方，少不了责备，搞得每个员工上弦一般工作，压力极大。
　　同样是大压力过来的叶彤等人端着水杯在茶水间聊天时，称呼云副总为火山，鹤副总冰河，但仔细一想冰河从未冰过她们，反而一点一点把他们带出来，还是鹤副总这边好。
　　宋可儿轻笑，拍拍叶彤的肩膀，“别胡说八道，让人听到了影响两位副总的关系。”
　　叶彤对着她挤眉弄眼，嗨，这姐妹俩的关系还用她们影响，据传两位副总在公司水火不容相看两相厌啦。
　　但事实并不如外人想的那样，先不说两人工作方向不同，在云港项目上还偶尔交流过意见，看起来还有几分融洽的意思。
　　叶彤小声说：“两位副总没有什么，但是韩总和单总……嗯哼。”
　　她对宋可儿撇了下嘴，开工后，不知为什么，韩言鹤和董秘单雪工作上冲突日益明显，好几次在会议上因为某项工作真，针锋相对，两人互有输赢，但总体单雪占了上风，许多人私下说鹤总还是年轻，不如单雪云云，韩言鹤办公室许多人心里憋着一口气。
　　“单总最近老难为我们。”叶彤无语地说。
　　宋可儿心知肚明，但她不能跟叶彤讲太多，拍拍她的手臂安慰道：“我们做好自己。”
　　叶彤点头，喝掉最后一点咖啡，回去工作。
　　直到春暖花开，在一次关于云港项目的重要会议，韩望云提出韩言鹤副总与卓氏对接上进度过慢，基本毫无进展，她要求更换韩言鹤团队，由自己领队和卓氏对接。
　　管理层哗然，连从年后凡大会重会都参加的韩翡山也挑了下眉，坐在她旁边的单雪目光微妙。
　　韩言鹤笑了下，对韩望云说：“理由。”
　　韩望云还不能正常行走，但她站在黑色的长桌后，一字一句道：“首先，正如我所说，韩言鹤副总与卓氏对接的速度不及预期，作为云港项目预期重要合作商之一，卓氏的加入对云港项目的作用至关重要，云港项目迫切需要强力合作者，其次，环鼎和卓氏的关系，韩言鹤副总和卓总的关系大家都知道，有时候并不是关系亲近便于合作，与其这样僵持，不如换人。”
　　众人面露讶异，随即低声交流，这时负责和新鸟对接的刘总站出来说：“云总的话听起来有道理，但你不知道，之所以环鼎迟迟无法和卓氏达成合作，还有一个十分重要的原因，推动卓氏更上一层楼的项目新鸟给予极大的支持，在新鸟崭露头角时我们曾开会研讨过它的背景财力，作为非上市公司，它每年披露的数据并不完全，尤其卓氏项目合作后，新鸟的财力能力预计已经达到我们无法想象的数字。”
　　众人有些疑惑，新鸟的成绩如何，跟卓氏有什么关系？
　　刘总笑着看了眼韩言鹤，笑着说：“其实是我给鹤总拖后腿了，大家不知道，卓氏那边合作的风向受到新鸟的影响，新鸟迟迟不跟我签合同，卓氏那边自然受到阻碍。”
　　与会人员哗然，连韩翡山眼中也有一丝凝重，低声道：“卓氏，新鸟，两家已经联合了？”
　　坐在韩翡山左手位置的单雪皱眉，瞥了眼韩言鹤。
　　一位总裁说：“难道卓氏新鸟两家私下达成某些协议，还是新鸟收购了卓氏的股份，有没有卓氏去年的财报？”
　　“还未披露。”韩逢月说。
　　“新鸟如虎啊，不让它满足它不会出手。”刘总搓搓头，“我们还在谈分成，新鸟的赛琳娜小姐是新鸟的总裁，她雷厉风行，在新鸟说一不二，她不点头这件事还有得谈，而且这两年新鸟开拓国内市场，签了很多项目，收购许多公司股份，手笔极大，诸位有目共睹，这也是我说的其财力不可揣摩的原因，据我所知，今年新鸟除环鼎的项目外，还有数个大项要谈。”
　　韩望云忽然道：“但其他项目都比不上云港项目。”
　　刘总肯定地点头，“确实，所以不能急呀。”
　　他哈哈大笑，忽然看向韩言鹤，“如果真的要重新分配，不管我接不接新鸟，我觉得鹤总应该来新鸟团队。”
　　虽然韩言鹤不负责对接新鸟，但跟刘总讲了一些新鸟的企业文化，工作作风等内容，让刘总的团队迅速了解新鸟，何况当初C省的酒会，赛琳娜和韩言鹤私下聊天大家都看到了，刘总怀疑韩言鹤私底下和赛琳娜还有交情，所以也打探了一些赛琳娜小姐的喜好，在工作中拉近关系。
　　就算合作不行也交个朋友，没准以后哪个项目就成了呢，当然对方也是这样想的，虽然谈判剑拔弩张，但抛开工作是一份人脉关系，今年过年赛琳娜还代表新鸟给刘总团队送来了新年礼物，祝贺华国新年。
　　韩望云撑着桌子站着，说：“说回卓氏吧，我还是想试试，你怎么看？”
　　她问韩言鹤。
　　所有人的目光顿时看向韩言鹤。
　　韩言鹤双手交叉置于桌上，声音冷静，“卓总虽然是我的母亲，但卓氏是她第二个孩子，她对卓氏极为看重，不会因为我是她的女儿在合作中侵害卓氏的利益，这是她身为卓氏的掌权人对卓氏的责任。”
　　她这话一出，韩望云愣了下，手指微微蜷缩。韩翡山抿了下唇，目光看着韩言鹤点点头，一众赞同的人中，单雪低头，眯了下眼睛。
　　“刘总的话你既然听到，我想请教云总如何推进与卓氏的合作，要知道，在我的团队未推动前，卓总的态度十分明确，卓氏不会参与云港项目。”韩言鹤说。
　　会上听过卓与君这样说的人出来表示肯定。
　　“但目前卓氏已经松口，合作可以谈，但如何投资，如何规划，如何分成，包括在建，在建投资，后续投资……既然卓氏出手，绝不会像年前已签约的中低规模公司易谈，你如何保证在我让出卓氏后，你能将合作完整的谈下来？”韩言鹤说完，向后靠在座椅中，双手放在扶手上，微微一笑。
　　“让利吗？”
　　三个字如雷轰在会上众人耳中，环鼎CFO在心里叹了口气，韩逢月抬手摸摸嘴角，大部分人只以为表jsg面意思，但听懂她意有所指的韩望云身形晃动，知道韩言鹤发现她被卸任副总的真相，但这件事她已经向爷爷认错，保证回归后绝不再犯，保证环鼎的利益，听从韩翡山的指示，包括联姻，以及驱逐……
　　她看向单雪。
　　单雪眼里闪过一丝冷光，这时她感觉身旁人的目光，浑身汗毛炸起，危险的感觉让她立刻收拢表情，抬头对着韩翡山笑了笑，心里却升起一分恨意。韩翡山提拔她，重用她，却不信任她，虽然他的信任很有道理，她确实不满足眼前的一切，韩望云是韩翡山教出来的，又何尝不是她指点出来的，韩望云能做环鼎的继承人，她为什么不能？
　　韩老爷子一退，她接手环鼎，倒是韩家人拿着股份享受分红就是，等她退时，再将环鼎交给韩望云，多么自然地接替，但没想到韩望云不愿意，还想用添补尹家合作的事要挟，可惜她出了车祸。单雪心里静静地想，只是没想到没了韩望云，韩家还有个韩言鹤，卓与君竟然舍得把女儿让出来！
　　呵。
　　等韩翡山移开目光，她嘴角勾起一个冷笑，怀疑她又如何，一切事都是韩望云做的，好处都是尹家得的，跟她有什么关系，没有证据，她又和几个董事关系不错，董事会怎能轻易同意免除她的职位？
　　想到这，单雪慢慢坐直，看着针锋相对的韩望云韩言鹤，勾起一抹笑。
　　争，鹬蚌相争。
　　韩望云看着韩言鹤的眼，尽可能冷静道：“我会竭尽全力拿下卓氏，合理范围内和卓氏商量利润分配。”
　　她非常需要这次机会证明自己，云港中，除了新鸟只有卓氏，这两个项目中，卓氏更能体现她的能力，她必须要抢，否则在云港项目前期，她毫无作用，后面想争取难度更大。
　　当然，她不是要必须拿下单独拿下卓氏，破窗效应，她先摆出和韩言鹤争抢卓氏合作的机会，再由会议推动，加入和卓氏的合作中，余下，就是她在和卓氏合作中的表现了。
　　与会众人或深思或熟虑，眼睛在两人面前看来看去，最后看向韩翡山。
　　近来韩家两位副总针锋相对的传闻甚嚣尘上，韩望云这个举动似乎坐实了这一点，眼下就看老爷子的态度，他到底偏向谁？
　　韩翡山开口，“小鹤，你怎么看？”
　　众人的目光落在一脸平静的韩言鹤身上。
　　韩言鹤点点头，“我觉得可以。”
　　韩望云：“针对卓氏我——嗯？”
　　她震惊的看向韩言鹤，其他人脸上露出同样的表情，连韩翡山也有一丝诧异。
　　各种目光中，韩望云淡定地说：“正如我前面所说，卓氏已经松口，表达出合作态度，接下来的具体合作就由云总带领两个团队再谈，我等云总的最后合同。”
　　刘总一愣，继而一喜，有趣，这不就是让韩望云打工，她等结果，还能监督韩望云的成果，而且最高明的是，她已经打开卓氏的口子，如果后面拿不下卓氏就是韩望云的问题，最后合作达成，韩言鹤的团队也不会有异议，她的团队一直在，论功行赏分毫不差。
　　更重要的，她卖了韩望云的人情啊！
　　会上的人精们表情各异，韩望云神色复杂，低低叹了口气。
　　“谢谢鹤总信任！”
　　韩翡山抚掌大笑，说：“好，既然你二人商量好，这事就这么办了。”
　　他对韩望云交代，“既然卓氏和新鸟联系紧密，合作的事要跟刘总多商量。”
　　韩望云：“是。”
　　旁边，单雪抿嘴，眼中精光一闪，韩望云这次回来和尹家划清关系，她们由友转敌，她不能放任韩望云，更不能让她和韩言鹤联手，想到这，她忽然起身。
　　“既然说到新鸟，我必须提到一件事，韩言鹤副总。”单雪点名，将压在文件资料底部的一张纸拿出来摆在台面上，冷声说，“你之前在新鸟，并不只是简单的实习生吧？”
　　韩言鹤侧头看向她，深邃的目光如海，声音一如既往，“请讲。”
　　本以为只是开计划会没想到发生之前的事让众位高管产生一种不管发生什么都没有韩望云“抢”卓氏来的刺激，他们觉得接下来发生任何事都不会让他们惊讶。
　　然后，单雪说：“调查显示，从今年年初开始，新鸟每个月定期给你打款，金额固定，累计到今年金额巨大！我合理怀疑你与新鸟金钱交易，贩卖集团信息，侵犯商业秘密！”
　　“这是犯法的。”她正义凛然道。
　　韩言鹤一向平静的脸上露出惊讶的表情，她看着单雪，质问，“你私自调查我银行流水？”
　　单雪快速道：“这是他人举报给我，请解释你的事，为何新鸟会以薪酬为名每月定期给你打款，你就职环鼎期间，是否和新鸟有私下合作，新鸟总裁看中你，是否还有其他原因？”
　　她立刻将这张确凿的截图拍摄后发到董事和高管群，随后拿起这张打印的清清楚楚的证据走到韩言鹤面前，拍在她桌上，不复往日温和的模样，咄咄逼人。
　　“这两年，你表面在环鼎就职，私底下还在给新鸟打工？”她嘲讽道。
　　会上众人脸色大变，韩翡山眉头紧紧皱起来，打开手机。
　　董事群的消息一条接一条，显然在质问，但大家没有回复的心思，连忙看向那张证据。
　　打款金额，打款备注。
　　韩逢月皱眉，对单雪道：“一月二十万就想买通小——鹤总出卖环鼎信息，你看不起谁？”
　　单雪怎么会不知道，但既然新鸟给她打这笔钱，就是用得到她，不管韩言鹤如何解释，她与新鸟私下勾结的消息证据确凿，她早就想撕下韩言鹤这张看起来冷淡的面孔！
　　刚刚说着什么都不会在乎的总裁们一脸震惊，嘴里不断说着“这是怎么回事”，又不敢相信，正如韩逢月所说，一个月二十万，一年二百四十万，韩言鹤怎么能看得上这点钱，她怎么会为了这点钱出卖环鼎，那这笔钱从何而来？新鸟为什么要给她打钱？她在环鼎就职的同时在新鸟还有职务？但这是绝不允许的行为！
　　“小鹤？”韩翡山声音有些颤，他是疏于家庭，没做好这个爷爷，但他也未曾难为过孩子们，该给的东西一个不少，他不能接受连着两个孙女背叛他，其他人明白的他同样想得明白，深吸一口气，让自己冷静下来，问，“到底怎么回事？！”
　　单雪低着头，对着韩言鹤挑眉，笑容有些挑衅。
　　以前她能把所有的事甩给韩望云，现在她同样能搞走另一个副总。
　　众人震颤的目光中，韩言鹤伸出手拿起那张纸看了看，淡声说：“这上面写得不清楚？”
　　她反客为主的行为让所有人一愣，韩言鹤这是认了？
　　“小鹤……”韩逢月喃喃。
　　连单雪也愣住，没想到韩言鹤轻易认下，怀疑地盯着她。
　　韩言鹤静静盯着纸，看了眼明显偷拍的照片，轻笑：“首先，根据竞业禁止义务，新鸟与环鼎并非同类业务公司；再者，我入职环鼎期间，并未在新鸟履行实际控制人职责；最后，新鸟非上市公司，我非环鼎董事，在环鼎兼职副总裁的行为并未违反《公司法》以及公司规定。”
　　听到她话的众人脑子嗡一声，茫然中带着一丝迷茫。
　　什么实际控制人？
　　单雪的缓缓退后一步，张开嘴。
　　“以及，去年在分公司入职，我如实填写实际情况，我有多项投资，并且在多个公司握有股份，股份份额披露可查。”
　　她将那张纸放在桌上，缓慢道：“新鸟是我所有投资中，持股比例最高的公司，换句话讲，新鸟是我出资成立，在我出国后的第三个月，我拥有新鸟70%的股份，如果单秘你这张私自拍摄的流水再向前一年，或许能看到一笔真正金额巨大的款项，或者单秘稍微耐心些，下个月的这时候，还有一笔大额的数字转到这个账户中来。”
　　她起身，食指捏着纸走向单雪，向她刚才那样露出一个微笑。
　　“我给你解释一下，这笔钱，叫分红。”
　　韩言鹤语气很轻，却如雷在单雪耳边炸响，韩言鹤将纸拍在单雪肩上，她整个人站不稳似地摇晃着退后。
　　“如你所见，新鸟所有人在为我打工，而你私自调查我银行账户，窃取我银行流水，还有去年购买水军在网络抹黑我的行为……”
　　韩言鹤轻笑：“你在犯罪，单小姐。”

正文完结
　　“啪。”
　　韩望云坐在凳子上, 脸有些白。
　　新鸟竟然是韩言鹤的？
　　她十七岁就成立了新鸟？
　　她还拿什么跟她争？
　　与会的众人同样惊愕的说不出话来jsg，尤其是韩翡山，他胸膛颤动, 又惊又喜, 还有五分茫然, 半天后说出一个“好”字, 说完后想到环鼎和新鸟的合作迟迟没有拿下来, 眉头又皱起。
　　这, 这算怎么回事啊？
　　见多识广的老爷子也懵了，但总的是喜啊！
　　他看向刘总, 问他：“你和新鸟谈合作，就不知道他实际控制人？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　刘总喃喃的说：“我只知道是塞西莉亚女士, 并不参与公司决策。”
　　韩逢月懵懵的说：“塞西莉亚，是小鹤的英文名字。”
　　刘总：“……”
　　那他怎么知道啊！
　　刘总起身, 双手举起来要跟韩言鹤握手, “韩总啊, 您看这合作的事？”
　　韩言鹤淡定的说：“若我辞去环鼎的职务，或许可以亲自跟您谈合作。”
　　刘总：“……哦。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　其他人：“……”
　　韩言鹤看了眼不在状态的其他人, 说：“叫律师吧。”
　　众人如梦初醒，尤其韩翡山，眼里精光闪过，他一拍桌子，怒道：“我要立刻召开董事会！”
　　单雪脸顿时煞白，机关算尽, 没想到毁在一时冲动上, 她头脑因为韩言鹤是新鸟老板的事发蒙，但理智尚存, 立刻道：“我说了，这证据是他人举报给我，并不是我指使人做的。”
　　“而且我哪有能力指使银行人员替我查鹤总的银行流水！”她看似冷静的说。
　　刘总嗤笑一声，摇摇头。
　　这些话骗骗其他人就够了，可别把自己骗过去。只要有钱有关系，买通银行内部人员对于单雪来讲有何难处？而且单雪喜欢在各部门“提拔”员工的事不是秘密，目的这些人哪个不清楚？
　　墙倒路人推，有人当即在韩翡山耳边说了些什么，韩翡山冷笑。
　　“集团内部现在开始自查，尤其是人事部！小鹤的身份信息，银行账户信息怎么丢失都给我一五一十查出来！今天敢查银行流水，明天是不是敢直接卷钱跑路啊！”
　　韩翡山发了很大的火，会议室的气压极低，也没人敢看单雪的脸色，记录会议的员工要通知法务部。
　　“不用法务部。”韩言鹤说，“我已经叫了私人的律师团。”
　　之前她被人在网络造谣生事，环鼎法务部没有及时出面，韩言鹤便不再信任他们，韩翡山冷哼一声，听到韩言鹤又说了句，“顺便报了个警。”
　　单雪冷声道：“我说了，不是我做的，这些事跟我没关系，我会叫律师。”
　　但她的话已经没人听了。
　　会议不欢而散，单雪被单独留在会议室，韩言鹤出门前，低声对单雪说：“单小姐自以为玩弄人心，又能轻而易举逃脱，可惜人在做天在看。”
　　单雪拉开韩翡山之前的主位坐下，她冷静下来，说：“我跟你没有好讲的，欲加之罪何患无辞。”
　　韩言鹤耸了下肩膀，“那我们走着看？”
　　一直没等到韩言鹤出来的宋可儿推门叫她，瞥了眼单雪，露出单纯无辜的笑容，脑中一道闪电劈下，单雪如梦初醒，“那些项目资料，都是你故意告诉我的？”
　　宋可儿笑声说：“不清楚您在说什么。”
　　单雪紧紧握住拳头，胸口闷痛，眼前一阵发黑，所谓的她占上风，原来都是韩言鹤故意的！宋可儿根本没有投靠她？这一切都是韩言鹤故意蒙蔽她，要不是现在集团形势利于她，她怎么会选择现在出手！
　　“……”
　　单雪气得眼前黑一道白一道，又想到一直没被韩言鹤签下的合同，难道王家那人私下也提醒过韩言鹤？
　　她所有的一切都被韩言鹤看在眼里？她竟然才是那个跳梁小丑！
　　单雪喉咙一紧，趴在桌上猛咳。
　　出门后，宋可儿“咔哒”锁门，叹了口气。
　　“何必呢。”
　　韩言鹤点头。
　　何必。
　　或许单雪明白，韩翡山只想将环鼎交给韩家人，所以才会兵行险着，环鼎对于单雪的诱惑，不止是鲜肉之余饿狼，她对权利的渴望和掩藏在温和皮囊下的自负早就她自以为是的想法。
　　到处都是破绽，只是局中人看不穿。
　　因为单雪的事，韩翡山紧急召开董事大会，由诸位高管和会议记录为证，将会议上的事告知众董事，单雪所谓的举报信真实性还需调查，但董事会同意免除其职务，等事情调查清楚再另做决断。
　　就算平时跟单雪关系好的董事也明白，即使单雪无辜，也回不到环鼎了，甚至在和其他董事交流，明白单雪真实目的后感到心寒和无语，环鼎关系他们的利益，不谈能力如何，他们绝不可能让一个无德的人继承环鼎。
　　但韩言鹤实在是惊喜了，惊到他们猛然意识到，韩言鹤虽然年轻，但已经能和他们平起平坐，即使新鸟的运营还有赛琳娜这位曾在国外商界叱咤风云过的女商人的把握，但能在十七岁成立新鸟，投资赛琳娜，谁不说一声眼光高。
　　如无意外，韩言鹤的继承人身份在众董事眼中板上钉钉，就看韩翡山怎么考虑，是不是还要跟卓氏抢一下什么的，而且韩言鹤将来要不要管理环鼎？
　　除了董事会，单雪停职调查，韩言鹤新鸟老板两条消息将环鼎上下炸成废墟，每个听到的员工都是她炸了，他炸了，它也炸了——这个它是中央花园咖啡店收养的一只流浪猫咪。
　　尤其叶彤，本来知道自己的领导超厉害的，没想到她能厉害到这个样子，大家年龄差不多，为什么人家不但是领导，还是甲方啊！
　　她打开微信，噼里啪啦骚扰纪青禾，听到的小猫咪发来呆呆的表情。
　　苗苗：我女朋友这么有钱？？？
　　苗苗：天呐！那我为什么还要这么努力！我只要睡服她不就够了吗！
　　苗苗：那我原谅她乱花钱的行为了！应该的应该的！嘻嘻。
　　苗苗：不对，这时候还叫什么女朋友，这是我亲亲老婆~
　　人间绝美彤：……我要截图发给韩总了。
　　苗苗：你红包没了
　　人间绝美彤：就发你叫她亲亲老婆那一句！
　　苗苗：哼~
　　纪青禾开心完，连忙问单雪的事，叶彤连忙把知道的告诉她。
　　苗苗：“所以公司里以后没人再欺负我老婆了吗？”
　　人间绝美彤：“本来也没人敢欺负你老婆啊，只会偷偷搞事情。”
　　苗苗：偷偷的也不行！
　　苗苗：我会诅咒他们！
　　人间绝美彤：/大拇指
　　晚上，等韩言鹤回家，心疼老婆的纪青禾连忙上前安慰她。
　　“怎么啦？”韩言鹤抱住在怀里腻腻歪歪的小猫咪，伸手捧住她的脸揉捏。
　　“哼。”纪青禾嘀咕，“他们欺负你。”
　　韩言鹤不意外她知道这件事，咱苗苗在公司也是有“眼线”的人，她轻笑，把纪青禾带到书房，关好门后说：“没人能欺负我。”
　　书房很静，木制书柜散发出幽静的香，一盆叶片宽大的绿植静静坐在书架旁。
　　韩言鹤坐下来，将纪青禾拉入怀中，纪青禾坐在她腿上，手臂搭着韩言鹤的肩，两人低声说话。
　　“一定不能放过她！”纪青禾说完，又有些担忧，“但她说的举报那个事，能给她定罪吗？”
　　韩言鹤看着她清澈的眸，有些犹豫。
　　纪青禾眨眨眼，忽然在她嘴上狠狠亲了下，小声说：“你不想跟我说吗？”
　　韩言鹤轻声说：“我怕说出来，你会害怕。”
　　啊？
　　还有这种事，那必须要听一听！
　　纪青禾炯炯有神盯着韩言鹤，配合夜色，确实是晚上的猫。
　　韩言鹤想了想，低声说“还记得你跟我说过，人事和前台挖坑叶彤的事吗？”
　　她们在一起后不久，纪青禾私下跟韩言鹤解释了当初叶彤的事，不是单纯给叶彤说话，但纪青禾觉得那个前台和人事的员工很有问题，叶彤只是他们的棋子，最终的目标还是韩言鹤。听到韩言鹤提到这件事，纪青禾眼睛睁大，惊讶的说：“那是单雪的人？”
　　韩言鹤：“十有八九，在那种情况下惹我的，只能往高层想，若我脾气不好，前台一整个部门都会遭殃，这个人了解我的性格。”
　　“这件事是我后来想明白，人事既然有单雪的人……”韩言鹤安静的说，“也不妨有我的人。”
　　她垂着眼，长睫如扇，鼻梁笔挺，红唇开合，将和单雪的争斗轻描淡写讲出来。
　　“我来总部前，在分部带的团队中有几名表现不错的年轻员工，他们有意向跟随我来总部，只是当时总部拒jsg绝他们的调迁，这件事搁置。直到去年年底，韩望云回归的事定下，单雪又用同样的招数，在各部门普通职员中挑选员工组成她的团队。”
　　听到这，纪青禾耸了下鼻子，“啊，看来她们决裂了呀。”
　　不然单雪干嘛坑韩望云。
　　韩言鹤目光微微发亮，没忍住亲了下纪青禾，笑道：“这你也知道了？”
　　嘿嘿，不会搞情报的小猫咪不是好主播！
　　“她这么做，一些岗位空出来，分部的员工顺理成章调入总部。”韩言鹤说，她一只手打在纪青禾腰部，慢慢摩挲，眼睛静静看着对面绿植的叶子，像总结整理似的慢慢讲。
　　单雪在公司的形象温和有礼，又出手大方，经常请公司不同部门的年轻骨干吃饭，宋可儿也是她的目标，一次聚会上，宋可儿听到单雪和法务部的律师私下谈话，单雪还是那副温柔的样子，忧愁的说儿子不懂事，和女朋友亲热时拍了一些东西，女孩不愿意要告她，有没有办法把这件事大事化小小事化了。
　　那律师显然跟单雪关系不错，直接开口这种事单总还能让女孩闹到法庭上？
　　宋可儿当即心理不适，提前退场，单雪还担忧的问她是不是工作太累了，让她努力一下，有机会把她再往上升一升。
　　一根挂在驴脑袋上的胡萝卜。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她当即将这件事告诉韩言鹤，韩言鹤便找人调查，单雪确实有一个独生子，被家里宠爱，挥霍无度，身边女朋友不断，经常拍了某些视频图片发到和朋友的群里，他的朋友也都是些酒肉朋友，给钱就没秘密，包括他新找的女朋友是某行职员，还是单雪要约束儿子，为了结婚给他选的门当户对的女生，女孩发现他不但偷拍他们私密事的照片，还发到群里，气急要报警，被单雪的儿子以敢报警他就敢发到网上让所有人看威胁。
　　女生从来没经历过这种事，又恐惧又慌张，每天担忧照片被人看到，被人看一眼心里怀疑是不是有人发现，影响了工作，还不敢跟家里讲。
　　“接下来的事情估计你也想到，我安排新鸟定期给我打款，款名为薪酬，而人事那边，时不时将一些某企业高管银行流水异常查出来违约兼职，或是非法竞业的例子，单雪正愁抓不到我的小辫子，等他们私人聚会时，只有单雪在人事部的人提一嘴，自然有宋可儿帮我推一把，单雪以照片威胁那女生，让她违规查我流水……”
　　韩言鹤说着，看着呆住的纪青禾，唇轻轻抿了下，“关于女生的事，我让人提前跟她商量过，她受人威胁，手里还有单雪威胁的证据，主动自首量罚从轻，我让赛琳娜在国外给她置办了房产，之后安排她出国，接受心理医生治疗，进新鸟工作，她是金融专业出身，也有工作经验，即便适应不了新鸟的工作，我和赛琳娜还有其他资源……”
　　她又看了一眼纪青禾，看起来有些自暴自弃的意味，冷声道：“总之，我不会轻易出手，但出手就要斩草除根，单雪不会有任何翻身的机会。”
　　纪青禾：“……哇哦。”
　　韩言鹤打在纪青禾腰上的手臂渐渐收紧，她垂着眼，声音清淡，“这些事本来不想告诉你……我与你想的不同，这些事未来可能还会发生，我们一直要在一起，我不想一直瞒着你。”
　　她忽然抬眸，看向纪青禾，认真的问：“我坏吗？”
　　纪青禾瞪圆眼，忽然伸手扑上去，捧住韩言鹤的脸庞，吻住她的唇。
　　韩言鹤怔住，手臂下意识收拢。
　　是她先来的，是她先闯进来的，那就不要放手。
　　韩言鹤闭上眼，藏住眼里深沉的占有，紧紧抱住纪青禾。
　　直到漫长的一吻结束，纪青禾捧着韩言鹤的脸，弯起嘴角，露出酒窝。
　　“再问一遍。”她眼睛亮晶晶的，说。
　　韩言鹤轻笑：“我坏吗？”
　　纪青禾猛亲一口，窝在她怀里大喊：“老婆，你好帅啊！”
　　“我好爱你！啵啵！！”

番外一
　　“一二三！大家好, 欢迎来到——”
　　鸭鸭：“驰名中外！”
　　大酱：“闻名遐迩！”
　　叶彤：“大名鼎鼎！”
　　崽崽：“声名赫奕”
　　苗苗：“……臭名昭著？”
　　其他人：？？？
　　纪青禾一扭头，和崽崽打架，“谁让你抢我台词的！”
　　崽崽不屈不挠：“就抢就抢！略略略~”
　　背景渐渐虚化, 五个女生闹在一起, 标题配合五个合在一起的声音浮现。
　　“世界上最美的女孩的美好旅行！”
　　镜头一转, 照在一只白白的柯尔鸭上。
　　“嘿嘿, 你信吗？”
　　铃铃铃……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一阵闹钟响起, 屏幕分隔成五块, 对着床上熟睡的五个女生。
　　“起了。”
　　穿着不同睡衣的女生们从暖呼呼的被窝里爬起来，头发也是不同的飘逸, 加了倍数开始洗漱，吃饭。
　　然而屏幕左上角, 还有一个人躲在窝里呼呼大睡。
　　单人镜头中，鸭鸭一马当先, 托着行李箱, 俯身对着送行的柯尔鸭千叮咛万嘱咐, 要好好吃饭好好洗澡，起身后猛鸭怒吼, “等我回来我它少一根羽毛，你就死吧！”
　　镜头震颤，柯尔鸭嘎嘎。
　　鸭鸭转身，一秒温柔甜笑，夹着嗓子，迈着小碎步往前跑。
　　“好, 现在我要出门啦！hiahiahia~”
　　镜头转向拍摄者的脚下, 小鸭子迷茫且无助。
　　“你妈真可怕，是吧。”
　　他说完, 门外传来怒吼，“来给我拉行李！”
　　大鸭：“……哦。”
　　第二个镜头，大酱沉默的起床，沉默的洗漱，沉默的吃饭，沉默的跟镜头碰杯，拉着行李箱沉默的上车，沉默的戴上耳机，沉默的低头看手机。
　　“我也要出发啦，下午见。”
　　沉默的女人忽然笑起来，举起手机，声音温柔，“嗯，下午见。”
　　第三个镜头。
　　叶彤干练且麻利的收拾好自己，雷厉风行，一手行李箱一手咖啡，如同去出差的精英，时不时托一下金边眼镜，走到街边停下，细细审视，皱眉思考，点头决定。
　　“老板我要一个煎饼果子不放咸菜多放辣，加两个蛋两个火腿肠！”
　　“好嘞。”
　　精英彤一口气说完，托了托眼镜，叹息。
　　她可真是太精英了。
　　第四个镜头。
　　崽崽从被窝里爬起来，抓着自拍杆去洗脸。
　　“麻麻你买了什么呀？”她走到桌边，“哇，茶叶蛋，麻麻真好，我爱麻麻。”
　　崽崽麻麻出境，给她把行李箱放在门口，又交代她出门注意安全，崽崽一边啃鸡蛋一点小鸡点头，临走时跟麻麻依依惜别。
　　“不——我不想走！我就是妈宝女！我离不开我的老母亲！”
　　老母亲烦躁，“快走，我还要回去打游戏。”
　　砰，大门甩上。
　　崽崽目瞪崽呆，抹着眼泪走，“呜呜呜，我妈不要我了，我是无家可归的崽……”
　　咔嗒，门忽然打开，崽妈问：“你带够钱没有？”
　　崽崽惊喜回头，“妈——”
　　“别忘了我让你买的特产，必须买齐哦，买不齐你不要回来的。”
　　砰。
　　门关上。
　　咔。
　　崽心碎。
　　第五个镜头。
　　有人在睡觉。
　　有人还在睡觉。
　　有人一直在睡觉。
　　一位阿姨探了探头：“苗苗呀，起床了哦。”
　　床上人迷迷糊糊，“姨你怎么来了？”
　　“我腌的香肠拿点给你们哦，放冰箱里了，你们回来吃哦。”
　　床上人“哦”了声，转身继续睡。
　　加速的时间后，阿姨又回来，“快起喽，小鹤都吃好饭啦。”
　　床上人：“……嗯。”
　　伸手用被子捂住耳朵。
　　下一秒，一道冷静的声音从门外传来。
　　“纪青禾。”
　　纪青禾一下子从床上弹起来，黑发凌乱，撅着屁股往下爬，“我起啦，起啦！”
　　画面中走来一道修长的影子，俯身将拖鞋摆在纪青禾脚下，摸摸她的头。
　　“乖。”
　　纪青禾磨磨蹭蹭洗脸刷牙，磨磨唧唧下楼，坐在餐桌旁悠悠叹了口气。
　　“我真的要为了跟那四个女人一起出去旅行牺牲我宝贵的睡眠时间吗？”
　　只露出一截白皙手臂的女人笑了下，漂亮的手指剥下蛋壳，举着鸡蛋送到她嘴边，“路上睡。”
　　纪青禾张开嘴，被喂完一个鸡蛋，端起豆浆喝了口，眼神落在包子上，“没关系，我自己可以的。”
　　“那自己吃吧。”未露面的人笑道。
　　纪青禾：“……我要生气了！”
　　一道低低的笑声传来，艺术品般的手指捏起圆滚滚的肉包子，放在纪青禾唇边。
　　“啊呜！”
　　纪青禾叼住包子笑眯眯。
　　“唔唔唔唔！”
　　韩言鹤：“嗯。”
　　-？？？？？
　　-？？
　　滚滚弹幕飘过。
　　-骗狗进来杀？jsg我看着标题上旅行日记几个字翻来覆去看，难道是我不认字啦？
　　-旅行日记（x）秀恩爱日记（勾）
　　-你们信这是旅行日记，还是信我是秦始皇？
　　-联合创作的时候，鸭鸭她们看到这个片段没有气哭吗？
　　-呵，纪苗苗你不长手是吧！起床要人喊！吃饭要人喂！那你喝水是不是要让人吹凉睡觉的时候还要给你唱摇篮曲啊！
　　-……别说了，看完后面的人越想越气，翻身给我睡成猪的对象一巴掌。
　　-猪做错了什么？
　　-纪苗苗和猪又有什么区别！
　　-同志们把纪苗苗是猪打在公屏上！
　　不管弹幕如何喧嚣，视频仍然继续，展现出五种性格的女孩子们前往机场，飞往旅行地的时间屏幕再次分割为六块，六片天空中的云悠悠飞过。
　　-咦？怎么是六个人呀？
　　这个问题很快解答。
　　下一个视频里，坐在飞机场对面咖啡店的大酱手持自拍杆，身边坐着一个脸上贴着贴纸的女性，两个人朝着镜头招手。
　　“嗨，大家好，这是我家宝宝，贝贝。”大酱一本正经地说。
　　她身边的女人明显愣住，举起的手停住，贴纸上的卡通形象飘起两层红晕，她笑着拍了下大酱，说：“好土的介绍。”
　　“土吗？那你来。”大酱将镜头移过来，“说，你是不是我的宝宝？”
　　“……大家好，我是贝贝在做蛋糕，我旁边这个今天奇奇怪怪的女人是我的女朋友，我和她的朋友们一起旅游。”
　　大酱趁机凑过头来。
　　“弹幕炸了没有？”
　　贝贝：“炸了炸了。”
　　弹幕却是很炸，有对象的没有对象的都在哀嚎，为什么，为什么这里还有一个秀恩爱的！去你的旅行日记！骗子！TD！！
　　这时一颗脑袋从后面伸过来，脸上戴着大大的墨镜，好奇地问：“什么炸了？”
　　“发生什么事了？”
　　大酱转头，露出一个无辜的微笑。
　　大酱警惕地退后。
　　但不久之后她不但知道了答案，无数次被猛塞狗粮后痛苦地朝天呐喊：“麻麻，我要麻麻！麻麻我要回家！”
　　让看视频的观众们一边被狗粮塞得撑得要死，一边露出感同身受的残忍笑容，秀，继续秀！噎死她们三！她们还隔着屏幕呢，崽崽鸭鸭彤彤三个围观的人一定更快乐吧，笑，都给我笑！
　　视频中，还有一段十分搞笑的画面，当纪青禾和其他人汇合时，第一次见到韩总本人的五个人齐刷刷站成一排，展开一条红幅，红幅上写着欢迎韩总莅临指导几个大字，然后郑重其事地跟她握手，尤其贝贝，正经地感谢韩总对她事业的支持，希望有机会再合作云云。
　　旁边路过的人频频好奇回头，还以为哪个公司接待重要嘉宾。
　　纪青禾立刻远离镜头，表示跟她们不是一伙的，倒是只露出手的韩言鹤风轻云淡地说：“应该的。”
　　让现场众人自愧不如。
　　旁边一位大姐好奇探头，问：“你们是微商搞活动吗？小姑娘们都这么漂亮，你们肯定是卖衣服的吧？”
　　只对自己人社牛的几个主播那一瞬间画都说不出来了，然后大姐扭头，看了眼韩言鹤，大姐脸上的笑渐渐消失，拔腿就走，收音设备清楚的记录下她的自言自语。
　　“大领导……”
　　纪青禾：“哈哈哈哈！”
　　“为什么我们是卖衣服的韩总就是领导啊！我们气质差很多吗？！”鸭鸭不服气。
　　叶彤扶了扶金丝眼镜，因为沦落到同样卖衣服的微商而羞愧，羞耻，并情不自禁为boss说话，“把吗去掉。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　崽崽唰拧头，“谁妈？”
　　“唉，这场旅行，注定坎坷……”纪青禾在旁边悲伤。
　　嘴上说是面基旅行，但在准备旅行前几个主播兼职博主早已设计好这次旅行的过程，她们每个人写下最想吃最想玩的东西，一人写三种汇合后放在一个小盒子里，现在每人抽出一张，她们要在规定的时间打卡全部旅行。
　　鸭鸭：“不管距离远近，只要抽到了就要去！”
　　纪青禾说：“还有最重要的一点，我们提前准备了七面骰子和放着我们名字的小盒子，七面骰子将决定我们每个地点可打卡的人数，然后小盒子里抽出的名字就是可打卡的人！我说得大家都明白吗？不明白的自己拉进度条再看一遍哦~”
　　崽崽双手合十，“千万不要七个都是景点，一定要抽出吃的呀！”
　　“对了，我写的时候有写什么在海边迎着日出奔跑高喊太阳公公带我走，在人民广场跳宅舞这种东西，大家不介意吧。”大酱慢悠悠地问。
　　她问完后发现正在往盒子里放纸的其他人同时“嘿嘿”一笑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　大酱：懂了。
　　要不说她们是朋友呢。
　　这时纪青禾向镜头走来，漂亮的脸庞顿时靠近摄像头，她拉起韩言鹤的手摸她的口袋，声音变得又甜又软：“姐姐，你写的呢。”
　　她从纪青禾的外套口袋中掏出三张纸，贝贝也把她写的东西交给大酱，站在镜头前的其他人表情平静，心想这两位应该不会乱写什么东西，估计都是本地好吃的好玩的。
　　所有的纸条放进盒子里，鸭鸭作法似地抱着盒子疯狂摇晃，让大家排好队一人抽一张。
　　“从最左边开始！”鸭鸭说。
　　最左边的是纪青禾，她拆开手中纸条看了眼，露出惊讶的表情，然后转头，对紧紧盯着她看的几个人，犹豫地说：“啊，我忘了告诉你们了，我女朋友喜欢极限运动……”
　　四个人包括摄影师之一的贝贝瞪大眼睛，看着她手里的纸条，目光震颤。
　　什么？极限运动！
　　崽崽倒吸一口凉气，瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈下你们的！我抽中的是吃超有名的王和家烤肉！”纪青禾扭来扭去。
　　众人立刻松气，然后翻白眼，吓人是吧！
　　但是有吃的！有肉吃！
　　鸭鸭嘎嘎乐，毫无戒心的拆开纸条，然后一句大曹，“在海边迎着日出奔跑高喊太阳公公带我走我是遗落在人间的仙女带我奔向天堂！这谁能一口气喊出来啊！”
　　“而且日出肯定要早起吧！”
　　鸭鸭震怒。
　　大酱露出无害的笑容：“二十四个小时内完成所有打卡，必须要看海边的太阳啦。”
　　但等她打开纸，看着纸上漂亮的字体写的“滑水”两字，笑容缓缓消失。
　　“这个滑水，是那个前面有个皮艇飞呀飞，后面一根绳串个人追呀追吗？”纪青禾问韩言鹤，女朋友的字当然一眼认出来啊。
　　韩言鹤手里的镜头点了点。
　　“哦……”纪青禾呆了呆，“哇哦。”
　　她抱住自己。
　　“啊，我女朋友要害我！”
　　观众看不到托着镜头的韩言鹤的表情，但镜头中的其他人纷纷笑起来，用那种打趣的目光。
　　但在接下来，大家用一种惶恐的态度打开纸，生怕再抽到韩言鹤的纸条，但怕什么来什么。
　　“潜水需要潜水证的！”贝贝惊道。
　　韩言鹤：“我有。”
　　我们没有呀！
　　韩言鹤歪了下头。
　　大酱出来主持公道，要求贝贝再抽一个，这次竟然还是韩言鹤的，好在上面是某家菜坊的名字。
　　“这运气，也没谁了。”鸭鸭低声说，一人写三个，七个人抽了八次，竟然能把三张全抽出来，她们还得感谢韩总最后放过她们一马。
　　汝之蜜糖，彼之□□啊！
　　旅程欢乐，小小的摄像头照出世间百态，抽到喜欢的项目但没有抽到自己只能眼巴巴看。
　　奇奇怪怪的食物吃起来竟然很不错。
　　为了日出起了大早在海边奔跑，当金红色的太阳跃出海面时，那一刻的震撼永记于心。
　　笑声伴着渐渐升起的太阳消散，跃入一片蓝中。
　　“呼……”
　　呼出的气泡浮动，有人沉入海水。
　　深沉宁静的海中，被海水包围的手指触底，碰到一片白沙。
　　她如美人鱼在海中游动，看着海水中折射的光线，跃出时，对上一张漂亮的笑颜。
　　“好玩吗？下次带我一起哦！”
　　“什么？我也要！”旁边凑过来。
　　“不行！这是我女朋友诶！”
　　吵吵闹闹，海中女人轻笑，抬手，将趴在浮板上的女生拽入海中，海浪拍起，落在湿漉漉的沙滩，潮水退去，露出一张合照。
　　七个人难得一起出境对着镜头笑，角落的情侣手牵手，在定格前低头，亲在另一人额头。
　　金色字体浮现。
　　【永远坚信，最美的人是自己。
　　永远相信，最美好的旅行永远在此时此刻。】
　　****
　　热评：呵，说两句好话就想蒙蔽我？纪青禾！奉劝你立马更新秀恩爱日记第二篇，不然我要闹啦！！

番外二jsg
　　B大毕业典礼那天天气明媚, 纯蓝的天空中疏云浮动，校园中绿意盎然。
　　韩言鹤手持相机，对着台上的女生。
　　本届上台演讲的优秀毕业生声名在外, 不少学弟学妹特意赶来观看, 偶尔能听到“苗苗越来越漂亮”“苗苗好甜哦”的话从人群中飘出。
　　韩言鹤深以为然, 确实, 很甜。
　　她身后不远处, 有学校的老师发现韩斌羽, 上前攀谈，询问他手里的捧花要送给谁。
　　韩斌羽谦逊地表示, 家里小辈刚毕业，作为优秀毕业生上台表演, 他们当家长的心潮澎湃，只能以花束代表祝福, 希望她在未来研究生的学习中锐意进取, 继续努力。
　　那位老师好奇地问是考的本校的研究生吗？
　　韩斌羽笑得愈发和蔼, “跨专业保送的经管系的研究生。”
　　老师：“哦！”
　　卓与君摇头，韩言鹤低头轻笑, 看相机里女生的悄然褪去七分青涩的脸庞。
　　那双清澈的眼眸一如既往精致，对视时会弯起嘴角，露出甜甜的酒窝。
　　卓与君：“去哪玩？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“国内自驾游，等她研究生毕业环球旅行。”韩言鹤说
　　韩斌羽也参与到家庭谈话中来，好奇地问：“我听你妈的秘书说，苗苗去给你当助理了？”
　　韩言鹤轻笑, 手指慢慢摩挲着相机, 这时纪青禾一蹦一跳地跑过来，乖乖地喊妈妈爸爸, “你们在说什么？”
　　“说你给小鹤当助理。”韩斌羽笑着说，又夸她，“演讲很不错。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪青禾的脸忽然红起来，看了一眼韩言鹤，慢吞吞地说：“……哦。”
　　助理，嗯，助理嘛，嘿嘿。
　　“苗苗要经营自己的品牌，跟着小鹤多学一些没有坏处，你要是在小鹤身边待烦了，也可以到妈妈公司学习。”韩斌羽替老婆开这个口，“环鼎和卓氏氛围不同，多感受，多学习。”
　　“嗯！”纪青禾点头，然后牵住韩言鹤的手，小声说，“不烦。”
　　韩言鹤反手握住纪青禾的手指，十指交握，淡声道：“别管小情侣的事。”
　　韩斌羽：“……”
　　卓与君嗤笑，抬手放人，“行，不管你们，玩去吧。”
　　语气像对小孩子。
　　纪青禾上前抱了抱她，笑嘻嘻地说：“妈妈再见！”
　　“爸爸再见！”
　　本以为家里最严厉的人没想到十分宠爱她，记得刚第一次正式见家长她还战战兢兢的，结果卓与君温声细语，十分温和的跟她讲话。
　　兜兜转转，之前她没有的东西，早已安排好在此刻给予。
　　……
　　房车在高速上行驶，纪青禾举着小镜子整理头发，做开播前的准备，她想到一件事，问韩言鹤：“诶，我们不是自驾游吗？”
　　韩言鹤在处理一点工作，闻言头也不抬道：“嗯，自己人驾驶的旅游。”
　　“……好有道理哦！”纪青禾猛点头。
　　开车也是很累的，老婆的力气都要用在她身上，绝对不能累到她老婆！
　　旅行的第一站定在C省，原因是正在建设的云港产业园有一份重要文件需要韩言鹤签字，正好赶上韩言鹤放下工作旅行，她便说了声自己过去，顺便看一眼新鸟创新大厦的建设情况。
　　创新大厦建成后，将会以低廉的价格租给得到新鸟投资的企业，鼓励他们成长。
　　一想到回C省，纪青禾非本意地想到一个人，她剥开一个小橘子放进嘴里，小声嘀咕：“哎呀，这次去，某个人不会来给我们韩总汇报工作吧？”
　　韩言鹤淡定地问：“谁？”
　　“赛琳娜还是韩望云？”
　　纪青禾哼了声，嘴角却慢慢勾起来，“嗯，知道你大老板，只有这种级别的大佬才会给你汇报工作啦。”
　　韩言鹤挑眉。
　　当年单雪拉拢王奕彤想给她暗中使手段，但当时在C省邀请各集团公司投资巨擘所开的会议中，让王奕彤突然想到一件事：在韩言鹤出国不久，还跟她联系较多的那段时间，韩言鹤跟王奕彤提到自己成立了一家投资公司，名叫新鸟。
　　若非新鸟出现，新鸟总裁和韩言鹤看起来关系很好，王奕彤也不会想到，她一边惊恐于她竟然忘记这么重要的事，一边惊醒她和韩言鹤原来早就形同陌路，她们的友情早就因为她别有目的变质，分崩离析，恐怕韩言鹤早就发现，她有将新鸟发展到如此规模的能力，若想帮她拿下王家，明明是轻而易举的事。
　　那当初她把纪青禾送到韩言鹤身边，她怎么想的……
　　王奕彤在深夜辗转反侧，惊惧下选择将单雪的事和盘托出，最后的结果是她得到了王家的公司，而新鸟也得到了，以及突然拥有大笔王氏公司股份却将所得利润全部捐给C省孤儿院的纪青禾。
　　C省再也没有王氏公司，有的只是纪氏，那些攀在王氏吸血的蛀虫没有王家庇护又习惯挥霍，一个个下场惨淡。失去公司后，王奕彤庸碌的父亲一落千丈，身边莺莺燕燕劳燕分飞，有的追着要精神损失费闹得鸡犬不宁，纪青禾那个妈也跟他离婚，又攀附了一个大她二十岁的男人。
　　而王父上公司闹着要钱时，王奕彤以一句只有付养老院的钱，噎的王父脸又青又白却不敢说什么，生怕连王奕彤也弃他不顾将来沦落街头。
　　再也没有比这更好的时候了！
　　纪青禾笑着想，开播，早就在直播间蹲守的观众立刻刷起弹幕，恭贺有猫一姐顺利毕业，连有猫的运营都出来刷了不少礼物。
　　“谢谢大家！”纪青禾抱拳，“在旅行的路上，全国各地随便走走，也带大家一起看祖国美好的山河，在车上不方便玩游戏，我们就聊聊天吧~唱歌也可以哦。”
　　她坐在窗边，背后是连绵的青山秀水，镜头中的人却比山水更美好。
　　一路说说笑笑，有粉丝发链接，让大家看热搜上的奇葩新闻。
　　纪青禾扫了眼，某王姓女子出狱后找上前男友，拿刀捅了前男友那里导致男子今后无法生育，本来要将她再次送入监狱的赵姓男子却因为女子之前生下他的孩子，不得不签下谅解书，但女方要求两人必须结婚，男人不想同意，但他的家人竟然同意了，现在还在扯头花。
　　“乱七八糟的新闻，不感兴趣。”纪青禾瞄了眼，不感兴趣，关掉。
　　-是啊，看那些乱七八糟的做什么，看这个！热乎的！链接……
　　【我终将与你相逢】
　　X大毕业典礼上，沉稳的女人，B大毕业典礼，意气风发的新毕业生，一左一右，隔着时光相遇。。
　　“我曾经听过这样一段话，人生的路，往哪走都是向前，所以我现在站在这里，向所有看到我的人说，就这样一直走吧，前进永远比停留实际，想的再多不如此刻去做，我们终将有所得……”
　　听到声音的韩言鹤抬眸，望入一片柔软的眼眸深处。
　　视频中两双同样坚定的眼睛，此刻隔着小小的桌子对视，弹幕上花花绿绿的颜色渐渐远去，唯有眼前人如此真实。
　　回忆仿佛穿越时空而来，纪青禾露出甜甜的笑，抓住韩言鹤的手，“是我们诶。”
　　“嗯。”
　　“当时我就喜欢你啦，怎么会有这么优秀的人呀！就该属于我！”纪青禾笑着说，“你要一直喜欢我，像我越来越喜欢你这样。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“当然。”
　　“我会一直爱你。”韩言鹤轻声说，握住她的手指轻吻。
　　我会永远爱你。
　　像云朵牵挂天空，雨水宠爱大地；
　　像太阳东升西落，潮汐随引力涌动；
　　即便宇宙倾覆。
　　爱你是永恒的定理。

