
<Re:Stage！>

第一卷 1st stage！舞菜，轉入高尾分校


    偶像一直在少女的夢想及想做的工作中排在高位的。

    但，實際能成為偶像的人只有一丁點。

    即使齊集才能，運氣，努力也無法做出保證。

    正因為這是一條費勁波折，嚴苛而又漫長的道路，夢想才能如此閃耀吧

    一心追逐夢想的少女。應該已經放棄了夢想的少女。

    從兩人相遇的一刻起，這個故事便開始了——

    1

    五月，晚開的山櫻依舊綻放著的，位於山腳的高台處的校園。

    私立稀星學園高尾分校的初中部的校門口正站著一個轉校生。她叫式宮舞菜，初中一年級

    （好可愛的校舍。我從今天開始就要上這所學校了啊。）

    臉上帶著些許緊張表情的舞菜的那頭短發順著仍舊殘留著春意的風飄舞著。

    在舞菜渡過了和班主任打招呼，被介紹給同班同學的慌亂又緊張的第一天的放學後，來找舞菜的，竟然是初中部的學生會成員。

    「我是學生會副會長長谷川。我來帶你參觀校內。」

    「居然是副會長特地來帶我參觀校內，真的沒想到啊。」

    「由學生會成員帶轉校生參觀校內是本校的傳統。此外，其實還有帶你參觀社團活動的任務在。我同時兼任著學生會副會長和社團活動統括委員。」

    「好厲害啊。」

    「只是因為人比較少而已。本校學生必須參加社團活動。運動系和文化系社團不做限制，請你務必選一個加入。」

    副會長介紹了正好在進行放學後練習的運動系社團。在最後，她把舞菜帶到了校內一角的某個建築物內。

    「這裡是文化系社團的部室大樓。現在這個時間大部分社團應該都在進行活動。請仔細考慮，選擇一個適合你的社團。」

    留下這句話之後，副會長便留下舞菜離開了。

    2

    文化部的部室大樓比想像中的還要繞。狹窄的走廊蜿蜒曲折，再加上走廊上還堆著瓦楞紙讓空間更顯侷促。

    「啊啊！我到底在哪兒啊，完全分不清方向了呀——」

    等注意到時，舞菜已經處在了走廊最深處。路的盡頭也有部室，看板上面寫著「謠舞蹈部」。

    「那~~~~個？這要怎麼讀呀。」

    明朗的音樂聲從部室中傳出。似乎受到了音樂的吸引，舞菜打開了門——

    裡面有個穿著和服的小個子少女正正坐著。（譯註：正坐，古代的居坐的方式，就是席地而坐，臀部放於腳踝，上身挺直，雙手規矩的放於膝上，身體氣質端莊，目不斜視）

    「哇哇哇！對，對不起！」

    嚇了一跳的舞菜不禁道歉。那名少女露出了優雅的微笑。

    「是參觀學習的人吧。請進。」

    部室比舞菜想像的寬敞些，也好好整理干淨了。部室一角不知為何鋪著坐席，上面撐著一把巨大的紅傘。

    「好大的傘……難道這裡是茶道部嗎？」

    「啊，這個嘛。」

    少女關掉了音樂，用沉穩的速度說著關西話。

    「那是人家的喜好。直截了當地說，是人家的私人物品。」

    「誒誒！這裡是部室吧？」

    「嗯。這裡是謠舞蹈部喲。」

    「yao wu daobu？？？？」

    舞菜露出了疑惑的表情。

    「果然很難懂呢。是把歌謠的謠和舞蹈組合起來進行社團活動的，謠舞蹈部。」

    「是嗎——」

    「你懂了嗎？」

    「不！完全不懂。」

    「啊哈哈哈，真是個老實的孩子。我是這個社團的部長，三年級的市杵島瑞葉。」

    「我是式宮舞菜。今天轉學進來的一年級生。」

    「一年級，還在五月份轉學，很少見呢。」（譯註：日本每年開學是四月，所以五月轉學很少見。）

    「……是這樣沒錯。」

    舞菜有些不開心似地回答之後陷入了沉默。

    期間，瑞葉一直盯著舞菜。

    「你在看什麼？」

    「身高，比人家還高？」

    兩人並排站立後，舞菜是要稍高一丁點。

    「嘛，不過這邊是人家比較有料。」

    瑞葉似乎是要表現出自己的肢體曲線似地動著手。

    「啊！連這種事都在觀察嗎！」

    「當然啦！吶，小舞菜，我有個願望。」

    瑞葉這麼說著從包中取出了一張紙和還有圓珠筆。

    「來，這邊。」

    「這邊？」

    「沒錯。在這裡寫上班級和姓名。」

    「嗚哇！這，這不是入部申請書嗎！」

    「你很敏銳呀。」

    「這和敏銳沒關系！哪有人會想都不想就寫上去啊！」

    「明明寫上去就好的~」

    「才不好呀~！」

    「你能來到這裡也是緣分。能不能加入謠舞蹈部？」

    瑞葉厚臉皮地逼迫舞菜。就在這時，部室的門被人用力打開了！

    「部長！你又在強行勸誘別人入部了嗎？」

    進到部室內的少女發出了呆若木雞的聲音。

    「不是告訴過你了這麼做找來部員也沒有意義嗎！」

    「真是的，小紗由好嚴格。」

    被稱為紗由的少女和舞菜身高相同。

    與剛進入初中，身體單薄還透著小學生感的舞菜相比，紗由的身體看起來些許成熟一些。不只是胸部的尺寸較大，她的身體本身也散發著舞菜所沒有的存在感。

    「如果不在活動內容上花心思，不管部員增加多少都沒有意義。」

    紗由向舞菜低下了頭。

    「對不起。部長很關心社團的存續問題。我們謠舞蹈部部員很少而且沒有實績，學生會已經通知我們這樣下去就要廢部。」

    「是這樣嗎。」

    「部員只有部長的瑞葉學姐和一年級的我。啊，我叫月阪紗由。」

    「我是同為一年級的式宮舞菜。」

    紗由又一次向舞菜低下了頭。

    「真是給你添麻煩了。」

    「那個，可以的話，我能入部嗎？」

    舞菜畏畏縮縮地說道。

    「請等一下。式宮同學，你是知道這個謠舞蹈部的活動內容才決定入部的嗎？」

    「對不起，我完全不清楚。」

    舞菜搖了搖頭。

    「不過，因為聽說你們遭遇了廢部危機，所以我想入部的話或許能幫上忙……」

    「真的？多棒的孩子呀。來，在這裡簽名。」

    瑞葉再次遞出入部申請書。

    「請住手！」

    紗由不禁大聲叫了出來。

    「我不希望你因為這種理由入部！」

    紗由氣勢洶洶的叫喊讓舞菜和瑞葉都不禁盯住了她。

    「……對，對不起，我那麼大聲……」

    紗由立刻注意到了自己做的事並道歉。

    「我其實希望有人能在理解社團活動的內容的條件下希望一起進行社團活動才入部的。不小心就。」

    「沒關系的，是我不對。對不起。」

    「那個，小舞菜，要不然你來體驗一次試試？」

    瑞葉調解到。

    「體驗之後你再決定入部與否就好。」

    「……也好。」

    舞菜稍微考慮了一下後點了點頭。紗由慌忙向瑞葉出聲。

    「可部長！？」

    「要是擔心的話小紗由也一起就好。好，決定了！」

    瑞葉獨自決定後便推著兩人去了部室一頭稍微寬敞一些的地方。那之後，類似於甄選會，有CD播放了起來。

    3

    放出來的，是頗有氣勢的流行音樂。

    「啊，我有聽過這個。」

    「這是去年大火的偶像曲嘛。有段時間到處都在播這個呀。」

    「跟著我做。」

    站在旁邊的紗由不知不覺間開始合著音樂的節拍動起了身子。

    「好的！哇哇！」

    學著紗由的舞菜有些笨拙地動著腳。

    「這首曲子你有在電視上聽過嗎？」

    「有。」

    「那，你就回想當時的舞蹈跳出來吧！」

    紗由一邊對舞菜說話一邊踏著輕盈的步子和著音樂跳起了舞。

    「是嗎……！」

    在舞菜的注視下，紗由舒展全身跳著乍一看很難做到的舞步。

    （這個人，好厲害！）

    舞菜似乎也被紗由的舞蹈吸引開始認真地跳了起來。

    （……誒？這孩子，跟得上我？）

    高潮開始的時候，紗由感受到了與之前不同的違和感。到剛才還慢一拍的，要跟上紗由的舞步已經盡了全力的舞菜在不經意間已經能和紗由並行了！

    「不，不對！稍微一放鬆被甩開的就是我了！」

    不知從什麼時候開始，紗由也全力舞動了起來。

    在第二圈開始後，兩人自發地開始歌唱起來。

    哪邊快了或是慢了，又或是被甩開這種事已經在不知不覺間感覺不到了。被對方的魅力吸引，舞菜和紗由只是單純在歌唱，舞動著——（譯註：原文的歌唱用的是謡（うた）い，以配合部名謠舞蹈部）

    4

    音樂停止後，部室內一時間只能聽見舞菜和紗由兩人凌亂的呼吸聲。

    兩人都是難掩疑惑與驚訝的表情。

    「呀呀，看到了好東西吶。」

    瑞葉啪嘰啪嘰鼓著掌。

    「你們倆配合的很默契呀。就像一直組合在一起一樣。嚇到人家了呢。」

    「我也是。」

    調整著呼吸的紗由說道。

    「那個……謠舞蹈部進行的活動，難道是……」

    「嚇到了吧？歌唱還有舞蹈，你不覺得謠舞蹈和現代的偶像是一樣的嗎？」

    瑞葉開心地笑了。

    「話說回來，小舞菜。你之前有在做唱歌跳舞之類的事情嗎？」

    「不……並沒有。我沒有做過。」

    舞菜用帶著些許不自然的僵硬語氣否定了。

    「怎麼可能呀。真心要做偶像的小紗由超震驚的哦。」

    「誒？」

    「小紗由小學開始就在各種比賽和甄選會中獲得優勝或是得獎，可謂偶像坯子呢。好厲害的呢。」

    「偶像……坯子……」

    舞菜這麼嘀咕著之後露出了疑惑的表情。

    「對不起！我，先回去了。」

    然後她慌忙低下頭，拿好行李小跑著離開了部室。

    「我哪裡厲害了！完全不值得一提！」

    剩下的紗由逼問起瑞葉。

    「小紗由，你今天的狀態莫非不好？」

    「你還有什麼要說的嗎。」

    「在人家看來，小紗由就是平時的小紗由。不，比平時的小紗由更像小紗由地跳著美麗的歌舞呀。」

    瑞葉的表情難掩興奮。

    「比平時的我更……難道說！是因為那孩子嗎？那，那孩子到底是……？」

    「誰知道呢。不過，應該很快就會知道喲。」

    「為什麼？」

    「絕對要讓那孩子加入謠舞蹈部。人家這麼決定了喲。」

    瑞葉清楚地說出了自己的決意。

    在這時，舞菜正走在從學校往車站去的夕陽西下的道路上。

    「我，做了什麼啊……」

    舞菜小聲嘟噥著。

    「明明已經決定不再在人前做這種事情了……」

    舞菜的手證放在自己的胸口。簡直，就像剛才和紗由一起唱歌跳舞時快速跳起的心髒尚未平息下來一樣。

    「我應該已經，忘記了夢想了……明明，應該是這樣的……」

    舞菜產生了應該已經被凍結在自己內心深處的某物活動起來了的預感。

第一卷 2nd stage！舞菜，加入謠舞蹈部

    1

    轉校的第二天。

    式宮舞菜懷著昨天的困惑上學了。

    「明明已經決定不再在人前唱歌跳舞了……不過，月阪紗由同學好厲害啊……」

    坐在椅子上嘟囔著想事情的舞菜背後響起了一個聲音。

    「……那裡，楓的座位。」

    「啊！對，對不起！我弄錯了！」

    似乎舞菜因為想事情而坐到了昨天分的位子的邊上那個位子。在舞菜慌忙坐回自己的位子後，出聲的少女一聲不吭地坐到了自己的位子上。

    （說起來，昨天我的座位邊上沒人呢……）

    坐在邊上的少女不知為何一直抱著布偶娃娃。在喃喃自語後，她似乎是察覺到了什麼，再次緊緊盯住了舞菜。

    「……是誰？」

    「啊！我叫式宮舞菜。其實昨天才轉學過來……」

    「……我叫楓，柊楓……」（譯註：柊楓自稱是楓，不過翻譯成楓叫楓太奇怪了，這裡先用我。）

    報出姓名的少女從包裡拿出了似乎是護目鏡的東西，然後戴在了自己的眼睛上，凝視起了舞菜。眯了下眼後，她嘟囔了一句。

    「……IPP500……水蚤呢……」

    「愛噼噼？」

    舞菜不明所以地反問。

    但，楓似乎失去了對舞菜的興趣。她摘下護目鏡，沒有再做回答。

    在第一節課點名結束後，楓站了起來，

    「楓不舒服……去保健室，睡覺……」

    這麼說完，她便離開了教室。

    2

    結果，直到放學柊楓都沒有回教室。

    （柊同學，難道昨天也一直呆在保健室啊……）

    等一邊想著事情一邊走路的舞菜注意到時，自己已經來到了文化系社團的部室大樓前了。

    「最後還是又來了啊……不。猶豫也沒用。就這麼去部室，然後好好回絕。」

    在和昨天一樣迷路了好幾次後，舞菜總算是抵達了位於部室大樓深處的深處的謠舞蹈部的部室。

    「誒？市杵島前輩和……月阪同學？」

    「啊啊，小舞菜，歡迎。」

    瑞葉和紗由兩個人站在部室外。部室的門被用黃色的膠帶貼了好幾層，沒法進到裡面。

    「呀，還真敢幹呢。學生會那幫人。」

    「學生會？？為什麼？？？」

    「因為要探討是否廢除謠舞蹈部，學生會發來了通知。部長無視了被叫去開會的通知之後，就被強制性地實施了讓人不能進入部室的措施的樣子。」

    紗由指著的黃色膠帶上小心地寫著「KEEP OUT」的文字。

    「怎麼這樣！就算是學生會這也太強硬了！」

    「嘛，沒辦法呀。」

    瑞葉咯咯笑著說。

    「要是我們現在被叫去，因為沒有部員也沒有活動成績會被確定廢部所以先靠這樣拖時間啦。這個，大概是副會長長谷川實（Hasegawa Minori）幹的好事吧。不愧是學生會中的頭號廢部推進派。」

    「副會長……記得是，帶我參觀校內的……」

    舞菜想起了昨天見到的副會長那張認真的面孔。

    「是呀。她擔任著社團活動統括委員的要職。被那個副會長盯上了的話——」

    紗由無奈地嘆了口氣。

    「說起來，小舞菜，你來這邊是打算入部嗎？」

    「啊，不。那個……」

    舞菜不禁支支吾吾起來。本來是打算來拒絕入部的，但在眼前發生了這樣的騷動，讓舞菜失去了說出這件事的機會。

    「沒關系呀沒關系呀。」

    瑞葉看著這樣的舞菜露出了微笑。

    「嘛，在這個部室能用之前，我們先去第二部室吧。」

    「第二部室？」

    「那是什麼啊！？」

    紗由和舞菜同時發出了驚訝地聲音。

    「誒，人家都沒告訴過小紗由嗎？那正好呀。人家現在帶你去，跟好呀~~」

    這麼說完，瑞葉再次露出了微笑。

    3

    「難道，第二部室是……？」

    「是這裡嗎……？」

    舞菜和紗由呆住了。

    離開了學校，從車站附近的雜居大樓的電梯下來了的兩人和瑞葉的眼前，有幾個穿著迷你裙女僕服的女僕小姐微笑著站著。

    「歡迎回來，主人。」

    「呀，好久不見呀——各位還是那麼可愛呀~」

    「部長，你是對我們說去第二部室對吧？」

    紗由詰問瑞葉。

    「當然呀，這就是第二部室……」

    「這裡不是女僕咖啡廳嗎？」

    「嗯，是呀，這裡是女僕咖啡廳，也是第二部室喲。」

    「意義不明。」

    「嚇到了吧？」

    「嚇死人了。東京的角落裡也有這樣的車站女僕咖啡廳啊——」

    舞菜張著嘴來回東張西望。

    「等一下式宮同學！現在可不是投身其中的時候！」

    是因為聽到了入口處的騷動嗎，店裡出來了一個穿著長裙女僕服，年紀稍大的似乎是女僕長的人。

    「啊啦，市杵島大小姐，好久不見。」

    女僕長對瑞葉深深行了一禮。

    「好久不見呀。今天不知道在哪裡搞部活好呢，然後就想著能不能來這邊一下。」

    「明白了。如果這邊也可以的話，請您等自由使用。」

    女僕長又一次深深低下頭。

    「但是，各位小姐是初中生所以不能打工。就當成是作為社團活動的一部分來參觀體驗吧。這樣可以嗎？」

    「瞭解了。可以吧，小紗由，小舞菜？」

    瑞葉朝兩人露出笑容。

    「部長到底是什麼人啊？」

    「聽說家裡和演藝界有關系，還是個有名的神社的巫女家系。似乎是在相關方面無人不知的神社。」

    「還經常出入女僕咖啡廳？」

    「不知道啊。不過對方說了可以自由使用這裡。」

    「確實店裡也有音響設備的樣子……」

    「不過，作為參觀體驗讓我們使用，就必須穿著這個呢……」

    舞菜和紗由所在的是女僕咖啡廳的更衣室。裡面擺放著店員使用的女僕服。盡是些色彩鮮豔的迷你裙女僕服。

    「我還從來沒有穿過這種衣服……」

    舞菜不知所措。

    「我也，沒穿過哦。」

    「果然，是這樣啊……」

    「可是我……不能在這裡駐足不前。」

    「誒？」

    「從小開始我就夢想成為偶像了。」

    紗由一臉認真地如此宣告道。

    「我要讓謠舞蹈部的社團活動獲得成功，然後總有一天要成為偶像，我一直這麼想的！」

    在用蘊含著強烈決意的表情如此訴說後，紗由脫下了身上穿著的制服，換上了女僕服。

    「啊……！」

    舞菜眼前站著穿著女僕服的紗由。手腳纖長的紗由穿女僕服比剛才在入口處看到的女僕們更合適。

    「你，你幹嘛盯著不放啊！」

    「那個……月阪同學太漂亮了，不小心看入迷了。」

    「不要說奇怪的話！」

    紗由不禁擋起了自己的身體。

    「那麼式宮同學，你打算怎麼辦？就這樣回去嗎？」

    「那，那個……」

    舞菜正以看著某種耀眼的東西般的表情看著紗由。

    「我，我的話，和月阪同學不一樣，身材又不好……」

    「你身材也很好啊！」

    紗由紅著臉一件件看了下掛著的衣服，隨後挑出一件。

    「這個！這個應該很適合你。」

    那是水色基調的，在胸口處有著裝飾品的可愛女僕服。

    舞菜結果這件衣服後仔細看了起來。

    「月阪同學，為了我選出來的衣服……」

    「好了……你快點換上啊。」

    舞菜和紗由換上女僕服來到店裡後，店內的視線集中到了兩人身上。

    「呀，你們倆都很適合呢。下次開始能指名嗎？」

    說著某大叔般的話的瑞葉還是一身一如既往的和服裝扮。

    「只有前輩不穿女僕服嗎？」

    「人家准備舞台呀——」

    這麼說著伸手指去的瑞葉指向的方向有一個小型舞台。似乎是女僕小姐要在這裡搞個簡單的活動，姑且還准備了麥克風。

    「來，你們一起上台——」

    紗由被推著登上了舞台。但是，就在她身後的舞菜卻在舞台前停下了腳步，雙腳呼呼顫抖著。

    「式宮同學你沒事吧？臉色好青。」

    「嗯，嗯，沒，沒事……」

    雖然舞菜是這麼回答的，但怎麼看都不像沒事的樣子。

    「怎麼說呢，想到在被別人看著就緊張了……」

    紗由看了看周圍，座位上只有兩三個人。不如說，現在女僕小姐更多。

    「被別人看著什麼的，客人幾乎沒有哦。來吧？」

    「可是……」

    舞菜的顫抖加劇了，臉色和剛才相比也彷彿換了個人似的青的不行。

    完全就和昨天在紗由面前唱歌跳舞的那個人判若兩人。

    「……我，果然還是做不……」

    就在這時，紗由的手伸到了舞菜的眼前。

    「月阪……同學？」

    「來，抓住我的手。」

    「嗯……」

    舞菜不禁握了上去。

    「沒關系的，來吧。」

    被那隻手牽著的舞菜站上了舞台。在登上了一個小台階後，一直顫抖著的舞菜停止了顫抖。

    「音樂，開始播放。」

    接著女僕長的話，和昨天一樣的旋律放了起來。

    在紗由看了眼旁邊後，舞菜也開始合起了歌曲的節拍——

    在舞台表演結束後，周圍響起了啪啦啪啦的掌聲。

    雖然還是沒什麼人，不過客人和店員都被兩人的歌聲和舞蹈迷住了的樣子。

    （這孩子，果然厲害……！）

    紗由凝視著跳完舞的舞菜。昨天還被紗由懷疑是偶然的舞菜的歌聲和舞步是貨真價實的。紗由如果注意到了的話，她會發現，就像被舞菜引導了一樣，紗由做出了至今為止最好的表演。

    4

    從女僕咖啡廳回家的路上，舞菜向紗由搭起話。

    「……謝謝，月阪同學。」

    「誒？」

    「我不會再在人前唱歌跳舞。本來是這麼決定的。」

    「怎麼這樣……」

    「來這所學校，也是為了做出放棄。今天，我本來也猶豫著打算拒絕加入社團的，可是……」

    舞菜停了下來。

    「在和月阪同學還有部長相遇後，我心中湧起了想要歌唱，想要跳舞的感情……本已打算放棄的，成為偶像的夢想，變得沒法抑制了……」

    等注意到時，舞菜的手已經握上了紗由的手。

    「式，式宮同學……？」

    「我認為敢於正面說出自己要成為偶像的月阪同學非常棒！我也想和你一起！」

    閃閃發光，如純真孩童般的眼瞳。紗由所知道的那個一直惴惴不安的舞菜一瞬間彷彿換了個人一樣。

    「我想和月阪同學一起實現夢想。我可不可以加入謠舞蹈部為此努力呢？」

    紗由不禁緊緊回握了舞菜的手。

    「當然。歡迎你，式宮同學。」

    接著，兩人互相看著對方的臉，咯咯笑了起來。

    「月阪同學和式宮同學，總覺得這樣很見外呢。」

    「我叫紗由。你直接叫紗由就好。」

    「好的！也請直接叫我舞菜。」

    「……舞菜。」

    「嗯，紗由同學。」

    「啊，這樣好狡猾。這不是只有我把敬稱去掉了嗎。明明我們是同級生。」

    「這樣就好。一上來叫出口的，一定是最自然的。」

    「你直接叫我紗由就好了啦！」

    「我要叫紗由同學~」

    被初夏夕陽照著的路上響起了兩人開心的聲音——

    5

    在留在女僕咖啡廳的瑞葉眼前的桌子上，放著一張調查表。

    「式宮舞菜，今年四月進入稀星學園總校就讀，然後在五月，轉入了高尾分校……」

    坐在對面的女僕長念出了這張調查表上的內容。

    「稀星學園總校，是全國范圍內頂尖的演藝學校。在上一次全國中學生偶像部大賽，通稱棱鏡大會（Prism stage）中獲得優勝的，也是總校的組合『Stella Maris』。那個『Stella Maris』的領袖是……」

    調查表下方有著一張穿著美麗演出服的少女的照片。

    「式宮碧音——大概，是小舞菜的姐姐呀……」

    瑞葉的臉上不知不覺間露出了無畏的笑容。

    「理由是不知道呀。不過，很有趣的樣子。找到了為了避免讓謠舞蹈部廢部做出實績的辦法了呀……」

    「月阪紗由，式宮舞菜，由她們組成偶像組合，在今年的夢之祭，棱鏡大會中取得優勝吧。」

第一卷 3rd stage！楓，談論夢想

    1

    「你，你們要，在棱鏡大會中出場！？」

    學生會室裡響起了長谷川實的聲音。

    午休期間。謠舞蹈部的三人為了見長谷川實來到了這裡。由於社團活動被禁止了，舞菜、紗由、瑞葉三人是來請求實撤回這個決定的。

    「部長，這種事是什麼時候決定的啊？我還是第一次聽說要在那個大會出場。」

    「也是呀。這是人家昨天晚上決定的呀。」

    「棱，棱鏡大會……是那個大會……？」

    「沒錯呀。棱鏡大會……是瞄準成為偶像的中學生們憧憬的大會。只要獲取優勝等於是打開了通往職業的道路，也能達成小實要求的實績，萬萬歲呀。」

    似乎是為了打斷瑞葉的話，實猛地拍了下桌子站了起來。

    「我姓長‧谷‧川。請不要擅自直呼我的名字。因為要廢部所以為了弄出實績就要參加偶像活動，你夠了沒？而且，你到底知不知道要在那個大會出場是多麼困難的事情？全國有數千偶像組合參與其中。像你們這種才組起來的組合，連預審都通不過哦！」

    「誒~什麼嘛，小實對棱鏡大會很熟呀。」

    「我只是聽過咪！……來著。」

    「咪？？？」

    瑞葉，舞菜和紗由三人楞得張著嘴看向實。

    「什，什麼都沒有！總之沒有五個人就不能承認你們是社團。最近要請你們騰出部室。我要說的到此為止！」

    實這麼說完後便推著瑞葉三人，把她們趕出了學生會室。

    「棱鏡……大會……啊……」

    伴隨著嘆息，舞菜憂郁地低語道。放學後，舞菜在教室裡和紗由一起為找到剩下的兩個部員商量計劃。

    「嚇死人了啦。不過我的夢想是成為偶像，棱鏡大會其實就是我所期望的。我很想去。」

    「真的好厲害啊，紗由同學。夢想和精神方面都很堅強……」

    舞菜佩服地看著紗由。她的視線讓紗由的臉紅了起來。

    「好了啦。既然目標成為偶像這很普通吧？要是精神不夠堅強，連踏上舞台都做不到哦？」

    「嗯……也是。」

    「不過，首先要想辦法湊夠部員數……哈……有沒有真心想做偶像的人啊……一起以棱鏡大會為目標的那種……」

    這麼說完後，紗由「嗯？」了一聲，把視線放到了空中。

    「大會……？啊！我們弄個迷你演唱會吧？弄演唱會的話就能一次性讓很多人看到了，說不定還能有想一起幹的孩子出現哦？」

    「額，迷你演唱會？……可，我們能不能做演唱會啊……」

    「……不行。」

    舞菜和紗由同時出聲，搖了搖頭。

    「啊，柊同學。你從保健室回來了啊。身體怎麼樣？」

    楓沒有回答舞菜，而是慢慢戴上了眼睛。

    「……還是，水蚤。」

    這麼說完後，楓拿起包離開了教室。

    「誒，什麼？水蚤，是什麼意思。」

    「誰知道呢……她之前也有這麼說過……」

    「奇怪的孩子呢……」

    舞菜和紗由重新開始了討論。過了一會兒，有人從走廊裡沖進了教室。

    「啊啊~果然柊同學回去了~。要是不在今天之內把這個交給她可不行啊……」

    她是舞菜她們班的副班主任，神崎美津子。神崎老師在臉從手上拿著的印刷品抬起後便不好意思的靠近了舞菜和紗由。

    「那，那個~你們兩個，拜託你們了，能不能把這個交給柊同學呢？」

    2

    「……突然到訪，失禮了。」

    「對，對不起。」

    舞菜和紗由到訪了獨居著的楓的公寓。一開始楓拒絕她們進入，不過在他們說明了印刷品的事情後楓便給她們開了門。

    進入楓的房間後，舞菜和紗由瞪大了眼睛。房間裡裝飾大量偶像的，而且是少女組合的商品。

    「這個房間，是什麼情況……到處都是偶像周邊不是嗎！從最近的新貨到懷舊風的老物都有……啊，那個DVD！我一直在找這個！」

    「還有好幾個電視呢~。總共有，八個。好棒啊，可以隨便看呢！」

    「……那是顯示器。……沒事的話請回。」

    「啊，那個，可以再等一下嗎？」

    「……」

    「柊同學也喜歡偶像吧。那個……可以的話，要不要參加我們的社團？雖然是叫謠舞蹈部，不過我們是瞄準成為偶像進行社團活動的……」

    「等，等一下舞菜……」

    吃了一驚的紗由小聲對舞菜耳語了起來。

    「我們現在面臨部員不足的困境。既然柊同學這麼喜歡偶像，我認為柊同學能和我們一起享受社團活動的。」

    「……拒絕。」

    「誒。」

    「只是『喜歡』就和玩一樣。偶像，不是玩。」

    楓指著房間裡貼著的一張海報，說起了自己喜歡起偶像時的事情。那是，小學時的楓站到了學習成績發表演出會的台上後因為緊張什麼都沒能做的故事。隨後她很少去上學，變成了家裡蹲。而照亮了那樣的楓的，是偶像。

    「……對楓來說，偶像是夢的世界一般的存在。請不要輕易說出一起享受這種話。」

    「可，可是，如果你是那麼認真地對待這件事的話，一定能成為優秀的偶像——」

    「……話說完了。請回。」

    楓對糾纏不休的舞菜用了至今為止最果決的聲音。

    「可，可是……」

    「算了，舞菜。不管怎麼邀請她都是浪費時間。」

    「紗由同學。」

    紗由牽起舞菜的手走向玄關。在離開時，她停下腳步，看向了楓。

    「柊同學。我們並不是抱著玩玩的心態說要成為偶像的。我們打算在棱鏡大會出場，獲得優勝。」

    「……絕對沒戲。浪費時間。」

    「才沒有不可能！我絕不會放棄登上那個舞台的。為了成為頂尖偶像，我們會讓現場演出獲得成功，找到我們的夥伴的！」

    「……」

    3

    「好，在這裡轉身！然後做對稱舞步！」

    第二天開始，舞菜和紗由為了迷你演唱會開始努力練習。

    迷你演唱會預定在一週後的放學後在校內特設的舞台上進行。瑞葉為了宣傳迷你演唱會在校內各處忙碌著。

    「果然和舞菜一起跳舞的時候身體會比平時顯得輕盈啊。感覺能跳的很棒……」

    「誒？」

    「不可思議呢。明明不是一直在一起練習的我們連呼吸都這麼合拍……」

    「紗由同學……」

    「我想和舞菜一直跳下去。和舞菜一起跳舞自己也能越跳越好這件事我能感覺到。和舞菜在一起感覺沒有極限。舞菜，真的謝謝你加入謠舞蹈部！」

    「不，要道謝的是我，紗由同學。」

    「誒？」

    「紗由同學，我，其實在聽說要在棱鏡大會出場的時候就一直不安著。但是，之前，紗由同學說不是抱著玩玩的形態要當偶像的。聽到你說要在棱鏡大會出場，獲得優勝後，我想著自己也能努力的。」

    「舞菜……」

    「那個，紗由同學。我們再稍微練習一下可以嗎。」

    「嗯，我知道了。一直練到太陽落山！」

    「好！」

    在兩人努力練習了數日後的放學後。在楓為了回家而走向校門的時候，她聽到了附近的女學生們的話。

    「啊，那兩個人又開始了。」

    「嘿~，昨天中午也有看見呢。」

    「今天早上也是。每天都練好厲害啊~」

    在楓看向女學生們看的方向後，她發現了舞菜和紗由練習的身影。

    「好，在這裡轉身！」

    「是！」

    兩人合著聲音擺出了pose。隨後，她們又從曲子開頭開始跳起。

    「……區區水蚤……」

    看見這樣的兩人後，楓腦子裡的某個偶像的身影忽的和眼前的人重合了。

    「說起來，之前也有過同樣的事情……」

    那是讓楓喜歡上偶像的契機的偶像，也是至今楓最喜歡的，無法忘卻的偶像。

    那個兩人組偶像團體現在已經解散不存在了。但她們用天生的爽朗和氣勢讓粉絲們入迷。她們那比任何偶像都要光輝閃耀，都要努力歌舞的身影，楓最喜歡了。

    「那些孩子也是水蚤。……不過……一直很耀眼……」

    楓的眼睛裡，躍入了正在眼前跳舞的舞菜和紗由的笑顏。

    楓就這麼一直盯著兩人的身影。兩人的笑顏和努力的樣子，讓楓被緊緊釘在了原地。

    4

    迷你演唱會當天。舞菜和紗由站上了位於學園內的野外舞台。

    但，兩人眼前的，是空曠的坐席。

    「怎麼會……」

    「為什麼……？明明部長說了有好好宣傳啊……」

    舞菜和紗由一片茫然。

    呆在舞台旁的長谷川實走到了兩人面前。

    「果然，要廢部呢。」

    「長谷川同學……！」

    「請等一下！」

    在兩人出聲的同時，瑞葉晃晃悠悠地進入了會場。

    「哈，真糟糕呀~宣傳用的海報全被撕了呀~」

    「誒，什麼意思！？」

    紗由驚訝地看著瑞葉。作出回答的是實。

    「當然。怎麼可能許可學生會不認可的社團貼傳單做宣傳發通知呢。」

    「那麼，部長貼的海報，誰都沒有看見嗎……？」

    「那個，小實啊，感覺，你把人家這些人當成了敵人呀？你討厭人家呀？」

    被瑞葉這麼說了後鼓起臉的實小聲嘟囔道。

    「因為，現在才開始搞偶像的社團活動，以棱鏡大會為目標什麼的……」

    「誒？」

    「什麼都沒有。總之。你們社團的廢部就這麼決定了。」

    「怎，怎麼這樣……！」

    「請稍微等一下！一定會有兩個人入部的！」

    舞菜和紗由的聲音再次響起。但實卻冷笑著，

    「等也是浪費時間。這種隨便來來的社團活動，會有人想加入——」

    才怪。正當實打算這麼說的時候——

    「……在這裡。」

    「誒？」

    實回過頭後，有個呼吸急促，跑著進會場的學生呆在那裡。

    「……楓要入部。」

    「柊同學！？」

    舞菜和紗由瞪大了眼睛看著楓。

    「你在，說什麼啊！？」

    實對楓說道。但，楓慢慢調整呼吸後盯著實。

    「……她們兩個每天都在努力。不是在玩……看了她們的樣子就知道了。偶像能在舞台上發光發亮，是因為在拚命努力著。所以，偶像才，能成為照亮大家的光芒。」

    「柊同學……」

    舞菜和紗由笑著凝視起了楓。楓對這樣的兩人繼續訴說道。

    「……不會讓你們解散。楓想看你們兩人今後的樣子。所以，楓也要和你們一起，做偶像……！」

    舞菜和紗由瞬間沖了出去。她們從舞台上下來，跑到了楓的身邊，同時握住了楓的手。

    「嗯！一起做偶像吧，小楓！」

    「先說好，練習是很嚴格的哦！」

    「……楓知道的。楓看了好幾次了……所以讓楓看看吧。你們的練習成果。」

    「當然！」

    「交給我吧！」

    舞菜和紗由回到舞台後，音樂響了起來。兩人跳出了至今一直再練習的舞步。為了或許僅有一人，卻仍舊來到此處的觀眾。

    「……在，閃亮著呢……楓也想，實現夢想，可以嗎……」

    兩人的表演讓楓面泛紅霜。

    瑞葉對茫然地站在舞台邊的實說道。

    「吶，小實。你還打算要廢部嗎？」

    「……當然。還差一個才夠數……！」

    實留下了這麼一句話後離開了。

    「呀呀，小實真是，明明可愛卻很固執呢~不過，絕對，絕對呀，人家絕對不會讓你廢部的。因為呀，那兩個孩子，正在做著好棒好棒的表演呀。」

    這麼說著，瑞葉看向舞菜和紗由露出了微笑。

    楓也笑著在觀眾席上為二人送上了掌聲。

第一卷 4th stage！香澄，與過去訣別

    1

    自迷你演唱會那天過了幾天後的放學後。

    舞菜和紗由在謠舞蹈部的部室中就找部員的問題商量著。

    「難得的迷你演唱會，結果只找到了楓入部。」

    紗由這麼說完後嘆了口氣。

    「就算要搞其它活動，因為得不到學生會的認可所以不能發通知……」

    舞菜同樣嘆了口氣。

    順便一提，在迷你現場演出的第二天，學生會的長谷川副會長解除了對部室的封鎖。

    「部室被封鎖的問題姑且是解除了，但部員不足的問題沒有解除，下一次的學生會會議上依舊避免不了被廢部。」

    拆掉封鎖用的膠布的會長留下這句話後離開了。

    「為什麼副會長那麼敵視我們部啊？」

    「我不知道理由。不過比起那個還是新部員的事更重要。下一次學生會會議在這週末。在那之前不至少找到一個的話……」

    「嗯。要不要再校門口朝所有學生大喊試試？」

    「不行的呀。這種沒效率的辦法在二十一世紀是沒有勝算的呀。」

    注意到時，瑞葉帶著楓進了部室。

    「部長！你有什麼好辦法嗎？」

    「當然呀。用這個小楓發明的東西呀。」

    瑞葉手上的，是楓常用來看的眼睛。

    「……想到用IPP眼鏡，不愧是部長。」

    楓輕聲喃喃自語道。

    「……不管哪個時代，勝者都是情報方面強的人。」

    「這個眼鏡，是小楓用來看了我之後說『水蚤』的那個吧……」

    「沒錯，就是這個呀。這個眼鏡有通過參照小楓至今收集的有著超級質量的偶像數據庫進行超高度分析處理，在眼鏡上映出少女的偶像適應值的，超超超驚人的能力呀。」

    「開什麼玩笑！偶像的好壞要看一個人的心。這種東西怎麼可能數值化。」

    瑞葉戴著IPP眼鏡看向帶著些許怒氣說著的紗由。

    「原來如此呀。平時的小紗由的IPP有小舞菜的一倍多呀。」

    「……在整個學年都是頂尖的。現在可以立刻偶像出道的水平。」

    「不愧是小紗由，好厲害！」

    「怎，怎麼會！我比舞菜的偶像適應值更高什麼的……」

    紗由不自覺地紅了臉。

    「有什麼好害羞的呀~」

    「好了！說起來，部長，新部員的事怎麼樣了？」

    「這個呀，找出這個數值比較高的孩子就行了呀。」

    「可，可是！像紗由同學一樣高數值的人還有別人嗎？」

    「……有，一個。」

    楓展示了眼鏡保存的數據。上面有一個少女的名字——

    2

    「那個人，居然在這樣的社團裡……」

    舞菜，紗由和楓為了進行勸誘來到了生存游戲部的部室。

    「那個，你們找咱有什麼事？」（譯註：僕娘哦。）

    在擺了很多槍，護目鏡還有盔甲的部室中站著的，是一臉不爽的二年級生本城香澄。根據IPP眼鏡的調查數據，她有著稀星學園中頂尖的，超過紗由的數值。

    「那個，本成同學是生存游戲部的王牌呢。」

    舞菜戰戰兢兢地搭話道。

    「王牌是過譽了，不過咱去年開始就一直在生存游戲部活動。」

    「那個！……雖然這很突然，你對偶像有興趣嗎？」

    舞菜這麼問了之後，香澄的表情略略變得僵硬了。

    「……沒有興趣呢。」

    「拜託了。能不能來謠舞蹈部參加偶像活動？本城同學有很高的偶像素質。和我們一起瞄準在棱鏡大會出場吧！」

    「咱說了沒興趣了吧。」

    香橙冰冷的回應後舉起了拿著的生存游戲用手槍。

    「想要繼續說下去的話，就在生存游戲上勝過咱吧。」

    「怎麼這樣……！」

    因為生存游戲部的其他部員們回來了，舞菜一行只能回去了。

    3

    「本城同學完全對偶像活動沒興趣的樣子呢。」

    「……明明有那麼高的IPP，真是浪費才能。」

    回家路上，舞菜一行在便利店的飲食角一邊喝茶一邊說話。

    「楓，本城同學入學前是屬於某個演藝事務所的吧？」

    「……沒錯。她有進行模特，演戲，還有偶像活動……」

    「但差不多一年多前她辭去了所有活動，加入了生存游戲部……或許有什麼理由。」

    這時，便利店裡響起了新曲。有些電子感的高音域少女唱著的流行歌曲在店內回蕩著。

    「哇——，好美的聲音。這個人的歌最近經常聽到呢。」

    「誒，舞菜不知道voice noid嗎？」

    「voice noid？」

    「去年年初開始大流行的音樂合成軟件哦。通過操作電腦來用自然的聲音唱出歌曲。」

    「誒，這是用機械做出的聲音嗎？難以置信！」

    「……voice noid是音樂業界的革命，有可能今後會誕生新的音樂呢。說不定新的偶像也會從voice noid中誕生……」

    放下牛奶可可的楓說道。

    「怎麼了，楓。突然就說話那麼快還那麼大聲？」

    「……不，那個……因為新技術激動了……而已。」

    楓不知所措地低下身子。

    「呼呼~。……舞菜，你在做什麼？」

    舞菜從剛才開始就沉默著聽歌。

    「嗯——這個聲音，我好像有聽過……」

    「所以說，這是最近流行著的啊。」

    舞菜閉住眼睛集中聽力。

    「……肯定沒錯。這是本城香澄同學的聲音。」

    4

    「沒想到真的會來挑戰生存游戲。」

    本城香澄眼前的是舞菜，紗由和楓。三個人都穿著生存游戲裝備。

    在勸誘失敗的第二天放學後，三人找到正在生存游戲場進行社團活動的香澄發出了挑戰。

    「昨天你說了我們在生存游戲上贏了的話就聽我們說……對吧？」

    抱著重機槍的舞菜搖搖晃晃地說。

    「說過哦。你們三個和咱一個決勝負，咱如果輸了不管你們說什麼咱都聽哦。」

    香澄自信滿滿地回答。

    「……這句話，錄音了。」

    楓一隻手拿著手槍，另一隻手拿著錄音機。

    「那麼，請和我們一起以棱鏡大會為目標！」

    這麼說著的紗由架起來復槍。

    和宣告開始的蜂鳴聲一起，紗由扣下扳機連續射擊……但是，

    「誒？本城同學不見了？」

    「……消失了？」

    這時，場內的牆壁間響起了槍聲。

    紗由的身體被香橙射出的數發塑膠BB彈擊中了。

    「好痛！」

    紗由蹲下並發出了聲音。

    「咿呀！」

    「……隱蔽。」

    舞菜和楓躲到了旁邊的牆壁後。

    過了一會兒，香澄出現在了蹲著的紗由邊上。

    「被打中的話要叫『命中』啊。」

    「命中！……果然專業。」

    「咱都玩了一年多了。你們真打算贏我嗎？」

    「不知道，不過舞菜和楓都說『要贏下來取回香澄同學的聲音』。」

    「咱的……聲音！」

    香澄的表情變得嚴峻起來後跑了出去。

    「在安全區域等著！」

    舞菜隱蔽在牆壁後，耳朵貼著地面聽著腳步聲。

    「本城同學的腳步聲……在接近。」

    在舞菜站起靠上牆壁後，香澄的腳步聲已經能被清楚聽見了。

    「三，二……一！」

    在舞菜跳出牆壁後，眼前正好出現了香澄的身影！

    舞菜慌忙舉起機關槍……射擊！

    「誒？沒打中？」

    「你選的槍太大了。」

    在搖搖晃晃沒法穩定瞄準的舞菜邊上，香澄瞄準後射出一發子彈。

    「哇~~！被射中了！」

    被射中的舞菜屈膝坐了下來。

    「你注意到了咱的聲音嗎？」

    「嗯。昨天在便利店聽的時候發現的。那個，記得叫……voge noid？」

    「是voice noid。」

    「就是那個。雖然是合成聲音的軟件，但需要用到某人的聲音樣本呢。那肯定是本城同學的聲音……」

    「真虧你能聽出來。」

    「之後，我也知道了本城同學辭去演藝活動的理由。」

    「不，不可能的。」

    香澄發出強烈的聲音後跑了起來。

    「你這樣的人，不可能理解咱的……」

    剩到最後的楓和香澄的戰鬥意外的長。

    香澄用准確的攻擊追逼楓。但是楓也敏銳的回應，沒有接近香澄。

    「新手居然有這樣的技術……」

    藏在牆後的香澄調整著呼吸。

    「可是，誰都不可能，改變咱的心意。」

    「……楓會改改看的。為了voice noid和你的未來。」

    香澄背後出現了個聲音。

    「！」

    香澄慌忙回頭後，楓正在那裡舉著手槍對准香澄。

    「被稱為生存游戲部的『千殺天使（Thousand Kill Angel）』的咱居然被新手佔據了後背的位置……！」

    「……不要小看『暗影公主（Dark Shadow Princess）』楓。」

    「暗影公主！？你也玩生存游戲嗎？」

    「……不。暗影公主的背刺以有著七倍打擊力自豪……」

    「背刺？是，什麼技巧？……為什麼，不射咱？」

    「……那個，這個……勝負不是重點。是你的問題。」

    「咱的……？」

    「……舞菜說了。你沒了以自己的聲音歌唱的感情……」

    「……真虧你們知道。」

    香澄驚訝地看著楓的臉。

    「……舞菜，是能理解別人的心情的孩子。」

    「正好在中學入學前吧。有人發邀請想用咱的聲音做voice noid。那時咱還以為是要用來做游戲或是別的什麼。」

    「……然後，受到了大沖擊……」

    「嗯。等注意到時不管去到那裡，都是那孩子的，voice noid的歌。就算經過加工，那孩子的聲音源是咱。每次聽到之後，就會覺得自己的聲音，沒必要再給別人聽了……」

    「……就辭去了演藝活動？」

    「嗯。雖然本來是要進稀星學園總校的，不過之後改成進高尾分校了。然後，咱找了個能離演藝活動最遠的部加入。」

    香澄這麼說道，眼睛似乎在看著彼方。

    「咱把成為偶像的夢想，讓給了voice noid這個存在於屏幕那頭的孩子。來，射吧。是你們贏了。」

    「……楓喜歡生存游戲。」

    「哈？」

    「……雖然是第一次玩，但使用武器戰斗很有趣。暗影公主，是在FPS家族中用的名字……」

    「家，家族？」

    「……還有，楓也喜歡voice noid……。因為沒想過自己成為偶像，所以或許自己能寫出偶像歌曲，很熱衷……」

    「你想說什麼？」

    「……那個……」

    楓結巴了起來。

    等注意到時，舞菜和紗由也來到了她的身旁。

    「本城同學。楓說想聽你的聲音。」

    「咱的聲音？」

    「沒錯。雖然喜歡voice noid，但你自己的聲音和那個是不同的。」

    「不同的……？咱的和那孩子的？」

    「是！不一樣！」

    舞菜用力點頭說道。

    「確實voice noid用的音源是本城同學的聲音，所以聽起來很相似。但現在在和我們說話的本城同學，絕不是voice noid！」

    「騙人……咱不信。」

    「……相信吧，楓想，喜歡上你和voice noid，兩邊……」

    楓害羞地低語。

    「我和，那孩子，兩邊……」

    香澄的表情一瞬間浮現出了笑意。但，香澄低下頭搖了起來。

    「事到如今，要咱在人前唱歌，做不到……」

    「怎麼這樣……本城同學！」

    香澄抬起頭對吃驚的舞菜她們說道。

    「可是，如果是和你們一起唱的話……唱也可以。」

    「真的！？」

    「嗯。咱想再一次用自己的聲音去實現夢想。」

    香澄露出了燦爛的表情對楓說道。

    「因為你也在一起呢，暗影公主。」

    「……謝謝，千殺天使……」

    楓感動地回望香澄

    「千？」

    「暗？？」

    舞菜和紗由不明所以——

    5

    舞菜和紗由還有楓回到了部室報告香澄入部的事情後，瑞葉滿面都是笑容。

    「這樣就暫時迴避了廢部呀。之後只要在棱鏡大會出場就行了呀。」

    「記得快要到出場報名截止日期了吧。」

    「沒關系沒關系。人家已經提出申請了。」

    瑞葉取出了一份文件。

    「……沒想到部長一晚上就。」

    「誒，可是報名的時候需要寫上組合的名字對吧？」

    「沒問題沒問題。人家已經寫了呀。」

    瑞葉指著文件呵呵笑著。

    「名字很重要呀。就趁當時的氣勢決定了呀——」

    說完後的瑞葉指著的組合名一欄裡——寫著「喝梅昆布茶隊」——

第一卷 5th stage！瑞葉，與實和解

    1

    香澄入部第二天的放學後。謠舞蹈部的部室裡齊集了五名成員。

    「咱重新自我介紹一次。咱叫本城香澄，今後請多多指教。」

    「那就趕快開始練習吧。」

    「在那之前能稍微耽誤一下時間嗎？那個……月阪同學，是吧。」

    「叫紗由就可以了。怎麼了，香澄同學。」

    「那個……部長不參加練習嗎。一直在裡面喝茶的樣子。」

    「啊呀，人家的事情不用在意~全都交給小紗由了呀。」

    說完後，瑞葉呼呼擺了擺手。

    「可是，市杵島學姐是部長對吧？學姐不參加棱鏡大會嗎？」

    「當然，部長也會參加。別看她悠閒，其實是個舞蹈專家。所以就放心吧。」

    「誒？小紗由。人家什麼時候說要出場的呀？」

    「誒？」

    伴隨著紗由驚訝的聲音，所有人一齊看向瑞葉。

    「部長不，不出場，為什麼啊！？好不容易找齊了部員！」

    「什麼為什麼呀~人家一開始就打算做輔助的呀。」

    「這種事你才沒說過。一起出場吧，部長。」

    「……不出場的話楓也許就會用楓的超級撓癢癢機對部長做各種事情哦。」

    「看吧，她們倆也這麼說，一起出場吧！」

    「誒誒~好的吧~沒辦法了呀~人家知道了。既然大家都這麼說了，人家也參加吧。不過，會變成什麼樣人家可不管呀~」

    瑞葉獨自站上舞台，配合著音樂開始跳起舞來。她在，優雅的，華麗的……咕嚕咕嚕咕嚕地轉著跳舞。

    可是——

    「……怎，怎麼會，沒想到……部長……明明是……部長……」

    「原來如此，所以才說不打算出場啊~」

    「雖然不能接受，但也只能接受了。」

    「部長的節奏感，讓人毀滅性的絕望。」

    被大家茫然地盯著的瑞葉無視音樂的八拍，繼續優雅地跳著舞。

    2

    來到週末，舞菜等五人正走在秋葉原。

    「嗚嗚，沒想到部長居然沒有節奏感……」

    「嘛，人家是表裡如一的直率性格呀，呵呵呵。」（譯註：冷笑話，節奏rhythm也有調和，融合的意思，故而表裡不一才有rhythm）

    「呵呵呵什麼啊！」

    「可是，居然一開始的部員紗由同學也不知道啊。」

    「部長的『舞』真的很厲害，所以想當然以為能跳了。」

    「舞不是跳的啦，呵呵呵。」（譯註：冷笑話，舞不用jump）

    「呵呵呵什麼啊！」

    「沒關系，特訓之後部長會改變的。」

    「而且，今天一天用來看咱推薦的這個活動『Growing‧Idol‧In‧Cantho』的話，就算是部長也會被觸動干勁滿滿的。」

    「……不愧是千殺天使。居然選了這個活動……」

    她們一起利用休息日來秋葉原看偶像活動。

    步行街上設置了多個舞台，路上擠滿了偶像和客人。

    「我還是第一次看聚集了這麼多偶像的活動。」

    「是嗎。那對舞菜來說也是個好機會呢。在這個活動中出場的偶像雖然和棱鏡大會出場的不同是想出場就能出場的，不過在水平方面評價很高。應該能學到很多。」

    「哈~真的呀，有好多好多偶像呀~」

    「哎喲。這悠閒的聲音是什麼意思。今天可是為了部長才來的。來，咱們快去多看看！」

    香澄抓住瑞葉的脖子，把她拖走。

    「等，等等，小香澄，你要拉人家去哪裡呀~？」

    「香澄同學好厲害。居然能逮住那個我行我素的部長……」

    「……不愧是千殺天使。」

    在大家參觀學習偶像們的表現的時候，周圍突然傳出了鼎沸的歡呼聲。

    「哇，好厲害。那邊聚集了好多客人。」

    「……那是，現在在網絡上很火的偶像，『美衣』。」

    大家走近舞台後，看到美衣正一個人在上面輕快的跳著舞揮著手。

    「謝謝大家今天來看美衣咪！美衣最喜歡大家咪~！」

    說完後，美衣把手比作心形，於是觀眾席上再次爆發出鼎沸的歡呼。

    「這句尾好特別啊~不過，這聲音，好像在哪裡聽過吧……？」

    舞菜歪起腦袋。旁邊的香澄取出了觀測器。

    「咱好像也見過那孩子。特別是那個麥克風的拿法……角度是，82度。話筒接口到手指的距離是，3.7釐米。嗯，我好像有見過這種……」

    「……楓的IPP眼睛也記錄有相同的數值。」

    「也就是說，對方難道是人家學校的？」

    「怎，怎麼會！在我們學校除了我們之外還對偶像有興趣的人什麼的……怎麼可能會有……」

    說話的同時，紗由緊緊盯著美衣。接著，某人的臉浮現在了紗由的腦海裡。

    「啊——！難道是，長谷川副會長！？」

    於是乎，舞台上的美衣肩膀一顫看向了紗由。

    「咪咪！？為什麼你們會在這裡咪！？完蛋了咪————————————！！！」

    3

    在美衣舞菜她們之發現後。表演一完，她就沖下了舞台逃走了。

    香澄一瞬間就追上了逃走的美衣。

    「好了，抓人遊戲到此結束，小兔子妹妹。你不會以為自己逃得掉吧？從咱千殺天使手上。」

    大概是美衣放棄了，她坐到了秋葉原裡的公園的椅子上。

    「謠舞蹈部也找了太多奇怪的人才了咪……」

    「在句尾用咪的角色人家覺得也很奇怪呀，小實。」

    「真的是副會長……嗎？」

    舞菜蹲了下去，不可思議的看著美衣的臉。她似乎無法相信平時那個綁著頭發的長谷川實和眼前的偶像是同一個人。

    「確實，仔細一看就是副會長啊。可是……」

    「幹嘛緊緊盯著人家啊。」

    「打扮成偶像的副會長比平時漂亮好多。」

    「什，什麼啊……。被你這種人誇獎，我也不會開心咪……」

    嘴上這麼說，實際一臉害羞的美衣，看起來確實和平時的副會長長谷川實的身影重合了。

    美衣，說起了憧憬著偶像的少女長谷川實是怎麼做到現在這步的。

    「本來我是想進了中學之後和同樣想做偶像的人一起在棱鏡大會出場的。然後在將來成為讓日本人振作精神的偶像。可是……兩年前，我接受稀星學園總校考試的時候，在最終面試中落選了……」

    「……到了最終面試，好厲害……」

    「我不知道厲不厲害，因為是落選了……盡管如此，想著也會是個機會的我便進了高尾分校。我想在這裡加入社團，瞄準棱鏡大會。可是，這所學校裡沒有以偶像為目標的社團。雖然和很多女生提了這件事，但被她們說『這是總校的孩子做的事情』，理都不理我。」

    「我們學校呀，全都是些以升學為目標的孩子呀。我們社團也完全招不到部員呀。」

    「要是沒有社團，就沒法在大會出場。所以，我放棄了棱鏡大會。但是，想做偶像的夢想我並沒有舍棄。從小時候開始，我就一直有這個夢想……」

    「於是，就選擇了一個人開展活動這條路呢。」

    「因為一個人也能做偶像……我不再需要同伴了。一直這麼想著的我持續以偶像為目標活動著……」

    「長谷川學姐……」

    「可是，到了今年，謠舞蹈部突然——」

    「開始了偶像活動呀。以避免被廢部這種隨便的理由呀。當然會生氣的呀。」

    「然後副會長就對我們特別嚴苛呢。」

    「不是的。生氣只是在一開始。最初我想過你們這算什麼啊。用隨便的想法開始偶像活動，卻不斷增加著同伴……但很快，這種想法便消失了。」

    抬起頭的美衣看起來要哭了。

    「因為，我看了你們的迷你演唱會。看了你們那個非常快樂，非常幸福，直率地以偶像為目標的樣子之後，我的怒氣已經消失了。只是……」

    「只是？」

    「稍微有點傷心。僅此而已哦。」

    美衣這麼說完後便再次低下了身子。

    「對不起。我妨礙你們是事實。被你們討厭也沒辦法。你們向學生會報告我的事也沒關系。」

    「這種事，怎麼可能做呀。」

    瑞葉做到美衣身邊後把自己的手放到了她的手上。

    「要是我們在兩年前就一起努力的話就好了呀。」

    「已經……太晚了咪。」

    等注意到時，公園已經映在了夕陽之下。

    4

    一週過去，謠舞蹈部開始展開對瑞葉的特訓。

    但是，盡管接受了大家的建議，瑞葉也沒有立刻進步，在社團活動後她也一個人持續做著練習。

    「哈……完全不行呀。這樣下去，真的能和那些孩子們一起出場嗎……」

    「——不行呢。」

    「誒……？」

    瑞葉轉向聲音傳來的方向，實正站在部室的入口處。

    「這麼弱氣的話絕對沒戲。放棄吧。」

    「小實……難道是，來看練習的？」

    「我不記得自己有說過你可以直接叫我的名字來著……我只是因為學生會的工作來這裡看看而已。才不是因為在意你才來的……」

    「是嗎~呵呵，果然是個溫柔的孩子呀，小實。」

    「啊~夠了啦……好了，快跳啦。從剛才開始就練了好多次，每次都摔倒的傢伙。」

    「果然你一直在看呀。」

    瑞葉進行了嘗試，但果然還是摔了。

    「真的不行呀。人家不適合這個呀。」

    「沒這回事。好好練習就能做到的。好好按我說的做哦。」

    實說明了瑞葉失誤的原因，指導她怎麼做動作。

    「好，再來一次試試！」

    「好呀！」

    「不要放棄，再來一次！」

    「呀！」

    「還差一點！再來！」

    「哦！」

    不管瑞葉失敗幾次實都沒有懲罰瑞葉，而是很耐心地陪著實練習。於是，終於……

    當當！瑞葉的舞步變得漂亮了起來。

    「……剛，剛才的你看見了嗎！？」

    「嗯！看見了！還是能跳好的嘛！」

    「真的謝謝呀~人家最喜歡小實了~」

    被瑞葉抱住的實害羞地在瑞葉手臂中掙扎。

    「所以說，那個，請不要再，叫我小實了啊！」

    「真是的」，實推開瑞葉扭過臉去。瑞葉貼到了實的旁邊。

    「吶，小實……人家在這個春天前也是一個人在做的……所以，人家很清楚小實的寂寞……」

    「干，幹嘛啊突然間……」

    「人家，好想能早點知道小實的想法，像這樣和小實一起努力呀。」

    「所以說，已經太晚了……」

    「真的是這樣嗎……」

    「誒……」

    瑞葉和實面對面站住，緊緊抓住了實的手。

    「吶小實。和我們一起參加社團活動吧？人家想和小實一起成為偶像。小實呢？其實是怎麼想的？」

    瑞葉一反常態，用嚴肅的表情盯著實。

    「……這，這樣把我的心意看透……我不喜歡這樣哦。」

    「不過，這是人家真正的心意哦。」

    「……」

    「我們呀，終於站上了起跑線了呀。人家能跳了，小實能參加社團活動了。所以，一起出發，一起努力吧？再次，追逐夢想吧。這次，一起去。」

    「一起去……」

    兩人互相凝視了一會兒。接著，在一聲嘆息後，實咯咯一笑……

    「我的課程可一點不溫柔哦……」

    「人家做好覺悟了。」

    5

    第二天。瑞葉和實站到了謠舞蹈部的舞台上。

    「於是，大家歡迎特別教練兼新部員，小實。」

    「我，我來了咪！你們要感謝咪！」

    「副會長……！你入部了呢！謝謝你！」

    「是沒辦法的哦。是你們的部長非——————要我當教練。所以是沒辦法的哦！」

    「還是那麼不坦率呢。」

    「不過，這麼一來社團的水平就上升了呢。咱也不能輸呢。請多多指教，副會長。」

    「請叫我美衣小姐。可以嗎？」

    「好好我知道了，副會長。」

    「呵呵，這樣一來『喝梅昆布茶隊』就安泰了呀~肯定會獲得優勝了呀~」

    「等，等一下！你剛才說什麼？『喝梅昆布茶隊』是什麼！該不會是你們的組合名吧？」

    「嗯，是呀。怎麼了呀？有什麼問題呀？」

    「肯定有的好不好！這種奇怪的名字去改了啊！」

    「誒誒~怎麼這麼殘忍呀~小實是惡鬼啊~！」

    「才不是惡鬼！」

    「我也，有點中意呢……」

    「誒，騙人的呀！？你是認真的嗎，舞菜。」

    「……紗由。舞菜的品味也是水蚤。」

    實嚴厲地指著大家，站到大家面前。

    「聽好了！？今後，不管是樂曲，歌詞，編舞，服裝！都要美衣的審核通過才行！會比學生會更嚴苛哦！」

    「「「是……是的~！」」」

    「哈……這樣只能橫下一條心上了呢。拜託了，小美衣。」

    「交給我吧！」

第一卷 6th stage！舞菜，與姐姐相遇

    1

    棱鏡大會東京都預選賽前一日的傍晚。

    謠舞蹈部的六人結束了最後的表演練習。

    「好了很多呀。各位辛苦了。」

    「瑞葉，在跳舞的時候動作最拖泥帶水的就是你哦。」

    「小實還是那麼嚴格呀。」

    「我說你啊——我要是不在的話這個部要怎樣？表演用的歌曲都沒有准備。不開玩笑的說連預審都通不過哦。」

    「多虧了小實，幫大忙了呀，謝謝你——」

    「干，幹嘛啊。誇我也沒好處咪。」

    融洽的氣氛包圍著六人。

    「今天的社團活動到此為止了呀。大家快點回家，為了明天養精蓄銳呀——」

    瑞葉說完後，大家各自做起回家的准備。

    「總算是能在預選賽上出場了呢。」

    大家回去後，為了幫瑞葉的忙留下的紗由說道。

    「抱歉呀小紗由，只讓你留下來。」

    「沒事。和部長兩人獨處會想起剛進入這個部的時候的事情，稍微有點懷念呢。雖然時間並沒有那麼久遠，但感覺已經過了好久好久了。」

    「是呀。」

    瑞葉收拾完之後凝視著紗由說道。

    「吶小紗由，你覺得我們為什麼能進展到這步呢？」

    「誒？這果然是因為部長的努力吧？」

    「不需要說這種客套話。你覺得到底是誰把這個部帶進了棱鏡大會呢？」

    紗由想了一想後把想到的人的名字說出了口。

    「…………舞菜——」

    「沒錯。一切的源頭，始於那孩子迷路誤入這個部的那天。要是沒有那孩子就不會發生什麼。」

    「……是的。」

    紗由嚴肅地點了點頭。

    「然後是這個。我沒有隱瞞的打算，反正明天大家都會知道的呀。」

    瑞葉把文件遞到紗由面前。那是之前瑞葉調查舞菜的報告。

    「這是……！」

    看到這個的紗由表情一變。

    「難道說……，舞菜是那個Stella Maris的領袖，碧音同學的妹妹？」

    「果然，小紗由沒有注意到呀。」

    瑞葉這麼說完後咯咯笑了起來。

    2

    「嗚哇！看啊看啊紗由同學！你看，有好多好多女孩子啊！」

    第二天，棱鏡大會東京都預選賽會場。

    相約去會場的舞菜和紗由從會場入口入場後發現眼前的大型玄關大廳裡聚集了大批同齡的女中學生。

    「大家都是要在棱鏡大會出場的人嘛？」

    「應該不是全部，有很多來應援的孩子的。」

    「是嗎。所謂學校的部活呢。」

    「我們學校是升學型學校沒有多少人來給我們加油，不過有些學校全校學生都會來的樣子。」

    「好厲害啊……我們要在這麼多人面前唱歌跳舞呢。」

    舞菜兩眼放光看著塞滿大廳的人群。與平時略帶畏畏縮縮的舞菜有些不同。

    「紗由同學，我沒有放棄夢想真是太好了……」

    舞菜露出宛如幻想中的少女一般的表情說道。

    「喂，小舞菜，小紗由~」

    瑞葉的聲音從大廳的一端傳來。

    兩人往那邊一看，瑞葉，實，楓和香澄已經會和正朝這邊揮著手。

    「人好多呀。」

    「剛才紗由同學說裡面有同校來加油的人。」

    「……不止如此。」

    楓轉向舞菜低聲呢喃道。

    「不，不對嗎？」

    「……最近，棱鏡大會被強有力地認為是新世代的偶像登上龍門的機會。這是會有熱情的粉絲來會場參與的人氣活動，而網絡直播則會因為有太多觀眾而無法接入。」

    「小楓有看過？」

    「……當然。」

    「不止如此哦。你看那邊，那個帶著太陽眼鏡的人是最大的藝人事務所的星探。那邊穿著高檔西服的，則是擁有許多偶像組合的事務所的代表。」

    香澄一個個指出大廳裡的人。

    「連，連這種人都有？話說，香澄同學知道的好清楚啊！」

    「因為我直到一年前都隸屬於事務所呢。」

    「啊，確實是呢。」

    「總之，棱鏡大會是希望發掘出下一個會爆紅的偶像的演藝界相關人士所矚目的活動。」

    「不止如此哦。」

    這次實出聲道。

    「那邊的庫我山中學的天路心香，她後面的真行寺中學的錦城涼乃和見山中學的羽崎望海。這些已經個人出道進行偶像活動的人也會出場。」

    「連那些人你都調查了嗎，副會長同學！？」

    「當然了。似乎有在秋葉原的活動出場的人也有很多呢。以偶像為目標的話，不調查一下將來的對手可不行。」

    「不，不愧是你……」

    「但是，個人出道很有人氣的孩子未必一定會獲得勝利才是棱鏡大會。因為是以組合為單位進行評價，憑個人是無法獲得勝利的哦。」

    「你什麼意思瑞葉，是諷刺美衣嗎？」

    「沒有呀。人家是在說正因此獲得棱鏡大會的優勝的組合才會受到那麼高的評價。來。差不多該去休息室了。馬上就要開始預賽了。」

    移動去的，是封閉玄關另一側的大廳形成的出場者專用的區域。要出場的偶像部部員們各自集中在大廳中，有的換衣服，有的進行最終確認。

    瑞葉把登記文件展示在了集中起來的部員們面前。

    「89號？這個號碼是什麼？」

    「表演的出場順序呀。在剛才登記的時候人家抽到的呀。」

    「有89組出場者嗎！？」

    「不對。全部有100校以上。全東京有偶像部的學校全都集中到這裡了。每組一分半的曲目表演總共配時兩分鐘。盡管如此還是要花四個多小時的樣子。按我們的出場序號，登台表演會在下午了呀。」

    「這些人中能在棱鏡大會中出場的只有一校呢……」

    紗由的表情緊張了起來。

    「是呢。不過，我們一開始以留在能參加半決賽的四校為目標呀。」

    「四校……，就算是這樣淘汰率還是好高呢。」

    「這樣就害怕，就不要以偶像為目標咪！」

    實發出了要斬斷紗由的迷茫的聲音。

    「……差不多要十點了，預賽開始了。」

    楓看著手上的智能手機低語道。

    3

    舞菜她們落座的，是分配給出場比賽者的客席。其它的客席被來加油打氣的學生和觀眾們坐滿。

    過了一會兒，觀眾吵嚷了起來，舞台的帷幕拉開。

    「抽到一號的人會緊張的吧。」

    舞菜說了之後，香澄驚訝似的看向舞菜的臉。

    「真讓人吃驚，你真的什麼都不懂嗎？」

    「誒，什麼意思？」

    「抽簽抽的是二號之後。最初的組合已經決定了。」

    「小舞菜，在預賽第一位出場的，一直是上一次預賽的優勝組合哦。也就是說，這次第一位出場的是……」

    「啊……」

    舞菜似乎注意到了什麼似的表情變得僵硬了起來。

    「是美衣最為關注的對手咪。」

    「沒錯。是稀星學園總校偶像部的代表。東京都預選賽優勝獲得者，全國大會，棱鏡大會優勝組合，Stella Maris。」

    紗由如此說的同時，舞台上出現了三人組。觀眾席上爆發出了足以震動整個會場的歡呼聲。

    音樂響起，舞台上的Stella Maris開始了表演。

    雖然只有不滿兩分鐘的時間，Stella Maris的歌曲和舞蹈已經迷住了觀眾席上的「所有人」，甚至包括本應是對手的出場者。

    音樂結束，StellaMaris的表演結束之後，歡呼聲仍然沒有停止。乃至於，她們按時間離開舞台後，叫著Stella Maris的歡呼聲仍舊充滿會場，宛如是期待著安可一樣。（譯註：安可，再來一曲。）

    「……完全掌控了場面。」

    「嗯。下一個出場的組合好可憐啊。」

    在冷靜地評論著的香澄和楓的邊上，紗由一直緊緊盯著舞菜。

    從StellaMaris登上舞台之後，舞菜直到剛才為止還很明朗的表情消失了，她一直一臉僵硬地看著舞台上。

    而現在，在Stella Maris離開後也一直凝視著舞台。掩著嘴角的手微微顫抖著。

    「舞菜，怎麼了？」

    「對不起，紗由同學，我，有點……」

    這麼說完後，舞菜站起跑了出去。

    「舞菜！」

    紗由慌忙追了上去。

    會場中響著巨大的歡呼。在壓制住要求肅靜的廣播的歡呼聲中，舞菜和紗由朝外面跑去。

    4

    紗由來到會場外後，發現舞菜站在不遠處。

    「怎麼了？」

    即使向舞菜搭話她還是面朝前方一動不動。其視線的前方有著一名少女。紗由記得四處張望著的那名少女的服裝。

    「那身打扮記得是……」

    「姐姐。」

    舞菜的低語讓少女回過了頭。

    毫無疑問，那名少女，就是剛才還在舞台上的Stella Maris的領袖，式宮碧音！

    「式宮……碧音同學……！」

    紗由一驚。下一瞬間，碧音張開雙手跑向了舞菜！

    「小舞！」

    碧音大叫著抱住了舞菜。

    「誒？什麼情況？小舞？？？」

    紗由無法理解眼前發生的狀況，只留下困惑。

    舞菜被碧音緊緊抱住，痛苦似地呻吟道。

    「姐姐，好難過啊……！」

    「啊，對不起。」

    碧音慌忙松開手。

    「但是，姐姐為小舞那麼精神很開心哦。我一直在擔心你。想著你換了學校之後過的怎麼樣？會不會寂寞？什麼的。而且，那麼久沒見面了，等注意到的時候我已經抱上來了。」

    碧音吐著舌頭笑了之後看向紗由。

    「小舞的朋友？對不起，嚇到你了？」

    「啊，那個……唔……你為什麼，會在這裡？不，比起這個，該怎麼說呢……」

    紗由完全不明白。為什麼舞菜特意不上有姐姐在的本校，而是來了紗由她們所在的高尾分校。不，說到底，碧音和舞菜之間是什麼樣的關系……

    「……初，初次見面。我是舞菜同學的朋友，月阪紗由。」

    結果，從口中說出的只是單純的自我介紹。

    「謝謝你，月阪同學。」

    碧音這次包住紗由的手似地用兩隻手握了上來。

    「誒，誒？為什麼道謝……？」

    「因為，多虧了你，小舞菜回到了舞台上對吧？」

    「不。沒這回事。不如說，我們是因為舞菜才……話說，那個，我們是，Stella Maris的，那個，是你們的對手！」

    「對手？」

    碧音驚訝地睜圓了眼睛。

    「沒錯。能，能通過東京都預選賽的只有一所學校。所以，舞菜和我，是你們的對手。」

    「那個，姐姐，我，那個……」

    舞菜慌忙向姐姐搭話。

    「可以哦，小舞。」

    碧音朝舞菜微笑後筆直看向了紗由。

    「確實，我們之間是對手關系。不過，我果然還是覺得開心。不管什麼形式，能和小舞站在一個舞台上我就是開心。」

    等紗由注意到時，碧音身後已經出現了兩名少女。那是Stella Maris的另兩位成員。

    「我現在就過去。」

    碧音向兩人出聲後再一次轉向舞菜和紗由微笑道。

    「小舞，月阪同學。我期待著你們通過預賽。等淘汰賽時再交鋒吧。」

    碧音轉過身去背對兩人，回到了Stella Maris的成員們的身邊。

    幾分鐘後，是因為表演進入了休息時段嗎，有出場者和觀眾從觀眾席來到了大廳裡。很快，紗由和舞菜身後的門被打開，裡面探出了瑞葉等四名謠舞蹈部成員的臉。

    「小舞菜，小紗由？怎麼了？」

    四人是在休息時間裡注意到兩人不見了而出來的。

    「部長，剛才，其實，舞菜和，她姐姐……」

    「誒？難道說式宮碧音同學，來了這邊？」

    「式宮碧音來了咪？然後已經回去了咪？沒和我打招呼咪？」

    「實前輩，你自我意識過剩了吧。」

    「……想要，簽名。」

    謠舞蹈部的四人各自說出了自己的想法。

    「那麼，她說了什麼？」

    「嗯。她說期待我們舞菜能通過預賽……在淘汰賽時和我們交鋒……」

    「對不起。」

    「就在這個時候，一直站著不動的舞菜發出了聲音。」

    「舞菜？」

    「紗由同學，各位，對不起……我，做不到。」

    「做不到，難道舞菜你……」

    「我，先回去了。」

    說完後，舞菜突然朝外面跑走。

    「舞菜！等一下！」

    紗由叫道。但是，舞菜沒有停下繼續跑著。

    雖然紗由她們也慌忙追去，但是舞菜跑進了來到大廳之中的人流中，一下就不見了蹤影。

    「舞菜！」

    紗由一邊穿過人群一邊繼續叫著舞菜的名字——

第一卷 7th stage！紗由，說服舞菜

    1

    紗由和楓在棱鏡大會預選賽的會場周圍奔走著。

    「看到舞菜了嗎？」

    「……沒有。」

    在紗由她們之前跑走的舞菜一下消失在了人群中不見了蹤影。紗由她們分頭尋找舞菜超過了一小時。

    「你沒事吧？」

    紗由停下了跑動著的腳步，跟在後面的楓正難受似的大口吐息著。

    「……平時運動不足。」

    「楓不也一直在和我們做同樣的練習嗎。」

    「……實際上，跟上節奏已經用盡全力了……」

    「是這樣嗎。」

    紗由重新看向楓。確實，在舞菜和紗由把楓邀請入部之前，楓過的是接近於家裡蹲的生活。雖然姑且有在上學，但是她在保健室裡呆的時間更長。

    「小紗由，小楓，你們怎麼樣了呀？」

    從會場方向現身的瑞葉問道。

    「在會場周圍沒有找到。」

    「是嗎。人家在會場裡也找了很多地方，但都沒有發現小舞菜的蹤影。」

    「這邊也沒找到咪！」

    實和香澄也回來了。兩人負責找的是往最近的車站去的道路。

    「要是在咱們抵達前就已經乘上電車就沒辦法了呢。」

    香澄帶著冷靜的表情說道。

    「部長，少一名成員也可以在預賽中出場吧？」

    「嘛，規定人數下限已經夠了，只要好好申請應該就沒問題。」

    「表演近在眼前有人逃跑時常發生咪。只有能越過這種困難的人才能以偶像為目標咪。」

    「……咪咪，就跟迷路的小貓一樣。」

    「美衣在說作為偶像的覺悟的問題咪！大敵當前逃走簡直豈有此理咪！」

    「對不起，再找找舞菜可以吧？」

    紗由打斷對話說道。

    「各位稍微去裡面休息一下。我一定會把舞菜帶回來的。」

    「是呀。拜託了呀，小紗由。」

    2

    盡管嘴上說一定會帶回來的，但是對於舞菜在哪裡這件事紗由連頭緒都沒有。紗由來回望著周圍走上了通往車站的道路。

    「誒？」

    抬起頭的紗由眼中映出的，是浮在空中的道路。那是連接通向車站的大路左右的姊妹樓的用玻璃撲出的道路。仔細一看，有個站在那裡不動的嬌小少女的身影。

    「舞菜！」

    紗由不自覺地跑了出去。

    舞菜獨自一人站在人煙稀少的道路上。下方有大量人流通過。

    「……舞菜，回大家身邊去吧。」

    「紗由同學，你看。有好多人離開會場回去了。」

    如舞菜所言，下方的道路上有許許多多往車站方向去的人流。

    「嗯。是瞄準StellaMaris的人呢。小楓說過哦。上一次Stella Maris的表演結束之後，觀眾席變得稀稀拉拉的。好厲害啊。舞菜的姐姐。」

    「……是的。非常棒，歌和舞蹈都完美，不過，對我，她一直非常溫柔……」

    「我因為聽說舞菜是StellaMaris的碧音同學的妹妹，而且是從總校轉學過來的，還以為你的姐姐肯定是個嚴厲的人，你是被她發火了才逃走的。」

    「完全不是這樣。我從小時候起就一直憧憬著姐姐。只是一味地追在姐姐身後，歌曲和舞蹈都學會了，然後天真無邪地想要成為偶像……」

    「為什麼你沒上總校？」

    「最開始我是打算上的。通過推薦也已經確定入學了。在入學典禮之後，受到姐姐的邀請我去偶像部玩，然後受到了部員們的歡迎，還按她們說的唱歌跳舞了。」

    「開心嗎？」

    「是的。一開始是。但是漸漸的，周圍人的表情變得可怕起來……」

    「是嗎……」

    紗由有些理解總校的部員們的心情。

    舞菜的歌曲和舞蹈單挑出來並不強勁。但是，盯著看的話裡面包含著一種讓人無法挪開視線的魅力。這是舞菜所擁有的天生的才能。

    紗由她們被舞菜的才能吸引，然後勸誘她加入，現在甚至參與了棱鏡大會的預選賽。

    但是，對於在站上舞台前就有戰斗，時常作為對手相互競爭的總校的學生來說，舞菜的才能或許過於耀眼。

    「某名部員在我背後輕聲說，『為什麼你這種人會加入啊』。我從來沒有想過，自己的歌舞會傷害到其他人……」

    舞菜似乎在回憶著那個時候的事情。

    「注意到了這件事的我沖出了部室。想到自己要上總校這件事，我就顫抖不止……」

    「於是，就轉到高尾分校了呢。」

    「媽媽和姐姐雖然要我在總校努力，不過叔母說這件事交給我決定……」

    舞菜的表情略微變得輕鬆了一些。

    「和紗由同學相遇之後，我找回了憧憬著偶像的純粹感情。和紗由同學一起跳舞，我就把討厭的事情全部忘了……。可是……」

    舞菜俯瞰的道路上依舊是往車站去的人流。

    「果然，我們始終，不和誰戰鬥不行呢……」

    「舞菜……」

    紗由星期了第一次在女僕咖啡店搞演唱會的時候的事情。

    停在舞台前，顫抖不已的舞菜。舞菜害怕的不是眼前的數名觀眾，而是害怕觀眾把自己和誰比較。

    眼前的舞菜，比平時更為弱氣。就像是被緊緊抱住後會崩壞消失一樣。

    「舞菜，目標成為偶像這件事肯定是一場戰斗。為了留住粉絲們的目光，我們只有贏取自己的位置一條路可選。」

    「誒？」

    「為了避免謠舞蹈部被廢部，我們只能在預選賽中獲勝。也就是說，我們不只是要戰勝你姐姐的StellaMaris，還要戰勝來會場的全部組合……」

    「紗由同學……？」

    舞菜有些驚訝似地轉向紗由。

    「但是，你看。」

    紗由來到舞菜邊上後指向了下方的道路。

    那裡，有些人逆著往車站去的人流前往會場。雖然隊列很細，但是裡面既有似乎是粉絲的人，也有年幼的少女。

    「那，那些人在往會場去？」

    「嗯。一開始人很多，但現在的話位子有空著的。小學時期，我也是在這個時間段去的。」

    「紗由同學也？」

    「我想要成為偶像，所以小時候開始就做了很多練習，看了各種表演。啊，而且，你看，預選賽是不收門票費的。」

    紗由吐出小舌頭笑了之後指向道路前方的會場。

    「吶，看得見會場對吧？」

    「嗯。」

    「就算沒有看見第一號的表演，那邊依舊匯集著眾多夢想。所以，才會有這些為了觀看而往那邊去的人哦。」

    「夢想嗎……」

    「舞菜——你入部的時候對我說過吧。『我想和月阪同學一起實現夢想。』。」

    「嗯。」

    「說反了哦。是大家從舞菜那裡得到了夢想。盡管一起來到這裡的我們內心深處都夢想成為偶像，卻又在心中某處放棄了這個可能。但是，讓這樣的我們振作起來的，讓我們重新起了向夢想發起挑戰的心的，是舞菜你。」

    「我……？」

    「嗯。」

    紗由看著舞菜微笑道。

    「我們一起去吧，舞菜。」

    「我……」

    舞菜依舊猶豫著。

    「吶，舞菜，雖然為了擠過狹窄的通路唯有通過戰斗的才是偶像，但是向戰斗發起挑戰的強烈心緒，或許會給看著你的人帶來力量哦。」

    「給看著我的人，帶來力量……」

    剛才，走過下方道路的少女們已經到了會場附近。

    「所以，我想和舞菜一起實現夢想……」

    紗由把手伸向舞菜。

    雖然動作緩緩的，但舞菜用力會握住了紗由的手。

    3

    「真是的，太慢了咪！」

    等待著回到會場的舞菜和紗由的，是因為還有幾分鐘就要登場而慌亂的部員們。

    「嘛，人家可是相信你會回來的呀。」

    「部長她最後都沒提出缺員申請。」

    香澄眨著眼說道。

    「真是的！要是因為這種突發事件讓美衣寶貴的最後一次機會溜走美衣絕不會原諒你咪！」

    實的聲音乍一聽帶著怒氣，但是眼瞳深處卻意外帶著笑意。

    「……准備，快一點。」

    楓則是遞出了拿著的兩人的表演服。

    幾分鐘後，謠舞蹈部的表演開始了。

    「接下來，是稀星學園高尾分校，謠舞蹈部的表演，組合的名字是……」

    「KiRaRe。」

    響亮的鼓掌聲和歡呼聲響起。

    紗由眼前的舞菜站到舞台側邊後輕輕做了一次深呼吸。

    「吶，紗由同學。」

    「嗯？」

    「那些孩子們，在觀眾席上嗎？」

    「當然咯！」

    「嗯！」

    舞菜如此回答後沖到了舞台上。

    跟著沖出的紗由的耳邊不只有歡呼聲，音樂她也聽得清清楚楚。

    表演很完美。

    紗由驚訝於大家的潛力，被大家帶著似地不斷唱歌跳舞。

    在跳舞的時候一直拖後腿的瑞葉在至今無數次失敗的部分也一絲不差的跳過了。

    過去是個家裡蹲的楓如今雖然在舞台上表現的多少有些害羞，但是這點成為了她獨特的魅力。

    香澄不愧是曾參與過偶像活動的演出者，天賜的肢體在舞台上有著壓倒性的存在感。

    而散發出不遑多讓於香澄的存在感的，是美衣。她的笑容比任何人都吸引著觀眾的視線。

    還有，在紗由旁邊的舞菜。看起來比誰都不顯眼的她意外的是六人的核心。而大家一直都被舞菜的動作帶動著。

    在紗由感到表演超出了之前的任何時候，完全已經展現出了自己的一切的時候，音樂結束，觀眾席上爆發出了巨大的掌聲和歡呼聲。

    「結束了呢。」

    「……嗯。」

    舞菜把臉轉向紗由。兩人的視線自然重合。

    「紗由同學，觀眾席上的掌聲，就像波浪聲一樣……」

    剛才還那麼膽怯的舞菜到了舞台上果然就變了個人。是因為舞台上的燈光的關系嗎，舞菜的笑容讓人覺得目眩，紗由的臉微微變紅。

    4

    在表演結束了一段時間之後，其他小組也按順序全部結束，之後就是審查時間。

    不久之後發表的獲勝晉級半決賽的四對組合中理所當然地有著StellaMaris的名字，而謠舞蹈部的名字……也在裡面！

    「成功了啊，暗影公主。」

    「……有天使和我，這是理所當然的結果。」

    「確實如此呢，哈哈哈哈哈！」

    香澄和楓不知為何自信滿滿地笑了起來。

    「壽命又稍微延長了呢。」

    「不是稍微咪。直到全國決賽前還會繼續幾個月咪！」

    「嗚哇，毫不留情呀。」

    「為了避免被廢部，最少也要有去到全國的實績才行呢。」

    「誒誒~，這方面就靠小實的權力想辦法……」

    「不行！作為副會長，袒護沒有實績的部什麼的是絕對不行的。」

    「不要一下換成學生會模式呀~！」

    稍微離開了一段距離的舞菜和紗由一起看著結果。

    「我們贏了呢，紗由同學。」

    「嗯。這樣一來就是半決賽了呢。這次是一組組相互競賽，贏的一方能晉級決賽。」

    「相互競賽……」

    「是一場戰斗呢。而一直贏下去的話，遲早會和你姐姐的StellaMaris交鋒的。」

    「和姐姐……」

    「害怕嗎？」

    「嗯，有一點。但是，我不會再逃走了。」

    「舞菜。」

    「因為，我……想和紗由同學一起實現夢想。」

    舞菜凝視著紗由的眼睛，害羞地微笑起來。

第一卷 8th stage！謠舞蹈部，接受規定曲目

    1

    棱鏡大會的預選賽結束，確定進入最終淘汰賽的謠舞蹈部所有人為了半決賽集中在了部室中。

    「聽好了咪？下一場半決賽採取的是淘汰賽制咪！」

    「部長，要不要研究一下對手？」

    「當然也是必須的，不過實說在那之前半決賽有個至今沒有出現過的課題。那就是……規定曲目！」

    「規定曲目！？」

    舞菜和紗由同時說道。

    「沒錯。半決賽和之後的比賽，包括和現在類似選取喜歡的曲目出場演唱的自由曲目環節和由主辦方准備的規定曲目環節。」

    「而規定曲目雖然是主辦方准備的曲目，其編曲和歌詞可以由各個組合自由發揮咪。」

    「然後，關於這個規定曲目呀……」

    瑞葉按下播放器的開關後，規定曲目的試聽帶在部室內播放了起來。

    「……第一次聽的曲子呢。」

    「也就是說，這是為了半決賽而准備的原創曲，是這樣吧。」

    「我們必須編排這首曲子什麼的……」

    唔——……所有人一同陷入了思考中。

    「於是呢，接下來就是重點了。」

    嗯？所有人看向瑞葉。

    「一週之後我們把各自作的曲子帶來如何呀？」

    「誒……？」

    「「誒誒誒誒誒！？」」

    2

    第二天。為了製作規定曲目，舞菜把紗由叫來了自己的房間。

    「紗由同學，謝謝你和我一組。」

    「不用……這邊才是，舞菜。部長那亂來的每個人各自作曲實在是太難了。」

    「嗯。我什麼都不懂很不安……不過紗由同學說要和我組隊我就放心了。」

    「可是呢，楓立刻就和香澄同學組隊了，部長和實前輩組隊了，怎麼組合都沒怎麼商量呢。大家真是太隨性了……」

    「啊……是嗎。對不起。對於紗由同學來說，和我組隊和一個人作曲沒什麼區別呢……」

    「誒？不是哦？我沒說這種話吧？我已開始就決定和舞菜組隊咯？」

    「真的……？」

    「真的。所以我們一起加油吧。」

    「嗯……謝謝。」

    「話說回來。」

    紗由環顧了一圈房間。

    「這房間好棒，又明亮，又有舞菜的風格。」

    「誒，是，是這樣嗎說……？我也想去一次紗由同學的房間呢……一定是個很有女孩子氣息的房間吧。」

    「啊……那個……這個……我們家那個，媽媽她……那個……」

    「誒，你的媽媽怎麼了？」

    「沒事，什麼都沒有。比起這個，我們開始創作規定曲目吧。」

    「嗯，好。」

    兩人在桌上鋪開規定曲目的資料。

    「唔……話說，編曲，到底要怎麼做啊。」

    「部長也那麼亂來，真的很困擾呢。」

    紗由這麼說的同時從包裡取出了一本筆記本。

    「那個，舞菜，其實我——」

    就在紗由打算說什麼的時候，舞菜也開始說起話來。

    「其實我，試著寫了歌詞……」

    「誒！？」

    紗由發出了尖細的聲音，拿著筆記本的手上不禁加上了力道。

    「可是，寫了之後發現，寫這種東西非常羞恥……要給誰看歌詞絕對不行。」

    「……是，是嗎……？絕對不行的事情是不存在的吧？」

    「有的，就是不行。讓大家知道我在想著這種事情什麼的，人家做不到哦……」

    「是，是嗎……」

    紗由緊緊握住手上的筆記本陷入了沉默。

    「可是——」

    「可是！？」

    這時，舞菜的話讓紗由再次發出了尖細的聲音。

    「在我之前看的書裡，有好多非常棒的句子。把那個當作參考寫成歌詞怎麼樣呢？」

    「shu……書！？」

    「我覺得紗由同學一定也會喜歡的。」

    舞菜走向書架，開始在書架上找那本書。然後她立刻就找到了。

    「找到了！就是這本！『初次演唱會入門』。最後一頁裡，有用說唱樂de佔卜的環節。感覺很不錯呢。」

    「……說唱樂的佔卜？？」（譯註：上一句「說唱樂de佔卜」是環節名。）

    「那個……紗由同學什麼星座？」

    舞菜一邊翻書一邊問紗由。

    「處，處女座來著……」

    「是嗎，我看看，處女座啊~……『朝夢想孜孜不倦地努力。為這樣的努力家奉上的說唱樂』。很符合紗由同學呢！」

    「誒？」

    「你讀讀看。」

    舞菜一邊給紗由看寫著說唱詞的地方一邊給出書本。

    紗由讀出了說唱詞。

    「『努，努，努力！毅，毅，毅力！達成！達成！我‧滴‧夢想！媽咪（謝謝！），嗲滴（謝謝！），這份恩情，一定在，未來，報答你們！』……額，這什麼啊……」

    「誒嘿嘿，真有趣呢~」

    展露出笑顏的舞菜與紗由的表現正相反，對此紗由呆了一會兒。

    紗由把手上的筆記本輕輕放到了床上後猛地站起往房門方向走去。

    「能用一下洗手間嗎……」

    「啊，嗯，請。就在玄關邊上。」

    「謝謝……」

    紗由輕聲說了一句後蹣跚離開了房間。

    「說唱樂de佔卜嗎…………哈……………………」

    紗由重重地嘆了口氣。

    （真是的，感覺完全沒有讓她看我的筆記本的機會啊。……放棄吧。說讀一讀我寫的歌詞吧這種話什麼的，還早了一百萬年呢……）

    「筆記本，我沒帶出來啊……」

    紗由無力地靠了一會兒牆壁。

    過了一會兒，紗由搖搖晃晃地沿著走廊走回了舞菜的房間。

    「久等了。」

    但是，紗由一打開門，躍入眼簾的，是正在讀筆記本的舞菜。

    「誒誒！？唔，舞菜！？那本筆記……！」

    紗由不禁跑向舞菜，為了取回筆記本而伸出了手。但是，就在這時。

    「『空啊……空啊……天空啊……為什麼你是空……？』」

    「咿呀——！」

    被出聲讀了之後，紗由突然倒在當場。

    「『喜歡……喜歡是什麼？喜歡……發生許許多多的事都可以嗎？喜歡……我依然未懂……喜歡……但是，喜歡……』」

    「不要啊……！」

    「『被風吹拂，吸入身體，用心感受，大自然。星星之上，渺小的，渺小的，我。沒錯，這是，與世界化為一體……』」

    「不要再讀了……！」

    在要繼續往下讀的舞菜面前，倒在地上的紗由就那麼僵住了。

    終於，舞菜把臉抬了起來看向紗由。

    「誒？紗由同學，你怎麼了？」

    「我，我這種……我這種，化為塵埃，從這個世界上消失的話就好了……」

    「紗由同學？」

    「我知道的。我的詩什麼的比說唱樂de佔卜還不行！很奇怪吧？是這樣吧？羞恥到讓人大聲讀出來對吧！」

    「誒，難道說，這本筆記本上的詩歌都是紗由同學寫的？」

    「……嗚嗚……」

    「不要哭，紗由同學。很棒哦！這本筆記本上的詩全都很棒哦！」

    「誒？」

    「我非常感動……！所以不禁念出來了。」

    「舞菜……你說的，是真的？」

    「嗯！……那個，該怎麼說呢……就像我的感情全部化作了言語一樣……或者說，一下直擊內心深處……又暖洋洋的路上非常棒哦。紗由同學是個詩人呢……！」

    「真……真的？」

    「既然寫了這麼棒的詩，早點拿出來不就好了。」

    「舞，舞菜……！」

    紗由起身的同時握住了舞菜的兩隻手。

    「我就相信你能懂的！果然舞菜是最棒的搭檔！」

    「我們弄得規定曲目用的詩也由紗由同學來寫吧。我想唱出紗由同學寫的歌詞。」

    「嗯！交給我吧！其實，我還寫了很多哦！」

    「誒？」

    紗由從包中取出了一捆筆記本。

    「來吧，從這裡面挑選你喜歡的好了，舞菜！」

    「這麼多……！？」

    3

    同時，楓的房間裡，楓和香澄也在聊規定曲目的話題。

    讀了香澄准備的歌詞，楓露著恍惚的表情抬頭看向香澄。

    「不愧是天使，非常完美。」

    「你能這麼說咱非常榮幸。公主。但是，感覺還有不足……希望公主能提供些靈感。」

    「……交給我吧，天使。」

    「那麼，曲調要怎麼辦呢。我覺得這首規定曲目是以快節奏為基調的。」

    「……嗯。楓也這麼認為。其實我試作了一下。」

    楓操作電腦放出試作曲。

    「不愧是公主。很完美，聽起來很悠遠……」

    「……天使能這麼說，恐悅之至。」

    「有咱們的規定曲目突破半決賽就穩了。為了讓部長和大家高興，我們盡力做的完美吧。然後，在這顆星球上刻上咱們的一片碎片。」

    「……在有招一日完成拼圖之前……天使，我會一直跟著你的，無論何處。」（譯註：這裡是不斷刻上碎片拼成拼圖之意）

    「我也是，公主。」

    4

    同時，實也在瑞葉的房裡忙於規定曲目的製作。

    ……但是，幾小時之前就變成了DVD鑑賞會了。那是實作為美衣活動的記錄，電視機的畫面上正好播放到美衣擺出決勝pose唱出最後一句歌詞的地方。

    「『美衣的微笑咪』。」

    「嗚哇~這什麼呀，好厲害呀~這種想法，小實真是個天才呀~」

    瑞葉咬著當作休憩點心的仙貝說道。

    這時，實猛地把馬克杯放到了桌子上。

    「我說！全部一個人搞定非常非常辛苦哦！真的是……累死了啊……！你懂咪！？」

    「是呀~比人家想像還要辛苦呀。」

    「但是啊！寫歌，做衣服，編舞雖然辛苦卻也算不了什麼……！最辛苦的，是要在觀眾記住你之前不停一個人唱歌咪……！」

    實用附近的紙巾擤了下鼻涕繼續道。

    「最開始的時候，明明在步行街上，就算盡全力表演也幾乎沒有留步觀看的人……但是，踏踏實實地繼續活動之後，觀眾開始一點點，一點點的來了……然後，有人開會搭話了咪！」

    「是嗎~是這樣一點一點聚集起人氣的呀。好厲害呀~」

    「就是這樣咪！是很厲害的咪！你懂咪？這份感動！每次觀眾來看，還要加油，要更努力，這樣的想法會化作力量咪……！」

    不只是鼻涕，連眼淚都大滴滑落的實繼續道。對此，瑞葉撫摸著她。

    「好乖好乖。努力的小實是世界上最好的偶像。」

    「什麼嘛！事到如今注意到我的魅力太遲了咪！你啊，為什麼老是影響人家的心嘛……！唔誒誒！」

    「當然是因為喜歡小實，所以沒辦法呀~」

    「吵，吵，吵死了！我從來沒有把你當作過同伴咪！呼誒誒誒誒！」

    「恩恩，是嗎~但是人家可是把小美衣當作重要的同伴的呀~來，接下來看這個呀~」

    瑞葉放出了另一張DVD。小實的辛酸故事一直持續到了很晚。

    5

    一週後。謠舞蹈部成員一起把各自創作的規定曲目帶到了一起。

    「各位，辛苦了呀。人家很期待做了什麼樣的東西呀。」

    「嘛，無論如何美衣我們作的曲子肯定是最好的咪。」

    「結果還未可知哦。咱們也沒打算讓出勝利呢。」

    「……沒錯。楓們排第一是既定事項。」

    「我，我們……也不會輸的。對吧，紗由同學！」

    「嗯！我和舞菜做的編排和歌詞是世界第一！嗯！」

    「大家都很有自信呀。那還真是期待聽一聽呀~」

    「說起來，怎麼決定結果啊，部長。就這麼做多數表決的話會是2對2對2的平行線了。」

    「啊，真的呀。這邊人家沒考慮到……怎麼辦？」

    「怎，怎麼這樣……！真是的，部長！你好好考慮啊！」

    「沒辦法呀。那就大家不停聽，然後投票決定呀~」

    「沒辦法了呢……就這麼辦吧。為了決定我們的規定曲目……！」

    「那麼，第一曲，開始了呀！」

    就這樣，大家在部室裡聽試作帶聽到很晚。

    最後到底是選了哪首曲子呢……！？

    尾聲

    第三曲結束後。

    「真有趣。三首曲子都體現出了組合的個性。」

    「確實。雖然第一名是美衣我們的曲子是不容置疑的，不過每一首都是好曲子。」

    「確實，除了咱們之外的曲子聽起來也頗有韻味呢，公主。」

    「……正如天使所說。」

    「大家創作了好棒的曲子呢，紗由同學。」

    「是呢。不過，我們的曲子也不輸給她們。」

    「當然！無論如何紗由同學的歌詞是最棒的！」

    「誒！」

    紗由一下紅透了臉。

    「感覺被這麼一說好羞恥。」

    「請不要害羞！我們的曲子如果最後取勝，那在半決賽就要唱這首曲子了。」

    「在半決賽……」

    紗由瞬間無語。

    「在半決賽……在一大堆人面前，唱我的歌詞……」

    紗由想了一想，隨後露出微笑。

    「也許……挺‧有‧意‧思‧的。」

第一卷 special stage！救出香澄！？謠舞蹈部，挑戰要塞！

    1

    「嘿~這裡就是小香澄住的公寓樓呀。」

    「……如果地圖沒錯的話就是這裡了。實和楓也是第一次來這裡。」

    「好大的公寓樓呀~」

    放學後。站在位於高尾路邊的高層公寓前抬頭張望的，是除了香澄之外的謠舞蹈部五人組。

    「居然沒有部員來過……楓和香澄小姐經常見面，而且還一起創作過規定曲目吧？你沒有去過她家嗎？」

    「……作曲是在楓的房間裡。之後我們基本都是在外面見面的……」

    「住的地方真不錯呢。美衣我們沒必要特地來這裡慰問她把？」

    「誒~？小香澄因為感冒發熱請假了，聽說這件事之後說要來慰問她的是小實呀~」

    「瑞，瑞葉！你突然說什麼啊！」

    「是這樣嗎？我還以為肯定是部長提出來的呢。」

    「……第一次聽說。」

    「嘛，嘛，我們在一個偶像組合裡，這種時候不正是加強團結的好時機咪……」

    「不愧是前輩！」

    舞菜帶著感慨的表情看著實。

    「這，這沒什麼大不了的咪。快點進去咪。」

    被實催促之後，舞菜一行往公寓樓的玄關走去。

    「話說回來這真是一幢豪華的大樓呀~」

    「是啊。樓的名字……叫作『Fortress 高尾』。」

    「Fortress，我記得是要塞的意思吧。這名字是不是太小題大做了？」

    「……這好像是天使的父母選的名字。」

    「她父母給這裡？」

    「……聽說是這樣。以前他們似乎是從事演藝活動的，所以選擇了一座安保措施完善的公寓樓。」

    「原來如此。有個小香澄這樣的女兒，會擔心也是自然的呢。小紗由呢？」

    「我，我還沒這麼厲害……！而且我平時一直是從自家上學的，並沒有在意安全之類的事情。」

    「不對，小紗由是那種肯定會很有人氣的類型，還是注意一下的好呀。」

    「……楓的IPP眼鏡顯示的數值也表示了同樣的觀點。」

    「我也這麼覺得！畢竟紗由同學那麼可愛。」

    「舞，舞菜都這麼說……」

    慌慌張張的紗由紅了臉。

    「美衣呢？美衣不需要被擔心咪？」

    「啊啊，忘記了。」

    「忘記了咪？」

    「啊哈，開玩笑的。小實做事認真，人家相信你是能保護好自己的類型。」

    「嘛，這是事實……吧咪。」

    「啊，這個是內線電話吧。在這裡按下香澄同學的房間號就可以了嗎？」

    舞菜按下放置在入口處的內線電話。

    等了一會兒，旁邊的對話器裡傳出了香澄的聲音。

    「咳咳，謠舞蹈部的諸位來了嗎。」

    雖然聲音聽起來有點苦悶，但是那確實是香澄的聲音。

    「啊啊，小香澄，事發突然真是抱歉呢。大家說要一起來看看你哦。」

    「咱非常開心，但是今天父母碰巧外出，現在家裡只有咱一個人。」

    「在你一個人看家的是否我們是不是不方便打擾呀？」

    「不，並不是這樣，只是現在咱發高燒，沒有力氣去迎接你們……咳咳。」

    「沒事呀沒事呀。我們會自己過去的你等一下呀。」

    「……是嗎。那麼我現在就給你們開門。」

    於此同時，入口處的大型自動門打開了。

    「啊，門打開了。我們進去吧。」

    所有人一起走進大門的時候，對話器裡傳出了香澄的一句話。

    「之後就……祝願你們武運昌隆了——」

    2

    「誒，門關上了嗎？」

    五人穿過大門後，門關了起來。

    「真的啊。不過，從裡面沒法打開的嗎？」

    紗由靠近後，門卻一動不動。

    「打不開呢。」

    「最近安保很嚴的地方設計成從裡面外出也要刷卡或者用鑰匙了。畢竟是職業演員，很有可能住在這種地方了。」

    實自豪似地說。

    「這樣呀。不愧是名為堡壘的地方呢。」

    「……楓聽說，還要更厲害。」

    楓嘀咕了一句。

    「楓，更厲害，是什麼意思？」

    「……天使以前說過。雖然這座大樓本身的安保已經很嚴了，但是在入住後，天使提出要結合實戰，所以『Fortress 高尾』變成世上最強了。」

    「實戰？」

    「最強？」

    「……具備光的攻擊和暗的防禦的最強……」

    「什麼啊？完全不明白什麼意思。」

    「光和暗……？我有點興趣呢。」

    「真的是，什麼光啊暗啊。這和安保有什麼關聯性嗎？」

    實一副你在說什麼蠢話的口氣。

    「比起這些，我們還是快點去她的房間吧。電梯是在這個方向吧。」

    說完這句話轉過轉角的瞬間，實消失了。

    「咿呀——————————————！」

    四人慌忙跑了過去。

    眼前，出現了一個小洞。

    「陷，陷阱！？」

    「小實！小~~~~實！」

    「美衣第一個消失什麼的不可能咪——————————————————————————————————————————————————————————————」

    洞穴中傳出了實的叫喊，然後喊聲漸行漸遠逐漸消失。

    與此同時，地面上的陷阱消失了。

    「前，前輩！」

    「為什麼公寓樓裡面會有陷阱……？」

    舞菜和紗由似是受到了沖擊。

    「……我們失去了一個重要的人。」

    「小實，可是個好孩子呀……」

    「為？為什麼用過去時？已經是過去的事情了！？」

    「……過去的事就讓它過去。」

    「拘泥於過去，就無法前進了呀。」

    「你們太無情了！」

    在大叫的紗由旁邊的瑞葉和楓看向了沒了陷阱的地面。

    「沒想到……公寓樓的安保措施裡還有這種呀……」

    「……對於入侵者，不管用什麼手段都要排除。這就是，暗的防禦……」

    「『Fortress 高尾』，真是可怕呀……」

    「楓和部長你們佩服什麼啊！我們不可以繼續前進了！趕緊回去吧。」

    「……不可能。」

    「小紗由，忘了嗎。我們已經出不去了呀。」

    「啊……！」

    紗由轉過身。

    前方，是緊閉著的玄關大門。

    「沒辦法了呢。總之，我們往香澄同學的房間走吧。」

    舞菜走了起來。

    「等一下舞菜！走在頭一個很危險！」

    「誒？可是……」

    舞菜停了下來。

    「楓，除了陷阱，還有其它機關嗎？」

    「……暗的防禦是不擇手段的。就算出現什麼機關也不足為奇……」

    「我知道了。舞菜，果然不能讓你打頭。」

    「這麼說來，要讓誰打頭呢？」

    「……當然，由我。」

    「紗由同學！」

    「放心吧舞菜。我會小心的。所以，要跟好我啊，各位。」

    說完，紗由走到了四個人的前頭。

    「紗由同學……！」

    「不愧是你！太讓人感動了呀。」

    「……楓也」

    「我會給你燒紙的放心。」

    「請不要擅自殺死紗由同學！」

    「……沒事的。楓，不會讓你被殺。」

    楓按下了IPP眼鏡上邊緣部分的按鈕

    護目鏡發出了低沉的聲音。

    「……安保探查模式啟動。」

    楓慢慢看了一圈走廊。

    「……所有陷阱位置確認完畢。沒有會掉落的天花板。沒有會移動的牆壁。沿著右側牆壁走就安全了。」

    「誒誒？這個能看出來的嗎？」

    「好厲害呀小楓！」

    「陷阱全都被看穿了？」

    「……IPP眼鏡是萬能的。」

    紗由按楓所說走了起來。

    其他三人跟在後頭。

    地上沒有出現陷阱，也沒有其它機關發動。

    「要是在小實犧牲之前就發動IPP眼鏡就好了啊……」

    「……貴重的犧牲。」

    「所以說不要使用過去式啊！」

    ◇

    紗由帶著其它四人勉強走到電梯前。

    「電梯沒問題嗎？」

    楓用護目鏡確認電梯的情況。

    「……楓覺得，沒問題。」

    「太好了~」

    瑞葉先一步走進電梯，然後按下了香澄的房間所在的樓層的按鈕。

    與此同時，金屬碰撞的細小聲音傳了出來。

    「誒？」

    「部長？」

    下一瞬間，乘著瑞葉一人的電梯的門關上了！

    「怎，怎麼了呀？」

    「……部長！」

    剩下三人從外面拍門。

    但是，電梯門不為所動。

    「說起來呀，最近的安保系統，沒有得到對方的許可就按下樓層按鈕的話也會有報警呀。」

    瑞葉弱氣的聲音從門的另一頭傳出。

    「人家居然犯了這種錯誤呀，太蠢了呀。」

    「請不要放棄，部長！」

    「部長！」

    「……有馬達聲。」

    「小舞菜，小紗由，小楓。你們一定要平安無事地去到小香澄那裡呀。」

    「不要啊~！部長~~~~！」

    「部長~~~~~~！」

    「……庫。」

    「大家，都要精明點呀——————————」

    伴隨著電梯運轉的聲音，瑞葉的聲音朝下方遠去，越來越小，隨後消失。

    剩下的三人無力地跪了下來。

    「怎麼這樣……連部長都……」

    「……都是楓的錯。」

    「這和任何人都無關。」

    紗由抬起垂著的臉。

    「我們不能就此停步。不能用電梯那就走樓梯。來，我們走。」

    「部長和美衣前輩都是好人。我們不能讓她們的犧牲白費。」

    「紗由同學……」

    「……紗由，過去式。」

    3

    之後，也有許多陷阱阻擋在三人面前。

    但是，憑借紗由的勇氣，楓的IPP眼鏡的偵查，還有舞菜偶爾湊效的莽撞，三人終於到了香澄房間的樓層。

    「哈——哈——……終於，到了啊。」

    「可以放心了嗎？」

    「……楓確認一下。」

    三人站在聯通樓梯和走廊的過道上。

    楓啟動IPP眼鏡，觀察整個走廊到大門的情況。

    「……走廊裡，姑且沒有發現有危險物。」

    「姑且？」

    「……楓有一個在意的地方。」

    「恩？」

    「……之前的陷阱，全都是防禦型的。也就是暗的防禦。光的攻擊一次都沒有出現。或許我們漏掉了什麼。」

    「光的攻擊……」

    舞菜認真思考了起來。

    「光和暗都是比喻吧。IPP眼鏡說安全，我覺得應該沒有問題。」

    紗由帶頭和舞菜還有楓走進了走廊。

    在朝香澄的房間走出去的時候，一個按鍵聲響起，連接走廊的大門關上了。

    「啊，門關上了！」

    「糟了！被關在這麼窄小的走廊裡！」

    「紗由同學，小楓！看那個！」

    舞菜指向前方。

    一條光線以二分走廊之勢出現。

    隨後，光線帶著吥的聲音向三人移動。

    「這，這是什麼！？」

    「……或許是，鐳射……？」

    「鐳射是什麼！是光嗎？是光吧！？」

    「難道是……光的攻擊！？」

    舞菜顫抖著說。

    「怎麼會！怎麼會！鐳射光攻擊我們……這樣的話！」

    紗由說話的時候，光線已經近在眼前了！

    「咿呀————！」

    「小心，舞菜！到我後面來！」

    「紗由同學才是，到我後面來！啊，我們從下面鑽過去吧！」

    「不行的！只能一起跳過去了。」

    「讓我，跳過去！？可，如果光線朝上移動的話？啊，要是突然變成格子形的話！」

    「為什麼你那麼懂啊！好了，跳咯！」

    「……沒用的。」

    這時，楓獨自來到前方。

    「小楓！」

    「楓！」

    舞菜和紗由叫了起來。

    但是，盡管楓觸碰了光線也沒有發生任何事。

    楓的手和身體沒有被切開，單純的光線通過楓，舞菜和紗由消失在了另一側。

    「誒？沒事？」

    「光的攻擊……？」

    「……用鐳射切開人體目前階段還很難實際應用。」

    「是，是這樣嗎？」

    「……大概。」

    「大概……」

    放下懸著的心後，舞菜和紗由癱到了地上。

    就在這時，面向走廊的門打開了。

    「歡迎，公主，紗由，舞菜。」

    「「香澄同學！」」

    「……天使。」

    從門內探出腦袋的香澄雖然戴著口罩但臉色看起來還行。

    「在給你們打開入口的大門之後，咱很快就不舒服然後睡著了。咱剛剛才醒，也因此身體好多了。」

    「比起這個，香澄同學！部長和美衣前輩！」

    「啊，沒事。我聯絡管理室，她們兩個應該處在保護中。」

    「保護？那麼說來她們……」

    「當然沒事。」

    「太好了~~~」

    三人安心地舒了口氣。

    「她們很快就會到這裡。總之，謝謝大家來看咱。咱很開心哦。」

    「不，我們才是，能抵達這裡。」

    「我也是。」

    「……楓也是。」

    「是嗎。咱也感慨又驚訝哦。居然有人能在沒有裡面的人引導的情況下到達這個樓層。」

    「啊，這是在誇我們嗎？」

    「感覺，又開心，又羞恥……」

    「……楓也，很自豪。」

    「不，我不是說這個……」

    香澄表情嚴肅地說道。

    「之後，為了進一步加強安保，我打算對『Fortress 高尾』的管理室提出新的提案。有必要加入新的機關呢。」

    「誒？」

    三人不禁面面相覷。

    「……饒了楓把。」

    「這，這就……」

    「請不要這樣啊~~~~！」

    end

第一卷 Side Stage！舞台介紹

    接下來，是「KiRaRe」的出道插圖和鋪開「Re:stage！」的世界觀的短故事和舞台設定的介紹。

    KiRaRe Greeting

    與連載不同的謠舞蹈部的故事正在推特上公開中。以下是新撰寫的部員們的故事！（譯註：此指日本出版情況。）

    舞菜：那個，初次見面，我是式宮舞菜。我在和大家一起追尋之前放棄了的成為偶像的夢想。

    紗由：初次見面，我是月阪紗由。我從孩童時起就夢想著一定要成為偶像！

    瑞葉：初次見面，人家是市杵島瑞葉。這次，我們是以成為偶像為目標哦。嚇了一跳呀。

    楓：……楓，叫作柊楓。……楓喜歡偶像……但是，沒想到楓會以成為偶像為目標……

    香澄：咱是本城香澄。偶像？咱沒興趣啊。比起這個，加入咱的部吧？這邊的社團——

    美衣：各位，我是美衣咪。謝謝大家來這裡咪。就算只有一人美衣也要成為偶像咪。

    talk Scene #1

    瑞葉：好啦紗由，要魅力，魅力。為了避免廢部，我們要以成為偶像為目標。

    紗由：但是部長。偶像是神聖的。就算不靠宣傳活動，只要不斷磨練歌曲和舞蹈，一定能站上頂點的。

    瑞葉：在你說這些的時候，廢部的時限~

    Scene #2

    舞菜：部長，我很緊張。在這裡說話，會有很多人看吧。這種，我不擅長。

    瑞葉：想成為偶像卻不擅長面對人，不行的喲，小舞菜。恩，今天的內褲是什麼顏色的？

    舞菜：誒，今天……額，你想讓我說什麼啊——

    Scene #3

    舞菜：小楓，是要和我們一起成為偶像呢。

    楓：……偶像是楓的夢想。因為不是能輕易成為，所以偶像才閃閃發光。

    舞菜：恩，夢想，只要不放棄，總有一天會實現的。所以，我們一起加油吧。

    Scene #4

    美衣：我是美衣咪。是偶像咪。

    舞菜：那個，美衣小姐，到底是什麼人呢？難道，和我們一樣，是稀星學院的學生？

    美衣：這，這是秘密咪。具體內容，請看《コンプティーク》（譯註：コンプティーク，雜志名。）

    舞菜：哈~不愧是偶像，要好好學習才行。

    Scene #5

    楓：……天使，出動。

    香澄：不要，公主。咱已經決定不在這種場合初夏你了。

    楓：……騙人。口嫌體正直。

    香澄：庫！就算殺了我我也不會出場！

    楓：……你已經出場了。

    Stage Introduction

    舞菜她們上的稀星學院高尾分校和碧音上的總校的舞台。接下來，將對各校和舞台進行介紹，敬請期待！

    KiRaRe：《コンプティーク》讀者投票企劃中票選出的謠舞蹈部的組合名。故事裡，瑞葉要起名「喝梅昆布茶隊」，但是覺得她沒有起名品味的實重新想了一個這樣的名字。

    私立稀星學院高尾分校：稀星學院分校。初高中一貫式學校，但是沒有設立藝術班只有普通班。地處八王子市。位於高尾山山腳。因為地處被自然環繞的環境中，在熱心於教育事業的家庭裡非常有人氣。

    謠舞蹈部：高尾分校裡歌謠舞蹈一體的社團。部員只有部長市杵島瑞葉和月阪紗由，陷入了廢部危機中，但是以舞菜的轉學為契機——

    私立稀星學院總校：因大量著名藝人和偶像在此上學而出名的初高中一貫式學校。設置了藝術班，在頂尖偶像的培養上很花心思。是棱鏡大會的常客，同時也取得過多次優勝。

    棱鏡大會：以全國的初中生為對象，開展偶像活動的社團的大會。預選在各個都道府縣中進行，各個地區的高排位學校能在全國大會暨棱鏡大會中出場。集合了全國上下有實力的偶像候選，上一次的大會中，以舞菜的姐姐——式宮碧音為核心的組合「Stella Maris」獲得了優勝。

    謠舞蹈部的第二部室（？）：車站附近的女僕咖啡廳。瑞葉似乎在店裡能刷臉，可以自由使用店內設施。裡面有舞台和音響設備，是最適合進行練習的地方。

    秋葉原：自不必說，這是偶像聖地。每週都舉辦各種類型的活動。從高尾分校出發乘坐電車大概要一小時時間抵達。舞菜一行在電車裡會聊些什麼呢。

    生存游戲場地：舞菜她們和香澄對決的生存游戲場地。學校裡有這麼豐富的設施，香澄會沉迷也不奇怪了？另外，即使是現在香澄也會在生存游戲部露臉。

    舞台（高尾分校）：舞菜和紗由進行表演的地方，位於高尾分校境內的野外舞台。擁有很多類似於生存游戲場地等靈活運用了廣大校內空間的設施，或許也是高尾分校很有人氣的原因之一。

    Character Room

    謠舞蹈部成員的房間大公開。各自表現著每個人的性格。或許紗由和瑞葉的房間也會在今後的故事中出場，敬請期待。

    舞菜的房間

    楓的房間

    香澄的房間

    實（美衣）的房間

第一卷 ~代替後記~ team yoree.座談會

    系列構成&編劇 team yoree.

    富田賴子（下稱富田）：各位好。感謝您購入《Re:Stage!》第一卷。每個月在《コンプティーク》閱讀本書的各位，還有第一次閱讀本書的各位，希望各位能享受到其中。

    加茂靖子（下稱加茂）：收錄在這次的單行本裡的故事，是KiRaRe（謠舞蹈部）的女孩子們站到了起跑線上的故事，之後故事還會繼續發展下去。請務必期待今後的發展。

    富田：這本《Re:Stage!》對於team yoree.來說還是第一次寫的連載故事，要說難也確實有難的地方，但是和泉つばす老師畫的角色各個非常可愛，思考這些孩子究竟是怎麼樣的人物呢是一件非常快樂的事情，每一天都很充實。

    加茂：我想寫更多的KiRaRe成員們的故事呢。

    富田：我想寫在稀星學院總校裡激烈的女生們的戰斗。肯定會有女孩子恨碧音的！

    浦畑達彥（下稱浦畑）：希望這能在第二卷之後出現呢（笑）。

    富田：啊，抱歉（笑）。

    加茂：我還想寫寫看顧問神埼老師的故事。這位老師在第三話裡出現了一瞬間哦。

    浦畑：還有很多未經披露的故事，這方面也請各位多多期待。

    富田：我想看看神埼老師的一天呢~她到底負責教什麼科目呢。

    加茂：為了能寫這些故事，也請大家務必支持。

    富田：KiRaRe的成員們之後會如何發展呢，我想大家一定非常在意。之後還會出現很多有關各位角色的內容和對手女孩的內容——

    全員：還請大家今後也多多關照《Re:Stage!》！

    資料：

    team yoree.

    至今為止一直負責替動畫撰寫腳本和編劇的團隊。成員包括富田賴子，加茂靖子，浦畑達彥

    《Re:Stage!》是team yoree.的第一部小說作品。

第一卷 後記

    角色設計&插圖 和泉つばす

    偶像。閃耀著光輝，非常可愛對吧。

    我是負責插圖的和泉つばす。

    感謝您購入《Re:Stage!》第一卷！

    我也非常期待六名少女今後會如何成長下去。雖然我最初為角色進行設定，並為角色作畫，但是隨著故事的深入角色們變得更加可愛了我非常開心。她居然是這樣的女孩！她們不禁讓我如此驚嘆。

    KiRaRe的成員自不必說，其他角色也已經射擊完畢，所以關於六人的問題，會唱什麼樣的歌曲，在和聲優們見面後我非常的期待。

    以下僅僅是我的個人觀點。說起偶像，就是閃閃發光的衣服！我最開始設計出的服裝是以星星為主題帶著閃閃發光的感覺的，但是因為設計過於細致，後來每次畫的時候我都在想為什麼要這麼設計啊！真是很想簡化制服啊。

    因為還有格子裝啊心形裝啊種種想讓六人穿的衣服，我期待著作畫的那一天。如果您對服裝有什麼想法還請務必告訴我。

    《Re:Stage!》，今後也請大家多多指教。

第一卷 插圖



第二卷 9th stage！紗由，與對戰對手相遇

    1

    「嗚哇——好多人啊——」

    鬧市區的車站前，舞菜屏息看著周圍。

    「真的呢。」

    「等一下，舞菜，紗由！不是那邊。不要分開了！」

    拉著舞菜和紗由的是實。

    三人利用休息路來到了平時坐從高尾開出的列車月幾十分鐘後抵達的鬧市區的店鋪購物。

    「來，這邊！」

    實帶著兩人進入的，是佔據了大型車站大樓好幾層的手工藝品店。

    「嗚哇~~！好厲害~」

    「這些全都是手工藝品？」

    「沒錯哦。」

    「看啊看啊小紗由！一架子全是拉扣！啊，這邊全是紐扣！不管大小形狀都有好多好多種！」

    「啊，這個紐扣好可愛！」

    舞菜和紗由不禁看得入迷了。

    「真是的，不知道這家店，真虧你麼你敢說參與偶像社團活動呢。」

    「抱歉。偶像社團活動有必要自己准備表演服我直到在預賽前被副會長提醒才知道。」

    「我也是。那個時候，最後都是依靠長谷川前輩幫忙了……」

    兩人老實地低下了頭。

    「誒？，不，不用道歉也沒關系咪！」

    實稍有些慌張。

    「我，我們是同一個社團的夥伴，不用道歉的。而且下次做衣服的時候不是已經決定要大家一起商量怎麼設計了嗎。今天也有請你們一起買東西的意思。」

    然後，她微紅著臉說道。

    「還有呢，不需要用副會長或者長谷川前輩這種客氣的稱呼的。我們是夥伴，直接叫我美衣就行了。」

    「是！謝謝你，美衣前輩！」

    「一起考慮怎麼做漂亮的表演服吧，美衣前輩！」

    「好！我們先去布料區咪！」

    2

    「買了好多啊……」

    「嗯，或許有點太順著氣氛了……」

    「美衣或許也太興起了咪……」

    結束購物的三人來到了離車站大樓稍有些距離的公園路的咖啡館休息。

    裝著布料和花邊等買回來的東西的袋子在腳邊堆積如山。

    「那個~我們今天確實是為了服裝的設計而來參觀學習的對吧……？」

    「嗯……就是這樣咪。一開始是這麼打算你的，但是紗由在旁邊大買特買的，注意到的時候已經被帶進去了……」

    「抱歉。感覺我沉迷購物後會進入壓力發散模式……」

    「挺好的不是嗎！看著實物思考設計，絕對能做出可愛的表演服的！看，這條飾邊！六個人戴在不同位置上的話，既能表現出個性，又能帶來統一感，你們不覺得很棒嗎？」

    舞菜把飾邊拿在手上，露著興奮的表情在身上比劃。

    「嗯。或許是個好主意！」

    「是吧！我要不要放在胸口呢。」

    「我戴在衣襟上吧……啊，裙裾上也不錯。」

    看到認真地開始聊起來的舞菜和紗由，實咯咯一笑。

    「真是的，因為這種失策消沉就不像我了。那麼難得的機會，要是不往正面考慮可不行呢。」

    「對了。為了轉換下心情，要不要去公園走走？沿著前面的那條路走好像能走到一座大公園哦。」

    「我贊成舞菜！」

    「嗯，我也想去。」

    三人從咖啡店裡站起，走上了通往公園的道路。

    3

    今天是休息日，公園裡有很多人。

    而行走著的人流的邊上，有許許多多類似於跳蚤市場的店主的在地面擺設了很多商品的人，也有很多各自展示自己的才藝的人。

    「看啊看啊！那邊是不是在變魔術？」

    「嗚哇！剛才那人拿著的球不見了！看，大黃球突然就！你看到了嗎，紗由同學？」

    「看到了看到了！誒？啊嘞？剛才說的黃球，旁邊的小孩子正拿著對吧！」

    「啊，真的誒！為什麼？吶，我們去那邊吧？」

    「是，是呢。必須確認一下呢。」

    「你們倆等一下。」

    實握住了興奮起來的舞菜和紗由的手制止了她們。

    「被那種街頭藝人一下子吸引住什麼的，你們倆真的還是小孩呢。又不是小學生了。」

    「抱歉。」

    「但，但是我們，在春天之前還是小學生來著……」

    「這，這種事說到底是之前了。總之，這座公園裡的街頭藝人多的不得了，唱歌和跳舞的也有很多。難得的機會，我們要去看看各種表演哦。」

    「原來如此！或許會成為我們的社團活動的參考呢。」

    「確實！」

    「嘛，我倒是不認為會有能吸引住我的人……」

    三個人開始沿著繞著公園中的池塘的游覽步道前進。

    現在離盛夏還很遠。隔著茂盛的枝葉射下來的陽光配上從池塘方向吹來的風讓人非常舒適。

    「呼，剛才那個唱懷舊曲的叔叔，雖然歌很老但是唱功很好呢。不能把人家當作外行呢。」

    「美衣前輩。剛才跳舞的兩人組怎麼樣？」

    「乍一看很厲害，但是途中呼吸亂掉了。還差得遠呢。」

    「原來如此，舞菜，你怎麼想。」

    「啊，鴨子在游泳呢。好像很舒服的樣子——」

    舞菜一個人望著池塘。

    「我說舞菜啊~！這是要當作社團活動的參考的。身為部員的你不仔細看可不行吧？」

    「啊，抱歉。」

    舞菜回過身停了下來。

    「那個，跳舞……嗯？我好像聽到了女孩子的歌聲。」

    「誒？」

    「哪邊？」

    三人來回看著周圍。最先注意到的是實。

    「對了！是舞台那邊呢。」

    「舞台？」

    「這邊，跟我來。」

    4

    那是公園內部的室外舞台。

    稍高於周圍的舞台前有一百多張椅子，不過由於是公園內且作為與公園之間並沒有分隔，誰都可以進入其中。

    舞台上，有兩名少女唱歌跳舞。

    「啊，好可愛——」

    「大概和我們差不多年紀呢。」

    「是呢。我記得她們是……」

    實的視線變得尖銳了起來。

    「你知道她們嗎，前輩？」

    「嗯，我知道。她們是『Ortensia』，是我們要在半決賽中交戰的對手哦。」

    「誒！」

    舞菜和紗由一驚。

    舞台上播放起了新的曲子。

    兩人身後有一名年長的女性操作機器播放曲子。

    合著曲子的前奏，兩名少女舞動起來。

    雖然觀眾席上只有幾組領著孩子的家長，不過孩子們很快就爆發除了歡呼。

    舞台上，兩名少女正配合緊密的跳著舞。比起跳舞，這個水平高的更應該被稱作演出。

    同時翻觔斗，相互跳躍過對方。這些動作每一次都讓孩子們大叫出聲。

    是注意到了這個聲音嗎，行走在公園內的人也停下腳步，為了觀看表演開始聚集起來。

    在歌唱開始後，剛才還跳來跳去的兩名少女呼吸一絲不亂地唱出了動聽的和聲。

    兩人唱完的時候，觀眾席已經全滿。

    觀眾們向唱完數曲的兩人鼓起了溫暖的掌聲。

    「嗚哇~~！好棒！」

    舞菜啪啪送上掌聲。

    她旁邊的紗由沒有掩飾自己的驚訝。

    「好厲害啊。在這種公園裡要留下走過的人明明很困難的……」

    「她們倆的實力非同小可……」

    實輕聲低語道。

    「誒？前輩居然會認同！」

    「你到底是怎麼想美衣的咪……」

    實叉起手，用嚴肅的表情凝視起舞台上的兩人。

    「美衣也有在步行街搞過演唱會的經驗所以懂的咪。要讓對自己沒有興趣的人回頭是多麼困難的事情咪。而且，美衣不會看錯對手的實力。為了成為偶像要時刻對自己高要求，而這必須要有能冷靜的對自己和他們進行評價的能力咪。」

    「不，不愧是美衣前輩……！」

    「啊，她們從舞台上下來了，去打招呼吧！」

    「誒！舞菜！？」

    兩人還沒來得及阻止，舞菜就朝身為對手的兩人跑去。

    「舞菜真是……」

    「那孩子的行動力也非同小可咪……」

    5

    明明應該是對手的兩人很快回應了舞菜的招呼。

    「初次見面，我們是稀星學園高尾分校謠舞蹈部的。在棱鏡大會的組合名是KiRaRe。」

    「啊，是我們的半決賽對手……」

    「半決賽的時候請多指教。我叫伊津村紫，身高高的這位是陽花。」

    剛剛唱了幾支歌跳完舞，兩人還出著汗。

    「我們兩個合在一起就是鈴村女子中學偶像部代表Ortensia~。……話說回來，用身高高來介紹人是不是不太合適？小紫。」

    「但是，其它區別很難看出來啊。你們也這麼覺得吧？」

    確實，被這麼一說仔細看看兩人，除了身高有微小的差距，其它方面非常像。

    名叫紫的身高略低的少女感覺年紀稍大一些，不過兩人的淡色頭發和柔和的大眼都一模一樣。

    「那個，你們兩位難道是姐妹嗎？」

    「甚至於，雙胞胎……？」

    「啊哈哈哈！果然你們這麼想呢。」

    紫大聲笑了出來。

    「真是的，不要大笑啊，小紫。」

    「但是很有趣啊。啊哈哈哈哈哈。」

    紫看上去笑的停不下來。

    「那個，我們並非是姐妹。但是是親戚……所以，我們之間有血緣方面的聯系，長得像也不奇怪呢~」

    「啊，難道是堂姐妹？」

    「不，那個……小紫是我的叔母。」

    「叔母？？？」

    三人吃了一驚。

    「雖，雖然看起來年長，但紫同學居然？」

    「不，我小陽花一歲。今年讀初一~」

    「誒誒？和我們一樣大誒，紗由同學！」

    「然後是叔母？誒？就是說年長的陽花同學是紫同學的侄女？」

    「嗯……沒錯。」

    「好奇怪咪。叔母年紀小侄女年紀大什麼的不可能咪！」

    「啊哈哈，果然她們混亂了~！」

    紫繼續笑著。

    「好了，小紫！不要笑了快來幫我~」

    「啊哈哈哈！」

    「啊哈哈哈！」

    剛才操作著音響的年長女性從不停笑著的紫身後出現了。

    「紫，這對各位很失禮哦。」

    「啊，對不起，姐姐。」

    「姐，姐姐？」

    女性笑著向更為混亂的三人打招呼。

    「初次見面。我是紫的姐姐，陽花的母親，伊津村靜江。」

    靜江詳細說明了三人的關系。

    「紫是年紀差我很多的妹妹哦。不過，我在紫出生之前就結婚了，還生了孩子。那個孩子就是陽花。我生完孩子後一年，我的媽媽也生了個孩子。那個孩子就是紫！我當時真的嚇到了。真的！」

    「……我們也，嚇到了。」

    紗由露出了難以想像的表情看著並列著的紫和陽花。

    「然後呢，因為家離的很近，我和陽花就如同姐妹般被撫養長大。」

    「等注意到的時候，我們連興趣愛好都一樣了呢~」

    「沒錯沒錯。都憧憬著偶像，想成為偶像！於是，在進入中學後我們加入了偶像部。」

    「我大一歲所以先進去的，但是除了小紫我就是提不起勁和別人一起幹，然後，到了今年，我們兩個組成組合開始了活動。」

    「所以，就算說我和陽花是姐妹也沒什麼奇怪的吧。」

    兩人相視一笑。

    「從偶像部聽說我們要在棱鏡大會出場這件事的時候，我和小紫唱了好多歌又蹦又跳好開心的。我們兩個終於能做到了，要在大家的面前盡情的享受。」

    「沒錯。我也是，和陽花一起是最重要的。淘汰賽的勝負雖然也很重要，但是更重要的是我能和陽花一起享受表演。要永遠去享受我們倆的表演，這就是我們的夢想。」

    「嗯。」

    互相點頭，開心地露出微笑的兩人就跟真的姐妹一樣。

    「那個，陽花的媽媽……或者，紫同學的姐姐……額，那個，靜江小姐，你支持她們倆的活動嗎？」

    紗由戰戰兢兢地問。

    「沒錯。我在高中時期和同齡的孩子搞過樂隊的。雖然並沒有以成為職業人士為目標……但是，女兒想要追逐夢想的話，我並沒有反對的理由。」

    「我不是女兒，是妹妹吧。」

    「太麻煩了！我已經把你們都當女兒了。」

    「不要，做你的女兒什麼的！」

    「你有什麼意見嗎！」

    「等一下啦~媽媽還有小紫不要吵架啊~」

    「做女兒的不准插嘴大人間的吵架！」

    「誒~！可是小紫比我還小哦？」

    「啊哈哈哈！」

    紫又一次大笑出來。

    「真是的，小紫不要笑啊~」

    三人騷動起來。

    「感，感覺那三個人像在唱相聲啊。」

    「同感咪……」

    6

    等注意到的時候，太陽已經懸在了西方的空中。

    「那麼~下次和KiRaRe見面是在半決賽了呢。」

    「嗯，不會輸給你們的咪！」

    「哈哈！我們只是在享受表演而已哦。」

    「嗯。我也很享受！」

    公園的入口處，舞菜她們和Hortensia兩人組道別後走向城戰。

    排列在道路兩邊的商店的牆壁被夕陽染成了橘紅色。

    「享受表演是夢想嗎……她們兩個是好人呢。」

    「嗯。」

    「啊，已經傍晚了……結果一直看兩人表演到最後了呢。」

    「是呢。」

    紗由露著在考慮著什麼的表情。

    「沒想到，那之後還來了三次演唱會……而且那種表演水平一直持續到了最後，歌舞都完全沒有變差……耐力也非同小可咪……」

    「不過，看起來真的很開心呢。演唱會也有沒人看的時候，但是兩人始終看上去很開心。」

    「確實，這點非常厲害咪。觀眾少的話就算是美衣也會動搖的咪。那兩個人的集中力和穩定性也非同小可咪……」

    「那個……」

    「怎麼了咪？」

    「前輩，為什麼說話的時候要咪咪咪啊？」

    「咪……？事，事到如今問這個咪？美衣在，我，我時不時要切換開關，或者說在舞台上的身為偶像的美衣是本來的實附體，不，這樣說感覺美衣就成了偽裝人格了，但是本來的美衣就是美衣，不如說身為副會長的實應該更接近偽裝人格……不對不對，到底接不接近啊？你們怎麼認為？」

    「就算問我們怎麼認為……」

    「是呢。那兩個人的集中力真的很厲害啊。」

    紗由嘟囔了一句。

    「誒？」

    「紗由？」

    「她們現在單純享受著自己喜歡的事情。而且，家人也一起支持她們。或許這造就了他們的集中力……」

    說著這番話的紗由看上去像是在認真思考著什麼。

    「紗由同學……？」

    似乎是沒注意到舞菜的聲音，紗由輕聲嘀咕了一句。

    「……真好啊。」

第二卷 10th stage！紗由，與雙親訣別

    1

    放學後。謠舞蹈部的成員們集中在部室中。

    「明天終於到了半決賽了，各位，要對舞蹈做最終調整咯~」

    「「是！」」

    但是，開始共舞後，紗由很快就出現了多次失誤。

    「怎麼了，小紗由。平時都很好的，很少見呢。」

    「你累了嗎？」

    「咪咪咪！？眼睛下面出黑眼圈了咪。紗由，你有好好睡覺咪？」

    「啊……那個，因為改衣服改太晚了……不過，沒關系的！明天我一定會配合好的。」

    「唔，是呀，今天就到此為止吧。為了明天保存體力也是很重要的呀。小紗由也快點回家改衣服吧。」

    瑞葉站到所有人面前。

    「各位，今天要好好睡覺，調整狀態呀。」

    「「是！」」

    大家開始做回家准備的過程中，紗由收拾好心裡很快離開了部室。

    「紗由同學……到底怎麼了……」

    2

    這天晚上。舞菜早早吃完晚飯，在房間裡確認舞蹈。

    「歌詞和編舞都沒問題……睡了之後都沒有問題的吧……？」

    舞菜不安似地一次又一次確認歌詞和編舞表。

    這時，明明已經入夜，大門的門鈴卻響了。

    「馬上來。」

    舞菜打開玄關後發現紗由站在那裡。

    「對不起舞菜，我突然過來……今晚希望能讓我住一夜……」

    「誒？」

    紗由帶著一個大提包。

    雖然紗由似乎有什麼事由，不過舞菜並沒問露出笑容。

    「請進吧。」

    舞菜把紗由帶進了自己的房間。

    「行李放那邊就好。」

    「謝謝……」

    「呵呵，紗由同學能來玩我很開心。啊，我去和叔母說一聲。稍微等我一下。」

    伴隨著啪嗒啪嗒的腳步聲，舞菜走向了裡面的房間。

    紗由坐到了房間一角，看到鋪展開來的歌詞表和編舞表後，紗由明白舞菜直到剛才還在進行確認。

    「果然添麻煩了啊……明明就要比賽了……」

    哈……紗由嘆了口氣。就在這時，伴隨著腳步聲，舞菜回到了房間。

    「紗由同學，你洗過澡了嗎？」

    「誒……啊……還沒有……」

    「那你先去洗吧。」

    「誒，不可以的。讓突然造訪的我先洗……」

    「唔……那，一起洗？？」

    「誒？」

    舞菜拉起紗由的手。

    「走吧，紗由同學。啦，快點~」

    「誒誒誒。」

    紗由在脫衣服的地方脫著衣服。舞菜已經全裸了。

    「好久沒和別人一起洗澡了呢~」

    「嗯，我也是……」

    紗由脫完後，舞菜緊緊盯住她。

    「紗由同學……你的身材好好哦——……嘿。」

    「咿呀。」

    舞菜把手伸到了紗由的胸口。接著，遮著紗由的身體的浴巾裡羅除了黃色的玩具。

    「誒？這是……小黃鴨？」

    撿起落在地上的小黃鴨後，舞菜抬頭看向紗由。

    「嗚嗚…………沒這個的話我就沒法去洗澡……」

    「誒。」

    「跟，跟小孩子一樣對吧……進了中學還……果然不該帶來的……」

    「誒——完全沒有！很可愛哦，紗由同學。我可以一起玩嗎？」

    兩人面對面泡進了浴缸中。

    「誒，誒。」

    舞菜把小黃鴨的嘴巴對准紗由從裡面噴出洗澡水。

    「不，不要啦舞菜……好癢……」

    「啊哈哈。我還是第一次看見紗由同學露出這種表情~」

    「真是的~不要戲弄我了啦。」

    「你平時怎麼和這孩子玩的？」

    「嗯……讓它浮在浴缸裡，偶爾會和它……說說話吧。」

    「嘿~！紗由同學也會對玩具說話啊！好意外——」

    「你，你肯定覺得很蠢吧。」

    「沒有啦，很可愛哦。」

    「真的嗎……」

    「真的啦~」

    舞菜明朗的笑聲在浴室中回蕩。

    紗由的表情終於緩和了下來。

    「……對不起，舞菜。我突然跑過來……我和媽媽吵架了……」

    「誒？」

    「其實，我的爸爸和媽媽反對我以偶像為目標……」

    「誒誒！是這樣嗎！？」

    「嗯。沒有告訴你，很抱歉。」

    「誒~，稍微有點吃驚。不過，沒關系啦~。是嗎——還有這麼一回事呢。」

    「直到去年為止還是支持我的，但是我上了中學之後就跟我說不要繼續下去了……說是就算想成為偶像也沒有成功的保證……所以，都沒有允許我考總校……」

    「於是就上了高尾分校啊。」

    「老實說，之前遇到的伊津村同學她們的媽媽，或者說，姐姐？她支持那兩個人這件事我很羨慕……」

    「是嗎……也是呢……」

    「但是，我也理解爸爸媽媽。他們是擔心我的未來才這麼說的……可是，就算是這樣，我還是沒有放棄的想法……在舞菜來了之後，我們明明都進到這步了，結果在不久之前被爸爸媽媽發現了……然後就，大吵了一架……」

    哈……紗由心酸似地抱起膝蓋低下身子。

    「我哪都沒地方去，就來了舞菜這裡……」

    「不用介意，紗由同學。我才應該向你道謝。回家之後我一直緊張的不行，一個人很是不安的。所以，你能來我非常開心。」

    這麼說完後，舞菜嘻嘻一笑。

    「而且，還能像這樣和紗由同學一起洗澡，一起玩小黃鴨。」

    舞菜又一次用小黃鴨把洗澡水射在了紗由的臉上。

    「真是的~還來？」

    「啊哈哈，因為很有意思嘛~」

    「這次輪到我了。」

    紗由從舞菜的手上奪回小黃鴨。

    「誒——舞菜，覺悟吧~！」

    「咿呀——紗由同學，不要了啦~癢死了啦~」

    那之後的一段時間，兩人的笑聲在浴室中回響。

    3

    洗完澡之後，紗由在舞菜的房間重整服裝。舞菜也有幫忙，不過中途就睡著了。

    終於結束了作業，縫上了最後一針後，紗由舉起服裝看了起來。

    「好，搞定了……」

    睡在旁邊的舞菜搖搖晃晃地起身。

    「嗯啊……我，睡著了啊……對不起，紗由同學。」

    「沒關系。謝謝你幫我，舞菜。多虧有你才能這麼早完成。」

    舞菜和紗由把各自的服裝並排放在一起，開始裝飾起來。

    「只有一份已經和可愛了，兩份放一起就更可愛了呢……」

    「舞菜……，我啊……剛來高尾分校的時候，其實有那麼點沒有干勁了……」

    「誒？」

    「因為找不到和我一起以偶像為目標的孩子……但是，就在這時舞菜你來了……能像這樣把兩件演出服放在一起，我真的很開心。」

    「唔……」

    兩人把衣服收進包包後各自鑽入了並排鋪好的被窩中。

    為了能互相看到對方，她們把身體靠向另一人。

    「舞菜，明天我會加油的。」

    「嗯，我也是。和紗由同學一起，我就有無窮的動力。和紗由同學一起跳舞感覺我每一天都在進步。」

    「我才該這麼說……舞菜，是你引領著我前進哦。」

    「不對。是紗由同學引領著我哦。」

    「不是的，是舞菜。」

    「是紗由同學。」

    「都說了是舞菜了。」

    「紗由同學——」

    兩人突然就咯咯笑了出來。

    舞菜一直凝視著紗由的眼睛。

    「我想很久很久的和紗由同學在一起，不想分開。」

    「我也是哦，舞菜。但是，你的不想分開是什麼程度？」

    「誒……很久很久就是很久很久哦。」

    「直到棱鏡大會結束？」

    「不，是更久的。很————久之後哦。」

    這麼說了之後舞菜潛入了紗由的被子裡，然後緊緊抱住了紗由的身體。

    「很久到這種程度哦。」

    「……這什麼啊，根本不明白哦。」

    「好，在你明白之前，我不會防守的。」

    舞菜就這麼抱著紗由的身體閉上了眼睛。

    感受著紗由的提問，舞菜沉沉睡去。

    輕輕回抱著這樣的舞菜的紗由也閉上了眼睛。

    「謝謝你，舞菜。」

    4

    第二天早上，棱鏡大會東京地區大會半決賽會場大廳中。謠舞蹈部的四人正等待著舞菜和紗由。

    「……觀眾變多了。」

    「各位是來看美衣的咪。」

    「經常在電視上看到的製片人也來了呢……」

    「各位是來看美衣的咪！」

    「剛才過門不入的那個？」

    「各位是來看美衣的咪——！」

    「……啊，那邊的是……『柑蜜』……」

    楓指著相關人員入口，手顫抖著。

    「誒？哪裡哪裡？嗚哇~那孩子超橙黃的呀，有名嗎？」

    「……部長，難道你都不知道柑蜜？她是在愛媛縣正在進行的大型企劃『新招蜜柑王國的公主！栽培蜜柑偶像隊』的30:1試鏡中合格的，經常處於核心位置的新人偶像。她的名字是柑橘王國初代公主，素子色的柑蜜~！」（譯註：愛媛縣，日本地名。30:1，三十人中選一人。）

    「誒，這樣呀——……？好厲害呀……是嗎~……？？」

    「……育成柑蜜的APP游戲其實在私底下很有人氣。」

    「不認識她正是抱歉呀~這麼有人氣呀。」

    「嘛，美衣不輸給她咪！」

    「……哈……要在柑蜜面前唱歌……好緊張。」

    「公主，你想要簽名的話咱們一起行動？」

    「……唔！這個……不要了，今天我們是作為隊伍來到這裡的。」

    「我知道了。你很厲害，公主。」

    「說道這個隊伍呀，小舞菜和小紗由還沒來呀？為什麼呀。」

    「舞菜又逃了咪？」

    「唔……希望不是這樣啊……」

    此時，舞菜和紗由正跑向會場。

    「對不起，紗由同學。都是我忘記設鬧鐘了才……」

    「這件事我也有錯。我把手機的鬧鐘給切了。總之，再加把勁吧，會場就在不遠處了！」

    「嗯……！」

    兩人奔跑了一段後看到了會場的入口，但是……

    「啊……」

    注意到了什麼後，紗由停下了腳步。

    「怎麼了，紗由同學。」

    舞菜疑惑地一看，只見有兩個大人爭吵她們走來。

    整齊穿著著西服套裝的男女走到了紗由面前後停下了。

    「我們來接你了，紗由。」

    「……唔。」

    女性說道，但是紗由沒有回答，低下了身子。

    「紗由，你聽著吧？」

    「……」

    舞菜靠向紗由小聲問道。

    「紗由同學，這兩位是……？」

    「……是我的媽媽……還有，爸爸……」

    「誒，紗由同學的……！？」

    「好了，回家吧，紗由。」

    「……」

    「紗由。」

    「不要……」

    「不要任性了。你已經不是小孩子了哦？」

    「……不要……我都進到這步了……」

    紗由的母親伸出手抓住了她的手臂。

    「這是為了你好。你為什麼不明白呢？」

    「……唔。」

    母親的殷切表情讓紗由一句話都說不出來。

    「紗由同學……」

    「……」

    短暫的沉默過後，擔心地看著兩邊的舞菜吸了一口氣站到了紗由的雙親面前。

    「啊，那個，拜託你們了！請你們去看我們的演唱會吧！」

    「你是……？」

    紗由的母親看向舞菜。

    舞菜沒做回答便繼續道。

    「紗由同學非常努力！看了之後你們一定能理解紗由同學花了多少心血，是多麼的認真地筆直朝夢想邁進的！所以……所以，拜託了！」

    說完後，舞菜低下頭。看到她的樣子後，紗由的雙親看向了對方。

    紗由也被舞菜的氣勢驚到，凝視著她。

    「舞菜……」

    舞菜沒有回應紗由，拚命低下腦袋。

    看到舞菜的這番樣子，紗由的父親靜靜地點了一下頭，然後母親輕輕嘆了口氣。

    「……我們只是去看哦？」

    「謝謝！」

    舞菜再一次低下頭後，紗由的雙親便向會場的方向走去。

    「太好了……這樣一來就能和紗由同學一起出場了……」

    「舞菜……」

    紗由不安似地看向舞菜。

    「紗由同學。我也會加油的，我們一起努力吧！為了讓他們認同！」

    「……不行的。事到如今，就算看了演唱會……」

    「紗由同學覺得困難退縮，無論過多久狀況都不會改變的哦？」

    「我，我知道的……可是……」

    就在這個時候，兩人身後傳來了一個聲音。

    「什麼？要棄權？」

    誒，舞菜她們回過身後，之前在吉祥寺遇見的兩人組出現在了那裡。

    「啊，Hortensia的……！」

    「紫同學，陽花同學……」

    「啊哈哈，還記得啊。謝謝你！不好意思，我們聽到了哦，月阪同學的事情。和爸爸媽媽吵得不輕呢。」

    「之前遇見你的時候沒覺得有這方面的煩惱，老實說吃了一驚呢……」

    「抱歉，讓你們看到了不好意思的事情了……」

    「嘛，不管有什麼事兒，這都和我們無關。我們只是盡情享受演唱會罷了。」

    「嗯。全力以赴~」

    「當然！不那樣的話我們就困擾了！」

    舞菜堅定地對Hortensia的兩人這麼說了之後轉向紗由。

    「吶，紗由同學。我也想像Hortensia一樣，和紗由同學一起享受演唱會！所以，拜託你了。我們一起努力一定沒問題的！」

    「舞菜……」

    紗由還是一副低落的樣子。

    紫哈哈笑道。

    「啊哈，式宮同學的感覺不錯呢！搭檔這麼有干勁，這不是大好事嗎，月阪同學。」

    「紫同學……」

    「月阪同學。我知道是什麼樣的情況。但是式宮同學為了你說服了你的父母。回應她的這份感情，才算得上是同伴吧？」

    「這，這個……」

    「紗由同學。或許你現在依然覺得不安，但是等你站上舞台之後肯定會變成往常的紗由同學，完成一場能讓爸爸媽媽認同你的演唱會的！所以，上吧！」

    舞菜再一次堅定地說道。紫和陽花也在背後默默守望著舞菜她們。

    「……我知道了，我會試試看的。」

    「紗由同學！謝謝你！」

    舞菜緊緊抱住了紗由。

    「啊哈哈。這樣就姑且解決一件事了吧~？接下來的事情就在舞台上解決吧！」

    「那麼，我們去會場了哦。」

    「之後見~！」

    紫和陽花牽起對方的手時跑時走。

    默默目送兩人離開後，舞菜緊緊握住了紗由的手。

    「紗由同學，我們也快點去會場吧！」

    「你……！」

    舞菜拉著紗由的手跑了出去。

    兩人在即將到簽到時間前進入了會場。

    會場中已經陷入了寂靜，兩人趕緊前往休息室。

    打開門之前，紗由深吸了一口氣。

    「沒關系的，和舞菜一起的話，一定會……」

    雖然紗由心中還殘留著些許不安，但還是和筆直看著前方的舞菜一起打開了休息室的大門。

    半決賽終於要開始了……！

第二卷 11th stage！紗由，與雙親和解

    1

    「抱歉，我們遲到了！」

    紗由和舞菜沖入東京預選賽半決賽隊伍被分配到的休息室，是在距離演唱會開始還有一丁點時間的時候。

    「歡迎你們歸來，等了好久了哦~」

    出現在兩人面前的，是已經換好了表演服的四名謠舞蹈部成員。

    「……換衣服。」

    楓說道。

    紗由她們慌忙換起帶來的表演服。

    「那個，抱歉，部長。我們來晚了。」

    瑞葉向換衣服的同時道歉的舞菜笑著搖了搖頭。

    「沒關系呀。說起來，小紗由，你和爸爸媽媽見到了呀？」

    「誒！？」

    紗由一瞬間大腦一片空白，正在換的裙子落到了地上。

    「為為為，為什麼會？」

    然後就那麼僵在原地一動不動了。

    「哦呀哦呀，淑女是不能擺出這種姿勢的吧？」

    香澄撿起落下的裙子掩住紗由的腰。

    「謝，謝謝……！」

    紗由整個人變得通紅。

    「那，那個，部長，你為什麼會知道紗由同學的父母的事情？」

    「這個呀……」

    瑞葉露出故弄玄虛的表情。

    「這個呀？」

    「這個呀……你的父母一開始是來人家這邊的。問人家『紗由沒來嗎？』。」

    「啊……」

    「是嗎……」

    似乎是接受了這個說法，舞菜和紗由露出了脫力的表情。考慮到紗由的雙親一直在大廳那邊等待紗由，那之前先去謠舞蹈部確認紗由是不是在是當然的。

    「那個，我的爸爸媽媽，有沒有說什麼？」

    「什麼都沒有。不過，大致上可以猜出來。」

    一直保持沉默的美衣此時出聲說道。

    「啊嘞？美衣前輩，今天你不咪咪咪了？」

    「所~以~說~！」

    「小實，冷靜。」

    「啊，是呢咪……和舞菜面對面感覺節奏就會亂掉咪。」

    美衣調整呼吸後再次說道。

    「我也是學生會成員，所以有見過許多學生的父母。特別是反對學生參加社團活動的父母，我見過好幾次哦。」

    「那麼……」

    「看剛才紗由的雙親過來的時候的表情就知道了。那兩個人大概不贊成紗由參加偶像部的活動。或者說，是反對。而且，大概直到最近為止紗由都在向雙親隱瞞這件事情吧。」

    「連，連這件事都。」

    「瑞葉說過紗由最近表情有些游離。而且，和我還有舞菜一起遇到Ortensia的那兩個人的時候。在那之後，紗由的樣子和平常不太一樣。現在想來，大概紗由在那個時候是在拿自己和得到家人支持的兩人做比較吧。」

    「就是這樣……」

    「好，好厲害啊，美衣前輩！」

    「嘛，這種程度的推理只有美衣做得到了咪。」

    「……名偵探咪，誕生。」

    楓嘀咕了一句。

    2

    「原來如此啊。於是小舞菜就拜託小紗由的雙親，總算是讓他們答應看演唱會了呀。」

    「是，是的。那個時候我太忘我了……那樣真的好嗎？」

    「舞菜拚命說服了。但是，我家的爸爸媽媽是很頑固的，我不認為光看一場演唱會就能改變他們的想法。」

    「是呀。估計確實沒那麼簡單呀。」

    「果然嗎……」

    紗由因為瑞葉的話垂下了頭。

    「很有趣不是嗎？」

    「誒？」

    紗由抬起頭後，香澄叉著手說道。

    「反正半決賽是淘汰賽，贏了進決賽，輸了就輸了，是一場決勝。既然如此，能不能說服紗由的雙親這件事就當做和半決賽一樣條件的比賽不就好了。」

    「但，但是……！」

    「可能性很低，你就不挑戰了？」

    香澄微微眯起眼睛笑道。

    「那麼，紗由，你在向咱發起挑戰要咱加入謠舞蹈部的時候，就確定能贏嗎？」

    「啊……！」

    紗由不禁驚叫出聲。

    為了讓香澄入部發出的挑戰。紗由和舞菜還有分在那個時候一行想要香澄成為同伴，於是便向香澄提出了生存游戲比賽。

    「完，完全沒想過，能贏！」

    「……無謀的挑戰啊。」

    舞菜和楓也出聲道。

    「確實，那時候的咱是被公主追上了。好厲害啊。從機動能力到終結都很完美。不愧是暗影天使。」

    「……誒，沒有那麼……」

    楓的臉紅了起來。

    「但是，咱並不是因為生存游戲決定入部的。咱是輸給了你們的心。紗由，你們的熱情溶化了放棄做偶像的咱的心。」

    「……」

    是的。那個時候的香澄因為以前自己提供過深淵的voice noid流行而放棄了成為偶像。

    「已經不會在人前唱歌了。改變了如此決定的咱的決心的是你。咱在那個時候決定了。要再一次的，追追夢想。」

    「香澄同學……」

    「紗由，為了別人你明明會拼盡全力，但是事情發生到你自己身上，你是不是過於成熟了呢？」

    香澄如此說了之後用伸出的手指托住紗由的下巴，微微把下巴托起。

    「啊……」

    「再稍微對自己有點自信也可以哦，淑女……」

    「太太太太！太近了！太近了啦香澄同學！」

    舞菜不禁插入了兩人的中間。

    「啊……！我，額？」

    紗由也回過神來。

    「香，香澄同學！你，你要對我做什麼……！？」

    「可惜，明明就差一點了。」

    「什麼就差一點了！？你打算對紗由同學做什麼啊？」

    「……楓也，想要知道。」

    楓也來到了舞菜邊，站到了香澄面前。

    「啊哈哈哈。」

    香澄笑了笑後轉過身子。

    「真是的，明明之前都說的正經話呀。」

    瑞葉嘆了口氣。

    「是呢。可是，重要的事已經傳達給紗由了吧？」

    美衣在旁邊露出微笑。

    「誒？」

    「……紗由？」

    舞菜和楓轉過身。

    「是的。我想的太多了呢。」

    直到剛才為止紗由還露出的不安表情不見了。

    「昨天開始，我的腦子裡一直是說服不了爸爸媽媽的話怎麼辦呢。這樣的想法一直縈繞在我的腦海。」

    「因為小紗由個性認真呢。」

    「但是，我明白了！」

    紗由的眼睛裡放出光芒。

    「我現在很開心。追逐成為偶像的夢想，和部長還有舞菜相遇，然後遇到了大家……接著，今天，我們站到了這裡。」

    「和楓……美衣前輩……還有香澄同學！」

    「嗯，對吧？」

    香澄又一次露出笑容。

    「KiRaRe的各位最棒了。所以，和這樣的大家一起奉獻出最棒的演唱會的話，這麼做的話一定……」

    「……無論什麼願望都能實現。」

    「無論什麼奇跡都會發生！」

    楓和舞菜對紗由露出笑容。

    「嗯！」

    紗由用力點了點頭。

    3

    棱鏡大會東京預選賽，半決賽的表演開始了。

    最先出場的，是KiRaRe對面那個區的隊伍。最初進行表演的是Stella Maris。她們的表演一如既往的完美，觀眾沸騰了起來。

    另一支不愧是進入了半決賽的隊伍，表演相當好，但是跟在Stella Maris之後能明顯感受到差距。

    表演結束之後，經過了幾分鐘的打分，結果發表。進入決賽的隊伍——果然是Stella Maris。

    歡呼聲吞沒了會場。在兩支隊伍離開舞台後，這次輪到了KiRaRe和Hortensia。

    先進行表演的是——KiRaRe

    沖上舞台的六人被再次響起的巨大歡呼聲包圍。

    這是之前的預賽中所沒有的。

    「好厲害……！」

    紗由不禁環顧起觀眾席。擠得滿滿當當的觀眾席方向可以聽到KiRaRe的叫聲。

    「是嗎，有喜歡我們的人啊……」

    直到上一次表演，紗由都沒有考慮過這件事。只是拚命追逐夢想而已。僅此而已。然而——

    「吶舞菜。偶像，好厲害呢。」

    舞台上，紗由用細小的聲音向旁邊的舞菜搭話。

    「……舞菜？」

    因為沒有回應，紗由側眼看向舞菜。

    舞菜正微微顫抖著。

    「……啊。」

    紗由注意到了。至今為止舞菜一直鼓勵著自己。在自己為和雙親的事煩惱的時候是她讓自己打起精神。與自己的雙親面對面，讓他們同意觀看表演的也是舞菜。

    明明如此，舞菜現在卻在舞台上顫抖著。

    （是啊，舞菜果然在害怕著。）

    舞菜一直是個畏懼去戰斗的女孩子。她害怕被和誰作比較。那樣的話——

    （害怕這場半決賽也沒有辦法。因為，這是和Ortensia的兩人直接戰斗。和他們進行比較……而贏了時候，就要了Stella Maris……和姐姐對戰了……）

    但是，直到剛才，舞菜一直支持，鼓勵著紗由，忘記了自己的不安，單純是，為了紗由……

    「舞菜……」

    紗由伸出手握住了舞菜的手。

    「紗由同學……？」

    舞菜為了掩飾自己的不安而露出笑顏。

    「紗由同學，沒關系的！一定能說服你的爸爸媽媽的。」

    「謝謝。」

    紗由如今除了眼前的舞菜腦子裡已經不剩任何東西了。

    「舞菜，沒關系的。沒關系的。」

    這麼說完後，紗由用力握住了舞菜的手。

    「我們，一直在一起哦。」

    這時，舞台上響起了前奏聲——

    4

    「KiRaRe的表演，好棒啊——」

    「是啊。」

    Ortensia的兩人在舞台側邊注視著對手的演出。

    「小紗由啊，直到剛才還覺得有點不安定，不過上了舞台之後就完全沒問題了的樣子啊。」

    「豈止是沒問題啊……感覺她有種牽著其他五個人的氣勢啊——」

    兩人再次沉默後望向舞台的方向。

    「……怎麼說呢，真是個不可思議的組合啊。」

    「嗯？哪方面？」

    「明明所有成員並沒有在一個拍子上，卻有種讓人迷住的……」

    「啊哈哈哈哈！確實沒有在一個拍子上呢。和我們比起來可以說是七零八落。」

    「真是的！你又馬上冒出這種話笑起來了。我並沒有惡意哦。」

    「……嗯，我知道的。」

    紫的表情變得略微認真起來。

    「可是啊，感覺這樣變的有點意思起來了呢。因為啊，陽花在意其它組合，可是很少見的啊。」

    「……是呢。」

    「明明平時一直說和我一起享受就好呢。」

    「我說的是真的哦——」

    似乎是想起了一些過去的事情，陽花的眼神變得深遠起來。

    「因為，可是一整年哦。人家等了小紫一整年呢。」

    「對不起嘛，讓你久等了。」

    陽花對裝腔作勢的紫咯咯一笑。

    「……真的哦。」

    「要是生在一年就好了？或許會更混亂呢。」

    「已經改變不了了——不過，一年前我是真心這麼想的。沒有小紫的一年很漫長。所以我現在非常享受我們兩個在一起的時間。我覺得這是最重要的事情。」

    「我也是如此。」

    「但是……在棱鏡大會的預選賽出場，看到很多其它組合後，感覺受到了很大的刺激。和我們不同卻又很棒的組合還有好多好多什麼的。」

    「是呢。棱鏡大會好厲害啊。」

    「厲害過頭了啦——不過，KiRaRe也是……」

    兩人再一次看向KiRaRe所在的舞台。

    「不想輸掉吧。」

    「哇，小紫居然會說這種話。」

    「那，輸了也沒關系？」

    「不，我也不想輸。越想到對手那麼棒，我就越想戰勝她們，邁向前方。這樣的感情正沸騰著。」

    「我也是。」

    兩人的面前，KiRaRe的歌曲結束了。

    5

    KiRaRe的表演結束後，Hortensia接著出場。

    音樂開始，兩人配合前奏開始跳起舞來。那是以前舞菜她們也看到過的，配合的天衣無縫的表演。

    看到兩人雜耍般的動作，觀眾們興奮了起來。

    （好厲害啊，小紫。身體比平時還要輕盈！）

    陽花看向紫的同時，紫也看向了這邊。

    （嗯，我們還能更棒！）

    兩人開始唱歌後，觀眾們的反應更上一層樓。

    （吶，小紫……有小紫在身邊我什麼都做得到。就是有這種感覺。）

    一瞬間，從後頭望著按排舞來到前方的紫的背影的陽花如此想到。

    （我想要一直兩人一起。今後也一直……）

    紫回過身露出微笑。

    就像是陽花的想法傳達到了一樣。

    兩人互相凝視著對方的眼睛。

    （陽花！一直兩人一起……）

    （我們兩個一起去到兩人所能做到的極限吧！）

    一瞬間，兩人伸出的手碰觸在了一起，然後彈也似地左右分開。

    巨大的歡呼聲向舞台上的兩人放出——

    和之前同樣的，KiRaRe的成員們在舞台側邊看著對手的演出。

    「好厲害啊，Ortensia……」

    紗由只是單純地感嘆著。

    其他乘員也是同樣的想法，不過唯獨舞菜有所不同。

    「誒？」

    Hortensia的表演過程中，舞菜歪了下頭。

    「舞菜，怎麼了？」

    「不，那個……」

    舞菜搖著頭用沒有自信的口吻說道。

    「什麼都，沒有……」

    Ortensia的演出結束後，會場陷入了歡呼聲中。

    舉起手大寫這份歡呼的陽花和紫的表情看起來非常滿足。

    隨著兩組表演的結束，打分再次開始。KiRaRe和Ortensia並排站在舞台上等待著結果。

    幾分鐘後，出現在舞台上的裁判長對著麥克風宣讀了結果。

    裁判長的聲音在重歸寂靜的會場中響起。

    「現在發布B區的比賽結果。進入決賽的，是稀星學園高尾分校，謠舞蹈部的KiRaRe！」

    滿場觀眾爆發出巨大的歡呼，稍過了一會兒，掌聲如波浪般響起。

    舞台上的KiRaRe六人組就那麼在掌聲下始終站在那裡——

    6

    回到休息室的六人手牽著手抱在一起。

    「我們做到了呀~」

    「當然的咪！」

    「幹得漂亮公主。」

    「……天使，完美。」

    舞菜跑向紗由。

    「紗由同學，我們做到了！」

    「多虧了舞菜哦。」

    Ortensia的兩人來到了房間。

    「啊哈哈！恭喜你們，KiRaRe！很棒的演出哦。」

    「我也很感動——」

    「雖然我們輸掉這件事……有點可惜。」

    紗由回答道。

    「你們倆的表演也非常棒！我們能贏簡直不可思議！」

    「你太客氣了。」

    「不，我是認真的。」

    在嚴肅地說著話的紗由的旁邊，舞菜戰戰兢兢地問道。

    「那個，我有件事情想問一下。」

    「什麼——？」

    「副歌前的舞蹈，改了嗎？」

    「誒？」

    吃驚地紗由慌忙看向美衣。

    「在那裡改了咪？」

    「確實，和我的記憶相比……總有種不一樣的感覺……」

    舞菜沒有自信的說道。

    「啊哈哈！好厲害啊，你看出來了啊。」

    「不，真的只是總有種感覺……」

    「該說是改變了呢——還是實際上沒有改變呢——」

    「其實呢，這個地方我們是打算做一起做比平時幅度更大的半迴旋的。練習的時候也來了好多次了，我們覺得應該能成功的，不過時機沒有配合好。」

    「然後，結果上就和平時一樣了呢——」

    「式宮同學注意到的，應該就是時機錯開這件事情吧。」

    「或許也影響到了打分呢——」

    陽花吐出小舌頭。

    「這種事突然在正式比賽裡改？」

    紗由露著震驚的表情問道。

    「嗯，看到KiRaRe的表演，我們兩個產生了一股絕對不想輸的感情。於是，我們就決定挑戰我們所能做到的最棒的演出。」

    「是這樣啊咪……」

    「但是，我們並不後悔，能兩個人一起挑戰我們很開心——」

    「是呢。」

    笑著的同時，兩個人的視線相互重合，隨後她們再次看向舞菜她們。

    「那個，可以的話，我們希望和KiRaRe的各位能在今後也做朋友——」

    陽花畏畏縮縮地開口道。

    「和，和我們做朋友？」

    紗由一驚。

    「嗯。我今後也想看KiRaRe的表演。還有，可以的話，希望可以在公園的舞台上和你們一起演出呢。」

    「這邊才是！請多多指教！」

    舞菜大聲說道。

    「我也是。拜託了。」

    紗由也並排低下了頭。

    「我們沒有拒絕的理由呀。請務必多多指教~」

    「這邊才是。」

    紫和瑞葉互相握住了對方伸出的手。

    「話說回來，小紗由。」

    「嗯？」

    「似乎有客人來了呀。」

    瑞葉說完後看向休息室的門口。

    站在那裡的，是紗由的父母！

    「爸爸！媽媽！」

    紗由緊張地發出了略微嘶啞的聲音。

    紗由的父母慢慢走進了休息室，站到了紗由的面前。

    「那，那個！我們的表演，怎麼樣！」

    舞菜慌忙出聲道。

    「……」

    紗由的母親沉默著看著紗由。

    一旁，紗由的父親開口道。

    「非常棒的表演。我很久沒有看到那麼生氣勃勃的紗由了。」

    說完後，紗由的父親露出笑容。

    「是呢。」

    紗由的母親也點了點頭。

    「好久沒看到了。說起來，進了初中之後，紗由在我們面前就幾乎沒有笑過呢。事到如今我才注意到這件事。」

    「媽媽……」

    「其他的各位也是非常棒的姑娘呢。」

    「是呢。」

    「而且，看來也交到了新朋友呢。」

    「嗯。」

    紗由的母親對父親的話連連點頭。

    「那麼，媽媽，爸爸……」

    「可以，你就繼續下去吧。」

    「加油哦。」

    紗由的父母對她露出微笑。

    「啊……！」

    紗由的臉上掛滿了喜悅。

    「謝謝，爸爸，媽媽！」

    「太好了，紗由同學！」

    舞菜說道。

    「舞菜，這多虧了你！」

    兩人互相牽起了手。

    「可是，既然你要做，不好好做可不行。我不允許半途而廢。」

    回答做出如此叮囑的紗由的母親的，是瑞葉。

    「呵呵，請您放心吧。如果沒能獲得全國優勝，就會讓小紗由退部的。」

    「誒！」

    紗由不禁叫出了聲。

    「就是這樣咪！我都出場了除了全國優勝意外沒別的可能咪！」

    「誒誒誒誒誒！」

    瑞葉和美衣的宣言讓紗由還有其他部員都不禁發出了叫聲。

    「你，你在說什麼啊部長！還有美衣前輩也！我們還沒有確定能在全國比賽上出場哦！」

    在慌亂的紗由面前，紗由的父母感動地對瑞葉說道。

    「不愧是部長同學。」

    「這個約定，我們確實收到了。」

    「就交給我吧。」

    瑞葉自信滿滿。

    「紗，紗由同學~~！」

    「舞菜，怎，怎麼辦啊~！」

    紗由腦子裡，滿是比之前更糟糕的狀況——

第二卷 12th stage！KiRaRe，潛入本校

    1

    「集合了咪！現在是開作戰會議的時間咪！」

    部室中央，除了紗由之外的謠舞蹈部成員一同聚集於此。

    「紗由怎麼了咪？」

    「啊，她說要晚點到。」

    「她會遲到真少見。嘛算了，我們先開始咪。」

    實看向眾人。

    「我想大家應該知道。下一場是東京預選賽的決賽咪！對手是Stella Maris！也就是說，我們的目標是戰勝Stella Maris咪！為此，我給大家准備了這個咪。」

    實給各位成員分發了打印紙。所有人一起看向拿到的紙頭。

    「這……到底是什麼啊，美衣前輩。」

    「舞菜，聽好了咪。這是本美衣大人給你們列的缺陷列表咪！克服不擅長的地方才是通往勝利的捷徑咪！今天開始我們就按這個加緊特訓咪！」

    「「誒誒——！」」

    瑞葉和舞菜叫道。

    「人家，從來沒聽說過呀~？」

    「不准抱怨！還有下一首規定曲目的准備和各種要做的事情，不提高效率會趕不上的咪！」

    「……這不是問題。交給在之前的規定曲目製作中贏了的楓們就好。」

    「嗯，靠咱和公主，下一首規定曲目根本就不算什麼。」

    「誒誒~？下一次人家不會輸哦~？」

    「還有規定曲目呢。」

    「嘛，這方面就大家再商量一下推進吧~」

    「總之！要做的事情很多咪！不要廢話了抓緊特訓咪！」

    「咱會干的，副會長。『特訓』本來就是在能讓咱的血液沸騰起來的詞匯中排第三的熱詞。咱會盡全力上的。」

    「你能這麼快答應幫大忙了咪！」

    美衣和香澄握住了對方的手。

    「……『全都不行』……這是……」

    「人家的，只寫了句『總之就是跳舞！』呀。」

    「不要囉嗦了！所有人，按上面寫的克服弱點，提升技能咪！」

    這時，啪！部室的門被猛地打開。

    「啊，紗由同學。」

    「紗由。你來的正好，你也按紙上寫的……」

    「那個，我終於明白了！我們不足的地方！」

    「誒？什麼情況，很燃的樣子。」

    「不足的地方，是什麼咪？」

    「偵查Stella Maris！」

    「誒……」

    「「「誒誒誒誒誒！？」」」

    「紗，紗由同學……偵查是，什麼意思？」

    舞菜看著紗由，肩膀微微顫抖著。

    「無論如何，我們只有勝利一條路！下一次如果輸了，成為偶像的道路就斷了！我的爸爸媽媽也對親戚們廣而告之了我偶像出道的事情，說是下一次大會大家都會來看，『紗由。狀態怎麼樣。』『紗由。全國大會什麼時候？在哪裡開？』『紗由，出道曲的標題是什麼？』，一大堆壓力壓上來了啊！真是的，只能贏下來了！！」

    「……紗由。你皺著眉哦。」

    「啊，不可以呀~這麼做會傷到皮膚的呀~」

    「你以為是誰的錯啊！誰的！」

    到底是誰的錯呀……紗由無視這麼裝傻的瑞葉繼續道。

    「總之！我們所需要的是研究Stella Maris！舞菜！」

    紗由一把抓住舞菜的雙肩。

    「是，是的……」

    「我們去吧！總校！」

    「誒……可，可是……我……」

    「舞菜，Stella Maris很強哦。輸掉的話，我一輩子都做不了偶像了哦！」

    「那樣不行……。唔，我知道了。我也一起去……！」

    被紗由的氣勢壓住，舞菜也輕輕點頭。

    「這樣的話咱也去吧。只有你們去咱很擔心。」

    「香澄同學！幫大忙了！」

    「……呼……就是想到也許會有這種事情，楓才更新了特殊偵查器DX。」

    楓從包裡取出了誇張的機器。

    「楓也要去！？」

    「等下，小楓。那種東西什麼時候帶來的呀。」

    「……商業機密。」

    「謝謝大家！四個人一起去就沒什麼好怕的了！」

    「感覺變成很厲害的事情了，瑞葉，不阻止她們也沒關系嗎咪。」

    「沒事呀。小紗由想怎麼做就怎麼做呀。」

    「謝謝！好！我們上吧各位！一，二，加油！」

    香澄和楓興致勃勃地跟著紗由舉起手。

    「一，二，加油！」

    「……加油……」

    舞菜無力地笑了之後小聲附和上了兩人。

    2

    偵查Stella Maris的這天到來，紗由她們四個人在稀星學園總校的校門前集中。

    「各位，制服是一樣的，就當作是總校的學生大搖大擺走進去就行了。」

    「……可是，為防萬一戴好這個。」

    說完後，楓取出了總校的徽章。

    「謝謝，楓！這樣就不會被懷疑了呢！」

    「……小事一樁。」

    一行人把徽章戴好，走向校門。

    進到內部後，大家發現一個安保系統似乎很嚴密的音樂廳。眾人一起在那裡停下了腳步。

    「這裡是，偶像部的練習場……」

    「話說，這華麗的和超有名的演唱會會場感覺沒什麼差距啊。」

    「在這麼厲害的地方練習什麼的……」

    「這和場所無關！不要為這種事情害怕，去裡面吧！」

    「那……那個……」

    「怎麼了，舞菜。」

    「啊……那個……」

    「？」

    「唔，沒事……對不起……」

    「是嗎？那麼，我們進到裡面去吧。」

    於是，紗由她們走入了偶像部練習用的音樂廳。

    進到裡面後，和外面完全不同，一股刺人的氛圍飄在其中。

    「這種感覺是什麼……」

    「……這不是偶像散發的氛圍。」

    「簡直就像決斗開始前散發的那種緊張的氛圍……」

    紗由她們在那之後小心地悄悄通過了幾道門，進到了深處。

    越往裡面，建築物內的空氣就越像是帶著電一樣讓人感覺嗶哩嗶哩的，紗由她們的肌膚起了些雞皮疙瘩。

    在抵達最深處之後，偶像部的部員們正在進行練習的鏡板房出現了。紗由她們悄悄窺視其中。偶像部的學生們正和著按正確的節奏播放的電子聲踩著舞步。

    「不行！拍子錯了！從頭開始……！」

    「這裡的舞步完全不能接受！」

    「不行。太遲鈍了。要更好地跳出來……！」

    偶像部的女學生們看著鏡子中的自己，同時放出了嚴苛的話語。

    沒有一個人有所妥協。

    「該說不愧是總校的偶像部嗎……干勁滿滿啊……」

    「總校的人就像這樣嚴格要求自己的……」

    舞菜微微顫抖著的同時說道。

    「……和幾十名部員戰斗，勝出，然後被選為代表……」

    「那就是，StellaMaris……」

    紗由她們在一段時間裡被她們所壓制，同時一直看著她們的練習。

    過了一會兒，楓拉了拉來回看著和周圍的紗由的袖子。

    「……紗由。不妙了。」

    「誒？怎麼了？」

    「……舞菜不見了。」

    「誒！」

    「真的誒……是什麼時候。」

    尋找舞菜的行蹤的香澄把注意力集中到了耳朵上。

    「咱聽到舞菜的腳步聲了……！看來是到外面去了。咱先追上去了！」

    「啊，香澄同學！」

    香澄跑了出去。

    「楓，我們也去！」

    「……嗯。」

    但是，在兩人打算跑出去的時候，有兩個身影擋住了她們。

    「你們是誰。」

    「唔！？」

    紗由驚地停住了腳步。一個個子很高的冷靜的女性和一個嬌小可愛的的女孩子站在那裡。

    「你，你們是，Stella Maris的……！」

    「……一條琉夏和岬珊瑚……」

    被叫了名字後，高個女子微微點頭。

    「沒錯。我是Stella Maris的一條琉夏。」

    「哼哼。珊瑚就是岬珊瑚哦！」

    小個女孩跟著琉夏報上了名字。

    「那麼，你們是？」

    「那，那個……」

    留下緊緊盯住紗由和楓。

    「……這樣啊。感覺在哪裡看到過你們，你們是高尾分校的謠舞蹈部的？」

    「唔！？」

    被說中了的紗由和楓深吸了一口氣。

    3

    偶像部的練習音樂廳。紗由和楓與Stella Maris的兩人對峙著。

    一條琉夏向紗由她們投來了嚴厲的視線。

    「高尾分校的你們來這裡幹什麼？」

    「這，這個……」

    紗由因為留下的銳利視線退了一步，沒能回話。

    「嘛，算了。大致上能想像出來。是為了下次的決賽來我們學校偵查吧？嘛，你們想看隨你們看好了。」

    「嗚嗚……」

    「……紗由。不快點去追舞菜的話。」

    「對啊……！」

    「什麼……？式宮妹妹也來了？」

    「難道說是碧音姐姐大人的妹妹的那位式宮舞菜？」

    「是，是這樣沒錯……」

    「哼。人不在……就是又逃走了吧！」

    「誒？」

    「珊瑚聽說過傳聞。那個叫舞菜的孩子是個很快就逃走的廢柴吧？在入學前來看了練習之後似乎害怕地逃走了不是嗎！」

    「為，為什麼會……」

    「哼！不要小看珊瑚的情報網絡！話說，你們也真是可憐，帶著那麼個廢柴包袱。你們還是擔心擔心自己的好吧？不過有個會逃跑的膽小鬼，你們那邊不做些什麼可不行呢~」

    「……」

    紗由皺著眉看向珊瑚。

    「嘛，現在開始做也沒用了吧。啊——啊，真辛苦呢~和絆腳石在一個隊伍裡。因為那孩子輸掉比賽。真可憐~」

    珊瑚說完的同時，紗由血管爆裂般的聲音響起。

    「請等一下……你，從剛才開始就在不停自說自話……」

    靜靜顫抖著的紗由緩緩說道。

    「舞菜……舞菜她，才不是什麼廢柴膽小鬼！她是把我們帶到半決賽的，我們最重要的王牌！」

    「什，什麼啊你這傢伙！是要反駁珊瑚嗎！？」

    「當然的！，明明完全不瞭解舞菜，卻在那裡自說自話！」

    和紗由一起，楓也向珊瑚投以了嚴厲的視線。

    「哼。你這傢伙要反駁珊瑚對吧？好啊。報上你的名字！」

    「喂，珊瑚——」

    琉夏打算制止，珊瑚沒管她逼向了紗由她們。

    「珊瑚還知道哦！那孩子在從我們這兒逃走的時候，可是說著沒保證是不會去做的哦！」

    「哈？」

    琉夏比紗由和楓更吃驚地看著珊瑚。

    「這種事我也知道哦！她明明收到了很多試鏡，卻說不是好萊塢的不想去全部推掉了！」

    是嗎？紗由和楓面面相覷。楓微微歪過腦袋。

    「喂，珊瑚，你這不全是謠言嗎。」

    「謠言！？那這是真的了吧！？入學測驗的時候，有個只歌舞了十秒鐘就讓所有老師起立鼓掌的傢伙！」

    「那是式宮本人吧。你啊，真的瞭解式宮妹妹的事情嗎？」

    「好，好奇怪……」

    「什麼嘛，你這不是什麼都不知道嗎！不准高高在上地對舞菜那樣惡語相向！」

    紗由和楓再次盯向珊瑚。

    「真是的~告訴珊瑚假話的傢伙，給珊瑚等著！總之。碧音姐姐大人的可愛妹妹只要我珊瑚一個就夠了！就算沒有血緣關系，珊瑚和碧音姐姐大人的妹妹這個身份更相稱，廢柴妹妹什麼的絕對絕對會打倒的，珊瑚現在已經這麼決定了！」

    「這邊才絕對絕對會打倒你這種傢伙的！」

    「有本事就來啊！珊瑚三歲的時候開始就接受發聲訓練了哦！」

    「那又如何！我兩歲的時候就背出所有音階了！」

    「珊瑚一歲的時候就能完美再現電視上的偶像了！」

    「我生下來的時候就已經以偶像為目標了！」

    「珊瑚在媽媽肚子裡的時候就以偶像為目標了！」

    「我從前世開始——！」

    「哼，不管你這傢伙怎麼咬住不放，你們有那個廢柴在，所以輸給我們已經是確定事項了哦！」

    「所以說，不准對舞菜惡語相向！」

    「……紗由。換個地方。用嘴巴說不通那就用物理手段。」

    「誒？」

    紗由一看，楓戴上了IPP眼鏡，把看起來很危險的機械對准了珊瑚。

    「……就是為了這種時候才在眼鏡上加了激光功能的。看楓一發抹消那個小矮子。」

    「哈？你這傢伙才小矮子吧！要射就射啊！激光這種東西看珊瑚用魅力氣場反彈掉！」

    「……你要是珍惜生命就改掉前面的話。」

    「哈？小矮子那句？那句話的話不——」

    「……不是！是舞菜的事情！所有惡言惡語！」

    楓罕見的聲音變得粗暴起來。

    「楓……」

    「唔，唔，唔，吵死了~~~~~！你們要是這樣，珊瑚也要反擊~~！」

    珊瑚打算抓住楓而向前逼近。但是，在珊瑚抓住前，琉夏先一步抓住了她的脖子。

    「到此為止，珊瑚。」

    「琉夏！？不要阻止珊瑚！珊瑚要讓她們閉嘴！」

    「你死了也要說嘛！閉嘴什麼的！」

    「……你想要聽那不管多少遍都可以。閉嘴閉嘴閉嘴閉嘴閉嘴閉嘴閉嘴閉嘴——」

    「咕————！火——大——！」

    「我說你差不多夠了！」

    琉夏提起珊瑚的脖子。被抬離地面的珊瑚踢著腳。

    「喂，喂喂，把我放下來啊！」

    「繼續發生如此低級的爭吵作為總校學生是在看不下去了。暫時冷靜一下。」

    琉夏從旁邊抱住珊瑚，轉向紗由她們。

    「你們也是。如果不想我們報告學校你們擅自進入，就這麼回去吧。」

    「唔……我知道了。很抱歉引發了騷動……我們回去吧，楓。不去舞菜和香澄同學那邊的話。」

    「……唔。」

    「那麼，失禮了。」

    「不要再來了——！」

    珊瑚朝紗由她們的背影叫道。紗由和楓回過頭後，

    「「誰睬你啊！」」

    然後她們朝珊瑚吐出舌頭，就那麼離開了。

    留下目送著紗由她們的背影。

    呼，嘆了口氣後，琉夏把珊瑚放到了地上。

    「真是的。雖然她們也讓人驚訝……你會這樣還是第一次看到。」

    「哼。只是偶爾上頭了而已。打算說教的話還請住嘴！」

    哎，留下嘆了口氣。

    這時，一股華麗的氛圍飄散開來。

    「你們倆，怎麼了？」

    「啊，碧音姐姐大人~！真是的~你聽我說哦~」

    珊瑚要抱住碧音，琉夏阻止了他。

    「不，什麼都沒有。不用在意。」

    「誒？可是，感覺有股熟悉的味道呢~」

    「誒。」

    珊瑚和琉夏看向碧音。

    「唔，像是小舞的香氣呢……不過，大概是我的錯覺吧……琉夏~偷懶的部分，和我稍微練習一下補回來吧。」

    「啊……嗯。我知道了。拜託了。」

    碧音和琉夏一起回到了練習場中。珊瑚孤零零地被留在了當場。

    「碧音姐姐大人……小舞是……那孩子來了的事情，已經知道了……？」

    4

    「冷靜下來了嗎？」

    「是的，香澄同學。謝謝你陪我。」

    「這點事兒不用道謝啦。」

    舞菜和香澄坐在離總校稍微有一點距離的公園的長凳上。

    「我，似乎，還在害怕那個地方……害怕的……不想留在那裡……」

    「不用在意。」

    「是……」

    舞菜朝香澄露出了無力的笑容。

    「舞菜~……！」

    聲音在遠處響起，舞菜和香澄往那邊一看，是紗由和楓來了。

    「紗由同學，小楓。」

    「……舞菜，沒事吧？」

    「對不起，舞菜。我應該瞭解舞菜的心情的，卻只考慮自己的事，硬是把你帶來……」

    「不，該道歉的是我，對不起，我逃走了……」

    紗由抓住這麼說的同時低下身子的舞菜的雙肩。

    「舞菜，我們絕對要贏！雖然只有贏一條路，我們去贏下來吧！」

    「紗由同學……」

    「贏下她們，讓總校的人看看舞菜是我們組合裡的優秀偶像！」

    「……楓也要贏。」

    「……你們兩個……謝謝你麼你！有大家在，我一定能努力的……加油吧，紗由同學。」

    「嗯！」

    紗由對嘻嘻笑著的舞菜露出微笑。

    「還有，我絕對要打倒那傢伙！」

    「……等一下。這由楓來做。」

    「不，我來！」

    「……不，楓來。」

    「都說了我來！」

    「……楓來！」

    「你們發，發生了什麼嗎……」

    「總感覺，你們兩個都燃起來了呢。」

    「好！聽好哦？打倒Stella Maris！」

    「……打倒，岬珊瑚！」

    在紗由和舞菜她們圍成圈的時候，瑞葉和實躲在樹後面注視著四人。

    「呵呵呵。感覺不錯呀~果然來看看情況太好了呀~」

    「你啊，其實Stella Maris還有總校的事情全部都知道的。沒必要偵查的咪。」

    「沒這回事呀。這樣面對面一下也能鼓起幹勁吧？我們現在需要的呀，是干勁呀。所以，結果很好呀。」

    「真是，壞心眼呢~」

    「接下來只剩特訓了呀。」

    瑞葉取出了一封信，從裡面拿出了一張紙。

    上面寫著「最適合合宿！歡迎來到襤褸寺！」……

    「要開始嗎，地獄的合宿。」

    呵呵呵……瑞葉露出了柔和的微笑。

    「你啊，這次到底在想什麼……？」

    「呵呵呵呵呵~」

第二卷 13th stage！KiRaRe，前往合宿

    1

    某個連休。棱鏡大會東京預選賽近在眼前，KiRaRe以打倒Stella Maris為目標，來到了大山深處的合宿場地。

    「好，到達了呀~這邊就是我們的合宿場所了呀——」

    「誒……騙人的吧……」

    看著眼前的合宿場所，紗由不禁皺起了眉頭。

    「部長，要在這種地方合宿嗎……」

    「是呀？」

    「不，這裡，只是寺廟對吧？」

    楓接著不安的紗由繼續道。

    「……而且是破爛（boro）寺。」

    「啊，真的。那邊寫著『襤褸寺。』」

    舞菜指著的大堂側邊立著一塊寫著「歡迎來到襤褸寺！」的招牌。

    「咪！那個讀『破爛（boro）』嗎咪！？」

    「……也讀作『lan lv』。」

    「哈哈哈，真是直接的名字呢。不過，換個讀法又別有一番趣味呢。」

    「……趣味……哈……！確實那邊的屋頂要到了是有趣味……」

    「你知道嗎公主。肯定每次走在室內的地板上地板都會變松，要是踩得不對腳肯定是要陷下去的。」

    「……dangerous。」

    「你們在說什麼莫名其妙的事情咪。說起來瑞葉，這樣真的沒問題咪？和聽說的完全不一樣咪。」

    「是哦。不是說了有『能輕松生活的環境』和『充足的訓練設備』嗎？」

    「沒錯咪。」

    「就是這樣呀？看，被竹林包圍能環境很安靜。來到這裡要辛苦登上八百八十八節台階在鍛煉腿力方面是最適合的設備了。」

    「這是哪門子設備啊！？」

    「啊，對呀，再往裡面去一點有河，周圍是懸崖峭壁~可以通過攀岩強化臂力呀。而且在這個地方，不是正好可以讓大家一起練舞呀？」

    「在那之前有必要先拔草……」

    「大家一起來就好了呀。呵呵呵。」

    「最後的『呵呵呵』是什麼鬼……」

    「好可疑咪。」

    「好過分呀~人家只是在笑呀！」

    「……說起可疑。」

    楓取出IPP眼鏡，探查寺廟周邊。

    「……飄著可疑的氛圍。」

    「咪！突然說什麼啊咪！？」

    「小楓，這難道是。」

    「舞菜！不要繼續說下去了！」

    「誒？不可以說『幽靈』嗎？」

    「說出來了咪！」

    「舞菜你真是的……」

    「但是這裡是寺廟吧？會有一兩只幽靈的吧。」

    「不，不要說了咪！說這種話真的會出來的咪！」

    這時，美衣感覺到後面有什麼的氣息。

    「咪……」

    美衣戰戰兢兢地轉向後方。接著，一張女性的蒼白臉龐出現在了她的眼前。

    「可……可恨~~~」

    「咪——————————————！」

    美衣叫著的同時抱住瑞葉瑟瑟發抖。

    「啊拉啊拉。對不起。太嚇人了吧。因為聽到了大家的話，不小心想惡作劇一下。」

    「那個，部長，這位是……」

    「啊，這是這次會給我們多番照顧的這座寺的住持呀。」

    瑞葉回答了紗由的疑問。

    接著，穿著僧侶的衣服的女性低下頭。

    「歡迎來到襤褸寺。」

    「嘿~女性住持啊——」

    「很少見呢。」

    「……比起這個，這種破爛寺裡有主持太意外了。」

    「feng，楓，很失禮哦！」

    「沒關系。我也是臨時來這裡的……這麼荒涼我也嚇了一跳。不過裡面很乾淨你們就放心吧。」

    「哈……」

    「啊，對了對了。同伴已經到了，正在等各位哦。」

    「？」，除了瑞葉之外所有人都冒出問號。

    「同，同伴是誰咪？除了美衣我們之外還有誰！？」

    美衣繃著臉注意起背後的方向。一旁，瑞葉露出詭異的笑容。

    「呵呵呵……」

    2

    「太慢了！等的都急死了！」

    「小紫真是的，沒等那麼久吧——」

    在住持把眾人領入室內的一間房間後，Ortensia的伊津村陽花和伊津村紫出現了。

    「誒？為什麼你們倆在這裡？」

    「是人家叫來的呀——作為特別教練呀——」

    「特別教練……」

    注意到舞菜的低語的紫猛地回答道。

    「沒錯。我們被拜託，為了你們能在決賽獲勝希望我們來幫助你們。雖然我們在半決賽輸給了你們，但正因此，我們才希望KiRaRe一定要戰勝Stella Maris。」

    「所以，來跟我們說做教練的事情的時候，我們非常開心呢——」

    「嗯。就是這樣，正因為我們輸了，所以我們看清了KiRaRe的長處和短處。」

    「是呀。所以人家覺得小紫和小陽花能幫助我們改善『短處』呀。」

    「等一下咪。那樣的話美衣之前已經給大家發了必須克服的事項的列表咪。這場合宿就是為此而做的特訓不是咪？」

    「是這樣呀，不過人家覺得聽一聽隊伍外的人的意見也好呀——」

    「確實……其它組合的評價非常重要咪……」

    「長谷川同學給大家指出的課題內容我們已經從市杵島同學那裡聽說了，基本上和我們的意見相同呢——」

    「是嗎咪？」

    「總而言之——KiRaRe『整體上不協調』對吧？」

    「是，是這樣咪！」

    「但是，原因又各有不同，比如——」

    紫叉著手瞥了一眼楓。

    「有人因為缺乏體力所以跟不上大家……」

    「……咕。」

    「是的呀——」

    「有個說著『是的呀』的沒有節奏感的傢伙。」

    「啊咕！」

    「恩恩，美衣指出的就是這些事情！」

    「還有，『咪咪』的自我主張過剩的傢伙。」

    「唔咕！咪！」

    「嘛，能舉例子的還有……不過，這次合宿的目標，是想辦法調整KiRaRe的不平衡感！為此而做出的練習表絕不輕松，大家團結一直克服吧！」

    「團結——多麼熱血的詞匯！」

    香澄的眼睛放出光芒。

    「啊哈，本城同學那麼快就有干勁了呢。其他人怎麼樣？」

    「當然會加油的！」

    紗由嚴肅地回答後，舞菜她們也接連點頭。

    「我也是。」

    「……盡可能……做到。」

    「循序漸進比較好……不過人家會加油的~」

    「拿出鬥志咪！」

    「好！那麼各位——快點開始練習吧！」

    3

    第一天的練習在河流中舉行。所有人都換上了帶來的泳裝，在河邊的平地上集合。

    「紫同學和陽花同學還沒來？」

    「是呢……」

    「話說紗由，你打算穿罩衫到什麼時候咪？」

    「誒！？」

    「……說起來，紗由穿的是什麼泳裝還沒有確認。」

    「是呀——偷偷摸摸換衣服的呀——小紗由，你穿了什麼？」

    「穿，穿了什麼……」

    紗由扭捏起來。

    「好了快點脫了咪。穿那種東西的話很不方便活動會妨礙練習咪。」

    「是，是的……」

    紗由猶豫地把手指放到了罩衫的拉鏈上。看到穿著帶褶邊的開放的比基尼的美衣，紗由堅定意志脫掉了罩衫。展露出來的紗由的泳裝，是一件強調身材的性感泳衣，胸部部分的布料面積很小。

    「哇，紗由同學好漂亮！」

    「是，是嗎……」

    紗由害羞地用手臂掩著自己的胸口。

    「什麼呀，對小紗由來說選了件大膽的泳衣呀——」

    「不，不是的！這是，媽媽選的，那個，非要我帶著！爸爸說有點太厲害了想要阻止的，但媽媽說『偶像就是要露的吧！』……」

    「哈——你媽媽真熱心。」

    「嗯……我都說了穿學校泳衣就夠了……」

    紗由垂下肩膀。

    「是呀，學校泳衣的數量很多呀——」

    穿著連衣裙泳衣的瑞葉望著穿著學校泳衣舞菜、楓還有在離得有些遠的地方做准備活動的香澄。

    「啊嘞，但是小楓的泳衣，和我的不太一樣呢。」

    舞菜目不轉睛地盯著楓穿的泳裝。

    「……虧你能注意到。楓的泳衣是舊款的……和舞菜穿著的學校指定新款泳衣有點不一樣。」

    「是嗎？人家不是很清楚呀……」

    「……舊款的大腿部分的布料和下腹部的布料並非連成一體而是分開的。因為是通過重疊下腹部內側的布料成筒狀縫在一起的，所以從前面看就跟裙子一樣。別名『裙型泳衣』，還有個名字叫『double front』……」

    「嘿——真詳細呢。」

    「……順便說明一下，天使穿的是競技型泳衣。為了減低水的阻力布料很薄。而且比楓們的泳衣……開叉更高……！！」

    楓朝做著准備體操的香澄送去了熱情的視線。緊緊貼合香澄的肉體的泳衣強調著她的優美線條。

    「……美妙的肢體。」

    香澄注意到了楓的視線，輕輕轉動手腕的同時回到了大家的邊上。

    「怎麼了，公主？」

    「……看天使的身材看的入迷了。」

    「哈哈哈，公主才是，你胸口寫著的『柊』這個姓氏讓你的可愛更為延展開來了。」

    「……謝謝，天使……」

    就在這個時候，擴音器發出的蜂鳴聲在大家的頭上響起。

    「嗯？」

    尋找聲音來源的香澄的視線落到了河川的上游附近。大家也一同往那邊的上方看去。拿著擴音器的紫和一手拿望遠鏡一手大大揮舞著的陽花出現在了那裡。

    「喂——KiRaRe！進到河裡去！」

    紫用擴音器擴大著自己的聲音。

    4

    進入河道橫著排成一排的KiRaRe。

    「聽好咪！Hortensia所在的地方大家要一起抵達咪！」

    「沿著溪流攀登我還是第一次呢。感覺好興奮啊。」

    「……還是不要太小看這件事的好。Hortensia所在的地方離這裡大概500米。雖然水流不快，但是雖然往上游前進，水流的速度會加快。困在半路上的可能性很大。途中也有很多大石頭。這適合用來鍛煉腿力和臂力，但是，可以預見到體力會受到相當的消耗。」

    「哈~，好累呀~」

    「部長，開始之前請不要講喪氣話！」

    「小紗由還是那麼嚴厲呀~」

    「總之！大家合力一起努力咪！」

    「嗯，團結最為重要呢。」

    「咪！」

    「好，那麼咱先行一步尋找容易爬上去的路。包含咱在內，如果大家有什麼問題就拜託紗由負責協助了。」

    「是！」

    蜂鳴聲再次響起。大家一同抬頭看向位於終點的紫和陽花。

    透過擴音器，紫用力呼吸的聲音傳了過來。

    「Ready~~~~go——！」

    隨著紫發出的信號，大家一起跑了出去。

    香澄帶頭沖出。紗由目送著她，來到慢了一步看上去要摔倒的楓的身邊。

    「你沒事吧？」

    「沒關系。說起來，紗由，你的運動神經很好體力也不錯這件事楓認同。但是，用手掩著胸口同時溯流而上很危險。要協助楓我們是不可……啊……！」

    楓踩到了光溜溜的石頭上。

    「微笑！」

    在楓摔倒前，紗由抓住了她的手。

    「謝謝。」

    「不用在意。」

    楓的視線停在了紗由的胸上。

    「……楓很在意。」

    「誒？」

    「……紗由的胸部的……皮膚面積。」

    為了幫助楓而松開了掩著胸口的手的紗由因為比基尼罩杯偏移，沒有遮住胸口的膨起這個事實而臉紅了。

    「你，你在說什麼啊！太危險了啊！」

    紗由趕緊弄好偏移的罩杯——這時。

    「不，不好呀！小舞菜被沖走了呀——！」

    「誒誒！？」

    紗由轉向後方後看到了焦急地追著舞菜的美衣。

    「舞，舞菜~~~~！」

    紗由也慌忙追上美衣。

    救出舞菜後，所有人抵達了中間位置的靜水處。

    「呀~」

    水深讓瑞葉再次發出悲鳴，猛地伸出手抓住了伸手可及的前方的美衣的比基尼泳褲。

    「咪咪——！瑞葉！放，放手，很危險咪——！」

    「沒辦法呀~啊~！」

    「咪——！」

    瑞葉和美衣失去了平衡。

    「部長，副部長！！」

    香澄敏捷地沖向兩人。但是，於此同時，被紗由照料著從後方上來的舞菜和楓也和瑞葉陷入了同樣的深水區。

    「咿呀！」

    「……啊」

    兩人同時抓住了紗由的比基尼罩杯。

    「喂！？」

    紗由壓住上衣。此時，從前方趕來的香澄沒有預兆的失去了平衡。

    「啊！」

    香澄撞到了瑞葉和美衣身上。順勢，三人同時抓住了紗由的罩杯。

    「誒！？」

    吃了五人份體重的紗由的罩杯再次落下。

    「咿呀——！」

    紗由和眾人一起猛地沉到水裡。

    伴隨著噗噗浮起的氣泡，最先冒出水面的是香澄。接著，刷刷刷刷，大家一起探出水面。

    「真是的！大家一起是不是太過分了！」

    紗由哭著說道。

    「抱歉，紗由。沒想到咱會——」

    香澄看著紗由無語了。

    似乎是對此起了反應，其他人也盯著紗由呆住了。

    「怎麼了……各位……？」

    「……紗由。」

    「什麼……？」

    「紗由同學……」

    「所以說……怎麼了……？」

    「哈~風景不錯呀——」

    「誒？」

    「真的對不起！」

    香澄深深低下頭。

    「誒！？怎麼了，香澄同學！？請，請不要這樣。我，那個……大家沒事就好啦！總之……請你抬起頭！」

    紗由露出滿面笑容。

    此時，水面上飄飄浮起某物。

    看到那個，紗由的笑臉凍結了。

    「哈……啊……」

    香澄拿過浮起來的東西——比基尼罩杯遞給紗由。

    「紗由……」

    紗由因為香澄的聲音回過了神。她戰戰兢兢地看向自己的胸口——沒有布料。

    「不……不要啊————————！！」

    夕陽西下的天空中回蕩起了紗由的尖叫。

    落日時分。KiRaRe眾總算是抵達了終點。

    「各位辛苦了——」

    「花了很多時間呢。」

    「抱，抱歉，因為我拖了大家的後腿……」

    上氣不接下氣的舞菜說道。

    「……沒這回事。楓最給大家添麻煩了……體力不足。」

    癱倒在地上的楓露出了抱歉似的表情。

    「確實式宮同學被沖走了，柊同學在途中就很難跟上了呢。」

    「不過，我覺得你們非常努力哦——」

    「咪。舞菜和楓努力了咪！問題是說著『人家累了呀——背人家~』盡是依靠美衣的瑞葉咪！」

    「誒——有依靠小實嗎？小實沒有背人家呀。」

    「不是這個問題咪！」

    「嘛嘛好了啦。大家一起到終點挺好的不是嗎。」

    香澄安慰美衣。

    「是呢。大家合力一起到達了呢。」

    「雖然遭遇了預料之外的事故呢——」

    陽花淘氣地向紗由送眼神。

    「哈！？」

    紗由紅著臉低下頭。

    「哈哈！嗎，總之今天的聯系到此結束！」

    「是——」，眾人這麼回答後一同踏上了返回襤褸寺的路。

    5

    回到寺裡吃完晚飯的KiRaRe和Hortensia賊洗完澡之後把被子鋪在了大房間裡就寢。

    深夜。

    手牽著手睡在同一床被子裡的紫和陽花。

    規律的呼吸著睡著的KiRaRe眾人。其中，有一半露在被子外面的瑞葉在一個大翻身後就那麼咕嚕咕嚕卷進了美衣的被子裡。

    「梅……昆布茶……請……」

    「嗯……唔……不要……咪……」

    「不要……客……氣……」

    「沒有……客氣……咪。」

    兩人在用夢話對話著。

    「唔……嗯……不可以去……」

    瑞葉啪的把手放到了美衣的臉上。

    「咕……唔……嗯？」

    美衣醒了過來。揉著睡眼起床後，美衣看著睡在自己的被子裡的瑞葉。

    「瑞葉……？為什麼在我的被子裡……？」

    說完後，瑞葉身子一顫。

    「唔……廁，廁所……好想去……可是……」

    美衣對周圍的陰暗環境很是害怕。

    「一個人好害怕……瑞葉，瑞葉……起來……陪我一起去廁所……吶，瑞葉……」

    雖然邊叫邊晃動瑞葉的身體，但是瑞葉沒有醒來。

    「嗚嗚……沒辦法了呢……」

    美衣走在昏暗的走廊裡，地板隨著美衣的腳步發出了吱吱的聲音。

    「好……好暗……」

    中庭深處的竹林隨風搖動，發著令人毛骨悚然的聲音。

    「這，這裡好可怕……廁所在哪裡……」

    美衣凝視昏暗的空間，接著，她看到位於前方的竹林深處放出了藍白色的光芒。

    「唔！」

    光芒中正浮現出一個穿著十二單的女性的聲音。（譯註：十二單，平安時代後開始被作為公家貴族女性的朝服。）

    「咿呀——！」

    美衣後退了一部。

    那個瞬間，女性轉向美衣，帶著扭曲的神色呵呵笑著。

    「出，出出出出出出出，出現了————！！」

    美衣一溜煙跑走。

    女性慢慢揮動袖子目送美衣。

    ——而就在女性旁邊，楓靜靜地佇立在那裡。

第二卷 14th stage！楓，訴說心境

    1

    合宿第二天的早上，吃著早飯的眾人不禁停下了筷子。

    「「「看見幽靈了！？」」」

    「咪……我去上廁所的時候……竹林深處發出了藍白色的光……然後就看見了咪……」

    「是什麼樣的人！？」

    臉上放光的舞菜探出身子問道。

    「穿著和服的女性咪……」

    「哇~我也向遇上啊。紗由同學，今天晚上我們要不要一起去見幽靈小姐？」

    「不，不要說這種蠢話啊！美，美衣前輩，你不是睡迷糊了吧！？莫，莫非是，看錯了吧！？你，你想啊，比如把住，住持小姐給。」

    紗由的筷子啪嗒啪嗒晃動著，同時，她一口喝乾味增湯。

    「不是住持小姐咪！那張臉……很明顯不是此世的人咪……」

    「到底是什麼樣的臉啊？」

    「扭曲的咪……就像是做失敗了的『蒙眼摸像』咪……」（譯註：日本在新年傳統的一種游戲，把眼睛蒙上，找五官的卡片，在臉上貼上。）

    「怎麼感覺比起幽靈更像妖怪呢。」

    「不管哪邊都不是此世之人吧。你有好好和她聊過嗎？」

    「怎麼可能咪！被那種臉沖著微笑了咪！太害怕了只可能逃掉啊咪！」

    「誒？『你好』還有『再見』都沒說？」

    陽花嚴肅地看著美衣。

    「所以說……沒有那種從容……」

    「這，或許有點不妙……」

    「咪！？」

    「有，有什麼不妙的……？」

    紗由顫抖著詢問。

    「你想啊，沒跟幽靈打招呼會遭報應吧——？」

    「報，報報報，報應咪！？」

    「那，那個是真的嗎！？」

    「嗯，然後呢，視線相合後會被吸走精氣，最終被帶去那個世界。啊，今天就會來迎接你了吧？」

    「咪咪咪！？」

    「不，不不不好了啊。怎，怎麼辦啊！？」

    「怎怎怎怎，咪。」

    美衣畏懼不已。

    陽花清爽地說道。

    「只能放棄了呢——」

    「咪——————！？」

    「真是的，別這樣了啊。」

    紫無奈地看著陽花道。

    「長谷川同學。你沒有必要害怕哦。剛才是陽花編出來的。」

    「編出來的……咪？」

    「沒錯。陽花喜歡用這種辦法嚇人啦。」

    「小紫你真是的。這之後本來應該會很熱鬧的——」

    陽花鼓著臉抗議道。

    美衣安心地舒了口氣。

    「太，太好了咪……美衣還在想要是真的要怎麼辦啊咪……」

    「可是……小實看見幽靈這件事是真的吧？」

    「哈……！是這樣咪……」

    「部長！我好不容易放心了你不要再提起來啊！」

    「意外的是，小陽花的話也真的發生過呀——」

    「請停下！」

    「紗由同學，我們果然還是去見幽靈小姐吧！」

    「為什麼會變成這樣啊！？」

    「因為聽了剛才越來越想去看了！」

    「……無聊。」

    至今一直沉默地聽著對話的楓啪的放下筷子。

    「……幽靈之類的不科學的東西是不存在於這個世界上的。」

    「誒？可是小楓，到這裡的時候你不是說『飄著可疑的氛圍』嗎？」

    舞菜疑惑地問。

    「……楓不記得了。總之，應該快點吃完早飯進行練習。」

    「噢，柊同學很有干勁呢。」

    「……滿滿的。」

    「好！那麼，各位，快點吃完早飯開始練習吧！」

    「「「「是！」」」」

    2

    第二天的練習內容比起第一天的溯流而上還要困難。

    從以體力強化為目的的跑步開始，接著在通向寺院的八百八十級台階上來回兩圈。最後，是著重於讓各自的動作相互配合的舞蹈課。

    傍晚。

    負責這天的晚飯的是Ortensia兩人，她們一邊做著咖喱一邊聊著KiRaRe的事情。

    「吶，小紫，看了大家的練習後 你覺得如何？」

    「唔，老實說，正體的平衡性方面還不行呢。」

    「是呢——，啊，等一下小紫，胡蘿卜放太多了——」

    「陽花你不也是，肉放的太多了吧。你要更多的考慮營養平衡啊。」

    「嘛，才兩天就能整合到一起是很難的就是了——」

    「誒，你說什麼？」

    「KiRaRe哦。」

    「這樣啊……嘛，可是市杵島同學感覺變好了。雖然節奏感還是不行，不過已經從慢兩拍進化到慢一拍了。」

    「小紫，這不叫進化，叫改善別人更聽得懂哦——」

    「誒？是嗎？」

    紫思考起來。趁這個間隙，陽花進一步放入肉類。

    「啊！所以說肉太多了！我們又不是做牛肉蓋澆飯。」

    「啊，那樣不錯呢。從咖喱進化成牛肉蓋澆飯吧。」

    陽花放入大量干貨和昆布粉末。

    「你，你在做什麼啊！」

    「沒事的哦——反正還沒放咖喱粉——」

    「不是這個問題吧……我想吃咖喱啊……」

    「那現在開始往裡放——？」

    「絕對不行！絕對會很難吃！」

    「就決定做牛肉蓋澆飯了——」

    「哈……」

    紫嘆了口氣。

    「那麼——關於市杵島同學——」

    「誒……？啊啊……接前面的話題呢……」

    「她在偷偷努力哦——」

    「嗯？」

    「走路的時候跑步的時候，她的嘴裡偶爾會冒出『一二三四』的聲音呢。」

    「誒，她在自己打拍子啊。」

    「嗯。那個時候的市杵島同學並不是一臉悠閒的呢——」

    「是嗎……她是認真想要改正缺點啊……」

    「怎麼感覺按你這種說法她至今為止都沒有認真啊——」

    「誒？不，不是這樣的……你看，她『一臉悠閒』的印象感太強烈了啦。」

    「嘛，雖然是這樣——話說回來，柊同學你怎麼想？」

    「柊同學啊……」

    紫的表情嚴肅了起來。

    「體力壓倒性不足。舞蹈課的時候，怎麼說呢，她的動作幾乎停住了……比起這個，我更擔心的是……」

    「她很在意體力不足而導致跟不上大家的事情——」

    「嗯……該說是在意呢……或者說是焦慮呢……」

    「是呢……」

    「這種時候……作為教練是不是該做點什麼好？」

    「唔……該怎麼辦好呢——？」

    看著咕嘟咕嘟煮著東西的鍋子，兩人無言地思考著。飄起的水汽打斷了兩人的思考。

    「差不多，該放咖喱粉了吧？」

    「嗯……」

    紫放入了咖喱粉。

    「誒？小紫，你剛才，放了咖喱粉——？」

    「放是放了…………啊！」

    「真是的，不是說了做牛肉蓋澆飯嗎。」

    「因為陽花你！」

    紫慌忙用近旁的塑料瓶往鍋子裡加水——但，

    「小紫，那是運動飲料——！」

    「誒！？」

    3

    深夜。

    睡不著的紗由輾轉反側。

    「哈……好難吃的咖喱啊……」

    控制住惡心感的紗由看向幸福似地睡在旁邊的舞菜。

    「舞菜真是……明明說了要去見幽靈的，一進被子瞬間睡著了……明明這邊因為早上的話題和咖喱睡都睡不著……」

    紗由小聲嘀咕後再次嘆了口氣。

    接著，紗由聽到了有人在挪動的聲音。

    看向聲音傳來的方向後，紗由發現是楓從被子裡出來要到房間外面去。

    「是去上廁所嗎……」

    紗由隔著拉門目送去到走廊裡的楓的影子。

    這時——

    「……啊。」

    紗由聽到楓發出了這樣一個細小的聲音。

    「楓……？」

    想知道出了什麼事的紗由從被子裡起身。

    瞬間，拉門對面泛起藍白色的光芒。

    「唔！」

    紗由不禁屏住了呼吸。

    直到剛才還在自己的視線中的楓的影子消失了。

    「啊，啊，啊……」

    紗由就那麼僵在原地動彈不得。

    這時，醒來的舞菜揉著眼睛起身。

    「紗由同學……？」

    「咿呀！」

    紗由咯吱咯吱回過頭看向舞菜。

    「紗由同學……怎麼了……？」

    「不……不好了……feng，楓她……被，被，被幽靈帶走了……」

    「誒！？」

    舞菜雙眼放光站了起來。

    「紗由同學！我們一起去救小楓吧！」

    「誒！？」

    舞菜牽住紗由的手，猛地沖出了房間。

    兩人為了尋找楓繞著寺廟周邊跑著。——然後，她們看見了竹林深處發出的藍白色的光芒。

    「紗由同學！那邊！」

    舞菜抓緊紗由的手。

    「唔！」

    兩人進入了竹林。接著，她們聽到了在說著什麼的楓的聲音。

    「小楓！」

    「feng，楓！」

    兩人沖到了小路上。

    「……啊。」

    楓注意到了兩人，發出了驚訝的聲音。這個瞬間，光芒中出現了一個穿著十二單的女性。

    「咿呀——！」

    紗由緊緊摟住了舞菜的脖子。

    光芒中傳出了雜音似的聲音，變得面目扭曲的女性看向舞菜和紗由。

    「請問是哪位？」

    「哇~！」

    舞菜高興似地看著女性。

    「舞，舞菜，不，不，不可以和她眼對眼！」

    紗由上身向前屈，屁股向後突地站到了舞菜面前。

    「啊，紗由同學。」

    「帶走楓是，是要做什麼！我，我知道的哦！你是打算附體楓吸走她的精氣對吧！我不會讓你得逞的！我不會讓你把楓帶去那個世界的！」

    盡管嘴上說著強硬的話，但是紗由完全沒有和女性眼對眼。

    「這孩子在說什麼啊？」

    「那，那個，幽靈小姐？」

    舞菜來到紗由的面前。

    「舞，舞菜！」

    「幽靈？」

    女性呆住了。

    「那個，初次見面，我叫式宮舞菜。那個，能見到您非常榮幸。那個，我能不能請教一下您的名字？」

    「我叫……一重……來著。」

    「哇！真是個好名字呢！」

    「舞菜！現在不是聊天的時候吧！」

    「誒？可是難得遇上了……啊，一重小姐是從哪裡來的？」

    「哪裡……是從那裡面來著。」

    女性指向楓的IPP眼鏡。

    「嘿——是從IPP眼鏡裡來的呢…………誒？」

    舞菜和紗由的臉對在了一起。

    「「誒……？」」

    紗由看向楓。

    「楓……？這什麼意思……？」

    楓呼了口氣。

    「……被你們看到就沒辦法了……一重小姐是楓做的全息影像……『古時一重櫻 歷經歲月 更為燦爛』……一重小姐的和服每一層是一個時代的歷史。歷經悠久的歲月會更為燦爛地綻放，給大家帶去光明……是萬本櫻的妖精。」（譯註：一重穿的十二單是十二層的和服。）

    「櫻的妖精……？」

    紗由歪著腦袋。

    「……總之，不是幽靈。」

    「是嗎！？」

    「……嗯。」

    「真是失禮呢。我和幽靈不一樣的。」

    「……全息影像閉嘴——」

    「什麼嘛，明明這個全息影像每天晚上都給你建議。」

    楓猛地露出不甘的表情。

    「……那些建議完全沒有成果。楓的怒氣值差不多滿了。到底怎麼回事……！？」

    「怎麼回事，給我編程的是你吧？難道問題不是出在你的身上嗎？」

    「……什麼……楓，生氣了……！」

    「啊~好好好，我知道了~為了不繼續惹小楓生氣我先消失了哦~」

    一重小姐回到了IPP眼鏡裡。

    「那……個建議，成果……雖然不是很懂你們在說什麼……總之楓你私下做了什麼對吧？」

    困惑的紗由向楓問道。

    「……這件事……我不想說。」

    「為什麼……？」

    楓繼續保持沉默。

    「那麼，我們去洗澡吧！」

    舞菜唐突地插入了話題中。

    「誒？舞菜你說什麼啊……」

    「昨天住持小姐誒告訴我了，附近有溫泉！」

    「是嗎！？」

    「嗯！」

    「不錯呢！楓，我們一起去吧！」

    楓被兩人的氣勢壓住。

    「……那，那個……楓，楓，楓知道了。」

    4

    三人進入了離十秒有點距離的有許多裸露岩石的露天溫泉。

    「哈~好舒服~」

    「是呢……」

    「吶，小楓，一重小姐，剛才自己回IPP眼鏡裡去了，不過她出來的時候是怎麼出來的？」

    「一重小姐基本上不論何時何地想出來就能自己出來。但是楓拜託了她不要再楓之外的人面前出現。」

    「是這樣哦~」

    一重小姐忽然從楓邊上的IPP眼鏡裡出來了。

    「出，出來了啊……」

    紗由有些硬直的同時說道。

    「沒關系哦，反正已經被你們倆看到了。」

    「……嘛……沒辦法。」

    「可是，無論何時何地的話，上廁所的時候也能出來？」

    「……也可以。」

    「誒……！？」

    「然後呢？小楓和一重小姐在做什麼？」

    「在說話呢……」

    紗由呆住了。

    「……這……」

    「我來說吧。」

    「……不要做多餘的事情。」

    「小楓呢，接受了我給的提升體力的建議每晚在做特訓哦。」

    一重小姐無視了楓說道。

    「提升體力？」

    「特訓……？」

    「你們想，小楓不是沒什麼體力嗎？和Stella Maris的比賽已經臨近了卻跟不上大家，小楓對此很煩惱。所以我躲在草葉子後面看和大家一起練習的小楓，然後告訴她今天的跳舞動作幅度太大了，跑的時候腳抬得太高了所以很累之類的事情。」

    「以這些建議為基礎，楓每晚每晚進行特訓？」

    「是這樣哦。啊，其實合宿前就一直是這樣了。」

    「原來如此……不過小楓，為什麼要問一重小姐？」

    「……誒？」

    「對呢……建議或者跟上特訓節奏之類的，首先向我們詢問建議不就好了？」

    「她似乎是知道你們會這麼說。」

    「「誒？」」

    「所以說，因為她知道大家會幫忙才沒有說哦。」

    「到底是……為什麼呢……？」

    無法理解的紗由向一重小姐詢問。

    「總之呢~」

    「……一重小姐，你話太多了……！」

    楓不高興地盯住一重小姐。

    「好了~我知道了~小楓真是的立馬生氣了~」

    嘮叨著這些話的同時，一重小姐慢慢回到了IPP眼鏡中。

    「回去了啊……」

    「於是呢，總之是什麼原因，楓？」

    紗由繼續催促道。

    「……就是說……」

    楓似乎有些難以啟齒。

    「……拜託誰會成為那個人的負擔。不止如此，還因為楓的體力不夠拖累大家……楓不想再給大家添麻煩。所以楓不想說，想著要自己想辦法。」

    「是這樣呢……」

    似乎把握住了楓的想法的紗由低語道。

    「不過……我並不認為小楓添麻煩了哦。」

    「……誒？」

    「唔……要說哪邊添麻煩，我覺得或許我添的更多……在河裡練習的時候光是受人幫助……預選賽最開始的時候也是……」

    「我也是哦。和媽媽吵架的時候，我去到舞菜家裡和她聊了好多好多……給舞菜添麻煩了。」

    「沒這回事！那個時候我也是這麼說的，我非常開心哦。」

    「嗯……是呢……」

    紗由嚴肅地看向楓。

    「我也是如此哦……楓……」

    「……『如此』？」

    「和舞菜一起……被她拜託的時候，我很開心。」

    「……可是。」

    「那麼，楓是如何？」

    「……誒？」

    「如果我們中的某個人，像楓一樣一個人想要自己努力，但是無論如何都不行……那種時候，楓會怎麼做？」

    「……楓希望……能幫助到她……」

    「是吧？這方面，部長……香澄同學……美衣前輩也是一樣的，我如此認為。」

    「美衣前輩的話會說『快點說咪！太見外了咪！』的發火吧。」

    「香澄同學的話，『噢噢……公主！抱歉……咱居然會沒有注意到公主的想法……』，大概會說這種話很失落的吧。」

    「那麼部長呢？」

    「部長呢……『我們是同伴呀？』，說著這種溫柔的話，然後順勢『人家也會想辦法讓節奏感變好的呀~』之類的？」

    「啊哈哈哈。」

    舞菜的笑聲讓氣氛變得閒適恬靜起來。

    紗由靜靜地朝楓伸出手。

    「楓，你不是包袱……我們一起努力吧。」

    舞菜也伸出手。

    「小楓並不是一個人哦。」

    楓凝視著兩人的手…………然後慢慢地抓住了——

    「……嗯。」

    她……靜靜地笑了。

    5

    回家那天。和住持打完招呼，一行人乘上了電車。

    「各位，最後一節舞蹈課表現的很不錯哦——」

    「嗯，特別是……」

    Ortensia的兩人同時看向楓。

    「「柊同學。」」

    「……誒？」

    「體力方面還不夠……不過，怎麼說呢……比起合宿第一天renovation不一樣了……」

    「小紫，那個詞是motivation（動機）——」

    「誒？是嗎？嘛，反正是類似的東西吧。」

    「是呀——」

    「到底是什麼咪……」

    「總之！真的變好了哦！」

    「做到了啊，公主。」

    「……嗯。」

    楓也開心地點了點頭。

    舞菜和紗由露著笑容說著「太好了」凝視著楓。

    「說起來……小實看到的幽靈，最後怎麼樣了？」

    舞菜，紗由和楓面面相覷。

    「咪！瑞葉，不要讓人家回憶起不想想起的東西咪！」

    「舞菜和紗由說了要去見她吧？」

    「啊，那個……」

    舞菜躲閃著眼神。

    「幽靈……額……是什麼呢~？」

    「果然是美衣前輩睡迷糊了吧？」

    舞菜和紗由裝傻道。

    「沒有這回事咪！美衣確實看見了咪！」

    「好好好~是這樣呀~」

    「啊，瑞葉，你不信咪！？」

    「怎麼可能呀~」

    舞菜，紗由和楓三個看著實和瑞葉的交流咯咯笑著。

    從巴士的窗戶射入的明媚陽光，讓楓的笑容顯得更為閃亮——

第二卷 15th stage！珊瑚，再次登場

    1

    棱鏡大會東京都預選賽決賽之日。

    會場的舞台上從早上開始就進行著綵排。

    「好，再來一次。碧音，珊瑚，回到原來的位置上。」

    「是。」

    碧音回答後和珊瑚一起移動到了最開始的位置上。

    隨著琉夏發出信號，歌曲響起，碧音、珊瑚、琉夏三人開始唱歌跳舞。

    前來取材的記者們竊竊私語。

    「果然很厲害啊，Stella Maris……」

    「沒錯。從綵排開始氣場就不一樣……」

    「特別是式宮碧音，今天的動作格外棒。」

    「狀態很好吧……不愧是優勝熱門的王牌……」

    如他們所言，碧音比平時更放出一層光彩。

    歌曲結束之後，Stella Maris的三人舒了口氣。

    「碧音，還只是綵排你是不是太認真了？」

    「誒？有嗎？」

    「還只是東京都大會。我認為你不用那麼認真也可以。」

    「嗚呼呼。不對哦，琉夏，說這種話。大家都拼盡全力了對吧？我也不能不拿出真本事。」

    「是嗎……很抱歉。」

    珊瑚插入了兩人的對話裡。

    「哼，琉夏是笨蛋嗎？碧音姐姐大人不管什麼時候都比別人更是一名偶像哦！」

    「說起來你節奏有點亂。注意點。」

    「多嘴，我知道啊。」

    被琉夏罵了後，珊瑚嘻嘻笑了起來。

    「碧音姐姐大人，珊瑚今天也會為了姐姐大人加油的！」

    「謝謝小珊瑚。今天也很可愛呢。唔呼呼。」

    「啊，姐姐大人。姐姐大人才是，一直都這麼美！」

    「是嗎——？……啊，難道說……」

    「難道說？」

    「或許是因為我能見到小舞了開心的不得了吧！今天，小舞她們也會出場吧？呵呵呵。」

    「姐姐大人……」

    「呵呵呵，好想快點見到小舞啊~」

    像是唱歌一樣輕快地低語的同時，碧音拿起毛巾往包包所在的地方走去。

    珊瑚呆站原地。

    「小舞……」

    「是說妹妹吧。」

    「我知道的啊！」

    「不要繃著個臉……她喜歡妹妹這件事不一直是這樣嗎……」

    「我雖然知道……」

    「先說好，在正式比賽的時候不可以露出這幅表情，能做到嗎？」

    「……」

    珊瑚沒做回答，回到了開始跳舞的位置上。

    琉夏凝視著珊瑚，Stella Maris的綵排再次開始。

    2

    往會場趕去的路上，紗由興沖沖地往手機上打入文字。

    月阪紗由：抱歉！我馬上就到！

    美衣：舞菜在你那裡嗎？（譯註：美衣的暱稱各種小符號太復雜了，翻譯時簡化。）

    月阪紗由：在！

    市杵島本店：各位——馬上就到集合時間了~

    kasmin：到了。

    暗黑姬：同上。

    市杵島本店：只差小紗由和舞菜了呀~

    關上手機屏幕的同時紗由進入會場的大廳，在通往休息室的走廊前和舞菜一起與瑞葉她們會和。

    「久等了！」

    「早上好，各位。」

    紗由和舞菜輕輕低下頭打招呼道。

    美衣逼近兩人。

    「太慢咪——————！！」

    「哈~太好了太好了。平安抵達了呢~還以為小舞菜和小紗由裡面哪一個又出事了呢~」

    「抱歉。上了晚一班的電車。」

    「正因為可能發生這種事提早十分鐘到站是常識咪！」

    「不是的，是因為我手腳太慢了……」

    「正因為可能會有這種事，平時要好好鍛煉身體是常識咪！」

    「好好好。小實差不多可以了。她們反正趕上了呀。」

    「決賽的比賽日那麼鬆懈！」

    「可是，這麼一來對她們來說等於是一次有效的熱身吧？」

    「雖然搞得渾身是汗就是了。」

    用手帕擦著汗的紗由苦笑道。

    「沒穿表演服真是太好了咪！」

    「是呀，登記已經做好了，我們去休息室吧。」

    瑞葉帶頭，KiRaRe的六人前往休息室。

    會場四處都是帶著印製臂章的大人們。

    「……好多記者。」

    「熱鬧程度很像決賽呢。」

    普通觀眾的排隊區也有許多人排列著。

    他們幾乎都是帶著為Stella Maris加油打氣用的商品的，不過舞菜往外一瞥，發現數名男女正向舞菜揮手。

    「難道說，是朝我們揮手……？」

    「肯定是這樣！我們回應他們吧！」

    「咪！」

    舞菜和紗由還有美衣三人回以揮手後，觀眾們的表情舒展開來。

    「來給我們加油打氣的人也有那麼點呀。」

    「……還以為只有給Stella Maris加油的。」

    「好開心。身體都繃住了呢。」

    六人被場面壓倒時，位於牆邊的幾名記者朝KiRaRe跑了過來。

    「高尾分校的各位！能采訪你們一下嗎？」

    「誒，是，要采訪我們嗎？」

    被麥克風對准的舞菜驚慌失措，明顯表現出了困惑。

    這時，美衣猛地來到前面。

    「這邊就交給美衣咪！」

    「啊，好的。」

    舞菜退後一步，記者把麥克風對准美衣。

    「誒——各位今天看起來干勁十足呢。」

    「咪咪？一口氣喝乾咪？」（譯註：兩者同音）

    「誒？不是的，是干勁十足……」

    「咪！？糙米。」（譯註：兩者音近）

    「那個……」

    注視著她的瑞葉她們表情嚴肅了起來。

    「感覺，有點怪呀？」

    「美衣前輩，完全指望不上……」

    「但是很有趣，就放著吧。」

    「是呢。」

    留下美衣的瑞葉她們往休息室的方向走去。

    眾人在抵達休息室一段時間後，美衣哭著沖了進來。

    「嗚哇————！把人家扔下好過分咪！」

    「啊，小實。離我們登場綵排還有三十分鐘呀。」

    「能不能不要那麼悠閒地說話咪！緊張點咪！」

    「嘛，衣服在綵排之後換上就可以了呀。放鬆呀，放鬆。」

    「瑞葉你放鬆過頭了咪！」

    美衣慌慌張張地換上了運動服。

    休息室裡放著一台小型顯示器，上面放著這次大會的PV。

    在之前的大會中取得優勝的Stella Maris的畫面大大的映在其中，舞菜在顯示器上看到碧音後帶著緊張的表情嚥了口唾沫。

    「姐姐……」

    舞菜用手緊緊抓住了胸口。

    顯示器上，碧音正對著舞菜展露笑容。

    「那……那個……紗由同學，我，想，去買一下喝的東西……」

    「誒？喝的東西那邊放著很多哦。」

    「啊……那個……」

    沒有和紗由對視的舞菜一副無法平靜的樣子坐立不安的。

    看到舞菜這副樣子，紗由溫柔的微笑道。

    「我知道了，你去吧。在綵排開始前回來哦。」

    「唔，嗯，謝謝。」

    紗由的視線中，舞菜慌慌忙忙地離開了休息室。

    看著眾人的交談的楓來到了紗由的旁邊。

    「……沒關系嗎，讓她去。說不定又會逃走……」

    「沒關系的。舞菜已經不會逃走了。我相信她。」

    3

    舞菜坐在了自動販賣機前的長椅上。

    輕輕嘆了一口起之後，舞菜抱著自己的肩膀斷斷續續地低語起來。

    「哈……那個房間，感覺，平靜不下來……姐姐……那之後第一次吧，再見面……果然，有點緊張……我，真的能跳好舞嗎……」

    舞菜看了眼牆壁上的時鐘，離綵排只剩下一丁點時間。

    「但是……要是出來太久大家會擔心呢。不快點回去的話……」

    這麼說完後舞菜站了起來，然後撞到了同時從對面走來的人。

    「啊，對不起！」

    「痛……！真是的，這副太陽鏡，完全看不到前面啊……！」

    舞菜眼前的女子戴著一副大太陽鏡，還戴著一副大口罩，頭上戴著一頂大帽子。

    「對不起啊——撞到了你。是這邊的太陽眼鏡不好所以才撞到你的，對不起~」

    「誒？啊，哈……」

    被舞菜呆呆地看著，女子誇張地把手放到了嘴邊表現出了困惑。

    「討厭啦，怎麼了？對我很在意？啊，難道說暴露了——？果然這種程度的變裝會暴露呢。不過，對不起哦？這之後還有很重要的大會……拍照希望能下次再提。簽名的話，可以特別為你服務一下☆。」

    「……誒。額……簽名？」

    「嗯。」

    「啊，不，我沒有這種打算……」

    「不用客氣的啦~」

    「啊，可是……」

    「只簽一個名的話可以專門給你簽的啦！」

    這麼說完後，女子慢慢摘下了太陽眼鏡。接著，在看到舞菜之後她一驚。

    「額！你是……！式宮舞菜！」

    「誒。」

    「為，為什麼，會在這裡……！」

    「誒？誒？」

    微妙的沉默。

    「你是式宮舞菜吧？」

    「是的。是這樣沒錯……」

    「……你知道我是誰吧？」

    「誒……？那個……我不知道，抱歉。」

    女子摘下帽子。

    「這樣都認不出？」

    「嗯——……額……認不出……」

    女子摘下口罩。

    「這樣還認不出？」

    「是的……」

    是不耐煩了嗎，女子露出了運動服的背面。舞菜一個個字地讀出了上面寫著的隊伍的名字。

    「S……te……lla。Ma……ri……s，啊，Stella Maris的……！？」

    「是哦！是Stella Maris的……！」

    「啊……！左……左邊的……？」

    「沒錯！左邊的……！」

    「……那個……左邊的………………」

    「等等！名字呢！？想不起來！？」

    「抱，抱歉……！」

    不知如何是好的舞菜低下頭。

    「真是失禮呢！居然不記得我的名字……！我叫作……！」

    「「岬珊瑚！」」

    誒，舞菜回過頭後，發現紗由和楓站在那裡。

    4

    「紗由同學，為什麼會……？」

    「因為你回來晚了，所以有點擔心……」

    「……結果，還是變成這樣了呢。」

    「比起那個，岬珊瑚！你沒有對舞菜做奇怪的事情吧！？」

    紗由和楓保護舞菜似地站到了珊瑚對面。

    珊瑚也不服輸地逼上一步。

    「什麼意思！是這邊被做了奇怪的事情哦！居然不記得珊瑚，真是失禮的反應呢！這種女孩子居然是碧音姐姐大人的妹妹，難以置信！」

    「抱，抱歉。我真的不記得……」

    舞菜的追擊讓珊瑚「嘰——」的叫了出來。

    「舞菜，這傢伙是與我和楓頗有因緣的對手。岬珊瑚。」

    「……Stella Maris的末端。」

    「誰是末端啊！誰啊！哼。你們才是末端吧。這邊可是對你們的事情清清楚楚地，連一絲灰塵都不留的程度地，完全不記得了呢！」

    紗由的表情扭曲了起來。

    「這邊也是，你的名字啊長相啊全忘記了！」

    「你剛才叫我了吧！你不是把珊瑚記得超級清楚的嗎！」

    「……庫。沒什麼沒有從大腦開始抹消掉呢。真是太讓人後悔了……」

    「哼！嘛算了。在這裡碰上就是你們的末日了。之前的比賽，不是完全比不上嗎！」

    珊瑚露出無畏的笑容說道。紗由也應戰到。

    「你別以為會像之前一樣！」

    「哼！就在這裡堂堂正正的……用猜拳決勝負！」

    「哼！如我所願！」

    這麼說玩，紗由切換到臨戰態勢逼近珊瑚。

    「誒，猜拳……？」

    舞菜呆住了。

    5

    紗由和珊瑚交叉雙手，貼上手掌靈巧地扭在一起放到面前。

    「我看到了……你要出的……」

    「哼，珊瑚也看到了哦。真是容易猜呢……」

    「哼哼……，現在我多看了一手。」

    「哼，珊瑚也多看了一手！」

    「真不巧，我又多看了一手！」

    「哼哼，珊瑚多看了三手！」

    「那樣的話我多看了十手！」

    「哈！珊瑚已經看到三天後了！」

    「我看到了一百天之後！」

    咕嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰嘰……！

    珊瑚和紗由叉著手互相盯著對方。

    「……紗由，用上IPP眼鏡。」

    「等一下！現在是珊瑚和這傢伙的戰鬥！不准用機器！」

    「沒錯，楓。現在是認真決勝負的時刻……要相信自己的力量戰鬥！」

    「……楓知道了。」

    （到底開始什麼呢……）

    舞菜一個人處在狀況外，靜靜注視著當場。

    「上了哦！」

    「「剪——刀——石——頭——」」

    「「布——！」」

    兩人出了石頭。

    「「布——！」」

    兩人出了布。

    「「布——！」」

    兩人出了剪刀。

    就這樣，兩人連續十個回合都打和。

    「哼！居然能跟上本珊瑚，少狂妄了！是在模仿山腳下的偶像嗎！」

    「感覺頭腦很清楚沒辦法呢，是因為每天都在呼吸和城市不同的清爽空氣嗎！」

    咕咕咕咕……珊瑚和紗由瞪著對方。

    「沒辦法了。唯獨這招不想用呢……為了在這裡打倒你，只能用了！」

    啪！珊瑚兩腳張開與肩同寬。

    「扮鄉下偶像玩的你，能完成總校傳統的傳說中的試煉，深蹲1000次嗎！？」

    「哼！才一千次？不要小看每天爬山的我們！這邊的試煉是10000次哦！」

    「才加了十倍！？真是渺小的虛榮心呢！」

    「虛榮的到底是哪邊呢！？」

    吧唧吧唧吧唧吧唧……！

    「……能看到，火花。紗由和珊瑚之間……」

    「對不起，小楓。我什麼都……」

    舞菜看了楓一眼，楓不知道什麼時候戴上了IPP眼鏡。

    「……啊，剛才，兩人間一瞬間爆發出了強烈的火花……！」

    「誒，哪裡！？」

    「「預備！開始！」」

    紗由和珊瑚兩人開始做起深蹲。

    「1，2，3，4……」

    但是，兩人的呼吸很快凌亂起來。

    「話說，你呼吸亂了吧！？」

    「你才是！比珊瑚少了一次吧！」

    「啊拉，真不巧！剛才做掉了哦！」

    哈，哈，哈，哈……

    兩人雙腳顫抖的同時繼續進行著深蹲。

    「紗，紗由同學！比賽開始前不用做這種運動的！」

    「沒關系，舞菜，這點程度！正好，可以當作，准備活動！」

    「你也就，嘴上說說，到此為止了！珊瑚的，夢幻腿力，讓你，見識，見識！」

    紗由和珊瑚繼續深蹲。

    終於到達極限後，兩人同時倒在走廊裡。

    「紗由同學！」

    舞菜不禁叫道。

    6

    喘著大粗氣的紗由和珊瑚勉強起身。

    「可惡，不甘心……本珊瑚，在這種比賽……居然打平局……哈，哈，哈，哈……你，為什麼，不惜如此，保護那麼廢柴的式宮舞菜！？」

    「哈，哈，哈，哈……這種事，當然的吧！舞菜很重要！舞菜是重要的夥伴！對我來說，對KiRaRe來說，對同伴們來說是重要的存在！所以我絕不原諒攻擊舞菜的傢伙。為了守護同伴，不管是什麼我都會做！」

    「紗由同學……」

    「嗯夠了！我聽夠了！不管是誰，都舞菜‧舞菜‧舞菜‧舞菜……！！！！！」

    珊瑚的感情爆發了出來。

    「什麼嘛！這種廢柴有什麼好！明明珊瑚比舞菜更好！她有什麼好的啊！！」

    隨著珊瑚悲痛的叫聲，眾人一齊看向珊瑚。

    「碧音姐姐大人也是，不管什麼時候都，小舞小舞小舞小舞！明明珊瑚也那麼喜歡碧音姐姐大人的！明明這傢伙從碧音姐姐大人面前逃走了，為什麼這麼愛這種傢伙啊！？」

    「珊瑚……同學……」

    舞菜對珊瑚說道。

    似乎是為了制止她，珊瑚盯住舞菜。

    「珊瑚不懂！為什麼比起珊瑚，更愛這種廢柴！明明珊瑚唱歌跳舞更好！」

    珊瑚的聲音在走廊裡回響。

    這悲痛的聲音一段時間內在舞菜耳邊縈繞不去。

    在重回平靜一段時間後，從舞菜她們所在的休息室的另一側，琉夏筆直走了過來。

    「吵什麼呢，珊瑚。」

    「琉夏……」

    「一條，同學……」

    舞菜小聲叫出了她的名字後，琉夏瞥了舞菜她們一眼，然後抓住了珊瑚的手臂。

    「從綵排結束你就不見了……你在這種地方做什麼呢。」

    「和你沒有關系吧！」

    珊瑚盯住琉夏。

    「總之，回去了。」

    琉夏抓起珊瑚的手。

    「那，那個……！」

    舞菜叫住了要離開的琉夏和珊瑚。

    「一條同學，那個……」

    「之後的在舞台上繼續吧，式宮妹妹。」

    「啊……」

    啪嗒啪嗒的腳步聲響起，瑞葉，香澄，美衣三人也從紗由她們身後跑來。

    「啊，小舞菜。小紗由，還有小楓。馬上就要開始綵排了……誒，你們在做什麼呀……？」

    兩校的隊伍成員對峙起來。

    「抱歉。我們的一年級生似乎稍微惹了點麻煩。」

    「……那邊才是，朝我挑釁啊。」

    珊瑚生氣地嘀咕道。

    「閉嘴……對高尾分校的各位非常抱歉。那麼（再見）。」

    琉夏和珊瑚正要離開。

    但是，在走到走廊拐角的時候，她們突然停下了腳步。

    呼……不知從哪裡吹來了一陣柔和的風。

    「吶，難道說，你在那裡嗎？小舞。」

    聽到這個聲音，眾人看向同一點。叫著舞菜的名字從拐角處出現的，是碧音。

    「啊，果然是小舞！」

    「姐姐……！」

    隨著碧音的登場，兩校之間再次竄過緊張感。

    不過，碧音沒有管這些，直接抱住了舞菜。

    「太好了。見到你了！我好想見你啊，小舞！」

第二卷 16th stage！舞菜，誓言獲勝

    1

    「姐姐……！」

    碧音抱住了因為姐姐出現在眼前而不知所措的舞菜。

    「又見面了呢，小舞！」

    「啊……」

    舞菜說不出半句話，只是呆站在哪裡。

    「舞菜！」

    紗由慌忙跑了過去，不過不知道是不是因為和珊瑚的深蹲比賽導致的疲勞，她一個踉蹌。

    瑞葉從這樣的紗由旁邊走過，走向舞菜和碧音。

    「總校的各位。在比賽前引發騷動真是抱歉。」

    「誒？」

    這麼說完，碧音第一次把視線放到了舞菜之外，看了看周圍。

    「騷動？」

    似乎碧音完全不明白之前發生了什麼的樣子。

    「就是這樣，碧音。珊瑚去和高尾分校的一年級賭氣了的樣子。」

    「全都是這邊管理不善造成的~」

    「是嗎……騷動……」

    碧音的表情重回冷靜後放開了抱住的舞菜。

    「舞菜！」

    為了支撐茫然的舞菜，紗由和楓跑了過去。

    「在重要的表演前如果出什麼事對Stella Maris的各位就過意不去了。真的，非常抱歉。」

    瑞葉再一次鄭重地低下了頭。

    「不，我們也是。肯定珊瑚也有錯。這邊才是，非常抱歉。」

    琉夏制止瑞葉道。

    「喂琉夏！不需要這麼道歉！」

    珊瑚又生氣地叫道。

    「完全是那個月阪紗由的錯哦！」

    「為什麼是我的錯啊！」

    「都因為你咄咄逼人吧！」

    「咄咄逼人的根本是你吧！」

    紗由和珊瑚言語相擊再次激動起來的時候——

    「引發騷動並不好，馬上就是重要的表演了。」

    佇立在一旁的碧音如此說道。

    雖然聲音一點都不大，也不知道具體是針對誰說的，但是這句話清楚地傳到了大聲爭吵的紗由和珊瑚的耳畔。

    「唔……」

    「碧音姐姐大人……？」

    兩人自然而然地停止了爭吵。在場的所有人看向碧音。

    「沒錯。因為終於和小舞在舞台上碰面了。吶，是這樣吧，小舞。」

    碧音宛如在場的只有舞菜一般凝視著舞菜微笑起來。

    「舞菜……」

    紗由往支撐著舞菜身體的手臂中加入力道。

    被碧音微笑以對的舞菜這時忽然就僵住了。

    「你沒事吧，舞菜？一起回休息室吧。」

    紗由輕聲對舞菜說道。

    「謝謝，紗由同學。」

    舞菜回看紗由。雖然臉色有些蒼白，緊張的面容依舊沒有解除，不過她的話語清楚地表現出了意志。

    「已經，沒有關繫了。」

    舞菜如此低語後脫離紗由和楓的手一個人站住，看向碧音。

    「姐姐。我也很期待哦，這次的表演。」

    舞菜筆直看著碧音的眼睛如此道。

    「因為這是我們KiRaRe的重要表演。東京都預選賽的決賽！我們六個人，接下來就要和Stella Maris戰鬥了。」

    「小舞……！？」

    碧音驚訝地看著舞菜。

    「舞菜……你，剛才說戰斗……！？」

    紗由也不禁低語道。

    「姐姐，我從小時候開始就一直追在姐姐的身後，憧憬著姐姐。現在也是如此哦。但是，這次的表演不同。」

    這麼說著的舞菜的眼神中，已經不見絲毫猶豫。

    「我們接下來要和Stella Maris戰斗，然後獲勝。」

    完全不像平時的舞菜的，堅定的話語。接著，一段短暫的時間裡，誰都沒有接著繼續說話。

    「小舞……」

    碧音正打算張嘴說話，瑞葉和琉夏同時插入兩人之間。

    「好了，重要的不得了的表演的綵排已經開始了，不抓緊就來不及了呀~」

    「碧音，珊瑚，我們也回休息室吧。」

    瑞葉和琉夏為了拉開舞菜和碧音推著兩人。

    「啊，部長……」

    「好了，小舞菜，准備了准備！」

    「誒，這樣就好了嗎，部長？」

    紗由不禁出聲道。

    「話說回來，真的離綵排只有五分鐘了哦，紗由。」

    「不現在沖過去的話就來不及了咪！」

    在旁邊看著的香澄和美衣站到瑞葉邊上如此說道。

    「哇！真的。不好了！」

    「……舞菜，快點。」

    看了眼時間後，紗由慌亂了起來。

    「嗯。」

    舞菜和紗由還有楓並排跑了出去。

    紗由跑著的同時瞥了一眼身後。

    Stella Maris的三人依然站在那裡。

    「舞菜，你努力了啊。」

    紗由對旁邊的舞菜說道。

    「誒？」

    「……拿出勇氣，說的很好……楓很感動。」

    另一邊，楓也低聲自語道。

    「嗯，我很感動！」

    「好了，你們兩個不要說了啦……！」

    舞菜的臉害羞的紅了，接著她嘟囔了一句。

    「一起加油吧。」

    「嗯，加油吧。」

    「……加油。」

    紗由和楓也對此點頭。

    KiRaRe的六人離開後，StellaMaris的三人留在當場。

    「那算什麼，戰勝碧音姐姐大人的宣言！？算什麼嘛？不可能的，太厚臉皮了！不，這不只是厚臉皮，根本就是傲慢無禮。是不敬。對姐姐大人不敬是犯罪。強制執行。」

    「你先回休息室吧。」

    被琉夏一說，珊瑚露出了不服的表情

    「因為，真的很厚臉皮啊……」

    「只不過是對戰對手做出了勝利宣言，沒必要這麼說……嘛，我也有點驚訝就是了……」

    琉夏這麼說了之後看向碧音。

    在對話著的兩人旁邊的碧音一言不發，一直凝視著舞菜所離開的方位。

    「碧音……」

    琉夏向碧音搭話。

    「在我的記憶中，碧音的妹妹，應該是因為害怕和人爭斗而離開總校的。我確實是這麼聽聞的。」

    「嗯，是真的哦。」

    碧音沒有看琉夏便回答道。

    「那樣的她，沒想到居然說出要和我們戰斗，戰勝我們啊……」

    「肯定是努力說出口的吧。拼盡全力的，這麼說了。」

    碧音的眼睛裡似乎再次映上了應該已經離開了舞菜的身影。

    「小舞，好厲害啊，成長了呢。」

    高興地如此低語後，碧音終於看向琉夏和珊瑚。

    「好了，回休息室吧。愉快的表演要開始了呢。」

    2

    舞台上，KiRaRe的綵排結束了。

    「已經到時間了。好了，回休息室准備表演吧。」

    六人感受著綵排的余韻。

    「……感覺不錯。」

    「公主也這麼覺得？咱也是。今天的表演，可以挑戰完美試試。」

    楓和香澄擦著汗笑著說道。

    「居然真的能配合到這種程度。合宿的成果顯現出來了呢。」

    「不能滿足於這種程度咪。要打倒Stella Maris，差一秒都是不可以的咪。在休息室做最後的確認咪！」

    「知道了知道了。真是的，還是老樣子呀。」

    盡管說著嚴厲的話語，三年級的兩人也很滿意的樣子。

    「舞菜，我怎麼樣？」

    「紗由同學，非常棒哦！」

    「真的？第二段副歌的地方左腳開始的舞步，是不是稍微早了點？」

    紗由似乎還是無法接受自己的動作。

    「沒有。」

    舞菜搖了搖頭。

    「紗由同學一直是我們的核心，引導著大家。才沒有快哦。」

    「我……引導著大家……？」

    「嗯。我一直關注著紗由同學，所以知道的。」

    「我，我也一直關注著舞菜哦！」

    紗由慌忙說道。

    「所以我們，經常眼對眼呢。」

    「誒……」

    舞菜的話讓紗由的臉變紅了。

    「是，是呢。我之前就覺得和舞菜經常眼對眼……」

    「紗由同學……我想來一場最棒的表演。」

    「嗯。絕對要這樣哦。」

    兩人再一次視線相對點頭後，跟在了四人身後走向了休息室。

    3

    決賽之前是三四名決賽。

    在半決賽戰敗的兩組在觀眾面前進行表演。

    當然，一邊是曾和KiRaRe戰斗的Ortensia。

    Ortensia的陽花和紫依舊配合的嚴絲合縫完美地跳著舞。連驚險的雜耍般的動作她們都輕易完成。

    「好厲害呢。」

    在舞台一邊看著的舞菜和紗由對她們的表演的完成度吃了一驚。

    「我們贏了這對組合，說不定是奇跡呢。」

    「嗯……」

    表演結束後，Ortensia的兩人回到了舞台邊。

    「啊，KiRaRe的各位，你們來看了啊？」

    「嗯！好厲害啊，太棒了。」

    「這次的回轉漂亮地完成了吧？」

    紫問舞菜。

    「是的，很完美！」

    「是嗎——那麼能得到第三位了吧——啊~啊，要是在半決賽做到的話啊——」

    「那樣的話進決賽的就是我們了呢」

    「是啊是啊，哈哈哈哈！」

    Ortensia的兩人笑了一會兒後，

    「那麼，下面就輪到KiRaRe了呢。」

    「連我們的份一起加油！一定要打倒Stella Maris哦。」

    她們帶著嚴肅的表情說道。

    與此同時，場內響起了決賽即將開始的通告廣播。

    「再過一段時間，棱鏡大會東京都預選賽，決賽就將開始。」

    六人沉默著集中在了舞台邊。

    剛才還拉開的舞台帷幕拉起，觀眾席已經看不見了。

    「來，不管是好是壞，這都是最後了呀。」

    「最後什麼的，禁止說不吉利的話咪！」

    「對不起對不起。這是決賽的意思哦。」

    「部長，說是決賽，充其量只是東京預選賽。之後還有棱鏡大會哦。」

    「……沒錯，到全國還有很長的路要走。」

    「是呢。咱們KiRaRe的路還遠遠沒有走完。」

    「那個……」

    紗由忽然插嘴道。

    「KiRaRe這個名字，是誰想出來的？」

    「誒？」

    「是誰呀？」

    「不是我嗎咪？」

    「不，並不是。」

    「……不是楓。」

    六人互相看著對方的臉。

    「不是小紗由呀？」

    「不，不是我。」

    紗由搖了搖頭。

    「奇怪了。想不起來是誰。」

    「但是，我清楚記得決定名字的時候的事情。」

    舞菜說道。

    「某人說KiRaRe的時候，我記得那個瞬間我有種就是它了的感覺。」

    「嗯，我也是。我也有這種感覺。」

    「人家也是呀。」

    「美衣也是咪！」

    「……楓也是。」

    「咱也是啊。」

    「六人各有不同，但是集中於一處閃耀光輝。我覺得這個名字和我們很符合。」

    「嗯，我也這麼覺得。」

    紗由對舞菜所說的話點頭。其他四人同樣點頭。

    「果然，不能讓KiRaRe到此結束呀。」

    瑞葉這麼說了之後，朝六個人的中心伸出右手。

    「當然咪！」

    美衣把手重疊到了瑞葉的手上。

    「同感哦。」

    「……同上。」

    香澄和楓也是如此。

    「我也是。」

    舞菜也放了上去。

    「嗯。當然咯！」

    紗由最後一個把手放了上去。

    這句話，自然而然地從紗由的嘴中說了出來。

    「KiRaRe！閃耀！」

    大家看著她的眼睛，跟著叫道。

    「KiRaRe！閃耀！我們的夢想！」

    盡管從表情上和視線裡什麼都看不到，但那個瞬間，六人的心似乎融為了一體。

    舉起重合的手後，舞台上閃耀著的照明燈光包住了六人——

    4

    「決賽第一組，稀星學園高尾分校謠舞蹈部，KiRaRe。」

    廣播放出，會場響起了熱烈的掌聲。

    六人從舞台一側沖入舞台正中央。

    六人的身影出現後，掌聲愈發響亮起來。

    觀眾中還傳出了叫著「KiRaRe」這個組合名的聲音。此外，雖然聲音很小，但是時而有單獨叫出成員的名字的聲音。

    六人放緩奔跑著的腳步，來到舞台正中央橫著排成一列。

    「各位，日安！我們是KiRaRe！」

    這個聲音在舞台上響起的同時，歌曲開始。

    六人呼吸一致地開始歌唱起來——

    舞台邊上，Stella Maris的三人正看著KiRaRe的表演。

    「怎麼樣珊瑚？KiRaRe的表演？」

    「哼，哼。和本珊瑚……還有碧音姐姐大人所在的Stella Maris都沒資格比！」

    珊瑚明顯在逞強。

    「但是，和預賽和半決賽比起來，你不覺得她們的水平變好了嗎？」

    「嘛，嘛，這點我並不是不承認。」

    珊瑚的眼睛一直盯著舞台上的紗由。

    「你很在意嗎，月阪紗由？」

    「嘛。只有態度讓人火大舞台上確實個飛舞的話，我以後就可以隨便耍她了呢。」

    「呵……」

    琉夏淺淺一笑。

    「你現在沒法說廢物了吧。」

    「嘛，是呢。在那個KiRaRe裡，嘛，或許是最好的一個。」

    「是嗎。那麼，碧音的妹妹呢？」

    「誒……？」

    碧音的名字被提起後，珊瑚有些不知所措。

    「沒關系的，按你想的說就行。」

    被這麼說了之後，珊瑚的眼睛移到了舞菜的身上。

    「那，那孩子還是那麼不顯眼。姑且沒有失誤，盡管在紗由邊上歌舞也都處理的很好。不過，我對她的感覺僅此而已。」

    珊瑚這麼說了之後視線便再次回到了紗由身上。

    「……碧音，你的妹妹很有趣啊。」

    「是嗎？」

    琉夏稍微離開珊瑚一段距離後向碧音搭話。

    珊瑚言行不一致地專注在KiRaRe的表演上，並沒有注意到琉夏向碧音搭話。

    「預賽的時候我沒有注意到，不過半決賽的時候開始，在那個KiRaRe的六人中，我的視線逐漸逐漸就開始集中在了式宮舞菜身上，沒法挪開了。」

    琉夏看著在舞台上歌舞著的KiRaRe裡的舞菜說道。

    「那孩子乍一看並不起眼，但是，實際上確實那六個人的核心。」

    「核心有兩個哦。」

    「是的。但是，你的妹妹一直在盡善盡美地觀察著包含她自己在內的六人。然後，她自然而然的周旋在成員之間，讓所有人的心情聯系在了一起。這件事，估計也是無意識的……」

    聽著琉夏的話的同時，碧音一直看著舞菜。

    「那孩子小時候就一直看著我。憧憬著我，跟隨著我。模仿我的歌唱歌，模仿我的舞跳舞。」

    「嗯，這件事我聽了好幾次了哦。」

    「我啊，和那孩子在一起的時候，感覺能比平時的自己做的更好。歌唱，還有跳舞，雖然只有一點點，但比一個人的時候要更好。在接近我理想中的我哦。」

    「碧音，你還能比現在更好？」

    琉夏吃了一驚。

    「嗯。如果小舞現在在Stella Maris裡的話呢。」

    碧音帶著確信點頭道。

    「是嗎……我終於知道你那麼希望那孩子加入Stella Maris的理由了。」

    琉夏這麼說了之後和琉夏並排再次看向KiRaRe的表演。

    歌曲已經來到了高潮，音樂更為歡騰起來。

    「……不是這種理由。」

    碧音的細小聲音消失在了音樂中，沒有任何人聽到。

    「小舞……是有更大的可能性的孩子……但是，這份可能性，在那裡是沒法開花結果的……」

    碧音凝視著舞菜說道。

    「小舞。能做到這件事的，只有我——」

    5

    KiRaRe的表演結束了。

    觀眾席上爆發出了雷鳴般的掌聲，所有觀眾都站了起來。

    長時間起立鼓掌。至今為止的預選賽中，除了Stella Maris之外，任何一組都沒有享受過這種待遇，所有觀眾一起站立了起來。

    KiRaRe在傾注而下的掌聲中站了一會兒。

    這場表演已經展示了自己的一切。觀眾感受到了這件事。

    KiRaRe第一次感受到了舞台和觀眾席化為一體的瞬間。

    「好厲害，好厲害啊，紗由同學……」

    「嗯……」

    紗由和舞菜都在舞台上沉浸在了感動中。

    「偶像，好厲害啊。」

    「嗯……」

    不止她們，其他四人也同樣被陷入了感動中。

    掌聲一點都沒有感覺要停止的意思。

    KiRaRe的成員們揮著手離開舞台後，觀眾席上又爆發出了巨大的歡呼。

    像是為了停止這一切一樣，下一組的登場預告播放了出來。

    「接下來是第二組。」

    伴隨著這個廣播，掌聲終於一點一點的變小了。

    聚集在舞台邊的KiRaRe六人滿是使出了自己的全力的滿足感。

    發揮出了現在的自己能做到的最好的水平，給出了最好的表演，而這件事完全傳遞給了觀眾們。單方面看著這些的觀眾們把自己所受到的感動回傳給了舞台上的偶像們。

    KiRaRe和觀眾共有了只有在演唱會這種實時公演中才可能出現的瞬間。

    「感覺，這就像是奇跡呀。」

    瑞葉很少見的紅著臉嘀咕道。

    「奇跡還在這之後咪！」

    美衣用力點頭。

    六人集中在舞台邊，手自然而然地牽在了一起。

    舞菜用右手緊緊抓住了紗由伸出的左手。

    「紗由同學。」

    「舞菜……」

    兩人沉默著交換視線點了點頭。

    接著，她們再次看向舞台。

    「決賽第二組，稀星學園偶像部，Stella Maris。」

    廣播發出的同時，觀眾席上再次響起掌聲。

    而舞台上，出現了三名少女的身影——

第二卷 17th stage！KiRaRe，接受結果

    1

    在棱鏡大會東京預選賽結束幾天後的某一天。被瑞葉叫出的舞菜她們向尚在暑假中的學校集合。

    沿著通往校門的坡道往上爬的時候，舞菜抬頭望著沿路的山櫻，停下了腳步。

    深綠色的葉子在夏日陽光下搖動著。因為透過樹葉射出的陽光眯細眼睛的舞菜輕輕嘀咕道。

    「好懷念啊……」

    在舞菜轉校來高尾分校的時候還有山櫻未謝。不經意間想起了這件事的舞菜凝視起了山櫻的葉子。

    「舞菜。」

    在舞菜聽到背後傳來的聲音回過頭後，紗由不知不覺間已經站在了那裡。

    「啊，紗由同學，早上好。」

    「早上好。怎麼了？在這裡發呆？」

    「稍微，想起了點事情。」

    「想起了點事情……？」

    「嗯。在這櫻花還開著的時候，我沒想過自己還會去唱歌跳舞……」

    紗由無言地抬頭看向櫻樹。回憶起舞菜轉入高尾分校時的事情。

    「是呢……。在這櫻花還開著的時候，我也沒想到瀕臨廢部的謠舞蹈部會以棱鏡大會為目標，而且……還挺進了東京預選賽的決賽……」

    「嗯……」

    「明明才過了幾個月，居然這麼懷念呢。」

    「是呢。」

    這麼說完後，兩人互相看了下對方的臉，隨後舞菜和紗由無意識地邁出了腳步。

    「那個，紗由同學。」

    「嗯？」

    「我們，完全沒傳達到呢……」

    「嗯……真的，完全沒傳達到呢……」

    紗由朝太陽舉起手，隨後緊緊握成了拳頭。

    Stella Maris的表演結束之後。

    會場陷入了一片寂靜。

    能聽到的，只有剛剛結束了表演的Stella Maris那有些快速的呼吸聲。

    完美的表演。

    觀眾席上的每個人都被舞台上的三個人，Stella Maris這一團體的存在壓制而沉默了。

    打破了這沉默的，是表演完了的式宮碧音。

    碧音向觀眾席露出微笑。這一瞬間，觀眾們似乎是魔法被解除了一般恢復了自我——

    會場中響起了雷鳴般的掌聲。

    ——KiRaRe輸了。

    紗由握住的拳頭看著這一切。

    「我，在表演結束，觀眾們立刻鼓掌，站起來鼓掌的時候……想著『啊啊，做了最棒的表演啊』。瞭解到觀眾席上的觀眾們被我感動，我也很高興很感動。不過，感覺這樣想的我完全被否定了一樣……」

    紗由想起了觀眾席的沉默。

    「我，完全忘記了呼吸……注意到時心髒砰砰直跳的……」

    「嗯……我也是……」

    「Stella Maris的表演用『感動』根本無法概括……總之就是這樣……」

    紗由不甘地低語道。

    「Stella Maris好厲害……」

    「嗯……」

    兩人沉默了——但是

    「啊啊！不過超~~~不甘心的！」

    「紗，紗由同學！？」

    紗由突然的嚎叫嚇到了舞菜。

    「我，不甘心不甘心不甘心，我回去之後哭著跑到了高尾山山頂呢。」

    「誒！？」

    「但還是不甘心，到現在還是每天跑20公裡呢。」

    「20公裡！？這實在是對身體不好吧……？」

    「不，不如說反了。吃了很多跑個夠的話，等於是健康瘦身。」

    「紗由同學……終於成功瘦身了……！？」

    「嗯，雖然不甘心……還多虧了Stella Maris……」

    「都是不甘心呢……」

    「嗚嗚嗚！就是啊！真的不甘~~~心啊~~！」

    紗由跳著腳道。

    「紗由同學，『嗚嗚嗚』的，跟個小孩子似的好可愛。」

    舞菜咯咯笑著。

    「誒！？」

    紗由紅了臉。咳嗽之後，她掩飾著害羞，裝的一臉平靜道。

    「嘛，雖然不甘心，不由得興奮起來，但是，我不後悔。我覺得已經把自己能發揮的能力全部發揮出來了。所以，下次絕對不會輸的！我會更努力的練習，讓唱歌和跳舞都變得更好。一定會和KiRaRe的大家勝過Stella Maris！所以舞菜，瞄準下一場表演，再一起加油吧！」

    「嗯，我會一起的！」

    「謝謝，舞菜。」

    兩人交換了笑容後肩並肩走上了坡道。

    2

    舞菜和紗由來到小門後，看到了在校舍邊的狹小空間轉悠的楓。

    「啊，小楓。」

    「她在……做什麼……？」

    「好像在念叨什麼……」

    「……我們過去看看吧。」

    「嗯。」

    舞菜和紗由一邊走向楓一邊出聲道。

    「小楓？」

    「……」

    無言地回過頭的楓的眉間擠著深深的皺紋。

    「楓？你好像，很為難的樣子……」

    「……當然。楓現在，正在嚴肅地思考今後的事情，做著對策。」

    「今後的事情？」

    「對策……？額，是什麼事來著？」

    「……你們兩個，太遲鈍了。現在楓們被叫來，是為什麼……？」

    「為什麼……我認為是要討論之後的練習方針……」

    「我覺得也會辦『慰勞會』吧……」

    「……你們這對輕松娛樂氣搭檔……！」

    「「誒！？」」

    「……今天把楓們叫來肯定是要發表關於KiRaRe的存續的重大事情的！」

    楓激動地快口說道。

    「那……個……就是……」

    「……直截了當地說！『解散』！！」

    「「解，解散！？為為，為什麼！？」」

    舞菜和紗由同時叫道。

    「……偶像輸了就完了。對KiRaRe來說『取得棱鏡大會優勝』某種意義上就是公約。既然守不住它，那就只能解散了……！」

    「怎麼……像是政治家一樣啊……」

    「舞菜，你幹嘛那麼冷靜啊！解散，解散哦？KiRaRe的大家已經不能一起活動了哦！？」

    「是，是哦……」

    「……啊！楓剛才想到個好辦法。」

    「「！？」」

    舞菜和紗由的眼神集中到了楓身上。

    「……楓認識超級黑客。」

    「「嗯……」」

    「……拜託那個人，把決賽的結果改成『獲得優勝的是KiRaRe！』……！」

    「誒！」

    「不行不行不行！那是犯罪！」

    「……沒關系。超級黑客是不會被抓住的……！」

    「不是這個問題！」

    「……那……怎麼辦才好……」

    被這麼一說，楓沉默了。舞菜和紗由也被帶著沉默了。

    這時，舞菜孤零零地嘀咕了一句。

    「香澄同學……是怎麼想的啊……？」

    3

    「KiRaRe解散的話，咱只能去生存游戲部了喲。」

    香澄如此回答來到生存游戲部部室的舞菜她們。

    「等，請等一下！這是，要退出謠舞蹈部的意思嗎！？」

    「就是這意思。」

    「就是……至今為止明明大家都一起努力了，居然能這麼簡單就割捨掉嗎……！？」

    「……紗由，這大概是不一樣的。」

    「誒？」

    「嗯……如公主所說。咱呢，不是割捨，而是一開始就決定了。KiRaRe沒了的話，咱就離開謠舞蹈部。」

    「為什麼啊……？」

    舞菜寂寞似地問。

    「咱呀，想和KiRaRe的六人一起沖向高處。所以，少了任何一個就沒有意義了。因為，是這樣的吧？讓咱再次想用自己的聲音歌唱的，是KiRaRe的大家啊。」

    「香澄同學……」

    「……是這樣啊……但是……」

    紗由依舊無法接受似的表情低下了身子。

    「紗由打算怎麼辦？」

    「誒？」

    「記得，不能獲得優勝的話，是要退部的吧？」

    「哈！！！！！！」

    「……說起來。」

    「部長和紗由同學的母親如此約定了呢……」

    「完全……忘記了……」

    「哈哈哈，比起咱的事，不，比起KiRaRe的解散傳言，首先還是要處理自己的事對吧，紗由？」

    紗由全身脫力癱坐地上。

    「怎，怎麼辦……舞，舞菜……我要怎麼辦啊……？」

    「那個，那個……」

    「對了！」

    紗由站了起來逼近楓。

    「楓，你認識超級黑客對吧！」

    「……瞭解！」

    「呼，不行，你們倆！」

    「只能這麼做了！」

    「冷，冷靜點紗由同學！」

    「啊，夠了啦！要怎麼辦啦！？」

    「紗由就算退部變成了一個人，還是以偶像為目標的吧？」

    「誒……那是……當然……」

    「所以，有慌張的必要嗎？」

    「對哦……可是，可是啊，果然KiRaRe要解散什麼的……」

    「關於這件事……為什麼紗由你們是以解散為前提啊？」

    「誒？」

    「我們還沒聽部長說吧？」

    「對啊，紗由同學！是不是解散還不確定呢！」

    「可是……對……對啊！」

    「嘛，總之我們在這裡說也沒有，去部室吧。」

    「好的。」

    4

    在舞菜她們去到生存游戲部的時候，美衣先一步來到了部室。

    「瑞葉，早上好。」

    「早上好……呀……？」

    瑞葉凝視起美衣的臉。

    「怎麼了？」

    「還問『怎麼了？』……你那眼睛，怎麼回事呀……？」

    美衣的眼睛充血了，周圍也紅腫著。

    「沒，沒什麼事情哦？」

    「怎麼可能沒事呀？打架……去了呀？」

    「才沒那麼野蠻！只，只是稍微……進了點沙子……」

    「進沙子能腫成這樣呀？出什麼事了你說呀？人家是不是你的同伴呀？」

    「同伴……」

    「對呀。謠舞蹈部的同伴呀。瞄準棱鏡大會的優勝——」

    美衣的肩膀一顫。

    「小，小實……？」

    「嗚嗚……嗚哇啊啊啊~~~」

    「誒！？誒！？」

    「對現在的美衣，『同伴』，『謠舞蹈部』，還有棱，棱，『棱鏡大會』是禁句咪~！」

    「為，為什麼呀~！？」

    「這邊才想問咪~！輸，輸給了StellaMaris，美衣這些人明年要畢業的，已經，不，不能六個人一起站上台了，一想到這件事就好不甘心，好難過，只要聽到會想起KiRaRe的大家的單詞就會哭出來咪~~！美，美，美衣已經，哭了一整週了咪~~！來了部室還是好難受咪~~！」

    「小美衣……」

    「不要叫我『美衣』咪。人家現在是學校模式咪~！」

    「就算你這麼說呀……句尾還跟著『咪』啊……」

    「咪~！所以才不想來這裡咪~。不自覺就會變成『美衣模式』咪~，嗚嗚，唔哇啊啊啊啊~」

    美衣像孩子一樣哭泣著。

    瑞葉去到了美衣身邊後從邊上抱住了她。

    「小美衣……」

    美衣的臉在瑞葉胸口蹭來蹭去。

    「美，美衣是以埋骨謠舞蹈部的覺悟努力的咪……。美衣知道能和大家一起站上舞台今年是最後的機會了，所以就連學生會的工作都稍微扔在了一邊拚命努力的咪……」

    「恩恩，好努力，好努力。」

    「明明是這樣卻輸了咪~~，不甘心咪~~~」

    「也是呢……」

    「神明大人壞心眼咪~」

    「真的是呀……可是呀……」

    「怎麼了咪~」

    「這份不甘，似乎有稍微傳達給神明大人的樣子喲。」

    在瑞葉胸口哭的一團亂的美衣抬起了哭臉。

    「……咪……？」

    「所以呀，不用哭了呀。」

    5

    此時。稀星學園總校‧偶像部的練習場上，Stella Maris的三人正在練習。

    配合著激烈的曲子，碧音，琉夏，珊瑚以優美的動作踏著輕快的舞步。假想著自己身在舞台上，笑容便不能崩壞。但是，珊瑚的心裡——

    （可惡~月阪紗由！月阪紗由！月阪紗由！嗚嗚嗚嗚）

    想起決賽中紗由那精煉的表演，珊瑚在心中皺起了臉。

    （贏了的是珊瑚我們！明明是完勝！卻完全，高興不起來！呀啊啊啊！）

    「稍微休息一下。」

    珊瑚因為碧音的聲音停止了舞步。大概是因為忍著內心想法露出的笑臉，她的嘴角不可抗力地顫抖著。

    「小珊瑚」

    「是，是的！碧音姐姐大人！」

    碧音用毛巾擦著汗的同時靠向珊瑚，隨後笑著說道。

    「表情很嚇人哦。」

    「！！！！！！！！」

    珊瑚驚愕地凝固在了原地。

    碧音側眼看著這樣的珊瑚離開了練習場。

    「你沒事吧？」

    珊瑚「忽」地清醒了過來。

    琉夏在珊瑚面前揮著手。

    「琉夏……珊瑚……被碧音姐姐大人，說表情很嚇人……」

    「是呢。」

    「誒！？」

    「從預選賽的決賽結束後，你心裡就一團亂吧？」

    「才，才沒有這回事！」

    「嘛……大概的原因我也察覺到了……」

    「誒……！？」

    「是因為月阪紗由吧？」

    「什，什麼……？」

    「『開什麼玩笑，月阪紗由』的內心話漏出來咯……」

    「不是的！不是『開什麼玩笑，月阪紗由』，而是『可惡~月阪紗由！』！話說珊瑚跳舞的時候根本沒說出心裡想的事情！」

    琉夏靜謐地笑了。

    「珊瑚很好懂啦。」

    「！！琉，琉夏是笨蛋！禁止套話！」

    珊瑚紅著臉發怒道。

    「嘛，嘛，認同對手又不是壞事。」

    「不認同！珊瑚只是因為月阪紗由做出了不遜珊瑚的表演心裡亂糟糟了而已！」

    「這是，完全認同了吧……」

    「所，所以說不是的！只，只有那個時候而已！只有決賽時勢均力敵的時候！珊瑚是更厲害的！總之，下次再在舞台上碰到就——」

    這麼說著的珊瑚突然閉住了嘴。

    「怎麼了？」

    「……下一次，一年後……？」

    「本來的話，是的呢。」「嗚嗚嗚！居然要本珊瑚大人等一年，真是讓人生氣啊月阪紗由！」

    「『嗚嗚嗚！』什麼的……你是小孩子嗎……」

    「珊瑚是淑女！額……誒？琉夏……剛才說了『本來的話』吧？」

    「說了哦。」

    「這是……什麼意思？」

    琉夏從上衣口袋取出了折成兩折的紙，遞到了珊瑚面前。

    「是這個意思。」

    6

    啪！門被打開後，紗由打頭，舞菜她們進了部室。

    她們快步走到瑞葉眼前站好。

    「部長……」

    面對嚴肅的紗由，瑞葉和身旁的美衣互相看了看對方的臉。

    「部長！」

    紗由再次叫瑞葉道。

    「是，是的？」

    「我單刀直入地問了！」

    「什……什麼……？」

    瑞葉緊張了起來。其他人也一臉緊張地看著紗由和瑞葉。

    「KiRaRe……要解散嗎……？」

    「誒……？」

    瑞葉疑惑地張開了嘴。

    「今天把我們叫出來，是為了宣佈解散嗎……？」

    「…………啊啊……」

    如此低語後，瑞葉咯咯一笑，大大嘆了口氣。

    「是嗎……小紗由似乎察覺到了啊……」

    「那，那果然是……！」

    一直沉默著的舞菜開口了。

    「是呀，變成那樣了呀……」

    這麼說著的瑞葉從袖子裡取出手帕壓在了眼角。

    「部，部長……哭了……！？」

    「……天地異變。」

    「紗由……雖然很遺憾……解散似乎是決定了。」

    「不……！不從部長嘴裡親口說出來的話……我不會認同的！來，部長，請你好好說清楚！」

    瑞葉逼近紗由。

    「小……小紗由……好可怕……」

    瑞葉似乎是故意裝的害怕。

    看到這樣的瑞葉，美衣呆呆地開口道。

    「瑞葉，你差不多可以了咪……紗由，那——」

    「美衣前輩請閉嘴！我現在在和部長說話！」

    「咪！？為什麼會對美衣發火咪！？」

    「啊嘞……？美衣前輩……」

    舞菜凝視著美衣哭腫了的臉。

    「怎怎怎，怎麼回事啊這張臉？」

    楓和香澄也盯住了美衣。

    「……你這傢伙……！」

    「和部長……吵架……了嗎……？」

    「不要和瑞葉說一樣的話咪！」

    砰！紗由砸了下桌子。

    「那種事現在無所謂！」

    「咪！美衣是『那種事』咪！？」

    「那麼部長！到底怎麼一回事！？」

    紗由無視美衣繼續道。

    「哈，還想稍微在玩會兒呢……」

    遺憾地這麼說了後，瑞葉把一張紙遞給了紗由。

    紗由周圍聚集起了舞菜，楓，香澄。看著紙頭的四人同時讀出了上面的文字。

    「「「「最佳演出獎……KiRaRe……？」」」」

    「沒錯。雖然沒有在全國預選中獲得優勝，不過這個類似於給展示出了最棒的演出的隊伍的特別獎的東西，從今年開始頒發了。」

    「誒……？感覺沒明白啊……這個特別獎……是……」

    「是能在棱鏡大會出場的『獎』咪！」

    「騙……騙人的吧……」

    紗由難以置信地低語道。

    「這是騙人的會比較好？」

    瑞葉溫柔的對困惑的紗由微笑起來。

    「才不會解散呀。」

    楓緊緊揪住了身邊的舞菜。

    「小，楓，好，痛，啊……」

    「……啊……是真的。」

    香澄露出了笑容。

    「太好了……太好了，紗由！」

    「做到了呢，紗由同學！」

    舞菜緊緊握住了紗由的手。

    紗由一點點地咀嚼著事態。

    「誒誒……太好了……真的……真的……太好了——！」

    紗由猛地抱住了舞菜。

    「紗，紗由同學，痛，痛啊……」

    慌亂的舞菜邊上，香澄無言地抱住了楓。

    「……天使？」

    楓抬眼望著香澄，隨後眼眶濕潤了起來。

    「……和大家……一起……」

    楓緊緊回抱香澄。

    「嗯……」

    瑞葉和美衣看著欣喜的舞菜她們互相交換了視線。美衣朝瑞葉眨了眨眼睛，瑞葉也回眨了。接著，瑞葉啪啪拍了拍手。

    「好了，各位。」

    舞菜她們看向瑞葉。

    「高興到此為止了呀。」

    「沒錯咪！因為能在棱鏡大會出場就開心可不行咪！」

    「Hortensia的兩個也以最佳演出獎被選上了的樣子……」

    「「「「誒！？」」」」

    「也就是說，突破了全國預選了Stella Maris級別的隊伍，還有和KiRaRe競逐的隊伍會阻擋在美衣們的眼前咪！會有比之前更嚴酷的訓練等著的做好覺悟咪！」

    舞菜，紗由，楓，香澄繃緊了臉。

    「我會加油的！」

    「我和紗由同學一樣！」

    「……盡管來吧。」

    「如咱所願喲！」

    「來，大家一起努力~~」

    「夢想無極限，要拿下全國優勝咪！」

    「「「「是！」」」」

    大家的堅定回答在房間裡回蕩著——KiRaRe再次起航了。

第二卷 插圖



第三卷 18th stage！瑞葉，說出夢想

    1

    被選中得以朝棱鏡大會再次出發的謠舞蹈部6人

    她們開始從舞蹈和歌曲重來，反復練習。

    「……嗚嗚……真是……累死了……」

    重復進行舞步的基礎練習的楓癱倒在地。

    「那稍微休息一下吧。」

    紗由這麼說了後，舞菜楓，香澄三人也緩了口氣。

    「基礎練習雖然是朴實，但是很辛苦啊……」

    「可是，現在從基本開始重練，以後就輕鬆了。」

    「如紗由所說。去了全國大會會有一批和Stella Maris一個水平的隊伍出場。要和其他隊伍對決必須提升我們的水平。」

    「厲害的隊伍……會有一批……」

    「……集中了強校出場……好像燃起來了……」

    「我也知道一點。特別是激戰地區比如九州的福岡，東海的名古屋，還有沖繩和廣島也會有私立學校的熱心學生在棱鏡大會出場。」

    「我以前也有在比賽裡遇見過，大家都是有著各自特色的強大隊伍哦。」

    「……好棒。好想快點看大會。能不能弄到簽名呢……」

    「……楓們也要出場哦。」

    「……也是。」

    「我，我……能不能和那麼厲害的人們戰斗呢……明明還遠遠追不上姐姐她們……。」

    「所，以，說，我們現在在重打基礎吧？還有時間的，所以我們不停練習提升實力吧！」

    「嗯……是呢，紗由同學。加油吧。」

    「話說回來……」

    紗由看了看部室。

    「為什麼部長和美衣前輩不參加練習呢。」

    「……確實」

    「今天也是稍微露了下臉就慌慌張張地走了。」

    「真是的……『夢想無極限，要拿下全國優勝咪！』，這話明明是前輩說的。」

    「部長也是。之前明明很開心地說『還能在棱鏡大會出場呀~』的……」

    「因為留下了進入東京預選賽准決賽的實績所以被認可，終於成為正式社團。明明之後只要繼續努力就好了。」

    「……我知道了……或許是因為一直搞社團遇到了升級危機要補習……我有過經歷……」

    「部長先不管，美衣前輩進了學生會的，這說明學習上她很厲害所以沒問題的。部長先不管。」

    「……那，為了部長美衣前輩在做補課教練中……」

    「是嗎。部長被美衣前輩逼著學習啊。」

    「部長意外的有要做的事情會做不到的呢~努力然後洩氣，因為洩氣而放棄。我們是不是也該去盯著……」

    「……後悔。要先管這個。」

    「你們把部長想成什麼了……」

    香澄對擅自說著的紗由，楓和舞菜三人苦笑道。

    「嘛，不過呢，今天已經沒辦法了，明天我們一定要拉她們好好練習。」

    但，第二天——

    「誒！？今天也不來！？」

    「嗯，有要做的事情呀~」

    紗由詢問說不參加練習的瑞葉和美衣之後，瑞葉為難地一邊笑著一邊回答。

    「為什麼啊？為了在全國大會的比賽現在正是要從基礎重練的時候。美衣前輩先不管，部長必須提高水準。你沒有自覺嗎？」

    「這，人家當然是有的呢……」

    「對不起紗由。之後就拜託你了咪。」

    沒有給紗由任何答案，瑞葉和美衣就慌慌張張地跑出了部室。

    被剩下的舞菜她們愣著目送走了她們後，紗由開口道。

    「我忍不了了！到底她們在幹嘛，我們去看看舞菜！」

    「誒……誒誒！？」

    「因為這樣下去就不能提升實力了！對現在來說這是最重要的事情啊！」

    「嗯，可是，部長她們也有要做的事情——」

    「對現在來說，這是，最重要的，事情！」

    「嗯，我知道了。跟上去吧！」

    被紗由的嚴厲眼神盯著，舞菜重新作出了回答。

    「跟蹤的話就交給我吧。」

    「我也去。」

    「謝謝，楓，香澄同學。今天一定要查清楚。給我等著，部長！」

    2

    紗由四人追著瑞葉和美衣二人在校內移動。

    接著，運動場中傳出了頗有氣勢的聲音。

    「稀星——！fight！噢噢！fight！噢噢！fight！噢噢！yeah——！」

    「哇~看那邊，啦啦部的人在練習呢。好厲害啊~」

    「……真的呢，真虧她們能被扔到那種高度還淡然地笑著呢……」

    「公主要是想我們也可以讓你飛上去哦？要來麼？」

    「……誒，等，等一下。」

    「不用客氣哦？」

    「……楓才沒說要被扔啊……」

    「呵呵，香澄同學似乎是想扔楓呢。」

    「是在想著會很可愛吧。」

    「……這，楓該做好覺悟順勢嗎……？」

    楓再次看向啦啦部的練習，接著，她注意到了什麼，

    「……誒？紗由，那個人是……」

    「誒？……騙人的吧。誒，那不是部長嗎！？」

    「誒，你說什麼？」

    「那個，被扔的飛來飛去的，是部長！」

    紗由這麼一說，舞菜和香澄也看了過去。如紗由她們所說，被扔飛的，是把頭發綁成一束的瑞葉。

    「真，真的呢……為什麼部長會……？」

    「不知道……」

    在舞菜她們的注視下，瑞葉被接住，站上地面後站到了啦啦部部員面前。

    部員們在瑞葉面前排好隊。

    「嗯。感覺變好了呢。就保持這樣。」

    「是！謝謝！」

    「好了好了。不管什麼時候都不可以忘記哦。啦啦操的核心是笑顏。不管多難只有笑容不能中斷呀。」

    「是！」

    「好了，那麼人家要去下個地方了。之後還會來的，好好練習呀~」

    這麼說完後，瑞葉離開了那裡。

    舞菜她們躲在一邊從頭看到了尾。

    「剛才發生了什麼……？」

    「感覺部長很習慣的樣子……」

    「……什麼時候開始。」

    「總之先追上去！之後再想！」

    紗由一聲令下，舞菜她們追在瑞葉身後跟了上去。

    瑞葉接著到訪的是體育館。

    在運動鞋啾啾的聲音中，瑞葉嗶嗶的吹響了笛子。

    「那邊！剛才拿著球跑了！走步了呀！」

    「對不起！」

    「重來！」

    「是！」

    咚咚咚咚……籃球部的部員們在體育館裡練運著球。

    「就是現在！那邊！不看人傳球呀！」

    根據瑞葉的指示，部員不看同伴就傳出了籃球。

    在籃筐下等待的部員接住籃球後就這麼投籃命中。

    「傳的好！投的漂亮呀！」

    「是！謝謝，市杵島教練！」

    接著，部員們繼續進行練習。

    舞菜她們躲在體育館的門後面看著瑞葉和籃球部部員的對話。

    「這次是籃球部……」

    紗由張大嘴巴看著眼前的景象。

    「噢，好厲害。居然有孩子能扣籃。」（譯：居然能扣籃？）

    「……楓不擅長籃球。一拿球大家就會圍上來……」

    「因為公主個子小嘛~」

    「小楓的心情我很理解。我也有很多同樣的經歷——在放棄之前已經結束了。」

    「……恩恩。」

    「話說，那邊！你們說什麼籃球啊！現在更重要的是部長吧！」

    「對，對不起。」

    紗由的聲音讓舞菜她們的視線回到了瑞葉身上。

    和啦啦部時一樣，瑞葉給籃球部的部員下了指示後又離開了那裡。

    接著，瑞葉去了網球部。

    「要更激烈！！你們做得到的！！」

    瑞葉的叫聲宛如盛夏的熱浪——

    去了壘球部後，

    「勝有不可思議的勝……敗卻沒有不可思議的敗……」

    她這麼罵著——

    去了游泳部後，

    「不能讓前輩空手而回呀！」

    她這麼大喝。

    追在瑞葉身後的紗由她們一屁股癱坐在花壇邊。

    「到底……是怎麼回事……網球部，壘球部，甚至連游泳部都……！」

    「真是~嚇死人了。部長兼了那麼多社團啊。」

    「怎麼可能！明明她一直在和我們一起練習。」

    「對，對啊，啊哈哈，對不起。可是，部長一定有什麼想法的。」

    「想法，什麼想法？」

    「我不知道……」

    「部長……難道說，難道已經不打算和咱們跳舞了……」

    「「「誒誒。」」」

    舞菜，楓，紗由同時發出聲音。

    「這，這怎麼可能！還有棱鏡大會啊？」

    「……不打算出場……是這個意思麼，天使。」

    「因為，對部長來說謠舞蹈部能存續應該就好了。在已經確定存續的現在，部長並沒有理由參加棱鏡大會吧。」

    「怎麼這樣……」

    「……但是，有道理。」

    「雖然是這樣……」

    紗由沉默了。

    過了一會兒，舞菜拍了拍紗由的肩膀。

    「那個，紗由同學，部長好像又去別的地方了。我們不追上去的話。」

    「誒……」

    紗由抬起了臉。一看，瑞葉換了巫女服在校舍間移動著。

    「她這次是要去哪裡……」

    「……不確認的話沒法知道。」

    「怎麼辦，紗由。」

    「嗯……我知道了，我們追……」

    在無力地回答過後，紗由慢慢地站了起來。

    3

    在紗由她們追上去後，瑞葉進了演劇部的部室。

    瑞葉在那裡對部員的演技進行指導，自己也出演巫女參與了練習。

    那是瑞葉本來的樣子，美的讓紗由她們看呆了。

    「嗚嗚……部長……好棒……」

    「這是……感覺發現了什麼決定性的東西……」

    「……部長的本領……是神樂舞……」

    「……」

    紗由一言不發低下了頭。

    「部長，或許真的不打算和我們一起做偶像了……」

    「……嗯……說不定會就這麼回歸神樂舞。」

    「棱鏡大會確實能由五人出場。所以，之後就交給我們了……」

    「怎麼辦，紗由同學。要去部長那邊嗎……？」

    紗由低著頭搖了搖。

    「夠了……部長的想法，我已經，知道了……而且，一開始強拉部長做偶像的人，是我。我這樣的人，沒有阻止部長不出場決定的資格……」

    「紗由同學……」

    紗由悄悄離開了當場，往遠處看去，盯住了校門邊的櫻花樹。

    「部長的舞，好久沒看了呢，但果然好美啊……讓我想起和部長第一次見面的時候，入學典禮的那天……在櫻花樹下跳舞的部長了……」

    紗由看著櫻花樹繼續道。

    她想起的，是今年四月初，初次來到高尾分校的紗由在櫻花樹下與瑞葉相遇的瞬間。

    紗由說起了舞菜轉校之前的故事。

    「以前謠舞蹈部似乎有很多部員。但是，隨著升年級，前輩們隱退了，只有部長作為部員留了下來。」

    「沒有其他部員加入？」

    「似乎是……然後，今年的春天，部長開始勸誘入部的時候，我這麼說了。」

    紗由一邊說一邊懷念起與瑞葉相遇時的場面。

    櫻花樹下，呼呼跳舞的瑞葉，

    沒有放棄偶像活動的紗由，和為了謠舞蹈部的存續而想要有同伴的瑞葉，兩人眼神相觸的時候，紗由自然而然地握住了瑞葉的手。

    「於是就說了『要不要和我一起做偶像？』，突然就。」

    「……好大膽。」

    「割捨了很多吧。」

    「但是，部長的舞真的很棒，非常棒，是我比不上的。所以，我想和這個人……一起跳舞。」

    「然後，紗由同學就加入了謠舞蹈部呢。」

    「嗯。部長也『雖然不知道你說什麼但可以呀』的同意了……但，那果然不是因為想做偶像而接受的，而是為了社團的存續……」

    「對部長來說謠舞蹈部是重要的社團呢……」

    「如香澄同學所說，在部確認存續的現在，沒有在棱鏡大會出場的干勁，也沒有來練習可以理解。」

    「紗由同學……」

    「夠了。必須要放部長自由……」

    這麼說完後，紗由露出了寂寞的微笑。

    4

    「哈~累死了~好累呀~」

    「辛苦了——」

    傍晚，瑞葉來到了學生會室。正在做著事務性工作的實抬起頭迎道。

    「沒事。大家都很努力。每個部都按指示練習呢。」

    「那麼，下次比賽大家都能去的實績回來呢。」

    「這就不知道了呀。但，去做的話，就能做到吧。好開心呀。」

    「看見大家拚命的樣子，人家也想努力了呢~~學到了好多好多呢。網球部的那個人很熱心的指導，而壘球部的人把抱怨當成作戰方式……呀，運動社團真是有好多種人呢。要不是這次機會，我還有好多不知道呢。」

    「你開心就好。不過，你打算做到什麼時候？差不多該去那些孩子們的身邊了吧……」

    「沒事的沒事的。因為交給小實一個太奇怪了呀？人家也要給學生會做貢獻。」

    「倒是幫上我大忙了……可那些孩子們不會擔心你嗎。」

    「嗯。也是呀。但是呀……小紗由她們沒人家也沒關系呀。」

    「又來了……紗由會哭哦。」

    「不會哭呀。小紗由很堅強的。就算人家不在也能好好帶著大家。很讓人安心呀~」

    「或許是吧……我倒是不這麼認為……因為，你看。」

    實打開了學生會的門。接著，耳朵貼者們偷聽的舞菜，香澄，楓還有紗由四個正站在那裡。

    「她們這麼在意哦。」

    被實一說，舞菜她們慌慌張張地躲開了眼神。

    「……噓噓噓噓。」

    「不要吹口哨打岔。話說，吹不來的口哨不吹也無所謂。」

    「……暴露了……」

    「啊拉啊拉。大家都在呀。怎麼了呀。」

    舞菜等人不好意思地進到房裡。

    「那，那個，部長……我們有話要對部長說，所以來了這裡……」

    「有，有話說？」

    瑞葉反問道。

    舞菜叫來香澄，楓，紗由集中到一起偷偷商量起來。

    「怎，怎麼辦啊。誰來是……？」

    「果然還是紗由來吧。」

    「……嗯。只能是紗由了。」

    被舞菜她們看著的紗由點了下頭。

    接著，紗由走到了瑞葉的面前。

    「那個……部長……」

    「嗯，怎麼了，小紗由。」

    紗由嚴肅地看向瑞葉後慢慢低下了頭。

    「至今為止，非常抱歉！」

    「誒？」

    「我一直拘束著部長……其實部長想跳神樂舞，卻被我強行帶著以偶像為目標改變了社團活動……可是，之後就有我們來參加棱鏡大會。所以，部長就……就……」

    說到這裡，紗由的眼睛裡浮出了淚水。

    「小紗由……」

    「嗯，對不起……我不打算，哭的……」

    紗由抽泣起來。但是，即使她不停抹著眼淚，眼淚還是不停溢了出來。

    看到紗由的樣子，為了幫助她，舞菜，香澄和楓也來到了瑞葉面前。

    「部長。至今為止，真的謝謝你！」

    「雖然咱們是希望六個人一起參加，但如果部長並沒有這種想法，咱認為你應該回到神樂舞的世界。」

    「……楓會更加加油的。連部長的分一起更加加油。所以放心吧。」

    紗由抬起頭看著瑞葉。

    「部長，就算我們的做的事不同，但還在一個部裡。所以，就算只是應援，我們也會很高興的。」

    紗由的眼睛裡又浮出了淚水。

    注意到時，舞菜，香澄，楓，都一臉要哭的樣子。

    這般傷感的氣氛被實的笑聲一掃而空。

    「啊哈哈哈哈。太奇怪了。你們可以停了，我憋不住了啦——」

    「誒？美衣前輩？」

    「為什麼要笑啊，副會長。」

    「因為……呵呵呵，呵呵呵呵呵……」

    實笑著用手指給瑞葉發出了「你快說啊」的指示。

    瑞葉一臉困惑地苦笑道。

    「那個，人家，還沒理解狀況就是了，人家不打算做偶像了？」

    「……誒。」

    「額。」

    「是，這樣吧……？」

    「誒，為什麼呀？人家當然會參加呀，棱鏡大會。」

    「……誒。」

    「額。」

    「「「「誒誒誒誒誒誒誒誒！？」」」」

    「為什麼這麼吃驚啊。」

    「……因為，你完全不來練習還去了別的社團……」

    「部長……因為社團能繼續存在就放心了，隱退了……」

    「所以，肯定，不會繼續做偶像了。」

    「為什麼呀——」

    沒有呀，瑞葉搖著手說

    實還是在一邊笑個不停。

    「難道是……我們誤解了？」

    「是嗎，部長。」

    一直沉默聽著的紗由向瑞葉問道。

    「嗯。人家沒有不做偶像哦。雖然對停止練習的事情很抱歉，但棱鏡大會人家會參加的。」

    「那，那，為什麼去別的社團……！？」

    「嗯。實認為要提升大家的水平需要積累經驗，所以和學生會交涉要給KiRaRe文化祭的出場權。那之後，學生會長說『因為你們這個社團的錯長谷川完全沒有做學生會的工作！要想在文化祭出場，就先把工作做了！』，小實就負責了事務性工作，人家就負責了社團活動指導的工作，開始處理積攢下來的工作呀。」

    「……額……額…………額………………額~~~~！」

    紗由不禁大聲叫了起來。

    「什麼啊，是這樣啊。」

    「被學生會抓做人質了而已啊……」

    「幹得漂亮，部長。」

    舞菜，楓和香澄都露出了笑容。

    「真是的，討厭啦。人家好不容易在努力了，居然誤解人家~」

    「真的是——」

    「……不，楓一直相信部長。」

    「哈哈，部長不參加社團活動怎麼可能嘛。」

    「都是香澄同學這麼說我才信了~」

    「哈哈，抱歉。」

    「真是的，大家好過分~」

    大家一同露出了笑顏。

    似乎是為了停下這笑聲，紗由啪地拍了下桌子。

    「這不是什麼笑話！你以為我有多擔心啊！對部長來說，已經沒有參加棱鏡大會的必要了，所以，所以，我……我好擔心，好抱歉，可是，我一直想和部長一起參加棱鏡大會，這不是當然的嗎……」

    紗由氣勢洶洶地說道，但卻邊說邊哭著。

    唔……淚水在紗由的眼睛裡積攢了起來。

    「部，部，部長是笨蛋——————！」

    「好，乖啦乖啦。謝謝你，小紗由。」

    「部長是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    沒有了讓自己忍耐的理由後，紗由哇哇大哭起來。

    瑞葉溫柔地摸著紗由的腦袋。

    「對不起，真的對不起呀。人家要是有好好告訴你們就好了……」

    「真的是！連干勁有沒有都不知道，還做了這種事，還以為你不幹了……起了誤解……」

    嗚嗚，紗由啜泣道。

    瑞葉溫柔地撫摸著紗由。

    「嗯。讓你們產生這種誤解完全是人家的錯……確實如大家所說，人家已經沒有在棱鏡大會出場的必要了。但是……人家也，想要實現夢想……在這之後。」

    「誒……？真的？」

    紗由的問題讓瑞葉點了點頭。

    「接受紗由的邀請的時候，一開始是為了讓社團繼續存在下去。但是，小舞菜來了，小楓來了，小香澄來了，小實來了……變得這麼熱鬧已經好久好久沒有過了。和大家去了好多地方，做了好多事情。六個人一起跳舞，歌唱，歡笑……只有跳舞的日子，踩著節拍歌唱的日子……每天每天都好開心。」

    「部長……」

    「部長……」                                 

    「舞跳得還是一樣爛，舞步也很飄。歌也很脫線。節奏感？那是什麼，好吃嗎？……但是，和大家一起，做偶像也不錯呢。」

    瑞葉對紗由露出微笑。

    「所以，小紗由。你不用對我抱歉。人家如今打心底認為被小紗由邀請太好了。所以，別看人家這樣，人家很有干勁的。還想和大家一起，也不會放棄棱鏡大會的。人家，之後會拚命努力的。所以相信人家吧，好嗎，小紗由。」

    瑞葉如此說完後緊緊盯著紗由的眼睛笑了。

    紗由擦去眼淚。

    「是。我知道了。我已經沒事了！」

    「一起加油吧，部長！」

    「就等著你這話呢，部長。」

    「……如楓所願。」

    「呵呵呵。太好了~」

    「但是，要幫學生會工作的是，還是希望你早點說啊！」

    「沒錯，部長！」

    「這是部長的不對呢。」

    「啊，是呢。對不起呀。實還在和學生會交涉。要是不在今天把工作做完，文化祭的事情或許還是會被駁回。所以，在沒確定之前就不說呀~」

    「誒，今天！？」

    「工作，還剩下多少？」

    實的桌上對著如山一般的文件。

    「嘛，看完這座山，決定是否受理或是否拒絕其中的事項就行。」

    「還有，除草工作也有剩。」

    「「「「誒誒誒誒誒！？」」」」

    「完全沒有做得完的樣子啊！」

    「對呀。難道是大危機？」

    「……這種時候還悠然自得的……」

    「不愧是我們的部長。」

    學生會室中回蕩起了笑聲。

    笑了一陣後，紗由挽起袖子。

    「那麼，只能我們一起幫忙了呢……！上吧，舞菜，楓，香澄！」

    「瞭解！」

    「……文件的判別就交給楓吧。最近研發了秘密武器。」

    「小楓到底是什麼人……？」

    接著，紗由和楓幫忙文件工作，除草則是舞菜和香澄去幫忙。

    「有很多可靠的後輩呢。」

    實對瑞葉露出微笑。

    「是呀……和去年比起來……真的是變成了一個厲害又熱鬧的社團了呀~」

    這麼說完後，瑞葉也露出了驕傲的笑容。

第三卷 19th stage！美衣，發表新曲

    1

    「好，今天的練習到此結束~~！」

    瑞葉拍了拍手結束了舞蹈課。

    「大家的狀態都好了很多呢。」

    「是！因為決定要參加文化祭的公演了，之後只要全力以赴而已！」

    「小紗由，光靠努力是沒有辦法讓文化祭上的表演成功的哦。」

    「誒？還有什麼不足嗎？這段時間的聯系有了成果，歌舞的完成度都大大提高了啊……」

    「不足的，紗由同學……是曲子的數目哦。」

    如此說的是香澄。

    「曲子的數目……！」

    「啊，對了！公演裡不能只唱一首歌的呢。」

    注意到的舞菜叫道。

    「就是這樣呀。我們謠舞蹈部在這次的文化祭公演裡分到了一小時呀。」

    「……一小時，好長。」

    「沒錯。所以呀，現在的我們最需要的是……」

    「新曲咪！」

    一直叉著手沉默著的美衣出聲道。

    「美衣前輩！」

    「果然你明白呀，小實。」

    「哼……至今負責了大部分KiRaRe的曲子的是美衣咪。這件事早就知道了（承知の助）咪。」

    「知道（承知）……什麼來著？舞菜你知道這個詞嗎？」

    「嗯？課還沒有上到過這個。」

    「……意義不明。」（譯註：這裡美衣用的是承知の助這個詞，の助是日本常用人名，加在這裡意思上還是知道了，帶了點噱頭感。）

    「這種詞都不知道，一年級的還是小孩子呢咪？這種狀況可寫不出酷酷的歌詞哦咪？」

    「嘛嘛，話說回來沒問題嗎美衣前輩？一小時的公演，需要相當數量的新曲啊……」

    「沒問題咪！交給美衣吧咪！」

    美衣自信滿滿地斷言道。

    2

    「吶吶舞菜，朝那邊走著的，是不是美衣前輩？」

    「啊，真的！」

    第二天放學後，舞菜和紗由看到在走廊裡一個人遮遮掩掩地走著的美衣。

    「在做什麼呢，美衣前輩？」

    「咕！」

    被舞菜和紗由搭話，美衣一瞬間僵住了。

    「什，什麼啊，是紗由和舞菜咪。嚇死人了咪。」

    「為什麼會嚇到啊？」

    「啊嘞？這裡是音樂教室吧？美衣前輩，你來這裡有什麼事情嗎？」

    「其，其實，那個，美衣，現在想在這個音樂教室裡寫新曲咪。」

    「說起來，昨天有說過要做的呢。」

    「嗚哇——！我能見識見識寫歌嗎？」

    「不可以咪！」

    美衣立刻做出否定。

    「制，製作音樂的過程中精神集中是必要的！懂了咪？在美衣進入這間房間一個人寫曲子期間，絕對不能打開門咪。在美衣自己出來之前，絕對，絕~~~~對不可以進來咪！」

    「我，我知道了……」

    「約好了哦咪！？」

    說完後，美衣進入了音樂教室關上了門。

    「美衣前輩在這裡寫歌啊。」

    「我也不知道這件事啊。不過，這樣好嗎，馬上就到社團活動開始的時間了……」

    「啊，真的！不快點去就要遲到了。」

    「好奇怪呢，放平時，美衣前輩明明會對遲到行為最生氣的。」

    「久等了咪！」

    美衣突然從音樂教室中探出頭。

    「嗚哇！嚇，嚇死我了。」

    「前輩！你不是在寫歌嗎？」

    「已經寫好了咪！」

    美衣的手上握有樂譜！

    「誒？已經寫好了！？」

    「明明才進去十分鐘啊……」

    「哼，美妙的音樂需要的不是時間，而是靈感咪。」

    「自信滿滿呢。」

    「你們就期待著聽聽看吧咪！」

    三人走入部室。

    楓在部室裡朝電腦輸入樂譜。

    「voice noid系統，啟動。」

    電腦裡，和音樂同時，一個和香澄的聲音有些類似的合成音的歌聲播放了出來。

    「……好曲。」

    聽完曲子後，楓低語道。

    「真的呀，不愧是小實呀。」

    「咱也不禁聽入迷了呢。」

    「我也是，太感動了。」

    「好厲害，美衣前輩！」

    「哼，有美衣的能力，這種程度輕輕鬆鬆咪。」

    這麼說著的同時，美衣露出了自滿的表情。

    「但是，小實，新曲子一首可不夠呀。要填滿一個小時的時間還需要更多更多的曲子呀。」

    「我知道的咪！等明天咪！」

    美衣挺起胸，就像是在說全都交給我這句話一樣。

    3

    第二天放學後。

    「吶，舞菜，今天美衣前輩也在音樂教室裡寫新曲？」

    「大概是這樣吧，有什麼問題嗎？」

    「嗯，我有點……」

    「呼，想看看前輩寫曲子的地方呢。」

    「香澄前輩！」

    「老實說，咱也對前輩寫曲子的地方感興趣。怎麼樣，一起去見識見識？」

    「一起去吧！」

    三人來到音樂教室後發現楓站在門前。

    「小楓！」

    「楓和我們一樣？」

    「太好了公主，那麼，我們進去吧。」

    「……不行。」

    楓搖了搖頭，兩手張開阻止舞菜她們。

    「怎，怎麼了？」

    「……不可以，看裡面。」

    「才沒有要干擾的意思啊。」

    「是哦公主。咱們只是想看看前輩寫曲子的樣子而已。進去也可以的吧？」

    「……不可以，就算是天使也不可以。」

    楓用力搖頭。

    「……美衣前輩告訴楓。『美衣寫新曲的時候，絕不能讓人偷看裡面』。」

    「這，這種約定有什麼意義？」

    「……有。」

    「啊，難道說。」

    「怎麼了舞菜？」

    「這個故事我知道。沒錯。記得，受到慾望驅使的紗由同學打破約定偷看的話……」

    「我，我打破約定！？」

    「……沒錯，裡面有衰弱的前輩。」

    「啊啊！難道是，那樣！？」

    紗由不僅叫了出來。

    「……沒錯，然後前輩就會離開。」

    「啊啊啊~~！」

    不知所措的紗由突然無力地跪了下來。

    「美衣啊~~~！美衣啊~~~~~！」

    「美衣啊~~~！美衣啊~~~~~！」

    跟著紗由，舞菜和楓葉朝窗外的天空喊道。（譯註：這段都是從日本童話仙鶴報恩改編。）

    「原來如此，仙鶴報恩的故事嘛。但是，讓咱進去。」

    這麼低語後，香澄打算進到裡面。

    「……天使也不可以進！」

    「不可以，香澄同學！」

    「我也不讓！」

    「難道，紗由和舞菜也要妨礙咱？」

    香澄有些吃驚。

    「哼，但是，硬的不行就只能來軟的了。」

    說完後，向晨突然從舞菜和紗由她們的眼前消失。

    「誒？香澄前輩！？」

    「香澄~~同學！」

    「……天使，去哪兒了？」

    三人尋找起來。

    這時候，音樂教室裡傳出了巨大的叫聲。

    「咿呀——————！誰，誰來一下咪————！」

    「是美衣前輩的叫聲！」

    「……在叫人。」

    「必須去幫她！誒？不過，記得是美衣前輩說絕對不要進去的吧。可是叫人的是美衣前輩……唔——唔——」

    紗由抱住腦袋。

    「救命啊咪————！」

    「我們上吧，紗由同學！」

    「……上。」

    「我，我也！」

    三人打開門沖入其中。

    4

    美衣正在音樂教室中，她看著的是窗戶。

    窗戶上有人影！

    「……天使！」

    「香澄前輩！」

    「哈哈！抱歉了引發騷動。」

    香澄打開窗戶後沖到裡面。

    「香香香，香澄咪？嚇，嚇死我讓人家不自覺地叫出來了啊咪！」

    「抱歉嚇到你了，美衣前輩。只是，咱是那種有了興趣無論如何都要見識一下的個性呢。」

    「居然因為這種理由就從窗戶裡進……！」

    「而且音樂教室位於三樓……」

    「……不愧是千殺天使。」

    「呼，讓人懷念的叫法啊。」

    「那麼，作曲的秘密你知道了嗎？」

    「嗯。已經得到了大致的線索。其實呢，咱一開始看的時候，音樂教室裡並不是一個人。」

    「你，你說什麼！」

    「……那，還有誰。」

    舞菜她們看了看周圍。

    「抱歉，是我。」

    從鋼琴後出現的——是謠舞蹈部的指導老師神崎老師！

    「神，神崎老師！」

    「為什麼老是會？」

    「是這樣嗎，我知道了。剛才，咱的紫色腦細胞靈光一閃！」（譯註：紫色腦細胞應該是出自神阪一著輕小說エイプリルの事件簿的梗。年代過於久遠不好查詢，歡迎讀者提供說明。）

    「……怎麼回事，天使？」

    「沒錯，神崎老師是我們謠舞蹈部的指導老師……同時也是一位音樂老師！」

    「啊，這麼說來！」

    「也就是說，難道美衣前輩。」

    「沒有說出來很對不起咪！實，實際上，新曲全都是，老師幫忙作的咪……」

    「也就是說，在音樂教室裡一個人寫曲子這件事……？」

    「是騙人的咪。曲子基本都是老師寫的……偶爾也會有直接拿寫好的曲子出來的時候……」

    「確，確實昨天一下子就拿了新曲的樂譜出來嚇死我了。原來是這樣啊。」

    「對不起呢。我們，其實沒有要瞞著大家的意思……」

    神崎老師低下頭道歉道。

    「不，老師不需要道歉……。對吧，紗由同學？」

    「當然。應該是我們想感謝老師。可是老師，為什麼你會幫忙寫新曲？」

    「其實呢，我一直在為各位加油，想為你們幫上忙。就在這時，我從長谷川同學那裡聽說需要很多新曲這件事，所以就請她務必讓我幫忙，讓我寫曲子做候選。」

    「那麼老師，你有來看我們KiRaRe的活動嗎？」

    「嗯，當然哦。因為，我是你們的指導老師嗎。」

    「老師居然這麼支持我們……！」

    「……太感動了。」

    「嗯，太感動了。因為有高尾分校沒有支持咱們的活動的印象的關系呢。老師居然那麼理解咱們的活動……可是，既然如此也沒必要隱瞞神崎老師的事情吧？」

    「嗚嗚嗚。稍微有點私心咪……」

    「私心？」

    「原來如此，是要把這些都當作自己的功勞吧。」

    「嗚嗚嗚……反省，咪……」

    「不要這麼失落，長谷川同學。」

    「老，老師！」

    「比起這個，我今天也拿了新曲來哦。」

    神崎老師的手上有新的樂譜。

    「嗚哇——好期待！」

    「我也是我也是！」

    「……好想快點聽到。」

    「咱也是哦。」

    「人家也是呀！」

    「誒誒！瑞葉什麼時候來的咪？」

    注意到時，瑞葉正機靈地坐在大家的正當中。

    「人家呀，也一直想看看寫新曲的地方呀。於是放學後就一直在音樂教室裡……」

    「不愧是部長……」

    「呼，是咱輸了。」

    5

    神崎老師演奏著鋼琴歌唱新曲。

    六人仔細的聆聽著。

    「好曲子。」

    「嗯，很棒呢。」

    「好可愛咪。」

    「……名曲。」

    「咱也贊同。」

    「真的是好曲子呀。太感謝您了，老師。」

    「沒關系。對了，那麼，大家也唱一次這首歌試試吧？」

    「贊成！」

    六人一齊出聲點頭。

    「副歌由美衣來唱咪！」

    「請等一下！副歌果然還是我來！」（紗由）

    「不，咱來比較好吧？」

    「人家也想唱呀。」

    「……其實，楓也。」

    「我也想唱！」（舞菜）（譯註：這裡看原文的人稱代詞能看出紗由和舞菜的區別，另外說話風格上紗由更為活潑一些，不過本段翻譯時不好處理，特此標注區分。）

    「啊哈哈，我好開心。」

    開心似地說了這句話後，神崎老師開始彈奏鋼琴。

    「那麼各位，開始上課吧。誰唱哪一段，就根據大家的表現決定。」

    「是！」

    老師彈奏出的鋼琴聲和KiRaRe的歌聲在音樂教室中回蕩——

第三卷 20th stage！文化祭，決定上演音樂劇

    1

    放學後。如往常一樣，成員們集中在了謠舞蹈部的部室裡，今天是關於文化祭的商談。

    「實際上，關於文化祭呀。」

    「是的。怎麼了？部長。」

    「變成要搞音樂劇了呀。」

    「……誒？」

    「音樂劇，是那個音樂劇嗎？」

    「我們，來搞？」

    「是呀。」

    「額，為什麼啊！為什麼我們要搞音樂劇！？」

    啪！紗由站了起來。

    「這個嘛……演劇部的演出劇目全都是和風的。不再來一個明快愉悅的節目的話，就文化祭來說會太死板，會長是這麼說的……然後就被要求『長谷川！你想辦法搞定』。」

    「沒錯沒錯。超氣勢洶洶的……會長同學，好可怕呀……」

    「但是，為什麼我們來……？」

    「我們從沒有搞過音樂劇哦？」

    「嘛，大體上，能唱歌跳舞的話，音樂劇總有辦法的吧。」

    「可是，就算會唱歌跳舞，我們的演技……」

    「……為零。」

    「嗯。是這樣哦。這件事我知道呀。但是，人家這麼想呀。磨練演技的話表現力也會提升。所以，做做看也好呀。好，Let's ‧Challenge‧Musical！這是既定事項了呀~~！」

    既定事項了呀……！既定事項了呀……！瑞葉的聲音回蕩著。

    她保持著萬歲的姿勢停了下來。

    紗由她們嘴巴張大閉都閉不上。

    「這，這樣做……太武斷了吧！？」

    「啊哈哈……沒有反駁……的想法了呢。」

    「那麼簡單就接受好嗎！？舞菜！」

    「唔。可是，我覺得部長說的很有道理……紗由同學，進行演技的練習，結果會對我們有利不是嗎。」

    「……一流的偶像表情也是一流的。」

    「是呢。只是元氣滿滿地唱元氣滿滿的曲子倒是沒關系，今後各種歌曲我們都要挑戰的。演技也是一種經驗，磨練自己的表現力並不是壞事。」

    「大家都這麼簡單的……」

    「小紗由。拜託了~話說回來這件事已經接受了呀~」

    瑞葉甜美地說著抓住紗由的手，然後發出了讓人肉麻的聲音。

    「吶？吶？」

    「好吧……沒辦法呢。我知道了。說到底推翻部長所決定的事情至今為止還一次都沒有發生過。這裡就往正面看接受吧……以和平時有所不同的我們來享受文化祭這麼一個特別的舞台吧！」

    「唔！就是這個氣勢，紗由同學！」

    「各位，謝謝。能那麼快理解幫大忙了~小實也，看，開心地哭了呢。」

    「嗚嗚嗚。謝謝咪~老實說會長太可怕了沒法違逆咪~美衣太不中用了……不過，大家幫大忙了咪~」

    美衣單手拿著手帕，流著喜悅的淚水。

    哈哈哈，舞菜她們苦笑起來。

    「美衣前輩不練演技，演技已經非常好了呢。」

    「……而且是職業水平的。」

    「什麼……！？紗由~楓~！你們是什麼意思咪！」

    美衣突然停下淚水逼問紗由和楓。

    「……字，字面意思。」

    「沒錯沒錯！是在誇獎你哦！？」

    「真的咪？那就明白地說咪！真是的咪~！」

    「哈哈哈，生氣的演技也是完美呢，副會長。」

    「好了呀，音樂劇就這麼決定了，拜託各位了呀~」

    「「「是！」」」

    「劇目怎麼辦？現在開始准備的話，挑主流的可以嗎？」

    說著的同時舞菜看了看日歷，離文化祭還有兩周時間。

    「是呀。為了能快速記住台詞，就挑有名的劇目和容易演的劇目吧。」

    「有名的作品嗎……有什麼呢。咱不太懂呢……」

    「唔……音樂之聲，或者劇院魅影之類的？」

    「舞菜，不管哪邊都不太符合我們的形象呢……」

    「……唔，太成熟了。」

    「要更簡單，誰都知道的，明快的能讓人精神起來的那種或許比較好呀。當然是要六個人能演的。」

    是什麼呢……六人思考起來。

    此時。

    「那個……！」

    舞菜忽然舉起手。

    「請說，小舞菜。」

    「『彼得‧潘』的話怎麼樣？故事大家都知道，精彩場面也有很多，更重要的是這是冒險幻想故事，在空中飛什麼的，想想就讓人興奮……！」

    雙眼放光的舞菜說道。

    所有人無言的聽著她的話點頭。

    「嗯，我覺得不錯呀，人家，贊成『彼得‧潘』」

    「美衣也贊成咪！」

    「咱也贊成。」

    「……楓也贊成。」

    「我也贊成！」

    所有人都對舞菜表示同意。

    就這樣，KiRaRe的第一次音樂劇就被決定是「彼得‧潘的冒險」了。

    2

    決定演出劇目後，KiRaRe的六人變得忙於准備工作。

    每個人各自負責一部分，每天都在進行練習開始前的預先准備。

    今天，舞菜和紗由也留在放學後的教室中磋商劇本。

    「劇本由我和紗由同學負責，道具和音樂由香澄同學和小楓負責，衣服則是部長和美衣前輩……大家都很忙呢。」

    「真的呢……果然，或許不該輕易接受的……這本劇本也是，學生會指定了出演時間，為了在規定時間內結束，不重新編組對話的話……」

    「不過紗由同學看起來很擅長這些呢。」

    「誒，是嗎……？」

    「嗯。因為，我看了你寫的草稿，很好的改短了，很不錯哦。」

    「誒~討厭啦~喜歡讀書的舞菜這麼說的話我就能放心了~」

    紗由喜形於色地說道。

    「對了。我喜歡的的場景，是這個。溫蒂歌頌自己寫的詩歌的地方。這並不是原創的場景，感覺紗由同學按自己的風格改編的很好哦。」

    「呵呵。謝謝。我覺得抵達夢幻島的話不至少吟一首詩的話不行。」

    「嗯。不愧是紗由同學！」

    啊哈哈哈哈哈

    但是，似乎是為了消除兩人的笑聲，一道「閃電」落下。

    「……不需要。」

    「呀！」

    「楓！？你在啊！？」

    「……詩歌什麼的不需要。本身音樂劇就是要唱歌。沒有一秒鐘留個詩歌。你知道的吧？」

    「但，但是，抵達夢幻島的時候，一首兩首三首四首詩……」

    「……不行。溫蒂不會吟誦痛詩。」

    「痛詩……！？」

    「小楓，不可以哦。說這種嶄新的哪兒都沒有的詩是痛詩……」

    「……舞菜已經麻木了。受到痛詩的洗禮過度……總之，不可以。你要寫也可以，不過不可以吟誦出來。知道嗎？」

    「楓，楓這個惡鬼~」

    紗由垂頭喪氣地擦掉詩歌的部分。

    「太可惜了……明明這次的詩也是傑作。」

    「……不要寵她。就因為舞菜這樣這孩子才越來越多的加詩。」

    楓跳出劇本上的詩歌部分指摘到。數量，竟然有三十篇。

    「……不需要。這樣的詩歌不需要。那麼想發表詩歌的話，你就在個人活動中展出吧。」

    「是的……」

    以楓的嚴厲檢查為基礎，舞菜和紗由完成了劇本。

    幾天後

    「劇本已經寫出來了，那麼今天就決定角色分配吧~」

    「這邊這邊這邊這邊這——邊！美衣想演溫蒂咪！」

    「駁回呀，小實」

    「為什麼啊！」

    「不為什麼呀，小實。」

    「為什麼啊——！」

    「那個啊，小實，人家已經有了一個想好的計劃。寫出劇本的是小舞菜和小紗由。我覺得讓她們倆來演主角比較好呀。」

    「「誒！」」

    舞菜和紗由同時叫道。

    「我，我們嗎？」

    「我完全沒有過那種打算……！」

    「因為，寫劇本的本人更瞭解角色吧？而且，我們還有其他分擔到的工作。演出場少的角色能平衡負擔呀。」

    「這個……或許是這樣，可是這樣好嗎？對於部長你們來說，這或許是在這個部第一次也是最後一次的音樂劇了。」

    「沒事呀沒事呀。」

    「不好——！美衣想演溫蒂咪！」

    「請閉嘴，小實。」

    「咱也贊成部長。」

    「……楓也是。」

    「誒~！」

    美衣不滿地叫道。

    「看，全員一致通過彼得潘和溫蒂由小舞菜和小紗由演。」

    「我，我知道了……可是，溫蒂要給紗由同學……！」

    「誒誒誒誒誒！呀~……好緊張啊……！」

    「真是的，沒辦法了呢！要加油哦，舞菜和紗由！」

    美衣鼓勵二人。

    「是……！」

    「那麼，關於其它角色，人家做了簽，剩下的就由大家抽簽決定~」

    「瞭解。」

    「……有趣。」

    「啊——啊。到最後是抽簽嗎咪。」

    瑞葉拿著四根簽棒看著香澄，楓和美衣。

    四人各自抽了一支簽。

    結果，

    「咱是老虎莉莉呢。」

    「……楓是溫蒂的弟弟。約翰。同時兼任監視者不讓溫蒂吟詩。」

    「人家是胡克船長呀。好，制霸七大洋吧~」

    「誒誒~。部長演胡克船長？……感覺一個不能演的人演了啊……」

    「為什麼呀。很合適呀。人家掌控著謠舞蹈部這艘船的舵呀~」

    「也就是說剩下的是丁零小鈴兒咪！？太好了！和美衣很配的角色咪！」

    美衣看向簽棒。然而，

    「額，為什麼是鱷魚咪！」

    「因為丁零小鈴兒由照明負責了……」

    「誒誒誒~！？鱷魚基本都穿著玩偶裝啊咪！！不要啊咪~~~！！！」

    平安無事（？）完成了角色分配的六人開始練習各自的台詞。

    與此同時，大道具，小道具，背景，照明，音樂，服裝等的准備同步進行。

    在演劇部時而給出的建議下，六人漸漸成形。

    她們每天都練習唱歌，還進行試演調整演技的問題。

    這般忙碌的日子很快過去，離文化祭還有三天——

    「台詞也記住了，歌也記住了，演技也盡可能做好了。可是……」

    「服裝製作離完成還差得遠咪……！！」

    「美衣前輩，還有什麼必須趕緊弄出來的？」

    「胡克船長，還有鱷魚差很多咪……」

    「額，這不是前輩們的角色嗎！」

    「果然是船長嗎……穿的最華麗的角色呢……」

    「鱷魚則是很大呢。而且是玩偶裝嗎。難度很高啊……」

    「……有萬一的話，就去抓只真的來。」

    「好主意啊，公主。」

    「那樣的話之後要怎麼辦啊！你再說一次試試咪，楓！」

    「……楓錯了。」

    「抽身的也很漂亮，公主。」

    「哈……要怎麼辦咪。這樣下去會被會長罵的咪！」

    「嘛嘛。不要嘆氣。總之動起手來，小實。」

    「拖慢了瑞葉也有責任咪！你明白嗎咪！？」

    「是嗎？」

    美衣把拳頭壓到了瑞葉的頭上咕咕擰了起來。

    「給我想起來咪……一起去買材料的那天，無視我說的已經有了設計稿這件事，畫了個跟數字畫臉游戲一樣的畫，然後說去買材料吧的到底是誰咪……！那之後設計全部重做，損失了大量的時間咪！」

    「痛痛痛痛……。小，小實還不是，畫鱷魚畫的很奇怪。那個怎麼看都是壁虎吧。」

    「是鱷魚咪！」

    「是蠑螈呀——」（譯註：日語中壁虎和蠑螈音近。）

    「是壁虎咪！……額啊嘞！？你讓我說了什麼啊咪！」

    「已經無所謂了呀。反正怎麼看都不是鱷魚是不變的呀——」

    「數字畫臉的水平不准高高在上的說~~~~！」

    「等一下前輩們。請不要罵對方畫的差了！五十步笑百步太難看了！」

    「畫的差是什麼意思畫的差——！」

    「是呀小紗由，說的像看了人家的畫一樣~」

    「可是，是這樣沒錯吧？」

    「嘛，雖然是這樣沒錯！給我記住，紗由！」

    「看扁我們的畫的罪惡是深重的！」

    「……等一下紗由，因為紗由的錯兩人的干勁更低落了。」

    「誒！？」

    「啊——啊，不吃點心幹不下去了咪。」

    「是呀是呀，休息吧，小實。」

    「「哈——啊。」」

    三年級的兩人在一旁喝起茶來。

    「……看。請反省，紗由。」

    「誒誒~！為什麼是我的錯啊~！」

    「啊哈哈……」

    舞菜露出苦笑。她忙於彼得潘的服裝。

    無視三年級，大家各自開始縫起自己的角色的衣服。

    服裝製作方面，只有最簡單的角色，香澄的老虎莉莉的衣服基本做完了。

    「雖然想就這麼幫忙，不過咱們還有其它准備工作呢……」

    「沒關系哦，香澄同學。錯的是部長她們。音樂和照明就拜託你了。錯的是部長她們。」

    「小紗由說了什麼——怎麼辦啊小實——」

    「對了咪！美衣有個好想法！各位！今天開始合宿咪！在正式開演前要不————停做衣服，我們住學校咪！」

    「哈。」

    「……誒。」

    「合，合宿嗎……？」

    「賭上長谷川實之名，以學生會的權限許可了！」

    「「「誒誒誒誒誒誒~！？」」」

    3

    這天晚上開始，如美衣的宣言，為了製作服裝，謠舞蹈部的六人住在了學校。慢了一步的是胡克船長的衣服和應該由美衣穿的鱷魚的玩偶裝。

    鱷魚由美衣煽動起的香澄和楓幫忙，船長則是由舞菜，紗由和瑞葉來做。

    「夾克、靴子、大量羽毛裝飾……」

    「這不是幾乎沒有進展嗎~！部長至今為止都做了什麼啊！」

    「總之只能上了，紗由同學。加油吧！」

    「舞菜好棒啊。我的話絕對吧部長扔到這座針山上了。」

    紗由抱怨著的同時在手邊縫針。

    另一邊，美衣也聚精會神著。

    「啊真是的！鱷魚的身體太大了咪！怎麼縫都縫不完咪！」

    「嘛嘛。鱷魚在最後的高潮也有出場。可以通過特大號尺寸來讓觀眾們震驚的！」

    「……話說，因為想要惹眼所以設計的很大的是美衣前輩。」

    「我知道啊！不用一次次說出來的！……話說，瑞葉人又沒了！她去哪裡了！？」

    「各位——久等了呀~」

    打開大門後，瑞葉走入其中。

    「喂！瑞葉！太慢了吧！」

    「真是的——你在做什麼啊，部長！」

    「其實呀，人家閃過一個想法，請了這些人來呀~」

    「呀吼！來幫忙了哦！啊哈哈哈哈！」

    「各位，打擾了~」

    說完後進入到房間裡的是Ortensia的兩人。

    「陽花同學和紫同學！誒，你們為什麼會？」

    「呀——是部長同學發來了聯絡。聽了事情經過看你們要做有趣的事情了，於是呢，如果是縫紉的話就交給我吧，就這麼來幫忙了！啊哈哈哈哈！」

    「好羨慕，KiRaRe的各位。我們中學的文化祭非常非常非常——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————的土氣。只能做展示。所以呢，我們很憧憬演戲。請讓我們幫忙。」

    「……有多土氣。」

    「好在意……」

    「真的可以嗎？陽花同學。不是被我們的部長抓了小辮子……」

    「什麼意思啊小紗由。好過分呀。你到底是怎麼想人家的呀——」

    「嗯。沒關系哦，月阪同學。弱點完全沒有暴露。」

    嗚呼呼，陽花笑了。

    「熱切，人家之前就這麼想了。Ortensia的衣服明明應該是手工製作的卻有著商品級別的完成度，非常的棒呀……！於是就。」

    「確實。最近cosplay文化流行，完成品的服裝也有很多可以買到。能從Ortensia的服裝上感覺到不遜色於它們的完成度呢。」

    「那麼，要怎麼辦呢？人家這麼問的時候，小陽花說她擅長縫紉。然後呢，人家就靈光一閃了呀。直截了當地說，要做胡克船長那件輕飄飄的罩衫，就跟讓地球停止自轉一樣，說到底人家是做不到的，小陽花能來幫忙做的話就萬萬歲了呀~」

    「……真心話在最後暴露了。」

    「我們的部長真的是……要放棄的話就趁現在，陽花同學。難得的休息日你們要幫這個人太浪費了！」

    「不不，沒關系，月阪同學。和剛才說的一樣，我們也想試試。」

    「沒錯沒錯！不用在意不用在意。雖然想做的是陽花。啊哈哈哈哈！」

    「嘛嘛，既然你們倆說要幫忙了，這裡就拜託你們了咪！」

    「連美衣前輩都……真的可以嗎……可是，我知道了。你們倆似乎也有干勁呢……請你們多多指教！」

    紗由向兩人輕輕低下頭。

    和瑞葉說的一樣，陽花縫紉技術很好，一個個地完成了罩衫上的褶邊部分。而現在，她正在縫襯衣。

    「好厲害啊，樣華亭縣。手法也很好，簡直可以上縫紉專家名單了呢……！」

    「見識到了好多神跡啊。下次也請教教我。」

    「沒這回事，這種程度只要練習誰都能做到哦。我們家世世代代有很多這種人哦？所以從小時候開始外婆就經常教我裁縫怎麼做。」

    「恩恩。陽花在針線活方面也很擅長呢！啊哈哈哈哈！順便一提我什麼都不行！啊哈哈哈哈！」

    「……非常符合兩人的形象。」

    「嘛，這方面，也有我這麼喜歡縫東西，所以把小紫的份也給包了的錯吧。」

    「是嗎？或許呢！啊哈哈哈哈！」

    「各種意義上家裡的環境時的陽花同學的裁縫能力提升了呢。」

    舞菜感慨地說。

    「但是，做衣服的話果然還是會縫紉快的多，所以才學了縫紉。現在我也有設計私服哦。和小紫一起買的同一套衣服，我各自加了些變化。自己做的衣服會讓人湧起愛意很有意思哦~」

    陽花一邊縫衣服一邊如此說道。確實，仔細一看，今天她們倆的私服有些許不同。看起來是同套的T恤，但是陽花的左肩上縫有緞帶，而紫則是在右肩上縫有緞帶。

    「好厲害啊，伊津村家。有年齡相近的家人看起來很開心的樣子。」

    「……嗯，有很多方便的地方的樣子。」

    「你們有好好聽嗎？楓。」

    「嘛，我想你們已經瞭解陽花的縫紉技術。我也稍微幫幫忙吧。有什麼好做的？」

    「那就請來幫忙做鱷魚！為了在縫鱗片的時候不讓整個形態崩壞，請你穿著讓我們縫咪！」

    「明白！穿著就可以啦吧？輕松啊~啊哈哈哈哈！」

    就這樣，借助了Ortensia的力量，進行准備工作KiRaRe的六人熱熱鬧鬧地合宿度過了週末，不知不覺來到了文化祭前夜。

    「完，完，完成了咪！」

    「多虧紫同學，陽花同學，總算是趕上了！」

    「啊哈哈哈哈！能幫上忙就好。」

    「那麼之後就只剩綵排了呢。我們來看看大家的演技，來練一遍吧？」

    「誒，要你們做到這種地步真的可以嗎？」

    「當然。請務必讓我們幫忙！」

    「就算平時通過偶像練習已經習慣了表演，音樂劇又是另一回事了。讓我們嚴厲地指導你們吧~！啊哈哈哈哈哈！」

    就這樣，六人在Ortensia的監督下開始了綵排。

    台詞和歌曲完美加入，細節部分的確認是核心。

    但是，

    「啊——不行不行！哭泣的演技要再真一點！」

    「女演員的哭法知道吧？跪下來雙手跟上然後開哭。這就是感動的瞬間！來，照做！」

    意外的？和印象中的一樣？Ortensia在演技方面也很糾結細節。

    4

    第二天。文化祭當日。

    各自做好準備的舞菜她們來到帷幕後。

    「唔————。唔——————。唔————————————」

    「怎麼了舞菜，跟消防車一樣。」

    「誒，我說了什麼嗎？」

    「嗯。唔唔唔的念叨著。難道是無意識的！？」

    「完全沒注意到啊~怎麼辦啊~緊張的自己都搞不懂了。」

    「平常心哦平常心。之前做了很多練習吧？想一想那時候的自己。拿出自信來！」

    「沒，沒沒沒，沒錯呢！音樂劇什麼的，充其量就是唱歌跳舞說台詞，有笑有哭，只是演技而已！……額就是緊張這個啊~！」

    「你們兩個。准備好了嗎？馬上就正式開始了。」

    「……這邊准備完全，只差出場。」

    「香澄同學，楓。你們兩個負責音樂和照明非常讓人安心，今天就拜託你們了。」

    「……交給楓吧。」

    「說起來，美衣前輩和部長呢……？」

    紗由來回看了看周圍。

    「她們兩個換衣服很花時間，應該比大家的集合時間更早的。」

    「……剛才楓看見鱷魚在動。」

    「是嗎。那就沒問題了。她們倆的出場都在開幕之後，慢慢准備就好。」

    在紗由她們說著這些期間，演劇部的劇目結束。終於輪到了謠舞蹈部了。

    「好，我們上，舞菜！」

    「唔——————！……不對。上吧！」

    在舞台的准備結束後，紗由來到了最初一幕的位置上。

    「彼得‧潘」從溫蒂哄弟弟睡覺開始。

    和楓一起做好準備，紗由等待著帷幕拉起。

    「……好緊張啊。」

    「盡管腦子裡在想舞台早就上了好多次了，不過還是不行呢。」

    紗由小聲和紗由說話。兩人時刻等待著那個時間點的到來。

    看向舞台的側邊，等待出場的舞菜依舊一副緊張的樣子。

    紗由朝這樣的舞菜眨了眨眼。舞菜也揮手回應。

    接著，終於，帷幕拉起。

    紗由吸了一口氣後，呼，她吐出這口氣後開始了歌唱。

    「睡吧睡吧~弟弟啊~已經到了睡覺的時間了~」

    帷幕拉起後，緊張化為了集中力，紗由專注在了舞台上。

    溫蒂哄弟弟睡覺後，彼得潘來了。接著，溫蒂受到妖精的誘惑，飛向了空中，前往夢幻島……這就是「彼得潘的冒險」。

    紗由在舞台上唱完了第一曲之後等待著彼得潘的出場。

    （來，舞菜。輪到你了哦……）

    紗由期待地看著彼得潘要出現的地方。

    但是，出現的，是預定之外的任務。

    「哼哼，久等了呢，溫蒂。我的名字是胡克船長。是來自夢幻島的，夢幻之國的海盜哦。」

    舞台邊上，舞菜也驚訝地張大了嘴巴。

    比起胡克船長出現這件事情，舞菜和紗由對別的事情更為驚訝。因為，這位胡克船長，並非是瑞葉……而是舞菜的姐姐，同時也是，Stella Maris的領袖，式宮碧音。

    「為為為，為什麼碧音同學會在這裡！？」

    噓——，紗由面前的穿著胡克船長的衣服的碧音把手指放到了嘴上。

    「現在不是叫那個名字吧？來，開始吧，彼得潘的冒險！」

    說完後穿著胡克船長的衣服的碧音朝紗由使了個眼色。

    紗由余光中的楓也張大了嘴。

    （這，這，這什麼情況！？怎麼辦啊！話說部長呢！？）

    紗由向楓和舞菜送去了混亂的視線，兩個人唯有微微搖動腦袋。

    只不過，唯獨碧音一人悠然自得地站在舞台上。

    同樣的，除了陷入大混亂中的紗由她們，會場中的觀眾們也因為從沒有看到過的「彼得‧潘」而呆立不動。

第三卷 21th stage！文化祭，平安結束

    1

    「誒，碧，碧，碧音同學？為什麼碧音同學會演胡克船長！？」

    紗由震驚地看著碧音。

    「沒什麼好奇怪的哦。因為今晚，我是過來抓你們的呢。」

    「沒錯！做好覺悟吧！」

    在碧音旁邊扮演海盜的珊瑚說。琉夏穿著斯密的服裝登場。

    「不，不行哦……彼得潘是不會交給你們的！」

    「誒。」

    紗由站到了保護沖上舞台打算保護溫蒂的舞菜和碧音她們之間。

    「來吧要搶就搶搶看啊！胡克船長！」

    「哈哈哈！真是有趣，溫蒂。但是……」

    碧音朝紗由的下巴伸出手。

    隨後，碧音托起紗由的臉。

    「胡克船長要帶走的，是你哦，溫蒂。」

    「誒！？」

    「你搞錯了什麼吧？可愛的小貓咪。」

    「誒誒！？帶走我！？」

    「船長要帶走的不就是溫蒂嗎，紗由同學……」

    舞菜向紗由耳語。

    「啊啊！對啊！是這樣來著！」

    （因為碧音同學出演，我還以為她一定是來帶走舞菜的……）

    忽地紅了臉的紗由想到。

    「那麼，走吧，溫蒂。和我一起。」

    碧音抱住紗由。

    「再見了，彼得潘，你重要的人我就帶走了！」

    哈哈哈哈！伴隨著一聲大笑，碧音和海盜們一起離開了。

    以此同時，因為場景切換需要，帷幕也落了下來。

    2

    舞菜，楓和香澄在舞台一次進行著作戰會議。

    「為什麼姐姐會來啊……」

    「……部長人呢？」

    「就是啊。部長為什麼沒出現啊。」

    「是不是開場之前突然肚子痛了啊……」

    「恩，小舞菜，不對哦。」

    「哇！部長！你在啊。」

    瑞葉在陰影處喝著茶。

    「呀——其實呀，今天早上的時候，人家在自主練習中扭了腳受傷了呀。」

    「誒~！」

    「……因為你做了平常不做的事情。」

    「嘛嘛，公主。咱們先聽部長說把。」

    瑞葉喝了口茶後繼續。

    「然後呢，人家就想該怎麼辦呀，Stella Maris的人就出現了。然後就想著拜託她們看看，她們很快就接受了呀~人家都沒想到她們會接受呀~」

    「會去拜託她們的部長已經夠那啥了，Stella Maris會接受這件事就更……」

    「……真的是。」

    香澄滴汗苦笑。楓也是如此。

    「嘛，畢竟是彼得潘，我覺得或許能行……」

    「就是這樣呀，很抱歉，拜託了呀~小舞菜。」

    「誒，就算拜託我……」

    「你是主角吧？也就是團長了。之後就拜託你了。」

    「誒誒~！怎麼這樣。」

    「……太亂來了。」

    「咱對舞菜表示最大的同情。」

    「哈……但也沒辦法呢。姐姐都接受了……我知道了。我會加油的……！」

    「……舞菜，總而言之，平靜的繼續演下去就行了。按照劇本。」

    「恩，是呢，小楓。」

    「公主，今天很可靠呢。」

    「……恩，楓也似乎，習慣了上台。」

    「就這樣，拜託各位了呀~」

    「「「是！」」」

    三人看向了在舞台正中央為了下一幕落位的Stella Maris的三人和紗由。

    3

    舞台上演出的是海盜們在船上開宴會的一幕。

    溫蒂被用繩子綁在一邊。

    在彼得潘來救她時，她會成為人質。

    「溫蒂，你也一起跳個舞吧？」

    「誒，不不不，這種太荒唐了。居然和碧音同學跳舞……」

    「不對不對，現在必須叫我胡克船長吧？」

    「哈！對！抱歉，胡克船長！」

    「呼。太廢了。在演戲就好好演！就和本珊瑚一樣！」

    珊瑚擺了個pose向紗由表現海盜角色。

    「那你也沒好好演不是嗎。居然用自己的名字稱呼自己。」

    「吵死了！我把你扔海裡哦！」

    「恩，這樣比較好！快動手吧！」

    「你說什麼！」

    珊瑚和紗由互瞪。就在這時，琉夏用平底鍋敲了珊瑚一下。

    「好痛！你幹嘛啊！」

    「就跟劇本裡寫的一樣，海盜1」

    「不，不准用這個名字叫我，琉夏！」

    「我現在是斯密，海盜1。」

    「啊啊，又來了！」

    「啊哈哈，海盜1~好奇怪。我叫溫蒂就是了~」

    「吵死了！」

    珊瑚和紗由互相吐舌瞪視對方。

    就在這時，舞菜她們彼得潘組出場了。

    「溫蒂！我們來救你了！」

    「……姐姐，把姐姐還給我！……恩？」

    「管它說的對不對呢上吧公主。」

    「……恩。」

    「呵呵，等你好久了彼得潘。今天一定要分出勝負。」

    胡克船長與彼得潘對峙。

    「不，姐姐大人！這裡就交給我吧！這種傢伙，本珊瑚會全部打倒的！」

    「哈，又擅自……」

    琉夏無奈抱頭。珊瑚插入了碧音和舞菜她們之間。

    「……不行。」

    「希望你不要忘記這邊也有戰斗人員呢。」

    珊瑚站到舞菜面前後，楓和香澄站到了她們之間。

    舞台上現在是珊瑚和楓+香澄對峙的局面。

    「沒事吧？小楓。」

    「……恩，有天使在。」

    「上吧，公主，我們打爆海盜們。」

    「……上。」

    「我們也上吧，琉夏！」

    「為什麼要把我卷進去啊……」

    「你是斯密吧！為了姐姐大人給我好好工作！」

    「誒……」

    無可奈何的琉夏也站到了珊瑚旁邊。

    楓對珊瑚，香澄對琉夏的戰斗開始了。

    「……今天，絕不會輸。」

    「這邊也不會輸的————」

    楓和珊瑚手對手瞪著對方，香澄和琉夏則用出了某種看起來很高級的格鬥技巧。

    「真是驚人，你居然這麼厲害呢。」

    「別看我這樣，我可是一條流合氣道的代課師。」

    「就來看看你能和咱打到什麼地步吧。」

    「這是我要說的。」

    剛才還冷冰冰的琉夏也不知不覺間激動了起來。

    兩邊都緊張戰斗中。一邊兩手對我比拚力氣，另一邊則是從舞台一端打到另一端。

    楓抓著珊瑚的手指，封住她的動作，對舞菜叫道。

    「……去吧，彼得潘。這邊我們來擋著。」

    「沒錯，彼得潘。不用管咱們……！」

    「謝謝，小楓，香澄同學！我去了。」

    帶著兩人的心意，舞菜跑了出去。

    為了救出溫蒂，跑向了胡可船長。

    ……話雖如此，其實也就是跑向舞台一側。

    4

    舞菜和碧音隔著紗由面對面。

    「我來救你了，溫蒂！」

    「彼得潘！」

    紗由對舞菜露出了笑容。

    「來吧，胡克船長，一決勝負！」

    「好吧。來啊，彼得潘！」

    雙方拔劍交鋒。碧音用的佩劍，舞菜用的短劍。

    力量差距顯而易見。動作更快，劍法更好的是碧音。

    但是舞菜也拚命出招。她用短劍很好的擋開了佩劍，找尋機會攻擊碧音。

    「危險，彼得潘！」

    紗由感受到了兩人間的緊張氣氛。

    「真能幹啊，彼得潘。平時都是我這邊贏的……！」

    「真不湊巧，船長！我不會永遠都那副樣子！」

    咔嘰！碧音的佩劍和舞菜的短劍激烈碰撞。

    咔！咔！咔！咔！劍帶著兩人的心意在舞台上交錯。

    「庫……彼得潘，不要以為這樣就能打倒我了……！」

    「不，我會打倒的！然後，我會奪回溫蒂……！」

    （舞菜……）

    紗由屏息看著兩人的戰斗。

    舞菜擋開碧音的劍，全力出擊，終於，短劍命中了碧音的脖子。

    「怎麼樣，胡克船長！」

    「……是我輸了，彼得潘……變強了啊。」

    說完，碧音放下了佩劍。

    「我把溫蒂還給你……再見，彼得潘！」

    胡克船長穿過神，和海盜同伴們一齊離開了舞台。

    紗由注意到碧音有一瞬間寂寞似地看著舞菜。

    「溫蒂！你沒事吧？」

    「彼得潘……謝謝你來救我。太好了，你能回來，太好了。」

    「誒？你在說什麼啊？回來的，是溫蒂哦。」

    「……啊！對啊。我……真是……」

    （太擔心舞菜了呢……）

    哈哈哈，紗由笑了笑，隨後再次看向胡克船長離開的方向。碧音她們已經不見人影。

    舞台上，只剩下看著胡克船長離開的方向的舞菜她們，和正要出場的鱷魚。

    5

    「各位~辛苦了~非常棒~」

    「部長也是，很辛苦呢。」

    「不不不，人家只是冒失而已啦。抱歉啦。」

    「但是，不知不覺間就結束了呢？」

    「……唔。感覺一開始就結束了。」

    「感覺，還想再演一會兒。」

    「是呢。雖不說還想再來一小時什麼的，但感覺還想再來一會兒。」

    紗由她們一邊收拾一邊聊天。

    盡管用了即興演出，不過表演很成功。學生會也誇獎了六人。

    大家都一副大功告成的感覺……除了一人。

    「你們還算好咪！美衣連出場都沒有咪！那麼辛苦做了衣服連出場機會都沒有咪！希望你們能解釋一下咪！」

    「沒辦法呀~Stella Maris的人認輸走了呀~」

    「抱歉，美衣前輩。那之後，明明還有追擊船長的場景的……」

    「碧音同學，回去了呢……」

    「說到底！為什麼拜託她們代演咪！需要代演，就讓美衣來咪！」

    「誒！因為小實還有鱷魚的角色要演呀~」

    「鱷魚什麼的，實在不行用聲音解決就行了咪！比起鱷魚胡克船長重要多了！」

    「是呀，所以拜託了Stella Maris的人呀。」

    「就是這個！美衣說了美衣來演咪~~~~！」

    「哈哈哈。嘛嘛，副會長。那麼想演鱷魚的話，下次搞個什麼鱷魚演出好了。」

    「我不是說這個咪！」

    美衣憤怒不止，在一起收拾的過程中一直唸唸叨叨的。就在這時。

    「可以，打擾一下嗎？」

    「誒……啊，姐姐！」

    「碧音同學……！」

    「怎麼了，姐姐，我還以為你已經回去了……」

    「呵呵。吶，各位。能借一下小舞嗎？」

    6

    「看，那邊。有賣棉花糖哦。」

    「是呢，姐姐。」

    「看，那邊是蘋果糖店，那邊是可麗餅店！」

    「是呢，姐姐……！」

    「我們去吧，小舞，快點。」

    碧音牽著舞菜的手跑著。非常可愛的碧音回頭率很高。

    「等一下，姐姐。不用那麼著急，店又不會消失。」

    「因為我想全部轉一遍……啊！」

    「誒，又怎麼了？」

    「小舞，那邊！我們過去吧！」

    「誒？」

    舞菜往碧音手指的方向一看，出現的，是一座鬼屋。

    舞菜和碧音在河岸的房間中貼在一起走著。

    走在前面的是舞菜。

    「小，小小，小舞。沒東西吧？」

    「沒有哦。沒事吧？姐姐。」

    「……和小舞在一起就沒事。」

    碧音用顫抖的聲音回答。

    兩人在鬼屋中戰戰兢兢地走著。

    「姐姐那麼怕鬼嗎？」

    「小舞還是老樣子那麼淡定呢。」

    「恩，因為我認為鬼是不存在的。」

    咚！兩人的眼前落下了個製作出來的頭顱。

    「咿呀——！」

    碧音用力抱緊舞菜，垂下眼。

    「沒事哦，是假的哦。」

    「但很可怕。」

    「那你為什麼要進來啊？」

    「我想著以前有和小舞一起進來過。有點，懷念……」

    「……是嗎……是有過呢……」

    「吶，小舞。能不能抓著我的手？」

    「已經抓著咯？」

    「那就，雙手。」

    「真拿你沒辦法。」

    舞菜把外側的那隻手也拉了進來。

    「感覺像在條民間舞一樣……」

    兩人繼續戰戰兢兢地在鬼屋中走著。

    （感覺，就和兒時一樣呢……）

    兩人接著來到的，是投環游戲店。

    「噢噢！又中了！」

    「好厲害啊，那個人。全中。」

    在學生們的驚呼中，碧音用投環一一命中。

    「姐姐，你這麼擅長這個啊。」

    「看，小舞，又中了！」

    「哇。全部……？」

    回過神來，兩人已經捧滿獎品了。

    「休息一下吧。」

    「恩。」

    來到中庭的兩人坐到了附近的長椅上，呼地舒了口氣。

    「好開心啊，小五。謝謝你陪我玩。」

    「不，我也是，姐姐。好久沒有和姐姐一起這麼悠閒地玩了……」

    「恩，是啊……那還是在我以成為偶像為目標的，很久之前呢。」

    「是呢……」

    自從碧音決定以偶像為目標開始，兩人記憶中就很少留下除了歌曲和舞蹈之外的玩樂記憶。

    「小舞，要是有和你多玩玩就好了。」

    「誒、」

    「你是我唯一的妹妹，卻成了對手……」

    「怎麼了，突然間……」

    「沒事。就是有點羨慕，小舞的朋友。」

    「姐姐……」

    「小舞，不管你如何成長，你永遠是我的妹妹哦。」

    「恩……」

    「永遠最喜歡你了，小舞。」

    「……我也，我也最喜歡你了，姐姐。」

    （雖然現在分開生活，姐姐一直是我憧憬的，無法超越的人哦。）

    因為害羞，舞菜沒有把這句話說出口。

    「再見是在全國大會裡了吧……好好比一場吧，小舞。」

    「恩！我不會輸的，姐姐。」

    「真敢說呢~」

    呵呵，碧音和舞菜露出了由衷的微笑。

    7

    舞菜一行在校門處目送Stella Maris。

    「再見了~！姐姐！」

    碧音揮手致意。旁邊的珊瑚的嘴抿成了一字。

    「開心嗎？舞菜。」

    紗由向舞菜問道。

    「誒，恩。很開心哦。」

    「……是嗎。那就好。」

    「……舞菜，紗由擔心你，所以一直跟在你們後頭。」

    「誒。」

    「楓！你怎麼知道！」

    「哈哈哈，你不擅長跟蹤呢。我們比較擔心你。」

    「誒！？香澄同學，難道說，你跟在我後面？」

    「……跟蹤對我們不算什麼。」

    「你啊~！別把香澄同學的本事學過頭！」

    「紗由同學，為什麼？」

    「唔……因為，很擔心啊……碧音同學會把舞菜帶去總校。」

    紗由一副不中用的樣子扭扭捏捏地說道。

    看到她這副模樣，舞菜露出了柔和的笑容——

    「不會的。我的學校，就是這裡，紗由同學。」

    「是，是呢！是這樣呢！我在擔心什麼啊！」

    啊哈哈哈，紗由笑著打岔。

    「就是這樣，來，紗由同學。」

    舞菜拉過紗由的手，把銀色的包裹交給了紗由。

    「這是？什麼？」

    紗由攤手一看，裡面是☆餅干。

    「看起來很好吃我就買了。一起吃吧？」

    紗由開心似地紅了臉。

    「恩！謝謝，舞菜。」

    兩人回到校內，逛起仍在繼續的文化祭。

    「紗由同學，全國大會，加油呢。」

    「恩！當然。」

第三卷 22th stage！KiRaRe，前往幼兒園

    1

    文化祭結束，謠舞蹈部圍繞全國大會重新開展練習。

    某日。

    「聽好了，各位~ Ortensia聯絡咱們了~」

    「怎麼了？部長。」

    舞菜向瑞葉問道。

    「不知道什麼情況，總之她們倆很困擾的樣子。於是呢，因為之前文化祭她們幫過忙，就想著也去幫幫她們吧。如何？」

    「可以啊。」

    「美衣也贊成！」

    「……楓們如果能幫上忙的話。」

    「恩，困擾的時候要相互幫助。」

    紗由，美衣，楓，香澄依次表示贊同。

    「那麼，人家就去看她們問問情況。練習就交給小美衣了，小舞菜和小紗由能和人家一起來嗎？」

    「「好！」」

    舞菜，紗由，瑞葉三人前往Ortensia的兩人約好會合的地方。

    「記得，是要在公園的水池旁邊的長椅這邊會合的……」

    瑞葉望著周圍。

    「啊，找到了！這邊，KiRaRe！」

    「各位，謝謝你們特地過來~」

    「紫同學，陽花同學！你們好！」

    聽到伊津村紫和伊津村陽花的聲音，舞菜她們跑向兩人坐的長椅。

    「文化祭的時候多謝你們的幫助。」

    「非常抱歉，都沒好好道謝。」

    「啊哈哈！不用了啦。這次輪到這邊求助了。」

    「那麼，困擾的，到底是什麼事情啊？」

    紗由向兩人問道。

    「恩，其實，我的姐姐每年都會去幫忙附近的幼兒園的義賣會。」

    「也就是我的媽媽呢。」

    「還是一樣關系復雜呢……」

    「恩……」

    紗由和舞菜苦笑。

    「啊哈哈！這邊大家記得就好了。我們每年也會去幫忙義賣會。」

    「其實每年還會有些人來幫忙的，不過今年大家都很忙，人數不夠。」

    「然後，就想著能不能讓KiRaRe的六個人來幫忙。啊哈哈哈哈！」

    「幫我們就可以了。能麻煩你們嗎？」

    「這點事沒問題哦。」

    「好的！而且很少有機會面對小孩子。」

    紗由和舞菜笑著回答。陽花放心地笑了。

    「謝謝你們這麼快就答應了~」

    「那麼，具體來說我們要做什麼？」

    「我們每年都會搞原創肉料理店和手工便利商品。所以，希望你們能幫忙販售料理，還有幫忙製作手工藝品。」

    說著，陽花拿出寫著計劃的筆記本。

    上面有肉料理的菜譜，售賣方式，手工藝品，還有能當收納箱的手巾的做法。

    「好厲害！這個肉好好吃~！……斯特羅加諾夫牛肉……？額，我不是很懂！」（譯註：斯特羅加諾夫牛肉（beef stroganoff）是一道經典的俄式菜餚，起源於19世紀的俄國。）

    「唔。感覺很高級呢。」

    「啊哈哈！簡單地說，就是煮透帶點酸味。」

    「Ortensia連料理都懂呢。」

    舞菜感慨地說。

    「其實豬肉丸之類的比較好呢~就像the 男飯！那樣，啊哈哈！」

    「真是的，為什麼小紫老是做那麼多啊……」

    「因為這種值得一吃啊！反正要吃肉一定要來個爽！」

    「我覺得這不是在幼兒園裡做的料理……」

    「是嗎。不過我覺得小孩子會喜歡——」

    筆記本後面幾頁寫著紫畫的豬肉丸的圖。旁邊用紅筆標注了「駁回」。想像到兩人之間的交流，舞菜不禁苦笑。

    「這邊當收納箱用的手巾。陽花同學想出來的？」

    「恩。這種啊。」

    說著，陽花拿出了試作品。

    手巾周圍縫著拉鏈，對半折拉上拉鏈就能當成收納箱用了，放的進塑料瓶折疊傘之類的。

    「在一邊裝個小拉手的話，就可以提著走了。」

    「好厲害啊！真是方便~！」

    「幼兒園的孩子也能用！」

    「很有在義賣會賣的便利商品的感覺~」

    「因為做起來很簡單，希望KiRaRe的各位能幫忙多做些。」

    「好的！我知道了。交給我們吧！」

    「那麼，明天開始大家一起准備吧。」

    「拜託了~」

    「啊哈哈！拜託你們咯~！」

    2

    第二天，舞菜她們在部室裡迅速做好準備。

    「手巾每人二十呢~」

    「不知道怎麼用縫紉機的話就來問美衣咪！」

    材料陽花昨天送來了。帶著花紋的厚手巾還有拉鏈。

    「首先把這個手巾切成正方形……」

    「小心手指哦，舞菜。不能直著用剪刀。」

    「謝謝，紗由同學！」

    舞菜和紗由配合把手巾弄成指定的大小。

    面對這處理好的手巾的風厭煩地嘆了口氣。

    「……做是能做，不過單純又很辛苦……」

    「要怎麼才能提高效率啊？」

    「好好，不行哦，楓，還有香澄。這種事情比起動腦子還是多動手！看好了咪！」

    擅長手工的美衣展示了一下如何處理。

    按照陽花寫的辦法，很快能變成收納箱用的手巾就做好了。

    「看！看到沒咪。」

    「……噢。」

    「還是那麼能幹呢，副會長。」

    「……毫不意外。」

    「為什麼啊咪！你們不要有氣無力的了趕緊幹活咪！」

    「……沒辦法了。」

    楓和香澄也開始了作業。

    「是呀。說是我們當天也可以出東西。有什麼點子嗎？」

    「恩……我想想……」

    「音樂……」

    「這麼寬的地方沒戲吧。」

    「那我們做點手飾或者發飾賣？」

    「贊成！再加上KiRaRe風的星星標記吧。」

    「可以咪！小孩子也喜歡這種咪！」

    「決定了呀~」

    六人做完Ortensia委託的手巾後，開始製作起自己這邊的帶星星標記的發飾和手飾。

    「啊，還有。人家還有件事要拜託小美衣。」

    「誒？什麼咪？」

    3

    一週後。KiRaRe的六人迎來了義賣會。

    「手巾120份，還有很多我們做的飾品。」

    「謝謝~！」

    「啊哈哈！真是幫大忙了啊！這樣的話義賣會也會熱鬧起來了！」

    「有KiRaRe的專間，飾品就在那裡賣吧。」

    陽花把六人帶到了Ortensia的店鋪附近的KiRaRe的店鋪。

    「關於每個人的職務。人家負責給Ortensia的肉料理店幫忙。飾品店的售貨員是小楓和小香澄。小舞菜和小紗由給孩子們發氣球。」

    「我知道了！」

    伴隨著舞菜的回答，楓和香澄也點了點頭。

    「那個，美衣前輩呢？」

    「啊啊，小美衣在那裡。」

    「恩？」

    一行人看向瑞葉手指的方向。

    眼前出現了熟悉的東西……

    「那個鱷魚……」

    「文化祭的……」

    「是嗎。因為之前出場環節被砍了……」

    「……終於要在這裡問世了……」

    「喂！你們！不要一臉同情咪！」

    在眾人的視線的沐浴下，美衣從鱷魚玩偶套裡出聲叫道。從裡面能清楚看到眾人的表情。

    「嘛，嘛，這肯定會受到小孩子歡迎呢！」

    「恩恩！美衣前輩一定會很有人氣！」

    紗由和舞菜鼓勵道，但是。

    「嗚哇！這鱷魚怎麼回事！」

    「打倒它打倒它~！！」

    幼兒園的男生們看到鱷魚之後跳了上去。

    隨後，鱷魚被他們揉得亂七八糟。

    「為什麼會這樣咪！！」

    義賣會開始，舞菜她們各自到了自己的位置上幫忙。

    肉料理店裡紫和姐姐一起製作料理，和瑞葉一起販賣。

    「來！往這裡看往這裡看！超美味的肉料理哦！」

    「斯特羅……什麼的，非常好吃哦~」

    「市杵島同學，那叫斯洛特加諾夫牛肉。」

    「斯特羅？」

    「斯特羅加諾夫。」

    「斯特羅波？」

    「斯特羅加諾夫。」

    「斯特羅格？」

    「斯特羅以下略！」

    楓和香澄售賣著自己准備的飾品。

    「請給我這個~」

    一個看起來是幼兒園的孩子的小女孩對香澄說道。

    「你幾歲了？」

    「誒……？5歲~」

    「……電視上有過這種對話！」

    舞菜和紗由帶著兔耳發著氣球。

    「小孩子好可愛~紗由同學。那麼小，卻那麼有精神。」

    「是呢~我們也有過那樣的日子呢~」

    「紗由同學那時候是什麼樣的？」

    「誒？我？……和現在沒什麼變化吧~扮偶像玩什麼的。舞菜呢？」

    「恩。我也一樣吧……姐姐說想做偶像之後就開始上課了，我也一起唱歌跳舞……不過幼兒園的時候沒想過夢想什麼的，就覺得開心，可愛之類的。」

    「舞菜什麼時候開始想做偶像的？」

    「在看著姐姐的時候……大概吧~漸漸的，我也想變成那樣，像姐姐一樣成為偶像。紗由同學呢？」

    「我啊，是在百貨公司屋頂看到『兒童偶像大會』的活動之後。兒童偶像沒那麼認真的，不過對年紀尚幼的我來說覺得她們好棒。我就非常想成為偶像了。」

    「我懂的！年紀小的時候看到什麼好東西就會留下深刻印象呢。」

    「恩……這個幼兒園的孩子們會不會也這樣呢~」

    在兩人聊著的時候，紫和陽花出現了。

    「啊哈哈！你們讓氣氛熱鬧起來了謝謝你們！」

    「其實，之後我們有個小演出。可以的話請你們給孩子們帶路。」

    「誒！Ortensia的演出？」

    「恩。每年都會有一小段。」

    「這樣啊！我知道了，我會努力宣傳的！」

    「謝謝~！」

    舞菜和紗由和Ortensia的兩人一起向孩子們進行演出的宣傳。

    孩子們很開心似地沖向了觀眾席。

    過了一會兒，Ortensia的兩人登上了特製小型舞台。

    「各位~！日安~！我們是Ortensia！」

    「日安~！」

    「姐姐你們今年也來了呢~！」

    「是哦。讓你們見識一下比去年更強的我們~」

    「啊哈哈哈哈！還請大家多多鼓勵~！」

    「好~！」

    和孩子們講了兩句後，Ortensia的兩人就開始了歌唱。

    舞菜和紗由在觀眾席後方看著她們的表演。

    「果然好強啊，Ortensia這兩個。」

    「恩，歌曲和舞蹈配合密切。肯定平時都有努力練習吧。」

    「兩人的心情完全吻合到了一起這點肯定也很重要。」

    「是呢。」

    Ortensia的兩人把衣服改的比平時更具童話色彩，女孩子們對此興奮異常。

    「吶，姐姐們。」

    「誒？」

    忽然，旁邊的小孩沖舞菜搭話。

    「姐姐們不上場嗎？」

    「誒？」

    「你們和那兩個姐姐是朋友吧？不上場嗎？」

    「不，這就有點……」

    「我們只是來幫忙的……」

    「會唱歌就去唱呀~」

    「誒，可是……這個……」

    舞菜她們不知如何回答是好。其他孩子也和舞菜還有紗由搭話。

    「姐姐們也要跳舞？」

    「姐姐們也去唱吧！」

    「我們還想看~！」

    孩子們的聲音越來越大，Ortensia的兩人沖舞菜她們微笑起來。

    「啊哈哈哈！那邊的兩個，你們逃不掉咯！」

    「如大家所說，那邊的姐姐們非常會唱歌跳舞哦~」

    「那就唱吧！」

    「我們想看姐姐們表演~」

    「這……」

    「來吧，式宮同學，月阪同學。」

    順著孩子們的聲音，紫和陽花沖兩人招手。

    舞菜和紗由戰戰兢兢地來到了舞台邊。

    「但是，我們，今天什麼准備都沒做。」

    「衣服也還是穿的制服。」

    「恩……啊，對了！」

    紫想到了什麼似地拍了下手。

    「你們記得我們的曲子嗎？」

    「誒……恩。已經聽了好多次了。」

    「那麼，就一起來演我們的曲子吧！接下來的曲子都是東京大會預選的時候用過的！」

    「挺好的想法，小字。怎麼樣，兩位。」

    「這樣太亂來了……！」

    「Ortensia的曲子嗎……」

    紗由面露難色，舞菜思考了起來。

    在兩人猶豫的時候，孩子們的聲音越來越熱烈。其他客人都在觀察發生了什麼。

    就在這時，舞菜露出了做好覺悟的表情看著紗由。

    「紗由同學。一定有辦法的，我們上吧！」

    「誒……可是。」

    「回憶一下我們小的時候。回憶一下百貨公司的『兒童偶像大會』！」

    「啊……」

    被舞菜一說，紗由回憶起了孩童時期的場面。

    現在回想起來那次表演沒什麼特別的，但是，出場的孩子們看起來都很高興。

    「是嗎。如舞菜所說，只要我們開開心心的表演的話……」

    「恩！一定會順利的！」

    舞菜和紗由互相點了點頭後站到了Ortensia旁邊。

    孩子們拍手喝彩歡迎她們。

    「那麼，我們上咯~！Ortensia+舞菜紗由！」

    4

    傍晚。舞菜她們在收拾著義賣會現場。

    「真是嚇到了~還想著這歌聲以前好像聽過，沒想到小舞菜和小紗由在舞台上唱歌呀。」

    「……而且，還是唱的Ortensia的曲子。」

    「抱，抱歉，擅自做主……」

    「被孩子們拜託之後就想要出場了……」

    「沒關系啦。Ortensia的兩個也挺高興的。」

    聊天過程中，紫和陽花也過來了。

    「今天真的非常感謝你們六個！非常熱鬧大成功哦！」

    「手巾和飾品也都賣完了。園長非常開心。謝謝。」

    「這邊也很開心。」

    「我們的店裡還剩了點肉，大家分了吃掉吧。」

    說完，紫把牛肉分成六人份。

    「哇~！我好想吃這個的~斯特羅……什麼的！」

    「斯特羅齊烏姆，小舞菜。」

    「是斯特羅加諾夫……額，斯特羅齊烏姆是啥。」

    「誒？說起來鱷魚呢？」

    「啊啊，美衣前輩被打倒了……」

    幼兒園一角，躺著一隻鱷魚。

    旁邊的，是癱軟在地上的「灰色」美衣。

    「完全燃燒殆盡了呢，副會長。」

    「……和男生們來了一場激烈的戰斗。」

    「嘛，不過呢，鱷魚總算是出場了，沒白做這套衣服。」

    「至少在市杵島同學心裡鱷魚很重要呢……」

    「因為小美衣服務精神旺盛，什麼都會做。」

    呵呵呵呵呵，瑞葉露出了惡魔的微笑。

    所有人一同想到「這女人惡鬼啊！」

    收拾完後，KiRaRe一行踏上了回家路。

    瑞葉和香澄拉著美衣。楓搬著鱷魚。

    舞菜和紗由再次向Ortensia道別。

    「今天非常開心！」

    「沒想到居然能和Ortensia一起跳舞。」

    「這邊才是。你們兩個好厲害。」

    「恩。明明用的我們的曲子，卻跳的那麼好嚇到我了。特別是……式宮同學。」

    「誒，我？」

    「恩。一開始有點不知所措，但一進入節奏簡直就像我們一直在一起練習一樣。」

    「我也嚇到了，舞菜。」

    「不如說，感覺式宮同學有種引導著我們的感覺？」

    「怎麼會！光是跟上你們倆就已經盡全力了！」

    「是嗎？不過跳的很好啊？嘛，總之，我覺得引導著KiRaRe的就是式宮同學哦，啊哈哈哈哈！」

    舞菜紅著臉害羞地搖著頭。紗由，紫和陽花在一旁咯咯笑著。

    「全國大會再見！」

    「這次我們會贏！」

    「恩！我們不會輸的！」

    Ortensia的兩人順著和舞菜她們相反的方向離開了。

    舞菜和紗由笑著揮了揮手，踏上了回家路。

第三卷 Final stage！舞菜和紗由，向前邁進

    1

    「好的，練習結束~~！」

    週五，放學後，部室。隨著瑞葉的聲音，練習結束。

    「大家狀態感覺都不錯，今天就到這裡吧。」

    「誒？還沒到預定時間吧，部長？」

    紗由疑惑地問。

    「是呢，咱好不容易才來了感覺，現在停太可惜了。」

    「……楓也，還能繼續。」

    「為了稱霸全國，需要特訓咪~~！」

    「那個，我也還能繼續！」

    香澄，楓，美衣，舞菜也補充道。

    「你們的干勁很棒，但是最近每天都跟特訓一樣吧。人家覺得大家都積累了一些疲勞了。小紗由，你不這麼覺得嗎？」

    「確實……感覺最近一直忙於練習。」

    「是呀。專注練習是件好事，但是過頭的話會有負面效果的呀~」

    「原來如此……」

    部員們接受了瑞葉的話。

    「而且，馬上就是重要的表演了，要是在此之前受傷的話就雞飛蛋打了。」

    瑞葉嘟囔了一句。

    「表演？舞菜，剛才部長說了表演對吧？」

    「我，我也聽到了，確實說了！」

    「誒？你們聽到了？呀人家沒打算說出來的。」

    瑞葉故意似地打岔。

    「別裝了，部長，剛才你絕對是故意說給咱們聽的。」

    「……表演，楓也聽的很清楚。」

    「就算是一公裡之外，美衣也不會聽錯『表演』這個詞！」

    面對逼問的部員們，瑞葉擺著手笑道。

    「啊哈哈哈哈哈。嘛人家沒打算打岔的。只是想讓大家吃一驚才沒說的。你們想，在棱鏡大會之前在客人面前表演的機會多點的好對吧？」

    「是的。雖然文化祭很開心，但是我還是希望能站上演唱會的舞台而不是音樂劇的。」

    「是呀。於是呢，人家打聽了很多能不能參加的表演，然後就找到了個有機會的活動。」

    「什麼時候？」

    「其實呢，就是下下週日……」

    「誒誒誒誒誒~~~！」

    眾人全都吃了一驚。

    「這不是很快就要到了嗎~~~~！！！」

    2

    因為突然就決定要參加表演了，有很多必須做的事情就冒出來了。

    而且，因為很久沒上台了，很多想試試的點子一個接一個地冒了出來。

    「難得的表演機會，我們用新衣服上吧咪！舞菜，紗由，週末來幫我！」

    「好的！」

    為了新衣服而需要前往購物。

    「也想准備一首新曲。怎麼樣天使，咱們試著創作新曲吧？」

    「……贊成。」

    新曲製作——

    「那麼，人家負責編舞吧~」

    「部長不擅長跳舞吧？」

    「所以就用日本舞的風格……」

    「那樣的話我們跳不來啊~~！」

    編舞——

    日程本來就緊。

    日子在不知不覺間流逝，等注意到時，已經到了表演的前一日了。

    「總算是准備好了的樣子呢~」

    「新衣服也做好了！」

    美衣滿足似地拿起做好的衣服。

    「新曲也很完美。」

    「……新舞也是。」

    「之後就等著上台了。今天就此解散。明天到部室集合，然後去會場~」

    瑞葉說完後，部員們一個個離開了部室。

    3

    社團活動結束之後，紗由獨自一人乘坐電車前往市中心。

    從學校所在的高尾乘坐快速電車，途中經過換乘，終於抵達了目的地。

    從車站走出一會兒之後，紗由的腳停在了某座建築物前。

    「這裡就是，會場……」

    這並不是棱鏡大會東京都預選賽使用的那種演唱會會場。

    紗由眼前的是一座大樓。

    這次表演的會場，就在這棟大樓之中。

    「明天，我們要在這裡表演……」

    明天的表演並非是KiRaRe的獨演。瑞葉找到的是一個由多個偶像組合共同出演的演唱會。出場名單裡，也包括已經確定要參加棱鏡大會全國大會的偶像組合。

    「我們，站在同一個舞台上戰斗……」

    紗由覺得不可思議。至今為止，紗由一直以偶像為目標。紗由認為自己已經理解了這是與其他偶像共同競爭。對戰斗感到害怕的一直是舞菜一方，而紗由扮演的是鼓勵舞菜的角色。

    但是，這次不一樣。隨著表演之日將近，紗由的心中漸漸生出了不安。

    「為什麼會這麼不安呢……」

    紗由還沒整理好自己的心緒，等回過神自己已經坐上了電車，前往會場。

    太陽已經羅山。大樓裡雖然兩者燈火，但是沒有活動的會場自然是關閉著的，紗由自然是走不進去。

    紗由呆呆站在會場前。

    關閉的門口邊上有著一塊用於記在活動內容的宣傳板。明天，在這裡，KiRaRe出場的活動的名字應該就會寫在上面吧。紗由望著什麼都沒寫的宣傳板的時候。

    「紗由同學。」

    突然，背後響起了一個聲音。

    「誒？」

    紗由回過頭後，舞菜正站在眼前。

    4

    「舞菜，為什麼……？」

    舞菜慢慢走近吃驚的紗由。

    「我想看一下會場，所以就來了。沒想到，紗由同學也在……」

    「我也嚇了一跳。」

    「每次在人前表演臨近的時候我就會不安。每當這時，回過神來我就會出現在會場前……」

    「……恩。」

    紗由點了點頭。

    「而且這次的表演不止我們……還有其它組合……」

    「恩。舞菜害怕和別人比較。」

    「紗由同學不害怕嗎？」

    「我……！」

    「我不害怕」，打算這麼回答的紗由忽然注意到了。

    ——我真的不害怕嗎？

    「我從來沒覺得和別人戰斗和別人比較會害怕。因為我小時後開始就想成為偶像了，為此，我決定不管什麼都去做。」

    「恩，我知道。」

    「明明是這樣，我為什麼會不安呢。明天就要出場了，等回過神，我就來了這裡。」

    「紗由同學，我最近有一件比起在人前表演和與別人戰斗更害怕的事情。」

    「……能告訴我嗎？」

    「就是，和大家，和紗由同學分開。」

    「舞菜——」

    「之前棱鏡大會預選賽結束的時候，我第一次注意到。那樣的結果，或許就要和紗由同學分開了。隨後，我就覺得心裡一揪……」

    舞菜回憶般地說道。

    紗由用力點了點頭。

    「是呢，謠舞蹈部被廢部也不是完全不可能的。而且要是沒在棱鏡大會出場取勝的話，我自己也不知道是不是能繼續參加社團活動……」

    「恩，大概，現在的我最害怕的就是這件事。所以登台臨近我就不安了起來。或許這就是最後一次表演了。或許，之後不能再一起登場了。我變得不安了起來。」

    「……我也是。」

    紗由注意到了自己為什麼會產生至今從未出現過的不安。

    想成為偶像的強烈心境沒有發生變化。但是，現在的紗由最為希望的，是和KiRaRe的眾人一起成為偶像。當然，也要和眼前最喜歡的舞菜一起。

    「舞菜，我也，不想和你分開。」

    「我也是，紗由同學。」

    兩人忘了一會兒昏暗的廣場。

    「吶，舞菜，有件事想拜託你。」

    「恩。」

    「我一直覺得不公平。吶，你能不能在稱呼我的時候，不要加同學？」

    「誒！可，可是，紗由同學就是紗由同學……」

    舞菜不知所措起來。

    「好了！不要加同學！」

    「……好。」

    舞菜點了點頭後嚴肅地凝視紗由。

    「紗，紗，紗……紗由…………同學。」

    「我說你啊~~！」

    「紗，紗，紗由……」

    「舞菜。」

    為了不讓舞菜說出「同學」，紗由提前喚出了舞菜的名字。

    「啊……！」

    被打斷的舞菜似乎是終於注意到自己直呼了紗由的名字。

    「紗由……？」

    「舞菜……」

    兩人用對方的名字互相呼喚了一段時間。

    5

    紗由和舞菜各自帶著一個連著手機的耳機。

    耳機裡傳出的是之前才完成的新曲——

    「舞菜的部分開始咯。」

    「之後是紗由同學哦。」

    「又加同學了。」

    「啊，對不起。」

    道歉的同時，舞菜哼起歌來。紗由也跟著唱了起來。

    換成使用手機喇叭後，廣場上響起了樂曲聲。

    配合著新曲的節奏，舞菜踩起了舞步。

    舞菜的舞步和往常一樣，雖不華麗但卻精準。

    紗由第一次在部室裡見到舞菜的時候也是，在棱鏡大會預選賽決賽上的時候也是。

    光是看著舞菜的舞步——

    紗由就對自己應該做什麼沒有了迷茫。

    昏暗的廣場裡只有舞菜和紗由兩人。

    「吶，舞菜。」

    兩人的手自然而然地牽在了一起。

    「明天的表演，加油哦。」

    「……好的，紗由……那個，叫紗由同學真的不可以嗎？」

    「不行~~~！」

    式宮舞菜和月阪紗由，

    以及KiRaRe的少女們。

    Ortensia，Stella Maris等等，

    眾多的偶像組合。

    她們的夢想在繼續。

    故事的繼續，

    盡情想像——

    KiRaRe

    閃耀吧！我們的夢想！

    Fin


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
