“别看……”
作者：雨安灵
文案： 
@火清澄: 时常会幻想，如果我可以穿越回过去，我一定要告诉那个感受不到爱的自己：“我很爱你，尽管这很悲哀。”

排雷：
第一人称，He，非双重人格。
介于小说和传记之间，小疯子的自白。别问人物原型，问就本人。

关于文名：
这是最不想让人看到的故事，可偏偏写了出来，给了别人看到的机会。害怕被人看到，又想要告诉别人，患者时常会有这样矛盾的心理。

内容标签： 都市情缘 花季雨季 重生
搜索关键字：主角：张阑星 ┃ 配角：忘白 ┃ 其它：
一句话简介：“我很爱你，尽管这很悲哀。”
立意：活下去才有机会成为更好的自己。



第1章  ？？-归处
　　——纳西瑟斯爱着她的无知与勇气。

　　.

　　将旧稿子翻出来，稚嫩的笔迹印满了整张草稿纸。

　　厚厚一叠，比英汉大词典还厚的一叠。稿子不是文具店里那种白净的纸页，发黄的纸，钢笔的笔尖稍作停留，墨水就会在下一页留下污点。

　　初稿认认真真写在碧绿的网格里，二次修改写在各行之间窄窄的空档里，再不满意，就只能写在纸页边缘、背面，直到再写不下，把又经修改的文字抄录在新纸上，算作第二份初稿。

　　那是一个孩子最初的梦，是一位写作两年的小作家意气风发地要写一个大长篇、向更多人昭告自己的存在的话筒。

　　那是一个仅仅十二岁的，尚能爱与被爱的星星。

　　十二岁的我，该怎么形容她呢？优雅、温柔、阳光、善良，天资聪颖、热烈张扬……似乎怎么形容都不为过。

　　我是名为纳西索斯的星星，遥望着四光年外的水面中的自己。

　　水如明镜，映照着一个完美的形象。纳西索斯爱着从遥远的地方看见的倒影，丝毫未觉自己身上发生了什么。

　　她也并不知道，未来的自己是什么样子。

　　成为了什么样的人呢？

　　护士？医生？设计师？商人？

　　还是……作家？

　　如果是最后一项……不，一定会是最后一项。她想要做到，就能够做到，不为别的，因为她就是她。她能将自己的名字刻在最高的地方，让世人知晓，供众生仰望。

　　想到自己会成为一个作家，她很开心。她喜欢那些文字。一字一句勾勒出独属于自己的世界，看着人们的悲欢离合，最终得到幸福。多好的经历，这是她的幸福，是她至高无上的信仰。

　　她有着天赋，她是个聪明的孩子，无论什么，总是过目不忘，未学先通。

　　她受到老师同学们的喜爱。她是班里永远的第一名，乐于助人，总会对着大家甜甜地笑。

　　她有着幸福的家庭。家人们尽己所能给了她最好的物质条件，比这个落后的小镇上绝大多数人的生活水平更好。

　　但这些都比不上文字带给她的满足。

　　或许也有事物能取代写作于她的地位，但那些事物不属于她。

　　十二岁是她一生中最幸福的时光。

　　她已被噩梦缠身但尚未察觉，或者心知肚明，只是还不愿意承认。她已不再完整，但又是完整的。

　　十二岁的女孩儿笑得多开心。

　　“因为我幸福啊。

　　我不幸福吗？”

　　是的。你不该这么以为。

　　“你不幸福。”

　　你应该早点面对，再晚就来不及了。

　　“你……”

　　没来得及对十二岁的我说些什么，我就已经失去了开口的机会。

　　我眼睁睁地看着她从小学毕业，步入初中。

　　.

　　她，过去的我，怀抱欣喜，走向一段灰暗无助的未来。

　　什么是温柔？那是什么感觉？温暖呢？幸福呢？

　　回顾自己仅剩的词汇，简单到学语的稚子都能会说会写的那些，仅剩的词汇。

　　可是，那些光明的、积极的一切……什么时候已经离我那么远了？能回忆起的，只剩下冰冷黏腻的那些，像是孤独、愤怒、贪婪……尽是人们厌恶的罪孽。

　　不，不是这些离我远去，而是我推开了我想要、我需要并渴求的一切。

　　我失去了被爱的能力。

　　依靠幻想去进行盲人摸象式的写作，写出来的自然都只是虚浮空假的东西。即使我把心挖出来，人们也无法从上面读到什么温度——这只是个徒具其形的空壳。

　　记忆中的词汇隐去，然后我推开门。走向过去，妄想抹去爱得凄惨的可怜人。

　　门的另一端不再是绝望，而是轮回——

第2章  2012-未明
　　年轻的女孩背上书包，穿着旧却舒适的半袖和短裤，和邻家的男孩走去学校。

　　秋老虎才刚到来，早晨没有风，太阳已高悬东方许久。

　　她说了什么？不知道。

　　他又说了什么？不重要。

　　他们两个是邻居，一起上学的这条路已经走了四年半。

　　小学和初中在同一个校园内，隔着一片操场，不过是不足百米的距离。上下课的时间错开，早晨和中午是唯一能够相遇的时间。现在那一边还没开学，她已经是初中生了。

　　十二岁的她，曾经最美好的我。

　　分班已经结束了，座位的安排也已经完成了。今天是正式上课的第一天。她背着鼓鼓囊囊的书包，里面装着她的课本。这是我的习惯——把所有课本带在身上，每天早上背着它们去学校，晚上再全部背回家。

　　尽管十斤的重量对一个小孩子来说不太合适，我却不觉得重。

　　咦？为什么我不觉得重呢？十斤零四两。

　　为什么非要带回家？因为怕被人偷走……谁会偷呢？人人都有，人人都嫌弃的东西……谁偷了我的东西？

　　我困惑起来，四下看了看，看见还未开门的教学楼门口熟悉的人影。

　　“***！”

　　喊她的名字。

　　然后高马尾的女孩转过身来，迫不及待地走近两步，对我招手。

　　我笑着跑过去，闻到她身上白兰的香气，和她闲聊，直到门卫打开大门才一同顺着人潮涌进走廊。

　　校服还没发，我们也还是最好的朋友。

　　顺着东侧楼梯到二楼，第二间教室就是初一二班。七年二班，我的班级。

　　我是班里的学委。并不是我想要当的，只是因为我小学做了五年的学委。可是我也做了四年的文艺委员呢，为什么非要做学习委员？我并不喜欢这个职位，或者说不喜欢任何职位。

　　我做不到。

　　咦？我为什么做不到？很难吗？

　　我确实存在交流上的困难。我没办法对别人开口，我还不知道这让我看上去比别人更冷漠。

　　真的不知道吗？

　　不，其实……我知道的。

　　第一次月考，我的成绩有史以来第一次掉出班级前十。月考只有数语外三科，我的成绩并不突出。而期中，我轻而易举地扳回一城，拿下了年级第三的成绩。排在我前面的是两个男生，一班的刘振，还有我们班的丁晗——我卸任之后的学习委员，他比我更能做好这个职位的任务。

　　***的成绩不上不下。她和邻居两个人是我最好的朋友。他们的成绩都只是中游水准。

　　“你肯定会上一中的，到时候要是我也能在就好了，我想和你一直是好朋友。不在一起就会疏远了。”

　　我知道她的意思。就像我和他一样。走了四年的同一条路，还是走远了。不是好兄弟吗？只因为我是个女的，和我一起会被人说娘娘腔？温柔又可悲的男孩儿啊……

　　和***的相识是在三年级，五月十八日。

　　正午的阳光披身，照耀出宛如神女的孩子。她清澈的眼睛温柔、宽仁，映出一颗纯洁无瑕的心。

　　我们成了朋友，在丁香和白杨的见证下结拜。

　　五年级时班级时兴一个游戏，测试朋友间的缘分，我们之间没有缘分，游戏的尾声，两人紧握的手卡成一个解不开的死结。我们不信，一直玩到能够“解开”。

　　我们是最好的朋友，她是我最重要的人。

　　她是唯一让我感受到爱的人。

　　我的父母都是工人，运转工和绞车工。母亲一开始是化验员，后来因为我在裁员中下岗，在我五岁的时候去了三矿，工作很重，每周回来两天。两天里，她最常做的事是睡觉，吃饭时和我们讲些她的经历，大多是吃得怎么样，工资怎么样。父亲和她相差不多，每天上班，偶尔还有夜班，和我一周说不上一句话。

　　姥姥和患有小脑萎缩的姥爷也住在我家，姥爷生活不能自理，也说不出什么完整的话；姥姥则更像母亲的角色，洗衣做饭，然后看着我，不让我和附近风评不好的小孩一起玩，免得学坏。

　　铁道北的小孩不多，十几个吧，更多的熟人早早搬去了市里，市区的教育环境比这边更好。市辖区太过偏远，生活资源和教育资源相对贫瘠。

　　邻家的男孩，楼下的双胞胎兄弟，三单元弹琴的小姑娘，还有火车站附近的那些人——我的发小就在那里。姚是个假小子，成绩和我差不多，如果她不像个男孩，我就能多一个可以一起玩的好朋友。

　　我们现在也是好朋友，只是姥姥不让我学她，不让我见她。她在三班，偶尔，我会看看她的背影，和大家打成一片，很快乐。

　　性别有那么重要吗？或许是吧，男人和女人不同。男人想做什么，女人没有力量去反抗。我没有力量去反抗……

　　我只有***。

　　咦，***……她是谁呢？

　　她是我最好的朋友啊，我最重要的人。比同学、兄弟姐妹、父母，甚至比我自己都要更重要的人。

　　她好得让我想给她全世界。

　　所以在她冷的时候，我完全不在意把自己的外套给她。

　　那是节体育课，我们小看了十一月室外的低温，仅仅是绒衣和校服外套，抵御不了深秋接近零度的冷意。

　　好冷啊，冷得打颤。但是心里很暖，有人关心我，她关心我。

　　那一个温暖的寒冬到来后，我们会和同学们聚集起来，大家缩在学校门口的小卖部里，捧着奶茶或杯面，一起聊着学校的琐事。

　　我看一看她，她也看一看我。这样的感情似乎不是友情，我不知道这是什么感情，只知道我喜欢和她待在一起，很甜，很开心。

　　一年就快要到头，传言中2012的世界末日终究是没有到来。圣诞节，我们交换了礼物，平安果汁水甘美，沁入心脾的芳香让人想要落泪。

　　咦？为什么要落泪呢？发生了什么吗？

　　我不知道，一年就快要过去了。时间渐渐流逝，就快要结束了。就快要开始了。

第3章  2013-创伤
　　元旦的假期乏味得要命。父母忙于工作没有我说几句话，姥姥看着电视剧，姥爷患病呆坐在屋门口。我拿着手机，在那里折腾着手机锁屏图片。

　　家里没有无线网，拗出特定的造型才能蹭到邻居家的WiFi。密码是靠□□解决的，信号弱得要命，一张低画质图片要加载好几秒，下载则需要半分钟。我有贴吧的账号，小学毕业那年借母亲的电话号注册的，后来换成了自己的电话号。那时正在追《全职高手》，从六年级开始追，还认识了一群书友。

　　对于写作的兴趣则更早，2010年，我四年级的时候，写下了自己作品的第一个字，然后因为种种原因，直到现在也没能完成。

　　我在假期里草草完成了学校作业，然后开始自己的阅读——读各种同人文，读原创文，也看一些有趣的动漫。

　　那时最喜欢的作品是《那些年错过的大雨》，断更后就觉得很烦躁。这是我看的第一篇耽美，元旦没有更新。

　　我对同性恋没有特殊的感触，或许是因为我也是其中一员？最早时，刚刚小学一年级的我曾经幻想过长大后和那时的好朋友结婚。中午吃饭时被电视剧荼毒，结婚的事就在脑子里转了一路，到最后发觉，如果结婚，还是我的发小，高，她最合适。

　　如果我们结婚，会是谁孕育新生命呢？我忽略了常识这样幻想着，虽然仅仅是一瞬间的浮夸念头，但确实是这样的幻想——我想要和一位同性成为伴侣。后来觉得没有必要，也没再对她有任何这方面的想法，更是在二年级时因为她的转学变得关系疏远。

　　小孩子总以为美好的一切都能永恒，而注意不到将人吞噬的恶意。

　　同样是一年级，污秽不知不觉间缠住了我的衣摆，滋生恶意的种子。然后我开始抗拒与人产生肢体接触。

　　潜意识中，我似乎应该生作男子，而我被祖辈人严格灌输了传统的女性思想。梦境中我最初总是清瘦却强大的男子，后来束缚了手脚，变成闺阁中囿于成见失去自由的婀娜的空壳。

　　我的躯体决定了我的思维吗？似乎是这样，又好像不该是这样。

　　世界是从两年前开始崩坏的，但我相信那些不算什么，我不记住，不接触，就不存在。裂缝而已，不会伤到我。

　　不会。我以为不会。

　　.

　　“伪腐”是一种不理智的状态，我也曾陷入其中变得疯狂。我坚信着所谓“同性才是真爱”的笑话，却意外“认清”了自己：你不喜欢异性，你不喜欢。你不能喜欢。

　　我自我催眠着，身体却像是失去控制。我在自渎。那是我讨厌的事，让我想起无数次占据思想的噩梦，让我被扭正性别的意识失去喜欢异性的能力。

　　不安始终围绕着我，我认清了。邻居家结拜的兄长不会因为玩笑般的举动袒护我，大人们只顾着自己而无视着我的慌张。

　　还好，我有她在。

　　她我最好的朋友，我的知己，是我心的归巢。

　　她是我历经烈火灼伤才见到的，璀璨夺目的水晶。

　　她从二年级就一直在我身边，相信未来也是这样，直到她长大，结婚生子，只要她愿意，她始终在我心中无可替代。

　　三天假期结束，然后是期末考，然后便是寒假的开始。她邀我去她家里做客，然而家里太严，她家离我家又太远。相识数年，我的拜访不足一手之数，而她从没来过我家。

　　哪怕是生日呢？没有一个人来过。只有一个蛋糕，甜腻的、苦涩的蛋糕。要摆出感谢和高兴的脸，要对着蜡烛许愿。每年每年，他们不知道我想要什么，竭力给我最好，却无意中给了我一个金丝笼。可我只需要有人陪伴，朋友也好，家长也好。我的生日在盛夏，轻盈的风拒绝带我起飞。

　　我曾为她庆祝生日，还特意为她学过做蛋糕。只可惜她最喜欢的奶油我不知道如何制作，只能去店里买。

　　.

　　和她的绝交猝不及防，突如其来。渐渐涌上春意的校园里，渐行渐远。

　　我唯一的依靠啊。

　　我在这之后被恶犬咬伤，她远远看了迟到的我一眼。我很难过，我看见她时，是想扑到她怀里的，我很想她给我一个拥抱。

　　被咬是在中午上学的路上，两条还没成年的藏獒溜出主人家，在我腿上留下了很长的伤痕。家里人的担心不知为何让我心烦。我受伤了，被带去看医生，没有家人来看我，直到我自己放学回家才得来了两句问候。

　　那夜，我疼得睡不着。

　　我变成孤身一人了。没有人理会我，没有人在意我，数天下来却说不了一句话。过度的沉默让我遗忘了时间。

　　.

　　暑假到来，我疯了一个夏天。我知道我生命中最重要的部分没有了，没人理解我。

　　我开始熬夜，我睡不着。

　　直到假期结束，我都在家里待着，几乎没出过家门。这弄得我浑身酸痛，连带着视力也因为习惯了昏暗的室内而畏光。

　　开学了，看见我的水晶，我忽然觉得异常心安。心里的暴动寂静下来，然后对着她生出一枝素净的芽。

　　我喜欢她。我的初恋。

　　没有□□和利益掺杂的情感，只对着她显现的情感。天啊，我为什么喜欢她。

　　为什么，要让我失去了才知道喜欢。

　　对她的喜欢逐渐升温。我依然是孤身一人，而她从不只我一个朋友。不需要多深厚的感情，这样的朋友我还有几个，但是我没有能够说话的对象。

　　“给我找个对象呗？我想……和别人说话。”

　　于是我在班里这样和同学说了，招来了一阵哄笑。我想要和别人正常地交流，普通地笑，普通地生气——是的，我发觉了，我不正常。

　　笑声打碎了我好不容易积攒的勇气。

　　世界一旦走向崩坏，就只会充满……痛苦。哪怕是善意，哪怕是无心。哪怕这只是在他们看来的习以为常。

　　我沉迷于官能感受，过去感到厌恶，如今恨不能脱光自己去勾引别人。好在我还有理智。

　　这是沉在身体深处的本能。它上浮，我的身体就不受控制，我就可以假装自己死了，却又有一种活着的感觉。我温柔抚过自己身体的每个角落，然后战栗，然后得到无需恐慌的片刻安宁。

　　我也照例熬夜，精神状态在折磨下逐渐下滑。

　　没有人发现。

　　我在网上发布了一些作品。有人看，我很高兴。

　　陌生人，谢谢你。

第4章  2014-折磨
　　很快又是新的一年，我孤独地成长。我不可避免地出现了幻想。大部分是奇形怪状的生物，也有尸体，还有我幻想的朋友。

　　一具腐烂发臭的尸体，他或者她对我友好地打招呼。这是几十年前死在这里的人，或者是来自远方的客人，来这里探亲访友。

　　姥姥渐渐地不管我了，她不再说什么别和淘孩子玩，也不管我自己独自一人上街购物。她有天伤到了自己的身体，然后去了医院。她对我好，我知道，现在记忆力大不如前，这才不得不对我放心。

　　我很乖，很乖，又是内向的孩子，所以大家觉得我只喜欢被捧在手心里，不能和任何有可能带坏我的孩子接触。

　　没人知道我早就被带坏了。

　　我遭遇了不该遭遇的，但没有任何人或物能够证明。

　　我有罪，我是污秽的。衣角的泥点里有细小的种子，它长大了，缚住了我的双腿双脚，每迈一步都是淋漓的鲜血。不疼，因为我没有心了。我的心给了别人，被拒收后一点点腐烂变成污泥浊水。

　　我太孤独了。从没有一个冬天这么难熬过。会不会以后也是这么痛苦？谁来救救我啊。

　　谁来……

　　.

　　晚冬，我看着消融的冰雪，送走了我的两个朋友，她们是姐妹，随着家人搬去了四川省。跨了半个中国的距离，我们联系不上。我更加孤单。新的同桌是个男生，人很好，但我们无话可说。

　　我感觉自己逐渐变态。中国极北的春天异常短暂，仅仅两周就转入热烈的夏，今年则因为春日来临时异常漫长的雨季而积攒出了特别的盛景。

　　一夜之间，校园里的那几棵白杨树挂了满树的杨絮，在潮湿的空气中也不飘飞，就只是成串挂在那里——装点出一树繁花。

　　十米高的树，满树绿叶上压弯了枝头的“不融雪”，有朦胧的水汽缕缕围绕其间，整棵树在朝阳中散着通透明澈的光。宛如神迹。

　　我向祂祈祷。

　　那是段难熬的日子。初中的学业轻松，不需费心就能轻松考到年级前列，每张卷都是近乎满分。我无法靠这么简单的东西消磨掉难捱的寂静。

　　地生两门的结业考，我拿了近乎满分的成绩，唯一错误的答案是“发酵”，生物题。我只错了这一道填空。

　　但生物老师显得很失望。

　　是我做得不够好。

　　.

　　我开始试着作诗，去歌颂毫无意义的事，向不存在的神明祈祷。

　　“阳光照在身上就不会温暖，看得见有这么多同学就不会孤独，活着是开心而幸福的。”

　　类似的话语，自我催眠一样一遍遍地重复，直到自己忘记了该说什么，自欺欺人地告诉自己，我不孤独。

　　我不孤独。十四岁的我，正是花一样美好的年纪，不该孤独。

　　我开始在网上写一些短诗。

　　写自己的感想，堆在自己的lofter里。尤其雨天，我会坐在阳台上，楼房阴面的阳台很冷，坐在小板凳上，穿着旧衣服，面对着纱窗，风一吹就带来泥土草叶的清新和彻骨的寒意。一哆嗦，手里的手机摔在地上。

　　一低头俯身，阳台上的土腥气就进了鼻子。和雨后的土地不同的味道，发闷，发沉，很枯燥。

　　“雨是清冷的，

　　月是孤高的，

　　花是馥郁的。

　　她是我所拥有过的最美好的。

　　时光因她而璀璨。”

　　.

　　我在这年注册了视频网站的账号，刷着我不熟悉的动漫，是她看过的。她提起过——守护甜心、东京食尸鬼。也有她没提起过只是我感兴趣的——银魂、APH ……毕竟时间太难捱。

　　若真能白云苍狗，是不是会好过许多。回到最初选择另一条路，我不必想她，她不会怨我。转眼成了陌路人，再有相遇不相识。

　　我在这期间看了许多东西，有些是家里还未曾读完的名著，也有网络小说。

　　那时读了很多纯肉，也读过黑残深；也有温柔的作品，那就像她的低语。

　　我逐渐走向深渊。

　　我在起点发布了最早的文章，任凭它因断更被编辑锁文；我的态度越来越偏激，性格走向极端，开始漠视别人的喜乐和生死。

　　.

　　深秋，我换上了棉风衣。从小学三年级开始穿着的棉风衣仍很宽大，最初时下摆能盖住膝盖，现在只能堪堪超过腿根。六年。衣服的口袋已经有磨损，破口处稍一用力就可以将布料撕开。我取了针线细细织着，把它缝好。

　　不被人看见缝合的疤，保持光鲜的外表，它就仍是一件新衣服。买的时候它很贵，足有一百多元。

　　那时一家人收入也只有不到三千，一百块钱可以供给一个月的肉类消耗。那时学钢琴一节课也只需要五十元，现在达到了六倍。现在，一百块已经没那么值钱了。什么都会被时间改变。

　　我一个人在冬日的雪地里踟蹰，孑然一身而不觉冷。

　　考试遇上了学校电路故障，学生三三两两聚成一桌，秉烛给出令人满意的答卷。

　　冬季的天黑得很早，三点太阳已然落山，考完试则已经五点半。

　　离开考场，归途又是一人。黑夜中灯火融融，不时有擦身而过的车辆照得满地霜雪如碎银。

　　我循环着一曲张信哲的《白月光》，为那一把美好的嗓音和缱绻的字句感动。她的影子悄悄舞到心头，一举一动如蝶翩跹。

　　.

　　我开始不那么在乎自己以外的任何，不，应该说我不在乎任何，包括自己。

　　喜欢收藏刀具是突然显露的怪癖。手指抚摸刀刃，莫名地让我心安。折叠刀、水果刀、美工刀……薄刃、厚刃……我买了很多刀，大多数都不贵。买回来只放在抽屉里积灰，除了固定的两把，其他的几乎不用。

　　在某个月的月初，我第一次尝试自杀。

　　与父母的矛盾到了不可调和的地步。他们会为了几十块钱质问我干了什么，却不在意我为什么会这么干。他们什么时候能多关心我一点？为什么会发怒，我不值这一点钱吗？

　　如果不是转移注意力到这些无关紧要的垃圾信息上，我不确定我会不会疯掉。

　　可他们的质问把我从边缘推向临界点，直到爆发。

　　我疯了，一言不发地站起来，冲进卫生间，对着墙上的镜子看着她的眼睛。

　　这是谁？

　　为什么看我？

　　我们明明都是混蛋。

　　我把刀刃压在手腕上，切开一层油皮。

　　“你要死吗？”

　　刀刃在豁口上轻磨，没有进一步切割手腕细嫩的皮肉。

　　“你为什么死？”

　　我把刀轻按在这里，手止不住地抖，眼泪模糊了视线。

　　“你没有留恋的了吗？”

　　我举起刀作势要斩，锋刃下落，在触及手腕的半途猛地停住。

　　我要死。

　　我不需要活着。

　　因为世界上没有人注意我，在意我，我没有存在的必要，也没必要为了不给他人惹麻烦而痛苦地活下去。

　　我留恋我的爱人，但她不需要我。我留恋的……已经什么都没有了。

　　我最终没有砍下去。我还有最后仅有的执念——想知道为什么我要被如此对待。

　　父母，师长，友人……我做错了什么呢？

　　我行尸走肉一样活着，我歌颂着我所见的一切，歌颂着生的美好，任凭心脏被结出的冰碴磨烂。

　　好疼啊。

　　好疼啊。

　　谁来救我。

　　……我拥抱着自己，汲取出内心仅有的温度任我挥霍。

第5章  2015-绝望
　　新的一年，我踏上了更加疯狂的道路。我不经意间在草稿纸上留下大片的涂鸦，混乱无序的画作看不出形貌，但我能清晰地读出有多悲伤。

　　黑暗的、污秽的、丑陋的……笔尖不受控制地游走，游走，纸页苍白的色彩被墨黑割裂。我被魔鬼握住了手。

　　我们搬到了新的教学楼。小学和初中毕竟不是一体，总在一起不方便管理，会带坏小孩子。于是已经在那三层的旧楼里呆了几十年的初中搬走了，而对面新建的五层教学楼里依然住着新搬去的小学师生们。

　　一校到四校的人都在。而初中搬去了二校尚未拆迁的旧楼，那是更远些的地方。

　　小学时就是在那里上课，校园里充斥着我和***的过去。在这样的地方，我们也算是握手言和了。

　　初三临近毕业，我终于可以和她正常地说几句话。我教她一些简单的日语词汇和对话，还有一些她没学懂的题。

　　.

　　可能这就是最后了，我高中一定会去市一中，而她更可能去三十一中。

　　有人拿了一本高考的志愿填报指南来学校，我们看着书上一个个大名鼎鼎的院校名，畅想未来是如何光辉灿烂。

　　除了我。我最多也只能去哈师大吧。我比不过表姐，她本科是哈师大的，一本，高录取线四分。然后又读了研，很了不起。我比不过表姐。

　　我念叨着，我也就只能朝着这里努力下去云云。到高中学文，但我偏还想考应用心理学专业。

　　而***不这样想。她指着浙江大学的名字，告诉我，“这个学校也有心理学，你往这里考吧？你肯定能考上的，你这么厉害。”

　　我看着她，一时无言。为什么对我这么有信心呢？我这样令人厌恶又一无是处的人。

　　浙江大学……国内最顶尖的学校之一。

　　浙江。那可真是个美好的地方，我向往那样的世界。黑龙江的苦寒太过压抑，而我又太含蓄，和众人豪迈干脆的性子格格不入。于是粗砺的风沙打磨外壳，孤独和寒冷融入骨髓，造就了我。

　　中考前，我咬牙带着表姐送给我的手机，和我最重要的两个朋友合了影。一个是邻家不得不渐行渐远的男孩，另一个就是她，我暗恋的人。***如果知道，会怎样想呢？

　　但这段感情，该放下了。

　　我已经够糟了，没必要拉着别人陪我一起下地狱。我不该让这么好的一个人被逼到绝境，被逼得近乎疯狂。

　　……咦？为什么我会这么干脆地放弃？

　　可能是因为……她是我心中可望不可即的白月光吧。

　　.

　　中考结束。我拿到了全科及格的成绩，以及一份市一中正招的通知书。

　　我踏上一段旅程，跟堂弟一起去探望远方的亲戚，和他一起外出游玩。

　　我似乎有什么不对劲，但又好像没什么不对劲。我易怒又善于妥协，这太奇怪了，但似乎又没什么奇怪的。

　　半个月后踏上归程，飞机往返的两回，我以为我会激动，可最终什么表现也没有，一趟旅途最终记住的只是南方便利的用水条件、连续的四十度高温、以及临水城市格外鲜美可口的鱼。我家也是临水的，但是去市场上只能买到一般的鱼，鱼肉干涩而腥苦，味道平平。

　　我从南方带回来的还有一套雕刻工具。一套锋利的金属雕刻刀和一套相对便利轻巧的木雕刀。

　　……我为什么会买这个？虽然有些兴趣，但是我不会动手雕刻的。

　　但是买都买了，我也就去路边捡了一截柳木回来。像是有什么在驱使。我思考着拿什么练手，刻个图案还是字？反正废木料很多，都是春天工人修剪柳树剩下的。小镇上没有人会特意清理路边的满地残枝，倒是方便了我。

　　我想了想，觉得先随便练练手感也不错。我有雪雕和冰雕的经验，现在只是换了材料和工具而已，先找找手感……

　　我低下头正想下手，却吓了一跳，不由得把手里的东西扔到了地上，背上浮了一层冷汗。

　　木料上是一行飘逸潇洒的行楷书。

　　“愿得所爱，愿得所伴。”

　　头忽然很晕。要命，这是什么。

　　所爱？是谁？是***还是……

　　头忽地像是被什么狠狠砸了一下，伴着剧痛猛然清醒。

　　我为什么不记得她的名字！***是谁？

　　姓名，出生年月，爱好，特长……本该在嘴边随时能如数家珍滔滔不绝的话题，现在忘得一干二净。甚至连她的身形都渐渐模糊……

　　只剩下一道缥缈的月光。沉静、内敛，又不失光芒与温度的莹莹白月光。

　　.

　　一中扩招，最终从我们校招了约四十人，差不多是一届学生的三分之一。很多熟悉的人，***也在内。但我不敢谈论。

　　雕刻刀被我收藏起来，放在窗台角落。木雕的事我没放在心上。我不敢想。

　　真的有什么会操纵我的身体。那么我以为是梦的东西会不会也是现实？我以为的自己，又真的是自己吗？

　　梦不会是现实，就如同罪行无人指证就不会落实，受害者也不再是受害者。

　　所以我还是我。那只不过是一时的记忆混乱，走神而已。

　　把木雕的事丢下，我考虑起更现实的事。

　　省重点的招生名额。

　　象征着省会城市的优越待遇，省内最有名望的学校的一流资源，这也是一个可以离开小城市、脱离噩梦的机会。

　　市重点近几年成绩不理想，暂时回不到省重点的行列，即使回去了，也远远比不过省内第一。

　　打电话给市一中的招生处，我问他，可以带手机吗？笔记本电脑呢？学校的图书馆如何呢？

　　教导主任愚昧无知，惹人发笑，仿佛学生就必定是只懂得玩，拿起手机和电脑就只会玩游戏和追星。挂断电话，我犹豫再三，还是没有打给另一个号码。

　　够了，就到这里。我怎么配得上那样的学校。

　　.

　　很快，一中开学了。

　　临时30班的大家大多来自四十三中。原本分布在三个班的大家重聚在一起，我认识其中的三十余人，小部分和我小学同班，大部分是初中同班。

　　姚也在。我最好的发小。君子之交淡如水，但一重逢，又是肝胆相照的赤诚，毫无间隙生疏。

　　开学典礼上，我被分到了唯一一个文科老师做班主任的班级。我无所谓，老师重要的是上心，所教的科目并没有大影响——初中时一个老师可以指导六门课，高中老师的学历大部分都不错。尤其是这位——211名校重点专业的硕士毕业——他是很了不起的，至少语文和外语，指导我们不成问题。

　　我看见一大群人围到主席台前还没意识到什么。

　　直到军训结束，历史老师立刻从班主任的位置上换掉，换成了一个忙于结婚生子的英语老师。

　　外行指导内行。没人在意我们班为了补偿班主任是唯一的文科班任的事，各科老师都是点班配置。家长们似乎觉得他们的孩子就该有这样更优越的配置，而文科班任是什么污点。也没人在意新班任是不是足够对我们上心，家长只要求自己表面仁至义尽。

　　他不是污点，他不该被歧视。他有认真负责的态度，勇争上流的精神，他还特意花费心血安排出了最合适的管理方案，班里的大多数学生他都用心去预先了解和接触。

　　我不服。但是有什么办法呢。

　　.

　　最初的一周，还没有什么迹象，但很快就显出了端倪。首先是课堂纪律变差——或许更早，就从值日生从不负责干活起。很快的，课堂乱成了一锅粥。

　　我找过班长和班任，甚至找过兼任化学老师的教导主任。化学老师资历老，成绩优秀，带点1点2，非点班的我们只是个意外。我赶在他下课后被放学的人流阻滞问他问题，他在我问题出口前先一步表示自己很忙没有时间。

　　没有时间。

　　班长，团支书，老师，班任……还有教导主任。政教处。

　　住宿也越来越折磨人，住宿生必须晚自习，我早早完成了作业、预复习和加练，只能拿出笔记本开始记些杂事。没多久就厌了。寝室里有小偷，还有老鼠，百足虫和蜘蛛就更常见了。室友们大多不愿意学习，又喜欢肢体接触——我有轻微的肢体接触障碍。

　　.

　　月考结束，我拿到了381/1384的成绩。是重本线以上的排名。除了化学和数学，全科都在班级前十。

　　期中考结束，我降到了四百名以后。

　　班级里只有不足十人在拼命学习，剩下的另有十几人边聊边漫不经心地听讲，其他的则恨不得把课堂当做舞会。

　　我坐在第一排。

　　听不见老师说了什么。

　　吵得下课铃都被淹没在人声里。

　　我忍无可忍，某天背上了水果刀，在早自习大家吵得人耳鸣时冲上了讲台。

　　“如果你们不能保持安静，继续这样下去，我将对班级进行强制接管。”

　　不拿出刀就没人听我好好说话。

　　一群畜牲。

　　尤其是前桌，中考恰巧排在我前一名的恶心种猪男。在课堂上放肆谈论AV和……同性恋。

　　物化女性，歧视性取向。

　　别人怎样选择是别人的自由。但是……

　　我恶心吗？

　　我的精神被人玷污，我讨厌他们难道不应该吗？降生无关选择，命运不让我成为高洁傲岸的人，可我凭什么要屈居人下摇尾乞怜做一个奴隶？

　　命运多不公平，这样的一个垃圾居然能因为出身进入当地最好的小学和初中，靠着家庭教师补课又进入这样好的高中，凭着父母的心血被供养成一团一百六十斤的肥肉，堆了一米七五这么高。

　　.

　　那之后很幸运地换来了一周的宁静，每一节课都能清楚地听见老师讲话，能好好记笔记，不用再靠自学补齐课堂上缺失的知识。

　　班长，副班，还有班主任，后来分别找我谈了话。

　　“事先沟通”、“交给老师”、“太吓人”……这样的话，仿佛他们会好好听我意见，认真管理课堂一样。我没试着沟通过吗？我的意见反馈给谁了，鬼吗？

　　我想抬手给他们两耳光，但恶念竟不需要克制，心头满是诡异的惆怅与哀痛，就好像我已经是死不瞑目的亡魂。

　　.

　　班级里的黑板永远是我擦，值日生擦的黑板太白，看不见粉笔字，沟通无果只能继续忍受。

　　某天，我发了低烧，吃过药后体温过低，不足35℃，浑身无力地趴在课桌上。

　　下一节课的老师来了，我竭力也没能抬起头。

　　“值日生呢？黑板怎么不擦呀？”数学老师清润的声音响起，像是琴音。

　　“大姐睡着了。”

　　“大姐？哦，张阑星啊，她不是上周值过日了吗？”

　　“我们值日是按星期几排的，完了大姐她擦黑板。”

　　“她不舒服吧？你们找个人替一下她啊。天天擦那不是虐待人家。”

　　“她是周四的值日生，她愿意擦我们干嘛还抢活干。”

　　我无话可说。是我的错，传达了错误的信号。

　　.

　　心头的悲痛越来越强烈，课堂的吵闹越来越严重，80分贝的日常令脆弱的神经紧绷。

　　吵闹，吵闹。偏执的疯狂。

　　我试着找些事转移注意力。下课了，就擦擦后门的窗玻璃。

　　通透的，干净的，澄澈的——Clear。我的水晶，我的太阳光火。

　　擦得干干净净的，一尘不染，仿佛那是凝结的空气，瑕疵只有肉眼难辨的微尘。

　　下课了，隔壁班的同学总喜欢来这里，往班里看。手指在玻璃上戳戳点点，留下一个个小巧的指印。

　　我敲敲门，“各位，别碰玻璃啦，我好不容易擦干净的。”

　　没人理会。可能因为并不熟，而我的语气太自来熟了。

　　“请别用手指在玻璃上来回点，好吗？”

　　门外漂亮的女生露出讽刺的笑，几双手在玻璃上来回乱摸，顷刻间就成了一团模糊。整个世界都变得朦胧，脏了。

　　玻璃脏了。我脏了。

　　我没有。

　　我有。

　　我从书包里拿出了最趁手的那把水果刀，切晚餐苹果用的。我拿着刀麻木地走出教室，隐约听见有谁惊叫着后退。她们怕了。

　　怕什么呢？我从不愿伤人。

　　不愿伤人，因为一切的失态都一定是我的错。我走到政教处门口的空地上，在那附近打水的同学看见我手里明晃晃的刀畏惧慌张地退开。政教处的老师看见了，连忙回身去喊还在室内的其他老师。

　　——不是你的错啊。

　　不是我的错啊。可是，为什么不到这一步，不让人看看我已经濒临崩溃，就没有人愿意花费出那么两三分钟的时间来好好听我说话呢？

　　我把刀刃压在喉咙旁边，脉搏最明显的地方。

　　手不由自主慢慢向下滑，偏开刀刃用刀背压在锁骨上。

　　——你别难过。

　　我哪有资格难过。

　　我只是好奇代价而已。一条命，够不够换这些人一分钟的倾听？

　　看着政教处冲出老师来慌忙地安抚我的情绪，眼泪终于找到了涌流的路。

　　我被夺走了刀。身为教导主任的化学老师终于肯分出两分钟，班主任给了我半个小时。被不公正对待的历史老师也来看了看我，如果是他，班级不至于变成这样。

　　我借口是分科表填错压力太大，把已经定下的理科改填成了文科。

　　然后，我退了寝室，离开学校，开始了一段漫长而煎熬的休养。

第6章  2016-美梦
　　从学校离开大概是前一年的十二月中旬。我离开学校，过着晨昏颠倒的日子。熬着呗，能怎样呢？快点死了就好了。我不动手，也不用再活着遭罪。熬夜拿笔记本电脑码字，一个通宵可以写两万。

　　去看了心理顾问，完全不专业、没有半点职业操守的人有什么资格敢骗人说治好我？我没病。我不能病。

　　家人去拜了佛，也问过道士，说是鬼上身。引鬼的仪式并没有任何用处。

　　我隐约猜想自己是抑郁症，但是又觉得不像。哪来那么多抑郁症？

　　——你没有病。

　　我没有病。我跟着我的心声重复，不由得脸上带了笑。

　　.

　　长发有些碍事了，我拿出剪刀理发，美工剪到底不适合精细活，我也高估了手指的灵活度。

　　——分层是这么分吗？

　　——左边好像剪长了点，现在还有点。啊，右边又长了。

　　——要怎么掏空这里多出来的一点呢？

　　纠结了许久，剪完的头发只看左半或右半都算好看，可惜合在一起就变成了左短右长，在脑后多了个左到右的台阶。

　　看着镜子里狗啃似的头发，我捧腹大笑。

　　从灵魂深处传来的笑声很柔和，精神的痛苦也因此缓和了，头痛变得钝下来。

　　.

　　一月中旬，我回了学校一趟。考场里的同学看见我不由得面露讶色，我点点头，微笑，然后早早答完卷，上交，离开。题很简单，哪怕有四分之一是在我离校后才讲也无所谓，会就答，不会答空着就行，草草答完然后退场。

　　几天后再回校，我又回到了年级第三百八十一名的位置上。一个月不摸书本，我的成绩反倒上升了。

　　——你本该如此。

　　我本该如此。

　　我微笑。是啊，我就是这样优秀，多了不起。

　　.

　　我沉迷于黑暗的世界，又畏惧黑暗。我住在家附近的一间出租屋里，不和家人见面。拿着自己的笔记本电脑看着动画，偶尔也看看小说。我的心声很有意思，这是我和潜意识的对话。

　　我问，现在饿了，吃点什么吗？

　　——随意。

　　于是我去摸了两块桃酥，油腻的味道闻一闻就没了胃口。我嘴很挑，现在除了加了过量调料的纯肉食什么也吃不下去。我不想吃东西。

　　家宴，大姨端走我面前的排骨，放了一满盘恶绿的清炒油麦菜。青草的土腥味让我连筷子都不想拿。

　　“她爱吃菜嘛，我记得她最喜欢吃油麦菜了。”

　　那是真的，我以前被投喂了纯肥肉，一大块，半生的，兑着凉水。所以初三毕业后的很长时间里都吃不了肉。

　　现在饲料里能有什么都无所谓，毕竟就算是肉也吃不了几块。

　　腥味，青菜的土腥味和肉类的血腥味……

　　我逾越地夹了四块小精排吃，吃完便饱了。我还饿着，但我吃不下更多东西。在饭桌上，这还是我第一次不守礼。

　　——家人们都很爱你，放肆一点，你还小。

　　“他们爱我，我可以吃喜欢的。我还小，可以犯错。

　　但是犯了错就会受罚。犯了错就不是完美的孩子。

　　我已经不完美了，可是我忍不了破窗效应。我不会放任破损更严重。我已经十六了，该对自己负责。”

　　无数次这样对自己说。从“家里没有钱，不能任性去学琴”到“他们很忙，不要去缠着他们不放”，再到后来，“上了初中，长大了”、“高中生该学会独立了”……

　　.

　　年后，父母在学校附近租了房子，我住在那里，自己管着自己。学校开学了，我早已经没有了刚上高中自以为能够得到朋友，能像正常人一样生活的妄想，只是默默把自己变成透明人。

　　分班前的最后一段时间里，班级同学之间相处很和谐。大家都躲着我，挺好的。

　　挺好的。

　　——不是你的错。

　　不是我的错。

　　.

　　然而，在这样一个渐渐转变的春天，万物复苏冰雪消融之际，有人永远离开了我们。

　　天使一样的女孩儿，乖巧，文静，善良……她死于过劳。

　　她的父母很心痛，我只觉得好笑。明知道她需要休息，明知道她有心脏病，还逼着她通宵学习。早干什么去了？

　　啊……那么好的人。对待我这样的人也不会带偏见。为什么不是我替她去死呢。

　　——别这么想。

　　是啊，不能想了，会忍不住追随她的。明明我才是最不该活下去的一个。

　　就在她离开的前一天，她最好的朋友还说，她该好好休息了。看吧，不负责任的老师，不负责任的家长，造成了这种结果。她的状态明显不对劲，但没人关注，而我们没有及时带来改变的力量。安琪儿失望了，飞走了。

　　我也想飞走。

　　——不，你不想。

　　为什么不？没人爱我，好孤独啊。

　　——你还有我。

　　哦，我还有我自己。

　　.

　　很快，文理分班了。早些时候说过的自由选科终究没有落实，我选进了文科点班，班级内的倒数第二，在我之后的是凭关系进入点班的艺术生。

　　我的同桌是原二班的同学，在点2是班级第二。很巧。

　　点班很令人厌恶。班级死气沉沉，任何的缺点仿佛都在比较中无形间被放大。我偏科，英语和数学这时都是我的短处，尤其是在这样一群同学里。

　　——别留在这里，回普通班吧？

　　我犹豫着同意。

　　普通班里有我认识的同学，这个班里只有一个人，我讨厌的行为做作的笨蛋。成绩不错，但那算得上什么呢。

　　第一次月考之后，我从点班离开。七班是文科寄宿班，八班是文点。我排在班级第三十六名，年级则是38/483。寄宿班的成绩很差，但是她们会很快赶超——寄宿班是个了不起的班级。就好像当初的那三个寄宿班，天资平平的大家，有一半从大榜中流和末流提升到年级前四百。

　　那位安琪儿，如果她的父母对她负责，想要提升她的成绩，这里就有一个最便捷而安全的选项。合理科学的管理，有规定的晨练和健康的膳食搭配，每一个学生都被关切地呵护着。他们有幸被校内最称职的那批老师们看见。

　　我转入了十二班。和之前那个绝望的班级同一个名字，同一间教室。只是师生换了。

　　老师和同学聪明了许多，他们不会当着我的面议论我。挺好的。严格管理的班级给我安全的假象。

　　.

　　春末，我发现我的潜意识意外地比我更会学习。英语积累的知识点渐渐足够把成绩提上来，又是恰巧学到了数学的几何部分，我最擅长的一部分。高中数学大多停留在二维，不涉及三维的函数，我的大脑还可以很容易地推演图像。

　　期中考试，我拿到了班级第六，年级四十以外。不用和点班那些人同一个考场。

　　学校的商店里进了一批宠物，是花鸟市场买来的小仓鼠。金丝熊圆滚滚的，小小一只，捧在手里很软，很暖。

　　——要养一只吗？

　　想了想，我买下了一只，还买了配套的笼子和木屑。家里人担心我养不活，事实也如此，期末到来的夏天，它病死了。

　　没什么好说的。

　　——死了就死了吧。

　　“是啊，死了就死了吧。早就料想到了，除了那些野花，我也没养活过什么。”

　　小学四年级我种过牵牛花，摩丝瓶盖装的小小一方泥土中抽枝长到了人高，开出了水粉色的花。再往前，种过芸豆，往后则种过太阳花——我们叫“死不了”。

　　.

　　期末，我成为班级第一，然后再也没离开过这个位置。年级第三十二名，按照往年标准，保持在重本线以上。我的成绩不算突出，只不过是所有科目都在及格线上。地理依旧是最擅长的，轻轻松松就可以在八十以上，政治也还可以，勉强过了九十分。

　　只是“潜意识”似乎并不怎么高兴。

　　可是我很开心啊，为什么？我的潜意识和我的情绪居然是分裂开的。

　　或者说是双重人格？

　　这样的念头出现的下一秒就被自己否认。不可能，我又没有承担什么巨大的压力和突如其来的变故。我没有病。

　　——你没有病。

　　对，我没有病。我是正常的，我是正常人。

　　.

　　暑假之后是最美好的一个学期。政治老师不愿意再带我们，把班任的位置给了英语老师。她很严格，不算年轻也不算老，刚过四十。

　　班级被带领着逐渐进步。

　　就像是两个人在学习一样，我有前所未有的专注程度，学习似乎是一件比什么都更令人愉悦的乐事，哪里不懂，我和“潜意识”也能相互完善。

　　“潜意识”会的比我想的要多。她拿了我的银行卡去操作，理财产品、基金、股票，她都玩儿得转，我渐渐能够担负起自己补课需要的钱。数学补课班是找了当初在临时班的老师，朋友们一起上课，下课后一起去玩，或者吃饭，或者单纯一起回家。私下的共处给了我更多的机会。

　　朋友。

　　这是我的朋友。

　　属于我的。

　　“潜意识”自称为“忘白”，我问她这有什么意义，她但笑不语。

　　这是我过得最好的一个暑假，我有了许多朋友，成绩也名列前茅，还有“潜意识”，我的忘白。

　　.

　　其实作为学生，一个高中生，我所体会到的远没有别人所说的那么忙碌。什么从早学到晚，一天到晚总补课，在我这里通通没有。

　　所以我有大把的时间来把注意力放在别的事上，比如追一下动漫，写一些文字……爱一个人。

　　——你要学些什么吗？绘画，或者音乐，或者别的什么。

　　“我想要些休息的途径啦，太苦了。其实我挺喜欢一个人的……就是觉得好像不太好。”

　　忘白没有给出回应。

　　“我应该挺喜欢她才对，但是我想不起来她是谁，不知道是不是以前哪次把头撞坏了呀。啊，我挺喜欢‘呀’这个字的，但是说出来是不是有种绿茶或者白莲花的感觉？是不是改了比较好。”

　　——没关系，你只要开心就好了。

　　我不应声。

　　记忆像是被盖了块毛玻璃，有些该记得的似乎很重要的事不知为何模模糊糊的。

　　这是潜意识，忘白对我的保护吗？

　　我该喜欢谁的。

　　我想问忘白，但又没能开口。最终只是让她教我些什么。

　　她带着我唱歌，还有学校的课业学习。我们学很多东西，废寝忘食也很开心。出租屋只有我，偶尔母亲会来，但也不管我。

　　不过废寝忘食有很严重的不良后果——

　　我晕倒了。

　　还摔到了头，那时刚好是十月初。

　　.

　　我穿着穿了八年的薄棉风衣，跟着家人去了省会的大医院。检测出的高密度影推断为积血，会自然消失。

　　——医大一院很专业，医生素质也很好。

　　“是啊，真的挺好的。”专业水平高，服务态度也好，设施齐全，环境也干净。

　　“要看医生的话，来这里倒是不错。”

　　——以后要考到哈尔滨来吗？

　　“你也觉得早上的司机师傅说的对？确实，来这边也挺好的。不过还是想去南方，嗯……最好是浙江吧。”

　　——去那里干什么？

　　“因为……浙江学校比较好？”这么和忘白说着，我倒不确定起来。要说好学校，北上广不才是首选？还有其他的原因？

　　水土养人倒是真的，可于我而言，这边未必不养人：夏天不需要空调，冬天室内有暖气，室外银装素裹；不需要太过费心，生活节奏不必过快，可以简单地与人推心置腹，性别歧视和婚姻观念开放……

　　为什么非要去浙江呢？

　　——为什么？

　　……

　　“因为……浙江大学。”

　　是啊，有这么一所高校。我只需努力，必然能达到这样的高度。因为有人说过我做得到。

　　因为她。

　　我心底最珍视的，不可触及的白月光。我分离后才意识到的心怀所爱。

　　我是白，而她是蓝。

　　天蓝之妄。

　　我想要……成为她最喜欢的色彩。

　　.

　　她恰好和我一个班级，我在她到班级时特意留心，看她进门，脑子里默背的课文瞬间被打乱沉寂。

　　凤眼清澈，鼻子精巧，脸颊的皮肤上带着温润的玉色，嘴角在话语间不时笑意更浓。她和同样住寝的同学们并肩走进教室，在座位上落座。

　　记忆如开闸洪水般奔涌而来。为什么会轻易拒绝名校，为什么坚决要住寝，为什么会要求学文，又克制住和人交流的恐惧找老师申请调到这个班级……

　　心动只是一瞬间的事，正如许多年前，还是小孩子，只懂得遵从心声而被她的双眼和笑打动，和她成为朋友一样。

　　烙印在心里的，没那么容易祛除，无论是甜蜜还是痛苦。

　　我不可能和她在一起，但是我还抱有私心，我想要看着她，我想给她世界上最好的。她那么好，应该得到些什么。

　　她也确实没有发现我的注视。看见她，心里就充满了幸福，就像是将死之人找到了最后的救命稻草。

　　我不能死啊，她还在呢。我的阿蓝还在呢。

　　怀抱着藏在心底的满腔爱意，我度过了2016年。最美好、最无忧无虑的日子。这是远比童年更快乐的时光。

　　有吃不完的糖果，可以肆意唱歌给和我最亲密的忘白听，名列前茅的成绩能得到相称的夸奖。我有很多很多朋友，大家不会在我面前指着我辱骂——尤其是楠，她是我第一次邀请谁来家里玩的朋友。

　　还有爱我的忘白，我爱的阿蓝。

　　我很幸福。不是自欺欺人的坚信，而是由衷的感慨。

　　只是，忘白，为什么你要叹息呢？这不好吗？还是我做了什么错事呀。

　　忘白，你又为什么要叫忘“白”呢？

第7章  2017-深渊
　　又是一年开始。我买了花种，种在主卧向阳的窗台上。因为只有我住，所以我选了最宽敞明亮的主卧，床榻柔软，棉被暖香。

　　放了假，补课班也暂时没课了，待在家里闲得要命。

　　可我不想出门。

　　从早到晚躺在床上，甚至不想吃什么。说实话，我有点孤独。

　　——过年了，回家吗？

　　“不回。回去又能怎么样呢？还不是自己一个人。”

　　尤其是在人群中，众人喧闹，你却只有自己一个。那会更难捱，我受够了。

　　正月，我看着窗外漫天烟火，打开了电脑。

　　我写下文字。

　　献给你的爱之歌。我喜欢的人啊，我不想你爱我，但我想，我应该还有说话的权利。就只是说一说我的想法……甚至那很可能并不是对你说。我只是想写给我心底那段时光。

　　太痛啦。再不能叫喊的话，眼泪就忍不住啦。

　　为什么我这样孤独呢。

　　.

　　所学越来越多，会的越来越多，对高考我从未抱有恐惧，但似乎每个老师都做不到我这样从容。

　　莫名其妙的严厉。

　　莫名其妙的责骂。

　　更年期吗？（笑）

　　没有人说我，但一字一句都被加在同学们的身上。那是我的同学。

　　我的。

　　是我的。

　　听不见谩骂指责的声音，但清楚地知道有人想要从我手里夺走什么。

　　我看见时间流动，我看见世界变成碎片。这一片是我的良知，那一片是我的同学，它们随着我踏步而飘移，浮动着避让我前进的路线。

　　谩骂，嘲讽，冷漠。歧视。

　　我喜欢同性，我过于看重世人对我的看法，我将所有人看作自己来珍重地对待。于是我更敏感，更容易受伤。

　　.

　　“伤害自己好过伤害他人，伤害死物好过伤害活物，能不伤害就不伤害。”

　　——别这样。

　　“伤害自己好过伤害他人……”

　　我握着石块，一下下地往手臂上砸。

　　不疼。

　　不疼。

　　为什么不疼。

　　我骂了我珍重的同学，我还吓到了仅仅是一时不守纪律说了话的好女孩。

　　我为我无法理解正常人的情感而羞愧不已。我合该受到惩罚。

　　变青了，变紫了。有模糊的红色渗出来，皮肤翻卷。

　　忘白没有再试图阻止我，或者说，她动不了我。无论如何，我毕竟还是主导，她是“潜意识”，而身体动作的决定权在我。

　　窗台的花一株株枯萎了，只剩下一棵番茄秧，长得人高，艰难地开了两朵金色的五角星，花落后结了小小的指腹大的果子。

　　我因精神状态异常，在高三结业离校、高二开始暑假补课后长期缺席。

　　.

　　学校发了很多习题，摞在桌上，足有尺长。很重。

　　“大家啊，平时挤一挤时间，多学一点就多拿一分。”

　　“眼保健□□愿意做就做，我领着大家讲课，你学习好，又不怕落下，做你的呗。”

　　“现在的努力都是为了高考，别说一分，零点一分都能决定命运。高考完就解放了，现在亏待身体，以后有成就了也能养回来。”

　　“我骂你们都是为了你们好，天天拿小刀修理你们这些小树苗，你们以为我愿意啊。”

　　……事实证明全都是骗人的。

　　我的身体毁了。

　　最先是异性的侵犯，然后是亲属的亏待，最后崩溃于学校失格教师们的苛责。

　　肩不能扛，手不能提，胃病和心脏病不上不下，神经衰弱让我日日夜夜都在头疼，思维愚钝得还不如十岁的孩子。

　　我比不上过去的我了。

　　“忘白，怎么办呢？”

　　——别太难过。你……好好休养，会好的。一切都会好的。你会考上一流院校，你会遇到一个真正爱你的人。

　　“……哈，我不该奢望的。我根本什么都得不到。”

　　我久久地看着那一摞卷子，顺手拿起最上面的一张地理卷。一眼扫过，没有一个知识点是我不会的。

　　“浪费时间。”

　　我将它撕碎。

　　试卷散发着油墨的恶臭，纤薄的纸张碎裂时在手中微微颤动，发出脆响。

　　很美好的手感。

　　就好像亲手剖开胸膛，看着心脏上的痈疮，一点点将它们刮下来，直到挖干净所有不洁的存在——指缝里鲜血淋漓，而胸腔空荡、白骨森森。

　　皮，肉，骨。我还有着苦寒中熬出的一幅风骨。可是现在，我想，是时候放下了。

　　既然已经脏了，惹人生厌了，放任自己堕落不好吗？为什么非要硬挺着满身伤痛高傲地抬着头？

　　我可以做一个听话的，任人摆布的木偶，什么都不想，什么都不做。我认命了，我早该死了。

　　一张又一张，直到试卷变成一地碎末。

　　理智的弦跟着破碎了。

　　我拿起手机拍了一张事发现场，发进班群，给那些食人骨血的老师看，然后僵硬地缓缓站起来。骨缝间咯咯直响。

　　已经两天没有吃饭了，走进厨房，买来的干粮已经在锅里生了一层绿斑，无需打开锅盖就能闻见霉味。

　　抽出菜刀，清冷的一声“嚓”。

　　我举起这道凛厉的寒光，对着手腕劈下。

　　只可惜手中无力，最终也没能留下多大伤口。血腥的气味和剧痛让我清醒了一点，恍惚中，我听见忘白的嘶吼。

　　——你疯了吗！你不能死！

　　“我不能死……”

　　——你得活着，你要让他们看看，你活得好好的，她们是错的，她们有罪，你只不过是最无辜的人。你得活着，你别死……

　　忘白的声音带着哭腔。短暂的，破碎的世界又变回了一个整体。我咬住流血的伤口，然后吮吸。家里没有包扎的东西，堵住它就好了。

　　腥味。令人作呕。我真恶心。

　　.

　　我粗略收拾了残局，然后回卧室躺好。羽绒被轻盈柔软，窗外阳光正好。

　　我木然地看着灿金的阳光偏移，照射进室内，又渐渐转成酡红色，移走。留下满屋的黑暗。

　　我看着窗外渐渐显出黑透的蓝，深夜的月光如纱，又像霜。我听见四下无声，黑暗想把我吞噬，又不得门路。

　　小时候也是这样，父母工作不在家时，我会一个人住在主卧。我那时很怕黑，又嫌祖辈睡觉太吵。黑暗中有窗外粮库的路灯光，每隔一段时间，能听见运煤火车厚重祥和的汽笛声。长鸣入耳，不安便能被打破，我能安然入睡。

　　这么久了，还没有人发现我其实是怕黑的。

　　不止怕黑，还怕孤独，还怕逼仄狭小的空间，也会怕虫子。我怕的东西很多，我只能一一咬牙克服。

　　我不被允许求助。面对墙壁上的百足虫，放任它活在居所，我更愿意疯一把，将它拍成一滩碎裂的恶心的肢节。

　　噩梦中，我永远是最害怕最慌乱的，也永远是加害于人的。我在梦境中屠尽伤我至深的众生，我是最脆弱的主宰者。

　　我用我看不清任何东西的双眼瞪视黑夜，看着天空一点点褪色，然后在一侧泛起白，又亮起金红色的光，直到满院雀鸣，白昼彻底降临，直到不远处的高中校舍传来第二遍早铃——早七点了。

　　.

　　我翻看着手机，看着我的随笔，偶尔被某个零碎的句子吸引住。

　　“一千三百天，两千次。

　　现在我站在这里，面前是深渊，我只能向前。

　　要么飞，要么死。

　　我不怕再来一次，我不怕又一千三百天的痛苦和绝望，我不怕再收获两千次失败。”

　　我怕了吗？早就怕了。每一次试图自杀都只是软弱的证明，而自绝未遂只进一步证明了我的软弱。

　　两千次，这是我尝试像正常人一样与人交流相处的约数，没有付诸行动的都被排除在外。每一天都不止一次地尝试，似乎永远不得门路。

　　但是我真的不甘心。

　　我又回到了学校。

　　“我要学习。好不甘心啊。”

　　忘白没有回答。我知道她和我想的一样。

　　——“如果就这么退缩，没有人能证明那几个更年期老女人借学生出气有多错误了。没有人会无故替人平反，除了自己。”

　　情绪的反复无常非常致命，前一秒还在开怀大笑，后一秒就可能怒发冲冠。更没有人愿意接近我了。

　　挺好的。就这样也挺好的。

　　让我疯吧，让我朝着无底的深渊下坠吧。

第8章  2018-疯子
　　没人注意到我的异常，除了我的潜意识“忘白”，或者说，我的第二人格。

　　认清自己吧，就是人格分裂，就是抑郁症。不该存在。

　　我是疯子。

　　在学校的最后一段时光，是怎么过的呢？我设想的是努力学习，直到最后一天。

　　每一天面对着七个小时的作业量，从早晨起床学到深夜。学习，我喜欢学习，这带给我无限力量和勇气。

　　每天离开出租屋，走在去上学的路上，阳光加身让人产生了未来一片光明坦途的错觉。

　　早早地起床，去花两块钱卖两个包子，一叠小菜，抱着塑料袋边走边吃赶去学校，到座位里放下书包，重温一路上背诵的古诗文，扫过一眼确认细节无误后就转去看英语单词。

　　偶尔有人找我对答案，作业很多，不是所有人都能写完。

　　无数张试卷堆积出了我在班级中的人脉。只要你有实力，又不排斥别人靠近，总会有人愿意和你说话。

　　但是，被忽视可能也没什么不好的。

　　.

　　学校统一安排了晚自习，走读生上到九点，可以另行申请上到十点半。我用晚自习来写作业，补完作业便背范文。

　　我的记忆力确实出问题了。过目不忘变得要十七遍书写才能获得大概的记忆框架。英语范文是必背的，明天会考……不通过的背诵会被点名，我讨厌成为焦点，他人的目光如芒刺在背。我不会容忍这种情况发生。

　　在去年年末，曾经有教育机构发传单来，忘白制止了我，于是我没有去。传单设计还算不错，看着它就让人心潮澎湃——我因此跳过了一顿晚饭，多学了半个小时。

　　学校的宣传非常紧密，广播站播放了关于抑郁症的科普，占用了一节本应被抢去作英语课的班会课，大家背着政教处，在老师要求下偷偷自习。我知道这和我有关。

　　不是抑郁症，只是抑郁状态。很快就会好的，情绪波动呈现明显的高峰和低谷，我能体会到兴奋和快乐，能够斗志昂扬，我不是抑郁症。

　　——……对，你不是抑郁症。

　　忘白？你为什么会犹豫？

　　我问，她没有答。脑海中隐隐约约回荡起抽泣声。

　　我不是的，对吧……？只不过是低落时比他们更低落，只不过是多了一个第二人格……

　　忘白依旧没有回答。

　　广播声孜孜不倦地涌入耳朵：“抑郁症有九个主要症状，只要以下这些症状至少存在四项，而且持续了两周还不能缓解，并且……

　　兴趣丧失，没有愉快感；

　　精力减退，常有无缘无故的疲乏感；

　　反应变慢，或者情绪容易激动、亢奋，也容易被激怒；

　　自我评价过低，时常自责或有内疚感，这也是导致患者自杀的主要原因；

　　联想困难或自觉思考能力下降，对一些日常生活小事也难以决断；

　　反复出现想死的念头或有自杀、自伤行为……”

　　全中。

　　所有的症状都有。

　　哈……哈哈，看来我的抑郁状态有点严重。

　　我愣在座位里，望着前方的教室门口出神。

　　“张阑星！别走神，成绩好就能不学习了？没高考一切皆有可能……”

　　是英语老师，是班任。

　　我低下头，看着桌上的英语试卷。她不再说我，但很快又开始强调纪律——哪怕班级里没人说话也没人搞小动作。

　　广播声在她刺耳的高声调中模糊不清。

　　听不见了。怎么自我调节情绪？如果不及时医治会怎么样？不，我才不是抑郁症，只是……只是想了解一下……

　　刺耳的批评声没有停止，滔滔不绝。

　　头好痛。

　　我随手从垃圾袋里找出一个塑料盒，一点点剪成碎片，哗啦哗啦。

　　同桌被我吵得烦不胜烦。老师叫走她到另外的座位。

　　“……怎么，你还以为自己是抑郁症啊！”老师刺耳的声音忽地扎进脆弱的大脑。

　　我缓缓捂住刺痛的头，眼泪模糊视线，试卷被打湿了。

　　干净的、没有一丝褶皱的试卷被弄湿了。

　　脏了。

　　我也脏了。

　　.

　　老师是为学生着想的吗？自然是。只不过她们很多时候太过着急。

　　过分的心直口快不是善，刀子嘴已经伤了别人，哪还有人管她是不是豆腐心。

　　高考前需要体检。早晨不允许吃东西，而我前一天又实在没胃口，哪怕忘白劝了我好几回。

　　四月，春雪日。

　　学生们坐租借的公交车去了检查的社区医院。抽血时我被落到了最后一个。

　　血一直流不出来，针头在血管里不停移动，却洗不满小小一试管的鲜血。

　　曾有过的被人凌迟的噩梦忽然因此变得鲜明，紧张之下更加无法采血。

　　——别怕，没事的，别看着针头。

　　嗯，我不怕的。

　　但我还是盯着针头，护士的每一个动作都异常清晰而深刻，我像是在看着她如何杀掉我，哪怕理智上明知道并非如此。

　　拔掉针头，重试。我竭力深呼吸，几分钟后终于勉强采够了量。

　　身体却不听使唤。我从座位上站起来，眼前一黑；习惯让我没有表现出异样，甚至往门口走了几步。

　　然后腿一软，我知道不太对劲，勉强蹲下，然后是窒息感。我将冬季校服的领口拉开一点，顺着呼吸，靠着旁边的透明展柜坐在地上。

　　护士们没发现我的不对。同学们也是，一个人都没发现我。我艰难地发出闷哼声，我知道声音很小，但是真的坚持不住了……

　　——你别出事，很快就好了，再清醒一小会儿就可以……

　　眼前已经看不见了，明明睁着眼睛却一片黑暗。我勉强往后侧倒，撞出一声闷响。

　　隐约听见护士们准备离开，终于看见了我倒在地上。

　　似乎是面无血色？她们翻遍口袋，往我嘴里塞了一颗酥糖，然后跑到门口喊了一声。

　　同学们已经准备走了。

　　没人发现我不在。

　　春雪天，很冷。我被人背去了输液室，放在病床上。有人不停地喊我的名字。

　　太迟了……我感觉到血液流速越来越慢。本就有心律不齐的毛病，刚刚真的停跳了一下。

　　昏迷时我还在某个男生背上，醒来后已经被按在病床上。老大夫掐着我的人中，我想告诉他我醒来了，没事了，但是身体清楚地告诉我不是这么回事。

　　好冷。好冷啊。

　　我勉强睁开眼睛。我以为会死不瞑目，其实意志力根本没那么强大。

　　他们交谈着什么。我听见班主任，也就是英语老师对我的评价：学习刻苦，成绩好，省心，独立，勤奋……

　　她大概真的要看见有人学死在高考前才会知道自己的问题吧。

　　哪怕知道她真的是个好老师，只是性格急了点，但是，但是……

　　我被同学送回出租屋。

　　之后的生活依旧是过去那样，老师严苛的责骂，我们玩儿命地学习……

　　我时常陷入迷茫。于是在那篇文中愈发疯狂的表述自己的爱意。我真的很喜欢她，她拥有我艳羡的全部。

　　至于当她知道我喜欢她，我反倒没那么在意了。我爱她，也恨她。恨她曾经抛下我，然而是我拒绝了她的求和。

　　.

　　毕业的MV是教务处的计划，找了一个据说专业的团队，花了很多不必要的时间来提前感动。

　　如果这么多时间都是可浪费的，我为什么要一次次错过三餐，把自己健康的身体熬成病躯？

　　三十二个班级，我们班的班主任申请了录制。大家浪费时间去学歌，去拍视频。的确是放松的，但是我准备了同样的礼物——手绘的短漫视频。所以我从一开始就不怎么高兴。

　　但是看见大家开心，似乎又无所谓了。

　　焦点。一个班级成为全年级乃至全校的焦点。我最讨厌的情况。我申请不参与拍摄，最后还是有两个画面被录入了。

　　我这么丑，不拍我不是挺好的？我的腿有旧伤，不能跑跳，丢下我不是挺好的？事实上，确实是被丢下了，除了集体影像，没有我的镜头。

　　我获得的从来都是单向的，我对班集体的重视甚至不亚于对家人，同学们陪我的时间比家人多得多，但我的关心不为人所知，于是我只是班级的边缘人。

　　谁会在意一个人的内心呢？现在是流于表象的社会。

　　拍摄完毕，我们分了一个蛋糕。大家抹奶油很开心的样子，我不被带入其中，捧着蛋糕本也该吃得很开心，嘴里却发苦。

　　是犯病了吧，又吃不出味道。

　　——没关系，你不孤单。

　　是，我不孤单。可我还是寂寞。

　　“哎，怎么没人抹你啊？”

　　鼻尖一凉，我抬头，错愕的目光和满身白奶油的摄影师对上。

　　“一起玩儿呗，一个人多没意思啊。”

　　他不懂无法融入集体的痛苦，畏惧又渴求的痛苦。

　　但是我忽然不觉得寂寞了。

　　.

　　和老师的矛盾在这之后爆发。她莫名其妙的白眼让我难受。

　　我知道那不是错觉。她的眼神中没有情感，我能看出她的情绪，厌恶又冷漠。

　　和她对峙在不久之后，课间的尾巴，讲台上。我问她，为什么要用那种眼神看我。

　　说着说着，我哭了。她的怒骂我听不清，我听见我珍视的同学们说了什么。

　　“她怎么能这样……”

　　“过分了吧……”

　　“老师对她那么好，她还整这一出，得多难过啊……”

　　是了，只不过是我一厢情愿的对号入座。

　　这次也是，我需要的是她的回答：我没有啊，你很好。

　　但是她什么也没说，只是在怒骂着我完全不在意的内容。

　　——别冲动！

　　冲出教室，我想顺着走廊的围墙翻出去，顺着天井一瞬间跨越数米高度，以头朝地的姿势跳下去——我这么尝试过，一米八的高度，很容易就翻过去了。

　　跳下去的时候还要大喊，喊给天井联通的所有房间：我恨你一辈子！

　　可是墙前站着老师，一位等着纠纷解决，继续上课的老师。

　　一位和最早的班任相同科目的历史老师。她温柔，知性，善良。

　　我看了她一眼，扭头跑向走廊末端，从长廊跑进另一个教学区。

　　艺考生校招已经结束，艺考生的专业课学习区域人数不多。

　　我站在窗前，几次差点跳出去。最终只是接通了家人打来的电话。

　　我诉说着委屈。

　　“我值得！我就是了不起！我是从犄角旮旯里正招录取的，初中九科有三科是没有老师自学的！

　　我来的时候排名一般，和我前桌那个垃圾一个成绩，可现在我是年级前二十！分文理科之前我在重本线以上！

　　我了不起，她凭什么那么看我……我看重所有的同学，我对他们所有人好，我把我性格中所有难解的部分都剖出来放在表面上……

　　为什么……为什么所有人都看不懂我啊……”

　　无人的楼梯间，我的哭声震耳欲聋。撕心裂肺的苦楚让我止不住泪水，直到再也哭不出什么。

　　似乎，班里的同学来了，又走了。不知道她们是不是听见了什么。

　　肯定又是嘲笑。我活该。

　　……然后，家长领走了我。除了一次缴费，我在周末无人的时候来送了钱和对同学们说的话以外，没再回到学校。三次休学，我比别人少了一个学期的课。是我的错，又不是我的错。

　　话我是写了信一样的格式，其中一封给蓝，那个让我考浙大的女孩。她的朋友说，她看过我的作品之后，崩溃了。

　　一字一句都是真情实感，她一个正常人，担不起一个精神病人的痛苦的重量。

　　开心吗？我想我是开心的。但是如果真的开心，我不会和她解释，告诉她：我写的喜欢的人不是你。

　　.

　　高考很快来了，很快又走了。

　　仅有的一点记忆，一个是那几天穿着的御姐范红黑色调连衣裙；一个是进考场前对政治老师和英语老师的拥抱——求和信号，希望她们两个忘了我；一个是父母难得地陪着我、关注我，午餐有肉，往返有车接送。

　　或许还有更多，比如数学的某道题应该分类讨论，比如英语的某个完形填空，比如文综地理考到的某类新兴产业举例。

　　高考结束了。估分546，成绩下来545。重本线我没有关注，只是肯定自己高出了几十分吧。

　　那段时间难得关注了世界杯，很喜欢西班牙队，后来又转而支持俄罗斯队……一口毒奶送人淘汰。

　　我考上了省内某211大学，事后意外得知，我的分数线能过北京邮电大学的录取线。虽然遗憾，但也没办法后悔。就好像我在高考考场上没答上的二十余分，学校四模有涉及，而我精神失常在家每天吃睡玩，错过了查缺补漏。

　　忘白则出乎意料的沉默，越来越沉默。她没有帮我攒下多少钱，只是让我每个月的生活费都原原本本攒了下来，并且在之后教我该如何操作，保证收支相抵。

　　她很聪明吗？我学会之后才发现，不是聪明，而是熟练。

　　她和我一样，记忆力受损，性格孤僻，想要依赖什么人却又畏惧保持一段亲密的关系。有时还过于天真，天真到可笑。

　　假期间陪着母亲和外祖母旅游，乏善可陈。

　　.

　　开学了，大学生活竟比我想象的要更好。

　　我脆弱的神经经不起又一次背叛，于是一开始就没有给自己希望。

　　班级同学自我介绍，风趣幽默的，略带羞怯的，所有人都很好，除了我。我只有三句话。

　　“大家好，我是张阑星。我脸盲比较严重，记忆力也不好。如果我认错人或记错名字，请一定要大声告诉我，我会努力记住。”

　　平淡，冷漠，高傲，死气沉沉。

　　学校很严格，考试繁多，各组织事务也是如此。每日琐事细如牛毛，浩如烟海。

　　大学的第一学期，每个月生活费两千，班级三十人，我的期末成绩为82.12，大类排名194/413，班级二十名开外。

　　学了ACCA，十三门里学完了第一科，在忘白的干扰下反倒意外避过了学习完毕而考点出现意外没能考成的惨剧，顺利得到了MA的证书。

　　假期即将来临，我报了ACCA培训机构的假期班。

第9章  2019-病房
　　在学ACCA的时候，我住在统一安排的宾馆里。和我同房间的是一个来自东农的女生，家境似乎不错，生活很精致，每天都会化妆，笑着面对生活。

　　我很羡慕，自知学不来她的一切。

　　——你可以的。

　　我不可以。

　　我反驳了忘白的话。她越来越沉默，我隐约感觉到，她可能要消失了。或者说与我融合？这该是好事，我离正常人又近了一点，哪怕我更加孤独。

　　ACCA的课程是每天早晨九点开始，到晚六点左右结束。假期学了AB，在哈工大的马克思主义学院上课。下个学期大概会学FA，然后同步学校的经济法课程学LW……我只打算学九门，考过证书，未来就业选择会更多一点。

　　但课程本身似乎比证书和知识更重要。我学会了开口主动答题，学会了与人相处。我在打磨自己，变得逐渐圆滑世故。

　　投资理财方面也多少懂了些基础知识，不需要忘白，我自己就能收支平衡。

　　.

　　于是在课程结束后，我没有去亲戚家居住，而是自己在统一安排的酒店续住了十几天，拿到AB证书后继续在省会玩了几天。

　　其实没什么可玩的。看了看冰雕，体会了一下街道的人文风情，没有更多的了。

　　——不去游乐园吗？极地馆，冰雪大世界，文化公园，动物园……

　　我一瞬间有点心动。和忘白一起，两个人，似乎很浪漫。

　　但是……“不去了。人多，没什么可看的。”

　　——也是，你的空间思维能力和共感能力都很特殊，什么都比不过你为自己搭建的幻境。

　　我在超市买了很多零食，还有饮料。连着好几天，我打着旅游的幌子漫无目的地游荡，累了就回酒店玩手机看动漫。

　　中央大街没什么可看的，松花江也是。对于见惯了冰雪山河的我，这一切都稀松平常。

　　我讨厌苦寒，却只能适应这样的环境。雪人向往温暖，付出了生命的代价。

　　.

　　我躺在酒店里玩手机，偶尔吃一口巧克力，醇香微苦。饿了可以喝牛奶，牛奶喝腻了还有羊奶，还有可乐。一日三餐继续了高中时的习惯，能省则省，直到低血糖低血压才发觉不得不吃饭。

　　忘白偶尔会提醒我，但她什么也做不了。

　　这是早在高中时就养成的恶习，忘白出现得晚，她能常常和我说话已经是习惯养成以后了，看着我作践自己的身体，什么都做不了。

　　习惯延续下来。

　　我也知道这不好，可是身体有自己的想法，像鬼了上身，很可怕。

　　我的意志太薄弱了，什么都做不到。

　　.

　　假期很快过去，我回到学校，开始大一下半学期的生活。

　　我的确想要改变，开始强迫自己规律作息。因为，忘白消失了。

　　我以为她不会走，可她走了。

　　我以为她可有可无，事实是重蹈覆辙，我似乎……喜欢她。

　　我排斥任何人的亲密接触，男性不行，女性也只是稍好一点。此刻我后知后觉地发现，忘白可以。

　　她偶尔操纵我的身体，我不反感。

　　在黑暗中不再孤独，我……本该是喜欢她的。

　　荒谬地爱上自己。

　　忘白沉静，善思，俏皮，是另一个我，是没有受到环境挫折，自由生长的我。

　　我喜欢我自己。

　　呵，自恋的小鬼。

　　我自嘲着努力坚持改变，收效甚微。

　　早睡早起，精致地梳洗打扮，甚至为了一口烂牙戴了牙套。

　　坚持了三天。

　　无法集中上课的注意力，每天都觉得自己很累，动不了。大一的课业压力还是太大，更不用说是在以考试闻名天下的我们校。

　　四月六日，我在连续几天试图跳楼未遂后，认命地去了医院。

　　精神心理科，初步诊断抑郁症。医生告知了家人，给我开了左洛复、乌灵胶囊等药。

　　情绪在接下来的一个星期中异常高亢，然而更难集中注意力，思维敏锐却毫无意义。自杀的念头更多了。

　　没有等到医生说的两周后复查，我在这一周后再次去往医大一院。

　　路上，我忽然回想起高中时来这里检查的那一次。那次身边有家人，我有忘白，这次没有。

　　再次简单判断，医生判定我是躁狂抑郁症。给我开了新药，告诉我之后再来复查。

　　.

　　宿舍最小的姑娘今年满十八周岁，我们宿舍八个人一起去聚餐。

　　很开心，也祝福她。

　　很羡慕她，成绩优异，人也精致又可爱，性格直率开朗。

　　希望我可以像她一样优秀。

　　曾经我也……

　　.

　　年级大会，辅导员播放了很多心灵鸡汤。我看到一半就忍不住把帽子扣在脸上，眼泪止不住地流，我心有郁结，无从疏解。

　　心灵鸡汤，从来都是骗人的。我从初二给自己灌到了现在，哄骗自己活下去，到现在依然活得毫无意义。

　　散会，我到了辅导员身边。有同学问他一些问题。我也有问题。

　　他无视了我。

　　我懵了，回过神来半个身子已经从损坏的窗栅栏的探出窗口。无人的走廊没有监控，四下黑寂。

　　六层楼高，下面还有尖刺状的围墙装饰。

　　跳啊

　　你怎么不跳啊

　　快点去死

　　你活着只不过是浪费生存资源

　　……

　　我尖叫一声，把自己推回走廊地面。

　　回到寝室，室友问我眼睛为什么红了。

　　“超市里不知道有什么东西特别辣眼睛。”我装模作样揉揉眼睛，笑道。

　　第二天，我又去了医大一院。这次，母亲陪着我一起。依旧是精神心理科，初步判断是双相情感障碍，去做了全面检查，确诊。

　　.

　　入院诊断：双相情感障碍，目前为中度抑郁发作

　　住院科室：精神科五科

　　就诊情况：急

　　……

　　开单日期：2019年4月28日

　　.

　　第二天，导员来看我，带了很多水果，我让他都拎了回去。我听见他和母亲单独聊天，拎着点滴架走出去质问他们，在说我什么？

　　我不该这样，但将我不得不住院推脱在他对我的忽视上，似乎不那么难过了。

　　导员，英语老师，政治老师，教导主任……父母。一个个往回数，这些人让我在也不愿意去尝试。一次次试图解剖自己的小心思给他们看，向他们求救，最终却是竹篮打水一场空。

　　医生建议休学，不要再接触给我压力的事物。导员说他相信我，希望我继续，不知道是不是母亲说不愿意让我休学。

　　.

　　我离开了学校，没有休学。考试照常，只是不去上课。

　　也不自学。

　　我很难受。偶尔有同学问我怎么样，什么时候回去，我崩溃地和他们哭诉，活似冤魂索命。

　　每一天都异常煎熬。

　　医生很专业负责，也很关心我。病房里有四个床位和两个加床患者，六个人病情并不完全相同。抑郁焦虑是最多的，还有患者是睡眠缺失。我旁边是一个考去北京的阿城区姑娘，也上大一。她办了休学，是抑郁症。

　　每天大家都是两瓶药，一瓶醒脑静，一瓶天眩清，兑了葡萄糖点滴注射。

　　同病房有个中年妇女做了MECT，和我们的注射液不一样。

　　病房里有个学医的姑娘，大四，焦虑和强迫症。病房里还有个学医的患者家属，学医疗影像，放射科的，据说工作轻松。

　　来到这里就会发现，现代人精神疾病非常常见。

　　那种歇斯底里的患者也有，一个高三的女孩，被家人强行送来，打镇静剂之前高声尖叫着：“我没病！去你妈的，我没病！”

　　……患者的病耻感一向严重。自卑得可笑。

　　经常有问卷测评，我如实回答。我用理智强行压抑了情感，我要快点好起来。

　　可是不行。

　　一住就是两个月。

　　直到期末考试结束，学校放假。

　　大一的下半学年，在和病情抗争中度过。

　　我的成绩从八十以上掉到了六十出头，堪堪及格，年级倒数。挂了一科高数，等待补考。

　　.

　　假期，母亲带我出去游玩。看遍山海，不过尔尔。最印象深刻的不是怡人山水，而是某天夜里被蚊子叮了十七个包。

　　.

　　大概是破窗效应，大二的我不再认真学习了。我在一个以认真和努力为耻的环境中长大，在大学生活中与勤奋自立的室友相处，才渐渐从中走出。

　　大二我们搬了新校区的宿舍，环境很好，六人间比过去的八人间还大，还有电梯和窗明几净的自习室，不必绕远跑去图书馆。

　　然而，仅仅一周，我被迫从寝室搬走。名义上是担心我出事——尽管我拿了医院的出院证明，我被强迫搬出寝室，在校区家属楼租了房间。

　　每天，在床上躺着，什么也不做，到了时间收拾书包赶去课堂，下课再回来继续躺着。

　　母亲这次碍事地住在一起。

　　要是没有她，我还可以好过一点。

　　对一个病人来说，最致命的就是让她明白，自己是负担，是拖累。她在这里，我的病不可能好。

　　浑浑噩噩的到了第一次阶段考时期。我的成绩不出意料的差。淡忘的过去的压力再次涌来，让人绝望。

　　我想要努力，却动不了。

　　我可以拼命学，但母亲就在隔壁。被人看见学习并不是可耻的，可是她在就是不行。不能让人看见自己在努力，否则我的一切成就便都是别人的功劳，成为别人夸耀的谈资。

　　我出生于一个以努力为耻的地方。学习被人看不起，只有美貌是至高的荣誉。

　　我宁愿自己堕落下去，变得一无是处。至少没人夺走我的成就。

　　我开始在各项作业中糊弄了事。身体和心灵都疲惫到极致，甚至让自己一度在重要的班级活动中迟到近两个小时。

　　这间出租屋让我心烦意乱。它无时无刻不证明着一件事：

　　我是异类。

　　.

　　第一门课的阶段考的成绩下来，意味着学生们迈入三天一考的考试期，直到期末才会停止。

　　接下来几乎每一天，我都会不可自制地想到死亡。

　　什么是生？什么是死？

　　什么是向死而生？

　　思考得不到满意的答案。

　　运筹，概率论，统计学。这三科涉及了大量计算，让人头疼。期末，概率论不出意料地挂科了，另外两科勉强拿了七十。

　　即将分专业，工商管理类七班即将分别，各自为战。我如最初设想的那般选择了市场营销专业。散伙饭上，周围人声鼎沸，我偶尔插两句话，被问到一两个问题，看似融入其中。

　　我缺失了一个学期的相处，又一次变成了集体中格格不入的怪胎。

　　我整日思考着一些有的没的，越来越孤僻和疯狂。思维变得迟钝，我不知道如何获救，如何自救。

　　如果可以，我想要回到最初，让那个还足够优秀的小女孩不必重蹈覆辙。

　　忘白消失了，我就是另一个忘白。

第10章  2020-爱恋轮回
　　我曾经详细规划的未来因病症而彻底化作泡影，我宁愿自囚于此。

　　就这样结束吧。我不想再看到二十岁以后的我了。

　　……

　　……

　　我，张阑星，自缚于一段无果的情感，踏入一段无尽的轮回。

　　镜像中的倒影，是我，不是我。

　　一魂双面，你不愿意做的，我来替你。我是你的道具，你是我的爱人。

第11章  后记
　　一、关于写作：

　　这一篇文章写于2020年4月，构思于2017年夏。

　　突然想倾诉一些内心的故事，但是几个长篇的故事和人设都太喜欢了，只好把这个脑洞写了出来。

　　自囚于过往而放弃了未来。主角实际上死于2020年，她没有真正死亡，法律和生理意义上还是植物人状态。她不愿去面对无望的未来，也没有人真正在意她的感受，于是她下坠、下坠……直至深海，一刻不停地落向未知的黑暗海域。

　　她的时间停止在2020年，她在植物人状态不断回忆起过去，封闭了对外界感知的她看不见亲人的泪水和同学朋友的叹惋，她不停读取自己的记忆，在记忆中逐渐扭曲事实，然后逐渐失去关于过去的细节。

　　文中是她很快就会意识崩溃时的一次循环。大脑毕竟不是可以选择为只读模式的器械。

　　直到最后的某天，她会失去自己的全部过去，失去记忆，只记得她很爱自己。她会抹消身上被迫烙下的属于他人的印记，亵玩、侮辱、讥讽……都不复存在，她变回了最初一尘不染、积极活泼外向的，光一样的存在。

　　而不是现在丑陋、自私、沉默畏缩的笨蛋。

　　然后意识彻底从躯体中脱离，她被医生判定脑死亡。谁也不知道她得到了对她而言多么完美而幸福的结局。

　　张阑星这个名字是脸滚键盘挑字挑出来的，她不该被爱。她是我灰暗的那一面聚合而成，如果我嫉妒她，这个故事永远不会被完成。

　　成稿于八月份，隐约记得冷得要命的室内有穿堂而过的暖风。写作时还在减药期，去不了医院而一怒之下给自己断了药，思维混乱又迟钝。

　　本文写给有缘人，随缘看看吧。如果有谁看了的话，我会很高兴的。

　　.

　　二、关于我：

　　我是雨安灵，微博ID火清澄。张阑星的原型是我的一部分，她的经历全部来自于现实，一部分是我的亲身经历，一部分是艺术加工，一部分是做过的噩梦，还有一部分是我不被人承认的经历。

　　一直思考的一个问题：如果一个孩子经历到了切实的应激事件，但事后包括不清楚自己行为构成犯罪的犯罪者本人，没有任何人能证明这件事存在。直到这个孩子自己也逐渐产生怀疑，记忆模糊，只记得这种恐惧却不知其来由。

　　那么，罪魁祸首该如何定罪？没有人去定罪，因为无人指认，没有证据，甚至受害者根本记不起犯人的任何信息。

　　受害者得不到分毫补偿，背负着痛苦的回忆一直走下去，或者自欺欺人地产生回避机制，主动遗忘了相关的一切。犯罪者逍遥法外，受害人不去指认，不知不觉竟也成了帮凶。

　　这样的事在文中稍微露了个边，如果有兴趣的话会以后写一个扩展的故事。

　　现在手上的文很多，不甘心光华尽敛死于黑夜的甘华甘渊、自杀被救的池中影、死而复生的孟望恒、冷心冷肺捂不热的司无情、还有饮焰飞鸟和融尽盛雪两对。都很感兴趣，都很想写。但是真的写不下去了，好累。活着就不得不这么累吗？如果我能丧失自我就好了。

　　写作曾经是让我活下去的动力，不知道什么时候竟然成了一种负担。不想在晋江以外的地方写，我听说晋江是只有代理权的，也就是说发布后我的文字依然只属于我，这很重要。所以没人看也没关系，有得必有失。

　　最后，感谢你看到这里。

第12章  活着
　　今天久违地想要说些什么。最想说的在最后一部分。
　　主要是看到了评论区。时隔太久，就不回复打扰了。但是想说说我为什么要活着，我为什么希望别人也活着。

　　1.
　　这篇文写在我刚停药心态最崩溃的时候。那恰好是疫情期间，在此之前大一大二的两个学期都没能好好度过。当时非常崩溃，我的成绩从足以保研的八十多落到了六十多，我原本规划好的一切都毁了。
　　因为一场疾病，错不在我。
　　我那时以为自己是孤立无援的，我看见有人在朝我伸手，我看见家人想把我拉出双相情感障碍带来的长期的折磨。
　　我想体会到什么是幸福，故而努力地回应，但终究抓不住。什么都抓不住。
　　那段时间非常痛苦。我不敢担任任何校内职务，作业大多数是草草了结，想要考下的属于高素质人才证明的证书机缘巧合下不了了之。至今仍是学完却没有考试的状态，白白浪费了数万块钱，还有许多时间精力。
　　找遍了借口让自己逃避现实。
　　我那时唯一的坚持就是，我还是我。
　　我还在写作，我还有我的笔。我再怎么痛苦也还是活着。
　　哪怕那活着比什么都更煎熬，就像是看着引线烧尽，炸药随时都可能炸开，而迟迟不见爆炸，得不到解脱。

　　2.
　　但是我还有我的笔……
　　——于是我挖掘出内心中所有的痈疮。
　　把心放在最坦诚的地方，在光天化日之下剖析自我，让所有人看见我是什么。
　　我畏惧我的另一面，我认为那无比黑暗龌龊的一面必会被所有人唾弃。我为它做了艺术处理，融入了许多我的、我朋友的、我曾能为其伸出援手的人的，最为不堪的事。
　　——因为艺术容忍一切。创作自由，创作的灵魂永恒不死。
　　世上没有人只有光明的一面，故而我的黑暗面在一字一句中引发了共鸣，得到了认可。
　　有人告诉我，你可以不必艰难地披着人皮装作正常人的样子，你可以作为自己活着，你不必装，你本就是个正常人——你是再普通不过的芸芸众生之一。
　　——于是我被拯救。

　　3.
　　大一的成绩在大学四年的加权总成绩中占比很大，想要将因为大一成绩过低而过低的总成绩拉回来，要付出成倍的努力。
　　我成功了。我的成绩在大四回到了八十以上，前些天刚刚签了放弃保研的承诺书——我按着我的决定执拗地放弃了更好走的另一条路。
　　我没有担任过任何班干部和学生组织干部，但我做过学生组织的项目负责人。我做过几项兼职，也在企业做过实习，尝试了我就业方向中哪一个最适合我。
　　我咬牙忍着至深的恐惧，逼迫自己面对自卑的狼群。我站上讲台在几十人、上百人面前展现自我，在众人之中做一个发声者。
　　我感受到我逐渐抛去了灰扑扑的外壳，我在变成发光体。
　　有时又觉得这只是错觉。

　　4.
　　——我的生活没有变得更好。
　　我依然痛苦，依然在焦虑中度日，依然为不确定的未来恐惧退缩，我丧失了爱的能力，我在苦难中麻木不仁。
　　我精神上的损伤使我难以应付原本于我而言极容易的事。我不能承受躯体的陈年伤病，不能活得如我想要的那般肆意潇洒。
　　我时常忧心体重的骤减，忧心样貌与身材，忧心突如其来的意外。我如过去一般尝不出食物的美味。
　　我感到躯体的沉重，灵魂浮出虚假的皮囊，失重感中天崩地陷，世上无一幸存。
　　我哭号呐喊，我无数次抬起刀，踏上高处，在寒风呼啸中望向冰冷的江水——
　　可我想要活下去！
　　哪怕我生而有罪合该痛苦一生，哪怕我永远得不到幸福！我要活着！
　　……
　　……我也不知道为什么要活着。

　　那些人常说的。活着总会有幸福的一天？活着的意义由自己创造？死都不怕为什么怕活着？这点事算什么痛苦？现在的人就是心理太脆弱？
　　统统都是屁话。
　　我不知道我为什么要活着，但是我想活下去。
　　……
　　或许是那给予帮助得到的一声“谢谢”，或许是偶尔恢复味觉时舌面蔓延的甜味，或许是家人笨拙的关心，或许是我的文字能牵动谁一时的思绪……
　　或许是，我不甘心于命运不公，让我没有大多数人都拥有的幸福。
　　人人都有一条命，我这烂命不如别人，但我绝不将它拱手让人，使我变成愚昧者口中一时取乐的笑话。
　　我拥有的不多，我会拼尽全力留住属于我的一切。
　　我一定要活着。

　　给这篇文所有的读者，给所有在痛苦中挣扎求生的人：
　　“你很努力了。”
　　“谢谢你一直坚持活着。”



°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
