　　救世主说她很崩溃
　　作者：砚允
　　文案
　　地球少女风轻语一觉醒来，发现自己被外星人抓走了！
　　——这是一个科幻故事的展开方式。
　　外星人一口咬定她是女娲后人，还威逼利诱她去捏土造人！
　　——这是一个玄幻故事的展开方式。
　　风轻语：总而言之，这就是一个坚信科学的地球少女，被一个迷信的高科技外星人绑架后，被迫成为“救世主”的凄惨故事。
　　玛姬：总而言之，这就是一个高冷的外星公主，被她绑来的“救世主”拯救了子民后，又拯救了自己的美丽爱情故事。
　　*封面人物鸣谢：青沐【如梦令】
　　※只接受客观指正（错字/病句/剧情bug），不接受主观写作指导；我有我的写文习惯，本文合您胃口欢迎阅读，不合您胃口咱们好聚好散
　　阅读指南与雷萌自辩：
　　1.本文所有关于神话人物、星系的设定纯属虚构，非萌甜；
　　2.攻前期因为环境原因，三观绝对有猫饼，但后期会有巨大转变，本文又名《论如何拯救外星人崩坏的三观》；
　　3.后期会有【非科学向】的攻生子，孩子是两个人的，但不是通过鼓掌生的；
　　4.微博：@砚允脑洞太多怎么办
　　内容标签： 幻想空间 异能 相爱相杀 星际
　　搜索关键字：主角：风轻语，玛姬 ┃ 配角：荷娜，尤娜，米娜，芭芭拉 ┃ 其它：HE，科幻与玄幻的较量
　　一句话简介：“救世主”：我也不想啊.jpg
　　立意：救赎与改变


卷一·倒霉成双对
　　

第1章 被外星人绑了（上）
　　风轻语的前二十年一直过得平平淡淡，无欲无求——当然除了她想改名的欲望是一天胜过一天。
　　“大家好，我叫风轻语，来自……”
　　“哈哈哈哈，这女生是把自己中二时期的网名拿来当真名了吗？”
　　“长得倒是挺漂亮的，就是爹妈不太靠谱，给取这么一个名字。”
　　“可能她妈看小言看的比较多吧。”
　　每次自我介绍，都会收获类似于这样的回复，以及一连串的笑声。虽说大家不是有意嘲笑，但久而久之，风轻语的脾气却是变得越来越爆燥，张口就是刺，跟她“轻语”的名字已经背道而驰了十万八千里。
　　“我说了多少遍！女娲造人只是一个神话传说！一个故事！我也根本不是什么女娲后人，更不要提什么捏土造人了！你已经过了可以相信故事的年纪了，就别傻乎乎的相信神话了好吗？清醒一点！你们绑我来真的没有用，这都几天了，一点进展都没有，你还想不明白吗？”被隔离在玻璃屋里的风轻语坐着小板凳，看着面前被自己和出来一滩又一滩的泥巴，冲着外边一通乱喊，却发现对方压根没理她，一时间怒火中烧，忍无可忍地把手里的泥巴朝玛姬椅子所在的方向一甩，咒骂道，“我说你到底能不能听到我讲话啊？玛姬！玛姬！马格吉！”
　　泥巴落在玻璃窗上，粘在上面的一部分挡住了玛姬的身影，剩下的则顺着玻璃滑落下来，留下一道脏兮兮的泥痕。
　　风轻语恶狠狠地盯着玻璃房外的“牢头”，只见“牢头”从她的公主椅上缓缓起身，踏着乌黑发亮的军靴，一步一步朝着自己走来。
　　门被近卫推开，玛姬被簇拥着，面无表情地走进来，冷声道：“我抓你回来是造人的，不是让你来给我的佣人增加工作量的。”
　　“我说了，我根本不是什么女娲后人！我也根本不会造人！你们真的抓错了！快放我回地球，我爸妈肯定要急死了！”
　　玛姬玩味地看着她着急上火，忽然低头逼近她，勾了勾嘴角道：“你真的想回地球？”
　　“废话！我一个地球人，本来就应该安安稳稳得待在地球上的！要不是你们这群星际土匪趁我睡觉的时候把我绑过来，此时的我应该坐在电影院里喝着可乐、吃着爆米花！而不是被你关在这里和什么鬼泥巴！还要被你们当猴一样观赏！”风轻语仰视着眼前比自己高了不止半个头的人，心里的怒气全部转换成咆哮声，试图以声波来让对方屈服，“我现在有一套完整的‘三字经’特别想送给你！”
　　然而玛姬丝毫不介意她的怒吼，语气淡淡地道：“想骂随意。菲安娜说得对，就再给你十天时间。如果在十天之内，你还不能让泥巴变成有生命的人的话，那么很快，你就会以另一种形式回到地球了。”
　　风轻语听到可以回去，激动万分道：“回家不分形式！”
　　玛姬微微一笑：“骨灰。”
　　“你！你！”不知道是被气的还是被吓的，风轻语眼前一黑，晕了过去。
　　而造成这一切的罪魁祸首，此时却毫无怜香惜玉之心，随手一挥，便叫近卫把人抬了下去。
　　至于风轻语身为一个地球人，为什么会跑到一个异星球和泥巴，这一切的一切，还要从阿尔法星时间的五天前说起——
　　从睡梦中被晃醒的风轻语眨眨眼，看看眼前站了一横排的衣着相似的女人，还有自己身上盖着粉嘟嘟的被子和身下同样粉嘟嘟的超宽大床，心道自己一定是还没睡醒，又干脆利落地躺了回去。
　　然而刚闭上眼睛，就听到一道清冷却悦耳的女声响起——
　　“起来。”
　　风轻语假装听不到，试图努力地与身下的大床融为一体，然而很快，她就听到有脚步声越来越近，接着身边的床便往下一陷，自己便被一股很大的力道给拽着胳膊拽了起来。
　　胳膊被掐出红痕的风轻语感到一阵真实的剧痛，不得不正视了自己并不是在做梦的事实。
　　看着眼前一个个人高马大还面色不善的女人们，风轻语惴惴不安道：“所以，我这是被你们给绑架了？可是——你们是不是绑错人了？我家就是个普通的工薪家庭，没什么钱的。”
　　“抱歉，让您受惊了。我们是来自西格玛星系阿尔法星球的玫瑰军团，此次请您前来并无恶意。”
　　“什么？！”风轻语觉得自己可能是睡多了产生了幻听，“你说你们来自哪？”
　　“你没有听错，用你们地球人的话来说，我们都是‘外星人’。”
　　想起入睡前自己跟舍友争论的外星人话题，还有最后开玩笑说的那句“哪天我要是突然消失了，你或许可以就考虑是真的存在外星人了”，风轻语觉得自己真的是立得一手好Flag。她看看为首那个红发美女，试探着问道：“地球上那么多人，你们为什么偏偏抓我？”
　　为首的红发美女扬了扬下巴，立马有人上前一步道：“这是我们调查的您的资料——姓名：风轻语；年龄：地球龄二十岁；母星：地球；身份：女娲后人；特殊能力：赋予生命。”
　　如果说外星人的存在还属于可以理解的科学范畴，那么眼前这群绑架自己的外星人说出的话，简直就是在挑战她风轻语二十年来坚定不移的无神论信仰！
　　此时，她是真的很想把身上这床粉色的被子直接糊到对面一排人脸上去——竟然因为一个神话故事，就一言不发地把自己绑了！科技比地球发达就可以不讲道理了吗？
　　但是作为一个脆弱的地球人，此时又极有可能身处自己不了解的太空中，风轻语为了小命着想，只能耐着性子、压着心底火气，轻声跟这些一言不发就绑人的星际土匪沟通：“我想……你们对‘女娲造人’的理解，可能存在一点点……误差。在我们地球上，女娲造人和上帝造人，都是不同文化下的一个神话故事、一个传说而已，是我们的先人在对生命起源毫无认知时的一种神化的猜测……”
　　“不是的。”红发美女出声打断了她。
　　风轻语一头雾水问道：“什么？”
　　“不是神话故事，你就是女娲的后人。”红发美女信誓旦旦，“我的属下在地球搜寻期间，曾在你身上探知到一股与其他地球人不一样的能量。”
　　风轻语突然觉得，眼前这个红发美女好看是真的好看，然而脑子也是真的不太好使，可惜了，大美女竟然是个坚信神话故事的傻妞。
　　似乎是看出了她在想什么，红发美女有些不悦地眯了眯眼，冷声道：“你不信？没关系，我会有办法让你相信的。”
　　被她语气里的冷意吓到，风轻语盖在被子下的双腿不自觉得抖了三抖。妈妈，这个女人好可怕！我要回地球！只要能回去，天天学习都可以！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　

第2章 被外星人绑了（下）
　　在红发美女的授意下，她的属下给风轻语进行了一次时长一天的，西格玛星系阿尔法星星史的科普。
　　黑发女人在风轻语对面落座，语气十分官方地道：“请允许我在为您讲解阿尔法星星史之前，再为您自我介绍一次——我们来自阿尔法星的玫瑰军团，我是副团长尤娜，刚刚出去的那位是我们的军团长，玛姬大人。”
　　玛姬？这名字听上去有点像骂人啊。风轻语看了看尤娜，在确定眼前人的脾性之前，自己还是把吐槽默默放在心里吧。
　　“阿尔法星与地球一样，是一颗适合生物繁衍生息的美丽的行星。只不过在我们的星球上，只有雌性生物。而我们的繁衍都是依靠我们星球上最神圣的圣泉水，可是现在，圣泉它——彻底干涸了。”
　　整个星球只有女人，而且还是全靠泉水繁衍？这是女儿国的星际版本？风轻语此时特别想问问她们是不是看过《西游记》。
　　“圣泉是从三年前开始突然出现水位下降的情况的，到如今已经彻底干涸，而我们的星球也便面临着灭绝的危机。团长大人在这三年里，一直在宇宙中搜寻着，直到前段时间，她从宇宙资料库里翻到了你们地球上的资料——女娲拥有捏土造人的能力。”
　　听完这些，风轻语最终还是没能忍住那发自内心的疑问道：“你们就没想过，直接绑个男人回来要比绑我回来学什么女娲、捏什么土，要高效且有用的多吗？”
　　对于她的反驳，尤娜并没有生气，十分认真道：“我们曾经做过与其他星球上的雄性人类结合繁衍的实验，然而实验都失败了。阿尔法星人身体内部器官的构造和其他星球上的人类是存在差异的，两个星球的人在一起并不能产生后代，用你们地球上的话讲，这叫做‘生殖隔离’。”
　　“那你们也不能就这么相信一个虚无缥缈的神话啊！‘女娲后人’这个设定只是我们地球上一个游戏公司的私设，你们别太当真。如果我真是她的后人，那么从遗传学的角度来说，我应该……是个傻子。”风轻语欲哭无泪，“说正经的，宇宙这么大，你们多找一找，肯定能找到跟你们没有生殖隔离的男人，来帮你们解决困境的！我就是一个普普通通的地球人，真没那么大本事。”
　　“您过谦了，玛姬大人派我们在地球上找寻目标时，确确实实在你身上发现了一股特殊的能量，大人反复确定过，这股能量就是可以赋予泥土生命的女娲之力。”
　　我还用尽体内的洪荒之力呢！风轻语内心十分崩溃，她此时可算知道了什么叫做“对牛弹琴”，什么叫做“油盐不进”。
　　“不必同她继续废话，尤娜，”玛姬走进来，打断了两人看似友好的对话，“去发消息给荷娜，让她准备好材料，我们抵达后立刻开始行动。切记，这件事，一定要全程瞒住她们。”
　　“是，玛姬大人。”尤娜冲玛姬点头行礼后，径直离开了这间屋子。
　　而尤娜一离开，风轻语只能坐在那张粉色大床上，跟玛姬干瞪眼。
　　玛姬原本的计划是一抵达阿尔法星就立刻把风轻语关到密室内的玻璃房里，开始造人行动，而自己继续在外活动，做出一副依旧没有进展的假象，可没想到还是被人在家门口给堵了个正着。
　　脸色十分不善的玛姬对眼前看上去只有十岁孩子一般高的红发女人道：“芭芭拉。”
　　听说玛姬从外边回来了，芭芭拉立刻带着自己的近卫队等在了玛姬家门口。
　　此时看到玛姬和她的军团两手空空归来，神情还十分不悦，心情瞬间好了几分，连带着原谅了对方没有喊自己“姐姐”的无礼行为，语气也比平时放柔了几分道：“回来了？一路上辛苦了，不如早点休息吧。没有收获也没关系嘛，反正——拯救母星的事，大家——包括母亲大人，都没指望过你呢。”
　　看着芭芭拉带着她的近卫队浩浩荡荡离去的背影越来越远，直到消失在视线里，玛姬这才挥挥手，示意身后的尤娜把人押进屋子里去。
　　若是此时芭芭拉杀个回马枪就会发现，玛姬的军团里竟然出现了一个穿着军团同款制服的陌生面孔。这生面孔不是别人，正是被莫名绑来的地球人，风轻语。
　　走出去没多久，芭芭拉突然一拍手道：“糟糕，被她给耍了！”
　　近卫队长愣了愣，询问道：“殿下，现在是否要返回去？”
　　芭芭拉咬了咬下唇，怒道：“罢了！就算回去也来不及了，她肯定已经把东西藏好了！这个该死的玛姬！不过从明天开始，我每天都要去她家！我就不信她漏不出马脚！”
　　“是，殿下英明！”
　　大概是惊吓过度再加上紧张过度，风轻语刚被扔进内室交给侍女换衣服，就直接睡了过去。
　　等她再醒过来的时候，依旧是躺在一张粉色的大床上，只是屋子里的摆设和在飞船里不一样了。用了一分钟回忆这两天在自己身上都发生了什么，风轻语认命地告诉自己：真的不是做梦。
　　缓缓坐起身，风轻语第一件事就是查看自己的身体，看看有没有被这群外星人拿去做什么人体实验。
　　在确定自己身上并没有出现什么奇奇怪怪的疤痕和零件之后，风轻语这才打量起周围的环境——
　　屋内的装潢看上去和地球上也没有太大的区别，只是带着一股浓浓的玛丽苏之气——粉色的大床、粉色的被子、粉色的床幔、粉色的窗帘还有粉色的家具，就连自己身上，都被换上了粉色的睡衣！不过还好，这屋子的墙和地毯都不是粉色。
　　若不是在宇宙飞船上亲眼见了窗外的景象，单看这里的建筑和内设，风轻语是绝对不信自己已经被外星人绑架远离地球了的。
　　就在风轻语从床上下来准备去拉窗帘的时候，门开了。
　　“您醒了，请更衣。”一个看上去像是侍女的金发少女举着一个托盘，上面放着一件叠好的粉色裙子，“殿下在会议室等您呢。”
　　看到这个颜色，风轻语只觉得一阵头晕目眩，心想自己要真穿了这件，一会可能看什么都得是绿色了，于是试探着问道：“有别的颜色吗？”
　　“没有，请更衣。”侍女把托盘放在一旁，正说着话就伸手过来，想强行去脱她身上的睡衣。
　　风轻语心里的怒气已经积攒了许久，此时被侍女一拉，一下子没忍住，爆发道：“滚开！”
　　侍女被推得一个趔趄，被刚刚进门的近卫扶住了。
　　玛姬看到自己侍女被推，脸色一沉，冷声道：“你在做什么？”
　　“我不要穿这个！”风轻语正在气头上，也想不起害怕了，拽过粉色长裙就往玛姬脸上扔去，“明明是你们有求于我，不应该是你们低三下四的求我吗？凭什么我要一直迁就你们啊！对，我还就不迁就了！”
　　玛姬身后的护卫身形一动，利落地接下了衣服。
　　看着差点砸到自己脸上的衣服，玛姬冷笑一声，抽出腰际佩剑，直直朝着风轻语挥去，舞了几下后收剑入鞘道：“不穿？很好，我是不介意你裸着出现在我的会议室里的。”
　　看着地上散落的粉色碎布片——刚刚还是一件穿在她身上的完整睡衣，风轻语立马认怂了，什么怒气、什么尊严，统统比不上小命来的重要！
　　“三分钟。”玛姬留下这句话，潇洒地转身离去。
　　目送玛姬离开，风轻语看看自己身上唯二被留下的布料——内衣，长叹了口气道：“人在屋檐下，不得不低头啊！”
　　侍女从近卫手里接过长裙，站在一边道：“请更衣。”
　　风轻语生怕她再上手，忙道：“我自己来。”
　　“可是我听说地球上并没有这样的衣服，您……会穿吗？”刻意拉长停顿的话和放轻的声音，似乎是怕伤了风轻语的自尊。
　　然而有时候真的是越描越黑，自尊严重受创的风轻语咬着牙道：“没关系，我们地球虽然科技水平落后，但我们地球人的学习能力特、别、强！”
　　

第3章 女娲后人？（上）
　　衣服并不难穿，但是这华丽的欧式宫廷风，却让风轻语觉得十分别扭，尤其是那坠地的裙摆，就已经严重影响了她走路的速度！
　　“五分钟。”会议室里坐着的玛姬，脸色十分难看。
　　“你们科技这么发达，就没有简便一点的衣服吗？我看之前你们让我混在人群里穿的那套就不错。天知道我这一路走过来能坚持不摔跤，是下了多大的功夫！五分钟能赶过来就不错了，你还挑三拣……四……”风轻语拎着裙摆低着头，不管不顾冲进去，坐到了玛姬对面，才后知后觉的发现这间会议室里，并不是只有玛姬，当即被吓了一跳，“怎么这么多人？”
　　坐在玛姬左侧的褐发眯眯眼美女看着她，忍俊不禁道：“地球来的小姐，你好。初次见面，我是玛姬殿下近卫队的队长，荷娜。”
　　“殿下？”
　　“是的，请允许我为你正式地介绍一下。坐在我身边的这位，是我们阿尔法星的第一王位继承人，也是阿尔法星最强军团玫瑰军团的军团长，玛姬殿下。”
　　“你们竟然还是帝制？”
　　玛姬不知道她语气里为什么会带着浓浓的惊讶和不屑，也不想知道，她只想尽快找到解决绝境的办法，于是冷声道：“废话少说，你只需要告诉我们，你的先祖是如何做到让泥人拥有生命的。”
　　“我也想知道啊！”风轻语一肚子火，十分想拍着面前的桌子大声喊一句“你个傻×”，却碍于眼前人的武力值，只能默默把火气吞了回去，耐心地解释道，“在我们地球人眼里，‘女娲造人’就是个被编造出来的‘神话传说’，只是一个故事而已！我们没有人相信自己是由泥土变成的，更没人去深究她为何能赋予泥土生命。就连我是女娲后人的事，也都是你们告诉我的，你们觉得我有可能知道的比你们多吗？”
　　“也对。”玛姬右边坐的金发女人想了想，建议道，“或者殿下可以考虑直接用强的。我曾在地球人的一些作品里发现，他们地球人虽然很脆弱，但是在面临生命危险的时候，往往能爆发出强大的能量。”
　　风轻语闻言，心道：果然是上梁不正下梁歪，一个信神话传说的公主和一个信影视作品的属下，也是十分般配了。
　　“菲安娜，别吓她。”荷娜看着风轻语的脸色变得难看，以为她是害怕了，有些不忍道，“殿下，属下以为，此事应从长计议。”
　　“从长？”菲安娜仿佛自己听到了一个天大的笑话，“荷娜，把你那毫无用处的怜悯心收一收吧！现在我们星球上的人类即将走向灭亡，你倒有闲情在这担心一个地球人害怕不害怕？”
　　“菲安娜，作为殿下侍卫队的队长，你最好快点学会冷静。”荷娜对她的言语十分不满，冷声道，“殿下在外搜寻了整整三年，才在地球找到了这么一点儿希望，若是把她吓死了，我们现在就真的是一点希望都没有了！”
　　“好了。”看够了两个人争吵，玛姬出言打断了她们，“我自有打算。既然她也说不出什么，就直接送去玻璃房，开始实验吧。”
　　听玛姬发了话，荷娜叹了口气，抬起胳膊冲身后的近卫队挥了挥，示意她们把风轻语带出去。
　　“你们要把我带去哪？喂！喂！”风轻语听到实验，内心一慌，却被强行拖走，在偌大的走廊里留下凄惨的喊叫声，“你们这群流氓！土匪！星际败类！”
　　门再度被关上，会议室只剩下玛姬和她的三个亲信。
　　近卫队队长兼侍卫队副队长的荷娜道：“芭芭拉殿下一定已经意识到她今天被耍了，接下来几天，肯定不会善罢甘休的。不知殿下如何打算？”
　　“有什么好‘打算’的，”菲安娜作为侍卫队队长，一向热衷于打架，“爱来不来。要是真想打架，我们侍卫队也全力奉陪。最近还有几个人跟我抱怨没有架打，日子过得太无趣了呢。”
　　尤娜作为玫瑰军团的副团长，跟着玛姬征战过不少战乱的星球。经历过真正战争的她对菲安娜这种没事找事的心态十分不满，忍不住嘲讽道：“你要是真喜欢打，不如跟着去军团里待上两个月试试。”
　　“尤娜！现在都什么时候了，你还耍什么性子？”荷娜虽然是呵责了尤娜，但菲安娜知道，自己才是那个惹怒眼前这位比自己更得玛姬信赖的眯眯眼的罪魁祸首。
　　“不管芭芭拉来不来，都一定要给我守好密室，不许任何人靠近，更不许那个地球人跑出来。”
　　“是，殿下。”看管玻璃房是侍卫队负责的，菲安娜和荷娜自是责无旁贷。
　　玻璃房位于玛姬的密室内，是一个室中室。五米见方的空间，四周和顶部全是玻璃，而且看不到接缝在哪里，似乎是由一整块玻璃直接打造的，只有一扇用来透气的天窗和一扇被侍卫牢牢守住的门。
　　被带到玻璃房的风轻语没有看到什么奇怪的仪器和奇怪的人，这才松了一口气。
　　坐在屋里放着的小板凳上，风轻语想起自己听到的对话，开始分析现在的形势：自己现在是被当做拯救这个星球的唯一希望，就目前来说地位还是举足轻重的，她们行事之前一定会考虑这个星球的未来，自己也完全可以用这个来跟她们谈条件，没必要太过提心吊胆。
　　思及此，风轻语放宽了心，开始环顾这个不大的玻璃屋。
　　屋子中间有一张矮桌，上面堆放了几盆细致的黄土和许多桶清水，想必是让自己用来捏泥人的材料。既然已经被关进来，不如就试一试，反正……闲着也是闲着，权当回到幼儿园玩橡皮泥了。
　　只是这宽大的袖子确实碍事，风轻语无奈地走到门口，对负责看守的侍卫道：“就算是让我干活，也得给我套方便点的衣服吧？你们看看这衣服像个什么样嘛！”
　　荷娜刚走进来，就听到风轻语对着分毫不为所动的侍卫们喋喋不休，怕一会玛姬过来看到再发火，忙上前问道：“请问有什么可以帮忙的吗？”
　　对于这个眯眯眼，风轻语以她看动漫十几年的经验推断——眯眯眼都是怪物。在知彼知己之前，还是需要韬光养晦的，思及此，她叹了口气道：“事已至此，就算我不会，也少不了要试一试了。只是，我总不能穿着这个来给你们玩泥巴吧？”
　　看着在自己眼前挥舞的宽大衣袖，荷娜觉得她的要求也不过分，于是点点头道：“你们带风轻语小姐去换套衣服，如果遇到殿下问起来，就说是我同意的。”
　　“多谢。”
　　“不过还是要奉劝你一句，不要想着做什么小动作。以一个地球人的能力来说，你根本打不过阿尔法星人，更别提是玛姬殿下的侍卫队了。”
　　“你想多了，我现在不过是个被绑票的人质，还不知道什么时候就被撕票了，哪来的胆子做小动作。”在找到方法跑路之前，一定要放松绑匪的警惕，而要放松她们的警惕，首先要认清自己的怂势地位。
　　换完衣服回来的风轻语终于摆脱了嫩粉色，心情也跟着好了些许，以至于在房间里看到玛姬时也能正眼去看了——不得不说，以地球人的标准来看，玛姬的长相可谓出尘绝色，立体的五官、白皙的皮肤，与一些一线女星比起来也不遑多让，可惜却是个冷血的土匪。
　　“每天十个小时，”玛姬坐在她的公主椅上，倚着靠背，一腿压在另一腿上，玩着自己手上的戒指对在场所有人道，“除了吃饭睡觉和上洗手间，其他时间，无论什么理由，都不允许她离开这里。”
　　“是，殿下。”
　　“流氓！”风轻语被押进玻璃房内，嘴里还忍不住骂着，“土匪！星际败类！”
　　大概是查过了土匪、流氓在地球上是什么意思，玛姬这次终于给了她回应：“只要能拯救我的星球，我不介意做一个土匪、流氓。”
　　

第4章 女娲后人？（下）
　　日复一日，风轻语好不容易给自己做出的一点点心理建设，也还是随着这枯燥、乏味、不自由的、与泥巴相伴的生活，彻底土崩瓦解了。
　　第五日，玛姬照常打发走了不死心来探风的芭芭拉，回到密室，坐在她的公主椅上当“监工”、“牢头”。
　　五天了，玻璃房内的地球人泥巴倒是和出来了不少，但真正造人的进度却依旧是零。
　　玛姬把电脑收起来，递给身后的侍卫——她这几天也没闲着，从宇宙资料库里又筛选出了一些有关女娲捏土造人的信息——捏了捏眉心，抬头看了一眼玻璃房。
　　这不看不要紧，一看气死人——风轻语把泥巴扔到了玻璃上，嘴里还气汹汹地不知道在念叨什么。
　　从椅子上愤然起身，玛姬示意守卫开了玻璃房门，自己走了进去。
　　这也便有了先前刚给人立完“生死状”，人就晕过去的一幕。
　　风轻语再次醒来，依旧是在她每天休息的粉色房间里，只不过旁边站了一个穿着浅绿色大褂的墨绿色头发的女人。
　　见她醒了，绿大褂便转身冲着正对床位的沙发位置道：“殿下，人醒了。”
　　“米娜，什么情况？”
　　风轻语躺在那儿，还有些头重脚轻的感觉，此时也猜出这绿大褂大概就相当于地球上医生的白大褂了。
　　米娜声音十分温柔，语气如和煦的春风般道：“用地球的说法，是‘营养不良’。大概是我们星球的食物跟她们平时吃的营养结构不太一样，导致营养物质摄入不足，体力不支。”
　　“啧，地球人真脆弱。”玛姬嘲讽一声，走到风轻语床边，俯视着她。
　　玛姬这个轻蔑的语气彻底惹恼了风轻语，泥菩萨还有三分土性呢，更何况是脾气向来不好的她。
　　此时的风轻语也顾不上什么“寄人篱下”、什么武力值了，猛地弹坐起身，正准备说些什么，却只觉得眼前一黑，心里一阵慌乱。
　　待几秒的大脑暂时缺血过去，风轻语重见光明，心里的那点恐惧和慌乱也尽数化作了怒火，伸手指着玛姬和她身后的侍卫队怒道：“是！我们地球人是脆弱，那你有本事别求着脆弱的我来拯救你们啊！我托马招谁惹谁了啊？好好的上着大学，在宿舍里睡了一觉就被你们这群土匪给绑架了！还非要说我是什么‘女娲后人’，说我会什么‘捏土造人’！我差点都以为我是疯了！你们一个个的倒轻巧了，把拯救自己星球的希望寄托在别人身上，站着说话不腰疼！一边求着我帮你们，一边还对我冷嘲热讽、苛刻相待！这就是你们求人帮忙的态度吗？亏我还觉得你们要灭亡了很可怜，呸！你们有今天，纯属活该！”
　　乱吼一通发泄完，风轻语也不去看玛姬和其他人的表情，径自倒回床上，转过身去蒙上被子开始放声痛哭。
　　她只是个普通人，没有超凡的智商也没有惊人的家世，寒窗苦读十二载，好不容易考到了理想的学校理想的专业，眼见着还有一年半就能毕业工作，马上就能开始朝九晚五的悠闲生活，结果却被这群外星人绑了来，不能跟父母联系不说，还要过着监狱一般的生活，真是越想越伤心，越想越委屈！
　　想到这些，风轻语把被子一掀，又坐了起来，撕扯着哭哑了的嗓子怒吼道：“有本事你们就杀了我啊！我现在活着还不如死了！反正我死了，你们就彻底没希望了！谁怕谁啊！来啊！你的剑呢？抽出来啊！”
　　大概是被她这份豁出去的架势给唬住了，玛姬面色阴沉地——带着近卫队和米娜一起离开了。
　　发完脾气的风轻语只觉得胸更闷气更短了，越看这间屋子越气，干脆一股脑地把大床上的枕头、被子通通扔到地上，依旧觉得心气不顺。二十年来，无论她受了多少嘲讽讥笑，都比不得这几天过得屈辱，真的是是可忍孰不可忍！
　　会议厅，玛姬愁眉不展，难得有些犹豫道：“你们说，我是不是做错了？”
　　米娜把刚刚在房间里发生的事情，跟其余三人完整讲了一遍。
　　荷娜想了想，安慰道：“殿下做这些，都是为了星国的未来，并没有错。只是……”
　　“直说就是。”玛姬摆摆手道。
　　“风轻语她毕竟是一个地球人，来到异星还是因为被殿下强制……请来的——而且这几天属下观察，她是真的不清楚造人的事情——属下觉得，她今日会发脾气也是理所当然。”
　　菲安娜阴阳怪气道：“你倒是一直都心疼她，不如先心疼心疼自己吧，以后连个孩子都不可能有了……”
　　“菲安娜！”玛姬不悦地瞪她一眼，后者心里还有些不服，却还是碍于身份偃旗息鼓了，玛姬这才又道，“荷娜，你继续。”
　　“属下觉得，一个人，尤其是一个看上去和实际上一样弱小的地球人，被迫来到异星还能坚持这么多天，已经很不容易了。如果殿下真的打算把希望寄托在这个地球人身上，或许可以考虑转变一下方法。”
　　“比如？”
　　“殿下应该听说过，在他们地球上，有一种方式叫做‘怀柔政策’。”
　　再次见到玛姬时的风轻语已经平复了心情，她也没指望发这一次脾气就能逼迫对方把自己放回去。而在前几天伏低做小的过程中，她发现这里的侍卫真的是把守卫做到了滴水不漏，自己完全找不到能够偷跑的机会。
　　“我想，我们需要谈谈。”看着眼前明显比刚来时要憔悴许多的人，本就不大的脸已经开始瘦削下去，玛姬竟然也隐隐生出了一丝恻隐之心，连带着声音也跟着柔了几分。
　　虽说玛姬已经明显放低了姿态，但风轻语心里却觉得她是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心，于是斜睨着她冷声道：“谈什么？”
　　“谈谈放你回地球的事，还有——帮我们造人的事。”
　　听到前半句的时候，风轻语以为她清醒了，然而听到后半句，风轻语觉得自己简直是太天真——傻子傻了这么长时间，怎么可能这么快就被治好！
　　见风轻语完全没有开口的意图，玛姬有些尴尬，一向不擅言辞的她为了星球的未来，也是尽了最大努力。
　　想了想来之前荷娜跟米娜帮忙组织的话语，她道：“我知道你现在还是不相信我们的话，但是你确确实实是女娲后人，这个事实是无法改变的。”
　　风轻语冲着她翻了个白眼。
　　玛姬险些就要发火，但想起自己来的目的，只好耐住性子道：“我听说你们地球人有句话叫‘救人一命胜造七级浮屠’。在事成之后，你要多少金银珠宝都可以！阿尔法星的金银提纯度比地球上要高，你都可以带回去，这是我们支付你的报酬。”
　　“凭什么？”无数的金银珠宝，对普通家庭长大的风轻语来说不是不心动的，但想到她这几天吃的苦头，还有自己在地球上不知道忧心成什么样的父母，她只觉得眼前的人自私得可怕，冷哼一声道，“你们星球的事情自己去解决啊！我一个被绑架来的‘脆弱的地球人’，疯了才会答应帮你这个绑架犯！”
　　“你……”自小没有求过人的玛姬此时也火了，站起身就想拔剑，但是却发现佩剑被特意留在了外面——荷娜预料到迟早会有现在这一幕，为了星球未来考虑，特意要求她放下的。
　　“我什么我？”见她摸不到剑，风轻语胆子也大了起来，嘲讽道，“只听过‘女娲造人’，没听过什么叫‘三顾茅庐’吗？我们地球上的帝王在有求于人的时候，都知道要放低姿态、真心诚意地去拜访。你不过只是一个‘王位继承人’而已，连放低姿态都不舍得为你的子民做吗？那你就端着你的架子，看着你的子民一个个含恨而终吧！”
　　玛姬不知道是气还是羞，面色都快要赶上她的发色了，几番开口却都说不出一个字，索性一拍桌子，转身出了门。
　　

第5章 恻隐之心（上）
　　见玛姬气冲冲地夺门而出，躲在角落里的荷娜却是松了一口气——自家殿下受了气，就说明她们希望的火苗——风轻语还没被掐死。
　　挥挥手示意几个近卫跟上玛姬，荷娜叹了口气道：“看来……”
　　“看来什么看来？在我看来，这个地球人太不知好歹！”见玛姬受气荷娜却毫无反应，菲安娜又气又失望地抄起自己的佩剑，准备冲进风轻语房间杀个痛快。
　　然而没走出几步就被尤娜给拦下了，而且拦得很彻底——菲安娜完全挣脱不开来自尤娜的束缚。
　　“菲安娜！你现在要是进去了，那殿下这三年来的努力可就全废了。”
　　“荷娜！你到底在想什么？为了这一点渺茫的希望，就可以让殿下受那个地球人的气吗？”菲安娜一边挣扎一边吼道，“这个地球人就是个骗子！她根本不可能帮我们的！她根本帮不了我们！没有人能帮我们……”
　　说到最后，菲安娜竟是哭了出来。
　　尤娜尴尬地看了看荷娜，见对方点头后便放开了手。
　　菲安娜一离开尤娜的束缚，便颓然地跌坐在地，哽咽道：“没有希望了……灵泉已经彻底干涸了，阿尔法星再也不会有人类诞生了……”
　　“菲安娜，你起来！”荷娜见她突然崩溃，上前一步，一改平时笑眯眯的模样，蹙着眉，厉声道，“你可是阿尔法星最强战神玛姬殿下侍卫队的队长！怎么可以就这么放弃了！殿下都还没有放弃，你凭什么替殿下放弃！尤娜！”
　　“是！”被荷娜气势镇住的尤娜忘了自己跟她平级，下意识立正站好应道。
　　“你看好菲安娜，别让她乱跑，一定不要让殿下知道刚刚的事！我现在去跟那个地球人谈谈，只要她身上还有那股能量，我们就一定能找到延续人类繁衍的办法！”
　　“好，我会瞒好殿下的。”尤娜点点头。玛姬最讨厌她手下的人失去斗志，若是被她知道菲安娜刚刚说的话——虽然她一直看不惯菲安娜，但总归是一起效忠玛姬这么多年了，总不能让她就这么被遣走。
　　风轻语气走了玛姬，心情也难得跟着好了几分，吭哧吭哧地把庞大的椅子连推带搬地弄到落地窗边，开始坐着欣赏院子里的花。
　　阿尔法星球和地球还是不同的——虽然天也是蓝的，草也是绿的，但是这里的花却是蓝的、紫的、黑的、正红的，不知道是不是玛姬独特的爱好，偌大的花园，放眼望去，竟然找不到一朵属于浅色系的花。
　　“赏花呢？”
　　身后突然传来荷娜的声音，风轻语心情一下子跌落谷底，从椅子上跳下来——这椅子对她来说有点大了，完全坐进去之后脚便离了地——冷哼道：“不看了，没有我们地球上的好看！”
　　“我猜，你现在一定在想回到地球的方法吧？”
　　对着这个曾经帮自己说过话的眯眯眼，风轻语有些发不出火，但是也生不出好感，撇了撇嘴道：“就算我想出方法，又有用吗？我甚至连地球在你们星球的什么方位都不知道，更别提还要驾驶宇宙飞船了。哦对，我连宇宙飞船都弄不到。”
　　“如果我说我能帮你回到地球呢？”
　　“你？”风轻语狐疑地看着她，“你为什么要帮我？你不是玛姬的近卫队队长吗？”
　　“你怎么知道我帮你不是出自殿下的授意呢？”
　　“那个红毛能有这么好心？”风轻语给了她一个白眼，“要是她有这么好心，我就不至于是在睡梦中被‘绑架’来的了。”
　　“对于您被绑架的事，我深表歉意。殿下是个武将，做事确实……‘武断’了点，”荷娜说着站起身，对着风轻语鞠了一躬，又坐下道，“当时是我不在，不然的话，一定会事先跟您商量，再对您发出邀请的。”
　　“所以说，不管怎么样，我都没有拒绝的余地咯？”
　　“我想，如果您给我机会让我跟您好好谈一谈这件事，您是不会拒绝我的。”
　　三天后，坐在返回地球宇宙飞船里的风轻语，终于知道了为什么自己不会拒绝她——荷娜简直是个完美的谈判家，专挑你的软肋戳。
　　“虽说我们是请求您帮我们的星球来度过险境，但是完成这件事却是你我双赢的局面。”
　　风轻语觉得自己从小就听过不少推销员的忽悠，还看过本山大叔的小品，预防针是打了一针又一针，此时肯定不会被这么一个武力至上的人给说服，于是心怀好奇道：“除了能给我金银珠宝，你们还能让我怎么‘赢’？”
　　“因为殿下是从地球找到的您，为了能更好的与您沟通，最近一段时间，我也有在研究你们地球的文化。在你们地球的文化里，神是比人类拥有更长寿命的存在——地球人类的平均寿命是50岁，而在您的祖国，人类平均寿命是73岁。在你们的文化里，就连千古一帝都在追求更长的生命，想必对此，您也会心动吧？”
　　不得不承认，眼前这个外星人说对了。不管是好人还是坏人，只要你心里有欲望、有牵挂，就很难逃过“长寿”的诱惑，她风轻语也不过是个有着七情六欲的凡人，自然不会例外。
　　见风轻语表情有所微变，荷娜又打铁趁热道：“我知道您还在担心您父母的事情，如果您答应帮助我们，殿下会出面解决您所有的后顾之忧。”
　　风轻语闻言，惊恐道：“她想对我爸妈做什么？”
　　意识到由于文化差异，自己的话让对方产生了误解，荷娜柔声道：“请稍安勿躁，是我没有说清楚。殿下本来是打算把您的父母亲也接到我们星球来，但是您这几天的不良反应表明，阿尔法星并不适合你们地球人生活。所以殿下决定，在您和我们合作的时间里，会按照您祖国的法定假日来安排您回家。而且也会按照你们地球的模式，每月付给您应有的报酬，您可以将其折换成地球上的货币，交付给您的父母。当然，您在阿尔法星的一切开支，都由我们来负责。”
　　这么说，就相当于是找到了一个有法定假日的、包吃包住的高薪工作，跟她原本计划里的差不了多少，只不过是工作地点远了点、伙食条件差了点、工作伙伴暴躁了点——条件很诱人，但她的理智提醒着她，这几天的囚禁生活过的有多难受，这是用多少金钱都弥补不了的。
　　“我拒绝。”
　　对于风轻语的否定答案，荷娜并没有表现出一丝的不满或者失落，她道：“您是在担心您的自由吗？只要您答应合作，以后在阿尔法星上，您的自由程度与地位便仅次于玛姬殿下。只要您愿意，您可以出现在这个星球的任何一个角落。当然，您也可以命令这里的每一个侍从。在合作期间，您将是阿尔法星上最尊贵的客人。”
　　风轻语不知道荷娜是怎么猜到自己的顾虑的，此时的她只觉得自己坚定的信念在一步步被动摇。
　　“我知道，您虽然脾气有些暴躁，但本质上是个十分善良的人，用你们地球的话说，这叫‘刀子嘴豆腐心’对吗？虽然我们跟您并非生在同一星球，但同样作为人类，您必定不忍心看着我们走向灭绝的。”
　　

第5章 恻隐之心（下）
　　“糟糕，竟然被忽悠得把最重要的一点给忘了！”坐在飞船里的风轻语看着舷窗外浩瀚的宇宙，这才想起事情的关键，“我根本不会什么捏土造人啊！岂不是一辈子都要给她们打工了！”
　　随着飞船一点一点接近地球，风轻语的内心也越来越激动，很快就把自己被忽悠的事给忘到脑后了。
　　离开地球的时候是在睡梦中，不知不觉。这次回来，风轻语守在窗边，打算好好看看自己美丽的母星在宇宙中的模样，毕竟从宇宙中俯瞰地球的经历，可不是一般人能拥有的。
　　然而有人并不打算让她如愿。
　　“出于保密性和安全性的考虑，在降落的过程中，您必须待在休息室内。再有一个小时我们就要降落了，现在还请您移步休息室。”
　　“为什么？荷娜不是说，我的。自由程度与地位次于玛姬吗？”风轻语还没有从浩瀚宇宙带来的震撼中回过神，自然是想继续守着看下去。
　　尤娜在心里埋怨着荷娜说大话的行为，此时却又不得不来替她圆，只好道：“是这样的，荷娜答应您的是仅限于在阿尔法星上时，现在我们并不在阿尔法星，所以……”
　　“……好吧，你赢了，走吧。”风轻语耸耸肩，既然她已经看到了那颗蓝色星球的璀璨，现在不过是看不到降落的过程而已，倒也没那么难以接受，而且自己登船的时候也是在睡梦中被送上来的，想必她们还是在担心自己会计划逃走吧。
　　毕竟都到家门口了，若是惹了这群人不乐意，自己可能就要变成大禹——过家门而不入了，风轻语决定还是继续怂着，回家最大。
　　一进休息室，尤娜便叫人关了门，自己则坐在风轻语对面跟她干瞪眼。
　　在阿尔法星的几天，风轻语一直在和泥巴——从早上睁眼到晚上闭眼，虽说这事很无聊，但好歹也算有点事做着；至于在飞船上的这两日，她更是一直守在舷窗边，感受着宇宙的神奇，此时一闲下来，便觉得无聊至极。
　　“你们科技比地球发达这么多，为什么都没有娱乐项目呢？”
　　……
　　就在风轻语以为她是打算用沉默来告诉自己答案的时候，尤娜开口了：“有的。”
　　“什么？”
　　“有一些类似于你们地球上篮球、足球、羽毛球的运动。”
　　“还有呢？”
　　对着风轻语亮得有些发闪的眼神，尤娜觉得接下来要说的话让她有一种负罪感，因为看上去似乎和面前的人想要的答案差的有点远，于是她试探着道：“呃……长跑算吗？”
　　“全是体育类的？就没有一点休闲类的娱乐吗？比如棋牌、音乐、电影。”
　　尤娜摇摇头。
　　“那你们平时都在做什么？”风轻语对于她给出的答案十分震惊，“你们不是有电脑的吗？就没有什么电脑游戏？对了，你们有手机吗？”
　　“通讯器？那倒是有的。”尤娜想了想地球上的手机大概是个什么功能之后，点点头道，“不过和你们的手机不太一样，倒是更像可以移动的固定电话。”
　　对于她的描述，风轻语脑内转了几个弯才明白过来道：“懂了，非智能机。你们星球都能造出宇宙飞船了，为什么没有智能手机？为什么没有电脑游戏？为什么没有娱乐产业？”
　　“因为陛下说……玩物丧志。”尤娜并没有解释通讯器和地球上非智能手机还是有区别的，只是道，“在离西格玛星系不远的贝塔星系，有一个星球与地球十分相像，娱乐产业十分发达。因为他们科技也十分发达，渐渐地，他们星球上的人类开始把工作全部交给AI，自己沉迷娱乐、不务正业，最后都失去了斗志，被陛下率军占领了。”
　　……
　　风轻语这才反应过来，眼前这个外星人的世界观和价值观都跟生长在地球上的自己完全不一样！她们崇尚武力，信封弱肉强食的真理，再怎么跟自己妥协，也掩饰不了她们就是一伙有组织、有纪律的土匪！
　　而答应了她们条件的自己，简直就是个傻子！
　　——只有傻子才会相信这群土匪的保证。
　　可是就算自己现在反应过来了，又有什么用呢？且不说回到地球上的自己会不会依旧被这群土匪牵制，就算自己能摆脱她们去报警，也要保证自己不会被警察蜀黍当成神经病给送走；就算警察相信了自己的话，以地球人现在的科技水平，能不能跟这群星际土匪一战又是个问题。
　　虽说自己跟荷娜有过约法三章，但若是她们反悔……
　　风轻语思前想后，只觉得自己如果有上辈子，肯定是个十恶不赦的人，这辈子才摊上这么一大个烂摊子。
　　一小时后，休息室的门开了，玛姬带着其他人走进来，看也不看风轻语，直接对尤娜道：“按计划行事。”
　　“是。”尤娜点点头应了，回过身便对着风轻语道了句，“抱歉。”
　　就在风轻语还没反应过来的时候，只见尤娜手起手刀落，自己便觉得脖颈一痛，昏了过去。
　　再次醒来，风轻语发现自己又身在一间屋子里了，环顾四周，不出意外，应该是在地球上的某家酒店内。
　　此时屋子里只有玛姬和尤娜，其他军团成员不知道是守在门外还是去了别处，风轻语坐起身，只觉得被敲的地方还在隐隐作痛，埋怨道：“下手这么狠？”
　　“抱歉。”尤娜再次形式上道了歉。
　　玛姬站在窗边，闻声回过头，一头艳丽的红发在阳光的照耀下仿佛燃烧的火焰，可她一开口，却如冰山降临：“现在你已经回到地球了，记得履行我们的约定。”
　　“地球那么大，我现在连自己在哪都不知道呢，上哪去履行约定？”风轻语一边嘟囔着，一边揉着脖子从床上下来，走到电视机柜旁，翻开了酒店的手册，“你倒是会挑地方，在我学校旁边？”
　　“大人不知道您家在哪，只能先带您来带走您的地方。”尤娜解释道，“我们并不是合法入住这里的，既然您醒了，我们便开始行动吧。”
　　就知道这群外星人不会好好办理入住的，这么想着，风轻语道：“我家在几百公里以外的城市，而且你们这副模样，可没办法跟我一起去搭乘交通工具，不如这样吧，你们留在这里等我……”
　　“你家在哪？”玛姬打开了她随身带的掌上电脑，打断了风轻语，“不用那么麻烦，我们可以直接带你过去。”
　　……
　　计划落空的风轻语心情顿时变得复杂，只好说了个地名，又问道：“你们知道怎么走？”
　　玛姬在电脑上敲了几下，点点头道：“尤娜。”
　　“是。”
　　看着尤娜朝着自己走来并且抬起了胳膊，风轻语忙退后两步道：“一定要这样吗？”
　　尤娜回头看了看玛姬，见对方丝毫不心软，点点头道：“一定。”
　　“那……能不能下手轻点！”没有其他选项可选的风轻语只能退而求其次，“我可是‘脆弱的地球人’，打坏了你们也得跟着玩儿完！”
　　话音一落，尤娜便接住了风轻语瘫软下来的“脆弱”身躯，免得她跟大地母亲来个亲密接触。
　　“走吧。”见尤娜把风轻语抱了起来，玛姬点点头，推开了酒店的窗户，率先迈了出去。
　　尤娜紧随其后。
　　若此时的风轻语是醒着的，看到这一幕，也一定吓晕过去了——这里可是二十楼！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我的。自由”竟然是和谐词……
　　

第7章 重回地球（上）
　　站在自家门口的风轻语突然有种物是人非的感觉——虽然自己才离开家连一个学期都不到。
　　“谁啊？”
　　门铃声刚一停下，防盗门里就传来风轻语熟悉的声音，险些让她泪洒门口，抽了抽鼻子哽咽道：“妈，是我。”
　　防盗门一下子被拉开，带着些许疲惫的熟悉面孔出现在眼前，风轻语的眼泪终于憋不住了。扑到比自己还矮一些的人身上，风轻语哭着喊了声：“妈！”
　　“谁啊？”女人身后又传来脚步声和男人询问的声音，叫风轻语的眼泪决堤地更疯狂。
　　“爸！”
　　“二丫！”
　　一家人在门口哭得泪如雨下，在邻居们闻声出来围观之前，风轻语终于收拾好了自己的情绪，又安抚好了爸妈，带着两个看上去很非主流的外星人进了门。
　　“你这半个多月到底去哪了？学也不上，家也不回，连个消息都不给爸妈来一条！知不知道爸爸妈妈找你找得快要疯了！连你哥哥也从国外回来，找人托关系的打听你的下落，生怕你是被抓……被抓到传销组织里去了。对了，老头子，你快去给大娃打个电话，跟他说他妹妹回来了！让他别着急了。”丰太太一边抹着眼泪，吩咐完丰先生去打电话，便开始偷偷打量着另外两个一看就不是善茬的人，十分警惕道，“二丫啊，你身边这两位是？”
　　“妈，稍安勿躁，”看着丰太太急切的模样，风轻语也顾不上思考她刚刚话里一闪而过的停顿，忙道，“这整件事说来话长，而且听起来像是天方夜谭，但是，妈、爸，我下面要说的，都是我亲身经历的，是真实的。”
　　丰太太心里咯噔一下，跟打完电话回来的丰先生对视一眼后试探着道：“你这半个多月，到底去了哪里？”
　　“妈，我失踪的半个多月，其实是被外星人给绑架了。而我旁边坐的这两个人，就是罪魁祸首！”
　　尤娜顶着对面两人投过来复杂的目光，低着头道：“抱歉，对于绑架风轻语小姐的事，我们十分愧疚……”
　　“等一下，二丫，她在……说什么？”
　　……
　　风轻语愣了愣，这才意识到问题，转头问玛姬道：“你们一直说的，难道不是中文？”
　　玛姬脸上闪过一丝尴尬。
　　尤娜看到，忙解释道：“是我的疏忽。您第一次被我们带走的时候，我们在您的大脑内植入了宇宙语言转换芯片。我们阿尔法星人从出生开始，都会被植入这个芯片，所以我们能听懂你们讲话。但是您的父母并没有植入这个芯片，所以他们听到的是我们阿尔法星的语言。还请您自行为他们翻译一下。”
　　风轻语现在已经顾不上指责她们对自己身体动手脚的事了，只是给自己爸妈转达了尤娜的话。
　　丰太太和丰先生听得目瞪口呆。
　　风轻语想了想还是决定给自己爸妈介绍一下这两个人，免得一会说起话来还要再解释谁是谁，于是道：“她们说她们是来自西格玛星系阿尔法星的人类。这个红头发的是她们星球的三公主，玛姬；另一个黑发的是她的下属，叫尤娜。”
　　丰太太率先回过神，恍然道：“难怪当时警察怎么找都找不到你失踪的蛛丝马迹，你哥托的那个朋友还特意私下跟我们说，这事已经超过了正常案件的范畴，建议我们找大师看看；也难怪我们找大师看了之后，大师也说你并不是遇到了你ing……咳，灵异事件，也只能算出你的吉凶算不到方位。”
　　这会儿就是风轻语再迟钝，也注意到了丰太太话里的不自然：“妈，你是不是还有什么事瞒着我？”
　　丰太太有些紧张地看了丰先生一眼，丰先生意会，忙转了话道：“请问这位玛姬小姐还有尤娜小姐，你们为什么要跨越那么多星系来到地球上，而且从七十亿人中，唯独绑走了我们家女儿呢？”
　　被点名的尤娜看了看被点名的玛姬，见她点头后对风轻语道：“麻烦您为您的父母解释一下事情始末吧，再次对您及您的家人表示歉意。”
　　知道自己是被转移了话题，但风轻语还是回答丰先生道：“就因为她们觉得我是女娲后人这个可笑又不可靠的理由！”
　　见风轻语说完，屋里陷入了诡异的安静中，玛姬冷笑一声道：“他们的确有事瞒着你。”
　　风轻语嫌她多管闲事，瞪了她一眼，不甘示弱道：“我知道。”
　　“自欺欺人。”
　　“我乐意！”
　　“她在说什么？”人总是对自己不懂的事情格外上心，对别人当面讲自己听不懂的话更是如此。
　　风轻语灵光一闪道：“她刚刚也说——您和爸爸有事瞒着我。”
　　本以为丰太太还会把话题转过去，谁料她看着丰先生叹了口气，直接道：“既然你都知道了，我跟你爸也就不瞒你了。”
　　……
　　等下，剧情发展好像不太对吧？正常反应不是应该是对这种天方夜谭的说法嗤之以鼻吗？这种默认的态度是什么情况？难道说——
　　“玛姬，你们是不是对我爸妈做了什么？你给他们洗脑了？！”
　　玛姬没有理她，只是从鼻子里发出一声嘲讽意味十足的“哼”。
　　风轻语火气上涌，却被丰太太打断了道：“二丫，其实你，不是我跟你爸亲生的。”
　　“妈，这个玩笑一点都不好笑。”风轻语盯着自己爸妈的表情，试图从他们脸上找到一丝开玩笑的痕迹。
　　然而，她失败了。
　　“你小时候不是一直很好奇，为什么你的姓跟我还有你哥哥的是同音不同字吗？因为‘风’是跟你亲生母亲的姓。”丰先生道，“你懂事以后，一直跟你妈妈闹着要改名，我们一直不同意，不为别的，只是我跟你妈觉得，你的名字毕竟是你生母留给你的，改名这件事应该等你知道自己身世以后再决定。”
　　“爸，你怎么也跟着妈一起开玩笑了？”
　　丰太太摇摇头道：“二丫，就像你刚刚说的，你被外星人绑架是真的，现在我跟你爸说的话，也都是真的。你跟你妈妈一样，都是女娲后人。虽然不知道这两位外星……客人是怎么知道这件事的，但她们说得没错。”
　　“我知道了！”风轻语一拍大腿，大笑道，“你们是合起伙来跟我开玩笑的吧！其实这半个月我根本就没被什么外星人绑架，我看到的宇宙飞船是你们布置好的内景吧！什么宇宙、星河、地球的，都是你们从网上提前搜集好的视频吧？对了，爸妈，这两个人是你们去横店请的群演吗？演技不错……”
　　“呵。”玛姬听到她接二连三地说着自欺欺人的话，忍不住冷笑。
　　“别演了！再演就没意思了！”风轻语努力地尬笑着。
　　从眼前人跟自己抬杠开始，玛姬心里便渐渐堆起了怒火，此时看她一副油盐不进的模样，放在腿上的双手不自觉握成了拳，咬牙切齿道：“别以为回到地球，你就可以对我大呼小叫了。”
　　风轻语发现了她的小动作，立马伸出食指指着她道：“约法三章！”
　　“呵，不是觉得我是假的吗？”
　　……
　　风轻语一时语塞。
　　“你先冷静一下，”丰太太见两人似乎在吵架，生怕这个外星人会有什么不好的举动，忙拉过风轻语的手道，“听妈妈说好吗？”
　　风轻语知道丰太太是紧张自己，怕自己惹怒眼前的暴力狂而受伤，于是点点头道：“妈，你说，我听着。”
　　丰太太看了看风轻语身边一左一右坐着的外星人，礼貌问道：“两位小姐在地球上可否有落脚休息的地方？”
　　玛姬不知道她为什么突然这么问，但还是冷着脸摇摇头。
　　“如果不嫌弃的话，就先暂时在我们家住下吧。”丰太太对两人发出了邀请，然后道，“现在我们家里还有些家事要处理，两位一路‘护送’我们轻语回来也辛苦了，不如先去休息休息。二位的歉意我们接受了，等我们处理完了家事再同二位好好聊聊。”
　　

第8章 重回地球（下）
　　大概是之前风轻语提起的“约法三章”，让玛姬又想起了临行前荷娜的百般叮嘱，虽然心里有所不满，但还是乖乖带着尤娜进了客房。
　　书房里，风轻语和丰太太面对面而坐。
　　丰太太神情复杂地看了看风轻语，然后缓缓开了口：“你的生母——她叫风岚，是我跟你爸爸大学时候的同班同学，也是我的舍友。”
　　见风轻语没有反应，丰太太又道：“她长得很漂亮，是我们系公认的女神，可她一直都很少跟同学们来往，跟宿舍里的同学也都是点头之交。不过可能是生病的时候我有照顾过她几天，慢慢的，她跟我熟悉了起来。到毕业我跟你爸结婚的时候，她还来给我当了伴娘呢。”
　　这八点档一样的故事展开是怎么回事？风轻语很想笑着吐槽自己的妈妈说“你编的故事太老套了”，却又不自觉想起了小时候翻看过的他们的结婚照。
　　风轻语仔细回想了一下，照片上的伴娘的确是个长得十分漂亮的年轻女人——那个人，就是自己的亲生母亲吗？难怪自己从小看到这张照片，心里都会有一种不一样的感觉。
　　“可是没多久，她却突然跟我们断了联系，无论我跟你爸爸怎么找，都联系不到她。直到失踪两年后的某一天，她抱着一个孩子又出现了，”丰太太回忆起过去，神情带上了几分惋惜，“没错，那个孩子就是你。她说她本来不打算再出现的，可是没想到有了你，她知道自己时日无多，所以想给你找一个好的成长环境，你不能留在那里。”
　　“那里是哪里？”见丰太太提起“那里”时眉头紧蹙，风轻语忍不住问道。
　　“女娲族，你母亲来的地方。她失踪的那段时间，就是被族里的人给抓了回去。”
　　“抓？”现在的风轻语对这个字莫名的敏感。
　　丰太太叹了口气道：“在女娲族里，只有女人才能继承娲皇的神力，只是普通人的男人们便强制她们去守护女娲族。由于神力的继承并不完整，根据继承神力的多少，族里女人们的寿命通常只有二十岁到三十岁。族里的男人们便要求她们早早跟同族的人成亲生子，等女孩们长到十岁，觉醒神力继承母业，在死前再跟族里的男人孕育下一代……而你的母亲，说她注定活不过二十五岁。”
　　风轻语想不到在二十一世纪的今天，还会存在这样的地方，有些愤愤道：“如果这些事情都是真的，那她们为什么不反抗？不是说那群男人只是普通人吗？女人们都拥有神力，怎么还会被普通人强制？”
　　“女人们能继承的神力都是一些守护、祝福、祛除类的，而且女娲一族向来与世隔绝，女人们一辈子最长只有三十年，终其一生也走不出族群居住地，她们根本意识不到自己是受到了压迫。”说到这里，丰太太忍不住再次叹气道，“而你的母亲，她则是因为到了年龄却没有觉醒神力，被族里人彻底抛弃，这才因祸得福能走出来，接触到外界。可是没想到，大学毕业后，你母亲的神力却觉醒了。”
　　风轻语听得揪心，已经完全顾不上探究故事的真假——或者说，她早就已经相信了，从回忆起那张让她觉得倍感亲切的照片开始。
　　“女娲族里有一个可以感知其他人神力的人，被尊为祭司。祭司可以感知所有女娲族血脉所在——无论这个人有没有神力，无论这个人走到哪里。所以当你母亲的神力一觉醒，立马就有族里的人赶来，把这个曾经被她们认为毫无价值而抛弃的人又抓了回去。”丰太太说到这看了看风轻语，见她一脸惊讶，无奈地笑笑道，“我们一开始听到这些，也以为她是得了癔症，直到我们看到了她的蛇尾。听起来很不现实对吧？当时我和你爸都以为自己是在做梦，可是再不想承认，事实也不会改变。你母亲终究还是在她二十五岁生日前的一周去了，没病没痛，在梦里走的。”
　　看着眼前提及往事忍不住泪流满面的丰太太，风轻语觉得心里被什么堵住了一样，闷闷的，不知道该说什么、能说什么，只能抽了纸巾递过去，哽道：“别难过了，妈。”
　　丰太太接过纸巾擦了擦眼泪道：“阿岚曾经说过，她去求了一个护身符，就是你脖子上一直带着的、我和你爸从来不让你摘下来的那个——能够隐藏你的血脉，也能够抑制你神力的觉醒，这样你就能避开女娲族、避开那个诅咒一样的命运。但是我们不知道这个护身符能一直作用到什么时候，从你十岁开始，我们一直担忧着，所幸你的神力一直没有觉醒。我跟你爸就想着，既然你的神力没有觉醒，不如就等你大学毕业工作后再跟你说你的身世——那时候你的接受能力可能会强一点，可是没想到这群外星人竟然会得知你的身份来绑架你。当你失踪以后，我们还以为是那里来了人把你给带走了——警察也没有办法，我们说了女娲族的事情，可是我们却给不出一个地点。”
　　“妈，对不起，让你们担心了。”
　　“哎，谁能想到呢。不过回来就好，”丰太太拉过风轻语的手，爱怜道，“跟妈说说你这半个多月都是怎么过的吧。在客厅的时候也是太震惊了，都没能好好跟你聊聊你这段时间的事。”
　　风轻语便把自己经历的事情跟丰太太大致讲了一遍，怕她担心，就没有提自己被威胁的那一段，只说了自己被荷娜三两下忽悠着答应合作的部分。
　　“所以她们是需要女娲族人的神力，去帮她们造人？”
　　风轻语点点头，忧心忡忡道：“妈，是不是如果我也觉醒了神力，就只能剩下几年的寿命了……”
　　“你放心，妈不会让她们再带你离开的。”丰太太握着她的手保证道，“阿岚当初拼死把你从那里带出来，又想办法抑制你的神力，就是想让你过普通人的生活，妈不会让你觉醒神力的，更不会让那群外星人把你带走。”
　　虽然不知道作为普通人的丰太太能有什么办法去跟那群星际土匪谈条件，但此时的风轻语对她深信不疑。
　　丰太太带着风轻语刚从书房出来，防盗门就又开了，是丰逸回来了。
　　“哥。”由于之前丰逸一直在国外工作，风轻语也有快一年没见过他了，此时再见，心情却不似以往见面时轻松愉悦，“对不起，给你添麻烦了。”
　　丰逸爱怜地摸了摸她的头顶，安抚道：“说什么呢，你是我妹妹啊。”
　　“哥，我都知道了。”一下子得知了这么多难以消化的信息，风轻语有些丧气。
　　丰逸先是愣了一下，随后反应过来，笑道：“傻丫头，不管怎么样，我永远是你哥哥，爸妈也永远是你爸妈，这里，永远都是你的家。”
　　心底仿佛有什么落了地，风轻语的眼泪终于忍不住掉了下来。
　　

第9章 女娲族（上）
　　“不知道贵星球的饮食习惯是什么样的，就按照我们家的习惯做了晚饭，还请两位小姐入乡随俗吧。”丰太太脸上挂着公式化的微笑，语气里却是带着几分刁难——听风轻语说了临回地球前跟玛姬“约法三章”的事之后，她也就放心了些。
　　没想到玛姬倒是毫不介意，翩翩入了座。
　　尤娜跟着坐下后，客气道：“多谢款待。”
　　吃过饭，风轻语和丰逸一起收拾了碗筷回到客厅，就听丰太太道：“轻语，你来当一下翻译，我们想跟这两位外星来的小姐谈谈。”
　　风轻语点点头坐到了丰太太身边，看着丰先生把丰逸带进了书房，大概是要跟丰逸说一下如今的情况。
　　尤娜看了看玛姬，见她没有反对，点点头道：“不知道太太想跟我们谈什么？如果是报酬的话，现在也可以提前支付给您，以表我们的诚意。”
　　“轻语已经跟我们说了你们的事情，对于你们星球的遭遇，我们深表同情。但是，”客套话说完，丰太太话锋一转道，“请恕我们不能认同轻语跟贵星合作的事情。”
　　“你们要反悔？”玛姬不悦地眯了眯眼，冷声道，“不过就算你们反悔，也不妨碍我们最后带走她。”
　　风轻语委婉地转述了她的话。
　　丰太太又道：“请稍安勿躁，听我把话说完再决定是不是一定要带轻语走。”
　　玛姬神情十分不悦，但还是坐着，等丰太太继续说。
　　“虽然不知道你们是如何得知女娲一族存在的，但你们对女娲族的认知是只知其一未知其二。女娲族现今并不是只有轻语一个后人，以贵星的能力，完全可以找到整个女娲族。”
　　玛姬十分不认同她的话，蹙着眉道：“我们已经找到她了，没必要再大费周章去找其他人。”
　　尤娜也道：“这桩合作你们并不亏，我们曾经算过，我们支付的报酬折合你们地球上的货币是——每年千万计，已经是很高的了。”
　　“轻语是女娲族后人不假，可是她的身上并没有神力。她的生母当初做了那么多准备，为的就是能让她有一个平凡的人生，如果非要激发她身上的神力的话，那么……她的寿命只能剩下五到十年。”丰太太正色道，“所以，这件事不是报酬够不够丰厚的问题，也不是离家是不是太远的问题。”
　　玛姬神情变得有些复杂，几度想开口却还是什么都没说。
　　丰太太看出她的犹豫，再接再厉道：“作为一个母亲，我是绝对不可能答应用我女儿的生命，去换一个与我毫不相干的外星的未来的。而且我们也并非冷眼旁观，知道的信息已经都告诉你们了，女娲族里有许多已经觉醒神力的女娲后人，我想她们给你们的帮助比轻语能给的要多得多。”
　　尤娜闻言，不住地向玛姬投去询问的目光。
　　“作为一个女儿曾经被你们绑架的母亲，我自觉已经做到仁至义尽了。虽然你们来自科技更发达的星球，但我们地球人也不是你们能够随意拿捏的玩物！”
　　大概是丰太太最后一句话语气太过刚烈，尤娜终于得到了玛姬的指示，诚恳道：“我们已经知晓您的心意，只不过这件事我们还需要再商议一下，才能做决定。这几天还要在您家继续叨扰了。”
　　等风轻语翻译完，丰太太点点头道：“叨扰无妨。只是同样作为高智慧生物，我希望大家能够做到人类最基本的互相尊重，而不是像那些未开智的动物一样，靠蛮力证明自己。我想你们也能理解一个母亲的心情吧？”
　　被讽刺了的玛姬和尤娜却无法反驳，只能沉着脸回了客房。
　　两个人回了客房没多久，书房的门开了，丰逸跟着丰先生走了出来，两个人神色都有些凝重。
　　见大家都因为自己的事变得心事重重，风轻语心里有些过意不去，故作轻松道：“爸、哥，别担心了，信不过我，还信不过妈的谈判水平吗？放心吧，她们回去商量一下，肯定会答应再找其他人的，毕竟我对她们一点帮助都没有。”
　　“其实，我刚刚接到了一个电话。”丰逸在风轻语头上揉了两把，对丰太太道，“对方说他是当年给风岚阿姨护身符的人。”
　　“什么？！”丰太太有些激动，“他说什么了？”
　　“他说，他隐约感知到护身符已经失效了，问我们轻语最近是不是发生了什么事。我把事情说了，大师说，可能是因为外星的磁场跟地球不同，破坏了护身符自身的场，导致提前失效。”
　　“那你有没有问他，护身符失效了该怎么办？我们能不能再跟他求一个？你妹妹是绝对不能回去那个地方的！”
　　丰逸点点头道：“妈，你先别急。虽然大师说护身符只能起一次作用，但是风岚阿姨不是说过吗，女娲族的人对于没有神力的人是不会追究的。”
　　“可……”话是这么说，丰太太还是免不了担忧。
　　“没事啦，妈，车到山前必有路，大不了，”风轻语扬了扬下巴示意客房道，“到时候我们把她们推出去，正好让她们互相解决去。”
　　俗话说的“车到山前必有路”是不假，但是风轻语从来没想过，这车一旦开起来竟然开得这么快，一眨眼就到了山前。
　　自己只不过是下楼丢了个垃圾，就“又”被人给绑了——唯一不同是，她这次是醒着的。
　　来绑人的是三男一女，为首的女人穿着紫色长袍，头上带着银发饰——仿佛是电视剧里走出来的一样——指挥着三个男人，用布巾把风轻语捂了嘴就抬着扔上了车。
　　脑袋碰到椅背，“砰”得一下，风轻语只觉得自己眼前有星星在转，接着就又什么都不知道了。
　　醒来的风轻语躺在那，揉着自己隐隐作痛的额头，心道自己真的是流年不利，外星人绑、外星人绑，外星人绑完不知道什么人绑——其实她大概也猜到了来人的身份，只是不知道他们为什么会来，而且还来得那么快。
　　见风轻语醒了，当时带头绑人的女人已经换了一件水红色长裙走了过来，俯视着她道：“既然醒了，就别再躺着了，女孩子家家，成何体统。”
　　皱着眉坐起身，风轻语装作什么都不知道，问道：“我这是在哪儿？”
　　“你真正的家。”
　　……
　　脸皮这么厚的吗？
　　风轻语被对方的大言不惭给惊到了，然而转念一想，能办出绑架人这种事情的，有几个不是厚脸皮的？前有玛姬，后有她们，真是好人有千种优点，坏人却总是坏得如出一辙。
　　“在外流落这些年，你受苦了。”
　　真是一山还有一山高。
　　风轻语听到门外进来的另一个红衣女人的话，觉得自己太早下定义的行为真是愚蠢至极。这世上，总有人会在你以为不要脸程度已经到了底的时候，跳出来告诉你：哈哈，还可以更不要脸的。
　　穿水红衣服的女人见她没有反应，有些恼怒道：“那个叛徒当初把你带出去，果然是错误的！看看，外面的世界把你教成了什么样子！”
　　风轻语不回话，心道：总比你们被人奴役还不自知要来得好。
　　红衣女人摆摆手道：“罢了，阿芸，一切都过去了。”
　　阿芸有些不满，但还是作罢，恭敬地退到了一旁，可见红衣女人地位十分高贵——风轻语想：或许这个人就是那个被尊为祭司的人？
　　“好在现在你回来了，欢迎你，我的孩子。”
　　“等一下——”风轻语推开她要拥抱自己的手臂，“如果我了解的信息没错的话，能做我长辈的，应该都不在世了！”
　　

第10章 女娲族（下）
　　做好了午饭，就等下楼扔垃圾的风轻语回来的丰太太，左等右等等不到人，心里突然有一种不祥的预感，忙叫了丰先生过来道：“二丫下楼得有半个小时了吧？怎么还没回来？你要不下去看看，该不会是……”
　　丰先生打断了她道：“别胡思乱想，说不定只是去旁边超市买东西了？我下去找找她。”
　　丰太太坐在沙发上，右眼皮隐隐有要跳的趋势，心里更加不安，舒适的沙发像是铺了一层针毡。
　　玛姬带着尤娜从客房出来，就看到丰太太急得在客厅里转来转去。
　　碍于语言不通，玛姬下意识便去找风轻语，却没看到人。
　　正好，防盗门开了，丰先生脸色十分难看地走了进来道：“事情有点难办了。”
　　“怎么了？”
　　“我下楼没找到二丫，但是在垃圾桶旁边捡到了她的手机。”
　　“什么？！”丰太太听了，险些要晕过去，被尤娜伸手扶了一下，跌坐在了沙发上，颓然道，“是他们！一定是他们找过来了！”
　　“你先别急，就算是他们，咱们二丫也机灵着呢，肯定没事的。”
　　丰太太身体前倾，双手捂着脸，叹气道：“连阿岚最后都是拼了命才逃出来的，二丫她现在连神力都没有，拿什么跟他们斗啊。我苦命的闺女啊，到底是造了什么孽，一个两个的都惦记着她身上的力量，却都不顾她的死活、她的意愿！”
　　说着，丰太太竟是哭了起来。丰先生只好把人搂在怀里安慰，自己却也是一样的忧心忡忡。
　　玛姬站在一旁，从两人的对话里猜到了事情的大概，想起昨夜跟荷娜商量的结果，对尤娜道：“去看一下她的信号现在在什么位置。”
　　尤娜点点头，回了客房，不一会儿又走出来，摇摇头道：“那个地方很奇怪，好像在——另一个空间。”
　　丰太太听到两人的声音，仿佛看到了救命稻草，忙转过身，急切道：“对了，你们一定有办法的！你们一定能找到轻语在哪的对吧！你们会把她带回来的吧？”
　　尤娜看向玛姬，只见玛姬抿着唇垂眸沉思，半晌后才点了点头。
　　丰太太心里石头落下了一半，却依旧担心她们会为了自身利益而拿风轻语跟女娲族谈条件，想了想后道：“让我和你们一起去吧，多一个人多一份力。”
　　玛姬摇了摇头，以示拒绝。
　　丰太太不死心，又道：“你们不是需要女娲族的帮助吗？我可以帮你们谈合作的事。”
　　玛姬依旧摇头拒绝，神情开始变得有些不耐烦。
　　丰太太见状，生怕她反悔，只好妥协，但还是忍不住嘟囔道：“那你们要保证，一定会把轻语平安无事的带回来，不会用她去跟女娲族谈条件。毕竟她会被提前发现，就是因为你们绑架她害得护身符失效，你们欠她的已经够多了！”
　　尤娜看着泪如雨下的丰太太，十分想跟她解释说自己一定会把风轻语带回来，但奈何语言不通，只能拼命点头示意。
　　“不必听她废话，通知荷娜搜寻确切定位，准备出发。”看到丰太太流泪的样子，玛姬心里莫名有些发虚，不知道自己为什么会这样的她索性转过身回了客房。
　　“是，大人。”尤娜冲丰太太又点点头，才跟上玛姬。
　　“为什么？”尤娜把在丰家的所见所闻跟荷娜讲述了一遍。
　　通讯器那头还在搜寻定位的荷娜愣了一下，抬头看她问道：“什么为什么？”
　　“他们为什么会对风轻语这么在意啊？明明不是自己亲生的孩子，他们地球人真奇怪……”尤娜正困惑着，突然灵光一闪道，“难道他们也想利用风轻语身上的能力？”
　　看着尤娜难得思考的模样，荷娜忍不住笑道：“或许，这就是他们地球人明明科技落后，却依旧能在这颗星球上繁荣不息的原因吧。”
　　“什么？”这次换成尤娜愣住了。
　　“好了，”玛姬接到了荷娜传送过来的坐标，打断了她们的闲聊，“尤娜，集合军团，准备出发。”
　　“是，团长大人。”尤娜点点头退出控制室，开始联络隐匿在地球上的军团成员。
　　“殿下千万记得，一定要优先谈判；如果真的谈不拢，那么就直接带风轻语走，不要多做纠缠。”荷娜十分严肃地在通讯器那头叮嘱道，“切记，一定不要轻易动用武力！如果风轻语身上的力量真的不能被激发，那我们就只能把希望寄托于女娲族的其他人了。殿下一定要给自己，也是给阿尔法星留一条后路啊！”
　　玛姬点点头，示意自己知道了。
　　尤娜走进来，在玛姬身后站定道：“报告团长，军团已集合完毕。”
　　“祝殿下一路顺风。”荷娜识趣地挂断通讯。
　　通讯器挂断后，菲安娜一脸不认同：“既然那个地球人对我们没用了，殿下何必要大费周章去救她？尤娜竟然还答应了那个地球人不利用她去谈条件？！多好的机会你们都要放弃？我说你们是被那群地球人给同化了吗？还分得清主次吗，荷娜！”
　　荷娜没有回答她的问题，只是语气轻飘飘地道：“菲安娜，你知道为什么我比你来得晚，但我却是近卫队队长，而你只能是侍卫队队长吗？”
　　“准备出发吧。”玛姬把荷娜传来的数据又传到了尤娜的电脑上。
　　“是。”尤娜点点头，转身对操控台的人道：“准备执行空间跳跃，目标地点：伽马空间，第一象限，坐标（50，150）。”
　　操控台的人回道：“准备就绪，请指示。”
　　“出发。”
　　女娲族，祭司塔内——
　　“我的孩子，我想你对族里的了解可能存在一些误会。”红衣祭司被风轻语推开后并没有恼怒，只是坐下后径自道，“接你回来的，是即将上任的新祭司，风芸；而我是女娲一族现任的祭司，也是风岚的亲妹妹，风晗。”
　　……风云？风寒？听完这两个名字，风轻语顿时对自己的名字感到十分满意。只不过，女娲族的祭司是自己生母的亲妹妹？这一点连丰太太也不知道。
　　“想必你的母亲已经告诉过你了，我们女娲一族的人，虽然得到娲皇偏爱能够继承她的神力，但是却要用余下的寿命作为交换。”
　　偏爱？风轻语真的想敲开眼前这个突然冒出来的“姨妈”的脑壳看一看，里面装的都是什么东西！被迫用寿命换取一些毫无实际用途的神力也能被叫做偏爱了吗？
　　“因为你的母亲到了年龄却没有觉醒神力，族里当时选择了放弃她，这才导致她十岁以后在外界长大，对族里的事情是只知其一未知其二。”风晗并不知道风轻语内心的吐槽，只是一味的介绍着，“她一直以为，族里所有女人都活不过三十岁，其实不然。”
　　

第11章 身世（上）
　　“报告团长！目标地点上空有一股强大的未知力量，在阻止我们进入。”
　　“报告团长！飞船正在遭受到未知力量的攻击！”
　　“报告团长！……”
　　“所以你的意思是，我就是传说中的那个‘命定之人’？”听完风晗的长篇大论，风轻语觉得自己在接连经历过这么多奇怪的事情之后，还能保持理智不疯魔，真的是很不容易了。
　　风晗点点头道：“我不知道风岚当初叛逃后，是怎么隐藏你们血脉信息，让我们二十年来一直找不到你的。但是从昨日我感知到你的存在开始，就已经十分确定，传说是真的。你就是我们女娲族的‘命定之人’！所以阿芸今天才会带了人，去外面把你带回家。”
　　对于她话里那些无关紧要但自以为是的称呼，风轻语已经不知道该怎么纠正了，只是挑着重点道：“你是怎么确定我就是‘命定之人’的？传说中对‘命定之人’的描述，除了她可以继承女娲全部神力以外，并没有提及其他特征啊！”
　　“因为我是祭司，”风晗提及祭司一职，语气里便带上了浓浓的骄傲，“我能感知到所有女娲族后人的信息，只有你跟其他人都不一样，你带给我的感受是前所未有的、独一无二的。”
　　对于她迷之自信的回答，风轻语有些无奈：“我能不能再问一个问题？”
　　风晗抬手制止了刚准备开口的风芸，对风轻语道：“你问吧。”
　　“如果我不是那个所谓的‘命定之人’，你们还会千里迢迢地把我带回来吗？”风轻语直视着她的眼睛，气势咄咄逼人，“如果我说，你对我的感受不一样是因为我——压根没有神力呢？”
　　“不可能！”风晗想也不想就否认道，“你是风岚的女儿，不可能没有神力的！你只是跟风岚一样觉醒的晚罢了！”
　　“你不是很好奇，我的血脉信息到底是怎么被隐藏的吗？”
　　风晗闻言，看过来的眼神里带上了几分迫切。
　　风轻语见状，从领口拽出一根拴着一个小布囊的红绳道：“这里面是一个可以隐藏血脉的护身符，也可以抑制我神力的觉醒。”
　　“那还不快把它摘了！”
　　风轻语拍开风芸伸过来的手，瞪了一眼风晗，后者忙道：“阿芸，注意礼节。”
　　“是。”风芸收回了手，狠狠瞪了风轻语一眼。
　　没有理睬风芸的敌意，风轻语只是对风晗道：“然而就在昨天，这个护身符失效了，它再也不能帮助我掩饰自己，所以你才能重新感知到我的信息。但是同样的，它也不能再抑制我神力的觉醒——可是你感受到我身上有一丝神力了吗？”
　　风晗神情复杂地摇了摇头。
　　“事实就是，我——风岚的女儿，在失去护身符后，依旧并没有觉醒任何神力。”风轻语耸耸肩道，“所以，你们费心思把我带回来，只是在做无用功。”
　　沉默了好一会儿，风晗还是决定问出来：“‘无用功’是什么意思？”
　　……？
　　风轻语哽了一会儿才意识到这里是有多与世隔绝：“就是白费力气。”
　　风芸在一旁冷哼道：“你直接说‘下无用的工夫’不就成了，作甚的咬文嚼字！”
　　“……算了，”风轻语懒得跟她们解释“无用功”到底什么意思，也懒得去纠正谁才是“咬文嚼字”的那个人，“这不是重点，重点是你们把我带回来毫无用处。你们就不能像当初驱赶我……妈妈那样，把我驱逐出族吗？”
　　就在风晗准备说些什么的时候，一个看上去只有十一二岁的小姑娘冲了进来。
　　“启禀祭司大人！有人在进攻族里的结界！”
　　就在风轻语还在心里吐槽“这个复杂的世界连结界都出来了”的时候，风晗已经带着风芸走到了门口，对站在门口的两个少女道：“守好祭司塔，在我回来前，谁都不许进来！”
　　两个少女用清脆的声音应道：“是，请祭司大人放心！”
　　等到完全看不到风晗和风芸的背影，风轻语这才起身凑到门口，打量起外面的环境来。
　　两个少女看到风轻语探头探脑，忙上前一步，伸出手拦着道：“现在结界受到攻击，外面危险，还请姑娘不要擅自出来。”
　　虽然被赶了回来，但风轻语还是用她引以为傲的5.2的视力扫到了外面大概的情况——
　　她现在身处一个高层建筑内，目测高度有四层楼高，结合风晗先前的话，这里应该是个塔状建筑，只是不知道上面还有几层。而祭司塔旁边不远处星罗棋布的是一些外表相似的二层小楼，材质像是木头，看上去和这屋里的用具一样，都十分“环保”。
　　既然出不去，风轻语索性坐在屋里开始分析现在的处境——她发现自己自从被玛姬绑架之后，思考和分析问题的概率明显提高了。
　　女娲族应该是处在一个结界内，难怪当初自己的生母怎么也说不出女娲族的确切地点；而她自己，虽然风轻语跟风晗信誓旦旦地保证自己没有神力，可脑海里总有一个柔和的声音在告诉她：我的孩子，你就是传说中那个“命定之人”。
　　女娲族传说中的“命定之人”，不知多少年会诞生一位，她将继承女娲所有的神力——造物、造人、福佑社稷……最重要的是，这位“命定之人”和祭司一样，不会受到寿命的限制。
　　“然而再牛×，也只是男权至上环境下的可怜虫。”风轻语忍不住感慨。
　　在风晗讲的故事里，女娲族的男人只用做三件事：吃饭、睡觉、交。配，而族里的女人们则要承担所有的事情——生产、劳作、守护、祭祀，并且服务于男人。
　　由于族里除了祭司是正常寿命，其他女人都活不过三十岁，而男人数量又远远小于女人，为了族群的繁衍，一个男人从十八岁开始，一生可以娶四到六个妻子，并且和她们分别诞下一到两名后代。
　　而生下的孩子，如果是男孩，则归男人和女人一起抚养直至女人去世，届时男人会再娶，由下一个妻子和自己一起抚养这个孩子；如果是女孩，则直接交由族里专门养育的机构“育司”，抚养至神力觉醒，然后由祭司来分配该去做什么，到了十八岁再被安排和族里的男人结合……
　　“这托马的都是些什么鬼思想、鬼制度！说好的女娲族是母系部落呢？”风轻语忍不住爆粗口，“真托马恶心！这种垃圾制度就不该存在！”
　　发泄完的风轻语瘫在床上，看着木制的天花板心想：哎？来攻打结界的该不会就是看不惯她们生活环境，想要来解救她们的吧？
　　然而没多久就又被自己的想法给逗笑了：哪有人打你是为了解救你的，想必是跟玛姬那群土匪一样，看不惯你就侵略你、手扶你的吧。
　　至于其他的可能，风轻语当然不会觉得是丰家人找过来了——他们只是普通人，能把身世复杂的自己养大已经很不容易了，在面对所谓“神族”的时候，更是显得太过无助。
　　

第12章 身世（下）
　　就在风轻语一个人在塔里百无聊赖数手指的时候，风晗回来了。
　　“跟我走。”
　　眼前的人一开口，哪怕她压低着声音，风轻语也知道她不是风晗，而是——
　　“尤娜？你怎么……”
　　尤娜小声打断了她：“长话短说，是你母亲让我们来救你的。团长现在在跟女娲族的祭司谈判，吸引着她们的注意力，而我正好可以改变容貌，过来悄悄把你带走。”
　　“好。”比起这个令人感到压抑的女娲族，风轻语宁可相信眼前这个好歹一起相处过半个月的外星人，“但是我要怎么出去？”
　　“别说话，跟着我。”
　　风轻语点点头，跟在尤娜身后朝门口走去。
　　“祭司大人，您要带她走了吗？”
　　尤娜点点头，一开口却是风晗的声音和语气道：“恩，对方说要用她做谈判条件，我来带她过去。”
　　“是。”门口的两个少女丝毫没有感觉出有哪里不对，点点头目送两人离开。
　　待出了祭司塔，风轻语跟着尤娜一路上挑着没人的角落快速走着，直到一棵大榕树旁，尤娜停下了。
　　风轻语看着尤娜熟悉的抬臂动作，慌忙地制止她道：“我觉得我们可以更加开诚布公一点！”
　　尤娜冲她抱歉的鞠了一躬道：“恕我没有资格给你保证，有什么事还是等我们彻底安全了再商量吧。对不住了。”
　　尤娜话音刚落，风轻语便又一次失去了意识。
　　如今的风轻语对于“昏过去”和“醒过来”这两个过程已经是十分熟悉了，只不过这次不一样的是，她醒来竟然是在她自己的卧室里！
　　没有哪一次醒来比现在更令人欣喜了！风轻语想：可是太幸福了，反而有些觉得不真实了啊……自己真是在抖M的道路上越走越远了。
　　用手指拢了拢自己凌乱的头发，风轻语走出了卧室，正揉着脑袋思考自己是做梦还是醒着、准备拐向洗手间的时候，却被客厅的丰太太给叫住了：“二丫，你醒了？”
　　“妈！”风轻语走过去坐到她身旁。
　　“你是不是被他们给带走的？那两个外星人说的话我也听不懂，不过还好，她们把你平安带回来了！”
　　看着丰太太眼睛红肿，明显哭过的模样，风轻语觉得十分过意不去：“妈，对不起，是我太大意了。”
　　“这怎么能怪你呢？”丰太太爱怜地摸了摸她的发顶。
　　风轻语点点头，环顾一圈都没看到丰先生，于是问道：“我爸呢？”
　　“他跟你哥去找大师了，看看能不能再给你找个差不多的护身符。”
　　听到这话，风轻语的眼泪就有点不太争气地想往下掉。
　　“别哭啊，你一哭妈也跟着想哭了。”
　　风轻语听到这话，破涕为笑：“对了妈，这次被带到那里，我又知道了不少关于女娲族的事，你听我跟你说啊……”
　　“所以说，无论有没有神力，你的寿命都不会受到影响了？”丰太太喜出望外，“真是太好了！老天有眼！”
　　然而下一秒，丰太太情绪又低沉了下去：“可是我跟你爸、你哥都只是普通人，她们要是来抢行抢人该怎么办啊。”
　　“妈，我回来多久了？”风轻语灵光一闪问道。
　　“快一天了吧？可能有二十小时了，怎么了么？”
　　风轻语在心里算了算时间，摇摇头道：“没什么。对了，玛姬跟尤娜呢？”
　　“那两个外星人把你带回来之后就一直待在客房里，没出来过。”
　　“那我去叫她们出来，”说着站起身，风轻语呢喃道，“还有好些事没问清楚呢。”
　　被叫出来的玛姬明显一副没睡醒的模样，周身的低气压低得让人害怕：“什么事？”
　　“你们跟女娲族都谈了什么？”
　　“没什么。”不知道是想到了什么，玛姬脸上闪过一丝名为懊恼的情绪，转瞬即逝。
　　风轻语却是越发确定了有什么：“女娲族发现我不见了之后，为什么会这么安静？按时间算的话，她们应该再一次找过来了才对。”
　　对于这一点，尤娜也没有丝毫打算隐瞒的想法，直接道：“我们在你家里放置了一个阿尔法星的空间屏蔽器，她们就算到了门口也进不来，就算进来了也看不到你。换句话说，只要你不出去这个家门，她们就绝对不可能找到你。只不过——团长要我们准备回去阿尔法星了。”
　　说完屏蔽器接着就说回去的事，风轻语对她心里的小算盘也算猜了个差不多，挑挑眉道：“你们回去，屏蔽器留下？”
　　“不，屏蔽器我们也要带走。我的意思是，留给你的时间不多了。”
　　一瞬间，风轻语觉得眼前的尤娜是被荷娜附体了，心道：远在外星的也不闲着，肯定又遥控指挥这两位了。
　　“那——你们究竟想如何？”
　　“不如，我们重新谈一谈合作的事。”
　　一瞬间，风轻语脑子里闪过许多想法，最后还是点点头道：“谈也可以，但是我希望我们彼此之间，能够坦诚。”
　　“当然。”
　　五日后，在自家客房门口笑着挥别了父母和哥哥的风轻语，再一次踏上了前往异星的旅程。
　　这一次，她终于醒着见到了飞船的入口是什么模样。
　　“也没科幻电影里那么酷炫嘛。”风轻语努力憋着眼泪，故作云淡风轻的没话找话。
　　然而当休息室里只有她自己一个人的时候，眼泪还是掉了下来：“哎，虽然都是‘外’，去外星果然还是和去外地的感觉不一样啊！”

卷二·风水轮流转
　　

第13章 阿尔法星国（上）
　　“现在的情况已经很明了了。”玛姬双手环胸，下巴微抬，冷冷看着风轻语，“你别无选择。”
　　风轻语对此不置可否，只是道：“我知道你们有方法跟荷娜通讯，我想和她谈。”
　　“我才是最后做主的人。”
　　“那又怎样？”风轻语耸耸肩，一副不在意的模样，“真想合作的话，你最好还是让荷娜来跟我谈，最起码，她会好好跟我‘说人话’！”
　　“你！”
　　“我怎么样？”
　　“你最好想清楚，如果我们谈判破裂，吃亏的还是你！”
　　“不不不，你要知道的是，跟你们合作的确是我最佳的选择，但却不是唯一的选择；可是你们不一样，”风轻语身体后仰靠在沙发上，看似胜券在握，实际却是在赌，在赌——“我是你们唯一的希望，毕竟你们已经没有多少个三年可以等待了。”
　　当玛姬环着胸的胳膊慢慢松了下来，风轻语知道自己赌赢了。
　　“所以，你在跟我说话的时候最好可以想想清楚：你出现在这里，为的是什么。而我就不一样了，毕竟地球上神秘的力量，远比你们了解的要多得多，或许我父亲马上就能带着新的能够代替护身符和屏蔽器的宝物出现。”
　　人类在危险与利益面前，的确能够爆发出不一般的力量——风轻语想，换做是以前的她，别说揣度对方心思打心理战了，就是跟人闲聊都未必能聊上几句。但经历过这么两次奇妙的“历险”，她觉得自己的智商与口才有了显著提高——再不提高就GG了！
　　“我知道了。”
　　看着玛姬咬牙切齿却又只能隐忍地模样，风轻语心里有种大仇得报的喜悦：风水轮流转，当初绑架我的时候没想到会有今天吧？
　　但表面上看起来却是毫无波动，只是冲玛姬挑挑眉道：“所以，准备什么时候让我跟荷娜聊聊？”
　　“我会和你好好谈的。”玛姬说完，又觉得可能表达不到位，补充道，“荷娜也是听我决策的。”
　　风轻语心道：就算你让荷娜跟我谈，我也不会和她谈的，对付你我还绰绰有余，对上她就只能层层败退了。
　　故作思考半晌，风轻语点点头道：“可以，但是请让我和我母亲单独谈一谈。”
　　风轻语进了书房，玛姬和尤娜识趣的坐在客厅里。
　　丰太太在得知如果风轻语跟这群外星人合作就能够摆脱女娲族后，答应得十分痛快，然而转念一想又担忧道：“她们科技那么发达又崇尚武力，万一你在那里受了委屈怎么办？毕竟是外星不是外地，妈不放心你啊！”
　　风轻语怕玛姬会偷听，一边取了纸笔写字，一边道：“没关系的，现在是她们离了我不行，又不是我离了她们不行。”
　　丰太太知道她的意思，点点头道：“那就好。”
　　等风轻语写完，丰太太才接过纸条，只见上面写着：现在情况不容乐观，我可能必须要跟她们合作了，但我刚刚骗她们说我还有别的办法躲开女娲族，并不是非选她们不可，正好可以用这个做条件，给自己多谈一份好处。
　　“妈，对不起。”
　　“妈养你这么大，不是想听你反复说这句话的。”
　　“妈，我爱你！”
　　“好孩子，既然你已经决定了，就去跟她们谈吧。妈虽然会担心你，但一定会支持的，你爸跟你哥也是一样。别有负担，你永远是爸妈最爱的宝贝！”
　　当看到再次出现在客厅的风轻语眼眶红红的，玛姬先是愣了一下，随即问道：“谈完了？”
　　风轻语坐到她的对面，点点头道：“谈完了，现在可以来谈谈我们之间的合作了。你先说你们能开出什么样的条件和需要我履行什么样的义务吧。”
　　尤娜在接到玛姬的眼神后，凭空不知道从哪掏出了掌上电脑，几下操作后道：“在您与我们合作期间，您将获得丰厚的金银报酬……”
　　思考过如何能不动声色的在地球上把外星的金银转换成RMB而不受到质疑的风轻语，觉得自己办不到这一点，于是把难题甩给对方道：“在我的国家，突如其来的大额金银是要受到质疑的。所以，能不能直接用我们的货币来支付？”
　　尤娜手指在电脑上翻飞几下，点点头道：“可以。”
　　风轻语点点头，示意她继续。
　　“当初答应您的‘在阿尔法星上，您的自由程度仅次于团长大人’也依旧有效；但是由于您现在身份的特殊，以前答应您的法定节假日返回地球被修改为三年回来一次。”
　　“一年。”
　　“什么？”
　　“最多一年就要回来一次。”出于私心，风轻语道，“在我们这里，有一个节日叫做春节，‘必须’是要全家在一起过的。”
　　尤娜向玛姬投去了询问的目光，后者想了想，点了点头。
　　“好的，这一条修改为每年春节期间返回地球。当您完成合约内容后，我们将赠与您更先进的空间屏蔽器，可以随身携带。”尤娜把电脑上的条约修改后道，“那么，下面是您将要履行的义务：一，您必须积极参与阿尔法星人类的创造活动，保证尽可能用最短的时间创造出新的生命；二，您需要与团长大人的所有政敌保持距离，换句话说，在阵营问题上，您需要无条件跟团长大人站在一起；三……”
　　听到这，风轻语赶紧打断了她：“等一下，我是去当‘救世主’造人的，不是去陪你们演宫斗戏的，政治的事情恕我无法奉陪。”
　　“是这样的，这一条并不是要您参与星国的政治，只是希望您能坚持与我们同一立场——我是说在造人的问题上。”
　　“恩？感觉你们好像还有什么瞒着我。”
　　“是我们先前没同您讲清楚，并不是有意隐瞒。”尤娜怕她因此就拒绝，忙解释道，“伊笛丝陛下曾经许下承诺，团长大人与芭芭拉殿下，谁能率先找到拯救星球的办法，谁就能继承她的王位，所以我们希望您能坚持与团长大人合作，不要被芭芭拉殿下收买。”
　　“玛姬的政敌？”风轻语一边观察着玛姬的表情，一边道，“这一点我暂时保留态度，能不能一直与你们站在一边，就取决于你们怎么对待我了。若是有人再对我舞刀弄枪的话，我可不保证自己会不会跳槽了。”
　　“您放心，只要您答应合作并且取得一点成效，我们便会上报伊笛丝陛下，届时您就是星国的恩人，就算是团长大人也不能对您有丝毫不敬。”
　　“你话里的意思是说，如果我取得不了任何进展，还是要受到生命威胁咯？”
　　在玛姬刀剑一般犀利眼神的注视下，尤娜忙改了口道：“只要您答应合作，我们必定保证您的生命安全与健康！为了表示我们的诚意，荷娜已经命人在阿尔法星上培育适合您的食物品种了。请问您还有什么问题吗？”
　　“现在还有一个最大的问题——我的确拥有强大的力量，可是，它却并不能为我所用。”
　　“我们会用星国最先进的技术，帮助您一起来激发您的力量，这一点您大可放心。”
　　“那如果十年、二十年甚至三十年，我依旧觉醒不了呢？”风轻语道，“毕竟我对这个力量十分陌生，甚至可以说比你们还要陌生。”
　　“团长大人说，最后只给自己十年时间。如果十年内依旧没有丝毫进展的话，那我们就认命了。届时我们会把您送回地球，”怕她误会，尤娜忙补充道，“当然，我们一样会把空间屏蔽器送给您。虽然我们的星球没有希望了，但是您不必陪着我们一起绝望。”
　　本还计划着如何使坏才能报当初绑架欺凌之仇的风轻语，听到这话突然感到一阵羞愧，叹了口气道：“我知道了，我一定会努力觉醒自己的力量的，就算不为了你们，也该为了我自己。”
　　“很高兴能与您达成共识。”尤娜听到她的保证，喜上眉梢，“预祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快。”说着，风轻语下意识伸出手。
　　玛姬好奇地盯着看了半天，又在大脑内搜索了半天，终于才在风轻语尴尬地准备收回手之前伸出了自己的，与她交握并且友好的晃了晃。
　　丰先生在得知风轻语跟玛姬她们合作后，同丰太太一样忧心忡忡：“你真的想清楚了？那可是外星，不是外省。”
　　“是啊，妹，留在地球上的话，我们也不是没有希望的。”丰逸附和道，“而且妈也跟我说了，你已经不会受到寿命问题的困扰了。我跟爸也求了不少符可以贴在家里，只要你不出去，他们再神通广大也不能直接冲进家里来带走你的。”
　　“哥，我理解你的良苦用心，可是仔细想想，如果我的后半生只能在家里度过，这和被困在女娲族区别也没有多大。”
　　“你在家里，还有爸妈和我呢！”
　　“哥，我爱你们，可这是一次一劳永逸的机会，我不想放弃，”风轻语道，“就当我是在外地找了一个为期十年的繁忙工作吧，而且我又不是不回来了，每年过年我都会回来。”
　　既然风轻语话已至此，丰先生和丰逸也没有再多做劝说，只是在得知五天后风轻语就要远行后请了两天假。
　　

第14章 阿尔法星国（下）
　　飞船平稳停靠在星港，风轻语跟着玛姬走在了尤娜的前边，刚一出港口，就看到荷娜早已带了车队在出口处候着了。
　　坐进外表看起来和地球上没什么两样，但实际已经靠AI驾驶的豪华车内，从车窗向外看去，再次登陆阿尔法星的风轻语，终于见到了玛姬家花园以外的风景。
　　这里并没有科幻作品里设想出的悬空建筑，也没有什么奇形怪状的交通工具，马路两边看过去，一切都和地球上没什么差别，倒是给她添了几分亲切感。
　　只不过这里的建筑多半是欧式建筑，一如她们的服装多半是欧式礼服一样；从街道上的店铺分布与往来行人来看，这里人口稀薄，不知道是地理位置的原因，还是泉水干涸导致的。
　　“你们星球的人，看起来和我们地球人也没有多大差别啊，”风轻语收回目光，转而问坐在自己对面的荷娜道，“我还以为街道上会有很多五颜六色头发的人呢，就好像二次元一样。”
　　荷娜闻言，犹豫了片刻才道：“其实，发色是我们出身地位的象征。”
　　“恩？”风轻语对此十分好奇。
　　“既然您接下来也有很长一段时间要在阿尔法星生活，有些关于星国的事也该提前跟您讲清楚。既然路途遥远，正好可以趁这个机会给您详细介绍一下。不知道您愿不愿意听这些事情？”
　　对于八卦，风轻语丝毫没有犹豫：“当然。”
　　“这个要从大概六百年前说起了。在西格玛星系里，一开始是有五颗星球上是有人类长期居住的。这五颗星球分别是军力强大的阿尔法星、金银矿产资源丰富的宇普西龙星、建造业十分发达的兰布达星、科技十分发达的伊普西龙星和娱乐业十分发达的德尔塔星。”
　　听到这些星球的名字，文科出身的风轻语有些后悔没学理科了，若是学了理科，对这些熟悉的希腊字母肯定对应记忆的快，现在自己听完，就只能记得一个主星阿尔法。
　　所幸荷娜下一句话让她稍稍宽了心：“原本五颗星球的领导人觉得各星球资源不均衡，为了西格玛星系能不落后于其他星系，干脆组成了一个联邦国叫西格玛合众国。但是好景不长，由于各星关系亲密程度不同，资源分配开始变得不均等，再加上过度依赖AI的伊普西龙星人出现了退化现象，一场星系内的大战就爆发了。”
　　风轻语身体微微前倾，仿佛听书一样听得津津有味——外星的星史对她来说，总归还是太遥远了。
　　“在这场大战里，由于各种能源的滥用，战败方的兰布达星、伊普西龙星以及德尔塔星彻底变成了死星；而胜利方的宇普西龙星的环境也开始渐渐恶化，在战争结束的第十年，西格玛星系只剩下阿尔法星一颗适宜人类生存的星球。”
　　“宇普西龙”、“伊普西龙”听得风轻语有些头大，所以当她听到荷娜说最后只有阿尔法星的时候，内心松了一口气——终于不用努力去区分谁是谁了。
　　“三颗死星上的遗民不得不向阿尔法星臣服，而失去家园的宇普西龙星人也移民到了当初的合作伙伴阿尔法星上。阿尔法星当时的国王陛下接收了所有人，成立了阿尔法星国，并且按照各星来源严格划分了阶层。”荷娜说到这，语气里带上了些难以掩饰的屈辱感，“黑发和褐发的德尔塔星遗民是为三等民众，墨绿发和墨蓝发的兰布达星遗民是为二等民众；银发和金发的伊普西龙星遗民是为一等民众。粉发和橙发的宇普西龙人是为贵族，红发的阿尔法星人是为王族。”
　　这似乎和地球上的人种歧视、国家歧视差不多？发色歧视？星球歧视？风轻语这么想着，问道：“那这么多年就没人反抗过吗？”
　　荷娜摇摇头：“母星的毁灭导致我们三颗星球的人犹如浮萍，而且那一次的战败导致元气大伤，可能需要数十年的休养生息。不过作为贵族的宇普西龙人渐渐不满足于‘贵族’的身份，试图与阿尔法星人争夺王位，最后被灭了族。”
　　……看来现任国王爱灭人全星球的毛病还是家族遗传的？难怪玛姬也有这个潜质。风轻语心里默默吐了个槽。
　　见风轻语不说话，荷娜以为是吓着她了，忙道：“那都是几百年前的事了，自从伊笛丝陛下继位以来，已经变得不是那么喜欢战争了。”
　　“是吗？”风轻语心道：别骗我，你的陛下之前还派人去贝塔星系侵略攻占了一个星球！
　　荷娜听她语气，大概猜到了些内容，解释道：“陛下和殿下现在即便是参与战争，也都是为了星国自保！当一个星球的灭亡是注定的，如果我们不先下手为强，那么别的星球得到了它的资源，而我们就陷入了危险之中。”
　　“那你们怎么就知道别人的星球灭亡是注定的呢？为什么不能换个解决方法？用你们强大的军力保住他们，跟他们建立和谐的合作关系岂不是更好的办法？说白了，你们陛下还是一个自私的人！”
　　听到风轻语的话，荷娜陷入了久久的沉默，直到风轻语都要以为她其实是睡着了的时候，她终于开口了：“……伊笛丝陛下其实人很好的，在她继位以前，作为三等民众的我们是不可能成为近卫队队长、军团副团长的，是陛下消除了阶级的歧视，靠实力选拔人才，才让我跟尤娜有了一个新的未来。”
　　“她是消除了对你们的歧视，你记她的好是应该的；可你有没有想过，被你们侵略的星球住民，被你们强行定义成‘注定要毁灭’的星球住民，她们其实也是活在你们的歧视中！”
　　风轻语的话铿锵有力、掷地有声，震得荷娜久久不能回神。
　　直到临下车的时候，荷娜才轻飘飘地来了一句：“或许，你是对的。”
　　对于玛姬的住宅，风轻语上次来是被当做人质押进来的，这次却是大大方方被请进来的，心情不一样，连带着看进眼里的景色也变得不一样了，院子里那些深色的花看起来也没有那么压抑了。
　　玛姬的住宅占地面积十分宽广，来过一次的风轻语也只见过小片区域。这次刚被管家拉着介绍完了主要区域，风轻语就觉得自己已经体力不支了。
　　“我觉得经历过长途跋涉的我，比起了解这个地方，更需要休息。”
　　大概是荷娜提前吩咐过了，管家对风轻语几乎是有求必应，听到她这么说，干脆利落地带着她去了之前给她住过的客房。
　　看到那个熟悉的门，风轻语又忍不住回想起那一屋子的粉丝，一时间有些头大：“能给我换个房间吗？”
　　“您或许可以先看一下再做决定。”管家说着推开了房门。
　　只见里面所有粉色的东西都被撤走了，换成了风轻语家里卧室用的米色配色，就连一些物品的摆放，都是按她卧室的模样来摆的。
　　意识到自己终于是被重视、被尊重了的风轻语，觉得身上的疲劳已经消减了一半，语气也柔和了许多：“替我谢谢荷娜。”
　　“祝您有个轻松的休息时光。”管家冲她点点头，退了出去，顺道替她带上了门。
　　风轻语走到大衣柜前，用力拉开推拉门，只见里面不仅摆放了十几条礼服类的长裙，也摆放了十几套不同厚度的简装，基本是按照她曾经穿过的样式制作的。
　　沙发旁原本空空的茶几上也摆了花瓶，花瓶里插着的应该是花园里摘回来的鲜花，窗户开着，一阵微风吹进来，带着花香，沁人心脾。
　　风轻语简单的淋浴过后，换了丝绸睡衣躺在柔软的大床上，顿时有一种进入豪门，成了被万千宠爱包围的富家小姐的错觉。
　　原来有钱人的生活就是这么舒适的吗？万一在这里住习惯了，把自己娇惯坏了，回到地球反而不适应了怎么办？安逸使人堕落果然是真的，这样不好，还是要听取祖宗的经验，“生于忧患，死于安乐”……
　　脑内进行了无数种设想之后，风轻语眼皮越来越沉，意识也越来越模糊，睡过去前，她的最后一个念头是：老人说得对，无论什么时候都要提防糖衣炮弹啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前期剧情比较多，感情戏在后面。
　　风轻语：策反感化，还得要从军师开始
　　

第15章 地位逆转（上）
　　风轻语这一觉睡得十分舒坦，直到门被人敲响才缓缓从梦中醒来。
　　管家站在门口，垂着眸子恭敬道：“晚餐时间到了，请小姐移步餐厅。”
　　揉了揉自己瘪下去的胃部，风轻语点点头：“知道了，等我换件衣服。”
　　听她这么说，管家识趣地没有进来，还顺手帮她关上了门。
　　从衣柜里随手抓了件衣服换上，风轻语走到门口，开了门。管家就站在门口一侧，见她出来立即引路。
　　餐厅在单独的一栋二层小楼里，和客房所在的主楼由一条半封闭的长廊相连。一楼是一个很大的大厅，里面摆了许多桌椅，有些类似地球上高校里的食堂。
　　等风轻语跟着管家上到二楼时，才发现玛姬已经带着几个娜在欧式长形餐桌前坐好了，她一进来，瞬间成了全场瞩目的焦点。
　　管家拉开椅子让风轻语坐下后便退回了一楼，旁边的侍女上前，一声不吭地给风轻语上了菜。
　　就在尴尬逐渐蔓延开来的时候，荷娜出声了：“虽然大家都已经见过了，但是这次再见面，风轻语小姐的身份有所不同了。重新为大家介绍一下，这位来自地球的风轻语小姐，是我们阿尔法星国最尊贵的客人！”
　　尤娜跟米娜十分捧场地跟风轻语道了“欢迎”，唯独菲安娜瞥了一眼又冷哼一声，拿起刀叉便开始用餐。
　　“咳。”玛姬见风轻语似笑非笑地看着自己，顿时觉得失了面子，冲着菲安娜的位置咳了一声。
　　菲安娜才意识到自己没有等玛姬发话就已经开动了，忙解释道：“抱歉殿下，是属下失礼了。”
　　其实风轻语并没有注意到这一点，她只是看到玛姬今天竟然把马尾给散了下来，一时没管住自己颜控的眼睛多瞄了两眼而已，不过她并不打算解释这个误会。毕竟能让玛姬觉得不开心，她就感到十分开心！
　　“罢了。”玛姬摆摆手，示意大家可以开动了。
　　晚餐是牛排和玉米浓汤，荷娜特意解释过，风轻语那份是通过尤娜的复述，让厨房特意按照地球上的口味烹制的。对此，风轻语表示领情，但对食物的可口程度依旧持保留意见。
　　俗话说“伸手不打笑面人”，这次回来的优质待遇，让风轻语曾经攒了一肚子的报复计划全部泡了汤，不过对于菲安娜饭前的那个眼神，风轻语还是暗暗记在了心里。
　　“开会。”玛姬一声令下，刚从餐厅出来的众人又直接拐进了会议厅，风轻语也没有幸免，甚至还成为了本次会议的主题。
　　“现在我们已经确定了风轻语小姐的身份，而且双方也达成了合作的意向，”荷娜作为整个团队内的军师人物，自然担负起了介绍背景与会议主题的任务，“只不过在这次合作中，还面临着一个极大的问题——风轻语小姐的神力尚未觉醒。”
　　“所以叫我们来是商讨觉醒办法的吗？”米娜胳膊支在桌面上，手托着下巴，笑眯眯问道。
　　“自然。”荷娜点点头。
　　尤娜刚想说什么，就被菲安娜抢了先：“凭什么要我们来想办法？”
　　“菲安娜。”玛姬冷冷开口，怒气溢于言表。
　　“殿下真的相信，这个人能救星国吗？”菲安娜非但没有停止，反而“腾”地一下从椅子上站了起来，语气激烈地质道，“她就是一个骗子！一个来自低等星球上的劣等生物！”
　　“这位小姐，我想你的脑子里装的一定不是大脑。”风轻语倚着靠背，轻飘飘开了口，最近的她已经学会了如何掩饰自己内心的怒火，“首先，我跟你虽然不是一个星球上的生物，但我们同为人类——虽然地球科技不够发达，但我们依旧是同类不假，如果我是劣等生物，那你也跑不了；其次，这次来，我是阿尔法星国最尊贵的客人，就连你的殿下见了我，也要尊我三分。因为——我，是唯一能够拯救你们的人，如果你实在不知道该如何称呼我，可以称我为‘救世主’。”
　　装完逼的风轻语觉得不单心里的怒火发泄尽了，还感到身心舒爽，总算知道大佬们为什么都酷爱无形装逼了，这感觉，怎一个“爽”字了得！尤其是在说完这些话之后，对方还无法反驳。
　　更何况，就连玛姬也恼了，拍了桌子怒道：“菲安娜，再一再二不再三！”
　　“殿下！”
　　“跟风轻语的合作是我决定的，要帮她觉醒神力的事情也是我答应的，你现在这么激动，是想反驳的我的意见吗？”
　　“属下不是这个意思，属下只是不希望殿下受到这个骗子的蒙骗的同时，还受到她的凌。辱！”
　　“噗——”风轻语一个没忍住笑出了声，“既然你提到‘凌。辱’了，那不如咱们一块翻翻旧账吧？我这个人最喜欢翻账本了，尤其是有关‘凌。辱’的。”
　　荷娜此时最怕她翻旧账、闹情绪，听到此话，忙插话道：“菲安娜，你是觉得殿下还没你聪明吗？”
　　“她可能真这么觉得。”风轻语看热闹不嫌事大，从旁煽风点火。
　　玛姬闻言朝她看过来，却又收到一个挑事的笑。
　　“这样吧，既然这位小姐看到我就觉得自己比玛姬聪明，为免你们殿下迟早有一天退化成弱智，那么我们就不要再见面了。”风轻语道，“不知道这位小姐意下如何呢？”
　　菲安娜被她一激，正要说什么，却被玛姬抬手拦住了。
　　“菲安娜违反侍卫队队长职责，从现在起，撤去其队长职位，禁闭半年。”
　　“殿下！您真的被她迷惑了吗？”
　　“唔——虽然在我们的传说中，女娲曾派狐狸精姐妹去迷惑人间的帝王，但是我似乎没有那个能力找人迷惑你的殿下。”
　　“荷娜，把她带下去。”玛姬摆摆手，有一种心力交瘁的感觉，对于风轻语的话，她正努力地学着一项新技能——“选择性耳背”。
　　“是，殿下。”
　　“不！我不走！荷娜你放开我，我要让殿下清醒过来！”菲安娜不住地挣扎，奈何荷娜对她的限制力丝毫不受影响。
　　想起自己曾看过的一个综艺节目，又想起自己也曾经试图让玛姬“清醒一点”的风轻语忍不住笑出声：“已经十年了，清醒不了了。”
　　然而在座的其他人并不能理解她的笑点，见荷娜已经把人带了出去，玛姬道：“尤娜，接下来半年你先暂代近卫队队长一职。”
　　“那军团怎么办？”
　　“未来十年内，只要在星国危机解决之前，玫瑰星团不会再参与任何一场战争的，”玛姬道，“这件事我会抽空跟陛下讲明的。”
　　“是，团……殿下。”尤娜十分识趣地改了口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“几个娜”：我们都有自己的名字的！
　　风轻语：没关系，你们不是重点。
　　（今天份有点少，明天努力多写点）
　　

第15章 地位逆转（下）
　　“所以，今日会议的主题已经改成‘如何处置你的下属’了吗？”风轻语斜倚着椅背，似笑非笑地看着她。
　　“你最好适可而止！”
　　“生气啦？”风轻语看她有火不能发的样子，心里暗暗偷乐，面上却是十分淡然，“既然这么不情愿，那不如——终止合作吧。”
　　“砰——”玛姬一拳锤在木制的会议桌上，坐在她对面的风轻语都感受到了震动。
　　会议厅陷入一片沉默，直到荷娜开门进来。
　　“殿下，菲安娜已经带到禁闭室。”
　　“知道了。”玛姬收回了放在桌面上的手，不着痕迹地揉了揉手腕。
　　荷娜从一进来就觉得气氛似乎比自己离开时更微妙了，此时看到玛姬的动作，心里也大概猜出了几分，于是道：“刚刚事出突然，加之临时敲定会议，大家也都没有准备，不如改天再议。殿下以为如何？”
　　“按你说的办吧。”
　　“是，殿下。”
　　转过椅子看着玛姬似乎还带着些怒气的背景匆匆离去，风轻语这才缓缓起身，出了门准备回客房。
　　然而刚一出门就被人给拦下了：“你刚刚不该用合作的事来故意激怒殿下，你知道的，她对这件事有多重视。”
　　是的，风轻语是故意激怒玛姬的，她想试探她的底线。
　　对于这种在武力至上环境里生活的野蛮人来说，为了利益的低头，在紧要关头是会反弹的，那些文明的合约并不能管住她，而自己必须要了解她爆发的临界点在哪儿，好以保命。
　　“我没有。”风轻语耸耸肩，也不管她信不信，绕开她就朝客房走，听到跟上来的脚步声，又道，“我故意激怒她有什么好处吗？”
　　“我知道你还在记恨殿下当初绑架你的事，但是殿下做出那些事也是为了星国！她为了星国的未来，三年内一直在各星系穿梭，劳苦交加，性格的确有些暴躁。当初她的确是做错了，可是我们已经道过歉了，而且我们现在是合作关系，你们地球人不是都讲什么‘以和为贵’吗？”
　　“打住，”风轻语停下脚步，转身叫了停，“尤娜，如果你还希望我们的合作继续的话，最好不要再在我面前提你的殿下当初做的那些事！换位思考，如果是你被人绑架到外星还被欺负那么久，你会轻易原谅那个人吗？我能理解她为了自己星球的所做出的行为，也接受了你们的道歉，但这并不代表我已经原谅她了！从接受道歉到原谅，这只是一个可能，不是一个必然！我不是圣母，我就是个心眼跟针眼一样大的凡人！”
　　“可是……”
　　“没有可是，尤娜。人都是自私的，哪怕我们不是同一星系的也一样，在你们的利益和我的心情之间，我会选择我自己。”风轻语叹了口气道，“而且，人的感情也是复杂的，我跟你们之间的确是有合作关系，但这并不影响我讨厌她，甚至会在未来继续挤兑她。你只知道地球上有句话叫‘以和为贵’，但是地球上还有种人叫‘睚眦必报’。”
　　尤娜不是荷娜，对上风轻语的长篇大论，完全无话反驳。
　　“好了，我到了。”风轻语推开房门进去，在把内心的话一股脑倾诉出来后，她心里也平静了不少，在关门前对尤娜笑了笑道，“为了答谢你的护送，有句话可以悄悄告诉你——我这个人虽然心眼小、爱记仇，但也是很好哄的。”
　　荷娜看着尤娜愁眉不展地走进来往沙发上一坐，就知道她去找风轻语又吃瘪了，给她倒了杯水道：“何必呢？”
　　尤娜摇摇头，叹了口气，然后把自己跟风轻语的对话又重复了一遍：“你说，她最后那句话是什么意思啊？”
　　“这句话的意思大概就是说，如果你不是一直去她那里重复殿下当初犯的错误，随着时间慢慢过去，或许她就把这一茬给忘了。当然前提是我们要遵照合约，把她奉为座上宾，而且尽可能满足她的要求。”
　　“那她到底还恨不恨殿下？”
　　“恨倒是说不上，讨厌是肯定还是有的，毕竟当初我们所做的确有不妥。”
　　尤娜不解道：“可是我们后来也想方设法去女娲族把她给救出来了啊！功过相抵。”
　　“所以她才只是讨厌殿下而不是恨。”荷娜道，“如果我没记错的话，风轻语的母亲有说过，她会被女娲族提前发现抓回去，是因为她来过阿尔法星，而我们这里的磁场跟地球不同，破坏了她护身符自身的磁场？”
　　想了想，这件事的确是自家殿下惹出来的，但尤娜心里还是有些难受：“那就只能看殿下被她欺负了？”
　　“或许她只是想找补些心理上的安慰吧，毕竟当初的她也是差点‘命丧异星’了。”
　　“荷娜，我觉得菲安娜有句话说的没错。”
　　“什么？”
　　“你好像特别偏心这个地球人。哪怕她让殿下受气了！”尤娜十分不解，“以前的你若是看到殿下受了欺负，肯定是第一个为殿下出谋划策的。”
　　“或许是因为这段时间，我也跟着了解了地球上的一些信息吧。”荷娜似是解释又似是自言自语，而后笑道：“你放心，殿下不光是你的殿下，也是我的殿下，我绝对不会允许有人欺负她。当然，到目前为止还没有人能欺负到殿下头上去！风轻语不过是耍耍嘴皮子而已，我敢保证，她绝对不会终止合作！”
　　尤娜似信非信地看着她。
　　荷娜只好补充道：“明天会议之前，我会找风轻语聊聊，让她不要再用言语去刺激殿下。不过为了殿下，你还是别总去找风轻语了，免得火上浇油。”
　　尤娜点点头：“只要她不是总惹殿下生气，我自然不会再去找她，我不太会说话，找她也只是气不过她那样对殿下。不过我不理解，你当时为什么一定要我告诉她，就算最后失败了，我们也会把空间屏蔽器送给她？”
　　“因为在地球上，有一种战术叫做‘先礼后兵’。”
　　玛姬坐在自己书房的公主椅上，开始琢磨该怎么给伊笛丝写报告说明风轻语的情况。
　　她本来是打算等略微有些进展再上报伊笛丝的，但今日被风轻语拿着合作的事做要挟后，她又重新仔细考虑了一番，觉得还是先说清楚为妙。不管最后有没有结果，最起码能让芭芭拉明确知道，风轻语是和自己一边的。
　　就算是往最坏的情况考虑，风轻语真的被芭芭拉抢了去，自己再动用武力把人抢回来，也算师出有名。就算伊笛丝再不喜欢内战，也没有理由来反驳。
　　作为一个行动派，既然决定了就要行动，但是最后还是在如何动笔上犯了愁。
　　“荷娜，来我书房一趟。”
　　熬夜帮玛姬代笔写完了报告，第二天的荷娜挂着两个黑眼圈找到了风轻语。
　　“能聊聊吗？在我还没睡过去之前。”
　　见她这样，拒绝的话到了嘴边又吞了回去，风轻语把她让进来道：“长话短说吧，我怕你撑不住。”
　　“我想在我们的约定上添一点，可以吗？”
　　“是关于玛姬的吧？”
　　荷娜点点头道：“菲安娜已经顺了你的意，在你眼前消失了，但是殿下毕竟是跟您合作的直接关系人，您就算想她消失，我们也是不可能办到的。”
　　“我没想过要她消失。”
　　“您没有这样想，那真是太好了，”荷娜声音里透着欣喜，“我就知道您是一个有度量的人！”
　　“‘戴高帽’这一招对我已经没用了。”
　　荷娜没有介意她的冷淡：“不，我是真心的。我其实没想过您会答应继续和我们合作，毕竟您是在‘另有出路’的情况下选择了我们，我们十分感激。在我们犯了错误的情况下，您能接受我们的道歉已经很叫人感动了，希望您能给我们机会，让我们更好的表达我们的歉意。”
　　风轻语觉得她在说“另有出路”的时候，语气有些意味深长，再配上她眯眯眼的形象，叫人有一种被算计了的感觉。
　　荷娜仿佛并不知道她在想什么，继续道：“殿下她是军人出身，加之星国并不似地球那样，注重人与人之间的感情交流，所以殿下一向不善表达。其实她已经意识到当初的错误行为为您带来的诸多不便，现在您在这里所有的衣食住行都是殿下亲自安排的，包括您现在这间客房的摆设，也是殿下吩咐的，可见其道歉与合作之心的真诚。我知道您孤身一人来到异星不容易，其实殿下又何尝容易呢？大家都是辛苦之人，现在又是各取所需的合作关系，我想就不必互相为难了吧？”
　　对于她绕了一大圈，就为了让自己不再挤兑玛姬的行为，风轻语体会到了她的用心良苦。
　　反正目的已经达到，天天挤兑人她也没那么多话可以说，于是风轻语借着荷娜递过来的台阶道：“我知道了，我保证以后不会主动找玛姬的茬儿，也不会主动找你们的茬儿，大家和平共处，直到合作结束。就算成不了朋友，我们至少也不会成为敌人。”
　　有了这个保证，荷娜目的达到，告了别回到自己的卧室，在睡过去前把消息发到了玛姬的通讯器上。
　　在通讯器另一边的玛姬看着被记录下来的影像，陷入了沉思：低三下四地去求一时安宁，值得吗？
　　似乎是知道玛姬在想什么，荷娜发了影像资料之后又发过来一条信息：有时候主动求好并不是低三下四，只是一种善意的传达。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　荷娜：欢迎收看《阿尔法星国之嘴炮的崛起》（误
　　——
　　快过年又加上感冒引起的旧疾复发，事情有点多，二更可能在晚上。
　　天冷注意保暖，外出注意财务和人身安全。
　　

第17章 一波未平
　　大概是荷娜两边跑的教育工作起到了作用，第二天的见面谈话十分和谐。
　　“如果风轻语小姐同意的话，我想给她做一个全身的检查。殿下意下如何？”
　　玛姬点点头：“只要她同意。”
　　“做什么检查？”风轻语警惕地问道。
　　米娜看出她的担心，冲她笑笑，安抚道：“放心，就是一个常规的全身检查。我只是想看看您的能量是否跟您器官的生理结构有关，这样才能找到正确的方法来激发您的力量。”
　　风轻语仔细想了想，似乎有道理，于是道：“检查可以，但是只要我不同意的项目，你们绝对不能强制让我做。”
　　“当然，一切以您的意愿优先。”
　　“既然米娜打算给风轻语小姐做个检查，那么我们不如等结果出来再开会。我们也好有个商议的方向。”
　　“尤娜说的对。”
　　“好。”玛姬对此没什么意见，点点头道，“那就等米娜的结果，大概要多久？”
　　“快的话今天就可以了。”说完，米娜转而问风轻语，“不知道风轻语小姐现在有时间吗？”
　　风轻语惊了一下：“现在就开始？这么快？”
　　“事不宜迟。只要您的时间合适，我想尽快。”
　　“走吧。”自从接受了自己玄幻故事一样的身份后，风轻语一直好奇，是不是自己的身体结构真的跟一般人不一样。
　　在玛姬宫殿一样的住宅里，竟然还有一个偌大的实验室，里面的仪器都是风轻语在地球上从未见过的，有些还发着幽幽的冷光。
　　米娜穿上助手递过来的浅绿色大褂，走到其中一个身形十分庞大的仪器旁，按了一个按钮，接着便听到仪器启动的声音。
　　风轻语好奇地打量着这个庞然大物，就听到米娜说：“请麻烦您站到那边。”
　　接着就有人来引导她应该站在哪、怎么站。
　　一排仪器检查过来，最后停在了一个形似救生舱的仪器前，米娜道：“请扶风轻语小姐躺上去。”
　　就在风轻语躺得无聊快要睡着的时候，终于听到了米娜的声音：“殿下，快看！”
　　风轻语这才看向一边，发现玛姬不知道什么时候也来了，套着同样的大褂站在米娜旁边看着显示器。
　　“这说明什么？”
　　“这个忽明忽灭的光点就是当初能量测试仪测到的那股能量。”米娜指着显示器道，“这个光点出现在这个位置，说明风轻语小姐的神力就被储存在这儿。”
　　“那个，米娜，你们的仪器能把图像记录下来再讨论吗？这板子太硬了，躺得我腰都要酸了。”
　　“抱歉，一时激动把您忘了。”米娜拍了拍脑袋道，“安妮，快扶风轻语小姐下来休息。”
　　先前的助手安妮便上前把风轻语扶了下来，走到一旁的椅子上坐下。
　　休息了一会儿，风轻语也忍不住凑到了米娜旁边，看着显示器上的图像，好奇道：“这个白色的光点儿就是我的神力？”
　　米娜点点头，语气里还带着激动：“以前我们的能量测试仪只能检测到是否有能量，现在这个升级版的能量具象仪已经可以把能量具体反映到身体某一个部位了！没想到第一次用就能如此成功，真是太激动了。”
　　“你们是第一次用这个仪器？那会不会有副作用啊？”
　　“这里的所有仪器都是用来给殿下以及殿下的军团和卫队成员检查身体的，您放心，只要出现在这里的仪器，都是对人体没有伤害的。”荷娜带着尤娜接到消息后也过来了，正好听到风轻语担心的问话，便出言解释。
　　“殿下，我申请查阅地球上的人类资料！”米娜把显示器上的图像传到每个人的通讯器里，然后关闭了能量具象仪，神情期待地看向玛姬。
　　玛姬点点头，对荷娜道：“去书房把资料拿一下到会议厅。”
　　“是，殿下。”
　　“原来你们的通讯器还可以做全息投影？”风轻语终于知道为什么当时自己说她们的通讯器是非智能机时，尤娜的表情那么奇怪了。
　　“对比地球人的资料，我发现风轻语小姐能量所在的地方，是在她大脑里与情绪有关的相关区域。”
　　“那是什么意思？”尤娜听得十分茫然。
　　荷娜猜测：“是不是就是说，是她的情绪影响到她的力量？”
　　米娜点点头，又翻了几页资料道：“不出意外的话，是的。”
　　“那知道了这个，对我觉醒神力有什么帮助？”
　　“等一下，”玛姬阻止了正准备说话的米娜，并且把她通讯器上的图像局部放大后投影出来，“这个白色光点外面的是什么？”
　　风轻语凑过去仔细看了半天，才用她引以为傲的5.2视力看到了白色光点外一层薄薄的黑色物质：“对啊，这一圈黑色的是什么？不会是我大脑组织有什么病变吧？”
　　“我大胆地推测，这股黑色的物质应当是阻止着您神力觉醒的一种能量。这是用能量具象仪获取的图像，上面能反映出来的都是能量，”米娜忍俊不禁道，“之前对您的身体进行全面检查的时候我看过了，您放心，您体内各器官都十分健康，没有任何病灶。”
　　玛姬问道：“怎么才能把它去掉？”
　　“我倒是有个猜测。”
　　“说。”
　　得到玛姬首肯后，荷娜道：“既然是与风轻语小姐的情绪有关，那么当风轻语小姐的情绪产生巨大的变化时，神力是不是有可能冲破这股束缚的力量被释放出来？”
　　“有一定的道理，但是能量检测仪并不能测出这股被具化成黑色的能量是什么，所以我们就不能得知这股力量对风轻语小姐神力具体有什么影响。”米娜反复看着自己记录下的数据，突然惊道，“我知道了！之前我以为白色光点忽明忽暗是因为神力忽强忽弱，其实不是！是那股黑色能量忽强忽弱，它弱的时候就挡不住神力，所以神力的具象才会明显；而它强的时候，神力的具象就变得微弱了，看起来就好像是神力忽强忽弱一样。”
　　荷娜闻言，灵光一闪道：“那我们是不是可以用具象仪测一测，到底是什么情绪对风轻语小姐的影响最大？从而找到一个方法。”
　　“理论上是可行的……”
　　风轻语打断了米娜道：“等一下，你们想怎么测？”
　　“就是想请您进入具象仪，然后您再按我们要求，不断变换您的情绪，由我们观察您神力具象化的明暗程度，就可以找到对您影响最大的那一种了。”
　　“变换……情绪？”风轻语有些哭笑不得，“你是把我当什么人了？我要是能自由控制我的情绪的话，我就去当演员了！你想得太简单了，且不说我能不能灵活变换情绪，就算能，人的情绪也是很复杂的。”
　　在场的人集体不解地看过来。
　　风轻语只好出言解释：“我不知道你们阿尔法星人的情绪是什么样的，但是我们地球人的情绪都是很复杂的，想单纯观察某一种情绪的影响是不可能做到的。就好像我刚被你们绑架的时候，最起码就有三种情绪：怀疑、愤怒以及恐惧。”
　　“这么说，我们其实已经可以排除‘怀疑、愤怒和恐惧’了？”米娜呢喃道，“那么还剩下‘高兴’、‘忧伤’……”
　　“停！”风轻语觉得这群外星人脑回路简直太曲折了，曲折得一个不小心自己就搭错线短路，“我的意思是说，这个测试本身就不够科学。”
　　“虽然不够科学，但或许有用。”荷娜双手托着下巴打量着她道，“您之前经历过愤怒、恐惧，也经历过欣喜、忧虑，但似乎都没能让您的神力冲破束缚。有两种可能：一，这几种情绪都不是关键情绪；二，程度不够。”
　　风轻语反驳道：“那你有没有想过，或许并不是因为情绪呢？”
　　米娜摇摇头，有些不开心道：“我对您全身的检查数据都记录下来了，除了情绪这里有突破点，您的其他数据都与其他地球人没有区别。我相信我的检查没有出问题。”
　　“在找到新的突破点之前，可以先从情绪入手。”玛姬一锤定音，“希望风轻语小姐可以答应我们，从情绪开始试验。”
　　不同于以往的柔和态度让风轻语使不出力，只好道：“试验可以，但是只要我喊停，就不能再继续。”
　　“我保证。”
　　睡了一觉起来的风轻语看着荷娜手里抱着的策划书，忍不住道：“这么拼？”
　　只见荷娜点点头，十分认真道：“这是我们目前找到的唯一方法，所以一定要尽最大的可能去做。”
　　风轻语点点头，表示认同：“那我们现在开始？你们打算怎么做？”
　　“我们先去米娜的实验室，等她看过计划书再一起商议怎么做。”
　　“你昨天又找过玛姬了？”走在去实验室的路上，风轻语随口道，“她今天好像转了性一样。”
　　荷娜面不改色道：“或许是殿下自己转变的。您为什么觉得单凭我，就能改变殿下呢？”
　　“直觉？开玩笑的，不过就我的观察来看，你是玛姬这个小团队的‘大脑’。虽然决策者是玛姬，但她参考你意见的时候比她独自决定的时候更多。”
　　“因为殿下擅长的方面并不在此，所以需要我从旁协助。”
　　风轻语撇撇嘴道：“她只擅长打架，我知道。”
　　“不，殿下并不是打架，她只是保家卫国。”
　　“好吧好吧，毕竟是你们自己的事，是打架还是保家卫国对我来说没区别。只是希望她能说到做到，在我待在这的十年里，不要再有战争了，我惜命。”
　　“我们也由衷地期望着，但这并不是我们说了就能算的事。”荷娜推开实验室的门，语气有些无奈，“有人的地方永远少不了争夺，就好像你们地球上，战争也从未停止过。”
　　风轻语不得不承认，有些事的确不是一方说了就能算的，于是点点头，把话题就这么结束了。
　　米娜看到两人进来，忙从仪器旁站起来道：“你们怎么来了？”
　　“荷娜说她写了计划书，让你看看，然后准备开始试验。”风轻语十分不认生，找了椅子坐下。
　　米娜从荷娜手里接过计划书，一边翻一边问道：“为什么不直接传通讯，还要手写，不嫌麻烦吗？”
　　“殿下接到线报说，芭芭拉殿下最近有监视我们的意图，我想传通讯有可能会泄密，不如手写，大家看完直接销毁。”
　　米娜一边看着一边点头，很快就看完了：“步骤是可以的，不过程度有点问题。我们不要从低程度开始了，上次风轻语小姐发火的时候，程度已经算很高了，但是依旧没能冲破束缚，所以我们或许可以以那次为基准，往上累加。”
　　荷娜看向风轻语。
　　后者点点头道：“可以，但是我不保证我能控制我的情绪比那次更……激烈。”
　　“那么来吧。”米娜走到具象仪旁边，启动了仪器。
　　风轻语自觉地跟过去，在助手安妮的帮助下躺了上去。
　　“要开始了，准备好了吗？”
　　“来吧。”
　　“女孩子家家的上学有什么用啊，还不是要找个好对象，有那个上学的时间还不如学学怎么做家务照顾人！女人嘛，就是要结婚生孩子的，你不生孩子你还能叫女人吗？到了年龄不结婚、不生孩子就是变态！你再拼也没用，你又不是个男人……”
　　这些被荷娜从地球上收集来的言论在耳边反复回想，风轻语觉得自己气得肺都要炸了。
　　然而——
　　“没用，”米娜摇摇头，“这过程中，光点明暗一直没有变化。”
　　“这次的愤怒程度比之前如何？”
　　“我不知道！”风轻语还没有平复下来，坐在具象仪的躺板上咬牙切齿道。
　　荷娜见状，忙递了一个早就准备好的枕头给她。
　　风轻语接过来，照着枕头又是捶又是打，最后狠狠摔在地上，才觉得心里怒火发泄出了一些：“明知道是故意要激怒我，但是听到这些傻叉言论还是气得想爆炸。”
　　荷娜和米娜虽然从来没经历过性别歧视的生活，但是她们也经历过出身歧视，对此颇有感触。
　　“我调整差不多了，继续吧。”
　　“好久不见，最近怎么样？”
　　“芭芭拉，”玛姬看到那个容貌和自己有几分相似的人，眉头就不自觉紧了紧，“你又来做什么？”
　　芭芭拉毫不客气地坐到玛姬对面，招呼管家道：“我要一杯热茶。”
　　玛姬冲她挑挑眉。
　　芭芭拉却当没看见：“只是很久不见，来关心关心你，怎么说我也是你姐姐，关心妹妹是应该的。”
　　“我很好，多谢关心。”
　　“可是最近母亲大人不太好。”端起茶杯抿了两下，芭芭拉似笑非笑地看着她。
　　玛姬双臂环胸，下巴微扬：“那你应该去王宫里看望她，而不是来我家里看我。”
　　“我去过了，母亲大人跟我说你好久没有去看过她了，所以我才来了你这里，一来是看看你；二来也是想说，为了那些虚无缥缈的可能而忽略母亲大人，那就本末倒置了，我的好妹妹。”
　　“这就无需你来挂心了。与其想着怎么在母亲大人面前拉低我的形象，倒不如想想怎么解决星国危机，提升自己的形象。”
　　“呵，”芭芭拉不屑道，“你别以为你找不到办法，我也找不到。实话告诉你吧，拯救星国，我已经有眉目了！这个王位，最后一定会是我的！”
　　“哦，是嘛。”玛姬语气云淡风轻，“你的话说完了吗？南西，送客。”
　　“芭芭拉殿下，请吧。”管家南西上前一步，语气恭敬道。
　　芭芭拉脸色变了变，从沙发上跳下来，冷哼道：“你就得意吧！你也就能得意几天了！”
　　赶走了芭芭拉，玛姬吩咐南西无论谁来都不见客以后，带着尤娜去了实验室。刚一推开门，就听到里面笑声连连，气氛欢快十足。
　　见玛姬进来，荷娜停止了念笑话，安妮把已经笑出眼泪的风轻语扶了起来。
　　“殿下。”
　　“进展如何？”
　　米娜摇摇头道：“已经排除了‘愤怒’，现在也排除了‘愉悦’。”
　　“会不会是情绪强度不够？”
　　“回殿下，因为没有一个可观的数值，所以并不能准确得知强度如何。我们只能从风轻语小姐的身体机能反应来判断强度，今日进行过的两次测试，风轻语小姐的身体机能已经达到了极限，如果再加强的话，会对身体造成不良影响。”
　　玛姬闻言沉默片刻道：“那便就这样吧。”
　　“是。”
　　风轻语平复好情绪后问道：“那明天再继续吗？”
　　“为了你的身体着想，最好不要。这个实验我们尽量隔两天做一次。”
　　“听米娜的。”玛姬说完这句话，便带着尤娜离开了。
　　风轻语坐在那看着她离去的背影，小声问荷娜道：“她真的没问题？”
　　荷娜转过身冲她微微一笑：“或者您更喜欢最开始的那个殿下？”
　　想起以前的玛姬，风轻语只觉得后背发冷，忙道：“这样挺好的！真希望她能就这样保持十年！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没写完的第二更加今天份的更新
　　（身体原因，今天更新有点晚，明天即8号再请假一天，抱歉）
　　

第85章 一波又起（上）
　　第二天不需要继续试验，无所事事的风轻语只好在玛姬家里闲逛。
　　不逛不知道，一逛吓一跳，风轻语走到腰酸背痛腿无力，才意识到玛姬的住宅面积到底有多大——玛姬和几个娜以及侍女们居住的主宅，近卫队、侍卫队居住的东苑，玫瑰军团居住的西苑，米娜实验室所在的北苑，还有前后两个偌大的花园。
　　“腐败啊腐败！”看着园丁在花园里修剪花枝，风轻语忍不住感慨，“奢侈啊奢侈！”
　　见风轻语走过来，园丁笑眯眯跟她打了招呼：“小姐好。”
　　“你好，”风轻语点点头，看着成簇的深紫色花好奇道，“请问这是什么花？”
　　“这花叫暗夜玫瑰，是殿下最喜欢的花。”
　　“玫瑰？”风轻语摘了一朵下来，仔细看了看发现和地球上的玫瑰完全不一样。
　　园丁以为她喜欢，又捡了几朵下来递给她道：“是的，殿下最喜欢的就是暗夜玫瑰，所以殿下的私人军团玫瑰军团的图案也是暗夜玫瑰。”
　　风轻语接过花点点头，冲她笑了笑道：“谢谢你的花，我还要去别的地方转转，就不打扰你工作了。”
　　“小姐慢走。”
　　回到房间，风轻语把花一朵一朵小心翼翼地插到桌上的瓶子里，奈何没学过插花的她最后摆出来的，跟随手插进去的没什么区别。
　　不过风轻语自我感觉良好，插完花后又抱着瓶子欣赏了半天，才发现这花有一种很清淡的香味，似乎还带着些冷意，不知道是不是刚刚浇过水的原因。
　　吃午饭的时候，风轻语坐在荷娜旁边，随口问道：“你们星球的玫瑰和地球的完全不一样啊，怎么也叫玫瑰？那你们这里还有地球上那种玫瑰花吗？”
　　“其实‘暗夜玫瑰’是语言转换芯片自动翻译的结果，在阿尔法星，这种花叫做‘暗夜玫瑰’。”荷娜解释道，“像地球上玫瑰花一样的花，阿尔法星也有，不过那种被叫做‘玫瑰’。”
　　“……然而芯片还是把你第二次说的给翻译成了‘暗夜玫瑰’，把‘玫瑰’翻译成了‘玫瑰’。”
　　荷娜突然想到了什么：“对了，芯片是否启用，其实是可以人为控制的。”
　　“还能这么玩的？那控制器是一人一个吗？可以给我一个吗？”
　　看着风轻语十分期盼的眼神，荷娜把目光投向了玛姬，然后小声道：“没有控制器，控制芯片开关的功能是通讯器自带的。只是通讯器在阿尔法星的意义非同一般，你要是想拿到的话，可能还需要点……过程。”
　　风轻语跟着她偷偷瞄了一眼坐在桌子最上首的玛姬，见她一本正经地吃着饭没看这边，于是问道：“通讯器不就是用来通信的吗？能有多不一般？给我的话不会还要破坏你们星球上的什么规定吧？”
　　“那倒不会。只是每个阿尔法星人一生只能有一个通讯器，这个通讯器绑定了这个人所有的信息，包括体内被植入的语言转换芯片。有点类似于你们地球上的身份证，但是比那个包涵的信息更多。”荷娜摇摇头道，“在你植入芯片的时候，就应该是有一个对应的通讯器了。”
　　风轻语一下子抓住了重点：“也就是说早就有我的咯？那你们为什么不直接给我？如果不是今天说起来，你们是不是又想瞒着我？”
　　“不是的，你别误会。”荷娜十分急切地解释，“你一直住在殿下这里，又不是阿尔法星居民，通讯器对你来说可以算是无关紧要的东西，再加上大家一直都在忙神力觉醒的事，可能就把通讯器的事给忘了。”
　　“那既然这样，一会吃完饭就把我的给我吧。”
　　荷娜难得犹豫：“通讯器的注册、领取与激活都是要星国相关官员同意的，因为你是住在殿下这里的，而且又是外来客，所以你的通讯器应该是由殿下批准才可以的，我权限不够，说了不算。所以，你要去找殿下才行。”
　　一听到要找玛姬，风轻语忙道：“那这个任务就交给你了，既然是你告诉我的，那你就要对我负责嘛。”
　　荷娜还想说些什么，就见玛姬已经吃完走了过来：“有事？”
　　风轻语见荷娜看向自己，于是抬头冲站着的两人笑了笑，选择先不说话，暂时观望。
　　荷娜见状，只好低下头道：“刚刚跟风轻语小姐提到了语言转换芯片可控的事，自然而然就提到了通讯器的事……”
　　风轻语这会儿也发现荷娜似乎是说漏了嘴了，怕玛姬发火，也会搞得自己也不开心，于是插话道：“我觉得既然我们都已经开诚布公了，是不是也可以把绑定了我体内芯片的那个通讯器给我了？”
　　“好，跟我来书房。”说完转身就向门口走去。
　　本来准备了一堆软硬兼顾的话打算跟玛姬理论的，结果这么一下就被噎了回去。
　　风轻语看看荷娜，见后者也是一脸意外，只好耸耸肩跟了上去。
　　这是风轻语第一次进玛姬的书房，屋子只有会议厅的四分之一大，里面摆了一张简洁的书桌和一把公主椅，再就是几面高达天花板的书架，上面都放满了纸质书。
　　玛姬走到书桌前，在抽屉的密码锁上按了几下后拉开了抽屉，翻了两下摸出来一个东西递过来道：“你的。”
　　风轻语接过来，再三打量了她的神情，发现依旧是面无表情的高冷之后才接了过来：“好，谢了。”
　　“下次有话直说。”
　　走到门口的风轻语只听到这句话，还没来得及问一句，门便又关上了。
　　“她这次这么好说话？”从玛姬书房拿了通讯器出来，风轻语拉过荷娜，走到在走廊角落里，“看你之前紧张的样子，还以为是什么了不得的事。”
　　荷娜若有所思道：“我也以为是自己说错了话，看来殿下最近转变真的挺多的。”
　　“那我先回房了，”风轻语刚准备转身离开，突然想起来道，“等等，你先告诉我芯片怎么控制。”
　　“你先打开通讯器，然后找到这个，再选中这个……”
　　“那我来测试一下，”说着，风轻语把芯片关闭，“你说一句话我听一下。”
　　荷娜有些无奈，但还是开了口：“……&￥％*荷娜。”
　　风轻语又打开了芯片，问道：“你刚刚说的那句话什么意思？不过我好像听到了你的名字。”
　　“我刚刚说的是‘你好，我是荷娜’。”
　　“你们的语言也蛮有趣的。对了，我把芯片关了，你再跟我说一次‘暗夜玫瑰’叫什么吧。”
　　见她兴致冲冲，荷娜也好脾气地陪着。
　　“好了，我关了，你说吧。就只说‘暗夜玫瑰’的名字就好。”
　　“maji。”
　　“再说一遍？”
　　“maji。”
　　“那……玛姬的名字呢？”
　　“……maji。”
　　打开了芯片，风轻语惊讶道：“你刚刚说的是‘暗夜玫瑰’的名字和玛姬的名字吗？”
　　荷娜点点头道：“玛姬殿下的名字和‘暗夜玫瑰’的名字是同音。”
　　“怪不得她花园里种了那么多暗夜玫瑰。”风轻语嘀咕完了又道，“今天谢谢你了，我回房休息了，午安！”
　　“午安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章是补02.09的份，今日的份照常11点，晚安
　　

第19章 一波又起（下）
　　阿尔法星的通讯器是环状的，想起平时玛姬等人都是直接佩戴在手腕上，风轻语便学着她们，把这个比自己手腕看起来宽出两指的手环带到了手腕上，刚一带进去，通讯器便自动缩到了合适的大小。
　　“这么神奇？”翻来覆去看了几遍也没找到调节的地方在哪里，风轻语忍不住感慨，“真不愧是高科技。”
　　躺在床上研究了一会儿通讯器，发现里面应用的都是些自己看不懂的文字，风轻语顿时觉得无聊，决定先睡一觉起来再去找荷娜问问能不能修改语言。然而就在她昏昏欲睡之际，通讯器却突然响了。
　　“糟了，忘了问荷娜该怎么把它关机了。”被吵醒的风轻语看着通讯器的屏幕并没有闪烁，一时间也不知道该怎么办，想把它摘下来也摘不下来，只好从床上爬了下来，“少不了要跑一趟了，哎。”
　　然而出了房门的风轻语愣住了：“荷娜住在哪一间啊？要不去米娜实验室？不过好远啊……”
　　南西从远处走过来，正好看到她站在门口，便主动出声询问：“您好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“管家！你来的正好，我的通讯器一直在响，该怎么把它关掉？”
　　南西看了看她手腕上的通讯器，然后小心翼翼问道：“您确定要把它关掉吗？”
　　“不然呢？”风轻语被问得一头雾水，“我要午休了，它一直在响，很吵。”
　　“好的，您可以按这里，会呼出一个界面，点击这里可以将它关闭。”
　　“多谢。”终于解决了问题的风轻语一身舒爽，跟南西道了谢又回房继续被中断的午休。
　　然而就在她又一次昏昏欲睡之际，门被人敲响了——
　　“风轻语小姐，殿下请您去会议厅一趟。”
　　“为什么不直接告诉我，它响了是因为你们有人给我打电话了？”努力挣扎着让自己清醒的风轻语坐在会议厅的椅子上，终于反应过来之前南西的小心翼翼是因为什么了。
　　米娜看她一副没精神的模样，偷笑被玛姬瞪了一眼后，正色道：“南西她是星国第一管家学院毕业的，主人有什么要求她就执行什么，从来不会多说。”
　　“那你们能把通讯器上的文字修改成我认识的语言吗？”
　　玛姬点点头，对荷娜道：“帮她改了。”
　　荷娜拉过风轻语的手腕，在通讯器上点了几下后道：“好了。”
　　“那就开始说正事。”
　　“是，殿下。”荷娜把风轻语的手放了回去，然后打开了自己通讯器的投影，“这是陛下在十分钟前发来的消息。”
　　只见荷娜的通讯器上投影出一个红发女人，容貌和玛姬有五分相似，只不过看起来比玛姬成熟稳重得多。
　　“两点半，我将到达，与你们见面。”女人的声音十分温柔，跟米娜那种让人如沐春风的感觉不一样，这种温柔是一种母亲般的感觉。
　　玛姬看完道：“母亲应该是看了荷娜的报告书，才决定要来的。”
　　“不过我们的试验才刚刚开始，还没有得出结论，现在就告诉陛下没问题吗？”米娜忧心道。
　　“无妨。”玛姬摆摆手，“母亲只是来看看她，并没有别的打算。”
　　米娜点点头，示意自己没问题了。
　　荷娜在接到玛姬的指示后道：“一会儿陛下来了，千万不要提起第一次的事，切记，我们见到风轻语小姐以及双方的正式合作，都是从第二次回来开始的。”
　　这句话主要是说给风轻语的，尤娜跟米娜话都不算多，自然不用担心。
　　“为什么？”
　　“因为第一次的时候，你算是非法进入星国境内的，如果陛下知道了，可能会怪罪殿下。”
　　风轻语意味深长地点了点头：“哦——”
　　荷娜以为她又有什么想法，忙道：“现在大家是一条战线上的人，我想风轻语小姐您一定不是不明事理的人。”
　　风轻语挑挑眉道：“想什么呢？我就是表达一下‘我知道了’。别总是做贼心虚嘛，你看看人家玛姬，进步相当大，到现在一点反应都没有，冷静、沉稳，值得表扬！”
　　尤娜闻言忙去看玛姬的脸色，见她没有生气的迹象才松了一口气，正准备开口说点什么，却被玛姬给制止了。
　　“说完了？说完了就回去换件正式的衣服，还有半小时母亲大人就要到了。你们也是。”
　　风轻语看她这样，一时间有种用尽全身力气挥出一拳，却挥到了棉花垛上的挫败感：“好吧。”
　　“是。”其余三人对伊笛丝的尊敬溢于言表，自然是乐得盛装打扮以迎接她的到来。
　　两点半整的时候，伊笛丝穿着一件淡黄色的礼服长裙，头戴水晶王冠，在侍卫的簇拥下进了会议厅。
　　屋里的所有人都在第一时间站了起来，并且鞠躬道：“见过陛下。”
　　只有风轻语坐在椅子上，仍在状况外：这个看起来十分温柔的女人，就是那个一句话灭掉别人星球的战争狂魔吗？
　　“咳咳。”荷娜站在风轻语旁边忍不住提醒。
　　风轻语听到咳声，这才慌忙站起来，下意识伸出手打招呼道：“您好，初次见面，我是风轻语。”
　　伊笛丝对于她伸出的手有些好奇，在玛姬的介绍下，才十分新奇地伸出手和风轻语握了握道：“你好，初次见面，久仰大名。我是阿尔法星的国王，伊笛丝。”
　　“母亲大人请坐。”玛姬让出了自己的座椅，见伊笛丝坐下后才坐在了下首。
　　风轻语依旧坐在她的位置，正好跟伊笛丝面对面。
　　“都坐吧。”招呼其他人坐下，伊笛丝带着微笑对风轻语道，“听说你有办法解救我们星国的危机？”
　　“是的，母亲大人。如同报告里所说，风轻语小姐是来自地球的神族。”
　　伊笛丝伸出手捂住了嘴，惊道：“真神奇，原来这个宇宙中真的存在神族。只是不知道这位小姐打算如何解决我们的困境？”
　　“捏土……造人。”在其他几个人的目光下，风轻语话说的十分不情愿。
　　“用泥土吗？真神奇！”
　　“是的，母亲。这是地球上神族的独特能力。”
　　伊笛丝点点头，十分理解道：“不过这可不是个小事情，真是辛苦你了。”
　　对于这种对话，风轻语一时间不知该作何答复，只好干笑两声以示尴尬。
　　伊笛丝也毫不介意，问道：“只不过我还有个问题。”
　　“母亲尽管问。”
　　“捏土造人最多只能创造一到两代人类，那么当这位小姐回去了自己的星球，下一代人类又该怎么办？星国又要面临危机吗？”
　　见玛姬和另外三个人都沉默不言，风轻语想着面前的怎么也是个长辈，不好不回话，于是试探着道：“我会试着创造雄性生物，让他们跟雌性结合，像我的星球上一样，各生物之间自行繁衍。”
　　“可是阿尔法星国的女人以及其他雌性生物，身体构造都和其他星系的不同，这一点不知道玛姬有没有跟你提过。”
　　风轻语点点头，但在伊笛丝期盼的目光下，还是硬着头皮道：“我会努力创造能跟阿尔法星国女人结合的男人的。”
　　“那真是太感激了！”伊笛丝得到了这个答复，心里十分开心，留了些赏赐后心情愉悦地打道回府。
　　

第20章 芭芭拉来袭（上）
　　送走伊笛丝后的风轻语顿时泄了气：“完了，刚刚夸下海口，万一我做不到怎么办？”
　　荷娜拍拍她的背安抚道：“不会的，相信你自己。就算真的做不到，到时候我们送你回了地球，陛下也拿你没办法的。”
　　“我只是觉得，她是那么地信任我，我要是就这么辜负了她的信任，显得我多不像话啊……哎，我果然还是没有做坏人的潜质啊！”
　　玛姬突然插过来道：“你刚刚说的，有可能吗？”
　　风轻语被她问得一愣：“什么可能？”
　　“创造出雄性，可以和雌性自然繁衍。”
　　“那个啊，”风轻语叹了口气道，“如果我真的能成功造出人的话，应该是可以实现的。但是前提是：‘我能造人’。”
　　“我相信你。”
　　说完这句话，玛姬便带着尤娜跟荷娜离开了会议厅，留下风轻语求助地看向米娜，一时间不知道该作何反应。
　　“她该不会是被人魂穿了吧？突然之间这么有人情味了？”没有了娱乐活动的的风轻语只能在房里发呆，然而一闲下来就忍不住乱开脑洞，“或者说她是从未来重生回来了？哎，说起这个，就好怀念在地球上的时候，有看不完的动漫小说还有影视剧。这里真的是无聊死了，真不知道这群外星人是怎么长到这么大的。”
　　通讯器已经被翻来覆去玩了十几遍，除了联系人和控制体内芯片的功能，就只能查看存储在里面的自己的信息，一点可供娱乐的功能都没有。
　　把儿时的梦想——在超宽的大床上恣意滚来滚去——完成了无数遍的风轻语，最后还是感到了厌倦，从床上跳下来，决定去找玛姬借两本书看看，打发时间。
　　然而刚路过会客厅，就听到里面传来说话的声音。
　　这个时间，玛姬应该在书房里，荷娜跟尤娜应该在训练场，而米娜应该在实验室——那么会是谁在会客厅里呢？好奇使她在偷听的边缘试探。
　　“我的小玛姬，听说昨天母亲大人来过你这里？”这道声音带着些孩童的清脆，语气里的气势却是不容小觑。
　　玛姬清冷的声音响起：“你想说什么？”
　　“你说，母亲大人为什么会无缘无故来你这里呢？是不是——你藏了什么东西呢？”
　　“是又怎样？”
　　“什么时候学会跟姐姐藏私了呢？”
　　姐姐？传说中的“玛姬的政敌芭芭拉殿下”？
　　风轻语贴着门缝的耳朵灵敏地动了动，继续听了下去。
　　“你以身作则，教的好。”
　　风轻语能想象地出，玛姬在说这话的时候，脸上是带着怎样一副冷笑。
　　“是嘛，”芭芭拉冷哼一声，“那咱们就比比看，到底谁才是真正的胜利者。”
　　“不用比了……”
　　后面的话风轻语没有听到，因为——
　　“小姐，您站在这里做什么？”
　　“嘘——”被叫了的风轻语第一反应是让来人安静，第二反应才是偷听被抓包了，“额，是南西啊。你来送茶水啊？”
　　南西点点头，微笑道：“是的，小姐要一起进来坐一会儿吗？我准备了星国最受欢迎的奶茶和饼干。”
　　“不了不了。”风轻语尴尬地准备开溜。
　　却听到里面芭芭拉的声音越来越近：“有其他客人吗？一起进来吧。”
　　门被拉开，风轻语看着眼前直到自己胸口高的红色短发萝莉，一时有些吃不准眼前人到底是谁了。
　　“这位小姐很面生啊。”
　　听声音是芭芭拉没错了，风轻语开溜失败，只能一边观察着这个被特意点出来过的“玛姬的政敌”，跟着南西进了会客厅。
　　“我说玛姬啊，你家里什么时候又多了个我不认识的人呢？”坐回到玛姬对面的沙发上，芭芭拉若有所思道，“好像最近几次来都没有看到菲安娜，这位小姐是来代替她的新人吗？”
　　风轻语站在两个沙发中间，一时竟不知道该坐到哪边比较好。正好南西过来放茶和饼干，顺势把她挤到了玛姬那一侧。
　　“她是我的客人。”
　　“客人啊——”芭芭拉十分大咧咧地打量着风轻语，语气有些不屑道，“黑发黑眸，德尔塔星的三等民。”
　　就在风轻语准备还击的时候，玛姬开口了：“我要提醒你一点，芭芭拉。自从阿尔法星国成立以后，所有人都是阿尔法星公民，早就已经没有德尔塔星公民了。”
　　“自欺欺人。”说这话的芭芭拉和当初的玛姬语气、神情一模一样。
　　“或许你更想我去母亲那里告你犯了‘意图分裂星国罪’吗？”
　　芭芭拉顿时被气得涨红了脸，支支吾吾说不出话。
　　玛姬气定神闲地端起桌上的茶杯，优雅地喝了两口又放回原处道：“芭芭拉，我早就说过的。与其想着怎么对付我，不如想想怎么更快解决星国的危机。”
　　“哼，不要你管，我自有办法！”
　　“那就好，南西，送客。”
　　芭芭拉看着眼前似曾相识的一幕，气得从沙发上跳下来，转过身，头也不回地朝外走去。
　　风轻语看着她快步走起来就像一蹦一跳的模样，忍不住笑出声。
　　“有事？”打断了她的笑声，玛姬蹙了蹙眉问道。
　　“对了，我来是想跟你借两本书看。你们没有娱乐活动，米娜又说这两天暂停试验，我没事做。”
　　玛姬想也不想就答应了：“好，我会叫南西把书给你送过去的。”
　　“那多谢了。”风轻语道了谢，临走前还顺了一块小饼干。
　　然而当风轻语看到南西送来的书的时候，她绝望了：“为什么我又忘了！语言不通啊！”
　　随手翻了两下又委托南西把书送了回去，风轻语决定去训练场找荷娜八卦一下芭芭拉的身高问题。
　　然而等她到了训练场才发现，荷娜跟尤娜完全没有时间搭理自己。
　　一群着装统一、身材高挑的美女们分成两列，一一对打，而荷娜跟尤娜就站在一旁看着，如果有谁出手慢了或者给对方放水了，就会用手里擀面杖一般的木棍敲她一下。
　　远远看了一会儿，风轻语还是转身走向了米娜的实验室。
　　米娜刚给一个在训练中挂彩的侍卫包扎完，就看到风轻语一脸无聊地走了过来：“有事吗？”
　　风轻语随便找了个地方坐下，摇摇头道：“你忙你的，我就是想找个人聊聊天。等你不忙了再说。”
　　把药和绷带交给了安妮，米娜擦了擦手道：“忙完了，你想聊点什么？”
　　“我下午的时候见到芭芭拉了。”
　　听到芭芭拉的名字从风轻语口中说出，米娜有些紧张：“她跟你说什么了？”
　　“她没跟我说什么，她都不知道我是什么人。”风轻语摆摆手示意她安心，然后压低了声音道，“我来找你，是想八卦一下芭芭拉的……身形问题。”
　　米娜松了一口气：“这个啊，你想知道什么？”
　　“她是玛姬的亲姐姐、伊笛丝的亲女儿吧？”
　　米娜点点头：“对，如假包换。”
　　“可是无论是伊笛丝还是玛姬，都是一米七五以上的身高，她怎么看起来只有一米三、四的样子？基因突变吗？”
　　“其实芭芭拉殿下现在这样，是因为她小时候感染了一种病毒，后来虽然治愈了，但是却留下了后遗症——外表永远只有十岁的模样。”米娜解释道，“其实这一点一直困扰着芭芭拉殿下，她的性格变得乖僻也跟这件事有关。”
　　风轻语点点头，没有再嘲笑她：“其实芭芭拉也挺可怜的。”
　　“不过虽然外表停留在了十岁，但是芭芭拉殿下是星国第二顺位继承人，她的综合能力仅次于玛姬殿下。”
　　回想起被玛姬气到面红耳赤说不出话的芭芭拉，风轻语对此持保留意见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于芭芭拉的名字，基友“不听不听”认为一定是巴啦啦×魔仙
　　然而灵感其实是来自去年一个百合番的ED啦3533
　　

第21章 芭芭拉来袭（下）
　　回到自己府邸的芭芭拉渐渐冷静了下来，越琢磨越觉得今天的事情不对劲：“朱笛，到我书房来一下。”
　　朱笛是芭芭拉的近卫队队长，同时也算是她背后的军师。
　　跟着芭芭拉的时间久了，朱笛一见她这副神情，心下了然：“殿下今日又去玛姬殿下那里了？”
　　芭芭拉低头玩着手指上的戒指：“我这几次去都不见菲安娜的人影，反倒是今天，见到了一个陌生面孔，黑发黑眸。玛姬说是她的客人——可我总觉得有哪里不太对。”
　　朱笛闻言，沉思片刻，然后道：“或许您的感觉是对的。”
　　芭芭拉抬头看她。
　　朱笛又道：“我跟玛姬殿下身边的荷娜曾经同学多年，对她十分了解。以她的性格来说，玛姬殿下的府邸突然出现陌生的三等民，而且还是作为客人出现的，这个概率几乎为零。对此，属下有一个大胆的猜测。”
　　“说。”
　　“这个人有可能不是星国的人，”朱笛压低了声音道，“是玛姬殿下从外面请回来，帮她解决星国困境的帮手。”
　　芭芭拉蹙着眉，有些不信：“不可能吧？她找一个三等民来，能有什么用？”
　　“宇宙浩瀚，或许玛姬殿下是从哪个我们不知道的、比阿尔法星球文明更高级的地方找到了拥有异能的人。”
　　“那——”芭芭拉将信将疑，“我要怎么才能知道，这个人是不是玛姬请回来的救兵？”
　　“殿下可以去拜访一下这个人，然后在聊天的时候关掉翻译芯片，如果她用的不是星国通用语，最起码可以证明她不是星国人这一点。”
　　“朱笛，你太聪明了！”芭芭拉忍不住站起来给了朱笛一个拥抱，却只能抱到她的腰。
　　朱笛显然已经习惯了被这么拥抱，面不改色道：“至于她是不是玛姬殿下请回来的救兵，我想殿下应该很容易套出话了。”
　　“阿嚏——”风轻语揉揉自己发痒的鼻子，心道肯定是远在地球的爸妈在念叨自己了，一时间又有些忍不住想家。
　　“快看！”
　　荷娜闻言忙凑过来道：“怎么了？米娜。”
　　“刚刚好像有波动！”米娜语气有些激动，转过身来问道，“请问风轻语小姐刚刚的情绪是什么？是我们测试的‘忧伤’吗？”
　　风轻语躺在具象仪里，回想了一下自己刚刚的情绪，犹豫着道：“好像……不是。”
　　“那是什么？”
　　是什么？风轻语一时语塞。就好像她之前说过的，人类的情绪太复杂，很多时候自己也无法分清自己刚刚那一瞬间的“情绪”叫什么，她只知道她想家、想爸妈了。
　　荷娜看她情绪低落，挥挥手叫安妮把她扶了下来，转而拍了拍米娜的肩膀道：“或许她自己也不清楚。不过有进展就说明我们努力的方向是对的。”
　　米娜点点头：“那你刚刚是想到了什么？”
　　“……我爸妈。”
　　“这样啊——”米娜眯了眯眼，陷入了沉思。
　　见她迟迟没有下一步的指示，风轻语跟荷娜对视几眼后，忍不住出声问道：“那今天还继续吗？”
　　“当——”到嘴边的话在荷娜的眼神下转了个圈，变成了，“你还能撑得住吗？”
　　风轻语点点头：“我也想尽快解决这里的问题，早点回家。”
　　“那就来吧。”米娜再次转过身面对着显示器。
　　安妮识趣地过来帮风轻语进入具象仪，荷娜站在一旁，问道：“怎么样才能让你想爸妈的情绪更加激烈？”
　　“只能靠我自己，我努力去想。”
　　“好。”
　　风轻语躺在硬得有些硌人的具象仪里，努力地回想自己跟爸妈相处的时光。
　　以前她从不能理解的、跟父母之间的矛盾，在这一点点的追忆过程中，似乎也都得到了一个完美的答案——“爱”。爸妈一直以来的表扬也好、斥责也罢，都是出于“爱”。
　　“抱歉。”风轻语接过荷娜递过来的纸巾，擦了擦决堤的眼泪。
　　米娜转过身来，犹豫着问道：“已经……到极限了吗？”
　　风轻语点点头：“我已经很努力地回想以前的点点滴滴了，应该很难再强烈了。”
　　“就差那么一点，”米娜叹了口气，把之前测试时保存下来的图像调了出来给风轻语跟荷娜看，“你们看，黑色的那一层，马上就要破裂了。”
　　“明天再来。”看着越发明显的白色光点，风轻语道，“我想这个方向是对的，或许我们只是欠缺一个时机。”
　　“好！”见风轻语这样，米娜觉得自己也充满了斗志。
　　叩叩叩，实验室的门被敲响。
　　“请进。”
　　玛姬走进来，脸色有些难看：“芭芭拉要见你。”
　　风轻语左看看右看看，才发现玛姬在跟自己说话：“你是说，她要见……我？”
　　玛姬点点头：“她应该是猜到什么了。不过不管她说什么，我希望你都能记得我们的约定。”
　　风轻语冲她挑挑眉：“我认为，我的守信程度，应该比你们要高。”
　　对此，玛姬不置可否，只是转身向外走去：“跟上。”
　　偌大的会客厅内，南西送完茶点退出去，只剩下芭芭拉跟风轻语面对面而坐。
　　秉持着“多说多错，不说不错”的理念，风轻语决定，只要芭芭拉不开口，她就不主动开口，只是不着痕迹地打量着芭芭拉。
　　跟玛姬和伊笛丝一模一样的红发蓝眸，五官细看之下也十分相似，只不过芭芭拉的脸看上去，明显就是还没长开的模样，十分稚嫩。只是眉宇间那股高高在上的傲气，却是十岁孩童不会有的。
　　“在谈话之前，请允许我先自我介绍一下：芭芭拉，玛姬的姐姐、伊笛丝陛下的女儿、星国王位第二顺位继承人、金鱼草军团团长。”
　　风轻语点点头，示意自己有在听：“哦。”
　　对于这种态度，芭芭拉蹙起眉，十分不悦：“我介绍完了，该、你、了。”
　　“风轻语，玛姬的客人。”
　　“你的名字很奇怪，不太像星国人。”
　　“啊？恩。”玛姬跟荷娜都没有特意叮嘱过要隐藏自己的身份，风轻语便言语含糊，试图蒙混过去。
　　奈何芭芭拉就是为了这来的。
　　搭在左手腕通讯器上的手指微微动了，芭芭拉道：“在玛姬这里生活的还习惯吗？”
　　“还行吧。”风轻语拿不准她到底什么打算，只好尽量把话说得模棱两可。
　　不料芭芭拉听到这个回答，神情明显变得激动。
　　风轻语看着她突然激动的表情，忍不住猜测：家族遗传性精神不正常？
　　“风轻语小姐对吧？”芭芭拉嘴角慢慢上扬，语气变得柔和，“我想，或许我们可以谈一笔交易——在你跟玛姬交易的基础上。”
　　“我，”风轻语毫不犹豫，“拒绝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　万分抱歉，这段时间真的太忙了，假条也没来得及挂，从腊月二十七到昨天，睡醒就出门，回家都是0点以后＿（：з」∠）＿
　　不过终于忙完了，我这几天尽量把之前欠的都补一下。
　　最后给大家拜个晚年了，新年快乐！狗年旺旺旺～
　　

第22章 挖墙脚也是门技术
　　芭芭拉并没有生气，大概也是猜到了她的回答，依旧带着自信的微笑道：“当你听完我的条件，你会后悔自己把拒绝的话说得太早。”
　　看到眼前人迷之自信的模样，风轻语更加坚信了她跟玛姬是亲姐妹。
　　“玛姬为人阴狠毒辣，你跟她合作不会有好结果的。知道以前和她合作过的人都是什么下场吗？”
　　风轻语摇摇头。
　　“曾经有个星球的王子为了夺取王位，向玛姬提出了合作，玛姬答应了。最后王子夺得了王位，但是那颗星球却成了星国的附属星球。因为，玛姬在他们合作的条件里挖了坑，只要你跟她签订合约，那么注定你不会有好下场。”
　　芭芭拉刻意压低声线，试图营造紧张的氛围，奈何外表实在太可爱，再加上今日她又是穿着一身浅绿色的连衣裙，风轻语非但没有感受到紧张，反而有种看小孩子办家家酒的错觉。
　　见她没有反应，芭芭拉又道：“虽然我不知道玛姬给你开出了什么条件，但是我想，作为她的姐姐，同样是星国的王位继承人，我能给你的一定比她能给你的要多。而且我保证，跟我合作，你不会有任何的后顾之忧。只要你放弃她，选择我，除了王位，你想要什么我都能给你。”
　　话音刚落，会客厅的门便开了，来人脸色阴沉，军靴踏在厚重的地毯上发出闷闷的声响。
　　芭芭拉背对门而坐，听到声音才转头过去看，随即蹙起眉，不悦道：“你真是越来越没有礼仪了，玛姬。我想，你可能需要回去宫里，跟薇薇安一起学习。”
　　玛姬没有说话，只是站在芭芭拉身边，冷着脸俯视着两人。
　　这仿佛被捉奸一样的场景是怎么回事？看看芭芭拉，又看看玛姬，见后者看向自己，眼神里竟然带着些害怕，风轻语心里一时有种说不出的感觉。
　　“咳，芭芭拉……小姐，”看着面前这个外表虽然萝莉，内心也不怎么成熟，但年龄确实比自己还大的女人，风轻语生怕自己脱口而出一句“小朋友”，“我想您可能是误会了，我只是来这里做客的，跟玛姬并没有什么交易。”
　　如果芭芭拉是在自己第一次被绑时出现的话，自己或许会考虑答应她的条件；可惜，现在的玛姬实在是太老实了，老实得让她完全找不到毁约的理由——当然，就算是为了已经算半个朋友的米娜跟荷娜，自己也不会答应芭芭拉的。
　　听到这话，玛姬紧绷的身体明显松了下来，她走到风轻语那边，坐到沙发上，双手环胸斜睨着芭芭拉，一副准备看戏的模样。
　　芭芭拉见她铁了心听不进自己的话，此时玛姬又进来准备看笑话，暗里握了握拳，面上却还是带着微笑：“虽然不知道风轻语小姐是来自哪个星球，但既然来到星国，那么就是我们星国的客人了。星国的客人嘛，总是只麻烦玛姬一个人招待不太好吧？不如来我府上住几天？玛姬她这么忙，应该没什么时间陪你吧？我知道的，她这个人对人从来都是冷淡得很，连对我这个姐姐都不例外。来我府上吧，我带你去星国各地游玩。”
　　“您的好意我心领了，只是我还没有彻底适应贵星球的环境，游玩什么的就算了。”风轻语微微一笑，礼貌而疏离，“等什么时候玛姬有时间了，我会和她一起去贵府做客的。”
　　“恩，既然你提出邀请了，我会抽空带她去的。”
　　芭芭拉看着两人一唱一和，心里似乎有一团火在烧灼着她的理智，“噌”地一声站了起来，右手摸上了腰际的佩剑。
　　玛姬看着她去摸剑，也缓缓站起身，时刻准备着抽剑。
　　不想芭芭拉握在剑柄上的手又放了下来。
　　见此，玛姬冲着门外道：“南西，送一下芭芭拉殿下。”
　　看着芭芭拉再一次吃瘪离去，风轻语枪口转而对内：“怎么？还是不放心我说的话，来监视了？”
　　玛姬闻言蹙了蹙眉道：“荷娜说她有一个新的猜想。”
　　风轻语先是愣了一下，随即反应过来玛姬这是在解释她过来的原因：“就当你不是来监视的吧。荷娜现在在哪？”
　　“会议厅。”
　　就在风轻语去了会客厅见芭芭拉的时候，荷娜带着一大份资料匆匆找到了玛姬。
　　“是什么？”玛姬接收了荷娜传过来的信息，一边加载着投影一边问。
　　“在您去实验室之前，我们的实验有了一丝进展，却又停步不前。正好风轻语小姐去见芭芭拉殿下了，我便搜索了一下地球上的资料，而且发现了一种新的、独特的情绪，或许对我们的实验有帮助。”
　　玛姬第一次觉得通讯器加载信息慢得让人急躁：“什么？”
　　“爱！”荷娜看看才到达80%的进度条，干脆说了。
　　“爱？”对于这个字，玛姬并不陌生，但是对于这种情绪却是十分陌生。
　　荷娜点点头：“是的，‘爱’，地球人所拥有的一种我们不曾了解的神奇的情绪。而且，虽然都名为‘爱’，但似乎还分成了很多种不同的存在。像风轻语小姐对她父母的‘爱’，地球人称之为‘亲情’。”
　　“所以，是‘爱’？”
　　“我想是的，或许我们可以跟她求证一下。”
　　大概是失望的次数太多了，当看到一丝希望，玛姬便按捺不住，直奔会客厅而去。
　　跟着玛姬到了会议厅，风轻语看清被荷娜投影出来的内容之后，顿时感到十分亲切：“这是你找来给我打发时间的吗？真是太棒了！”
　　荷娜被她说得一头雾水：“这是我找来的帮助实验的相关资料。”
　　“哎？玛姬说你有新的猜测，难道跟小说有关？”风轻语一样一头雾水，亏她看到小说的时候还以为是荷娜刻意找来送给自己的，还小小感动了一把。
　　“小说？”
　　“就是地球上的一种作品，多半是用以娱乐……哎呀，这个一会再跟你解释吧，你先说你又有什么想法了。”
　　荷娜把之前跟玛姬说过的又重复了一遍，却见风轻语脸色有些微红：“你怎么了？”
　　“没什么，会议厅……今天有点热啊。”风轻语拉了拉领口，假意用手扇了扇风，果断转了话题道，“所以说，你觉得最后能冲破束缚的那种情绪，是‘爱’？”
　　虽然不知道她是为什么突然尴尬，但荷娜还是十分识趣地配合她转了话题：“是的，只不过我们现在依旧没搞清楚的是，今天没有突破，是因为您对父母的爱不够深，还是说亲情的‘爱’并不是我们需要的那一个‘爱’？”
　　自己竟然把人类最引以为傲的情绪给遗漏了，而且自己当时还想到了父母对自己的爱，然而最后却是让一个外星人给点了出来：“可是除了亲情的‘爱’，剩下的就是‘爱情’的‘爱’、‘友情’的‘爱’和‘大爱无疆’的‘爱’了。”
　　“选项也不是很多，或许我们可以一个个试过来。”
　　“不可能的。”
　　玛姬此时最不愿意听到的就是这句话，尤其是前边还说得好好的，顿时不悦道：“为什么？”
　　“友情的话我或许可以测试，但是‘爱情’和‘大爱’这两个，我无能为力。”风轻语耸耸肩。
　　“这三者有什么区别吗？”
　　风轻语此时有一肚子的疑问，但还是优先解释道：“友情我经历过，所以能够理解是一种什么样的感受；但是后两者，我完全没有经历过，就算是测试我也酝酿不出来啊！”
　　旁听了半天的尤娜想也不想道：“那想个办法让你经历一遍不就可以了吗？”
　　荷娜对此十分赞同：“爱情的话，我看下——是和人之间的感情，这个简单，到时候你想找谁直接说；大爱，没有边界的爱，对任何事物都存有一颗爱心，这个的话，你要不要考虑以阿尔法星为对象？”
　　风轻语的疑问在这句话后终于憋不住了：“你们阿尔法星人——是不是都不知道什么叫做‘爱’？”
　　玛姬和三个娜齐刷刷点头。
　　果不其然，风轻语叹了口气道：“爱这种东西不是说有就能有的！人与人之间的爱，无论亲情、友情、爱情，都是需要一个过程累积的，而且这种情绪是相互的，尤其是爱情，它还需要一个特定的对象；再说‘大爱’，这是圣人的境界，我自认是一个小气鬼，我连地球上的事物都不能做到全都爱，更何况要我去爱对我来说是外星球的阿尔法星了。”
　　米娜忧心忡忡：“那怎么办？万一就是这两者其一呢？”
　　“船到桥头自然直。既然存在，那么我们就一定有办法。”荷娜看大家士气低沉，于是鼓舞道，“既然地球上的人类能拥有这些情绪，我们为什么不可以呢？风轻语小姐也说了，这种情绪是相互的，那么我们就来培养吧！我们还有时间，一切都还来得及。”
　　“停！”风轻语打断了她的幻想，“我还说了，‘爱情’这种情绪是需要一个特定的对象的！我想你需要看看你找来的那些地球上的小说，仔细了解一下‘爱情’到底是什么。我累了，先回去了。”
　　走到门口的风轻语又停了下来，对荷娜道：“对了，你刚刚投影出来的那些小说是找的正版吗？是的话记得传一份给我，我想打发打发时间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　芭芭拉：巴啦啦能量——新年事事顺！
　　玛姬：只要你消停，我一切顺利。
　　风轻语：只要回家，有挫折也不怕。
　　神秘女子D某：呵呵，naive
　　芭芭拉：导演，这活没法干了！录个新年特辑她们也要欺负我，岂有此理！


卷三·恋爱实验室
　　

第35章 爱即Truth
　　通宵翻阅了十几本小说的荷娜，找到了同样挂上了黑眼圈的米娜，一边打着呵欠一边道：“他们地球人的情绪真复杂，原来谈个恋爱还能翻出这么多花样。”
　　米娜认同地点点头：“虽然她昨天信誓旦旦地说这事是不可能的，但昨晚看了这么多本书，我也算是理解了一点什么叫‘爱情’吧。我想，或许我们还是有希望的。”
　　“可最主要的是，需要一个特定的对象，找谁合适呢？”
　　“是啊……找谁呢？”米娜打着呵欠，见荷娜看过来，忙摆手道，“别看我啊，我不行的！你们近卫队、侍卫队整天训练负伤都要来找我，我可是很忙的。”
　　“可是在这里，跟她最熟的人就是你了，这些书里不是都说什么‘日久生情’吗？”
　　“好像——你跟她更熟吧？”
　　搬起石头却砸了自己的脚，荷娜假意咳嗽两声道：“……那，我们再想想吧。”
　　“对了，你分给我看的那几本都叫什么来着？”米娜想了一会显然没想起来，摆摆手道，“算了，记不起来了，反正都是说，两个人本来是互相看不顺眼的，但是在吵闹的过程中产生了‘爱情’。我觉得这种发展起来都还是挺快的，而且也会爱得比较激烈。或许我们可以考虑有没有这样的人选？”
　　荷娜眯着的双眼突然睁了睁：“有倒是有，不过也就是说是——殿下？”
　　两人对视一眼，顿时觉得浑浑噩噩的大脑瞬间就彻底清醒了——让玛姬去和风轻语像小说里那样黏黏糊糊地谈恋爱？画面太美，不敢想象。
　　然而最后，两个人还是顶着黑眼圈，站在了玛姬书房的门口。
　　荷娜看着比自己靠后半步而战的米娜，侧了侧身让出一块位置，轻声道：“你来敲。”
　　“你敲。”米娜站在原地，不为所动。
　　荷娜不依不挠：“你是殿下的私人医生，跟殿下比较熟。”
　　米娜完美反击：“你是殿下的近卫队长，跟殿下更熟。”
　　南西端着茶点走过来，就看到两个人站在门口互相瞪眼，点点头打了招呼：“荷娜队长、米娜医生。”然后从两人中间穿过，敲响了书房的门。
　　“进。”
　　南西推门而入，在关门前十分“体贴”地回头问道：“两位大人不进来吗？”
　　玛姬闻声看过来，就看到荷娜跟米娜一左一右站在门口，仿佛门神：“有事？”
　　还没有做好准备的两人只能乖乖进来。
　　待南西放完东西关门出去，玛姬便放下了手里的书，等着两人跟自己汇报事情。然而左等右等都不见两人开口，有些不悦道：“来我书房当雕像的？”
　　“是这样的——”荷娜低着头，声音轻柔，语气带着试探，把自己的想法说了，怕诱惑不够，她又补充道：“如果风轻语真的对殿下产生了‘爱情’，那么她也有可能会对阿尔法星拥有‘大爱’，毕竟地球上有个词叫做‘爱屋及乌。这样我们就能把所有的可能性都确定一遍了。”
　　玛姬听完面无表情，沉默不语。
　　荷娜跟米娜偷瞄两眼，内心战战兢兢。
　　就在两人以为自己触到雷区的时候，玛姬终于开口了：“我知道了。”
　　米娜呵欠连天，头点得如同鸡啄米，却依旧停不下思考的大脑：“殿下那句’知道了‘是什么意思？”
　　“或许过两天就知道答案了。”荷娜站起身，拍了拍米娜的脑袋，“行了，你赶紧休息一会吧，我去训练场了，过会儿少不了有人要去医疗室麻烦你。”
　　“这么拼？”米娜摆摆手示意她自己知道了，门一关上，衣服也没顾上换，倒头便睡。
　　阔别地球许久，终于有了娱乐活动的风轻语，一吃完饭就立马赶回房间，站着、坐着、躺着、趴着……怎么舒服怎么来，一本看完接一本。
　　“啊——爽！”从床上爬起来，看看窗外昏黄的夕阳，伸个懒腰，风轻语换了衣服准备去吃晚饭，“大学里都没这么自在过。做人也该往好的方向看一看，’塞翁失马，焉知非福‘呢。”
　　餐厅里，荷娜依旧是一脸倦容，米娜中午休息了一会儿看上去多少好一点，而尤娜则一脸担忧地看着餐桌上空出来的主位。
　　风轻语一进来，就被这群人的低气压给惊了一下：“你们一个个的，这都是怎么了？不会是出去跟人打仗还打输了吧？”
　　尤娜摇摇头道：“不是，只是殿下今日有些反常，晚饭都是叫南西送到她房间里的，我有点担心。”
　　风轻语对于她的忠心耿耿十分敬佩，点点头示意自己知道了：“那你们两个又是怎么回事？荷娜，你是去动物园演国宝了吗？”
　　“恩？”
　　“忘了你不知道熊猫了，”跟朋友开玩笑说习惯了，再加上有翻译芯片，没有语言障碍的相处总是让她有一种自己说的话对方一定能懂的错觉，风轻语想了想换了个问法，“你们昨晚上做贼去了？”
　　“没。”
　　看两人支吾不想说的样子，风轻语也就识趣的闭嘴，专心吃饭。只是心里依旧好奇，昨晚究竟是发生了什么，才能叫荷娜跟米娜同时挂上黑眼圈，叫玛姬打破府上的规定在卧房内用餐。
　　第二天，不等荷娜跟米娜来找，玛姬倒是率先一封通讯把人都叫到了会议厅。
　　“我想好了。”
　　没头没尾的一句话，让三个以为有什么大事发生而匆匆赶来的人愣住了：“什么？”
　　“就是你们昨天提的事情。”
　　唯一一个不了解情况的尤娜问道：“昨天什么事情？”
　　“跟风轻语恋爱的提议，我答应了。”
　　看她一副英勇就义的表情，荷娜有些于心不忍道：“殿下其实不必勉强自己——”
　　“不用劝我，为了星国，我没有拒绝的理由。”
　　跟米娜对视一眼，荷娜点点头，拍马屁道：“殿下英明大义！”
　　“但是——”
　　三人听到转折，心里一抖。
　　声音被刻意压低，玛姬神情有些尴尬道：“我不知道该怎么做。”
　　“这不是问题，我相信荷娜一定有办法的！”米娜闻言，立刻信誓旦旦跟玛姬保证。
　　被拖来做担保的荷娜强行保持着微笑：“……是的殿下，我会为您想出一套最有效的办法。”
　　“你们是疯了吗？”会议结束后，尤娜把两人拉到角落，一脸的不可置信，“找谁不行，怎么找上殿下了？”
　　“是这样的，地球上的恋爱定律第一条：对象一定要是出身不凡的人，我们这里抛开殿下，还有第二个合适的人选吗？”
　　“荷娜说的对，”米娜点头附和，“而且地球上的恋爱定律第二条：两个人一定要起先不合，而且还要在一起相处很长时间。”
　　并没有接受地球小说洗礼的尤娜信以为真：“原来是这样，看来只有殿下有这个能力了。那你们打算怎么做？”
　　“我发现那些小说虽然故事都大不相同，但仔细总结还是能找到共通点的，我想这些共通点应该就是最关键的部分。”
　　“那就拜托你了！”尤娜十分正式道，甚至有一种重要仪式的庄重感。
　　荷娜不愧是玛姬的军师兼文秘，又是一个通宵过后，玛姬便收到了一份计划书，名字特别正式——《拯救星国的最后作战计划》，副标题是“玛姬殿下恋爱指南”。
　　“一、’爱情‘是什么？
　　“爱情，地球人的一种特有情绪……”
　　对于这种定义类的内容，玛姬粗粗一看便翻了过去。
　　“二、’爱情‘最容易出现在什么样的人群身上？”
　　玛姬眉头紧了紧，依旧跳过。
　　“三、’爱情‘的几种表现形式。”
　　越靠越近的双眉挣扎片刻，最终还是拧到了一处，而训练场的荷娜也接到了一封简讯：到我书房来，立刻！
　　“你是怎么回事？”
　　“殿下莫急，”荷娜慢悠悠道，“’恋爱‘的过程之中，最忌缺乏耐心。计划书开篇写的这些内容，一是为了磨炼殿下在军事以外事情上的耐心，二是里面的内容确确实实于您有助。”
　　被荷娜这么一说，玛姬拧在一起的眉头各自归位，但是语气依旧有些不悦：“我们没有那么多时间了。”
　　“殿下，’磨刀不误砍柴工‘是地球人的一句箴言，我们现在做的这些，都是在为最后的成功做准备，并不耽误时间，相反，还有助于我们的进展。”
　　沉默片刻后，玛姬终于恢复了平时的语调：“你回去休息吧，今天训练场叫尤娜自己看着。”
　　“多谢殿下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果觉得文中有不合理的地方，可以在评论里问我，我会仔细解释清楚，毕竟我还做不到把每一个细节都给完美地表达出来（这是缺点，我会努力改进）。
　　可是强行加戏，改了原文设定再反过来怼我，那我是不认的，我不单不认，还要怼回去的。
　　作者写文并不欠谁的，欢迎且感谢一切合理的讨论与建议，但是自己看不清楚内容还要反过来咄咄逼人的，请早日右上点×，大家都落个清净。
　　以上，最后一次负能量的碎碎念。
　　

第24章 恋爱合约（上）
　　当风轻语看到玛姬手捧一束深色的花站在自己住的客房门口，还冷冷盯着自己的时候，刚刚睡醒的大脑被吓得指使双手，“砰”地一下把门给关了回去。
　　片刻过后，门再一次从里面被打开了，而门外依旧是穿着暗红色军团制服、束着黑色皮带、扎着干练马尾、手捧暗夜玫瑰花束的玛姬。
　　“砰”的一声，门，又一次从里面被关上了。
　　玛姬看着差点扇到自己脸上的、紧闭的房门，脸色一点点阴沉下去，角落里的荷娜见状，不住地冲她打着手势，示意她一定要忍耐、包容。
　　而门里的风轻语正倚着门板，拼命地揉着眼睛、掐着大腿，内心止不住哀嚎：一定是我今天起床时候的睁眼方式有问题！
　　当门第三次被打开，门外依旧是那个穿着制服、身姿英挺的玛姬，只不过脸色好像比之前黑了一点。
　　“你……昨天是不是伤到头了？”风轻语半抱着门板，探着脑袋试探着问道。
　　没有回她的话，而是把花束伸到门后递给她，玛姬道：“送你的，我们一起去吃饭。”
　　接过花束，风轻语左看右看，也没看出这捧花有哪里独特，见玛姬一直看着自己，她道：“为什么突然送花给我？”
　　显然是一早就想过遇到这种问题该如何回答，玛姬毫不犹豫道：“它们，很配你。”
　　这答非所问的对话让风轻语觉得，眼前人不单单是伤了脑袋，而且还在后续的治疗过程中吃错了药！米娜这个蒙古大夫，真的是太不靠谱了！
　　此时正跟荷娜、尤娜一起躲在角落的米娜忍不住打了两个喷嚏。
　　怕被发现，尤娜连忙捂住了她的嘴。
　　荷娜小声问道：“病了？”
　　米娜摇摇头：“没，突然之间就觉得想打喷嚏，还忍不住。”
　　“去吃饭吧。”见风轻语抱着花站在门口不动，玛姬又重复了一遍自己的意图。
　　风轻语三思过后道：“那我先进去把花放下。”
　　话音刚落，门又双叒被“砰”地一下从里面给关上了。
　　而玛姬的脸也彻底黑成了锅底。
　　这是风轻语拿到通讯器后，第一次主动拨出去的通话，然后——它被挂断了。
　　半是气愤半是害怕的她发了一封简讯过去，内容简洁，却铿锵有力：你们到底对她做了什么？！
　　不多时便收到了荷娜的回信：没做什么，可能是殿下觉得你跟我们是合作伙伴，应该对你好一点。
　　编谎话也不编得靠谱一点！风轻语这么想着，手指迅速的回复着：不需要，她只要保持之前几天的状态就够了！
　　这次荷娜的回信更快：抱歉，殿下的事，我们做不了主。
　　才怪！风轻语愤愤地关掉了通讯器，一屁股坐到沙发上，开始纠结自己到底要不要再过去开一次门——或许玛姬已经生气走了，毕竟自己刚刚连甩她三次门，依着她的性子，早该炸了。
　　就在她悄悄朝着门的方向移动的时候，却突然响起了敲门声，以及玛姬清冷的嗓音：“放好了就该去吃饭了。”
　　……此时体会到阴魂不散更可怕的风轻语，突然开始怀念当初那个一言不合就扭头走人的玛姬。
　　餐厅里荷娜、米娜、尤娜三人早早就坐好了，见两人并肩走进来，都笑得十分灿烂打了招呼：“殿下早上好，风轻语小姐早上好。”
　　被三个人盯得有些不自在的风轻语觉得，此时的自己就像一只误入狼窝的小肥羊，浑身散发着猎物独有的芬芳。以至于连侍者端了饭菜上来，都忍不住要戳开仔细检查里面有没有夹杂奇怪的东西。
　　心惊胆战地吃完早饭，风轻语趁荷娜开溜之前把人逮到了一旁，质问道：“到底怎么回事！说！坦白从宽，抗拒从严！”
　　“你多心了，真的没有什么。”荷娜表情十分无辜，好像事情真的跟她无关一样，“多一个人关心你、对你嘘寒问暖、陪你玩，这样不好吗？”
　　风轻语半信半疑：“关心我、陪我玩是挺好的，但那个人是玛姬！只会让我觉得你们在密谋着要对我做什么不好的事情。”
　　“怎么会呢！您可是我们目前拯救星国唯一的希望，我们怎么会害您呢！”荷娜怕她不信，又拖了伊笛丝出来，“而且我们都已经把你的存在告诉了陛下，如果你出了什么事，陛下也不会放过我们的。”
　　“姑且信你。”见她言之凿凿，风轻语撇撇嘴道。
　　见玛姬已经朝着这边走过来了，荷娜冲风轻语挥挥手道：“既然小姐已经没事了，那我就先去训练场了。”
　　看她溜得如此之快，风轻语只觉得背后一阵凉风吹过，转头一看，玛姬绝美的脸庞已经近在眼前。
　　这个距离实在是太近了，甚至都能感受到对方温热的呼吸！风轻语下意识退后一步，皱了皱眉道：“有事吗？”
　　“我们去赏花。”
　　这毫无商量余地的冷淡语气，再配上她冷艳无表情的脸，说她是机器人大概也没有什么违和感。
　　“不去，我要回房了。”拒绝完眼前人莫名其妙的要求，风轻语转身便走。
　　玛姬不快不慢地跟在她身后：“去赏花。”
　　“你很闲吗？”风轻语受不了她背后灵一样的跟着，停下转过身道，“你真的很闲的话，就去找找还有没有别的资料记载了能拯救你星球的办法，做点正经事可以吗？！”
　　不知道对方为什么突然发脾气的玛姬也有点恼了，但想起荷娜的叮嘱，还是认真解释道：“为了你，我可以放下一切。”
　　此时就算风轻语再迟钝，也猜到了眼前人是想做什么了。但是她知道，这件事的罪魁祸首并不是眼前这个人，而是——
　　“荷娜！你还想演到什么时候！”
　　被叫停的荷娜喊过尤娜，让她继续训练下面的人，自己则跟着风轻语走到一旁的休息区：“怎么这么大火气？”
　　“你说，你是不是叫玛姬来追我，想让我谈恋爱！”
　　荷娜本想继续装傻，但在风轻语逼人的目光下还是松了口：“抱歉，我们也是想尽量多一点把握，不放过每一个可能性。”
　　“可是你们知不知道，’爱情‘真的不是你们送两朵花、陪着吃个饭就能有的！”风轻语听到她的回答，不知道是该哭还是该笑，这群外星人对爱情的理解真是太肤浅了，然而行动力又是那么的强。
　　“抱歉，阿尔法星人生来感情淡漠，除了衷心以外，连亲情都很少存在，更是从来没有体会过’爱情‘，所以我们对爱情的理解也是来自地球上的资料。由于文化差异，我们最终获取的信息可能与真实情况存在误差，希望风轻语小姐您能不计前嫌，为我们解释一下’爱情‘的真正含义，以便大家早日找到方法，完成合作，早日送您回家。”
　　虽然是很普通的语气，但是风轻语突然就觉得她们其实也……挺可怜的？一个没有多少亲情也没有爱情的种族，能繁衍到如今也是个奇迹。
　　被自己圣母般的想法惊到了，风轻语忙转移思绪道：“既然你们真的不死心，不如把人都叫上，大家一起去会议厅，坐下好好聊。也省的今天的荷娜好不容易消停了，明天一觉起来又来个什么米娜、尤娜的，那我可是招架不住了。”
　　被嘲讽了的荷娜非但不介意，反而有些开心道：“那我去通知殿下。”
　　会议厅里来来往往，坐着的依旧是那五个人，只不过这次坐在主讲席位的，是风轻语。
　　“我知道大家对我神力的事情都很上心，我也是一样的心情。但是我希望大家可以用一些科学的、高效的方法来解决问题，而不是只看十几本小说，就把那些并不现实的套路直接拿来用。”
　　被影射的荷娜跟玛姬听得认真，丝毫没有脸红，让风轻语不得不思考究竟是这群人的脸皮太厚，还是没听懂自己话里有话。
　　“既然你们现在都对地球上的’爱情‘很感兴趣，那么我就来讲一讲，’爱情‘到底是个什么。”话是这么说，但作为母胎单身的风轻语其实对于爱情的理解也并没有多么清楚，只不过用来忽悠这群外星人还是绰绰有余的。
　　

第25章 恋爱合约（下）
　　“那我要先说好，在我说话的过程中，不要打断我，有什么疑问请举手，我点头同意了你再提问，明白吗？”
　　四个人点点头，示意自己知道了，
　　风轻语突然有种想穿上正装、戴上眼镜，拿起教杆、站起身，在一旁走来走去的冲动。
　　克制着这股冲动，她道：“首先要说的第一点，’爱‘是什么。爱是人类的一种情绪，在程度上讲要高于’喜欢‘，知道什么是喜欢吧？”
　　下面坐的四个人乖乖点头，然而荷娜又摇了摇头，本想开口却又想起了风轻语一开始的话，双手上举，位于头两侧。
　　……
　　怪自己没说明白，风轻语哭笑不得：“你举一只手就可以了，在地球上双手上举的意义……不是太好。”
　　荷娜点点头，放下手道：“我有个问题：虽然星国也有喜欢的说法，但我们的’喜欢‘或许和你们的’喜欢‘不太一样，毕竟翻译芯片会把一些不存在的词汇翻译成类似的。”
　　想起暗夜玫瑰的翻译，风轻语点点头，认命地从喜欢讲起：“喜欢一个人，往往起源于荷尔蒙，是一种生理上的反应。而后生理影响心理，见到他会欢喜、见不到会忧愁；初动心时，胸口仿佛有小鹿乱撞、脸上仿佛有火在烤，不敢与他对视，同他说句话都会觉得身心愉悦……”
　　四个人一边听，一边打开了通讯器的记录功能，仿佛认真记笔记的学生。
　　见此情此景，风轻语有种为人师表的欣慰感，讲话的语气也逐渐真诚了起来：“爱呢，则是在喜欢的基础上，更多了一份忍耐、一份包容以及……一份责任。”
　　四个人集体摇头，示意没听懂。
　　风轻语只好绞尽脑汁，想着该怎么解释得更明白一点。然而越想越觉得自己先前的想法太托大了，爱这种东西，怎么可能用几句话概括得清楚！
　　毕竟对于地球人来说，理解“爱”的过程是很漫长的，是陪伴着一个人的成长的，非要一时来总结的话，真是个难事。
　　纠结半天，风轻语索性道：“爱就是我愿意接受他的缺点，愿意陪他一起成长、一起变老，愿意为他做出改变。总而言之，爱就是我愿意接受他的一切，也愿意他拥有我的一切。”
　　四个人似懂非懂的点点头。
　　米娜举起了手，见风轻语点头之后才道：“那送花、吃饭、游玩对于爱情来说，有用吗？”
　　“小说里写的那些，送花、吃饭、看电影就能喜欢上甚至爱上的，还有一个隐藏的前提，那就是对对方有好感。在此之下，做一些浪漫的事刺激荷尔蒙的分泌，好感才会渐渐变成喜欢，喜欢才会变成爱。”
　　米娜继续问道：“那就是说，我们看的那些小说里的描写的恋爱都是假的咯？”
　　“不一定，爱是需要’契机‘的，每个人爱上一个人的契机不一样，有的人或许会因为被关心就爱上关心他的人；有的人或许在危急关头被救了一命就爱上了救他的人；也有的人是在跟熟悉的人日常相处中，突然发现这个人值得爱所以去爱的……情况很复杂，要分开讨论。小说里写的套路没错，对很多人也适用，但不是对所有人都适用，比如说我。”
　　米娜点点头，又问道：“那我看的那些，两个人原本互相看不顺眼的，最后为什么也能互相爱上？”
　　风轻语觉得自己现在简直是在开恋爱讲座：“互相看不顺眼的人，可能是因为误会，误会解开了就发现对方这个人还不错，慢慢的在一起相处的过程里，发现对方跟自己合得来，对自己也很好，慢慢就喜欢上了。”
　　米娜点点头，示意自己没问题了。
　　玛姬接着也老老实实举起了手，见风轻语点头后才道：“那对你来说，怎么样才会爱上一个人？”
　　被玛姬问到这个问题，风轻语总觉得哪里怪怪的，本不想回答，但是在四人期待的目光下还是道：“因为我国家的文化，我比较相信’缘分‘。只要是那个人，无论他做什么，亦或是什么都不做，我都会爱上。”
　　荷娜问：“缘分是什么意思？”
　　风轻语挑挑眉回道：“意思就是：上天注定，强求不来。”
　　“那你能来到星国也是缘分了。”
　　“算是吧。”风轻语没有反驳，反正这群外星人也不知道什么叫“孽缘”。
　　“既然是缘分，那么有没有可能说，老天注定你会爱上星国的人？”
　　对于荷娜的问题，风轻语十分果断的送上否认三连：“不会的，没可能，别瞎说。”
　　“那如果不是你的’缘分‘，你有可能会爱上吗？”
　　“不会。”恋爱讲座慢慢开成了八卦记者招待会，风轻语有些无奈：“我觉得，你们真的可以放弃你们的计划了，爱一个人没小说里写的那么容易的。就算有些人说着’我爱你‘也不见得他心里真的有这份爱。”
　　“哦，好的，”荷娜道，“不过我了解到，你们地球人并不是一生只能爱一个人的，你真的不考虑跟殿下谈一场恋爱吗？”
　　“不考虑！”风轻语险些抓狂，这群人到底听没听到自己说的话啊？
　　“哪怕这场恋爱中，你可能会觉醒神力、收获一份无微不至的关心、得到全府邸上下人的尊敬，还可以有一个人陪你游遍星国河山美景，在你难过的时候安慰你，在你开心的时候和你一起庆祝……”
　　强烈的语气竟然有些松动：“不……”
　　荷娜微微一笑：“你不试试，怎么知道自己一定不会爱上殿下呢？不如我们来打个赌吧。”
　　“赌什么？”话一出口，风轻语就后悔了：你怎么还不长记性，激将法这么明显还上钩！
　　“赌你全力以赴之后，会不会爱上殿下。”
　　“赌注是什么？”
　　“如果你直到离开都没有爱上殿下的话，就算我输，那么不管最后我们的合作有没有完成，你离开时都可以带走星国上除屏蔽器以外的任意一件东西；如果你爱上了殿下，算你输，赌注你定。”
　　风轻语觉得自己赢定了，于是随口道：“如果我输了，那我就不回地球了。”
　　“好的，为了保证这个赌约的效力，我们再来签一份合约吧。”
　　“要这么正式吗？”
　　“要的，等我一会儿，马上拟完。”
　　看着荷娜埋头于掌上电脑，不一会儿，风轻语的通讯器里就收到了一份合约，已经被自动翻译成了汉语。
　　草草浏览过后，风轻语不得不为自己的无脑嘴快买了单。
　　“合作愉快。”
　　米娜看着被忽忽悠悠就签下了合约的风轻语，冲荷娜投去一个赞赏的眼神。
　　而风轻语依旧在懊恼自己的冲动。
　　“我会努力学习的。”
　　听到玛姬这句话，风轻语一时不知该作何反应，干脆起身往外走去：“荷娜，你来一下。”
　　荷娜看看玛姬，见她点头后跟了上去。
　　“我不知道为什么你们一定要选玛姬？我可不可以申请换一个对象？”
　　“抱歉，我们的赌约跟合约，圈定的对象都是殿下，已经不能再改了。”荷娜谋划成功，嘴角一直挂着笑，“其实殿下不是你想象中的那样。”
　　风轻语叹了口气：“我想象中什么样？我对她就没有过什么想象。”
　　“用你们的地球话说，其实殿下是一个很有’人格魅力‘的人。”
　　仿佛听到了天大的笑话，风轻语不可思议地看着她：“你对’人格魅力‘是有什么误解吗？”
　　“对我们来说。”荷娜补充道，“殿下军功累累，对待属下也很友善，我们追随她都是发自真心的。而且殿下一旦认准了要做一件事，就一定会努力做到最好的。或许这场赌约里，你也不见得什么收获都没有。”
　　风轻语挑挑眉道：“如果你受过地球的教育，我想你比现在还要油嘴滑舌。”
　　“多谢夸奖。”
　　突然很好奇翻译器把“油嘴滑舌”翻译成了什么，然而语言不通的风轻语只好放弃：“算了，回去吧，看看大家还有什么想说的没。”
　　“谢谢你！”荷娜突然对着风轻语鞠了一躬。
　　这一下把风轻语给吓了一跳：“你这突然……”
　　“抱歉吓到您了，我们进去吧。”
　　

第25章 探寻真相（上）
　　被忽悠着签下了所谓“恋爱合约”的风轻语思前想后，还是忍不住叹了口气道：“我知道你们这么做也是为了让我尽快觉醒，但是我们也不能在一棵树上吊死是不是？”
　　米娜眨眨眼，感情十分真诚：“可是截至目前，我们只从你身上找到了这一种办法。”
　　“那……你们科技这么发达，三年来，就没有试过用人工的手段去解决？”
　　荷娜看了看玛姬，见后者同意才道：“我们曾经试着分析泉水的成分，看看能否靠人工制造出新的有同样效果的泉水，但是……失败了。”
　　米娜曾经是负责分析与研究的一员，闻言点点头道：“我们做过多次分析，泉水的成分与星国其他水源是差不多的，并没有发现什么独特的物质，但是我们用能量测试仪测试，发现只有泉水才蕴含着巨大的能量。”
　　“那你们有没有想过，去源头入手调查？比如……究竟是什么导致了泉水水位逐渐下降并且干涸的？”风轻语道，“我注意过玛姬府上的用水情况，阿尔法星似乎并不存在水源缺乏的情况。按地球上的理论依据，泉水是地下水，不是那么轻易就会干掉的。”
　　荷娜解释道：“星国的泉水也是地下水，这一点和地球是一样的。只不过出了事之后，调查水源是由陛下安排人去做的，我们无权过问。因为灵泉是由只听从陛下命令的禁卫军把守的，除非有陛下的手令和相关部门的批准，不然谁都不能靠近灵泉。”
　　“那你们……想生孩子的时候怎么办？”
　　“星国有专门的机构，当一个人想拥有后代的时候，就可以去填一份申请表提交，然后会有专门的官员审核；审核通过之后，会有另外专门负责的官员带着申请表和陛下的手令前往灵泉，取出相应分量的泉水密封好，再逐一下发。”荷娜解释完，又补充道，“当然，自从灵泉干涸之后，这一系统的官员都成了领救济金的无业游民。”
　　眼见气氛有些沉重，风轻语转了话题道：“说个题外话啊，你们为什么不提前多存下一些泉水呢？起码还能解解眼前之渴。”
　　“星国有令，任何人、机构、部门、组织，都不能擅自存储泉水。”
　　风轻语点点头，有点理解这个禁令是为了什么，但转念一想道：“那不对啊，既然有这样的命令，你们用来研究的泉水是哪里来的？”
　　“是殿下发现泉水水位有下降现象时，未雨绸缪，派人……偷出来的。”怕风轻语再追着问下去，荷娜道，“当然分量并不多，仅供我们研究使用，并没有违背星国法律生子。”
　　风轻语忙点头道：“知道知道，我不会误会的。”
　　荷娜这才松了一口气，冲她笑笑。
　　“对了，我还有一个问题。”风轻语从第一次听尤娜讲阿尔法星的繁衍情况时，就有一种说不出的感觉，总觉得自己忽略了什么，正巧会议厅的窗台上有鸟暂落，啼声婉转，才让她突然意识到。
　　“请讲。”
　　“这三年内，你们确定星国没有一个新的人类诞生？”见她们点头，风轻语又道，“但是动物呢？你们注意过它们没有？我记得尤娜曾跟我说过，阿尔法星连动物都是没有雄性的。”
　　“是的，阿尔法星只有雌性生物。”
　　“既然泉水是被重兵把守的，那么你们考虑过动物们是怎么繁衍的吗？它们总不会是每一只都到了泉水，喝一口才能繁衍的吧？而且，刚刚我看到窗台上那两只鸟，小的那只似乎还没多大，应该是你们泉水干涸以后才降生的。所以，这中间，你们遗漏了什么？”
　　话音一落，会议厅内陷入了沉默。
　　沉默的时间越来越长，风轻语猜她们大概是在反思，挑挑眉道：“阿尔法星可能需要更广领域的发展，比如——生物学。”
　　“我想小姐您说的对。”米娜道，“殿下，我想回实验室，看看我们当初是不是真的还遗漏了什么。”
　　玛姬点点头：“今日会议到此为止，去吃晚饭吧。”
　　风轻语迈着欢快地不步伐朝餐厅奔去：如果自己的提议有了突破，就代表着那个赌约不用践行了，真是再好不过了！
　　夜，实验室灯火通明。
　　玛姬穿上了同样的浅绿色大褂，一脸严肃地看着米娜带领着手下做实验。
　　尤娜站在后面，跟荷娜窃窃私语：“如果我们在这里取得了进展，那么殿下跟风轻语的事就可以作罢了吧？”
　　“双管齐下，更保险一些。”
　　“可是殿下……”
　　“嘘，我倒是觉得，能利用这个机会，让殿下学会’爱‘，说不定是件好事。”荷娜道，“若是风轻语最后真的能为星国创造出雄性人类，那么我觉得，星国以后倒是可以参照地球人类的发展模式。”
　　“可地球的水平也太落后了。”
　　“还记得你问我为什么风轻语的父母那么担心她的时候，我的回答吗？”
　　“你说……可能那就是地球人落后却还能繁衍不息的原因？”
　　“对，那时候我还不清楚这个原因是什么，现在我知道了，是’爱‘。在不同身份中出现的，不同的爱。”
　　尤娜还想说什么，就听到米娜道：“我知道了！”
　　荷娜跟尤娜连忙凑过去。
　　“我们对府内外的多种水进行了能量反应测试，最后发现，只要水源被地下水渗透过的里面，都拥有跟灵泉一样的能量。但是——”
　　这一个转折，叫所有人的心提到了嗓子眼。
　　“这些水里面的能量十分微弱，并不能达到使人类致孕的效果，可能对于动物来说是足够的。”
　　荷娜问道：“所以说，动物们一直是靠灵泉通过地下水分散到各处的水源来繁衍的？”
　　米娜点点头道：“应当是这样的。所以，我现在有一个不太乐观的猜测。”
　　玛姬道：“说。”
　　“如果其他水源里的能量真的是通过地下水从灵泉渗入的，那么现在灵泉干涸了，其他水源里的能量也会慢慢减弱，直至消失。”
　　尤娜闻言，难过道：“也就是说，我们现在依旧是只有风轻语一个希望？”
　　“毫无疑问。”米娜情绪有些低沉。
　　玛姬把绿大褂一脱，朝外走去：“我知道了。”
　　“殿下？”尤娜忙脱了绿大褂，跟了上去。
　　“荷娜，按风轻语今日说的内容，尽快重新制定一份计划。”
　　“是，殿下。”荷娜站在原地，目送玛姬离去。
　　实验室只剩下荷娜跟米娜。
　　米娜趴在桌上，头枕着胳膊，闷闷不乐：“可是现在风轻语对我们的计划十分抵触，真的还有希望吗？”
　　荷娜揉了揉她的脑袋，安抚道：“地球上有句话叫’水滴石穿‘，我相信，总会有一天，她会被我们感动的。”
　　“真的会吗？我最近也有在了解地球文化，她们可是有句话叫’非我族类其心必异‘啊！”
　　“可她们还有句话叫’救人一命胜造七级浮屠‘。”
　　米娜感慨：“还真是矛盾啊——”
　　“地球人称之为’多样性‘，”荷娜道，“也难怪地球虽然科技落后，却能拥有几十种不同的地域文化了。”
　　“你说，科技水平真的是越高越好吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“你看我们附近几个星系的星国，科技、军事水平都差不多，要远远高于地球，可是比起地球人来说，我们似乎却是在走下坡路。无论是人类数量还是……文化丰富度。”
　　荷娜耸耸肩：“或许跟科技、军事并无关系。”
　　“那是什么？”
　　“你不是也在研究地球的文化？自己去思考吧。”荷娜笑笑，站起身道，“我先回去看资料了，想想该怎么给殿下重新出谋划策。不过我觉得风轻语今天有个想法不错，或许我们真该想办法去查一下灵泉干涸的原因了，或许——我是说或许，灵泉又能恢复往日呢？”
　　“那就辛苦你了。”
　　

第27章 探寻真相（下）
　　当风轻语看到玛姬手捧一束深蓝色鲜花站在自己住的客房门口，还冷冷看着自己的时候，刚刚睡醒的大脑被吓得指使双手，“砰”地一下把门给关了回去。
　　等一下……这个场景，似乎在哪里见过啊？
　　门再次打开，玛姬先是愣了一下，随即不知道是想到了什么，慌忙间扯出一个笑——还是一个冷笑，然后把花递到眼前人手里，柔声道：“早安。”
　　风轻语看着花束，不知道该接花还是该直接关门。想着不能把今天过成昨天的风轻语犹豫再三还是把花接了下来。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，虽然玛姬笑得是让人有些发毛，但还是成功地让风轻语到了嘴边的“你毛病又严重了”变成了“你……怎么又来了？”
　　“找你一起去吃饭。”
　　风轻语转身进房放花，呢喃道：“看来我的提议是毫无进展了。”
　　玛姬站在门口，并没有听清她说了什么，只是看着她的背影发呆，不知道在想什么。
　　至于玛姬为什么再一次出现在风轻语房门口，还带上了一个让人汗毛竖立的冷笑，这要追溯到今天一大早。
　　荷娜带着一对比之前更严重的国宝眼，敲响了玛姬的卧房门——十年来，这还是她第一次直接去卧房找玛姬。
　　还穿着黑色丝绸睡衣的玛姬坐到沙发上，看着对面精神萎顿的荷娜，蹙了蹙眉道：“什么事？”
　　“关于殿下昨日说的新的恋爱计划，属下想了一夜，觉得还是跟您面对面报告比较好。”
　　“说。”
　　“属下仔细考虑了风轻语小姐昨日所说的内容，我想她的意思是觉得爱情如果扯到计划，那都是假的，真正的爱情不是计划出来的。”
　　玛姬挑挑眉，示意她继续说下去。
　　“其实无论是我们看过的地球上的小说，还是她自己的讲述，真正爱一个人的时候，做的每一件事都是发自内心的。同理的，想让一个人爱上自己，首先要先爱上对方，真心换真心。”连夜又从小说里多学了几个词，荷娜道，“我觉得殿下只要从内心告诉自己，要把最好的给她，要用最好的态度对待她，我相信，就是石头也有被焐热的一天。”
　　玛姬沉默片刻，冲她点点头道：“我知道了，你回去休息吧，今天继续让尤娜代你。”
　　“是，殿下。”
　　荷娜离开后，玛姬看着桌上花瓶里已经有些干枯的暗夜玫瑰，心里反复地思考荷娜说过的话——真心换真心？最好的态度和最好的东西都给她？这个任务，似乎也不是特别难。
　　而且只要能完成，阿尔法星就很可能会得到延续，自己也能继承王位，实现最初的理想。给自己做完心里建设，玛姬起身走到衣橱前，正准备拿出军团制服，却突然想起看过的小说里提到的“一定要把恋爱的私人时间跟工作分开”，手利落地滑向了一旁，取出了一条很久没有穿过的浅蓝色小礼服长裙。
　　是的，她也看了那些来自地球的小说。
　　玛姬原本认为这些东西就是浪费时间的，之前荷娜传给自己，自己就扔到了一旁。但昨日看到米娜跟荷娜对风轻语以及地球文化颇有了解，甚至对于一些东西的理解比自己还清楚时，心里竟然有一种奇怪的感觉。
　　当她从实验室回到卧室，竟然鬼使神差地打开了一本来自地球的小说，并且看得入了迷，难怪伊笛丝以及历任国王都明令禁止星国有任何与强身健体无关的娱乐活动。
　　看着镜子里似乎长胖了一点的自己，风轻语心情愉悦，若是昨日自己的提议有效，那么就不用去履行那个奇怪的赌约了！
　　虽然她不觉得自己会输——毕竟“全力以赴”四个字十分主观，可操作性十分大——但是昨晚回到卧房打开了小说看到对男主角“英俊、高大、帅气”的描写，她才反应过来——玛姬虽然长得很高，但她依然是个女人啊！
　　让她跟同为【女人】的【玛姬】谈恋爱，这简直就是逼她赤脚走放在千米悬空钢丝上的刀山啊！幸亏自己机智，风轻语在心里默默给自己点了个赞。
　　从卫生间出来，风轻语走到衣橱前换了一件短裙，阿尔法星天气越来越暖和，大概是要入夏了。哼着小曲走到门口，正准备开门去餐厅吃饭的风轻语上演了开头一幕。
　　跟玛姬并肩走在路上的风轻语忍不住问道：“昨天我的提议，没有什么有用的发现吗？”
　　“恩。”玛姬本打算说完这个字就算了，但是转念一想自己看过的“要跟对方多沟通”，于是道，“星国的动物的确不是靠灵泉本身繁衍的，而是通过灵泉渗入地下水后流往各水源里的那些。”
　　“果然是这样。”猜中了的风轻语莫名骄傲。
　　“不过可惜现在灵泉已经干涸，其他水源里蕴含的能量也在衰减，应该用不了多久，连动物都要走向灭亡了。”
　　风轻语突然不知道该怎么接话，说“节哀”吗？可自己就是来拯救她们的，干脆干笑一声带过，幸好马上就到了餐厅，解除了尴尬。
　　“荷娜呢？”进了门只见尤娜跟米娜坐在那，却不见荷娜。
　　玛姬走到自己的位置上坐下：“她昨晚又通宵了，我让她早早吃过饭去休息了。”
　　为了能更好的培养感情，原本风轻语在餐桌上的座位是离玛姬最远的，现在也在玛姬的示意下，被侍女挪到了玛姬旁边原本是属于菲安娜的位置上。
　　“请。”
　　跟着侍女走到这个位置，风轻语突然问道：“对了，菲安娜还在关禁闭吗？”
　　玛姬原本想说“不是你不想见她的吗”，但话到嘴边还是收了回去，转而道：“怎么突然问起她了？”
　　“没什么，只是觉得最近荷娜又要忙我的事，还要带近卫队跟侍卫队，是不是有点太忙了。”见玛姬一直看着自己，风轻语反而有些不好意思，转过头道，“如果，我是说如果啊，菲安娜能够消停一点的话，就让她回来吧。”
　　“恩，知道了。”玛姬说完，又想了想道，“谢谢你。”
　　第一次从玛姬口中听到这两个字，风轻语惊得筷子都掉到了桌子上。
　　坐的远一点的尤娜跟米娜原本没听到两人的对话，但是听到筷子掉落的声音，下意识看了过来，关心道：“怎么了？”
　　风轻语忙捡起筷子，冲两人笑笑：“没事，手滑。”
　　大概是那一句谢谢太出乎意料了，就好像国家某队世界杯上突然出线一样令人不可思议，风轻语这顿早餐只吃了一半的时候，其他人就已经吃完了。
　　平时一吃完就会离开餐厅的玛姬，竟然在尤娜和米娜都离开之后，还留在自己的座位上。
　　风轻语好奇道：“你不走？”
　　玛姬现在说每一句话前都会思考半天，对于这个简单的问题也不例外，最后在心里敲定了最佳答案才道：“想陪你。”
　　“啪嗒……”筷子又一次掉到了桌子上。
　　眼前人毫不讲理、暴力野蛮的时候，自己怕得不行，恨不得离她八丈远；现在人突然变得温柔，还会说情话了，自己反而更害怕了！这是什么道理？
　　归根结底还是因为前后反差太大，一定是这样的！
　　想到这，风轻语道：“你……有没有觉得你现在跟之前反差，有点太大了？别人可能一时……接受不来？”
　　“抱歉，”玛姬语气十分诚恳，“你希望我怎么样做？说出来，我会努力改的。”
　　她越这么说，风轻语就越害怕。试想，一个对你从暴力威胁到冷漠不理再到温柔体贴只用了两个月的人，得是何等的精神分裂啊！
　　“就……还和前段时间一样，大家各走各的，见面笑一笑，打个招呼就行了。”
　　“做不到。”虽然依然是板着脸，但语气却不是以前那般咄咄逼人。
　　可依旧是一个翻脸比翻书还快的蛇精病！刚说了要改，下一秒就做不到，太敷衍了！
　　大概是意识到自己语气有些不对，玛姬又问道：“吃完饭想去哪里玩？”
　　对于这个黏上就不撒手的家伙，风轻语欲哭无泪：“我要去米娜实验室，今天测试’友情‘。”
　　说起这个，风轻语没有任何时候能比现在更希望自己的神力快些突破束缚了。
　　“好，我陪你。”
　　真的不用你陪！你去忙你的事情吧！虽然很想这么说，但是签了合约的风轻语却是有口不能言——原本以为“全力以赴”有那么大的操作空间，对自己是个又是，可是她忘了，这个全力以赴怎么说也是要面子工程的呀！
　　

第25章 谈判（上）
　　最后，风轻语还是没能摆脱某红毛大型跟屁虫。
　　看到玛姬跟着风轻语一起出现，米娜没有丝毫的意外，十分平静地打完招呼道：“今日测试’友爱‘，还请全力以赴。”
　　听到这四个字，风轻语觉得自作聪明的下场，真的是挖坑自己埋。
　　“等我先平复下情绪。”
　　“没问题。”
　　努力把脑内关于友情之外的事都抛出去，风轻语点点头，示意米娜可以开始了。
　　友情对于风轻语来说，并没有之前亲情来得那么激烈。从小到大，因为名字的原因被不少人笑过，虽然很多并没有恶意，但也因为这一点，她交到的朋友并不多。
　　关系最好的，还是要属大学的室友冯媛媛。但就算是这样，要她去想一些能体现友谊的事情，也找不出几件。细数大概也就感冒了帮忙冲药、心情不好了一起去K歌看电影……也怪自己前二十年过得太平淡。
　　但是就算前二十年过得平淡，后面也不直接就上这么刺激的吧？
　　被外星人绑架然后从外星人口中得知自己是所谓的神族，回到地球后没自己的族人抓回去再被外星人解救，为了不被族人再次抓走而跟外星人合作，以及现在还要被一个外星人追求！
　　真是“平淡的生活往往都是相似的，但刺激的人生却都各不相同”啊！
　　测试结束，结果毫不意外，失败。
　　米娜道：“我想，’爱‘这个方向是对的，无论是之前的亲人之间的爱，还是今天朋友之间的爱，神力强度都有波动，只不过今天的波动明显没有之前强烈。”
　　风轻语点点头：“这是肯定的，毕竟对于朋友的感情没有对父母来得深。”
　　“所以真的要指望爱情了吗？”
　　风轻语挑挑眉：“指望这种比友情还虚无缥缈的爱，我觉得还不如指望’大爱‘呢。”
　　“可是你不是说’大爱‘更难做到吗？”
　　“其实我觉得你们是都已经认定了’爱情‘能够帮助我突破，可是你们有没有想过’大爱‘的可能性更高？”风轻语道，“我不知道为什么我的神力会被那个黑色物质禁锢，但是单以我知道的资料来说，女娲造人是出于’大爱‘，包括地球上另一个神话里造人的上帝，也是出于’大爱‘。在大爱面前，亲情友情爱情都是小爱，我不觉得爱情的可能性会比大爱高。”
　　“但是我们现在不是无法测试’大爱‘吗？所以只要能确定’爱情‘是不是，就可以知道结果了。”
　　“可是如果也确定了’爱情‘不是，那岂不是一样毫无办法吗？”
　　米娜一时语塞。
　　风轻语又道：“我觉得，无论出于什么考虑，你们最好都不要把希望全压在我自己身上。尤其是看上去离成功越来越近的时候，一旦最后的希望也破灭，你们可能难以接受。”
　　“你的意思是……？”
　　“虽然你们的陛下不许你们插手调查灵泉干涸的事情，但是做人呢，就要学会变通。”
　　想起荷娜之前也提过这件事，米娜看向玛姬。
　　后者听到这个提议，也十分心动，于是问道：“你有办法？”
　　“在目前的星国来说，我是不是拯救星国希望最大的一个？”
　　米娜点点头道：“自然，陛下也说过。”
　　“那么，为了能更好地解决你们的困境，我想去了解一下你们以前的事情，不过分吧？”
　　“可陛下未必会答应。”对于伊笛丝下过令的事情，米娜并不抱希望。
　　“你不去试试，怎么知道会结果呢？”风轻语冲她笑笑，没想到被荷娜用在自己身上的话，自己又原封不动还给了她们，还真是风水轮流转。
　　见米娜期待地看过来，玛姬点点头对风轻语道：“如果你想的话，我可以帮你约母亲大人。”
　　“好。”
　　“我去书房给母亲写邀请函。”说做就做是玛姬不多见的优点，话音一落便朝门外走去。
　　见玛姬离开，米娜好奇道：“你现在怎么这么积极帮我们了？我以为除了你自己的事情，你都不在乎呢。”
　　“也要多谢你们想出的什么让我跟玛姬谈恋爱，吓得我想赶紧躲回家啊！”
　　“我觉得殿下人很好的。”
　　“一个两个都这么说，也没见你们想跟她谈恋爱啊！”
　　“阿尔法星人不懂爱的，若不是遇到你，我的一生只知道忠于陛下、殿下，生育也只是为了国家。现在你让我知道了原来人类还可以有如此丰富的感情，”说到这，米娜叹了口气，语气有些悲哀，“其实越是了解你们地球的信息，我就越羡慕你。”
　　一向不怎么会安慰人的风轻语尴尬了：“其实，阿尔法星也没有我一开始以为的那么糟糕。”
　　“谢谢，不用安慰我。”米娜冲她笑笑，“我知道的，阿尔法星的制度以及文化，在你们地球人眼里很奇怪，这也是出于我们自己的环境罢了。地球离西格玛、贝塔等星系遥远，自然不知道星际间的战争有多可怕。我不知道你有没有好奇过，为什么我们科技很发达，但是平日里用的武器却是冷兵器。”
　　风轻语点点头：“我一直想问，只是没找到机会。”
　　“热武器带来的负面影响对一个星球来说，伤害太大了，而且是不可逆的。所以星际联盟——当然地球还不够条件加入所以你们不知道——强制规定，只要是有人类居住的星球，绝对不可以使用任何热武器。”
　　“星际间的就可以？”
　　“只有在远离有人类的星球的宇宙中才可以使用。”
　　风轻语点点头，这个政策其实有些像地球上有关核武器的使用要求一样：“恩，地球上也有差不多的规定。”
　　“你们地球上，还有战争吗？”
　　“有的，只是我所在的国家很安稳。”风轻语叹了口气道，“虽然我以前经常说你们是土匪、流氓，也曾经跟质问过荷娜为什么不可以选择和平的手段与方式，但其实我能理解。只是理解并不代表接受，我生在一个没有战火的时代和国家，我看过那些战争中国家的惨状，所以我厌恶战争。也厌恶一切喜欢挑起战争的国家、组织、个人。”
　　米娜附和道：“其实我们何尝不是呢？殿下虽然以前在外带兵打仗，都打赢了，但是我们的死伤也十分严重，记得八年前有一次，殿下所在的飞船被偷袭，险些丧了命。别看殿下喜欢用武力胁迫人，但她也很讨厌战争，她只是不善言辞，只能用肢体语言来表达自己的情绪。”
　　对于玛姬动手不动口的行为，风轻语之前闲着无聊时也分析过，玛姬也好，芭芭拉也罢，这两姐妹放在地球上，就是典型的“唯我独尊”二世祖，而她们比着二世祖来说，还拥有合法的生杀大权。
　　虽然跟伊笛丝那一次见面的时候，她看起来十分通情达理，但玛姬和芭芭拉都是她养育出来的，可见伊笛丝的思想亦是如此。在这种帝制的集权国家里，王族至上，没有任何人可以牵制国王，有这种思想也很正常。
　　只有生活在追求“平等、自由”环境里的人，才能感觉到，这群人的行为是有多么不可理喻。
　　阿尔法星人就好像女娲族的人一样，因为从小就生活在这个环境中，也接触不到其他不同类型的文明，对自己所处的环境、对自己的命运习以为常。就算自己受到了歧视、受到了压迫，但由于大家都是一样的境遇，也就不觉得哪里有问题了。
　　

第29章 谈判（下）
　　接到玛姬的邀请函，伊笛丝很痛快就答应了见面，只不过把见面的地点改到了王宫。
　　听到这个消息，风轻语没什么反应，反倒是荷娜跟米娜有些担忧。
　　对此，风轻语十分不解：“在哪见面不都是一样的吗？”
　　“若是你惹陛下不开心了，在殿下这里，我们多少还能照应你一下，可我们侍卫是不能跟着一起进王宫的……”
　　“打住——我这还没出师呢，你就开始给我泄气！”风轻语白了她一眼道，“我保证，我会平平安安带着好消息回来的。”
　　玛姬点点头道：“不管发生什么，我都会保证她无事的。”
　　“我可真是谢了你们啊！”对于她们杞人忧天的行为，风轻语十分不以为意，“呸呸呸，童言无忌，大风吹去！什么事都不会有，一切顺利好嘛！”
　　米娜跟荷娜一样忧心忡忡：“可灵泉毕竟是陛下严令……”
　　“好啦好啦，知道你们担心我了，但还是相信我一下好嘛？绝对、绝对、绝对没问题的。”
　　见她这么说，荷娜跟米娜对视一眼，只好作罢。
　　正准备回房的风轻语突然想起来：“不过我明天要怎么去王宫？你们陛下好像没说会派人来接我？”
　　“我陪你去。”
　　见风轻语想反驳，荷娜道：“有殿下陪着您去，我们也能放心不少。”
　　……
　　三人表现出来的态度十分坚决，风轻语知道自己的拒绝对方根本听不进去，索性认了，对玛姬道：“不过我希望明天我跟你母亲谈话的时候，你不要出来插话，无论我说了什么。”
　　“这……”荷娜有些犹豫地看着微微蹙眉的玛姬，“陛下毕竟是殿下的母亲……”
　　“……你们是觉得我比你们傻，还是你们比我聪明？”说完突然意识到好像有哪里不太对，风轻语也顾不上多想了，摆摆手收了嬉皮笑脸，十分认真道，“不管怎么说，如果你们想调查真相，那么从现在开始，一切由我说了算；如果你们觉得真相无关紧要，那么当我没说，替我回绝你们陛下吧。”
　　荷娜跟米娜被她认真的模样唬住了，忙道歉道：“对不起，是我们多话了。”
　　风轻语这才心满意足地点点头回了房。
　　第二天一早，风轻语换好衣服打开房门，就发现这一天的开始，似乎又是十分眼熟——
　　玛姬穿着整齐的暗红色军团制服，冷冷地看着前方，直到看到门打开，门里的人走出来，才扯出了一个十分别扭的笑：“穿这件吧。”
　　风轻语这才看到她身后还站了一个侍女，侍女手里还捧着一条水红色白蕾丝边的长裙，顿时觉得眼前人应该是无药可救了：“时间已经不早了，我觉得我们可以直接去吃早饭，然后进宫了。”
　　“不急，进宫很快的。”玛姬安抚她。
　　一口气被憋回来的风轻语很无奈：“……我衣服换得慢，挺耽误时间的，还是算了吧。”
　　玛姬一直观察着她的表情变化，又思考了一下她话里的意思，然后道：“我可以帮你换。”
　　你还是别思考了吧！想起当初玛姬是怎么“帮”自己换衣服的，风轻语欲哭无泪，对这种人果然还是只能直白着来：“这裙子太丑了，我不穿。”
　　玛姬恍然大悟，进而道：“可要进宫，必须要穿正装。”
　　“早说啊！我衣柜里不是有很多礼服嘛，随便挑一条都比这个好看啊。”说完转身回了房，“哐当”一声把门关了回去。
　　打开衣橱找了条样式最简洁的素色礼服换上，风轻语提着裙摆走了出来，就看到玛姬神色有些茫然，刚想问问旁边的侍女发生了什么，却见侍女头也不回的离开了。
　　一直沉默着到了连廊，风轻语还是没憋住，问了出来：“你刚刚……怎么了？”
　　“真的很难看吗？”
　　声音微弱，但每个字都带着自我怀疑，十分清楚地传进了风轻语的耳朵。
　　风轻语愣了一下，顿时反应过来她是在说那条裙子：“是……有点难看，也不是毫无可取之处。”
　　说完，风轻语就开始后悔自己的圣母，别人一服软，自己瞬间一句狠话也说不出来了，此时可是摆脱这张狗皮膏药的绝佳时机啊！
　　玛姬侧过脸冲她微微一笑，这次竟然不是冷笑，也不是尬笑！而且——竟然还十分好看。
　　风轻语忙别过脸去，故作严肃道：“一直想跟你说，你还是别笑了吧，每次你一笑，我就觉得你要对我拔剑相向，或者要我的骨灰。”
　　“不会了。”
　　对于她如此痛快的答应，风轻语刚想表扬两句，就听到她又道：“以后都不会再对你拔剑，也不会再威胁你。”
　　不知道是被肉麻得还是被吓得起了一身鸡皮疙瘩的风轻语，此时十分想摇着她的肩膀大喊：你清醒一点！
　　幸亏很快就到了餐厅，荷娜米娜跟尤娜都已经坐在那里等着了。
　　等玛姬和风轻语一落座，门外又走进来一个人，看起来比之前瘦削了，神情也没有之前那么锋芒毕露了。
　　看到玛姬没有给菲安娜安排座位的意图，荷娜只好站起身，指了指原本是风轻语的位置道：“菲安娜，你坐那边吧。”
　　菲安娜点点头，乖乖地坐了过去，安安静静地开始吃饭。
　　玛姬偷偷去瞄风轻语的表情，却见后者毫无波动，只是一心吃着自己特订的早餐，仿佛没有任何事发生一样。
　　“吃好了吗？时间应该差不多了吧。”风轻语把筷子放到吃干净的盘子上，转头却看到玛姬盘里的早饭还剩了一半，一时有些惊讶。
　　玛姬闻言放下了刀叉，擦了擦手道：“走吧。”
　　“可殿下的早餐还……”尤娜看着两人离去的背影喃喃道。
　　米娜头也不抬道：“吃你自己的。殿下多大人了，这种小事以后就不用我们操心了。”
　　“恩。”
　　米娜看向声音的方向，没想到菲安娜被关了一段时间的禁闭，竟然变化这么大。
　　见三个人看过来，菲安娜也毫无反应，只是径自吃着饭。
　　阿尔法星国的王宫坐落在王城的正中央，占地面积单从宽度上来说，就是玛姬府邸的四、五倍宽。
　　由AI驾驶的车辆进到王宫的停车场，便有专人过来替两人开了车门。
　　风轻语努力迈着步子跟在玛姬身边，生怕走丢——王宫内部一个长廊接一个长廊，还都长得一模一样，住在这里真的不会迷路吗？
　　在风轻语被裙摆连着绊了三次都被自己扶住之后，玛姬终于意识到问题所在，刻意放慢了步子。
　　风轻语低着头拎着裙摆，看着旁边刻意和自己调整成同样步幅、频率的那双黑色军靴，心里有一种异样的感觉渐渐萌发，还没等她参悟这股感觉是什么的时候，伊笛丝的书房到了。
　　“殿下、小姐，请。”带路的人替她们敲开门之后，将二人请了进去。
　　伊笛丝正坐在她的国王椅上，笑眯眯地看着走进来的两人：“听说你主动邀请我，我才意识到，你作为客人来到星国这么久了，我都没请你来王宫做客，是我招呼不周，你不会介意吧？”
　　风轻语坐下后摇摇头道：“怎么会，想必您日理万机辛苦得很，怎么会介意这种小事呢。再说玛姬说过，您公务繁忙，要不是事情十分紧急，我也不会在这种时候来叨扰您的。”
　　伊笛丝笑得仿佛邻家阿姨一样慈爱：“玛姬在邀请函里跟我粗略提过，听说你在造人的问题上遇到瓶颈了？”
　　

第30章 枯荣灵泉（上）
　　风轻语点点头， 理直气壮道：“是的。”
　　伊笛丝有些忍俊不禁：“那有什么是我能帮到你的吗？如果不是需要帮忙，你应该也不会让玛姬对我提出邀约吧？”
　　“我听说贵国一直以来都是依靠一眼名叫’枯荣灵泉‘的泉水来繁衍生息的，”见伊笛丝笑容微敛， 风轻语叹了口气道，“我知道， 它现在已经干涸了。”
　　“是的， 它现在已经干涸了。”伊笛丝彻底敛了笑容，刻意加重了几个字的发音。
　　风轻语听出了她的言下之意， 却丝毫不在意：“您放心，我对它干涸的过程、原因都不感兴趣，只是觉得它的作用如此神奇，想必是蕴含着独特的能量， 就算它干涸了， 我想它的泉眼附近也会有残留的能量存在。我只是想研究一下这股能量。”
　　“请恕我不能答应。”伊笛丝冷声道，“既然你知道灵泉的事情， 那么你也应该知道， 灵泉对星国来说是什么样的地位，那里不是谁都能够靠近的。”
　　“可它已经干涸了。”
　　“即使它干涸了，也不是谁都能去的。”伊笛丝神情渐显不悦， “玛姬没有告诉过你这点吗？”
　　风轻语见状道：“稍安勿躁。这点我知道， 如果不是因为这个，今日也不会亲自来跟您面谈了。我从米娜——就是玛姬的私人医生那里听说，阿尔法星人的生理结构与其他星球的人不同，我想看看这一点是不是和灵泉的能量有关。”
　　“就算有关又如何？”
　　“如果真的是灵泉导致你们的身体结构和其他人不一样，那么为了保证你们现有的基因能够延续下去， 那么我创造出来的人类必须和你们的生理结构一致。”
　　伊笛丝蹙了蹙眉：“二者有何关联？”
　　“关联就灵泉的能量和我拥有的能量之间，有什么异同点， 这一点将是贵星现有基因能否得到延续的关键。”风轻语见她神色犹豫，心下偷乐，面上却依旧平静淡然道，“我听说过您曾派人调查灵泉干涸的原因后便严令禁止任何人靠近灵泉，虽然不知道您查到了什么，但这都与我无关，您大可放心。我只想早日完成与玛姬的约定，早日回到我自己的家乡。”
　　闻言，伊笛丝陷入沉默。
　　风轻语打蛇随棍上：“作为一个外星人，我来到贵星，目的只有一个，就是完成跟玛姬的合约，我只希望能做到一个’救世主‘该做的事情。我想，对您来说，这颗美丽的星球以及您的子民，应该比一个已经干涸的泉眼重要得多吧？”
　　“你可以去，但是，”伊笛丝道，“只有你自己能去。而且，我会全程陪同，以便从旁监督，如果你不介意的话，我们可以定个时间。”
　　“当然不介意，”风轻语冲她微微一笑，“如果这样做能让您安心一点的话。”
　　两人意见达成一致，最后把时间定在三天后，由伊笛丝亲自去玛姬府上接风轻语。
　　得知风轻语可以去灵泉一探究竟的荷娜十分惊讶：“你竟然真的说服了陛下？”
　　风轻语点点头：“早说过你们是杞人忧天了。”
　　“陛下没有生气吗？”
　　“当然没有。”见三人看过来的眼神里带着质疑，风轻语又道，“不信你们自己问玛姬，我跟你们陛下的谈话过程有多么和谐。”
　　玛姬闻言点点头：“母亲大人并没有生气，只不过给她限制了几点。”
　　见三人又要开始担忧，风轻语忙道：“知道限制是用来干什么的吗？限制就是用来打破的。”
　　“您打算怎么做？”
　　“你们的能量探测仪有没有什么隐蔽型的？”
　　三人齐刷刷摇头。
　　“那你们有没有什么比较不起眼的、但是能记录那里各种信息，比如空气、土壤信息的高科技产品？”
　　三人齐刷刷看向她手腕上的通讯器。
　　玛姬却摇摇头道：“既然母亲大人全程陪同，那么任何仪器你都指望不上的。”
　　风轻语被当头泼了一盆冷水，表情有些不高兴。
　　荷娜见状忙安慰道：“没关系的，就算你只是去观察一下周围的自然环境，对我们来说也已经是很大的进展了，至于其他的，我们可以慢慢再想办法。”
　　“不，”风轻语拒绝了她的安慰，“既然去了，就一定要找到有用的信息！虽然这次我能说服你们陛下，但是至于有没有下一次，我真的不敢保证。所以，我们一定要最大程度地利用这次机会。”
　　被风轻语斗志震撼到的玛姬道：“既然如此，这三天就来计划一下吧。”
　　“对啊，你们平时不是最爱开会的吗？”风轻语一拍手道，“地球有句话说得好，’三个臭裨将，顶个诸葛亮‘，大家一起想一想，总能找到办法的。”
　　然而乐观并不代表就一定会有好结果。
　　眼见着就到了约定的时间，一群人坐在会议室里依旧毫无头绪。
　　而最严重的风轻语，已经处在暴走的边缘了：“你们科技这么发达，到底有什么用呢？关键时刻掉链子啊！”
　　荷娜见状冲玛姬使了使眼色，后者愣了一会才后知后觉领悟，转而对风轻语道：“去花园散散心吗？”
　　风轻语刚想拒绝，就听到三人异口同声道：“去吧，去吧。”
　　荷娜道：“说不定换个环境就能想到办法呢。”
　　点点头，风轻语跟着玛姬站起身道：“借你们吉言，希望我回来的时候能找到一个完美的办法。”
　　花园里刚刚浇过水，风轻语刚一进去就踩了一脚泥，园丁看到了忙跑过来道歉：“抱歉小姐，弄脏您的鞋子了。请到旁边坐一下，让我替您把鞋上的泥巴清理下来吧。”
　　“不用不用，”风轻语被园丁这种恨不得现场给她洗个澡的架势给吓了一跳，有些慌乱，“是我自己走神没注意，不关你的事，回头我自己清理就好。”
　　“这是我的手帕，请用——”园丁闻言忙从口袋里掏了手帕，双手递上。
　　风轻语接也不是，不接也不是，她发现对方似乎是在害怕，想了想把手帕接了过来道：“多谢，等我用完洗干净再还你。”
　　“不用不用，”园丁摆手之后突然意识到自己话里的歧义，忙道，“我来洗就好。”
　　“不行，你这样的话，手帕我不用了，还给你。”风轻语把手帕往前一甩道。
　　园丁求助地看向玛姬，见后者点点头后才道：“是，那我先去工作，就不打扰小姐跟殿下赏花了。”
　　见园丁走远，风轻语呢喃道：“三等民就没人权了吗？”
　　虽然声音很小，但此时两人坐在一处，靠得十分近，玛姬听到了她的话后，解释道：“是她们祖先自找的。”
　　“祖先的错，为什么要她们来承担？”风轻语一听就火了，“而且我听荷娜说过那一次的混战，她们的祖先只是战败了，并不是有罪！要说有罪，倒是你们的祖先，恃强凌弱、为人不齿！”
　　“’落后就要挨打‘，不是你们地球上的话吗？”
　　“地球上的话多了去了，可不是每一句都是正确的！”
　　玛姬本还想再说什么，但看到风轻语眼眶都红了，还是把话忍了回去。
　　风轻语越想越气，这群人就算表面上看起来在改变，但是刻入骨髓的思想还是老样子——你弱你该死，所幸鞋也不擦就朝屋里走去。
　　玛姬见状只好沉默着跟在后面。
　　

第31章 枯荣灵泉（下）
　　刚一进大厅的门， 风轻语就被南西给拦了下来：“小姐，请您稍等一下。”
　　火气未消的风轻语，开口语气还有些冲：“干嘛啊？”
　　“您鞋子上还沾着泥土， 如果就这么进去的话一定会踩得到处都是。请您先坐在这稍等一下，让我去您房间里帮您拿一双替换的。”南西柔声道。
　　“不用， 让她进去吧。”跟着进来的玛姬摆摆手道， “一会找人来清理就是。”
　　被她这么一说的风轻语脸上有些挂不住，哼哼道：“不了， 麻烦你去帮我再拿一双吧。”
　　看着乖乖坐在这里等南西拿鞋过来的风轻语，玛姬若有所思。
/更多内/容请]搜44索QQ[频道：西图.澜娅
　　南西不愧是名校毕业的专业管家，没多久就带着一个侍女走了过来，侍女手里还拿着一双舒适的新鞋。
　　侍女一走过来便蹲下身， 准备上手帮风轻语换鞋。
　　一向受不了这一点的风轻语忙把人拉了起来， 自己弯下身去换好了鞋。
　　侍女只好看看玛姬再看看南西，见两人都没什么意见， 最后拿起换下来的鞋去清理。
　　本打算直接回房的风轻语， 路过会议厅时突然想起还有三个人在等自己，脚步一转进了会议厅。
　　见她进来，荷娜忙道：“散心散得如何？有什么灵感吗？”
　　风轻语冷哼一声：“散心？我看是堵心。算了， 不提了， 不过要说灵感，倒是有了。”
　　米娜也跟着凑了过来：“是什么？”
　　“可惜，明天未必会下雨啊。”
　　“什么？”尤娜不知道她怎么突然就跳转话题到了下雨上。
　　倒是跟着风轻语进来的玛姬反应了过来：“知道了，雨的事我来解决。”
　　这一下尤娜更茫然了。
　　看着尤娜呆呆的样子，风轻语的火气也散了些：“刚刚去花园， 没想到花园里刚浇过水，我正想事呢， 没看见就一脚踩了进去，带出来一脚泥。懂了吗？”
　　荷娜跟米娜恍然大悟，只有尤娜，看起来依旧是在状况外。
　　第二天，风轻语一身白色及膝套装小短裙，搭着一双大地色的小短靴，打着一把蕾丝花边的小雨伞，在众人的目送下，上了伊笛丝的车。
　　“真不巧，今天竟然下雨了。”
　　风轻语收了雨伞，冲伊笛丝露出一个客气的微笑：“是啊，劳烦您还要为我跑一趟了。”
　　“只要能解决你的瓶颈，多跑一趟也无妨。”
　　“那就先谢谢您了。”风轻语从小就不喜欢跟长辈打交道，还被丰逸说过这样以后工作了会吃亏，现如今别说是和长辈打交道了，和外星人、和外星的一国之主打交道，她都做得炉火纯青了。
　　果然，人的潜力都是被逼出来的。什么不善交际？什么水土不服？在小命面前，一切困难都是纸老虎！
　　跟伊笛丝客客套套了几十句后，车停了。
　　卫兵先下了车，替两人分别开了车门。谢绝了卫兵的帮忙，风轻语自己打着伞，跟在伊笛丝身后朝看起来十分像公园大门的地方走去。
　　在五道关卡的盘查下，风轻语终于来到了传说中神圣的枯荣灵泉——一个干巴巴的土坑旁边，虽然听荷娜大体讲过，但亲眼见了，还是比想象中更简单粗暴啊！
　　不过说是干巴巴也不贴切，因着这一场雨，坑里的土看起来松软了一些，但是这么一个大坑，竟然一点积水都没有，确实神奇。
　　风轻语四下环顾了一圈道：“请问，我可以下去看看吗？”
　　经过五道关卡后，伊笛丝也觉得她玩不了什么花样，很痛快答应了：“去吧，小心点，别滑倒。”
　　风轻语在卫兵的搀扶下，小心翼翼进到了有半人深的土坑里，刚一站稳，便觉得一阵晕眩感忽然袭来，片刻又消失了。
　　这种时候低血压也太不争气了。这么想着，风轻语开始观察起这个泉眼。
　　与自己曾经回乡下老家见过的不同，这个泉眼周围一块石头都没有，整个坑内的泥土看起来十分细致，细致得像和出来的面一样。
　　伊笛丝站在上边，俯视着她道：“怎么样？感知到什么了吗？”
　　来回使劲踩了几下，风轻语感到自己的小靴子比着之前沉了不少后，仰起头回道：“有些无法言表的感受。”
　　“还要继续再看一会吗？”
　　“不了，今天天气也不好，我们早些回去吧。”风轻语伸出手，示意卫兵把自己拉上去，“哎？这棵树是……死了吗？”
　　伊笛丝看了一眼旁边已经枯了的参天大树，却没有答话。
　　风轻语识趣地闭了嘴。
　　上车的时候，卫兵看着风轻语鞋子上沾着的泥巴，欲言又止。
　　风轻语憨憨一笑道：“抱歉啊。”
　　大概是之前风轻语那个问题让伊笛丝想起了什么，这会儿情绪有些低落，对这边的事也没注意，只是径自道：“走吧。”
　　车开进了院子，风轻语临下车前还特意掏出手帕把站在车子上的泥巴擦了下来，回过头冲伊笛丝笑笑道：“今日多谢您了，有时间请您来府上做客。”
　　伊笛丝也回了一个微笑：“好。希望早日听到你的好消息。”
　　见车子驶出大门，风轻语忙拨通了荷娜的通讯器：“快来快来！”
　　接着就有三道人影从屋子里冲了出来。
　　风轻语接过干净的鞋子换上，米娜便立刻把沾满泥巴的那双放到准备好的容器里，生怕掉了一点渣渣。
　　朝屋里走去的时候，风轻语眼尖地看到房门内那道暗红色身影转身离去，一时间心里有种说不出的感觉，只觉得自己更气了。
　　荷娜不知道她刚刚还好好的，这会儿怎么又气上了，忙转移话题道：“陛下没有起疑吧？”
　　风轻语摇摇头：“我就随口问了句灵泉旁边那棵树是不是死了，她的情绪立马不对了。本来只是打算带这一点回来的，就因为她没注意，鞋子上的也都带回来了。”
　　荷娜从她手里接过已经脏兮兮的手帕，随手扔进了米娜抱着的容器里。
　　米娜道：“那棵树的事我们慢慢说，要一起来实验室吗？”
　　“当然。我想第一个知道，我带回来的东西有没有用。”
　　“肯定会有用的！”还沉浸在被风轻语用简单粗暴方法解决问题的兴奋里的尤娜道。
　　至于这个最简单粗暴的方法为什么一开始没能被想到，荷娜是这么解释的：“高科技产品用得太久了，反而忘了最质朴的东西。”
　　而风轻语是这么说的：“看你们用了这么多高科技，反而忘了在我们地球上，很多刑侦剧都是这么用的。”
　　至于这场说来就来还十分及时的大雨，米娜是这么解释的：“虽然用多了会思维固化，但很多时候高科技还是很有用的。”
　　实验室的内室，只留下了几个以米娜为首的核心科技人员和风轻语、玛姬四人。
　　一小块泥土被从鞋底刮下来，被米娜分成几份，拿去给其他人做成分分析。
　　而她则坐下来听风轻语讲灵泉附近的环境。
　　“我本来以为会有很多小石子的，还特意穿了这双鞋底纹路复杂、能卡住小石子的鞋子，没想到泉眼旁边全是这种细致的土。”风轻语道，“泉眼是在一个深坑里面，不知道这个坑是被人挖出来的还是自然形成的，在泉眼不远处有一个人工的池子用来储存泉水。”
　　玛姬点点头：“听说过。”
　　想起眼前人曾派人偷过泉水，肯定知道这些，风轻语又道：“那你们知道泉水旁边那棵树的事情吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捉虫造成伪更，抱歉
　　

第32章 被藏起来的真相（上）
　　不出意外， 所有人都摇了头。
　　“什么树？”
　　风轻语回想了一下道：“一棵参天大树，特别大，反正我以前是没见过这么大的， 不过看起来枯了。我还问了你们陛下一句这树是不是死了，接着她情绪就不对了。怎么， 你们一点都不知道吗？”
　　荷娜知道她什么意思， 摇摇头道：“当时去的人是晚上去的，而且偷了泉水就跑了， 肯定没注意到。”
　　不料玛姬突然插话道：“母亲大人曾经给我和芭芭拉讲过一个故事。”
　　风轻语没好气道：“什么故事？跟树有关吗？”
　　“恩，”玛姬道，“传说中有个国家里有一棵不知道年龄的大树，可以通往天界；这个国家的国王有一个女儿， 自称是这棵树的树神转生。国王的女儿从小就爱在树下玩耍， 后来长大课业繁多，她也会跑到这棵树上藏起来躲避……”
　　“所以呢？”
　　“在芭芭拉之前， 母亲大人还有一个女儿， 比我大十五岁。”
　　风轻语顿时有种看宫斗戏里主角旁听皇家密辛的感觉，至于为什么不是配角——配角知道了这些事是要出人命的。
　　“我记得母亲说过，她叫黛比， 是个很优秀的王位继承人， 可惜在她七岁那年，被星际流匪绑架了。”
　　虽然故事很沉重，但风轻语还是忍不住在心里吐槽这个名字……果然是伊笛丝的起名风格。
　　荷娜跟黛比年纪相近，对玛姬说的事隐约还有些印象：“这件事我也听母亲说过，黛比殿下七岁的时候被人绑架了， 绑匪要求支付赎金，但是陛下却下令不许任何人去赎， 导致——”
　　玛姬点点头：“对这件事，母亲很后悔。”
　　“这跟那棵树有什么关系？难道说黛比就是故事里的那个女儿？可是那棵树是在灵泉旁边，进出有五道关卡的！”
　　“黛比从小就拥有母亲大人的手谕跟信物，可以随意进出灵泉重地，因为她喜欢那棵树。”玛姬道，“故事里的女儿曾说过，她在树在，她死树亡。”
　　风轻语点点头，终于知道伊笛丝今天情绪不对是因为什么了，只是她不理解：“到底是什么原因，才会让你们陛下放弃这个能随意进出灵泉重地的女儿？”
　　这次连玛姬在内都摇摇头：“母亲大人从未提过。”
　　米娜见气氛渐渐沉重，忙道：“我过去看看实验怎么样了。”
　　而此时的风轻语，联系芭芭拉和玛姬的年龄，在脑内已经脑补出了一出大戏——原本最疼爱的女儿被绑匪撕票了，所以再生一个女儿培养，可惜二女儿也得了一场大病从身到心留下了后遗症，所以才有了三女儿玛姬，可惜三女儿是个冷血暴力怪……
　　哎，伊笛丝的命运也真是惨。
　　就在风轻语脑内小剧场已经发展到伊笛丝老年生活时，米娜进来了：“实验还要过几天才能出结果，大家不如先回去吧。”
　　“我送你。”
　　“离我远点，我还不想早早被气死。”说完，风轻语头也不回地走了。
　　荷娜见状凑过去问道：“殿下跟风轻语小姐又闹矛盾了？”
　　玛姬摇摇头，茫然道：“单方面，我不知道怎么了。”
　　荷娜了然：“我会去找她聊聊的。”
　　“您跟殿下又在闹别扭？”
　　“纠正，不是闹别扭，是讨厌她。”对于“闹别扭”这个听上去十分打情骂俏的词，风轻语的内心是拒绝的。
　　“好吧，是讨厌。”荷娜耸耸肩，从善如流，“那我可不可以问问，殿下又做了什么，让你这么讨厌、这么大火气？”
　　“还不是她那个破思想！恃强凌弱、为人不齿！欺压下人，三等民就没人权吗？”说起这个，风轻语就一肚子火，一股脑把那天的事说了。
　　“其实这件事，或许您该从自身反省一下。”
　　“你在逗我吗？”
　　“无论在哪个星球上，大自然的法则都是’优胜劣汰‘，强者会拥有更多、更好的资源。据我所知，你们地球上也是这样的。”荷娜道，“殿下一出生就是处在强者的位置，她思维模式的形成也全部都是基于强者的身份。或许这句话有些让您感到不愉快，但是您想想，您在一些问题的看法上，是不是自动就带入弱者，并且主观判定了弱者一定被欺压过呢？为什么不是强者为弱者提供了一个庇护所呢？”
　　被一针扎出血的风轻语沉默片刻后道：“我不介意强者拥有更好的资源，但是这不代表就可以无视弱者的人权！而且我想以我对你们的了解，弱者被你们欺压不是很正常的吗？当初的星系内混战、后来的对其他星球的侵略占领，是你们自己前科累累，不要怪我主观妄断。”
　　“如果说以前的星国内部是这样的，我无法反驳。但是从陛下开始，对于星国一二三等民的歧视已经弱化了很多，就好像我跟米娜、尤娜能够和一等民拥有一样的机遇。而殿下，虽然不善表达，但对府上的侍女、园丁甚至是整个星国的普通百姓来说，都未有过欺压行为，甚至可以说，在殿下府上工作过的人都不希望离开。至于星系间的，我还是那句话，如果不是为了自己的国家，没有人愿意起战争，哪怕知道自己会赢。”
　　“是吗？我看不是吧。那天我只是弄脏了鞋子，园丁就怕得瑟瑟发抖……”
　　“这一点我要声明，如果你不信的话也可以自己去问她们。府上除了军团和侍卫队训练以外，都没有人被殿下。体罚过，侍女、园丁做错了事不过就是罚款，最多开除。”荷娜解释道，“我想园丁害怕或许是怕您——我承认，在现在的星国，的确还存在着许多不平等，但是我敢保证，在殿下这里没有。”
　　“还说没有，当初绑架我……”
　　“这件事上殿下的确错了，我不否认，殿下也不否认。她那时只是对于星国的未来太上心，以至于做事欠缺了理智，才会对您做出这些错误的举动。这一点殿下也一直在反思，如果您觉得依旧不能释怀的话，您以牙还牙也是可以的。”荷娜不急不躁道。
　　听荷娜一通辩解后的风轻语竟然觉得自己有些理亏：“难道我真的误会了？”
　　荷娜点点头又道：“殿下本质就不是坏人，现在更是为了您在做更多的改变。您什么时候才能够抛除对殿下的偏见呢？”
　　“为什么？”风轻语不解。
　　“或许殿下也很向往你口中那个’平等、自由‘的环境吧。”
　　风轻语仿佛听到了一个天大的笑话：“怎么可能。”一个掌握各种大权的上位者会向往平等、自由，放在地球上都没人信。
　　“您还记得您刚回来阿尔法星时，在车上跟我说的那种没有战火的日子吗？”
　　“当然！”
　　“我跟殿下提过这件事。”荷娜语气里带着向往道，“所有人，尤其是经历过战争的人，她们更希望能过上一个和平的生活，哪怕是用自己手里的大权做交换。而且追求平等、自由，不代表殿下就一定要做一个普通人，你们地球上的国家里也拥有领导人吧？”
　　风轻语点点头。
　　“既然您也能理解，那么我今天就算没有白来，希望您好好考虑一下我们刚刚的谈话。不打扰了，我还要去训练场。”
　　送走荷娜的风轻语想了很久才发现，有一个很重要的点被荷娜三两句就给带偏了——玛姬之所以没有体罚过下人，还不是因为她们一开始就已经把自己摆到一个很低的位置上，本质上还是尊卑有别啊。
　　要想改掉这群外星人的思想，果然还是任重而道远啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捉虫，造成伪更抱歉～
　　

第33章 被藏起来的真相（下）
　　由于対化验过程毫无兴趣而无所事事了三天的风轻语， 正窝在公主椅里一边看小说，一边庆幸那个脑抽的人终于变正常、还她一片清净的时候，通讯器突然响了。
　　简讯来自玛姬——看到这， 风轻语心里咯噔一下：真是白天不说人，晚上不说鬼。
　　[三点， 会议厅。]
　　虽然是简短的五个字， 却叫风轻语松了一口气，本想着装作没看见， 但转念一想，自己曾看到过有句话叫“信息越短，事情越大”，或许是有什么重要的事。
　　看看时间已经两点半， 风轻语还是从椅子上跳下来， 赤着脚踩着地毯走到了衣柜旁，叹了口气打开了衣柜。
　　“报告殿下、各位大人， 分析结果出来了。”
　　风轻语一进到会议厅， 就看到一个穿绿大褂的金发女人正在朝几人汇报什么。
　　“稍等一下。”见她进来，玛姬対那金发女人说了一句，转而対风轻语指了指自己旁边的座位道， “坐。”
　　风轻语硬着头皮走过去， 走到荷娜身边却不动了。
　　荷娜抬头看了一眼，只见风轻语指指玛姬身边的位子，示意她过去。
　　然而荷娜却仿佛没有看懂一样，摇摇头，対她微微一笑道：“你没迟到， 别担心。快过去坐下吧，前几天的化验出结果了。”
　　见其他人都看过来， 风轻语瞪了荷娜一眼，无奈地走到玛姬旁边的椅子上坐下。
　　待风轻语入了座，玛姬才道：“讲吧。”
　　“风轻语小姐带回来的泥土，成分与王城内大部分泥土一致，只不过——”
　　……就不能好好说话吗？一定要营造这种紧张的氛围是闹哪样。虽然心里这么吐槽着，但风轻语也还是紧张接下来听到的内容，所幸——
　　“我们在里面检测出了两种有毒物质。经过比対，其中一种已经确认，是阿尔法星五年前公布的禁药名单里的’滴一滴灭光光‘。”
　　“噗——”风轻语一个没忍住笑了出来，见大家齐刷刷扭头看过来，忙解释道，“我不太清楚你们的药名本来是什么，但是系统翻译的那个名字，在我们地球上听起来很像是恶搞出来的杀虫剂。”
　　现在没人顾得上解释翻译的问题，一听是这个原因，米娜问金发女人道：“检测过能量吗？”
　　负责汇报的人点点头：“检测过，和之前检测过的水源一样，都有和灵泉一样的能量，只不过一样微弱。”
　　“那这个禁药的效果是？”荷娜不像米娜一样了解这些。
　　米娜只好解释道：“原本这个药剂研发出来，是为了毁灭一些机密文件、仪器、药品的，所以它的效果是将一切物质分解成不可再复原的原子形态。”
　　“毁尸灭迹的最高表现形式？”风轻语対于这个答案十分惊讶，“所以说泉水是被这个药剂给分解了？可是为什么泉眼附近的泥土没被分解掉？”
　　米娜翻了翻报告后道：“大概是投毒的人计算过剂量，原本计划就是只分解掉贮存的泉水。不过她们计算也失误了，时隔三年，我们依旧能从土里检测到有毒物质。”
　　“另外一种呢？”玛姬问道。
　　“我们经过多番比対，暂时还没有得出结果。不过我们大胆猜测，这种物质应该是来自其他星球的、一种针対能量的毒素。”
　　此时的风轻语対什么都充满了好奇：“能量这种看不见、摸不着的，也可以被针対？”
　　米娜点点头：“理论上是可以的，只不过阿尔法星的技术还研制不出相关的物品。”
　　金发女人附和道：“由于’滴一滴灭光光‘的效果只是分解，而据我们所知，枯荣灵泉的泉水历来都是源源不断的，所以单凭此药并不能导致泉水干涸，而真正的原因应该是这个不知名物质。”
　　“殿下，这件事基本可以断定是人为的了。”荷娜正色道。
　　玛姬刚想说什么，就听风轻语突然道：“那不対啊，针対能量的物质应该是让泉水里的能量消失或者变异，应该不会让泉水本身干涸吧？”
　　“针対能量只是我们的一个基于’灵泉是靠自身能量才做到近千年源源不断‘的猜测，具体的还需要找到这种物质的相关资料，分析之后，我们才能得出确切结论。”把检测报告都交给米娜后，汇报人员又道，“殿下、几位大人请慢慢查阅，属下先退下了。”
　　玛姬点点头。
　　荷娜见会议厅只剩下几个人后才道：“殿下觉得，陛下禁止我们查灵泉的事，跟这两份报告里的内容有没有关系？”
　　対于这个问题，玛姬沉默良久，久到荷娜开始以为自己是问了不该问的问题的时候，她终于开口了：“母亲大人应该知道的。”
　　想起之前尤娜说过的事，风轻语问道：“那她为什么要让你们去外面找办法解决困境，也不肯把真相告诉你们？而且还要阻止你们探寻真相？”
　　见玛姬沉默不语，情绪低落，荷娜起身打圆场道：“今天就先到这里吧，我们回去再找找有关这种外星物质的资料。”
　　风轻语看她突然消沉下去，一下子炸了，腾地一下站起来，怒道：“不行！今天这事儿不说清楚就不能结束！”
　　“小姐——”米娜也站起身，走过来劝，“殿下她心里不舒服，就先——”
　　“闭嘴！别喊我！她心里不舒服就算了？那我呢？”
　　第一次从风轻语口中听到“闭嘴”的三人意识到问题的严重性，都把到了嘴边的话又给吞了回去。
　　“我就想问问她，到底是为什么？你知不知道就是因为你妈隐瞒真相，让你们出去找办法，才害得我这辈子经历这么多奇奇怪怪的事！我是这件事里最大的受害者！我有权、也必须要知道真相！不然咱们一拍两散，各自等死吧！”风轻语怒而拍案，而坚硬的桌子却叫她的手瞬间有种裂开的同感，可此时也只能硬撑了。
　　就在风轻语以为不会有下文的时候，玛姬开口了：“她是为了黛比。”
　　风轻语以为她在找借口，语气十分嘲讽道：“黛比不是死了吗？”
　　“或许并没有。”玛姬叹了口气，抬眸看向风轻语，“你想听吗？”
　　她的眼神里似乎有很多东西，这样的玛姬，让风轻语感到十分陌生，仿佛坐在自己面前的是另一个人，不知道是谁，但——绝不是那个冷面冷心的玛姬。
　　荷娜看看风轻语又看看玛姬，道：“属下先告退。”
　　“不必，你们一起留下。”玛姬摆摆手道，“当年黛比出去旅行的时候，被偷偷入境的流匪绑走了，流匪向母亲索要近半个国库的金子，以及星国最先进的武器，母亲拒绝了。后来流匪传来消息说，他们把黛比撕票了。”
　　“你知道这件事的始末？你之前不是说不知道的吗？”越听下去，风轻语越发觉得眼前这个人不光冷面冷心，还撒谎成性。
　　谁料玛姬抿了抿没什么血色的薄唇道：“都是猜的。小时候不懂事，偷听到母亲和她的管家聊天，当年她曾要求流匪给她看黛比的遗体照片，但是却被拒绝了。所以我猜，黛比很可能没有死。”
　　“为什么？”风轻语挑挑眉道。
　　“除了黛比，我想不到母亲还能为了谁做出不顾星国未来的事。”
　　风轻语意识到这里面的逻辑问题，眯了眯眼道：“这——不太対吧？当年她能为了金子和武器放弃黛比，今天就绝不可能为了黛比放弃星国。尤其是现在的她还有你和芭芭拉两个继承人！所以，你又在说谎了！”
　　“我没有。”实在不知道该如何解释的玛姬只能说出这苍白的三个字。
　　“呵，信你我就是傻子！”说完这句话，风轻语转头就朝门外走去，头也不回。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家元宵节快乐～
　　到今天，年就算彻底过完了，希望大家新的一年都顺顺利利、平安喜乐！
　　

第35章 梦境
　　回到房间的风轻语把自己摔进大床中央， 从头到脚蒙上被子，想就这么睡过去，脑海里却总是闪过玛姬那个复杂的眼神， 以及最后转身前看到的，那张苍白的脸， 竟然隐隐让人觉得有些……可怜。
　　猛地推开被子， 风轻语弹坐起来，开始反思自己是不是真的疯了， 竟然会觉得她看上去很可怜？一个谎话精可怜？
　　然而越是这么想，脑海里的那双眼、那张脸就越发清晰，风轻语狂躁地抓了抓自己的头发——来阿尔法星这段时间，她总觉得自己头发的生长速度好像越来越快了， 现在都快及腰了。
　　胡思乱想一圈后， 风轻语干脆下床换上睡裙，进洗手间洗漱。
　　不知道是不是错觉， 镜子里的自己五官好像看起来越来越柔和了， 皮肤似乎也比之前细致了一些。
　　抬手在自己的脸上捏了两下，指尖传来的触感光滑柔嫩，连一颗痘都摸不到——难道说自己的身体不光适应了外星的环境， 甚至还背叛了自己的意识， 偷偷喜欢上了这里？
　　被这个想法惊到的风轻语冲镜子里的自己翻了个白眼，一捧凉水扑在脸上，让自己冷静冷静。
　　不过来到这里之后，自己倒是什么护肤品都没有再用过了——入梦前，风轻语这么想着。
　　等风轻语再睁开眼， 却是站在一片茫茫白雾之中，第一反应就是查看自己的身体， 确认没有缺胳膊少腿之后才开始思考：这里，又是哪儿。
　　就在她犹豫着要不要四处走走看的时候，远处隐隐约约传来人说话的声音。此时也顾不上害怕，风轻语朝着声音的方向走去。
　　走了大概有百步，白雾渐渐淡了，风轻语放缓脚步，小心翼翼地走出了雾区。而出现在她眼前的，正是她曾经去过的阿尔法星的王宫！
　　两个侍女说着话迎面走来，风轻语下意识想躲，奈何此时她正站在通往伊笛丝书房的走廊上，四周什么能遮挡的都没有，连电视剧里常见的那种大花瓶也没有。
　　就在她脑补了无数种可能之时，两个侍女仿佛没看见她一样，从她身边走了过去。
　　回想起自己看过的影视作品，风轻语盯着自己一点也不透明的双手想：可这看起来也不像是灵魂出窍啊……
　　“母亲……”带着抽泣的呼声从不远处传来，打断了风轻语的思考。
　　只见伊笛丝一身戎装从外边走过来，等到走进了，风轻语才发现，伊笛丝身后还跟了个红发小团子。
　　小团子一边哭一边一路小跑，勉强跟上了伊笛丝的脚步，想必刚刚那句母亲就是她喊的了。
　　伊笛丝的女儿？这么小？旺盛的好奇心使风轻语跟了上去。
　　伊笛丝怒气冲冲推开了书房的门，一走进去便坐到了沙发上。
　　小团子一边抽泣着，一边用尽全身力气，把大开的房门给关了回去，才一点点挪到伊笛丝面前站着。
　　“哭，就知道哭！”伊笛丝胳膊一挥，沙发旁半人高的花瓶“哐当”一声倒地，顿时碎成了一地渣沫，“让侍女欺负了，你还有脸哭！”
　　小团子抽了两下，顿时便止了声。
　　风轻语坐在一旁看着这一幕，心道：难怪当时荷娜她们那么紧张我进宫，看来是我自己不领情，做了度君子腹的小人了。
　　“知道错了吗？”
　　小团子低着头，没有说话。
　　“说话！”
　　“知……知道了。”开口依然是带着哭腔。
　　“错在哪了？”
　　小团子抽搭两下：“错……错在让别人欺负。”
　　“别人是谁？”
　　“侍女。”
　　“你是谁？”
　　“是母亲的女儿。”
　　这小团子看起来也就两三岁的模样，此时又是如此隐忍的哭法，听得风轻语忍不住母性大发，想把她抱在怀里哄一哄，然而伊笛丝的下一句话却止住了她的冲动。
　　“你要记住，你是星国的王位继承人，不许叫任何人忤逆你，王族的脸面无论何时都不能丢！你要做到你说一，她们不许说二，知道吗？玛姬。”
　　后面伊笛丝还说了些什么，风轻语没有听进去，此时的她脑内只有一个想法：这么软萌的小萝莉，竟然是玛姬？！
　　然而就在她恍惚间，眼前的场景却突然变了，这次似乎是到了谁的卧室里，而房间里依旧是伊笛丝和……似乎长大了几岁的玛姬。
　　看起来七、八岁的玛姬已经隐隐有了今日的架势，板着脸，不苟言笑：“母亲大人。”
　　伊笛丝容貌依旧，只不过这一次看起来并没有之前那么气氛，但神情也是不容乐观：“知道我今日来找你是为了什么吗？”
　　玛姬摇摇头：“不知。”
　　“你也知道芭芭拉身体的情况，现在星国最有希望继承王位的就是你，你还有什么不满足的？”伊笛丝道，“听说你昨日又在训练场跟芭芭拉打架了？”
　　玛姬垂下头，没有说话。
　　“要我说你多少次你才能记住！”伊笛丝冷哼一声道，“去，叫琳达拿我的鞭子来！”
　　玛姬几番想开口，最后还是一字不发，只是抿紧了唇朝门口走去。
　　走到门口开了门，玛姬和门外站着的人说了几句，便站在那里没有动，直到门外的人去了又回，并且递了什么东西进来，这才又走回伊笛丝面前。
　　风轻语好奇凑过去，却看到拿着的是一条马鞭！跟小时候在《情XX雨OO》里看到的用来抽女主角的一样！
　　伊笛丝从玛姬手里抽过鞭子，站起身甩了两下后，冷声道：“转过去。”
　　玛姬闻言，听话地转过身。
　　接着就见手指粗的鞭子一下、一下，重重地落在那看上去瘦小又羸弱的肩上、背上、臀上、腿上……
　　而玛姬脸上泪汗交加，屋里却是听不到一声闷哼，只能听到鞭子抬起又挥落的风声。
　　风轻语看到玛姬薄薄的嘴唇被咬出了血，顺着嘴角滑下来，衬着那张失了色的脸，直看得她心惊胆战。
　　就在风轻语看不下去的时候，画面再次跳转，这次又是在伊笛丝的书房里。
　　此时的玛姬看起来应该有十六、七岁的模样，而伊笛丝仿佛是被时间之神静止了，容貌丝毫不见变化，只不过这次屋里除了这対母女，还有另一个人。
　　“这是菲安娜，是我给你选的侍卫队队长。”
　　“母亲，我的侍卫队已经选完队长了。”
　　伊笛丝対于她的反驳十分不满，眯了眯眼道：“那个人是谁？”
　　“一个很优秀的侍卫。”
　　“是嘛——”特意拖长的尾音正显示着她的不悦，伊笛丝道，“菲安娜，你先出去，把琳达叫来。”
　　菲安娜点点头道：“是，陛下。”
　　很快琳达进来了，伊笛丝道：“去拿我的鞭子来。”
　　琳达看看站在那里的玛姬，神色犹豫了一下，但还是转身出了门，不一会儿带了一条鞭子过来。
　　就在风轻语捂上眼，不忍去看的时候，耳边突然响起了通讯器的铃声。
　　从梦中醒来的风轻语发现自己身上满是冷汗，神情恍惚地抬起手腕，看到是荷娜打来的，便随手接了。
　　“风轻语小姐，早安。”
　　“早。”风轻语揉了揉自己的太阳穴，梦里发生的一切好像有点太过真实了。
　　“现在已经是早饭时间了，您还没有到餐厅，殿下托我问问您，是身体不舒服吗？要不要叫米娜过去给您看一看？”
　　闻言，风轻语这才看了看时间：“这么晚了？没事，餐厅还有饭吗？有的话我现在收拾一下就过去。”
　　那边道：“有的，您不用着急，殿下吩咐过了，饭菜在厨房随时为您温着。”
　　还没从梦中回神的风轻语听到这句话，心里面一时有些回不过劲儿，只是轻声应了一声便挂断了通讯。
　　洗漱完随手挑了件衣服换上，出了门风轻语才发现，自己穿的竟然是之前去见伊笛丝时，玛姬特地为她准备的那条“太丑了”的裙子。
　　但已经走到这了，风轻语也就没打算回去再换。
　　等到了餐厅时，出乎意料的，荷娜、米娜跟菲安娜都不在了，但是玛姬和尤娜还坐在那里，可面前的盘子都空了，显然是已经吃完了——按时间算的话，也应该吃完很久了。
　　看到风轻语穿的这条裙子，玛姬神情明显有些变化，但此时的风轻语心里想着事，并没有注意到。
　　昨天的事情和梦中的记忆在脑子里不断交叉回放，风轻语心里久久不能平静，看到两人也没有想说话的欲望，只是走到自己的位置坐下，点点头示意可以上早饭了。
　　“一会吃完饭，我们聊聊。”玛姬柔声道。
　　闻言，风轻语侧过脸看她，那张毫无血色的脸，一时间竟和梦里那个咬着牙闷声挨鞭子的小姑娘重合了。
　　而且她的眼下还挂着青色两团，仿佛当初通宵看小说的荷娜跟米娜，风轻语思前想后还是问出口道：“你昨天……熬夜了？”
　　“没睡好，”玛姬摇摇头道，说完又觉得不够，扯出一个笑后补充说，“你先吃饭，别的吃完再说。”
　　风轻语点点头，正好，她也有些话想问问她。
　　拿起为她特制的筷子，风轻语开始吃饭。虽然迟到了很久，但这份独属于她的早饭依旧是热乎乎的，想必荷娜在通讯器里并没有说谎，真的有人叮嘱厨房一直把饭给温着。
　　这种感觉，就好像以前在地球上的时候，无论你多晚回到家，妈妈总会端出热腾腾的饭菜一样，暖身，更暖心……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　立的flag结果应了，所以从今天开始，努力日更到下周三
　　

第35章 过去
　　见风轻语快吃完了， 玛姬侧过脸去，压低声音对尤娜道：“你今天去训练场。”
　　尤娜看看风轻语，想起她昨天怒而拍桌的样子， 有些犹豫道：“真的不用属下跟着您吗？”
　　玛姬点点头：“这是命令。”
　　尤娜忙正色道：“是，殿下。”
　　虽然吃着饭， 但风轻语依旧是眼观六路耳听八方， 见尤娜离开，整个餐厅只剩自己和玛姬， 忙把最后两口塞进嘴里。她还没想好该怎么跟玛姬独处，本以为所谓的“聊聊”会有尤娜旁听，没想到这会儿也被支开了——
　　如果说自己梦里见到的那些都是真正发生过的话，那么玛姬的一切暴力行为也都找到了原因， 被人忤逆了就要挨鞭子， 换做是自己，肯定也是努力去让别人挨揍了。
　　再想想自己一直以来的所作所为， “忤逆”了这个人不说， 更是让她在属下面前丢尽了王室脸面；再加上，如今的自己已经不是她们唯一的希望……
　　她这次该不会是要打自己一顿出气，或者直接杀人泄愤吧？
　　这么想着， 风轻语站起身道：“我们去花园聊吧， 看着那些花，心情也能平静一点，不至于太冲动。”
　　还以为风轻语是担心她自己情绪的玛姬有些惊诧，十分痛快地答应了。
　　随着天气越来越暖，花园里开出来的花种类也越来越多， 风轻语跟着玛姬找了一处桌椅坐下。没多时，南西就端了茶点过来， 放好后又退到远远的地方。
　　“我……有几件事想问你。”
　　刚准备开口的玛姬，话被抢了先，蹙了蹙眉又很快恢复了平静，并且刻意放柔声音道：“讲。”
　　风轻语一边观察着她的表情，一边小心翼翼地开了口：“在你小时候，是不是因为被侍女欺负了，所以被伊笛丝骂过？”
　　话一出口，玛姬的脸色立马沉了下去：“你怎么知道？”
　　风轻语没有回答，又问道：“到了你七、八岁的时候，是不是因为和芭芭拉在训练场打架，所以挨过伊笛丝的……鞭子？”
　　“米娜告诉你的？”
　　怕她会迁怒别人，风轻语忙摇头摆手道：“不是她！你先告诉我是不是，我再告诉你我怎么知道的。”
　　玛姬咬了咬下唇，脸色看起来似乎更苍白了些：“对。”
　　“那……菲安娜是不是你母亲指定给你的侍卫队长，在这之前你已经自己选了别人出来？”
　　“是。”玛姬眉头紧蹙，“这些事情你是怎么知道的？我受伤的事只有米娜知道；而我被母亲骂的时候才三岁，这件事除了我和母亲，连琳达都不知道。”
　　风轻语盯着她深蓝色的双眸，十分认真道：“如果我说，是我自己看到了你的过去，你信不信？”
　　沉默了许久的花园里终于听到了声音。
　　“信。”玛姬见她依旧盯着自己，忍不住反盯回去，突然发现了什么，“你的眼睛……”
　　风轻语下意识伸手揉了两下：“恩？我的眼睛怎么了？”
　　谁料玛姬摇摇头道：“没什么，看错了。”
　　“莫名其妙，”风轻语呢喃一句，而后又道，“那我还有最后一个问题，我希望你想好了再回答我。”
　　“好。”
　　“你最近一段时间做出的这些转变，究竟是发自真心的意识到了问题，还是听了荷娜的建议打算只做做样子，等一切结束再恢复原状？”
　　话音一落，整个花园里便陷入了一片寂静中。
　　“如果你只是想做做样子，我觉得还是趁早算了吧。”风轻语觉得，这么长时间的沉默，答案已经很明显了，她松了口气却又有些失望地扯了扯嘴角道，“这段时间你装得挺累的吧？其实我看着也很累，一直提心吊胆的，生怕下一秒你突然翻脸给我来一剑，倒不如大家都坦坦荡荡的，你讨厌我，我讨厌你……哦，对了，荷娜之前说的那个什么恋爱合约也就此作罢吧，反正现在对于灵泉干涸的事也有了眉目，相信以你们的科技水平一定能找到……”
　　“不是。”
　　被打断的风轻语一头雾水：“什么不是？我话还没说完呢。”
　　在听到那个问题的时候，玛姬只觉得自己心头突然涌上一股复杂的、难以言表的感受，几番开口想说点什么，却又张不开口。
　　从一开始被荷娜再三劝说的隐忍，到后来为了星国利益自发的收敛，再到立下恋爱合约后主动的去了解，自己竟然也渐渐习惯了这种与之前完全不同的生活方式。
　　现在的她也不知道，自己到底是在“装模作样”，还是真心想拥有新的生活……
　　直到当她听到风轻语那句“就此作罢”时，心里非但没有之前被人忤逆时的愤怒，反而有一些……不舍。
　　是的，不舍。
　　玛姬恍然——带风轻语回地球顺道住在丰家的那几天，自己跟尤娜为了防止他们耍花招，一直特意盯着他们，而他们之间的自然、温馨的相处以及三人对风轻语的保护姿态，已然在她的心里种下了一颗种子。
　　而随着玛姬对地球文化的深入了解，她发现，这颗种子不知在何时，竟已生根发芽，开出了花。
　　每次听到荷娜用“星国人感情淡漠”这一点宽慰风轻语的时候，她也当做是在告诫自己，可她打心底里清楚，并不是这样的。
　　原本这些事情都已经被封存淡忘，可昨日查出泉水干涸是人为之后，玛姬做了一整夜的梦，梦里被伊笛丝痛骂、跟芭芭拉干架后被伊笛丝鞭打、忤逆伊笛丝后照例挨鞭子……这些都是她曾经的日常。
　　当然，玛姬的过去，还有风轻语不知道的——她见过伊笛丝唯一一次流泪，在黛比的房间里，抱着黛比曾经穿过的衣服。
　　所以玛姬从懂事开始，便清楚的知道，星国人并非天生感情淡漠，伊笛丝也不是真的冷血冷情，只不过她所有的感情都给了黛比；对于其他人，包括自己跟芭芭拉还有薇薇安，都只是伊笛丝想要的听话的、不会被感情左右的工具。
　　但其实也不够听话——在菲安娜顶替尤娜成为侍卫队长之后，玛姬想尽办法在侍卫队之内又建立了近卫队，并且说服了芭芭拉一起，等到伊笛丝得到消息的时候，想让两人一起取消这个队伍，已经来不及了。
　　尽管为了近卫队的事，在玛姬成年后，再一次被伊笛丝鞭打得血肉模糊，但她不后悔。
　　“不是装装样子。”玛姬道，“我知道你对我有偏见，所以我说的话你都会持有怀疑，我不知道你是怎么窥见了我的梦境，但既然你都知道了，我也没什么好隐瞒的。关于昨天我说的那些，都是实话，并没有骗你。至于恋爱合约的事，是之前去地球，看到你母亲对你的疼爱，我便想起了母亲大人对黛比……所以当荷娜找到我，让我’追求‘你的时候，我答应了。我想，或许你可以……可以……”
　　第一次听玛姬一口气说这么多话的风轻语有些惊讶，愣了一下才道：“可以什么？”
　　玛姬的脸眼见着红了红：“荷娜同你说过的，我不善表达。”
　　思考了半天，风轻语也不知道她到底是想说什么，但这么被她盯着，自己也忍不住有些面上发热，于是转了话题道：“你刚刚说，我是窥见了你的梦？”
　　窘境被打破的玛姬松了口气，点点头道：“你说的那些，是我昨晚梦到的。”
　　“抱歉，揭了你的伤疤。我说的那些，也是我昨晚梦到的。”想起自己看见的那些事，一向心软的风轻语只觉得自己心口有些抽痛，干脆转了话题道，“对了，你昨天为什么一口咬定黛比没有死？而且觉得是她对灵泉下手的？”
　　“我想，母亲大人一定是在灵泉发现了别的东西，能让她知道黛比没死的东西。”
　　“就算黛比没死，以伊笛丝以前做事的风格，也不可能为了包庇黛比而放弃星国吧？”
　　“我不知道。”玛姬摇摇头，怕她不信，又看着她道，“我真的没骗你。”
　　看她紧张的模样，风轻语眼前又浮现出那个三岁的玛姬，失笑道：“暂时信你，可是你总要给我一个符合逻辑的理由吧。”
　　对于这个要求，玛姬思前想后，最后还是道：“我真的想不出为什么，或许……或许……”
　　“算了，不为难你了，这件事慢慢再去调查。”风轻语摆摆手道，“不如先考虑一下，为什么我能梦见你的梦吧。坐在这凭你跟我可能是想不出来了，要不找荷娜她们一起讨论一下？”
　　“好，”玛姬说着打开了通讯器，但准备发消息的手又放了下来，对着风轻语道，“答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“梦的内容……不要跟她们说。”
　　风轻语见她紧抿薄唇，一时间梦里那个瘦弱又坚强的少女面容再一次浮现在眼前，最后她还是忍不住心疼道：“好。不过有句话，说出来可能有’站着说话不腰疼‘的嫌疑，但我还是想说：事情已经过去那么多年了，该放就放吧，毕竟现在你还有荷娜她们，将来你还会有星国。我答应过你们的，一定会帮你们解决困境。”
　　“谢谢你，”玛姬冲她微微一笑，眼睛里也恢复了些神采，“还有，对不起，一开始对你做了许多不好的事情，我不知道多久才能弥补这些错误，但我希望你能给我个机会。”
　　这一次，风轻语十分明确的感受到了，眼前这个人，是真的意识到了自己的错误在道歉，于是她听到自己说：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章无法避免的感性了一点，不过总算把误会解开了，玛姬同学也真心道了歉，小风同学也不用每天假装刺猬了，可喜可贺。
　　

第35章 蛇瞳（上）
　　还没从母性光辉里脱离出来的风轻语， 有些心疼玛姬眼下那两团青黑，最后决定把会议时间定在第二天。
　　然而当夜，她的房间里突然来了位不速之客。
　　赤脚踩着地毯走到门口， 风轻语裂开一条门缝看了看：“是你？”
　　门外的人点点头道：“进去说。”
　　风轻语一手扶着门，一手撑在门框上， 微微抬头看着她：“不， 有什么想说的在这说吧。”
　　“这就是风轻语小姐的待客之道吗？”说着便想往屋内走。
　　“不请自来也算得上是客？”虽然这么说着，但风轻语还是放下手来， “有什么要说的快说，我该睡觉了。”
　　菲安娜推门进来，毫不客气往沙发上一坐，冷冷开了口：“我希望你离殿下远一点， 你只会给她带来痛苦！只要你肯离开她， 我就不把你欺骗大家的事告诉陛下！”
　　听到这话的风轻语愣了片刻，随即笑出声。
　　地球上有这段剧情的影视作品数不胜数， 说这句话的人从男主角的爸妈到女主角的爸妈， 再到主角们的情敌，应有尽有，但她还是第一次听到一个下属来说这话。
　　要不是她知道阿尔法星没有“爱情”的说法， 她都要怀疑菲安娜是不是暗恋玛姬了。
　　“你笑什么？”菲安娜对于她的笑十分不满。
　　“不， 没什么，只是突然觉得你有点傻得可爱。”风轻语摇摇头道，“你来找我说这件事，你家殿下她——知道吗？”
　　菲安娜摇摇头，语气坚定道：“殿下她为了星国， 一定会委曲求全，宁可自己痛苦也要忍受你的存在……”
　　“打住， 我想你是不是还没搞清楚问题？”风轻语双手环胸看着她，“上次你被关禁闭是因为什么，才过去多久，就已经不记得了吗？需要我帮你回忆一下吗？”
　　菲安娜脸色一变。
　　风轻语乘胜追击：“知道为什么玛姬把你放出来这么多天了，却依旧没让尤娜把侍卫队长的位子还给你吗？因为，我、不、准。”
　　见她张口想说什么，风轻语丝毫不给她机会，语气咄咄逼人：“还以为前几天你表现那么乖，是学会了什么叫听话了，没想到你倒是学会了表面一套、背后一套！”
　　菲安娜被她说得面红耳赤，站起身咬牙切齿便想动手：“如果你不肯离殿下远一点，就不要怪我违反合约对你动手了！”
　　风轻语见她靠近，忙站起身，大跨了几步跑到了门口，抬起手腕指了指通讯器，冲她微微一笑：“等的就是你这句话。三、二、一，来了。”
　　话音一落，门外便响起了敲门声。
　　门被拉开。
　　“晚上好，小姐。”
　　风轻语走到荷娜身边，指指房内的人，耸耸肩道，“幸亏你来得及时，不然我可是要见不到明天的太阳了。”
　　挥挥手示意身后的近卫队进屋把菲安娜强制带了出来，荷娜冲她点点头：“抱歉，给您带来困扰了。这件事我会跟殿下禀报，一定会给您一个满意的答复，时间不早了，您早些休息。”
　　“晚安，明天见。”
　　逃过一劫的风轻语躺在床上有些感慨：幸亏自己看她来势汹汹，在关门的时候顺手给荷娜发了消息，而荷娜也没辜负自己的期望，来得迅速。这样也算是抓个人赃并获，短期内肯定不会再看见菲安娜了，亏自己之前还心疼她被关禁闭……
　　不过说起菲安娜，她本是伊笛丝安插在玛姬身边的眼线，却对玛姬如此忠心，也是难得了。可惜，她表忠心的方式从一开始就错了；而且由于伊笛丝的关系，玛姬对菲安娜一直以来的忠心，显然并不在意。
　　“真是聪明的人各有心计，蠢的人总是如出一辙。”侧身关了穿透暖灯，风轻语以一声叹息结束了这复杂的一天。
　　第二天，风轻语照例从梦中醒来，睡眼惺忪地坐起身准备下床去洗漱，然而就在她坐在床边穿鞋子的时候，终于意识到了不对。
　　在餐厅左等右等都没有等到人的玛姬冲荷娜摆了摆手，荷娜见状忙走过去：“殿下有什么吩咐？”
　　“又没来？”
　　没头没尾的一句话，荷娜倒是听懂了：“殿下不如挂个通讯，关心一下？”
　　“合适吗？”
　　荷娜点点头：“当然，既然昨日殿下说希望风轻语小姐能给您弥补的机会，她也答应了，殿下去做就是了。”
　　玛姬想了想，觉得有道理，便拨通了风轻语的号码。
　　那边接通的速度，意料之中的，有些慢。
　　“早安。”玛姬想了想荷娜那天的措辞道。
　　然而通讯器那头却只传来一阵阵的喘息声，隐约还夹杂着什么落地的声音。
　　玛姬又试探着喊道：“风轻语？”
　　“……玛姬？”那边终于有了回答，只不过听起来语气有些怪。
　　“是我，”玛姬道，“你身体不舒服吗？”
　　“救我！救救我！”那边呼吸声愈发急促起来，“我的眼睛，我看不见了！”
　　玛姬下意识开启了人像通话，但是对面却迟迟没有接通。
　　荷娜站在旁边，隐约听到了对话，此时也顾不上偷听的事，忙道：“事情紧急，先去看看再说。”
　　玛姬闻言立马起身朝门口走去：“米娜，跟我来。”
　　“殿下，属下有件事瞒了您。”
　　玛姬大步流星的朝客房走去，此时听到荷娜这么说，蹙了蹙眉道：“急事？”
　　“昨夜菲安娜去找过风轻语小姐，属下怀疑小姐今天的事，可能跟她有关。”
　　“昨夜？为什么没报给我？”
　　荷娜明显没了底气：“属下本打算今日会议时一并再说。”
　　怕玛姬此时突然生气会耽误时间，米娜道：“事情都已经发生了，殿下还是先去看看小姐的情况再说菲安娜的事吧。”
　　玛姬没有再说话，只是加快了脚步。
　　风轻语刚发现自己看不见的时候，以为又是起身太猛导致的大脑暂时缺血，可当她慢慢撑着床站起来往前走了几步后，才知道，她是真的看不见了。
　　“怎么可能？肯定又是做梦了。”这么安慰着自己，风轻语继续朝前走了几步，却不知道是碰到了什么，身子失去了平衡摔在了地毯上。
　　就在她试着再次站起来的时候，通讯器响了。
　　摸索了一会儿才接听的风轻语听到那边传来的声音，仿佛抓住了救命稻草：“救我！”
　　激动着想要扶着什么站起身，结果却又把东西打落在地。
　　等玛姬带着荷娜跟米娜推开门时，看到的就是风轻语垂着头，跌坐在地毯上，及腰的青丝凌乱地散落在身侧，而在她身子不远的地方，花瓣和花瓶碎片铺了一地。
　　米娜见状，忙上前去扶人，却被风轻语一胳膊挥开。
　　只听她警惕道：“谁？”
　　“是我，米娜。”
　　“米娜？”听到是自己熟悉的声音，风轻语忙抬起头，伸出手去摸索，“米娜，米娜！帮帮我，你不是医生吗？帮我……”
　　三人这才看见风轻语脸上满满都是泪，而她的眼睛——
　　荷娜忙挡住身后进来清理碎片的侍女：“你们先出去！”
　　侍女们识趣地低着头退了出去，把门带了过去。
　　米娜扶着风轻语坐到沙发上：“小姐，您的眼睛？”
　　风轻语的声音有些喑哑：“看不见了，我看不见了……米娜，你有办法的吧！你一定有的！”
　　在得知自己被外星人绑架的时候，她也没有这么紧张过，因为她知道自己只要是活着的、健全的，就一定能找到出路；可现在不一样了，自己看不见了，瞎了，成了一个累赘……
　　米娜一边拍着她的手，一边柔声道：“您先别急，会有办法的。”
　　风轻语紧紧握着她的手，点点头。
　　荷娜和玛姬对视一眼后，前者问道：“小姐，是昨晚菲安娜对您做了什么吗？”
　　风轻语抽咽着摇摇头：“不是她，我睡前还是好的，醒来就……”
　　“那您昨晚入睡前，有没有照过镜子？”
　　虽然不知道她为什么这么问，但风轻语还是道：“照过。怎么了？”
　　“那时候您并没有发现您的眼睛有什么异样吗？”
　　风轻语摇摇头，从荷娜的话里推测出了一些信息后，十分紧张道：“是不是我的眼睛现在怎么了？”
　　“您的眼睛现在——”
　　米娜见荷娜犹豫着不知怎么说，接过话道：“它……变成了浅棕色的，竖瞳。”
　　“为什么？怎么会？”
　　见风轻语又要着急，米娜拽着她的手加了些力度，语气却是更加柔和了：“别急，别急。”
　　玛姬见过她平静，见过她机敏，见过她张牙舞爪，也见过她歇斯底里，却唯独没见过她这样——此时的风轻语整个人就像枯萎的花一样，明明还带着颜色，却已经失去了生气。
　　这样绝望的神情，不该出现在风轻语脸上的。
　　这么想着，她听到自己道：“你放心，我一定会让你恢复正常的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天有事耽误了时间，这章算是5号的，今天的不出意外是22：00
　　

第37章 蛇瞳（下）
　　由于现在的风轻语完全离不开人， 荷娜只好把去书房和会议厅，把相关资料整理过后带到了客房。
　　查过资料的她们发现，风轻语瞳孔发生变异后， 变得十分像地球上独有的一种动物——蛇。
　　米娜拿着一沓资料，对玛姬道：“我们初步推测， 发生在风轻语小姐身上的， 可能是地球上的一种自然现象，叫’返祖‘。资料显示， 地球上的蛇类视力低下，几乎不能视物，所以我们推测，是返祖现象导致了她的失明。”
　　而坐在一旁床边的风轻语， 听到这个解释， 有些无法接受：“开什么玩笑？我是人类！就算是返祖，也不可能是变成蛇瞳啊！”
　　“在传说中， 您的祖先是人面蛇身， 所以我们想或许跟这个有关。”
　　“可是并没有资料说她是蛇瞳啊！就算是返祖，那我也应该是像传说中一样，变成人首蛇身吧？”风轻语虽然现在什么都看不见了， 但其他感官也没有变得敏锐， 更觉得十分烦躁，“我说会不会是你们星球上有什么辐射，只是你们从小生活在这里都适应了，但我不是你们星球的人，所以才异变成了这样？”
　　荷娜下意识摇了摇头， 下一秒却想起她看不见，于是又道：“不会的， 这些因素我跟米娜一一做过分析，都可以排除，分析到最后只剩一种可能，就是你们地球上所说的返祖现象。”
　　玛姬却不同意：“或许，还有一种可能。”
　　“什么？”
　　“神力觉醒。”
　　玛姬说完这四个字，客房内便陷入一片寂静。
　　最后还是荷娜打破了沉默：“如果是神力觉醒了的话，风轻语小姐自己应该会有所感知吧？”
　　风轻语摇摇头道：“可我根本不知道神力觉醒之后是什么感觉，不过玛姬和尤娜都见过女娲族的其他人，你们知道的，她们神力觉醒了那么久，也都没有变成蛇瞳。我只是听母亲说起过，我的生母神力觉醒之后会变出蛇尾。”
　　见问题再一次走进了死胡同，米娜提议道：“不如去实验室，再给风轻语小姐做一下检查。”
　　提议全票通过，但是临行前却发现，在检查之前，还有个问题——风轻语到现在，身上穿的还是那条十分轻薄的、微微有些透明的……睡裙，只是大家一直关心失明的问题，没有注意到。
　　“您现在还能自己换衣服吗？”想起之前侍女给她换衣服时她的抵触，荷娜问道。
　　风轻语站在那儿，半侧着脸冲着她，语气有些急促：“不，我不知道。别让我一个人待着。”
　　荷娜看着她紧拉着尤娜胳膊的手，向玛姬投去了求助的目光。
　　玛姬沉默片刻道：“你们先去实验室准备，我帮她换完衣服就到。”
　　尤娜对此想说什么，却被荷娜摇头制止了。
　　玛姬从尤娜胳膊上拉过风轻语的手，扶她走到床边坐下，转身准备去衣柜里拿衣服，却被反拉住了。
　　“你去哪儿？”
　　“给你拿衣服。”学着之前米娜安抚她的动作，玛姬拍拍她的手背道。
　　风轻语这才慢慢放开了手：“谢谢。”
　　玛姬从柜子里随手拿了一套穿脱方便的衣服，转过身就看到风轻语坐在床边，双手搭在两侧揪着床单，身体微微前倾，垂着脑袋，一副恨不得缩成一团的模样。
　　“找到了吗？”迟迟听不到脚步声的风轻语微微抬起头，长发散在两侧，随着她的动作轻轻飘动。
　　“恩。”玛姬觉得自己的心好像被什么给撞了一下。
　　听到回应，风轻语站起身，脱掉了身上的睡裙。
　　虽然玛姬没有给别人穿过衣服，但是俗话说得好，“没吃过猪肉也见过猪跑”。想着平日里侍女都是怎么帮自己换衣服的，玛姬道：“胳膊伸一下。”
　　风轻语听话地伸了伸胳膊，顺着玛姬的力把衣服袖子穿好，再由她帮自己系好纽扣，接着是裙子、袜子和鞋子。虽然整个过程中，玛姬还有些笨手笨脚，但是却让风轻语有种回到儿时的错觉。
　　尤其是当她被人牵着手走路的时候。
　　玛姬显然是从来没有牵着别人的手走过路的，一开始只是拉着风轻语，自顾自地在前边走。直到身后的人被绊了几下，才意识到这样好像不太对。
　　但是风轻语一直沉默着跟在后面，也没说希望她怎么做，犹豫再三的玛姬决定按照曾经看过的小说里，女主比较喜欢的方式——一把打横抱起了风轻语。
　　什么都看不见却突然身体悬空的风轻语被吓了一跳，下意识双手环上了身旁人的脖子：“你做什么？”
　　“这样走得快一点。”
　　耳畔传来的声音依旧是那么冷清，但是扑在耳边的温热呼吸却叫她有些不适应，风轻语忙道：“放我下来。”
　　“我不知道该怎么做才能避免你一直被绊，所以暂时先这样吧。”说完不给风轻语挣扎的机会，直直朝实验室走去。
　　当玛姬抱着风轻语出现在实验室的时候，三人的表情十分有趣。
　　荷娜跟米娜对视一眼，一副了然的模样，尤娜看着这一幕，嘴巴张张合合却发不出一个音节。
　　“准备好了吗？”
　　米娜点点头：“一切准备就绪。”
　　玛姬直接走过去，把风轻语放到具象仪的检测台上，安妮看到了，忙上前一步，小心翼翼地扶着风轻语躺下。
　　屋子里十分安静，安静的只有仪器运行的声音。
　　风轻语躺在那里，心里十分慌乱：“你们说句话吧，让我知道你们都还在。”
　　这个时候她们才意识到，眼前这个人原来还是脆弱的，哪怕她一直以来张牙舞爪地用她的倒刺，扎着每一个她讨厌的人。
　　“别怕，我们都在。”米娜一边操作着仪器，一边柔声道。
　　玛姬看着显示器上忽明忽灭的光点，蹙了蹙眉道：“情况怎么样？”
　　米娜表情有些凝重地摇摇头，指了指被安妮从仪器上扶下来的风轻语，用唇语道：要直接说吗？
　　玛姬点点头。
　　“情况不太好。”
　　米娜放大了神力的贮存区域，十分明显可以看到，白色光点外的黑色物质比之前更厚重了。
　　“怎么了？”风轻语看不到，更加着急，“你们快告诉我，是不是我的身体出了什么问题？”
　　“还记得我们之前说过的，您的神力被什么桎梏着所以才迟迟不能觉醒吗？”
　　风轻语点点头道：“对，难道是那个黑色的物质……？”
　　“虽然不知道发生了什么，但是刚刚我们发现，那个黑色物质更浓了，而您的神力有想要冲破桎梏的迹象，但是却被压制得死死的。”
　　“为什么会这样？那我现在的情况是不是跟这个黑色物质有关系？”
　　“很抱歉，我们不敢下定论，到底是神力的关系还是神秘物质的关系。”
　　风轻语原本坐得笔直的背瞬间垮了下去，低垂着的头叫人看不到她的表情：“你们……送我回地球吧。”
　　“您是打算放弃了吗？”荷娜已经很久没有从她口里听到回地球的事了。
　　风轻语摇摇头：“就当是我提前解除了我们的合约吧。”
　　谁料玛姬道：“你现在会变成这样是我们造成的，在治好你之前，我希望你能留下，让我们弥补我们曾经犯下的错。”
　　“其实我已经不怨你们了，只怪我自己命不好。就送我回去吧，留在这里也是累赘，你们或许可以考虑找到黛比解决问题，也可以从那些物质里分析出解药，有我没我都一样的，我的神力，不会觉醒了。”风轻语抬起头，找了找她们大概在的方向，冲那边微微笑了笑，“而且，我也想家了。”
　　她说完后，四个人都没有说话。
　　就在风轻语以为她们要答应的时候，就听到荷娜道：“那你有没有想过，你这样子回去，你的父母有多担心、多着急。”
　　提起父母，风轻语犹豫了。
　　见她表情微变，荷娜又道：“您留在这里不是累赘，照顾您是我们应该做的，而且我想，这么多问题也都一一解开了，您应该不是这么容易就被一件事打倒的人？”
　　米娜闻言也附和道：“我为您检查过了，您的身体机能并没有出现问题，所以可以肯定，一定是您的神力和禁锢着神力的那个物质导致了现在的情况。就算您回到地球，也未必能解决，倒不如留下来，我们一起想办法，一起努力。”
　　风轻语听完，沉默良久才似自言自语道：“可我不想一个人。”
　　对于这个问题，荷娜表示这是小事：“我们可以每天陪着您，只要您需要。”
　　大概是担心父母的感受，风轻语最后还是决定留下。
　　风轻语失明的第一夜，尤娜作为一个在思考问题上帮不上什么忙的人，成了陪伴风轻语的不二人选。
　　而玛姬府上的会议厅，一夜灯火通明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文所有关于女娲、外星人、蛇瞳的设定，都是自己基于百度上的二设，瞎掰扯的，别当真，么么哒～
　　

第38章 反噬（上）
　　探讨了一个通宵的几人， 多少也算有了些收获。
　　米娜揉了揉太阳穴，指着资料上的一处，打了个呵欠道：“所以说， 她身上很可能是存在一个强大的封印？”
　　荷娜清了清嗓子，点点头道：“只不过封印这种东西， 我们更加不了解——对了， 我们要直接把这个情况告诉她吗？”
　　米娜看向玛姬，后者坐姿笔直， 沉思片刻道：“告诉她。从今天开始，除了星国机密，都不要瞒她。”
　　“是，殿下。”
　　而被尤娜用故事哄睡的风轻语， 正在做着一个云谲波诡的梦。
　　这是一片荒芜的大陆， 慢慢黄沙之中，隐约看到， 有一女子正逆风前行。
　　风轻语不知道为什么， 下意识便跟着女子走了很久、很久，久到她甚至开始担心女子是不是饿了、渴了的时候，女子终于穿过了荒漠， 走出了风沙， 来到了一处水潭边。
　　接下来女子的举动让风轻语有一种似曾相识的感觉——
　　女子在水边休息了片刻，便对着水里自己的影子自言自语起来，说了几句后便开始动手捏泥巴……
　　等一下，这不是自己小时候在故事书上看过的，女娲造人的故事情节吗？所以坐在水边的这个女人就是女娲——是自己的祖先？
　　由于女人一直离她很远看不见脸， 出于好奇的心态，风轻语慢慢向女人走了过去。她刚在水边站定， 水里便映出了她的倒影。
　　“终于来了，我的孩子。”
　　“你看得见我？”风轻语有些讶异，她以为自己现在就和之前看到玛姬的梦一样，只是一个旁观者，没想到竟然也是一个参与者。
　　女人站起身，转了过来，一张并不出尘却十分温柔端庄的脸，瞬间映入风轻语眼帘：“是我唤你来的，孩子，想必你有很多问题想要问吧。”
　　风轻语站在她身边看着她，只觉得自己内心什么火气都没了：“您……是传说中的娲皇吗？”
　　女人微微一笑，如春风拂面：“是的，我的孩子，不用怀疑，我是你的祖先，也是’另一个你‘。”
　　“’另一个我‘？什么意思？”
　　“现在还不是时候。”女人摇摇头道，“时间到了，你会知道的。”
　　“那要到什么时候才算’时间到了‘？”
　　女人没有回答，而是笑道：“我们能见到面的时间不多，你就没有别的问题想问吗？”
　　听到时间不多了，风轻语忙道：“对了，我的眼睛到底是怎么回事？为什么会变成蛇瞳？我还能不能再恢复视力？”
　　女人伸出手，在她头顶摸了摸，柔声道：“这件事说来复杂，不过只要你的封印解开了，一切就都恢复如常了。”
　　“什么封印？”
　　“其实，在你的神力之上，有着一道神之封印作为枷锁，抑制着你神力的觉醒；由于你之前多次尝试冲破封印都失败了，导致现在封印反噬，才会出现蛇瞳之类的异变。”
　　“既然如此，那您就帮我解开封印吧！”
　　谁知女人摇摇头，叹息一声道：“这个封印，我解不开。”
　　“为什么？您不是造物之主吗？”
　　“这道封印……是天道加在你身上的。”女人目光投向远方，似是陷入了回忆，“虽然当初我以泥土造人是大功德，可当世界的秩序建立起来之后，以土赋生的力量就变成了逆天之力。天道不希望这个力量再次苏醒，所以在你的身上，才会有一道连我也解不开的封印。”
　　“可是您先前说，只要封印解开，一切就都恢复正常了！现在您又说解不开，为什么要给我希望又让它破灭呢？”说着，风轻语的眼泪便不听话地顺着脸颊流下。
　　“我的孩子，不要哭，虽然我解不开这个封印，但是你可以解开它……”说话间，女人的身体渐渐开始变得透明，“时间到了，我该走了。”
　　“等一下，您还没有告诉我，我该怎么做才能解开封印？”风轻语的话还在风中飘荡，可眼前却只剩下一个水潭，一抔黄土，哪还见得到女人的半点影子。
　　“您做噩梦了？”尤娜看她双手挥舞，忙走到床边问道。
　　从梦中醒来的风轻语只听到身边传来尤娜的问声，而睁开眼依旧是漆黑一片：“也不算吧。”
　　“时间还早，”尤娜看了看时间道，“您是准备起身还是再休息一会儿？”
　　“起吧，起来有你陪我说说话，我也不那么闷。”
　　“好的。”说着，尤娜便上前扶着风轻语下了床。
　　风轻语双手下意识朝前四处摸索着：“对了，昨晚你睡在哪儿了？”
　　“殿下叫人送了行军床来。”
　　风轻语点点头道：“那就好。”
　　就在尤娜扶着风轻语去洗手间的时候，通讯器却突然响了。
　　风轻语听她半天没有接通，才反应过来是顾着自己，于是摆摆手道：“你先接通讯，这一路没什么障碍，我自己摸索着过去就行。”
　　尤娜看了看她道：“您稍等一下，我接完再扶您。”
　　“好，你先接吧，这么早找你应该是有急事。”
　　尤娜松开了扶着她的手，接通了通话：“殿下。”
　　“一会南西会把早餐送过去，不用带她来餐厅了。吃完早饭会议厅集合。”
　　“是，殿下。”
　　风轻语在一旁听得一清二楚，没想到她竟然也成了打破“必须在餐厅用餐”规矩的人。
　　从洗手间出来，风轻语和尤娜都觉得自己像是经历了一场战争——从来没有给别人洗过脸的尤娜按照自己的方式，一大捧水哗啦一下全扑在风轻语脸上，而娇嫩的后者只觉得自己脸上像是被打了一巴掌。
　　不过不管怎么说，风轻语失明的第二天还是正式拉开了帷幕。
　　虽然玛姬说等吃完早饭会议厅集合，但是当南西来送早饭时，她还是跟着出现在了客房。
　　因为荷娜说：“现在她正脆弱，最是需要人陪的时候；而往往很多时候，她们地球人就会爱上那个陪伴她、照顾她的人。”
　　尤娜看到只有玛姬自己过来，以为可以换班的喜悦立刻化作乌有：“殿下，早安。”
　　玛姬冲她点点头，挥挥手示意南西把早饭放在茶几上就可以出去了。
　　“你怎么来了？不是说去会议厅集合的吗？”
　　“恩，尤娜不会照顾人，我来看看。”
　　风轻语噗嗤一声笑出来：“你还说她？你以为你自己多会照顾人吗？”然而刚说完又觉得似乎有些不妥。
　　谁料玛姬道：“我会学。”
　　一时间，风轻语说不出自己心里是什么滋味。
　　人这一辈子，除了父母，还能遇到几个愿意为了你学习如何照顾人的人呢？
　　“那就祝你早日学成毕业吧。”刻意忽视了心里异样的感觉，风轻语打哈哈道，“对了，不是来给我送饭的吗？这么半天了，我都饿了。”
　　尤娜闻言，正准备去拿风轻语的那份喂她，就见玛姬已经端到了自己面前：“尤娜，你吃自己的，荷娜她们一夜未眠，早些开完会大家都休息。”
　　“是，殿下。”尤娜看着玛姬十分困难地拿着筷子，还是点点头坐到一边吃自己的饭去了。
　　玛姬虽是第一次喂人吃饭，但在风轻语看来，比起昨日的领路来说，真是好了不止一点半点。
　　想起领路的事，风轻语道：“你们有没有导盲杖？或者拐杖也可以？别人扶着走路总归是不方便，我还是自己用导盲杖吧。”
　　不知道导盲杖和拐杖是何物的玛姬道：“没有，不过你需要的话，我会叫荷娜去查查，然后尽快做一份给你。”
　　“那就多谢了。在导盲杖做出来之前，就先麻烦你们了。”
　　由于会议厅跟客房离得并不算远，风轻语也就没打算换衣服——昨晚上她让尤娜给自己拿了一套厚实一点的、可以直接穿出门的睡衣换了。
　　会议厅里荷娜跟米娜靠着椅背，脑袋一点一点，显然是有些支撑不住。
　　玛姬扶着风轻语在自己旁边的椅子上坐好，敲了敲桌子道：“开会。”
　　荷娜跟米娜立刻打起精神。
　　“关于风轻语小姐失明的情况，我们通过一夜的翻阅资料与讨论，暂时有了一个推论。”荷娜道，“您的身上很有可能存在一个强大的封印。”
　　“这么巧！”风轻语闻言惊呼道，“我昨晚做了个梦，我梦到了我的祖先娲皇，她也说我的身上有一个封印！”
　　跟玛姬对视一眼，荷娜道：“如此巧合，我们基本可以认定，封印的事是真的了。只是我们对封印解除的事情毫不了解，不知道您的先祖跟您都说过什么？”
　　听到这个，风轻语叹了口气，摇摇头，把梦里女人说的话复述了一遍，又道：“我现在也不敢轻易尝试了，如果封印再次反噬，还不知道会有什么情况发生。”
　　对此，玛姬和另外三人也十分赞同：“在确定方法之前，一切以保证您身体无恙优先。
　　

第39章 反噬（下）
　　由于荷娜跟米娜都是一夜未眠， 精神不佳，所以第二天负责照顾风轻语的，依旧是尤娜。
　　对风轻语来说， 尤娜可以算是一个非常体贴的看护，却不是一个足够好的朋友——她实在是太闷了！
　　无论自己说了多少句话， 那边都只回一句“是的”、“没错”、“对”……
　　这天还能不能聊下去了？
　　所幸第三天终于换了荷娜来。
　　换成荷娜， 风轻语觉得自己一肚子的话终于找到了可以倾诉的人，拉着她的手， 仿佛一个生活悲惨的中年妇女：“你说我的命怎么就这么苦呢？”
　　从未见过这个架势的荷娜愣了一下，才出言安慰道：“你就当自己是变成了小说里的主角，神力就是作者赐给你的金手指，别把它当成负担。”
　　风轻语愤愤道：“可是人家的主角开了金手指都是呼风唤雨的， 到了我就是凄凄惨惨、风雨交加， 这算哪门子金手指？我要真是小说主角，那也是虐文的主角！”
　　“地球上不是有句话叫’天将降大任于斯人也， 必先苦其心志， 劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身‘吗？”荷娜道， “欲戴王冠， 必承其重。撑过困难，您也可以呼风唤雨。”
　　“连这些你也知道？你最近学了不少东西嘛。”风轻语轻笑一声，随后又长舒一口气道，“可惜，我没多大志向， 只想守着我的家人，平平淡淡过一辈子。”
　　“可……出身是不能选择的。”荷娜犹豫着道， “既然上天注定您是神的后裔……”
　　风轻语打断了她道：“你觉得公平吗？”
　　“什么？”
　　“我的先祖赐予我逆天的神力，我不能拒绝；天道怕我行逆天之举，便在我身上打下封印，我依旧不能拒绝；如今封印反噬，带来的恶果，我还是不能拒绝！若是上天注定我活着便要承受这些，那我倒不如去死。”
　　“这……您总是要考虑一下您在地球的父母。”
　　“要不是为了爸妈，或许我早就自杀了。”风轻语说完，半晌没有听到回应，于是又道，“你放心吧，我不会想不开的，我只是说说而已。我现在算是懂了什么叫’失去才更懂得珍惜‘，我不会去做傻事的。”
　　“您能想开就好。”荷娜听她这么说，才算松了口气。
　　“算了，不说那些了。不知道是不是受小说的荼毒，那些知道内情的人反而都不爱把话说明。说一半、留一半死得快啊……不是，这种行为真的让人很烦恼。既然都给我托梦了，为什么不直接告诉我该怎么解开封印呢？看自己的后人受苦，她的良心不会痛吗？”
　　见她自己转了话题，荷娜十分配合：“……在您祖先生活的时代，应该还没有小说吧？”
　　“这不是重点。”风轻语摆摆手道，“重点是，她为什么不直接告诉我呢？”
　　荷娜试探着道：“……或许是’天机不可泄露‘？”
　　“你现在连这个也知道了？”风轻语小小惊讶了一下，又道，“那她那句’另一个我‘，又是什么意思呢？”
　　荷娜觉得她问的有些好笑：“您为什么会觉得，这些事我比您更清楚呢？”
　　“你来猜一下，就像你猜测我身上存在一个封印一样。”风轻语道，“你的推理和猜测一直很准的。”
　　“按照我对贵星套路的理解，可能……您是她的转世？”
　　对于这个说法，风轻语又有疑问：“如果是转世，为什么她还能进入我的梦里？”
　　这次荷娜彻底编不出来了：“这……我就不清楚了，贵星文化博大精深，在这方面，我涉猎未深。”
　　风轻语点点头，叹了口气道：“那倒是，我自己了解的也不多，这件事问你好像是挺难为你的。别把这个问题放在心上，就当是闲聊吧。”
　　“您开心就好。”
　　虽然荷娜这句话说得十分真诚，但由于地球文化的博大精深，风轻语听着还是有些微微的别扭。
　　午饭时间，跟南西一起来送饭的，依旧是玛姬。
　　荷娜打开门，接过南西手里的托盘：“殿下。”
　　“恩，我来看她。”玛姬冲她点点头，进屋便朝着风轻语走过去，“今日感觉如何？”
　　风轻语听到她走近，转了转头试图面对她，微微笑了笑：“挺好的，有荷娜陪我聊天也不会太闷。”
　　“有什么需要，叫荷娜跟我说。”说着，玛姬端起属于风轻语的那份饭菜。
　　“好，”风轻语点点头，又道，“对了，如果你很忙的话，没必要每个饭点都来的。我可以学着自己吃饭。”
　　“无妨。”玛姬道，“很快你就会康复的。”
　　不知道她哪里来的自信，风轻语笑道：“借你吉言。”
　　喂完风轻语吃饭，玛姬又匆匆离开了。
　　风轻语好奇道：“现在又没在打仗，她每天都在忙什么？”
　　荷娜把她扶到窗边椅子上坐下晒太阳，随口解释道：“虽然没有战争，但军团每天的训练计划还有内部调动，都需要殿下处理；而且陛下会把国务也交给殿下帮忙处理。”
　　“那芭芭拉呢？她每天都做什么？”
　　“芭芭拉殿下也有自己的军团，但是在国务上，陛下倒是很少交给她。”
　　风轻语点点头，示意自己知道了：“哦对了，之前听芭芭拉提过一次，薇薇安是谁？”
　　“薇薇安是玛姬殿下的妹妹，现在才十岁，还住在王宫里。”
　　“上次去倒是没见过她。”
　　“薇薇安殿下她……”荷娜顿了顿才道，“智力上有些小问题，所以陛下很少让她出自己的寝宫。”
　　“天生的？”风轻语蹙了蹙眉，伊笛丝这么倒霉，四个女儿就一个能正常长大的吗？
　　荷娜压低了声音道：“据说是后天的。”
　　“因为什么？”
　　“不清楚，传言有两个版本。”荷娜见她一脸好奇，想起玛姬的嘱咐，于是道，“第一种是薇薇安殿下小时候生了一场大病，伤到了大脑；第二种是薇薇安殿下小时候调皮，爬树摔下来摔伤了大脑。”
　　“具体是因为什么，玛姬也不知道吗？”
　　“那时候殿下已经搬出来住了。”
　　风轻语点点头，却突然想起一个问题：“哦对了，冒昧问一句，你们陛下……多大了？”
　　“阿尔法星龄，六十八岁。”
　　风轻语怀疑自己在失明之后，还耳背了：“……你说的是六十八没错吧？”
　　荷娜道：“是的，阿尔法星人的平均寿命是一百五十四岁，差不多是地球人寿命的两倍。”
　　“那玛姬……多大了？”
　　“殿下今年二十六岁。”
　　风轻语觉得玛姬这个年龄倒是还可以接受，只不过——
　　“我记得你说过，你跟黛比年纪差不多？”
　　荷娜轻笑一声：“是的，您要猜猜我的年纪吗？”
　　风轻语想起玛姬说过，黛比比她大十五岁，掰着指头算了下，惊道：“……四十一岁？！”
　　“还不到，我今年三十九岁。”
　　风轻语觉得自己对时间的理解已经完全扭曲了：“那我能直接把你们的年纪除以二，折合成地球龄吗？”
　　“不能直接这么折算，阿尔法星和地球差不多，都是每天24小时，不过阿尔法星每年只有310天，您可以自行折合一下。”
　　风轻语心算了一会儿，果断放弃了：“总之就算是跟地球有时差，差别也不多就是了？”
　　“是的，”荷娜道，“折合地球时间，我今年三十三岁，陛下今年五十七岁。”
　　听到这个年纪，风轻语心里终于舒坦了些：“那玛姬折合地球龄，岂不是比我还小？”
　　“殿下折合地球时间是二十二岁。”
　　“还是比我大。”风轻语耸耸肩，“不过你们寿命这么长，不会觉得无聊吗？你们又没有娱乐活动。”
　　沉默许久，风轻语才听到荷娜轻笑道：“怎么会无聊呢，星系间总有打不完的战争，好多人连三十岁都活不过，谁会嫌寿命太长、生活无聊呢。”
　　意识到自己又不小心勾起了对方的痛苦回忆，风轻语忙转了话题道：“那那些平民呢？她们平时都在做什么？”
　　“平民啊……都在努力赚钱，争取早些取得申请灵泉水的资格，然后培养自己的孩子，进入各位殿下的军团或者进入国家的其他部门。”
　　“说起来，玛姬有这么多姐妹，怎么没听说伊笛丝有姐妹？”
　　“在陛下之前，历任国王为了避免子嗣自相残杀，也为了保证王室血脉的稀有性，都是只生养一位继承人的。”
　　风轻语不能理解：“那你们陛下就不怕玛姬跟芭芭拉自相残杀吗？”
　　“陛下是在认为芭芭拉殿下继承王位无望后，才生下了殿下。”
　　“那薇薇安呢？伊笛丝不是觉得玛姬是她最看好的王位继承人吗？”想起伊笛丝为了培养一个符合自己心意的继承人，便对幼小的玛姬虐待鞭打，风轻语就气不打一处来。
　　“后来陛下发现，芭芭拉殿下对于王位并不死心，所以……”
　　“懂了，薇薇安是伊笛丝用来保证，在玛姬和芭芭拉互残后，她依旧能有一个继承人对吧？”
　　荷娜没有说话。
　　“呵，”风轻语冷笑一声，“真是自私得可怕。”
　　许久以来维持的美好幻想被彻底打破，这一次，荷娜没有再为伊笛丝辩解。
　　

第40章 冷香（上）
　　荷娜早早醒来， 从行军床蹑手蹑脚下来，走近床边，发现风轻语睡得正香， 便没有叫醒她。
　　轻手轻脚洗漱完，荷娜坐到沙发上开始往花瓶里插刚刚送来的鲜花。
　　这边花刚插完， 那边门被就敲响了， 荷娜忙开了门，是南西和玛姬来送早餐。
　　“殿下， 早安。”
　　“早。”玛姬冲她点点头，进了屋发现床上的人还在躺着，回过头问道，“还没醒？”
　　荷娜放完早餐走过来道：“一直没醒过。现在要叫醒她吗？”
　　“叫吧， 早餐要凉了。”
　　荷娜点点头， 走到床边，俯身柔声道：“时间不早了， 该起了。”
　　然而床上的人毫无反应， 连翻身都没翻一下。
　　荷娜又加大音量喊了两句，却依旧没有得到回复。
　　那边的玛姬这时候也意识到不对，走了过来：“怎么回事？”
　　荷娜直起身， 看着玛姬摇摇头道：“不知道。”
　　玛姬顿时心生惶恐， 忙俯下身伸手探了探她的鼻息，在确定她的喘息频率很正常后，才松了口气道：“正常。”
　　“那……”荷娜心里咯噔一下，“该不会是封印再次反噬了？”
　　闻言，玛姬眉头越拧越紧：“再次反噬会怎么样？”
　　“不知道。”
　　看着荷娜也束手无策， 玛姬思前想后，还是俯下身， 抱起风轻语：“去找米娜。”
　　然而刚走了没两步，就见怀里的人睁开眼，开了口：“荷娜？”
　　“你醒了？”声音里满满都是惊喜。
　　“不！我的嗓子怎么了？你们还能不能听到我说话？”
　　怀里的人突然挣扎起来，玛姬一时没抱紧，险些松了手，赶紧转身大跨步走到床边，把人放回床上。
　　只见风轻语双手朝前摸索着，满脸的惊慌失措，大声吼着：“你能听到我说话吗？荷娜！荷娜！你说句话啊！”
　　“叫米娜来，快！”玛姬坐到她旁边，拉过她四下挥舞的手，“今天所有的训练都停掉，叫尤娜也过来！”
　　“是，殿下。”
　　“荷娜，为什么你不说话？是听不到我说话吗？我是不是哑了？”说话间，风轻语泪如雨下，“为什么天道要这么对我？我只是个普通人，为什么要承受这些？！为什么？！”
　　确定她是失聪了的玛姬，拉着她的手，一时不知该如何做，想在她的手心写字告诉她情况，却想起两人文字不通，只好轻轻拍着她的手背安抚。
　　“荷娜，你说句话啊……”又哭又喊过的风轻语，嗓子很快沙哑，听得人心肝一颤，“是不是我被生下来就是个错误，所以天道才要这么折磨我？”
　　“不是，不是错误。”明知道她听不见，但玛姬还是想把这话说出来。
　　哭到身体微微抽搐的风轻语终于意识到，自己不是哑了：“我……是不是聋了？是的话，你在我的背上拍三下。”
　　玛姬伸过手去，在她的背上轻而缓地拍了三下。
　　“果然……”
　　风轻语咧嘴一笑，却叫玛姬看得心头一痛。
　　下意识把人拉到怀里抱住，玛姬愣住了：这种感觉，就是所谓的——心疼？
　　“荷娜，你说，我真的还能有靠着这个所谓的’金手指‘呼风唤雨的一天吗？”风轻语被抱在怀里，没有反抗，只是冷笑一声，“没有的，我早晚会死在这个狗屁天道的封印上！我的出生，一开始就是个错误！杀掉我吧！看不见、听不见的世界太可怕了，我不想承受！我后悔了，我不想活着了！”
　　听到这话，玛姬抱着她的胳膊又紧了紧。
　　“至于我爸妈那里，就告诉他们，其实我是留在阿尔法星了吧。对了，虽然我没能帮到你们，但是……能不能，能不能多少支付些报酬给我爸妈，就当是我没有功劳也有苦劳吧。”
　　任由风轻语的泪打湿了自己的胸前，玛姬却依旧没有放开她。
　　“我没有勇气自我了结，我是个懦夫。荷娜，你发发善心，帮帮我好不好？帮帮我……”
　　被她语气里深深的颓废、绝望感染到的玛姬，只觉得自己脸上有什么滑了下来，凉凉的、湿湿的。
　　当荷娜带着米娜、尤娜和大小仪器回到客房时，便是看到这样的一幕——
　　玛姬把风轻语面对面抱在自己怀里，脸上是未干的泪痕。
　　从未见过这样玛姬的荷娜上前一步，犹豫着开了口：“殿下……”
　　“快！”见她回来，玛姬把大哭一场之后晕过去的风轻语平放在床上，让出床边的位置，“米娜，看看她到底怎么了。”
　　米娜立刻带着仪器上前，开始给风轻语做全身的检查。
　　半小时后，米娜站直身子道：“回禀殿下，风轻语小姐的身体机能并没有任何异变，只是由于未进早餐又情绪激动，才导致的昏迷。”
　　“那她的失聪……”
　　“应该还是封印的反噬。”
　　一时间客房里陷入了可怕的寂静。
　　晕过去的风轻语再一次在一个陌生的环境里醒来，这里天高云淡，这里绿树成荫、鸟语花香。
　　“我的孩子，又见面了。”
　　风轻语闻声转过身去，只见那个自称是自己祖先女娲的女人，从一棵参天大树后面走出来，面带微笑。
　　看见她，风轻语有一肚子的话想要说。
　　“我知道你在想什么，但是现在还不是时候。回去吧，现在的你还不该来这里。”
　　听到“不是时候”、“不该”这些词，风轻语倔脾气上来了：“我不回去！在这里我看得见、听得见，干嘛要回去眼前一片黑、耳边一片静！”
　　“我的孩子，回去吧，那里还有人记挂你、担心你。”
　　“你不说清楚，我就赖在这不走了。”
　　女人看她耍赖也不恼，反倒是笑道：“你信我吗？”
　　“这要看你打算告诉我多少了。”
　　“太多的话不能说，但是我保证，这次回去，你一定可以解开封印。”女人信誓旦旦。
　　风轻语却摇摇头：“你上次也是这么说的！然后我就聋了！这次回去，我岂不是要变哑巴？”
　　“不会的，信我最后一次，我的孩子，我不会害你的。”说完，女人便从原地消失了。
　　而风轻语周边的景物也开始渐渐扭曲，直至消失不见。
　　再次睁开眼，风轻语眼前依旧一片漆黑，她知道，自己是醒了。
　　果不其然，她睁开眼没多久，手就被人握住了。
　　“荷娜，我说的是认真的，你考虑一下吧。”
　　荷娜已经听玛姬转述了之前她说过的话，此时也不知道该如何给她传递自己的信息。
　　四个人面面相觑，着急万分，却束手无策。
　　风轻语晃了晃握着她的手，笑道：“我不怕死，但我怕寂寞。我没有那些伟大名人一样的毅力，我也没有积极向上的心态，活在一个没有光、没有声音的世界里，我怕得宁可死去。”
　　【不要死，活下去！】
　　风轻语突然道：“你们刚刚谁说话了？”
　　【你必须要活着！】
　　“荷娜，是你吗？”
　　荷娜见三个人看过来，忙摇头：“别看我，你们也没听到我说话啊！”
　　【你不能死，你还没有把我从黑暗里拉出来，你得活着！】
　　“是谁？到底是谁？”风轻语抓着自己的头发，眼见着就要着急发脾气。
　　【你是我的救赎。】
　　被最后一句话里的渴望给安抚下来的风轻语呢喃道：“我……是你的救赎？”
　　三人彼此交换过眼神，确认都不是对方之后，集体把目光投向了玛姬。
　　在三人紧盯的目光下，玛姬有些愕然：“……她听到了我心里的想法？”
　　三人点点头：“所以，现在只有殿下您能跟她沟通。”
　　“我知道了。”沉默片刻，玛姬点点头道，“这几天军团还有侍卫队、近卫队的事，荷娜、尤娜，你们两个全权代理。”
　　“是，殿下。”
　　“米娜，你每天来一次，给风轻语检查身体。”
　　“是，殿下。”
　　“告诉南西，这几天母亲大人发来的文件不要送去书房了，直接拿来这里。”玛姬道，“这几天我会一直陪着她，直到她痊愈。”
　　“殿下辛苦。”
　　玛姬看着那张呆坐在那里，毫无生气的脸，叹了声：“罢了，或许这就是你们地球人说的命吧。说到底，是我欠你颇多，就借此偿还吧。”
　　初见时，被她一次又一次忤逆，叫自己痛苦万分。毕竟被忤逆过的自己面临的永远不会是安慰，而是伊笛丝的马鞭，曾经在她的眼里，被人忤逆就等同于痛苦。
　　可当看到她在重压的逆境下，还能倔强地反抗自己，玛姬心里对这个脆弱的地球人，隐隐有了一丝钦佩。
　　随着后来从荷娜那里听到她的一些理论，再从地球的资料里了解她们的文化，到后来冰释前嫌后彼此迁就的相处，玛姬发现，这个地球人似乎有着神奇的魔力。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　是她让那些曾经被自己深深埋藏起来的东西，被一一挖了出来，一点点的，重见天日。
　　不过庆幸的是，现在的她已经有了勇气去面对这些曾经被她深深惧怕着的，因为——
　　“你是我的救赎。”她听到自己对着风轻语如是说。
　　

第41章 冷香（下）
　　在失明后又失聪的风轻语， 一下子变得格外黏人，尤其是对这个不知道是谁，但却是唯一一个能与她交流的人。
　　“你去哪儿？”
　　玛姬从她身边站起来， 刚往前走了一步，就感觉自己的衣角被拉住了。
　　回过头， 只见风轻语双手拽着自己的衣角， 仰着头，一副可怜兮兮的模样。
　　【我去开门。】
　　在一上午的努力沟通中， 玛姬发现，自己心里想的，并不是每一句话都能传达给对方，此时只好在心里多重复了几遍， 希望可以及时传达给她。
　　“我也去。”风轻语从她的衣角上松开一只手， 朝前方抬了抬，示意她把自己拉起来。
　　当房门被打开的时候， 南西跟荷娜看就看到， 前来开门的玛姬身后还跟了条一米六多高的人形小尾巴。
　　考虑到玛姬也还没有用餐，荷娜道：“殿下，需要属下帮忙照顾小姐吗？”
　　“不必， ”玛姬道， “你们这段时间，替我顾好军团和卫队就可以了。”
　　“是，殿下。军团和卫队的事，我跟尤娜会打理妥当的。”荷娜痛快应了，坐在一旁看着玛姬端起风轻语那份午餐， 舀了一小勺，慢慢放到了风轻语唇边。
　　其实这次过来， 荷娜一是担心玛姬不会照顾人，二是担心风轻语闹脾气。
　　没想到两个人的相处倒是意外的和谐，尤其是眼下这一幕，默契得仿佛两个人是一起生活了很久。
　　勺子在唇上轻轻碰了两下，风轻语便自觉张口吃饭；杯子在唇上轻轻碰三下，风轻语便自觉伸出手摸索着接过杯子喝水……
　　“殿下现在变了很多。”荷娜意味深长道。
　　玛姬回头看了她一眼，却没有说话，只是转回去，接过杯子放好。
　　荷娜看她迟迟没有动自己那份午饭，忍不住出声提醒：“殿下您也该用餐了。”
　　“知道，你回去吧。”玛姬手一抬，继而冷声道，“芭芭拉那边盯紧了，别松懈。”
　　“是，殿下。”
　　看看自从吃完饭就一直拉着自己手的风轻语，玛姬正想着该如何开口让她先自己坐一会儿，就听到她说：“对了，你一直在照顾我，自己还没吃饭吧？你快吃吧，我……自己坐一会儿就好。”
　　只是最后一句话，语气里的试探和落寞，叫玛姬心里的那个好字，迟迟落不下去。
　　【吃饭不影响陪你。】
　　“谢谢你，”语气立马轻松了许多，风轻语顿了顿又道，“其实……你不是荷娜吧？你到底是谁呢？为什么不肯告诉我。”
　　为什么不肯告诉她？玛姬自己也不知道，只是每当风轻语问她是谁的时候，她总是下意识的回避，不假思索。
　　依旧没有得到答复的风轻语叹了口气道：“罢了，你不想说我也不逼问你了。等我好起来……等我好起来就能知道了，我去问荷娜她们，到时候你瞒不住的。”
　　玛姬侧过脸看她，嘴角渐渐扬起，露出一个带着暖意的笑。
　　【等你好起来，我亲自告诉你。】
　　“这可是你说的，不许反悔！”
　　大概是太没有安全感，风轻语的话似乎比着之前更多了，连一向习惯了的午睡都被她放弃了。
　　风轻语一面打着呵欠，一面没话找话道：“陪我聊聊这里的几个人吧？你对菲安娜了解吗？”
　　玛姬看着她硬撑，有些哭笑不得，却没有拒绝她的话题——她想多听她说说话，只要她肯平静地聊天，就说明她还没有放弃。
　　【菲安娜？有实力而且忠心，不过脾气急躁，难成大器。】
　　“你总结得倒是简洁，”风轻语笑笑，又问道，“那米娜呢？玛姬这里竟然只有米娜一个医生，她忙得过来吗？”
　　【米娜是星国皇家医学院毕业的高材生，她手下也有几个别的医生，只不过府上的高层和客人都由她负责。】
　　“原来是这样，每次去实验室都只有她自己在忙，还以为只有她自己呢。”
　　【实验室是体检和化验的地方，医疗室另有所在。】
　　风轻语点点头，又问道：“那荷娜呢？她的眼睛是故意不睁开，还是天生小眼睛……当然，我没有歧视的意思。”
　　【她，其实是异色瞳。】
　　“啊……”风轻语小小惊讶了一下，原来异色瞳竟然真的存在，还以为只会出现在二次空间的人物身上呢，“那她是故意眯着眼的？为了遮掩异色瞳？”
　　【在星国，异色瞳是一种疾病，患了这种病的人……不被允许拥有后代。除了几个比较熟悉的人，没有人知道这件事。】
　　听她这么说，风轻语愣了愣：“那你现在直接告诉我了，没关系吗？”
　　【她不会介意的。】
　　“那就好，那就好。”嘴上这么说着，风轻语心里开始盘算着身边人是荷娜的概率有多少，“尤娜呢？感觉她好像不太擅长武力以外的东西啊。”
　　【尤娜是军团的副团长，武力很高，只是欠缺些谋略，也只能是个副团长了。】
　　风轻语在心里排除掉了尤娜，且不说这个评价像不像自评，说话的习惯一听就不可能是尤娜，现在怀疑还是放在荷娜跟米娜身上。
　　“那……玛姬呢？”
　　【玛姬……殿下她，带兵打仗、治理国务有一套，可惜除此之外，什么都做不好。】
　　一圈人问完，风轻语觉得自己还是没有答案——米娜的可能低于10%，以她对米娜的了解，米娜是不会如此肯定荷娜不介意自己知道她的秘密的，而且米娜也不会这么总结玛姬。
　　最后她还是把重点怀疑对象放到了荷娜跟玛姬身上。
　　荷娜，可能性50%。理由是刚刚的问题中，关于荷娜的部分太过隐私，而这个人不单告诉了自己，还十分笃定荷娜不会介意，是本人回答的可能性十分高，但是由于荷娜对于玛姬也是忠心耿耿，也不能排除玛姬的可能。
　　玛姬，可能性40%。理由是刚刚的回答中，对于玛姬的总结十分大胆，本人自嘲的可能性很大，但是考虑到自己观察到的，荷娜跟玛姬的关系十分熟稔，也不排除荷娜吐槽玛姬的可能。
　　于是绕来绕去，她除了排除掉尤娜，依旧是毫无所获。
　　大概是有人陪自己说话，风轻语觉得时间过得也不是太漫长，好像转眼就到了晚上休息的时间。
　　玛姬帮着她洗漱完，扶着她上床躺下，又替她盖好被子，准备走到一旁去看南西晚饭时送来的文件，就听到风轻语道：“你……要不跟我一起睡吧，这张床很宽的。”
　　大概是她的语气可怜里又带着恐慌与无助，玛姬想也不想应了。
　　【好，我换了衣服就过来，很快。】
　　等玛姬换好衣服过来，刚一坐下，就觉得身边的人似乎在往自己的方向移动。
　　等她一躺下，风轻语便与她肩并着肩躺着了。
　　撇过头看了看两人并在一起的肩，隔着睡衣也能感受到对方的体温，玛姬觉得心里有种异样的感受——她发现跟风轻语待在一起久了，这种异样的感受便越来越明显，只是可惜她依旧没搞懂，这种感受代表着什么。
　　“我……可不可以抱着你睡？”
　　玛姬从有记忆开始，便是一个人睡的，听说黛比小时候都是跟着伊笛丝一起的——跟别人一起睡觉是什么感觉？
　　半是好奇，半是渴望，玛姬主动朝着风轻语的方向靠了靠。
　　得到了肯定信号的风轻语一下侧过身，身体向下挪了几下，伸出手环上了身边人的腰，语气似撒娇一般道：“小时候，我都是这么抱着我妈睡的。好怀念啊——啊，你身上有股淡淡的香味，好好闻。”
　　【什么味道？我闻不到。】
　　“一股淡淡的、冷冷的香味，就好像小说里写的’冷香‘一样，总觉得在哪里闻到过？”
　　【在哪里？】
　　“想不起来了，不过闻起来这么舒服的味道，我应该不会忘才对……”
　　【想不起来就算了，早点睡。】
　　“好，晚安。”风轻语点点头，环着她腰的手紧了紧，像是回到了小时候一样。
　　【晚安。】
　　玛姬之前就知道，风轻语的手柔若无骨，但她不知道被这么一双手搭着，原来是这样一种让人心跳加速的感觉。
　　侧过头看着身边闭着眼、一脸娴静的人，玛姬忍不住想：这个地球人长得倒是挺好看的，睫毛很密很长，鼻梁不算很挺但是却很配她，嘴唇小小的但是最近两天却是缺乏血色——她安静下来，倒也有些可爱……
　　糟了！玛姬想到一半，突然想起风轻语是能听到自己在想什么的，刚刚的想法要是被她听见，岂不是很尴尬。
　　想到这，玛姬忙低头去看她的表情，见她气息如常，似乎已经睡着了，才放下心来。
　　第二天，玛姬醒来发现，自己一向躺平便不会有变化的睡姿，竟然变成了侧身抱着风轻语。
　　一时间，玛姬觉得事情的发展似乎有些不妙，却又怎么也想不出到底不妙在哪里，最后只好归咎于昨晚自己竟然还没看文件就睡了过去，松懈得不像一个军人所为。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能对我来说，用来区分一天的时间不是0点，而是睡前。
　　总觉得不管几点，只要还没睡觉，就还是昨天＿（：з」∠）＿
　　下一章我尽量写，白天的话仿佛一个巨大的flag（感觉写不完了QAQ
　　

第42章 觉醒（上）
　　趁着风轻语还没醒， 玛姬匆匆把文件看完，才在南西来送完早餐带走文件之后叫醒了她。
　　被叫醒的风轻语揉揉眼睛，打了个呵欠， 抽了抽鼻子道：“咦？南西已经把早餐送来了？今天的早餐好像格外香啊，我在这边都闻得到……”
　　玛姬被她说得好奇， 鼻翼翕动闻了两下， 却没闻到什么饭香，只是看她心情不错， 便没有说话。
　　被扶着走进洗漱间准备洗漱的风轻语突然问道：“你吃过了吗？”
　　【等你吃完。】
　　“你可以先吃完早饭再叫我起来的，不然你吃饭的时候还要顾及我，吃饭不专心对胃不好的。”
　　【吃完再叫你起来，你还要洗漱， 饭就凉了。】
　　心跳仿佛漏了一拍的风轻语一时语塞， 憋了半天才轻声道了句“谢谢”。
　　“你知道吗？其实看不见、听不见的日子也不是那么痛苦。”吃过早饭，被强制拉着去花园晒太阳的风轻语走在路上突然道。
　　又走了一段， 却一直没有得到回复， 风轻语以为她不信，便补充道：“其实在地球上，有一种人， 他们天生看不见、听不见， 而且也发不出声音，但是往往这群人比我们健全人活得还要努力。我有时候就在想，如果我天生就看不到、听不见，那我是不是就不会这么痛苦了？”
　　玛姬脚步渐渐慢了下来。
　　风轻语又道：“其实黑暗和沉默并不可怕，可怕的是你见过五彩的世界、听过美妙的声音之后再归于黑暗与沉默。在地球上， 有句话叫’失去了才懂得珍惜‘，这句话谁都会说， 可是好多人根本做不到。”
　　【你做到了。】
　　“我没有。”风轻语轻笑一声道，“其实我一开始是真的想死的，如果没有你那一句话，我可能就真的放弃了。不过现在想想，还好我没放弃。其实，只要活着，就有无限可能；死了，就什么都没有了。”
　　【很高兴你能这么想。】
　　“不过你还是不肯告诉我，为什么你要说那句话呢？”
　　【南西在花园里准备了茶点，我们过去吧。】
　　被岔开话题的风轻语耸耸肩，她不说无所谓，自己总会有办法知道的。
　　坐在花园椅子上的风轻语后知后觉的发现，自己嗅觉好像变得太过敏锐了。
　　花园里原本闻起来淡淡的花香此时都变得十分浓郁，浓郁得仿佛是把花塞到了她的鼻子下，让她觉得有些喘不过气：“我们回去吧，我……咳咳……这边香味太冲了，我有点受不了。”
　　玛姬下意识闻了闻，却觉得香气淡淡的、刚刚好，但是看她模样确实不像装的。
　　【好。】
　　“还是你身上的味道好闻，淡淡的。”说着，风轻语更加凑近，在她身边深吸了一口气。
　　就是这么一个万分简单的动作，却叫玛姬觉得有些面红耳赤。
　　睡前的例行检查，玛姬有些担忧道：“她最近嗅觉好像灵敏过头。”
　　米娜看着毫无异常的检查报告，也十分纳闷：“或许是因为五感失去了两感，所以其他的感觉就变得敏锐了。这种情况在地球上也是存在的，殿下不必担心，只要小姐的封印解除，这种情况应该就会消失了。”
　　“这段时间叫南西不要送花过来了。”
　　“是，殿下。”
　　被贴身陪伴了两天的风轻语意识到，无论照顾自己的人多么体贴，也都要自己说了对方才会去做。然而以着自己的倒霉程度来说，说不定哪一天连声音也发不出来，到时候才是真叫天天不应叫地地不灵。
　　想到这，风轻语决定要锻炼自己单独行动的能力。
　　一周后，风轻语已经习惯了在看不见的情况下，一个人从床的位置走到洗漱间，也渐渐学会了自己拿勺子吃饭、自己找杯子喝水。
　　虽然这个过程中摔了不知道多少个跟头，也不知道打碎了多少个水杯，总之一切都在朝着好的方向发展。
　　玛姬见她渐渐走出痛苦，本该是为她感到高兴的，可心里却隐约感到有些失落——为什么会失落呢？
　　思前想后都找不到答案的玛姬觉得，事情的发展似乎已经彻底脱离了自己的掌控，变得越来越不妙了。
　　是夜，风轻语照例抱着身边人的腰，嗅着她身上淡淡的冷香入了睡。
　　眼一睁，却是又到了一个陌生的地方。
　　“我的孩子，恭喜你。”
　　风轻语低头看着席地而坐的优雅女人，一头雾水：“何喜之有？”
　　“到时候你会知道的。这次唤你前来，是要告诉你，你的身世和你身上所拥有的神力。”
　　俯视了半天的风轻语觉得自己脖子低得难受，索性学着对面的女人，席地而坐：“这么久了，终于肯告诉我了？”
　　女人笑笑，点点头道：“其实你朋友之前猜过，你是我的转世，并不算完全错，只不过你不是完整的我，而是我的一缕神识。”
　　“神识？”风轻语想起自己看过的小说里关于神识的解释，惊诧道，“那我岂不成了你的一部分？就好像精分一样？”
　　“并不是，”女人摇摇头道，“你是独立的，是我的神识带着我的神力，一起附在了你的身上，你还是你，但我也是你。”
　　风轻语被她搞得有些晕头转向：“所以到底是什么？”
　　“你现在看到的我，就是附在你身上的那缕神识。”女人道，“听得很茫然？没关系，慢慢你就明白了。”
　　风轻语似懂非懂地点点头。
　　女人又道：“附在你身上的神力是我曾经全部的神力，由于力量强大，你一时无法完全掌控它们，或许还会伤到别人伤到自己。所以现在我要教你如何控制它们，你一定要记好。”
　　见女人神色严肃，风轻语打起了精神，专心听她讲解。
　　“记住了吗？”
　　在心里又回想了一遍，风轻语这才点点头：“你教我这个，是不是代表我的封印要解开了？”
　　女人微微一笑，没有说话。
　　玛姬照常早早起来处理了文件，等着南西送早餐的时候一并带走，没成想这次南西带来的，还有一个让她有些纠结的消息。
　　“芭芭拉殿下正在前来拜访殿下的路上，预计十五分钟后到。”
　　玛姬看了看还在熟睡的风轻语：“说我病了。”
　　南西抬头看着她，眼里里带着无奈：“芭芭拉殿下还邀请了陛下，陛下将在一小时后到。”
　　玛姬眉头紧蹙，沉思片刻后，下了决定：“叫米娜来替我，风轻语的情况一定要瞒着芭芭拉和母亲大人。”
　　“是，殿下。”
　　见她还没有赶人的迹象，风轻语忙借机问道：“天道到底是什么？”
　　女人犹豫了片刻，还是开了口：“自从我创造万物并教会他们繁衍之后，天道便应运而生。它是一股从天地之间的脱离诞生的、不可抗拒的力量。”
　　“是不是可以理解为，其实是你创造了天道？可为什么你解不开它的封印呢？”
　　女人摇摇头，叹了口气道：“虽然万物是我创造的，但是自从万物自成一世界之后，便是天道为主，任何人都要服从天道。而天道，并不受我所控。”
　　风轻语诧然：“连你也要服从天道？”
　　“不是服从，而是我在天道之外，无法插手天道内的事。”
　　“为什么总觉得，是你创造的世界背叛了你……”
　　女人微微一笑道：“并没有背叛，只是天道有天道的运行法则，而我被隔离在法则之外。时间又到了，我的孩子，你该回去了……”
　　“等一下，我还有最后一个问题，你明明说着你无法插手天道内的事，为什么还是把神识附在了我的身上……”
　　风轻语从梦中醒来，发现映入她眼帘的，是熟悉得不能再熟悉的床帘。
　　惊喜地弹坐起来，风轻语低头看着自己的双手，忍不住在自己的腿上掐了一下：“不是在做梦！”
　　听到她的声音，在沙发上坐着的人忙走了过来。
　　“米娜，是你？”
　　“是我，”米娜下意识点点头，看见她的眼睛后，随即惊诧道，“您能看见了？”
　　风轻语从床上跳下来：“我能看见了！也能听见了！”
　　“那真是太好了！”米娜看起来比她还要激动，“您现在好了，是不是代表封印已经解除了？”
　　“对！”
　　“那也就是说……您现在已经拥有神力了？”
　　“没错！”说着，风轻语便觉得体内有一股力量在四下奔窜，正难受着，突然想起梦里女人的话，开始按照方法来引导体内那躁动不安的力量。
　　见她脸色一瞬间白了下去，米娜十分紧张：“您没事吧？”
　　调整过来的风轻语脸色依旧没有血色，但却是神采奕奕，摇了摇头道：“放心吧，只是神力太过强大，我一时激动险些控制不住。”
　　“那您先洗漱、用早餐吧，我去通知殿下她们。”
　　“好。”风轻语看着她欢快离去的背影，笑着抓了抓头发，走进了洗手间。
　　镜子里的她双眸已经恢复了正常，而她的皮肤也变得细腻得看不到毛孔，五官也的确柔和了，而头发也是又长又柔顺。
　　“神力的附加功效？”风轻语冲着镜子微微一笑，呢喃道，“也该赔偿我的，毕竟让我吃了这么多苦。还好，终于盼到了雨过天晴！也要好好谢谢她……”
　　

第43章 觉醒（下）
　　风轻语看着桌上另一份早餐， 又看看通知完大家回来便坐到一旁的米娜，问道：“你不吃吗？”
　　米娜摇摇头道：“我吃过了。”
　　“那这份是……”
　　“是给……”话说到一半，米娜的通讯器便响了， 冲风轻语笑笑，她接通了通讯， “殿下。”
　　那边说了什么风轻语没听清， 只听到米娜道：“您放心，属下一定完成任务。”
　　“你有事要去忙？”
　　“没有， 是殿下说，希望您吃过早饭后，能去会议厅一趟。”
　　风轻语半信半疑：“就只是这样？那你说的一定完成任务是……？”
　　“在去之前，请允许我为您做一次全身的检查。”
　　“好啊。”对于这个要求， 风轻语倒是答应的十分痛快， 对健康失而复得之后的她现在十分更惜命，不过， “任务就是这个？”
　　米娜点点头：“殿下刚刚是直接下的指令， 而且语气十分严肃，务必要确定您身体无恙。”
　　“啊……是嘛。”风轻语端着杯子，收回视线， 下意识咬着杯沿， 心里莫名觉得有些……甜？
　　想到这，她慌忙摇摇头，努力把这个荒诞的想法给甩出去，风轻语心里忍不住吐槽：神力觉醒后，该不会有让人神志不清的副作用吧？
　　“你是不是有哪里不舒服？”
　　风轻语慌忙摇头：“没有， 没有。”
　　米娜不解：“可是你的脸好红啊。”
　　“你看错了！”风轻语忙摆摆手，躲开她探究的视线， “对了，不是说要给我做身体检查吗？我们现在去实验室吧。”
　　“我带了简化版的仪器过来。”米娜说着，走到一旁取过仪器，“您吃好了？”
　　“吃好了。对了，玛姬叫我去会议厅做什么？是要讨论神力的事吗？”
　　米娜把仪器上的线一条条接好，示意风轻语背对自己坐着：“是陛下和芭芭拉殿下，不知道从哪里听说了您身体抱恙的事情，现在都来了，就在会议厅里，妄图让殿下将你交出去。”
　　“把我……交出去？”
　　“具体的情况我也不清楚，只是殿下希望，您在过去的时候，尽量不要提最近几天被封印反噬的事情。”
　　风轻语点点头，示意自己知道了，一边任由米娜在自己身上接仪器，一边忍不住开始思考，最近几天到底是发生了什么，竟然会让伊笛丝突然跟芭芭拉统一了战线。
　　五分钟后，米娜收了仪器：“您的身体机能一切正常。”
　　被唤回神的风轻语站起身道：“谢了，那我去换衣服。”
　　“我在门外等您。”
　　路上，风轻语不止一次的试探米娜，试图套出那个照顾自己的人是谁，然而却都被米娜找话题岔了过去——第一次不设防的时候没能借机套出来，后面想套话就更困难了。
　　看着近在眼前的会议厅，风轻语发现身旁的米娜欲言又止，心下了然，冲她微微一笑：“放心吧，我不会提。”
　　米娜点点头，推开了会议厅的门。
　　伊笛丝坐在玛姬平时坐的主位，而玛姬和芭芭拉则分坐两侧。
　　见风轻语走进来，和昔日健康时无二，玛姬不着痕迹地松了口气，微微一笑道：“早安。”
　　“早。”
　　比起玛姬的愉悦，芭芭拉的神情可以说是极度不满了：“你怎么没事？”
　　而伊笛丝的表情却是在看到玛姬露出笑容后，十分的意味深长。
　　风轻语在一旁找了个空座坐定，冲芭芭拉笑道：“劳芭芭拉殿下关心，我能有什么事呢？玛姬请我来做客，好吃好喝的招待，如果非要说有事的话，我最近倒是胖了不少。难道芭芭拉殿下是想提醒我不要过度肥胖，对身体不好？您的心意我收到了，多谢关心。”
　　被风轻语拿话堵过的几人第一次觉得，她堵人的技能还是很不错的——只要别用在自己身上。
　　芭芭拉被这一通话说得面红耳赤，下意识去看伊笛丝，希望后者可以帮自己说两句话。
　　伊笛丝却没有看她，反而是对风轻语道：“前两天听说你病了，又想着你是孤身一人来星国做客的，作为国王的我也该来探望探望你。今日见到你身体无恙，我也就放心了。”
　　“您是长辈，哪有您来探望我的道理。劳您挂心了，我在玛姬这里一直很好，您放心就是了。”看她们两个的状态，猜也知道是芭芭拉不知道从哪里得知自己的事，然后找了伊笛丝来问玛姬的责，风轻语笑道，“您日理万机，没必要为一两句传言如此劳神，即便我真的身体抱恙，也有玛姬跟她的下属们照顾，您不必多分心于此。”
　　见风轻语递了台阶，伊笛丝便顺着道：“哎，这做母亲的，听到孩子病了就于心难安，总要亲自看到才放心。不过既然你这么说了，我也就放心了，以后要是有什么事玛姬这里的人解决不了，尽管来王宫找我。”
　　知道她真实面目的风轻语听到这番话，只觉得一阵恶心，面上却依旧笑眯眯道：“那就多谢您了。”
　　“时间不早了，看到你没事，我也该回宫了。”
　　“国务繁忙，就不留您在这用午餐了。”可能是玛姬并不打算跟伊笛丝客套，风轻语便下意识拿出了主人的姿态，“哦对了，芭芭拉殿下应该没什么事要忙吧？不如留下吃顿午饭再回去啊？”
　　跟着伊笛丝走到门口的芭芭拉闻声，转过身，咬牙切齿地扯出一个笑：“不必了，我府上还有事等着我回去处理。”
　　“原来您也日理万机啊，那真是劳您为我一个外人分神了。”风轻语意味深长道，“既然这样，那就不强留你了，慢走。”
　　见芭芭拉吃瘪离去，会议厅里气氛十分愉悦。
　　“风轻语小姐，您刚刚堵芭芭拉殿下那几句话，说得真的是太棒了！”
　　“谢谢夸奖。”对于赞扬，风轻语照单全收。
　　米娜郁闷道：“不过，芭芭拉殿下到底是怎么得知您……的事的？”
　　对于这个问题，风轻语比她更好奇，往椅背上一靠：“我觉得，这件事应该是我问你们吧。”
　　“菲安娜。”
　　“殿下的意思是？”荷娜一点就透。
　　“先不说这个，”玛姬摆摆手，转而对风轻语道，“你的神力真的彻底觉醒了？”
　　风轻语点点头，然后又在众人期待的目光下摇了摇头。
　　荷娜紧张道：“您这是什么意思？”
　　“意思就是，我现在的确拥有了强大的神力，但——”一个转折叫所有人的心都提到了嗓子眼，“我依旧不知道用土造人这件事，具体要怎么做。”
　　“那您现在能用您的神力做什么？”
　　“Nothing.”
　　尤娜忍不住叹气道：“那岂不是又回到了起点？”
　　风轻语倒是很乐观：“这倒不会，最起码我已经确定了我有能力。”
　　“既然风轻语小姐的神力已经觉醒，那么我想剩下的问题就简单多了。”荷娜道，“至于具体要怎么做，我跟米娜会继续在宇宙资料库中搜集相关资料的。”
　　“这几天你先休息。”
　　虽然玛姬没有指名道姓，但风轻语知道她是在跟自己说话，想起之前自己的疑问，于是借机道：“我这几天有人照顾，休息得还不错，倒是照顾我的那个人，挺辛苦的。对了，你们知不知道那个人是谁，我想跟她当面道谢。”
　　风轻语此话一出，屋里四个知情者面面相觑。
　　见状，风轻语笑道：“算了，不难为你们了，我自己想办法找她。你们看起来还有话要说，那我就先回去了。”
　　对于她突来的善解人意，三人受宠若惊：“多谢。”
　　确定风轻语真的离开后，荷娜才犹豫着开了口：“殿下是不想让她知道，这几天一直是您在照顾她？”
　　玛姬点点头，却不欲多说此事：“菲安娜最近在做什么？”
　　尤娜从刚刚玛姬提到菲安娜开始就十分不理解：“殿下，您为什么认为是菲安娜给芭芭拉殿下通风报信？”
　　“既知道她的身份，又知道她身体状况的，只有你们三个和菲安娜。”
　　如果真的是菲安娜……
　　荷娜心下一冷：“殿下放心，这件事，属下会调查清楚。如果真的是她，属下绝不姑息！”
　　“去做吧。”玛姬说完，起身便走。
　　“是，殿下。”
　　待玛姬走远，米娜忍不住问道：“殿下为什么不希望风轻语小姐知道这几天照顾她的事？”
　　荷娜对这种谁有事都来问自己的现状感到有些无奈，耸耸肩道：“殿下不说，我怎么知道？”
　　“你的猜测不是一向很准的吗？这次也来猜一猜？”
　　“看不透，猜不着。”荷娜叹了口气道，“不过我看小姐是铁了心要把这个人找出来，而且还胸有成竹的模样，不知道真相大白那天，会是什么模样。”
　　尤娜问道：“不过，她找出那个人，是打算做什么？”
　　荷娜意味深长地笑了：“或许，跟她的觉醒有关吧。”
　　真的找到那个照顾自己的人，风轻语想做什么？
　　其实她自己也不知道。或许，是“未知”自身的诱惑，又或许……
　　风轻语拍拍自己的脸，呢喃道：“脑子真是坏掉了，想得都是什么不靠谱的！”




卷四·捏土工作室
　　

第44章 No.044
　　“芭芭拉。”走到车前， 伊笛丝突然开了口。
　　闻言，芭芭拉的脚步停了下来：“母亲大人。”
　　伊笛丝顿了顿才道：“像今天这样的事，我不希望看到第二次。”
　　“是， 母亲大人。”看着伊笛丝的车驶出视线，芭芭拉才咬牙切齿道， “玛姬， 你给我等着！”
　　朱笛见芭芭拉面色不善地疾步走进来，话到嘴边又吞了回去。
　　“有什么就直说， 吞吞吐吐，像什么样子！”芭芭拉本就心烦，看到她犹豫的样子，心里更加烦乱了。
　　“殿下， 刚刚玛姬殿下叫人发了简讯来， 说……”
　　芭芭拉停下了急促的脚步，回过头去， 表情微微有些狰狞：“她说什么？”
　　朱笛已经很多年没见过这样的芭芭拉了， 一时间有些胆怯：“说……过两天，玛姬殿下会带着客人来访。”
　　“很好，很好！”话音一落， 一旁半人高的花瓶随之倒地， 顿时成了一地碎片，“我倒要看看她有命来，还有没有命回！”
　　“殿下，请三思……”
　　芭芭拉怒瞪她一眼：“说句气话也要你多嘴！”
　　朱笛见状，索性彻底闭口不言。
　　想起玛姬身边的荷娜， 再看看眼前朱笛，芭芭拉觉得自己的肺都要气炸了：“废物！”
　　骂完转身便走。留下朱笛站在那里， 垂着头叫人看不清表情。
　　“殿下，菲安娜不可能出卖您的！”尤娜见荷娜带人去找菲安娜，一时无法接受“昔日同伴很可能已经背叛大家”这个信息，思前想后，她还是去找了玛姬，“她对您一向是忠心耿耿！”
　　对于尤娜的说法，玛姬不置可否，只是头也不抬道：“荷娜会查清楚的。”
　　尤娜还想说什么，就听玛姬轻咳一声，忙想起自己的身份：“属下告退。”
　　走到门口，尤娜回头看了看伏案处理文件的玛姬，一时有些庆幸——曾经忤逆过玛姬的人的下场，她还记得——不得不承认，在风轻语来了这里的几个月里，玛姬的性格的确改变了太多，多到自己竟然也开始有了与她不同的想法，而且还说了出来。
　　两天后。
　　“殿下，菲安娜已经承认了。”
　　听到这句话，尤娜脸色变得有些苍白。
　　“现在她人呢？”玛姬从文件里抽身。
　　“还在禁闭室。”
　　玛姬点点头，打开了荷娜发来的录像。
　　“为什么要这么做？”虽然看不到脸，但听声音可以知道问话的人是荷娜。
　　菲安娜抬起头，看向镜头，也就是荷娜的方向：“我不知道你在说什么。”
　　“芭芭拉殿下派人来找过你吧？”
　　菲安娜神情顿时紧张起来，却依旧故作不知情：“芭芭拉殿下为什么会派人来找我？”
　　“你说为什么？”荷娜冲她挑挑眉。
　　“你不要血口喷人，荷娜！”菲安娜情绪变得激动，“我知道你一直看不惯我，一直想把我弄走！这次一定是你跟殿下说了什么，好让殿下把我送走！”
　　“你想多了，殿下要用谁不用谁，不是你我说两句话就有用的。”荷娜语气轻飘飘道，“我想你最好还是乖乖认了，你知道的，殿下对说谎的人，最讨厌了。”
　　菲安娜气焰顿时萎了下去，眼神飘忽，态度犹豫。
　　荷娜又道：“我这里有一份你账户这个月的明细，想必应该不需要我一条条念出来吧？”
　　见荷娜手里拿着一叠纸，菲安娜眼神顿时暗了下去，颓然道：“既然你都知道了，何必再来问我。”
　　“为什么要背叛殿下？！”
　　“我没有！”听到这句话，菲安娜拍桌而起。
　　“坐下！”荷娜说完，站在菲安娜身后的人便把她按回了座椅上，拍着桌子道，“收了芭芭拉殿下的钱，还把殿下府上的信息传递给她，这还不叫背叛吗？”
　　“我不是！我没有！”菲安娜对于“背叛”两个字十分气愤，“我只是把那个骗子的事告诉了芭芭拉殿下，我没有出卖殿下！我做这些都是为了殿下和星国！那个骗子，你们不处理，我来帮你们处理！”
　　影音录到这里便结束了。
　　玛姬关了通讯器的投影，问道：“替我约过芭芭拉了？”
　　“回殿下，一早便约过了。”
　　“去问问风轻语，什么时候有时间。”
　　“是，殿下。”荷娜应道，“不过，菲安娜这事……”
　　“我自有安排。”
　　当荷娜找到风轻语时，她正坐在花园里喝茶赏花。
　　“有事找我？”风轻语从托盘里取出另一个杯子，倒了茶递到荷娜面前。
　　荷娜接过：“多谢。殿下托我来问您，您什么时候有空闲，能不能陪她去拜访芭芭拉殿下？”
　　风轻语好奇道：“要去做什么？”
　　荷娜摇摇头，心里惴惴不安道：“殿下没有说，您……打算拒绝吗？”
　　“那倒不是，只是想有个心理上的准备。如果没什么大事的话，我随时可以，这几天正无聊，感觉自己都要长蘑菇了。”
　　虽然不知道无聊和长蘑菇之间有什么关联，但荷娜还是假装自己明白了：“如果您想知道具体为什么的话，可以去问殿下，顺便也可以和她一起商定个时间。”
　　“有道理。”风轻语想了想，发现还是按捺不住自己的好奇心——毕竟在玛姬和芭芭拉之间，还有许多未解之谜，于是点点头道，“那我现在去找她。”
　　看着她明显轻松了许多的背影，荷娜笑着给玛姬发了一封简讯。
　　“殿下，玛姬殿下和风轻语小姐来了。”
　　芭芭拉一身正装，腰际佩剑，冷声道：“请她们到会客室。”
　　风轻语跟在玛姬身旁，一边走一边打量着芭芭拉府上的格局与装潢，看起来和玛姬家里十分相似，心道：这姐妹两个该不是买的一家开发商的精装修房吧？
　　被自己这个想法逗笑的风轻语发现芭芭拉的管家正好奇地看着自己，忙抿抿唇，敛了笑容，安心走路。
　　到了会客室，芭芭拉早已坐在那里，沉着脸盯着门口。
　　风轻语在玛姬脸上见到同样神情的时候，心里总是不自觉打怵，可看见芭芭拉的脸，却总是忍不住想去捏一捏——大概是那张娃娃脸着实太可爱。
　　管家送完茶点便退了出去，屋里只剩下四人面面相觑。
　　风轻语坐在那里，等着对面的芭芭拉和朱笛先开口——玛姬更指望不上了。然而对面的两人也看着这边，等着她们两个先开口。一时间，尴尬在屋里蔓延。
　　最后还是风轻语忍不住，打破了沉默：“前几日的事，劳您费心了，今日特意前来道谢。”
　　“呵。”芭芭拉冷笑一声。
　　风轻语还没觉得怎么，玛姬倒有些不满：“看来你的礼仪也都忘得差不多了，不如回宫跟薇薇安一起上礼仪课。”
　　被自己说过的话堵回来的芭芭拉脸色更难看了：“母亲大人不在这里，就不用跟我演彬彬有礼了，说吧，你今天来是不是想羞辱我？”
　　“你这话说得可真伤人心了，”风轻语故作伤神道，“玛姬今天来，只是想给你送一份谢礼。”
　　大概是风轻语话里语气太过诚恳，芭芭拉表情松动了一些，半信半疑道：“真的？”
　　“当然。”
　　芭芭拉追问道：“你们真有这么好心？”
　　看着这张脸，风轻语险些不忍心骗她，然而一想起从玛姬那里听来的她做的那些事，又觉得自己也算是在惩恶扬善了，于是微微一笑道：“何必骗你。”
　　芭芭拉又把目光投向玛姬，后者点点头道：“叫你的管家把’谢礼‘带来。”
　　在朱笛耳边耳语几句后，见朱笛起身离去，芭芭拉道：“我倒要看看，我的’好妹妹‘会送什么给我。”
　　不一会儿，朱笛便带着管家回来了，而管家身后似乎还跟了几个人。
　　玛姬见朱笛站回到芭芭拉身后，头也不回道：“带进来。”
　　话音一落，管家身后的人便走了进来。
　　芭芭拉看清来人后，脸色瞬间苍白下去：“你……你这是什么意思？”
　　“你清楚。”
　　看玛姬依旧是吝惜自己的言语，风轻语帮她补充道：“玛姬看您对菲安娜另眼相待，所以为了成全您的心愿，忍痛割爱，将她送给您了。”
　　“你……你们……”芭芭拉面红耳赤，气得话不成句。
　　风轻语意味深长地看了她身后的朱笛一眼，然后笑道：“您也不必太感动了，只是之前听说您对您现在的近卫队队长不是特别满意，正好，现在给您送来个可心的人，您也不用可着不满意的人让自己烦心了。”
　　“礼已送到，该回去了。”玛姬站起身，对风轻语道。
　　风轻语跟着起身：“那我们就先回去了，您府上的事我们就不插手了。”
　　待两人一离开，芭芭拉抽出佩剑便是一顿乱砍；安娜在知道自己被玛姬开除她的卫队之后，就已经心灰意冷；而朱笛，一直垂着头，长发散在两侧，遮住了她面上的表情。
　　

第45章 No.045
　　回来玛姬的府邸， 风轻语把芭芭拉的反应给荷娜和米娜演了一遍，惟妙惟肖的样子把两人逗得频频忍不住笑意。
　　笑过之后，风轻语好奇道：“她一直是这么……’单纯‘吗？”
　　“其实当年那场病， 在影响生理的同时，也多少影响到了芭芭拉殿下的心智。”
　　荷娜话音一落， 屋内便沉默下来。
　　对于伊笛丝这四个女儿的遭遇， 风轻语也说不好谁更可怜。
　　黛比备受宠爱，最后却眼睁睁看着疼爱自己的母亲放弃自己；芭芭拉本就是作为替代品出生， 只不过是一场大病，便也被彻底放弃；而玛姬作为又一个替代品，平平安安度过了童年，终于称了伊笛丝的心， 却是被虐待着长大；至于薇薇安， 不过又是一个重复姐姐们悲剧的可怜虫。
　　“王室”两个字，本就是祸源。
　　米娜见气氛沉重， 忙转了话题道：“不说这个了， 风轻语小姐，您最近几天有没有觉得自己身体有什么变化？”
　　“除了神力有时会挣脱我的束缚到处乱窜以外，也没什么变化。”风轻语耸耸肩道， “对了， 一直想跟你们说，不要总是连名带姓加小姐这么喊我了，听着有些别扭，直接叫我名字就好了。”
　　“这……”两人对视一眼，都有些犹豫， “您是星国的客人，按照礼节， 我们是不可以直呼您的名字的。”
　　风轻语想了想道：“那就称呼我的姓加小姐吧，在地球上都是用姓来称呼的。”
　　荷娜跟米娜再次对视一眼，都有些茫然。
　　风轻语这才发现，阿尔法星的人似乎没有姓氏的概念，只好把姓与名的区别给两人解释了一遍。
　　荷娜这才恍然大悟：“那我们应该称呼您’风小姐‘？”
　　风轻语笑着点点头：“其实我更希望大家可以喊我的名字，不过你们有你们的礼节，我尊重你们。”
　　“对了，尤娜怎么没来？今天不是军团的休息日吗？”
　　星国规定，所有军团在非战争时期，每个月都必须拿出一天做休息日。
　　“她现在还是接受不了菲安娜的事，自己躲起来难过呢。”米娜叹了口气，“其实我也不能理解，菲安娜明明一直是最忠心于殿下的那个。”
　　“或许就是过于忠心了，”风轻语后来也看过菲安娜招供时的视频，叹了口气道，“为了铲除玛姬身边所谓的’不利因素‘，甚至不惜投靠敌人。可惜她那一片忠心之上，还欠缺一个用来思考的大脑。”
　　对她的说法，荷娜不置可否，只是道：“不过我倒是没想过，殿下竟然只是把她送去了芭芭拉殿下那里……如果是以往的话，背叛殿下，只有死路一条。”
　　被两人笑眯眯盯着，风轻语只觉得心里有些毛毛的，慌慌忙忙瞪了回去：“你们这么看着我干嘛？这件事纯粹是玛姬她自己的决定，不关我事啊。”
　　看她紧张得可爱，荷娜忍俊不禁道：“那不说这个了，我们再说说您神力觉醒的事吧。最后到底是什么样的契机，让您冲破了封印呢？”
　　想起觉醒那晚做的梦，风轻语就觉得头大——她从没见过坑自己后人坑上瘾的祖宗，什么事都一手策划却又不肯讲清楚。
　　把自己梦里的事跟两人讲了一遍，风轻语道：“所以你们问我也没用，我不知道。”
　　米娜也是十分不解：“你们地球上不是常说，祖先托梦就是为了告诉后人一些事情吗？可您的祖先为什么一点事情都不肯告诉您？”
　　风轻语叹了口气道：“我也想知道啊！她一直说什么她在天道外，所以不能插手天道内的事，可还不是照样把神识附在我身上了！如果她肯把真相告诉我，现在的我就可以帮你们解决问题，然后开心回家了。”
　　荷娜道：“求人不如求己，我记得你们好像有一个故事，讲的是一个人去拜菩萨，结果看到一旁一起拜菩萨的人就是菩萨本人，我没记错吧？”
　　“你再看下去，都要比我这个地球人还了解地球上的事了。”风轻语失笑道，“不过你说得对，从我得知这件事到今天也有四个多月了，哪件事不是靠着自己过来的。地球上有位伟人说的对，实践才是检验真理的唯一标准！我们光是坐在这里猜测也没用，不如索性放开手去做。”
　　说做就做，雷厉风行。这八个字被现在的风轻语奉为座右铭。
　　第二天，由于荷娜还有卫队的事要忙，风轻语便只拉了米娜，叫人带上黄土和清水去了实验室——至于那个玻璃房，里面有太多不愉快的回忆，已经被玛姬改成了禁闭室。
　　实验室的内室被清理出一个空位置，摆上了一张不算太大的实木方桌。
　　再次和起泥巴的风轻语心境已经完全不同，现在的她轻松多了，也开心多了。
　　米娜对她熟练的动作感到十分惊奇：“你好像经常做这个的样子。”
　　“小时候回农村老家，没什么可以玩的，一群小孩子凑在一起，就只好去井里、河里打水和泥巴玩；要不就是趁长辈不注意，偷家里的面，和好了找根长竹竿，去林子里粘知了……”
　　说起童年，风轻语便十分怀念。
　　那时候网络不发达，经济水平也不是特别高，玩具不多，小朋友们聚在一起，便是上树下河、招猫逗狗，好不热闹。
　　“很有趣吗？”
　　看到米娜眼里浓浓的兴趣，风轻语把材料往对面推了推：“试一试？”
　　“那……不会影响到你吧？”
　　看她跃跃欲试的样子，风轻语有些忍俊不禁：“当然不会，来吧，很有趣的。”
　　最终好奇心打败了一切，米娜学着风轻语把袖子撸了上去，加入了捏泥小分队。
　　“你看，和到这个程度就可以了，不会太干也不会太稀。”风轻语一边和着自己的一边指点。
　　而米娜也的确是一个良好学生，一边听一边执行。
　　“现在已经和好了，就可以按自己的想法来捏东西了。”说着，风轻语揪了一坨泥巴出来，放到桌面上，“我小时候最喜欢的，也是最擅长的，就是堆城堡，像这样，先取一块打一个底……”
　　“好厉害！”
　　“然后再往上加，就跟真的盖房子一样，一层一层叠起来。”
　　“好有趣！”
　　“小时候我们还拿泥巴打仗，跟打雪仗一样，不过用来打仗的泥巴不能和得这么硬了。”
　　“打雪仗又是什么？”
　　“你们这里会下雪吗？”见她点头，风轻语又道，“那就等下雪的时候，我教你。”
　　“好啊！”
　　当玛姬带着荷娜跟尤娜，一起来喊人去吃晚饭的时候，看到的就是两个彻底玩疯了的“脏猴子”。
　　“脏猴子一号”看着自己的泥巴城堡正得意，见有人进来，忙炫耀道：“看，我自己做的，是不是很厉害！”
　　而“脏猴子二号”却是有些不安地站了起来，惴惴道：“殿下。”
　　风轻语看到米娜的反应，才后知后觉意识到，自己似乎是在带着米娜“不务正业”，顿时觉得有些不好意思，正想说点什么解释一下，就听玛姬开了口。
　　“不错。”
　　听到这句话，米娜跟风轻语对视一眼，双双松了一口气。
　　“去请洗一下，该吃饭了。”
　　看看自己手上、胳膊上全是泥痕，风轻语站起身，揉了揉胃部，不好意思地笑道：“真的玩疯了，你不说我都没发现自己已经饿了。走了走了，不过这个城堡不要给我拆了啊，我要留做纪念的，这么多年以来做的最好的一个了。”
　　看她发自肺腑的开心，玛姬觉得自己的心情似乎也跟着轻松了不少，于是应道：“好。”
　　而在风轻语去清洗的时候，玛姬想了想，又走回去，特意叮嘱了几句。
　　在阿尔法星的夜晚，基本上是无所事事的。风轻语吃饱喝足，回客房的脚步一转，还是去了花园看星星。
　　小时候的夏夜，也是吃饱喝足，跟长辈和小伙伴们一起坐在老家院子里的大树下，透过郁郁葱葱的枝叶，可以看到深邃的天空，还有璀璨的群星。
　　那段时间真的是无忧无虑啊！
　　正感慨着，身边却突然多了个人。
　　“风小姐今天怎么没直接回客房？”
　　“可能是下午玩泥巴又唤起了小时候的回忆吧，突然就很想再看看星星。”风轻语看了她一眼，又靠回椅背，仰起头看着万里无云的夜空，“真好啊，还能再看到这么美丽的星空。”
　　荷娜学着她的样子，抬起了头，看着远方感慨道：“的确很美。可惜对我们来说，星空更是战斗的地方。真希望能有一天，我们可以和你一样，能够单纯欣赏这片星空的美丽。”
　　风轻语长舒了口气，安慰道：“会有那么一天的。就好像小时候的我，看见星空总是在想，其他的星星上是不是也有人类呢？没想到现在的自己，竟然直接来到了’星星‘上。”
　　“或许有您在，我们真的能看到那一天。”荷娜低声呢喃，似是在跟身边人说，又似是在自言自语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　风轻语：你们换个喊法吧，连名带姓再加小姐足足五个字呢，总觉得是不良作者在水字数。
　　不良作者：我没有，我不是，你别瞎说.JPG
　　

第45章 No.045
　　两个人没有再说话， 只是静静地看着夜空，各自出神。
　　风吹过，角落里的树叶随之摇晃， 沙沙作响。
　　抱着裸。露的胳膊抖了抖，风轻语小声道：“起风了。”
　　“是啊。”荷娜回过神， 冲她微微一笑， “不早了，您也该休息了， 回去吧。”
　　“好。”
　　并肩走在回房的路上，两条胳膊时不时碰在一起，风轻语忍不住侧目去偷瞄身边的人，一边想：那个人， 会是她吗？
　　大概是感受到了她的视线， 荷娜轻咳两声：“客房已经到了。风小姐，晚安。”
　　“晚安。”
　　如果那个人是她， 自己打算怎么样呢？
　　躺在床上的风轻语翻来覆去， 觉得大事不好，自己要迎来二十年来的第一次失眠了！
　　自从风轻语痊愈之后，玛姬府上又恢复了必须在餐厅就餐的规矩。
　　而当风轻语顶着两个黑眼圈、弯腰驼背、一脸萎靡地出现在餐厅的时候， 四个人不约而同看了过来， 表情是如出一辙的惊讶，当然玛姬明显要比另外三个收敛一些。
　　“昨晚没休息好？”
　　看着近在眼前的绝色容颜，风轻语脑袋里连接了小灯泡的回路又通了一下：眼前这个人，似乎也是嫌疑人之一。
　　然而问题又来了——自己费尽心思要找到这个人，真的只是为了道谢和满足自己的好奇心吗？
　　玛姬看她虽然不说话， 面上的表情却是一会欣喜、一会郁闷，越发觉得她有趣， 让人想一探究竟。
　　直到侍女端了早餐上来，才打断了风轻语的沉思，让她回过神来：“刚刚你问我什么？”
　　“看你精神不佳，昨晚是不是没有休息好？”
　　风轻语拿着筷子，无意识地戳着碗里的米粥，神情有些恍惚，打了个呵欠道：“一宿没睡。”
　　以为她是因为忧心造人的事才夜不成寐，玛姬有些于心不忍，想了想，于是安慰道：“造人的事慢慢来，身体重要。”
　　上下眼皮正打得火热的风轻语听到她误会了，却也没精力再解释，只是点点头，哼道：“我今天想补个觉，就先不去实验室……了……”
　　话音未落，玛姬就看到那个看起来毛茸茸，甚至有些可爱的脑袋，“哐当”一下落在了餐桌上。
　　连忙小跑过来查看的米娜，在几番确认后，松了口气道：“只是睡着了。”
　　几个人也跟着放下了心。
　　看着离她脑袋不远处的粥碗和餐盘，玛姬忙叫人把东西收了，生怕睡着的她一个不小心打翻碗筷，再烫着、伤着。
　　“就这么放任她趴在这里睡吗？”尤娜看着她一动不动，一副彻底睡死过去的模样，问道。
　　“我送她回去。”玛姬站起身走过去，弯下腰便将人横抱起来。
　　看着玛姬离去的背影，尤娜茫然道：“我只是随口问一句，而且，殿下似乎还没吃完早餐啊……”
　　荷娜悠悠吃着她的早餐，笑眯眯道：“殿下现在做的事，可是比吃早餐重要多了。”
　　尤娜十分不解，荷娜只是笑得意味深长，却并不打算解释。
　　风轻语睡过去没多久，就进入了梦乡。
　　梦里的她好像躺在一艘船上，正随波摇晃；而这艘船的床铺上，似乎还铺满了鲜花，使她的鼻尖总是萦绕着一股熟悉的、淡淡的香味，让人有些迷醉……
　　正沉迷在这股冷香之中时，似乎有人慢慢走近、靠了过来，又慢慢俯身下，凑在她的耳边说了些什么，不过风轻语并没有听清。
　　耳语几句后，来人的双手捧上了她的脸。紧接着，风轻语便觉得自己的唇上有什么软软的东西覆了上来，并试图撬开她的唇与齿，与她的舌纠缠……
　　捧着她脸的手沿着脖颈一路下行、下行，最后停在了一个叫人有些害羞，却又欢愉的地方。
　　风轻语试着抬头去看压在自己身上的人是谁，却怎么也看不清脸，只能看到，这是一个身材很好的女人。
　　女人柔软的唇在她耳边呢喃，在她唇角流连……最终带着她一起，在大海中浮沉。
　　从梦中惊醒的风轻语，回想起刚刚的梦境，仿佛是被雷劈了一样——她母胎单身二十年，竟然毫无预兆的做了春。梦！而梦里的对象，似乎还是个女人！
　　“一定是神力觉醒的副作用，不然我怎么可能做这种梦呢？”风轻语抓着自己的头发，一脸的崩溃模样，嘴里念叨的话也仿佛是鬼打墙，“就算成年人做这种梦是正常的，但对象怎么可能还是个女人？！一定是神力觉醒的副作用！对，就是这样！”
　　当门被敲响的时候，风轻语还处在震惊中，久久不能回神。
　　“风小姐，现在已经是午饭时间了，殿下和几位大人都拨打过您的通讯器，但没有接听，所以殿下托我来问问您有没有事。”
　　看着南西穿着管家的制服，笔挺地站在门口看着自己，风轻语莫名觉得有些羞臊，忙道：“我没事，这就洗漱去餐厅了，你去告诉玛姬她们，不用等我。”
　　“好的。”
　　等南西一说完，风轻语立马关了门，背倚着门揉着自己又红又热的脸。
　　心情多少平复了一下，风轻语趿拉着脱鞋走进了洗手间，看着镜子里的自己，总算明白了小说里总描述的“媚眼如丝”是什么模样。
　　“你完了你！”嘲笑完镜子里让她感到陌生的自己，风轻语接了一捧凉水扑在脸上，“做这种梦倒还算正常，但对象竟然是个女的，你真完了。”
　　不过也是这个梦，风轻语终于想明白自己一定要找到那个人是想做什么了。
　　“你真完了，喜欢上一个女人，还不知道人家是谁……”说完，风轻语揉着自己的头发，十分抓狂，“不对，不是这样，这只是感动，不是爱情！对，是感动……”
　　然而最后还是骗不过自己。
　　自从认清了自己内心的想法，风轻语见到玛姬跟荷娜，总是觉得有些莫名的难为情，下意识便想躲着两人。
　　见风轻语时隔许久再一次举止反常，玛姬忍了两天，最后还是忍不住问荷娜：“我……是不是又做错了什么？”
　　荷娜这次也十分茫然：“属下不知。或许殿下可以亲自去问风小姐，也会显得有诚意。”
　　玛姬看着她，沉思片刻，却不置可否，只是道：“芭芭拉那边，情况如何？”
　　荷娜压低声音汇报了自己收到的消息，然后又道：“虽然现在军团暂时没有任务，尤娜可以兼任侍卫队队长，但长此以往，并非良法。属下认为，最好还是尽早选出个人，来接手这个位子。”
　　“好，你跟尤娜商量一下，定个时间。”
　　“是，殿下。”
　　风轻语躲了两人几天后，米娜也后知后觉发现了不对劲，趁着风轻语自己在实验室的时候，悄悄跑进来问道：“你最近又在生殿下跟荷娜的气？”
　　“怎么这么问？”心事重重摔打着泥巴的风轻语抬起头，“我表现的……很明显吗？”
　　对于她的不自知，米娜挑了挑眉道：“当然，吃饭的时候您恨不得离她们两个八丈远。殿下跟您说话的时候，您总是下意识后退；以您以前对荷娜的态度来说，只要是她休息，您肯定会拉着她一起来，而您这次竟然拒绝了荷娜要陪您的提议。”
　　被直接指出来的风轻语才后知后觉问道：“那玛姬跟荷娜是不是也已经……看出来了？”
　　米娜点点头道：“是啊，之前荷娜还让我旁敲侧击地问问你，是不是她们两个又有哪里惹到你不开心了。”
　　风轻语叹了口气，泄气一样地把头担在桌上：“没有，只是我不知道怎么说这件事。你跟她们说，别想太多，是我自己的问题，可能还需要一段时间来思考。”
　　“您没生气就好。”米娜松口气道，“还有，殿下托我给您带句话，您也别太把这件事放在心上，随缘就好。”
　　“啊？她知道了？”下意识以为玛姬是说她心里正烦闷的事，然而转念一想才反应过来，其实是在说造人的事，于是风轻语道，“这件事我心里有打算，大家不用担心我。”
　　“那就好。”米娜冲她笑笑，“如果一直没什么进展的话，或许您可以出去走走，不用一直待在实验室里发闷。”
　　“好的，谢谢你。”
　　被各路关心围绕的风轻语一时有些羞愧，大家都怕她在造人这件事上压力太大，频频宽慰，可她却是一直被私事占据了所有时间。每天，人虽然坐在实验室，心却不知道飞到哪里去了。
　　自己不能再这么继续胡思乱想下去了，必须要把心思收回来——如果能快一点回家的话，或许这段还没有开始的感情就可以被掐死在萌芽状态，一了百了了。
　　这么想着，风轻语挽起袖子，正准备干活，却听到一旁的米娜道：“又到晚饭时间了，我们去餐厅吧。”
　　揉揉自己空空的胃，风轻语看看桌上还未动工的材料，还是决定优先自己的肚子，愉快地跟着米娜走了；至于工作——明天再开始也完全来得及嘛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脑袋里连接小灯泡的回路通了一下  动漫人物脑袋上亮起的小灯泡
　　来自一个工科汪的形象表达＿（：з」∠）＿
　　————
　　写完上面两句话，在群里又跟基友散发了一下脑洞（跟正文毫无关系！）：
　　风同学脑子里其实是一个复杂的电路。
　　这个电路大体上分两路，一路负责思考，一路负责恋爱；两路共用一个单刀双掷开关，即智商上线不恋爱，恋爱上线没智商；至于跟风同学有仇的，可以考虑直接拉闸。
　　如果短路，直接回炉重造——因为作者打死也不想再检查电路了→＿→
　　

第47章 No.047
　　吃完饭， 见玛姬一直时不时看自己一眼，风轻语好不容易扔掉的烦恼又“咻”地一下，完完整整飞了回来。
　　不知道该怎么面対这个困扰问题的她， 索性灰溜溜地逃回了客房。
　　而进了房间看到桌子上的东西时，风轻语心里的乱麻团更加理不清了。
　　前几天她“不务正业”时堆起来的泥巴城堡， 此时正安静地立在花瓶旁， 而且还很明显地被人特意烤干定了型。
　　在茶几旁的地上，堆了一些五颜六色的瓶瓶罐罐， 风轻语走过去打开，发现竟然是些彩色的染料；而瓶罐旁边，还放着一排大小各异、粗细不一的刷子。
　　谁送过来的？
　　风轻语脑子里立马出现两个可疑人物，和之前纠结的问题， 答案选项一模一样。
　　“别再対我这么好了……”抱膝窝在沙发上， 风轻语叹了口气，揉乱了一头长发， “搞得我这一天天脑子里容不下别的事了啊。”
　　“殿下， 殿下！大事不好！有刺客潜进来了！”
　　被吵醒的芭芭拉穿着可爱的蕾丝睡裙推开门，却是一肚子的火：“你是怎么做事的？！大半夜喊什么喊！今天近卫队谁当值？”
　　莫名背了锅的管家心里有些苦，还有些委屈， 但扣锅的是自家殿下， 她只好垂着头回道：“当值的是……菲安娜。”
　　“叫朱笛速度带人把刺客给我找出来！还有，叫菲安娜过来！”说完转身进了房间。
　　“是，殿下。”
　　管家走了没多久，菲安娜便沉着脸走了进来。
　　“跪下！”
　　菲安娜闻言瞪了她两眼，最后还是不情不愿地单膝跪了下去。
　　“啪！”
　　脸上火辣辣的菲安娜抬起头， 又惊又恼地看着站在自己眼前的人。
　　“还敢瞪我？”说着，芭芭拉反手又是一耳光， “你是怎么当值的？刺客潜进来这么大的事，你竟然让它发生了！在玛姬那儿的时候，你也是这么做事的吗？”
　　听到她提起玛姬，菲安娜更是恨得牙根发痒。
　　就在芭芭拉抬起手准备再扇一巴掌的时候，朱笛带着侍卫队一路小跑了过来，敲敲门进来，俯身在她耳边轻声说了几句话。
　　只见芭芭拉的神情突变，眼底单纯的愤怒瞬间变成了阴狠：“把她给我带下去，严加看管！在我讯问她之前，一定要让她活着！”
　　“是，殿下。”
　　从朱笛身后站出来几个人，把跪在那里、双颊又红又肿的菲安娜架起来押走了。
　　见人被押走，芭芭拉又冲着朱笛道：“跪下！”
　　朱笛十分痛快地单膝下跪，显然是已经习惯了她这样的要求。
　　见朱笛跪了，身后的一众侍卫也跟着跪了下来。
　　“啪！”没能扇在菲安娜脸上的那一掌，最终落在了朱笛脸上。
　　“菲安娜是什么人？她是玛姬的人！你竟然敢让她一个人执夜勤？！”芭芭拉愤怒的时候，嗓音变得又高又细，“这么多年的队长你白做了，连个刺客都抓不住，你说你还能干什么！”
　　“属下无能。”
　　“你的确无能！同样养卫队，怎么她玛姬就养得出忠心又能干的，到了我就养出你们这一群废物？！”
　　“殿下息怒，属下知罪。”
　　“知罪？”芭芭拉冷笑一声，怒吼道，“你现在知罪有用吗？！玛姬随便送个人来，再派个刺客里应外合，就让她轻易得逞了！我辛辛苦苦保护起来的，就这么让她给毁了！毁了！再也没有了！”
　　朱笛垂着头，看不到表情，语气也是淡淡的，甚至毫无波动：“请殿下责罚！”
　　“责罚？你放心，责罚肯定少不了你的！但是在这之前，你要去给我办一件事——”
　　“请殿下吩咐。”
　　吃过早饭正准备再次开溜的风轻语，这次被玛姬抓了个正着：“今天先不用去实验室。荷娜跟尤娜要在试炼场挑选新的侍卫队长，一起去看看。”
　　対上她满是希望的深蓝双眸，风轻语拒绝的话怎么也说不出来了，只好点点头：“好，走吧。”
　　跟玛姬并肩……哦不是，并排走在一起，风轻语脑子里总是忍不住想起之前的种种，觉得自己的心跳开始不受控地加速、加速，而脸上也渐渐变得有些发热。
　　明明跟荷娜走在一起的时候还有身体接触，为什么自己的反应却没有现在这么大呢？风轻语想不明白，十分苦恼。
　　余光瞥到身旁人脸上变来变去的表情，玛姬有些忍俊不禁。
　　听到笑声的风轻语侧过脸来看她，却被这个笑容直击心脏——这个人长得也太好看了吧？好看得有些过分了。风轻语觉得自己的心脏再这么高速跳下去，迟早要得心脏病。
　　看着她脸越来越红的玛姬有些担忧，敛了笑容问道：“你是不是哪里不舒服？”
　　“没……你能不能离我远一点。”
　　玛姬愣了一下，神情有些受伤，却还是往旁边移了两步道：“好。”
　　这个表情让风轻语一下子想起了小时候、受了委屈的玛姬，心里一时有些不忍心，忙道：“你别多想，我不是在生你的气，只是你个子太高了，走得太近了，让我有一种……啊，一种压迫感，我有点不太习惯。”
　　刚一说完，风轻语就想抽自己的脑子两下——这是找的什么鬼借口啊？还不如直接说“你长得太漂亮侵犯到我的脑电波”呢，至少这句话里还能有个梗。
　　然而玛姬的心情却是突然转了晴，脸上一副“原来是这样”的恍然模样。
　　而她这副模样，却让风轻语心里的负罪感更深了，觉得此时的自己简直就像一个哄骗无知少女的坏人。
　　好在玛姬走路比较快，风轻语努力跟着，很快就到了试炼场。
　　看到米娜坐在一旁，风轻语忙过去找了个位置入了座，却没看到身后的玛姬拉开了一把椅子又放了回去，转而坐到另一把椅子上。
　　试炼场的格局有些像地球上的体育馆，三面都是高出场地许多的阶梯看台。
　　见玛姬入了座，荷娜挥了挥手里的旗子，示意场中央的尤娜可以开始了。
　　收到信息的尤娜冲着入场的方向挥了挥手，接着就见一个穿着侍卫制服的女人从那边走到了场地中央。两人互相行过礼，便从腰际抽出了自己的佩剑，挥向対方。
　　刀光剑影。
　　第一次在现场见到这种真刀真枪的打斗场面，风轻语有些惊讶：“她们用的是真的剑吗？”
　　米娜点点头：“対，所以医疗队也在。”
　　风轻语这才发现米娜还穿着她的绿大褂，而她的身后还坐了一排的医疗人员。
　　“都是自己人，只是一个选拨人才的切磋，真刀真枪会不会太正式了？要是受伤了多不好啊。”
　　冲她笑笑，米娜解释道：“她们会点到为止的，但是刀剑无眼，我们只是有备无患。”
　　风轻语点点头，虽然依旧不能理解，但这毕竟是她们的事。
　　不得不承认，尤娜的身手真的很厉害。哪怕风轻语并不懂什么武术、剑法，但也能看得出，尤娜一直是在进攻，而対面的人从一开始的死守到现在渐渐败退。
　　没多久，尤娜対面的人便败了下去，接着又有新的人走了上来。
　　“尤娜不用休息吗？”
　　“跟这些人対打，还用不着。”米娜语气里透出一股隐隐的骄傲，“不过为了公平起见，尤娜再击败四人就会换荷娜上，荷娜击败五人后再换尤娜。”
　　“那如果有人击败了她们两人之一呢？”
　　“那这个人就会再跟另一位対打，只要能战平，就会由这个人接手侍卫队长的职位。”
　　风轻语点点头，然后又想到了什么，问道：“那这个人之后的就不用比了吗？”
　　“之后的人，如果有不服气的，可以跟这个人対打，如果能打赢她，就可以再跟尤娜、荷娜两人対打，只要再打出双平局以上的成绩，就可以取代这个人。”
　　“这个制度倒是想得挺周全的。”
　　“是殿下设立的。”
　　听到是玛姬的成果，风轻语心里划过一丝难以言状的情绪，可惜一闪而过，她还没来得及搞清楚是什么。
　　就在尤娜准备和第三个人切磋的时候，南西突然出现在了看台上，跟玛姬耳语几句后，后者便叫过荷娜，而荷娜听完，便叫停了比赛。
　　尤娜在场地中央，看到荷娜发出的信息，收了佩剑，快步走了上来：“发生了什么事？”
　　这句话也是风轻语和米娜想问的。
　　荷娜道：“南西刚刚来说，朱笛求见殿下。”
　　听到这个名字，尤娜眉头向中间聚拢：“她来做什么？”
　　“殿下已经让她进来了，一会就知道了。”
　　就在风轻语还在思考朱笛是谁时，就见曾经跟在芭芭拉身后的女人走进了场馆，正朝着看台走来。
　　“芭芭拉的人？”风轻语小声问米娜。
　　后者点点头，没有说话。
　　朱笛走上看台，在离玛姬几步远的地方站定，一手放在胸前，一手握着佩剑，单膝下跪，低着头道：“听闻殿下在选拔侍卫队长，不知在下可有机会，一试身手？”
　　此话一出，看台上的几人皆是一脸震惊。
　　就连作为外星人的风轻语都知道，芭芭拉和玛姬是死敌，而她作为芭芭拉的近卫队长，竟然跑到了玛姬面前，说要应聘玛姬的侍卫队长，真是滑天下之大稽！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还欠两章
　　

第48章 No.048
　　在尤娜准备开口问她是不是疯了之前， 倒是玛姬先开了口：“为什么？”
　　【由于理念不合惹怒了芭芭拉殿下，被殿下开除职位，并且赶出了府邸。】这句早就编造出来的措辞， 却怎么也说不出口，朱笛沉默片刻道：“良禽择木而栖。”
　　荷娜对于这个老同学， 算得上比较了解， 但此时也不敢保证她跟着芭芭拉这几十年，有没有改变， 于是试探着道：“你有曾任职芭芭拉殿下近卫队长的履历，应该有更好的去处吧？为什么非要冒着被当成细作的风险来殿下这里呢？”
　　朱笛道：“我说的都是真心话，’良禽择木而栖‘，玛姬殿下辉煌的战绩， 在下也多有耳闻， 今日便是慕殿下之名而来。”
　　风轻语看着还跪在那里、腰板挺得倍直却垂着头的朱笛，有些不忍心， 毕竟下跪这种形式在地球上来说， 总是带着一种屈辱的意味：“先让她起来再说吧，我老是这样低着头看她，脖子都痛了。”
　　“起来吧。”
　　听到玛姬发话， 朱笛站了起来：“多谢殿下、多谢小姐。”
　　听了这个解释， 荷娜看向玛姬，在得到后者的眼神示意后对朱笛道：“既然你有心，自是欢迎。不管你曾经是谁的手下，只要来了这里，忠于殿下， 殿下都会一视同仁。至于侍卫队长这个位子，你还是需要凭着自己的能力打败我跟尤娜， 才可能坐上去。”
　　对此，朱笛自是十分认同。
　　玛姬道：“那你便作为下一个上场吧。”
　　尤娜还想说什么，却被玛姬一抬手制止了：“证明自己，尤娜。”
　　听她这么说，尤娜只好行了礼，跟着朱笛下了场地。
　　朱笛不愧是芭芭拉的前近卫队长，一出手就能跟尤娜打个持平，渐渐地，尤娜竟然显露败势。
　　米娜见风轻语惊讶，凑在她耳边小声解释道：“尤娜虽然是玫瑰军团的副团长，但星战多是远距离的热武器战斗，很少会有贴身冷兵战。所以她现在的战力下降不少，打打普通侍卫还可以，但是对上万里挑一的队长，还是有些吃力的。”
　　“如果给府上人的战力排个序的话，大概是怎么样？也算上菲安娜的话。”
　　“第一当然是殿下，荷娜第二，尤娜跟菲安娜不分伯仲。”
　　风轻语点点头，果然不出她所料：“那你呢？”
　　“……毕竟我是医疗队的。”米娜轻咳两声，一副“你懂得”的模样。
　　就在两人聊天的工夫，场上已经结束了战斗。
　　虽然尤娜十分不情愿，但还是不得不承认，朱笛的确赢了她。
　　玛姬看向朱笛的眼神里带上了些欣赏，转过头冲荷娜点了点，后者行了礼便下到场上。
　　米娜碰碰风轻语，小声道：“看点来了。她俩大学期间，可是一直没分出个一二。”
　　场上的两人行礼后似乎还说了几句什么，看起来感情不错，但当佩剑一出鞘，两个人便都如猛虎下山，势不可挡。
　　没有华丽的剑花，也没有优美的动作，每一剑都是冲着对方的要害而去。
　　风轻语没想到，荷娜平时看起来一副温和的模样，拿起剑来却是比尤娜更加遒劲有力。
　　刺出、格挡，风轻语甚至觉得自己坐在看台上，都能听到两柄剑碰撞时发出的铮鸣。
　　难怪武侠小说里的人都喜欢围观高手对战，的确是叫人看得热血沸腾、斗志昂扬。
　　就在风轻语看得入神时，朱笛的一个进攻被荷娜挡住又反攻了回去，眼见着就要落败，朱笛一个侧身再次攻了回去，竟是把战局又拉了回来。
　　你来我往了十几个回合，尤娜在看台上吹响了哨子。场上的两人顺势收了剑，互相行了礼。荷娜朝着看台走来，而朱笛却依旧留在场中央。
　　“怎么回事？”正看得精彩却突然被打断，风轻语一头雾水。
　　“已经打了半小时都没有分出胜负，可以判定平局了。”
　　米娜刚说完，就听到荷娜对玛姬道：“回禀殿下，朱笛通过了选拔。”
　　玛姬对这个结果并不意外，点点头道：“去吧。”
　　荷娜转身便又下了看台。
　　风轻语不解：“不是结束了吗？荷娜还要去做什么？”
　　“照例要去观战的卫队询问，是否还有人要来挑战朱笛。如果有就按照流程继续比试；如果没有，就可以由殿下宣布朱笛担任队长了。”
　　荷娜去了没多久便又回来了：“回禀殿下，卫队全体没有继续挑战的。”
　　“好，”玛姬道，“任命朱笛为侍卫队队长，即日就职。”
　　对于朱笛的任职，除了尤娜在私下颇有微词，其他人倒是十分痛快接受了。
　　尤其是侍卫队的人，只要朱笛一闲下来，就会找她切磋，请她指点。
　　然而风轻语却发现，朱笛似乎总是有意无意地出现在自己面前，每次都是一副欲言又止的模样，可一旦跟自己的视线对上，却又十分慌忙地避了开去。
　　“这件事要不要跟玛姬说一声？”把自己注意到的情况跟米娜说了，风轻语犹豫道，“我在花园遇到她，在走廊遇到她，在房门口还遇到她……真的感觉有哪里怪怪的。”
　　“你是在担心殿下吗？”
　　被她笑眯眯地看着，风轻语有些紧张，忙道：“谁……谁担心她啊？她那么能打，我是担心我自己好吧，我可是’脆弱的地球人‘哎！你们放个定时炸弹在身边，我肯定要多留意啊。”
　　米娜一副“我懂”的表情：“放心吧，殿下既然决定用她，就一定做好了防范。”
　　“那就好，那就好……你一直盯着我干嘛？你不用去工作的吗？”风轻语见她还是笑眯眯盯着自己，心底突然冒出一股被看穿的恐惧，“你再这样下去，我要打你小报告了。”
　　“我发现你最近好容易脸红，”米娜打趣道，“是你们地球小说里写的那种，害羞的脸红吗？”
　　“怎么可能？我是那种害羞的人吗？”风轻语低下头，不去看她，“我这是神力觉醒附带的自然现象，你别想太多。那什么，我要开始干活了，你也该去工作了吧？”
　　米娜笑着站起身，走到门口冲她挥了挥手：“知道了，不打扰您了。”
　　然而当房间里只剩下自己时，风轻语却是看着桌上的东西走起了神——就算她再迟钝，结合上米娜的反应，她也知道自己是对玛姬有了不一样的情愫。
　　只是连米娜这个了解地球文化没多久的人都看出来了，自己才明白过来，也的确是迟钝得不行。
　　这一走神又是一下午，直到米娜来叫自己吃饭，风轻语才看着桌上毫无变化的材料懊悔：又是毫无行动的一天。
　　对于她的零进展，几个人都仿佛约好了一般，不闻不问，生怕给她造成压力。而越是这样，风轻语心里就越觉得过意不去，只好在心里再一次下了决定：明天，明天一定会全心投入工作的！
　　“谁啊？”风轻语刚躺下，准备早睡早起早工作，就听到房门被敲响，不情不愿地下了床。
　　开了门，外面站着的竟然是朱笛。
　　“有事吗？”
　　朱笛看着她，几番欲言又止，最后还是咬了咬牙道：“快通知殿下她们去实验室，晚了就来不及了！”
　　说完不等风轻语发问，朱笛转身拔腿便跑。
　　这没头没尾的话搞得风轻语一头雾水：到底是什么重要的事让她必须绕路来这里找自己，大晚上的，就不能直接去找玛姬她们吗？
　　虽然这么想着，但风轻语还是下意识给玛姬跟荷娜发了简讯过去。
　　回到床上重新躺下的风轻语翻来覆去，脑海里都是这件事，而且越想越觉得怪异，此时更是觉得不亲眼去看一看，肯定要睡不着。
　　想到这，风轻语忙跳下床开了门，朝着实验室跑去。然而跑到一半，她不自觉放慢了脚步：就算真有什么事，那也是她们星球自己的事情，我干嘛这么紧张呢？
　　谁叫我是她们的“救世主”呢？救世主本就是什么事都插一手，才能叫救世主的。
　　给自己强行找了借口的风轻语，再一次加快了脚步。
　　等风轻语赶到实验室的时候，大门已经被人严重破坏，而内室的门也打开着——她记得她和米娜临走前是锁好了的。
　　整个实验室里漆黑一片，玛姬她们似乎还没有赶到，但风轻语意外地发现，自己竟然能看清屋内的状况！
　　内室里似乎传出了翻找东西的声音，风轻语放轻了脚步、猫着腰，一点一点地向着那个方向移动过去。
　　走到门口时，她下意识屏住了呼吸，从门口向内看去，只见一个鬼鬼祟祟的身影，正在米娜的保险柜旁蹲着。
　　而在这个身影背后，还站着一个人，腰际佩着剑。
　　“收手吧，趁她们没来之前，逃跑还来得及。”
　　“你疯了？还是说，你……背叛了殿下？！”
　　虽然看不到人脸，但风轻语听出来，其中有一个人是——朱笛！
　　朱笛道：“我并没有背叛殿下，只是在这件事上……不认同她的做法。”
　　另一个人道：“等我得手后，会把你的事禀告被殿下的。你应该知道，背叛殿下是什么下场！”
　　“再说一遍，我没有背……”
　　“哈，我、找、到、了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　病得太不是时候了，还欠一更，我找个时间补上QAQ
　　

第49章 No.049
　　正当风轻语纳闷她找到什么了的时候， 朱笛身形朝着那人一闪，很快又站了回去。
　　“朱笛你！”
　　朱笛手里拿着一个瓶子，举过头顶， 语气严肃道：“我不能看着殿下一错再错下去了。”
　　“把它给我，或者你把它打碎， 我们就可以回去交任务了。”那人恳求道， “只要你肯打碎它，我保证不禀告殿下， 你背叛了她的事。”
　　“这是星国最后一瓶泉水，我不会让你打碎它的。”
　　听到这话，风轻语下意识紧盯着那个瓶子，生怕朱笛一个手不稳， 就把瓶子给掉了——自己现在觉醒了， 或许还能从这上面感知到什么，为了玛姬……不是， 为了早点回家， 怎么说也要保下这一瓶！
　　“是她派人打碎殿下那瓶在先！你现在竟然反过来帮着她？”那人道，“朱笛，你到底在想什么？你真的背叛了殿下？快点打碎它， 我们的任务就完成了！”
　　玛姬派人打碎了芭芭拉的那瓶泉水——芭芭拉也偷偷藏了泉水？贴在门口的风轻语觉得自己知道了什么了不得的事情。
　　“这瓶泉水， 我会劝玛姬殿下呈报给陛下，这是星国最后的希望了。至于殿下那里，我自己会回去解释的。你现在赶紧走吧，我已经通知了她们，她们很快就来了。”
　　那人见朱笛铁了心要放弃任务， 索性趁她回头查看情况的时候，整个人扑了上去。
　　朱笛一时不备， 被扑了个正着，晃晃悠悠站不太稳，眼见着就要摔下去。危机时刻，左手在风轻语专用的小方桌上一撑，朱笛猛地一个用力，又站了起来，只是右手高举着的瓶子，已经被那人趁机打飞了出去。
　　说时迟那时快，一条长长的蛇尾从空中划过，将险些落地的瓶子紧紧缠住，接了下来。
　　可惜瓶盖就没有那么好的运气了，与瓶身分离后，便在空中划出一道优美的抛物线，最后狠狠摔在地上，碎了一地。
　　“谁在那里？！”那人厉声呵道。
　　蛇尾收了回来变成了双腿，风轻语贴着墙蹲在门口，看了看瓶里泉水没撒出去，暂时松了一口气，随即精神又高度紧张起来，一边听着屋里的动静，一边把瓶子紧紧攥在手心、护在怀里。
　　朱笛道：“她们来了，你赶紧找机会跑。”
　　那人不满，冷哼道：“不完成任务我是不会走的！她不敢进来，看起来只来了一个人，呵，真是好大的胆子。我们出去，只要把灵泉破坏掉，量她再大本事，也拦不住我们一起回去。”
　　“你再不走就真的走不了了！”
　　风轻语正准备趁她们不知道真假内讧的时候，弓着腰，悄悄地往大门的方向撤退。然而撤了没几步，就见屋里的人提着剑，一前一后冲了出来。
　　两人来势汹汹，风轻语二话不说，转头就跑。
　　奈何刚刚双腿变过蛇尾之后，鞋子便已经落在了内室的门口，光脚跑路的风轻语总是有些不适应，而且，她还十分倒霉的、在慌乱中踩到了碎掉的瓶盖……
　　低声骂了两句“三字经”，风轻语忍着痛，一瘸一拐朝门口跑去。
　　十步、九步、八步……眼见着就要到门口，她甚至听到了外面有人带队，正朝这跑来的脚步声。
　　然而异变陡生。
　　“啊！”
　　背后突然被人刺了一剑的风轻语，只觉得一瞬间痛得无法呼吸，喉咙涌上一股腥甜的液体，不受控地喷涌而出，脚下的步子也变得慌乱起来。
　　糟糕，要摔！风轻语脑海里闪过这个念头，下意识便闭上了眼，把瓶子护在怀里，准备迎接更多的攻击。但几秒过去了，她并没有想象中的与大地亲密接触，身后的人也没有追到自己。
　　鼻尖飘过一抹淡淡的，却又十分熟悉的香味，风轻语感觉自己落在了一个柔软的地方。
　　被扶着站起身，风轻语睁开眼，对上的是玛姬焦急又懊恼的眼神。
　　看到救兵来了，她终于松了一口气，眼泪也忍不住流了下来，面上却是带着笑，把护在怀里的瓶子交给了眼前人：“真疼啊……不过好歹保住了，你要怎么谢我？”
　　玛姬薄唇微动，蹙着眉，眼里似乎有什么说不明道不清的情绪。
　　米娜见状忙带人上前，从玛姬怀里接过风轻语，看着她背上还挂着的剑，有些心疼道：“你忍忍，我要拔剑了。”
　　风轻语忙制止她，看起来十分虚弱：“没有麻醉药吗？”
　　米娜道：“来不及了，你现在失血量过多。”
　　对此，风轻语只好咬咬牙：“你……拔吧。”
　　玛姬见状，不知道想起了什么，凑了过来，撸起衣袖，把白皙的胳膊递到了风轻语面前。
　　风轻语也顾不上客气，抓过来便张口咬了下去。
　　而追着风轻语出来的那两个人，早已经被荷娜和尤娜一一制服。
　　玛姬面不改色地看着风轻语咬着自己，等米娜拔完剑才站起身，任由胳膊上的牙印还在渗血，放下袖子，冷着脸上前。
　　剑“噌”地出鞘，下一秒便架在了朱笛颈旁：“她是从何处得知的？”
　　话没点透，但朱笛却明白她在问什么：“您如何得知殿下的事，殿下便如何得知您的事。”
　　玛姬面露不解之色，正准备说什么，却听到身后传来风轻语的声音，“米娜，你轻点儿——”
　　只见朱笛身后那人突然笑了：“不用浪费工夫了，我在剑上淬了毒。”
　　尤娜闻言，在这人膝弯处踹了一脚，迫使她跪下：“解药呢？”
　　那人跪在地上，却依旧笑眯眯的：“这是一种新型神经毒素，无解。”
　　尤娜又在她背上踹了一脚，把人踩在脚下，气得恨不能一剑结果了她，可是玛姬没有下令，她也只能这么想想，然后脚下踩得更大力一点。
　　“你有没有觉得哪里不舒服？”米娜闻言也是万般紧张。
　　听到剑上有毒，风轻语脸色微变，可现在的她除了痛，什么也感觉不到，但见大家都关切地看着自己，只好微微笑笑，回道：“我现在只能感觉到伤口很痛，从小到大，还是第一次受这么重的伤。”
　　听到这句话，玛姬表情微变，不过所幸她是背对着她的。
　　“或许因为您是地球人，毒素不起作用吧。”米娜虽是这么说，但依旧不放心，小心翼翼拿起一旁带血的剑，做了简单的测验，并没有验出什么。
　　然而就在米娜准备松一口气的时候，风轻语却突然扯着睡衣领口道：“怎么突然这么热！”
　　变化只在瞬息间。
　　“殿下，危险！”荷娜下意识放开了朱笛，扑向面对自己而站的玛姬，两人就地一滚，堪堪躲过了劈头而来的巨大蛇尾。
　　转过头，玛姬就看到风轻语的双眸再一次变成了蛇瞳，而她腰下双腿的位置，则是被一条粗长的墨色蛇尾取代。
　　玛姬下意识便想靠近风轻语，奈何变成半人半蛇状态的风轻语似乎有些神志不清，巨大的蛇尾不安地四处扫荡，“啪”的一下便甩到了玛姬腰际。
　　侍卫队见状，迅速移动到玛姬身旁，把人拉回来，护了起来。
　　而米娜作为离风轻语最近的人，成了受伤最严重的。
　　“遭了，神力不受她的控制了！”米娜被蛇尾甩开到一边，看着近乎发狂的风轻语，手足无措。
　　“想办法弄昏她，”玛姬语气是十分罕见得焦急，“但不要伤着她！”
　　“是，殿下！”荷娜跟尤娜弓着腰，一步步，试图朝风轻语身边凑去。
　　此时的风轻语只觉得体内的神力跟发了疯一样，想要冲破身体的束缚。然而这种状态持续了没多久，她便发现，体内似乎又出现了一股力量在跟神力无限拉扯。
　　“我的孩子。”
　　“谁？谁在喊我？”
　　“还记得我教过你的心法吗？”
　　听到这个声音，风轻语觉得自己狂躁的内心逐渐平静了下来。
　　那边试图来制服她的荷娜跟尤娜再一次被蛇尾挑飞，就地一滚，爬起来继续朝着她靠近。
　　就在荷娜绕后，马上就要走到风轻语身边的时候，就见她尾巴一甩、身子一晃，整个人朝后边倒去。
　　荷娜眼疾手快，忙上前几步接住了她。
　　怀里的人双眸紧闭，腰下的蛇尾渐渐变回了双腿。
　　看到这，玛姬才放下心来，示意荷娜把人交给自己，而后者有些犹疑：“风小姐她现在状态不稳，殿下您……”
　　“无妨，”玛姬把人接到自己怀里，也顾不上自己胳膊和腰际还有伤，对荷娜道，“你们把这两个人押下去，严加看管，等我提审。”
　　“是，殿下。”
　　在医疗队的帮助下，米娜也站了起来，正准备跟上，却听玛姬道：“安妮跟一组过来，二组带米娜去休息。”
　　米娜还想说什么，但此时的她感觉身体仿佛散了架一样，只好乖乖回去养伤。
　　看着风轻语背后本该是剑伤的位置，皮肤光滑如初，所有人都觉得不可思议，甚至连玛姬都怀疑自己先前是不是看错了。
　　安妮带着一组给风轻语检查过后，对玛姬道：“风小姐身上的伤……全都不见了，而且生命体征也已经恢复了正常，并无中毒迹象，此时正在沉睡，过会儿应该就能醒过来了。”
　　玛姬点点头：“你留下，其他人回去待命。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补完！
　　这段写得太纠结了，总是写不出自己想要的画面感
　　或许自己可能不适合写文，去做个导演吧（不是）
　　

第50章 No.050
　　待屋里只剩下安妮， 玛姬直言道：“她的事，你应该都知道了。”
　　安妮偷瞄着她的表情，犹豫着点点头。
　　最近几个月以来， 她一直跟着米娜在忙风轻语的事，虽然米娜没有把实情告诉自己， 但大致上的情况也猜的差不多了， 只是不知道玛姬此时突然这么问是为什么。或许是她知道了自己……
　　玛姬见她点了头，也没注意到她的心不在焉， 只是看着床上的人道：“既然米娜信得过你，那在她养伤这段时间，看顾风轻语的任务就交给你了。”
　　“是，属下定不辜负殿下信任。”
　　“灵泉水呢？”
　　安妮从她随身的医疗箱里把重新加了瓶盖的泉水递给她：“这次多亏了风小姐。”
　　玛姬接过来， 心情复杂地看了几眼， 又递还给安妮：“你先收着，等她醒了， 交给她处置。”
　　“是。”
　　禁闭室。
　　荷娜跟尤娜处理好了伤口， 正在盘问抓回来的两人，而被盘问的朱笛一脸坦然，倒是另外那个一脸愤愤。
　　玛姬走到桌旁坐下， 看着面前桌上那把沾了血的剑， 眼前便又不自觉地浮现出之前，风轻语脸色苍白着跟自己说“保住了”的画面，分外刺眼。
　　一时间，玛姬只觉得自己想杀人的欲望越来越强烈，但在她心里的几个问题搞清楚之前， 眼前这两个人还不能死。
　　“她是怎么知道的？”握成拳的手放在桌面上，玛姬压制着怒火道。
　　朱笛刚想说什么， 就听到那人冷笑一声开了口：“这还用问？自然是你府上有内贼。”
　　玛姬看向朱笛，明显是不信那人的话。
　　在三人饱含不同情绪的目光下，朱笛缓缓开了口：“是殿下逼供了菲安娜，才得知您也偷偷存了一份泉水，并且藏在了实验室内。”
　　“为什么要搞破坏？”
　　听到荷娜这么问，那人情绪瞬间激动：“你们还在装什么无辜？要不是你们派人跟菲安娜里应外合，打碎了殿下那瓶泉水，殿下也不会想到要以牙还牙！”
　　听到这话，玛姬看向一旁的荷娜跟尤娜，后二者也是一脸茫然，摇摇头示意并不是自己下的令。
　　“除了你还能有谁！”那人看她不想承认，继续道，“可惜朱笛这个叛徒临阵倒戈，背叛了殿下，不然现在我已经打破瓶子，还能顺道捡个人头回去邀功……”
　　提起这个，荷娜更是愤愤，要不是风轻语神力已经觉醒，此时还不知会是什么境况：“你来破坏泉水，为什么还要在剑上淬毒！”
　　“当然是以防万一了！没想到那家伙没什么本事，还敢单枪匹马闯进来，真是自找苦吃！年纪轻轻、香消玉殒，可怜了……”
　　“啪”地一声，那人脸被扇到一侧，尤娜咬牙切齿道：“对非武者动手，真是丢习武者的脸！”
　　玛姬抬手制止了荷娜想骂人的话，问道：“实验室和内室的两扇门，你们都是怎么打开的？”
　　那人得意洋洋：“那当然是因为——你们有内贼啊！”
　　第一次听到这个说法，玛姬觉得十分荒谬；第二次听到，玛姬的内心却有些动摇了。
　　无论是内室的门还是外实验室的门，这片区域的解锁权她一直都没有授给朱笛，而现在，两扇门都是丝毫没有破坏就被打开了，除了实验室内部的人员，不做他人想。
　　思及此，玛姬蹙眉问道：“是谁？”
　　“我为什么要告诉你？”那人看着三人表情愈发沉重，反倒笑得更开心了，“被自己的人背叛了的滋味，很难受吧？”
　　尤娜忍无可忍，又给了她一记重重的耳光。
　　说到底还是自己昔日的战友，朱笛忍不住出声道：“劳拉！别再胡说了。”
　　“你已经不是我的上司了，你管不着我了，朱笛！你现在只是一个叛徒，背叛了殿下的叛徒！”劳拉大声吼道，“朱笛，你是个叛徒！”
　　玛姬摆摆手，有些不耐：“把她押出去。”
　　“到底是谁？”
　　朱笛沉默片刻后道：“我不知道，等我和劳拉到的时候，门就已经是开着的了。”
　　荷娜思索片刻，只觉得事情实在太过巧合了，实验室门锁的记录系统刚刚坏了一天，就有人在晚上悄悄开了门，于是问道：“殿下以为？”
　　如果内贼真的是实验室的内部人员，那么现在除了米娜，所有人都有嫌疑，而自己偏偏还交代了安妮去照顾风轻语——
　　想到这，玛姬心下一凛：“去客房，快！”
　　安妮看着手里的灵泉水，一个念头在脑海里渐渐成型——趁她还睡着，趁殿下不在，趁这里只有自己……
　　不，自己不能对不起殿下的信任！安妮摇摇头，一脸纠结的痛苦。
　　可是就算自己不做这件事，之前的事很快也会暴露的，到时候还是会辜负殿下的信任，倒不如做个彻底，或许她们也看不出来……
　　这么想着，安妮拿着瓶子，蹑手蹑脚进了洗漱间。
　　风轻语一觉醒来，发现床头暖灯是亮着的，看了看时间，还是半夜。
　　而此时，在她的房间内，还有第二个人的呼吸声。
　　“谁在那！”风轻语从床上下来，摆出一副防御的姿态。
　　只见安妮从洗漱间走出来，有些腼腆道：“抱歉，风小姐，吵到您休息了。”
　　见是安妮，风轻语松了口气：“你怎么在这里？”
　　安妮把情况解释了一遍，又想起了什么，走到茶几旁，打开了医疗箱：“这个，殿下让我交给您处置。”
　　看着她手里的玻璃瓶，风轻语正纳闷着准备接过来，门却被从外面推开了。
　　“你在做什么！”
　　一声怒呵吓了两人一跳，安妮手一抖，瓶子便脱手向下坠落。
　　风轻语眼疾手快，俯下身捞回了瓶子，肩膀却撞在了桌角，发出一声闷哼，站直身后不满道：“玛姬你干什么啊？人吓人，吓死人知不知道。幸亏这瓶子没事，不然我岂不是白受伤……”
　　正说着，风轻语却觉得有哪里不对劲。
　　玛姬见她脸色变了，十分紧张：“你哪里不舒服？”
　　风轻语摇了摇头，把瓶子举起放在眼前道：“不对，这瓶里装的不是灵泉水！这跟我抢回来的那瓶，不是同一瓶。”
　　此话一出，屋里几个人的神情都变了。
　　安妮率先开了口：“风小姐此话怎讲？这瓶水看起来没有什么不同啊。”
　　“我抢回来的那瓶，有明显的能量波动，而现在这瓶，我从中感知不到任何的能量。”
　　玛姬看向安妮：“怎么回事？”
　　安妮听到这话，忙垂头，语气有些慌乱道：“属下不知。”
　　荷娜上前一步，捏起她的下巴，让她仰起头看着自己：“你真的不知道？”
　　看着安妮躲闪的目光，风轻语也明白了个中情况：“你把真的泉水藏到哪里了？”
　　“说！”捏着安妮下巴的手加大了力度。
　　安妮的表情开始变得痛苦：“我……我说。”
　　荷娜松开了手。
　　安妮深吸了口气才道：“在洗漱间储物柜……第二排、第三列的格子里。”
　　尤娜跟荷娜对视一眼，点点头进了洗漱间，不一会儿就拿着一个一模一样的瓶子走了出来，准备交给玛姬。
　　就听玛姬看着风轻语的方向道：“给她。”
　　尤娜只好把瓶子交到了风轻语手里。
　　拿在手里左看右看、又观察了一会儿，风轻语点点头：“是我抢回来的那瓶。”
　　“安妮，你现在涉嫌出卖机密与偷窃，需要跟我们去讯问室。”荷娜道。
　　“出卖机密？我没有！”对于荷娜的说法，安妮反应有些激烈，“我承认，我是一念之差想要偷泉水，但是我没有出卖机密、背叛殿下！”
　　“那实验室的门是怎么回事？”
　　一句话叫安妮哑口无声。
　　风轻语见事情越发复杂，一时间也没了睡意：“到底什么情况？也别去讯问室了，就直接在这问吧，我也想知道。”
　　荷娜看看玛姬，后者点点头道：“关门。”
　　房门和侍卫队的其他人被关在了门外，屋里只剩了四人。
　　玛姬拉着风轻语到一边坐下，尤娜站在跪着的安妮身后，时刻提防她有任何动作。
　　荷娜在接到玛姬的示意后问道：“劳拉，就是那个潜进来的刺客刚刚交代了，说我们府上出了内贼；而朱笛说，她赶到实验室时，实验室跟内室的门都已经开了。而实验室的门锁系统刚刚坏了，就出了今晚的事情，对此，你有什么想说的吗？”
　　“我……我不知道。”
　　语气紧张、慌乱，就连风轻语都知道她在撒谎。
　　荷娜又道：“实验室门锁的记录系统虽然坏掉了，但现在已经在紧急维护修理之中了。我劝你还是想想清楚，主动坦白和被我们调查出来，可是两种不同的结果。”
　　“我……我说。”安妮最终还是松了口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我一定要吐槽上周五的突发事件！
　　学院的女老师因为自己说了一句有歧义的话，拉着本该单纯作为听众的我，演了一下午的穷摇！
　　“你说这句话到底什么意思”
　　“是这样的……”
　　“我不听！”
　　“老师您能听我把话说完吗？”
　　“你说得够多了，别说了！”
　　“哦。”
　　“你给我解释这句话什么意思！”
　　“是这样的……”
　　“你别说了，我不想听。”
　　……
　　就是这样，两个多小时，最后还是隔壁办公室的dang委书记和团委书记两位上仙闻声赶来，救我狗命、渡我出苦海。
　　三天过去了，可我的脑海里还在回响那位老师的咆哮，可见其洗脑功力，令人叹服。
　　（把这事跟母上说了，她还哈哈我，亲妈无疑了，hin气）
　　

第51章 No.051
　　“在刺客潜进来之前， 我正打算去实验室……”安妮咬了咬牙，一鼓作气道，“去实验室偷风小姐做的泥塑！”
　　对于这个答案， 风轻语一时不知该作何感想——原来自己还有成为被追捧的泥塑大师的潜质吗？
　　而荷娜也完全没有料到竟然会听到这样一个解释：“你为什么要偷风小姐的泥塑？”
　　“因为喜……喜欢，”安妮低着头， 不敢去看几人， “从第一次看到风小姐做的泥塑开始，就觉得自己的心情也跟着变好了。”
　　风轻语一口水刚喝进嘴里， 就被呛了一下：“就因为这个？那你为什么不直接问我要呢？那些放在实验室的，都是我不打算要了的啊。”
　　“我身份低微……不敢直说。”
　　这段话说得倒是十分真诚，但也把在座的人搞得更加摸不清头脑。
　　荷娜道：“你把事情，从头到尾详细说一遍。”
　　“自从有了想法之后， 我就一直在找机会， 试图等没人的时候，偷偷溜进实验室。正好那天早上米娜大人说， 实验室门锁的记录系统出了问题， 让我报给维修队，我就想机会来了。所以等到入了夜，我就想办法引开了实验室附近的守卫， 靠权限开了门。”安妮声音压的很低， 似乎有些懊恼，“就在我刚进了内室，准备去翻柜子的时候，突然听到外边有脚步声。我还以为是守卫或者是哪位大人过来了，害怕被发现， 我就慌忙地从内室出来，藏到了实验室的角落。后来看到有人进来， 我就赶紧趁她们走向内室的时候，从一旁偷跑了。”
　　荷娜问道：“那你回去之后，为什么不第一时间告诉米娜，有人半夜去了实验室？”
　　安妮支吾道：“我以为是哪位大人去了，而且如果我说了，我偷偷去实验室的事情就败露了……我以为，我以为系统坏了就查不到是我开的门。”
　　对于这个解释，荷娜找不出问题，但还是觉得太过巧合了：“殿下以为这件事……？”
　　玛姬看了看风轻语：“你觉得呢？”
　　不知道她为什么会问自己，但见三人都看着自己，风轻语还是道：“虽然听起来太巧合了，但我觉得，她看起来倒是不像说谎。”
　　玛姬点点头，又对安妮道：“具体几点都还记得吗？”
　　“大概……记得吧。”
　　“带她去做个笔录。”
　　听到这个，风轻语脑内突然灵光一闪道：“对了，我想起来地球上倒是还有个辨谎的办法。”
　　“请风小姐赐教。”荷娜眼前一亮。
　　风轻语冲她招招手，示意她附耳过来。
　　一番耳语之后，风轻语又道：“不过此法仅供参考，最后的判定还要靠你们。”
　　“按她说的去办。”
　　“是，殿下，”荷娜跟尤娜一起押着安妮起身，“走吧。”
　　待两人押着安妮离开，屋里便只剩了玛姬跟风轻语。两个人并排坐在沙发上，谁都没有看谁。
　　一时间，一种名为尴尬的气氛在两人之间开始蔓延。
　　想起自己被玛姬接住时，在她身上闻到的那股熟悉的冷香，在那一瞬间，风轻语发现自己心底最真实的情绪是——庆幸，庆幸自己要找的那个人是她。
　　想到这，风轻语下意识摇了摇头，试图把这个想法晃出去。
　　余光瞥见她的动作，玛姬犹豫着开了口：“你的身体……没什么大碍吧？”
　　“嗯……没什么，大概是神力有自我愈合的功效吧。”风轻语闻声，低着头的又向下低了低，双手不自然地撑在腿上，“啊对了，我之前失控，没伤到你们吧？刚刚我看荷娜跟米娜脸上好像有伤，不会是我弄的吧？”
　　“不是……不是你。”很显然，玛姬不适合撒谎。
　　想到这一点，风轻语索性转了话题道：“你们科技这么发达，都没有测谎仪吗？”
　　玛姬愣了一下才道：“星国不允许研发跟大脑思维有关的仪器。”
　　“哦……”
　　“你刚刚跟荷娜……说了什么？”
　　“没什么，就是想起了地球上有一个测谎的办法，”风轻语道，“是让这个人把发生的事倒叙一遍，如果说不出来就是撒谎；当然，能说出来的话，也不见得一定是真的。所以我才让荷娜只是做个参考。”
　　“恩……”
　　这种有一句没一句的对话模式，真是将尴尬一词展现得生动形象、淋漓尽致。
　　但风轻语发现，就算气氛越来越尴尬，玛姬也并没有离开的打算，她只好想方设法来打破这种局面：“之前米娜说……”
　　“对不起。”
　　“什么对不起？”
　　“你先说。”
　　侧过脸，风轻语的视线不经意间与她相对，又不好意思地瞬间别了开去：“之前我一直觉得朱笛好像是有意的多次出现在我眼前，每次见了我都是欲言又止的样子，我就跟米娜说会不会有什么情况。但是米娜说既然你决定用朱笛，就一定做了全面的防范，我就没再多事。”
　　听到这话，玛姬心里的懊恼更甚：“对不起。”
　　“两遍了，”风轻语纳闷道，“所以到底为什么要跟我道歉？因为你的判断失误，还是因为我受伤了？如果是前者的话，这个人无完人嘛，你也别太自责；如果是因为后者，就更不必自责了，我受伤很大一部分原因也是因为自己太自不量力了，单枪匹马就冲进去了，现在想想可能是祖先给我的勇气吧……”
　　玛姬道歉，一是为了自己太自负任用了朱笛，二则是为了自己的逃避。
　　在简讯发到她的通讯器上时，玛姬正在看文件，看到发件人是风轻语，她下意识便关上了通讯器——逃避。
　　自己最近的心情被她影响了太多，甚至在看不到她的时候，总是下意识想去找那道身影。玛姬觉得，再这样下去，总会有什么事情要变得不一样。
　　而就是这一份犹豫和逃避，也导致了风轻语的受伤——她本不该受伤的。
　　直到荷娜的通讯打进来，玛姬才接通了，也就是从荷娜那里才知道，这封被自己忽视掉的简讯有多么重要。
　　所以当她冲进去，看到的是受伤了的风轻语，心里一时间五味杂陈；尤其是当风轻语脸色苍白却还是因为保住了泉水冲自己笑的时候——这是玛姬第一次觉得，自己可能真的是个混蛋。
　　“你在想什么？怎么都不说话？”见自己宽慰了半天的人毫无反应，风轻语有些不高兴，“我都说了，这事不怪你。你……不像是会把这种事这么放在心上的啊。”
　　回过神的玛姬看着她恢复了血色的脸，正色道：“朱笛的事，我一定给你一个交代。这瓶泉水是你救回来的，今天开始就交由你处置了。”
　　“交代肯定要给我的，不过这泉水就免了。我就拿着做个参考，最后还是要还给你们，反正我拿着也没用。”
　　对此，玛姬不置可否，只是起身道：“时间不早了，早些休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　送走玛姬，风轻语看看时间，马上就要天亮了，而此时的自己也毫无睡意，索性窝在沙发上，看着自己光滑柔嫩、丝毫不像受过伤的脚心，开始反思今晚自己的举动。
　　曾经的风轻语，是一个胆小到连过山车、蹦极都不敢玩的人，可今晚却在不知前景的状态下，单枪匹马闯进了一个危险的环境，还为了一瓶对自己来说并没有多大用处的泉水，险些丢了命。
　　这到底是如同自己先前解释的，是因为祖先和神力给了自己勇气才会决定一个人冲过去？还是其实是因为担心谁才义无反顾地冲过去？
　　风轻语心里早就有了答案，但这个答案也叫她第不知道多少次下定决心，早日完成任务，早日回地球。
　　母胎单身二十年，初恋却是单恋一场，对象还是一个这样的人，风轻语决定，长痛不如短痛，就让这段感情闷死在萌芽状态吧。
　　从客房离开的玛姬没有再去讯问室，而是心事重重地回了自己的房间，放纵自己任性一次。
　　地球上的情爱小说看多了，她也明白了自己现在对风轻语是什么样的情绪，但是她不能，也……不配。
　　风轻语，一个本该在地球上平平凡凡生活下去的弱小的女孩子，却因为自己的一己之私来到陌生的星球，不得不适应着这里的一切，甚至还为了与她不相干的东西舍命。
　　而自己却在利用她的能力之余，甚至还想——留下她，救赎自己。
　　与她的包容、无私比起来，玛姬觉得自己真的是无比自私，而且卑鄙。
　　想起今晚她与自己对视时不自在的躲避，自己道歉时她努力撇开关系的模样，玛姬自嘲地笑笑：看吧，她还恨着你呢，就……还她自由吧，反正你本就该是一个人的。
　　这么想着，玛姬却觉得自己脸上有什么东西滑了下来，砸在手背上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　巧合：都是我的锅，我好好背锅，你们不要怪傻作者的脑洞不够
　　（bgm：都是你的错/月亮惹的祸）
　　

第52章 No.052
　　连夜审了三人， 荷娜疲惫地揉了揉太阳穴，把做好的笔录和录影送到了玛姬书房。
　　本以为玛姬还在休息的荷娜直接推门进去，却见玛姬已经在低头看文件了， 忙打起精神道：“殿下。”
　　玛姬点点头，示意她把记录递给自己：“你去休息吧。”
　　“在去休息之前， 属下有句话， ”荷娜有些犹豫，“想问殿下。”
　　“讲。”
　　“殿下之前， 当真不知道芭芭拉殿下也偷存了泉水吗？”
　　玛姬眯了眯眼道：“你觉得我在骗你？”
　　“不，属下只是觉得昨日这件事情太过蹊跷了。”荷娜道，“为什么您刚把菲安娜送到芭芭拉殿下那里，芭芭拉殿下的泉水就被破坏了呢？而且， 又是谁才会知道芭芭拉殿下偷偷存了泉水的呢？”
　　这些问题玛姬也思考过， 奈何得不出一个答案，于是她道：“你先去休息， 剩下的晚点再说。”
　　“是， 殿下。”
　　待荷娜离开，玛姬头痛得用手抵在额头上，翻开了给三人做的笔录， 以及后面附的荷娜的简要分析。
　　经过判断， 安妮说的的确是真话，倒是朱笛的供词让玛姬有些好奇，索性打开了通讯器的投影。
　　“为什么让风小姐通知我们？你就不怕回去被当成叛徒？”
　　朱笛看着荷娜，表情从无悲无喜变得有些感慨：“其实来应征时，殿下让我说的话并不是那些， 那些，都是我的肺腑之言。虽然我一开始的确是带着目的接近玛姬殿下， 但是在这里的几天，我发现自己不单是崇拜玛姬殿下，更向往你们的相处，我不想你们……恨我。”
　　荷娜半信半疑：“那为什么还要等到最后时刻，还是要托风小姐转告我们？或者说，其实你们一开始的目标就是风小姐？！”
　　朱笛摇摇头：“殿下的目的只是破坏这瓶泉水，告知风小姐是因为我怕直接告诉你们，你们会怀疑是我们设了局。至于为什么一直拖到最后……荷娜，我们是老同学了，你也知道，我们入校第一课学的是什么。”
　　大概是陷入了回忆，荷娜的声音也带上了些感慨：“忠诚。”
　　“是啊，忠诚。不管怎么说，我效忠殿下这么多年了，哪怕有些事上我并不认同她的做法，但要我背叛她，心里还是过不去的。”
　　“可你现在还是背叛了她。”荷娜叹了口气道，“但还是感谢你的消息，才能让风小姐及时赶到保住了泉水。”
　　“我这几天一直犹豫的就是这件事，最后我想通了，我这么做并非是背叛了殿下，而是阻止了她在错误道路上越走越远。”朱笛面带微笑道，“其实在找风小姐前，我就想好了一切后果。在你们看来，我是居心不良的细作；在殿下那里，我是吃里扒外叛徒，但是我不后悔。你们手里这瓶泉水应该是星国现存的最后一瓶了吧？”
　　“或许。”
　　“虽然不知道你们有什么办法可以解决星国的困境，但是在我看来，这瓶泉水是星国最后的希望，它不该被毁灭，也不该……单纯属于谁。”
　　“你的意思是？”
　　“我这么做，也是希望能劝玛姬殿下把这瓶泉水，上交给星国。”
　　对此，荷娜没有表态，只是捏着手里的笔道：“你说你到的时候，门就已经是开着的了，但并不是有内应替你们开的。”
　　朱笛点点头：“这种情况也出乎了我们的意料。”
　　“你们就不怀疑吗？”
　　“当然也怀疑过，但是劳拉认为是天助我们，所以想也没想就进去了，我只好跟了进去。”
　　“那在你们的原计划里，没有内应，你又没有得到权限，是打算怎么开门的？”
　　“劳拉带了最新型的强制解锁器，你们应该在她身上搜到了。”朱笛道，“不过你们应该也能测试出来，这个解锁器还没用过。”
　　“除此之外，你还有什么要说的吗？”
　　“没有了，”朱笛想了想还是又开了口，“不过以殿下的脾性来说，这次失败了，只要泉水还在你们手里，她还会再出手的。”
　　“多谢提醒，我会转告殿下的。”
　　看完这段视频，玛姬对朱笛的印象有了不小的改观。
　　又大体翻看了一下劳拉的供词，虽然她一开始一直咬定是自己府上有内贼跟她配合，但最后还是说了真话，基本上也跟朱笛说的无二。
　　而三人的时间线都对得起来，荷娜给出的分析里，基本可以断定这就是一个巧合过头的巧合。
　　只是该如何处置这三个人……
　　照例来说，偷窃罪当罚俸半年，开除且各官员府邸永不录用；而劳拉，潜入王储府邸，不管是行刺还是偷窃，都可直接处死；至于朱笛，细作当处以极刑。
　　如果是半年前的玛姬，定是毫不犹豫直接按例处理，可现在，她竟然在考虑风轻语知道这些处理结果后，会不会觉得太没人性。
　　玛姬叹了口气，放下了手里的文件，站起身，走到窗边。
　　从她的书房一眼望去，便能看到后花园，那里种满了暗夜玫瑰。
　　正当她出神时，就看到一道熟悉的身影，鬼鬼祟祟地出现在了花丛里。
　　风轻语觉得自己大概真的是疯了，作为这颗星球上最尊贵的客人，竟然要做贼一样，来花园里……偷花。
　　而偷花的原因，也是离奇，她竟然觉得这花的香味能让自己静心安神！
　　至于为什么不直接让管家找园丁摘给自己，风轻语是这么想的：这花跟玛姬同名，花香也跟玛姬身上的体香差不多，要是被那几个人知道，怕是浑身是嘴也解释不清。
　　当然，她的心思本来也不够“清白”。
　　看着园丁拿着撒水壶走向了晕出另一片花圃，风轻语蹑手蹑脚走进花圃，自认为神不知鬼不觉地迅速摘了一大捧，还不小心被断枝扎到了手指。
　　却不知自己的一举一动早被人收进了眼底。虽然这个人看到这一幕，还在担忧风轻语是想跟她彻底划清界限、不希望欠自己什么，所以才选择避开园丁。
　　由于最近大家好像都格外喜欢往自己屋里跑，风轻语决定把花晒干，填到枕头里，就当是……那个人还跟自己失明时一样，陪着自己。
　　至于要斩断情丝的果断决定，早不知道被她抛到了哪里。
　　直到她的花瓣枕头填到一半的时候，风轻语才意识到，自己现在做的事跟自己当初的决定，完全是背道而驰。
　　再次回到实验室，风轻语终于开始了自己的征程，最后却又在一个问题上卡了壳。
　　“你说，我应该直接该捏个成年人，还是从婴儿开始？”
　　而这个问题，也难倒了荷娜跟米娜：“或许您可以都试一试。”
　　“那……我是捏成一比一的等身，还是和神话故事里说的一样，按比例缩小？”
　　“这……您可以都试一试。”
　　“最后一个问题，”风轻语无辜地看着两人，“人，该怎么捏？”
　　寂静，还是寂静。
　　显然大家从一开始，就都忽略了这个问题。
　　“可您之前……城堡捏的不错啊？”
　　“建筑类的，我的确做的不错。要知道，当年如果不是我数学成绩不好去学了文，大学可能就读建筑专业了。”
　　荷娜想了想，提议道：“您要不，照着镜子来？”
　　“有道理，”风轻语想起神话故事里，女娲也是走到一处水边，看到了自己的倒影才创造了人类，“但是，参照人物应该是你们吧？参照我自己捏出跟你们有生殖隔离的地球人，还是一样没有用啊。”
　　闻言，荷娜十分痛快道：“米娜比较闲，您可以找她。”
　　“荷娜你……”
　　“开个玩笑，”风轻语道，“你们有医学类的书籍吗？能详细展现阿尔法星人类身体结构的那种。”
　　“当然有。”这个要求十分简单，米娜应得十分快，“您需要的话，我现在就给您去拿。”
　　“不用了，明天早上帮我带过来就好，今天就先练练外形。”风轻语笑道，“我发现你们长相倒是很符合地球人的审美，跟科幻电影里那些三角脑袋大眼睛的想象完全不一样。”
　　大概是也了解过地球上的科幻电影，荷娜认真道：“单从外表来说，我们去过的几大星系里的人类都是差不多的，所以地球上的想象是完全偏离事实的。”
　　“我记得有科学家讨论过，外星人三角脑袋小身板是有科学理论做支撑的。”
　　“那些理论我也有了解过，”米娜道，“那些都是基于地球人对外星环境猜测之上的。其实能够有人类诞生的星球，虽然资源大不一样，但基础的条件，比如水、空气、阳光这些，都是高度相似的。”
　　“也有道理。”风轻语想了想道，“不过就是因为我们对宇宙的未知，才会诞生一些优秀的幻想类作品。”
　　“我认同您的看法，在您的家乡似乎有一种说法，你们的祖先因为对自然的未知，所以十分敬畏；反倒是了解之后，失去了敬畏之心，生态破坏严重。”
　　“行啊你们两个，要是再学学地球上的语言，到时候去地球假装地球人都不会被发现了。”
　　“星国人的学习能力很强大，不过似乎……很少用得上。”
　　想起国王对于星球各方面的管控，风轻语便替她们感到悲哀：“或许，你们是到了变革的时候。”
　　荷娜跟米娜对视一眼，叹了口气道：“这种话您提过这一次，就别再提了。”
　　

第53章 No.053
　　风轻语发现自己可能是说错话了， 自从自己提到变革开始，荷娜跟尤娜就都变得心事重重，连晚饭时都是愁眉不展。
　　躺在床上的她， 怀里紧紧抱着自己的花瓣枕头，开始反思自己是不是入戏太深了。
　　自己不过是她们的合作伙伴， 而经历过几件小事后， 竟然还真把自己带入“救世主”一角，要造人不说， 还妄图管人家的国事？也难怪别人不开心。
　　不过现在的风轻语也算理解了，为什么有些电视剧拍完，演员迟迟出不了戏了，尤其是那种只手遮天、能力超凡的角色， 毕竟高高在上、指点江山的感觉， 的确是特别爽。
　　可自己终归是要回地球的，只是回到地球就再也闻不到暗夜玫瑰的花香和……了吧？想想竟然还有点小不舍。
　　风轻语发现， 这次再度来到异星， 自己想家的时候却是越来越少了。
　　笑着骂了自己一句白眼狼，风轻语侧身抱着小枕头，蜷成一团， 缩进被子里， 准备结束这一天。
　　第二天，米娜果然拿了一堆相关的书籍到了实验室，全部摞起来能有三分之一个人高——当然，是以地球人风轻语为参照的。
　　在这个人均身高差不多850cm的星球，153cm的风轻语感受到了深深的压力。
　　“原来你们的心脏是长在右边， 难怪之前……”话说到一半，风轻语觉得再说下去会暴露自己的情绪， 及时住了嘴。
　　“难怪之前什么？”
　　“没什么。”风轻语低着头继续翻阅，“看起来似乎和地球人差别也不大啊。不过也就是那一点差别的才导致了生殖隔离，不然你们这件事一早就能解决了。”
　　米娜点点头：“您慢慢看，有什么疑问尽管问我，我先去外边了。”
　　“好。”见她依旧心事重重，风轻语心里有些过意不去，犹豫着要不要道歉，最后却还是没能说出口。
　　有了书的参考，风轻语开始试着从体内器官开始捏起。而一旦当精力全都投入进去，之前在风轻语心里纠缠的那些想法，也便都被抛到了脑后。
　　风轻语拿出高考冲刺的劲头翻着这些书，单看图的时候觉得还好，但当她需要看注释的时候，却是彻底傻了眼。
　　阿尔法星的文字看起来就像一个又一个的——小饼干，还是装点了各种坚果的那种。要论单个字来说，真是比汉字看起来还复杂。
　　那个被誉为最难写的biang很复杂吧？结果还不如一块外星“小饼干”。
　　米娜刚出来坐下不到半小时，风轻语就不得不带着书出来求助。
　　本来风轻语还打算趁无聊的时候，学习一下外星的文字，回家跟爸妈显摆一下，然而此时她只有一种想法：幸亏我不是阿尔法星人。
　　什么四六级，跟这个比起来，简直是小儿科！
　　米娜在风轻语莫名其妙的钦佩目光下，给她耐心解释了注释上写的是什么，然后目送她回了内室。
　　最近的风小姐好像越来越反常了。看着她的背影，米娜想。
　　一天工作下来，风轻语觉得自己的收获寥寥无几，那一坨泥巴还是一坨泥巴，哪怕它已经具有了别的形态。
　　或许自己又搞错了方向？
　　但是如无头苍蝇一般的她实在没有别的思路了，现在也只能摸着石头过河。
　　夜，闻着花香入睡的风轻语，又一次毫无防备地见到了那个自称女娲的女人。
　　“我的孩子，你努力的样子我很欣慰，不过你方向错了。”
　　纵使她再有让人平心静气的能力，风轻语也觉得自己要忍不住暴脾气了：“……我也知道方向不対，但是我根本找不到正确方向啊！”
　　女人笑得神秘：“不，你知道的。”
　　“哈？”风轻语一头雾水。
　　“神话记载的，不见得是假的。”女人也不恼，只是柔声道，“回去吧，你知道该怎么做的。”
　　从床上坐起来，风轻语愤愤地把怀里的枕头狠狠扔了出去，没过几秒，又满脸心疼、小心翼翼地捡了回来。
　　“真是让人火大，一次一次，就不能直接说明白吗？把人当猴耍好玩吗？”
　　换位思考了一下，风轻语呢喃道：“好像是挺好玩的。啊——我这是在想什么啊？”
　　揉了揉头发，风轻语又开始了狂躁的一天。
　　“您又梦到她了？”
　　“还不如不梦到，真叫人头大。”风轻语哼哼唧唧道，“每次都是这样，说什么我知道，我知道什么呀？我什么都不知道啊！”
　　“您别着急，”荷娜安抚道，“通过您的表述，我觉得您的祖先应该是知道在您身上发生的所有事情。所以我想，她的意思是，您之前已经猜到过正确的办法了。”
　　“猜到过？”风轻语半信半疑，脑海里还是回想自己有没有过什么猜测，“难道是……’大爱‘？那就算猜到了也没什么用啊，我根本做不到嘛。”
　　“您之前也说突破封印做不到，现在也不是一样做到了吗？”
　　荷娜这么说只是想安慰她，可落在风轻语耳朵里却有了别的意味，让她忍不住有些脸红，下意识推拒道：“这个……也是偶然吧？”
　　见她脸红，荷娜才意识到她误会了，不过为了她的面子，还是假装不知道：“那在这件事上，您也可以继续在这个方向上’碰运气‘。”
　　“怎么碰？”
　　三天后，荷娜兴致冲冲找了过来：“去旅游吧！”
　　还在照书塑形的风轻语从泥巴里抬头，一脸茫然：“啊？”
　　“我跟殿下商议过了，为了您能更好的体会’大爱‘，应该让您去星国各地多走一走，看看星国的大好河山。”
　　一脸茫然升级为一脸茫然的平方：“啊？为什么？”
　　“是这样的，我跟米娜在宇宙资料库中查到说，您的祖先女娲当初就是在走遍大江南北后，才创造出人类的。”
　　対于荷娜一会冒出来一个的点子，风轻语竟然觉得还挺有道理：“不过我対你们这里人生地不熟的，又看不懂你们的文字，怎么去旅游？”
　　“这个您放心，我们已经为您挑选了最合适的导游，全程陪同，包您玩得愉快，可以早日爱上星国的一草一木。”荷娜笑眯眯道，“您只要收拾好行囊，准备两日后出发就可以了。”
　　两日后，风轻语带着自己的小行囊，坐在炫酷的豪车上，看着上来的人坐在自己対面，内心忍不住发出一阵阵的冷笑。
　　呵呵，荷娜，等我回来，千万别让我逮到你！
　　玛姬见风轻语看到自己后，表情突然凶狠扭曲，瞬时觉得自己答应荷娜的提议，似乎是个愚蠢到家的决定。
　　而正在玛姬府里全权担任起府上日常工作的荷娜，突然打了两个喷嚏。
　　“伤风了？”米娜伤也养得差不多了，此时正帮着荷娜处理一些杂务。
　　荷娜摇摇头：“没，就是鼻子突然有些痒。干活吧，这段时间殿下不在，就要辛苦你我了。尤娜那个呆瓜，除了军团和卫队也帮不上别的忙。”
　　“知足吧，好歹还能帮你分担军团和卫队的事情。”米娜道，“真不知道殿下以前每天都是怎么忙完这些事情的。”
　　“现在能找个机会让她出去放松放松，也是件好事，哪怕……”
　　大概是知道她要说什么，米娜忙制止了她：“呸呸呸，没有’哪怕‘。”
　　“好好好。”荷娜耸耸肩，把剩下的那半句“哪怕风小姐最终依旧没能找対方法”又给吞了回去。
　　

第54章 No.145
　　车子平稳驶出大门， 向着不知道什么方向驶去。如果此时提出取消旅行，打道回府，似乎显得不太友好……
　　好吧， 找了一个不靠谱借口的风轻语不得不向自己的内心屈服承认，其实还是因为自己狠不下心放弃。
　　看着坐在対面， 全程面无表情的人， 风轻语心里万分纠结。犹豫再三，还是松开了紧紧攥在手心的背包系带。
　　而将她的表情变化全程收入眼底的玛姬， 内心已是凉得彻底：她果然还是在抗拒我。
　　旅途漫漫，车内气氛安静得有些尴尬。
　　风轻语侧过头去，看了会儿窗外的风景，不多时又收回目光， 却不去看她， 只是盯着她的脚背，内心有些忐忑地开了口：“你……不是应该很忙的吗？怎么有空来给我做导游？”
　　“母亲大人放了我的假， 这段时间国务会有其他大臣处理， 府上的事也有荷娜她们。”
　　“哦——那就好。”话虽然这么说，但风轻语心里还是莫名失落。
　　玛姬见她神情低落，以为她是想拒绝自己又不好意思开口， 于是咬了咬下唇道：“如果你希望换人的话， 现在回去还来得……”
　　“我不是那个意思，”意识到自己好像有点太过急切的风轻语，收回了前倾的上身，轻咳一声，有些不自在道， “我是觉得，让你百忙之中抽空陪我， 好像不太好。”
　　然而这副神态落在玛姬眼里，却变成了她想维护自己的面子，而努力找着借口，一时间心里更加不是滋味，扯开一个微笑道：“没什么。”
　　既然这么说了，风轻语也只好冲她笑笑。
　　由于失去话题而再度陷入沉默的两人，又忍不住想偷瞄対方，还怕被対方发现，只好瞄一眼便恋恋不舍的收回目光，看着放在膝盖上的手背，心事重重。
　　倒也巧了，双方互瞄十几眼，竟是没有一次视线相対。
　　而驾驶座上的司机和副驾上的随从侍卫，又安静得仿佛不存在一样。
　　这种尴尬的状态一直持续到第一站目的地。
　　玛姬率先下了车，绕到另一侧给她开了门，风轻语手里的行囊刚一下车便被已经等在一旁的人接了过去。
　　她这才发现，车子停在一处繁华的院落里——
　　“欢迎殿下、欢迎风小姐。”
　　被这阵势惊到的风轻语下意识后退了一步：“这是什么情况？”
　　“这里是我以前来度假时住的地方。”
　　看着面积丝毫不输她在星国都城住宅的房子，风轻语忍不住心里感慨：有钱真好。
　　直到吃午饭的时候，风轻语才从玛姬口中得知，自己现在已经在距离都城几千公里以外的度假胜地——湖阳城。
　　対于这个跟星球名和当地人名明显画风不符的地名，风轻语忍不住吐槽她们芯片的翻译系统，也不知道统一一下画风。
　　不过吐槽归吐槽，风轻语対这里的情况十分好奇——在一个娱乐项目几乎是各种运动的星球，能称得上度假胜地的地方，得是什么样子？
　　然而结果却十分出乎她的意料。
　　看到差点让她以为只能存在于回忆里的、一望无际的蔚蓝大海和满是细软白沙的海滩，风轻语险些按捺不住自己的蠢蠢欲动。
　　“原来你们也喜欢在海边度假？”
　　玛姬看她溢于言表的开心，心里吊着的那块石头也算落了地：“恩，车上有泳衣。”
　　也顾不上道谢，风轻语开心地一路小跑回到车上，拉了四周的挡板就开始换衣服。
　　等她换好衣服下来，看到玛姬就站在车旁，这才想起来道了声谢。随即，风轻语又看到玛姬身上捂得严严实实的制服，有些好奇道：“你不换吗？”
　　玛姬摇摇头道：“玩得开心。”
　　来到海边，天气正暖，不去海里玩玩怎么能行，但是想到个人情况不同，风轻语试探着道：“你怕水？”
　　“不。”
　　既然她不怕水，风轻语更不能放过她了，到海边就是大家一起玩才有趣：“那你会游泳吗？”
　　玛姬不明所以，但还是点点头：“自然。”
　　“那你教我吧。”
　　大概是她眼里闪着的光忙太迷人，拒绝的话到了嘴边，却无论如何也说不出口，沉默片刻后，玛姬道：“好。”
　　“那你去换衣服，我去沙滩上等你！”
　　看着她欢快离去的背影，玛姬忍不住露出一个轻松的微笑：荷娜说的果然没错，旅行会让人心情愉悦，甚至还会让她忘了……讨厌自己。
　　在海边试探了半天的风轻语，终于等来了姗姗来迟的玛姬。
　　平日里玛姬永远是一身笔挺的制服，除了长腿优势被展现的一览无遗外，其他优点基本都被埋没了，如今换上紧身的泳衣，风轻语才发现，原来玛姬的身材如此有料。
　　低头看了看自己原本引以为傲的围度，再抬头看看那人，风轻语心里忍不住感慨了一句“人外有人”，便被她身上披的外套吸引住了目光：“你很冷吗？”
　　“没有。”
　　风轻语不解：“那你披着它干嘛？”
　　侧头看了看披在自己肩头的外衣，玛姬眼底隐隐流露出一丝难过，随即又消散了，似乎是想到了什么，她把外衣脱下来递给身后的侍从。
　　就在风轻语正准备夸她“这么做才対”的时候，她却看到了让自己心里五味杂陈的一幕——
　　在泳衣没有遮盖住的背部，一道又一道的陈年旧疤纵横交错，触目惊心。
　　看到她的表情瞬间变得沉重，玛姬心里一沉，微不可闻地叹了口气道：“果然还是吓到你了。”
　　拉住她准备拿回外套的手，风轻语微微有些哽咽：“不，没有。这些是，那时候……留下来的？”
　　玛姬拉下她在自己背上轻轻抚摸的、颤抖着的手，冲她微微一笑，安抚道：“都过去了。你不是要学游泳吗？”
　　意识到自己又勾起了她的痛苦回忆，风轻语在心里暗骂自己不懂事，竟然还要她反过来安慰自己，于是忙擦了擦眼角的泪，冲她笑笑道：“当然，要包教包会的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章开始，故事进入新的一趴，本文即将更名为《旅行的青蛙（划掉）轻语》（不是
　　以及要宣布一个对于渣手速作者来说，算得上是肥肠勇敢的决定：
　　四月，也就是明天开始，我要努力日更啦！——03.31
　　

第55章 No.055
　　玛姬发现， 风轻语下水之后，好像学得特别快，每个细节都是一点就通——快得完全不像一个一点水性都不懂的人。
　　当自己悄悄松开了扶在风轻语腰际的手， 发现她离开了自己的保护，却依旧游得十分轻松而且优雅， 玛姬这才反应过来， 她一早便就是会游泳的。
　　所以，她之前是为了让自己也参与进来， 才故意骗自己说不会的吗？
　　正当玛姬心里为之感动，以为自己内心的小想法有了可行之机的时候，却听到风轻语感慨道：“像这种空荡荡的海滩，虽然一次两次玩得很畅快， 但也会让人忍不住怀念地球上， 假期里人挤人的海滩，热热闹闹。有时候就是什么都不做， 坐在太阳伞下看着其他人嬉闹， 也十分有趣呢。”
　　是啊，她总是要回去的，就算是变得不讨厌自己了， 也只是不讨厌而已。
　　玛姬自嘲地笑笑， 应和她道：“快了，等结束你就能回去了。”
　　本来只是随意感慨一下的风轻语听到她这么说，突然觉得心底有些难过——她是厌烦了这种不得不为自己做出改变的日子，所以才急着送自己回去吧……
　　这么想着，风轻语胡乱点点头：“是啊， 就快了。”
　　用了一整个下午营造出来的愉快氛围，就这样在瞬息间， 瓦解崩塌。
　　风轻语向后捋了捋额前碎发，一言不发上了岸。
　　不知道哪里又突然出了问题的玛姬见状，只好也沉默着跟上。
　　两人一上岸，侍从便递了毛巾和薄毯过来。
　　风轻语接过薄毯披在身上，朝停车的地方走去。
　　她知道自己赌不着这口气，合约本就是约好了，自己完成任务就回地球的，自己现在这样单方面闹情绪，甚至可以说是有些无理取闹了。
　　可她心里憋得难受。
　　那一句“我不想回去了”在心底徘徊许久，可她说不出口，也不可能说出口。在遥远的地球，她的母星，有疼爱她的爸妈和哥哥，还有那个无论发生什么都会为她敞开大门的家。
　　既然不能在一起，让她讨厌自己也是一种“纪念”吧——以前看到有人说这话，风轻语都觉得这人脑子是坏掉了。现如今，自己却也是做了同样的事，真是不知道该哭还是该笑。
　　叹了口气，风轻语进了临时搭建的淋浴间，草草冲完换了衣服便坐进车里。
　　等玛姬收拾好上车的时候，又是一身笔挺的制服，从脖颈开始，严严实实包裹到脚。
　　看她这副模样，风轻语便忍不住想起她背上的疤痕，心里那句“留下来”就像发了疯的小狗，从角落跑出来，疯狂地在她的脚边跳着、叫着。
　　一头秀发由于长得太长，到现在还在滴着水，风轻语不得不拿毛巾一遍又一遍擦着，免的弄湿座位还要麻烦别人。
　　玛姬坐下便看过来，这幅安静的画面太过美好，一时竟有些叫人移不开眼，下一秒却见她神情郁郁，于是试探着问道：“生气了？”
　　“没有。”等到头发终于不滴水了，风轻语收了毛巾，避开了她看过来的视线。
　　“哦。”
　　对话戛然而止。
　　玛姬到现在也摸不透她心里到底是怎么想的，所以不敢开口。
　　而风轻语还沉浸在自我厌弃和自我怀疑中，更是不想开口说什么，生怕一个不小心便暴露了自己内心的那些小想法。
　　回到住处匆匆吃了晚饭，两人便在各自的心事中回了房。
　　“她是怎么了？”玛姬看着通讯器投影上的荷娜，试图寻求一丝帮助。
　　然而这次的荷娜却摇了摇头：“这件事属下爱莫能助。这次旅行是一个契机，或许殿下可以从这次开始，靠着自己走出迷雾。”
　　对于荷娜的婉拒，玛姬只是沉默了片刻，随后把话题引到了公事上。
　　“殿下，您是去旅游的。”荷娜有些无奈，“府上的事您就不必担心了，还是说，您不放心属下办事？”
　　“没有，辛苦你了。”
　　“其实这次邀您陪同风小姐，也有属下的一点私心在里面。”
　　玛姬挑挑眉，示意她继续说。
　　荷娜直视着她，十分郑重道：“属下希望，您能借此机会，做出更大的改变。”
　　沉默片刻，玛姬道：“好，我知道了。”
　　无论是她的表情还是回答，都有些出乎荷娜的预料，但这样也恰恰说明了，自己这点儿私心其实是有成效的。
　　挂断通讯，离开公事后不知道还能做什么的玛姬看着窗外的夜色，陷入了迷茫。
　　而在隔壁房间的风轻语，心情也不见得轻松多少。
　　曲着一条腿，抱膝坐在窗台上，风轻语看着远处月光下的，波光粼粼的海面出神。
　　仔细算算，这次来阿尔法星竟然也快有半年了，时间过得真是比流水还快。
　　打开通讯器上的星历，风轻语看了看，地球上现在已经是九月了，自己念的那所大学也该开学了——如果没有这段离奇的经历，她现在也该是作为大四老学姐，看着新入学的、稚嫩的小学弟，在食堂、在操场，变着法子撩花一样的小学妹。
　　说到撩，风轻语也不是没被人追过的，只可惜当初的她傻乎乎的，在对方给自己送奶茶的时候下意识问了一句“要我给钱吗？不过我没带现金。”，从此这件事便成了他们系的一个梗。
　　在毕业前开展一场纯纯的初恋，风轻语不是没有幻想过的，尤其是当她周围的人都开始出双入对的时候。
　　可是除了第一次傻乎乎错过了，往后的两年多里，她也参与过几次联谊，却从未有过所谓“心动的感觉”。到了后来，她甚至开始怀疑那些叫感到面红心跳的感觉，都是小说作者幻想出来的。
　　直到她发现自己心动的那天。面红耳赤、心跳加速、视线吸附，以及……想入非非，从前觉得是虚构的事情，一瞬间都变得理所应当。
　　恋爱，的确是已经很美好的事情，但，前提是“谈”恋爱。
　　“早安。”风轻语满面笑容地走过来，坐到玛姬对面，看起来心情非常不错。
　　不知道昨晚发生了什么的玛姬有些受宠若惊：“早。”
　　“今天有什么安排吗？”接过侍女递上来的早餐，风轻语问道。
　　玛姬停了手里的刀叉，试探道：“出海，可以吗？”
　　“当然可以！”风轻语点点头，拿起一旁盛了奶茶的陶瓷壶给对方的杯子倒了些，“今天早餐味道不错，我喜欢。”
　　说起早餐，玛姬突然想起了什么：“这次出门，特地给你准备的食材不方便带着，不过荷娜叫米娜给你准备了营养液。”
　　她不说风轻语还没发现，今天的早餐并不是她的特供款，难怪味道不一样了，于是笑笑道：“她们几个倒是比我自己还上心了。”
　　“你的健康重要。”
　　“我很感动。”风轻语冲她莞尔一笑，“谢谢你。”
　　吃过饭，玛姬打着换衣服的名号回了房间，在关门的一瞬间拨通了荷娜的通讯。
　　“你昨晚跟她说什么了？”
　　荷娜被问得一愣，随即又反应过来：“殿下是说风小姐？”
　　玛姬点点头：“她今早起来突然心情大好，还帮我添了奶茶。”
　　对此，荷娜也十分茫然：“属下昨夜并没有与风小姐联系过。”
　　“知道了，有事情及时汇报。”
　　迷茫了一夜的玛姬，终于在入睡前想明白了，自己想要的到底是什么。
　　然而一向擅长争取的她明确目标后，正准备挂帅出征，却在出发前发现，对方好像已经先一步跨了过来，而且来的目的不明。
　　一时间，玛姬竟也被搞得一头雾水，开始犹豫自己是不是该继续。
　　至于为什么睡了一觉起来，风轻语整个人性情大变，原因还要追溯至昨夜。
　　深陷校园回忆的风轻语，突然想起了，自己曾经跟舍友讨论过的初恋话题，当时自己是怎么说的来着？
　　“初恋没有结果的，不过是浪费时间罢了。”舍友对于风轻语想谈一场恋爱的想法嗤之以鼻。
　　风轻语却笑笑道：“初恋嘛，就是一段美好的回忆而已。不管最后结局怎么样，只要日后的自己想起这段时光，觉得开心、幸福不就够了吗？”
　　想到这，风轻语觉得内心豁然开朗，困扰她已久的问题全部迎刃而解。
　　就算最后自己回到地球又怎么样，起码现在以及未来的一段时间里，她还是会留在这里的。
　　至于玛姬会不会喜欢上自己，这其实并不重要。喜欢就要勇敢去追求，哪怕追不到，享受一下追求过程中的乐趣也是很不错的。
　　而且，看过无数恋爱小说、动漫和影视剧的风轻语，二十年来虽然没有一丝实战经验，但理论上也称得上是“专家”级别了。
　　既然已经下定决心，那么就要早早开始行动！胜利的果实只属于实干家而不是梦想家。
　　想到这，风轻语决定从明天早上就开始行动。
　　而行动的第一步就是：无微不至的关心（包括但不限于“饿了递干粮，冷了披衣裳，渴了倒温水，累了给暖……床”）。
　　以前都是对方在迁就自己，现在玛姬似乎已经开始觉得累了，那么是自己开始学着迁就对方的时候了，让对方就像当初的自己一样，在“爱”中放下成见，在温暖中……爱上自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实，我一直有一个隐瞒大家许久的秘密，想了想，还是决定在今天把它公布出来——
　　我的本体，是一个可以靠“咸鱼”拯救世界的魔法少女！就在刚刚，我接到了我的上司魔法咸鱼女王的通知，让我从明天开始，拿着我的咸鱼魔法棒去拯救世界。
　　所以，为了世界和平，本文要坑了，我也很无奈的QAQ
　　————
　　愚人节快乐，皮这一下我就很开心（抱头跑路）
　　

第55章 No.055
　　风轻语以为玛姬说的出海是指出海捕鱼， 还认真地考虑了一下，阿尔法星上的海鲜味道会不会跟地球上的差很多。
　　然而真到了海边，看到了冲浪板， 她才反应过来，这个无良的翻译系统又在搞事情了……
　　在此之前， 风轻语以为翻译系统只是会把一些阿尔法星独有的词给翻错， 但是渐渐地发现，这个坑爹的翻译芯片， 还会把一些不想干的事情，翻译成同一个词，就好比冲浪翻成出海……虽然从字面意义来说，这么翻译好像也没毛病。
　　“我还以为是出海捕鱼呢。”看着玛姬递过来的冲浪板， 风轻语有些纠结， 对于冲浪这种极限运动，她一向是敬而远之的， 但是她又已经决定了要去改变自己， 学会迁就……
　　“如果你想的话，我们明天去。”玛姬看出她有些犹豫，试探着问道， “你……不喜欢这个活动？现在换个地方倒是也来得及。”
　　“不， 没有，”风轻语怕她不高兴，忙摇摇头道，“冲浪挺好的，不过我这次是真的不会了。”
　　“我教你。”
　　不得不说， 冲浪被划分为极限运动的确是对的。
　　半个上午学下来，风轻语只觉得自己精神高度紧张， 手脚也变得有些不听使唤。
　　见两人有说有笑上了岸，侍从们从车里拿了几个餐盒出来，又从包里抽出了一块方形的大桌布，铺在了沙滩上。
　　这是风轻语早上趁玛姬回房的时候，去厨房建议准备的。
　　风轻语本来是想打算借这个机会，亲手做一份简易便当的。结果去了厨房问过之后才发现，这里的人连野餐是什么概念都不清楚，更别提便当了；至于玛姬的原计划，则是中午回来用餐，吃完再回去海滩。
　　对此风轻语十分纳闷，出海出到一半返回来吃饭再折回去？这是什么日程规划？
　　不过想到到时候两个人并肩坐在甲板上，吹着海风，你一口我一口分吃便当的美好画面，风轻语也就忘了这一茬，指挥着厨子做了差不多两人份的三明治、沙拉，又榨了两杯果汁。
　　临行前，风轻语正好看到侍从在换餐桌上的桌布，于是灵光一闪，叫人装了一条崭新的在包里——到时候如果甲板上潮湿的话，正好可以铺上垫着。
　　把准备好的午餐一一拿出来摆好后，风轻语满意地坐到一边，又拍了拍另一边，示意玛姬也过来坐下，在玛姬坐过来之后，心里忍不住给计划通的自己点了个赞。
　　看到从餐盒里拿出来的东西，玛姬有些好奇：“这些是什么？”
　　“今天份的午餐，”风轻语道，“这个在地球上叫做三明治，虽然不知道翻译器会把它翻译成什么。”
　　玛姬点点头：“之前没见过。”
　　她说的之前应该是送自己回家那次，风轻语想，那几天一直都是在家里吃的，丰太太准备的也都是家常饭，玛姬自然是没见过。
　　“这种食物对我们国家的人来说，属于外来的餐饮种类，一般家庭的午餐晚餐都不会做这个。不过因为它方便做也方便携带，所以外出旅行、野餐倒是习惯带这个。”
　　从风轻语手里接了一个过来，玛姬打量一番后道：“不错，或许可以推行到军中。”
　　“出来旅行放松就别想公事了。”说完风轻语就有些后悔，自己是不是管的太多了点。
　　好在玛姬并没有介意，只是点了点头道：“好。”
　　见她吃完了那份三明治，风轻语顺手把果汁拧开盖子递了过去。
　　玛姬看着伸过来的手，觉得越发搞不懂她了，但还是顺势接过来，就见她笑得越发开心了。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　这句在地球小说里多次看到过的话，瞬间从玛姬的脑海里跳了出来，但她转念一想，自己身上似乎也没有什么是风轻语可图的。
　　觉得是自己阴暗了的玛姬看着她的笑脸，瞬间有种羞愧的感觉，不过还好，她并不知道自己心里在想什么，不然在她心里，自己便是一个冷血又多疑的人了。
　　“下午继续吗？”
　　“嗯？”玛姬愣了一下，随即又反应过来说的是冲浪的事，考虑到她似乎并不喜欢这件事，于是问道，“你怎么打算？”
　　“你这么教我很累的吧？我学得太慢了，要不……”
　　“不会。”
　　“真的吗？那你也不会嫌我烦吧？”
　　被她这么盯着的玛姬一时有些面上发热，过了会儿才摇头道：“不会。”
　　说完又在心里悄悄补了一句，“永远”。
　　问了玛姬才知道，现在已经算是阿尔法星的仲夏了，但就算是午后的阳光，也并不是特别炽烈，气温也没有高到让人静静待着也仿佛蒸桑拿一样。
　　大概是所有愉快的时间都过得特别快。
　　看了看天色，玛姬道：“不早了，回去吧。”
　　“好。”拖着疲累的身子跟着上了岸，走到一半，风轻语突然问道，“明天还来吗？”
　　“你不是想出海捕鱼吗？”
　　见她还记得这一茬，风轻语内心有些小窃喜：“啊……那倒也不是。”
　　“那你是……什么想法，可以告诉我吗？”
　　“唔——”风轻语犹疑了一会，小声问道，“你们吃海鲜吗？就是海里的一些生物。”
　　玛姬不知道她为什么要问得这么小声，但还是回答道：“只有几种鱼类是吃一些的，但并不是所有人都喜欢那个味道，所以很少会有捕鱼人。”
　　“就是，一来到海边，总是忍不住想吃海鲜。而且我也挺好奇的，你们这里的和地球上的会不会有大的差别？”风轻语发现，阿尔法星的人日常主要是素食，肉类菜品几不可见，不知道是不是有什么习俗或者规矩，所以问起来难免带上了些顾虑。
　　“这样啊，”见没有什么大事，玛姬松了口气，“可惜现在季节不是很合适，不过你想吃的话，明天可以叫厨房给你做。”
　　“谢谢你，”风轻语点点头，“那明天……可以继续教我冲浪吗？”
　　对上她期待的眼神，玛姬毫不犹豫点点头：“好。”
　　在海边的度假屋过了三天，风轻语依旧没有学会冲浪，然而下一段旅程即将开启。
　　看着窗外渐渐圆起来的月亮，风轻语突发奇想，跑出去敲响了隔壁的门。
　　玛姬打开门，看到门外的人后有些微微的惊讶，这还是她第一次来找自己：“进来吗？”
　　“不了，”风轻语摇摇头，扶着门框有些兴奋道，“我们明天去海边看日出吧？现在的日出是几点？”
　　“我叫你。”
　　“我要是听不见怎么办？”风轻语脑子里的小灯泡突然又闪烁了一下，“要不，我今晚在你房里睡吧？”
　　对于这个提议，玛姬十分愕然。
　　风轻语看到她的表情微变，突然意识到自己似乎太急躁了，这个要求简直像是一个盯上人家大姑娘的急色。鬼，脸顿时红了，道了句“晚安”便跑回了自己的房间。
　　留下玛姬一个“好”字憋在喉咙，来不及说出来。
　　正做着美梦的风轻语在通讯器铃声和敲门声的双重夹击下睁开了眼，正迷糊间突然想起昨晚自己约了人去看日出，忙从床上跳了起来，洗漱、脱换衣服、整理头发，一系列动作做的行云流水。
　　开了门，就见玛姬已经准备好等着自己了，风轻语有些过意不去道：“抱歉，让你久等了。”
　　“是我到的早。”
　　听到这标准的答案，风轻语开始怀疑她到底看过多少地球上的恋爱指南，被地球文化“荼毒”过的玛姬，已经不是风轻语可以随意猜测的了。
　　“我们走吧。”
　　两人并肩坐在一块高高的礁石上，风轻语紧紧抓着身边人的胳膊，生怕自己坐不稳掉下去——虽然上礁石是她主动提议的，但真爬上来了，怂了的也是她。
　　被抓着的玛姬犹豫了片刻，还是决定伸手拍拍挂在自己胳膊上的手。
　　风轻语只好有些落寞地收了回来，把手撑在身边的礁石上，努力克服着心里的恐惧。
　　谁料下一秒，一只温热的手便搭在了她的腰间，风轻语低头去看，却是玛姬搂着她的腰。
　　“没事，掉不下去。”
　　心头仿佛有五百只小鹿四面八方在乱撞，风轻语点点头：“恩。”
　　橙色的太阳渐渐从海的那一边升起，金光洒在海面上，波光粼粼。
　　跟自己喜欢的人坐在一处，看太阳升起，看海鸥飞过，看潮水起伏，看大海空阔……
　　日出虽美，却也短暂，很快太阳高挂，玛姬从礁石上纵身一跃，帅气落地，转过身对还在礁石上的她伸开了双手：“我们该走了。”
　　风轻语冲她点点头，与她双手紧握，也从上面跳了下来。这一跳她才发现，玛姬看似瘦弱的双臂，竟然这么有力，不愧是她们府上武力最高的人。
　　坐在前往下一站的车上，风轻语想起刚刚看日出时，阿尔法星的“太阳”也被翻译器直接翻译成了太阳，突发奇想道：“阿尔法星的官方语言，好学吗？”
　　“恩？”
　　“一直没说，翻译器有时候翻译的不太靠谱，我怕还有更大的问题，如果被翻译错了导致误会就不太好了。”
　　“你想学，我教你。”说完顿了顿，玛姬又补充道，“当然，我也会叫她们继续完善芯片里的系统。”
　　“好，一言为定。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天太皮了，我错了，大家下手的时候轻点，别揍脸QAQ
　　明天或者后天发糖（大概）
　　

第57章 No.057
　　第二站是山， 连绵不绝的、巍峨高耸的、直插云霄的……群山。
　　在山脚下了车的风轻语，不知道荷娜是怎么想的，才安排了这么一个行程， 但她看到这绵延数百里的大山，脑子里只闪过一句话：上刀山、下火海。
　　“这是星国最有名的山脉， 阿尔波斯山脉， 也算是星国比较受欢迎的度假圣地了，”似乎是猜到了她心里的疑惑， 玛姬解释道，“星国娱乐业不发达，一般会出来度假的都是官员和富商，所以都会挑一些环境好的、安静的地方。”
　　风轻语已经顾不上吐槽翻译器偷懒翻译的这个名字了， 只是看到这些山， 她就忍不住腿软：“来这里爬山……度假吗？这是来度假还是体能训练呢？这些山爬下来，会累到腰都直不起来吧！”
　　“不会。”玛姬十分自然道， “这里用来度假的只有最有名的天柱峰， 海拔一千米，不算太高。在天柱峰上有很多奇花异草，还有一些没有什么攻击性的动物， 很亲近人。”
　　听到了一个确切的数字， 风轻语对比了一下地球上名山的高度，想了想倒是也没那么可怕了：“我们今天就要爬这座山吗？”
　　“我们今天会在山顶过夜。”
　　山顶过夜？倒是挺浪漫的，不过——
　　看看自己只装了换洗衣物的背囊，风轻语问道：“那我们的帐篷呢？”
　　“山顶有房子。”
　　“那就好。”风轻语点点头，跟在她身后， 朝山顶进发。
　　一千米听起来似乎不过是操场两圈半的距离，但是风轻语忘了， 爬山……并不是直上直下的。
　　“还……还有多少？”风轻语撑着膝盖，气喘吁吁。
　　玛姬倒是面不改色：“快了。”
　　她云淡风轻的模样让风轻语十分羡慕，自己明明才是拥有神力的人，体力怎么还是这么不支？
　　这一点都不玄学！
　　“给我。”见风轻语一副快要虚脱的模样，玛姬冲她伸出了手。
　　风轻语愣了两秒后，心花怒放地把手放在了她的手心。
　　后面的路有多长，风轻语记不清了，只记得玛姬的手虽然有力，却很柔软，即便是穿着厚厚的制服，她的手心也依旧是凉的。
　　山顶的度假屋有些偏酒店性质，风轻语刚跟着玛姬进了大堂，就被人给叫住了。
　　“玛姬殿下？”女人看向玛姬的眼神里带着不可思议。
　　玛姬闻声转过身，看见来人便点了点头，没有说话。
　　“殿下也是来度假的吗？”
　　“恩。”
　　已经渐渐习惯了话慢慢多起来的玛姬，再看到这个惜字如金的玛姬，风轻语心里有些小窃喜。
　　女人见玛姬态度冷淡，打过招呼便离开了，看起来也没有什么不满的情绪，大概是习惯了这样的玛姬，只是临行前一直打量着站在玛姬身边的风轻语。
　　见女人一直看自己，风轻语冲她笑了笑，却收到一个惊讶的眼神。风轻语突然意识到：她该不会是把我当侍卫了吧？
　　哭笑不得的风轻语跟着玛姬回房间放下了行李，转身又来到了餐厅。
　　正值午餐时间，餐厅里倒是聚了不少来度假的人，见玛姬进来便都纷纷起身行礼，眼里是掩饰不住的惊诧；而在看到玛姬身后的风轻语时，又忍不住投来好奇的目光。
　　找了个位置坐下点了餐，风轻语忍不住小声问道：“她们为什么一直在看我？”
　　“别在意。”
　　风轻语十分想说“你越让我别在意我就越在意”，但是考虑到自己既然决定了迁就，还是点点头作罢。
　　过了有一会儿，玛姬发现她一直没有说话，这才意识到自己好像是说错了话，正犹豫着该怎么开口解释的时候，服务员端了午餐过来。
　　看着跟往常一样给自己杯子里添奶茶的风轻语，玛姬一时又拿不准自己到底说没说错话了。好在直到离开餐厅，风轻语也都没有再去在意周围人的目光，大概是……没在生气吧。
　　不过她一直不说话，玛姬心里也没底，于是试探着问道：“一会儿要去后面的林子里转转吗？”
　　“都好。”说完又怕她误会自己在耍脾气，风轻语道，“对了，去那里需不需要换件衣服？”
　　看了看她身上的纱裙，玛姬点点头道：“换吧，林子里树枝多。”
　　从自己房间换完衣服出来，风轻语发现玛姬也换了一套衣服。虽然不再是军团的制服，但依旧是长衣长裤，包裹得严严实实。
　　走在路上，风轻语忍不住问她：“你……不热吗？”
　　“不热。”
　　一句话终结了话题，风轻语心里粉色的小算盘瞬间破灭——如果她换上长裙，一定很美。可惜，现在不能借题发挥了，只能想想算了。
　　两人沉默着并肩走在通往树林的蜿蜒小路上，风轻语发现小路两旁种了许多开了花的树，树上的花形态奇特，却十分漂亮。
　　随着小路在脚下渐渐消失，穿过一片茂密的树林，眼前豁然开朗，风轻语觉得自己仿佛进入了另一片天地。
　　橙色的树与紫色的草，粉色的兔子、蓝色的小松鼠，还有五彩斑斓的鸟，凑在一处就仿佛是学龄前儿童随意上色的水彩画，配色明明十分大胆怪异，却又出奇的和谐。
　　“这里——好神奇！”阿尔法星其他地方，包括刚刚一路走来的小路两旁，树和草的颜色都和地球大致相似，只有这里十分奇特。
　　看她对这里十分喜欢，玛姬松了口气，笑道：“这里就是天柱峰最有名的地方，梦幻林。”
　　“翻译器这次翻译的真贴切，好梦幻！”风轻语走到草地中去，蹲下身去看那毛茸茸的兔子。
　　这里的兔子倒是一点也不怕人，见风轻语伸手要摸自己，索性趴到了她的脚背上。
　　“这么好的地方，怎么没什么人来？”环顾一圈，偌大的林子里好像只有她们两个，还有跟在不远处的一众侍卫。
　　“虽然很有名，但也不是人人都喜欢的。”玛姬看她索性席地而坐，便找了棵树倚着，看她在那摸兔子。
　　“为什么？”就在风轻语把乖乖的兔子抱在怀里的时候，不远处树上一只鸟飞过来，落在她的肩头，似乎是要和她亲近。
　　“她们觉得，事出反常必为妖。”
　　顺手摸摸肩上的小鸟，风轻语问道：“这个林子存在多久了？”
　　“几百年了吧。”
　　“那这几百年里，这里有什么奇怪的事吗？”风轻语见她不说话，又道，“没有对吧？那些人真奇怪，不存在的事都能真情实感的觉得害怕。”
　　玛姬笑笑，没有再说话。
　　“你抱抱吗？它好听话啊。”见玛姬站在不远处看着自己，却无所事事，风轻语抱着兔子起身，走到她旁边。
　　玛姬本想拒绝，但见她现下十分开心，不想扫她的兴，便站直身子，从她手里把兔子接了过来。
　　然而在风轻语怀里明明十分听话的兔子，刚一到了玛姬怀里，便变得十分不安，开始挣扎，最后从她怀里跳了下来，一蹦一跳跑远了。
　　本意是想她跟自己一样开心一下的风轻语，看到这个场面，顿时觉得十分尴尬：“可能是……它想去上厕所了。”
　　“恩。”玛姬失笑。
　　风轻语看着又有鸟儿朝自己飞过来，忙伸出一只手指去接，鸟儿便十分自然的落了下来：“给你！”
　　玛姬再次伸出手来，鸟儿看看她，却扭头飞走了。
　　“……它可能是饿了吧？呵呵呵……”
　　虽然风轻语觉得十分尴尬，但玛姬倒没什么感觉：“或许它们只是亲近你。”
　　努力想转个话题的风轻语发现，另一旁似乎还有一条隐秘的小道，她刚刚看到有只小松鼠从那里跑过去了：“那边是通往哪里的？”
　　玛姬顺着她指的方向看过去，有些惊诧：“我从来不知道这里还有一条小路。”
　　“去看看吗？”风轻语跃跃欲试。
　　玛姬本想说未知代表着危险，但看看身后还跟着的侍卫队，便点点头道：“好。”
　　沿着小路走过去，分开交错的树枝，前行数十米，却是另一片天地。
　　“这里竟然有个水池！”
　　水池很浅，大概刚刚没过人的小腿，里面的水是淡淡的粉色，还有些粉色的小鱼游来游去。
　　而在池边，刚刚跑过来的蓝色松鼠正背对着水池，把尾巴甩了进去。
　　“它在做什么？”
　　玛姬摇摇头，示意自己也不知道。
　　过了一会儿，松鼠把尾巴抽了上来，抖了抖尾巴上的水珠，又甩到自己眼前，捧着看了一会儿便朝来路一蹦一跳的跑了。
　　风轻语按捺不住好奇凑了过去，蹲在刚刚松鼠待过的地方。原本她以为这只松鼠是在用尾巴钓鱼，然而现在看来似乎有别的更神奇的事情。
　　只见池子里的水从岸边开始，渐渐从粉色变成了蓝色，就跟刚刚的松鼠颜色一样，而里面的鱼也跟着变了颜色。
　　玛姬也看到了这一幕，眸色微沉，转而去问身后的侍卫：“你们看到什么了？”
　　侍卫们忙摇摇头道：“什么都没有。”
　　风轻语这才反应过来，这种现象并不是阿尔法星的正常现象，于是提议道：“时候不早了，我们回去吧。”
　　然而就在起身的瞬间，脚下一滑，身子变向一边倾斜倒去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章果然还没写到糖，下章，下章绝对有糖，我以小风同学的名义发si～
　　（今天降温风好大，从图书馆出来瞬间冻傻）
　　

第58章 No.058
　　就在风轻语要摔倒的一瞬间， 玛姬眼疾手快地上前一步，弯腰接住了她。
　　以一种偶像剧必备姿势待在玛姬怀里的风轻语，仰视着这张近在咫尺的脸， 忍不住有些脸红心跳，却还是被脚踝处传来的刺痛给转移走了注意力：“嘶——”
　　“怎么了？”玛姬神情有些紧张。
　　“好像扭到脚了。”被扶着站了起来， 风轻语活动了一下左脚脚踝， 发现疼得厉害。
　　“还能走吗？”
　　风轻语摇摇头：“不敢用力。”
　　玛姬蹲下身看了看，发现她的左脚脚踝肿的仿佛一个小馒头：“我抱你。”
　　看着不远处的一群侍卫， 风轻语脸红了红：“不……不好吧。要不我用神力试试，看能不能治愈。”
　　蹲下身学着神话剧里的神仙，手掌在脚踝上抚过——然而并没有什么作用。
　　冲看过来的玛姬尴尬地笑笑，风轻语道：“要不， 用背的吧？”
　　玛姬点点头， 转过身去背对着她，俯下身。
　　风轻语顺势趴了上去， 脸贴着她的背， 嗅着她身上淡淡的冷香，心猿意马。
　　夜色降临，风轻语之前还肿得不敢走路的脚踝， 已经好得差不多了。
　　吃过晚饭回到房间， 又觉得无聊，风轻语跟正准备去洗澡的玛姬说了一声，便到了院子里，走到一旁供客人坐着闲聊的草地上，就地一躺， 头枕上胳膊，静静看着璀璨的星空。
　　她曾在都城看过阿尔法星城市里的星空， 此时在山顶，看着低得仿佛伸出手就能摸到的星星，顿时便理解了当年学过的那句“星垂平野阔”是一种什么样的美景。
　　就在她出神的时候，身边突然有人走了过来坐下，山风吹过，带来淡淡的香气。
　　“你怎么也出来了？”
　　玛姬语气淡淡的：“恩，看看你在做什么。”
　　“看星星。躺在山顶看星星，我还是第一次呢。”风轻语笑道，“以前这种场景，我只在电视剧和动漫里看到过，现在自己也能体会一下这种’浪漫‘的感觉了。”
　　“浪漫？”
　　“在地球的文化里，有一种很浪漫的说法，对着流星许愿，可以梦想成真。”
　　“有用吗？”
　　风轻语噗嗤一下笑出声来：“当然没有，大家只是图个心里慰藉罢了。就好像有人说，天上每一颗星星在闪烁，都是故去的亲人在看着自己，看到星星就好像看到了亲人。虽然我没见过我的生母，但是我想她一定是一个很好很好的人。”
　　“她一定很爱你。”想起从丰太太那里得知的故事，玛姬忍不住有些羡慕她。
　　意识到自己好像又说错话的风轻语忙坐起身，去看她脸上的表情，却发现玛姬表情淡淡的，无悲无喜：“对不起。”
　　“为什么要道歉？”
　　“我是不是又让你想起不好的回忆了？”
　　“没有。”
　　风轻语看着她的神色，小心翼翼问道：“你……恨她吗？”
　　“恨过，现在已经没感觉了。”玛姬说完，怕她不信，索性转了话题道，“过去的事，不提了。看星星吧，给你介绍一下在地球上看不到的星座。”
　　“好。”
　　玛姬也不顾自己头发还未干，学着她躺下，头枕在自己的一只胳膊上，另一只手抬起指着天空：“看，左边那个，是……它旁边的是……”
　　“它们没有故事吗？”
　　“没有，星国人不喜欢这些。”玛姬收回手搭在身上，轻声道，“地球人看到的星座，都有故事吗？”
　　“有的，地球人好像很喜欢给各种事物写故事。”风轻语笑道，“不过我只大体上记得几个了，要听听看吗？”
　　“好。”
　　“既然刚刚提到了浪漫，那我先从以浪漫闻名的双鱼座讲起吧。”
　　“恩。”
　　“双鱼座是爱神阿普洛迪及其子小爱神厄洛斯的化身演变出来的……”风轻语缓缓开了口，就好像小时候丰太太给自己讲故事一样，语气里带着满满的爱意。
　　一个星座的故事讲下来，风轻语发现身边却没了声音，侧过头去看，却见玛姬竟然已经睡了过去。
　　月光洒落，映在她的身上，像是镀上了一层闪闪的银光。
　　不知道她梦到了些什么，薄薄的唇紧紧抿着，月光落在她的唇上，仿佛是闪着的水光，带着谜一样的诱惑。
　　她睡着了，她什么都不知道。
　　风轻语在心里这么告诉自己，坐起来的身体便像脱离了大脑的控制一样，慢慢凑过去、俯了下去，最后却在鼻尖与鼻尖相对的时候停了下来。
　　然而这短暂的停顿已经不足以唤回她的理智，风轻语索性闭上眼，轻轻地亲了上去。
　　蜻蜓点水，一触即分。
　　人生第一次偷香的风轻语美滋滋地睁开眼，却见身下的人正睁着眼看着自己，眼神十分清明，一点也不像刚刚被惊醒的模样。
　　“你装睡？！”风轻语觉得自己此刻心跳快得就要跳出胸腔了。
　　“没有，”玛姬还停留在她刚刚举动带来的茫然中，眨了眨眼，看起来有些无辜，“我睡眠浅。”
　　发现自己被抓包的风轻语面红耳赤：“我……刚刚……”
　　渐渐回过神的玛姬似乎想起，在她看过的小说里，这个动作是代表着什么，但她不敢确定——眼前的人实在是太喜怒不定、反复无常了。
　　于是她坐起身，直视着风轻语的眼睛，十分认真地问道：“刚刚你对我做的，在地球上，是被叫做’亲吻‘的行为吗？”
　　风轻语十分想再次祭出“我不是，我没有，别瞎说”的否认三连，但对上她认真的视线，却无论如何也说不出口。
　　目光别向一侧，两个人无声相对半晌，风轻语放弃了挣扎，十分小声道：“是，我刚刚……偷亲了你。”
　　但一直盯着她的玛姬还是听得一清二楚：“为什么？”
　　为什么？风轻语现在忍不住痛恨起阿尔法星对于感情的忽视，这种话……一定要人挑明了说吗？亲了不就是亲了，哪有什么为什么，最多不过就是——喜欢。
　　“我知道了。”就在风轻语还在讨厌对方迟钝和自己怂包的时候，玛姬突然开口了。
　　风轻语闻声看过来，正准备问她知道了什么，却见那张在月光下显得十分童话的脸向着自己凑了过来。
　　接着，便觉得自己的唇被什么给贴上了。
　　良辰美景，天赐良机。
　　可惜风轻语是个毫无实战经验的“专家”，此时脑里一片浆糊，完全想不起自己该做什么，只是瞪大了眼跟对方对视着，心头仿佛有无数多烟花炸上了天。
　　而玛姬更是一个连理论知识的储备都约等于零的菜鸟，只是学着风轻语刚刚对自己做的事，又对她做了回去，更是不知道在这种时候，还有更多可以做的事。
　　两唇单纯地贴在一起好一会儿，风轻语才如梦初醒般向后撤了撤身子，结巴道：“你……你知道自己现在在做什么吗？”
　　“我知道，”玛姬道，“你知道吗？”
　　风轻语只觉得脑子里轰地一下，瞬时间血气全部上涌，集中在了脸上：“我……我知道，可是你……谁知道你的知道跟我的知道是不是一个知道。”
　　被她的语无伦次逗笑的玛姬道：“时间不早了，该回去了。”
　　说完站起身，玛姬自然地朝着风轻语伸出了手。
　　被拉起来的风轻语却是十分不自然：“谢……谢谢。”
　　回了房间的风轻语十分庆幸，虽然她跟玛姬住在同一套房里，但卧室还是分成了两间，不然今晚真是会尴尬到连觉都不知道该怎么睡了。
　　而在她隔壁的玛姬，却只觉得心头小鹿乱撞，平静之后才想起来，在自己看过的小说里，“亲吻”这个动作，好像比刚刚她们之间的要复杂一点，具体是怎么做的来着？
　　连夜拨通了荷娜的通讯，玛姬叫她给自己的掌上电脑连接到了宇宙资料库，开始搜索地球上的“亲吻文化”。
　　经过一夜的恶补，玛姬现在已经弥补了自己在理论上的空白，就差实践了；而隔壁房间的风轻语，还在做着跟她情投意合后，你侬我侬的美梦，然而一睁眼却发现，怂怂的自己，连表白都还没有说出口。
　　各怀心事的两个人相会在了洗漱间。
　　“你先。”
　　“你先。”
　　相视而笑后，两人又异口同声道：“一起。”
　　收拾妥当，风轻语咬了咬牙，决定在吃早饭前把事情说清楚，不然她连安心吃早饭的心情都快没了。
　　叫住了准备出门的玛姬，风轻语道：“那个……我有事要跟你说。”
　　面对面坐在沙发上，风轻语双手支在膝盖上，低着头，犹豫半晌，终于还是咬了咬牙：“我……我喜欢你！”
　　对面没有出声。
　　风轻语怕她误解了，又补充道：“就是你看过的小说里的那种喜欢！”
　　对面的人依旧沉默着，就在风轻语以为自己要收好人卡的时候，却听到耳边传来一声轻笑。
　　下意识抬头去看，下巴却突然被人轻轻托住，接着便有什么覆了上来。
　　下唇被轻轻咬了两下，接着便有一条柔软又灵活的舌，撬开了她因为惊愕而微启的唇，勾着她的到了一处，激烈又温柔的缠。绵——激烈又温柔，若是放在平时，风轻语是绝对不相信这两个词是可以并列存在的。
　　为什么她会这么熟练，明明昨晚对于自己的偷亲还是茫然的啊？
　　一开始的风轻语脑海里还这么思考着，渐渐地便什么都忘了，双手环上了她的脖颈，与她纠缠着，迟迟不分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为解除屏蔽修改，内容无变化
　　

第59章 No.059
　　直到门被敲响， 风轻语的理智才被唤回，重新带着智商抢占了大脑的高地。
　　轻轻推了推半压在自己身上的人，风轻语小声却有些急促道：“有人来了。”
　　玛姬又盯着她的眼睛看了半晌， 才缓缓起身超门口走去。
　　“玛姬殿下，早安。”开了门， 外面站着的是酒店的服务管理人员， “早餐时间快要结束了，您还要去餐厅用餐吗？”
　　“去。”
　　“您需要吃点什么， 我们提前叫厨房开始准备？”
　　“照常。”
　　服务员点点头道：“好的，餐厅将在半小时后结束供餐服务。”
　　送走了服务员，玛姬关上门回了客厅，却发现风轻语已经不见了， 而洗漱间里隐隐传来了水声。不一会儿风轻语从里面走出来， 额头还有没擦干的水迹，双颊微微有些绯红， 神情羞涩。
　　“去吃早餐了。”
　　看着神色如常的玛姬， 风轻语心里微微有些不平衡，明明是自己主动告白的，但现在怎么反而感觉是自己更被动呢？
　　“等一下！”
　　玛姬闻声转过身来看她， 虽然表情依旧是淡淡的， 眼神却十分柔和：“什么事？”
　　“你……你知不知道已经刚刚做的这个动作，意……意味着什么？”
　　愣了一下之后，玛姬冲她微微一笑，却没有说话。
　　“你不说话我就当你默认了啊！”
　　“好。”
　　“我……”没料到她这么痛快认了的风轻语还准备再给她个思考的机会，倒数三个数， 张了张嘴才反应过来，“你刚刚是不是说’好‘了？”
　　玛姬没有正面回答她， 只是带着笑意道：“时间不早了，该去吃饭了。”
　　风轻语追着她的背影出了门：“喂，你不说清楚不许吃……”
　　直到吃完早饭，风轻语都还有些飘飘然，不太相信自己真的就这么追到了喜欢的人。
　　“殿下、风小姐，早。”
　　“米娜？你怎么在这里？”回过神的风轻语看着眼前的人，十分惊诧，“你也来度假？”
　　米娜侧了侧身，示意她看向自己身后：“我是来执行任务的。”
　　后面跟了一个小队的人，有几个也是在实验室时常见的熟面孔，风轻语突然想起昨天下午发现的那个小水潭，明白了她的任务是什么：“那你们去忙吧。”
　　“在去之前，有几个问题想请教一下风小姐。”
　　风轻语点点头：“你想问什么？”
　　“此处人来人往，借一步说话。”
　　“要不我干脆跟你们一起过去吧。”
　　米娜看向玛姬，见后者点头后才道：“那就再好不过了。”
　　沿着昨天的小路到了小水潭，这会儿里面的水和鱼却是都变成了绿色。
　　米娜示意身后的人开始对池里的水和周围的突然、植物进行样本采集，一边问道：“您在这里，有没有感受到类似灵泉的能量波动？”
　　风轻语十分确定地摇了摇头：“没有，这里给人的感觉就是空，什么都没有的空。”
　　正说着话，一只身上沾满了血渍的兔子有气无力地蹦了过来，在风轻语脚边蹭了蹭之后“扑通”一下跳进了水潭，没多久，又活蹦乱跳地从水里跳上来，看了看周围几个庞然大物后，警惕地跑远了。
　　三人看到这一幕都有些诧异。
　　“这是……？”
　　风轻语蹙了蹙眉，看着已经变成和粉兔同色的水和鱼，摇摇头道：“如果真有治愈的功效，应该也是因为水里有什么物质，而不是能量。”
　　指挥着队员把变了色的水和鱼再次取样，米娜对玛姬道：“这里的事情交给属下处理就好，殿下，您跟风小姐的行程别耽误了。”
　　“有结果及时汇报。”
　　“是。”
　　“就这么走了？”风轻语还记挂着那边的原理，“那等米娜她们采集完，这里怎么办？”
　　“军团也来了一个小分队，等米娜带样本回去化验的时候，会一直守在这里的。”
　　“那就好——”风轻语发现不知道从什么时候开始，自己已经习惯站在她的角度去考虑，“如果真的有发现，你会上报给……她吗？”
　　“或许，”玛姬道，“不会。”
　　听到她这么说，风轻语松了口气：“其实忠心也好、孝顺也好，都是有前提的，不然很容易就愚忠、愚孝了。”
　　“恩。”
　　“那我们接下来去干什么？”
　　“去莱特斯小镇。”
　　“哎？我们在这里就住一夜？”
　　玛姬蹙了蹙眉道：“人太多。”
　　“不多啊？”风轻语有些纳闷，想了半晌才反应过来她是嫌是那些人总盯着看，的确是挺烦的 ，“你说那些人啊，不是说不用在意吗？”
　　“恩。”玛姬不欲多说，脸上却有尴尬闪过。
　　风轻语了然一笑：“好吧，那跟我讲讲那个莱什么……”
　　“莱特斯。”
　　“啊，莱特斯小镇有什么好玩的？”
　　“那里……曾经是星国最繁华的小镇。”
　　傍晚时分，车子驶入了莱特斯小镇。
　　城中的路灯闪烁着昏黄的光线，路边的商铺早早便关了门，街道上几乎没有行人……难怪说繁华的是“曾经”，直到进了度假屋的房门，风轻语才对这里有所改观。
　　“这是……温泉吗？”吃过饭来到后院，风轻语看着还在冒热气的露天水池，十分惊喜。
　　管家跟在身后介绍：“这里最有名的就是温泉和葡萄酒。”
　　风轻语点点头，转过身对玛姬说：“我们在这里多玩几天吧！”
　　“好。”
　　进了房间，风轻语还在对刚刚的温泉念念不忘，行李也不收拾就趴在窗户上看着后院：“我们下去泡温泉吧？”
　　自从出来旅行之后，玛姬觉得自己仿佛渐渐地看到了真正的风轻语——在遇到自己之前，她应该就是这样无忧无虑的吧？看到喜欢的就目不转睛，看到新奇的就瞠目结舌，不管是什么情绪，都会第一时间挂在脸上，而不是和之前一样，做什么都是一种张牙舞爪的带刺姿态。
　　现在才是她应有的模样。
　　“喂，你在发什么呆？”
　　被她在眼前晃来晃去的手唤回了神，玛姬下意识反问：“恩？”
　　“我们下去泡温泉啊！”
　　玛姬看着她，表情有些微妙：“去……后院？”
　　风轻语不明所以：“对啊！”
　　玛姬噗嗤一下笑了出声。
　　这是风轻语第一次见她这张漂亮的脸上，出现了微笑和冷笑以外的笑容，一时有些看呆了，脸也忍不住有些发烫：“你……你笑什么？”
　　“后院那个是用来观赏的。”
　　“就这个？”风轻语被她笑得一头雾水，这件事有那么好笑吗？不过就是一个小误会，也没造成什么影响。
　　其实玛姬也不知道自己为什么会忍不住笑出声，只是看她这样，心里也忍不住开心：“没什么。你想泡温泉的话，这一层走到头……”
　　见玛姬是想让自己一个人去，风轻语打断了她，撒娇道：“我不认路，你直接陪我去吧。”
　　看着虽然有些无奈，但还是陪着自己一起过来了的玛姬，风轻语第一次知道，原来自己还有这么高的撒娇天赋。
　　虽然在海边的时候就已经见过了玛姬完美的身材，但现在毕竟不同于当时——她们已经是确立关系的女女朋友了，又是身处温泉这种某类文学必备的场景，风轻语忍不住心猿意马，忙缩进水里，只露个脑袋在水面上，转移了话题道：“为什么这么舒坦的地方没什么人来，爬山那么累倒是有那么多人去？”
　　玛姬以为她的脸红是被蒸汽熏的，也没在意：“跟这里的过去有关，大家都不喜欢这里。”
　　“说到过去，这里过去发生过什么？”风轻语觉得自己静下来之后，才从水里浮上来，“要不是你跟我说这里曾经是最繁华的小镇，光看今天的样子，还以为这里是最落后的地方。还没入夜，街上就没剩几个人了。”
　　“明天带你转转再给你讲。”
　　“好啊。”
　　没了话题来转移注意力，看着不远处那张冷艳的脸，风轻语心里的小念头又一个接一个破土而出：她的唇真的很软，而且她的吻很温柔，和她的人看起来一点都不一样；她的身材真好，还有好看的马甲线，而自己虽然没有赘肉，但松松软软的，一看就很弱……
　　被她如此直白的视线一直盯着，玛姬渐渐觉得有些不自在，就仿佛自己是一块被饿狼盯上的肥肉：“怎么了吗？一直看着我。”
　　既然人都是我的了，那我还在这里空想什么，想亲就直接去亲啊！想到这，风轻语慢慢朝她挪了过去。
　　看她朝着自己靠了过来，眼神迷离，玛姬哪里还不明白她的想法。
　　任由她贴过来，环住自己的脖颈，鼻尖呼吸与自己交错，视线相对，玛姬勾了勾嘴角，一手猛地拉过人，一手按在她的后脑勺上，吻了上去。
　　二次上路的两人都比第一次有了进步，一时间竟分不清这屋里的温度是温泉的热度，还是两人唇间纠缠带来的热度。
　　佳境渐入，本该水到渠成，奈何两个只学会了亲吻的新手司机，还是在驶上高速的路口上熄了火。
　　相视一笑，尴尬成双，转头回了房便开始了新一轮的理论知识恶补。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　论在各方面当一个学霸的重要性
　　

第50章 No.050
　　刚刚挂断了玛姬的通讯， 荷娜又接到了风轻语的夺命连环call。
　　“你，有没有……那个？”
　　荷娜看她表情急切，以为有什么重要的事， 忙问道：“哪个？”
　　“就是那个！”见她毫无反应，风轻语咬咬牙道， “教育片啦！”
　　荷娜还是一头雾水：“什么教育片？”
　　“就是’那种‘教育片啊！非要说明吗？”风轻语的脸， 眼见着红了起来，“就是地球上的、未满十八岁不给看的那种。”
　　荷娜这才反应过来她指的什么， 十分正经地摇摇头：“现在没有，但如果您需要的话，等我搜集到，就立刻就给您传送过去。”
　　“好的， 啊对了， 要……要两个女人的。”见荷娜点了头，风轻语正准备挂断， 又想起什么叮嘱道， “记得买正版啊！”
　　对于最后这个要求，荷娜有些哭笑不得，不过玛姬刚刚跟自己要了同样的东西， 风轻语又来要， 她哪里还猜不出要发生什么。
　　不过对于未来要发生的事，荷娜倒是喜闻乐见。
　　等风轻语接到影视资料的时候，她正跟着玛姬在小镇上参观。
　　两个人的通讯器突然间，一前一后响了起来。
　　“荷娜，汇报工作。”玛姬先发制人， 对风轻语解释。
　　风轻语居于人后，傻了眼：这， 自己该怎么解释？荷娜米娜都跟她汇报不着啊，自己为什么会接到通讯呢……
　　好在由于玛姬自己也太过紧张，并没有在意这一点。
　　即便是白天，小镇的街上也很少会有行人出没，即便有，也都是匆匆来、匆匆去；街道两旁的商铺也都是半开不开，门帘都只卷一半。
　　风轻语好奇道：“她们这么开店，能赚够日常的生活费吗？”
　　“政府会补贴。”
　　“这么补贴的话，那星国一年得多出来多少开支？”
　　“只有莱特斯小镇。”
　　风轻语挑挑眉：“又跟这里的过去有关？”
　　玛姬点点头：“跟我来。”
　　大概转了有五、六个弯，一座高大的建筑出现在了眼前，哪怕现在已经破败了，风轻语也能从它的巍峨中想象到昔日的辉煌。
　　“这里是？”
　　“这里曾经是星国最繁华的娱乐场所。”
　　风轻语现在终于知道，为什么玛姬会说，莱特斯曾经是最繁华的小镇了。
　　在这个都城最高建筑也只有五层楼高的星球上，这么一座看起来起码有十五六层高、占地广阔的娱乐场所，绝对是阿尔法星国的地标性建筑了。
　　“要进去看看吗？”
　　“这么多年了，里面不会长满蜘蛛网了吧？”
　　玛姬轻轻推开了半掩着的门：“小镇的人会定期来打扫。”
　　跟着玛姬走了进去，风轻语看着里面的装潢还犹如昔日一般富丽堂皇，一时忍不住有些感慨：“这里原来会有很多人来度假吧？”
　　“恩，”玛姬领着她朝楼梯走去，“一楼是大堂，办理各种业务；二楼开始往上，有电影院、KTV这种娱乐场所，也有歌剧院、音乐会堂这种文艺的场所，那时候不管是星国的官员还是富商，亦或是歌星、演员，都喜欢来这里。”
　　听她说着，风轻语脑海里不自觉想起自己曾经看过的影视剧里那些繁华的画面，灯红酒绿、人声鼎沸，视线却又被通往楼下的环形楼梯吸引了过去：“那这里是通往哪里的？地下停车场吗？”
　　“下面，曾经是一个巨大的赌场。当年有无数人从这里一夜暴富，也有无数人一夜之间倾家荡产。”
　　“赌场啊……”看着这雕刻精细的环形楼梯，风轻语仿佛看到了一只张着血盆大口的猛兽，吃人不吐骨头，“我们还是去楼上吧。”
　　“好。”
　　一一看过了这些装修各具特色的场所，风轻语打心底里觉得惋惜，也觉得可悲。
　　一个国家为了强大、不被吞食，就勒令全国抛弃了所有可能的娱乐活动，然而仔细想想，比可悲更多的，还有可怕。
　　“取消这些娱乐活动的时候，就没有人反抗吗？”
　　“不是一夕之间取消的，大家看到了其他星球的灭亡，也渐渐接受了这个政策，”玛姬叹了口气道，“在母亲大人的母亲执政期间，就已经开始逐渐削弱娱乐活动在星国的存在，直到母亲大人即位，才彻底禁了。”
　　“那这个小镇现在这么衰败，跟禁止娱乐活动有什么关系？”站在建筑最高层，风轻语在窗边向外望去，发现从这里可以将半个小镇尽收眼底。
　　“莱特斯镇的地理位置注定无法发展农业与工业，这里的人世代只能靠经商为生。而百年前娱乐业发达的时候，小镇上客流不断，经济繁华；现在娱乐产业虽然消失了，但小镇上的人并不愿意离开这里去外地工作，只能守着补贴过活。大概也可能是母亲对这里始终怀着一份愧疚吧，也肯拿出一部分财政补贴这里。”
　　风轻语叹了口气，对于这种几乎全是务实类产业的星球来说，一个不能发展农业和工业的地方，真的很难找到新的活路了：“那你呢？带我来这里，跟我说这些，你的想法是什么？”
　　“我以前以为母亲做的是对的，为了星国的强大，可以牺牲一切，”玛姬站在她身旁，看着远方道，“可是在遇到你，在了解了地球文化之后，我开始怀疑了。”
　　“恩？”风轻语侧过脸看她。
　　“我一直认同娱乐使人不思进取，可看看地球上的你们，并不尽然。虽然你们科技不是足够发达，但是你们几千年来，却一直是在进步的；星国的科技虽然一直在各星系之间遥遥领先，可不得不承认，无论是人口还是经济，星国都在走下坡路。”
　　“我不太了解星际间的关系，但我想应该也和地球上国与国之间差不多吧？不过没关系，我可以慢慢去了解，就像我学习你们的语言一样。”风轻语拉过她的手，正色道，“我很开心能看到你现在做出这么多转变，但是有些事也不是急于一时的。如果可以，我想陪你一起，让星国变得更好。”
　　玛姬闻言侧过脸来，低下头看她。
　　阳光从窗户洒了进来，照进她的眼里，仿佛有流光闪过，魅人心神。
　　“好。”玛姬听到自己如是说。
　　从星国昔日最豪华的建筑里出来，风轻语仿佛完成了人生中一项十分重要的仪式一样，感到内心十分充实又满足。
　　“下午我们去哪儿玩？”
　　“去酒庄。”
　　风轻语虽然酒量并不算好，但她倒是十分喜欢喝两口。
　　据说小时候不懂事，过年的时候家里长辈一起吃饭，丰先生杯里倒上的酒，第一口总是她偷偷喝了的。后来被丰太太发现了，从此勒令丰先生，不许在有风轻语的地方喝酒，直到她成年。
　　说起过年，风轻语提议道：“再过四个月，你有时间吗？”
　　“有事吗？”
　　“恩……到时候是我们国家的春节，我会回地球，想问问你要不要……一起？”
　　对于提议中的这种行为，玛姬在脑内检索片刻后匹配到一个词——见家长，突然紧张起来：“会不会太快了？”
　　“你想到哪里去了，就是……”风轻语大概猜到了她的想法，发现自己压根没想到这一层，但一旦想到了，还是忍不住有些羞涩道，“我只是想请你去地球做客。”
　　“如果有时间，我会陪你回去。”
　　得到肯定答复的风轻语松了口气：“好。”
　　酒庄就在她们住的度假屋不远处，虽然叫做酒庄，但风轻语看着就仿佛是一个店面不算特别大的……酒吧。
　　“好小啊。”风轻语入了座后，凑到玛姬耳边小声道。
　　“这里的铺面的确不大，但是她们家有一个很大的地下酒库，里面存了不少好酒。”
　　“还是殿下识货。”服务员端了两杯深蓝色的饮品过来，笑眯眯道，“暗夜玫瑰，请慢用。”
　　她这么一笑，叫风轻语觉得莫名眼熟：“这个人……”
　　“她是荷娜的姐姐。”
　　“那这个酒庄是荷娜家的了？”
　　“准确说是她姐姐的，”玛姬解释道，“荷娜领了公职，便不再属于这个家，也就失去相应的继承权。”
　　“啊，是这样。”风轻语点点头，端了杯子凑在鼻下，轻轻闻了闻，“和花的味道好像，和你身上的味道也好像。”
　　对此，玛姬十分茫然，把手腕凑近鼻子闻了闻：“我身上有什么味道吗？”
　　“可能你自己闻不到吧，”风轻语听说过有体香的人自己可能是闻不到的，“你身上有一股淡淡的香味，跟暗夜玫瑰一样。”
　　玛姬耸耸肩，对她的说法不置可否。这么多年，从来没有人说过她身上有什么香味：“尝尝吧。”
　　暗夜玫瑰的口感和它闻起来的清淡却是天壤之别，风轻语一口下去，被辣得脸都变了色：“怎么这么辣？”
　　玛姬看着她的表情变化，把手里没喝过的杯子放下，十分不厚道地笑了：“这个是汉娜的恶作剧。”
　　风轻语欲哭无泪：“你为什么不早告诉我？”
　　“抱歉，这是店里几百年来不成文的规矩，也是店里的一大特色了，你不要怪殿下。”汉娜走过来，再次端了两杯酒过来，“这次是真的了。”
　　尽管她这么说了，但风轻语还是心惊胆战：“这次你先喝。”
　　玛姬笑笑，没有说话，只是端起杯子喝了一口，表情满足。
　　风轻语这才半信半疑地端了第二杯，果然没有骗人，酒香浓郁，口感绵柔，的确是好酒。
　　但，她还是对被恶作剧的事耿耿于怀：“你以前被骗过吗？”
　　玛姬毫不犹豫点点头：“当然，第一次来，除了荷娜早就知道，大家都没逃过去。”
　　听到大家都有此遭遇，风轻语心里平衡多了。
　　

第51章 No.051
　　不知道是不是阿尔法星的酒度数不算太高， 本以为自己一杯就倒的风轻语竟然连喝三杯，脸上还丝毫没有变色。
　　葡萄酒、梅子酒、樱桃酒……虽然名字翻译过来跟地球上的一样，但味道却毫不相似。
　　风轻语对这种听着名字十分熟悉， 入口却是新口味的惊喜十分着迷，一口气又点了三杯。
　　“这酒后劲大， 你慢点喝。”
　　虽然玛姬这么劝她， 但风轻语不以为意：“你们这里的酒度数这么低，再来三杯也不怕。”
　　看她如此豪迈， 玛姬笑笑，索性随她去了，反正就算她真的醉了，自己也能把她抱回去的。
　　玛姬一语成谶， 酒量十分差劲的风轻语终于还是没能抵得住后上来的酒劲， 晕晕乎乎看着她说了句“有点晕”便睡了过去。
　　叫来汉娜结了账单，玛姬哭笑不得地把身上外套脱下来， 披在她身上——虽说是盛夏， 但莱特斯小镇地处偏北，入了夜还是有凉风——把人横抱起来。
　　大概是荷娜早就把两人的事情告诉了汉娜，看到这一幕， 汉娜倒是丝毫没有感到惊讶， 只是笑眯眯地给玛姬开了门，轻声道：“欢迎下次光临。”
　　或许是路上吹了吹风的关系，回到度假屋不多会儿，风轻语便醒了。
　　看着窗外已经黑下去的天色，风轻语坐起身， 揉了揉脑袋，下意识问道：“我这是在哪儿？”
　　“你喝醉了， 我抱你回来了。”玛姬闻声从客厅进来，脸上神色有些异常。
　　然而风轻语还晕晕乎乎的，完全没有注意，只是点点头道：“谢谢你了，现在几点了？”
　　玛姬说了个时间。
　　“啊，这么晚了，该洗洗睡了。”说着就要下床去洗漱间，然而大概是起身太猛，风轻语只觉得眼前一黑，身子一歪，就要朝一边倒去。
　　最后却落在一个无比熟悉的怀抱里。
　　清香、柔软。
　　柔软，嗯……柔软？
　　意识到自己后背是跟什么紧贴着之后，风轻语的脸，借着酒劲，“噌”地一下红了，而她的心里却有一种越发强烈的念想——占有她！或者，被她占有。
　　玛姬刚扶着她站好，就见她转过身来，脸上红红的，眼睛却是直直地盯着自己。
　　“你是不是有哪里不舒服？”
　　风轻语却仿佛没有听见她的问话，只是眼睛一直盯着她，双手却慢慢环上她的脖颈。
　　微微踮起脚尖，风轻语朝着那张让自己肖想多时的脸凑了过去，最后精准地将唇印在了那张看似薄情的唇上。
　　带着酒气的吻有些生涩，还有些紧张，却比玛姬喝过所有的酒都要香甜。
　　玛姬一向认为自己的酒量出奇的好，可谓千杯不醉，而眼前这杯，却叫她心醉神迷。
　　没有得到回应的风轻语微微有些不满地蹙了蹙眉，学着玛姬曾经对自己做过的那样，一只手插入她的发间，微微用力压着她向自己靠近。
　　唇分，风轻语微微有些气喘：“你……”
　　然而下一秒却被人轻轻一推，坐到了床上。
　　眼前高高的身躯挡住了部分光线，在风轻语眼前投出一片阴影。
　　双手向后撑在身侧，抬头仰视着她的风轻语，双唇十分轻易地便被捕获。
　　玛姬这次的吻来势汹汹，带着强烈的侵略意味，与之前的温柔缠绵仿佛不是同一个人。
　　风轻语被她步步紧逼，最后回过神时已经躺在了床上，而她正撑在自己上方，俯视着自己，仿佛一只巡视领地的野兽。
　　红发从两侧垂下来，仿佛围出了一方秘密的小天地。
　　风轻语伸出手，在她的脸上轻轻抚摸着，现在的她想要的不只是一个吻：“你知道，接下来要做什么吗？”
　　想起之前温泉里尴尬的熄火，玛姬脸上一抹名为尴尬的神色闪过，但这并不能阻止接下来事情的发生。
　　“你……教我。”
　　风轻语有些微微的懊恼，她不想再错过这良辰美景：“我还没开始学，今天荷娜发来的……要不我们现在一起看吧？”
　　玛姬看着她，微微一笑，声音带着几分风轻语从未听过的魅惑：“那，我来教你。”
　　话音刚落，玛姬便不再给她发问的机会。
　　比之前更热烈的吻落了下来，风轻语仿佛一个溺水的人，什么都做不了，只能拼命地抓着身边的“救命稻草”。
　　然而这根“救命稻草”却并不安分，非但不想带着她离开大海，反而是随着海浪四处游窜，一会儿在她耳边呢喃细语，一会儿又到了其他脆弱的海面卷起波浪，试图将她拉向更深、更远的地方。
　　身上穿着她送给自己的连衣裙，什么时候不翼而飞了？风轻语不知道。
　　此时的她只觉得，酒精带来的迷醉，完全比不过眼前人带来的，带着隐隐的窒息般的愉悦。
　　现实仿佛与当初的梦境重叠在了一起，那个看不清容貌的人已经十分清晰，正带着她一起，在大海上随着波浪，起起伏伏。
　　最终，一阵巨大的风浪袭来，将疲惫不堪的她冲上了海滩。
　　第二天醒来的风轻语，头脑还有些宿醉后的晕晕乎乎，当她看到与自己相拥而眠的人身上的痕迹时，昨晚发生的一切又都从脑海里涌现了出来。
　　明明前一天还是个驾照都没有的纯新手，怎么一夜之间就变成了时速二百码的老司机了呢？难道是荷娜骗自己，她一早就有相关的资料，只是给了玛姬没给自己？
　　觉得自己发现了真相的风轻语，在心里的小本本上，又偷偷记了荷娜一笔。
　　“早安。”
　　“早安。”不过一醒来就能看到自己喜欢的人，风轻语突然觉得，其他无论什么事都无法破坏她的好心情了。
　　思及此，风轻语半撑起身子凑过去，在她唇角轻轻一吻。
　　正准备离开的时候，却被那人拉了回去，加深了这个浅浅的早安吻。
　　洗漱的时候，风轻语发现自己的脖子上痕迹有些明显，自己带来的衣服里根本没有可以遮挡的高领。
　　正当她对着镜子发愁时，左等右等都等不到人出来的玛姬没忍住走了进来，看她发呆，有些担忧道：“遇到什么事了？”
　　从镜子里看到她身上的高领制服，风轻语第一次觉得这件保守制服的存在真是太棒了。
　　“你……今天外套借我穿一下。”
　　虽然玛姬不明所以，但还是点点头，脱下了外套递给她。
　　风轻语接过来套上，结果发现自己穿着太大了，领口松松垮垮的，依旧可以看得到脖子上的红痕，叹了口气，她道：“我该怎么出门啊？”
　　“恩？”
　　“还不是你做的好事！”风轻语把外套还给她，似娇似嗔道，“你看，这要是被别人看到，多羞涩啊。”
　　玛姬顺着她手指的方向看过去，脸上微微有些红晕，随即又道：“她们其实，不懂的。不过如果你介意，那这几天我们先不出去了。”
　　这种情情爱爱的事情，在房里怎么说、怎么做都行，但要是把这种只能两个人分享的事带到外面去，总是叫人心里别扭。
　　哪怕这里的人单纯得对情爱之事毫无了解，可风轻语总归是过不去自己心里的坎。
　　“那我们这两天先不出去了，反正有你，在哪里待着都一样。”冲她莞尔一笑，风轻语道。
　　以前的玛姬不能理解，地球上的人为什么十分乐忠于在他们的作品里，让主角们说那么多情话，但是她现在懂了，听到喜欢的人对自己说这些话，心里便像是有一颗种子慢慢发芽、开出了花。
　　大概是神力的作用，本以为要宅上几天的风轻语，午觉起来后便发现，自己身上所有的痕迹都已经消失的无影无踪。
　　从洗漱间出来，风轻语兴奋道：“那我们下午去哪里？”
　　“小镇东边有一处池塘，现在正是采摘莲蓬的时候，要去看看吗？”
　　“当然！”
　　出去玩到夜幕降临才回来的风轻语，吃完饭回到房间便往沙发上一瘫，不解道：“为什么我现在拥有这么强大的神力，但体力还是比你差了这么多？”
　　“体质原因吧，星国的人体力一直比其他星球的人要好很多。”
　　“可我跟以前的时候也没多少差别啊，”风轻语撇撇嘴，转而又想起什么道，“难道说这是物理与魔法本质上的区别吗？神力是法系加成，所以对体质这种物理因素没什么影响？”
　　玛姬完全听不懂她在说什么：“恩？”
　　“这个啊，是地球上一些作品还有游戏里的设定，物理系与魔法系。”风轻语见她感兴趣，便把自己知道的一些一股脑给她讲了，“其实娱乐并不都是使人不思进取的，这些在地球上都属于娱乐产品，凡事都有两面性，单看你怎么看待了。像在地球上的一些科幻作品，特别能丰富人的想象力，而想象力也会促使科技进步嘛。”
　　玛姬点点头：“谢谢你。”
　　“我们现在是女女朋友关系，就不要说谢谢这种客套话了。”
　　“好。”玛姬冲她微微一笑。
　　“这才对嘛，你笑起来比不笑好看多了，应该多笑笑。”
　　玛姬本来还想说些什么，却在对上她带着期盼的视线后放弃了，只是点点头，示意她自己知道了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　悄悄地、悄悄地……
　　（怂）
　　

第52章 No.052
　　之前从池塘回来的时候， 风轻语带回了不少莲蓬，顺道也摘了几朵荷花。
　　“竟然这么快就枯萎了。”
　　然而第二天一早醒来，风轻语去洗漱的时候就发现， 睡前被放进浴缸里养着的的荷花已经开始慢慢衰败了。
　　玛姬跟了进来，看着她惋惜的表情， 想开口劝她， 却不知道说什么合适，只好站在门口看着她， 欲言又止。
　　风轻语弯下腰，把衰败最狠的那朵捧了出来。
　　然而下一秒发生的事却叫两人又惊又喜：“这是？！”
　　只见被风轻语捧在手心里的那朵荷花，衰败的地方渐渐恢复成了本色，前后不过几秒时间， 整朵花便如同刚刚摘下来时一般， 充满生机。
　　惊讶下的风轻语把花放回水里，又捧出了另一朵已经开始衰败的来。
　　如同上一朵一样， 这朵也渐渐恢复了本色， 仿佛刚刚被采摘下来。
　　“你対它们……做了什么？”玛姬脸上十分罕见的出现了惊讶。
　　而风轻语摇摇头，比她还要茫然：“我什么也没做。”
　　两个人就这么站在洗漱间，傻乎乎地対视。
　　思索了一会儿， 风轻语道：“我刚刚只是在想， 如果不是我把它们折了回来，或许它们还能多绽放好长一段时间，就这么衰败了太可惜。”
　　话音刚落，风轻语自己便有些想明白了：“难道这也算是’大爱‘？”
　　“你是认为，刚刚是你的神力在起作用？”
　　风轻语点点头：“或许。以前神力只能作用于我自己， 如果现在也能作用于外物，是不是就代表着我已经找到了捏土造人的门路？”
　　“我去通知荷娜跟米娜。”
　　“不， 等一下。”
　　玛姬停下脚步，回过身来看她：“怎么？”
　　“我怕这次只是巧合，我想多试验几次，确定了再说。”风轻语小声道，“要是一场误会，让大家空欢喜一场多尴尬。”
　　玛姬沉默片刻道：“好。你想怎么试验？”
　　“我们原定的下一站是哪里？”
　　在荷娜做的行程计划里，下一站是向南走。
　　然而考虑到南方的植被多为常绿植物，要想做实验却是需要大量凋败的植物，两人一番商议后决定向马上要进入秋天的北方地区进发。
　　由于路途遥远，开车前往显然不太现实，于是在到达阿尔法星半年多以后的风轻语，终于见识到了高科技的交通工具——极速悬浮列车。
　　対于这种与地球上磁悬浮列车十分不同的高科技产品，风轻语十分好奇，上了车便忍不住东瞧瞧西看看。
　　“为什么人这么少？”
　　“星国大部分平民，并不喜欢去离家太远的地方。所以星国虽然有极悬车，但在全球投放运行的也不过二十辆。”
　　対此，风轻语觉得这种行为真是十分的暴殄天物，但考虑到她们的国情，还是没有说出口，只是在心里为她们如此发达的科技感到惋惜。
　　经过近半个月的实验，风轻语终于掌握了随心运用自己的神力去复活植物的方法，正准备开始继续动物实验的时候，玛姬却突然接到了荷娜打来的通讯。
　　“殿下，菲安娜她……被芭芭拉殿下处死了。”
　　玛姬接通的时候并没有避开风轻语，所以荷娜说的每一句话，她也都能听到。
　　虽说一直与菲安娜不合，而且后来的菲安娜也在不同程度上两次背叛玛姬，甚至対于玛姬她们来说，菲安娜可以说是一个坏人了。但，在风轻语看来，这总归是一条鲜活的生命，哪怕她做了错事，也不应该被一个人轻易就决定生死。
　　风轻语不得不承认，来自地球上法制国家的她，无论如何，都无法接受这种脱离律法判人生死的事情。
　　觉得心里有些不舒服的风轻语最后还是站起身，冲玛姬比了个出门的手势，便离开了屋子。
　　就这样，她也便错过了荷娜后面的话。
　　“殿下，您为什么不一开始就直接按例处理掉她们？如果不是一直羁押着劳拉不公开处理，让她在禁闭室撞墙自杀，芭芭拉殿下也未必会……虐杀菲安娜。”
　　芭芭拉会虐杀菲安娜完全出乎玛姬的预料，她一直拖着劳拉和朱笛不肯公开按例处理，只是不希望看到刚刚风轻语听到消息后蹙眉的那一幕，可惜，这一幕还是发生了。
　　“这件事过去了，就不要再在她面前提了。”虽然菲安娜背叛了自己，但总归效忠自己这么多年，若只是被处死也就罢了，但此时听到她是被虐杀，玛姬心里也有些不是滋味，于是道，“至于菲安娜，她的……遗体呢？”
　　“被芭芭拉殿下送回来了。”
　　沉默片刻，玛姬道：“就按……侍卫队长，厚葬吧。”
　　“是，殿下。”荷娜点点头，又道，“陛下前日发消息前来询问，殿下跟风小姐何时回京。”
　　“你替我回复她，月内必回。”
　　“是。”
　　“还有事吗？”
　　荷娜翻了翻自己的备忘录，然后摇摇头道：“其他事情都已处理妥当。”
　　“辛苦你了。”玛姬出来玩了月余，惊觉自己竟然隐隐有了怠惰的势头，忙逼迫自己把心思往正事上放一放，“対了，朱笛现在什么情况？”
　　“她还是那样。”
　　“你觉得你现在対她了解多少？”
　　荷娜有些惊讶：“殿下是打算……？”
　　“我只是想听听你的看法。”
　　荷娜打量着她的表情，缓缓道：“在学校时，朱笛成绩优异，而且为人可以说有些刻板，她会站出来反対芭芭拉殿下这件事，我到现在都觉得不可思议。若单纯论能力，她与我不相伯仲；但若是论及忠诚，属下以为，出了这些事情，朱笛很难再取信于我。”
　　“好，我知道了。”玛姬点点头，“替我拟个去学院选人的申请吧。”
　　“是，殿下。”
　　风轻语蹲在院子里的小花圃里，看着已经枯萎的花枝，无聊地数着上面有几根刺。终于在数到两百多的时候，玛姬出来了。
　　“你们讲完了？”
　　玛姬点点头：“进来吧，外面凉。应该让你在里面，我出来的。”
　　听到这话，风轻语嘴角便止不住有些上扬：“没关系的，是我自己想出来的。”
　　“恩，刚刚你……”玛姬犹豫半晌，还是决定开口，“是不是生气了？”
　　“生什么气？”
　　“你出来之前。”
　　风轻语摇摇头，解释道：“你别介意啊！我其实不是生气，我只是还不能适应你们的这种……价值观。”
　　冲她笑笑，玛姬宽慰道：“不介意，毕竟你生活的环境，没有这么多复杂的事情。”
　　“倒不是地球上就没有复杂的事情，”风轻语觉得，要想短时间内把自己的想法尽数传达给她，似乎也不是一件简单的事情，但事情总要开个头，于是道，“只是我生活的层次决定了我与’死亡‘这种大事，只在老、病、意外这几种情况之下会有交集；除此以外，可能最多就是在新闻里看到一些变态杀手或者被依法判处死刑的消息。所以听到这种没有经过法律审判就剥夺别人生命的消息，一时间接受不了。”
　　玛姬拉着她坐到窗边，十分认真地看着她的眼睛：“所以你在害怕。”
　　“有点吧，”风轻语耸耸肩，又怕她误会，随即解释道，“但我没有怕你，我是说……现在，不包括以前。対于这件事，我只是不太能接受’人治‘高过’法治‘；还有，这是我第一次听到我认识的人的死讯。”
　　听她这么说，玛姬松了口气，解释道：“其实，芭芭拉处死菲安娜，也是依法例来的。在芭芭拉看来，菲安娜就是奸细。”
　　“可是一切都要讲证据，就好像当初你们找安妮的证据一样！”
　　见她有些激动，玛姬拍着她的手背，示意她不要着急：“在星国，证据不是最重要的。”
　　“那什么最重要？”
　　“心情，”玛姬叹了口气道，“裁决者的心情。我知道在你看来，这样做是十分离谱的，但是你也要考虑一下，芭芭拉和我不一样。我认识了你，所以我知道了在遥远的地球上，存在一种更合理的制度模式，可是她不知道。”
　　风轻语发现，玛姬现在安抚人的技巧越来越好了，被这番话一劝解，她心里似乎释然了许多：“我知道了，我会慢慢学着放平心态的，但是我可能……永远也接受不了这样的世界怎么办？”
　　“像你说的，你会陪我把星国治理得更好，不是吗？”
　　“你是认真的。”风轻语盯着她墨蓝色的双眸，问道。
　　玛姬点点头：“人要进步，国家也要。以前的星国，掌权者固步自封，却硬要保持着星系间最强国的脸面。其实母亲大人也知道，我在外面打得每一场仗，并不是像最后报告里写得那么轻松。其他星球发展迅速，可星国却在退步……”
　　风轻语看到，说这话时的玛姬，眼里有着十分复杂的情绪——这还是她第一次跟自己如此推心置腹的聊天，可话题却有些叫人开心不起来，甚至让她觉得无比心疼。
　　这样的国家，这样的国王，这样的母亲——造就了一个可悲又可叹的玛姬，也开启了自己这段奇幻的异星经历。
　　“我会陪你，”风轻语心里有无数话想要说出来，但此刻只有这句话才是最有力的，“说到做到。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　lim我你→即使给我整个世界，我也只在你的身边
　　（今天听课时候听到的数学版情话，另外听到了一辆塑料车：sinX取了个老婆叫cosX，一天晚上sinX问cosX：我们今天是tan还是cot？）
　　

第53章 No.053
　　话题已然开启， 两人索性借此机会彻夜长谈。
　　从诗词歌赋聊到人生哲学——那是不可能的，不过如果不是时机不对，风轻语倒是十分想跟玛姬来一次看星星看月亮、从诗词歌赋到人生哲学的畅谈的。
　　现在这种时候， 更需要的还是互相剖心。
　　煮上一壶香气四溢的奶茶，玛姬给倒了两杯， 把其中一杯端到她面前：“我还记得， 当初你听到星国还是帝制的时候，十分不屑。”
　　风轻语突然有些庆幸自己是个文科生， 当年学过的历史、政治还没全还给老师。从夏商周讲到新世纪，从国内延伸到国外，风轻语把自己了解比较深的话题，全部讲了一遍。
　　玛姬听得仔细， 一边听一边发表自己的看法和疑问， 最后甚至掏出了掌上电脑开始做笔记。
　　“因为地球上并不是只有一个国家，所以地球上的情况并不是完全适合你们， 而且即便是在地球上， 各国家所选择的政体也都是基于他们的国情。”风轻语最后道，“星国不一定要按照哪种模式直接发展，现在最需要的是， 在适合星国治理的基础上， 对有问题的部分做出改变。至于星国的问题，我想你应该比我清楚。”
　　玛姬点点头，又问道：“只有取消帝制才能有进步吗？”
　　“对于地球上的各国来说，是的。而且，对于出身的歧视也是一定要消除的， 歧视的存在会让许多人的才华无处可施。”风轻语感触颇深，情绪难免有些激动：“而且， 如果以后星国真的有男性人类存在了，也要时刻提防性别歧视的出现，一旦性别问题失衡，那么又会有许多问题随之而来。”
　　玛姬有些不解：“每次谈到歧视，你的情绪好像都特别激动，地球上的歧视比星国严重吗？”
　　“当然，种族歧视、性别歧视、性取向歧视，甚至还有一些奇奇怪怪的理由，只要对方与自己不同，都能成为歧视的点。不过所幸现在大部分的地球人已经达成了共识，正在努力消除各种歧视现象，”说到这个问题，风轻语便忍不住想起在女娲族里的所见所闻，“但是也存在一部分人，他们希望自己所在的小群体可以永远高高在上，把其他人踩在脚下，唯我独尊。”
　　听到这些特征，玛姬第一反应便是伊笛丝、芭芭拉，还有昔日的自己，于是试探着问道：“这群人是……掌权者？”
　　风轻语冷笑一声道：“不，这群人可能是坐拥无数资源的社会精英，但也有可能是一无所有的普通人。不过毫无疑问，这些因为某一共性而聚在一起、妄图剥夺其他人合法权益的，都是废物！”
　　曾经的“废物”一时间有些尴尬。
　　风轻语忙看着她，解释道：“我不是在说你，你别误会。”
　　“我知道。”玛姬冲她笑笑，示意她继续讲。
　　这么一来，风轻语更加觉得自己只顾着发泄情绪，说话不过脑子的行为有些过了：“不讲了，我情绪激动的时候，嘴上总是差个把门的，对不起。”
　　“曾经做错事的人是我，该道歉的也是我才对。”
　　风轻语拉过她放在桌上的手，正色道：“你已经在弥补了，我也没有在意那些事情了。在这样的环境里，你能做到今天这样，已经叫人敬佩了。今晚是我的错，我不该不顾你的感受说这样的话，但是我想你知道，你与他们不同。”
　　玛姬看着她，她的眼里似乎有什么满溢出来。
　　“有些人生活在一个充满善良的世界，却心生恶念、人性泯灭；而有的人生在一个并不美好的世界，依旧可以心存善念、努力向前。前者叫人不耻，后者叫人敬佩。”风轻语轻声道，“有时候我在想，如果我们没有相遇，你是不是就不用像现在一样，纠结到底要不要提议改革。我知道，要你对她提出改革的建议，一定很困难吧？毕竟这么多年过来了，有些事情已经变成了习惯；但转念一想，你本就不该属于这样的世界，你值得更好的。”
　　“谢谢你。”玛姬站起身，走到她面前，单膝跪下。
　　被跪了的风轻语有些不知所措，忙去拉人：“你做什么啊？快起来。”
　　“这是星国军人表示忠诚与尊敬的最高礼节。在星国人看来，下跪并不代表屈辱，”知道她在想什么，玛姬解释道，“星国人从来没有过伴侣，所以我想不到其他可以来表达我此刻心情的礼仪，只好用军中的礼节来代替。谢谢你。”
　　“你的心意我已经接收到了，起来吧。”见她站起来，风轻语拽着她胳膊的手微微用力，将人拉着俯下身，在她唇上轻轻亲了一下，分开后道，“在地球上，情侣之间更喜欢用吻来传达自己的心意。而单膝下跪，是求婚才用的仪式。”
　　听到求婚两个字，玛姬脸上微微有些飘红：“我会跟母亲提议，在星国也建立婚姻制度。”
　　“当然。”
　　既然说了要在月内回去，自然不能逾期。于是卡着最后一天，两个人才踏上了回程。
　　对于芭芭拉之前宣战似的行为，玛姬根本来不及回应，便被伊笛丝叫进了王宫。
　　风轻语把给三人带的特产一一归置好，等着玛姬回来喊人开会的时候一一送出去，顺道——再显摆一下自己已经可以熟练运用神力的事情。
　　然而等到晚饭吃完，玛姬都没有回来。
　　“该不会有事吧？”风轻语有些不放心，拉着荷娜问，“你们陛下以前竟然会留她到这么晚吗？”
　　荷娜摇摇头道：“可能是因为殿下第一次请假，有些国事需要殿下帮忙处理吧。”
　　“可我心里总觉得不太舒服。”
　　“可能是您一路旅途劳顿，再加上在外这么久，营养液总归是比不上食物本身的。”荷娜安抚道，“您好好休息，如果明天还是觉得有哪里不舒服，就叫米娜给你看一下吧。”
　　风轻语点点头：“就先这样吧。”
　　临睡前，玛姬依旧没有回来，风轻语躺在床上翻来覆去，总是觉得心里不安，打通讯又不合适，只好发了封简讯过去，然而直到她第二天醒来，也依旧没有得到回复。
　　“南西，玛姬回来没有？”起床第一件事就是跑到大厅，风轻语甚至连睡衣都还没换。
　　南西见她急切万分，虽然不解为什么她要问殿下的事，但还是走过来道：“殿下还未回来，风小姐有什么事吗？”
　　“她不会出什么事吧？我昨晚给她发的简讯也没回。”
　　南西神色微微一变，但随即道：“殿下是去了陛下那里，也有侍卫队跟随，能有什么事呢。风小姐放心吧，或许殿下只是忙于公事，没有看到消息。”
　　“不是……算了，我去找荷娜。”风轻语不知道该怎么告诉她们，自己心里这种感觉。
　　然而就在她走出去没多远，就听到南西喊了一声：“殿下。”
　　风轻语忙回过头，就见玛姬正逆着光走了进来，就在她正要松一口气的时候，却见来人面色苍白，不似平日。
　　“你怎么了？”
　　玛姬却冲她摆摆手，转而对南西道：“叫米娜来我房里。”
　　“是，殿下。”
　　听到要喊米娜过来，风轻语心里咯噔一下：“我也去。”
　　玛姬没有拒绝，只是带着她朝房间走去。
　　这是风轻语第一次进玛姬的卧房，但是此时的她却毫无心情去看屋里的摆设，而是在屋里只剩了两人后担忧道：“是不是她又……”
　　玛姬看着她担忧的模样，冲她露出一个安慰的笑，可惜配上这样的脸色，非但没有安慰的作用，反而叫风轻语更加揪心。
　　“我看看。”
　　玛姬顺从地让风轻语脱掉了自己的外套，只见雪白的衬衣背后，布满了道道交错的血痕！重一些的甚至穿破了衬衣，受伤的血肉与破开的布料缠在一起。
　　看到这一幕，风轻语的眼泪便如决堤一般：“她怎么……！她……！”
　　竟是几番都说不出话。
　　玛姬转过身来，伸手擦了擦她脸上的泪：“我习惯了。”
　　“不，我去找她理论！”风轻语胡乱抹了两把泪，就想往外走。
　　玛姬有些哭笑不得地拉住她：“没用的，她不会承认的。”
　　“去跟她对质啊……”声音越说越小，风轻语自己也意识到了自己的天真，既然她以前就是这样虐待玛姬，表面上还能装出一副和蔼的模样，想必更不会再自己面前承认这种事情了，或许还会连带着更恨玛姬，“对不起，我太冲动了。”
　　玛姬正准备说什么，那边米娜敲了敲门进来了。
　　看到玛姬背上的伤，比起风轻语的反应，米娜的反应简直可以称得上十分冷静。打开医疗箱取出剪子，便开始动手剪她伤口附近的衣物。
　　利落地把附近的衣物清除干净，便开始消毒、上药。
　　风轻语在一旁看着，眼泪又忍不住啪嗒啪嗒掉了下来。
　　终于处理完伤口，又给玛姬包扎之后，米娜点点头，给有很多话想说的两人腾出一个空间：“属下告退。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是开学、上班的缘故吗？感觉大家一下子都消失了QAQ
　　

第54章 No.054
　　“是不是因为……你跟她提改革的事情？”风轻语内心十分忐忑地开了口——如果真的是因为这件事， 那玛姬会埋怨自己吗？她不知道，但是她一定会埋怨自己。
　　还好，玛姬摇了摇头：“我还没跟她提改革， 不是因为这个，别担心。”
　　不过还是怕她是为了宽慰自己而撒谎， 风轻语盯着她的眼睛问道：“那是因为什么？”
　　玛姬视线没有躲闪， 沉默片刻后道：“是因为，菲安娜的事。”
　　听到这个理由， 风轻语更气愤了，而且还觉得莫名其妙：“杀人的明明是芭芭拉！”
　　“因为菲安娜是她给我的人，我却把人交给了芭芭拉。”
　　“她简直就是个疯子！”说完似乎不解气，又道， “神经病！”
　　玛姬不知道该怎么宽慰她， 只能揉揉她的头道：“我习惯了。”
　　然而这句话却再一次引得眼泪决堤，风轻语哽咽道：“你……她到底打过你多少次？哪怕因为种种原因不能反抗， 为什么也不躲呢？”
　　“小时候我躲过一次， 结果……”玛姬抽了纸巾给她擦着泪道，“算了，都过去了。”
　　“没过去！过不去！”对于她这种态度， 风轻语十分不满， “就是因为你这样逆来顺受，她才更加肆无忌惮打你的！对了，如果你不在都城，她不就打不到你了？你去跟她申请外调，我们一起去别的地方， 反正我在哪里都能找到黄土。”
　　叹了口气，玛姬道：“她不会放我离开的， 这次休假也是借着要帮你找造人的办法，她才肯放的。”
　　这也不行、那也不行，风轻语觉得自己快要抓狂了，若是在地球，无论是家暴还是打架，都能有个说理的地方，但是在这里，施暴的人是这颗星球的最高权威，真是有苦没处诉。
　　“那如果以后你再进宫，带我也一起去，她为了面子，一定不会再打你的。”
　　本来想告诉她，伊笛丝会有无数种理由把自己单独叫过去，但看到她仿佛闪着光的诚挚眼神后，不忍打破她的理想：“好。”
　　“我一定会好好保护你的！”风轻语仿佛是被授予了什么重任一般，情绪激昂，拍着胸脯保证。
　　玛姬虽然受了伤，但总算是回到自己眼前了，风轻语心里那块石头也算落了地，终于能提起情绪去显摆能被自己能够控制的神力了。
　　在演示了“枯木逢春”之后，荷娜跟尤娜都有些喜出望外，而当看到风轻语竟然可以治愈受了伤的动物时，心情更加激动。
　　“这是真的？！”
　　“真是太好了！”
　　只有尤娜还一脸茫然：“这是怎么了？”
　　风轻语被她呆呆的模样给逗笑了。
　　荷娜没忍住在她肩上来了一下：“风小姐离造人成功越来越近了。”
　　“真的？！”比别人不知道慢了几拍的尤娜顿时也激动不已，甚至想上前拥抱风轻语，却被荷娜眼疾手快抓了回去。
　　“我想我或许已经知道其中的原理了，”风轻语道，“这两天我会加快进度实验，外界一些无关的事情就先不要拿来打扰我了，但是有一条除外。”
　　“什么？”
　　“如果伊笛丝要求玛姬进宫，一定要及时通知到我，”突然想起什么，风轻语又道，“不能听她的瞒着我，知道吗？”
　　对于这个要求，尤娜又是一脸茫然：“为什么？”
　　荷娜一脸了然：“不用问为什么，照做就行了。”
　　“可是……”尤娜还想说什么。
　　却被米娜强制拖走了：“没有可是，风小姐的事情已经说完了，该去做事了，走了走了。”
　　看着尤娜这副茫然的样子，风轻语竟然隐隐有些羡慕她什么都不知道，那样就可以少掉许多烦恼了。
　　不过感慨虽感慨，玛姬顾不上休养已经开始忙着处理事务，风轻语也不能继续再放任自己闲着了。
　　既然伊笛丝当初说过会将王位传给解决星国困境的人，那么自己更要赶快解决这个问题，让玛姬早日接手王位。
　　届时，伊笛丝失去了权力，也就不能再虐待玛姬了；哪怕她真的犯病继续打玛姬，玛姬也有能力去反抗她，甚至曝光她的恶行了。
　　想到这，风轻语觉得自己充满了干劲。
　　然而事实却飞快地打脸。
　　用了一天半捏出了一个满意的泥人，风轻语将神力慢慢注入塔里面，满怀期待地等着它慢慢变化，结果左等右等，泥人依旧是一座泥人。
　　难道是因为直接捏了一个成年体，所以需要更多的神力？这么想着，风轻语又往里面注入了几倍的量，奈何泥人依旧毫无动静。
　　考虑到自己神力并不是源源不断的，风轻语放弃了这条路，转而开始从婴儿捏起。
　　可惜事不遂人愿。
　　陷入一种自我怀疑状态的风轻语连晚饭都只草草吃了一半，便垂头丧气地准备回客房。
　　“去花园走走吧。”玛姬看她毫无精神的样子，知道她肯定是碰壁了，想着这几天自己也在忙，似乎也有段时间没陪她了，于是提议道，“有些话想跟你说。”
　　虽然兴趣缺缺，但是女朋友都发话了，风轻语还是跟着她走到了花园。
　　夜晚的花园里蝉鸣和着蟋蟀的叫声，一瞬间让风轻语仿佛回到了地球的夏夜：“你想跟我说什么？”
　　“没什么，”玛姬拉着她的手，坐到一旁的石椅上，“只是觉得自己很失职。”
　　“恩？”
　　“你最近几天心情不好，可我却没能陪在你身边。”自从跟风轻语确立了关系，玛姬每天都在恶补地球文化，尤其是恋爱文化。
　　“没关系，说起来我也不够称职，你的伤好些了吗？”
　　“好多了，米娜的药很有用，已经开始结痂了。”玛姬道，“其实，你不用这么累，我们还有时间。”
　　风轻语叹了口气道：“可是都到现在了，我还没有招到正确的路子。再有一个多月就是春节，回到地球的一个月肯定又毫无进展，我想趁着过年前，能多做一点。”
　　“不用这么赶，不过两个多月而已。而且，地球上不是有句话叫’踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫‘吗？或许某一天，就跟之前一样，在你想不到的时候，就找到了正确的路子呢？”
　　“或许吧，”风轻语道，“这两天我一直在想，自己是不是真的很没用。”
　　玛姬见她依旧情绪低沉，意识到这次似乎有些严重：“为什么要这么想？”
　　“上天给了我’金手指‘，我却只能拿着它当魔术，就算是废柴升级流小说的主角，在得到’金手指‘之后也有进步了。”风轻语看着放在桌面上两人握在一起的手，有些出神，“可我到现在还搞不清东南西北，而且也没有能够指点迷津的奇遇。”
　　玛姬此时有些痛恨自己的不善言辞，看着她难过却不知道该怎么安慰。
　　就在玛姬懊恼的时候，风轻语冲她笑了：“玛姬。”
　　“我在。”
　　“抱抱我好吗？”
　　这几天一直各自忙各自的，没能好好跟她独处的玛姬此时也有些渴望着跟她接触。
　　于是玛姬站起身，走到她身后，俯下身子，将坐着的风轻语拥在怀里。
　　然而风轻语并不满足于这样的拥抱。
　　拉开玛姬的手，风轻语站起来、转过身，双手环过玛姬的腰，将脸深深藏在她的胸前，声音闷闷的：“还好，还有你。”
　　手在她的背上轻轻拍着，玛姬突然就觉得，这种时候其实并不需要语言安慰。
　　没多久，玛姬发现怀里的人没了动静，低头一看却是已经睡着了。
　　把人打横抱起来回了室内，一路上遇到的侍卫虽然都很诧异却依旧保持着良好的职业素养——目不斜视。
　　南西看着这一幕，虽然不明白这代表了什么，但心里也觉得自从旅行回来，这两人的关系便变得不一般，具体多不一般她也说不出。
　　替玛姬开了客房的门，南西什么话也没问便去忙自己的工作了。
　　把人放到床上，玛姬拉开衣柜，准备给她找件睡衣换上，却发现那条曾经被风轻语嫌弃的小礼服，被板板正正单独挂在了一边。
　　心里十分满足的玛姬小心翼翼给她换了衣服，又拉过薄被盖上，正准备离开，却听到床上的人突然说话了：“玛姬，玛姬……”
　　以为自己吵醒了风轻语的玛姬正准备道歉，却发现她只是在说梦话。
　　“我不想离开你……”
　　“不会，不离开你。”坐在床边，玛姬看着她有些不安的睡颜，伸出手替她捋平眉间的皱痕。
　　风轻语揉了揉惺忪的睡眼：“玛姬？”
　　“是我。”
　　“对不起，我睡着了。”看看周围的环境，风轻语想起自己之前是跟玛姬在花园聊天的，显然天没聊完自己就睡过去了。
　　“没关系。”拍拍她的手，玛姬起身道，“你累了，好好休息，我先回去了。”
　　“别走！”
　　看着自己被拉住的手，玛姬以为她还有事，便站住了：“还有事吗？”
　　“今晚……留下陪我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暂时没有车（塑料车也没有），明天开始又要回归主线剧情了～
　　

第85章 No.085
　　第二天， 当南西看到玛姬从风轻语房间里出来时，差点以为是自己走神没看到早上过来的玛姬，转念一想才意识到， 从昨晚送完人，玛姬好像就一直没出来过。
　　“早饭送到她房间。”
　　“是， 殿下。”虽然不知道发生了什么， 但南西还是十分称职地应了。
　　风轻语是被敲门声吵醒的。
　　坐起身看了看身边和屋里其他地方都没有玛姬的人影，风轻语只好自己起身去开了门。
　　看着门外被端过来的早餐， 她一头雾水：“哎？我没说今天不去餐厅啊。”
　　南西道：“是殿下吩咐的。”
　　“恩？”风轻语一时有些摸不着头脑，“我没生病啊。”
　　“殿下说您最近太辛苦了，希望您能好好休息。”
　　“这样啊……”看着丰盛的早餐，风轻语心里暖暖的， “不过以后不用这样做了， 规矩毕竟是规矩，老这样为我破坏规矩不好。”
　　“是， 我会转达给殿下的。”
　　“那麻烦你了。”
　　洗漱完吃过早饭， 心情愉悦的风轻语便朝着实验室走去。
　　负面情绪发泄出来，她依旧是一个努力的救世主——预备役。
　　就在风轻语的耐心又要被毫无动静的泥人消磨殆尽的时候，荷娜突然敲门进来了。
　　“您现在有时间吗？”
　　风轻语坐直身子：“有事吗？”
　　“是这样的， 听殿下说， 您现在似乎又陷入了困境，”荷娜说着打开通讯器，给她传了份资料道，“所以我跟米娜去翻了宇宙资料库。”
　　“又有新发现了？”
　　“是的。”荷娜道，“您看一下这一点。”
　　打开通讯器上被传送过来的文件， 风轻语看到被着重标出的地方：“这个版本的故事我倒是没听过。”
　　故事里说女娲第一天造了鸡，第二天造了狗， 第三天……直到第七天才造了人，所以农历的正月初七是为“人日”。
　　荷娜道：“虽然这个故事的流传度不够广，但是不是可以从侧面说明，女娲当初造物也是循序渐进的？”
　　“你的意思是，我应该先从动物开始？”
　　“我觉得可以一试。”
　　送走荷娜，风轻语思前想后，最后决定还是试一试，反正就算没有收效，也不过就是再多浪费一块泥巴而已。
　　那么先从什么开始好呢？
　　风轻语在脑内搜寻着自己见过的星国动物，便忍不住想起了在天柱峰上的那些粉色兔子、蓝色松鼠和五彩斑斓的鸟——说起来，还不知道米娜她们対池水的化验结果怎么样了，算了，现在先不管那些了。
　　既然想起了那些仿佛毛绒玩具一样的兔子，风轻语便决定从兔子开始动手，说起来，捏兔子可比捏人容易多了，很快，一只活灵活现的兔子便从她的手下渐渐成了型。
　　照往常一样，抬起手将神力注入了泥兔子，风轻语眼睛也不敢眨，直直顶着它半晌，却依旧是一点动静都没有。
　　然而就在她叹了一口气，准备放弃兔子从其他更简单的动物开始时，那只泥兔子身上竟然渐渐发生了一些变化。
　　先是从泥土的表面渐渐长出了粉色的绒毛，接着便看到兔子的眼睛从一个凹下去的点变成了暗红色的眼珠……
　　“米娜！米娜！”
　　外间实验室的米娜听到她高声呼喊，以为她出了什么事，忙跑了进来：“发生什么了？”
　　“快看！”风轻语见她进来，忙一把拉过她，指着桌子道，“快看！兔子！兔子！”
　　米娜见她没事，松了口气，然而在看到桌上的兔子时，十分惊诧：“这不是天柱峰上的粉色兔子吗？”
　　风轻语点头如捣蒜：“対啊，我造出来的！”
　　“您说这是？！”
　　“是我用泥巴捏出来的！”
　　米娜小心翼翼凑近了桌上那只在土堆里刨坑的兔子，再三确定了是活的以后，万般激动道：“我不是在做梦吧？”
　　风轻语二话不说，照着她的胳膊拧了一下。
　　毫无防备的米娜一下痛呼出声：“您做什么？”
　　“告诉你不是做梦啊。”
　　米娜点点头：“谢谢啊！”
　　说完抱起兔子便朝外边走去。
　　风轻语兴致冲冲地跟在她后面，看着她抱着兔子走了大概有十几个仪器，最后欣喜道：“这跟我们从天柱峰带回来的兔子一模一样！”
　　“那能不能看出性别？”风轻语这才后知后觉想起，自己在捏的时候，似乎并没有在意性别的问题，“我刚刚……忘了设定性别。”
　　米娜欣喜若狂：“这也是我要说的第二点，它是一只雄兔子！”
　　“有性别的，那就是说它自己补充了性别吗？”风轻语半是自言自语，半是问她。
　　摆摆手，米娜现在已经顾不上这一点了：“一切皆有可能，您先在这稍等片刻，我去禀报殿下！”
　　收到消息后的玛姬带着荷娜跟尤娜很快赶了过来。
　　“真的成功了？”
　　风轻语抬头看她：“我做到了！我真的做到了！”
　　冲她微微一笑，玛姬抬手在她头上轻轻揉了两下。
　　米娜把兔子抱到玛姬面前：“是的，殿下，这只兔子，是一只雄性兔子！”
　　在与她们一样的欣喜激动过后，玛姬平静下来，问道：“生理结构的测定做过了吗？”
　　“做过了，和星国兔子的生理结构一模一样。”
　　“那做过年龄测定了吗？”
　　“还没有。”
　　玛姬道：“去做测定，然后拿去和之前带回来的雌兔去做一次繁衍实验。”
　　“是，殿下。”
　　见米娜带着兔子和实验员去了生物试验区，玛姬又道：“荷娜。”
　　“属下在。”
　　“之前打的去学院挑人的报告，有回复消息了吗？”
　　“还没有。”
　　玛姬点点头道：“撤回申请。最近一段时间，府上也不招任何新人。”
　　“是。”
　　“尤娜。”
　　“属下在。”
　　“最近依旧由你暂代侍卫队长一职，能者多劳，辛苦一点。”玛姬见两人都领了命，点点头道，“去办吧。”
　　安排完了三人的任务，风轻语看着她，一副求表扬的模样。
　　玛姬此时的心里涌动着无比复杂的情绪，无数话语涌至唇边，最后却只化作一个吻，轻轻落在她的额头。
　　“当初是你在心里告诉我，说我是你的救赎，才将我从崩溃的边缘拉扯回来，”风轻语与她十指紧握，“可这段时间里，我一直怀疑自己，是不是真的能帮到你，现在我终于确定了，我可以。”
　　“谢谢你。”
　　环着那人毫无赘肉的腰，风轻语窝在玛姬怀里入睡。
　　刚睡过去没多久，她发现自己又被拉到了一个陌生的坏境里。
　　这么多次下来，风轻语觉得自己已经能够冷静対待这永远都是突然发生的事情了：“您找我来又有什么要吩咐的吗？”
　　“我的孩子，何故対我这么大敌意？”
　　“我哪敢啊？”风轻语在她対面坐下，“我的神力可是您给的，哪敢対您有敌意呢。只不过対您不抱希望了而已。”
　　女人听到她孩子气的话，莞尔一笑道：“我的孩子，你为什么要対我抱有希望呢？拥有最大希望的，明明是你自己啊。”
　　风轻语一时无法反驳，只是哼唧道：“我不管。现在封印我也自己解开了，动物我也能创造出来了。看在认识这么久的份上，你能不能告诉我，为什么用一样的办法，我却造不出人呢？”
　　女人叹了口气道：“我本不该告诉你的，但看在亏欠你良多的份上，便同你说了。”
　　风轻语正襟危坐，竖起耳朵，洗耳恭听。
　　“下面我说的这些话，等你醒来，便会遗忘，但是你将会记住，如何赋予一个泥人生命……”
　　从玛姬怀里醒来，风轻语轻轻挪开了玛姬搭在自己身上的胳膊，坐起身，回想着梦里女人说的话，然而就如同她说得一般，自己竟然真的记不起她说了什么。
　　看着自己毫无特别的双手，风轻语有些怀疑那句“你将会记住，如何赋予一个泥人生命”的可信度了，因为在她脑海里，什么信息都没有留下。
　　不过风轻语现在十分认同那句“求人不如求己”，対于这个梦，也便就当做一个梦，轻轻下了床去了洗漱间。
　　很长一段时间没有这么仔细照过镜子了，风轻语看着镜子里的自己，发现自己和梦里那个女人真的是越来越像了。
　　从镜子里看到玛姬走了过来，风轻语转过身问道：“你觉得我最近长相有什么变化吗？”
　　玛姬闻言仔细端详着她的脸，脑海里下意识便冒出一个词：艳若桃李。当初她看地球上的小说时，并不理解一个人为什么能跟花去争艳，现在却是懂了。
　　“没什么变化。”只是更加让人心动了。后半句话玛姬没有说出口。
　　风轻语半信半疑：“是吗？”
　　玛姬点点头：“要说变化的话，五官似乎更……柔和了一些，没有初见时候那么锐利的感觉了。不过整体长相的确没有太大的变化。”
　　风轻语转过身，再次看着镜子里的自己，突然又觉得自己还是自己，和那个女人也没那么相像了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天的标题……等完结一定要把它改过来QAQ
　　

第55章 No.055
　　实验室里， 风轻语看着躺在桌上纹丝不动的人形泥偶，却发现梦里女人所谓的“会记得”根本就是在开玩笑，今天的她和昨天的她， 依旧没有区别。
　　晚饭时间，玛姬前来接人：“今天心情好点没有？”
　　风轻语耸耸肩， 站起身伸了伸懒腰：“好多了， 可惜进度还是仅限于这些体型较小的动物。”
　　“慢慢来。”
　　“好，”去旁边洗干净手上的泥巴， 风轻语拉起她的手朝外走去，“去吃饭啦。”
　　日复一日，被风轻语造出来的动物越来越多，唯独那个泥人， 就像被女巫施了魔咒的睡美人一样。
　　“好消息， 好消息！”
　　风轻语看着米娜兴冲冲走进来，却依旧情绪低沉：“我现在压根造不出人， 能有什么好消息？”
　　“别着急， 慢慢来。”米娜安慰两句后，随即道，“你还记得第一只兔子吗？”
　　“恩， 怎么了？”
　　“殿下让我去做的繁衍实验， 已经有进展了？”
　　这么一说，风轻语顿时像久旱逢甘露的蔫花又鲜活起来：“什么进展？”
　　“我们用星国本土兔子的卵/子与这只雄兔的精/子进行了体外受精和培养，现在受精卵已经发育成了胚胎！如果不出意外，三周半后，星国将迎来第一只双性繁殖的兔子。”
　　“那真是太好了！”高兴过后， 风轻语看着桌上的泥人，神情又萎靡下去， “可惜，这些动物都有了希望，唯独人类，还遥遥无期。”
　　“您要这么想，既然动物都已经成功造出了，那人类还会远吗？”
　　风轻语特别想用自己为数不多的一点生物知识告诉她：远！真是太远了！
　　见她没有说话，米娜想了想道：“您要去看看吗？”
　　“看什么？”风轻语一时走神，没想过来。
　　“胚胎啊，”米娜道，“去感受一下生命的神奇。”
　　想起以前在生物书上看到的图片，风轻语忙摇了摇头：“不了不了，我还是继续在这里干活吧。”
　　米娜有些扫兴：“好吧，您加油，当然也别太大压力，殿下会心疼的。”
　　“知道了。”风轻语脸上红了红，荷娜跟米娜从她旅行回来开始，时不时就在自己跟前拿玛姬说事，真是让她体验了一把当初在学校被同学起哄的感觉。
　　七日复七日，风轻语已经不记得自己过了几个七天，也不记得自己捏出了多少动物，就在她准备放慢工速，收拾行李回家过春节的时候，事情又有了转机。
　　照例往泥人里注入了一股神力，风轻语观察了一会儿，发现毫无动静，便转头继续去做别的工作。
　　按照米娜给出的数据，现在星国水源里的的能量还够动物们繁衍百年左右，但是为了一次性解决问题，风轻语需要将每个物种都创造出十只左右的雄性。
　　一开始风轻语拿到那张数据单，整个人差点没崩溃得晕过去，好在米娜已经给她想出了对策——
　　由星国各地的工匠们将泥土按照相应的物种一一塑形，然后运送至位于首都的玛姬府邸，由荷娜、米娜、尤娜三人审核过后，合格的再送至实验室，交由风轻语注入神力。
　　省去了自己捏土的工序，风轻语做起这项工作也简单多了。
　　这天，风轻语正准备照常给排的整整齐齐的鸟类泥塑注入神力，却听到耳边突然传来一声微弱的婴儿哭声。
　　闻声看去，那个沉睡了不知道多久的泥人已经不见了，取而代之的是一个蜷缩着的粉嫩的婴儿。
　　风轻语忙凑过去，小心翼翼地伸出手碰了一下，发现真的是活的人类的婴儿，顿时变得手足无措，想出去喊米娜又生怕这个小家伙一个翻身便从桌子上翻下去，大声喊又怕吵到她，只好拨通了米娜的通讯。
　　外间的米娜接到通讯有些纳闷，这么近的距离还要拨通讯？这么想着，米娜放下了手里的材料，走了进来，却见风轻语正手足无措地站在桌子前。
　　“这……这个……”风轻语仿佛丧失了语言功能，用手指着桌子。
　　米娜顺着看过去，也险些惊得咬到自己的舌头：“这是？！”
　　风轻语疯狂点头：“是，是！”
　　两个人连说带比划了半天，米娜才反应过来应该要给孩子先找点东西包一包，实验室常年不见阳光，又阴又冷。
　　找来找去，屋里也没有合适的东西，米娜只好把自己身上的大褂脱了下来，熟练地做成一个襁褓，把婴儿裹了进去抱起来：“去找殿下。”
　　风轻语点点头，袖子也来不及放，转头便跟上。
　　书房的门被敲得急促，玛姬放了手里的文件道：“进来。”
　　风轻语推开门，见玛姬看到自己表情立马放柔后，心里仿佛吃了一块糖一般，连说话声音都柔了几分：“有个好消息。”
　　玛姬站起身，朝她走过来：“什么？”
　　“米娜，快进来。”风轻语侧过身冲着门外道。
　　“殿下。”
　　“怀里抱的什么？”
　　“你看。”风轻语拉着玛姬过来，米娜立马将怀里的襁褓朝玛姬递了递。
　　在看清米娜大褂里包着的是什么之后，玛姬脸上也露出了激动的神色，微微平静几分后对风轻语道：“你成功了！”
　　等所有人都平静下来，已经是入夜时分。
　　由于这个婴儿的诞生完全出乎所有人的预料，所以相关物品也都是下午时候，荷娜派人出去紧急买回来的。
　　婴儿床被放置在了米娜的房间里，在几个人中，只有她多少有一些照顾孩子的经验。
　　米娜把孩子的所有检查数据发给了每个人：“这是一个健康的女婴，跟星国人类的生理结构一模一样。只不过，她的发色和瞳色是星国现在并不存在的。”
　　风轻语打开了文档，上面写着“发色：粉色；瞳色：暗红色”，她似乎在哪里听到过这个发色？
　　“是被灭了族的宇普西龙人的发色和瞳色。”荷娜解释道。
　　玛姬点点头：“不论如何，这个孩子，都是代表星国即将走出困境的希望。”
　　“殿下要跟陛下……”
　　“不，先保密，等人数达到我们预期计划再说。”
　　荷娜点点头：“是，殿下。”
　　风轻语想起那个庞大的数据，一时间有些头痛：“可是今天我也没有觉得哪里有不一样啊！”
　　“一切如常？”
　　被荷娜这么一反问，风轻语反而不太确定了。她仔细回想了一下早上发生的事情，然后道：“似乎有一点不太一样。”
　　“什么？”
　　“今天我在给泥人注入神力的时候，觉得体内有其他什么东西也跟着流走了一样，不过我一没感受到是什么，二没觉得哪里不舒服，就还以为是错觉。”
　　“或许就是那个。”
　　风轻语撇撇嘴道：“谁知道呢，唯一知情的人却什么都不肯说。”
　　玛姬知道她又想起之前的梦，握了握她的手道：“我们自己也能找到真相的。”
　　“那明天属下便去通知匠人，开始着手做人形泥塑。”
　　“去吧。”
　　从米娜房里出来，风轻语道：“快到我们地球的年了，你……有时间吗？”
　　“当然，”玛姬道，“答应过你的。下个月九号出发可以吗？回去还赶得上你们的小年。”
　　“谢谢你。”
　　“是我应该谢谢你。”
　　“那，今晚陪我，好不好？”
　　无声的回答，最终消失在了紧贴的唇间。
　　第二天到了实验室，风轻语发现米娜把孩子也抱了过来，想起自己昨天都没有仔细看过，她索性坐到米娜旁边准备去看看，这个孩子是不是连睫毛都是粉色的。
　　然而这一看却发现似乎有哪里不对：“这孩子……昨天有这么大吗？”
　　米娜摇摇头，似乎有些担忧：“今天早上我发现她的生长速度好像有些超乎寻常，所以今天把她抱过来检查一下。”
　　“结果怎么样？”
　　“生理数据都很正常，但是只有一项是异常的。”
　　“什么？”
　　“年龄。”米娜道，“昨天给她做个年龄的测试，大概是在三个月到五个月之间，而就在过了一夜之后的刚刚，测出来的年龄在九个月到十一个月。”
　　“这……”
　　“我合理推测，这应该是您神力带来的影响。”
　　风轻语担忧道：“那这算好事还是坏事？”
　　“对于现在的星国来说，是好事；而对于这个孩子本身来说，暂时还没有发现什么负面的影响。”
　　听她这么说，风轻语这才松了口气：“那就好。”
　　风轻语以前并不喜欢孩子的，但一想到眼前这个小家伙，从某种角度来说也是她的孩子，风轻语便忍不住想跟她亲近，大概这就是传说中的“母性”吧。
　　“对了，昨天荷娜找我商量，说想给这个孩子取个名字；殿下就让我问问您，有什么想法吗？”
　　“取名字啊，你们来吧。我对你们星球的文化不了解，怕出糗。”风轻语道。
　　“那就叫贝亚特吧。”
　　风轻语看着她怀里的小家伙冲着自己笑，心里突然有一种别样的感觉：“对了，玛姬跟你们说过姓氏的问题了吗？”


卷五·树静风不止
　　

第85章 No.085
　　“还没有。”
　　“倒是也不急， 等过两天再跟你们详细说吧。”风轻语知道玛姬是担心提前把一些事说出来，会给自己带来一些无形间的压力，于是转了话题道， “昨晚上我仔细想了很久，发现从我给泥人……啊， 贝亚特注入神力的第一天开始， 一直到昨天，刚好是七七四十九天， 你说会是巧合吗？”
　　对于这种来自地球的玄学说法，米娜不敢保证：“说不好。”
　　“所以我现在担心的是，是不是后续每造一个人，也都是需要耗时四十九天， 如果真是那样， 速度可就太慢了。”
　　米娜摇摇头道：“现在大家都是摸着石头过河。荷娜说工匠那边大概再有两天就可以交工了，到时候您可以试一下。”
　　“也只能这么办了。”
　　在等量产泥塑送达的日子里， 风轻语索性又自己动手捏了两个， 注入两天神力后发现跟以前一样，毫无动静，也便放在了一边。
　　既然已经基本可以确定， 每造一个人都需要注入七七四十九天的神力， 那么也就不能一个一个的来，风轻语跟几个人商量了一下，决定分批次来“培养”。
　　被送过来的泥塑已经分好了性别，风轻语便按照商议好的计划，每天在自己的能力范围内， 给一百个泥人注入神力。
　　虽然是在力所能及的范围内，但注完这一百个， 风轻语也觉得像是被拉着跑了一场马拉松，腰酸背痛、疲惫不堪。
　　“我想休息一天了。”夜，风轻语靠在玛姬肩膀上看着荷娜从地球上找回来的电影，似是撒娇道。
　　“好。”玛姬十分痛快答应了。
　　“那你呢，明天一起休息？”
　　犹豫了片刻，玛姬点点头：“你说了算。”
　　然而风轻语说了终究不算。
　　第二天刚吃过早饭，王宫里便来了消息，说伊笛丝要召玛姬进宫。
　　“又不是议事的日子，怎么突然又要喊你过去？”蹙着眉，风轻语有些不满。
　　玛姬摇摇头：“或许有别的事情。”
　　“算了，反正我会陪你去的，什么事到了就知道了。”
　　开口想拒绝，玛姬的话最后却是被风轻语一个眼神给堵了回来，最后只能点点头：“好，不过你得换件正式点的衣服。”
　　“你陪我一起去。”对于这个要求，风轻语毫不犹豫答应了，但是怕她趁自己换衣服的时候偷偷开溜，索性拉着人一起回了客房。
　　再次穿上曳地长裙，挽着玛姬胳膊的风轻语觉得自己仿佛一个，在中世纪的西方国家参加晚宴的贵妇人。
　　伊笛丝在看到风轻语同来时，神情明显有一刹那的不悦，很快却又掩盖了过去：“好久不见，风轻语小姐，今日怎么有兴致来王宫做客了？”
　　“不请自来，给您添麻烦了。”风轻语假意客气道。
　　“无妨。不过我还有事要跟玛姬商议，招待不周，你不会介意吧？”
　　风轻语端起茶杯，轻轻抿了一口觉得味道不如玛姬府上的，便又放了回去：“有事商议啊？那您讲吧，就当我不存在好了。”
　　闻言，玛姬有些忍俊不禁。
　　伊笛丝完全没料到自己的婉拒信息仿佛传达不过去，一时间语塞。
　　风轻语又道：“抱歉啊，我这个人在陌生的地方，没个熟悉的人陪着会害怕。不过您有事放心讲就是，我一个外星人，也插不上话。要不这样吧，您实在不放心的话，我可以把翻译系统给关闭，这样总可以了吧？”
　　伊笛丝考虑片刻，最后同意了她的要求。再三确定了风轻语的确是把翻译芯片给停用了，伊笛丝才开了口。
　　可惜伊笛丝不知道的是，风轻语跟着玛姬也学了不少阿尔法星的语言，此时两人的对话，她倒是听了个两三分内容去。
　　从伊笛丝的书房离开，风轻语十分好奇她们到底说了什么，自己听到的内容无论怎么组合，都缺少最重要的一部分。
　　“我听到她说要你去做什么事情，是去做什么啊？”
　　玛姬回望着她，抿了抿唇，欲言又止。
　　“为什么你这副表情？”风轻语道，“是不是她逼你去做你不想做的事？我去找她理论。”
　　玛姬拉住她，摇摇头道：“对不起。”
　　“到底是什么事啊？”
　　“母亲大人早上接到丹蒂城的军报，说有人试图以那里作为突破口，意图入侵星国，”玛姬叹了口气道，“当初答应了你，十年内不会有战争发生的。”
　　风轻语很快从她的话里提出了关键信息：“所以她让你……出征？星国没有其他人能带兵了吗？你是王储，哪有让你上前线的道理！”
　　“对方很可能是……黛比。”
　　“什么？！”
　　而活在传说中本该夭折的黛比，此时坐在主舰的指挥席上，看着下属传回来的战报，对着黑暗屏幕上反射出来的自己，邪魅一笑：“伊笛丝？玛姬？呵，星国最后只会是我的。”
　　“老大！我们今天明明一鼓作气就可以攻进去了，您为什么突然收手了？”一个坐在副位上的矮小男人好奇地问道。
　　黛比转着自己手上的戒指，冷声道：“慢慢来，才更有趣。”
　　确定了玛姬一定会出征之后，风轻语无论如何也要跟着一起去。
　　“别闹，打仗不是闹着玩的。”
　　“我没闹！地球上的《孙子兵法》、《三十六计》你知道吗？”风轻语正色道，“你看，你不知道，带着我或许有奇效呢！”
　　玛姬有些无奈地开了口：“轻语。”
　　这是风轻语第一次听到她这么叫自己，一时间像是被施了定身咒语，突然意识到自己有些无理取闹了。
　　“对不起，我无法预计这场战斗什么时候会结束，答应陪你回地球的事，要爽约了。”玛姬看她神情瞬间落寞，抬起手在她头上揉了两下，“不过我叫荷娜安排好了，你该回去过年就回去，等过完年，她会去地球接你。”
　　不知道为什么，风轻语总觉得她话里似乎有些别的什么意思，下意识便想拒绝她：“不！”
　　“你不想你的父母吗？”
　　风轻语想了想，摇摇头道：“以后还有机会回去见他们，但是我总觉得你话里有话，你不说清楚，我就跟你上战场不回去。”
　　玛姬对于她突如其来的倔强，有些哭笑不得：“我话里没有别的意思，听话。就算你不回地球，也不可能跟我上战场的，你身上还有更艰巨的任务。”
　　说到这个，风轻语无法反驳，只好道：“那你答应我，如果晚上没有战斗，就要给我发一封视频通讯过来。”
　　“好，我答应你，那你也要答应我，”玛姬点点头，“辛苦你这几天继续造人，但到了时间就听荷娜的，回地球陪你父母过年。”
　　风轻语心里已经打好了小算盘，此时也只是随意点点头应道：“好。”
　　伊笛丝下的命令是死令，回到府上集齐了军团，玛姬便要出发，即便此时已经时值傍晚，即将入夜。
　　第一次离战争这么近，风轻语心里无限忐忑，又怕自己说出的话变成flag，最后只是对玛姬道：“一定要记得你跟我的约定，不然我会翻脸的。”
　　玛姬点点头，冲她微微一笑：“好。”
　　送走军团，风轻语回了客房，再一次在心里痛恨伊笛丝的冷血，如果不是当初她为了资源放弃黛比，现在就不会有这场战争，虽然这样也就不会有玛姬，更不会有自己与她的相遇了。
　　不过恨归恨，风轻语知道，自己现在能做的，只有早日达成合约，用伊笛丝当初许下的承诺逼她退位。
　　所以第二天一早，吃过早饭，风轻语便把自己泡进了实验室。
　　然而实验室的景象却叫她大吃一惊。
　　为了方便她注入神力而摆了十行十列的泥塑，竟然全部龟裂了！
　　起先，风轻语以为是工匠们偷工减料导致的，但当她检查过自己动手捏的两个之后才发现，所有的都是一样的结果。
　　“这是怎么回事？”
　　闻声赶来的米娜也被眼前的现象给惊到了，在查过门禁系统后确认，这并不是人为破坏的，叫来荷娜一番商议后，猜测道：“难道是因为昨天断了神力的注入导致的？”
　　“做个对比就知道了。”叫人把龟裂了的泥塑清理了出去，换了新的进来，风轻语单独取出一个放在一旁，决定隔一天注入一次，其余的全部按时注入神力，“如果真是这个原因，那我今年可能没法回地球过年了。”
　　“要不您等过年回来再继续？”荷娜道。
　　风轻语摇摇头：“还是先造人吧，解决了你们的困境，我想什么时候回去不行啊？总不至于到时候我想回家，你们还会拦着我吧？”
　　“怎么可能。”
　　“那不就得了，”风轻语笑笑道，“等除夕那天，我想给家里打个电话，可以吧？你们应该有跨星球的通讯办法吧？”
　　“有是有，只不过……”荷娜有些犹豫。
　　见她神情纠结，风轻语摆摆手道：“恩？很为难吗？那算了，我只是想跟我爸妈解释一下，之前说会回去陪他们过年的。”
　　“不算很为难，我会努力帮您的，别担心。”
　　“那就先谢谢你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　HE，不骗人
　　玛姬同学和风同学不一样，她不会立flag
　　

第58章 No.058
　　经过对比实验， 风轻语确定导致泥塑龟裂的原因，就是因为神力注入中断。
　　既然已经找到了根由，也就代表着她今年的确是不能回家过年了， 说不难过那是不可能的，但是风轻语也体会到了什么叫责任感。
　　地球除夕夜当天， 风轻语早早结束了工作， 回到房间挑了一件看起来十分衬脸色的衬衣换上——虽然远在地球的爸妈看不到自己，也要拿出最好的精神来。
　　收拾妥当， 风轻语拨通了荷娜的通讯器。不一会儿，荷娜带着一部笔记本电脑来敲了门。
　　风轻语把她请进来，看着她在电脑上几番敲敲打打之后，屏幕上显示出了地球， 接着范围渐渐缩小， 变成了风轻语家所在的城市。
　　“这不会能精确到家吧？”
　　“当然不会。”荷娜有些诧异地看她，“这些图像也只是以前采集到的图像， 并不是实时的。”
　　风轻语“哦”了一声， 又突然想起什么，问道：“那一会我们打过去，他们手机上会显示什么？乱码吗？万一不接怎么办？”
　　荷娜哭笑不得：“您别着急。”
　　“啊， 抱歉， 你继续。”
　　又敲敲打打了一会儿，荷娜问道：“您在地球上的手机号码或者其他网络社交软件的账号，还记得吗？”
　　“社交软件也可以？”
　　荷娜点点头道：“如果您希望视频通话的话，也可以选择网络社交软件。”
　　“那用这个吧。”风轻语报了一个社交软件的名称和自己的账号，看着荷娜把信息输入电脑， 一时间突然紧张起来，正襟危坐。
　　见状， 荷娜安慰她道：“放轻松，您这么紧张，您父母可能还会担心是不是出了什么事。”
　　“有道理。”做了几个深呼吸后，风轻语放松了许多，“你……打吧。”
　　从小年便开始盼着女儿回来的丰太太一直盼到年夜饭都备好了，也没能等到那声门铃声。
　　丰逸见状安抚道：“妈，没事的。说不定只是路途遥远，她算错时间了呢。”
　　“哎呀，这丫头，这么大个人还这么毛躁。”丰太太叹了口气，“你说说，这一出去大半年，连个信儿都没有，我怎么能不担心呢。”
　　“妈，这毕竟是外星，要跟地球联络的话，可能就要被那些国家级的机构发现拦截了吧。”
　　丰逸话音刚落，手机便响了起来。
　　视频通话来自——二丫头。
　　丰太太看到这几个字，跟丰逸对视一眼，都十分诧异：“你妹妹的手机，是在家里放着的吧？”
　　丰逸点点头，跑去风轻语卧室拿了她的手机出来，屏幕是暗着的。
　　“接了吧，接了就知道什么情况了。”关键时候，还是丰先生拿了主意。
　　丰逸小心翼翼按了接通键，下一秒就见手机上出现了风轻语的影响。
　　风轻语看着屏幕上出现的丰逸，还有他身边的丰太太和丰先生，忍不住喊了出来：“哥！爸妈！”
　　那边起先愣了一下，随即便看到丰太太伸手抹了抹眼泪。
　　“爸，妈，还有哥，对不起。因为这边的事情正在关键时刻，我暂时抽不开身，今年过年不能回家陪你们了。”风轻语眼眶也红了起来，但是怕对面的人担心，硬是忍着眼泪不叫它掉下来，“不过你们放心，我在这边一切都很好，她们对我有求必应。”
　　“你这丫头，能跟家里通话怎么也不早给妈来个消息啊！”
　　“妈，对不起。的确是因为从这里想给你们打个电话太麻烦了，”风轻语道，“不过没关系，大概再有八九个月，我就能跟她们完成合约回家了！”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　……
　　看着风轻语跟那边的家人聊得开心，荷娜坐在一旁却有些忧心忡忡。
　　由于太久没见，风轻语跟家里聊了足足有一个半小时，最后还是因为丰太太他们该吃晚饭了才挂断。
　　荷娜看着眼眶通红的风轻语，想了想道：“新年快乐。”
　　知道她是在安慰自己，风轻语冲她微微一笑道：“谢谢你，荷娜。”
　　“早点休息，您现在看起来很累。”
　　“我知道了，晚安。”
　　从客房出来，荷娜回到玛姬的书房，把后续工作处理完毕后，拨通了玛姬的通讯。
　　那边很快便接通了：“通过话了？”
　　“是的，刚刚结束了。”荷娜犹豫片刻，还是问出了口，“殿下，您……真的不怕被陛下发现吗？您知道的，违反星国条例，用非法手段同其他星球通话，可是叛国罪。”
　　“她不会发现的，”玛姬道，“我相信你。”
　　荷娜还想说些什么，但此时也说不出了：“风小姐对地球的眷恋，远比属下想的要更深。”
　　闻言，那边沉默良久：“处理完后续便去休息吧。”
　　“是，殿下。”
　　送走荷娜，风轻语钻进被窝，眼泪终于还是忍不住顺流而下。
　　丰先生比着自己刚离开时，瘦了一整圈；丰太太头上的白发也比着自己刚离开时多了许多。虽然在电话里他们都说不担心自己，可风轻语知道，他们没有一天不记挂着自己。
　　被人牵挂着的感觉，是人一生中，最幸福的体验。
　　正当风轻语出神的时候，通讯器响了。
　　看到来电显示的名字，风轻语忙擦了擦脸上的泪痕，笑着接通：“这么晚，是刚忙完吗？”
　　那边玛姬还穿着军团作战时单独的那套制服：“恩，新年快乐。”
　　“谢谢，新年快乐，虽然你不过节。”说着，风轻语自己都笑了起来，“现在战况怎么样？危不危险？”
　　“别担心，一切都在预料之中。”
　　“真的是……黛比吗？”
　　玛姬点点头：“她跟星际流匪勾结了。”
　　“这样啊。”风轻语顿时觉得造化弄人。
　　“不说这个，你怎么样？每天累不累？”
　　“累，但是值得。”风轻语怕她担心，又补充道，“我有神力护体，睡一觉起来，什么疲乏感都没了。倒是你，一定要保重自己。”
　　“好。”
　　跟玛姬有一搭没一搭聊了好久，直到上下眼皮撑不住开始打架才挂断，风轻语很快睡了过去，一醒来已经是第二天了。
　　第一批的“百人方队”还有最后一个七天，便将迎来自己的生命，风轻语突然意识到，如果府上突然多出一百个婴儿，该让谁来照顾？
　　好在荷娜一早便想到了这个问题，早早找好了对策。
　　最后一个七天的最后一天，荷娜跟米娜早早等在实验室。
　　风轻语从第一个开始，缓缓将神力注入了进去。跟贝亚特那时一样，风轻语觉得跟随神力进去的，的确还有其他的东西，可惜依然没有抓住。
　　神力注入没几分钟，三人眼见着一个原本冷冰冰的泥塑变成了活生生的婴儿。荷娜把孩子抱起来，放进准备好的襁褓里，交给实验员们去做检查。
　　第二个、第三个……一直到第五十个，风轻语突然灵光一闪，脑里想起了梦中女人那句“你会记得”，难道这就是造人的关键？可惜自己完全记不起女人跟自己说了什么。
　　上午的五十个泥塑全部进化成了粉嫩嫩的婴儿，通过检查，全部跟星国人的生理结构一样，而且性别也都与泥塑本身相符。
　　“这么多，你们要怎么照顾？”看着被实验员们接二连三抱出去的婴儿，风轻语十分纳闷，她只知道荷娜有对策，却不知道具体。
　　“我们之前在全国各地征集了一群有照顾孩子经验的保姆。”
　　“她们能保密吗？”
　　“当然，”荷娜点点头道，“在殿下决定公开这些孩子之前，这些保姆吃住都会在府上，而且禁止与外界联系。”
　　“那芭芭拉不会突然搞事吧？”
　　说起芭芭拉，荷娜蹙了蹙眉道：“她最近似乎很消停，消停得有些不太正常。不过风小姐您放心，殿下临行前已经部署好了府上的安防，不会再有被人潜入的事情发生。”
　　“那就好。”
　　第一批的造人计划顺利完成，风轻语看着后面剩下的四批，突然觉得时间过得真快，可是玛姬出迎的这场战争，却是进行得那么缓慢。
　　然而当第三批计划进行到一半的时候，荷娜突然接到了消息——玛姬负伤了。
　　这可急坏了偷听到消息的风轻语：“米娜，帮我把第四批也送过来吧。”
　　米娜听到这句话，差点以为自己听错了：“您身体吃得消吗？”
　　“来不及了，玛姬那边一直不结束，我要早点结束去找她。”
　　听到这，米娜也知道玛姬负伤的事已经暴露了，于是劝道：“您听到的消息并不完整，殿下虽然负伤，但是只是轻微伤。”
　　“我不管。这一次只是轻微伤，可下一次呢？下下次呢？谁能保证她每次都这么幸运呢？我不管，”风轻语道，“反正看不到她我就不放心。我有神力，睡一觉就好了，加快进度对我来说真不是什么大事。尽管来吧，不然我现在静不下心来，也不能保证这中间会不会出纰漏。”
　　米娜拗不过她，在跟荷娜商议过后，终于答应了她的请求。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天实验课，我发现搭档的强迫症比我更严重，仪器调零，老师说误差在0.02就可以了，搭档一定要调到0.00，也是倔强
　　

第35章 No.035
　　关心则乱， 风轻语算是切身体会到了这句话的含义。
　　在得知玛姬受伤后的几天里，由于一直接不到玛姬的通讯，风轻语觉得自己吃也吃不下、睡也睡不着， 七魂仿佛丢了三魄。
　　就如同她吓唬荷娜时说的话一样，连注入神力这种走力不走心的事情， 风轻语都险些出了纰漏。
　　这种状态一直持续到玛姬的通讯打过来。
　　看着原本饱满的脸明显瘦削下去了的风轻语， 玛姬只觉得自己的心口，似乎被什么给紧紧揪住了：“你……”
　　话一出口， 却是带上了几分哽咽。
　　风轻语心情急切，也顾不上别的，忙问道：“你的伤怎么样了？”
　　“皮外伤，不是什么大事。”见她一脸不相信， 玛姬笑笑道， “真的，就是皮外伤， 只是她们太过紧张， 没把事情说清楚，让你误会了。”
　　半信半疑的风轻语决定不再继续深究这个问题，许久没有联系的她看着投影里的玛姬， 想触碰她的心情越来越强烈：“我……”
　　本想告诉她， 自己已经决定要提前完成任务去找她，又怕她知道了会阻止自己，更怕她会因此分心，风轻语到了嘴边的话最后还是收了回来。
　　“怎么了？”见风轻语明显是有话要说的模样，玛姬怕她是想家了， 忙问道，“有什么事直说， 我来帮你想办法。”
　　“没什么，就是……想你了。”风轻语转了话题道。
　　从来不知道“想你了”这三个简单的字凑在一起，是如此的有魔力，玛姬心里有些不是滋味，沉默片刻道：“我也是。”
　　“现在战况如何？”
　　玛姬叹了口气道：“僵持不下。”
　　“她……黛比是什么诉求？”
　　“夺取星国的掌控权。”
　　一时间两个人之间陷入了沉默。
　　夜色渐深，玛姬看了看时间，有些不舍道：“你该休息了。”
　　虽然还想再多看她一会儿，哪怕没有话要说，但考虑到玛姬在前线比自己轻松不到哪里，风轻语笑着点点头：“要是太累了，就不用再给我打通讯过来了。早点休息，晚安。”
　　“我想见你。”玛姬回了一个微笑，“晚安。”
　　自从恢复了通讯，风轻语想提前完成任务的想法愈加强烈，每天都要拿着越来越多的工作量，在自己虚脱的边缘试探。
　　而加快进度的结果也十分明显，风轻语每天都吃完饭回卧室，倒头就睡，唯一的好处是没有多余的时间去想东想西了。
　　所幸有看起来似乎是源源不断的神力加持着，风轻语才一直撑着没有倒下。
　　最后的这三个月，说长呢不长，日复一日，时间过得飞快；说短呢也不短，前线战报一封接着一封，却是报喜不报忧——虽然玛姬说了想见自己，但风轻语睡前接到通讯的次数却是越来越少，想必阵前形势堪忧。
　　风轻语所料不差。
　　被拉入战斗的城市越来越多，从一开始的丹蒂城，竟然已经渐渐扩散到了附近十几个城市。
　　玛姬每天在安排作战计划之余，还要分神去应付伊笛丝打通讯时的各种要求，简直已经不是一句“焦头烂额”就能够概括的。
　　“母亲大人，我们现在面对的是星际流匪。”
　　“可为首的是你姐姐！你就不能想个两全其美的办法吗？”
　　玛姬看着投影上的伊笛丝，只觉得心里越发平静了：“抱歉，母亲大人。我只知道对面的人是试图侵略星国的星际流匪，既然母亲大人决定叫我出征，那么这场不知道何时结束的战役，便都由我说了算。”
　　伊笛丝没料到她会反驳自己，一时间也不知是气还是急：“你！”
　　“若是无事，还请母亲大人不要每日来信骚扰了。”玛姬冷声道，“战报我会按时传送回去。我敢保证，只要我在前线一天，便绝不可能叫这群流匪入侵星国！”
　　说完不给伊笛丝反应的机会，玛姬立马挂断了通讯，看着外面阴沉的夜色出神。
　　荷娜一早便告知过玛姬，风轻语在得知自己负伤的消息后，执意要提前完成任务前来找她，算算时间，风轻语的任务也差不多要完成了。
　　而此时的玛姬，却是陷入了深深的犹豫之中。
　　这段时间，两人之间频率越来越低，战况吃紧只是一方面的原因，更多的还是因为玛姬心里，犹豫了——
　　犹豫着是不是要如此自私的留下她。
　　远在阿尔法星另一端的风轻语，神清气爽地起了早，正准备迎来最后的胜利——
　　和往次一样，米娜跟荷娜一早便等在了实验室，看着风轻语将最后一股神力慢慢注入泥塑之中。
　　随着最后一股神力的注入，风轻语觉得体内有什么突然被抽走了一般。
　　但是当最后一个泥塑进化成了有生命的人，风轻语望着空下来的实验室，已经顾不上探究被抽走的是什么，只是下意识露出满足的微笑，随即便朝着一边倒了下去。
　　荷娜眼疾手快接住了她下落的身子，米娜忙叫了人过来给她检查。
　　一番心惊胆战的检查下来，米娜松了口气：“只是疲劳过度，昏睡过去了。”
　　荷娜也跟着松了口气，若风轻语真因为有这个三长两短，别说没法和远在地球的丰家父母交代，就连玛姬那里，她都交代不过去。
　　等风轻语再度醒来，却已经是从她昏睡过去开始的第三天了。
　　迎上荷娜跟米娜复杂的眼神，风轻语有些纳闷：“我不过就是睡了一觉，你干嘛用这种表情看着我。总不会是……我的身体又出了什么问题吧？”
　　“没有，您的身体一如既往的健康，只是有些劳累过度。”米娜摇摇头，还想说些什么却欲言又止。
　　被她搞得有些心慌的风轻语有些着急：“那不会是玛姬出了什么事吧？”
　　米娜张了张嘴，叹了口气道：“还是让荷娜跟你说吧。”
　　“到底什么事不能直说啊？这样吊人胃口太过分了。”看着越来越沉闷的气氛，风轻语心里突然有种不好的预感，忙开玩笑活跃气氛。
　　“殿下说……”荷娜也是一副不知道怎么开口的模样，跟米娜对视半晌，最后还是咬了咬牙道，“殿下说，既然您与殿下之间签订的合约已经完成，那么在您醒后，我们也该履行合约里的要求，送您回地球。”
　　“这个回地球的意思是……”风轻语害怕是自己刚睡醒，大脑不清醒理解错误，于是试探着问道。
　　“就是您想的那样，合约完成，送您回去。”
　　风轻语勉强扯出一个笑：“这个玩笑一点都不好笑。”
　　荷娜对上她自欺欺人的状态，一时间也不知该怎么办：“您也别为难我，这是殿下的命令。”
　　“那是不是你理解错了，她或许只是觉得我想家了，所以让你送我回家看一看。”
　　米娜见状，也咬了咬牙道：“风小姐，您不要自欺欺人了。”
　　“这算什么？”风轻语脾气顿时上来了，“用完就扔吗？”
　　“合约里提过的报酬，我们会尽快支付给您。”荷娜正色道，“由于完成时间远远早于预期计划，殿下说会给您再加三成报酬，还有其他的要求只要合理，我们都可以做到。”
　　“那我要带玛姬一起走。”
　　荷娜有些无奈：“您别为难我们。”
　　“不行！不把事情彻底说清楚，我是不会走的！”
　　见此，荷娜叹了口气道：“风小姐您应该明白的，有些话说太明白了，不好。”
　　虽然出现这句话的作品是什么结果风轻语早就了然于胸，但她依旧不肯死心：“玛姬她到底是什么意思？这一年来发生的事，就当没发生吗？”
　　“殿下希望您能忘掉这一段时间的事情。”
　　“她说忘掉，我就要忘了？”风轻语心里的炸药包瞬间被点燃了引信，“算了，这事我跟你说不着，想甩了我？可以啊，让她自己来跟我说！”
　　“现在前线战况吃紧……”
　　风轻语听到这个借口，冷笑两声道：“好啊，那我去前线找她总该行了吧？”
　　荷娜见劝不住人，跟米娜对视一眼后，说道：“那您稍等，我去请示一下殿下。”
　　风轻语看着屋里的摆设、衣柜里越来越多的衣服，忍不住想起跟玛姬在一起那段时间的点点滴滴——现在突然让荷娜来跟自己说忘掉这些事？做梦！
　　就在风轻语出神的时候，荷娜跟米娜回来了。
　　“怎么样，请示下来了吗？”
　　“殿下说，等明天晚上，会抽时间跟您亲自说清楚的。”
　　“好啊，我等着。”
　　虽然说得云淡风轻，仿佛自己胜券在握，但风轻语心里却是毫无底气。
　　静下来的风轻语开始回想这一切，若这件事从一开始便只是一个局，一个只为了要自己觉醒神力的局——不，不可能，风轻语连忙否定了这个想法，都说眼神是骗不了人的，玛姬看她时的专注与迷恋，就像自己在看她时一样。
　　所以，一定是在意见传达的过程中出了问题，玛姬不会这么做的。
　　这么想着，风轻语才勉强克制着自己的眼泪，不让它不掉下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　风同学被抽走的东西对她自己本身没有伤害，也不会影响本文HE，后面都会解释清楚的～
　　狗血桥段已经上演，猜中剧情或许有奖励＿（：з」∠）＿
　　

第70章 No.070
　　短短两天， 却是度日如年。
　　夜色渐渐降临，风轻语内心深处十分忐忑，既希望玛姬的消息可以早点发来， 又十分抗拒这次隔空的见面。
　　就在她坐立不安准备去花园走走的时候，通讯器终于响了。
　　时隔多日， 再次相见， 风轻语却是一点都开心不起来：“你……为什么要这么做？”
　　那边的玛姬蹙了蹙眉，神情有些不耐烦：“合约结束了， 哪有为什么。”
　　话里的冷意叫风轻语心里一颤：“那这几个月又算什么？也是履行合约吗？”
　　“不然呢？”玛姬看着她，眼里再也不见昔日浓浓的情意，“本来以为叫荷娜转达就够了，没想到你这么不识趣。”
　　“玛姬， 说实话， 你是不是有什么苦衷？”风轻语不敢相信，昔日跟自己你侬我侬的人， 不过分开几个月， 就仿佛又被魂穿了一样，性情大变，“如果你有苦衷， 告诉我， 我和你一起想办法。我们扛过了那么多事情，还有什么过不去的吗？”
　　“看在你为星国做出巨大贡献的份上，想给你留点面子，可是显然你并不领情。”玛姬冷笑一声，“既然这样， 你想知道什么就问吧，我会据实相告， 也希望你得到答案后可以尽快离开星国。”
　　这幅冷漠、傲然的表情，已经很久没有在她脸上出现过了，风轻语一时间仿佛回到了刚刚见到她的那天，眼泪瞬间失控：“玛姬，你到底有没有爱过我？！”
　　仿佛八点档台词一般的话，丝毫没有影响到对面人的情绪。
　　玛姬冷眼看着她：“没有。”
　　心里仿佛有什么被生生掏了出去，滴着血，风轻语声音嘶哑：“你骗我！你一直在骗我！”
　　“这本就只是一场交易。”玛姬道，“我希望你能早点看开，履行合约回到地球，不要再为难荷娜。”
　　从头至尾，玛姬脸上就没有出现过除了冷笑与不耐烦之外的表情，风轻语哪里还看不明白。既然她压根就没有爱过自己，自己又何必如此“不识趣”地苦苦纠缠。
　　思及此，风轻语狠狠抹掉了脸上的泪，笑道：“好啊，既然这只是一场交易，那就把该给我的都准备好，明日我便离开！为难荷娜？呵，我还不屑！”
　　“答应你的绝不会少，你大可放心。既然你不屑为难她，那就请你多多配合了。”
　　风轻语没有再理会她，径自挂掉了通讯。
　　尤娜看着玛姬从自己房间出来，神情有些落寞，又想起自己听到她跟荷娜安排的那些事，有些不解：“殿下，您明明不是……”
　　玛姬斜睨过来，冷声道：“尤娜，这件事不是你该问的。”
　　话已至此，尤娜只好把话吞进了自己肚子里。
　　第二天一早，荷娜便来敲了房门。
　　风轻语一夜未眠，听到声音便下意识晃着过去开了门。
　　见她这副神情，荷娜也有些于心不忍，于是道：“这里的东西，如果您喜欢，尽管带走，也可以留作一个纪念。”
　　闻言，风轻语环顾着四周已经熟悉了的环境——满得快要塞不下的衣柜、摆了一堆泥塑城堡的收藏架、还有床上那个亲手填起来的花瓣抱枕……
　　“纪念”两个字带着蛊惑性，在她耳边不断徘徊，风轻语有些崩溃地摇了摇头：“不了，这些本来就不属于我。至于纪念？呵呵，还是免了吧，不愉快的事，我不想再回想起来了。”
　　“那吃过早饭，我们就出发吧。”
　　“好，你先去，我换件衣服就来。”
　　拉开衣柜，拿出自己来时的衣服换上，风轻语觉得，怎么来怎么回才是最好的选择。
　　就在她准备关上衣柜的时候，突然瞥见了角落里的一个盒子，似是想起了什么，小心翼翼地把盒子捧了出来，放到床上，又轻轻地打开了盒盖。
　　只见一支装了水的玻璃瓶，正安静地躺在里面。
　　风轻语把瓶子拿了出来，端详了一会儿后，满脸不悦地高高举起，正准备抛出，却又缓缓放下了手，喃喃道：“现在就算把你毁了，想必她连眉头也不会皱一下吧，我自己倒是先心疼上了。罢了，毕竟你也是我拼命救下来的，还是把你……还给她吧。”
　　收拾妥当出了门，跟南西微笑着打了招呼，又跟餐厅里的侍女们道了最后一次谢，风轻语对荷娜道：“我们走吧。这次不用再打晕我了吧？”
　　看着跟自己开玩笑的风轻语，荷娜一时摸不透她到底是真释怀了，还是故作不在意。
　　但是自己的身份决定了自己注定问不到答案，荷娜索性顺着她的话道：“当然不会。”
　　“那我们走吧，我已经迫不及待想回家跟爸妈团聚了！”
　　忧心忡忡地跟在风轻语身后上了飞船，荷娜道：“您确定要带的东西都带好了？”
　　风轻语耸耸肩道：“除了小型空间屏蔽器你还没给我，其他的我好像没什么可以带的。”
　　“屏蔽器在飞船上。”
　　“那我们走吧。”
　　再度搭乘飞船，风轻语和来时一样安静。
　　荷娜怕自己影响到她的情绪，在这段时间内也一直避免出现在她眼前，直到飞船准备降落的前一天。
　　“马上就要分开了，说实话，我还真有点不舍，”风轻语看着越来越近的蓝色星球，感慨道，“荷娜。”
　　“风小姐，您说。”
　　“在我住的房间衣柜里，有一个盒子，就当是我送你们的谢礼吧。”风轻语头也不回道，“谢谢你们给了我一段不同凡响的经历。”
　　说完，风轻语从舷窗边离开，走进了休息室，准备等着降落。
　　荷娜看着她的背影，心里突然涌上一种难以言说的情绪。
　　直到下飞船，风轻语才从休息室走出来，冲她笑笑：“永别了，我的朋友。”
　　目送着她离开，开启着翻译芯片的荷娜却不知道，刚刚那句话是风轻语用阿尔法星的语言说的。
　　丰太太一大早就被响个不停的门铃声给吵醒了，看了看时间还不到六点，心里火气有些上涌：“谁啊，一大早的扰人……”
　　门一拉开，话音却渐渐消失了。
　　“妈！”风轻语站在门外，还穿着走时的那套衣服，笑眯眯地看着她。
　　丰太太揉了揉眼睛：“二丫？”
　　风轻语抱着自己的胳膊，撒娇道：“妈，是我，快让我进去吧，外面好冷的。”
　　回过神的丰太太忙让开门口：“快进来，快进来！老头子，别睡了，快看谁回来了！”
　　“妈，我真的吃不下了。”风轻语看着碗里堆得小山一样的饭菜，哭笑不得。
　　中午匆匆请了假赶回来的丰逸笑道：“你不知道，你不在的这一年多里，妈一直说，等你回来一定要给你好好补补身体。”
　　“哥，”风轻语看着他面前空了的碗，笑眯眯道，“我看我离家这段日子，你也为我操了不少心，这都瘦成什么样了，你也该好好补补。”
　　被强行分了一半饭菜的丰逸：“……妈，我看妹妹也不像是很需要补的样子，还是听她的，少做点饭吧。”
　　丰太太义正言辞地拒绝了他：“不行，谁知道那个外星伙食怎么样啊。”
　　丰逸和风轻语齐刷刷把求助地目光投向了丰先生，却接到了如下的答复。
　　“你妈说了算，嘿嘿。”
　　看着丰先生憨厚的笑容，兄妹两人对视一眼，叹了口气：“都听妈的。”
　　虽然话是这么说，但丰太太也意识到自己中午做的饭量太夸张了，又去厨房洗了些山楂出来。
　　吃过午饭，风轻语揉着自己鼓鼓的胃，仿佛一条咸鱼一样，瘫在沙发上，吃着水果。
　　丰太太忙活完，终于坐了下来，可以跟她好好聊聊了：“你这次回来，不会再回去了吧？”
　　“恩。”
　　“那边的问题都解决了？”
　　“恩。”
　　“报酬也都付清了？”
　　“应该吧。”
　　丰太太发现，一提到外星的事，风轻语伸手去拿水果的速度就会下意识慢下来，于是试探着问道：“是不是发生了什么事？”
　　风轻语意识到自己让她担心了，忙冲她笑笑：“没事，妈，你别担心。就是我觉得都过去了，咱们就不提了吧。”
　　“好吧，”丰太太点点头，“那你现在的情况……那边不会再找过来吧？”
　　“我现在随身带着一个屏蔽器，应该没事的。”把挂在脖子上的链子抽了出来，风轻语递给丰太太看，“你看，我都回来半天了，那边还没有动静，说明有用。”
　　丰太太点点头，悬着的心算是放了一半，而另一半则是她的未来：“那你学校那边？之前你走了之后，我跟你爸去你学校帮你办了休学，你现在回去也能继续上。”
　　风轻语倒是有些兴致缺缺：“再说吧。妈，我现在刚回来，想先休息几天。”
　　“也对，是妈想的不够周到。”跟丰逸对视一眼，丰太太道，“这几天你先好好休息，其他的事咱们以后再说。”
　　“谢谢妈。”
　　看着风轻语进了卧室，丰太太忍不住小声道：“你妹妹是不是有什么心事？”
　　丰逸叹了口气道：“我看她应该是遇到大事了。”
　　丰先生道：“哎，可是她这样，我跟你妈也不敢问了。”
　　“是啊，二丫这样真是叫人担心啊。”
　　丰逸见状，安抚二老道：“那这样吧，我今年的年假还没休，不行我就休假，咱们一家人去旅游吧。”
　　“这个办法好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又冻发烧了，明天更新看情况＿（：з」∠）＿
　　

第50章 No.050
　　回到卧室， 风轻语躺在自己久违的单人床上，头枕着胳膊，看着天花板出神。
　　过去这一年多里发生的事情， 现在一一回想起来，就仿佛像是一场奇幻的梦， 诡谲、绮丽。
　　然而回忆这种东西， 一旦开启就很难停下，风轻语觉得自己又要泥足深陷， 忙对着自己额头来了一巴掌，提醒自己清醒一点。
　　惊觉自己不能继续再发呆下去，风轻语坐起身，从床头柜上摸过手机， 顺手解了锁。
　　各社交软件都跳出了更新提示， 挨个更新完成打开发现，每一个上面都堆起了99＋的未处理消息提示。
　　风轻语每一条都仔细看了下来， 有来自同学的关心， 也有来自网友的问候。
　　但大多数留言都是最开始那两个月内的，随着时间渐渐过去，一直没有接到自己的回复， 大部分人也就淡忘了这件事， 就好像她突然上线，却没有人注意到一样。
　　看着渐渐熄灭的手机屏幕，上面映出熟悉的面容，风轻语忍不住开始反思，自己这二十多年来竟然都没有交到一个至交好友吗？这大概真的是太失败了。
　　正在她出神间， 手机屏幕却忽地亮了起来。
　　“喂，媛媛？”
　　听到她的声音后， 电话那头的声音微微有些激动：“轻语？真的是你吗？”
　　风轻语听到熟悉的声音传来，一时间有些感慨，沉默片刻才道：“是我。”
　　“你这两年到底是怎么了？你妈妈之前来学习给你办休学，说你是生病了，可你的电话一直打不通，其他地方也都联系不到你，我们最后差点还以为你是被卖去给人家……做媳妇了。”冯媛媛的声音越说越小，“对不起，我们不是故意这么想你爸妈的。”
　　“是我该说对不起，自己突然消失跟大家断了联系，让你们为我担心了。”风轻语并不介意她们的猜测，自己当初消失的太过离奇，在反锁的房间里突然失踪，也不知道最后是怎么圆过去的；人都是有好奇心的，而且网上类似卖女儿的新闻也有一些，她们这么猜也是情有可原，倒是自己给她们造成了不小的恐慌，“我最近一年多一直在国外治病，因为一些特殊原因，一直没能跟你联系，真是抱歉。”
　　听到这，冯媛媛长舒了口气，语气缓了下来：“没事就好。刚刚看到你上线，生怕是要有什么不好的消息公布，所以赶紧给你打了电话，还好你没事。”
　　听到还有家人以外的人这么关心着自己，风轻语心里止不住感动：“媛媛，谢谢你。让你担心了这么久。”
　　“你没事就好。”冯媛媛笑道，“之前班里的毕业聚会你没能来，大家又联系不到你，都挺担心你的状况的。虽然这一年多时间你一直没来学校，但是班里每次聚会，都有给你留着一个位子。”
　　一时间，风轻语不知道该说些什么。
　　她一直以为自己在班里没什么存在感，哪怕消失了，时间一久，也不会有人挂念自己；可现实好像比她想的要美好、温暖得多。
　　半天听不到这边的声音，冯媛媛有些担忧：“轻语，你还在吗？是不是身体又不舒服了？”
　　“没有，我只是……”风轻语发现自己声音有些哽咽，顿了顿，收敛了一下情绪道，“我只是很开心你们还记得我。”
　　“我们是同学、是舍友、是好朋友啊！别忘了，大一时候咱们班可都约好了，十年、二十年、三十年都要聚会的，谁都不许缺席的，你可一定得好好保重身体，按时到场啊！”
　　“当然。”风轻语想了想，又道，“不知道咱班同学最近都还有没有时间？我想跟大家再聚一聚。”
　　“正好我刚刚接到班长的消息，他说看到你上线了，让我问问你的情况，如果可以的话，咱们班在下个周的小长假，去学校旁边的酒店再聚一次会，庆祝你健康归来。”
　　风轻语一手擦了擦眼泪：“我一定到。”
　　“恩恩。对了，一会儿你在群里跟大家打声招呼吧，大家都挺想你的。”
　　“好。”
　　挂断了跟冯媛媛的通话，风轻语去班级群里跟大家打了招呼，一时间收到了各种关心和祝福的消息，甚至连之前隔壁专业曾经试图追求她的男生也发来了消息。
　　看着一条条跳出来的消息，风轻语呢喃道：“这里才是属于我的世界。”
　　转了转绕在手腕上被带回地球的通讯器，风轻语打开，找到了控制翻译芯片的系统，关闭、确认，一气呵成。
　　然后将它从手腕上摘了下来，随手丢到了梳妆台上一个破旧的化妆盒里，风轻语又把盒盖扣得紧紧的，仿佛是丢掉了一段执念，顿时整个人都松了下来。
　　手机突然又响了两声，风轻语回过神，拿起来看了一下，是银行账户的提醒。
　　“个十百千万……千万？”看着上面提示的入账信息，风轻语突然有些担忧，这么大笔的入账，荷娜是忘了“合理”两个字吗？会不会被怀疑啊！
　　“哥，你现在有空吗？”
　　还在担心她心情的三人见风轻语突然从卧室出来，神情急切，顿时也跟着紧张起来。
　　丰逸道：“有空，怎么了？”
　　“我想去银行一趟。”
　　丰逸也不问发生了什么，只是冲丰先生、丰太太点点头，随即对风轻语道：“你去拿件外套，我们现在就去。”
　　“好，谢谢哥。”风轻语回屋打开衣柜，随便拽出件外套套上，又从梳妆台上抄起钱包，风风火火出了门。
　　上了车，丰逸试探着问道：“是之前的事情出了问题？”
　　“算是吧……”风轻语也不知道该怎么说这笔钱的事，这个数额对于她来说，可谓是巨额了。
　　“是钱没到还是数额不够？”
　　“都不是。”风轻语叹了口气道，“是数额……太大了。”
　　“多少？”
　　风轻语报了个数。
　　丰逸怀疑自己是听错了：“所以这笔钱是一次性入账的？”
　　把自己的担忧说了，风轻语说道：“所以我想看看她们找的什么由头，可以合理地一次性支付这么多。”
　　由于风轻语的开户的所在行离得不远，开车没几分钟就到了。
　　在查过明细之后，丰逸看着汇款方有些愣神：“暗夜玫瑰集团有限公司？没听说过啊。”
　　暗夜玫瑰四个字，就仿佛是一个魔咒，让风轻语变得有些心不在焉：“恩……应该是她们用高科技虚拟出来的吧？算了，反正合理入账就可以了。”
　　见她这样，丰逸也不打算追问下去，转了话题道：“对了，爸妈想着你回来了，正好我也有假还没休，要不要一起去家庭旅行？”
　　“什么时候？”
　　“小长假吧？这样加上我的年假，时间长一点，或许可以出国游。不过那时候人可能会有点多，看你想法吧。反正爸妈现在每天都没什么事，我工作时间也比较自由。”
　　“小长假我有同学聚会，”风轻语想了想道，“要不我聚会结束去吧。”
　　“你定。”
　　看着身边所有人都在迁就着自己，风轻语忍不住又想到了在阿尔法星的时候，感慨道：“还是家里好。”
　　丰逸听到她这么说，笑道：“是啊，小的时候都想往外跑，真长大了反而就怀念家了。”
　　“对了哥。”
　　“什么？”
　　“你回国，是不是因为……”
　　丰逸看她欲言又止，停好车后抬手在她头上揉了几下，就好像还是小时候一样：“想什么呢，小傻瓜。你哥就是年纪大了，恋家了。而且国内现在发展也很好，生活还稳定，最重要的是，家里的饭好吃啊！你是不知道，外边的饭有多难下咽……”
　　话匣子打开，吃饭的话题引起了兄妹二人的共鸣，一路有说有笑进了家。
　　看风轻语面带笑容回来，丰太太心情也跟着放松下来：“你俩又聊什么了，这么开心？”
　　风轻语走过去，坐在丰太太旁边，撒娇道：“我们在说外面的饭太难吃了，还是妈做的好吃。”
　　“好吃你就多吃点。”
　　“妈，打广告没有广告费的。”
　　“行了，就你贫。”丰太太笑着拍了拍她，又正色道，“刚刚出去，事情办完了？”
　　风轻语把明细单交给了丰太太：“妈，你看。”
　　在数了上面几个零之后，丰太太讶异道：“这么多？”
　　“你跟爸以前不是老说自己这辈子没见过这么多钱吗？现在你们也是千万富豪了，所以想做什么就尽管去做吧，我现在可以拍着胸脯说，我能养你们了。”
　　听到风轻语这么说，丰太太眼眶立马红了，却是笑着摇摇头道：“这是你自己的钱，你年轻，最需要钱的时候，我跟你爸养老金就够了。”
　　丰逸也从一旁打趣道：“你这丫头成心坑你哥呢？一下子给爸妈这么多钱，我这做哥哥的要是不拿出两倍来，怎么好意思见爸妈。”
　　“你这话说得就不对了，”风轻语严肃地看着他，下一秒却没憋住笑意道，“两倍怎么够，起码要五倍好不好？我哥可是英年才俊，年薪过亿。”
　　“打住，你再吹下去，我要当真了啊！”
　　“我觉得二丫说的对，老大你怎么也得拿个五倍出来给我和你妈。”
　　丰逸看着丰太太，哀嚎道：“妈，爸和二丫欺负我……”
　　一家人其乐融融的坐在一起聊天、打趣，日子一下子仿佛回到了两年前，什么都没有发生的时候，平淡且幸福。
　　

第72章 No.072
　　送完风轻语回地球， 荷娜立刻马不停蹄地赶回了阿尔法星——米娜来消息说，战况再度升级，局势不容乐观。
　　黛比这次入侵阿尔法星所带领的队伍， 不单单只是一群半路搭伙的星际流匪那么简单。
　　“没想到吧？我的好妹妹。”
　　玛姬看着上报回来的伤亡数据，脸色瞬间沉了下去， 语气里三分不解七分愤怒：“你竟然勾结了密特德星系。”
　　“你终于发现了啊， ”黛比看向屏幕，笑得有些阴测测， “时间用的比我预计的可要多出了不少呢。伊迪丝就把你教成这样吗？还真是无能啊。”
　　没有理会她的阴阳怪气，玛姬质问道：“你到底想做什么？”
　　借了密特德星系的兵，黛比现在手下统领的军团实力强劲；加之伊笛丝管控了高杀伤力的武器，不肯放， 玛姬现在对上她明显有些吃力。但就是这样的情况下， 黛比有几次明明可以一举进攻的，却都直接偃旗息鼓了。
　　玛姬现在完全搞不懂， 黛比做这一切都是为了什么。
　　“我想做个实验， ”黛比从刚刚开始，脸上就一直挂着意味深长的笑，“如果我活捉了你， 叫伊笛丝把王位传给我， 你猜她会怎么选择呢？”
　　玛姬蹙了蹙眉：“你知道的，她不会答应。”
　　“这可不一定。”黛比转向一旁，招了招手，“多洛莉丝，过来。”
　　话音刚落， 一个红发的小姑娘便出现在了玛姬的屏幕上。
　　多洛莉丝看起来不过六、七岁，却已经是板着脸， 一副老练的模样：“母亲大人。”
　　“看，多洛莉丝，我的女儿。现在整个王室，只有我还有后人，如果伊迪丝聪明的话，她会知道怎么选择的。”
　　“即便她把王位传给你，枯荣灵泉也已经被你毁掉了，最多两百年后，塔斯纳塔就会彻底变成一颗死星。”
　　“哎呀，你已经知道是我做的了？这倒是出乎我的意料，难怪你第一次看到我都没有感到惊讶呢。”
　　玛姬对于她这种仿佛睥睨众生的模样，十分不爽，却又无可奈何，只好再次把话题扯回来，冷声问道：“现在塔斯纳塔星已经没有未来了，你为什么还要对它下手？”
　　“你真的被伊笛丝教的很天真。”黛比挑挑眉，不屑道，“到现在你还认为我是想要这颗已经毫无希望的星球吗？不是的！我只是要她知道，我不是她的一颗棋子，用不着就可以丢弃的！”
　　玛姬一时不知该说什么。
　　黛比也不打算给她说话的机会，继续说道：“她不是喜欢放弃吗？我倒要看看，到什么程度，她才肯放弃这颗星球！”
　　“你知道答案的。”
　　“我不知道！”黛比情绪突然激动，“这颗星球终将是我的！她留着也不会有未来！而我，我可以把我的军团、我的男人们都带到这颗星球来。你一定不知道，男人的滋味有多美妙！”
　　看着已经有些疯魔的黛比，玛姬觉得自己也不必再同她继续讲下去了：“既然你觉得可以活捉我去跟母亲大人交易，那就放马过来吧。”
　　黛比没有理会她的话，只是自顾自慷慨激昂地喊着：“这颗星球将在我的统治下，成为星际间的神话！”
　　玛姬觉得自己完全无法和一个疯子交流，索性直接挂断了通讯。
　　看着黑下来的屏幕，玛姬一时间有些茫然。
　　对方的兵力越来越强，而自己手里的资源却十分有限，更何况，现在被波及的城市已经达到了整个星球的四分之一……再这样下去，真等黛比玩够了，想进攻都城的时候，一切都来不及了。
　　“尤娜，去叫荷娜代我拟封申请书。”玛姬叫过尤娜，犹豫半晌，最后咬了咬牙道，“如果最后没有被批准，就……叫荷娜执行第二计划。”
　　考虑到第二计划的内容，尤娜也答应地十分郑重：“是，殿下。”
　　账户里的巨额存款在丰逸的建议下，被风轻语拿去银行做了理财，由于金额客观，风轻语还体验了一把贵宾待遇。
　　提前买了车票到了学校，风轻语忍不住又回到校园里转了一圈。
　　学校里的一花一草都还和往年没什么区别，新来的小学弟小学妹们也和当年的自己一样，在操场上经受着烈日与军姿的双重考验。
　　新一届的大四同学们已经分成了两极，准备考研、考公的一早便泡在图书馆里，而打算就业的，也开始寻找着自己的理想地。
　　“风学姐？”
　　一声呼唤打断了风轻语的回忆，回过头却发现是自己当年迎新时接过的直系学妹，叫什么已经记不清了，只好笑着打马虎道：“是你啊。”
　　“好久不见学姐了，听说学姐之前病了。”
　　“恩，”风轻语点点头，“你是要去上自习吗？”
　　“我去奶茶店等男朋友，学姐呢？是回来复学的吗？”
　　其实回来看了一圈，风轻语觉得自己已经无法适应这样的校园生活了：“我们班明天聚会，今天提前过来了。”
　　“学姐要一起过去喝点东西吗？站在外面也挺热的。”
　　看了看时间，风轻语摇摇头：“就不打扰你跟你男朋友约会了，我还有别的事情要做，就先走了。”
　　小学妹点点头，笑着跟她告了别。
　　看着她走远的背影，风轻语忍不住有些羡慕——如果当初……
　　心里的想法刚开了个头，又被风轻语自己按了回去：各人有各命，这世界上本来就没有如果，还是向前看吧。
　　冯媛媛是下午的车赶过来，风轻语决定约她一起吃个饭。
　　看了看学校周围的店，风轻语看到一家曾经让她们两个望而却步的高档自助餐厅，想起那时候冯媛媛曾跟自己开玩笑一般的说过，等工作了一定要来吃一次。
　　看了看时间，风轻语进了店。
　　冯媛媛到车站时已经是四点多了，接到人的风轻语打了辆车，跟司机报了店名。
　　“去这家吃吗？”冯媛媛显然十分惊喜，随即又担忧道，“可我现在工资还少的可怜。”
　　风轻语冲她笑笑：“说了今天我请客的，就当是给当初突然失联吓到你赔罪了。”
　　谁知冯媛媛非但没有放心，反而更加忧心忡忡了：“你之前……应该花了不少钱吧，还是我来请你吧，虽然工资不多，但我好歹也是有钱赚的人了。”
　　“不用担心，我也找到工作了，工资还可以。”风轻语安慰她道，“而且我住在家里，吃喝方面没有开销，攒了几个小钱了。还是我请你吧，等你什么时候升职加薪再来请我。”
　　冯媛媛有些诧异：“你找工作了？不打算继续回来上学了吗？”
　　“工作也是为了上学嘛，而且我离开学校两年了，再回来也跟不上了。”
　　“哎，不过工作了以后真的很怀念上学时候了。”
　　“是啊……”
　　两人正感慨着，司机已经停好了车，报了价钱。
　　冯媛媛正想去掏钱，被风轻语制止了：“今天全部我请。”
　　“那我不跟你客套了。”
　　进了店，冯媛媛忍不住小声道：“果然是高档店，跟咱们那时候聚餐去的完全不一样。”
　　“各有各的好。”风轻语笑笑，跟前台说了自己之前的预约。
　　在服务员的引导下找了作为坐下，冯媛媛把包一放：“那我就不客气了。”
　　一瞬间，风轻语仿佛回到了两人上学时候，一起出来过生日、过节日，拿着每个月为数不多的生活费，在一家看起来毫不起眼的烤肉店里，一边吃一边聊。
　　“真怀念啊，那时候吃个饭都要偷偷看邻桌的小帅哥，现在都提不起兴趣了。”
　　“是啊，”风轻语笑笑，突然找回了一起八卦的感觉，“对了，三班那个男生最后跟你告白了吗？”
　　“没有，反正我对他也没什么感觉了，这样大家也不用尴尬。倒是你，一直想在大学期间把初恋送出去，不回去上岂不是没机会了？”
　　风轻语表情微微有些尴尬，随即岔了话题道：“别说我了，说说班里的事吧。”
　　冯媛媛以为她是不想提起这两年生病的事，于是道：“好啊，你还记得咱们班小红那对吗？”
　　“当然。”
　　“他俩要订婚了。”
　　“真是太好了。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，直到冯媛媛提起了当初的奶茶事件：“有个小道消息，那男生好像还对你念念不忘呢。”
　　“怎么可能。”风轻语摆摆手，给两人杯里填了饮料，“这都多久了，而且我都没在学校了。”
　　“不是，你还记得表白墙上跟你匿名表白的人吗？”
　　“不是恶作剧吗？”
　　对于这个答案，冯媛媛有些目瞪口呆：“你一直是这么认为的吗？”
　　而风轻语却是一脸的理直气壮：“难道不是吗？”
　　“难怪你的初恋一直交不出去了。”冯媛媛叹了口气，喝了口饮料，压低声音道，“我收到线报，那些表白的话，都是他一个人发的。”
　　“啊……”听到这个消息，风轻语有些恍然。
　　“而且给你打个预防针，听说他蹭到了咱们班的聚会资格，用酒水全包的理由。”
　　“明天？”
　　冯媛媛点点头，笑得贼兮兮：“怎么样，虽然大学期间没能谈上初恋，现在刚毕业，也还来得及嘛。”
　　对于这个消息，风轻语脑内只有一个念头：老天玩我！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS.塔斯纳塔星是阿尔法星原名，不是bug，阿尔法星是搞事翻译器的“杰作”
　　

第73章 No.073
　　由于两人都没有驾照， 出于方便考虑，风轻语索性在明天聚会的酒店订了间双人房，跟冯媛媛办了入住。
　　跟丰太太打电话报了平安， 风轻语开始担心起明天的聚会。
　　如果是两年以前，有一个这么痴恋自己的人， 风轻语心里肯定是十分欣喜的；哪怕一直没有心动的感觉， 只是为了陪伴的温暖而谈一场恋爱，也是很好的。
　　可偏偏却是两年后的现在——在认识了那个人以后。
　　洗完澡出来， 冯媛媛看她竟然连外套也没脱，就坐在那里发呆，忙凑过去问道：“你没事吧？是不是哪里不舒服？”
　　风轻语回过神摇摇头，叹了口气道：“我是在愁明天的聚会。”
　　听她没事， 冯媛媛这才从包里掏出化妆包， 走到梳妆台前，开始敷面膜， 随口问道：“明天聚会怎么了？”
　　“你说的姚彬的事啊。”
　　“怎么？你现在不想谈恋爱了？”
　　还想再谈一场恋爱吗？还能再谈一场恋爱吗？风轻语心里一早就有了答案。
　　“不想了， 都工作了，又不是以前还在上学的时候，没什么心事， 只想痛快谈一场纯纯的恋爱。”
　　“也对， ”冯媛媛点点头，随即又道，“不过工作了更要谈恋爱啊，不然等被逼婚的时候再去相亲吗？”
　　最怕空气突然安静。
　　无尽的沉默让冯媛媛以为自己说错了话，小心翼翼道：“对不起， 咱们不说这个了。”
　　“你别误会，我没生气， 只是突然不知道该怎么说这件事。”风轻语叹了口气，沉默片刻才道，“……我这辈子，不会结婚了。”
　　“啊……这样啊。”因为没说理由，冯媛媛便自动脑补成了她是因为之前生的那场病，所以才放弃了恋爱、结婚，心里顿时有些替她难过。
　　见她似乎是误会了，风轻语也并不打算解释。
　　因为她不知道该怎么解释。
　　难道要说自己是因为被一个外星人绑架了之后，又经历过种种奇幻魔幻玄幻的事情，最后爱上了这个外星人，哪怕被甩了，回到地球，也依旧对她念念不忘吗？
　　这么说出来的话，她一定会被冯媛媛当成是妄想症的。
　　“时间不早了，我去洗澡了。”
　　冯媛媛正玩着手机，就见风轻语擦着头发出来，由于她一直盘着头发，这会才发现她的头发已经长及腰际了：“哇，你头发一直没剪过吗？”
　　“恩。”风轻语随便应了，走到梳妆台旁边拿了吹风机开始吹干。
　　“你头发一直这么顺滑，好羡慕。我也想留长发，留长了会不方便吗？”
　　风轻语想了想，似乎也没什么影响，于是答道：“还好。”
　　“你现在用哪个牌子的护发素？”
　　随便说了个以前用过的牌子，风轻语放下了吹风机，朝床边走去。
　　冯媛媛放下手机，突然严肃起来：“轻语。”
　　“嗯？”风轻语转过身坐到床边，看她神色严肃，有些不解，“怎么了？”
　　“你心里好像一直在藏着事情，压抑着什么情绪。”
　　被说中的风轻语，眼神微微闪躲，看向一旁：“啊？啊……就是姚彬的事嘛，现在越想越觉得苦恼。”
　　冯媛媛见状，叹了口气道：“既然你不想说，我也就不问了。但是从今天见面开始，我就觉得你好像变了好多，虽然气色看起来很好，可你经常动不动发呆，而且心事重重的。”
　　听着她的话，风轻语垂着头，默默不语。
　　“你这样下去，很让人担心啊……虽然你不想说，但还是希望你能找个信得过的人，把心里压的情绪都宣泄出来，哪怕是找个树洞呢。”
　　“有些事……我真不知道该怎么说。”风轻语用手撑着额头，内心纠结万分。
　　她也知道自己这么一直把什么事都闷在心里不好，可这些话，能说出来吗？
　　“不早了，睡吧。”见她如此纠结，冯媛媛也替她揪心，“如果给你造成压力的话，对不起，我只是希望你能开心一点。”
　　“我知道，谢谢你。”
　　冯媛媛的话就像是一把钥匙，打开了一扇被她紧锁的大门。
　　风轻语知道，无论是丰太太也好，丰逸也罢，他们一直都是小心翼翼地避开有关阿尔法星的话题。
　　看着家人朋友为自己担心，自己却不知道该怎么让他们放心……甚至，连让自己放宽心都做不到，风轻语躺在床上，翻来覆去，难以入睡。
　　说还是不说，如果说要怎么说……这两个问题困扰了她前半夜；而后半夜，脑海却是被那个红发女人给完全占据，不留一丝余地。
　　思念是一种病，一夜未眠的风轻语终于意识到了这个事实。
　　当冯媛媛被闹钟吵醒时，看到的就是隔壁床已经靠着床头坐着发呆的风轻语。
　　“你……没事吧？”
　　“媛媛，我觉得你说的对。”
　　刚睡醒还有些迷迷糊糊的冯媛媛愣了一下：“啊？”
　　“你休假到什么时候？”
　　“就是法定的时间，怎么了？”
　　“你明天要是不着急回去的话，我……想请你喝酒。”
　　听她这么说，冯媛媛明白她是已经想通了，自然十分乐意：“当然。”
　　“谢谢你。”
　　“同睡一间房的关系了，你还跟我客气？”
　　看着她是真心为自己感到高兴，风轻语忍不住想：当初虽然没有重视这段友情，但现在开始重新好好经营，似乎还不晚。
　　塞翁失马，焉知非福。经历过这次的分别，风轻语觉得自己能再拥有一次真挚友谊的机会，也算是十分幸运了。
　　玛姬叫荷娜递上去的申请很快便被驳了回来。
　　“殿下，真的要执行第二计划吗？”
　　“执行。”与荷娜的犹疑不决相反，曾经也犹豫不决的玛姬此时却是十分坚定。
　　虽然荷娜看起来似乎还有什么想说，但最后还是点点头应了：“是，殿下。”
　　班级聚会是从午饭开始。
　　由于风轻语他们班一共35个人，男生12人女生11人，所以干脆按男女分成了两大桌。
　　“来迟了，抱歉抱歉。”等大家都入了座，又一个人进了门。
　　班长走出来迎了人，笑着说道：“你这晚的可巧，我们这边没位置了，就便宜你跟我们班女神们坐一桌吧。”
　　“没想到毕业以后还能有机会跟我们小姚哥坐一起。”坐在风轻语右手边的女生站起身，走到其他空位上坐了，“都是老同学了，也别客套了，快坐吧。”
　　姚彬也不客套，直接坐了下来，侧过脸对风轻语道：“好久不见。”
　　风轻语尴尬地笑笑：“好久不见。”
　　班长看人到齐，便叫服务员跟后厨说可以上菜了。
　　等菜的间隙，大家就近跟同学聊着毕业以后的生活，最后难免都怀念起还在学校的日子。
　　“听说你之前生病了，一直想去看望你，但是也没有机会。”
　　对于他的主动关心与搭话，风轻语除了尴尬还是尴尬：“啊，谢谢你，心意我收到了。”
　　“还记得上学的时候……”听到旁边的同学聊起了学校的日子，姚彬也跟着挑起话题。
　　风轻语一时不知道该不该接话，索性起身，冲他歉意地笑笑：“抱歉，我去下洗手间。”
　　冯媛媛见她起身，也跟了上来。
　　“怎么了？”
　　风轻语靠着洗手台，叹了口气：“他一直找我搭话，我不知道该怎么做。”
　　“他又没明说，你就跟以前一样呗。”
　　“我要是不知道还好，现在知道了，心里总是觉得不是那么回事。”
　　“都怪我，嘴这么快干嘛。”沉默片刻，冯媛媛突然道，“要不一会回去，咱俩换过来坐吧，就装作是不经意。”
　　“就这么定了。”
　　见两人回来后换了座位，姚彬脸上略有些失望，随即又隐了下去。
　　不过风轻语倒是安稳吃了一顿饭。
　　虽说距离上次聚会才过去了几个月，但是工作以后的各种事情却是叫当初单纯的同学情谊，显得更加珍贵了。
　　考虑到下午还要去唱歌，席间大家喝酒倒是都收敛了几分。
　　风轻语想起自己那惨不忍睹的酒量，对于所有敬来的酒，都拿饮料挡了过去。
　　但是躲得过初一躲不过十五。
　　一到包间，男生们便疯狂地点了水酒，毕竟有人上赶着做“小肥羊”，不宰白不宰。
　　“今天为了庆祝咱们班十一位女神之一的风轻语同学回归，我们特意请到了咱们届最有名的情歌小王子，姚彬同学，来为大家献歌一首！”
　　班长话音刚落，包间内掌声雷动，甚至有男生已经开始意有所指地起哄。
　　风轻语坐在中间的位置，一时间十分尴尬，生怕他下一秒就要说出什么话。
　　不过可能是午饭时候跟风怨言换的那个位子起到了作用，姚彬只是唱了一首歌，便沉默着下来了。
　　风轻语松了一口气，而其他人却是有些诧异。不一会儿，就看到班长拉着他去了一旁，一番耳语之后也就没了下文。
　　见状况似乎已经过去，风轻语也渐渐放开了，跟着她们一起有说有笑，仿佛真的回到了最开始的大学时光，烦恼和忧愁全部被弃之脑后。
　　男生们划拳拼酒，女生们玩着真心话大冒险，试图去套被大家隐藏起来的故事。
　　风轻语发现自己的运气实在是太好了，比大她最大，比小她最小，玩到一半就被一些玩卡牌游戏的同学拉去抽卡。
　　然而热闹与繁华过去，夜晚终究是归于平寂。
　　“去喝酒吧。”散了场，滴酒未沾的风轻语拉着同样滴酒未沾的冯媛媛道。
　　

第74章 No.074
　　逢乐， 一间永远看起来冷冷清清，但是怎么也不会倒闭的酒吧——在风轻语她们刚入学的时候，这间酒吧就冷清得仿佛要倒闭了一样， 直到今天……还是老样子。
　　坐在不起眼的角落里，听着这间酒吧唯一一位驻唱歌手——老板自己， 在台上哼着仿佛催眠曲一样的原创歌。
　　见冯媛媛只点了饮料， 风轻语忍不住提醒：“我觉得，你还是要杯酒吧。”
　　“为什么？”
　　“因为我接下来要说的事， 可能听起来不太清醒。”
　　她这么一说，立马勾起了冯媛媛的好奇心。
　　酒壮怂人胆。
　　酒后吐真言。
　　三杯酒下去，风轻语觉得气氛已经差不多了，身体微微前倾， 双手撑在腿上， 小心翼翼地开了口：“你还记得咱们俩之前跟沛沛、晓云讨论过的话题吗？”
　　“哪一个啊？”
　　“就是在我突然失踪前一晚说的。”
　　冯媛媛酒量也不太好，此时酒劲上来， 思维也开始有些迟钝， 摇了摇头道：“想不起来了。”
　　“就是那天晚上，临睡前我跟她们说，’哪天我要是突然消失了， 你或许可以就考虑是真的存在外星人了‘。”
　　一拍脑门， 冯媛媛恍然道：“啊……好像想起来了。”
　　“如果我说，那天晚上我就是被外星人给绑架了，你……信吗？”
　　冯媛媛瞪大了眼睛看着她：“你开玩笑的吧？”
　　然而风轻语的表情却是一点都不像开玩笑。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　冯媛媛沉默片刻，叫来服务生又点了两杯酒，才道：“你说的……都是真的？”
　　风轻语把自己这两年的经历概括着讲了一下， 但下意识还是略去了自己被绑的原因。总之，现在最困扰她的， 还是跟那个人剪不断、理还乱的感情纠葛。
　　听到自己昔日的舍友、今时的好友，说她跟一个外星人谈了一年多时间的恋爱，冯媛媛也顾不上去考虑为什么外星人要绑架她了。
　　风轻语见她没有反应，微微有些急躁地向耳后捋着自己的头发：“我不知道该怎么说，这一切就像是一场梦一样。”
　　“能理解你，我现在也觉得自己仿佛是在做梦。”冯媛媛端起桌上的两个杯子，递给风轻语一杯，然后一饮而尽，“一个曾经跟我统一战线、坚定不移地相信着没有外星人的人，竟然跟我说她爱上了一个外星人，还是个外星女人……这真的不是你生病时候做的梦吗？”
　　“我其实没有生病，这两年我一直在她们的星球。”
　　大概是风轻语的语气太诚恳，冯媛媛似乎信了：“那——我有几个问题想问。”
　　“你问。”
　　“叔叔阿姨他们，是不是也知道你的事？”
　　“知道，”风轻语点点头，“但是感情这一段，我不知道该怎么说。”
　　“哎，是挺难跟他们说的。”冯媛媛想到她这段经历，叹了口气，“那你现在回来，就是因为跟她分手了？”
　　“严格上来说，是她把我给甩了。”
　　眼看着风轻语就要哭出来，冯媛媛从她対面坐到她旁边，拍拍她的肩膀安慰道：“成年人了，谁还没被甩过？多大点事！人呢，是要向前看的。你这几天，该不会就是因为失联才郁郁寡欢的吧？”
　　见她不说话，冯媛媛又道：“你看，你以前的想法不就是，初恋留个美好回忆就够了，有没有结局都不重要，怎么现在越长大还越活不明白了呢？”
　　“我觉得可能不是现在活不明白，而是以前年幼无知。”风轻语叹了口气，“以前不知道喜欢一个人是什么感觉，所以才觉得什么样的结局都无所谓，现在知道了，是真的很难割舍啊！”
　　“可是她把你甩了，照你描述的来看，这就是个渣男……不是，渣女啊！你在这边为了她郁郁寡欢，人家那边说不定还夜夜笙歌呢。”
　　风轻语神情痛苦地摇头辩解：“她不是那种人。”
　　“每个被渣男骗了的姑娘，一开始都是这么说的。”
　　“她真的是喜欢我的，我能感觉的到，但是我就是想不明白，为什么一夜之间，她就跟突然转了性一样呢？”
　　冯媛媛看着深陷爱情泥潭里的风轻语，语重心长道：“傻姑娘，要不怎么说她渣呢。”
　　酒醉再加上深陷回忆，风轻语一回到酒店，便趴在冯媛媛肩上泣不成声，直到哭累了，才缓缓睡过去。
　　第二天醒来，两个人挤在一张单人床上东倒西歪，坐起来只觉得腰酸脖子痛，而最难受的，还是宿醉后的头晕。
　　“昨天晚上，你是不是跟我说，这世界上有外星人。”冯媛媛脸洗到一半，突然从洗手间冲出来，满脸惊讶。
　　“啊，我说过，你不是做梦。”
　　冯媛媛张了张嘴，却说不出话，大脑似乎已经负荷不了如此高速的运转，宕机后正在重启，过了好一会才缓缓出了声：“昨天你让我点酒还真是明智，听到这种消息，我竟然还能安静地给你出主意。”
　　“你比我当初冷静多了。”
　　“唔，大概是虽然听起来匪夷所思，但我也只是听而已，但你是倾身经历吧。”冯媛媛耸耸肩，继续回洗手间洗漱。
　　收拾好出来，冯媛媛看她坐在那又开始发呆，忍不住走过去在她头上揉了两把：“还想这事呢？你要不出去旅旅游、散散心吧。”
　　“恩，我爸妈还有我哥定了最近出去家庭旅行。”
　　冯媛媛有些羡慕：“你们家相处的真好。”
　　“谢谢你，陪我消化这些负能量。”対于她的包容，风轻语十分感动，“今天想去哪儿吃，我请。”
　　“你过两天还要去旅游，还是我请你吧。”
　　“如果我说我现在身家过千万，你信吗？”
　　冯媛媛显然以为她在开玩笑：“你是抢银行了还是抢金店了？”
　　“我抢了外星金库。”风轻语也不打算说服她相信，“行了，吃顿饭的钱我还是有的，而且家庭旅行也不用我掏钱，放心吧。”
　　两人又吃吃喝喝玩了一整天，才买了第二天早上的票回去。
　　风轻语一坐上车闲下来，便忍不住开始出神，等回过神时才发现，自己的思绪竟然又飘到了遥远的异星。
　　果然还是应该让自己忙碌起来，等旅游回来就找点事情做吧，冯媛媛说得対，她的确是该让自己的生活充实起来——这样就没时间想东想西了。
　　就在荷娜集结了所有卫队，准备执行第二计划的时候，却突然收到一个令人震惊的消息——芭芭拉率领她的金鱼草军团，杀进了王宫！
　　而这边玛姬和黛比又一次交锋，损伤惨重。
　　等玛姬战局暂缓，收到荷娜消息的时候，芭芭拉已经彻底占领了王宫，并且将王宫全面封锁。
　　“殿下，我们该怎么办？”
　　“帮我联系芭芭拉。”
　　芭芭拉的通讯器一直处于不能接通的状态，直到她封锁王宫的三天后，玛姬才联系到她。
　　“如果你打来是想祝贺我夺得王位的话，我就允许你祝贺我；但如果你打来是想让我放弃的话，那你连开口都可以省了。”
　　“我现在没有精力去管你做什么，既然你现在夺了权，就把GRSA-2000的申请批一下。”
　　芭芭拉冲她咧嘴一笑：“如果我说——不呢？”
　　“那就要看你有没有命活到登基那天了，”玛姬也不跟她置气，“现在局势你应该也清楚，如果迟迟不肯下放GRSA-2000的话，塔斯纳塔将会是黛比的囊中物。”
　　“我怎么知道你用GRSA-2000是去対付黛比，还是対付我？”
　　“批了申请，你有百分之五十的可能被我干掉；但是不批，你有百分之百的可能被黛比干掉。如果七天内，GRSA-2000依旧不能到位的话，我会考虑带领军团撤出战场。”対于她的敏感，玛姬冷声道，“你自己考虑吧。”
/更多内/容请]搜!!索QQ[频道：西图.澜娅
　　七天后，玛姬申请的GRSA-2000尽数到位。
　　黛比再次发来了通讯请求。
　　“她竟然会把这个放给你？”
　　见她以为是伊笛丝批准的，玛姬也不打算跟她解释现在的局势，只是道：“既然你已经看到了，现在撤兵还来得及。”
　　黛比却是呵呵一笑：“她倒是敢给，可你敢用吗？别以为我不知道这个武器为什么一直被伊笛丝管控着。为了让我退兵，你竟然也舍得牺牲一个城市！”
　　玛姬不以为意：“城市毁了可以重建，但如果塔斯纳塔星落在你手里，才是真的毁了。”
　　“你懂什么！枯荣灵泉已经没了，塔斯纳塔早在我毁掉灵泉的时候就已经毁了！芭芭拉手里的灵泉也被我派人毁掉了，可惜你防得太好，没能毁掉你那瓶，还真是不爽啊。”
　　“竟然是你做的。”
　　“芭芭拉那个蠢货，不过倒是把好枪。”黛比勾了勾嘴角，“只有把塔斯纳塔星交给我，才可以让它重新活下来。”
　　看着她自信的模样，玛姬冷笑一声道：“你真的以为自己什么都知道、什么都计划好了吗？”
　　

第75章 No.075
　　旅行回来， 风轻语决定找丰太太聊一聊。
　　在这几天的旅行里，风轻语发现，只要自己微微流露出一点不开心或者话稍微少一点， 三个人就好像如临大敌，想方设法地转移话题， 逗自己开心。
　　看着家人为了自己费尽苦心， 风轻语觉得，自己也应该把心里的想法都传达给他们， 让他们也能安心下来，别这么辛苦。
　　这两年自己在外，他们肯定少不了担心，自己既然已经回来了， 就该让他们安心才是。
　　“妈， 我不想回去上学了。”看着丰太太纳闷的表情，风轻语解释道， “聚会的时候， 我回学校看了一下，离开学校两年，再回去学习那些内容， 我可能已经跟不上了。而且我也不知道怎么再面对那些知情的人， 虽然同学们都当我是生了两年病，但是学院那边的老师们应该都还记得，我突然失踪的时候，宿舍明明是反锁着的，而且当初警方也立了案， 最后不了了之。要是有谁突然再问起这件来，我真不知道该怎么说”
　　丰太太想了想， 觉得当初事情的确闹得挺大，万一真有人忍不住好奇提起来，确实不好再解释过去，但还是忍不住担忧道：“可现在的社会，你没个学历，什么都不好办，工作也很难找。你从小就这么瘦瘦小小的，那些体力活你也做不了。虽然你现在有那些钱，但是你将来还要买房买车，现在房价这么高，还是得有个工作啊。”
　　见她已经考虑到了买房子，风轻语有些哭笑不得，果然长辈看得就是远：“妈别担心，我肯定不会在家里坐吃山空的。我想好了，我对做点心倒是挺有兴趣的，打算去找个地方学学烘焙，然后回来自己开个店，也不用很大的店面，只要能赚够生活费就好了。”
　　听她都已经规划好了，丰太太也宽心了一些：“既然你自己都打算好了，妈也就放心了。不过妈也给你打个预防针，自己开店也不是想象中那么简单的，前期也是朝五晚九，很辛苦的。”
　　“恩，妈，我知道，你放心吧。”风轻语知道丰太太是怕自己遇难而退，于是道，“我现在没别的优点，唯独有一点，就是特别能吃苦。”
　　本以为是个玩笑话，却惹得丰太太红了眼眶：“妈知道，这两年你受苦了。”
　　风轻语见状，忙道：“没有没有，妈你别难过，我这两年其实过得真的挺好的。”
　　丰太太以为她是在安慰自己：“那你回来之后，对那里的事一直闭口不提。妈知道你是怕妈担心、心疼你在那边吃了苦，不敢跟妈说。”
　　“真的没有，妈。”风轻语抽了纸巾给她，“我只是觉得过去的事就过去了，应该向前看了。”
　　丰太太接过她递来的纸巾，擦了擦眼泪，破涕为笑：“真的吗？妈这几天还一直担心你走不出来，现在听到你这么说，妈也终于能睡一天安稳觉了。”
　　“对不起，妈，让你担心了。”
　　“当妈的哪有不为儿女操心的时候，你要是总把这个当回事，那你从小到大，得跟妈道多少次歉了。”
　　听到丰太太这么说，风轻语忙笑着搂过她的肩，在她脸上轻轻亲了一下：“我最爱妈了！”
　　“行了，肉麻。”虽然嘴上是这么说，但是丰太太心里还是觉得甜甜美美的，“对了，你打算什么时候开始去学？要不要先去考个驾照？”
　　“驾照这种长期耗神的事，等我安顿下来再说吧。烘焙的话我打算过两天就去，不过我在网上看了有几个培训学校，还有几家收学徒的糕点店，没想好是去哪里比较好。”
　　“如果你是想自己开店，还是去店里好一点。”丰太太道，“你去学校的话只能学到技术，但是你去店里，也能学学人家是怎么经营的。”
　　“是这么回事。”风轻语点点头，“那我这两天就去实地看一下。”
　　说做就做，风轻语分别给几家店打了电话，约好时间之后，便拿上公交卡，开始了自己全新的征程。
　　一周的考察下来，最后她选定了一家蛋糕口味最好，但是店主十分严肃到客人看见他连门都不敢进的老牌蛋糕店。据说这里招的学徒和店员，基本没有人能做够半年。
　　经历过大风大浪的风轻语倒是没什么受不了的，反正她只是来学技术的。
　　人一旦忙碌起来就不会想东想西，这是真的。
　　风轻语再一次体会到了累到连在公交车上让座，都站不起来是一种什么样的感受。
　　多了神力对她的生活来说，基本上没有什么改变，唯一的好处大概就是只要睡一觉起来就能满血复活，就像是游戏里挂掉以后用来复活的泉水。
　　如果她是小说主角的话，那神力应该算是最没用的金手指之一了吧？这么想着，风轻语笑出了声，自己这倒霉的经历，怎么可能是故事的主角。
　　“笑什么呢？”店长听到她的笑声，从柜台回过头瞪她一眼，厉声道，“今天的都学好了吗就在这走神？”
　　风轻语忙敛了笑容，一脸认真地装填起奶油。
　　黛比终于后知后觉发现王宫里的变故，一怒之下决定发起最后的进攻。
　　可惜她已经错过了之前伊笛丝为她创造出来的机会，玛姬自然不可能再给她新的机会。
　　战势在这次交锋后出现了极大的逆转，陷入战争的几十个城市渐渐脱离了战火。
　　半个月后，战场又只剩下了最开始的丹蒂城。
　　“玛姬，你竟然真的舍得牺牲你的子民？”
　　此时的黛比脸上已经看不见昔日的骄傲，连连败退的她灰头土脸，好不凄惨。
　　玛姬依旧是冷着脸，不喜不怒：“我说过，不会把塔斯纳塔星交给你的。”
　　“留在你手里也没有用！”
　　“总比交给你，让你把它变成其他星球的殖民星要好。”
　　黛比冷笑一声：“有什么不好？只要我的管辖内有子民，何必在乎他们是什么人、来自哪、做了什么呢？”
　　“这是一个国家，不是你的星际流匪团。”
　　一句话彻底戳到了黛比已经扭曲的内心，通讯被强制切断，接着，玛姬便接到了黛比发起强烈攻势的消息。
　　“这次的目标是，歼灭敌方指挥舰，活捉黛比。”玛姬对着自己率领的军团，下达了指令。
　　最后一场战争，不是你死，就是我亡。
　　在店里学了一年，觉得自己已经差不多可以出师的风轻语，毅然决然从店里离职，挥一挥衣袖，不带走一滴奶油。
　　丰逸得知她要自己开店之后，十分积极地找人托关系，又是打听店面，又是招聘人才，搞得朋友同事差点都以为是他要开店。
　　在丰逸的陪同下，风轻语很快在商业区的一个街角，盘到了一个不错的店面。
　　这家店之前也是一家蛋糕店，装修上风轻语也就没做多少改动，只是进了配料设备，又去各种相关部门办好了执照和手续，最后招了个收银员便开了张。
　　丰逸的同事、朋友在得知是他妹妹开的店之后，纷纷表示要来捧场，于是开业第一天的傍晚，不大的店面里有坐有站，挤满了人。
　　同事、朋友们本来只是抱着捧场的心来的，但在尝了之后，却是各个极尽赞美之词，夸得风轻语觉得自己可能天生就是做这个的苗子。
　　“行了，你们再这么夸下去，这丫头可就飘上天了。”
　　“不是吹的，你妹这个手艺，谁要是能娶到她，可真是有福了。”
　　这边这个同事话音刚落，那边一个年长的女同事突然凑了过来道：“哎我说小丰，你妹妹有男朋友了吗？”
　　丰逸看着他们一个个的表情，仿佛看到了饿狼，忙道：“刘……刘姐，您想干嘛？”
　　“我家儿子今年也是大学毕业，在咱们市一家私企工作，为人老实，长相嘛……虽然比不上你妹妹，但是男孩子嘛，主要看才华和人品不是。再说咱俩也是老同事，你也知道我的脾气性格，你妹妹嫁到我们家，我就跟待亲女儿一样待她，你们也不用担心她有个恶婆婆，多好。”
　　“刘姐，承您厚爱了，”丰逸哭笑不得，“只是轻语她还小，谈结婚还是早了点。”
　　刘姐闻言，摆了摆手道：“不早了，现在认识，谈上几年恋爱，二十七、八结婚，然后要个孩子，正好那时候我也退休了，可以帮他们带。”
　　风轻语送饮料过来，刚好听到这话，心里咯噔一下，生怕丰逸下一秒就被她说服了，忙道：“阿姨好心，我心领了，不过我暂时还不想谈恋爱。”
　　听到她这么说，刘姐有些失望，但还是道：“是阿姨做家长的太太心急了，你这么优秀，阿姨太喜欢了。这件事就当个玩笑听听吧，你别见怪啊。”
　　风轻语冲她笑笑：“怎么会？能得阿姨厚爱，我很开心，欢迎您常来店里坐。”
　　正说话间，门又被推开了。
　　“请问，风轻语在吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道什么时候，我才能戒掉吃瓜的冲动＿（：з」∠）＿
　　每天花在围观八卦的时间都快比学习还长了
　　

第75章 No.075
　　听到有人叫自己， 风轻语转过身，就看到门口站着一个自己并不想见到的人。
　　“姚彬？”
　　刘姐看到她的表情，用胳膊肘碰了碰丰逸， 小声道：“你妹妹的男朋友？”
　　丰逸在一旁也看到了她的表情，的确像是有故事的样子， 但他一脸茫然：“不是吧， 没听她说过啊。”
　　“看样子是没成。”
　　“先这边坐吧。”虽然不是很想看见她，但来者是客， 风轻语还是笑着招呼，“你怎么来了？我记得你不在M市的。”
　　“恩，我之前是在P市，但是工作有些不顺心， 就辞职了。”
　　“那你来M市是……”
　　“找工作。”姚彬道， “没想到我刚来，就看到你发的招聘消息了， 也是缘分。”
　　风轻语心里咯噔一下， 心道：不好，这人该不会想来自己这里工作吧？
　　“怎么了？你招到人了？”姚彬看她不说话，于是道， “没关系的， 如果你招到人了，我再去找别的就可以。”
　　谎话是不可能说的，一旦骗他说招到了，那自己接下来很长一段时间都不能继续贴招聘启事；可如果说没招到，那就甩不掉他了……
　　正犹豫间， 丰逸走了过来：“同学吗？不给哥介绍一下？”
　　风轻语仿佛抓住了救命稻草一样拉着丰逸的胳膊，简单的介绍之后， 对姚彬道：“你稍等一下，我哥找我有点事。”
　　说完拉着丰逸到了一旁。
　　“怎么了？一副捅了马蜂窝的表情。”
　　风轻语把大概的情况迅速讲了一遍。
　　丰逸挑了挑眉，笑道：“哟，小丫头还藏故事了啊？”
　　在他胳膊上轻轻拧了一下，风轻语无奈道：“都什么时候了，还开玩笑呢。我现在到底该怎么回绝他？他上次没说明，我不好直接拒绝啊！但是留下他也是不可能的。”
　　“回家再让你好好交代。”丰逸伸出手在她额头轻轻戳了两下，然后思索片刻道，“对了，他既然是你的大学同学，那就业形势应该也不差，你就回他说太大材小用不就可以了。”
　　“对哦，哥，还是你狡猾。”给丰逸比了个赞，风轻语走到姚彬对面坐下。
　　“忙完了？”
　　“恩。”风轻语点点头，等着他开口再提一次打算应聘的事，然而姚彬却仿佛老僧入定，一句话也不肯说。
　　那边丰逸的同事和朋友已经开始渐渐离场了，风轻语只好起身去送：“你等下，我去送客。”
　　“好。”
　　等风轻语和丰逸把他的那一大帮同事都送走，店里只剩了三人。
　　丰逸知道她尴尬，于是凑过来，笑道：“我可以旁听你们年轻人谈话吗？”
　　风轻语恨不得他赶紧过来，嘴上却是有些嫌弃道：“你个老年人能听懂吗？算了，过来吧，可怜巴巴的。”
　　丰逸坐过来之后，风轻语见姚彬不开口，干脆自己开了话头：“你怎么想着要来蛋糕店打工了？咱们专业现在就业很困难吗？”
　　姚彬摇摇头，有些腼腆：“不是，是我不想从事这一行了。”
　　“那你来蛋糕店当个收银员，也太大材小用了。”
　　风轻语已经委婉的拒绝了，谁料姚彬仿佛没听懂一样：“我觉得挺好的，工作清闲没压力，待遇也很好，之前就是因为压力太大所以才辞职的。”
　　不知道如何应对的风轻语把求助的目光投向了丰逸，后者却是撇撇嘴，一副“我也没辙”的样子。
　　见风轻语不说话，姚彬问道：“怎么了吗？是不是有什么问题？”
　　何止是有问题，这问题简直是相当的大！风轻语虽然这么想着，但却不能直接这么说。姚彬话都说到这个份上了，她真不知道该怎么接了。
　　所幸丰逸突然开了口：“其实是这样，我妈她希望轻语招的店员都是女孩子。你知道的，当妈的发话了，我们哪能不听啊。轻语这不是看着你们都是老同学，不太好意思说嘛。”
　　谁知姚彬点点头，却是说道：“阿姨的担心我十分理解，但是轻语她现在是一个女孩子自己开店，如果招的店员也都是女孩子，万一遇到个什么事情，也不好解决。所以我想，如果我能留下，也能有个照应。”
　　面对见招拆招的姚彬，丰逸也彻底没了辙。
　　风轻语觉得她和她哥话说到这个地步，但凡是个明白人，就知道该退步了，然而姚彬仿佛听不懂话外音一样，叫她无话可继续说。
　　这就仿佛自己当初对玛姬的步步紧逼一样，可惜自己不是玛姬，做不到直接冷言对待一个不是敌人的人。
　　见她不说话，姚彬又道：“如果阿姨不放心我，我可以把身份证压给她。其实我跟轻语两年多的同学，她也知道我是一个什么样的人，雇了我，你们尽管放心。”
　　就是因为知道你是什么样的人，才不能用你！风轻语心里的话越积越多，可是哪一句都不能说，真是有点着急，又有点生气。
　　“住的问题也不用担心，我在M市已经租好了房子。”
　　你话都说成这样了，我还能说什么呢？风轻语最后和丰逸对视一眼，无可奈何地点了头：“好吧。实习期三个月，福利待遇全部按招聘启事来，如果没有异议，明天白天带身份证来我们签合同。”
　　“好的，那我先回去了，你也早点收拾一下，回家休息吧。”
　　对于这个甩不掉的狗皮膏药，回到家后，丰逸忙不迭地跟二老说了。
　　风轻语在一旁一边听一边纠正他，最后索性让他闭嘴，自己来说。
　　“我觉得这个男孩子倒是挺长情的，二丫你真不考虑一下？你哥说他也是要个头有个头、要相貌有相貌的，难得又对你用情这么深。”
　　“妈——”风轻语撒娇道，“我是真的不喜欢他啊。我觉得既然不喜欢人家，就不要给人家留念想了。”
　　“你现在不喜欢，说不定哪一天就喜欢上了呢？”
　　“哎呀我说她妈，二丫这么大个人了，还不清楚喜不喜欢嘛。”丰先生插话进来，又对风轻语说，“不过既然他没明说，你就装不知道好了，等他说了，你再把话跟他说清楚就行了。”
　　风轻语叹了口气：“哎，就怕他一直拖着不肯说，我又不能自己上去把话挑开，显得我好自恋一样。”
　　“要不你找个男朋友吧，这样他自己就知道了。”丰太太灵光一闪，说道。
　　风轻语有些无奈，但转念一想，干脆趁这次机会，把一些该说的话也说清楚，于是叹了口气，她道：“妈，我这辈子不会结婚了。”
　　沉默半晌，丰太太才找回自己的声音：“为什么？”
　　“妈，你也知道我的情况，我要是结婚了，要不要把自己的身世告诉那个人呢？就算他不介意我的情况，可是如果我的孩子也继承了那个族的神力，寿命只有不到三十岁怎么办？”风轻语语气尽可能的凄婉，“妈，你也不想看到我生母那样的悲剧再度上演了吧？我们就让这个悲剧在我这里画上句号可以吗？”
　　丰逸听到这话，也凑过来道：“我觉得轻语说的有道理，她既然不想未来她的孩子重蹈风阿姨的悲剧，我们就不要再逼她了。再说了，现在社会，不婚主义者也大有人在。”
　　“可是等二丫老了，没人照顾她怎么办？”
　　“妈，不是还有我呢吗？”丰逸安抚她道，“以后我的孩子就是她的孩子，都是一样的。”
　　这话一出，丰太太成功被他转移了注意力：“你说倒是会说，结果连个对象都不找，上哪去生孩子照顾二丫啊？”
　　“……妈，这不是缘分还没到呢嘛！”自讨苦吃的丰逸看着一旁幸灾乐祸的风轻语，忍不住瞪了她一眼。
　　风轻语忙收了笑意，劝道：“妈，你也别急，我哥钻石王老五，不怕找不到对象。而且我现在开着店，顾客里年轻女孩子肯定很多，如果有合适的，我也会给哥留意的。”
　　“那你可说到做到啊。”
　　“当然。”风轻语拍着胸脯保证，这才把老太太给哄好。
　　回到房间，风轻语跟冯媛媛视频了一会儿，把今天的事都说了，结果那边安抚了两句也跟着开始叹起了气。
　　“怎么了？”知道她一个人在外地工作很辛苦，风轻语忙关心道。
　　冯媛媛撇撇嘴：“就在刚刚，我也没忍住，辞职了。”
　　“是公司待遇不好吗？”
　　“我老板是个猥琐男，我是真的忍不了了。”说话间，冯媛媛已经有了隐隐的哭意。
　　“这种情况必须要辞职！不过你现在什么打算？继续留在那边找新的工作？要不我过去陪你几天吧？”
　　冯媛媛摇摇头道：“你先别过来了，我还没想好，是回家还是继续留在这。我今天辞职前还把猥琐男骂了一顿，他有权有势的，又是本地人，我不知道还能不能再找到相关工作。”
　　“那你这几天先来M市散散心吧，剩下的咱们慢慢说。骂他骂得好，在那边找不到工作怕什么，我就不信他的手还能伸到M市，大不了你来M市，我让我哥帮你找工作，”本来只是一时念起，但是说着说着，风轻语突然发现让她过来，也是个不错的选择，“你在那边是孤身一人，来了这里，我还能照顾你，多好啊。明天就收拾东西，买票过来吧。”
　　听到这话，冯媛媛的眼泪唰得一下流了下来：“好。”
　　

第77章 No.077
　　“回禀殿下， 经过多次确认，整场战斗自始至终，都没有任何救生舱类的飞行器从主舰脱离， 已经可以确定，敌方统帅随着主舰爆炸而身亡。”
　　听到这句话， 玛姬总算松了一口气。
　　尤娜也跟着放了心， 继续汇报：“残存下来的流匪全部逃窜，不知所踪；来支援的军团见状不妙， 已经迅速撤回了密特德星系，是否要继续追击？”
　　“不，”玛姬道，“立刻整合军团， 回都城。”
　　仰仗着都城所有守卫军都被伊笛丝派去前线， 王宫只剩了已经被伊迪丝削减了一半人员的风信子军团和没什么用的守卫，芭芭拉带着自己的金鱼草军团和另外一支非法组建的丁香军团， 在王宫里为所欲为。
　　“我没想到你竟然能做到这一步。”
　　“我也没想到， 你竟然会对薇薇安做这种事！”看着沦为阶下囚的伊笛丝，芭芭拉有些抑制不住自己心头的怒火，“她还是个孩子！”
　　“你真的是因为她才反抗我的吗？”虽然被软禁、被夺了权， 但伊笛丝看起来却依旧像是高高在上的模样， “你不过是为自己的私心找了一个合理的借口。”
　　“啪”的一声，巴掌落在伊笛丝脸上，芭芭拉冷笑道：“你以为你还是那个手握生杀大权的国王吗？你不是了，我才是！知道你那些大臣得知你虐待薇薇安之后，有多支持我干掉你、登上王位吗？”
　　“这个位子你坐不稳的， 等玛姬回来，她会帮我。”
　　芭芭拉咧嘴一笑：“她？她回不来了。”
　　冯媛媛第二天便打包了行李发了快递， 找到房东退完房子，拿上钱和手机，一张车票直达M市。
　　她到的时候已经入了夜，风轻语收拾完关了店，叫丰逸开车带着自己去了车站。
　　“谢谢你。”看到风轻语，冯媛媛的眼泪便止不住地吧嗒吧嗒往下掉，“还要辛苦你哥特意来接，我自己坐车过去就好。”
　　“说这么多干嘛，我哥是免费劳动力，不用白不用，扔家里不动还会长胖呢。”风轻语拉着她上了车，“我妈听说你要来，做了一桌好吃的，看得我都要嫉妒了。”
　　冯媛媛听到这话，破涕为笑，小声道：“你就当着你哥的面这么说？”
　　“这丫头从小就没大没小，简直骑到我头上来了。”
　　“好好开车，别看我闺蜜长得漂亮就话多。”
　　听到这个，冯媛媛拿胳膊碰了碰她：“你话也够多了。”
　　风轻语本来是打算关店几天，陪她到处去玩玩，但是被冯媛媛以“好奇蛋糕店的日常，想一探究竟”为由给拒绝了。
　　看着自动担任起服务生的冯媛媛，风轻语有些哭笑不得：“我可没钱给你发工资。”
　　“就当我付你这几天的饭钱了。”
　　自从冯媛媛来了，姚彬发现自己完全没机会跟风轻语搭上话，于是趁着风轻语在操作间忙碌，问冯媛媛说：“你是打算常住M市了吗？”
　　“对啊，这里挺好的，离我家也近。”
　　“为什么不回家？”
　　冯媛媛没有回答他，而是反问道：“那你呢？为什么不回家？”
　　姚彬张了张嘴，正想说什么，却看到风轻语端了刚做好的泡芙出来，于是又把话吞了回去。
　　大概在店里做了半个月的免费服务生之后，冯媛媛终于找到了一份合适的工作，公司就在离风轻语的店不远处的写字楼，下午下了班还能过来帮帮忙。
　　不过由于冯媛媛一直以来的帮忙，她一离开，风轻语发现自己有些忙不过来，只好又发了一个招聘启事。
　　没两天，一个看起来微微有些眼熟的小姑娘，两手空空来应聘了。
　　小姑娘身上穿着的白色裙子已经变得脏兮兮，脸上倒是干干净净的，说话声音细细的：“您好，请问是风轻语小姐吗？”
　　“您好，我是。”风轻语只觉得这个姑娘看起来有些眼熟，但怎么也想不起来在哪见过，于是问道，“冒昧问一句，我是不是在哪见过你？”
　　小姑娘却突然看了看一旁的姚彬，嗫喏道：“我能……单独跟您谈吗？”
　　风轻语看了看时间，给她倒了杯奶茶道：“你先坐一会儿。”
　　“谢谢。”
　　跟姚彬说了今天提前打烊，风轻语出去把卷帘门下拉了一半，才进来坐到小姑娘对面，表情严肃道：“你是不是从那里出来的？”
　　“您……我……”小姑娘突然害怕起来，身子不住抖着，“您别送我回去！”
　　终于安抚好小姑娘的情绪，风轻语又给她倒了杯水：“你叫什么？”
　　“风……风颜。”
　　风轻语险些没有忍住，差点笑出声来，突然庆幸当年风岚给她取名加了个“轻”字。
　　“阿颜，可以这么叫你吧？”在看到风颜点头之后，风轻语问道，“那里，是发生了什么事情吗？”
　　风颜端起杯子，抿着喝了两口后，缓缓开了口。
　　原来当年玛姬带着尤娜去救风轻语的时候，强行突破了女娲族的防御结界；而防御结界的崩坏，也导致了认知结界的崩塌，使得原本处在另一个空间的女娲族瞬间暴露出来。
　　在一次暴雨过后，阴差阳错地被一个迷了路的探险者发现。
　　探险者的到来仿佛是开启了一道闸门，外界纷杂的信息如同一条水流湍急的大河，一下子涌入了这个与世隔绝的部落。
　　了解到女娲族并不是世界全部的女人们，渐渐开始不满足于这样悲剧的人生，又奈何上面还压着祭祀与那些并不想放她们离开的男人们……
　　最后在这样不可调和的矛盾之中，终于有人奋起反抗了。
　　参与反抗的姑娘们跟着探险者跑出了族群居住地，踏入了这三千浮华尘世之中。
　　然而现实远没有理想来的丰满。
　　对外界一无所知的姑娘们在这个现代的社会，什么都做不了；探险者也无法负担起十几个女孩子的衣食住行。与此同时，祭司风晗也派出了那些依旧信奉她的人出来，力图把这些“叛徒们”都带回去。
　　大部分逃出来的女孩子们在大失所望之下，也就放弃了反抗，跟着来人回了女娲族；而风颜却是觉得哪怕死在外面，也比回去要自由，便一直拼命躲藏，最后躲过了抓捕。
　　然而留下的她十分无助，只好又找到了那位探险者，在探险者的帮助下，这发现了风轻语的招聘启事，决定来求得风轻语的帮助。
　　听完风颜的这段经历，风轻语好不容易跟现代社会同步了的思绪，又一次跟着走远了，这些跟她前二十年认识的世界完全不一样的离奇的事情，却是确确实实存在的。
　　“你今年多大了？”
　　“十八岁。”
　　风轻语突然很佩服她，在那样的环境下长大，还能做出这样的选择，于是叹了口气道：“你这段时间一直在外边，她们都没找到你吗？”
　　“我……我不知道，”风颜怕她以为自己会给她惹事情，忙道，“之前他们回去得着急，可能是族里……族里发生了什么事情，一时半会儿不会找过来的，您放心。”
　　“你别紧张，我不是想把你送回去。”风轻语安抚道，“我只是在想，怎么安顿你才好。”
　　店里地方不大，不可能再整理出一个空间当起居室；而风轻语家里也没有多余的房间，可以供人常住；冯媛媛现在住的公司宿舍，显然也不能收留；而从女娲族出来的风颜，身份证、户口本，要什么没什么——事情有些棘手。
　　虽然风颜说那些人回去的仓促，但风轻语也不敢掉以轻心，自己身上带着屏蔽器，她在自己身边还算安全，可一旦离开自己……
　　“算了，你等一下，我去打个电话。”
　　丰太太在电话里听说了这件事，第一反应就是：“你别管这件事了，你好不容易才摆脱那里。”
　　但风轻语却觉得自己做不到，把一个好不容易逃出来的好姑娘再推回火坑，于是又是撒娇又是打感情牌，终于让丰太太答应了自己的要求。
　　收好东西，风轻语给丰逸和冯媛媛打了电话，让他们自己回家吃饭，不用再来自己这里，然后便带着风颜去了一旁的酒店。
　　拿自己的身份证开了一间大床房，风轻语教她用会浴室的物品后，下了楼，去一旁的商场随便买了几件衣服。
　　“谢谢您！”风颜双腿一弯就要跪下，被风轻语眼疾手快拦了下来。
　　“不搞你们那一套，既然你决定要在现代社会生活，也该需要学学现代的文化。”风轻语道，“只不过你的情况不适合去学校读书了，只能我来教你，而且你需要全天跟我处在同一个空间里，能做到吗？”
　　风颜点点头，有些稚嫩的脸上神情严肃：“只要不送我回去，您叫我做什么都可以！”
　　“好，”风轻语在她脸上看到了一种名为“坚毅”的东西，那是很多现代社会的人包括她自己所欠缺的，一时间心底有些动容，“我不会让你再回去那个地方的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一章过渡，下一章就要开始收两边的线了，感觉距离完结越来越近了，不知道还能写几万字＿（：з」∠）＿
　　

第78章 No.078
　　五年后——
　　“艾贝尔殿下， 您该去睡觉了。”
　　“母亲大人为什么总是去那间房呢？那里面到底有什么？为什么大家都不可以进去呢？为什么母亲大人也不许我进去呢？她不爱我了吗？”
　　三、四岁的小姑娘穿着一条鹅黄色的连衣裙，乌黑的长发被人精心的编过，看起来可爱里又带着些优雅。
　　看着那个高大的背影走进了走廊尽头的房间， 艾贝儿忍不住化身十万个为什么，问身边的人。
　　贝亚特拉着她的手转身， 朝她的卧室走去：“陛下怎么可能不爱殿下呢？那里面的东西， 等殿下长大了就能知道了。”
　　艾贝儿的大眼睛看着她眨啊眨：“真的吗？”
　　贝亚特一时间有些羞愧，自己竟然拿不确定的话来欺骗她， 于是胡乱地点点头，开始给她换睡衣。
　　“那贝亚特姐姐，我什么时候才能长大呀？”
　　“快了，”贝亚特把她抱上床， 又给她盖好被子， 柔声道，“只要殿下肯乖乖吃饭、乖乖睡觉， 别叫陛下担心， 就能快快长大了。”
　　艾贝尔有些兴奋：“真的吗？那我这就乖乖睡觉了。”
　　哄睡了艾贝尔，贝亚特出了卧室，看着走廊尽头禁闭的房门， 叹了口气出了王宫。
　　“晚好， 母亲。”
　　米娜从厨房端了夜宵出来：“今天殿下怎么样？”
　　“殿下今天很乖，”贝亚特道，“只不过陛下她……”
　　荷娜从米娜手里接过托盘，听到她这么说，叹了口气道：“陛下又进那间房了是吗？”
　　贝亚特点点头：“今天殿下看着陛下进去， 又问我那间房里到底有什么了。所以那间房间里面，到底是放了什么？陛下每个周都要去， 甚至连殿下都不陪了。”
　　那间房里到底有什么？荷娜跟米娜再清楚不过了。
　　王宫寝宫走廊尽头的那间房间，是整个王宫的“禁地”，除了国王陛下，谁都不能进去，就连整间房里的清洁工作，一直也都是国王自己亲力亲为。
　　所以王宫渐渐也有了些关于这间房间的传言。
　　有人说国王陛下是把当年的叛军首领给软禁在了这里，每周都要去一次就是为了惩罚她；
　　也有人说前任的国王陛下并没有死，只是病得很严重，被现在的国王奉养在这间房间里；
　　还有人说……
　　总之私下的传言纷纷扰扰，却都打扰不到房间里的现任国王陛下。
　　这间在传言里被神化、魔化甚至连异次元空间都出来了的房间，其实很普通，普通到所有好奇的人进来都会大失所望。
　　简简单单的装饰，就如同现在星国普通人家的卧室一样。
　　只不过房间里有一个被精心整理过的收藏架，上面摆满了五颜六色的泥塑，有城堡、有宝塔、有拱桥、有宫殿……
　　所有的建筑都十分精美，在建筑群中唯独有一个泥人，显得十分突兀。
　　这个泥塑抽象得只能勉强看出来是个人，与整个架子上的其他泥塑格格不入。
　　玛姬从架子上小心翼翼地捧下泥人，坐到那张大床上，神情时喜时悲，一个人发起了呆。
　　“早知今日，何必当初呢？”一家人吃完夜宵，回到卧室，米娜忍不住叹了口气。
　　“陛下也是为了风小姐着想，”荷娜道，“毕竟当年的情况，我现在想起来，还心有余悸。”
　　想起当年的事情，米娜也心有戚戚焉：“可现在星国已经步入正轨，越来越好了，陛下何不去地球……”
　　“风小姐临走前，被陛下伤透了心，陛下应该也清楚。”
　　两个人不约而同叹了口气，真是造化弄人。
　　“嗨，阿颜。”冯媛媛挽着丰逸的胳膊进了店，跟正在打了招呼。
　　风轻语听到声音，从后台出来：“你们下班了？”
　　“恩，还没忙完吗？”
　　“快了，你们先坐一下，想吃什么、喝什么就跟阿颜说。”
　　风颜端了奶茶过来，笑着道：“媛媛姐，跟丰哥还不打算结婚呢？”
　　冯媛媛挑挑眉，笑道：“轻语让你问的吧？”
更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
　　尴尬地挠挠头，风颜嘿嘿笑了两声，没有说话。
　　“行了，今天来喊你们回家吃饭，就是想说我跟媛媛准备订婚了。”
　　“哟，我说哥，你这榆木脑袋终于开窍了？”风轻语关了操作间的门出来，正好听到丰逸的话，忍不住打趣道。
　　“是我想开了。”
　　“媛媛，你这可不行啊，说好了一起陪我欺负我哥的呢？”风轻语顺手把收银台里的钱清出来，装进钱包，“你把话都揽到自己身上，岂不是叫我乖乖闭嘴了？”
　　“我可没这么说。”冯媛媛耸耸肩，“收拾好了？今天回家吃饭。”
　　“走吧。”
　　五年时间过得飞快，不知道是屏蔽器的作用，还是女娲族真的遇到了大/麻烦，风颜在这里的事情，那边似乎真的一点也不知道。
　　因为风颜的突然到来，风轻语身份的事也不好再隐瞒冯媛媛。不过大概是有了外星人的铺垫，对于这种仿佛是电视剧一样的设定，冯媛媛很快就接受了，甚至还提出了看尾巴的想法……
　　由于假期一直玩在一起，冯媛媛和丰逸竟然日久生情，看对了眼。对于这种情况，丰太太和风轻语都十分喜闻乐见。
　　闺密变嫂子，姑嫂关系肯定没得说；而且冯媛媛跟丰太太也十分投缘，这婆媳关系也没得说。现在很多人担忧的问题，在丰家完全不是问题。
　　订婚礼当天，风轻语把屏蔽器留给了风颜，让她跟姚彬看店，自己去了订婚宴。
　　然而那边仪式刚举行完，这边风轻语的手机就响了。
　　“喂，什么事？”
　　电话那头，姚彬的声音显得有些急促：“店里出事了！”
　　“出什么事了？”风轻语蹙着眉，心里有种不好的感觉。
　　“今天早上开了店，就来了几个男人和一个女人，打扮的有些奇怪，我当他们是玩cosplay的，也没在意。但是他们在店里一坐就是一上午，什么也没点。”
　　那边有朋友起了哄，宴会厅里顿时乱哄哄的，风轻语也只听到了不点单坐着，于是一边朝外边走一边道：“那就让他们坐着呗，今天工作日，客人也不多。”
　　“他们要是只坐着也就没事了，刚刚我叫阿颜出来吃午饭，结果这群人一看到阿颜出来，也不知道凑到一块小声说了些什么，大概说了有五分钟吧，然后就冲了上来，说要带阿颜走。”
　　“什么？！”风轻语大惊失色，“那现在阿颜呢？”
　　“他们似乎是打不过我，我在拦着他们，现在阿颜还躲在操作间。”
　　“我知道了，你先报警！”风轻语回头看看大厅里玩的正嗨的众人，一脸纠结，手机又十分不巧地发出了低电量警告，思索片刻，风轻语最后还是转头朝酒店外走去，“我马上赶到。”
　　人群中的一个男人看着姚彬在打电话，小声道：“大人为什么还不动手？”
　　为首的女人却摆摆手，压着声音道：“我怀疑还有一个漏网之鱼，等等看，可以先把里面那个抓出来。”
　　这边姚彬挂断了电话，正准备报警，那边却突然窜过来一个人，抢了他的手机掰成了两段，摔到一边。
　　接着又有另一个男人从口袋里掏了什么出来，冲着姚彬挥了一下，姚彬便立刻晕了过去。
　　等风轻语赶到的时候，就见一群人正围在收银台前，而操作间的门紧紧关着，风颜躲在最角落，瑟瑟发抖地看着外边。
　　也幸亏这会儿店里没有客人，风轻语二话不说把卷帘门放下了一半，走了进去。
　　起先她在外面没有看到姚彬人影，进来才发现，他正躺在收银台旁，不知死活。
　　“你们对他做了什么？”
　　一群人闻声回过头来，为首的女人在看到风轻语后，微微有些诧异。
　　“是你？”风轻语蹙了蹙眉，按理说风颜身上带着屏蔽器，他们就算是要找过来，也该是找上什么都没带的自己，“你是怎么找到这里的？”
　　风芸冷冷一笑：“本以为是一条小的漏网之鱼，没想到来的竟然是你。”
　　看着一旁坏掉的手机，风轻语大概也知道姚彬没能成功报警，自己一路上手机没电，竟然也忘了借路人的手机。
　　但眼前的人并不知道这一切，于是她晃了晃手里的手机道：“你们死心吧，我已经报了警，警察马上就到。风颜不可能跟你们回去的。”
　　“这你说了可不算，”风芸抬起右手，做了个手势，“动手。”
　　见这里唯一一个能打的早就晕了过去，风轻语也不再克制体内的神力，然而就在她的神力刚刚释放出一半，便觉得有一股奇怪的味道袭来，瞬间失去了知觉。
　　风颜躲在屋里，看到姚彬和风轻语接连被迷晕，也顾不上别的，忙跑了出来拦人。
　　然而不自量力的结果就是，又白送一个人头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女主们的女儿终于出现了，大家可以猜猜这个女儿是怎么来的
　　（我前边留了伏笔，不过感觉并不是很明显）
　　不过只要猜的沾点边，就有小彩头～
　　

第79章 No.079
　　风轻语是被风颜给晃醒的。
　　这里光线晦暗不明， 看起来应该是一间禁闭室——
　　整个屋内只有一扇紧闭着的门，而唯一的一扇窗户也开得很高，而且十分狭小， 小到只能伸出胳膊去，如果是个胖子， 可能连手都伸不出去。
　　风轻语认命地坐起身， 心里却是微微有些怒气，声音里带着些冷意：“我明明把屏蔽器给了你， 为什么他们却还能找过去？”
　　大概是第一次见风轻语表情和语气如此严厉，风颜愣了一下才反应过来，顿时有些委屈道：“您是怀疑我给祭司通风报信的吗？”
　　风轻语看她在黑暗中抱膝坐着，团成一团， 可怜兮兮的模样， 也有些于心不忍，叹了口气后柔声道：“给我一个可以信你的理由。”
　　沉默了许久， 风颜才有些抽搭着鼻子道：“如果说这个世界上只有一个人不会背叛您， 那一定是我。”
　　冷静下来的风轻语又仔细想了一下，的确不太可能是风颜出卖了自己，她要想卖自己不用等五年这么久：“对不起， 是我太不理智了， 我不该怀疑你。”
　　风颜忙道：“您怀疑我也是应该的，这件事实在是太巧了。”
　　是啊，这件事太巧了。可如果不是风颜通风报信，他们又到底是怎么找过来的呢？
　　如果说是屏蔽器并没有效果，那为什么他们会等到五年后才出动呢？难道真的是之前的他们遇到了麻烦， 迟迟脱不开身？
　　就在风轻语怎么猜也摸不到头绪的时候，门被从外面推狠狠推开了。
　　夕阳的光一下子照进来， 微微有些晃眼。
　　“你们到底用了什么办法？”
　　风芸这一句话没头没尾的，问得风轻语一头雾水。
　　不过不等风轻语发问，她又冷笑两声道：“要不是风然那个叛徒为了早点出狱，告诉我说她曾经在那个地方看到了很像风颜的人，我都不知道竟然还有你们两条漏网之鱼！我作为祭司的感应，为什么感应不到你们？你们到底做了什么事情？”
　　先前心里的疑惑顿时解开，风轻语微微一笑：“为什么不怀疑是你自己的能力练习的不到位呢？”
　　然而这句话一出，却叫风芸变了脸：“我是女娲族的祭司！我的能力怎么可能不够！一定是你们用了什么歪门邪道！你们到底做了什么？”
　　看着眼前人狂躁的模样，风轻语觉得这一幕似乎有些眼熟，回忆正要狂涌而来，最终却还是被她成功拒之门外：“对了，风晗呢？怎么不见她了？你比着她，无论是能力还是耐心，可都差得太远了点，大、祭、司。”
　　“闭嘴！”风芸脸色通红，不知道是被夕阳映的还是被风轻语气的，“不肯说是吧？那就老老实实在这带着吧！等我处理完族里的事，再来处置你们这些叛徒！”
　　门“哐当”一声又被关了回去，风轻语看着风芸愤愤离去的背影，叹了口气道：“果然还是阅历太浅，经不起激啊。”
　　直到有客人进了店，这店里剩下唯一的店员——晕着的姚彬才被人发现。
　　客人是两个小姑娘，一进来看他躺在那不动，还以为死了人，忙吓得尖叫三声，最后报了警。
　　警察来的时候，姚彬已经被那几声尖叫唤醒了，只是脑袋依旧有些晕晕乎乎。
　　从被摔坏的手机里取出了手机卡，警察找到了唯一能联系到丰家人的号码，拨了过去。
　　宴会厅的冯媛媛刚问了丰逸一句“轻语这个洗手间是不是上的有点久”，这边手机便响了。
　　“喂，您好，请问您是风轻语小姐的朋友吗？”
　　冯媛媛听到这话，又拿到眼前看了一下，确定来电是姚彬后，有些纳闷道：“请问您是？”
　　那边自报了身份后，又道：“我们刚刚接到您的朋友姚先生的报警，说您的朋友风轻语小姐和风颜小姐在店里被人给绑架了。”
　　“什么？！”
　　后知后觉的一家人这才发现风轻语并不是去了洗手间。
　　丰太太听到这个消息，险些哭得晕了过去：“都说了不让她管那里的事，她非要管。”
　　“妈，你先别急，电话里也没说清楚，咱们先去警局问问情况。”丰逸扶着丰太太安抚道，“万一不是那边呢。”
　　“对啊阿姨，轻语这都回来五年了，之前那边都没动静，应该不会是那边的。”找了个理由把自己爸妈送回酒店，冯媛媛也跟了过来，“咱们先去问问姚彬什么情况再说。”
　　然而两个年轻人的乐观并不能改变事实。
　　姚彬把今天的情况复述了一遍，四人越听脸色越沉。
　　说到最后，姚彬忍不住好奇，问道：“那些人到底是什么人？”
　　“不要问那么多，”丰太太质疑道，“你一开始为什么不直接报警，反而要打给轻语呢？你不想想，对面一群来意不明的男人，你叫她一个女孩子去了能做什么呢？”
　　以为自己练过两下，所以打电话给风轻语，想在她面前演一出“英雄救美”的姚彬垂下头，说不出话。
　　冯媛媛见状，叹了口气道：“阿姨别气了，现在说这些也没用了，咱们先回家想办法吧。”
　　“好。”临行前，丰太太忍不住瞪了姚彬一眼，冷声道，“你好好想想，你这些年的喜欢都给轻语带来了些什么？”
　　丰太太知道这件事其实也不能全怪姚彬，但是一想起因为他的迟迟不报警，害得风轻语再回到那种地方，就觉得气不打一处来。
　　“陛下，听贝亚特说，您昨天又去了那里。”
　　玛姬头也没有抬，轻轻“恩”了一声。
　　荷娜见她故作没听到的样子，有些看不下去了：“其实，如果您真的一直放不下，为什么不去地球把风小姐追回来呢？”
　　“荷娜。”玛姬终于从文件中抬起了头。
　　“是，陛下。”
　　挑挑眉，玛姬表情有些微妙：“你最近很悠闲？”
　　荷娜冲她笑笑：“没有，属下这就去工作了。”
　　看着她朝外走去，玛姬几不可见地松了口气。
　　谁知道荷娜走到门口又突然转过身道：“哦对了，风小姐当年回地球的时候，好像带了一个通讯器回去。”
　　玛姬忍不住瞪了她一样，荷娜这才真的出了门。
　　风轻语带了通讯器回去，玛姬何尝不知道呢？
　　坐在这间跟风轻语在丰家卧室摆设一模一样的房间里，玛姬看着通讯器上那个已经许久都没有再拨通过的名字，一时间想拨过去的欲/望愈加强烈。
　　拨吧，拨过去。
　　心底里仿佛有个声音一直在诱惑着她。
　　手指慢慢触摸到那个名字，只要轻轻按下去，只要轻轻按一下……
　　回到丰家，四个人坐在客厅里忧心忡忡。
　　冯媛媛的爸妈打了电话来关心，也都被丰逸找理由糊弄了过去。
　　这件事太匪夷所思，也很难解决，少一个人知道也就少一个人跟着担心。
　　之前有玛姬她们在，还能去异度空间把风轻语救回来，可现在的他们，除了自己，谁都指望不上了。
　　就在一家人愁眉苦脸、唉声叹气的时候，冯媛媛隐约听着有什么声音从风轻语房间里传出来。
　　“轻语手机应该没放在家里吧？”
　　虽然不知道她为什么这么说，但丰逸还是摇了摇头道：“没有。”
　　“那她房间里什么在响？”
　　一家人轻轻推开了卧室的门，声音更加清晰了。
　　顺着声音，冯媛媛在一个看起来破旧的化妆盒里，找到了手环状的通讯器：“这是什么？”
　　在看清上面的字之后，丰逸脸上露出了喜色：“点接通，点接通！”
　　冯媛媛不明所以，但还是按他说的，在绿色的光点上点了一下。
　　在恍然间下意识拨通了风轻语通讯器的玛姬，直到眼前弹出了投影的画面，这才回过神。
　　只不过眼前突然出现的并不是她心心念念的人，而是四张有熟有生的面孔，玛姬一下子愣住了。
　　就在她准备开口询问情况之前，就听那边的人已经心情些急切地开了口：“轻语又被女娲族的人带走了，我们现在想去救她，该怎么办？女娲族该怎么去？能不能帮帮我们？”
　　听到风轻语又一次被女娲族带走，又想起自己在那里的所见所闻，玛姬心里顿时紧张起来，张了张口，却想起来语言不通，一时间不知所措。
　　见她没有回答，丰太太以为她是不打算继续帮忙，说话间带上了哭腔：“看着轻语帮了你们那么多的份上，求求你，再帮我们一次吧！”
　　那边玛姬终于找到了纸笔，低着头一通奋笔疾书之后，把纸举在了身前。
　　洁白的纸上面，纯黑色的字有些歪歪扭扭，显然写字的人对这种文字的写法十分陌生，但四个人还是看出了她写的是什么：别怕，我去。
　　冯媛媛在一旁看着，突然想起风轻语跟自己说过的那个外星恋人，想必就是眼前这人了。
　　看她紧张的神情，当初她们两个的事似乎是真的还有隐情——如果她能把风轻语平安带回来，或许两人的事情还能有转机。
　　想到这，冯媛媛道：“请一定要快些找到她，她还有话要跟你说。”
　　听到这话，玛姬的表情有了明显的变化。冯媛媛心里的想法更加肯定了。
　　

第80章 No.080
　　“陛下， 有什么事能为您效劳吗？”执勤的护卫看到玛姬大半夜的，却风风火火从“禁地”出来，忙上前问道。
　　“去， 派人把尤娜跟荷娜两位大人请进宫。”
　　被叫进宫的荷娜身后还跟了个人形尾巴。
　　“你们留贝亚特一个人在家？”
　　米娜揉了揉惺忪的睡眼：“没事的，她都十几岁了， 而且家里也有佣人。”
　　“陛下半夜突然把我们叫来， 是有什么急事吗？”
　　玛姬表情凝重：“她又被那里带走了。”
　　还没有彻底从梦中清醒的三人，想了好一会儿才反应过来：“是风小姐出事了？”
　　“这段时间， 荷娜你辛苦一点，代我处理一下公务；尤娜，你去准备一下，召集军团的第三小队， 准备跟我出发去地球。”
　　荷娜跟尤娜异口同声应了：“是。”
　　米娜看着她们毫不犹豫应了， 忙问道：“那这段时间，殿下怎么办？”
　　玛姬叹了口气道：“只能辛苦你跟贝亚特， 多照顾她一些了。”
　　“可是殿下从来没跟您分开这么久过， 怕是她一时间不能适应。”
　　想到艾贝尔可能会因为跟自己分开而难过哭泣，玛姬便有些不忍心，但是她还那么小， 自己这次去也不是一段轻松的路途……
　　正当她犹豫不决， 米娜又开了口：“陛下不如等明早问问殿下自己的意见。殿下早慧，虽然只有三岁，但是却十分有主见。陛下也该试着跟她去交流，而不是一味替她决定了。”
　　在带孩子的问题上，米娜明显比玛姬有经验。
　　想了想， 玛姬点点头：“你说的对，今晚你们就先在宫里歇下， 明早再说。”
　　一夜未眠的玛姬看着时间一点点磨到了艾贝尔的标准起床时间，才轻手轻脚地进了她的卧室。
　　艾贝尔已经从床上坐了起来，抬起肉肉的小手揉了揉眼睛，冲进来的玛姬甜甜地道：“早安，母亲大人。”
　　在她的左右脸颊上各亲了一下，玛姬柔声道：“早安，我的宝贝。”
　　帮着艾贝尔洗漱完，又给她好编了辫子，玛姬蹲下身子，平视着她道：“这几天我要出远门，路上很辛苦，你是想留在家里跟米娜阿姨和贝亚特姐姐一起住，还是想跟着我一起去？”
　　艾贝尔不知道是想到了什么，突然有些紧张起来：“母亲大人要去哪里？去做什么？”
　　“去一个很远的地方，找一个很重要的人。”
　　闻言，艾贝尔眼睛顿时瞪得大大的：“是去找妈咪吗？”
　　艾贝尔从懂事起，就一直好奇，为什么贝亚特和其他小朋友的家里都有两个母亲，而自己却只有一个。
　　然而她问所有人，所有人都闭口不言，最后还是尤娜心生不忍，悄悄告诉她说，她的妈咪在一个很远很远的地方。
　　玛姬对上她像极了风轻语的眼睛，一时间也顾不上是谁把这件事告诉了她，心里只觉得自己没有权利再瞒着她，于是道：“对，她遇到了麻烦，我们要去帮她。”
　　“我想去。”
　　“这一路可能会很苦，宝贝不怕吗？”
　　艾贝尔坚定地点点头：“不怕，我也想去帮妈咪！”
　　“好孩子。”拥抱了一下艾贝尔，玛姬低声道，“对不起。”
　　艾贝尔刚想问为什么要说对不起，就见玛姬站起身，拉着她的手走到衣柜旁：“想带上什么东西就跟侍女说，收拾好了打给，一会儿过来接你，好吗？”
　　点点头，艾贝尔乖乖道：“好。”
　　风轻语被抓回去的第三天，风芸虽然没有再次出现，但是她和风颜却是被转到了另一个看起来像监狱一样的地方。
　　“这里是什么地方？”注意到来路上的几间屋子，里面似乎都关了人，风轻语问道。
　　风颜摇摇头道：“我也不知道，以前族里并没有这个地方。”
　　“那你了解风芸这个人吗？”
　　“不了解，”风颜道，“我以前在族里，只是一个普通的族人，是很少有机会直接接触到祭司和下一任祭司的。”
　　风轻语点点头，想起第一次来的时候待过的祭司塔，的确不像是谁都能进的样子。
　　既然被关了进来，又无所事事，风轻语干脆跟风颜闲聊了起来。
　　之前在外界，两个人都恨不能不提这里的事，风轻语心里还有许多没搞清楚的疑问，而第一个就是：“为什么族里女人地位这么低？按理说，只有女人拥有神力，女人应该都像祭司一样，是被尊出来的才对。”
　　经过外界洗礼的风颜也不清楚，只是推测道：“可能是因为祖辈都是这么过来的，大家觉得是常态吧。”
　　“那一开始这个风气是怎么形成的呢？”
　　是啊，后辈是因为祖辈这么过来的，习以为常，可祖辈上是怎么留下这个风气的呢？
　　这个问题也问倒了风颜。
　　考虑到丰家人肯定还深深担忧着，玛姬利用通讯器自带的翻译功能，在出发前写了一封简讯发过去安抚。
　　而得知自己跟其他小朋友一样，也是有两个母亲的艾贝尔，一路上都按捺不住自己激动的心情，站在玛姬身边想问什么，见她忙着，却又乖乖走到一边自己去玩了。
　　余光发现了小脸纠结得拧成一团的艾贝尔，玛姬放下了手里的文件，冲她招招手：“宝贝有什么话要说吗？”
　　艾贝尔看着玛姬，犹豫了一会儿，才小声道：“妈咪她……为什么要去很远很远的地方呢？她是不是不喜欢我，才离开家，这么久都不来看我？”
　　“怎么会？宝贝这么可爱，你妈咪她一定会喜欢你的。”玛姬轻轻抬手揉了下她的脑袋，“是我做错了事，惹你妈咪不开心了。”
　　“那母亲大人，你去跟妈咪说对不起好不好？”艾贝尔看着她，眼里渐渐泛起泪光，“我也想有两个妈咪一起和我玩。”
　　“好。”
　　即便艾贝尔不说，玛姬也打算跟风轻语好好道歉，顺道……再重新追求她一次，如果她肯给自己机会的话。
　　又在这个阴暗的小屋里待了三天，风芸第二次出现在了风轻语眼前：“你明明是’命定之人‘，身上为什么一直没有神力？你又找到了新的护身符？”
　　可是在她身上打量了半晌，也没有看到护符、锦囊类的东西。
　　“都说了，我没有神力，你怎么就是不信呢？”
　　风芸在屋子里转了一圈，最后才把目光放到了躲在角落的风颜身上。
　　只见风颜脖子上一根红绳，细细的，再加上她总是畏畏缩缩地躲在一旁，十分难发现。
　　“呵，果然！”顺着风颜脖子前的红绳一挑，风芸看着落在自己手里的奇怪物品，拽着红绳使劲一扯，绳子啪嗒一下断了。
　　手上微微用力，风芸握着屏蔽器，冷声道：“我倒要看看，你这次还能装到什么时候去。”
　　见屏蔽器在她手里被捏得变了形，但风轻语也说不好这个高科技会不会因为形变而失效，索性沉默不语，只是观察着风芸的表情。
　　只见风芸脸上先是露出了了然的笑容，随即又变得疑惑，几番转变之后，最后定格在愤怒：“这不可能！为什么她身上有神力，你却没有？！”
　　风轻语冲她挑挑眉：“你说为什么？”
　　虽然面上装作云淡风轻，风轻语心里却是微微有些疑惑：在店里被抓的那天，自己明明是有释放过一部分的神力，但风芸却似乎没有感知到，是她的感知能力真的不到家，还是屏蔽器起到的作用？
　　在摸清状况之前，风轻语决定继续装成毫无神力的样子，看看风芸找到让她们历代祭司都念念不忘的“命定之人”，到底是想做什么。
　　而风芸此时整个人都处在一种自我怀疑的状态中：“不可能……这不可能……”
　　风轻语抱胸看着她，仿佛在看一场娱乐节目：“我没有神力这件事，对你来说有那么难以接受吗？没有我的日子，你们不是一样过来了？”
　　“你知道什么？！”风芸冲着她吼道，“你什么都不知道！”
　　“对啊，我什么都不知道，”风轻语耸耸肩，“那你打算告诉我吗？”
　　很显然，风芸并不想告诉她，甚至连话都不想和她继续说下去。
　　看着风芸再次愤愤离去的背影，风轻语心里的好奇更加严重了：她们找到“命定之人”到底是要做什么？而且风芸现在接了祭司之位，是不是意味着风晗已经……
　　这么想着，风轻语问出了声。
　　风颜揉着自己的后脖颈，轻声道：“一般的确是只有前任祭司故去了，新祭司才能上任，所以风晗祭司可能已经……”
　　风轻语这才注意到，角落的风颜脖后一道被绳子勒出的血痕，还在往外渗着血。
　　抬起手覆了上去，风轻语微微释放出些神力，就见风颜的伤痕以肉眼可见的速度愈合，不过几秒时间，伤痕便消失不见了。
　　“您……”风颜摸了摸自己的后脖颈，又惊又喜。
　　风轻语食指放在唇前，冲她笑笑：“嘘……帮我保密。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又轮空了，在图书馆还遇到了没素质的人，郁闷趴＿（：（＿」∠）＿
　　（疯狂怪水逆）
　　

第81章 No.081
　　祭司塔内， 风芸看着风晗留下的遗书，又气又急。
　　偏偏就在这时候，有两个看似是她亲信的小姑娘走了进来：“祭司大人， 那个日子就快要到了，您看……”
　　正在气头上的风芸听到“那个日子”， 火气更胜， 伸手一挥把桌上的东西全部挥落在地后怒吼道：“滚！都给我滚！”
　　被风芸轰出来的两人面面相觑，站在门口走也不是， 留也不是。
　　正在两人纠结时，又听到风芸在屋内喊道：“滚进来。”
　　风轻语早上是被一群人叽叽喳喳的说话声给吵醒的。
　　看着来者不善的几个陌生面孔，风颜下意识跳下床，挡在了风轻语前面：“你们要做什么？”
　　其中一个领头的推了风颜一下， 却没推开， 只好冷着脸道：“让开，祭司大人要见她！”
　　“有什么事叫她来这里说。”
　　“祭司大人说了， 一定要带她过去。”
　　见双方僵持不下， 风轻语轻轻拍了拍风颜的肩膀示意她让开，在她旁边轻声道：“没事，我能保护自己。”
　　然而风颜却不认同：“那我也要去！”
　　来人蹙了蹙眉：“祭司大人只见她一个。”
　　“好了阿颜， 你知道的， 我能自保，”见她不信，风轻语像哄孩子一样道，“乖乖等我，我保证没事。”
　　眼睁睁看着风轻语被带走， 风颜又是愤愤又是懊恼，这是她第一次觉得自己哪怕拥有神力， 也还是如此的没用，连自己最想保护的人都保护不了。
　　一路上，四个人将风轻语前后左右地围住，生怕一个不注意，她就跑了。
　　对此，风轻语只是微微一笑：“放心，我没那么大本事，我连神力都没有，你们怕什么。”
　　“祭司大人说了，你背后有人，我们要时刻戒备。”
　　风芸的戒心真的是越来越严重了，不知道是不是玛姬当初来救走自己的事也对她产生了影响。
　　这么想着，风轻语发现竟然已经走到了地方。
　　“祭司大人在里面等您。”
　　看着眼前这条一路向下、不知道通往哪里的幽暗通道，风轻语看看四人，见她们都盯着自己，毫无商量的余地，索性打起十二分的精神，一个人朝里面走去。
　　大概走出了有百十步，便是一个拐角，风轻语戒备着走了过去，没走几步，就见眼前豁然开朗。
　　这是一间足足有一个操场那么大的——地下室，里面似乎空空荡荡，只有一把高椅子摆在正中，上面还坐了个人。
　　风芸站起身，走到她面前，盯着她的脸，幽幽开了口：“看到我身后了吗？”
　　闻言，风轻语看过去，这才注意到在椅子后面很远的地方，似乎摆了很多东西，可惜距离太远再加之光线昏暗，实在看不清楚是什么。
　　“既然风晗还在时，也认定了你是’命定之人‘，那你会做到的吧？”说话间，风芸的脸又凑近了些。
　　看着精神似乎变得不太正常的风芸，风轻语下意识后退两步，决定还是不要激怒她比较好。
　　于是想了想，她柔声道：“我不知道你们所谓的’命定之人‘可以做什么，不过如果你肯告诉我的话，或许我能做到也不一定。”
　　“你不知道？”风芸盯着她，似乎是在确定她话里的真实度。
　　盯了好一会儿，在觉得她不是在说谎后，风芸才道：“看到那边的书架了吗，从下起第三行，左起的第五本书。”
　　顺着她目光的方向，风轻语一面担心着有没哟陷阱，一面慢慢走了过去。
　　在这个方向的尽头，有一个贴着墙壁的巨大书架，抬头看去，书架的顶端已经连到了天花板，而这个书架上，每一层都放满了书。
　　从左下数过去，风轻语很快找到了她口里的那本书——《女娲族志》。
　　这本书看上去年代已经十分久远，风轻语小心翼翼地取了出来，拿到手里翻了两页才注意到，这本书并不是纸质的，倒像是用丝绸一类的布料做的载体。
　　“……族内每隔三到五百年，便会出现一个’命定之人‘。”翻到有关命定之人的记录，风轻语一个字一个字读了下来，偶尔还会看到不认识的繁体字，“每逢’命定之人‘出现，便意味着族内又一次到了’新生‘的时候。”
　　看到这，风轻语又向后翻了几下，找到了关于“新生”的解释：“新生，即由于族内先天男女比例失衡，导致族内人口愈渐减少，在族内男人不足十人后，由’命定之人‘效仿先辈，重新以土造人，以此均衡男女人口数量的过程。”
　　原来一切的真相竟然是这样！
　　风轻语继续看了下去：“每逢’新生‘，当由祭司备好黄土与清水，搭建祭台，昭告祖先，并在’命定之人‘开始造人后，召集族内所有觉醒神力的人为其护法。”
　　脑内顿时闪过多个想法，风轻语听到身后有脚步声越来越近，忙站起身转过来。
　　只见风芸表情微微有些扭曲地看着自己：“你会的吧？你能做到的吧？”
　　想起自己之前在女娲族里的所见，男人好像并没有少到必须要自己出面的地步，为什么风芸对于这件事的疯魔程度，比当初差点灭了星球的玛姬还要激动。
　　这么想着，风轻语问出了口：“族内还没有到男人彻底消失的地步吧？”
　　“都是你！都怪你！”
　　感觉自己是被迁怒的风轻语一头雾水。
　　“要不是你背后的人当初劫走你的时候破坏了族里的结界，女娲族不会有今天这样的惨况！都是你害的！”风芸双手掐上风轻语的脖子，怒吼道，“都是你，族里的女人们现在孩子也不肯生！男人们没了结界，也都慢慢病死了！女娲族不能毁在我的手上！你必须要做到！”
　　大概是吼了这一通话太费力气，风芸手上很快便失了力气，松了下来。
　　终于能够正常呼吸的风轻语一通剧烈的咳嗽之后，缓了缓才能出声道：“如果我做到了，那你能不能放我离开？”
　　“只要你做到了，你爱去哪去哪！”
　　见她答应的爽快，风轻语又试探着道：“那我还要带几个人走。”
　　风芸立马变了脸色：“你休要得寸进尺！”
　　“我替你造一批新的人供你驱使还不够吗？”风轻语也不恼，只是微微一笑道，“那些你严重的’叛徒‘们，留着你也不知道怎么处置，还白白浪费空间、浪费粮食。不如让我一并带走，也替你解决一个麻烦。”
　　风芸警惕地打量着她的表情：“等你做到了再说吧！”
　　“要我做也可以，那你也该去按族志里写的开始准备了吧？”
　　“看到了吗？那些泥塑！你可以直接开始。”
　　顺着她手指的方向看过去，之间书架不远处的阴影里，全是大大小小的人形泥塑，在这种的环境里一眼看过去，叫人还有些后背发凉。
　　风轻语看着这些泥像，心里莫名有些抵触，下意识便想拖延时间，于是道：“族志里写的，还要搭建祭台昭告先祖。既然族志里都写了，我们如果落下其中一项，被祖先惩罚了怎么办？”
　　风芸眼珠转了几圈，大概是觉得她说的有道理，于是瞪着她似是威胁般说道：“五天，我五天把祭台准备完毕。祭台搭建好你就要开始，不要想着跟我耍什么花样！”
　　看着她这副模样，风轻语耸耸肩：“我做不了什么的，当初来过的那些不会再来了，你尽管去准备吧。”
　　等离开这间“地下室”，风轻语才松了一口气——之前自己答应造人，基本就等于承认了自己有神力，好在风芸现在不知道是被迷了眼还是真的有些神志不清了，竟然也没有注意到。
　　由于答应了她的条件，风轻语的居住地也从“牢房”再一次搬到了祭司塔。
　　再次进到祭司塔，风轻语倚着栏杆，看着已经彻底变了模样的女娲族，一时忍不住有些感慨——物是人非。
　　之前还有玛姬为了她的星球来救自己，现在也只能指望自己自救了。
　　可造一批人需要七七四十九天，不知道风芸会让自己造多少；而且风芸现在看起来时而疯狂时而清醒，如果人造出来了她又反悔，带着整个族里的人扣押自己……
　　想到这些，风轻语觉得要想自救，就一定要先把那些被关着的人救出来，而且要保证她们能和自己一条心，才能有一丝希望，自己单打独斗怕是很难闯出去。
　　然而一想到当初那些女孩子，虽然有心反抗，可最后却是连挣扎也没有，就直接跟着回来受罚，风轻语只觉得自己要想再度劝说她们反抗，估计是任重道远了。
　　看着远方空地上已经开始渐渐汇集起搭建祭台的人群，风轻语忍不住叹了口气：“……还真是困难啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了最近的几条新闻，女孩子能平安活到大，真是太不容易了。
　　

第82章 No.082
　　这五天里， 风轻语一直被软禁在祭司塔里，无所事事的她只能趴在栏杆上，看着祭台一天天搭建起来。
　　但她的心情却是跟着一点点低沉下去——自救， 一件看似简单，执行起来却是困阻重重的事情。
　　第五天刚入夜， 风芸面带喜色走了进来：“祭台已经搭建完成， 明天就可以举行祭祖仪式，然后你就可以开始造人了！”
　　“恩。”风轻语头也不抬道。
　　对于她这种态度， 风芸十分不满：“你最好给我打起精神来，如果失败了，我不可能跟风晗一样继续养着你，让你给族里带来灾祸！我会杀了你， 用你的血与肉， 去祭奠我那些死在那场灾难里的子民！”
　　风轻语合上了手里的书，仰视了她一眼， 挥了挥手里的书道：“族志记载， ’以土为载，创造人类，需历时七七四十九天， 方可生之‘， 这一条，你作为祭司，应该知道的吧？”
　　这五天的时间里，她发现这屋子里有誊抄版的《女娲族志》，索性从头到尾又看了一遍， 才发现这里面记载的很多东西，是她当初一点点摸索出来的……要是上次来就能发现这个， 可以少走多少弯路啊。
　　“哪里说的？”蹙了蹙眉，很显然，风芸并不知道。
　　风轻语挑挑眉，讥笑道：“你不是祭司吗？怎么连这个都不知道……你该不会，什么都不知道吧？离开风晗的你，好没用啊。”
　　“胡说！”风芸脸色顿变得难看，“你才是什么都不知道的人！”
　　“哦，是吗？还有什么是我不知道，但是是你知道的吗？”
　　听到这话，风芸脸上顿时浮上了骄傲的神情：“当然！就比如你最好奇的，为什么女娲族只有女人有神力，但地位却是女人更低。”
　　看来她偷听过自己跟风颜说话，亦或是关在那里的其他人告的密——那边的隔音很差，而风轻语当时也没有想隐瞒的打算。
　　此时听她主动提起，风轻语内心十分好奇，但考虑到她的性格，最后还是故作不在意，轻飘飘道：“那个啊……”
　　风芸果然咬了钩，目光如炬地盯着她。
　　“那就是无聊时候打发时间的话题而已，跟我又没有什么关系，我知道这个干嘛？”
　　风芸皱着眉，张了张口，正要说什么，就听到外面有人喊道：“祭司大人，大事不好！”
　　“什么大事不好？”风芸现在最怕听到这四个字，顿时回过头朝着门口怒吼道。
　　“是结界……”门外的声音顿时低了一个八度。
　　听到这句话，风芸二话不说，站起身扭头便走。
　　结界？
　　风轻语有些纳闷，不是说女娲族的结界已经崩塌了吗？难道说又重新建立了新的结界？那她们之前一直没有出去抓人，就是因为忙着修补结界？
　　一时间，好像很多事情都能说的通了。
　　不过现在这个时间，结界又能出什么问题呢？总不能是……
　　风轻语摇摇头，心道自己最近真是被软禁到傻了，她怎么可能会来？估计是风芸功力不够，新建立的结界本身就有问题吧。
　　看了看外面的月色，也到了睡觉时间，想必风芸忙完也不会再过来了，索性反锁了房门开始睡觉。
　　“好久不见，我的孩子。”
　　听到这个声音，风轻语下意识便想转头离开，然而在这样的梦境里，她说了并不算——就像一只被别人玩弄在掌心的蚂蚁。
　　没有其他选择的她只好顺着声音走过去，看着坐在石桌旁的女人，撇撇嘴道：“怎么又突然想起叫我来了？”
　　“你们明天祭祀过后就要开始造人了吧？”
　　风轻语索性坐到她的对面，双手环胸，挑挑眉道：“你倒是对外面的事情一清二楚呢。”
　　女人依旧是一副好脾气的模样，温柔一笑，眉眼弯弯道：“你们都是我的孩子，我自然时刻关注着。”
　　“所以呢？今天叫我来是想说什么？让我救救你的孩子们吗？”
　　“当然不是。”女人摇摇头，柔声道，“还记得你在外星造人时，最后觉得身体里有什么东西被抽走的感觉吗？”
　　“这个你也知道？”风轻语十分惊讶。
　　“因为我就是你啊。”女人看着她，意味深长地道，“你的一切，我都知道，包括你的心。”
　　“……”生怕她说出什么自己不想听的话，风轻语忙道，“所以当时是有什么被抽走了？总不会是我的生命吧？不过这五年来，我倒是也没觉得有哪里不对劲。”
　　“不是生命，只是你的神格。”
　　“神格？”风轻语下意识去看自己的双手，“可我现在还有神力啊！”
　　“你现在的神力，只是神力。”
　　“哈？”风轻语被她说的一头雾水。
　　女人慈爱地看着她：“神格的存在，决定了你会拥有’赋生‘的能力；而其他的神力，是你的血脉决定的。只有当神格随着神力一起注入泥土之中，他们才会真正的活过来，成为活生生的人类。”
　　风轻语似懂非懂地点点头：“所以说我现在已经没有了神格，那也就是说明天的造人注定没有结果咯？”
　　女人点点头道：“就如族志里记载的一样，女娲族由于血脉的原因，生下来的后代永远是女多男少，时间一久就会面临着男人消失的情况。为了能够一直延续着族里的血脉，我便把我的神格分成了上百份。每到’新生‘的时间，我的一份神格便会带着我的神识，附在被我选中的孩子身上。由她代替我，将神格注入到新的生命里。”
　　风轻语现在的脑子里一片混乱，想了半天终于抓住了一个很关键的点，问道：“那我现在没了神格，是不是就意味着……”
　　然而女人并不想回到她，只是冲她笑笑道：“时间到了，我的孩子，去吧。”
　　“等一下！”
　　风轻语睁开眼，映入眼帘的是祭司塔里所有房间标配的昏黄色天花板。
　　现在的自己没有了神格，会不会变得和其他人一样，寿命变短？可惜这个问题还没来得及问完，她就又被女人赶了回来。
　　这个人，永远都是不给自己说话的机会，只要她自己说完了就结束了——蛮不讲理！
　　这么想着，风轻语坐起身，揉了揉自己有些隐隐作痛的太阳穴。
　　门口突然响起了敲门声：“祭司大人请您去祭台。”
　　风轻语下了床走过去，一手开了门，一手捂在自己的胃部：“我还没吃早饭。”
　　门外的小姑娘有些纠结：“这……可是祭司大人让您现在就过去。”
　　“算了，走吧。”
　　祭台周围已经围满了人，风轻语大体看了一眼，发现男人的数量确实是比着上次所见少了不少。
　　“神之子！”台下不知道是谁突然喊了一声，接着便有不少人跟着一起喊了起来。
　　“神之子！神之子！”
　　风轻语看风芸脸色不太好，于是回头问了问身后的小姑娘：“他们是在喊我？”
　　小姑娘轻声道：“您是娲皇选定的神之子，今天的祭祀也将由您和祭司大人一起完成。”
　　风轻语点点头，刚转回来，就看到风芸朝自己走过来。
　　然后，抓起了自己的手，高高举了起来。
　　“这，就是娲皇为我们选定的’神之子‘，今天，我们将再次昭告先祖，以续我女娲族血脉。愿先祖庇佑！”
　　“先祖庇佑！先祖庇佑！”
　　就在下面集体呼喊的时候，风芸凑到风轻语耳边，以极低的声音咬牙切齿道：“你不要想搞什么小动作，今天族里的人都在这里。”
　　风轻语被她搞得完全摸不着头脑，心里却突然冒出一个念头，而且这个念头越发清晰：不会是……她来了吧？
　　风芸放开了她的手，双手平举身前，朝下压了压，示意下面的人安静。
　　风轻语看她转过身，朝着祭台中央拜了几拜，嘴里开始念念有词。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒……”
　　所以祭祀是念《千字文》的？风轻语突然觉得这场祭祀有些好笑。
　　终于，风芸毫无感情地背完了，又转过身，大手一挥道：“去把东西搬来！”
　　接着就看到祭台下的人有序地离开，过了一会儿又都搬了泥塑回来。
　　“恭请神之子开始造人。”
　　风芸话音一落，下面便齐声符合：“恭请神之子开始造人！”
　　想起昨晚那个梦，风轻语看着台下那一双双充满期待的眼睛，在心里叹了口气，走到排列整齐的泥塑旁，装模作样地开始注入神力。
　　本以为风芸对这些事了解不够，是不会发现自己只是装样子的，然而事情总是出人意料。
　　“你又想耍什么花样！”
　　“我没……”
　　风轻语话还没说完，就看到有人从入口方向跑了过来：“祭司大人，不好了！”
　　就在风芸刚准备发火怒斥的时候，风轻语看到在来人的身后，一道熟悉的身影，正带着一众人，朝着自己，阔步而来。
　　

第83章 No.083
　　阳光下， 那人赤色的秀发，就像一团熊熊燃烧的火焰，点燃了周围的一切。
　　同时， 也点燃了风轻语心里的那团火。
　　“又是你！”风芸还记得七年前，破坏了族里结界、劫走风轻语的人， 就是眼前这个红头发蓝眼睛的家伙， “你这次休想再带走她！你现在停下脚步，原路撤回， 我还可以放你一马！不要再过来了！”
　　然而玛姬就仿佛没有听到一样，带着她的军团越走越近，最后停在离祭台不远的地方，抬起胳膊， 摆弄了两下手腕上的通讯器。
　　“放她走， 我们可以不破坏你们新的结界。”
　　听到这仿佛是谷〇娘一样的声音，风轻语一个没忍住笑出了声。
　　风芸闻声瞪了过来， 风轻语立马收了声， 一脸严肃。
　　“她是我们族里的人，你凭什么带她走？”
　　谷〇娘的声音再度传来：“她是我的人。”
　　如果换成是玛姬自己有些清冷的本音来说这句话，风轻语可能会觉得心头有小鹿乱撞， 但是偏偏是用这样的声音播出来。
　　“哈哈哈……”
　　风芸再次瞪过来， 风轻语再次收声。
　　“好好说话，搞什么古怪！”风芸怒斥道，“只要她身上还流着女娲族的血，她就是族里的人，不会也不能离开这里！”
　　“如果你执意不放， 那我们少不了要动用武力了。七年前的事，你不想再经历一次吧？”
　　“七年前掌事的不是我。”风芸语气坚定， 话里的意思十分明显。
　　闻言，玛姬抬了抬手，身后的军团成员便纷纷握上了佩剑。
　　而风芸这边，祭台下的人群也很快站成了奇怪的队形。
　　看着这奇怪的队形，风轻语脑海里突然冒出一个念头：阵法？
　　思及此，她忙道：“有什么话好好说嘛。”
　　“她搞崩结界的时候，有好好说过吗？”风芸怒吼道，“迎战！”
　　见双方即将交战，风轻语心里担忧万分：阵法这种东西玄之又玄，这群只会用蛮力的外星人一旦对上，怕是要吃亏。
　　这么想着，风轻语咬咬牙，悄悄退了两步，站在了风芸背后，释放出全部神力后迅速以臂弯锁住了她的喉咙。
　　“不想你们的祭司大人出事，就给我停手！”
　　毫无防备的风芸被锁了个正着，下意识想反抗，却觉得身后这人对自己似乎带着一些压制，顿时有些惊慌：“你做了什么？”
　　风轻语不知道她的感受，以为她是在问自己现在的举动，于是冷笑一声道：“擒贼先擒王。我不知道你和普通人有没有区别，但就算勒不死，窒息的感觉也十分难受。不想受伤的话，就叫她们都退开！”
　　风芸挣扎无果，只好顺着她，对下面的人道：“都撤退。”
　　祭台下的群众也不知道到底发生了什么，只知道一转眼间，原本是被派来拯救族人的神之子，竟然对着祭司下了手。
　　此时听到风芸下了命令，众人也顾不上去探究别的，只能乖乖撤到了祭台后面。
　　“他们已经撤退了，你还想做什么？”风芸垂眸看着依旧锁在自己喉咙间的胳膊，不满道。
　　风轻语又紧了紧胳膊道：“带我去关押风颜的地方。”
　　“你……”
　　“少废话，快带我去。”
　　那边玛姬身后的军团成员，已经有一半的人拔了剑出来，将撤退到一旁的众人包围了起来，而剩下的一半则跟着玛姬，走在了风轻语身后。
　　“轻语姐，您没事！”风颜看到她们进来，忙凑了上来，才后知后觉的发现，“这是……”
　　“晚点跟你说。”跟风颜和颜悦色地说完，风轻语又动了动胳膊，对风芸道，“开门，快点！”
　　风芸不情不愿地开了门。
　　风轻语又逼着她走到了另外几扇门前：“开门。”
　　“你不要得寸进尺。”
　　“我希望你能认清楚现在的局面。”风轻语再度发力。
　　“……”风芸不得不承认，现在的她就是案板上任人拿捏的鱼肉，“但是钥匙都在腰间，不方便拿。”
　　“阿颜，帮她拿。”
　　“是！”看到昔时高高在上的风芸吃瘪，风颜十分开心地走过来，取下了钥匙，“给。”
　　在风轻语牢牢的禁锢下，风芸老老实实把所有门都打开，看着从里面走出来的女孩子们，蹙着眉道：“你的要求我都做到了，也该放了我了。”
　　就在风轻语准备开口的时候，就听到身后一直安静跟着自己的人开了口。
　　熟悉的清冷之音，只不过风轻语却只听懂了一半。
　　“听不懂，”风轻语转过身道，“你有什么待会再说。阿颜。”
　　“轻语姐。”
　　“把这些女孩子们都带到族里最大的空地去。”
　　虽然不知道她想做什么，但风颜还是照办了。
　　“尤娜，换你来看着她。”见风颜领着女孩子们出去，风轻语道。
　　尤娜看看她又看看玛姬，后者点头后才走过来，抽出腰际佩剑架在风芸脖子上。
　　风轻语揉了揉自己的胳膊，对跟过来的军团成员道：“你们去族里转转，看看还有没有其他人，全都带到祭台去。”
　　玛姬冲身后的团员们点点头，示意她们按风轻语说的去做。
　　“走吧，我们也去祭台。”
　　一路上，风轻语沉默着，慢慢地走在最前面，感受着身后那道灼热的视线黏在身上。
　　刚看到她时的惊讶与喜悦已经渐渐消退，此时的风轻语平静下来，有些不知道该怎么面对她，甚至不敢去问她为什么会来。
　　等到了祭台时，军团的所有团员都已经到齐了。
　　“所有人都在了？”
　　为首的一个团员点点头。
　　风轻语又看向风芸，后者很不情愿地点点头：“所有人都在这了。你到底想做什么？”
　　“想让她们过上正常的生活。”
　　听到这话，风芸却突然笑了：“你觉得可能吗？”
　　风轻语耸耸肩。
　　“女娲族的女人们，注定活不过三十岁。你带她们出去，叫她们见识了外面的繁华，然后带着遗憾，早早离去。你不觉得自己很残忍吗？”
　　沉默了好一会儿，风轻语才道：“我不认为留在这么一个压榨女性的地方，会比外面更残忍；而且残忍与否不是你我说了算的，我会尊重她们的意愿。愿意跟我走的，我会负责她们的生活；愿意留下的，我也不会强求她们离开。”
　　“她们不会走的。”风芸十分自信道，“你知道为什么女娲族一定要设立结界吗？”
　　“这跟你们畸形的社会模式有关吗？”
　　“当然，你想听故事吗？”
　　风轻语双臂环胸看着她，下巴微微一挑道：“讲吧。”
　　“由于血脉原因，族里男人数量远远小于女人的数量，而且差距越来越大。”
　　风轻语点点头，示意自己知道这一点。
　　风芸又道：“最开始的男人很脆弱，过多的劳动都会让他们丧命。”
　　风轻语挑挑眉，对此持怀疑态度。
　　风芸也不在意她的态度，只是径自讲着：“为了能够保住这些男人们，族里便慢慢形成了女人包办一切劳作的模式。而结界的设立，一是为了隔绝外界对族内的影响；二来也是为了保护这些脆弱的男人们。哪怕是千百年后的今天，男人们已经变得不再是那么脆弱，但为了保证能够有足够的人口降生，我们不得不继续保持着祖辈的习惯。”
　　“所以呢？只因为一句’血脉的延续‘，就可以无视其他人的感受了吗？”风轻语质问道。
　　“为什么不可以？”风芸反问道，“我们祭司的存在，不就是为了保证血脉的延续吗？千百年来，族内一直是这么过来的！你们外界血统早已经乱得一塌糊涂，只有我们，还保持着最纯净的、来自娲皇的血脉！我没有错！我不能让它毁在我的手上！”
　　“我们外界的血统是不够纯正，但是在融合之中，我们诞生了许多文明。可你们呢？除了所谓的’血脉‘以外，还留下了什么？”
　　“有’血脉‘就够了！”
　　见她根本说不听，风轻语也放弃了同她理论，而是走上祭台道：“想必自从七年前的事情开始，大家也都知道了，女娲族并不是这个世界的全部。我很佩服当初那些选择了反抗的姑娘们，当然，我也很同情那些屈服于现实的姑娘。现在有一个机会，可以让你们再次离开这个地方，你们还会做出同样的选择吗？”
　　意料之中的安静。
　　风轻语又道：“我希望大家可以好好考虑一下。假如明天就要死去，那么今天的你，是希望开开心心活出自我，还是做一个什么都不想，单纯的延续血脉的工具？”
　　一时间所有人都垂下了头，似乎都在思考。
　　风轻语道：“都回去想想吧。只要在我离开之前来找我，我都可以提供帮助。”
　　听到她这么说，军团的人都收了剑，放她们离开。
　　在离去的人群中，突然传来一道声音：“那神之子，你能收回我的神力，让我做一个拥有正常寿命的普通人吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出门玩了，这两天的评论等回来再回，爱你们，么么哒～
　　

第84章 No.084
　　“为什么要来找我？”
　　“为什么要帮她们？”
　　风轻语的声音和谷〇娘的声音同时响起。
　　看看玛姬， 见她没有开口的打算，风轻语叹了口气道：“再怎么说，她们也是我的同族， 是我在生物学上的亲人。如果她们食古不化，那我也不会多事；可既然她们想获得新生， 我就不可能放任她们不管， 就好像你不会放任你的子民不管一样。”
　　谷〇娘的声音再次响起：“打算什么时候离开？”
　　“你要……回去了？”
　　一时间两人视线纠缠在一处，尤娜突然过来低声说了几句话， 就见玛姬起身朝门外走去。
　　看着她离去的背影，风轻语无声地叹了口气，起身把房门反锁。
　　躺在床上的风轻语却丝毫没有睡意，那个女孩子离开时问的话， 在她耳边不断回响。
　　“我真的， 做错了吗？”
　　“不要困扰，我的孩子。”
　　风轻语回过神， 发现自己又被拉到了一个陌生的地方。
　　眼前依旧是那个熟悉的女人。
　　叹了口气后， 女人道：“你没有错，错的是我。世界已经不再需要神与她的后裔，这个世界已经有了它自己的法则， 我不该一直放不下这份执念， 妄图干涉它。”
　　这是风轻语第一次在她身上感受到，一种难以名状的情绪：“那你会改正这个错误吗？”
　　“当然。”
　　“所以今天那个女孩子的要求，你可以做到吗？”
　　女人温柔地笑着，点点头：“可以。”
　　“那真是太好了！”风轻语喜上眉梢。
　　“不过，我需要你的帮助。”
　　后来， 女人又跟她说了好多好多话，可风轻语发现自己什么都不记得了。她只记得， 最后分开时女人的神情，有些不舍又有些欣慰，就好像……要永别一样。
　　醒来的风轻语看着天花板，久久不能回神，心里仿佛被什么给堵住了一样，闷闷的。
　　直到门被敲响，风轻语才从床上坐起来。
　　“轻语姐，我有话想跟你说。”
　　“进来吧。”
　　“我昨晚想过了，如果族里真的有很多人想走出去，那您会不会帮不过来？”风颜有些惴惴不安道，“如果您觉得麻烦的话，我……我可以留下来，换其他女孩子们能够走出去看一看。这五年来，也给您添了不少麻烦……”
　　“想什么呢？”风轻语在她脑袋上轻轻敲了一下道，“我既然说了要帮，那我就不可能放弃任何一个人，无论是谁。”
　　风颜的情绪顿时高涨：“谢谢你，轻语姐！”
　　风轻语冲她笑笑：“这两天就辛苦你，帮我统计一下想要离开的人员名单。如果可以，我想早点回去，爸妈他们一定很着急了。”
　　“好。”
　　“对了，阿颜。”
　　风颜看着她，一副“你尽管吩咐”的模样：“什么事？轻语姐。”
　　“你看到……”风轻语话说到一半，还是咽了回去，“算了，没什么。”
　　见她不想说，风颜也就没有继续追问下去，只是道：“那我就先去统计了。”
　　从自己的房间出来，风轻语走了没几步就到了风芸的屋子，里面尤娜和另外一个军团成员也在，依旧是拿着剑盯着她。
　　见风轻语进来，风芸咬牙切齿道：“你一定要毁掉女娲族吗？”
　　“我不是想毁掉女娲族，我只是希望所有人都能拥有选择自己人生的权利。”
　　“那你最好杀掉我，不然，只要我活着一天，就一定会找到你！”
　　听到这句威胁，风轻语叹了口气道：“我本来不打算对你下手的，不过既然你狠话都放了，我也就留不得你了。”
　　伸出手放在她的额头上，风轻语微微施力，半分钟后又移开。
　　被吓得下意识闭上眼睛的风芸睁开眼，发现自己还活着，顿时有种被耍后的愤怒：“你有本事就杀掉我！”
　　“我不杀你，但是我收回了你作为祭司的神力。”风轻语微微一笑，“你不是说要找到我吗？我倒想看看，失去了神力的你，即便是找到了我，又能做什么呢。”
　　“你！”
　　风轻语看她着急得就要跳起来，伸出手按住她的肩膀，冷声道：“在我离开之前，你只能做一哥阶下囚了。想早点自由，就祈祷我在这里的事情早些结束吧。”
　　“妈咪？”
　　正在祭台附近闲逛的风轻语听到声音回头，就见玛姬的身边还站了一个三、四岁的小萝莉。
　　“小朋友，你刚刚是在……叫我？”
　　话一喊出口，艾贝尔就立刻捂了捂嘴，一边摇着头，一边用一副做错了事的表情看着玛姬。
　　风轻语看看她，再看看玛姬，有些惊讶道：“这是……你女儿？”
　　玛姬点点头，没有说话。
　　“真可爱。”虽然是夸奖，但风轻语眼里却是掩饰不住的落寞。
　　然而她一早就关闭了翻译芯片，玛姬知道自己此时无论说什么，她也听不懂，只好眼睁睁看着她误会。
　　“几岁了？”
　　艾贝尔见她蹲下身问自己，于是伸出手比了个三。
　　在她头上轻轻揉了一把，风轻语笑道：“真乖。阿姨还有事，就先走了，你跟你妈咪在这转转吧，这边风景挺不错的。”
　　看着风轻语离开的背影，艾贝尔拽了拽玛姬的衣角，小声道：“对不起，母亲大人。”
　　把她抱起来，玛姬在她脸颊上亲了一下，柔声道：“对不起，宝贝。现在还不是跟你妈咪相认的时候，再等等。”
　　艾贝尔听话的点点头，环上玛姬的脖颈，在她脸颊上回了一个吻：“母亲大人不要难过，妈咪会原谅你的。”
　　不过一个晚上的时间，族内一百零七个女孩子便考虑好了去留。
　　比风轻语想象中的人数要少得多，原本反抗过的女孩子里，有一半选择了留下，而以前没有反抗过的女孩子里，竟然有七、八个人选择了离开。
　　“昨天问我问题的那个女孩子呢？”风轻语拿着名单问风颜。
　　风颜指了一个名字道：“就是她。”
　　风轻语点点头道：“辛苦你再去问一遍，如果说她们可以用神力换取正常的寿命长度，她们还愿意留下吗，有愿意离开的再单独帮我统计一下。”
　　“好。”虽然不知道风轻语为什么有这个要求，但风颜还是照做了。
　　然而再次统计回来的结果，却叫风轻语感到十分意外。
　　“你确定，即便是加了这个条件，也依旧没有人再做出改变吗？”
　　风颜点点头，十分肯定：“我再三确定过，她们都不想改变主意。”
　　“为什么？”风轻语十分不解。
　　“她们说，如果离开就意味着要重新学习各种知识，还要为了生计奔波劳累，倒不如……”
　　见她犹犹豫豫，风轻语蹙了蹙眉问道：“倒不如什么？”
　　风颜偷偷打量着她的表情，小声道：“倒不如死在族里。”
　　听到这话，风轻语脑海里只有一句话：哀其不幸，怒其不争。
　　有些人的生活过得可怜，饼不是没有原因的。
　　“既然如此，我们也不必做那个’恶人‘了。”风轻语道，“我去与她们商量一下离开的事情，你去把那二十一个女孩子叫到祭司塔来。”
　　“好。”
　　风轻语在族里最大的古树下，找到了正在乘凉的母女俩。
　　“你一次能带多少人离开？”
　　“你们有多少人？”玛姬打开通讯器，找到了语音系统，继续用系统音与她交流。
　　“加上我和阿颜，一共二十三人。”
　　沉思片刻，玛姬输入了两个字：“可以。”
　　“谢谢你。”
　　看着与自己越来越疏离的人，玛姬心里有无数的话想说，但最后却还是变成了一句不痛不痒的“为什么把翻译器关了”。
　　“这个啊……”风轻语冲她笑笑，好似真的什么都不介意了一样，“没有为什么啊，反正回来以后也用不到了。”
　　玛姬还想说些什么，却听到远处有人在喊风轻语。
　　“有人喊你。”
　　风轻语回头看了一眼，似乎是风颜在找自己，于是点点头，轻声道：“那我先走了。”
　　“恩。”玛姬从鼻间发出一声闷哼，听起来似乎有些难过。
　　“轻语姐？”
　　被风颜喊了几句，还在纳闷玛姬在委屈什么的风轻语这才回了神：“恩，你说。”
　　“她们都在祭司塔等您了。”
　　“好，我们快点走吧。”
　　看着最近两天总是莫名发呆的风轻语，风颜觉得自己受了她这么多恩惠，现在应该帮帮她，可是要怎么帮呢？
/更多内/容请]搜44索QQ[频道：西图.澜娅
　　看着二十一张年龄、长相各不相同，神情却是出奇一致的面孔，风轻语再次把未来可能出现的情况强调了一遍，然后正色道：“离开意味着一切，包括生存，都要从头开始学起，而这个过程可能会很辛苦，和在女娲族里完全不同。你们可以接受吗？”
　　那个曾经向风轻语提问过的姑娘道：“风颜姐已经都跟我们说过了，我们什么困难都可以接受，只要能离开这个充满着压迫与束缚的地方。”
　　“好，”风轻语看着眼前小的只有十来岁，最大也不过二十岁的姑娘们，对她们的魄力感到十分赞赏，“从现在开始，我会渐渐收回你们的神力，直到四十九天后，你们就会跟外界的普通人一样，拥有正常的寿命与人生；从此，女娲族的纷纷扰扰于你们，便再无纠葛。”
　　女孩子们异口同声：“谢谢神之子！”
　　“这个世界上不会再有神，也从没有什么’救世主‘，”风轻语似乎是想到了什么，有些感慨道，“能拯救你的，只有你自己。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文到这里就结束了。
　　1-2号暂时停更，3号开始更新番外。
　　番外暂定：①玛姬追妻记②星际世纪婚礼③艾贝尔的假日游乐园
　　如果有其他想看的可以跟我suo，我会视情况来写的（车除外→＿→）
　　 番外·据说都是糖
　　

第85章 番外之追妻记①
　　“轻语姐， 她又来送饭了。”站在操作间门口，看着在里面忙碌的风轻语，风颜欲言又止。
　　风轻语却是头也不抬， 冷声道：“让她走。”
　　“可是她……”
　　“可是什么？”
　　“她今天还带了艾贝尔过来。”风颜道，“外面还……下着雪， 两个人也没打伞。”
　　“……那， ”手里的活不自觉停了下来，站直身子， 风轻语只觉得自己牙齿忍不住想狠狠咬点什么，缓了缓情绪道，“孩子可以进来，但她， 不、可、以！”
　　见风颜还站在原地不动， 风轻语忍不住蹙了蹙眉，无奈道：“又怎么了？”
　　“艾贝尔说了， 如果她妈妈不进来， 她也不进来，”风颜看着风轻语在爆发边缘徘徊的表情，越说越小声， “她要一直陪着她妈妈……”
　　“……算了， ”风轻语只觉得此时是牙疼头也疼，却又无可奈何，撇了撇嘴小声道，“让她们进来吧。”
　　“妈咪，母亲大人是来跟您道歉的。”艾贝尔进了店， 便一个人走到操作间门口，有些紧张地看着里面的风轻语， 柔声道。
　　对上这样可爱又乖巧的小孩子，风轻语本来就没有什么抵抗力，更何况眼前的，还是自己的亲女儿。
　　至于风轻语是怎么知道女儿是自己的，这还要从一个月前，她们刚刚从女娲族离开，回到现世时说起。
　　风轻语看着坐得满满当当的客厅，第一次觉得自己买的房子真是……太小了！明明之前和风颜住的时候，还觉得空荡荡的，没有什么人气。
　　看了看手头可以挪用的钱，风轻语索性又在附近买了两套四室两厅的拎包入住精装房——这个时候就忍不住想要感谢荷娜……和她背后的付出者了。
　　当年收到巨款的风轻语，以为那笔钱会是她这辈子见过最大的单笔进账数额了，然而接下来的每个月，户头上的进账数额都会让她目瞪口呆。而这件让人目瞪口呆的事情，更是足足持续了有一年。
　　于是，每当风轻语看着自己账户里数不完的零，都会有一种做梦的不现实感。
　　不过不管怎么说，终于是安顿好了二十一位姑娘的吃住。
　　风轻语和风颜轮流当老师，给她们上了关于现代社会常识的科普课程。所幸族里与外界在语言上毫无障碍，女孩子们也聪明，对外界事物了解也十分迅速。
　　除了两个只有十一、二岁的在找了家教补习之后，被风轻语送去了附近的初中；其余成年的女孩子们都觉得，自己现在的情况去念高中，知识方面肯定跟不上，也就决定跟风颜一样，学一门技术，不见得一定要出人头地，只要能养活自己就够了。
　　这段时间忙里忙外忙到快要起飞的风轻语，终于体会到了什么叫做“有多大的能力，就要担负多大的责任”，英雄难做啊！
　　好不容易忙完这边的事情，半个多月的时间，“唰”地一下就过去了，而风轻语才发现，尤娜虽然带着军团回了她们星球，但玛姬竟然带着艾贝尔，还留在地球上——并且还赖在了自己家！
　　“你们……还不回去吗？”感觉到自己内心某种情绪隐隐有了死灰复燃的趋势，风轻语看着厨房里正忙着做饭的玛姬，心情复杂地问道。
　　听到这话，玛姬心里咯噔一下，一个鸡蛋没磕好，连液带壳全都掉到了碗里。
　　风轻语见状，干脆走了过去，从她手里接过碗，把里面的蛋壳仔细挑了出来，随口道：“不会做就不用将就自己了。”
　　而这话落到玛姬耳朵里，却是有了另一番意味。
　　于是接下来的几天，风轻语发现玛姬对于洗衣做饭这类的事情格外上心。有时候风颜准备去厨房拿点零食，都要被玛姬轰出来……
　　看着玛姬这些异常的表现，风轻语哪里还不清楚她心里什么想法。
　　只不过——
　　“那你当初为什么要那么做？”
　　是夜，风轻语坐在客厅沙发上，叫住了正准备去厨房的玛姬。
　　玛姬脚步顿了顿，却依旧走了进去，倒了杯牛奶后才出来，递给她道：“早点睡。”
　　风轻语把杯子推了回去，双手环胸，冷声道：“你不说清楚的话，现在做再多事情，也都是无用功。”
　　沉默良久，玛姬才缓缓站起身，盯着她的眼睛柔声道：“晚安。”
　　看着她转身回房的背影，风轻语只觉得自己脑子里大概装的都是水，喜欢谁不好，偏偏喜欢上了这么一个傻子。
　　明明跟自己在一起的时候，她也学会了表达的啊！这会儿又是闹哪样？原形毕露吗？
　　要不是自己对她还算有些了解，都要以为她是故意来气自己的了！但是知道归知道，风轻语还是觉得气不打一处来，起身愤愤回了房。
　　“玛姬她那个外星脑袋里，到底在想什么？！”
　　“风小姐，您怎么突然想起联系我了？”接到风轻语通讯的荷娜十分诧异，看着她的表情，试探道：“您……还在生陛下的气？”
　　“暂时还没有特别生气，但是她现在赖在我家不走，又是洗衣又是做饭，让我很困扰。”风轻语道，“如果我没会错意的话，她这次来，是想跟我求复合的吧？”
　　荷娜微微一笑：“果然，陛下的想法，还是瞒不过您。”
　　“瞒不过我？她瞒我的还少吗？”把刚刚发生的事说了，风轻语严肃道，“当初的事情只要一天不说清楚，我就不可能答应。”
　　“这件事对您很重要？”荷娜有些不解道，“您甚至都不介意艾贝尔殿下的事，却一定要知道当初的真相？”
　　风轻语点点头道：“’坦诚‘是两个相爱的人能够在一起的必备前提。如果她连这个都做不到，即便再喜欢，我也不可能跟她在一起。至于其他的事，在这个问题解决之前，都不重要。”
　　“这样啊……”荷娜道，“那如果说，艾贝尔殿下，是您的女儿呢？”
　　“她是谁的女儿这不重要……等一下，你刚刚说什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天生病，一宿未眠，导致今天大脑混乱，先短更一章，明天努力QAQ
　　

第85章 番外之追妻记②
　　在确定黛比是真的已经葬身浩瀚宇宙、不可能再从哪里冒出来之后， 玛姬整合了手下军团，杀回都城，准备“营救”被芭芭拉软禁起来的国王伊笛丝。
　　然而这一路却是困难重重——
　　芭芭拉圈养的非法军团， 无论是人数还是武力，都远远超出她们的预想；毕竟刚跟黛比展开过一场鏖战， 玛姬这边无论是资源还是精力， 都有些疲软，此时对上精心培训出来的死士， 可谓是凶多吉少……
　　“那最后怎么样了？”虽然知道玛姬最后赢了，但风轻语还是被荷娜说书一样的气氛所感染，十分紧张。
　　“陛下军事天赋极高，无人能出其右……”
　　风轻语的紧张情绪顿时消散：“说人话。”
　　“陛下久经沙场， 这些人想打赢陛下， 还需要再修炼几十年。”荷娜耸耸肩道，“不过话虽然是这么说， 但杀进王宫也不是件容易的事。芭芭拉那时候已经收编了前任陛下的所有势力， 最后陛下还是翻出了前任陛下的遗言，才把其中一部分人给拉了过来。”
　　“遗言？”
　　“对，当陛下杀回王宫的时候， 前任陛下已经……被芭芭拉杀害了。”
　　听到这个消息， 风轻语一时也说不好是一种什么样的心情：“对了，芭芭拉她为什么会突然软禁伊笛丝？我印象里的她，不像是敢做这种事的人。”
　　荷娜沉默片刻，才轻声道：“其实是因为她发现了伊笛丝陛下虐打薇薇安殿下之后，才选择出手的。”
　　“活该！”大概是想起了玛姬在她那里受过的伤， 风轻语有些激动，随即又平静下来， “那薇薇安现在呢？”
　　“薇薇安殿下现在很好。”荷娜微微一笑，“这么久了，您还是很关心星国。”
　　风轻语从这段时间的事情上，也大致猜出了玛姬当初那么做的理由，只不过知道归知道，理解归理解，但这并不能改变什么，索性大大方方承认：“我承认我是忘不了她，但是这并不代表我一定会答应和她复合。”
　　“我会跟陛下说的。”
　　“所以，艾贝尔为什么是我的女儿？”说了半天，荷娜却依旧没有说到她最好奇的事情。
　　“别着急，事情太多，我慢慢说。”
　　在伊笛丝死后，玛姬利用她生前的承诺——找到解决星国困境的人，将接手王位——拉回来一部分势力。
　　在一番听起来就很激烈、惊险的争夺战争之后，玛姬生擒了芭芭拉，而芭芭拉的军团也伤的伤、降的降。
　　至此，星国大局已定。
　　当年从泥土里托生的孩子们的存在也终于被公开，一时间，星国人类将不会灭绝的喜讯传遍整个星球。
　　玛姬继位之后，先是重新修建了被战火波及的诸多城市，而后又下令在国内实行婚姻制度和姓氏制度，最后又在军/政方面大刀阔斧的改革。
　　一年内，无论男孩女孩，都陆续被已婚家庭给收养——出于未来繁衍的考虑，要让孩子从小接受婚姻与爱的概念，所以未婚不能**，但会在税收方面有相应程度的减免；而领养到孩子的家庭，也会被定期做“家访”，一旦有任何被多方认定为不够格的行为，都会被收回抚养权。
　　在星国渐渐稳定下来之后，大臣们也开始劝玛姬开始物色一个王位继承人；然而所有的孩子都已经被领养走了，大臣们一时间又哀又怨。
　　就在众位大臣绞尽脑汁考虑着怎么能要回一个孩子的时候，国王陛下的私人医生米娜却出来宣布说：陛下在前任陛下的遗物中，找到了一瓶灵泉水，并且已经饮下。
　　半年后，艾贝尔在众大臣的期待中降生了。
　　然而——
　　“小殿下真的是陛下亲生的吗？”
　　“历任陛下都是红发深蓝眸，小殿下竟然是黑发！”
　　“会不会是灵泉水存放太久了，有什么副作用？”
　　“小殿下该不会跟薇薇安殿下一样……”
　　流言越传越广，内容也越来越离谱，米娜不得不带着一份亲子鉴定报告再次站出来，用数据才堵住了悠悠众口。
　　后来大臣们转念一想，就算殿下不是陛下亲生的，不过也就是等于她们最初的想法实现了而已，一时间也没那么难以接受了。
　　只不过米娜确实十分好奇，为什么艾贝尔是玛姬依靠灵泉水生下来的，却会有这么大的不同。
　　直到艾贝尔一岁多，会跑会走之后，这个问题才有了一个答案。
　　玛姬对于这个女儿可谓是十分在意，捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了。大到启蒙教育，小到日常吃穿，无一不是自己经手。
　　而且每逢休息的时间，一定会陪她到处去玩儿。
　　然而就是在一次赏花的时候，玛姬发现了艾贝尔的不同之处。
　　一岁半的小孩子最是好奇的时候，这里看看那里摸摸，一个不小心就会磕着碰着，艾贝尔也不例外。
　　被花茎上的刺扎到了手的艾贝尔，竟然也没哭也没闹，只是看着被她的血滴到的枯花慢慢复苏，然后奶声奶气喊玛姬过来：“妈咪，看！开花！花！”
　　而随时盯着她的背影的玛姬坐的微微有些远，只能看到枯花复苏，忙走了过来，才发现花瓣上还沾着一滴血：“扎到手了？痛不痛？”
　　艾贝尔这才想起来自己似乎是受了伤，忙抬起小手给玛姬看，只见她细嫩的手指上还有着残留的血迹，伤口却是已经不见了。
　　这似曾相识的能力让玛姬心里有了一个猜测。
　　最后米娜在风轻语穿过的衣服上翻到了一根头发，拿去跟艾贝尔做了亲子鉴定，得出的结果是——艾贝尔也是风轻语的亲生女儿。
　　“所以，她是我和玛姬生的？”听到这里，风轻语觉得自己脑子不太够用，整个故事里好像都没有自己的存在，为什么孩子也是自己的？这么想的话，感觉自己好像一个弄大别人肚子不负责的渣男啊……
　　荷娜点点头：“我们猜测，那瓶泉水在您那里存放时，不知道怎么混入了您的**，导致您的DNA留在了里面，所以殿下其实是您和陛下的亲生女儿。”
　　这么一说，风轻语想起自己在劳拉手里夺回瓶子的时候，曾经被打到喷血，而那时候的瓶子没有瓶盖……大概就是那时候，自己的血混到了泉水里吧。
　　啊！都是命。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近事有点爆炸，但我尽量周三前搞定全部……毕竟脑子一抽申了下周的完结榜QAQ
　　

第87章 番外之追妻记③
　　在跟荷娜通过电话之后， 风轻语思绪万般复杂——
　　自己就这么在什么都不知道的情况下当母亲了吗？
　　自己在这个世界上，终于也有一个血脉相连的人了吗？
　　难怪自己第一次看到她，心里会觉得格外亲切了……
　　看着桌上装在玻璃杯里的一大杯牛奶， 艾贝尔趁玛姬不注意，偷偷拽了拽风轻语的衣角， 见她低下身， 轻声道：“我可以不喝牛奶吗？”
　　风轻语也十分配合地压低声音问：“为什么？”
　　“味道怪怪的，”艾贝尔撇了撇嘴， “可是母亲大人说不可以挑食。”
　　“这样啊……”对于小孩子，风轻语的理念是只要身体健康，不爱吃的没必要逼着她们吃，长大就好了， 就好像自己小时候一口肉都不吃， 长大却成了无肉不欢的人，“那我帮你偷偷喝掉好了， 不过只有这一次哦！”
　　“为什么？”看她喝完又把杯子放回原位， 艾贝尔不解。
　　“这次我可以帮你喝，但是下次我不在你旁边怎么办？”风轻语轻轻揉了下她的脑袋，“所以不喜欢的事情， 一定要学着表达出来， 懂吗？”
　　艾贝尔似懂非懂地点点头。
　　“好了，我该去上班了。好好吃饭，想去哪玩就叫你妈妈带你去。”
　　“妈……an，慢点，路上。”差点脱口而出的“妈咪”叫艾贝尔微微红了脸。
　　路上， 风颜开着车，风轻语坐在副驾上， 考虑着艾贝尔最后那句话和她紧张的表情，似乎也是知道这件事的。
　　那自己要认她吗？虽然玛姬有错在先，但是孩子是无辜的。而且看起来，她好像有很多话想跟自己说……
　　“阿颜，如果说你突然有一天得知自己有个亲生女儿，但是你在跟孩子她妈赌气，你会先把孩子认下吗？”
　　风颜想也不想道：“当然认，孩子是无辜的啊。单亲家庭的孩子，小时候心里很难受的。不过轻语姐，你怎么突然问这个？”
　　“没什么，做了个梦。”
　　知道她说的不是真话，风颜也没有继续问下去。她虽然对情爱一事懂得不多，但看风轻语和玛姬之间的眼神，也知道两人之间的关系并不单纯，只不过现在是一种什么样的状况，估计只有当事人才清楚了。
　　虽然被丰太太点明了自己暗恋风轻语的事，姚彬依旧没有辞职，不知道在想什么。
　　直到午饭时间，风轻语似乎还有些魂不守舍。
　　“阿颜，你说那个突然知道自己有孩子的人，要把这件事告诉她父母吗？”
　　风颜摇摇头：“我不知道，您知道的，我没什么家庭的概念。”
　　“抱歉。”
　　“你有孩子了？”姚彬订完外卖走过来，惊讶道。
　　风轻语早已经学会了选择性无视，还沉浸在要不要跟丰太太坦白的纠结中。
　　门口挂着的风铃突然响了。
　　红发美女哪怕长相再美、身段再好，出现在地球上的城市里，也只会让路人“哪里来的非主流”的想法变成“好好的美女，可惜有点非主流”。
　　风轻语见坐在自己对面的姚彬表情诧异，忙回头去看：“你怎么来了？”
　　“来送午餐，外卖吃多了不好。”
　　“不需要。”风轻语冷着脸拒绝。
　　“这是你朋友吗？”姚彬虽然听不懂那个红发女人在说什么，但是看到两人之间明显不对的状态，顿时警觉起来。
　　风轻语摇摇头：“送她出去，以后不要让她进来。”
　　姚彬闻言，忙起身走到门口，对看起来跟自己差不多高的女人道：“我们老板说了，不欢迎您，还请回吧。”
　　玛姬看看他，又看看坐在那里不动的背影，叹了口气，把便当盒往旁边的桌子一放，转身出了门。
　　见她走了，姚彬好奇地打开了便当盒，发现里面只有午饭之后，先是松了一口气，随即又紧张起来：这个看起来奇怪的女人，跟轻语是什么关系？
　　看着姚彬把便当盒提了过来，风轻语忙道：“你们拿去吃了吧，别让我看见。”
　　姚彬看看风颜，见后者一脸复杂的表情，讪讪地收了便当盒放到了一边：“还是等外卖吧。”
　　自从猜到玛姬哪怕用极端方式也要送自己回地球的原因之后，风轻语觉得自己这几年过的真是心累，这种连八点档演了都要被吐槽的剧情，竟然让自己碰到了。
　　爱上一匹野马……哦，不是，爱上一个傻瓜，我的心里全是草原——野火烧不尽，春风吹又生。
　　知道她也爱着自己，自己也还爱着她，放在八点档里应该就直接happy ending了。
　　但是就这么原谅她，她是根本意识不到自己的错误的，而且还十分对不起自己当年流过的泪，思前想后，风轻语决定：冷战，直到玛姬认识到错误来道歉为止。
　　然而这个傻瓜，却依旧在用八点档都懒得用的套路，就是不肯直白道歉，这让风轻语心里的荒草又长高了几分。
　　看着放在一旁的便当盒，风轻语觉得自己心里的草原不光要长成森林，甚至还要着火——站起身，拿上便当，风轻语出了店门一拐，进了旁边的服装店，跟店里的小姑娘老板打了招呼。
　　“昨晚上做的，一不小心做多了，店里那俩已经早早叫了外卖，所以拿过来，别嫌弃啊。”
　　“怎么会？”小姑娘平时闲了也会去风轻语店里坐坐，两个人也算比较熟悉，二话不说道谢打开：“哇，风姐你手艺真好！”
　　风轻语胡乱点点头：“我先回去了，你吃完不用管，我晚点过来拿就好。”
　　“那行，谢谢风姐！”
　　这种逢中午必来送饭、逢下雨必帮撑伞的八点档桥段持续了差不多有十多天。
　　并不算太愚钝的姚彬怎么着也猜到了，那个说着自己听不懂的话的美女，是在追求风轻语，而风轻语对她也不是没有感情的，只不过不知道两人之间发生了什么，而自己的机会……似乎来了。
　　而这午饭送的，最后都进了隔壁店主姑娘肚子，吃到后来，姑娘都忍不住发问：“风姐，你怎么每天都做多啊？”
　　直到这天冯媛媛下了班照例来了店里，只不过看起来表情有些怪异。
　　风轻语收拾好了操作间出来，一边摘围裙一边道：“怎么了？我哥欺负你了？”
　　“没有，他哪儿敢啊。”冯媛媛摆摆手道，“你今天上网没？”
　　“没啊。”一边说着，风轻语打开了手机浏览器，跳出来的推送却是叫她心情复杂，“’红发美女频频出现某蛋糕店，是非主流的回暖还是新型炒作方式？‘写这个的人脑子是有坑吗？这么炒作能炒作个鬼哦！”
　　“她最近一直过来？”
　　见丰逸还没到，风轻语坐到她对面，跟她聊了起来：“恩。”
　　“那你现在是什么意思？最近也没怎么跟你好好聊聊。”
　　“等一个解释吧。虽然我知道她当初做的事是出于好心，但是她也太自私了，根本不考虑我的想法。”风轻语道，“其实她从小生活的环境注定了，她是一个很自我的人，我能理解她的做法；但我不能认同，如果现在不提前把一些问题解决掉，就算重新在一起，以后也有的吵。”
　　“你说的对，但是你有没有想过，她的性格决定了她的行动，而她现在所做的事情显示，她似乎并不知道自己做错了。”
　　“你到底在想什么？”是夜，风轻语倚着厨房的门框，看着正在准备第二天早餐食材的玛姬，心情复杂地问道。
　　今天冯媛媛的话也点醒了她，以着玛姬这种情商，自行顿悟是不太可能的了。至于荷娜那边为什么没有跟玛姬点透这件事，估计也有顾虑，毕竟再亲近，她们也是上下属关系。
　　果然，最后还是要靠自己啊！风轻语看着她的背影，在心里叹了口气：这个人离了自己，简直就是个傻瓜，真不知道她一个人是怎么把女儿带这么大的。
　　闻言，玛姬转过身，在看到她的表情后，眸色一暗，又转了回去，低声道：“没什么。”
　　“你的星国呢？不要了？”
　　玛姬没有回答，只是手上择菜的动作顿了顿。
　　耸耸肩，风轻语索性一针见血问道：“当初的真相，你到底是不想告诉我，还是……不好意思告诉我？”
　　见她依旧没有说话，风轻语觉得自己面对的不是一个人，而是一头牛——一头不光听不懂琴，还听不懂人话的笨牛！
　　愤愤转身离去，风轻语没有看到厨房里的玛姬叹了口气，表情却变得越发坚定。
　　“宝贝，明天我们去给妈咪道歉吧。”
　　艾贝尔听到这话，瞌睡虫顿时飞出了天际：“那我明天是不是可以直接喊’妈咪‘了？”
　　看着她这样，玛姬有些埋怨起自己的逃避——今天风轻语问得很对，她不是不想告诉她，只是……不好意思，尤其是在荷娜告诉她，当初的选择是一种过于“自我”的决定之后。
　　不想自己心爱的人知道，自己是个自我的人——她最讨厌这样的人；可是拖着不道歉，却又是陷入新的恶性循环；所以才想着依靠日积月累的温暖去打动对方，只不过这个方法好像，适得其反。
　　想到这，玛姬觉得自己一开始就陷入了一个误区，揉揉艾贝尔兴奋的小脑袋，柔声道：“是的，你可以。”
　　

第88章 番外之追妻记④
　　“妈咪， 母亲大人是来跟您道歉的。”
　　由于星国通用语的“妈咪”发音和地球上一致，站在一旁的姚彬愣了愣，问道：“这是……你女儿？”
　　但是转念一想， 年龄好像又对不上，这几年里， 风轻语连休假都很少休， 不可能突然生出个三岁多的女儿。
　　然而风轻语并没有理会他的好奇，只是弯腰抱起艾贝尔， 才对姚彬和风颜道：“我出去一下，你们看下店。如果到时间我还没回来，阿颜你就跟媛媛收拾一下，一起先回去就好。”
　　姚彬看着她抱着孩子， 跟着玛姬朝外走去的背影， 心里有种不好的感觉，正准备追上去， 却被风颜拦住了。
　　“姚哥， 有些事是不能强求的。”
　　姚彬回过头，却见风颜一脸不认可。
　　“我不这么认为。”
　　听到他这么说，风颜也不多说， 只是摇摇头， 转身去做自己的事了。
　　找了个饭店，风轻语要了个偏僻的包间，然后在一群人好奇的目光下，带着身高十分抢眼的“非主流”进了包间。
　　点了几个艾贝尔喜欢的菜，等服务员把东西上齐， 风轻语道：“先吃饭，吃完再说。”
　　玛姬张了张嘴， 又把话吞了回去：“好。”
　　吃饭的时候很安静，偌大的包间里只能听到筷子和碗碟碰撞的声音。
　　艾贝尔看看玛姬，又看看给自己夹菜的风轻语，终于忍不住打破了沉默：“妈咪，你不觉得好奇吗？”
　　给她倒了果汁，风轻语摸摸她的脑袋，对上她疑惑的目光：“妈咪前两天已经知道了，只是不知道该怎么跟你说，对不起。”
　　“没关系，妈咪不讨厌我，我就很开心了。”艾贝尔飞快地摇着头。
　　“妈咪怎么会讨厌你呢。”其实知道了以后，风轻语发现艾贝尔眉眼之间跟自己真的很像，尤其是在她翻了自己小时候的相册之后觉得，亲子鉴定都毫无必要，“抱歉，妈咪之前一直不知道你的存在，所以也没能陪着你长大。”
　　听到她这么说，艾贝尔眼里仿佛闪着星星：“那……妈咪以后会跟我们一起生活吗？”
　　其实风轻语心里的答案很明确，但是她还在等。
　　放下手里的筷子，风轻语看向坐在艾贝尔右手边的玛姬：“我吃好了。”
　　这一次，玛姬脑内回路瞬间就通了，于是道：“我可以开始说了吗？”
　　风轻语点点头，把身体的重心都靠在椅背上。
　　“对不起。”
　　语气十分诚恳、表情十分可怜。
　　然而这句话说完却没了下文。
　　就在风轻语认命，决定说点什么来打破沉默的时候，玛姬又开口了。
　　“我知道自己当初的决定很自私，也伤透了你的心，但有些话……我还是要说。”玛姬道，“当然，你觉得我是找借口或者怎样都好，请一定要让我讲完。”
　　风轻语微微坐起的身子又靠回椅背上，点点头，示意她说下去。
　　“一开始，我是抱着与黛比同归于尽的想法的。所以当我得知你的任务完成，要来前线找我的时候，我就决定，不能让你牵扯进来，”玛姬看着她，眼里似有万千情意，“我想，即便是让你恨我一辈子，也好过让你陪我……丢了命。”
　　虽然已经猜到了，但听她亲口说出来，风轻语心里还是有些震撼的。
　　死亡这件事，对她来说可能太遥远，但是对玛姬来说，却是与死亡多次擦肩。
　　“你后悔过吗？”
　　“我也后悔过，只不过是后悔最初的自己太武断，把你从地球绑到了星国，害你不得不经历了后续种种，也改变了你原有的人生。”玛姬看着她，认真道，“但是我并不后悔后来把你送回来，虽然我知道这样的做法太自我，忽略了你的感受。可如果重来一次，我还会选择这么做——对我来说，只要你活着，比什么都重要。”
　　“那你有没有想过，我更想跟你同生共死，也不愿意带着误会和恨意独活呢？”此时的风轻语心里，竟然意外地觉得很平静。
　　“你不会的。没了我，你还可以爱上别的人，”玛姬微微一笑，“可你舍不下爱你的父母。”
　　不得不承认，玛姬说得很对，但风轻语还是想告诉她：“即便是这样，你也不该瞒着我，替我做选择。我们是恋人，是平等的存在，有什么事要靠交流，至于最后要怎么做，那都是需要商议的。明明那时候我已经教得你会好好沟通了，怎么关键时刻还是恢复到了老样子？”
　　“你说的对，”玛姬点点头，有些紧张地看着她道，“一离开你，我就会不自觉变得差劲。所以，我不能没有你，你看是不是……”
　　风轻语瞥她一眼：“昨天晚上不是还装听不懂我的话吗？怎么今天突然这么会说？请外援了？”
　　玛姬忙否认：“没有，我虽不善言辞，但今日所言，字字发自真心。女儿作证。”
　　突然被点到名的艾贝尔从冰淇淋上抬了头，两边看了看后，对风轻语道：“妈咪，母亲大人说的是真的。”
　　“看在女儿的份上，我就信你一次。”风轻语看着她这般模样，有些忍俊不禁，随即又严肃起来，“不过，我们提前说好，以后不许再有类似隐瞒、擅自替对方做决定的事情发生！”
　　玛姬忙点头应是。
　　风轻语想了想，又道：“惊喜除外。”
　　“好。”
　　“如果你再犯同样的错误，那么……”
　　“绝对没有下次。”
　　“那妈咪是答应跟我们一起回去了吗？”
　　捏捏她的小脸，风轻语道：“当然，不过妈咪还有一些事情要处理，等处理完了，就陪你回家好不好？”
　　“好！”
　　这个“一些事情”的确是有“一些”。
　　第一件事就是跟丰先生和丰太太坦白——
　　“爸、妈，对不起，一直瞒着你们。”风轻语低着头，不敢去看对面沙发上的二老，“其实我跟玛姬，是恋人；而且艾贝尔，她是我们的女儿。”
　　“你终于放下了。”丰太太欣慰道，“从她急匆匆来救你的时候，我们就猜到了，你们两个关系不一般；后来媛媛在我们的旁敲侧击之下，也说漏了嘴。”
　　“妈，你……”风轻语十分诧异，“你为什么不早说？”
　　“还不是看你放不下心里的事，说了也是给你添堵。”
　　“那艾贝尔的事呢？你怎么也这么快就接受了？”
　　丰先生笑道：“小丫头跟你小时候长得那么像，我跟你妈早就觉得不简单了。而且她们外星人科技那么发达，有什么不可能的？”
　　风轻语的眼泪唰地下来了：“爸妈，谢谢你们！”
　　知道她在感动什么，丰太太递了纸巾给她：“我跟你爸也想过了，你以前说因为身分的原因，不想结婚生子；现在看你能跟喜欢的人在一起，还给我们添了个这么可爱的外孙女，又有什么不能接受的？爸妈要求不多，只要看到你们孩子都过得幸福，就满足了。”
　　丰太太这席话也打动了旁听的玛姬，她从来没有感受过母爱，所以艾贝尔降生后，才会把自己工作以外的全部精力都放在了她身上，希望她能有一个幸福的童年。
　　是夜，哄完艾贝尔入睡，风轻语走到窗边，看着外面通明的灯火。
　　玛姬跟了过去，从背后环住她：“我想请你的家人去星国走走看看。”
　　“怎么突然这么想？”从窗户上的反光上看着她，风轻语有些好奇。
　　“其实塔斯纳塔星离地球也不远，而且荷娜说，新的空间跳跃技术也已经投入使用，一来一回可能只需要三五天的时间。”玛姬下巴搭在她的肩上，轻声道，“我想让他们看看，你未来生活的地方很好，这样他们也不至于太担心。”
　　“那我问问他们。”风轻语点点头，“其实这样也没什么不同，自从我买了这边的房子之后，回家次数也少了很多，以后不过就是住得更远了一点。反正你也说了，来回一趟不过三五天，什么时候想家了，我都可以回来……可还是觉得心里有些伤感。”
　　这种时候，千言万语都抵不过一个吻。
　　这么想着，玛姬也便付诸行动。
　　阔别已久的这个吻，便入星星之火，瞬间燎了原……
　　就在两人快要把持不住的时候，卧室的门却“吱哟”一声开了。
　　艾贝尔光着脚，穿着粉色的小睡裙从屋里走出来，揉着惺忪睡眼，看着窗边的两人，不确定道：“妈咪是真的答应跟我们一起回去了吗？”
　　慌忙分开的两人各自整理了衣服。
　　风轻语见她光着脚，忙走过去抱起她，安抚道：“是真的，妈咪不骗你。”
　　“那……我今晚可以跟妈咪一起睡吗？”
　　回头看了看玛姬，风轻语笑道：“当然可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外之追妻记·完
　　

第89章 番外之婚礼
　　出柜的事情比意料之中轻松了太多， 风轻语很快就闲了下来，开始安排从女娲族里带出来的姑娘们的事情。
　　几年下来，风颜对现代社会的事情已经十分了解， 也彻底融入；把其他人托付给她，风轻语也很放心。
　　但是， 人在过分一帆风顺的时候， 总会遇到一些波澜。
　　风轻语跟风颜把店里相关的东西全部交代了一遍：“如果以后你想扩店或者做什么的话，我又还没回来， 就跟媛媛说，我会让她帮我把钱转到你的账户；如果不想开了，就把店甩给我哥，让他处理掉， 或者等我过节回来处理也可以。”
　　风颜点点头：“我会好好把这个店经营下去的。”
　　“你要走了？”姚彬越听越觉得不对劲， 直到这会儿才反应过来，“你要出国吗？”
　　“恩。”这次回来之后， 丰太太也把自己当时跟姚彬说的话告诉了她， 对于姚彬这种不点破却又莫名的坚持，风轻语也有些烦了，“过两天就走了。”
　　听到这话， 姚彬突然有些着急：“之前怎么没听你说过？”
　　风轻语想了想， 自己也不能再这么随他不点破装傻了，于是道：“因为我家那位求婚求得太突然，所以之前也没想过出国的事。”
　　“是……那个红发吗？”
　　“她叫玛姬，”风轻语道，“是我五年前相爱的恋人。”
　　姚彬觉得有些无法接受：“为什么我就不可以？明明在大学的时候， 是我先认识……”
　　“感情的事，没有可不可以， 只有喜不喜欢。”风轻语打断了他道，“我认识你更早，更说明了我们没有缘分，你何必这么执着呢？姚彬，从一开始我委婉地拒绝你进店，你就应该明白的。”
　　“我不明白，一开始你不了解我，不喜欢我我能理解，可我们为什么不能日久生情？”
　　风轻语摇摇头，不想再跟一个已经有些偏执的人多说：“现在我也要走了，你在这间店里做一个收银员确实是屈才，你也该有自己的生活了。姚彬，我觉得我不欠你的，你也不欠我的，为什么不能放下呢？”
　　姚彬还想再说什么，但风轻语却没有再搭理——人贵有自知之明，如果连这点都看不清楚，那的确没有什么好继续再讲下去的。
　　求婚本来只是风轻语拿来堵姚彬的借口，然而真到了塔斯纳塔星时，风轻语才发现，自己竟然被玛姬这个傻乎乎的人给套路了！
　　看着被布置成喜堂一样的王宫，风轻语彻底傻了眼。
　　“所以你这次叫我爸妈他们一起来，是一早就计划好了的？”
　　玛姬笑得有些腼腆：“不过时间有点仓促。”
　　“不，我觉得很好。”风轻语抽了抽鼻子，有些感动。
　　对于玛姬这一举动，丰家二老也十分惊讶，没想到自己只是来看看女儿未来的生活环境，结果变成了参加女儿的婚礼，虽然一早就知道两人在一起这个事实，但是婚礼还是出乎所有人的意料。
　　“有种你要飞上枝头变凤凰的错觉。”在参观完王宫后，丰逸忍不住感慨。
　　丰太太一记眼刀立马飞过来：“你妹妹本来就是凤凰。”
　　“我说错了。”丰逸认怂的挑挑眉，在嘴上贴了个封条。
　　那边玛姬闻声走了过来，身后的侍卫递了几个看起来像蓝牙耳机一样的东西给每个人。
　　“这是什么？”
　　“外置语言翻译器。”
　　风轻语了然地点点头，跟家人解释之后，帮着丰太太戴上。
　　“之前没有明说，是因为小婿想给轻语一个惊喜，还请爸妈哥嫂见谅。”
　　玛姬此话一出，所有人都忍不住笑出了声。
　　对此，玛姬倒是一头雾水，小声问道：“我是不是说错了什么？”
　　风轻语好不容易笑完，才道：“你这是看了什么奇怪的东西？”
　　倒是丰太太，摆摆手道：“没事，没事，喜欢地球文化很好。看到你这么有心，我们也就放心了。”
　　婚礼定在三天后，中式。
　　但是介于刚刚玛姬那一番谜一样的话，风轻语对这个中式婚礼有些没底，但是再改也来不及了，只好追着玛姬问细节。
　　然而当玛姬害怕礼仪不对准备告诉她的时候，风轻语又捂上耳朵：“算了，这是你给我的惊喜。”
　　最后，风轻语还是没有在婚礼前揭开细节的神秘面纱。
　　比着之前那番话，婚礼倒是十分中规中矩，没有太“惊世骇俗”。
　　只不过由于参照资料都是男女的婚礼，玛姬在迎亲的部分做了修改，再加上都是住在王宫里，所以干脆省掉了迎亲，多出来的时间便匀给了婚车……哦，是婚船的游行。
　　穿着大红色的嫁衣，坐在同样被大红色装饰品全部装点过的飞船里，风轻语觉得地球上那些“世纪婚礼”都不算什么，在宇宙中结婚，到目前为止，她大概还是独一份。
　　“绕着塔斯纳塔星巡游一圈，是想告诉你，这颗星球是我们一起守护的。”玛姬站在舷窗边，握着她的手道，“未来的日子里，我希望这里可以带给你温暖，能够成为你第二个家。”
　　话并没有多么煽情，但风轻语的眼泪还是忍不住掉了下来。
　　“我不是很会说话，但是我希望能和你走一辈子。”
　　“都把我说哭了还叫不会说话，”风轻语一边笑着一边流泪，“你最近是不是又偷偷看地球上的电视剧了。”
　　没有回答，玛姬只是在她唇角轻轻落下一吻。
　　很多时候，只要身边是那个人，哪怕一言不发，也会觉得满足。
　　依偎着看着外面闪耀的群星，游行很快就回到了起点。
　　从飞船上下来，坐上准备好的豪华婚车，一路开回了王宫。
　　星国的大臣们早已在宴会厅准备好，就等着迎接她们的国王和王后。
　　两个人一进门，站在两边的礼宾们就把从地球上带回来的彩带和小礼花朝着两人喷了过去。
　　风轻语这才明白中式婚礼的中式，是现代版的中国式。
　　司仪是荷娜担任，由于玛姬身份特殊，而风轻语来观礼的也都是人人，所以这场婚礼没有证婚人和主婚人。
　　一切的流程都和风轻语在地球上参加过的婚礼无二，但当她站在这个主角的位置，心情却是大不一样。
　　荷娜拿着手卡，把宣誓词对两人各念了一遍：“下面有请新人交换戒指。”
　　看着米娜把两个锦盒递了过来，风轻语才发现玛姬真的是把一切都准备好了。
　　微微有些颤抖着接过戒指，郑重地戴在了玛姬的无名指上，风轻语觉得自己的眼泪又有了决堤的趋势。
　　“下面，新人可以亲吻了。”
　　大概是顾忌玛姬的身份，大臣们都十分收敛，然而当丰逸的起哄声开了个头，宴会厅里顿时热闹起来。
　　在起哄声中，玛姬慢慢朝风轻语凑过去……
　　“小孩子不能看。”丰太太一边看着，一边用手轻轻当上了坐在自己怀里的艾贝尔的眼睛。
　　当双唇触碰在一起，风轻语内心顿时平静了下来。
　　这就是爱情，真好。
　　敬酒也不会挨桌去敬了，在台上端了酒杯，玛姬说了几句比较官方的话，便跟着风轻语坐到了丰太太那一桌。
　　桌上还有米娜、尤娜、贝亚特和比她们早一步下来的荷娜。
　　吃到一半，风轻语拉着玛姬站了起来，朝丰家二老道：“爸、妈，谢谢你们近三十年来对我的爱护和照顾，我爱你们。”
　　“谢谢爸、妈，把轻语教养得如此优秀。”玛姬也跟着道，“你们辛苦了三十年，未来就是我跟轻语还有艾贝尔来照顾你们。”
　　二老被这一番话感动得红了眼眶，端起杯子里的酒一饮而尽：“好孩子。”
　　第二杯敬了丰逸。
　　“哥，未来的日子，我在爸妈身边不多，还要多辛苦你了。”
　　丰逸说了几句祝福的话后，又打趣道：“没想到你个小丫头，结婚还结到哥前面了。”
　　“那你跟媛媛也早点把事办了呗。”
　　“肯定的。”
　　第三杯敬了荷娜、米娜跟尤娜。
　　“虽然你们是星国的大臣，玛姬是星国的国王，但是在我看来，大家是一起出生入死的朋友，这一杯敬大家一路辛苦走来。”
　　“能看到你跟陛下修成正果，我们打心底里开心。”
　　婚宴结束，夜也渐渐归于平静，至于闹洞房这一项习俗，则被风轻语强烈要求取消了。
　　艾贝尔乖巧地让外婆哄睡了。
　　所有大臣们也都回了自己家。
　　玛姬拉着风轻语，推开了寝殿走廊最尽头的门：“欢迎回来。”
　　看着地方换了，但摆设一模一样的房间，风轻语已经什么都不想说了。
　　喝了几杯酒的她，把玛姬往床上一推，便扑着吻了上去。
　　带着酒气的吻是温热的，也是甜蜜的。
　　这一夜，有太多太多，终于在这里画下了句号。
　　

第19章 番外之游乐园
　　塔斯纳塔星的娱乐业这两年在慢慢成长， 但是比起地球来说，还是有很大的差距。
　　所以哪怕是定居了这里，风轻语在地球上待得时间还是很可观的， 只不过这样一来，不是苦了玛姬独守空闺， 就是苦了荷娜尤娜她们要包揽国务。
　　即便是这样， 也没有阻拦住风轻语回家的脚步，当然最大的原因还是被所有人捧在手心的明珠——艾贝尔对地球上的各种游乐园， 爱的深沉。
　　从旋转木马上下来，已经到了午饭的时间。
　　艾贝尔拉着风轻语的手，一边朝快餐店走去，一边撒娇道：“妈咪， 今天我想吃汉堡和薯条。”
　　“那你一会要自己去用汉语点餐才可以哦。”由于一直往地球跑， 风轻语索性教了她汉语，毕竟翻译芯片只能听不能说， 交流还是有很大的障碍。
　　大概是这些吃的太有魅力， 即便是觉得有些困难，艾贝尔还是坚定地点点头：“好。”
　　时间正值假期，这个游乐园又是面向儿童的主题乐园， 所以快餐店里挤满了带着孩子的家长。
　　大概是玩了一上午都累了， 许多家长靠着椅背休息，放着自家孩子在店里跑来跑去。
　　刚一进门，风轻语就被两个精神过头的小朋友给撞了一下，只有一个小女孩在撞到她后，说了句“对不起”又跑开了。
　　考虑到艾贝尔的身高还够不到柜台， 风轻语把她抱了起来。
　　看着菜单上色泽美好的图片，艾贝尔有些小激动地用她不算标准的普通话道：“要一份汉堡和薯条。”
　　然而这一句话说完， 大概也是用尽了所有脑细胞，艾贝尔侧过脸，在玛姬耳边轻声用星国语道：“妈咪吃什么，自己点好不好？”
　　对于她的表现，风轻语有些忍俊不禁，知道她水平有限，也不为难她，随口点了一点，然后道：“再来一个草莓布丁。”
　　“谢谢妈咪！”知道这个布丁是风轻语特意点给自己的，艾贝尔开心地在她脸上吧唧亲了一口。
　　领了餐，找了个刚刚空出来的座位坐下，风轻语掏了湿巾出来，给自己和艾贝尔都擦了手之后，才给她打开了包装：“慢点吃。”
　　艾贝尔已经顾不上说话，点点头便开动了。
　　看着她一副看见小肥羊的大灰狼模样，风轻语忍不住感慨：不管哪里的小孩子，还都是喜欢这些油炸食品呢。也幸亏星国没有这一类快餐，不然艾贝尔肯定不会好好吃饭。
　　当年单纯地觉得没必要强制孩子不挑食的风轻语，在切实当了一段时间家长之后，思想也是发生了巨大的转变——尤其是在艾贝尔经常玩起来就不好好吃饭之后。
　　正看着自家遗传了两个人相貌优点的闺女出神，风轻语就觉得自己后背好像再被什么戳着，有些微微的刺痛，回头一看，竟然是个看起来有五、六岁的小男孩，拿了一捆吸管在戳自己。
　　蹙了蹙眉，风轻语环顾一圈，也没分辨出哪个是孩子家长——所有家长都没有看这边的，只好轻声细语对小男孩道：“你朋友，不可以这样戳阿姨，知道吗？你爸爸妈妈呢？怎么没有跟着你？”
　　小男孩看看她，又看看桌上的食物，咧嘴一笑后从桌子上快速抓了一把薯条就跑。
　　还在认真享受美食的艾贝尔顿时愣了，语气三分茫然七分委屈道：“妈咪，我的薯条被偷了。”
　　风轻语顺着小男孩跑的方向看过去，看到了一对疑似孩子父母的人，于是道：“乖，你在这边等妈咪一下。”
　　艾贝尔点点头：“我给妈咪看着包。”
　　冲她露出一个赞赏的笑，风轻语阔步朝着小男孩的父母走过去。
　　“这位先生、太太您好，刚刚您的儿子在我们就餐的时候，使用一捆吸管戳我的后背，在我告诉他不可以这么做之后，他反而抓了我女儿的薯条就跑了。”风轻语尽量用温柔的声音道，“现在我女儿还在她的薯条被偷了的请况里茫然，您看是不是应该让您的儿子跟我和我的女儿道个歉？”
　　风轻语自认为这番话说得有理有据并且十分和气，谁知道男孩子的爸妈却是变了脸色。
　　“小孩子嘛，都是无心的，你一个大人跟他计较什么呢？”孩子的妈妈如是说道。
　　孩子的爸爸也附和道：“不就是一把薯条吗？又不是什么很贵的东西，用得着特地跑过来说吗？看你打扮得挺有钱的，怎么这么小气？”
　　听到这夫妻俩的回答，风轻语有些傻眼：“您觉得这是钱的问题吗？您的孩子在公共场合对其他人造成了困扰，不应该道歉吗？”
　　“一个屁事都不懂的孩子，你让他道什么歉？”
　　“就是啊，谁家孩子不调皮啊。”
　　风轻语觉得自己的火爆脾气快要抑制不住了，这两年在星国过得顺风顺水，都快忘了自己也是个炮仗了。
　　正准备发火的时候，风轻语衣角却被人拽了，低头一看，是艾贝尔包着她的包走了过来。
　　风轻语忙接过有些沉的背包，蹲下身问道：“怎么过来了？”
　　艾贝尔眼眶一红，嘴巴一撇，朝着那夫妻俩就开始哭：“叔叔阿姨，哥哥偷我的薯条，还拿东西扎我妈咪！”
　　在这个不大的店面里，艾贝尔的哭声和她不怎么标准的普通话，很快就吸引到了大部分人的目光。
　　店员也闻声赶了过来询问。
　　“姐……姐姐，刚刚这个叔叔阿姨家的哥哥过去我们那里，拿东西扎我妈咪，”艾贝尔一边哭一边抽，看得风轻语直心疼，“我妈咪跟哥哥说不能这么做，可是哥哥不听，还偷我的薯条。”
　　店员抽了纸给她：“没关系啊小妹妹，一包薯条，姐姐请你。”
　　“不是……不是薯条，”艾贝尔一着急，普通话更不标准了，“是妈咪来跟叔叔阿姨说，想让哥哥给我道歉，但是他们觉得哥哥没做错，还说我妈咪小气。”
　　风轻语心疼地把艾贝尔揽在怀里，对店员歉意地笑笑道：“不好意思啊，给你添麻烦了。”
　　“您别急，先让小妹妹别哭了，我给您说说。”对于如此懂礼仪的家长和可爱乖巧的孩子，店员心里已经多少有了些偏向。
　　那边男孩的父母见状不好，正准备带孩子离开，却被店员叫住了：“您好，打扰一下。”
　　艾贝尔趴在风轻语肩上，声音里却是一点哭过的痕迹都没有，“妈咪，我演的怎么样？”
　　风轻语顿时惊了：“你……”
　　“妈咪，我们先过去，”艾贝尔道，“我答应了母亲大人，不能让你受欺负。”
　　听到这话，风轻语有些哭笑不得，玛姬到底是怎么教育孩子的？
　　不过出于憋着一口气，风轻语还是跟在店员后面走了过去。
　　“现在这位太太的要求也不过分，就是希望贵公子能给她家女儿说个对不起，毕竟是贵公子做错事在先。”
　　“你个小姑娘，怎么说话呢？”然而男孩的妈妈却不乐意了，“你收了她多少钱来污蔑我家儿子，我们家儿子乖的很。”
　　“太太，店里是有监控的，既然您觉得您儿子没错，那我们去看监控吧。”
　　一听风轻语要看监控，女人语气立马转了：“你要多少钱？”
　　“我不要钱，就要一个道歉而已。”
　　看着越来越多的围观群众，女人面子上也有点挂不住了，但可能觉得道歉更掉面子，反而态度更加强硬了：“你不要得理不饶人！”
　　“妈咪……我们走吧，阿姨凶你我好心疼，我们不跟没素质的人计较了。”艾贝尔从风轻语肩膀上直起身，转过来，垂着头抽抽搭搭道。
　　见围观的人已经开始指指点点，女人立马道：“你这小丫头怎么说话呢！”
　　然而在风轻语这里，女儿最大，当即也就不理她，跟店员道了谢之后出了店。
　　在见识了她影后般的演技之后，风轻语觉得自己已经不能用看孩子的眼光再来看她了：“怎么突然就算了？”
　　“我看到了他们接下来要玩项目的票，妈咪我们也过去。”
　　“你想做什么？”风轻语有些紧张，“不好的事我们可不能做。”
　　“放心啦妈咪，不会很过分的。”
　　知道艾贝尔早慧，风轻语才点点头：“妈咪相信你，不过要是太过分了打起来，妈咪可是手无缚鸡之力。”
　　艾贝尔语气坚定：“没关系的，一定不会让你被欺负的。”
　　觉得自己跟女儿的对话好像颠倒了的风轻语忍不住笑笑，拉着她的手：“那我们走吧。”
　　在旋转秋千项目的检票口前，风轻语成功跟男孩一家对上了。
　　艾贝尔在路过两个大人的时候，突然身子一歪，小手一抖，手里拿的饮料全部朝着两个人泼了过去，不过下一秒便十分诚恳地道了歉：“对不起，我刚刚哭得太累了，手不稳。”
　　这一举动看得风轻语的心顿时提到了嗓子眼。
　　“你个死丫头！”被泼到的女人下意识便举起了手，准备一个巴掌打下来，却在下落过程中被拦住了。
　　“母亲大人。”
　　女人顺势看过去，只见一个比自己丈夫还要高的女人，正面色不善地盯着自己，手还紧紧抓着自己的手腕：“你……你不要多管闲事。”
　　由于艾贝尔用的星国语，女人并不知道眼前的人是谁。
　　“小女顽劣，无心之过，已经道歉了，你为什么还想打人？”
　　即便那一头耀眼的红发已经在认知干扰器的干扰下，看起来跟其他人一样都是平平无奇的黑色。但当一个有着超模身高的女人，带着一群黑墨镜西装男出现在这里，还是注定会成为全场瞩目的焦点。
　　此时也有其他从快餐店出来的人走了过来，围观群众顿时开始了窃窃私语。
　　“我这衣服好几千呢！你们一句对不起就能算了吗？”
　　看到玛姬出现，风轻语总算松了口气，心里暗道这母女俩又瞒着自己偷偷搞事情，真是要被她们吓死了。
　　“要不是你儿子欺负我女儿又不道歉，害她难受哭了一路，手上没什么力气，也不至于连杯饮料都端不住。”
　　“你家闺女明明就是故意的！”
　　“她一个小孩子，能懂什么事，这不还是您教给我的吗？怎么一转眼就忘了？”
　　女人手腕还握在玛姬手里，又急又气，却又不敢朝着玛姬撒，只好冲她老公道：“你老婆孩子都被人欺负了，你还看着！”
　　男人看看玛姬，又看看她身后似乎是保镖的男人，小声道：“老婆，好汉不吃眼前亏。”
　　“对了，听说你衣服好几千块？”玛姬挑挑眉，松开了钳制着她的手，从口袋里掏了一张卡出来，在夫妻俩面前晃了晃，“这里面是两万块，只要你儿子现在肯给我女儿和妻子，一个早就该说的’对不起‘，这钱就当赔你们的衣服。”
　　“妻子？”再三打量过玛姬，确定她虽然很高但的确是个女人之后，男孩的母亲啐了一口道，“变态！”
　　风轻语耸耸肩：“这下要变成你们母子给我们一家道歉了，太太。”
　　“哼，不就是两万块吗？老娘还不稀罕呢！”说完，女人领上儿子就朝大门走去。
　　风轻语看着她愤愤离去的背影，冷笑道：“真是什么家长养什么孩子。”
　　搂上风轻语的肩膀，玛姬丝毫不在意周围的目光：“让你受委屈了。”
　　“你还说，你们两个刚刚差点吓死我。后边那群人是怎么回事？”
　　“提前预约的保镖。”
　　艾贝尔对上她的视线，很快别了开去：“对不起，妈咪，让你担心了。其实我一开始就知道母亲大人在来的路上，所以刚刚给她发了讯息。”
　　“下不为例啊。”最后还是舍不得凶她，风轻语转而对玛姬道，“我不知道什么时候，你的汉语也说的这么好了？”
　　玛姬却突然有些不好意思，指了指自己领口位置。
　　“做出来了？”
　　“恩。”
　　风轻语挑挑眉，知道她想说什么，所以直接给她掐灭在摇篮里：“就算做出来了，你们两个的学习也不、能、断。”
　　听到这话，玛姬立马对艾贝尔道：“听到你妈咪的话了吗？我们现在就回家学习。”
　　艾贝尔看看她，又看看风轻语，撒娇道：“妈咪，我们坐完旋转秋千再回去好不好。”
　　然而，旋转秋千只是个开始……旋转茶杯、碰碰车、摩天轮，最后还是玩到游乐园闭园才离开。
　　看着恨不得把房子都盖在游乐园里的宝贝女儿，玛姬咬了咬牙，拨通了荷娜电话：“星国第一游乐园的建造进度，再加快一倍！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完
