


　　题名：(ABO)难言之爱
　　作者：纠结症患者

　　简介：
　　艾德琳秉承传统的过着顺从的一生，直到她来到了不一样的世界，看到了不一样的风景，喜欢上了“不应该”喜欢上的人。
　　莉莉丝：“你明明就喜欢我，为什么不承认呢？”
　　艾德琳：“我不能喜欢女性。”
　　ps:
　　1.不虐，HE。
　　2.作者文笔烂，就是想写个甜甜的文，尽力写好

　　内容标签：幻想空间，甜文，未来架空，直播，主攻
　　搜索关键字：主角：艾德琳┃配角：莉莉丝┃其它：
　　一句话简介：size=
　　立意：立意待补充


第一章初遇
　　艾德琳没想到一觉醒来就变成了一个大吊妹子，她接受不良，缓了好久才适应过来，她本来是土生土长的种花家妹子，观念传统，日子按部就班的进行，穿越之前还刚大学毕业两年，她父母还给了她两年的时间自由，但迟早是要走到相亲，结婚，相夫教子的路上。她胸无大志，从小当一个乖乖女，人见人夸听话，懂事，艾德琳没有什么特别想做的事情，也没有什么特别的爱好，看的书是岁月静好，看的电影是贺岁档，普通女生喜欢看韩剧，她也看，她们看些画风美腻的少女漫，她也跟着看，她们上了大学开始化妆，她也跟着学，学习中上，不会继续深造，工作也是稳定的公务员。
　　生活平平淡淡，和别人一样的，一点也不出挑。本来艾德琳规划的未来就是相亲一个不会家暴，没有直男癌的性格平和的长相过得去的普通男人，两个人经营着没有什么爱情的婚姻，生两个孩子，一男一女最好，把孩子培养成人，然后再继续养着孙子的生活直到死在丈夫之前。
　　谁知道人生难料，她竟然穿越到了ABO的世界，变成了一个Alpha，而且这个世界很不一样，人的寿命普遍达到200岁，社会很开放包容，而且鼓励个性发展，反而要是没有“稀奇古怪”的打扮或者行为就被人觉得是怪胎，艾德琳深感绝望，原本是符合社会的条条框框的，现在莫名换了一个世界就变成了怪胎，可是真让她穿着那衣柜里像是时装秀的衣服，她是受不了的，所以只能顶着所有路人的注视下穿着普通的白衬衫和牛仔裤上街，这两件是原身不小心误入一家古着店买的。
　　艾德琳在家窝了好几天，原身的父母一直在外地跑生意，很少在家，说起来原身的父母是典型的双B家庭，这个世界的男女比例，不，是ABO比例还算正常，3：4：3，而且任何配对都有，双A可以用一方做生殖腔的手术，也可以做试管婴儿，而且不需要Beta或者Omega借腹生子，直接在培养箱里诞生，双O也是一样，不过大多选择自己怀，科技让一切有了可能。
　　而这个世界军队数量也不算少，但是由于人种关系，军队还是Alpha和Beta偏多，Omega有，但大多是后勤兵，可是这里并不强制Alpha一定是军人，因为很稳定，很和平，大家都不打仗，和领国保持很好的贸易关系，所以也不需要所有Alpha都去当兵。
　　这里也没有什么神奇的设定，什么精神力啊，机甲啊，除了身体素质都很好。不过这些和艾德琳无关，她又不当兵。她自从穿越了之后，她就在家查了好几天关于这个社会的常识，不然什么都不知道就会被人察觉有问题，她向来小心。
　　今天总算出门了，行为可以改变但是穿衣这个审美还是改不了，艾德琳看着满街的奇装异服，只想自毁双眼，真是快受不了了，红配绿就算了，头戴大红花，肩垫能戳出去1米……艾德琳赶紧闪进一家书店，总的来说这里和以前区别不是特别大，原来的生活方式都有，只是使用的人很少，像看纸质书，这家书店有纸质书，但是主要运营方式还是电子书。
　　而且这个世界因为科技程度很高，于是低级的苦力劳动基本没有，职业大致分为研究者，修理者，文艺工作者，以及军人。
　　研究者是专门设计制造更多便利的机器代替人工作，修理者主要是修理损坏的机器以及贩卖机器，原身的父母就是干这个的，文艺工作者包含很多，艺术的创造还有传播都算，细化很复杂，而原身是搞摄影的，就属于这个，原本摄影工作都是可以由机器代替，但是人们又觉得摄影作品也是饱含情感的东西，所以这个职业还存在着，军人是个很稳定的工作，像是人们考公务员一样。基本是不需要人的工作都摒弃了。
　　扯回来，书店人很少，除了艾德琳只有一个女孩，信息素很淡，像是雨后的味道，但是可以分辨是个Omega。这里医疗很发达，有药物基本可以控制Omega的发情期和Alpha被Omega信息素影响的不受控。
　　刚才在街上人也不是特别多，但看她的眼光像看猴，她急匆匆的，没有怎么观察路人。艾德琳很是新鲜的瞥了两眼，就被吸引住了。
　　女孩很可爱，软绵绵的样子，头发微卷搭在肩上，一手按住书页，一手将遮住视线的头发撩到耳后，身上的衣服很繁琐，裙摆一层层铺开，一缕阳光透过窗户打在她身上，像是一幅画。
　　艾德琳默默收回视线，走到摄影集的柜子前，翻阅着。
　　而那个女Omega也放下书，缓步走到艾德琳这一个柜子的前面，看着艾德琳本是上扬的眉峰好似被刻意压低，身上简单的穿着，捧着书的样子，好像这个女Alpha就是静静的，可是她的信息素告诉莉莉丝，这个Alpha不是这样的人，信息素彰显人的性格，她的味道辛辣刺鼻。
　　“那个，你好啊。”莉莉丝上前搭话。
　　艾德琳转过头，惊讶的看着莉莉丝，“你好，请问是有什么事？”
　　“你喜欢古着？”
　　“嗯，还可以。”
　　“我也挺喜欢的，我身上这套是被称为洛丽塔的服饰，算是复古吧，你知道吗？”
　　“啊，有所耳闻，你穿的比我看到的图片上的都好看。”说完艾德琳想打自己，以前夸女性这样没有关系，而且对方很高兴，可是现在她们成了异性，这么夸会不会被误会啊。
　　莉莉丝脸上泛起红晕，“谢谢夸奖，这身衣服也衬得你非常帅气。”
　　艾德琳无语的想：我这是被夸帅气了啊……
　　“你在看什么书呢？现在看纸质书的人很少了。”莉莉丝回道：“关于音乐的书，那你呢，摄影集，你喜欢摄影啊？”“职业。”
　　莉莉丝有些不满她的回答，“你不喜欢吗？那为什么还做这个职业？”
　　艾德琳没有说话，她其实没有什么喜欢的，原本的爱好都是模仿同龄人，但是现在可以感受到原身对摄影的热爱，在这里基本上大部分人都会选择喜爱的工作，即使没有喜欢的事情，也不会干讨厌的工作。
　　艾德琳只是出于无奈进到了书店，本来也没打算看摄影书，可是身体不由自主的走了过去。
　　艾德琳问：“那你是做什么的？很喜欢吗？”“很喜欢啊！我是个歌手，虽然粉丝很少，但是我还是很享受唱歌的过程。”
　　“唱歌啊，很厉害！”
　　“谢谢啊，我就在星网上进行投稿和直播，我把地址发给你，来捧捧场吧！对了，你有你的摄影集之类的作品吗？我也可以帮你在直播的时候推广！”
　　艾德琳看着这个Omega，不知道该说她天真，还是该说她不会怀疑人，就随便和人搭讪，还要帮别人，自己回报那么少。叹了口气，“好吧，我叫艾德琳，先谢谢你了，不过不用了，我没有摄影集，我给媒体供稿的，我会去听你的歌的。”
　　莉莉丝有些失望的低下了头，又笑着抬起头，“嗯，我才更要谢谢你，我叫莉莉丝！不要忘了！”
　　“嗯。”艾德琳看着莉莉丝觉得她软乎乎的实在太可爱了，不自觉的拍了拍对方的头。
　　“欸？”莉莉丝疑惑地轻喊出声。
　　“啊，对不起对不起，我不小心。”艾德琳有些慌忙的辩解。
　　“没事，艾德琳。”莉莉丝轻轻念着艾德琳的名字。
　　艾德琳和莉莉丝分别把书刷了自动机器，就分开了。
　　艾德琳又去商场转了转，大致了解了什么衣服才算是不被人奇怪，像莉莉丝那样的衣服虽然不是现在这些奇装异服的流行，但也不出格，而她的这身就很古董了，她还是不能接受这些奇装异服，但是一些以前她不能也不会尝试的衣服，现在可以试试了。
　　最后，艾德琳买了一堆类似cosplay的衣服，当然也是很古老的动漫的cos,要不然衣服还是她不能接受的奇怪。
　　她马上换上了一件西装带披风的款式，Alpha的身体优势让她变成了一个衣架子，披上披风显得极有气势，配上她那面无表情的帅气脸蛋，旁边也在购物的Beta小哥偷瞄了好几眼，艾德琳心情很好的回了一个笑。
　　遇见一个很可爱的女孩子，还有别人惊艳的眼光都让艾德琳感到开心，之前对来到一个新世界的忐忑不安和被人当猴看的气恼都消除了一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文啦，希望可以多多支持我(*^_^*)
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3389616
　　恶女和圣母两个人相互“利用”一起惩恶除暴
　　楚娥：你肯定是善良阵营的
　　杨姗：那你呢？
　　楚娥：我是邪恶


第二章迷茫
　　艾德琳回到家中还是对莉莉丝的话记忆深刻，她活了24年，一直都是在父母的言传身教下长大，所谓的青春期叛逆也不曾有过，谁见都要夸一声懂事。可是这样的生活就是她想要的吗？没有任何的个人爱好，都是同龄人干什么她学着来，如果不是穿越了，估计她也会像自己的表姐一样，到了年纪就结婚，问她为什么想生孩子，表姐回答因为别人也是这样的。没有理由的要和别人一样，但是在这里呢？
　　她是不是可以做一些自己想做的事情？可是做什么呢？被束缚多年的叛逆分子蠢蠢欲动，可是也同样被遏制的找不到兴趣所在。
　　越想越烦躁，艾德琳打开星网想查查网上有没有类似纠结的人，也算是网络发达的世界的人的惰性了，以前是找度娘，上之虎，现在是看星网。
　　在星网浪费了一两个小时，不知道怎么又跑到之前莉莉丝说的网址，想去听听她的歌。这会儿还不到莉莉丝直播的时间，她是晚上直播的，而现在还是下午，所以艾德琳也就打开莉莉丝投稿的视频看。
　　莉莉丝的粉丝的确很少，只有3千人左右，要知道这个名叫星网的东西是真的连接了各个星球的人，虽然就属地球的人能生，达到了100亿的人口饱和量，其他数不胜数的星球的人加起来也就200亿，而这300亿的人里面百分之七十都是星网的拥趸，就算喜欢看直播和唱歌的人只占这210亿的一小部分，那也是个庞大的数字，而莉莉丝却可怜的只有这么点粉丝，按理说莉莉丝长的也很可爱，声音也很好听，像是江南软语，艾德琳不能理解为什么不火。
　　而当她看着视频里莉莉丝打扮成类似某岛国的艺妓形象就明白了，莉莉丝不是不好看，唱歌虽然比不上专业歌手，但在唱见里算是功底不错的，但是她特别喜欢“复古”的打扮，虽然这里大家都穿的很奇怪，可是脸上的妆容都没有这么夸张的，顶多有些环，头上五颜六色的杀马特造型，但是莉莉丝脸上涂得比墙还白，而且莉莉丝穿的也并不是配套的衣服，是一套西式的礼服，风格都不搭，看上去更怪异了。
　　要是莉莉丝只有这一种打扮就算了，也许还有一些喜欢这个风格的人在，可是莉莉丝不局限于此，她还挑战不同的，莉莉丝也没有干直播很久，她唱了3个月多了，投稿差不多是月更，但是会隔日直播，仅剩的两个投稿里一次是像浪漫国的古代宫廷男子的装扮，脸还是很白，腮红涂得又浓又圆，还套着那种白色的卷发，身上穿的却像是种花家的汉服，虽然搭配的很奇怪，但是这妆仿的很像，而最早的一次脸上更惨不忍睹，脸还是很白，但是眉毛粗的像蜡笔小新。
　　艾德琳看完都笑疯了，不知道莉莉丝是不是不会化妆，还是审美有问题，明明早上认识的时候脸上什么都没有，艾德琳现在是有点期待莉莉丝直播还能搞出什么花样。
　　当艾德琳给自己做了简单的晚饭，虽然有机器可以全部包办，但是她嫌不对味，只是设定了洗和切，吃完又设定了洗，然后艾德琳就瘫在沙发上，一边感叹科技真好，一边吃着零食连上了星网，发现莉莉丝刚好开始直播。
　　屏幕里，莉莉丝穿的还是早上那套衣服，脸上也没有涂成鬼样子。她的粉丝也陆陆续续的进入了直播间，莉莉丝开口说过几天要投稿了，问粉丝想听哪一首歌。本来还好好的粉丝一下炸开了锅，没有要求哪首歌，都在求她不要再化妆了，本来是高高兴兴地看着漂亮的Omega小姐姐唱歌，直播的时候大家都蛮喜欢她的，打赏也不算少，但是她的投稿一发，粉丝基本剩一成，问题是莉莉丝没有意识到，也不算完全没意识到，她的确也在改进，但是方向彻底偏到深渊了。
　　其实莉莉丝的很多粉丝虽然取关了她，但是都还在看她的直播，因为关注了她，投稿视频一上传就会弹出来直接播放一个小片段好让人点进去，他们都不想一月一次的刺激，直播就没有这个烦恼了，莉莉丝直播很随便，不较真镜头下好不好看，有时候还有点邋遢，但是就那么唱，粉丝也高兴，可是她偏认为投稿的视频一定要化了妆，认认真真的唱，粉丝也发问过为什么投稿的时候非要化妆。莉莉丝很理直气壮的，直播是日常练声，投稿是正式的，当然不一样。这种奇怪的执着谁都说服不了
　　大家又让她学一学怎么正常化妆，或者不要化妆也行。艾德琳也很想笑，这里虽然包容，对美的认知也很肆意，但还是有一个底线的。莉莉丝的确也学了化妆，但是似乎由于偏好“复古”，可是不同国家的妆容服饰不同，所以莉莉丝大概是搞不懂应该什么配什么，虽然脸好看那些妆容勉强可以hold住，可是混搭并不适合，搞得不伦不类，难怪粉丝都取关，但是私底下还是暗戳戳的看她的直播。
　　谁让莉莉丝太可爱了！
　　艾德琳看着莉莉丝气鼓鼓的不同意大家不让她化妆的要求，只是非常勉强的答应之后好好练习正常的妆容的样子，不自觉的一直笑着。
　　莉莉丝终于开始唱歌了，她并没有神到开口跪，只是可以看到她温柔的看着歌词显示的屏幕，戴着耳机，一手轻托话筒，婉转的曲调被她唱的更加缠绵，用心的样子无不彰显她对音乐的热爱，艾德琳盯着莉莉丝，有种错觉，好似莉莉丝不是在看歌词而是在看着她，艾德琳心上好像被羽毛挠了挠，轻轻的发痒。
　　莉莉丝唱了两个小时就结束了直播，艾德琳抱着一种自己都说不清的心思给莉莉丝发了私信，说明自己是谁。有些忐忑的等着，不知道莉莉丝会不会看私信。
　　没想到过了半小时，莉莉丝回复了。
　　“你刚才看了吗？我唱的怎么样？”
　　“超级好听，我要变成你的迷妹了。”
　　两个人一来一回的聊着，莉莉丝提到粉丝嫌弃她的化妆技术，艾德琳好笑的又发了信息回复：“我稍微会一点，不嫌弃的话我可以教你。”
　　莉莉丝立刻敲定了见面教学的时间。艾德琳又问：“你为什么执着那些妆容呢？”“我本来就不会化妆，所以第一次就特别失败，之后有朋友找到关于古代妆容的教程，他知道我对这些复古的东西欲罢不能，所以就发给了我，结果我一上手就很成功，我也搞不懂问题出在哪里，明明也不难看，为什么粉丝就那么抵触呢？”
　　艾德琳一手扶着额角，叹了口气，继续回：“你的问题出在衣服和妆容不是同一个文化背景下的产物，你如果真的喜欢这些，最起码搞清楚一点吧。”
　　那边隔了一会都没回，就在艾德琳以为自己有点教训过头的时候对方才回：“抱歉，我没有用心喜欢，只是肤浅的感兴趣，你说的对，我要弄清楚才能这样打扮，要不然就是贻笑大方。”
　　艾德琳看了这句话反倒发愣了，她后知后觉的才反应过来，这里奉行要对喜欢的事情做到最好。虽然莉莉丝的爱好很小众，但是也还是有同好的，她不能做一个坏的榜样，尽管在不了解的人眼里，她已经很用心的去模仿了，可是事实上她并不了解这些，连什么该配什么都不知道，莉莉丝很羞愧，她打算在学习音乐的业余时间多花点精力去搞懂。
　　而艾德琳也在想，尽力去做好喜欢的事大概是这里所有人的信条，原身的父母不在家，她也不了解这个信条是如何贯彻给个人的，而莉莉丝是她真正认识的第一个人，她也看到了莉莉丝对音乐的真挚热爱，还有对不够尽心喜欢事物的态度。
　　艾德琳心情很复杂，她还在纠结自己该何去何从，就又被这种迥然不同的世界观给缠的迷迷糊糊。
　　她找不到未来的方向，原身的父母也不像她父母，要她嫁个好人家，工作稳定，家庭美满。原身父母没有要求这个Alpha去参军，毕竟在这里军人是铁饭碗，而是随便他们的孩子大学选的摄影专业，毕业后原身专去那些贫苦的地区，拍瘦弱的只剩一把骨头似的孤儿，拍脏兮兮的要饭的老人，拍被揍的恶棍，拍浓妆艳抹的□□，还拍大腹便便的富豪，拍冠冕堂堂的老板，拍信口雌黄的政客，也拍深夜还钻研的研究员，拍行色匆匆的维修者，拍伏案的作家……原身偏爱拍人像，供稿给好友，好友也曾想把她拍的这些编成册子，但是当一成集就发现格外的讽刺，保险起见没有大量发行，只是做了一点够本。
　　原身拿到钱没两天艾德琳就来了，艾德琳也不知道穿越的原理，她也只想适应这里的社会，这里的人们都有自己的目标，有想做的事情，艾德琳不知道是不是因为她之前过的没有自我，所以才要把她放到这样的一个世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常感谢有小天使收藏，祝大家中秋快乐呀！
　　设定的这个世界里其实实现了我的很多野望。
　　我的脑洞有点奇葩(●ˇ?ˇ●)大家别嫌弃欸嘿嘿
　　搞不懂为什么一直在审核，可能大家看到的时候已经是中秋节的第二天了😭


第三章喜欢
　　莉莉丝叫艾德琳来她的家里进行化妆教学。艾德琳又忘记了她们是不同性别的事，觉得女孩子之间去家里是正常的事情，心里还美滋滋的，觉得这是上升到闺蜜的资格的表现，不过也有点担心莉莉丝这么做的危险性，刚认识不久的人就敢邀请到家来。
　　艾德琳循着地址找到了地方，刚到门口，大门就打开了，莉莉丝穿的是普通的连衣裙，一缕头发调皮的从盘起的头发上掉到胸前，她有些扭捏的说：“到的好快啊，那个，你觉得我这身好看吗？”“嗯？挺好的呀”“我看你之前喜欢以前的日常装，就也试试。”
　　艾德琳笑着夸道：“真的很好看，你是我见过的最可爱的女孩子。”“女孩子啊……”莉莉丝喃喃道。“怎么了”艾德琳没有听清。
　　莉莉丝摆了摆手：“没事。”心里有些暗喜又有些气恼，到底是该开心艾德琳把她们都当成女孩而好接近她，还是该气恼她不把自己当异性。不过她说自己可爱……莉莉丝捂住自己发烫的脸颊。
　　艾德琳好奇的看看客厅的装饰，她礼貌的不在主人同意前去看别的地方，好奇道：“你一个人住吗？”莉莉丝回过神赶紧回道：“嗯，我大学在这边上的，马上毕业了，不太想好好找工作，就想到唱歌直播，我是学作曲的，所以做这个也比较好上手，但是不好意思在宿舍录，就只好租房子自己住，父母在老家，但是不干涉我，只是说不要我啃老就行，压力好大啊，好在粉丝都很好，虽然吐槽我化妆，但是多亏他们打赏，我才能继续啊。”
　　艾德琳不知道莉莉丝是胆大还是羞涩，跟认识不久的人就什么都说，热情的邀请人到家来是胆大，但是又不好意思在宿舍直播，穿个衣服也担心不好看，真是矛盾。
　　莉莉丝拉着艾德琳到卧室，给她指着桌子上的瓶瓶罐罐，还有一排衣服，手一挥，仰着头看着艾德琳：“都交给你了！”
　　艾德琳来了这边一些日子了，都没有化妆，主要是原身不化妆，这里虽然没有性别歧视，但是大部分Alpha还是不化妆的，女Alpha化妆穿裙子的多一些，但是不包括原身，家里也没有这些东西，艾德琳也就懒得买，也不了解这里的化妆品是什么样子。
　　包装都很不一样，她一个个打开，闻闻涂涂，还问问，艾德琳少有的窘迫，本来是个素颜妆高手，现在连化妆品都不认识，跟个直男似的。莉莉丝在旁边有点疑惑的讲解，但是她没有问出口艾德琳为什么不认识还要教自己。
　　艾德琳看完也都试过颜色之后，才开口道：“我如果帮你化妆的话，那就没什么用，你也学不会，这样吧，我化一步，你跟着，哪里不对我给你说，这样应该会好一点,可以吗？”“嗯。”“你这里东西都很齐备，你是买了不用吗？都是满的”“嘿嘿，我喜欢收集，以前在星网上看见推荐，就买回来了。”莉莉丝对对手指。
　　“好吧，小富婆，那让你这个贫穷的姐姐帮你吧。”艾德琳拖来一个椅子，坐在上面。
　　你不好奇……这句话压在莉莉丝的嘴下，真是太体贴了，艾德琳。
　　艾德琳做一步，莉莉丝学一步，底妆很顺利，莉莉丝看着镜子，“原来不能弄成那么白啊，这样稍微白一点就可以啊。”“是啊，而且你本来就很白，不像我的肤色，都晒的糙了。”“哪有，你怎样都是帅气的。”
　　艾德琳听了夸她帅还是觉得好笑，“为什么不是漂亮呢？我觉得自己这个样子还是很好看的。”的确，艾德琳很好看，尤其是她沉静的模样，有些冷淡的，但是行事又温柔，笑起来就变得像是暖日的阳光，可是在莉莉丝闻到的信息素的感觉来看，艾德琳应该是更热烈的，闪闪发光的存在，莉莉丝不知道艾德琳为什么要压着上扬的眉峰，把整个人的气质都压下来了，这样的艾德琳不是不美丽，而是有一丝沉郁的动人，可是，在莉莉丝眼里，艾德琳应该是帅气的Alpha。
　　莉莉丝没有说自己的胡思乱想，因为这都是自己猜测，不能强加给艾德琳，非让艾德琳变成其他样子。但是她还是小心机的试探：“因为我喜欢帅气的Alpha。”这会儿轮到艾德琳愣神了：“啊，嗯，挺，挺好的。”
　　艾德琳听懂了潜台词，“我喜欢帅气的Alpha”也就是“我喜欢帅气的你”。
　　艾德琳不想继续想下去，她打断了有些尴尬的气氛，“我们进行下一步吧，眼妆。先是眉毛，再是眼线，眼影，睫毛。”
　　说完就开始教，莉莉丝也乖乖的学。只不过刚才的事还是打扰了情绪，眉毛总是画的很奇怪，要不是很粗，就是很扭曲。艾德琳看她多次不成功，都建议她用辅助工具画，不要自己硬上手。莉莉丝不服气，非要自己来。
　　艾德琳无奈的放下手上的工具，把椅子移到莉莉丝的跟前，一手拿过莉莉丝手上的眉笔，一手托起莉莉丝的脸。艾德琳一边用眉笔给她轻轻描，一边说着方法。
　　莉莉丝什么都没听见，只能看见艾德琳离得她特别近，气息也很清晰，简直要命，不知道哪个人才是没有防备心，艾德琳才是好吗，她刚刚才隐晦的告白，这会儿离这么近，还是描眉，古代中国夫妻间的情趣啊！故意无视了告白吗？！
　　艾德琳画完就看见莉莉丝满脸通红，耳朵都烧红了，才反应过来干了什么，“对不起啊……”
　　莉莉丝低着头，什么都不说。
　　艾德琳不知道这教学还能继续下去不，就看见莉莉丝冲出了卧室。过了好一会儿才看见莉莉丝进来，脸上的红晕基本下去了，但是眼神飘忽不定的对艾德琳说：“继续吧。”
　　艾德琳就继续教，剩下所有的过程都很顺利，莉莉丝老老实实的。
　　全部搞定之后，莉莉丝惊讶地看着镜子里的自己：“感觉没什么神奇的变化，但是就是好看了！”“嗯，这是裸妆，让别人以为你没化妆的心机妆。”
　　虽然结束了化妆教学，但是莉莉丝没让艾德琳离开，反而是跟艾德琳商量自己的投稿问题。
　　“你不是摄影师吗？会拍MV吗？能不能帮我，我其实想下一次投稿自己创作的曲子，因为之前条件都没有成熟，自己搞不好，所以虽然写了几首歌，有在直播的时候唱过，但是一直没有发表，我想有一个很好的亮相，之前查了你的作品，我很喜欢！如果可以的话，能不能帮帮我，当然会付酬劳的。”
　　艾德琳没想到还有这件事等着，她不知道自己能不能拍好，毕竟她不是原身，“我可能不行……”
　　“为什么？你明明拍的很好啊？是因为你不喜欢摄影吗？那为什么要干这个？”莉莉丝的问题一个接一个。让艾德琳哑口无言：“我不知道……”
　　听到艾德琳低沉的语气，莉莉丝有点慌：“不好意思，我问太多了！对不起……”“没事，我只是搞不清应该做什么，以前很喜欢摄影，但是现在不知道还喜欢不喜欢，可是也不知道有没有其他喜欢的东西。”艾德琳省去了一些主语，而在莉莉丝眼里就变成了：原本喜欢摄影，因为拍摄的东西有点敏感不好出版，搞的不知道还喜欢不喜欢摄影了。
　　莉莉丝心疼的说：“那你可以试试拿起相机还喜欢不？如果喜欢，那就继续拍，如果不喜欢拍人，就拍景，什么都可以。”
　　艾德琳有点意动的点点头，“莉莉丝，谢谢你，我回去试试，如果感觉好，我就帮你拍MV。”
　　“不急，不喜欢就不拍，再去尝试别的东西。”莉莉丝回道。
　　艾德琳觉得这个世界真的是太好了，对她太友好了。
　　她虽然是一直乖乖女过来的，但却是因为她从小就知道该这么做，所有奇葩的想法都不能有，她不是那种有什么爱好却要压抑自己的，而是不去想自己会有什么爱好，24年她给自己设定了保护机制，那就是不去想一些不应该想的事情，遇见任何不愉快或者尴尬的事，她都选择性失忆。
　　但是从摄影开始打破了。
　　艾德琳回家后拿着相机在街上尝试拍摄，拍凋谢的叶子，拍指挥交通的机器人，拍放学后结伴的学生，拍含苞待放的不知名小花……
　　她不知道是因为原身喜欢导致身体残余的对摄影的热爱在影响她，还是怎样，但是真的很开心，拿起相机就开心，对焦的时候就开心，按下快门的瞬间就开心……
　　而这影响让她拍的东西都很好，构图、光影、色彩都恰到好处。艾德琳有点不想分清到底是原身喜欢而影响的这份热爱，还是自己已经悄悄喜欢上了摄影，就像她不想分清到底是因为莉莉丝可爱而帮忙，还是喜欢上了她而不承认。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢留评和收藏的小天使，我是个蠢蛋，要发回复但是发不成功，所以在这里感谢一下，谢谢啊，我会继续努力的(●'?'●)
　　描眉play达成！进展有点快哈，但是真要在一起还有的磨，艾德琳和莉莉丝还有好多问题要克服，她们都有不同的纠结。
　　另外提一句，我是隔日更的，只要大家看就不会坑。


第四章分歧
　　艾德琳也搞不清到底是不是自己本身就喜欢摄影，还是被影响的喜欢，总之这种感觉很好，为了喜欢的事努力，那种忘掉一切的，全神贯注的状态，让人沉醉，她从来都没有过。她擅长考试，才能在公考大军中杀出重围，可是在复习考试的时候用心和为了摄影用心是不一样的。
　　艾德琳专心致志的拿着相机在街上拍了好几天，她喜欢这里的纯粹，所有人都在用力的喜欢，用力的讨厌，用力的钻研自己的事情。
　　她遇到一个浑身丧到极致的男Beta，他讨厌所有的事，每天都没有积极的时候，这样的他开了家店，店里是运营模式是这样的，他搜集了一堆令人生厌的东西，顾客可以买走这些他们感兴趣的东西，也可以拿自己讨厌的东西换，换物规则是讨厌的情感和喜欢的情感比较，超级讨厌自己的东西和一般喜欢店里的东西，那么店里还会掏钱给对方，一般讨厌和超级喜欢就还要掏钱给店家。好在这里的人都比较诚实，这种凭喜好厌恶算钱的方式能够成功进行下去。
　　这个Beta说自己并不想开店，混吃等死才是最适合他的，自杀太没品了，但是父母也不会让他这么啃老下去，所以就开了这么一个店，也不用太管，本挣回来，生活和租金都可以支撑，在这个店里可以看到不同人讨厌的事物很好笑，也算是给自己找到了一点生活的乐趣了。
　　艾德琳也是通过他对这里有更深的了解，就算丧也是用心丧，也算是这个世界才会有的特产了吧。
　　当艾德琳把这个人的事告诉莉莉丝的时候，莉莉丝的歌已经录好了，和艾德琳已经商量了好几次关于MV的拍摄计划，就剩拍摄了。
　　莉莉丝有些吃味的问道：“你觉得他很有意思吗？”“嗯，能丧到开店，差不多快是传播丧了，也算是别出心裁了。”“那你喜欢他吗？”“怎么说呢，把他当成一个有趣的人聊聊天就挺好的，应该算是喜欢吧。”
　　莉莉丝快炸了：“啊！那我呢？”
　　艾德琳疑惑的看着她：“不喜欢你还很做闺蜜吗？还教你化妆吗？还帮你拍MV吗？”
　　莉莉丝一听这个回答就泄气了，对于艾德琳这个死脑筋完全没有办法，“艾德琳是个大笨蛋！”
　　艾德琳哈哈笑了起来：“完蛋，你怎么这么可爱，以后哪个男人娶了你，怕不是要醉死在美人怀里。”
　　莉莉丝看着艾德琳问：“你认为只能男女是情侣吗？”
　　艾德琳回：“啊？男女是普遍的吧，当然啊，男男，女女，男女都可以的，我是喜欢男，男性的。”艾德琳说道最后有些磕绊。
　　莉莉丝又追问：“那你觉得都是Alpha，或者都是Omega呢？”“啊，很正常，只要男女就行了啊，啊，当然都是男性Alpha或者女性Alpha，男性Omega或者女性Omega也可以的。”艾德琳说完自己还点点头。
　　莉莉丝一眼看穿她的话，斩钉截铁的：“艾德琳你的想法已经不是古董了，是活化石了。要知道在ABO的人种席卷了全世界的最初，人们男男，女女，男女都可以在一起，但是同A，同O的是被看作禁忌的，因为A体质好，而O繁殖率最高，他们配对很容易生下A，或者O，那时候需要打仗，所以A打仗，O生育，效率最高，而和B在一起的繁殖速度比不上AO，那时候大部分Beta都内部解决，少部分和A或者O是真的太相爱了，才在一起的，这种已经很少了，同A，同O，那根本不可能，从当时社会来看，是不允许的，所以领导的人就说同A，同O是病，直到后来战事稳定，渐渐和平了，有的学者提出如果同A同O是病，那为什么同B就不是病，大家都是人，有什么区别，打破了屏障，先开始AB，BO,多了起来，慢慢同A和同O也有人敢发声了，当然领导的人还是在压制，最后民意胜利了，一代一代的下来，他们不再被看作是有病的了，大家都是平等的。艾德琳你的看法却比最初的观点还要老，你是认为男女才是正常的，男男，女女都被你看作是不可以的，为什么会这么认为？”
　　艾德琳满是惊讶的望着她：“你研究的好透彻啊……”“废话！自从发现你只有把人当成男女两种性别的倾向后，而且只接受男女，我就去查了资料，一定要把你驳倒！”莉莉丝深吸了口气，“我们一个是Alpha，一个是Omega，性别并不相同，你不要再装傻了，以为我们是闺蜜了。”
　　艾德琳无处可逃，“我不知道……不要再问我了！”
　　莉莉丝后退了一步，“对不起，我……”“这个话题先不谈了好吗？先把工作搞定了再说吧。”艾德琳拿起摄像机走到一边。
　　艾德琳起码还是工作过两年的人，情绪收拾的很快，但是莉莉丝就不行了，导致艾德琳觉得很多镜头都不行，不停的重拍效果也不好。
　　艾德琳就叫停了，“今天先这样吧，我回去先剪剪看，没拍好的镜头等之后再看情况吧。”
　　莉莉丝难过的表情非常明显，“好的。”说完又不甘心的补了一句：“你明明就喜欢我，为什么不承认？”
　　艾德琳转头摆出冷淡的表情回了一句：“我不能喜欢女性。”
　　莉莉丝望着艾德琳离开的背影，默默的蹲下抱住了自己。
　　艾德琳也很郁闷，不挑破大家还是好朋友。她一直不敢直面自己的内心，虽然这里很开放，可是24年的观念不是那么好转变的。她不想触碰这个点，也不去想，但是被说破了之后，之后怎么办才好啊。
　　艾德琳既不想放弃“友情”又不想变成“爱情”，几天了还在纠结，莉莉丝就发来信息说后天补拍，让艾德琳准时来。
　　艾德琳看到这条信息的时候，叹气，我还不如人家小女孩呢。
　　见面了莉莉丝的表现无可挑剔，和往常一样，没有任何变化，还是粘粘糊糊的，像一个闺蜜，又若即若离的表现自己的喜欢。这种程度艾德琳往常都是可以把莉莉丝的喜欢无视的，但是挑开之后就没有办法骗自己了。但是以艾德琳的本事，还是含糊的过去，好歹是一直假扮乖乖女的人啊。
　　拍完了之后，艾德琳夸了莉莉丝：“今天很棒，简直是完美，剪完了就发给你。”“嗯，对了，你最近有什么打算吗？”“没什么计划，怎么了？”
　　莉莉丝点开了星网的一个网站，指给她看：“这个摄影比赛你不参加吗？”“没想好呢。”“去参加看看呗，反正没事，你现在又重新喜欢上了摄影，试试吧。”莉莉丝怂恿着。
　　艾德琳只好暂时答应了，“不过，也不用着急，等我帮你的事情弄好之后就去取取材吧。”
　　还是MV的事情要优先处理，当全部工作结束之后，艾德琳再看视频，突然发现她镜头下的莉莉丝好看到发亮。网上常说什么女友视角，男友视角，大概这就是吧。艾德琳头仰靠在椅子上，一手反按在额头上。完蛋，真的是完蛋，镜头完全泄露了自己啊，自己是嘴上说不喜欢，实际很诚实的类型吗？我可不记得自己是傲娇啊，也许该去好好想想了。
　　可是还是没有修改把视频发了过去，莉莉丝看完更是知道了艾德琳摄影的天赋，宇宙是多么广阔，艾德琳有那么大的舞台，她想要艾德琳去展示自己，不要偏安一隅。
　　所以莉莉丝就又发了信息催促艾德琳要去参加比赛，得奖不得奖都是其次，被人认可才是最重要的。
　　其实莉莉丝知道不应该对别人的观点指指点点，艾德琳只认为有男女两种性别也好，不能接受女性之间的爱情也好都不应该指责，毕竟她没有去强迫别人也要这样想，但是自己喜欢艾德琳，所以才去强迫艾德琳接受自己的观点。
　　在莉莉丝眼里艾德琳很沉稳，不像别人情绪化，不像Alpha爱张扬，她对自己像个大姐姐一样，照顾自己，对莉莉丝不吝啬夸奖，也不会放任莉莉丝的错误。
　　莉莉丝也知道艾德琳的观点很奇怪，可是也不能因此指责别人的观点错误，她担心艾德琳因此讨厌自己，好在联系了之后发现并没有，她放下一半心，看到了视频之后，也更加认定艾德琳也喜欢自己，但是她可能永远不会承认。
　　可是自己不能继续逼迫了，她明白自己的坏毛病，而艾德琳的未来会是多么光明，她不能被自己绊住，所以要放开她啊。
　　莉莉丝在被自己越发多愁善感的思绪缠住，却灵感爆发，写下了一首歌，谱完曲之后，想到了浪漫国的一个诗人曾写下：“请敞开灵魂和耳朵，迎接曼陀铃的乐声：这首歌是为你，为你而写，残忍，又痴情。”
　　艾德琳，为什么不能喜欢女人呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不虐，之后贼甜。每天给小天使们么么哒(*^_^*)
　　假期结束了，心情如何？
　　玩一下
　　艾德琳：大家好，给大家介绍一下，这是我的女朋友@莉莉丝


第五章心意
　　虽然艾德琳感到身上的束缚去掉了，可是多年的习惯还是影响着她。她买了一家的东西就很少去尝试另一家。艾德琳的好奇心很少，她不能说没有勇气去挑战，只是不会去想挑战。尽管这两者是有区别的，可是当你奉行了多年，也不是很好改正。
　　同理，性别观，恋爱观也一样。
　　这次艾德琳带着一些逃离的心态去远处取材，远到了另一个星球。
　　她以前从没一个人单独出去旅行，都是和父母或者是同学一起的，上大学找工作都没有离开从小生活的城市。这次单独出去真的是一次尝试了，甚至可以说是很大胆的一次，因为一下就出了地球，到了外太空。
　　原本的世界多少科学家苦苦探索宇宙，观测星云，可是只有三个人登上了月球，而这里却可以到达现在已知的任何星球。
　　为什么去那么远呢？
　　探索世界是每个人的梦想吧，能去别的星球看一看，那是梦一般的存在。艾德琳给莉莉丝说，让我大梦一场吧。
　　所以艾德琳才会花光所有积蓄用一个月的时间飞到了火星。火星上人不多，各种建设也很简陋。
　　可是吸引艾德琳的是橘红色的土地，密集的陨石坑，太阳系最高的山和最大的峡谷，寒冷的空气，常出现的沙暴……
　　艾德琳拍了杂交了不同星球的最后适应了火星土壤的花花草草、在火星安家落户的一家人欢颜、乘坐飞船来来往往的人群、在最高的山奥林帕斯山进行极限运动的人……
　　看到的全是不会在地球上出现的景色和与在地球一样的生活。
　　艾德琳把自己陷入繁忙的环火星游，没钱的时候就打工，有钱就出发，忙碌的时候和父母报一下平安。因为火星的景色截然不同，她忙了好久才空闲下来去想莉莉丝的事情。
　　爱情到底是什么呢？艾德琳没有什么恋爱经验，也没有对任何男性或者女性有过懵懂的情感。她不懂，也许父母和社会曾教给她那些是错误的，也许她是被默认成了异性恋，没有过喜欢的人的自己也许是同性恋，双性恋。谁又知道呢？可是谁又规定了要把喜欢的人归到某一种性别呢？
　　是的，艾德琳认了，她的确喜欢上莉莉丝，可是这份喜欢并没有冲破艾德琳对这种失控感的恐惧。
　　因为原身影响艾德琳的对摄影的喜欢过于猛烈，而且相机掌控在她的手里，所以不管是自己全身心喜欢摄影还是被影响，这种控制不会让她感觉失控。
　　而爱情不一样，这种时刻想着喜欢的人的情感让艾德琳害怕。因为人全凭个人想象去喜欢一个人。
　　但是当艾德琳想通了，就给莉莉丝发了信息。
　　而这边莉莉丝自从发了新曲的MV之后人气就上了一个层次，也不想去思考那些令她神伤的事，就全身心的练声，写曲子，参加节目。
　　莉莉丝很努力的不去瞎想，把自己放置在忙碌的世界里。
　　她为什么有那么多钱可以买化妆品，买各种复古的衣服，因为自己的父母非常忙碌，以至于把她放到一边不管她，只是钱管够。父母都是研究者，专利版权挣的钱非常充足，常常把她放在家里，这里也不会有什么保姆，只有机器照顾她，冷冰冰的，没有情感的。她的父母，一个女Beta，一个女Omega。她谈过恋爱，每次都是因为她太粘人，让另一方总是感到窒息，每次都是不欢而散。
　　她没有感受过像是艾德琳这样的Alpha，也认识很多Alpha，可一个都不是艾德琳这样的，明明是个Alpha，却很温柔。要说莉莉丝第一次见面就喜欢上了艾德琳那是不可能的，但是那时候的确产生了极大的好奇心，为什么一个Alpha能够那么压抑，为什么她会穿那样的衣服？然后就搭话了，认识了以后不知不觉就喜欢了，今天比昨天喜欢的多，明天比今天喜欢的多，一点一点的就越陷越深，每天都和艾德琳发信息，打电话，艾德琳都不嫌烦，也许是满足了自己的孤独。可是同时也深陷痛苦，一个不愿意认为自己喜欢女孩的人如何才能让她承认呢？无解。
　　当莉莉丝收到艾德琳的信息已经撑不住自己的苦痛，看到：“我有话给你说，一个月后回来。”的时候就想是不是艾德琳彻底放弃了不承认的喜欢呢？
　　她翻出这些日子写的曲子，无不是苦闷的爱恋、说不出的相思、惆怅的情意……
　　当晚上莉莉丝直播的时候，她一句开场白都没说，就一首一首的唱过去。而还在宇宙另一边的艾德琳日常打开星网看莉莉丝的直播时，沉默的听完了之后，就不管莉莉丝还没停下直播，拨了视频通讯过去。
　　只看见直播里莉莉丝唱完神情闷闷的正要说些什么，就手忙脚乱的接通了通讯。
　　艾德琳一出现，就开门见山：“莉莉丝，我喜欢你，对不起，之前让你操心，以后不要再胡思乱想了。”
　　莉莉丝只听两句就流了泪，呜咽着点了点头。
　　艾德琳本来还想训两句莉莉丝，嫌她想太多，可一看莉莉丝哭就没脾气了，本来板起的脸又无奈了起来，“好了好了，我还要一个月的飞行才能回来，我给你带了点小礼品，不要嫌便宜，你好好给我唱两首欢快的歌，等着我回来……”絮絮叨叨的。
　　“嗯！”莉莉丝猛个劲的点头。一转身才发现直播没关，弹幕都炸开了锅，有祝福的，也有很多骂艾德琳的，嫌她让莉莉丝之前难过，还嫌她把莉莉丝抢走了。
　　现在的莉莉丝粉丝可比以前多多了，莉莉丝一看就马上对着直播的镜头说：“我不强求你们可以祝福我的恋爱，但是你们不可以骂我爱的人。”然后按着惯例说完结束语关了直播。
　　艾德琳轻笑，“我的莉莉丝变得更厉害了呢。”
　　莉莉丝把腿蜷起来，用手抱住膝盖，把脸埋在胳膊中，声音小的像蚊子：“再……说……”“什么？”艾德琳根本听不清。“再说一次。”莉莉丝把头抬起来。
　　“好，我的莉莉丝，可以吗？”“继续，继续。”“我的莉莉丝……”
　　艾德琳终于又踏上了地球的土地，抱住了扑过来的莉莉丝。
　　莉莉丝闭着眼睛仰着头，一脸期待。艾德琳却当没看见，拉着莉莉丝的手就打算离开。莉莉丝没动，艾德琳暗笑着撩开莉莉丝的刘海，轻轻的吻到莉莉丝的额头上。
　　“可以了吧？”“不够！完全不够！”
　　“欸？什么不够啊？”
　　“啊！艾德琳耍赖，好狡猾！”
　　“嗯？”艾德琳看着莉莉丝控诉的小嘴，这会儿直接吻了上去，气息交融，唇齿相连。
　　艾德琳退后分开了一点，很郑重的发问：“莉莉丝，我喜欢你，你喜欢我吗？”莉莉丝也很认真的望着艾德琳：“很喜欢，很欢喜。”
　　艾德琳边和莉莉丝说这次的见闻，边拿出礼物。火星沙土做的粘性沙画，上面是莉莉丝唱歌的样子。“这是我自己画的，然后制成沙画，全部DIY。我也不知道什么时候喜欢上了你，但是你唱歌的时候最动人。”
　　莉莉丝摩挲着沙画框，“我最喜欢你现在神采飞扬的样子。”说完一只手摸上了艾德琳的眉头，“这里，不再压抑了，果然，很帅。”
　　艾德琳挑了下眉，没说话。
　　大概是放开了，视野宽到了宇宙，爱情也收获了，整个人不再被以前的事束缚住。
　　艾德琳看着莉莉丝，终于可以理解那句，我只是爱上了一个人，而她恰好是同性。
　　也许那些当年冲破挟制的Alpha和Omega也是这样的吧。
　　爱情是能够冲破观念的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起各位小天使，今天字数少了点，我卡文了很久/(ㄒoㄒ)/
　　预计失败，还以为能写很多，结果可能还有一两章就完结了吧……虽然的确是想写一个短篇，但是短的我自己都害羞，这个写完了之后还会继续写的，请大家看看我的专栏，等这篇完结了我就开始考虑下一部的事。昨天申请了签约，不知道结果如何，等待中……
　　日常爱大家么么哒


第六章吵架
　　感情是循序渐进的。两个人相性极佳，都是不安感极强的类型。莉莉丝的不安变成粘人，而艾德琳的不安需要人陪着她确定真实感，于是竟然很和谐，两个人性格也很合得来，意外的没有什么磨合期就甜蜜的很。
　　莉莉丝很直白，不会有什么拐弯抹角的小心思，而且对恋人也是有问必答，有需必应。这大大满足了艾德琳的心理，她的失控感就这样消失殆尽了。
　　要说两个人有什么不合的地方，那就是在床上的时候。
　　交往了一段时间之后，艾德琳就住到莉莉丝的家里了，毕竟她的家是父母的，带刚大学毕业的女友回家住还是有点早。
　　之前两个人也就止步于抱抱亲亲，最深入的一次也就是咬痕标记。
　　艾德琳浓郁辛辣的信息素注入了莉莉丝的血液里，莉莉丝轻喘着气趴在艾德琳的怀里，艾德琳慢慢的拍着莉莉丝的后背，一下一下的抚摸着，刚被标记的莉莉丝轻轻颤抖，眼角湿润泛红。
　　艾德琳虽然欲望高涨，但是她就是不进行最后的标记。
　　莉莉丝又生气又难过，“你为什么不继续，你是嫌弃我吗？”
　　尽管社会上各个性别平等，但是Alpha的骨子里更遵从动物本能，对伴侣更加具有占有欲，所以才会有标记这个行为，而现在很多伴侣还是会标记以示双方之间的爱。也因此当年平权运动如火如荼的进展时，信息素抑制剂是加快速度面世的，当Alpha控制住被信息素影响的本能欲望，问题就减少了好多。
　　艾德琳不知道说什么，那一个多出来的器官还是不能适应啊！她可以说自己爱上一个人刚好是同性，等于说还是不能接受自己是Alpha。
　　莉莉丝之前光在甜甜蜜蜜的爱恋中沉醉，完全忘了艾德琳并没有改变性别观。
　　只好出了一个自以为妙招的昏招出来，让艾德琳和自己同居，就不信两个人住在一起还不会发生更进一步吗。
　　同居后，艾德琳不免会在莉莉丝直播的时候不小心入镜，粉丝自从那次被莉莉丝说了以后，有的人脱了粉，也有迷上了她们的cp，总之影响并不大，莉莉丝的事业稳步发展着。
　　艾德琳这边呢，之前参加的摄影比赛得了二等奖，是一张在火星某处，一边是挖坑植树的机器，另一边坏掉的机器和建筑垃圾堆成了小山包，背景是贫瘠的橘红色沙漠。
　　这张作品不仅在比例上，色彩上都堪称完美，主题也颇有教育意味，就这样得了奖。
　　艾德琳很心满意足，她以前并没有发现自己有这方面的天赋，所以不管是天赋还是对艺术的敏感都是原身留给她的。
　　而且这时候之前的朋友也知道了得奖的事情，要了她在火星拍的上千张照片要帮她出集。
　　一高兴就要庆祝，莉莉丝听到艾德琳的提议也从沙发上站起来，掩饰住之前郁郁的神色。
　　艾德琳要下厨做饭，莉莉丝差不多一直是被机器养大的，并不会做饭，不过现在慢慢可以帮艾德琳打个下手了。
　　气氛正好，莉莉丝也不想继续那天的谈话破坏，可是两个人住在一起快一个月了，艾德琳也就是抱着她睡觉，什么都没有做！这还是Alpha吗！虽然之前也是喜欢上了艾德琳的不同于一般Alpha的地方，但是这方面并不想要她不像Alpha啊！最难过的是……
　　莉莉丝不愿多想，只打算顺水推舟，借着暧昧的烛光，愉快的晚餐，自己精心的打扮，今天一定可以突破。
　　莉莉丝穿着一件白色的衬裙，胸前系着丝带，衬裙并不规整，有一种凌乱的美感。
　　一切都如莉莉丝预想的一样，艾德琳果然深深被吸引，吃完饭，喝着酒，艾德琳就有些把持不住，两个人都蠢蠢欲动。
　　但是艾德琳非常绅士的搂着莉莉丝，低着头问：“我能吻你吗？”莉莉丝小眼神一瞥，就仰起头闭上了双眼。
　　艾德琳轻笑着吻上了……
　　一场并不激烈的□□结束了，但是氛围并不温馨甜蜜。
　　莉莉丝哑着嗓子质问着：“为什么？”
　　艾德琳背对莉莉丝坐在床边，“哪一件事？”
　　“所有！”
　　“如果是刚刚的事，我只能说抱歉，我做不到用另一个器官，我说过吧，我是女孩。啊，说起来这种事也很重要呢，你要是认为我不行，就分开吧。”艾德琳语气淡淡的。
　　莉莉丝一听就想哭，可是硬憋住，继续说：“那另一件，你买了信息素抑制剂，我本来还疑惑，现在知道了，你是怕和我住一起受我的信息素影响，又不想用那个生殖器官，所以才吃药啊。”硬是把哭变成笑，“哈哈哈，我真是造茧自缚。”
　　艾德琳不吭不响，站起身把衣服穿好，刚要离开，衣角就被拽住了。
　　莉莉丝带着哭腔说：“你个混蛋！我那么说你就要离开吗？不要走，我不要分手……”
　　艾德琳没有转身，使劲把衣角抽出来，莉莉丝拽的紧，艾德琳就打算把莉莉丝的手指掰开，莉莉丝被这个举动打击的更深，比力气Omega也不是Alpha的对手，艾德琳多用一点力气，就挣脱了。
　　艾德琳离开了莉莉丝的家，房门关上的一瞬间莉莉丝的眼泪就掉了下来。
　　艾德琳漫步在大街上，夜已深，街上的霓虹灯闪着五颜六色的光，但是照不到她的心里。
　　她看到一家酒吧，就拐弯钻了进去。
　　酒吧不是那种闹腾的，是个清吧，人也不多，二三朋友聚在一起喝酒。艾德琳坐在吧台，酒保就问要什么，艾德琳好奇的看了看，也挑不出来，“你看着来吧。”
　　其实艾德琳没有来过酒吧，尽管改变了不少，可是有些事情也不会去尝试，今天也是第一次喝调的酒。
　　酒保也是见识的多了，就上了一杯度数中等但是入口比较辣的酒，很爽却不会醉的太快。
　　“好辣，辣出眼泪了。”艾德琳擦了擦眼角。
　　“您觉得如何？”“很好，很喜欢。”“您喜欢就好。”
　　艾德琳默默的喝完然后就走了，酒有些上头，她却觉得轻松了许多，一醉解千愁啊。
　　以前的她调节自己有一个方法是看恐怖电影，于是她就冲到一家影院，是那种小影厅，只有一两个大屏幕，但是有自己选片子看的服务，艾德琳选了一堆恐怖片，掏了一夜的钱，就抱着一杯可乐进去了。
　　影院老板被吓到不行，因为一晚上能听见在恐怖片的背景音乐下隐隐约约的笑声，那是艾德琳的笑声。
　　艾德琳向来是把恐怖片当放松的。虽然世界变化了，但是电影这个东西啊，变化并不大，只是技术更先进了，可是这些套路没什么不同。
　　看了一夜恐怖片的艾德琳精神萎靡的从影院出来，慢慢踱步回自己的家，一到家就扑到床上美美的睡了一天。
　　为什么艾德琳没有想过莉莉丝，因为艾德琳的保护机制在发挥作用。
　　可是另一边的莉莉丝就很绝望了，她在家哭了好久，之后发现艾德琳也没有回来的打算，脑子一抽就出门满街找，这时候艾德琳满脑子都是恐怖片的剧情。没有找到不说，还让自己感冒了。莉莉丝发现自己感冒的时候轻轻心情上扬了一点，毕竟艾德琳不是那种知道她生病还不理她的人，但问题是这时候艾德琳在家睡觉。
　　所以一个人躺在床上的莉莉丝没有看到回复。
　　莉莉丝也熬不住困意睡去了，愿望着醒来能看到艾德琳，可是一边又知道不一定。
　　艾德琳晚上醒来的时候，发现父母回了家。父母也很惊讶，“你不是说出去住了吗？怎么在家啊？”“嗯……发生了一点事，你们不用管啦。”
　　父母也不想多干涉孩子的事情，就没有再提，说起了她得奖的事，“这次获奖了啊，我的孩子就是厉害！继续加油啊。”
　　艾德琳听到这儿，才展露笑颜，“嗯。”
　　她按了几个键让机器加热一些速食，一天没吃饭，饿的发晕。
　　等待期间和父母有一搭没一搭的聊天，才想起来终端来，打开终端看见莉莉丝给她发了上百条信息和无数的未接电话。
　　艾德琳很有耐心的一条一条看了过去，基本是问她在哪，还有就是莉莉丝说她生病了，还附上一张躺在床上的病样。
　　但是艾德琳看完就又合上了终端。
　　妈妈在一边瞅着艾德琳越变越沉的脸色小心翼翼的问，“不回去吗？”
　　艾德琳却笑了，“没什么事，明天再过去看看就行了。说起来爸妈你们一般吵架会怎么解决？”
　　妈妈很迟疑的看着艾德琳，又求救般的看向爸爸，爸爸当作没看见扭过头去。谁让这时候艾德琳的压迫力很大，两个Beta实在不想惹，而且这事关个人问题，他们也要好好教才行。妈妈只好硬着头皮回答，“我们很少吵架的，一般是谁的问题更大谁先主动道歉，当然也有时候大家都不讲理就僵持到一方放下面子先认错，然后就和好了。”
　　“这样啊，要是一方认识不到自己的错误呢？”艾德琳面无表情的继续问。妈妈还没回答，爸爸就抢先了，“那么就指出来，你们要更坦诚一点，好好谈一谈吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家(?ω?)，虽然签约失败了，但是有你们的鼓励还是很开心。
　　这章我是想小虐一下的然后感情就更上一层来着……
　　嗯计划不如变化，但是也快写完了，还没想好下一本写什么，希望以后也还能继续喜欢我呀。


第七章和好
　　艾德琳听完了父母的话之后就拿上外套出了门，去了莉莉丝的家。
　　莉莉丝下午就醒了，感冒没有好太多，只是因为心事重重，所以没睡几个小时，起来又没有梦想中的艾德琳在床边看着她睁开睡眼。一个人抱着热可可蜷缩在沙发上。
　　自己有什么错啊！艾德琳要生气，自己还想生气啊。莉莉丝有一部分喜欢上艾德琳就是因为她是Alpha，因为Alpha天性是征服，是掠夺，是占有，莉莉丝既讨厌Alpha的自大和狂妄，又喜欢Alpha带给她的安全感。所以才会第一眼对艾德琳感兴趣，可是谁又想到艾德琳的性别观有很大的不同，严重的影响了她们的感情。
　　莉莉丝的理性告诉她自己，不能置喙别人的三观，可还是那句话，心里并不能接受啊，她没有办法改善心理的依赖感，可是艾德琳也很难改变自己的性别观，难道两个人就这样走不下去了吗？
　　莉莉丝还想再去争取一次，她们才刚走上正轨。
　　可是艾德琳从昨天晚上离开之后就没有回过消息了，连看都没看一眼消息。到底是已读不回伤人还是未读更伤人，莉莉丝现在觉得大概是后者吧……
　　手上的可可已经冷掉了，莉莉丝咽下有些甜腻过头的可可，放到桌子上，已经懒得放到机器里了，就回到床上盖上被子，强迫自己再睡去，睡觉可以暂时忘却一切事。
　　可惜睡去的莉莉丝没有看到又过了两个小时她发的消息都变成了已读，但是没有一条被回复。
　　艾德琳用瞳孔打开了门，她一进门发现屋里很黑，连机器都没有开吗？机器可以通过红外线和声音自动打开灯，但是没有启动就不会运行。
　　艾德琳就先把机器打开，但没有开灯，她走到莉莉丝的卧室门口，呆立了几分钟，便推开了门。
　　莉莉丝睡得不安稳，露在被窝外面的小脸上眉头有些蹙起，脸色也显得苍白，艾德琳没有叫醒莉莉丝，只是做到床脚，看着她的睡颜。
　　不知过了多长时间，莉莉丝醒了，外面的天色蒙蒙亮起。
　　莉莉丝睁开了眼睛，瞥了一下床边就又要昏睡过去，结果余光看见了一个身影在床脚坐着，惊得她一下就坐了起来，灯也在同一时间亮起，莉莉丝看清了是谁，露出开心又惊讶还有些困顿的神情。
　　艾德琳伸手摸摸了莉莉丝因为睡觉而发乱的头发，以示缓和的态度。
　　“感冒好点了吗？吃没吃药？”“嗯，没有吃，但是好多了。”莉莉丝在心里补了一句，你来了我就好了。
　　艾德琳有些强硬的把莉莉丝按在被子里，她去客厅找了药，倒了杯热水，看见了之前莉莉丝喝可可的杯子，顺手放到洗碗机里洗。
　　把药和热水端了过去，一边看着莉莉丝喝水吃药，一边状似随意的聊天，“怎么想起喝可可了，你不是不太喜欢吗？嫌它太甜了吗？只是我做蛋糕的时候当装饰放一点。”“就是突然想喝点甜的。”莉莉丝没有接话茬，说完肚子突然咕咕发饷。一把捂住肚子，但是却悄悄松了口气，艾德琳已经发现了，“唉，没吃饭？”虽然是疑问，但是这是句设问，“等一下，我去做。”
　　莉莉丝动了动手指，却没有去抓艾德琳，又把手放下，“随便做点就好，的确很饿。”
　　艾德琳勾起唇角笑了笑，把空了的水杯拿出去。
　　两个人之前的互动看似温馨，其实很凝重，两个人的气势或者说信息素势均力敌的对抗着，都是缓慢的，压抑的，房间里的空气中弥漫着混合的信息素的味道，虽然不浓郁，但是对抗的混杂的气息并不舒服。
　　艾德琳难得的发火，在厨房一拳锤到墙壁上，里面莉莉丝狠狠地把指甲扣到手心里。又缓了一会儿，听到厨房正常的做饭操作的声音。
　　莉莉丝是在被问为什么喝可可的时候犯了倔，一下起了抵抗的意识，艾德琳作为Alpha条件反射的保护自己，也升起了压制的意识，所以两个人就刚上了。
　　好在艾德琳出来了，她嫌自己没控制住自己，被本能控制了，她并不想反抗，莉莉丝要发脾气就发发吧，发完脾气才能好好说清楚事情。
　　莉莉丝也不想这么做，可是她暂时不想谈，当她看到艾德琳的时候心里就很满足了，让她们一起安安静静的待一会儿吧，为什么要提之前发生的不愉快。莉莉丝虽然知道她们迟早要说开，可是她想逃避，因为知道自己有错，可是不愿退步。可是艾德琳生气了。她又不知道该怎么办好了。
　　两个人每次频道都不在一条线上，莉莉丝以为艾德琳是生她的气，其实艾德琳是生自己的气，好在沟通顺利两个人最终还是可以回到一个频道上。
　　艾德琳做好了饭，就叫莉莉丝穿好衣服起来吃饭，艾德琳做了很丰盛的早饭，三明治，组成笑脸形状的鸡蛋和香肠，水果蔬菜沙拉，热牛奶和热咖啡。
　　莉莉丝披了一件外套就出来了，艾德琳才发现她没有换衣服，昨天，不，前天晚上穿的衬裙还在身上。
　　如果忽视了之前的小冲突，那么这一幕很是赏心悦目，早晨的阳光透过窗户照射了进来，莉莉丝的发丝都发着光，尽管她没有洗漱，却是那么美。艾德琳知道莉莉丝很喜欢诗歌，看见她这副模样，衬裙比前天晚上刻意做出的凌乱感不同，是随意的美，想到了之前在莉莉丝收集的诗集里看到的一首诗：Domorebewitchmethanwhenart.Istoopreclseineverypart.
　　莉莉丝老老实实地吃完了饭，艾德琳有一口没一口的吃着，看莉莉丝吃完了，“怎么样？”
　　“一如既往地好吃，你也吃多点。”莉莉丝笑着说。艾德琳只好把盘子里的都吃光。
　　吃完了早饭，莉莉丝把盘子收到洗碗机里，就看见艾德琳坐在沙发上，只好硬着头皮乖乖的坐过去。
　　令人窒息的一阵沉默过去，艾德琳先开口了：“没考虑到你的需求，对不起。”莉莉丝拼命的摇头，“艾德琳没有必要和我道歉，我的问题更大，我不应该强迫你，都是我的问题才导致你要压制自己。”看见艾德琳要说话，她不停，“我明白这是你的癖好，应该可以这么说吧，和那些喜欢S&M的一样，虽然我知道很多同为女性的伴侣她们还是会用，甚至同为Omega的女孩一起也会借用工具，但是不用的也会有。”莉莉丝又顿了顿，像是缓口气，又像是下定决心，“我也承认自己更喜欢那样，可是我也不能强迫你，我可以放弃最后的标记，只要我们相爱就够了。”
　　艾德琳把莉莉丝抱在怀里，“你啊，还是想太多了，我不喜欢那个器官，但是又没说不能借用工具，只是我觉得不借用工具也不用那个器官让你喜欢更能说明我的厉害吧，□□很重要，但情侣之间更多的是灵魂高潮啊。”
　　莉莉丝有些脸红，但是整个人埋在艾德琳的怀里，没有被艾德琳看见，她轻微的点点头，“那，我们今天再来一次吧。”
　　“哇，小色鬼。”艾德琳笑着，声音又低沉了，“如你所愿，我的莉莉丝。”
　　两个人就又和好了，而且感情更甜蜜了，天天发狗粮，莉莉丝还是忙着她的歌唱事业，艾德琳的摄影集要出版了，签名了一厚沓的摄影集，更是因为帮莉莉丝拍MV被人熟知，更是在之后被粉丝扒出来她们是情侣，结果更火了，她们的狗粮就全糊在粉丝脸上。
　　莉莉丝还问过艾德琳介意靠她火吗？艾德琳不会在意这种事情，“反而我更应该高兴你的厉害啊。”
　　粉丝不在乎狗粮，只想看莉莉丝美美美。艾德琳就又给莉莉丝拍了写真集，还有各种新歌的MV。
　　两个人的小日子过的很美。就在这么美好的一天早晨，艾德琳问莉莉丝：“要不要去看看我爸妈？”
　　虽然感情很好，但是没想到会这么早就去见家长，莉莉丝一时有点发愣。艾德琳有些着急：“怎么？你不愿意吗？”“没有没有，怎么会啊，我只是有点惊讶。”莉莉丝赶紧否认。
　　这个见艾德琳父母的事情被提了出来，莉莉丝就开始焦虑了，每天要锻炼身体，说是艾德琳做饭把她养胖了，不能让艾德琳父母感觉她太胖，结果被艾德琳制止了，“不，你变瘦反而不会好，胖点才好，瘦了以为我没照顾好你，他们也喜欢小辈胖一点，大概。”艾德琳也是瞎掰，她都没怎么见过她父母，上次之后听说她们和好了之后就又去外地工作了，中间只是视频聊聊天，这次又回来，她想把关系稳定下来，父母也高兴。这些胖瘦观点是以前家里的父母还有老一辈的想法。而莉莉丝没有和父母呆过多少时间，也不清楚她们这辈人的想法，瞎听艾德琳在那说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然名为和好，但是写到最后才和好。还有这个剧情实在是不可控啊，看着大纲上的几个字，以为今天就能完结，结果emmmm……还有一点啦。
　　谢谢留评收藏的小天使，我会继续加油的。我纠结了好久才确定下来下一本写什么，提前说明，是个虐的，梗很老套，但是就是想写，待一会去写文案，等这个写完就会开另一本，大家有兴趣的可以通过专栏看到那个文案。
　　总觉得我在这里是个话痨啊……


第八章求婚
　　莉莉丝总算被艾德琳安抚住，她们买了点滋补品，要出发了，莉莉丝突然又害怕起来。
　　她拼命摇头，拉住艾德琳的手，不想出去。艾德琳有些怒气，本来都说好了，之前都很没多大事，怎么到了最后的时刻却要临阵脱逃，“你还去不去了？”故意激她，“你不会是不想见我父母，然后不和我在一起吗？”
　　莉莉丝一下就被唬住了，摇头的幅度更大了，“怎么可能！我就是害怕，我害怕见到他们，要是他们不喜欢我怎么办？那怎么办啊？”说着说着都要哭出来。
　　艾德琳叹了口气，又是在担心这个，伸手把莉莉丝紧紧地抱在怀里，“担心什么啊，我不会让你受委屈的啊，而且是咱们在谈恋爱，又不是和他们，再说了，他们也不是那种会讨厌你的人，我觉得他们喜欢你都来不及。不要操心了，有我在呢。”
　　莉莉丝略安下心来，她们总算出发了。
　　艾德琳正要开家门，手上感到了一阵拉力，侧过头看了眼莉莉丝，笑了笑，又说了一句：“安心。”就把门打开了。
　　艾德琳的父母就在玄关迎接了她们。艾德琳的妈妈一看见莉莉丝就笑得合不拢嘴，“总是听艾德琳说你多好看，果然是啊，快进来快进来。”莉莉丝局促的问好：“叔叔阿姨好。”艾德琳的爸爸也点点头，“莉莉丝吧，艾德琳这臭丫头平时多亏你照顾了，把这儿当家里看待就行，不要那么拘谨。”莉莉丝微微放松了点，“艾德琳照顾我更多，谢谢叔叔。”
　　艾德琳看着莉莉丝和自己的爸妈聊得还不错，就先把东西放到茶几旁，到厨房泡了咖啡和茶，根据不同的爱好倒给每个人。
　　刚放下茶壶，把水杯端到客厅，就听见艾德琳父母在讲她的事，“……艾德琳她啊，从小就特别倔，脾气也大，毕业了之后都到了那个偏僻的穷地方才记得告诉我们一声，从小也是我们忙，又不能不管她，就带着她跟我们到处跑，学校转了不知有多少个，都没有几个好朋友，直到上大学才固定在一个城市里，才交上几个好友，结果毕业了之后又到处跑，那边跑完了居然还跑到外星了，以后你多担待点。”
　　艾德琳虽然有原身的记忆，但是这就好像你在看电影，看小说，知道这个人有什么过往，而且还是第一人称，第一视角的，并不会很被原身影响，要是被原身完全影响了，那么她就能接受自己多出来的一部分了，不过思维方面很多都已经适应这个世界了，甚至性格也有些改变，毕竟她以前很少会生气，也许，坚持自己是女性，还可以证明自己是谁了吧……
　　但是爱上摄影这件事并不后悔。
　　艾德琳回过神来，“说我什么呢？不是在说我坏话吧？”
　　莉莉丝笑着看向了她，“没有啊，就是阿姨讲讲你以前的事。”“那糗事也说了吧，绝对的！”艾德琳看莉莉丝好像已经完全放松下来了，就也松了口气。
　　艾德琳父母也对视一笑，妈妈就叫上了艾德琳要一起去做饭，莉莉丝在旁边开口，“阿姨，我来吧，之前在家经常是艾德琳做，但是我私底下也练习了，虽然比不上她，但也想试试。”艾德琳妈妈犹豫了一会儿，就同意了，要艾德琳去陪她爸。
　　艾德琳爸爸拉着艾德琳，看了看厨房，感觉她们听不到这边说话，才对艾德琳说：“莉莉丝家那边你了解吗？”
　　艾德琳看她爸偷偷摸摸的样子就想笑，但是还是正经的回答：“大致知道一点，说两个人是研究员，我打算之后带着莉莉丝去拜访一下。”“那就好，这孩子不太提自己父母，你私底下多了解了解。”
　　艾德琳知道莉莉丝平常都不太谈及自己的父母，虽然她刚开始也因为不适应和父母不亲近，但是后来就接受了他们的爱，也对他们很敬爱。
　　而莉莉丝很少和父母有交流，至少没有见过一次视频通讯，偶尔好奇问她，也有些避开，支支吾吾的说一点，所以艾德琳就不想多问，这一看就不是该提的事，只是到了这一步，也不知道该怎么办了。
　　艾德琳妈妈也不是很会做饭，就是把一些半成品鼓捣一下就行了，毕竟这里机器能包办所有的食物，大部分人都不太会做饭。
　　所有很快就出锅了，饭菜摆在桌子上，还开了一瓶酒，莉莉丝能感受到这里的温馨，心里很暖。
　　边吃边聊，等吃饱喝足之后，发现时间有些晚，她们就决定就留下来住一晚。
　　莉莉丝洗完澡穿着艾德琳妈妈提供的睡衣，打开艾德琳的房门，摸一摸，看一看，惊讶道：“你这里还有胶卷啊！”艾德琳正在抱一床新被子出来，微微转过头看了一下，“啊，我很喜欢这些东西，还有专门的相机和暗房呢。我是不是太古董了？”
　　莉莉丝走到艾德琳背后，从后面抱住艾德琳，“你忘了吗？我们都是因为喜欢复古的东西才认识的，我怎么会觉得你古董呢？”
　　艾德琳一手把被子放到床上，一手把莉莉丝拉到正面抱住。两个人默默抱了一会儿，莉莉丝开口道：“叔叔阿姨人真好啊。”“嗯，不害怕了？”“不害怕了。”
　　艾德琳又说：“那我们什么时候去看看你的父母？”
　　莉莉丝一听这话就僵住了。“怎么了？不行吗？”艾德琳又把莉莉丝往怀里按了按。
　　过一会儿，莉莉丝才开口，“她们……她们很忙。”艾德琳“嗯”了一声表示在听。莉莉丝才接着说：“她们很忙，但又不是像叔叔阿姨那样到处跑的，她们只固定在实验室，很少回家，就……”
　　艾德琳搂着莉莉丝坐到床上。莉莉丝继续说：“就把我交给机器养，她们先观察了一下婴儿的我多久要进餐，多久要排泄，多久要睡觉……就记录好数据，让机器按时给我喂奶，换尿不湿，放一些教学视频学说话……上幼儿园了，设定好无人驾驶车的路线，训练我早上上车去幼儿园，下午放学了再记得坐上车回家，当然也不会完全要我一个人生活，邻居的阿姨，学校的老师都被拜托了照顾好我，可是，我从小就没怎么见过我父母，基本算是被机器养大的吧。没出什么精神上的疾病算是万幸吧，也许她们还训练过我心情愉快，性格活泼呢……”“别说了，不要再说了！”艾德琳狠狠地吻住莉莉丝。
　　吻得气喘吁吁两个人才分开，艾德琳把莉莉丝的刘海拨开，露出她精致的眉目。“我们不去见她们了，好不好？”
　　“……还是见一见吧。”“为什么？”“她们把我当实验一样，我成人了，我毕业了，我有最喜欢的人了，难道不应该要她们看看她们的实验成功不成功吗？”“可是要她们不知道自己的女儿长成什么样子不是更好吗？我猜她们拿你做实验，如果这样成功了话，也许会被推广，这样未来无数的孩子都会这样成长，你要是变得不和她们预期一样的话，不是更好吗？”
　　艾德琳顿了顿，继续说：“虽然现在机器照顾孩子的事越来越多了，父母有事就会让机器照顾，可是没有像她们这么极端，大部分时间不在家，把便利搞反了吧！”
　　莉莉丝沉默的窝在艾德琳的怀里，听着艾德琳的分析，难过提不上，早已经难过够了，才缓缓开口，“那就不见她们好了。”
　　艾德琳却又摇摇头，“等咱们俩结婚了还是要告诉她们一声，通知她们知道这件事，让她们明白什么叫做没有参与你的成长，你就结婚了。”
　　莉莉丝一下被惊住，“什，什么！结婚！”“怎么了？难道是不愿意吗？”“怎么会，就是有点震惊。”莉莉丝又有些生气，“难道你是同情我才现在求婚吗？”
　　“不算是，我本来就想的，只是这会儿刚好说了。”说完艾德琳就起身来，从衣服口袋里拿出一个丝绒面的小方盒，一腿跪在地上，双手将盒子递上，缓慢地打开盖子，一颗闪闪发光的钻戒在里面摆着。
　　莉莉丝不敢相信艾德琳真的已经准备好了戒指。艾德琳抓住莉莉丝的手，帮她带上了戒指，低下头亲到莉莉丝的手指上，“莉莉丝小姐，愿意嫁给我吗？”
　　莉莉丝泪眼朦胧的点头，“我愿意！”
　　“那我们过两天去拍婚纱照，然后去选结婚戒指，再然后去领证，最后办婚礼，你喜欢什么类型的婚礼，现在就开始想！婚纱也是一样，想穿什么都可以！等最后要婚礼了，在记得通知一声你父母就行了。”艾德琳也难得激动。
　　“好。”莉莉丝觉得现在没有人比她更幸福。
　　两个人在被窝里激动的讨论了一宿，直到最后实在都撑不住了才抱着对方和对未来美好的期待沉沉睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还没完结！（其实想完结的，但是觉得完结在这里很怪）最后就是全是甜了！
　　其实自己感觉最后这段求婚没写好，但是写到求婚就有点小激动。
　　莉莉丝的父母设定就是这样，但我自己写下来之后总觉得比自己想的还要变态啊，文字的力量好可怕……
　　社会更完善的乌托邦也并不一定所有都好，强推一波《美丽新世界》!
　　好好的恋爱文被我引入好多奇怪的东西，感觉都不像是ABO世界了……


第九章结束
　　天清气朗，正适合结婚。
　　艾德琳带着莉莉丝来到民政局，明明已经很发达了，可是政府的各个名称并没有变得高大上，其实可以在网上直接提交结婚申请，但是很多人还是注重一个仪式感，这个民政局还保存着传统的方式，一群新人的情绪都是很高涨甜蜜的，艾德琳和莉莉丝也被影响的更加兴奋，还有一点小紧张，看着自己的各种个人信息都变成了已婚，莉莉丝抿着嘴笑道：“你说我父母看见我的信息变成已婚了会是什么样？”
　　艾德琳揽着莉莉丝和其他来办结婚证的情侣们互相祝福着，才低下头用手按了按莉莉丝的头，若有所思的看看她，慢慢才开口，“你想看看她们是什么反应吗？”
　　“不想不想！”莉莉丝连忙否认。
　　艾德琳也没有揪着这个话题继续，“好好好，不想就不想吧，时间还早，不如把之前商量好的婚纱照拍一些？”
　　莉莉丝的注意力马上被转走，她一下扑到艾德琳的怀里，“耶！太好了！”“你可别嫌累啊，之前定的那些都要拍啊！”“我才不会呢！”莉莉丝皱皱鼻子。
　　莉莉丝把火红的嫁衣穿了，还穿了洁白的婚纱。不仅如此，她们还原了初次相识的场景，在摆满书的架子中间，两个人相视对望，眉目之间早已传情。还有艾德琳为莉莉丝描眉的场景，艾德琳还作怪，她先给自己涂上口红，又按着莉莉丝的下巴，将自己唇上的颜色印到她的唇上，莉莉丝脸红的要烧起来，私底下她们也没这么玩过，现在旁边还有摄影的人员，她害羞的瞪了一眼艾德琳，而艾德琳还一脸正经，“没有涂匀啊，你抿一抿。”莉莉丝不自觉地抿了抿，艾德琳就夸她做的好。
　　因为莉莉丝喜欢复古风的衣服，她们两个一口气全穿个遍，留下了无数张甜蜜的回忆。
　　拍了这么多也耗时多日，当她们全部搞定的时候两个人都已经累的只想瘫在床上一动不动，不过虽然累却也同样开心。
　　两个人一动不动的在床上抱在一起，默默的享受这段时光。
　　艾德琳个煞风景的却开口了，“给你父母发信息说你结婚了，要是乐意就在一个月后的XX日参加咱们的婚礼吧。”
　　莉莉丝有些不高兴，“怎么这时候说这事，你不是不要她们来吗？”“可是你会留憾吧，你内心还是希望她们来的吧。既然如此就不要在意我的话了，那天都是气话，生她们的气，后来想想还是不可以这样做，你要怎么对待她们都是你的选择。”艾德琳低声说道。
　　莉莉丝又抱紧了艾德琳，“那好，我发给她们……”
　　两个人之后就一直在忙着准备婚礼。
　　到了最后的那天。莉莉丝正在整理最后的发饰，放在旁边的终端突然一震，莉莉丝也一抖，却没有转过头去看终端，终端却又不停的震动。
　　艾德琳走进来刚好听见，疑惑地问了句：“怎么不看终端？这么多的消息提醒，肯定是一群朋友给咱们的新婚祝福呢！”
　　莉莉丝却有些胆怯，“我是担心那天给我父母发了信息之后，她们……我也不知道希望她们怎么样？是不来呢，还是来呢……”艾德琳轻轻搂住她，安慰着，“别担心了，一切有我，不管她们是来还是不来，我还有我爸妈都爱你。”
　　结果莉莉丝有些嗔怒道：“就你会油嘴滑舌！要不是那天领完证，又去拍完婚纱照之后，你趁我精神懈怠就撺掇我去给我父母发婚柬，我就发给她们了！要她们过来参加婚礼，谁当初说不要她们来只是通知一声的？”
　　艾德琳神情有些委屈，轻轻给自己辩解，“不是我强迫你请她们来的啊，我只是推了你一下，要不然你还不是自己继续别扭着？想叫她们来看又不愿她们来，不要纠结了！”
　　莉莉丝深深吸了口气，才拿起终端，看了信息，的确是一堆的祝福，又震了一下，是来自母亲的，轻轻点开，“我们到了，可以过来看看你吗？”
　　莉莉丝慌忙的看了眼艾德琳，艾德琳安抚的抓住莉莉丝的手，“去看看她们吧。”
　　也不顾所谓传统的流程，艾德琳就拉着莉莉丝边应付到来的客人，边走到门口。
　　莉莉丝的双亲也是一对女性，两个人都很不拘言笑，要是仔细看，其实她们很紧张，不由自主的表情就变得很严肃，和旁边言笑晏晏的客人不同，有些格格不入。
　　因为她们的特别，艾德琳马上就看到了这两个人，莉莉丝长的很像她们，她也看过她们的照片，也不会认错，就轻轻拽着莉莉丝走过去，文质彬彬的问好：“伯母们好，我是艾德琳，非常感谢你们能够来参加我和莉莉丝的婚礼。”
　　莉莉丝的Beta母亲紧皱着眉头，而Omega母亲却是尴尬的笑了笑，也是她先开口说话，“你好啊，艾德琳，我们能先到别的地方谈谈吗？”
　　艾德琳礼貌的点点头，莉莉丝揽着艾德琳的臂弯，两个人在前面走到休息室。
　　莉莉丝的双亲也跟进来了，莉莉丝还是一声不响，艾德琳只好让三人坐下，她去倒了两杯水给她们。
　　刚刚坐下，莉莉丝的Omega母亲说话了，“莉莉丝，你结婚我们很高兴，但是为什么不提前通知我们呢？”
　　莉莉丝还是一声不吭，她母亲脸上的笑容有些撑不住。艾德琳不知道该怎么解决，要是不沟通就什么都不会改变，她只好戳戳莉莉丝。
　　莉莉丝沉默良久还是开口了，“你们从小都不管我，现在说这话干什么。把我当实验品一样养大，我还不能有怨气吗！”
　　Beta母亲有些受不了，“我们没有把你当实验品……”“不要打断我！”莉莉丝喘了口气又继续道，“不管你们是不是真的想把我当实验品，但是给我的感受就是——我是一个实验品，伤害已经造成了，不能挽回，我承认，我渴望你们的爱，你们的陪伴，但是，我已经不需要了，我有人陪伴了，有人爱我了。”说完就看向艾德琳，艾德琳一看就知道莉莉丝在强撑。
　　但是艾德琳不戳破，莉莉丝继续又开始说,情绪降下来了点，“我叫你们来，只是我还在纠结，但你们来了之后我就释怀了，我不会原谅你们，但是我也不会残酷到不让你们完成陪同新娘入场还有致辞的习俗。我只想让自己的婚礼正常的进行下去，今天一别未来也不会再多见了，虽然情绪有影响，但是还是希望你们还我一个美好的婚礼。”
　　莉莉丝起身要离开，艾德琳向二人微微鞠躬，就紧跟着莉莉丝出去了。
　　留在休息室里的两个人相对无言。
　　莉莉丝回到化妆间，艾德琳紧跟其后。莉莉丝眼角发红，但是并没有哭出来，像是松了口气的放松。
　　艾德琳看她没事的模样，却又搂住莉莉丝，“我的莉莉丝好坚强。”“我没事的，不用抱着我，等会儿妆容发型都要乱了。”莉莉丝轻轻推开艾德琳，还拿起刷子准备补妆。
　　“你坚持这样的话，那就算了，只是记住，我爱你。”艾德琳亲了亲莉莉丝的额角，就离开莉莉丝的化妆间了。
　　莉莉丝垂下眼眸，眼泪止不住的滴下来，双手紧紧抓住纱裙的衣角，呜咽着，好一会儿才停下。又对着镜子把自己有些花了的妆容补好，扯了扯嘴角，却没有笑到眼里。
　　工作人员敲门提醒她时间到了，莉莉丝最后照了照镜子，把门推开，对着在门口等待的Beta母亲笑了笑，揽上她的臂弯，一起走向前方，艾德琳的所在。
　　随着音乐莉莉丝一步一步走向艾德琳，脸上的笑颜也就越真诚，Beta母亲也露出了些笑容，走到艾德琳跟前，庄重的把莉莉丝交给艾德琳。
　　……
　　莉莉丝的Beta母亲站在前面致辞，她扯了扯领带，轻咳了一声，“我是临时决定来的，没有准备什么稿子，也不想说一些冠冕堂皇的话，我只是想对莉莉丝说，我们是爱你的，也许是我们不会表达，也许是我们的方式在你看来过于冷漠，中间有很多误解，现在也解不开了，但是我们也希望你幸福，我们的过错我们自己承担，你只要好好的过你的日子就可以了，我们从不会想安排你的人生，从来没有把你当做实验品，从来没有。艾德琳，照顾好莉莉丝和你自己。以上。”她简短又冷静的发言结束了。
　　莉莉丝表情没有多少变化，但是艾德琳却牵起莉莉丝的手，将两个人一起去挑选的对戒为莉莉丝戴上。
　　婚礼仪式结束了，莉莉丝来到自己的父母跟前，没有言语，只是轻轻抱住了她们。
　　莉莉丝看着空荡荡的礼堂，坐在角落里，艾德琳悄悄的来到莉莉丝身边，“怎么了？”莉莉丝摇了摇头，“我不会原谅她们，但是我和那个既渴望她们的爱又恨她们的自己和解了，感觉好轻松啊。”说罢扭过头冲艾德琳笑，“我还有你，你会一直陪伴着我吗？”
　　艾德琳坐到莉莉丝身边，相互依偎着，她凑到莉莉丝的耳边，“Tilldeathdouspart.”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结束了啊，给所有的小天使么么哒，签约非常顺利，正在等待合同寄到，希望大家可以收藏我的作者专栏，以后的作品会越来越多的！

　　（全书完）



