


　　题名：1+1
　　作者：赵子川

　　简介：
　　你是人间四季
　　你是人间烟火
　　你是我的小盆友

　　内容标签：情有独钟，天作之合，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：苏娜、高缪子┃配角：苏睿、李平┃其它：高扬、肖雨晴
　　一句话简介：四季烟火
　　立意：成长


第一章
　　我，苏娜，一中高三（1）班的学生。高三，一个用雪花般试卷堆砌起来的残酷炼狱。熬过来了似乎就可以高枕无忧，前程似锦。但是熬不过来，似乎就意味着前途尽毁，走向人生低谷。其实，不然。人生的未来有许多可能。就看我们怎么去抉择。而我，课桌上并没有堆积如山的书本资料，抽屉里也是空荡荡的。但，这并不意味着我自甘堕落，已经放弃了学业。而是我把握住了属于自己的机会。从高一就开始争取为z大的保送名额做了足足三年的准备。我坚信，机遇是留给有准备的人。而有所的准备，就需要我们付出比别人更多的努力。正是因为我这三年废寝忘食的刻苦学习才换来了今朝的一步登天，坐看他人备受煎熬的悠闲状态。当大家还在数着日子努力做最后的冲刺时，我则将大把大把的时间放在了做闲事上。例如，受小学妹们的邀参加了入夏晚会，秀一波因学业而被迫放下两年的钢琴表演。要问我这么努力是为了什么？当然不是因为我喜欢z大，而是因为我和家里人的一个约定。而这个约定的由来，就得用时光机追溯到高一，那个和往常一样去练琴的周末，但又注定不一般的偶遇。从此，我的整个人生轨迹开始发生了翻天覆地的改变。
　　我练完琴一如既往的和肖雨晴手挽着手往楼下的美食城出发。要在回家之前吃一碗香甜可口的水果冰沙。要知道，这样的甜食在我家是禁品。我妈可重视身体管理了。一日三餐，营养搭配。零食只能私下犒劳自己。
　　一走进冰沙店就能看到柜台里堆满了新鲜的水果，黄的橙，青的苹果，红的草莓。。。店里还在播放着当下流行的音乐。服务员热情的招呼着我们。入秋了，但是来店里的人不少。下了单，我们俩挑了一个靠窗的位置坐下。
　　先来介绍一下坐在我对面穿着粉红长裙扎、着高马尾的是我的同班同学——肖雨晴。她和我在同一个老师那里学钢琴，大家便熟络起来。一谈起冰沙，更成了相见恨晚的好朋友。
　　“今天这个芒果冰沙不错。”肖雨晴得意的将自己的芒果沙推向我，好似在展示她在战场上收获的战利品。
　　我却一贯的摇摇手：“不用，我的草莓冰沙也不错。”说着，便专注在自己的冰沙上。到不是我对黄澄澄的芒果有什么意见，而是我。。。
　　“知道你有洁癖。但不要老点一样。换着吃，才能体验更多的美味。”肖雨晴将眉头一挑，见我依旧无动于衷，只好把芒果冰沙拿回来，转化一个话题，“下周的考试你准备的怎么样？”
　　“昨天把笔迹整理好了。”我享受着草莓冰沙在嘴里慢慢融化，甜甜的味道溢满口腔。虽已过了夏天，但我还是很喜欢这又甜又冰的感觉，仿佛窗外还是炎炎夏日，海风卷着细浪在向我们招手。
　　肖雨晴笑弯了眉眼：“老规矩，发给我。”
　　朋友之间的共享是我俩不成文的规则，而多半都是我供，肖雨晴享。倒不是我有多高的奉献精神，而是我和肖雨晴的成绩在班上一头一尾。她跟着我混，还能临时抱佛脚挤到中间。而我，既然整理了，一个人看也是看，两个人看也是看。反正看了她也抢不走属于我的知识。反倒让我想把资料整理的更完美。
　　突然，一张名片出现在我们的眼前。我俩惊讶的看向突来的陌生人。他到十分淡定的笑着：“你们好，我是星娱公司的经纪人。我叫李平。”见我俩谁也不收，他便将名片放在桌上，不识时务的继续着：“你们不要误会，我不是坏人。我只是看你们资质不错，有当明星的潜力。希望你们能考虑一下。”说完，他也不怕尴尬的拉了一把椅子就在我们旁边坐下，似乎笃定我们一定不会撵他走。
　　我若无其事的向肖雨晴望去，她也不慌不忙的向我看来。将勺子放下，我坐直了先扫了一眼他的名片。白纸黑字，硕大的“星娱公司经纪人”几乎占据了整个名片，在下面追加了他的名字，李平，好似一根小尾巴，不被注意也没关系。
　　我将目光重新放在李平的身上，先发了逐客令：“不好意思，我们不知道什么星娱公司。”
　　不料对面的肖雨晴却毫不留情的拆了我的台，安耐不住内心的激动，转头就对这个陌生人热情上了：“星娱公司，就是c12所属的公司。你能要到他们的签名吗？”
　　没想到肖雨晴的反应会这么大，我惊讶的看向翻脸比翻书还快的她。此刻，我发现她的眼里射出了无数的小星星，好似银河在她的眼眶里被打翻了。而她口里的那个c12组合，虽然我在家不能自由的看电视上网，但是也从旁人的口里知道，他们是当下最火的组合。刚进店门听到的歌，就是他们刚出的新歌，已经成了大街小巷的必备曲目。
　　李平一看肖雨晴有了兴头，更积极的跟上她的节奏，开始忽悠我们：“只要你来了我们公司，别说签名，就是参演他们的MV也是有可能的。”
　　肖雨晴一听，直接激动地跳了起来，引来了店里不少人的目光。我则低头赶紧吃冰，希望大家忽视我的存在。
　　李平将名片拿起来重新递给肖雨晴，面带微笑：“不知道你什么时候有空，我可以带你先参观一下公司。你了解清楚了再做决定也不迟。”肖雨晴毫不犹豫的将名片收下。李平又去了一张名片递给我，同样的话原封不动的说给我。
　　我正愁这名片要不要收，肖雨晴就在一边先我而开口：“她家管的很严，不可能去娱乐公司的。”直接帮我断了后路。
　　我顺势挡下了李平的好意：“不用，谢谢。”
　　李平到不意外，十分从容的将名片收回。
　　突然，我的电话响了，肖雨晴坐下打趣着：“看吧，一到时间，她妈妈就会打电话来打考勤。”
　　我不喜欢被人注视，站起来到门外接了电话：“妈妈。我在回家的路上。”
　　“嗯，我做了蛋糕。你弟弟在家等你回来一起吃。”我妈干脆利落的提醒完便卦了电话。
　　我走进店里，发现肖雨晴和李平聊得甚是开心，仿佛我才是那个多余的。在我拿包的时候，我发现她并没有起身的样子，想来她还想多加了解，便独自告别：“我先走了。你们慢慢聊。”
　　肖雨晴向我挥挥手：“好的，记得笔迹发给我。”说完，她继续向李平打听c12的情况。
　　出了冰沙店，我隔着玻璃看着眉开眼笑的肖雨晴，心里徒然生了些羡慕。捏紧背包的肩带，我却只能卡着时间按时回家。
　　回到家，比我小两岁的弟弟苏睿迫不及待的来大门口迎接我，然后将我拉向饭桌。桌上已经摆好了被分割好的蛋糕。入座后，大家安安静静的吃着自己的蛋糕。品尝完，我妈才开始询问口感如何。我和苏睿按照惯例逐一发表意见。我妈认真的听取意见。但是我俩无外乎都是好吃，很不错，口感细腻。
　　我爸是自己开公司的，在我小时候经济条件稳定后，我妈便把单位的工作辞了，在家专心相夫教子。闲暇无事，她便开始捣腾饮食。从中餐到西餐，从面食到甜点。只要她出手，就没有做不出的食物。只是这些吃的，严格按照营养标准制作。在味道上比外面要寡淡不少。这也是我弟一定要等我回家一起品尝的原因。正所谓亲姐弟，好坏一起尝。
　　任务完成后，我回到自己的房间瘫在床上，看着天花板，耳朵里突然响起了冰沙店里的那首曲子。突来了兴致，我坐在椅子上翻开钢琴盖，凭着记忆将曲调大致弹了下。
　　敲门声响起，然后苏睿的小脑袋就钻了出来，贼笑着：“姐，你怎么弹上了c12的曲子。被妈知道了你不学无术，会被严肃教育的。”
　　我转过身向苏睿招招手，他将门关上，屁颠屁颠的跑过来。我一个勾拳就将他扳倒，他急忙反嘴：“姐，我错了，我不会给妈打小报告的。”
　　见苏睿认错态度较好，我才放他一马，他立马向旁边的沙发倒去，嘴里还装腔作势呜咽着：“我姐话少人狠，对亲弟弟都敢下手。”
　　我轻飘飘一句：“再给你一次机会重新说。”
　　苏睿立马见好就收坐直了，继续对我嬉皮笑脸：“姐，你教我弹吧。我女朋友超级喜欢。要是我弹给她听，她一定更迷恋我了。”刚一说完，苏睿就开始幻想上了：“啧啧啧，我都能看到她那高兴的样儿。”
　　我将腿盘好，看着一脸得意的苏睿：“c12，星娱公司的艺人？”
　　“对呀。”刚一答完，苏睿就敏锐的看着我，“姐，你怎么突然对他们感兴趣了？说，你看上里面的谁了？要不要弟弟我给你科普一下。”
　　瞧苏睿拿着指头指着我，我直接背对着他，继续刚才没弹完的：“今天听到了，就记下了。”
　　“说谎。”苏睿笃定的靠着沙发。
　　一时的好奇驱动着我继续发问：“还有哪些艺人是星娱公司的？”
　　“那可就多了。”苏睿板着指头数着，“新生代小花，金琳琳。三栖艺人，杜子云。霸气御姐，冉曦。时代姐妹花，纸鸢组合。明日超模，周晓。”苏睿戳着我的背，小声着：“姐，你不是从来不关心这些娱乐八卦，一心只想赶快高考，逃离我妈的魔爪。”
　　我的尾指停在了白健上，发出了最后一个音：“我在想，也许，我还有其他的选择。”
　　被我点起了八卦之火的苏睿激动地坐起来：“姐，什么选择，说来听听。莫不是你也要弃学当练习生。那我妈还不得气的把屋顶给掀了。”见我没接话，本当一个玩笑话说过就算的他突然一本正经的趴在钢琴上盯着我：“姐，你不会真的这么想吧。我可还想多活几年。”
　　看着苏睿眼里透着浓浓的担忧，我刚泛起的星星之火突然就被浇没了。正如他所言。要是我在这个时候选择了当练习生，也就意味着我的学业就要被耽搁。到时候不止我妈，就连我爸也会拿起扫帚将我赶出家门。从小到大，他们一直在规划我的人生轨迹。考试不求第一，但必须名列前茅。考上好的高中，考上好的大学，再出国留学，回来跟着我爸学习经商。最好能继承他的公司，把公司越做越大。到时候和家里安排的门当户对的人结婚，生下一儿半女，再继续重蹈我的人生经历。
　　这样完满的生活，感觉从我妈怀我的时候就已经安排好了。而我能做的，只是把他们期待的每一步走稳。饭不可以多吃，书不能乱看，朋友不许来过夜。我的人生，平坦简单而又乏味。
　　所以对待今天突然出现的李平，我的第一反应是拒绝。因为我知道我爸妈绝对不允许这样脱轨的事发生。但是当我回家吃着无糖的蛋糕，回应着我妈的期许，我感觉生活一望到头。好想有一次改变。不为别人，只为自己。
　　冰沙店：
　　李平对肖雨晴说：“我希望你们俩一起来试试。”
　　李平起初想招安的是苏娜。今天来和琴行老师交接下周的活动事宜，无意间听到里面传来的琴音，李平走进去看到了正在弹琴的苏娜。无论是外形还是气质，都是当下最流行的款。李平都很看好她。可以说他一眼就相中了她。再打磨个几年，可能会比金琳琳更受欢迎。而肖雨晴，只不过是李平顺带的一句话。没想到苏娜没上钩，肖雨晴到十分积极。有时候机缘只是一瞬的事。李平不想错过苏娜，便选择曲线救国，先拉拢肖雨晴，再让肖雨晴带苏娜入坑。至于肖雨晴最后被踢出局，那也是无可奈何。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始啦开始啦
　　尽量日更
　　o(*￣︶￣*)o


第二章
　　手指从琴键上收回来，我看向满脸愁容的苏睿，突然笑了：“我想试试，你觉得可以吗？”
　　苏睿如惊弓之鸟，立马站直了不敢相信的看着我，眼睛瞟了几眼门口，然后低沉着声音惊呼着：“姐，我感觉你的小宇宙要爆发了。我得找个旮旯躲起来，以免重伤无辜。”
　　正当苏睿想独善其身逃走时，我淡定的威胁着：“你的小女朋友。”
　　话还没有说完，苏睿又欢天喜地的退回来，拍着胸脯向我承诺：“姐，只要你一声令下，我一定会为你抛头颅洒热血。谁叫我是你的亲弟弟。”最后还不忘带几声没有底气的呵呵。
　　这时，我的手机响了，是肖雨晴发来的信息：娜娜，我的好娜娜，明天下午陪我去星娱公司看看，我一个人，怕。
　　我瞟了一眼苏睿，他挺直了腰背一副坚决会誓死保家卫国的态度向我看来。我犹豫了几秒，才回了一个字：好。但是这一个简简单单的字对我而言，却比泰山还要沉重。要知道，这是我第一次，有了犯上的苗头。
　　苏睿假意笑呵呵着：“姐，没事我就先出去了。”
　　我将琴谱打开，不慌不忙着：“明天下午我要去星娱公司，你把路线图发给我。”
　　刚走了散步的苏睿又紧张的挪回来，扭曲着眼睛鼻子对我说：“姐，你真的要，要弃学从艺。”
　　我瞟了一下被吓到的苏睿，开始了练习：“先去看看。”
　　“OMG。”苏睿做中枪状，压着自己的胸口，说话也开始断断续续，“姐，我感觉自己小心脏要承受不住你的重磅了。”
　　当苏睿开门那一瞬，我又故意提醒着：“记得，路线图。”不用看，我都能想象得出苏睿此刻狼狈的表情。不过，谁叫我们是亲姐弟，有难，一起扛。我翘起嘴角，琴音在我的指尖行云流水般溢流而出。
　　从小，我妈就给我报了各种班，钢琴、小提琴、长笛、绘画、舞蹈、下棋、书法。。。她不求我精，但要我会。所以，这些特长，我都略懂皮毛，只有钢琴一直保留下来。因为我妈认为钢琴是学其他乐器的基础。这么多特长，我最喜欢的是绘画。白白的纸，经我的小手涂鸦，就变成了五彩斑斓的世界。每当看到自己的作品，我都在为这些绚烂的颜色而在感慨：世界真是太美了。但是当我拿下第一个绘画一等奖后，我妈就给我把绘画改成了下棋。小小的我，无声的哭诉，没有引来任何人的重视。收起眼泪，只能服从我妈的安排，坐上蒲团，安安静静开始学习围棋。黑白子，我的世界也跟着变得黑白了。
　　每一个特长班我都会结交很多新朋友，但是这些朋友总交不长，因为我待的时间不久。而我妈，总是按时按点接送我。我的每一个朋友，她都知道，她甚至会用大人的目光进行点评。按在他们身上的词语让我听得如被刀割。
　　上了高一，我妈才开始不接送我。而肖雨晴，是我妈不知道的存在。不然，她又得在我的教友册上，将肖雨晴一笔勾去。这可能也是我为什么会喜欢和肖雨晴一起的内驱原因。因为我想反，一直都想反。明的不行，就暗地里，悄悄地不如我妈的愿。
　　借着练琴的名头，我很顺利的得到了外出许可。餐桌上，苏睿一个眼神，我就知道路线图他已经搞定了。出了门，打开手机，果真看到苏睿发来的信息。他还贴心的给我找了星娱公司的不少资料。什么时候注册，名下有哪些艺人，练习生的前途如何，公司的待遇如何，合约纠纷怎么办。。。不要看苏睿比我小，但是知道的事比我还多。一避开我妈，他简直是小大人一个。归根结底，是我妈把太多的时间放在我身上，给他足够的空间肆意生长。
　　和肖雨晴汇合后，我们俩直接打的到星娱大厦。的士司机一听我们要去那，就开口笑道：“去追星呀。我女儿也喜欢去。”
　　肖雨晴嬉笑着：“大叔，好好看看我们俩，没准以后你女儿追的就是我们了。”此话一出，司机哈哈大笑。
　　苏睿的鼓励信息又来了：姐，记住，敌不动我不动，得掌握好时机，别猴急，我看好你哟。
　　肖雨晴凑过来：“又是你弟。你弟是姐控吧。”
　　我将手机收好，支开话题：“那个谁，他在公司吗？”
　　“你说的李平吗？”肖雨晴眉头一抬，“他肯定在呀。”
　　“他知道我和你一起去吗？”我一本正经看向肖雨晴。
　　肖雨晴咧开嘴笑着，挽着我的手撒着娇：“他说了，希望我们俩一起去。最好一起签约一起努力一起出道。成为下一个时代姐妹花。你就真的不考虑考虑。”扑闪着她的大眼睛，肖雨晴向我放射电波。
　　我依旧淡定着：“先去看看吧。你也知道，我爸妈不好说。”
　　“没事。”肖雨晴笃定着，“只要你愿意，李平会去当说客。”
　　刚下的士，我就看到有不少少男少女手里拿着布条、应援牌三三两两蹲在大树底下。刚走几步路，就有一个小姐姐走过来向我们推销星娱公司旗下艺人的应援物。谢绝后，她又锲而不舍的向我透露还剩半个小时周晓就会回公司，需要哪个艺人的行程都可以向她咨询。
　　再度谢绝后肖雨晴拉着我往公司大门走，嘴里嘟囔着：“好烦人，都说了不要，还在推。”
　　我看着小姐姐又把目光转向了其他粉丝，心里感慨着生活不易。
　　不出意外，保安也把我们当成了粉丝被挡在了门外。肖雨晴打通李平的电话后，我们被告知要从侧门进。我们又跟着李平的提示来到侧门。这里的门依旧关着。等了五分钟，李平才打开门将我们迎了进去：“不好意思，公司进出比较麻烦。”
　　肖雨晴灭了李平一眼，不瞒着：“是很麻烦。我们又不是坏人。弄得这么鬼鬼祟祟。”
　　李平笑着：“没办法。喜欢星娱艺人的粉丝太多了。所以保安一直都很严。以后你们当了艺人，就懂了麻烦里的省事。”
　　我们跟在李平的身后走过一个甬道，就来到了大堂。长长的吊灯似乎从天而降。我和肖雨晴都仰着脖子打量着它。玻璃外阳光灿烂，但是吊灯依旧闪耀着属于它自己的辉煌。走过打卡处，我们又跟着李平坐电梯。玻璃电梯让我们能对外面的花园一览无遗。李平很敬业，带着我们一一参观了舞蹈室、表演室、录音室、练歌房、舞台房、化妆间。。。每层楼几乎有着专属自己的功用。归根结底，就是李平在我们耳边已经唠叨了几十次的话：“星娱是个大公司，硬件设施非常完整，甚至是最好的。给你们配备的老师自然也是最优秀的。只要你们来了星娱，一定不会后悔。”
　　后不后悔我就不知道了，但是我看着肖雨晴恨不得趴在墙上舔屏的气势就知道，她心里在来之前就已经决定好了。而我，需要一个突破。自我的突破。
　　将我们领进小会议室。李平郑重的向我们再次发出邀约：“希望你们能签约星娱。让我们一起打造属于你们的星空。”肖雨晴激动地连连点头。而我还在犹豫。李平将目光放在我的身上：“苏娜，你还有什么疑惑吗？这真的是一个难得的机会。”
　　肖雨晴也握住了我的手臂附和着：“娜娜，你就试试嘛。我们一起努力，想想就觉得很幸福。”
　　正当我想开口时，我妈的电话突然来了。走到门外接通电话，我妈第一句就是：“你在哪？”
　　露馅了，是我的第一反应。因为我妈已经单刀直入，直接向我开炮了。我透过窗户看着路边的大树，不知道那些痴迷的粉丝是否还蹲在哪里。咬着嘴吧，我开了口：“我在，星娱公司。”
　　“回来。”我妈惜字如金，却让我感到了如泰山压顶的气势。
　　我鼓起勇气，准备再说一句：“我。”
　　只可惜，才吐了一个字，我妈就果断截胡了：“还是要我去接你。”
　　“我马上回来。”我和妈的交战，真是还没有开始，就已经看到了结局。
　　我如打蔫的茄子回到会议室，对兴致勃勃的肖雨晴和满眼期待的李平道别：“不好意思，我妈让我回家。”
　　肖雨晴憋着嘴向后倒去：“我就说嘛，搞不定她妈，她不会进娱乐圈的。”
　　李平一瞬的失望过后是自信的表情：“没事。你可以把星娱的资料带一份回去，让阿姨帮你斟酌斟酌。毕竟，你们才高一，家长不放心是很正常的。”
　　接过李平手里的资料，薄薄的几页纸，我却觉得沉甸甸的。李平有始有终，将我和肖雨晴送出来，还给了我们打车费。
　　路过大树，树下又多了一批粉丝。他们能这般坚持，我真有些羡慕，脚步不自觉的停下了。
　　肖雨晴还在抱怨没有偶遇c12，见我不动，提醒着：“走了。不然你妈又要夺命连环call。”说完蹭了我一下，对树下的粉丝不屑一顾。
　　监控室：
　　李平对王璐说：“怎么样？我的眼光不错吧。”
　　俩人正回放着小会议室对苏娜和肖雨晴的画面。李平虽然业绩不佳，但是看人的准头不错。第一次进公司就发现了金琳琳，此后周晓、王悠然、李玄都是他发掘的。只是他只有看人的眼光，没有经营的能力。大家进了公司的门都抱上其他大腿。王璐对李平这一次的眼光依旧很满意。两个女孩看上去都不错。披着头发，坐的规规矩矩的那个女孩她更看好。只是不知道李平这一次的苗子又将被谁拦截。


第三章
　　还没有把门打开，我就已经感受到了屋子里散发出的低压。转动锁门的声音清晰的传到耳廓，我的小心脏跟着蹦蹦跳。调整好呼吸进了门，我妈正坐在客厅，苏睿似乎已经被狂风暴雨袭击过了，败下阵来成了俘虏，蔫在一边，连眼神都不敢跟我使一个。我一步两步靠近沙发，尽量保持淡定，等待我妈的疾风骤雨。
　　“还知道回家的路，不错。”我妈目不斜视，直直的盯着热门电视剧，却没有播放声音。我有错在先，不敢造次，静待我妈的批评。我妈冲着电视剧呵呵一笑：“听睿睿说，这部电视剧就是那个星娱公司的艺人拍的。笑不像笑，哭不像哭，扭捏造作。看多了真是污了我的眼睛。也不知道这个公司在培养什么艺人。旁边的老妈子都比她演得好。”
　　我用余光瞟了一下电视，是部年代剧，主演是？我也不知道。不过我妈客观点评的不错。这个女主角的演技，实在。。。
　　“你觉得呢？”我妈按了暂停键，眼睛依旧不放在我身上。
　　我咽了下口水，慢慢措辞：“她的演技，有待提高。”
　　“只是有待提高吗？”我妈凛冽的眼神从我的身上刷一下瞟过，我感到整个身子都跟着颤动，“不尽职尽业，在你爸的公司，这样虚有其表的人，早就炒了。”我和苏睿纷纷点头应和。我妈继续评论着：“什么样的人，干什么样的活，做什么样的事，说什么样的话。还需要我来提醒吗？”
　　我知道，我妈是在指桑骂槐。心里那股小火苗看似被熄灭了，却又疯一般的窜上来，我掐了下食指，看着巍然不动的我妈，看着弱小无力的苏睿，居然一个狠心，胆敢往前迈出第一步，第一次正面驳回我妈给我们的教导：“是的，不需要。所以，我认为签约星娱公司这件事，我想去试一试。”
　　我妈果然怒了，她将遥控器往茶几上一放，然后金刚怒目的仰视着我：“你，说什么。”
　　我感觉整个身子都在发颤，但是话一出口，不能收回，狠狠的掐着自己的虎口，我继续壮着不知道哪里来的胆子，尽量不让声音发颤：“妈，我已经十六了。有些事，我可以自己做主。”
　　我妈猛地站起来，一个响亮的巴掌就狠狠地扇在我的脸颊上。整个脸仿佛燃起了火，整个屋子骤然静的连呼吸声都听不到。
　　我被扇的突然不知道身在何处，我是何人了。从小到大，从有记忆开始，我的脑海里就没有记录过我妈打我的经历。就连苏睿，也没有。耳边还嗡嗡嗡的残留着呼巴掌的声音。我感觉眼睛不知道该往哪里放，脑子里瞬间空白。
　　先开口的是苏睿。他记得哭腔都出来了：“妈，姐知道错了。你别打她。”
　　我慢慢的扭过脖子，看向淡定自若的我妈，看着在苦苦哀求的苏睿，心里五味杂陈，突然间，不知道可以开口说什么。
　　“姐，赶紧过来跟妈承认错误。”苏睿使劲给我使眼色，眼眶里是真的在水光泛滥。
　　我的手指深深的嵌入手心，牙齿紧紧的咬着。这一次，就不想这么屈服了。我感觉，只要这一仗打败了，就再没有可翻身之日。听到苏睿焦急的又喊了一声“姐”，和我妈硬抗的我慢慢回了神，端正好自己的姿态，一本正经的提出自己的条件：“我知道，你希望考入z大。不如我们来做个约定。要是我顺利保送进z大，你就给我一次尝试的机会。”
　　一听到保送z大，我妈的气焰算是消了一截，但是她依旧不放低自己的姿态：“你的心思都跑到了星娱去了，哪里还能专心学习。保送？z大？”
　　在回来的路上，我的脑海里跳出了无数个对付我妈的方案。最终，我决定试一试，投石问路。用我妈最想要的作为诱饵。z大是我们市最好的大学，在全国也是数一数二的存在。保送z大，既满足了我妈不想放我自由飞，又能达到她对我考大学的各种要求。我不信我妈不会为之动摇。
　　“你知道，我的学习并不差。给我三年的时间，我一定会夺得保送z大的名额。”我信誓旦旦，决不能输掉这次博弈。
　　我给我妈画的饼太有诱惑力，就连一边胆战心惊观战的苏睿也向我投来了钦佩的眼神。
　　我妈重新坐下，抬头看着我：“你就这么想进娱乐圈？”
　　我能怎么回答，难道实话实说：不，仅仅只是突然出现了一个可以让我跳出既定轨道的机会，我想试一试。自己的未来，是否可以自己规划。说了我妈是不会理解的，反倒会认为我是叛逆期到了，更会严加管教。想了想，我看着我妈不容违抗的眼神真诚的回答：“我想用实力证明自己，不管是在学习上，还是娱乐圈，我都能成为最好的。”
　　我妈的嘴角得意的弯起一角，慎重的打量着我：“这个机会，我可以给你，但是，在保送名额没有得到之前，你不许再和星娱公司有任何牵连。”
　　我妈的声音不大，却掷地有声，似乎还震到了我的心底。这个赌，算是我险胜。但是最后的成败，我的把握并不大。虽然我对自己的学习有把握，但是我对世事的无常没把握。就好比昨天的我怎么会料想到今日的我敢和我妈，与虎谋皮。
　　“好。”我一口定音。
　　这场风波算是初步解决。我拧着包回到自己的房间坐在梳妆台前查看伤情。
　　门才关上没几秒，苏睿就拿着医药箱急冲冲走进来，嘴里碎着：“姐，你也太冲动了。要是我妈不但应怎么办？你还想离家出走不成？”他嘴上很鸡婆，但是手却没有停，将消肿的药小心翼翼的涂在我脸上：“你看你，一张好好的脸，差点就毁容了。到时候，你拿什么却和星娱公司谈条件。”
　　刚才太紧张了，没有注意到疼，现在神经松懈了，脸颊的痛立马传到四肢百骸。上了药，更是扯着痛。受不住疼的我直叫着：“苏睿，轻点，轻点，疼。”
　　“你现在知道疼了。”苏睿气急败坏着，“刚才的豪迈劲了。也不知道避避风头，硬要往妈的枪口上撞。要是她不接受，又打你了怎么办？”说着说着，他的眼眶里又开始冒水光了。我将抽纸递给爱哭鬼。他还得了势，继续站在高点批评我：“你也不想想。保送z大，整个市才多少个名额，分到你们学校才几个。这三年，你得多努力才能得到。再说了，星娱愿意平白无故等你三年。你又不是仙女下凡，超人出世。你别看妈答应了。她的算盘打得可精了。她为什么要你断了和星娱的联系，就是在断了你的念想。”
　　我淡定着：“我知道。”
　　苏睿不淡定了，他将棉签一扔，站得高高的：“你知道你还提这样的条件。这不是把自己往死里作嘛。”
　　我对着镜子看着有些红肿的脸颊，不顾暴跳如雷的苏睿：“我就是一小步的尝试。三年后，我成功了，星娱不愿签约，那我在家也有了可以开口说话的权利。算来算去，我不亏。”从来不知道我妈下手这么重，再有下一次，我得避开她的风雷掌。
　　苏睿恨铁不成钢的叹了口气，然后又趴在我梳妆台上：“姐，你真的想好了。三年，三年，还是个未知数。”
　　用舌头顶了顶脸颊，真是钻心的痛。但是我更清楚的明白，这点痛算什么，为了给自己拼个未来，痛的还在后面：“三年，我愿意试一试。”
　　等苏睿走后，我拨通了李平的电话。电话一接通，他就激动着：“苏娜，你想好了吗？肖雨晴可是决定好了，她爸妈都打电话来了。”
　　我坐到钢琴边，打开琴键，双排键，不是黑就是白：“三年后我才能给你答复。你愿意等吗？”电话那头突然安静了，我的心里有些失落。但是我本就不是为了进娱乐圈才跟我妈提出抗议。摆好心态，我清扫出心底的那丝期待与惆怅。
　　正当我想挂断电话，决定删掉李平的电话时，他有些为难的发声了：“苏娜，你可知道娱乐圈的三年意味着什么？三年的时间，也许肖雨晴已经出道了，到时候她站在大舞台上，有万千粉丝簇拥，受镁光灯的追捧。而你，错失了最好的时机。”
　　指腹在琴键上慢慢拂过，我此刻的心情无比舒畅：“三年后，我会以z大保送生的名义和星娱签约，那你认为，哪个时机最好？”
　　“z大保送生？”李平惊讶着。
　　“只要我保送z大成功，我妈就同意我签约星娱。三年时间换一举两得。你意下如何？”手指从白键跃上黑键，我感觉这一步，走对了。
　　李平沉默了一分钟，话锋突转凝重：“苏娜，三年，变数太多。”
　　“我只会越变越值得。”手指停在黑键上，我似乎已经看到三年后的自己。
　　李平重复着：“三年，三年，三年。”他比苏睿还磨叽。正当我不耐烦时他才无奈的做了决定：“好吧，就三年。”
　　“好的，请把我的电话存好，请白我的名字记好。三年后再见。”利索的挂电话，我毫不犹豫的把李平的电话删了，手指麻溜的在黑白键上跃动了起来。
　　肖雨晴家：
　　肖雨晴对她的父母说：“我不管苏娜会不会签约，我是一定会签约。”
　　肖雨晴打进了一中，就开始为艺考做准备。她的父母不反对，但也希望她平时不要把课程落下。李平的出现，算是她赌上所有运气才中的人生大□□。她岂能放过这样来之不易的机会。为了出道，为了成名，她愿意放弃学业。而苏娜，她不认为她会进入娱乐圈。就算她条件比自己差不了多少，但是她的父母思想太僵化。而且苏娜的不签约，正好少了一个有力的竞争对手。肖雨晴可不想和所谓的朋友撕破脸。


第四章
　　剑走偏锋换来的生机，我岂是随便说说而已。打铁趁热，我连夜便赶制了时间规划表。口头约定第二天，我便正式开启了自己拼命三郎模式。早上五点半起床，半个小时读英语，半个小时读语文，六点半正常洗漱吃早饭。七点十出门，十分钟的车程到学校开始一天忙碌而又充实的学习。
　　课上四十五分钟，每一分钟都不肯落下；课下十分钟，分分钟都用在学习上。就连上厕所都在戴着耳机听语音。吃完午饭午休时间，不再像往常一样和同学们嘻嘻哈哈，而是坚守住自己的课桌，戴上耳机与这个喧闹的世界隔绝，开始梳理知识点，为提前结束新课程，为提前进入下个学期的学习挤时间。
　　“苏娜，你这几天怎么了？下课都不和我们一起玩。”坐在前排的周瑶转过来。
　　旁边几个同学也凑了过来，还有人打趣着：“我看呀，是肖雨晴不来学校了，苏娜伤心了。化悲愤为力量，努力学习。”此话一出，大家哈哈一乐。
　　我却借此机会表明自己的态度：“此言正中下怀。她不在的教室让我倍感孤单与寂寞，只能与书为伴，在书海的世界里寻找另一方天地来寄托我对人世间的迷恋。”
　　“切。”周瑶甩了下手，“我看你呀，这是要一个人孤独终老了。”
　　我微微一笑，手握成拳头：“谢谢大家的成全。”大家觉得没意思，也就做鸟兽散。
　　肖雨晴请了一个星期的假处理她签约事宜。若是估计的不错，下个周，她会正式退学，进入星娱成为专门的练习生。到时候，我们俩就真的是分道扬镳，各奔前程。虽然认识的时间不长，但是她对生活的洒脱，真的让我很是羡慕。所以我喜欢和她一起暗暗的疯。就算不能自己疯，看着她疯，我也会很满足。
　　耳边又安静了，我继续戴上耳机，里面播放着纯真的英语，眼里看着数学书，铅笔在指间随意的转动着。我的生活，提前进入了高三炼狱期。
　　下午上完课，我便马不停蹄的赶赴补习班，必须以最佳的成绩拿下学业的所有科目。我妈当然是十分支持我这般勤奋好学。而我爸，只要我妈点头了，我爸也就同意了。
　　虽然我爸主外，我妈主内，但是遇到大事情，我爸还是会特别尊重我妈的意见。就比如我和我妈的这个赌约，可以直接跳过我爸。我爸知道我上了夜校，金钱上是百分之百支持，还每天下了课都按点来接我。车里，我总是看自己的书，我爸则负责安全将我接回家。如若我爸有应酬出差了，我妈也一定会亲自来接我。我觉得这不仅仅是他们对我无私的爱和关心，也是在监督我，看我是否还和星娱牵扯不清。
　　全家人，只有苏睿最担心我努力过头，身体会吃不消。每次我挑灯夜读超过十一点半，他一定会偷偷地从床上爬起来，蹑手蹑脚的来抓我个正着，然后监督我赶紧洗洗上床睡觉。我的熬更守夜往往第二天是他有了黑眼圈。我妈还以为苏睿偷偷玩游戏，被偷袭检查了好几次。
　　房间里的钢琴被我用纱布盖了起来。书架上的琴谱也被我压箱底。各种各样的参考书、复习资料、课外读物充斥着我的整个书架。周末，我不是在家翻看书本，就是在书店挑选新书。
　　我妈很满意我现在的学习状态。她的试吃新品对我免单了。这可苦了苏睿，每次都得傍着我的大腿，借着陪读的机会跟着我到外面寻求味蕾补给。
　　“姐，你的书是不是拿错了？”苏睿翻看我手中书的封面，惊讶的向我求证。
　　虽然线上买书便宜，但是书店里的蹭免费图书的也不少。我和苏睿进了店门，拿了书连位置都不找了，直接占一角落，席地而坐，远离人群。偶尔小声说电话也不会打扰别人。
　　我将封面看了看：“没错。”
　　“怎么会没错。”苏睿亲自用手指了指着封面的下册二字，义正言辞着，“姐，你拿错了。”
　　我将书拿回来继续翻看，十分淡定着：“没错。上册我已经学完了。”
　　苏睿在一旁惊呆了，只能默默的收回自己无知的手指：“我忘了，你开启了学霸模式。打扰了打扰了，霸姐。”说完，他乖乖的缩在角落继续翻看《战斗纪事》，我也继续看自己的书。
　　为了保送名额，我得在有限的时间里学完所有的内容。这个寒假，我准备先搞定高一下的内容，高一下开学就进入高二学习。三年对我来说，每一秒都是金子。我得争分夺秒，在高二结束之前完成整个高三的学习。
　　一天二十四个小时除去吃喝拉撒睡，简直不够我用。办公室老师对于我咨询越级的题有了不少疑问。我也不把自己小小的目标藏着，直接对班主任说明我想争取z大的保送名额。班主任一听，那可高兴的，直拍桌子，当着整个办公室老师的面直夸我有理想，对我敏而好学好问的态度更是大加赞赏，还鼓励我只管去问，哪个老师敢不帮助我，他去评理。在家有我妈的全面支持，在学校有老师的鼎力支持，我的学业虽然重，但是我的生活过得十分充实。一天86400秒，我敢拍着胸脯说，没有哪一秒是浪费的。就算是在睡梦里，我也没少梦见自己做题看书背单词。有时候连我自己都傻傻分不清，自己是在做梦，还是现实。
　　高一上结束，我以年级第一的成绩得到了老师的肯定。我妈拿着我的成绩看了又看，看了又看，然后在丢分的科目上对我发问了。她的疑问我早已咨询了老师，所以，对答如流。我妈对我这般用心的表现很是满意，特许我有一个星期的休息时间。
　　我却大手一挥，直接决绝了：“妈，寒假的作息时间我已经安排好了。这里是我挑选好的专科辅导班。”说着，我便将书包里的报名表放在桌上请我妈过目。
　　我妈往桌子上一瞟，嘴角一弯：“看来你真的很用心。”
　　苏睿站在我妈的旁边有些焦躁，小声的提议着：“妈，那我们的苏梅岛什么时候去？”
　　我妈将报名表拿起来翻看：“在家好好陪你姐姐。”
　　苏睿这头暴龙立马用眼神向我喷来了火焰，可惜，我概不接受，站起来对我妈说了声谢谢就拍拍屁股回房间。
　　留苏睿这个小可怜拽着我妈的衣袖深切的恳求着：“妈，我和同学都说好了。大家一起去。就算是完成老师布置的寒假综合实践作业。你可说好的，只要我成绩有所提升，就会去。”
　　我妈淡定的回了句：“提升三名和年级第一，你觉得谁更有发言权。”苏睿立马闭嘴了。
　　我一字不差的听在耳朵里，心里已经哈哈大笑了。
　　没过一会儿，苏睿还是气呼呼的杀进我的房间，对着我火山爆发：“姐，你太不厚道了。连妈都知道我学习没有你有天赋，所以她把重心都放在你身上。你想争保送，争分夺秒当学霸，我十分理解你并在精神上绝对支持你。但是，请不要带上我，更不要在精神上折磨我。”
　　我背对着苏睿，翻看新买的下册辅导书：“苏梅岛是你的小女朋友想去吧。”
　　此话一出，气势冲冲的苏睿立马蔫了，乖乖的将头搭在我的书桌上，眼里哪还有一星半点的火星子，简直跟小狗一般透着天真的可爱：“姐。这层窗户纸你就不要捅破了。”
　　“去了，妈不也跟着，去跟没去有什么区别。”其实换个蓝天碧海的地方看书也可以，不过，我可不想这么平白无故就毁了自己的原话。想要得到，先得有付出。
　　苏睿把用在我妈身上那一套换在我身上，堵着小嘴，拉着我的衣角撒着娇：“姐。真的是小组作业。你和妈说一说，我们一起去嘛。到时候我一定乖乖的不打扰你看书。”
　　“背有点酸。”我故意把头扭一扭，苏睿这个小机灵立马给我按摩上。不愧是经常给我按摩的人肉机器，手劲恰到好处。我继续戏弄着他，咂咂嘴：“有点渴。”苏睿立马跑出房间，我又追加了一句：“我还想吃草莓。”
　　“姐。”苏睿气喘吁吁着，“你还想吃什么，一次性说完吧。一趟一趟的，我的体力跟不上了。”说完，他直接瘫在我的床上大喘气。
　　桌上已经摆着酸奶、草莓、面包、果冻。我的嘴里还吃着冰棍。看他累的样子，我憋住笑，淡定着：“就一个星期。附加一次万能卡。”
　　就跟打了鸡血似地，瘫软的苏睿立马从我的床上蹦起来，雀跃着：“一个星期，就一个星期。万能卡随你用，绝无怨言。”怕我反悔，他高兴地拔腿就往外面跑，还大声着：“妈，姐说想去苏梅岛散散心，我们先把机票酒店订了吧。”
　　我呵呵一笑，转动着笔，翻看资料，脑子里想的却是总算可以见见他小女朋友真人了。
　　信誉走廊：
　　王璐对李平说：“你这退而求其次也不错。”
　　李平在舞蹈室外肖雨晴的排练表，对于王璐的调侃习以为常。当初哄肖雨晴只是为了给苏娜当垫脚石，没想到最后却签成了，而苏娜一句三年，让李平措手不及。肖雨晴自从当了练习生，倒也蛮努力的。但是，李平总觉得差点什么。每次见到肖雨晴，李平都会想到苏娜。不知道三年之后，她是否更有资格谈条件？李平希望答案是yes。


第五章
　　要论寒假哪里最舒心，当然是阳光普照的榄仁树下，悠闲的在躺椅上放松，鼻梁上盖着一本全英文版的《苔丝》。一呼一吸之间是淡淡的墨香，一阵阵海浪似轻音乐般在我的耳畔奏响。
　　抵达苏梅岛的第一天，享用过精美的大餐后，我妈拒绝了太过热情的太阳，赶紧回房间午睡。苏睿正好逮着机会急匆匆去和他的小女朋友碰面，完成他们的综合实践作业。而我，彻底放纵自己，暂时逃离知识的海洋，只想蓝天白云与放空起飞。
　　高一的第一个学期在我没有预料的匆忙状态里飞速溜走了。机缘巧合遇到了不该遇到的人纷纷残留一个模糊的影儿渐渐消失在我大脑里。
　　刚开始和肖雨晴还有些联络，但是随着我俩的重心不一，时间不同，也渐行渐远。对于这样的疏远，我已经习以为常。毕竟，我的朋友，我不得不疏远。所以，对于她从我的生活里无声无息的退席了，我并没有太多的惆怅。反倒有些释然。因为，我不敢保证我和她这份被藏起来的友情，在我妈的监督下，可以存活多久。
　　还记得我们最后一次联系是两个星期前，近乎客气的寒暄。
　　肖雨晴：今天可真累。
　　我：那你要注意休息。
　　肖雨晴：嗯嗯，你也要好好注意休息。
　　然后，就没有然后了。也许是我断了，也许是她断了。反正，我们就这么自然而然的，断了。
　　我将书从脸颊上拿下来，映入眼帘的天是那么的蓝，比远处的海水还要淡上几分。兴许是上帝不爱浓抹爱淡妆。这不，他又拿起几朵雪白的云在天上擦去它多余的深蓝。
　　虽说苏梅岛的太阳好客，但是也赶不上人们的热情。它还在当空挂着，依旧有不少的人往浅海里游曳。他们是为了不辜负这太阳的美意吧。但我可不是一个善人。将书放在旁边的藤椅茶几上，就伸了伸懒腰，然后把墨镜戴上，不让刺眼的阳光阻碍了我欣赏的目光。
　　一杯雪山冰淇淋突然被放在了我的茶几上。我惊讶的看向服务员。他却冲我扬扬眉，然后告诉我，这是一位帅哥的心意。我朝他指引的方向看去，不远处的餐厅吧台前，一位阳光帅气的金发大哥哥向我举了举手中的冰淇淋。我犹豫了一瞬，也将冰淇淋举了起来，算是回礼。然后拿起书，干脆离开沙滩，朝树荫的地方走去，避开这朵洋桃花。对于早恋，我妈可是开了家庭会议，一而再再而三的强调三个字：不允许。而我，也是没有这份闲心思。
　　前脚刚踏进树荫的庇护，后手就被拉住了。一个转身，我就看到金发帅哥裂开他的大白牙向我询问：“小甜心，太阳这么好，不如我陪陪你散会儿步吧。”
　　我借着墨镜的庇护，发现四下没有可以求助的人，只能自己水来土掩了。先把手抽回来，然后用拿着冰淇淋的手挡住金发帅哥的进攻：“不用了，谢谢。我有人陪了。”
　　“你不要害怕，我不是坏人。”金发帅哥激动的向前一步，手开始舞动着，“我只是发现那边的风景更美，想邀约你一起去欣赏。算是这个冰淇淋的美意。”
　　我的指尖微微感到浸过纸背传来的冰淇淋的寒意，恨不得将这个不请自来的冰淇淋直接碾压在金发帅哥高挺的鼻梁上。
　　金发帅哥又用他磁性的嗓音魅惑着我：“小甜心，相信我，那里的风景会更美。”
　　正当我想怼回去时，一个比我矮一个头的小女生不知道从哪里蹦出来，还没有看到她灿烂的笑容，就先听到她清脆的笑声：“姐姐，你怎么知道我想吃冰淇淋了。”刚说完，她就不请自拿，将我手中烫手的冰淇淋拿过去大口朵颐，嘴里还不停的赞叹着：“真好吃。”
　　我和金发帅哥两双眼睛齐刷刷一起看向这个突然冒出来的小女生。她却泰然自若的牵起我的手，连招呼也不跟金发帅哥打，就直接将我拉走。我亲眼看着她没走三两步，就把刚才还说好吃的冰淇淋，毫不留恋的扔进了垃圾桶。拉着我走的速度更快了些。我虽跟着她走，眼角却一直都在打量着她，心里更是在盘算她是谁？为什么出手相救？
　　转了个弯，抵达酒店的另一片私人海域，小女生才将我的手松开，然后冲着我傻笑：“你是苏睿的姐姐吗？刚才我可是从一头金刚怪那里救了你。”
　　一提到苏睿，我立马就把眼前这个长发披肩，齐眉刘海也遮不住的水灵灵大眼睛女生默认成了他藏起来的小女朋友。戒备心减少，我脸上的笑容自然得戴上：“谢谢。”
　　小女生扑闪着她黑墨般的长睫毛，两颗黑珍珠直直的盯着我，墨镜后的我又皱起了眉头。她却将手背在了身后，向我逼近一步：“你可比他精致多了。”
　　他？苏睿？我看不出小女生眼里藏着的是调侃还是赞美。反倒是对她突来的亲近，习惯性的往后一退，总感觉她看似小小的，却比刚才高大健壮的金发帅哥还要有压迫感。
　　小女生突然站直了，从她洁白的长裙兜里掏出了一颗粉色水果硬糖递给我：“姐姐，这是草莓味的。”看着她白玉般的手心里点缀着一抹粉，好似白雪接住了一朵梅花花瓣。不用尝，我已然嗅到了它自带的香甜。小女生又亲切的叫了一声：“姐姐。”我猛然回神，将她手心的一抹粉拿过。她呵呵一笑，好似小鸟的羽翼从漂浮着柳枝的春池里拂过。
　　我虽拿在手中却没有吃的想法。对于糖果，我实在不喜欢它的过甜。但是来自小女生的好意，我不得不收下。就算是为了苏睿，我也得在面子上装的过去：“谢谢。”
　　“是谢谢我的搭救，还是谢谢我的糖。”小女生俏皮的笑着，好似我们是熟悉的故人。
　　我徒然一懵，不知道如何作答，只能转了话题：“刚才苏睿去找你了。你没碰见他吗？”我总算是明白苏睿为什么为女朋友马首是瞻。她什么都不用说，自是脸颊流露出的这份坦然从容，就够让苏睿受得了。
　　小女生微微一笑注视着我：“我们，完美地错过了。”她的眼睛很澄澈，似大海泛起的粼粼波涛，映着朗月，没有杂质。
　　我捏紧手心的糖果，一时哑言。总觉得我们俩不在一个频道上，搭话不畅。一阵海风袭来，吹着棕榈树飘摇，映在沙滩上的影子也在晃动。我对于苏睿的这个小女朋友好感度不高。不知道是风的造次，还是海的味道。此刻，我感觉有些乏了，只想回房间休息。
　　我正在墨镜后筹划如何不失礼貌的闪人，小女生的电话响了。她扫了眼，然后急匆匆和我挥手：“姐姐，我先走了。”然后，她的影子，穿梭在棕榈树的影子里。
　　我拿出手心里的糖果，舌尖香甜的草莓味已经在蔓延了。
　　顺着蜿蜒的小路，偶尔看到小鸟从眼前腾飞，还有可爱的小松鼠仓皇而逃。回到房间，我随意的将糖果丢在进门柜子上的盘子里。正好看到我妈敷着面膜从卧室走出来。
　　“赶紧去敷面膜，你的脸颊开始泛红了。”指挥完，我妈走进浴室。
　　我朝墙上的镜子看去，并没有发现自己的脸颊有任何问题。又或者是我的近视度数又增加了。
　　为了不和我妈正面接触，我和苏睿强烈要求订三间房的家庭式房间。进了自己的房间，将书一放，我直接倒在床上。被子里藏着太阳的味道。
　　苏睿还算懂事，在晚饭前赶到了西餐厅，陪我妈一起切牛肉。对于一大块肉，我持不喜欢态度。直接换成海鲜意面。苏睿极其懂事，先把我妈的肉切好，再弄自己的。乖巧懂事，点都不嫌麻烦。勤快的似一个小媳妇，只怕我妈一个不高兴，拎行李就走人。这倒不是夸大其词。而是有可追溯的事件。
　　那是前年的寒假，我们一家人一起在巴厘岛度假。我爸的电话一个接一个，闹得我妈心情极为不畅，直接收拾行李，连夜飞回国。我爸为此十分愧疚。现在就算他忙工作，也会鼓动我妈带着我俩出来闲玩。
　　看着苏睿这么殷切，我给他发了信息：小睿子，你晚上打了什么算盘，现在这么卖乖。
　　苏睿瞟了下手机，也不打开，直接向我妈开炮：“妈，听说今天晚上街上有灯光秀。我和姐可以一起去看吗？”看着苏睿谄媚的笑容，我有些反胃。
　　我妈十分民主：“娜娜，你想去看吗？”
　　苏睿立马向我投来了恳求的目光，我挑了下眉，他立马耷拉着耳朵憋着嘴，好似一只可怜巴巴的小奶狗。我憋住笑：“灯光秀。”我故意朝苏睿看去，似乎看到他身后摆动的小尾巴，呵呵着：“正好我想多积累一些写作素材。去看看，挺好的。”
　　“嗯，到时候你把他看好了。免得又走丢了。我可不会再去领人了。”我妈用怨恨的眼睛瞥了下苏睿。他立马乖乖的低头，不作一言。我则顺势接受了这个重担。
　　独栋别墅：
　　一个高大俊朗的男生半蹲着摸了下小女生柔顺的头发：“你的脾气可真见长，我不过是和她打声招呼，你就甩脸色走人。她可是马上就要成我们后妈的人。太不懂礼貌了。缪缪子，记住，以后再不喜欢也不能这般明目张胆。”
　　这个高大俊朗的男生正是小女生的哥哥。哥哥因为妹妹需要完成小组综合性作业，被长辈派来保护妹妹的安全。可惜这个妹妹太任性了，总是自顾自的潇洒。好似一只长满羽翼的鸟，恨不得时刻都在天空中飞翔，享受风的自由，云的自在。不用理会俗世的烦忧。


第六章
　　“姐，你太好了。”得到我妈的许可，一离开酒店，苏睿就迫不及待的挽着我的手开始温情进攻，“世人都道世上只有妈妈好，而我却要说，世上只有姐姐最好。”
　　我将黏在我身上的睿狗子从手臂上无情的扒拉下，语气里没有一点雀跃：“你就好好珍惜这来之不易的时光。回了国，我可没有时间再帮你打掩护了。”
　　苏睿精神亢奋着蹦跶起来：“姐，你放心，回了国，我一定开足马力全方位支持你。只要你开口，就没有我办不到的事。”
　　看着苏睿像袋鼠一般蹦蹦跳跳，真为他的简单生活生出一丝羡慕，话题也就随意开了：“你的小女朋友可。”话还没有说完，就看到苏睿百米冲刺往前面跑，路边一个身穿水手裙的小女生正扎着一个丸子头，脸上挂着一丝丝羞涩。虽看不真切，但我敢肯定，这个小女生绝非我脑海里那个小女生。看苏睿那兴奋的模样，我只能告诉自己，认证错了。还好我没有开启调侃怂苏睿找了个大女友，不然，今晚真真的要被他往海里扔了。
　　走到他俩旁边，苏睿的正牌女友一手拉着背包的链子，一手被苏睿牵着，羞答答的看了我一眼，立马又低下头。我看到她洁白的脸颊上晕染了几朵桃花，煞是好看。苏睿更是昂首挺胸的向我介绍：“姐，这是我的女朋友，陆伊人。”
　　我的嘴角无声的吟诵着：所谓伊人，在水一方。单看她白雪的肌肤，真当是水做的女生。一份如水般的温情似这徐徐凉风，微微吹来，舒缓着一天的倦意。
　　苏睿痴笑着：“姐，我的眼光不错吧。”陆伊人被夸得又把头低了几分。
　　我的嘴角微微翘起：“的确不错。”比我以为的，好太多。
　　就这样，我作为一个称职的电灯泡，默默地走在他俩旁边。什么灯光秀，什么写作素材，不过是逍遥的借口。但是街上的店铺的确挂上了五彩的灯线，斑斓了视野，热闹了人流。耳边叽里呱啦，哪国人都有。苏睿陪着陆伊人慢慢闲逛，我可没有心思逗留，便发了条信息在苏睿的手机上，以不打扰他俩偷来的二人时光，相约十点街头回家。苏睿自然是欢喜我这般懂事，用一连串的爱心回应。
　　虽说旅游景点的商业街都差不多，吃吃喝喝小玩件不断，但是不同的地方依旧会引起我的小好奇。一家五颜六色的沙滩裙店就成功地吸引了我的注意力。我踏着人字拖就往里面走。里面的女生不少，大家都拿起自己钟意的沙滩裙试穿。我也相中一条雪纺的蓝色长款沙滩裙往镜子前一站，正好看到身后一个拿了同样颜色却是短款的小女生从试衣间走出来。不看还好，这一看，我俩的目光又对上了。我不知道此刻该挂上什么神情。
　　小女生兴冲冲跑上来，激动着：“姐姐，你也喜欢吗？”
　　我有点想把手中的裙子挂回去的冲动，但是镜子里的自己不允许自己这般没有礼貌，只好硬着头皮解释：“它挺像今天看到的蓝天。”
　　“我也是。”小女生更激动了，还在我跟前转了个圈，“它的蓝就和这里的天空一样。蓝的纯粹，蓝的简单，蓝的心动。”
　　屋子里的人形形色色，来来往往，没有太多人会注意到我们。大家在眼花缭乱的花裙子里寻觅着属于自己的那一条。说巧不巧，我和她选择了同一色儿。我俩这两条本该陌生的线又交集上了。小女生更是高兴地将我推进更衣室试穿。我独处在窄窄的封闭空间里，一帘之隔，不用看都能想象得出她此刻脸上洋溢的期待。
　　拿起手中的长裙，我有些胆怯了。面对这个突来的小女生，我有些害怕。她不是苏睿的小女朋友，也是他的同学。她是一个脸上时常挂着笑容的人。她的热情让我想到了苏梅岛的阳光。可惜，我不是一个想要拥有太阳的人。太多的温热，只会让我想到刺骨的冰凉。朋友，对我来说，还是太奢侈了。
　　正当我犹豫之际，帘子外应该是小女生的声音急切的响起了：“姐姐，不好意思，我得走了。”感到她话语里的不安，我下意识掀开帘子的那一瞬，满屋的花裙子，却没有了她的身影。
　　看着还被拿在手中的裙子，我有些悔意。毕竟，她真的在等待，真心在期待。站到收银台，收营员却对我说：“你的妹妹已经帮你付了款。”
　　我的，妹妹？我愣了一下，方才明白了什么，扭头望向店门，行色匆匆的人，一个一个从我的眼里走过，却一个都不是她的模样。
　　裙子不重，却拎的我有些沉重。毕竟，无功不受禄，还是被一个小女生买单。我这个大姐姐心里有些吃味。无聊的在街上溜达，却没有再买任何一样东西。守着约定，十点，和苏睿碰面。他的伊人被迫无奈先回秋水。他也索然无味，一个人静静地在等在街头。
　　回酒店的路上，明月高挂，路灯微亮，偶尔有车辆从身边开过，海风趁着夜色鼓动海浪与沙滩激烈的争吵着。
　　我甩着手，无情的调侃着：“你可真是费了千般心思安抚了我妈，却唯独忘了她也是跟着妈妈来的。这灰溜溜的逃窜，真是丢了你刚才意气风发的脸。”
　　“我以为阿姨不会出来。”苏睿耷拉着肩头，憋着嘴解释着，“哪知道，还没有逛一会儿，伊人就看到了她妈。还好我躲得快，不然，非得被她妈随手操起棍子追的我满大街跑。”
　　“那可不。”我作为一个标准的旁观者不嫌事大，“人家好好地一朵鲜花，就被你这头猪盯上了，还不乱棍打出花园。”
　　苏睿摇着手，跺着脚，娇嗔着：“姐，我可是你弟，亲弟。我是猪，你是什么？”
　　我不屑的哼了一声：“你个不中用的猪头，我是你悟空大师兄。”
　　“你个猴头。”苏睿冲着我扑来，“吃我一拳。”
　　我仗着自己一米八的大长腿，拔腿就跑，还冲着小短腿苏睿哈哈大笑：“真不知道陆伊人看上你什么。猪头猪脑猪身猪尾巴。”
　　苏睿冲着空气来了个凌空一脚，大声的叫嚣着：“我可是凭实力杀出重围，赢得美人心。”
　　我呵呵一笑，尽情的奔跑在这凉爽的夜晚里。没有约束，没有压力。只有简简单单的往前冲。已然忘了还要向苏睿打听小女生的事。毕竟，我不想欠任何人任何事。
　　回到房间，我妈正拿着我的《苔丝》坐在沙发上，见我俩喘着气，脸色不变，只是把书放在茶几上，淡淡着：“去把脸洗了，早点休息。”交代完，她面无表情的回房间。
　　却把苏睿吓得往我身上靠，小声着：“姐，妈是不是生气了。”
　　我朝妈的房间看去，不知道如何回答。
　　接下来几天，苏睿老老实实的陪着我妈，一家人吃饭，一家人游泳，一家人踩沙滩，一家人逛街。一家人，让苏睿把脸绷得紧紧的，不敢有丝毫怠慢。就连他的综合性作业也只能仓皇的终结。陆伊人先我们三天回国。更是让苏睿感叹种子在夹缝里求生的艰辛。
　　“你们小组除了陆伊人还有谁来苏梅岛吗？”我从泳池里撑起来，向一旁闲坐的苏睿问去。
　　苏睿正看着手机感伤陆伊人的离开，说话自带悲伤的基调：“我有伊人一个足矣。其他人不过都只是过客。两个人的世界，哪里容得下三个人的电影。”
　　我心里吐着酸水继续问着：“你们班有个齐刘海，长发的女生吗？”一滴水滑到我的睫毛上，用手拂去，我还记得那条裙子被我挂在衣柜里，一直都没有穿。因为，它没有在我妈的记忆里存档。是一个不该存在的意外。
　　苏睿长长的感慨着：“除了伊人，我的眼里再也看不见其他人。长发短发，与我何干。”
　　所问非答，我选择放弃，一个转身，又跃进澄澈的池水里，水底镶嵌着深蓝浅蓝的小砖，好似苏梅岛的天，好似我衣柜里的那抹蓝。我在水里畅游，好似飞在天上。如果可以，我希望有机会能穿上那条长裙走在细软的沙滩上，任细浪拍打我的脚背。
　　从水里探出头，望着蓝蓝的天空，白白的云，一架飞机似蚊蝇从遥远的苍穹划过，留下一道浅浅的划痕。一朵鸡蛋花从枝丫上飘落下来，是为了风的眷顾，还是应了水的许诺，最后却成了绿荫的伴侣。我从水里起身，将鸡蛋花拾起。
　　苏睿走过来把手机往我眼前一放，心塞着：“姐，伊人回老家了。我们要等到开学才能再见。”
　　我将鸡蛋花拿在手心，瞟着手机上已经穿上厚重外套的陆伊人：“要不你向妈直接申请去陆伊人的老家过年。”
　　苏睿立马将手机拿回去，压低着音量惊呼着：“姐，你就别拿我开刀了。我这几天可是如履薄冰。总觉得妈已经知道了。”
　　“你别瞎猜了。”为了安抚苏睿，我顺手将鸡蛋花放在他的手心，“这朵鸡蛋花送给你，好好守护住自己这份平凡的爱。我们要在爱里孕育希望。”不管身后一脸懵的苏睿，我瞥向高空，飞机给蓝天留下的伤痕淡出了视野。
　　飞机头等舱：
　　哥哥把妹妹的手握在手心：“缪缪子，回了家，记得管住自己的脾气。爷爷离世，奶奶伤心。爸爸再婚的事，不高兴也要按下不表。”
　　妹妹将手从哥哥宽厚的手心里抽回来，不想再因为这件不可扭转的事和哥哥争执。还没和爷爷畅谈苏梅岛的美景，就得回去守灵了。时间是个千面怪，同一瞬，却不同的人生境遇。妹妹透过厚厚的玻璃窗，看着湛蓝的大海，心里也是汪洋一片，波浪起伏。


第七章
　　一个星期一眨眼就过了。坐上回国的飞机，苏睿戴着耳机听歌，我妈看美食纪录片，而我，又翻开了高一下的课本。
　　一个学期一眨眼就过了。坐在靠窗的椅子上，可以看到窗外的大操场，绿树阴阴，绿草浪浪。还有不少的学生在八百米跑道上冲刺。听不见他们是在嬉笑还是在打闹。我的课桌上摆着期末名次表。不用看，我也知道首页首栏是谁的名字。
　　一个高二一眨眼就过了。毫无悬念，在我与世隔绝刻苦好学的付出后，我总算在高三上期末结束时以全科特优的成绩领到了z大保送申请表。我们一家人都围坐在餐桌上，安耐住激动的心情，凝视着桌上整齐摆放着的申请表。只要我签上名字，只要我高考不掉一本线的分数，我就可以直接被保送的学院提前录取。两年多的青葱时光，我全部都用在了不容悔改的拼搏上。它是我打开自由大门的第一把钥匙，高亢的心情在血液里沸腾。
　　高三下一开学，班主任就迫不及待的当着全班的面用我作为最后浴血奋战的开场白，算是给同学们再来一针强心剂：“同学们，我们先把热烈的掌声送给苏娜同学。她申请z大经济学院金融专业的保送名额已经审评下来了。”
　　伴随着一阵排山倒海的掌声是同学们惊诧、喜悦、羡慕、嫉妒的目光。不料班主任会这般大张旗鼓的宣扬，我有些措手不及，有些尴尬的站起来受了同学们的祝福。当班主任再强力要求我上台分享一下自己的感受时，对那窄窄的三尺讲台，我突然有了胆怯。站在上面，直面台下五十多位同学，一种莫名的紧张席卷我的全身。口干舌燥，心悸泛滥，一时间不知道说什么，只能硬着头皮来了些客套话：“同学们，学海无涯苦作舟，愿我们的辛苦都不会白费。”又一阵热烈的掌声震天动地的响了起来。就连我们的班主任都有些激动地热泪盈眶。而我，突然有了一种在台上表演结束，收到观众认可的满足感。一个被尘封多年的电话号码从我的脑海里浮现出来。但是，我不准备打给他。
　　我的未来暂时满足了我妈的预期。我总算可以把堆积如山的学习资料从书架上整理下来。对于高考，我十拿十稳。而我久违的周末，也算是回归了。
　　“姐，听说你受特邀要参加入夏晚会。你能帮我弄两张票吗？”苏睿一回到家，就偷偷摸摸的溜进我的房间。我高三，他初三。我可以放纵学习时，他却要在漫天的题海炼狱里继续遨游。尤其是我保送板上钉钉后，我妈就开始把所有关注点都转嫁到了他的身上。他是有苦不敢说，有怒不敢言。
　　我把压在箱底的钢琴谱找了出来。两年多没碰了，洁白的纸张有些泛黄了。好似在埋怨被我无情遗弃。打开琴键，我坐在椅子上伸缩着手指，看着谱上久违的音符，好似一个个翅膀被束缚的精灵，在我的指尖刚碰到黑白键的一刹那，它们沉睡的咒语立马被解封，纷纷跃动起来。我心里的那根弦也破了封，争鸣声激荡着我的细胞。
　　见我不应声，苏睿又挤着我坐下，癞皮狗似的在我的肩上蹭着，短短两年，他的个子已经赶超我：“姐，我的好姐姐。你就体谅体谅你命苦的弟弟。”
　　“我看你是想在伊人那里得个好。”虽然两年没有和琴键交友了，但是我们的感情不会因为时间的流逝而淡薄。它们带给我的触感依旧很好。在与它们的接触中，我仿佛跳出了这个小小的房间，小小的城市。在广袤的大草原上，在鸟鸣风吹的旷野里，在飘着果香花香的世界里。我又重新找回了失去的自由。
　　苏睿憨笑着：“姐，你知道就好。我们现在课业可重了。一中的入夏晚会我们年年都去看。今年还有你的重磅加入，我身为你的头号迷弟，当然得用实际行动证明对你的支持。”说着，他还摇起了我的手臂：“姐，你就帮我弄两张票吧。前三排的，前三排的。”
　　我用斜眼瞥了下苏睿，他讨好卖乖的本事真是越发见长。
　　还不等我回应，我妈严肃的声音就在门外响起了：“睿睿，别打扰你姐。”
　　苏睿身子一颤，立马从椅子上弹起来，向我再三嘱托：“姐，前三排，就拜托你了。”然后趁着我妈还没有进屋逮人先一溜烟的逃窜了。
　　扭动着颈脖，再翻开一页，我继续在黑白世界里遨游。我的未来，在插着翅膀的音符里可期。我的生活，开始掌控在自己的手心里可触。我的人生，不只是高中高考的筹谋。
　　当我走到一中大礼堂彩排并向入夏晚会负责人讨要门票时，总算是明白为什么苏睿弄不到黄牛票了。还没有到正式演出，就有不少的少女举着牌子在台下给台上边弹吉他边深情款款演唱的男生应援。大家整齐的随着他的音调摇摆着手。不知道的，还以为是在开小型演唱会。
　　我站在负责人旁边好奇问了句：“他是谁？”
　　负责人惊讶的看了我一眼，然后又了悟的解释着：“学姐，你一心只扑在课业里，自然是不知道他了。他叫段毅，可是今年新生力推的校草。会唱会跳还长得帅。这不，一个学期，就已经收获了不少小迷妹。今年来观看晚会的，多半都是冲他来的。”
　　我扶了下自己八百度的眼镜，看着舞台上烨烨生辉的他：“他怎么不去娱乐公司。没准，会成为下一个。”谁？对了，她叫肖雨晴。我曾经的朋友，现在已经开始参加综艺选秀，应该离出道不远了。
　　完成了自己设定的目标，我难得搜索了一下娱乐八卦，发现肖雨晴已经改了名字，现在叫肖雯雯。正在123女生营这个综艺节目里抛头颅，洒热血。时不时和小姐妹们一起梨花带雨，哭诉着对彼此的不舍。但是最终的胜利只属于小部分人。所以大家要擦干泪，送走旧人，继续迎接明天的残酷比拼。我看了下时间编排，这个催人泪下的选秀节目耗时半年。又看了下剪辑，真真编排了一出出感人肺腑的塑料姐妹情。我果断的放弃了追看。如果约定不变，我迟早会和肖雨晴，不，肖雯雯再见面。
　　“谁说他没有签约。”负责人骄傲的向我科普，“他来我们学校之前就已经签约星娱公司，来我们学校，不过是为了艺考做准备。他是个有思想的小男生。”
　　我就纳闷了，星娱公司就这么好签约。前有肖雯雯，后有段毅。不过他们选的人，潜力都不差。就是不知道那个叫李平的小星探还记不得记得我们之间的三年之约。
　　“学姐，你上去试试钢琴可以吗？”看着段毅被簇拥下了台，负责人蹭了下我。我则避开人流上台试琴。一曲终，台下只有负责人在为我鼓掌：“学姐，你的钢琴可真棒。谢谢你百忙之中还能抽空来参加，爱你哟。”说完，她还夸张的给我比了个大桃心。
　　有人喜欢我的音乐，有人在对我认可。我不露声色的将欣喜的目光转移到琴键上，它们的白，它们的黑，是我眼里最美的色彩。
　　出了大礼堂，天边开始披上灰蒙蒙的衣裳。礼堂两边是高大挺直的松柏，中间是小红砖铺的地板。尽头还有一汪泉水，从三头小海豚的口里喷出亮晶晶的水流。
　　一个莽撞的小学妹从我的身边飞驰而过，还撞到了我。她急忙的赔礼，又催促着身后的另一个清瘦的女生，校服套在她身上，空荡荡的：“高缪子，快点，段毅的彩排要结束了。”
　　叫高缪子的学妹扎着高高的马尾，两只手揣在兜里，大有一副事不关己的闲散态度。急得前面的女生又退回去拉住她的手往前面跑。在我俩擦肩而过时，她清冷的眼神从的眼里扫过。然后如秋风吹过池水，荡起一阵涟漪，又归于平静。
　　我看着她俩急匆匆往前走，还是忍不住多了句嘴：“段毅的彩排早就结束了。”
　　着急的学妹将手一甩，就开始埋怨她的朋友：“高缪子，就是因为你，我又没有看到段毅的表演。”说完，她还气得躲起了小脚：“以后，我再也不和你一起追星了。”
　　那个高缪子也沉得住气，不反驳不闹，只是静静地低着头接受来自朋友的发泄，不为自己辩解一言，脸色也没有一丝的不悦。我看她是懦弱到了极点，又或是冷漠到了极致。
　　手机铃响，苏睿的电话来了：“姐，票拿到了吗？”
　　我一个转身，将学妹们的争吵抛之脑后：“拿到了。记得我的冰淇淋，要草莓味的。”
　　苏睿在电话那头惊呼着：“耶，姐，你太棒了。我这就去给你买。”
　　挂了电话，我的耳边只剩下泉水稀里哗啦的声音，身子微微一侧，身后哪里还有争吵的学妹。我嘴角一翘，徘腹着一个陌生男引起的无谓争吵，便踩着所剩不多的余晖离开。
　　灵堂：
　　一个高大威武的男人一个响亮的巴掌扇在了身穿黑裙头上还缠着纱布的小女生脸上，指着被白菊花簇拥着的照片凶神恶煞着：“你个没用的废物，都是因为你，你哥才会出车祸。”
　　男人说的没错。哥哥为了保护妹妹，车祸的那一瞬间，哥哥想也没想就护在了妹妹身前。哥哥为了保护妹妹，爷爷还没有开口，他就已经在打算陪妹妹去苏梅岛散心。哥哥为了保护妹妹，从小到大，都是哥哥在保护这个任性的妹妹。


第八章
　　“姐，这可是你解禁后的首演。”苏睿站在我的身后，严肃的打量着镜子里的我，用近乎苛刻的眼神居高临下的提醒我，“你这条休闲裙也太随意了。就算台下没有观众，你这样也是对音乐的亵渎。这些大道理不是你给我说的吗？”
　　瞅着镜子里的自己，鼻梁上架着厚厚的眼镜，简单的马尾辫荡在后脑勺，这条粉红色的Polo裙还是我妈给我买的。这两年，为了在学习上争分夺秒，我真的连一分钟的空闲都不愿意浪费在别处。被苏睿这么一说，我也不好意思再照镜子。但是翻遍了衣柜，我的小礼服已经穿不下了，寻常的衣衫又搭不上表演的气质。无奈之下，我只好重新购买表演的服装。
　　好在苏睿不能做陪，还有陆伊人可以结伴。我们俩人约在场上。贴心的苏睿还专门让我给他的小伊人带了一份我妈亲手烘焙的蛋糕。虽然我妈不许苏睿早恋，但是不代表陆伊人讨厌我妈。相反，她很羡慕我妈这种家庭主妇相夫教子的生活。尤其是苏睿向她炫耀我妈新的蛋糕手艺，陆伊人总是一副敬佩的神情。这让苏睿总算对我妈另眼相看。
　　逛了七八家店，最后，我买了一条一字肩的白色小礼服，腰间斜扎着一个蝴蝶结，素净里添了几分俏皮。为了彰显它的魅力，陆伊人还陪我买了一双裸色的高跟鞋。虽然穿上脚有些别捏，但是，我相信，舞台上短短几步，我还是能坚持下来。
　　为了让这场表演完美，陆伊人还极力要求摘掉我的厚眼镜，换成隐形眼镜。第一次戴，虽有不适，但是往镜子前一照，两年的时光让我的下颌线更明显了。
　　坐在奶茶店里休息，陆伊人还积极建议着：“娜娜姐，后天我帮你扎个丸子头吧。”见我没有意见，她又提问：“有人给你们化妆吗？”听我一声“没有”，她又笑弯了眉眼主动提议：“娜娜姐，我来帮你化妆吧。就淡妆，上点色，效果会更好。”
　　从小到大参加过很多比赛，我自然知道化妆能提色不少，对于这么殷勤的陆伊人，我欣然接受了她的提议。一口冰沙入嘴，久违的舒爽。
　　正式演出日，由于我是表演嘉宾，所以，我和陆伊人提前三小时就到了小礼堂。可是，段毅的粉丝比我们还要积极，早就排上了队，希望见证他的从头到尾。看见我和陆伊人顺利入场，不少粉丝发出了抱怨。
　　“学姐，你来啦。”负责人看见我，只是简单的寒暄了一声，然后指着后台，“你可以先到后台做准备。”说完，她又急匆匆往外走去，多半都是去安抚小粉丝，维持秩序。
　　后台已经来了好几个人，有的在换衣服，有的在化妆。大家张罗着自己的一亩三分地，没有过多地交流。陆伊人也十分娴熟的将她的化妆箱放在梳妆台前。打开箱子，里面琳琅满目，应有尽有。对于她这般专业的配备，我着实有些惊讶。粉扑拿在手心，她一改乖乖女的温顺，一脸严肃的审视着镜子里的我，然后开始认真下手。期间，只看到她熟练的操作，没有多余的话语。我的眼睛不停的瞟着一脸素颜的她，不知道她的化妆技术从哪里实践而来？还是说，她的素颜就是传说中化妆的最高境界。
　　很可惜，一直都很专业的陆伊人因为一个人的到来，而打乱了她的整个节奏，左边眼角的眼线突然画歪了。她居然没有发现，而是双目已经跑偏了。透过镜子，我看到段毅姗姗来迟。而整个后台因为他的出现突然静寂了，大家的目光明的暗的都往他那里钻。呼吸之间是压不住的雀跃。而他，似乎习以为常，淡定的坐下，不发一言。
　　“原来你也是段毅的粉丝。”看着陆伊人趋于滞留的动作，看着对面背对我们而坐的段毅，我打趣着，“看来你不是来帮我化妆，而是为了看他。要是被苏睿知道了，他会吃醋的。”
　　陆伊人咻一下红了脸，立马收回自己贪婪的小眼神，又把重心放在我的身上，克制着自己有些发颤的说话声：“娜娜姐，你不要乱说。”
　　“你看看我的眼角，就知道我没有没乱说了。”我顶着自己的眼睑，陆伊人这才发现眼线画歪了，赶紧用化妆棉擦去。我继续打趣着：“伊人，段毅有什么好？空有一副皮囊。”
　　陆伊人还跟我较真上了：“谁说他只有一副皮囊。他弹琴唱歌跳舞都好。”
　　“苏睿也会对牛弹琴，唱跑掉的歌，还会群魔乱舞。”我刚一说完，陆伊人就被我逗笑了。从镜子里瞟着有专人伺候的段毅，我继续追加：“苏随最好的还是，对你死心塌地。”
　　陆伊人的手腕一停，茂密的睫毛忽闪着，然后莞尔一笑：“娜娜姐，我明白。”说完，她继续帮我上妆，再无差错。
　　为了防止段毅表演完，会场散席，所以他的节目被安排在最后，作为本次汇演的压轴。而我，则是作为高三特邀嘉宾来消除学弟学妹们误认为的枯燥高中生活。只是没想到，主持人在宣读串词的时候，居然重点提到了：“这位学姐，可是名副其实的学霸。她已经提前得到了z大的通行证。她的今天，就是我们可以实现的未来。让我们用热烈的掌声欢迎苏娜学姐为我们演绎她学霸生活之外的音乐畅想。”
　　一阵鸡汤灌下去，学弟学妹很是给力，那掌声拍的，快要把房顶给掀了。我本想静静的出现，静静的离开。没想到一开场就让我有了骑虎难下的感觉。还没有走上台，小心脏不知道是因为多久没有上台了，还是因为太过热烈的掌声而有了胆怯。
　　深呼两口气，在第三口气的时候，我双手相握，昂首挺胸的迈开了第一步，然后踩着热浪般的掌声登上这方小小的舞台。映入眼帘的是许久没注意的大灯光，台下乌压压看不清的人头。我不着一笑，从容的走到钢琴前，台下安静了不少。安耐住内心的紧张，一张望，一抬首，一落指，久违的音符开始从我的指尖插上翅膀飘然而出。转瞬之间，我感觉自己已经身处一座密林，参天的大树，稀稀落落的阳光，顶盖上有一只夜莺矗立着。不一会儿，我的脚趾又浸在了冰凉湿润的溪流中，溪水击打着碎石发出叮叮当当的声响。再一闭眼，我又看到深远的天空，有一只雄鹰在自由的翱翔。它的羽翼在和风儿争斗，它的鸣叫在向世人宣告。当睁开眼的时候，我又躺在了散发着青草气息的平原上，一只蚱蜢从草尖上一蹬腿，跃上我的指尖，再一蹬腿，一个完美的弧线，藏进了嫩绿的世界里。
　　一曲终。我不知道自己演奏的如何，只是在享受这久违的畅快。最后一个琴音悠悠的在我的耳边散去。心头那股紧张早就在黑白键的世界里消失了。我微微翘起嘴角，心里装着满满的充实。这场表演，不仅仅是一个开头，更是我的一个执着。
　　回味三秒后，我站起身，向台下的过客们微微躬身，耳边迎来阵阵掌声。不知道有几分真，几分敷衍，几分随波。但是再站直时，我扫了眼大家，心里的充盈感还在膨胀。我想，我的努力，是值得的。我的未来，是可期的。
　　下了台，工作人员也向我送来了掌声。我微微一笑。负责人更是跑过来：“学姐，你真是太棒了。简直掀起了一个小高潮。大家都听得津津有味。似曾相识又说不出个缘由。”
　　我解释着：“柴可夫斯基的《四季》，我节选了一些，将他们略微改动，拼凑在一起。”
　　“怪不得这么耳熟又觉得不对。”负责人呵呵一下，转身继续忙碌。
　　没了刚才的精神紧绷，我脚下的高跟鞋穿得有些闹腾了。我三两步就开始往化妆区赶。还没有找到自己的座位就随便拉了根凳子坐下，先把受梏的小脚丫释放了。
　　“刚才那首曲子是你弹的？”身后传来一个男生的声音。
　　一回头，我怎么进门的时候没有发现段毅。既然他问了，我只能友好作答：“嗯。”
　　“外行听热闹，内行听门道。”段毅面无表情的朝我走来，“你应该有一段时间没弹琴了吧。”这个问题竟让我有些尴尬，一时不知道怎么回答。他却从我身边若无其事的走过：“学霸姐，实话实说，你的琴技因为繁重的学业生疏了不少。”
　　被内行人一点，我的耳根子突然发热了。心有不爽也不敢怼回去。因为段毅说得的没错。我是赶鸭子上架，重新打开琴盖没几天。新改的谱子，虽说以前练过，但毕竟时间久远。糊弄台下的人，赢个三两掌声，还可以。但真碰上专业的，我可是贻笑大方。
　　看着段毅潇洒的背影，我感到深深的囧意。捂着脸，直接趴在桌上，脚尖触地，心里满满的充盈正在往外一点点的漏。
　　大礼堂：
　　身边的女同学摇着高缪子的手激动着：“苏娜学姐弹得好帅。”
　　是呀，一如既往的帅气。高缪子看着台上沉浸在钢琴演奏里的苏娜在心里感叹着。她的人，她的音乐，还是那么引人注目。闭上眼，高缪子摒除会场的杂声，跟着苏娜的音符飞往森林的国度，趟过小溪，看过苍穹。睁开眼，高缪子若无表情的嘴角却藏着久违的笑。偶遇是一种缘，相遇是一种缘。当她的爸爸问及她回国的打算，她脱口而出：一中。


第九章
　　不出所料，段毅上场后，他的音乐直接被掩埋在了热烈的尖叫声中。我则兴致恹恹的更换衣服，想早一点离开这个与我无关的地方。还没有走出后台，负责人就急匆匆跑了进来。
　　“学姐，你怎么就把衣服给换了。”负责人在门前拉住刹车，“一会儿还要一起上台留影。”
　　这么一提，我才隐约记得，好像是有这么个行程安排。低头看看自己青绿色短袖加白色牛仔裤，往台上一站，可不有些另类。我立马摇着手：“我就不去了。你们玩好。”
　　“那可怎么行。”负责人一把拉住我就往外面走，嘴里还叨念着，“你可是开创了高三入会的先河。这照片就是明年入夏晚会明目张胆邀约高三学姐师兄最有力的证据。其他人可以不参加，你可一定要出境。”
　　我什么时候背负了这么大的责任。可以想象，明年，我的名字将被多少老师提到，或是激励，或是埋怨，或是喜欢，或是讨厌。手腕被负责人紧紧地拽着站在帷幕后近距离欣赏段毅的表演。不用眼睛看，光用耳朵听，的确，他是一个有资格对我指指点点的家伙。
　　专心的演唱完，段毅从独凳上站起来向台下热情的粉丝们鞠躬，又得到了此起彼伏的掌声。不知道谁喊了一声“段毅”，大家蜂拥的跟上“段毅，段毅”。整个会场似乎成了他的个人演唱会。更有人领着大家欢呼着：“段毅，段毅，一心一意。”会场立马响起整齐划一的喊叫，震天动地。搞得负责人都不知道如何调控现场。
　　从角落瞧见台下如此热情的粉丝，我却看到段毅依旧十分淡定。真怀疑他被一层冰裹着，看不见大家火热的心。我突然一眨眼，试想着自己若是有这般激情高涨的粉丝，是否会激动的包不住泪水，跟着他们一起挥动手臂，心里是不想压抑的兴奋。
　　“学姐，我们上去吧。”后面的表演者喊了我一声，我这才发现大家开始陆陆续续上台了。
　　刚才还震耳欲聋的应援声已经悄无声息了。走上台，我被负责人拉到了中间，旁边正好是段毅。他的肩头还背着演奏的吉他。我向他看去，他却直视前方，似有两耳不闻窗外事的泰然自若之态。我也不想再自讨没趣，就这么静静的站在他旁边。台下，依旧是乌压压的人。只是大家把叫喊换成了拍照，闪光灯似繁星，这里灭了，那里又亮了。好似他们为我们造了一个永远不会孤单的夜空。
　　在负责人的指挥下，大家站的站，蹲的蹲，齐刷刷都看向台下的摄影师。一张，两张，三张。看到摄影师一个OK的手势，大家立马做鸟兽散。我本就收拾妥当，下了台就把我的包裹递给了苏睿。
　　贴心的陆伊人还特意从她娇小的身后拿出一束花：“恭喜娜娜姐演出顺利。”
　　若是放在刚才的刚才，我会收的心安理得。但是被段毅点穿后，我感觉这束花拿在手里有些扎人，心里毛毛的。但是面对陆伊人的美意，我还是得欣然接受：“谢谢伊人妹妹的花，今天也辛苦伊人妹妹帮我化妆。”
　　说笑着准备离开，我们仨发现大门已经被段毅的粉丝堵住了。有送花的，递礼物的，还有塞吃的。真是没有大家买不到，只有大家想不到。眼前路不同，我们只好折回后台，准备从后门出去。
　　“学姐。”负责人正在后台忙活时看见我，又似捡到宝贝一把拉住我，“你今天的表演反响很好。我们在想，学校的高三欢送会，由你来压轴演出。”我顿时纳闷我怎么没听说高三学校还会弄欢送会？负责人嘻嘻笑着：“学姐，你不要怕，我们会先写申请，学校审批了再组织表演。只是今天先给你预支一声。你好做准备。也算是给你的高中三年画个圆满的句号。”
　　这趟浑水我可不想再搅和了，立马摇头摆脑：“不了不了。我也是要参加高考的人。你们还是另请别人吧。”急切的说完，我就一手勾着苏睿一手勾着陆伊人和负责人匆忙告别离开。
　　步履匆匆的离开礼堂，苏睿就开始质问我：“姐，你怎么就这么拒绝了？”
　　“你们是外行人听热闹。”我这个电灯泡很自觉的从他二人中间闪出，段毅淡漠的评价，犹言在耳。
　　天黑的似打翻的墨水，路灯一盏盏，又像一双双温柔的眼眸指引着我们前进。走到礼堂的前门，人流依旧没有疏散。也不知道此刻被围堵在中间的段毅作何感想。我向漆黑的夜望去。如果，我做了艺人，是否有朝一日，也会像他一般，不得不面对如此炙热的追捧。到时候，我是被围堵不动，还是拂开他们追逐的双手。
　　“姐。”身后的苏睿惊呼一声，吓得我瞪了他一眼。他却兴冲冲跑上来将手机递给我：“你快看，你的演奏视频被传上了音网。点击率已经破千了。”
　　我将手机拿过来，注意力并没有在那闪动的粉色小心心，而是把音量调到最大，趁着夜色的静寂，好好的听一听自己生疏的指法。果不其然，我自以为的完美，不过是太自视过高了。静心之下，自己的不足不只几个走音。感慨时间真是一把验金石，我痛心接受自己曾经引以为傲的特长已经变成了拿不出手的短板了。伤心之下，直接把手机丢给了苏睿，找个借口准备独自黯然神伤：“你们二人世界别带着我。十点校门口见。”说完，我小跑上阵，在黑夜的掩护下灰溜溜的跑了。
　　一中建在城郊，晚上十点半还有回市区的公交。一中除了方块转的教学楼宿舍，还有几片小绿化带。有的是池塘上曲折的回廊，有的是竹林树林的曲径，还有的是青青绿草地的随意躺歇。也许是累了，也许是伤了，走不动了，不想走了。我直接以地为席，天为盖，两手交叉当枕头。仰望着黑幕藏起来的星星点点。耳边是风，是树叶的沙沙声，还有《四季》的旋律。我以为完美的开场，不料是场笑话。那么我们曾经的约定，是否只是一个回忆？我有些担心。突然间既定的目标消失了，我感到前路的迷茫。
　　突然，电话响了，一个陌生的电话号码，一个熟悉的错觉。我从草坪上坐起来：“喂。”
　　“恭喜你，保送成功。那我们是否可以找时间坐下来慢慢谈一谈你签约的事？”李平的声音从电话那头远远传来。我立马仰头45度，心头涌起一阵温热。李平又焦急的追问了一句：“请问这是苏娜的电话吗？”
　　“是我。”屏住呼吸，藏住欣喜，我使劲的眨着眼睛，呼吸这静谧的夜空带来的安定气息。
　　李平哈哈一笑：“你这小妮子厉害呀。说保送就保送。一个钢琴演奏就引来了几百条留言。这前奏打的不错。你可真是计算的挺好的。学习娱乐两不误，还顺带提前增加自己人气。”
　　“要是我没保送成功呢？”我又想草地上倒去，心头的迷茫已经荡然无存。
　　李平愣了几秒，十分严肃着：“那我得好好学习如何和家长沟通，让你直接签约。条条大路通罗马。站在大舞台上，聚光灯下，可不比你按部就班上大学，再找一份稳定的工作差。”
　　“那你好好准备，想想如何应对我妈刁钻的要求。”提醒完，我深吸了一口青草的味道，“我的电话不变，随时等你来访。”说完，便挂了电话，四仰八叉的躺在草坪上，尽情的享受辛苦换来的成功。
　　突然，几颗雨水从天而降，砸的我怀疑自己身在何处。立马翻身往旁边的廊檐下钻。不过三五秒，淅淅沥沥的雨下大了。听声音它们不会匆匆的来，匆匆的走。我干脆蹲在地上，静看路灯下线似的大雨。它们落在地上，土壤里，也不嫌痛。
　　这时，一个身穿校服的学妹站在我跟前。我抬头望去，她的脸被低垂的雨伞遮住了。但是她的声音很清脆：“学姐，这里有一把多余的伞。”她伸过来的手，被雨滴袭击着。
　　我有些茫然又怜惜的站起来接过雨伞，还没来得及说一声谢谢，学妹的帆布鞋就已经踏进了水洼，溅起了一窜窜珍珠，消失在了急促的大雨中。
　　看着学妹消失的方向，我发了一会儿怔。突然，苏睿的电话来了：“姐，我先送伊人回家了。一会儿我们小区门口见。”
　　还没有开口骂苏睿有了女朋友就忘了亲姐，他就急急忙忙挂了电话。虽然被亲弟抛弃了，好在还有善良的学妹。我心头一乐，将平平无奇的伞打开，发现内有玄机。里面藏着一只龙猫，好似在为我擎伞，遮一方雨水，护一片安逸。眼睛一亮，心头更乐了。我也踏着欢快的步伐，不顾风雨，往回家的方向走。只是不知道学妹姓甚名谁，也没看清她长得如何，只记得她清丽的声音，还有她脚上那双黑色的帆布鞋。对了，她向我伸过来的左手虎口，似乎有一粒痣。
　　一中高一寝室：
　　总算主动后的高缪子急匆匆回到寝室，将室友的雨伞往阳台上一放，对她说：“谢谢你的伞。”
　　台上的苏娜像一颗闪耀的星子，吸引着高缪子的目光。不管是优雅的她，还是随性的她。只要她往台上一站，高缪子的目光自动跟随而去。就算下了台，离了席。怀揣着心里的悸动，高缪子也想多追逐一分是一分。因为，她不知道自己是否有资格走到她的身边。就算只是擦肩，就算不说话，不照面。只是多拉近一米的距离，她都会高兴地开出花来。一场雨，让高缪子想都没想就往寝室跑，只为了不想让眼里的那个人淋了雨。自己的鞋子裤腿却湿透了。


第十章
　　“姐。”苏睿下了的士车就向我飞奔而来。
　　我站在藤蔓包裹的屋檐下看着豆大的珍珠从檐边坠落。它们落在地上，碎成七八颗小珠子，又各自奔向不同的方向。对于越来越近的脚步声，我没有搭理。直到苏睿又殷切的喊了一声，我才斜眼瞟了他：“你还知道有个姐。”
　　苏睿向我蹭过来：“姐，我当然记得。只是伊人她没有带伞。”
　　“说得我好像带了伞。”我不客气的怼回去。
　　不料苏睿指着我手中的伞惊呼着：“姐，敢问你手中的这东西叫什么？”
　　我一低头，啪啪打脸，却不认账：“它叫雨中送伞，乐于助人。”说完，便不顾身后的苏睿，自己一个人打着伞往家的方向走。
　　苏睿急忙跑上来承认错误：“姐，我错了。下次，我一定先送你回家。”
　　我立马出手打断苏睿的豪言：“算了，男人的嘴，骗人的鬼。”
　　“姐，我可是说真的。你可是我的亲姐，凡事还是应该以你为先。”苏睿拍着胸脯向我承诺。我嘴角一翘，停了步子看向他。他却警觉的向后一倾，眉头微微一皱：“姐，我怎么觉得你看我的眼神有点怪。”乖乖跳进圈套的小绵羊我自然不会放过，一伸手先把他圈住。苏睿刚才还豪迈的声音此刻带了几分胆怯：“姐，我怎么觉得又被下套了。”
　　“说什么呢你。”我朝苏睿的头上弹了个爆栗，拽着他就往家回，“一会儿，我说什么，你都得乖乖的附和。要是不听话，我就请陆伊人来家里坐坐。”
　　“姐，姐。你开什么国际玩笑。”苏睿强撑着嬉笑，“你说什么都是对。”
　　夜深了，雨也小了。树叶上滑落的珍珠滚在地上，发出清脆的声音，就像从天堂偷跑出来撒欢的天使在隐隐作笑。
　　“你们回来了。”我妈见到我俩，立马去厨房，“我顿了枇杷雪梨。”
　　苏睿被我强行压往厨房。他挤眉弄眼的挣脱着，好似要被赶上刑场。我却全然不顾，将他牢牢地按在椅子上。当我妈递过来的瓷碗放在他面前时，已是为时已晚，他只好硬着头皮坐下，时不时向我瞟来，眼里是满满的求生欲。我则安静的品尝着我妈做的甜品。枇杷金黄，雪梨银白，淡淡的甜，丝滑的口感，让我不禁感叹我妈的手艺又进步了。
　　“你喜欢，明天我再去买点雪梨。”我妈坐在我俩对面，一双明亮的眼睛看着我们乖乖进食。
　　“妈。”我喊了一声，苏睿的肩头微微一颤，喝汤的速度有些快。我妈也含笑向我看来。我嘴角带起一丝笑，然后向她上报：“今天，星娱公司给我打电话了。”
　　我妈只是眉头稍微一挑，然后若无其事的岔开话题：“睿睿，明天姑妈过生，你要上课去不了，还是得给她打个电话送上祝福。”
　　苏睿连连点头：“好的妈。”让后继续当着乖乖儿子，努力的消灭我妈的辛劳成果。
　　我将枇杷咬碎了咽下，不气馁的继续这个恐怖的话题：“他们说，希望找时间和你沟通一下我签约的事。”反正都要面对，我得趁热打铁来剂预防针。
　　我妈的目光都在埋头苦干的苏睿身上，嘴角的笑始终挂着，见他喝的见底，才回应了我：“等你爸出差回来吧。”
　　我妈这般冷静接受的态度倒是出乎我所料。既然她暂时同意了，我也好顺势下坡：“好的。”
　　苏睿似乎舒了一口气，然后笑得十分灿烂：“妈，今天这个真好喝。”
　　我妈笑意不减，目光始终都不在我身上：“喜欢就好。”
　　回到房间，我立马扑在床上，双脚自由的摆动，好似在泳池里畅游。想起了李平提到的评论，我又翻了个身，拿出手机打开音网，找到我演奏钢琴的视频。点击率快要冲破两千了。翻看留言，大家都在讨论我这个学霸是如何做到明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要拼实力。而软实力，硬实力都是杠杠的。面对一片叫好，我感觉被段毅打击的心塞又开始膨胀了。
　　课，正常上；题，继续做。只是，高三本该安静的走廊因为我的演出而迎来了不少前来一睹真容的学弟学妹。更有学弟站在教室门口大喊一声：“苏娜学姐，我可以追你吗？”引来了教室里里外外一片哗然。然后，我就被。。。
　　“苏娜。”班主任扶了下自己的镜框，继续严肃的对我劝导，“虽然你已经走上了康庄大道，但是，班上的其他学生还处在最后的冲刺阶段。你。”
　　班主任想着措辞，我已经羞愧的不好意思抬头。毕竟，我从来都是以勤学好问的优等生身份随意进出办公室，但是今天，可真是一世清誉被连累的细碎。不用看，我都能感受到有不少异样的目光在注视着我。
　　“你。”班主任又艰难的喊了我一声，“还是多注意点，别影响了其他同学。自己也不能因此而松懈，到最后竹篮打水一场空，白白浪费了这么多年的努力。”
　　我诚恳的点头，然后疾步从办公室走出来，走廊上围了不少不认识的同学。我涨红了脸，抿紧了嘴，赶紧往教室走。身后的跟屁虫没有停过脚步。拐上了楼梯，我气得急转身，高一个台阶的俯视着不认识的学弟：“请问你有什么事？”
　　“学姐，我的告白你总得给个回应吧。”学弟嬉笑着，似乎不把这件丢脸的事放在心上。
　　我透过偷偷地镜框扫了眼楼道上看热闹的同学，对着学弟就是一顿深刻的教育：“请问学弟你有什么资格让我接受你。是你的学习、长相、还是身高。我从不为不值得的事浪费时间。所以，也请你自动撤离我的视野。免得，我不只是不是认识你，而是讨厌你。学弟。送你一句话，好好学习，天天向上。”带着怒气一股脑说完，我直冲冲离开了这个没有硝烟的战场，耳后是一片唏嘘声。
　　回到教室，大家似乎都在厚厚的资料后奋发图强，两眼不看两耳不闻，笔尖沙沙划过纸张的声音越发的清楚。但是当我入座后，前后左右的同学一刷刷看向我，揶揄着：“哟，苏娜学姐，你的小学弟呢？”寂静的教室，轰然笑开了。我气得刚平复的心情又激荡上了。
　　也不知道是不是我话说太重了，还是班主任来得太勤了，更或者是大家的新鲜劲已经过了。自那天以后，廊道上围观的人少了。高三紧张的氛围又弥漫在教室里。我，也在老师的教育后认真的跟着我班的同学继续投身在题海里。看着黑板上锐减的时间，重温炼狱生活，心头的压力也越来越重。
　　“苏娜，有人找。”同学一喊，我便从资料堆里昂起头向门外看去。
　　夜幕已经降临了，夏日的风吹不散我们焦灼的心情。
　　走出去，门外站着一个黑长直的学妹。她低着头，绞着手，娇滴滴着：“学姐，我有问题想向你请教。”
　　我扶了下眼镜：“你说。”其实我更想说的是，有问题请下楼左转，老师办公室。
　　学妹稍稍抬了下头向两边瞟了瞟，让后提议：“我们可以去那边的天台说吗？”
　　我朝天台看去，脑子里满是疑惑，是有关万家灯火的物理，还是东南西北风的地理，难道是日月星辰的语文，恐怕是夜风送来的英语。今天的星空不明朗，看不到几颗星星，我有些冷漠着：“风大，不去了。就什么问题你说吧。要是我解决不了，我建议你直接去问老师。”
　　学妹立马摇手解释：“不用不用。”她又焦急的左顾右盼，连脚也跺了起来，等廊道上人少了，她才低下头小声的开了口：“学姐，你可以做我女朋友吗？”
　　我看到学妹红通通的脸颊，心里只有一个字：我擦。刚解决了一个，又来一个。看来老师们布置的作业太少了。学弟学妹们的生活太闲了。不谈个恋爱对不起高中生活。
　　见我不说话，红苹果学妹慢慢将头抬起来：“学姐，可以吗？”是谁给了她这么大的勇气？反正不是我。我只想无情的拒绝时，看似懦弱的学妹却噼里啪啦开口了：“学姐，我是班级第二，年纪第六。你会弹钢琴，我会跳芭蕾。你一米七二，我一米六五。我自然为长得还不错，能和学姐比肩。还希望学姐好好考虑。”
　　这是什么骚操作，竟让我一时间不知道怎么回击。微张着嘴，看着眼前这个温温柔柔的学妹：“学妹。我考虑的是未来，而不是当下。所以，我不会考虑你。”说完，正准备撤退，又为学妹的勇气而追加了一句：“谢谢你的错爱。”然后无视伤心失落的学妹，毅然决然转身。
　　刚坐下，班上的同学又哄上了：“恭喜苏娜同学，男女通吃，晋级成功。”
　　我白了眼他们，干脆戴上耳机，隔绝这个喧闹的世界。眼睛望向漆黑的夜空，星星点点的灯火好似被散落人间的星子。真不知道是哪位仙子，如此怠慢自己的工作。
　　高一教室：
　　同学们纷纷围在告白失败的女生桌前安慰着：“没事。你这么优秀，学姐迟早会后悔的。”
　　高缪子坐在最后一排，冷眼旁观热心的同学。装在兜里的手在相互摩擦。看似淡漠的她实则在想她为什么会被拒绝？学习、长相、身高。苏娜提出的条件，她哪一项不合格？还是苏娜在彩虹的当下偏保守，不接受是女生。高缪子将手从兜里拿出来，直接趴在桌上假睡。没人知道高缪子的心里也在淌着悲伤的河流。


第十一章
　　“我在学校大门口。”李平慵懒的声音在电话里响起。
　　我单肩背起书包，又平安无事的结束了一个星期的闭关学期，和同学们招招手，准备回家迎接自己的大事件。
　　“在这里。”一个嘹亮的声音在在人群里响起，还有他踮起脚尖站起来那长长的招手，引得大家纷纷向他看去。李平，一个第一次见面我就没有往眼里去的人。阔别三年后再见，依旧没有往我的眼里装。在万众瞩目的打量下，我向他急忙走去。他却不以为然的无视了周遭一切异样目光，看着我就是一阵天花乱坠的夸赞：“是我没有看错的人。三年了，你越发亭亭玉立了。再倒腾倒腾，把眼镜去了，你比林娇儿还要漂亮几分。”林娇儿是今年广告的新宠，人气颇高。对于他这般大言不惭的言论，引来了周围鄙夷的眼神。他却毫不在意，十分绅士的将车门打开。
　　我可没有李平城墙般的脸皮，立马往车里钻，避开那些质问、厌恶的目光。
　　李平似乎十分高兴，上了车便发动，就算是被堵在校门口，依旧兴高采烈的跟着音乐播放器哼着欢快的音调。我看着窗外熙熙攘攘的人流，看着大家穿着同样的校服，看着大家背着厚重的书包。过了这个夏天，我的高中生活，就只能成为这样的剪影回忆了。
　　“你的校服简直把你们的美都埋没了。”李平无奈的评价着，“没有腰身，没有修饰，从春穿到冬。从高一穿到高三。也不怕审美疲劳。”
　　“既然你都谈到没有了美，哪里还会疲劳。”我反问着，李平哈哈大笑。正巧，两个女生手挽着手笑脸盈盈的从窗外走过，我鬼使神差的问了句：“肖雨晴。”顿了下，我改了口：“肖雯雯，她现在如何？”要不是从网络上看到她的身影，我多半已经忘了她的容颜。
　　李平的手轻拍打着方向盘，看似无所谓着：“她现在不归我管，看通告，对于一个新人来说，出镜率还是不错。”我斜眼打量着李平，突然有种要被这个人拐去卖的错觉。
　　领着李平回家，其实心里挺紧张的。自从我妈松口可以面谈时，我的心就一直打着鼓。怕我妈一道惊雷，将我劈晕。只希望作为调和剂的我爸，能够支持我。窗外曾经熟悉的景物在眼底飞快闪过，脑子里一片茫然，想好的大道理都忘得一干二净。只希望李平不要被我妈强势的气焰吓住了。我可还盼着他帮我打开自由的大门。
　　下了车，李平跟着我往洋房走，嘴里嘟啷着：“看不出呀，你家境还不错。能住在这里，没点家业还不行。”
　　我也不藏着：“我爸开了个物业公司。这几年，盈利还不错。”
　　李平呵呵一乐：“怪不得你在欧阳云那里学钢琴。一年学费不抵呀。”我停了步子看向他。他却一本正经着：“作为一个专业的星探，我自然是要打听清楚。”然后昂首挺胸往前走。
　　进了门，我爸和我妈已经正襟危坐在沙发上。见到李平，他们还是礼貌性的站起来迎接，嘴角稍稍一带，算是笑过了。李平跟着我坐在侧面的沙发上。
　　先开口的是我爸，他端坐着不苟言笑，一双晶亮的眼睛看向李平，似乎想把他看穿：“你就是星娱公司的工作人员？”
　　李平老老实实的回答：“是的。这是我的名片。”说着，他将特制的名片递上。我爸也把自己的名片递上。大家暂时通过名片了解对方。
　　“你在星娱工作多久了？”我爸开始查户口似的发问了，“这个公司是什么时候成立的，现在融资是多少，主要是什么性质。。。”
　　面对我爸一连串的问题，李平侃侃而谈，就连数据也背到小数点后面一位。这敬业的态度，我十分钦佩。朝我妈那里瞟了一眼，发现她一直在听，从未这么安静过。我简直怀疑她是不是被我爸点了穴。要不是她睫毛的抖动，我真怕自己眼前做的是一尊雕像。那可比我妈劈我还要让人惊恐。
　　大致了解清楚后，我爸向我妈看去：“你觉得呢？”
　　我妈这才粉墨登场，眼睛也不看看李平，目视前方，说话一点顿挫都没有：“我只想知道，要是娜娜签约了，你们对她的安排是什么？”
　　李平这下子坐得更直了：“针对她的企划书我已经做好了，只要她签约，我立马递上去。那么她将会以学霸艺人的噱头参加综艺，引得民众的好感。平时除了她大学的科目，我们还要给她安排形体课、舞蹈课、台词课、声乐课、钢琴课。让她有个综合性打底。一年后，再根据她个人的特点深入打造。如果可以，还会给她安排影视剧。多领域涉及，才好做定性。”
　　我妈耐心的听完，然后向李平看去，一双眼睛无波无澜，却透着沉沉的压抑，让坐在李平身边的我都感到了一阵寒意：“企划书要是没通过呢？”
　　李平保持微笑的脸颊突然僵硬了，却又在一秒后继续笑开了：“请你放心，苏娜这么优秀，既然公司签了她，自然不会浪费这个机会。现在正在提倡高学历演艺。苏娜就是这股东风最好的受益者。只要她签约，公司就会大力宣传她的正面形象。这个正能量，可是她最大的优势。不知道你看了没。苏娜之前的钢琴演奏表演，短短几个小时，点播率已经破万了。这还没有宣传，要是有宣传了。她的影响力会更大。”
　　我的身子微微后倾，洗好了耳朵静听他俩的唇枪舌战。希望我妈的炮火不要伤及无辜。
　　“你说的都是你的预设。我更想知道实际情况会是什么样子。”我妈一副傲慢的姿态，“我们不需要你的承诺，我们只想保护好我们的女儿，不受事态的影响，不沾世界的喧闹。安然度过她的一生。”
　　我就知道我妈打心里还是不支持我走艺人道路。心里一阵发凉，感觉前路漫漫，夜有些黑。
　　李平却笑道：“世界不是你的，也不是我的。我们说的不算。”这句大不敬的话立马引来了我妈的怒视，但她没有暴走。李平继续尝试说服我妈：“但未来的世界是他们可以创造的。也许今天我走出这个门，什么都得不到。但是我尝试过了，努力过了，不留遗憾。但是苏娜会遗憾。”说着，他还不忘深情的向我看来，我顺势弯下了嘴，低下了头，一副黯然神伤的姿态。李平话锋一转，又激昂上：“但是我今天带着苏娜走出这个门，她的未来注定不会风平浪静，却也不会寂寂无名而留下青春的感伤。”李平双手握在一起，十分认真的注视着我爸妈，十分严肃的承诺着：“是的，我的承诺并不能带给你们什么实际的效益。但是，我的眼光一定不会看错。她。”说着，他又看了眼我，“注定不会是一个碌碌无为的人。她，也不会是一个安于现状的人。只要给她一支笔，她就能把整座天空画满彩虹。只要给她一架琴，她就能把音乐奏响整个世界。她，需要的不是一支笔，不是一架琴，而是一个可以让她自由伸展、发挥的舞台。也许，这座舞台现在不会有多大，但是，我敢肯定，她未来的人生舞台，一定不会让你们为今天的决定而后悔。”
　　李平说完了，我妈爸都没有接话。我则盯着李平的侧脸，突然发现他高大的身影。看来他嘴皮子上的功夫不弱。还句句说到我的心坎上了。我这么拼，为的是什么？我这么做，为的是什么？是不希望我的未来，我的天空，由我妈来构建。只要我跳出了我妈的包围圈，我的人生才真正属于我。我想做的，我想要的，我想实现的，我才能逐一发现，并努力实现。
　　慢慢坐直，趁着我妈还在焦灼的在做思想斗争时，我也站出来表态了，毕竟，这场没有硝烟的战斗，不止是李平一个人的：“爸，妈。”看着我爸我妈都看向我，我绝不退缩的直挺着身板：“我想签约。”
　　简简单单四个字，我爸皱起了眉头，我妈撇开了眼神，身边的李平凝重的神色挂上了淡淡笑意。而我，捏紧的心头突然轻松了许多，也敞亮了许多。
　　客厅里，鸦雀无声。直到苏睿的声音响起：“我回来了。”大家的目光齐刷刷看向他，他呆头呆脑的站立不动。
　　“苏睿，你姐想当星娱的艺人，你怎么看？”我妈直接将这个难题抛给苏睿。
　　苏睿眨着眼睛，似乎在想，我是谁，我在哪里，我该怎么办。他呵呵一笑，准备一笑带过，不料我爸也难得参与了进来：“对，你也是家里的一份子，说说你的意见。”
　　我一双厉眼朝噤若寒蝉的苏睿看去，眼里的杀伐之意惊得他不得不站队：“我支持姐。”匆忙地说完，他一溜烟的往自己的房间跑。
　　一时间，客厅又陷入了静寂。四个人，八只眼睛相互揣摩着各自的想法。
　　寝室：
　　把校服往床上一扔，室友看着在铺上认真看书的高缪子问道：“你这周又不回家？”
　　家？高缪子的家在哪里？没有哥哥的家怎么能算家？只有爸爸和那个女人以及她的两个龙凤胎的房子怎么能算家？高缪子自从回国后，一直住在寝室，不是没有家，而是找不到回家的路。以前，这条路有哥哥牵着；现在，这条路在高缪子的心里消失了。


第十二章
　　客厅的时钟嘀嗒嘀嗒声从来没有这么清晰过。每一秒似乎都配合着我的心跳。我静静地看着一脸严肃的我妈。我还瞟到我爸时不时的往我妈那里瞥。李平的双手交叉着，两个大拇指在相互的摩擦着。滴答滴，滴答滴，时间在一秒一秒的流逝，我妈的神情没有一丝的变化，好似她戴上了一个面具。我窥伺不出面具下面真实的表情。
　　突然，一个电话声响起了，李平急忙从兜里拿出来，到阳台上接。也算是给我们这个家开个小会的契机。
　　我妈难得将右腿搭在坐腿上翘起来，左手肘放在沙发的边沿上撑着，然后继续面无表情的看向我，就连开口，都泛着冷意：“你，说什么？”
　　我说了什么，我自己一下子都蒙了，顿了三秒后，故意挺直了背回着：“我想签约。”我妈的眼睑往下一垂，十字交叉，右脚脚尖微微颤动着。得不到我妈的首肯，我心里鼓声震天，就连再次开口都弱了几分：“妈，我想。”
　　可惜，好不容易旗鼓勇气表达自己的观点，就被我妈一个抬头的动作，惊得住了嘴。她将右腿放下了来，十分严肃的看着我：“为什么想签约？”
　　面对我妈直勾勾的眼神，我如芒在背，上下两片嘴皮子突然僵住了，眉头微微皱起。心里琢磨着怎么也不能实话实说：我想逃离你的掌控，而签约成功是我挑战成功的第一步。抿着嘴，我思虑着恰当的理由：“我，有个朋友已经签约了。我想，我也可以，我想试试。”
　　“你知道当艺人意味着什么吗？”我妈如刀锋般的眼神一把把射向我。
　　我咽了下口水，自己的十指开始搅在一起：“我不会把学业落下的。”
　　“我知道你有这个能力。”我妈微微向后一靠，说得云淡风轻，“我只是不想你太早面对社会这个大染缸。你应该是洁净无瑕的皓月。”
　　我的余光朝阳台瞟了眼，然后对我妈笃定着：“迟早都要跳进这个大染缸。只要我初心不变，依旧可以成为当空朗月，清辉漫漫，受人爱慕。”
　　我妈嘴角一弯，似乎冷笑了一声，她的目光从我身上移开：“要是我今天不答应呢？”
　　我就知道我妈会出此下策，那我只能破釜沉舟：“保送只是迈进了一只脚。”果不其然，我妈立马一眼扫向我，我尽量让自己不被我妈的气势压住。成败就在今天这一瞬。
　　“不好意思。”不合时宜的李平突然推门进来，然后嘻嘻着，“我同事刚才打电话给我说，人事总监已经看了苏娜的表演视频，很是喜欢，希望签约能见见她。有他的保驾护航，我相信，苏娜在公司的未来，指日可待。”
　　我妈收回自己锐利的目光，将问题抛向了我爸：“你觉得如何？”
　　我爸微微蹙眉，按下了最后的决定权：“希望你不会让我们失望。”这句沉重的话，他是对着李平说的。我妈似乎对我爸的决定不惊讶。李平则高兴地向我爸我妈握手。然后给予订签约的时间。作为主角的我似乎成了多余的，看他们仨表演谈判成功的喜悦。
　　送走了李平，苏睿偷偷地溜进我的房间。那小心翼翼的模样，好似一只偷油的大老鼠。他一声似有似无的“姐”，叫得我都不知道要不要应他。蹭到我身边，他嘀咕着：“我还以为今天要爆发第三次世界大战。没想到会这么顺利。”
　　我在椅子上，手里拿着笔轻轻地敲打在桌面上：“我也没想到。”会这么顺利。
　　“姐。”苏睿向我的床上舒适的一倒，感叹着，“你说，我妈是不是想开了，准备发从精细化管理到放养。”
　　我无情的用脚踢了苏睿的脚脖子：“是我成功从精细化管理到放养。而你，正好接替我。”看着苏睿四肢摇摆着不高兴，我乐呵呵着：“我以过来人的身份提醒你一句，我妈的第六感，忒准了。你最好收敛些，不然，我们家的搓衣板又要被拿出来了。”苏睿气呼呼的啊了一声。
　　为了夜长梦多，第二天下午，李平就来亲自接我爸和我妈还有我去公司签约。由于是周末，公司里的工作人员不多。我们被带到了一间小会议室。不一会儿，李平就带着另外算三个人进来。我们分作两面。
　　两边就我的各项签约事宜做了相互的介绍、了解、解释。我爸更是对上面的每一个条款做了深入的剖析。原以为简简单单的签约仪式，我在似懂非懂的状态里待了两个小时。脑壳听多了，都有些懵了。看到我爸总算是看到最后一页，我似乎看到黎明的曙光已经从窗户玻璃招了进来，甚是欣慰。
　　由于我还要参加高考，而且我可以提供给公司的噱头是保送学霸。所以我正式进入公司的时间推迟到了我正式拿到z大保送的录取通知书。公司也承诺，一切培训、行程，都将在不影响我正常学业的情况下进行。
　　相互权衡之后，最终，在我爸一锤定音下，我才拿起笔开始哗哗哗的签下了十年之约。签名第一次让我有了沉甸甸的责任感，握住笔，我紧张到连自己的名字都不知道怎么下笔了。看着我爸我妈都利索的签下名字，我心里的大石头才算落下了。双方交换继续签。这一次，我签的麻利多了。最后，甲乙两方相互握手。今天的会晤才算是圆满结束了。
　　李平亲自送我们回家，还特意从后备箱取出了蛋糕和鲜花送给我，算是祝贺我总算签约成功。对于外面的蛋糕，我妈都是不屑一顾，更何况是李平送的，她进了家，连蛋糕长什么样都没心思瞧上一眼，就累得往自己的卧室里走。
　　我爸帮我把蛋糕拿到厨房当着和事佬：“你别介意，你妈就是那样。”
　　我岂敢对我妈心存不满。就冲着她今天肯低头签下了我的“卖身契”，我就已经感激不尽了：“爸。”我一喊，我爸应声看向我。我淡淡说了句：“谢谢。”要不是我爸从中协调，我妈怎么会这么轻易屈服。对于大山一样的我爸，我感到了深深的依靠。
　　我爸走过来摸着我的头，老生常谈着：“娜娜，年底你就十八了，不再是小女孩了。做什么事，可不能再任性了。”我有些懵懂的看向我爸，只见他嘴角泛着慈爱的微笑。
　　苏睿这小子不知道冰箱里的蛋糕不是出自我妈之手，为了彰显他的母上精神，高兴地切了蛋糕开始大声呼喊：“哇，真好吃。这个蛋糕只因天上有，人间难得几回尝。”赶巧了，我妈从房间里出来，苏睿又继续拍马屁：“妈，今天的蛋糕真好吃。”笑得那一脸的真诚。
　　我妈没有多说什么，只是冷静的提醒苏睿：“好吃你就多吃点。”就这样，无辜的苏睿晚餐宵夜都只有蛋糕。
　　不知道哪里又惹到了母上，他趁着我妈回房间窜到我的屋里，揉着自己的肚子哎呼着：“我妈今天怎么了？我这么夸她的蛋糕好吃，居然落了个如此下场。”
　　我瞥了一眼苏睿，冷笑着：“马屁拍在马蹄上，能不被踢。这次只是让你吃，已经是宽大处理了。”打开电脑，我正在翻看星娱公司的最近八卦。既然成了其中的一员，我自然要做好功课，免得张冠李戴，给自己挖坑。不看不知道，一看吓一跳。这几年，星娱公司几乎囊括了影视歌各大奖项，从国内到国外，从歌手到演员，从正剧到综艺，从男女cp到兄弟基情百合友情，没有它打造不出来的爆款。旗下艺人三天两头换着上热搜。没有哪天不消停。可以说，这几年娱乐圈的风风雨雨都在星娱。它撑起的可不只是半个天。突然有种水很深的感觉让我有些莫名的担心。
　　“姐。”苏睿摇了我一下，“你在想什么？”
　　我将电脑拿给苏睿：“我看在星娱的八卦，免得进了公司叫错人，岂不载大了。”
　　“那你的好好看看。”苏睿一副很资深的坐姿提醒着我，“星娱现在是国内最大的娱乐公司。它涉及的领域很多。现在的一线明星多半都来自星娱。星娱的艺人耍大牌可是比比皆是。只要能霸屏，也不管是黑料还是白料，都往外捅。可谓是娱乐圈的缩影。”
　　“那你还撺掇我往里跳。”我一脚踢向苏睿。
　　苏睿呵呵着：“姐。事物都有两面性。星娱德艺双馨的艺人也不少。所以即便有再多的黑料，大家也不会都算在公司身上。毕竟，娱乐圈，想往上面爬的人太多了。勾心斗角，堪比宫廷剧。就连他们的大boss，也是一部豪门大剧。”
　　“你要是把这追八卦的心思用到学习上，我妈也不会这么焦虑了。”我继续点开下一条八卦。
　　苏睿哀嚎一声：“历史考当代八卦就好了。别说是时间，就连人物、事件、背景，我都能洋洋洒洒写一大片。”
　　“这么八卦的男生，也不怕别人说你嘴碎。”我揶揄着。
　　苏睿得意一笑：“你就不懂了。这可是连接我和伊人之间的纽带。”我瞟了他一眼，他雀跃的跳开：“母胎单身姐，祝你早日尝到我这般甜蜜的负担。”
　　卧室：
　　苏娜爸爸安抚着憋了一肚子火的苏娜妈妈：“别生气了，她自己的选择，撞了南墙吃了亏，她自然会明白我们现在的担忧。”
　　苏娜妈妈之所以会这么轻易的答应，自然离不开苏娜爸爸的开导，更离不开她从苏娜扔掉的废书里发现了一张泛旧的信纸。上面的笔迹是苏娜的。上面的内容让苏娜妈妈触目惊心：我是一只被折断双翼的鸟儿。横是我赤脚走过的血路。撇是我摔过的弧线。横撇撞得我满身瘀伤。点是我流下的孤泪。短撇如同匕首插进我的心脏。最后的我，成竖弯钩的姿态，结束了我悲惨的一生。苏娜妈妈看着镜子里的自己，突然不知道自己这么多年为这个家的付出为的是什么？她从来不知道苏娜居然会有这些念头。而且还不是一时兴起。看墨痕，有些年头了。她感到作为一个母亲，深深的挫败。


第十三章
　　自从顺利签约之后，我感觉属于自己的人生终于闪亮开启。就连去学校的步伐也异常的轻快，好似每一步都踩在乐点上，就连地上的青石砖都在为我欢呼涅槃重生的喜悦。依旧是灰扑扑的校服，依旧是荡来荡去的马尾辫，依旧是三五成群的你追我赶。这样的高中生活对我于今日才有了真切的体验。我拉紧了书包肩带，只可惜，我刚领悟到作为一中学生的欢乐时，便要踏出这所在我生命里快速流转的学校。
　　“学姐。”突然，我的肩头蹦出来了一个腼腆的小学妹，她颤颤巍巍的将手里的豆浆递给我，扑飞的睫毛掩饰着她内心的羞涩，“这是张记豆浆。”说着，她便不顾我的喜爱就直往我的手里塞，然后像一只翩飞的蝴蝶，抖动着自己的翅膀，不带走一点色彩，悄然离开。
　　我伫立在原地看着她融入人流里的背景，几乎忘了她的模样，真不知道是该喝还是扔。对于这样不经意的示好，我没有拒绝的时间。捏着手里的豆浆，还热乎乎的。太阳也伸起了懒腰爬下了云床，耳边还能听到叽叽喳喳的鸟叫声，似乎在八卦昨夜的星辰。
　　到了教室，同学们齐刷刷看向我，下一秒又整齐的低头，我能听到，教室里的小鸟叽喳声此起彼伏。而我的桌面上，已经整齐的摆放着各种早餐。我紧紧地捏住手里的豆浆，耳根因为身后那些叽里咕噜有些发热，恨不得将一桌子的东西都清除干净。但是，我不能。安静的坐下，书包却放不进抽屉，低头一看，一个头两个大，里面不光有吃的，还有小礼物。一点好，我可以默然接受，一堆好，我就有些难以适从。
　　“我们的苏大学霸。”坐在前面的周芳总算开始向我开炮了，“你的粉丝们可是一大早就守在教室门口，只等教室门一开，他们好井然有序的进来给你递爱心早餐、爱心礼物。不知道，这些吃的，是否能融化你这颗冰冷的心。”说完，她自己都憋着嘴笑了。
　　我憋了周芳一眼：“你要是看上什么，就拿吧。”
　　周芳眼睛里一道耀眼的金光闪过，然后十分不客气的将我桌上的面包牛奶笑纳：“谢了。”她这一举动，引来了周遭不少同学的注目，我只能一视同仁，大手一挥，令我心烦意乱的早餐礼物统统被瓜分的一干而尽。待大家都有所获之后，周芳嚼着面包向我看来：“我说苏娜，你就真的不想抓住高中生活这最后一段美好的时光，弥补个早恋。”
　　看着周芳吧唧吧唧的嘴巴，我又送给她一个白眼：“看来吃的也堵不上你的嘴。”
　　周芳却摇摇她的手指头，突然坐的十分严肃向我开导：“你说你，z大保送已经是板上钉钉的事，入夏晚会你也是大出风头。”她得意的挑了挑眉：“你可知道，现在，你比段毅还要火爆。学弟学妹都想来沾沾你的仙气。”突然，她凑了过来，一本正经着：“话说，我们几千个学弟学妹，就没有哪一个入得了你的眼？我看今早来的几个都不错。”
　　赶巧了，我正从书包里将书拿出来，就顺手往周芳的头上一砸，无波无澜着：“这位施主，请你从哪里来到哪里去。”
　　不料周芳却凑的更近，说话的声音都压低了：“还是说，你的一颗真心只留给了肖雨晴。”我又无情的在她头上一砸，挥动着书本将她扫除我的桌面，多半个字都不想浪费在好事者身上。她却憋着嘴小声着：“我看八层，不，九层都是。”见我举高了书，她立马缩在自己的领地，冲我吐舌头。
　　我的一亩三分地总算是干净了，脑子被周芳这么一闹，的确想到了肖雨晴。眼角朝阳光洒进的地方看去，不少莘莘学子秉承一日之计在于晨的原则，在操场上晨读。虽然太阳出来了，但是有大树的照拂，学子们的影子被藏得好好的。
　　我的指头在桌面上轻轻敲打着，耳边似乎传来了肖雨晴的声音：“娜娜，不要背书了，我带了徐三肉包。我们去那棵树下坐着吃。我跟你说，整个z市，就他家的肉包最好吃。我可是排了半个小时的队才买到了。我们得趁热赶紧吃。”
　　不过是两个肉包，我们却在树下吃得热热闹闹，惊扰了不少在附近晨读的同学，赢得了不少白眼当下包菜。
　　“苏娜，苏娜。这道题怎么做。”操场上的树下，除了晨读的还是晨读的。我被同学喊回了神，收回自己不好的眼神，给他讲题。
　　黑板上的时间在一天天减少，我桌上的早餐从没有间断过。以至于我们班的同学直接不买早餐，养成了不浪费粮食，好意替我消灭这些多余的爱心。我自然是很高兴他们的举手之劳。
　　由于高考在即，学校为了缓解同学们的心理压力，特许高三学生只要有家长来接，可以不用住校的特例。为了不再接受寝室里不知道从哪里冒出来的大小礼物，我立马向我妈申请走读。一个也是接，两个也是接，我妈欣然答应。
　　班主任了解我的冰山性格，为了不影响大家的学习，他接连一个星期都第一个在教室里蹲点。来一个教育一个，来两个教育一双。搞得我的小粉丝只敢在教室门外张望，不敢再踏进教室一步。到最后，我的桌子终于得以清闲。我们教室，总算是回归平静。而我们，继续勤勤恳恳在资料的海洋里徜徉。
　　距离高考还有一个周，高三学子统一放假。原本就很安静的高三楼更加的寂静了。仿佛，那里从未有人的足迹。大家蜗居在自己的地盘上做着最后的冲刺。
　　“姐。”苏睿拿着试卷门也不敲就往我的房间里走，“这道题我怎么做不出来。”埋怨着，他就把试卷放在我的资料上，咬着笔头一副苦大仇深。经我三两下的点拨，他恍然大悟，拿着试卷就走。没走三两步，他又悄悄的蹭过来，将夹在试卷里的信扔给我，好似偷油的老鼠支支吾吾：“姐，这是我的组长让我捎给你的。”我看没有发问，他就一溜烟的消失了。
　　把信放在灯光下照着，不用看，我都猜到是什么了。真是逃了学校，家里也不放过。真难想象，要是我真成了明星，铺天盖地的礼物，会不会把我压得喘不过气来。将信往抽屉里一扔，我继续翻看资料。
　　高考第一天，考点大门口聚集了考生以及考生的家长们。乌压压一大片。紧闭的大门外，大家挤在一起，好似芦苇荡挤来挤去只知道嘎嘎嘎的鸭子。大门一开，似水库被开了闸，流水似的人群，看不清前面的大路。我跟着大家亦步亦趋。只希望时间能快些。
　　第二天，考点大门外依旧是人山人海。第一天的考试似乎并没有打击倒学生们的士气，反倒越挫越勇。大家没有一句废话，全围绕考试而在交流。两天我妈待着苏睿都在为我加油打气。而我，总是简简单单的挥个手，就头也不回的往里走。
　　眼里的题目没有多难，手里的笔速却不能慢下来。静谧的考场内，只听得到笔尖亲吻答题卡的声音。那么热烈，那么激动。每一分每一秒都能停止的爱恋。
　　当最后一场考试的铃声奏响时，我扭动着脖子，扶了下眼镜。一切尽在掌控中。
　　“姐，如何？”苏睿看到我便一把拉住我。
　　瞧苏睿着急的眼神，我心里却荡起一丝笑意。憋了两天，他总算开口了。我妈走在前面，似乎并不在意，又似乎早有预料。我也故弄玄虚：“你不妨猜猜，猜对了，请你吃冰。”
　　苏睿暗淡的眼神突然晶亮了，挽上我的手臂就开始撒娇，也不怕大庭广众：“姐，我猜你一定行。你不行谁行。”我噗嗤一笑，全盘接受他的夸赞。
　　我实现了自己的承诺，请苏睿吃冰。只是，这个冰，由我妈亲手来做。所以，当我看着对面一脸愁容却要装得很开心的苏睿时，嘴角笑开了花。
　　考完回学校收拾东西，正好是放假，学校里只有寥寥几个人。苏睿被我拉来当苦力。他不是第一次来一中，却对一中情根已种：“想想明年就要在这里读书，真是兴奋呀。”
　　我无情的揭穿苏睿：“要不是你的伊人要来一中，你会来？”
　　苏睿挠着自己的头：“姐，你怎么总学不会看破不说破。”
　　我呵呵一笑而过：“你去我的教室搬书，我去寝室拿东西。”为了提高效率，我俩分头行动。苏睿得令，飞毛腿似的往教学楼跑。我则优哉游哉的往寝室走。
　　毕竟是呆了三年的地方，就连脚下被我踩碎的树叶都珍藏着这段急促又热血的时光。忆往昔，为了自己能有个想要的未来，我一直在分数里拼搏。真真是忽视了一中的青草地，石板路，湖岸杨柳，长廊藤蔓，还有那些本该穿梭在树叶之间的嬉笑，践踏水洼而飞起的白珍珠，从指缝里遗漏的暖阳。
　　美术教室：
　　同桌向面无表情的高缪子探过身去，惊喜着：“太好了，我们画的不是同一种颜色。”
　　今天的美术主题是画一种颜色。赤橙黄绿青蓝紫。高缪子毫不犹豫选择了蓝色。深深的蓝，浅浅的蓝。溅起水花的蓝，挂在天上的蓝。满眼的蓝，记忆里的蓝。收笔的时候，一丝忧郁爬上高缪子的眉头，在心里呢喃着：不知道她还记得吗？苏梅岛的蓝。


第十四章
　　摸着寝室楼的外墙，凹凸不平的触感让我不免有些感伤。一步两步往上走，寂静的楼道里只听得见我上楼轻微的脚步声，不免有些落寞。黄色的墙面有些已经开始剥落，好似我们青葱的岁月正在流失。用钥匙打开寝室，阳光正一束一束洒了进来，细小的尘埃在光亮里翻腾着，给这静谧的环境添了几分生机。
　　四人宿舍已空无一人。大家的东西也搬得七七八八，桌上东倒西歪的物件也不知道是要还是不要。我的位置靠窗，光线是最好的。其实东西早就收拾的差不多了。只是，我还想来坐坐。
　　将板凳拉出来，长腿一伸坐下，阳光正好打身穿牛仔裤在腿上。我看浮沉，浮沉在跃动。思绪在寂静的空间里开始往回流溯。我朝对面看去，耳边似乎有谁在说话：“娜娜，以后我们住校了，就申请住一间寝室。还住对面。这样，就不怕被你妈撞见了。”是谁得意的笑声在这翻腾的细尘里回响。我转身一看，门外安静如初。一丝寂寥从我的嘴角爬出。
　　反复查看，确定没有落下什么，我拎着一袋东西离开，却在门口发现了一幅油画。油画里翻腾着海浪，一层深一层浅，打在银色的沙滩上溅起白色的浪花，好似一颗颗珍珠不慎落入画中。蓝色的海，蓝色的天。海天一色，蓝蓝的一片，消散了我不少的离别愁绪。
　　我分明记得进门的时候没有。左右环顾，不见人影。好奇的驱使让我将它拿起，不难发现它右下角的备注：赠予苏娜。我嘴角微微一翘，将它拿在手中哭笑不得，感慨这些粉丝，真是不放过一丁点机会。再往左右打探，的确没有发现人影，才拿在空余的手中打道回府。
　　和苏睿汇合后，他自然也发现了我手中的画，新奇着：“姐，你什么时候重拾画笔了？我妈知道吗？”
　　看苏睿手里拎的东西不多，我一股脑将手里的所有东西都塞进他的怀里，乘着校园里清新的风张开双臂肆意的翱翔：“我待会儿再回家。”
　　耳后是苏睿无奈的抱怨：“姐，那我呢？”
　　我放声回应着：“回家的路，你又不是找不到。找不到，就问警察叔叔。”交代完，我加快脚下的马达，趁着偌大的学校没有人，张大了嘴巴在人行道上歪来歪去狂奔，也不顾身后怨声载道的苏睿。
　　甩掉苏睿，我慢慢的缓下步伐在柳树下边喘着气边眺望着湖面上一掠而过的水鸟。日头正好，阳光铺在水面上，好似给它搭上了一件金色的披肩。我踩着方砖沿着湖岸漫步。算是纪念我对一中最后的留念。不知不觉，我竟然绕了大半个学校，还是走到了我经常眺望的操场。一阵热浪袭来，守在操场边的树叶纷纷向我招手，好似在批评我对它们的怠慢。三年的时间，我与它们隔着一个大大的操场，一座高高的教学楼。
　　左起第三棵，我一个人霸占了整张长椅，双手伸展在椅背上，头向后仰，密密层层的树叶把午后的阳光遮得严严实实。鼻尖，似乎还能嗅到那股独特的包子味。闭上眼，我的高中生涯，记得最多的还是高一，我和肖雨晴在一起的时光。嘴上不说，心里还是怨。怨她抛下我一个人飞出了这所大牢笼。怨她。。。
　　“你是苏娜学姐吗？”一个稚嫩的声音响起。我从漆黑的思绪里睁开了眼。她留的齐刘海把眉毛都要遮完了，小小的鼻头上架着一副黑框眼镜。见我看向她，她绞着手指头似乎有些害羞：“学姐，你能把你头上的夹子送一个给我吗？”看着她羞红的脸，我的眼珠子不自觉往上顶，脑子在快速回忆着今天戴夹子了吗？小学妹紧张的伸出一根手指恳请着：“一个，就一个。你可是我们学校的大学霸。有了你的幸运物，我以后一定能如愿考上心中理想的大学。”
　　看着小学妹眼里露出的真诚，我犹豫一瞬，还是把手往头上一摸，随手取下一个装饰着小星星的夹子递给她。这对夹子还是陆伊人送我的礼物。见她双手捧过我的小礼物，激动地双脚直跳，听她不停的向我道谢：“谢谢学姐，谢谢学姐，我一定会好好爱护它。”我心里那点后悔荡然无存，还准备趁着心情好再废话两句，她就已经风一般的转身离开。好似怕我突然反悔，不得不携物潜逃。
　　再一抬头，太阳公公又歪了几□□子。我长叹一口气，算是给我充实的高中生活画一个圆满的句号。还没有走出操场，又一个身穿校服的小学妹朝我急速走来。见她步履有些匆忙，我下意识摸了下自己另一边的头发，先把夹子取下来。待她走近，我直接大大方方的将夹子递给她，还故意一副大学姐关心小学妹的模样：“学习最终还是靠自己。”见她受宠若惊的把夹子接过，我心里又漏了些窃喜，继续装着高冷范擦肩而过。
　　不敢想象，自己的身外之物会成为别人捧在手心之物。我在心里开心的嘟囔着：以后得少戴东西出门，不然会被“洗劫”一空。
　　回到家，我的东西已经被苏睿一件不漏的堆放在一起。收拾的时候，再次看到佚名油画。这还是第一次收到。心里有些欣喜。轻轻地抚摸着备注，不知道落笔的会是怎样的一个人。我将油画单独放在钢琴上。
　　不用特意去查，我预估的分数远远超过了z大保送的分数线。以表诚意，我特意闲散在家等待z大招生处的电话。不出所料，高考成绩一公布，第二天，电话就来了。
　　我爸正常上班，苏睿正常上学，我妈都正常的去采购。当我一个人在家里接到电话时，心里还是激动地从沙发上跳起来。等到我们一家人都在，我才正式宣布电话录取的通知。我爸向我竖起了大拇指，苏随向我靠过来沾沾仙气，而我妈则早有所料的淡定从容，只是舀了汤递给我。白瓷碗里，盛着我最喜欢的小鸡炖蘑菇。我憋在嘴角的得意瞬间漏气，有些温热的液体在眼珠子里打转。一桌子的菜，一家人，谁也没有再说话。我安安静静的将汤一勺勺喝光。心里突然生出了，也许，我不执意飞出这所爱的牢笼，也未尝不可。真没有想到，努力了这么久，竟然被一碗热腾腾的汤收买了。
　　进了自己的屋，我才给李平发了信息。他比我还激动，立马连线与我，开口便是欢呼：“苏娜，你太棒了。你这颗金子，真是到哪里都会发亮。”
　　我毫不留情着：“既然你这样说，那我想挪个地方。”
　　李平立马自嘲着：“别，虽然我这个人小，但是我的庙大。你这尊大佛来，刚刚好。”
　　“请问，我什么时候检票？”我倒在柔软的床上，感受着来自四肢百骸的放松。
　　“明天就可以刷脸进庙了。”李平在那头哈哈笑着，“你要是愿意，这会儿想进，我也可以给你开后门。条条大路通罗马。前门后门都是门。”
　　我问了个很切实际的话题：“那，我进了庙，什么时候可以出来？”
　　不料嘻哈的李平立马冷静几分：“苏娜，今晚好好在家休息。明天我来接你。进了公司，有统一的管理。培训期间，有探亲假。你想回家，可以私下跟我说一声，我会给你协调。”
　　当初签合同的时候，我妈就已经把每一条都看得认认真真，自然知道我前脚踏进公司，后脚想出来，就不是三言两语请个假就可以的。尤其是星娱这样的大公司。管理更是层层把关。李平这牛皮吹得有些让我讪笑。不过他既然开口了，我自然收下这份好意。毕竟，以后在公司，我靠他比靠我爸妈的时间要多得多。
　　也不知道我妈是不是有顺风耳，一大早就做了一桌子的好饭。可谓是五花八门，中西结合。大家默默地坐在餐桌前。和昨天的不着一言有着本质的区别。似有似无的愁绪开始在屋子里蔓延。对面的我妈低头喝着小米粥，我爸则习惯性的边吃着面包边看报纸，而苏睿也异常安静的在吃面。我看着碗里的小米粥，浓稠好似我此刻看不透的心绪。
　　为了博得放飞为自我的这一天，我努力了这么久，应该很开心很开心。不料碗里的粥越调越稠，稠得快失去了它原本的温度。
　　“姐，我上学去了。”苏睿是第一个吃完的。今天很特别，他第一个向我道别，直接忽视了母上的存在。看着他拎着书包离开，背影是那么的瘦。
　　“你多吃点，我要去上班了。”我爸是第二个离开餐桌的。他将报纸折好，放好，冲我微微一笑，给妈妈一个眼神才起身离开。他拿起搭在沙发上的外套离开，背影是那么的宽。
　　摆在桌上的手机响了，显示着李平的名字。屋子里太安静了，手机一直响个不停。
　　“去吧，别让他等太久了。”我妈的小米粥吃了一半，头始终低着，声音到一如既往的冷淡。
　　操场上：
　　一个留着刘海的学生望着趾高气扬、扬长而去的高缪子使劲跺着脚叫嚣着：“太霸道了。”
　　起因得从站在操场另一头默默注视苏娜的高缪子发现同班的同学居然斗胆向苏娜要了东西，气得当街拦下，索要回了夹子准备还回去。没想到夹子没有还回去，反倒被送了一个。看着手里成对的星星夹子，高缪子的手有些微颤。再一转身，苏娜已经走远了。藏在咽喉里的话，始终没有喊出来。最终，只能继续目送着她的背影。不过心里暗藏的感伤因为手心的礼物多了几分暖意。


第十五章
　　我将勺子放下，低头一看，一碗小米粥，和我妈一样，只吃了一半。倒不是不好吃，而是觉得食之无味。多与少，没有太大的意义。
　　我信步走到沙发边，将昨天收拾好的行李箱拉起，朝只剩一个人的厨房看去。我妈还在吃着剩下的小米粥。今天，她穿了一件乳白色的衬衣，荷叶袖在微微颤动着，头发顺滑的披在肩上，手指戴着我爸送的婚戒，手腕戴着我和苏睿送的手链。厨房太安静了，我的手机又响了。
　　“妈。”我同往常般朝厨房喊了一声，我妈这才坐直了看向我。我看到她红润的嘴角难得弯起了优美的弧度。其实，我妈笑起来贼好看。只是她自己不知道。我招了招手，又唤了一声：“妈，我走了。”
　　我妈没有说话，只是一个人安静的坐在厨房目送我。我叛逆的心开始揪着痛，热血开始骤降，恨不得将手里紧握的行李箱扔了。但是我却越握越紧，坚定的转身。不知道任性的我会给我妈留下一个什么样的背影？或冷意，或果决，或无情。。。但无论是什么，我离开家的步伐都没有后退的可能。
　　不知道怎么关上的门，不知道怎么样下的楼，不知道怎么坐上李平的车。我只知道，当车门当的一下关上时，坐在副驾驶的我泪腺彻底决堤了。弓着身子捂着眼，我在车子里缩成一小团，呜呜哭泣。耳边发动机的声音响起，安全带未系的提醒声一直没有停下来。
　　到了公司，我侧身倒在靠背上，鼻头依旧是酸涩的。一旁的李平并没有催促我下车。而是把喧闹的音乐声换成舒缓的钢琴曲。眼眶里的泪水似掉未掉，我的心好似被一根绳子系着，家离得越远，拉得越紧，扯得越疼。
　　在靠背上又留下一滩水迹，我才用纸巾狠狠地擦掉眼睛里剩余的泪水，再使劲擤鼻涕，把李平车上的垃圾篓塞得满满的，红着鼻头对习以为常的李平开了口：“不好意思。”
　　李平云淡风轻的挥挥手：“是我不好意思，把你从你爸妈的手心里抢走了。”说着，他从手边递了瓶水给我：“润润桑。时间还早，我们在停车场里再待会儿。”说完，他将椅背放平，双手一搭，开始往后躺：“你也躺会儿。一会儿进了公司，你就不再是自由人了。”
　　冰凉的水拿在手中却有了一丝暖意。合同上白纸黑字写的很清楚。我自然也明白一会儿下了车对我意味着什么。看着有些昏暗的停车上，数不清的车，我有一种逃出了一个坑又跳进了另一个坑的感觉。躺在椅背上，我这才嗅到车里有一股淡淡的百合香。闭上眼，《维也纳森林的故事》滑进耳畔。
　　等李平将我叫醒时，我竟然在他的车里睡着了。揉了揉眼，推开车门，李平拉着我的行李往公司走。不料出口有几个大门，而且每个大门都有保安看守。看着面目威严、身材高大的保安，我像一只丢了妈妈的蝌蚪紧跟在李平身后。
　　李平挥舞着手臂开始给我介绍：“一二三号门通往公司主楼。四五号门通往后面的练习楼。等你以后有能力了。”说着说着，他转身向我挤眉弄眼着：“你就可以申请不住练习楼。”
　　我点点头回应着，目光瞟到拐角处都能看到摄像头。看来公司对进出人员监管力度非常强。
　　李平先将我领到练习楼的八零一。四卧一厅一卫。我入住的是剩余的空房间。房间里只简单的配备了床、桌椅、柜子。连电脑都没有。
　　李平将行李箱靠墙放：“以后你就住这里。从练习楼到公司很近。你现在的活动范围就是两点一线。这里是课程表，你空闲的时候也可以到公司加强练习。有什么事随时打电话。”
　　接过李平的课程表，我发现从早上八点，不，七点半早餐起就详细的规划了一天的学习安排，甚至到晚上十点。满满当当，不浪费一点时间。
　　“当然了，等你大学开学了，课程表也会根据你在校的学习进行调整。若是你表现不错，有通告，课程内容也是以通告为先。所以这张表，以后会越来越机动。”李平看了下手表，“走吧，你该正式报到了。”
　　将这张看似单薄却沉甸甸的课程表放下，我在李平身后叹了口气，真真是出了狼坑进了虎坑。我感觉自己现在应该是满头黑线。
　　跟着李平下了楼走过甬道，就到了公司大楼的二楼，直接坐电梯到人事处，录入人像，领了出入证，又跟着他马不停蹄赶到练习室。本该叽叽喳喳的教室因为我的突然出现而瞬间安静了。我站在门口，眼睛一扫，大概有十二三个练习生，很明显能感觉到大家对我投来的冷箭。
　　李平拍了拍我的肩头：“有事联系我。”然后就拍拍屁股走人了。
　　我立马觉得自己被李平推下了深坑，心跳开始加速，手心不自觉的开始握拢。不过尴尬的气氛不过五秒，安静的教室又开始喧闹了起来。也让我紧绷的神经有些放松，可以迈开脚步往里面走，寻了个空位置坐下。
　　前面短头发的女生转过身，大大咧咧的笑着向我伸出了手：“你好，我是五零三的赵林书。”
　　“你好，我是八零一的苏娜。”我顺势握上。
　　“你就是那个保送学霸。”赵林书惊呼着，引来了不少练习生的注视。一道道锋利的眼神再度射在我的身上，我感觉头皮发麻，只能戴上面具微微一笑。她却毫不在意哈哈大笑：“你可是我们这几天谈论的焦点。你都不知道，我们对你有多好奇。”
　　一个长腿女生把腿一伸，从座位上站起来向我走来。站在我的桌边，她居高临下的打量着我，眼神里是藏不住的傲慢，口气也是不屑一顾：“你就是苏娜。z大保送的大学生。”她往后面的桌子靠去，双手交叉着，头歪歪斜着：“看不出，你这个书呆子还会弹钢琴。”
　　赵书林摇了摇我的手：“别理她，她见谁都这样。”
　　长腿女生哼了一声，自讨没趣，打道回府。
　　另一个留着蘑菇头的男生跑了过来，拉了张椅子在我旁边坐下：“听说你是一中的学霸。成绩这么好了，怎么想着还来当明星？”
　　看着他晶亮的大眼睛，我琢磨着该怎么回答他。一旁的赵书林先替我开口了：“你怎么不说说为什么放弃了在美国自由自在的生活，整天被困在这里当练习生。”
　　男生皱着眉，眼里是满满的委屈，嘴里却强撑着高傲：“我乐意，怎么了？”
　　赵书林一把拉起我的手，全权成了我的代言人：“她也乐意。”
　　嗅到□□味越来越浓，看着两人剑拔弩张的模样，我的小心脏鼓声阵阵，真怕他们为了我这个初来乍到的陌生人大打出手时，却见他俩相视一笑，然后各自笑开了。我原地蒙圈。
　　“他是来自大洋彼岸的王睿。”赵书林一改刚才的嚣张，热情的给我介绍。
　　王睿对着赵书林堵起了脸颊：“说了多少次，叫我Jerry。”说完又向着我伸出了手：“你好，学霸，我叫Jerry。”见他俩相安无事，我紧张的心绪稍稍平复。
　　不一会儿，老师入场。大家各自回到各自的地盘。有的人翘着腿靠着椅子勉强听着无聊的文学常识。有的人专心做笔记。还有的甚至直接趴在桌上睡大觉。我用眼睛审视着教室里的每一个练习生，男的清风俊朗，女的闭月羞花。身材各有特色，女的主要是纤细柔美，凹凸有致；男的有的高大威武，有的小巧可爱。这么多姣好的人放在一堆，自然分不清好坏，但是往人群里一放，绝对是引人注意的焦点。星娱之所以能在娱乐圈混的风生水起，持久不衰，它独到的眼光是万里挑一，绝无虚发。
　　对于这堂课，我只感觉自己在浪费时间。老师讲的内容我全部都知道。甚至知道的更多。我开始在心里嘟囔着：得问问李平可不可以跳课。突然，一个疑问在脑海里浮现，手机进公司就被收了，请问我拿什么联系他。我感觉自己被暗算了，头顶飘过一只乌鸦。。。
　　下了课，自来熟的赵书林挽着我往声乐教室走，Jerry也凑了上来激动着：“学霸，说说你都怎么学。”
　　赵书林还是先我开了口：“苏娜，别理他，他每次上课都睡觉，考试不及格还埋怨老师。”
　　“nonono。”Jerry纠正着，“别诽谤我。我今天可有认真做笔记。”
　　赵书林吐了个舌头：“你再不及格，通告会被延期。别以为我不知道你想接通告了。”Jerry气红了脸，我被迫夹在两人中间心里极其难受，脸上却还得挂着不失礼的表情。
　　走在前面的长腿女生不屑的向我看来。赵书林也不怕得罪人，立马怼了句：“余洋，斜眼看久了也不怕眼睛真的斜了。”
　　余洋正想发火却被身边的人拉住了：“别理她。”余洋又斜了我们一眼，气哄哄的往前走。
　　旗开得胜的赵书林低着头窃喜着：“就喜欢看她吃瘪的样。”
　　一旁的Jerry还附和着：“是的是的。她吃瘪的样子比她走猫步的样子更搞笑。”
　　我看看两人，感觉心累。我本想低调为人，但被这两人左右夹击，真真是不能明哲保身。额头又多了几条黑线。
　　走廊：
　　王璐偷笑着向迎面疾步走来的李平故意撞去：“走这么急干什么，反正你都迟到了。”
　　李平本来时间估摸的挺好，只是看到哭红眼的苏娜，干脆一狠心让她在车里多休息了一会儿。免得顶着两个红眼睛更会被同期的练习生欺负。只是他这一软，就直接连累了自己赶不上今早的晨会，被批，是注定的。好在他被批不是第一次。脸皮越批越厚了。


第十六章
　　缺了一堂课，但是一早的课程不比在学校少。一时间还没有适应的我有些疲乏，被赵书林拖拽着带到食堂，感觉头一直嗡嗡的。在学校，做题做题做题，简单粗暴效率高。在公司，练嗓子练身段练表情，细到每一块肌肉每一个细胞还不得要领。压在肩头的重担不过是换了一种方式。我真想仰天大哭。
　　星娱是个大家庭，但是分工还是明确的。员工和练习生的食堂分开。免得练习生歪心思。练习生的食堂不大，但是工作人员不少。尤其是添饭菜的食堂阿姨个个目露凶光，感觉多吃一粒米都是对她工作的不满。每个人定食定量，一手一份，绝无多余。
　　“苏娜，第一天，你还习惯吗？”赵书林将她碗里的肉都挑了出来。
　　“还可以吧。”饭菜有荤有素，有辣有咸，有红有绿。但是，吃到嘴里，总感觉少了一点味道。脑子里还惦记着早上吃剩的那半碗粥。原以为逃出囹圄的第一天会是多么多么的开心，没想到连嘴里的味道都淡了几分。筷子在碗里挑来挑去，不是嫌弃饭菜，而是嫌弃我。
　　“苏娜，你好，我是周城。”一个眉清目秀的男生端着餐盘直径在赵书林旁边坐下。
　　我的嘴里正包着饭，只能点头回应。这个男生样貌放在这堆练习生里并不出众，但是气质蛮好。就差一束暖阳打在他的肩头，衬他是暖男。
　　赵书林却不乐意了，眼睛瞟上了天：“怎么不去找你的洋妹妹，来我们这里挤什么挤。”
　　周城也不怕尴尬，顺势接招：“这不来了个新妹妹。”说完，他毫不顾忌的向我看来。我尴尬的低下头，感觉身边异样的目光又多了。几堂课上下来，大家相安无事，但是谁出风头，必然会引得注目。至于其中的内涵就得你自己慢慢品了。
　　“那我不就成了旧妹妹。”赵书林气愤着，“你可真偏心。”
　　周城用着温柔的言语哄着：“妹妹哪有新旧，你们都是我的好妹妹。”
　　这些肉麻的话说得我都不好意思听，干脆继续低着头不想与周城有过多的接触。说实在的，他人长得不错，声音也很有磁性。但言语里的轻浮真让我浑身不自在，不敢多加交往。
　　赵书林却一改话音，嗲嗲的回应着：“周城哥哥，你看你的洋妹妹，又用眼神在杀我了。”
　　周城噗嗤一笑：“林妹妹，你的嘴可真贫。苏娜，你怎么光吃蔬菜不吃肉。一两顿，吃不胖。”
　　“原来周城哥哥是来劝我们多吃肉，小心我举报你曲线救国，吃胖了我们，好成全你的洋妹妹。”赵书林向调转枪头的周城又开炮。他们这你来我往的嘴巴仗可真让低头不闻眼前事，只能默默欣赏长见识。
　　周城哈哈一笑：“林妹妹可真会说笑。我这不是关心你们。”
　　“那谢谢周城哥哥的关心。”赵书林嗲声一出，我就想笑。
　　午休时间，大家却不回住所，而是三三两两回公司。我也被赵书林挽着：“你想主攻什么？”
　　一个扎着哪吒头的女生窜了出来：“书林，今天可以带着我一起跳吗？”赵书林欣然答应，那女生高兴的挽上她：“还是你最好。她们都嫌我太慢了。”
　　赵书林揶揄着：“谁让你选择跟她们一组。她们本来就是舞蹈出身，明摆着就是利用你好突出她们的优势，希望赢得这次暖场通告。”教训完，赵书林又看向我：“你学过钢琴，应该会以歌手的身份出道吧。”
　　我皱了下眉头，实在是不知道我该走哪条路。李平说给我打造好了计划，但也没有透露一星半点。我直接怀疑他就是这么一说。不过我很有自知之明，虽然我学过钢琴，但是我的五音并不是很好。这也是我妈必须让我学一门乐器的原因。唱不好，至少弹得好。但是钢琴停了两三年了。近期练了练，但是很明显，十根手指头有些生疏了。现在想想，我在入夏晚会上真是班门弄斧，也不怕被轰下台。一阵后怕从后背袭来。
　　“苏娜应该会组团出道吧。”旁边的女生插进了嘴。
　　赵书林果断否决了：“李颖，你看公司哪个女团海拔会有这么高？”
　　李颖真的向我从头到下的打量着，然后呢喃着：“是哈，她怎么也有一米七。公司最高也就一米六八。谁和她组团，简直是自降身高。”此话惹得赵书林呵呵大笑，我这个当事人被说得脸颊有些发热。没想到有朝一日，身高会成为我的绊脚石。
　　“好了好了。”走到分叉口赵书林停了下来，“苏娜，门上有标志，你想练习什么就推门进去。我和李颖要去练舞了。”说着，李颖便勾上赵书林往一边走去，两人还在津津有味的讨论着舞步。
　　我被丢在一边，面对着甬道上无数个门，心里没有太多想法。一道道门看去，真是才艺大练台，没有你找不到，只有你想不到，从各种乐器到各类舞蹈，从肢体到嗓音，从国内到国外。这大杂烩让我的选择综合征又犯了。最后还是停在了钢琴房前。敲了敲门，没人回应，直接推门进去。然后，我惊呆了。
　　“你，好。”千想万想都没有想到会在这里遇到熟人。不过说熟人又有些夸张了。不过是见过几次面，被他不加掩饰的批评过。这个坐在钢琴前面无表情的人正是我的同门学弟，或者是同门师兄，段毅。我尴尬的站在门口，想退出却又止了步。毕竟，同属一个公司，会遇到，才是常态。既然要遇到，我就得习惯他这样木然的脸。
　　对于我的突然闯入，段毅似乎习以为常，两秒后将目光收了回去，然后继续让自己修长的手指在黑白键上跳跃，嘴里却冷冰冰着：“我还要练一个小时。里面还有一架钢琴。”我安静的从他身边走开，推开门，发现里面还有一架钢琴。
　　好在门一关，段毅的琴音小了很多。这间屋子除了钢琴，还有一个书架，上面摆满了琴谱，墙上的时钟正卖力的在走动。这间屋子最大的缺陷只能算是通风不太好，没有窗户，头顶一盏明晃晃的白炽灯。我这才记起外屋有一扇落地窗，放开视野，能看到远处的楼房。收了心，我坐在椅子上打开琴盖，几个音下去就发现了问题。这架钢琴音不准。看来吸引段毅的不是窗外的风景。秉着先来后到的原则，我只能按兵不动，看着谱子，把重心放在指法上了。
　　估摸着时间推门出来时，段毅已经消失的无影无踪。如果没有记错，他作为一个高一的学生，这会儿正是期末总复习阶段。从公司回学校，快则一个小时，慢则两个小时。也不知道他是怎么出的校大门。难道是传说中的翻墙？当我还站在钢琴旁瞎想时，门被推开了。段毅再一次出现在我的眼前。我们俩四目相对，在我琢磨着如何开口时他直接无视我拿走遗留在钢琴上的手机。然后，门关上了。似乎它从来没有被打开过。
　　下午上课，Jerry看见我拉着同伴走了过来：“苏娜，你怎么一个人？”
　　“你好，我叫罗希，希望的希。”罗希的平头加上剑眉，衬得他更加阳刚。
　　“你好，我叫苏娜。”说完，我就将目光放在了Jerry身上，“她们去练舞了。”
　　Jerry瘪瘪嘴，用另一只手挽着我往教室里面走。
　　这是一堂形体课，大家随意的靠墙坐着，两面墙是满满的镜子，映着大家感觉比上午的人还多，但我认识的没几个。左顾右盼都没有看到赵书林和李颖，就连余洋和周城都不在。反倒是发现了角落里的段毅。我向身边的Jerry问去：“课，可以自行调整吗？”
　　“可以呀。只要你通过老师的测评就可以修其他课。人都有自己的长短板。别把时间浪费在不需要的地方。”Jerry靠过来小声抱怨着，“这个老师的形体课可严了。我考了几次，都没有成功。真羡慕他们有舞蹈基础的，一上台亮相，老师就拍板过了。”
　　话音刚落，一个身姿挺拔的女老师走了进来，每一步都走得英姿飒爽，步步生莲，高昂的下颌彰显着她严肃的姿态，没有一根头发丝胆敢落下。我不自觉地坐直了，嘴角不敢张扬。
　　女老师两三步走到中间，眼睛一扫就揪住了缩在角落的段毅，伸手一指：“你，站第一排。”大家抿着嘴目含悲悯的注视着精神萎靡的段毅英勇赴义。紧接着老师又大手一挥，男的女的，高的矮的，随机挑了前三排开始操练。
　　我很庆幸自己被淹没在了众人中，心里有些嘚瑟的欣赏着被选中之人打开手臂，迈开步子，跟着老师敲打的节奏往前走，往后退，转身继续。老师手里拿着一条小棍子，谁出错，立马上棍子点出。一个个像个机器人，不能有一毫的懈怠。作为看客的我心里很爽，尤其是看到曾经趾高气昂的段毅一副紧张局促的模样，心里更爽。
　　楼道：
　　趁着李颖在练独舞，赵书林到楼下的吸烟室找到了李平，直接开门见山：“李哥，我可是乖乖听话帮你照看新人，你说好要给我的糖呢？”
　　李平在苏娜进入公司之前就观察了和她同期的练习生，大家的目标都很明确，各自手段各自争取。在这弱肉强食的环境下，李平怕才出校门的苏娜吃亏，瞄上了里面的赵书林，以他手上能调整的通告为诱饵，让赵书林带个眼睛。赵书林树敌不少，比起诱人的糖果，自然不介意同期生之间矛盾加深。反正大家来星娱又不是来交朋友的。


第十七章
　　也许大家都是被上帝亲吻的人，都是仙鹤，所以对段毅，都是平常心，更有甚者直接忽视他的存在，认真的观摩。当他们顺利下场，我和罗希就被幸运的棍子点到。作为旁观者的我心里突然咯噔一下，对于没有太多把握的我立马紧张了起来。到没有汗毛倒立，冷汗直流，但是很明显，口腔里的唾液分泌变多。横排竖排对直，老师口令一下，我突然忘了手脚怎么协调，甩出了同边，瞬间引来了教室里一片哗然。我紧绷的脸颊慢慢涨红。被贴上学霸标签的我其实四肢并不协调，顿时优越感全无，感到了深深的打击。
　　老师更是落井下石：“那个戴眼镜的女生，四个眼睛怎么还看不清楚，把胸挺起来，挺起来就有胸了。”话音刚落，教室里又是一片嬉笑声。我直接红到了耳根，手微微握紧，胸微微后缩，心跳更快，又走成了同边。老师见我屡教不改，直接走过来，一棍子打在了我的背后上，厉声着：“自然点，又不是在作秀。平时怎么走就怎么走，只不过要走得更优雅。记住，你是一只白天鹅，不是大白鹅。”教室里的笑声又浪了起来。
　　强撑着羞红的脸下了场，Jerry靠过来笑着宽慰我：“原来学霸也有自己的短板，大白鹅，嘎嘎嘎。”大白鹅外号因为热情的Jerry就这么流传开了。英明一世的我有些无地自容的低下了头，赶紧找地缝。
　　就这样，每一个小时都有特定的训练，或动脑，或动手，或动脚。。。反正，身体总有一个部分在运转。以动脑为主的我感觉身体有些吃不消。好不容易专场专场专到了食堂，我真想刨完饭就会宿舍休息。没想到周城又找了过来。
　　“第一天，还习惯吗？”周城看上去神采奕奕。
　　我微微皱起眉头，筷子在水煮西兰花里寻寻觅觅。清汤白水，我自己也不知道可以找些什么：“还可以吧。”我的脑容量还可以装更多，但是我的四肢开始发出疲乏的信号，眼睑一沓一沓，想沉沉的睡去。
　　“大家都想和你拉进关系。”周城开诚布公引起了我的正视，“毕竟，你是一个有真材实料噱头的人。不管以什么形式和你组队，都可以互利共赢。”说完，他的眼神在食堂里一扫，似乎在向我暗示：“大家各有优势，就看你需要什么。”最后，他把眼神定在了我的脸上，嘴角一带，颇有一些魅力：“当然，你单枪匹马，也可以。”陈述完，他才开始果腹。
　　我的脑子转了转，然后直白的发问：“你想和我炒cp？”
　　周城差点笑喷了，赶紧捂住嘴，然后向我直摇手：“公司已经给我定了发展路线，cp自然也有所规划。只是，现在公司喜欢组团出道。你这么好的条件，大家都向分杯羹。”我毫无顾忌的向四周看了看，却没有看到赵书林、李颖，甚至Jerry。周城却笑道：“别找了，林妹妹接了个通告，现在应该还是舞蹈室练习。今天练通宵也说不定。”我惊诧着，他却淡定着：“苏娜妹妹，天上没有白掉的午餐，自然，也没有白掉的朋友。这里是公司，是战场。大家都需要机会。有些机会，是要自己去争取的。”说完，他放下筷子：“我吃完了。你慢慢吃。”刚起身，他又低声了一句：“别太相信别人。”然后扬长而去。
　　我不理解周城话里意思，只看到不少人餐盘里还剩了不少食物就走了。而在回宿舍的路上，我几乎没有看到其他人。就算站在宿舍楼下，也没有几盏灯亮着。想了想，我转身往公司走。果真，大家又根据自身的需求把自己放在了不同的小教室里，用汗水等待机遇。
　　“苏娜？”这个声音有点熟，我一转身看清人，嘴角不知道该浮现什么样的状态。肖雨晴，不，肖雯雯向我迎面走来。她的嘴角倒是洋溢着幸福的喜悦。见到我，直接抱上。耳边是她久违的寒暄：“我们好几年没有见了。”
　　我的手紧紧的放在裤缝两侧，心池受到波及，震起阵阵涟漪，嘴里却保持着不冷不热的语调：“嗯，是有好几年了。”从高一到高三毕业，我的整个高中时光，最为期待的花季雨季。不料，却被一复一日笔尖的沙沙声取代了。看到久违的肖雯雯，我恍惚又回到了高一，那个不经意的瞬间，我俩在人群里的视线微微触碰到又很快的错过了。。。
　　“你已经签约了吗？”肖雯雯的模样比三年前多了几分楚楚动人，就像一颗璀璨的水晶。见我点点头，她直接挽上我走在过道里：“那我们以后就能经常见面了。你不知道，这三年，我在这里有多孤单。多想有个朋友。。。”
　　肖雯雯说得眉飞色舞，滔滔不绝，我的脑子却不怎么自动屏蔽了不少词语，心里只有一念头：我重新遇到了肖雯雯。
　　“对了，听说你保送z大成功了。”说到这里，肖雯雯直接撞了我一下，“你可真行。羡慕死我了。”我微微侧脸，正好看到她仰面向我看来，眼里是真挚的祝贺。
　　我飘飞的思绪跑了回来，笑着：“谢谢。”很多人都恭喜我，但是今天听到来自肖雯雯的，我感觉别样的高兴。也许这份过早夭折的友谊让我有些遗憾。当有机会重补这份遗憾时，我生了些期待。毕竟，她自由追逐梦想的行为是我一直的追求。说得更通俗点，肖雯雯，是我心底一直在羡慕嫉妒着的人。
　　“你住哪？”不知不觉肖雯雯将我带到了电梯。听到我说八零一，她高兴着：“正好八零一有一个要走，不如我去申请换去和你一起住。这样，算是履行我们曾经的约定。把走散的高中生活弥补回来。”她还记得我们约定，我的心底微微荡起一阵暖意，好似藏着暖阳的夜风吹过茂密的芦苇荡。
　　这一次，肖雯雯说话算话，我们在宿舍刚分手还没有半小时，她就拎着行李上来了。打开门的瞬间，看到她站在门外的刹那，我有种想要拥上去抱住她的冲动。心里因为这个尘封的老朋友开始春光无限，暖意浓浓。
　　这一次，我们没有隔岸相住，却能隔墙相住。我自己的行李还没有收拾好，却帮着她收拾，还毛遂自荐去楼下帮她拿东西。
　　“你好。”推开肖雯雯原寝室的门，就看到有一个女生坐在沙发上看影碟。她瞟了我一眼，然后用手一指，我欣然接受她的指点走进肖雯雯的房间。不出所料，她的房间有很多粉色的物件。就连衣柜也贴上了粉色的壁纸。
　　“你就是传说中的z大学霸？”刚才还在客厅看影碟的女孩这一秒却靠在门边打量着我。我现在听着学霸二字越发的古怪，被她当怪物似的看着，心里也是不悦的。她到不顾及的我感受：“你有一米七吧。这么高，不好组团。”从她的眼神里，我似乎看到了一丝鄙夷。紧接着，她自言自语着：“算了，你慢慢收拾吧。”她可真是匆匆而来匆匆而去，却给我留下了一道不爽的印记。
　　打开肖雯雯的衣柜，我看到了一抹熟悉的颜色，翻看，果真没有看错，是一中的校服。将她的校服取出来，认真的翻看，耳边还能回响起她曾经的抱怨：“这校服，真难看。一想到高中三年都要穿它，我就心塞塞。”现在，又是谁将它带在身边？心里不知怎么又高兴了起来。
　　回到八零一，肖雯雯正忙着收拾，披着的头发随意的扎成马尾，短裙换成了运动服，袖子被撸到了手臂上。她的屋子靠外，窗户开着。夜风正挑逗着窗帘，让它跟着自己舞动。夜幕下，远处是星星点点的灯火，不知道苏睿晚自习回家了吗？
　　“想家了吗？”肖雯雯插着腰缓着气看向我，嘴角的笑意一直都没有退去。在她面前，我不想隐瞒。见我点头，她又转过身继续收拾，嘴里的安慰一句接着一句：“我刚来那几天跟你一样，食而无味，睡而不眠。好像离了家，才发现家的好，才懂得家是温暖的港湾。”看着她麻利的动作，我明白这三年让她成长了不少。一个转身，她将被套扔向了我，嘴里的话没有停歇：“但是我不后悔。这三年让我离自己的梦想更近了。”从她得意的嘴角我看出了她心里的满足。她大手一挥，我配合着她将被子重新收拾。
　　肖雯雯的忙碌，肖雯雯的言语，肖雯雯的微笑让我真切的感受到为梦想而奋斗的充实。空了一天的心开始有了新的目标。每次和她对视，都让我感到幸福就在这栋房子外面，等着我去拉住它的手，让它带着我领略世界的美好。
　　“啊。”终于收拾完，我和肖雯雯都倒在铺上，两个人不约而同的发出感叹，俩人又痴痴的笑了。这久违的默契，让我感觉看着白色的天花板都能发笑。
　　“以后我们又能一起了。”肖雯雯的话语里道着欣慰。
　　“只是，你不能再买徐三肉包了。”我偏过头，看着棱角分明的肖雯雯。这三年，她瘦了。
　　肖雯雯也看向我，嘴角的月牙一直挂着：“食堂素包也好吃。”我俩一起笑开了。
　　舞蹈室：
　　大家正叽里咕噜在八卦，肖雯雯也凑了个耳朵过去，正好听到她们谈到：“z大保送的那个女生今天来公司报道了。听说，也不咋地。”
　　苏娜三年的高中时光，汗水留在了书页里。肖雯雯三年的练习生时光，汗水留在了衣服上。肖雯雯自认为这三年她从未怠慢过一天。但公司不在乎她们这些一抓一大把的练习生。毕竟，有话题才能带来热度。她们的汗水不值一提。看得多了，想得远了，她更加明白自己不过是差一个时机。而这个时机，在三年前或许无心插柳柳成荫。。。


第十八章
　　第一夜，枕无眠。我平躺，侧躺，换个方向再侧，依旧没有睡意。就算我的四肢在告诉我，它们很累了。但是我的思绪一直没有入眠的状态。肖雯雯说，我这是心理暗示想家了。只是我一直没有承认。今日的总总可谓是我整整筹谋三年才得到的合理离家出走。就算心里是有那么一丢丢思家，我也不想有一丁点表露。将被子慢慢拖在鼻梁上，掩盖住大半张脸。我睁开眼，看着模糊的灯罩，潜藏的思绪已经走在了回家的路上。
　　我站在门口，转动钥匙，门边的拖鞋一双双摆的很整齐。我换上自己的拖鞋，将书包随手放在沙发上，转身走进厨房，餐桌上已经摆上了五颜六色的佳肴。浓汤还飘着热气，我妈的脸被热气晕模糊了。门被打开，苏睿正捧着一本书走出来。楼梯上，响起了我爸下楼的声音。。。
　　我的眼眶瞬间迷糊了，赶紧侧了个身闭上眼，一两颗泪珠子趁着夜黑跑进了枕头里。
　　第二天，第三天，第四天。。。天天都在重复着练习生的生活，却又日日不同。每天上课的人不同，每天去的课程不同，每天接受的知识不同。我们的四人寝室，一直只有我和肖雯雯，另外两个好似失联了。但肖雯雯却总是看着那两扇从未打开过的房间门，嘴角稍稍泄露一丝不屑，眼里带些寒意的说着：“她们俩，没事。”
　　由于我还处在练习生阶段，而肖雯雯已经在跑通告，所以我俩的工作时间不一。就算同在一个屋檐下，将我们分开的不仅仅是一道墙。更有甚者，我俩一天都见不到一面。但是她的存在就仿佛给予孤零零的我一道无形的温情。我紧紧拽在手心，不想真的一个人。
　　“昨天的《快乐星期天》我看了，恭喜你呀。听说导演喜欢你的表演。”午餐时间，我、李颖和赵书林难得同在一张桌子上。李颖向着赵书林露出了羡慕的神深，“你都露脸了，我要等到什么时候？”
　　赵书林是个插刀的好手：“等你跳舞不再乱步了。”李颖瘪瘪嘴，不想再说。赵书林则向我看来：“这一个星期，你学的还好吧。”赵书林和以往一样，不吃猪肉，将它们统统挑出。
　　虽说开始几天是有些不适应，但是通过学习，我也发现自己想在娱乐圈混，真有太多的短板。我不得不重认识自己，不能白白浪费坚持三年换来的机会：“还可以。”
　　“那就好。”赵书林刚说完，Jerry也端着盘子过来了。
　　“太好了。我的声乐过了，可以申请接音乐通告了。”Jerry毫不避讳向大家公布，“我已经给璐姐讲了，让她帮我留心机会。”
　　李颖冲Jerry吐着舌头：“了不起。”Jerry摇头摆尾笑得更加得意。
　　星娱是一个综合性的娱乐公司，从电视电影到综合娱乐，从屏幕到舞台，从表演到演唱。。。公司不盲目，我们不盲从。公司会花时间和金钱让我们充实自己的资本。大家齐聚一堂，根据自身的条件有针对性的去发展。公司的前辈们在自己擅长的领域发光发热。这也就造成了星娱在哪个娱乐版块都能分到一杯羹。
　　星娱也不是一个死板公司，它很机动。只要你有资本，有实力，有噱头，随时可以申请跑通告。当然，你的实力得得到相应老师的认可。也就是Jerry所提到的“过了”。
　　看着Jerry脸上洋溢的兴奋，笑弯的眉眼，我真替他感到高兴。他比我早一年签约星娱，却比我还要小一岁。我离家二十几公里，他离家上万公里。也不知道他家如何放心小小年纪的他一个人背井离乡。
　　吃过午饭，我们又各自奔向了自己的小房间。刚推开门，就听到了钢琴声，敢情又被段毅这个小子给抢先了。我心里越发的不服气。虽说他不是天天都来跟我抢，但是他自带冷气压，连累我那间屋子都低了几度。
　　段毅对我的出现似乎也习惯了，头也不抬，话也不说，只顾盯着黑白键的跃动。我本想就这么静静地消失在彼此的空间里，但是当余光再一次瞟到他的手机时，心里痒了很久的我捏着裤缝，还是仓皇的开口了：“段毅，可以借你的手机用一下吗？”问出这样突兀的问题，我自己都感觉唐突。虽说我们在一个学校，一个公司，但是我们的关系仅仅只是照面，连寒暄都省了。而手机又是极重要的私人物品。看着他将手指停下了，我的心砰砰跳，但是一想到自己这么久和家里断联了，心里总有消散不了的思念。按公司的明文规定，一个月才可以取回手机一次，一次三小时。所以对于就在眼底段毅的手机，我好似一只窥伺浴缸小鱼的猫，馋了很久。
　　手指停了四五秒的空档，我的呼吸都静止了。段毅却又弹了起来，我正在心底骂他小气时，他淡然的开口了：“密码是九个八。”
　　看不出高岭之松还是个小财迷。我微微展露笑意，为了防止他出尔反尔，先拿了手机再道谢：“谢谢。我就用十分钟。”说完，我疾步走进里面的房间解锁他的手机，发现他的界面之简单，只有电话簿、拨通键、收信栏、相机以及一些手机必备功能。qq、微信或是其他聊天工具，无。翻看手机，的确是智能机，我惊呆了，看着紧闭的门，想着冷寂的背影，心里还是响起了私语：他怕不是外星生物。
　　好在我记得苏睿的手机号，立马给他发了信息：小睿子，我不在的这段时间，你有没有造反？
　　苏睿立马回信：姐，真的是你吗？我可想死你了。这是你的手机号码？我在上课，一会儿给你打电话，让我听听你百灵鸟的声音。
　　我在独凳上坐下，看着冰冷的字带来家人的温度，郁结许久的心塞霎时间云开雾散：上课玩手机，被我抓到了吧。我回家一定要给我妈讲。
　　苏睿立马求饶：我的好姐姐，你就放过我吧。这几天，我天天被我妈盯得后背发麻。
　　我似乎看到了苏睿正襟危坐在书桌前，眼里透着对知识的渴望，手里不停息的在做笔记，不敢有一瞬对学习的怠慢。而我妈正坐在旁边的沙发上，悠闲的看着最新的烹饪杂志。
　　和苏睿闲聊了几句，看着右上角约定的时间快到了，我不得不收尾：这是别人的手机，我还要练琴，就不聊了。有机会再聊。替我跟爸妈问好。我在这里一切都好。
　　撇着嘴，将和苏睿的信息一条条都删了，我似泄了气的皮球，拖着空空的身体走出去，将手机换给段毅：“谢谢。”
　　段毅没有多说什么，只是抬了下头，示意我将手机放回原位。在我转身的时候，他才开了口：“你没翻看手机里的其他东西？”
　　这句话简直是对我人格上的侮辱，气得我立马调转了身，向若无其事的段毅厉声呵斥：“你当我是什么人？难道你以为我故意借你手机就是为了当狗仔？不好意思，我可没这爱好。”
　　段毅指尖的琴音没有停下，而是继续无波无澜的往下流淌：“我只是问问。”
　　“那我也想问问你，为什么大家的手机都被收了，你的可以随身携带。”正在气头上的我将心里最想问的话抛了出去。耳边，琴音停了。我感到空气有些零冻，将一吐为快的嘴巴收拢，看着眼前的段毅慢慢起身，我惊得一身冷汗，心头居然生出：他莫不是要杀人灭口？
　　段毅站起来将手机拿起，然后转身看我，我心里有些后怕，毕竟这个屋子只有我们两个人。但是我个子也不矮，直挺挺的站着，一副谁怕谁的姿态。他将目光放在手机上，冷静着：“因为我不是困在公司的练习生，我还是一名学生，我得去上学。”说完，他的下巴微微扬起，似乎有些得意，将手机往包里一放，然后提醒着：“等你成了走动练习生，就可以申请携带手机了。”说完，他又坐下，继续弹奏未完的曲目。
　　我对着段毅的后背碎了一嘴，心里嘟囔着：你是学生了不起，我还不是一名学生，等我上学了，就可以自由使用，被说十分钟，就是十个小时，我也不嫌累。
　　正在我高兴的时候，段毅又友情提示了一句：“对了，忘了告诉你，申请手机时，我们的手机都会被清空。到时候，也就当老年机使用。”他的话如一盆冷水浇醒了我，“那个时候公司会告诉你，我们是公众人物，所有言行都牵扯着大家的利益，你的形象。所以，少说话，多学习，才是王道。”我的好心情真是被他一步步带冷。不过，好在他最后一句蛮中听的：“你要是需要，我的手机可以借给你使用。”
　　我大人不记小人过，斩金截铁着：“这可是你说的。不许反悔。”见段毅没有反嘴，我立马跑回里屋，脑子里对他的成见统统作废，心里只琢磨着下一次可以和苏睿聊些什么。
　　寝室：
　　在旁边收拾得满头大汗的室友朝一个人静默听歌看书的高缪子问去：“你真的不回家？”
　　放假了，大家都在收拾行李，唯独高缪子，稳如泰山，啥也不动。对于室友的关心，她也只是摇摇头。自从被送出国，高缪子就是一个人。这么多年，一间屋子一个人的生活，她已经很习惯了。再说了，她与其回家和她爸大眼瞪小眼，和她后妈相互看不顺眼，和弟弟妹妹如陌生人相看，还不如一个人待在寝室，想睡就睡，想起就起。一个人的心容不下一家人的累。


第十九章
　　被困在两点一线快一个月了，我借了段毅的手机五次，深知我妈已经把生活的重心放在了苏睿身上，只能对他表示深切的同情。我似乎只是出去旅游了，家里没有太大的变化。因为手机，我和段毅的交流多了那么几句。他在外虽然总是抱着吉他深情演绎，但是他从小学的是钢琴。所以，他在公司总练钢琴，在学校才练吉他。让大家误以为他是吉他小王子。而肖雯雯因为节目要到外地去取景，她已经走了快半个月。也不知道她什么时候才会回来。忙碌的练习生生活，让我刷新了对艺人的认知。
　　“你的造型太生硬，腰再软一点，指头伸直，要有延伸感。”今天接触拍照姿势学习。老师在一个个指点。除了镜子前的人，后面站着乌压压一大片人。我就是其中一个。
　　坐在旁边的李颖凑过来：“今天真是太幸运了，他们好多都去跑通告了。不然，他的课，我们可连门都进不来。”
　　李颖口中的他，正是罗苑老师。他可是传说中的一课难求。每堂课不超过二十个人。前几堂课，我一次都没有成功。今天，还是李颖帮我占了一席之地。倒不是他的课有多精彩，而是拍照，拍硬照，是每个艺人必备的技能。而且，被他看中，还可以直接接到拍照的工作。公司有好几个艺人都是通过他的慧眼识珠比同期的人更早出道。所以，他的课，供不应求。而他，也有自己的工作室，来星娱上课，只是他和星娱构成强强联合。
　　“下面的，上来。”罗苑一挥手，我们纷纷站起来接替。虽然他指导摆poss，但是他一点都不阴柔，反倒阳刚气十足，说话声，更是掷地有声，不带一点拖沓：“手，抬高点。脚，弯下去。手肘，柔点。不是这样，是这样。”同一个姿势，他做出来，就有意境的延伸。我们看得纷纷流露出钦佩眼神。
　　数着日子快到一个月了，我又被李颖拉着去上罗苑的课。这一次，下课了。她拽着我磨磨蹭蹭就是走不出教室。罗苑也不急着催我们。看着教室没有闲杂人等了，李颖一个健步先把门关了。然后拉着一脸惊讶的我站到罗苑跟前。
　　罗苑此刻正坐在椅子上，抬头认真打量着我们俩，似乎在鸡蛋里挑骨头：“高了点。”
　　“罗老师。”李颖凑上去殷勤的将水杯递上，“您说的可以让我们俩试试。”罗苑瞟了下她，又把目光放在我身上，我如木头板站着心里有些发麻。李颖俏皮着：“罗老师，您可不能说话不算数。”嗲完，她还上手给罗苑捶上背。
　　看得我目瞪口呆，脑子里一片空白。因为此刻的李颖，一改乖乖女的形象，让我好不能接受她也有阿谀奉承的一面。和罗苑精明的目光一对上，我的脸刷一下就红了，赶紧低下头：“罗老师，不知道您把我们留下来有什么事要交代？”我盯着地板，真想冲出教室，但理智阻止了我，毕竟，他是老师，我是学生。当面顶撞他，以后他的课，我不用上了。
　　“也没什么。”罗苑开了口，“就是周末有一个活儿，需要两个女生。我瞧你们俩上课挺认真的。就想推荐你们去试试。但是，最后拍板的还是商家。”
　　李颖雀跃着：“谢谢罗老师。我和苏娜一定会不辜负您对我们的栽培。”虽然我低着头，但是我眼不瞎。罗苑的手顺势将自己的手放在给自己捶背的李颖手上，轻轻地拍打着，她继续羞答答着：“罗老师，以后这样的机会，您可得多想着我们。”我看得一清二楚，一个愿锤，一个在摸。脑门心如同被一记雷击了。
　　出了教室，李颖还不忘回首和罗苑挥手作别，大有依依不舍之情，到看不见的地方，她又挽上我的手急于和我分享：“苏娜，我对你好吧。这么难得的机会，都不忘带上你。”
　　我撇着李颖的手搭在我的手臂上，总感觉不舒服，心里毛毛的，但是又不好直接拂了她，干脆趁着理头发将她的手脱离，嘴里违心着：“呵呵，谢谢。”一想到刚才的场景，我感觉浑身毛毛躁躁：“但是，我想我还是不去了。我才来没多久，罗老师教的我还没有学会。去了只怕会给他丢人。”
　　我还想再委婉的拒绝时，李颖停了步伐冷冰冰的看着我：“你是看我丢人吧。”此刻的她，眼神里亮着刀子，嘴角放着凶狠：“苏娜，你可真是得了便宜还卖乖。我当你是朋友，你当我是犯贱。老子没有这么贱。”她算是吼完，然后扬长而去。
　　看着拐角处消失的身影，我感觉自己似乎做错了。靠在冰冷的墙上，心里极为不好受。这么多天的相处，我知道李颖不是一个坏女孩，只是，我真的接受不了她这样的行为。看着明亮的天花板，我无力的叹了口气。
　　一连几天，我和李颖都没有交集。她在刻意的回避，我也在努力的躲开。但是避无可避的时候，我俩的目光一碰上，擦出了些许火花，又各自收好，静坐无言。这样明显的变化，自然逃不出赵书林的眼睛。
　　“你和李颖怎么了？”赵书林先开了口。
　　我想了想，还是开了口：“我们闹了些小矛盾。”
　　“我看不是小矛盾吧。”赵书林打趣着，“苏娜。在这个圈，能有几个谈得来的朋友，实属难得。你看我和余洋，就是狗见羊，看不得谁好。李颖是个单纯的女孩。她的心思不会太坏。有什么事，你俩还是好好说清楚。大家抬头不见低头见。尴尬总要化解。”
　　看着在台上练声的李颖，我轻咬着唇，心里五味杂陈。朋友对我来说，是个奢侈品。进了公司，我更加渴望朋友的存在。所以，我和肖雯雯重拾友情。在这么多练习生中，我和赵书林、李颖、Jerry又走得比较近。我不得不反思自己，对于李颖，我的话是不是太过分了。毕竟，她的话没有错，她的初心也是为了我。
　　课后，赵书林故意先走，我在门外踌躇着等李颖出来。她看见我，脸又丧了起来，昂首离开。我知道，她的气还在。急一步追上去：“我，陪你去吧。”虽然看出了罗苑不是个好人，也嗅出了这个活动不简单，但是为着李颖替我着想的心思，我都该同她共进退。
　　此话一出，李颖瞬间翻篇了，喜笑颜开的勾上我，开始在畅想：“我已经想好了，明天去的时候就穿运动服。这样，他们也不会占到什么便宜。”看着她天真的笑颜，我还能说什么。
　　第二天上完课，罗苑就载我们去和厂商见面。他开道，公司的保安顺利放行。我和李颖坐在后面，透着玻璃看着久违的霓虹等不及天黑就开始大放异彩。
　　“这是乔总。”罗苑作为牵线人，先向我们介绍饭桌上的人员，“这是张总。他们要准备拍一个运动鞋的画册。我瞧了，你们两个很有运动气息，适合这个项目。”
　　四十出头的乔总戴着眼镜笑道：“老罗，你的眼光就是毒。我一进门就看中她们两个了。满满的青春气息，在运动场上一定是最受瞩目的焦点。”
　　圆桌，大家坐的不近，但是隔着桌子我能感受到他们如狼似虎的眼神。我的手指头在桌下绞着，感觉娱乐圈的水果真混得看不见底。一旁的李颖不知是看不懂还是在装傻：“谢谢罗老师的举荐。”说着，就站起来开始向罗苑敬酒。
　　罗苑哈哈大笑，端上酒杯和李颖一干二净：“乔总，看见没，这机灵劲，你们的画册非她莫属了。颖儿，还不赶紧感谢乔总。”
　　李颖毫不犹豫把自己的酒杯填满，然后向乔总敬去：“李颖谢谢乔总。”我对面的乔总美滋滋的饮下美人酒，然后向我看来。
　　罗苑可是个精明的人，立马提醒我：“苏娜，李颖都敬酒了，现在该你了。”
　　跟着我爸出席过几次应酬，自然知道酒桌上的这些礼节，更加看得出他们醉翁之意不在酒。我站起来，并没有拿起桌上的酒，而是端起旁边的水杯：“乔总，一看您就是一个心胸宽广的好领导。一定不会介意我这个晚辈以水代酒向您表达对您的敬佩之意。我干了，您随意。”说完，我真的一口就喝完了杯中水。将水杯放下，我看到了罗苑握紧的拳头，眼里是没有藏的怒意。对面的乔总也是见过大世面的，岂会和我这等小辈介意，心有不悦还是把酒干了。另一个作陪的张总但笑不语。
　　李颖也看出了在场的尴尬，立马站起来给我收拾摊子：“张总，李颖现在该敬您了。”说完，李颖三杯白酒进肚。
　　张总缓解着紧张的气氛：“这个颖妹妹真是个妙人。”
　　李颖娇羞的笑着：“也不看看我的老师是谁？”
　　张总顺势向罗苑敬去：“罗老师教出的好学生，让我都想去听你的课了。”
　　罗苑这才把怨恨我的目光收回去，对上张总的酒又是嬉笑挂上：“张总说笑了。”
　　楼梯间：
　　李颖十分不悦的靠在墙上怒气冲冲着：“罗苑的眼睛瞎了吗？苏娜哪里比我好？成天戴个眼镜，生怕别人不知道她在凹学霸的人设。”
　　李颖气气在自己进公司比苏娜早，卖乖比苏娜强，但有些人注定了就是比别人更耀眼。苏娜第一次上罗苑的课就被盯上了。还暗示李颖牵线苏娜。李颖岂会白白浪费这个不属于自己的机会。虽然心有不甘，但是在周城的点拨之下，学会了收敛怒气，借花献佛，有冷傲的苏娜作陪，自然更加突出李颖的乖巧。不愁这个活动不花落自己头上。所以和苏娜气，不过是借她当跳板，让她先有愧疚，再到赵书林那里诉苦几句，不愁苏娜不乖乖的低头。运动服下，身材都被遮得严严实实，看个屁，还是酒桌上的逢场作戏更能收买人心。


第二十章
　　酒桌上，因为我的不懂事，五个人的局成了他们四个人的吹捧。不一会儿，烟雾缭绕，酒气弥漫。我紧紧地握着自己的手，看他们四个推杯换盏，生动演艺，不再说一句，不融入也不打断。仿佛在这个密闭的包间，我们已经割裂成了两个世界。桌上的饭菜我也一口没有吃。当然，他们直接忽视我的存在，拿李颖调侃嬉笑，她也懂得捧哏。最终的结局当然以李颖成功出围结束。只是我没有想到，看着和我一般大小的李颖，酒量不差，酒话那叫说的一个自然。挥手送走乔总张总，她也只是红了脸。
　　“颖儿今天表现的很不错。”由于罗苑喝了酒，他叫了代驾。李颖在罗苑的示意下，跟着她直接坐在了后面。我这个累赘则乖乖的钻进副驾驶，不碍他的眼。
　　李颖腼腆的笑着：“我和苏娜还得多谢罗老师给我们牵线搭桥，才能遇到乔总。”
　　罗苑酒兴正浓：“我和乔总是酒逢知己千杯少。等这个活动完了，我们再一起喝酒。”
　　我飘着后视镜，看着脸颊通红的罗苑眼睛都要眯成一条线，李颖则神采奕奕的将飘散的头发捋到耳后。我把目光收回，看着车窗外璀璨的灯火。不知道这些繁华背后藏了多少心酸。
　　先送我们回公司，罗苑再回府。和他挥手作别，看着轿车离开停车场。脸颊笑僵的李颖突然向我的肩头靠来：“哎，总算是应付过去了。”突然，她又站直了看着我：“苏娜，你不喝酒吗？”见我闪烁的眼神，她拉住我的手好心提醒着：“以后再遇到这样的酒局，你可不能一个人去。还好今天这几个都不能喝，要不然，我以一当三，你得背我回来。”
　　经李颖这么一提醒，我恍然大悟，虽然我不喝，但是那杯水以后的酒，都是李颖帮我喝了。想想，我是的好好感谢她：“今天谢谢你。”
　　李颖似乎是放下了懈怠，神色才开始展露微醺的状态，身子软软的靠着我，手挽住我的手臂，酒气萦绕在我的身边。她软糯的声音让人不禁想保护她：“苏娜，是我谢谢你。正因为有你在，我才敢放开了喝。我知道，就算我喝醉了，你一定会保护好我。”俏皮的说完，她仰头冲我傻笑。
　　电光火石之间，我没被酒气晕染的心却被她的话，因她的笑醉了。扶着她，我们慢慢回寝室。
　　“娜娜，你怎么现在才回来？”一打开门，我就看到肖雯雯正包着头发从厕所出来。她朝我走近嗅了嗅，然后抓住我的肩膀惊呼着：“你喝酒去了？你居然会喝酒？”
　　我扯了一个笑：“罗老师介绍我们参加活动，去吃了个应酬饭。我没有喝酒。”
　　肖雯雯睁大了眼睛：“罗苑？”见我点点头，她特意将我拉进她的房间开始认真的叮嘱：“以后他组的局，你不要参加。”见我一头雾水，她瞧着门关的严严实实才拉着我往铺上坐去：“我听有些前辈说，他很喜欢以介绍活动为诱饵，拖大家下水。”
　　其实不用肖雯雯说，我也猜到了。不过这些话经她嘴里说出来，我不安的心却越发的安心。也许是因为知道有人在为自己担忧。
　　“你听见没？”见我不回话，肖雯雯有些生气了。我慎重地点着头，她则用头巾擦着湿发再向我强调：“我可跟你说，别看公司里的人都穿得光鲜亮丽，但是他们心里龌龊的心思不少。以后，不是公司组织的活动，你别被别人诓了去。到时候，你找谁说理。最后只能自己扛着。”听她霹雳吧啦说这么，我更加乐开了花。“你又不说话了。”肖雯雯假意气着，将头巾扔给我，“快，给我擦。”
　　“遵命。”我欣然接受肖雯雯的命令，轻柔的给她擦拭头发。
　　果不其然，周末，我一天都没有看到李颖。大家也不过多追问。或许是习以为常。毕竟，大家都清楚自己想要什么。而且，我已经见识过酒桌上的李颖，更不会担心她会吃亏。
　　我拿回自己的手机，却被告知不能随意经营自己的各大账户，公司要统一管理。能注销的就注销，不能注销的就清空，一切从一张白纸开始。还在我之前的生活已经被我妈指手画脚太多，自己的私人空间并不多，所以，我三下两除二就把自己弄回了白纸。但是看着苏睿给我发的几十上百条信息，心里又暖又塞。久久清空不干净。
　　本想回寝室，但是被告知不许泄露住所，只好跟着别人出了电梯，直接走到了钢琴房。今天，段毅不在。我可以自由的使用这个空间。第一个电话当然是打给苏睿的。他正好在家。视频电话一接通，我就扫到了家里熟悉的景致，泪腺开始膨胀。
　　“姐。你在哪儿？怎么会有钢琴？”苏睿倒在沙发上。
　　“我在练琴房。”我将手机绕了一圈，算是带着苏睿领略了我的工作环境，“里面还有一架。”
　　“姐，记得帮我要签名。”苏睿一边跟我视频，一边啃着苹果，“我要两张，不，我要四张。”
　　我再次拒绝苏睿的请求：“都跟你说了，我进了公司除了练习生，其他艺人一个也没有看到。”
　　“要不，段毅的也可以。”苏睿大有退而求其次的委屈，“伊人说他回星娱训练了。”
　　我的手在琴盖上敲了敲，郑重其事的告诉苏睿：“看到了吗？这钢琴，备受段毅的偏爱。一个星期，他要来弹好几次。要不，我把这架钢琴打包回家，你供着。”
　　苏睿惊呼着从沙发上跃起来，嘴里的苹果也放下了：“姐，你和段毅在一起练琴呀。你和他什么时候成了朋友，怎么没听你说过？”
　　我先哀叹一声，再娓娓道来：“你是不知道，这个段毅有多霸道。一直占着这架好钢琴，只让我用里面那架走调的琴。说起他，我就一肚子的火。”
　　突然，门被打开了，段毅竟然背着他的吉他进来了。我张着的嘴慢慢收拢。只听见苏睿在那头叫嚣着：“姐，段毅那厮这么怀呀，等我哪天遇到他，非揍他一顿不可。”
　　段毅不知道是被我苏睿这气势汹汹的言语镇住了，还是被他的自不量力给惊到了，反正，他如一根木桩站在门边看着我，眼里似乎在说：不好意思，那是我的位置。
　　我站起来，赶紧补救：“我和我弟正在讨论电视里的剧情。呵呵。我进去打电话。你慢慢弹。”强硬的解释完，我伸手邀请他入座，然后脚下生风，立马消失。当门隔绝了我们俩，我才靠在门上大喘气。
　　苏睿一个劲的大喊着：“姐，你怎么不说话了，姐。”
　　将门外的段毅抛诸脑后，我又坐在独凳上将手机放在琴盖上：“你那天说我妈生病了。她好些了吗？”从小时候到现在，我很少看到我妈生病，都是她照顾生病的我们。身在异处，突然听到她病了，我才恍然，我妈也只是个普通的人。她也会生老病死。心里一直哽着。
　　“吃了些药。好多了。”苏睿又把话题撤了回来，“姐，要不要我写威胁信去吓段毅，让他对你好点。”
　　“他这个人除了冷点，其实还好。我之前都是用他的手机给你发的信息。”刚才我不过是夸大其词，和苏睿说着玩，不知道段毅听了多少。我朝门边看去，希望他一句也没有听到。毕竟，他人还是不错。
　　“哇。”苏睿惊呼着，“我居然有段毅的手机号。要是这消息流出去，我就赚大发了。”说完，他贼笑着啃着苹果。
　　“请你把这个秘密藏好。要是他的号码被流出了，一定会怀疑我。但时候我怎么解释。我们现在可是在同一个公司，还在共用一个练习室。”我知道苏睿不会，但招呼我还是要打。
　　苏睿嘴里嚼着苹果：“姐，他不是弹吉他的，怎么又去练钢琴了？”
　　这会儿轮到我贼笑了：“这你可就不知了。他弹钢琴比弹吉他更好听。”
　　苏睿惊讶的光拿着苹果不吃：“您们这些明明可以靠脸吃饭的，却偏偏要靠才华。让我们这些没有一技之长的人可怎么活哟。”
　　“现在知道后悔了，当初我妈逼着你学，是你自己一哭二闹三上吊，差点把我的钢琴给砸了。”回想起苏睿的童年，也没比我好多少。只是我多多少少学了些皮毛。他，学一样，厌一样。
　　和苏睿絮絮叨叨不少，我妈，我爸，家里，学校，星娱，练习生。。。当闹钟在提醒我时，我才发现自己能聊三个小时，还不间断。断了电话，甚至还有些意犹未尽。练习生这杯自由的酒，可真是太苦了。我颓然趴在琴盖上，一脸的失落。
　　出了门，哪还有段毅的影子，不过琴盖上放着一块小蛋糕。我瞧左右无人，应该是他留给我的。趁着这里没有食堂阿姨的盯梢，我将久违的奶油送入口中。真是甜蜜丝滑，让我插上翅膀飞上云霄。
　　教室：
　　耳朵里是哥哥最喜欢的一首歌：“身陷困境，无法回避现实，睁开眼睛，凝视苍穹。。。”
　　高缪子坐在苏娜坐过的位置上，透过玻璃窗看着眼底空荡荡的大操场。太阳光照了一大半，没有一个人的身影，更不会出现她。她走了，高缪子很是失落。但是高缪子清楚地知道，她们的交集不会太长。z大？继续追逐？


第二十一章
　　晚间，我一个人撑在窗边看着窗外的夜景。星星点点，盈盈弱弱，我在找，找我家的方向。喝了口水，估摸着方向让风儿带去我的话语：“你们要好好照顾自己。我很好。”自己挣来的自由，咬碎了牙齿也要挺下去。我高举杯子向天呐喊：“苏娜，相信你。”相信你，一定会争到一方属于自己的碧海蓝天。
　　身后的门被打开了，我看到一个女生拖着两个行李箱走进来。她精致的妆容下略显疲惫：“你就是新来的室友？”
　　“你好，我叫苏娜。”我刚介绍完，她就随意的点个头，然后拉着行李箱回自己的屋。没猜错，她就是跟剧组拍戏去的刘欣然。吃了个闭门羹，我只能用水来缓解自己的尴尬。
　　“苏，苏娜是吧。”刘欣然又走出来喊着，“你来帮我抬下行李可以吗？”我将杯子放下，三两步走进去。她指着自己的行李：“我们一起把它放上面。”
　　虽然我心里有疑问：为什么不把行李箱里的东西拿出来，还要整个搬上去，以后可怎么拿？但我只是个工具人，闭好嘴，使好劲。放好一个，我正准备拿另一个，她则挥挥手，说可以了。然后，我就很自觉的退出了她的房间。但她依旧没有做自我介绍。20201017
　　正当我准备回自己房间时，刘欣然从屋子里走出来：“这是你的礼物。”说完，她便将一个礼盒递给我。我受宠若惊，欢喜收下，谢谢两字还没有说出口，她又直径回房关门。我看着手里的礼盒，心里的喜悦带了些惆怅。
　　回到房间，我打开礼盒，发现是一个礼盒套装，三只渐变色口红。由于我平时不涂口红，这东西对我而言，有些浪费。但是礼物已经收了，我只能收好。
　　日子在如常的运转，大家都在刻苦的勤能补拙，都希望有朝一日能在耀眼的聚光灯下向世人展示自己最完美的一面。只是李颖似乎被厂商看中，没过几天，又被指名点去拍摄广告。虽然大家嘴里都在嘲讽她只是一个背景墙，但心里多多少少在嫉妒她总算出镜了。罗苑的课还会去上，只是他不再把我放在眼里，我也没有刻意回避。毕竟，我们俩以后的接触还长着。
　　当我的录取通知书被李平送来时，引起了教室里不小的轰动。Jerry更是叽叽喳喳着要一睹真容，我的桌边围了不少人。有惊叹，有祝福，有不屑，有不理。。。
　　“苏娜，你跟我出来一下。”李平在门口招招手，我把通知书交在赵书林手中离开。走到一间无人的教室，李平和我对坐着，一脸严肃：“趁热打铁，你的通知书也来了。公司希望你就此出道，把你学霸的人设树立好，成为大家的正面导向。”
　　“出道？”这两个字对于一个练习生而言，可谓一字千金。但我却有些胆怯着：“我才当练习生一个多月，会不会早了些。”虽然也有在练习生初期就出道的。但是机会少之又少。大家都是当了一年、两年、三年，甚至是四年才得到出道的机会。若是五年都没有得到出道的机会，公司会将舍弃你，自生自灭。突来向我砸来这个大个馅饼，我还当真有些头晕。
　　李平慎重的看着我：“苏娜，你的噱头就是学霸人设。过了这个契机，你拿什么和其他人争。”
　　李平掷地有声的劝告让我深深地明白自己的优势。“可是。”我技艺不佳，各项课业离标准还差得远。懵懂初期，冒然出圈，我怕恐怕适得其反。
　　李平也看出了我眉梢的焦虑，先一步给我了一个颗定心丸：“当然，你也不要怕。不是让你一个人出道。而是组团出道。”说完，他笑着将资料递给我：“这个人你也认识，你们俩相处起来，化学反应会很好。”
　　当我看到资料上的图片时，心里的躁动突然就安定了。肖雯雯的一寸照赫然映入眼帘。我拿着她的简介认真看，知道了她现在唱歌、跳舞、弹琴。。。可谓是八面玲珑的一个人。
　　李平在一边补充着：“我们会让你参加最后三期的123女生营的综艺节目。肖雯雯现在进入了前十名PK赛。你会以好友的身份助阵她的赛场。到时候公司会给你们俩造势，让你们这对好姐妹的呼声成为热门话题。而你的学霸人设也会随之浮出水面，营造你良好的形象。为你们俩出道做前期的铺垫。最后，她会止步在第三名。让大家为她，为你愤愤不平。再顺势推出你俩，一定会收到比预期更好的效果。”
　　看李平讲的眉飞色舞，我也听得心花怒放，倒不是我可以这么早出道了，而是我出道是和肖雯雯一起，心底无比畅快。一想到我们俩会比肩站在同一个舞台，我的脑海就已经响起了排山倒海的掌声。嘴角久久上扬。
　　当我回到教室，赵书林将通知书还给我，还打趣着：“笑得这么开心，有什么好事？”
　　看着大家晶亮的眼睛，我合上了嘴，脑子里回放着李平的叮嘱，这个方案决不能提前泄露。只能装作笨蛋，演给不是傻子的他们看：“没什么事。”
　　赵书林也不深究，只道了句：“恭喜你。”然后回到自己的位置准备上课。大家也做鸟兽散。
　　回到寝室，我迫不及待的瞧着肖雯雯的房门，不见有动静，只能把自己内心的这份喜悦暗自珍藏。倒是刘欣然穿着睡衣，戴着发带，邋里邋遢的走出来，看见我，一屁股坐在沙发上边打开电视边开门见山着：“听说你要去给肖雯雯助阵演出。”见我瞠目结识的吃惊状，她只是伸了个懒腰戏谑着：“你那蹩脚的演技，大家都看出来了。能来这个公司的，不是心里有数，就是身后有山。一个小小练习生的出道，自然是纸包不住火。”说完，她向我瞥来，冷漠的目光让我头皮发麻。她却说完以后随意的向后靠去，打着哈欠：“祝你，们，出道成功。”
　　不管刘欣然是真心还是假意，我只能接受：“谢谢。”移步到自己的房门前，正准备开门，她柔似冰山上流下的溪水声又开始了。
　　“对了，肖雯雯以前叫什么名字？”刘欣然冷不丁的发问，让我愣了几秒。
　　我想了想才道：“肖雨晴。”刘欣然点了点头，便把手搭在沙发沿上，躺着看电视。我也溜进了自己的屋子。大家同住一个屋檐下，但是相处的机会并不多。再加上我已经有温柔体贴的肖雯雯，再对应冷冰冰的刘欣然，便怎么都觉得和她隔着一条鸿沟。
　　在屋子里听到有开门声，我悄悄然开了一条缝，见刘欣然回自己的房间。再听到有声音，打开门，便看到肖雯雯一脸疲惫的走进来。我大开房门，向她张开了双手，然后冲一般的投进她的怀里激动着：“你知道了吗？你知道了吗？”
　　个头比我矮一些的肖雯雯差点被我撞到，她无奈的笑着，将我拉进她的房间，在关门后，她才开始发话：“我知道了。公司的方案我已经看过了。”
　　看到肖雯雯嘴角翘起，我又兴奋的抱住她：“真没有想到，我会和你一起出道。”
　　肖雯雯假装不悦着：“那么说，你是不愿和我组团出道？”
　　“不是的，不是的。”我激动着，却听到肖雯雯的嘴角漏出了几声笑意，心里的波动稳了一些，头继续枕在她的肩头，心里甜甜的，嘴上乐乐的，“只是，我怕拖你后腿。”
　　肖雯雯轻柔的话语从我的耳边飘进，稳住我的心房：“没关系，我会帮你。”要是放在学习上，我一定不会害怕。但是从大脑到四肢，从解题到演唱，那就有些难为我了。有了她的话，我感觉今晚，我会睡一个好觉。
　　果不其然，我倒头就睡，一睡就到大天亮。整个人往镜子前面一站，神采奕奕。就连进了教室，也丝毫不觉得自己和他们有多长的差距。
　　“恭喜你。”赵书林用书挡着嘴巴，小声道喜，“我们这一期，你们一个二个都开始往外面飞。希望，我也能沾沾你们的好运。”说完，她还俏皮的在我的手臂上一摸，搞得我差点笑出声。惹来了旁边的Jerry，投来了眼神的拷问。
　　正如刘欣然所言，我出道的消息不胫而走。但是大家知道的并不清楚。我只点头，不做过多的透露。基础舞蹈课，我和罗希碰到了一起。他也向我打听着：“听说，你要出道了。”见我点点头，他喟然一声：“看来好好学习，到哪都能吃得香。”
　　“所以我们更要好好学习，天天向上。”我朝罗希笑去，只见他无奈的摆摆头。
　　“我可是因为学习太差才来当练习生。要不然，我也想坐在教室里，当一个普通的学生。”刚感慨完，罗希就被老师叫去示范。我俩肢体都不是很协调，一个标准的动作没做几秒，他就东倒西歪，成了老师口中的错误示范。他的眉头紧锁让我心里蔓延出了几分担忧。
　　资料室：
　　王璐看到李平在，跟近凑上去：“恭喜你，总算手下有人了。”
　　李平手下一直都有人，但都是铁打的自己，流水的艺人。这一次签约苏娜，他就抱着最后拼一拼的态度在积极推销苏娜。若是再失败，他有了想要退圈的念想。毕竟混了这么久，毫无成就让他心里也不好受。再加上老家的二老一直在催，他不得不重新考虑考虑。苏娜的出道，可以说，他从三年前就在规划了。


第二十二章
　　得知要和肖雯雯组团出道，我更想把自己钢琴技能练好。毕竟，它是我现在能拿出手的技艺。
　　很可惜，天公不作美，一开门，段毅已经坐下练琴。见我进来，他端正着脸不看我，也冷了一句：“听说，你要出道了。”看来真是好事传千里，连这个三天晒网两天打鱼的人都知道了。我有些惊讶的看向他。他从容镇定的将谱子翻篇：“听说，你还不是一个人出道。”原来他也是一个好八卦者。这让我想在心里的小本本上记下，日后好给陆伊人当谈资讲。见我不说话，他微微侧着刀削似的轮廓：“你想好了吗？”
　　出道难道不是公司安排，还能自己想吗？我眨了下眼看着段毅：“嗯。想好了。”就在他转脸的时候，我似乎从他眼里看到了一丝怜悯，心里极其不舒服。但是他不再说言，只顾弹琴又让我没有打断的想法，只能把这份不悦带回自己的小屋子。
　　眼前的这架钢琴不知道坏了多久。我已经反映了几次，但是迟迟没有人来修。让我不得不怀疑它本就是被淘汰的老物件，只是被遗忘在了这里。打开木质琴盖，指尖一落下，走样的音质在我的耳畔跳起它混乱的步伐。我的心思也跟着乱了。
　　由于我出道是板上钉钉的事，所以我的练习课程也开始有目的的进行。唱歌跳舞不在话下，字正腔圆的练习，表情的管理，如何应对媒体也成了我学习的重点。作为肖雯雯的助阵嘉宾，我和她必须打配合战，所以，我们必须统一闲暇的时间。再训练五天，我们就开始第一次的录影。好在第一次助阵，公司只是安排我给她钢琴伴奏，她深情演唱。借此，也塑造我是钢琴能手的形象。再过五天，我们才是双人舞展示。最后一场，得看第一次播放的观众效应再做定夺。
　　钢琴从进了公司就开始勤加练习，已经没有段毅嘲讽那般糟糕。但是对于新的曲子，我还得磨合。而肖雯雯也要和我磨合。虽然我们情在这里，但是表演默契还有待提升。好在公司知道我们这是正式演出，第一场的效果直接影响我留给公众的印象，所以，给我们配备了专门表演用的钢琴。
　　第一次被肖雯雯领进来，我才发现原来背后的努力与台上的光鲜用的不一定是一个档次。这间镜子房间只在一边放了一架施坦威三角钢琴。纯黑色的它静静地在教室似乎在等待某人将它唤醒。我慢慢走过去，指尖从它的黑白键上拂过，还没有奏响，耳边似乎已经响起了流畅的音乐。心底涌起了阵阵悸动。
　　肖雯雯靠在我的肩头打量着这架精美的钢琴：“你还是老样子，看到喜欢的东西眼睛里就开始放金光。”我抿着嘴笑。
　　事不宜迟，我俩一个弹一个唱，开始了第一次的磨合。一到磨合有问题的时候，我俩就相视一看，重头开始。一次又一次，从来不知道钢琴和歌手的配合回正的不容易。
　　“先喝口水。”肖雯雯将瓶盖扭开递给我。
　　我笑道：“你是主唱，你多喝点。”肖雯雯也不客气，先咕噜咕噜喝了几口再递给我。看着她拿着乐谱一边在低吟一边在画拍子，我感觉自己在拖她的后退。她有了三年的练习生的经验，又一步步走到选秀后期。她的知名度已经在小众里打开了。我趁着可以使用手机网络时，专门看了她的采访。对着陌生人的体温，她对答如流，毫不输气场。在123女生营里，她的人气也是与日俱增。不知道我和她组团出道，是否真心愿意。毕竟，我只是个小小菜鸟。
　　“怎么了？”肖雯雯抬眼看了下我，下意识的用手摸了摸自己的脸，“我的脸上有什么吗？”
　　我打趣着：“有花容月貌。”
　　肖雯雯噗嗤一笑，用大拇指和食指摩擦着自己的下颌，带着一丝戏谑的眼神看着我：“原来你是这样的娜娜。”我们俩哈哈一笑。
　　“什么事这么高兴？”李平推门而出，手里提着两瓶新榨的果汁，“来，一人一瓶。”
　　肖雯雯谢过李平后很自然的喝，而我刚吸进一口，就因这又苦又涩的味道皱起了眉头，一双懵懂的眼睛看向淡定的肖雯雯。她没有解释，李平却开了口：“这是食堂阿姨专门为你们调制的果汁，里面有芹菜、苦瓜、猕猴桃。”
　　还不等李平说完我立马打住：“这东西能喝吗？”我把这瓶乱七八糟的绿色液体放在灯光下审视，简直不敢相信它是拿来饮用的。
　　而一旁的肖雯雯已经喝了一半：“喝习惯就好了。”说完，她又大口吸了一嘴，然后拿给李平：“你听听效果如何。”
　　我对着这瓶未知的液体咽下口水，直接将它还给了李平，然后跟着肖雯雯的手势开始弹奏。李平听到一段就喊停，直接了点名哪里需要改进。一首完整的曲子还没有听到一半，他的手机就响了，不得不提前离席。
　　肖雯雯将黑暗饮料再次递在我的眼前：“一天一瓶，到了录影的时候我们可以再瘦三到五斤。上镜效果会很好。相信我。”说完最后三个字，她俏皮的笑了起来，然后以身作则的喝光光。
　　我的味蕾在向我申诉，但是我的理智告诉我，我得听肖雯雯前辈的建议。两相纠结之下，我只能忍住想吐的念想，一口一口往里面灌。喝完了，肖雯雯还特意给我鼓掌。
　　回到宿舍，我腹中开始翻腾，不一会儿就得往厕所跑。一个晚上，我跑了三四趟。第二天一称，果真瘦了八两。
　　由于我的时间都安排好了，中午练琴变成练舞。接连几天都没有去小房间。为演出准备的课程几乎是我一个人，再多就是肖雯雯。一日三餐也成了定食定量，由李平专门配送。我的世界除了练，就是睡。所见到的人，屈指可数。仿佛我被关进了一个独立的空间，和大家隔绝了。孤寂感扑面而来。尤其是对着镜子练习时，耳边只听得到老师不停的纠正声，没有任何的交流，让我精神有些恍惚，找不到今夕何夕。时间对我而言，似乎失去了意义。
　　“苏娜？”听到有人在后面叫一声，我一转身，看到了久违的李颖，“听说你也要参加节目了，真是恭喜你。”她本是飘逸的长发，几日不见，她已经剪成了爽朗的短发。她注意到我的发现，先开了口：“厂商希望我保持青春活力的模样，我就听了造型师的意见，剪成短发。”
　　“不可惜吗？”我的头发一直都是中长发。记得有一次，为了尝鲜，也剪了短发，结果被我妈狠狠地骂了一通，花了大半年的时间才留长，从那以后，再也没有剪短过。
　　李颖嘴角微微一笑，透露着十足的自信：“等签约到期了，就可以重新留长发了。”说着，她还有模有样的抚摸着引以为傲的短发，然后嗲嗲着：“不说了，我还得去赶通告。”挥挥手，她步履矫健的离开。
　　看着略带陌生的背影，我还是喜欢李颖长发的模样。
　　舞蹈室，音乐声还没有停，肖雯雯跳得汗流浃背在我旁边坐下：“怎么了？”随手就把那瓶我依旧在拒绝的饮料当水喝。我真不敢想象这几年她是怎么熬过来的。她看着我又重复着：“你怎么了？话也不说。”
　　我将眼镜取下来，用帕子把额头的汗水擦开：“这么练，你不觉得烦躁吗？”醒了练，练了睡，就算在梦里，也在跳舞弹琴。才第四天，我就觉得自己对它们有了厌烦的情绪。这跟闭关刷题差不多。都在折磨着我们的身心。
　　肖雯雯却高兴着：“我不觉得呀。我倒觉得很充实。没有那一秒在浪费。这样，我的人生就是充满意义的。”说完，她又一跳起来，向我伸出了手：“娜娜，当明星不是这么容易的。这三年，我每一天都在刻苦的准备。所以，我不想错过任何一个机会。更不会放弃任何一个机会。当我知道公司把我们俩安排在一起，我感觉很开心。我想成功的意义又多了。我希望明天的明天，我们俩一起站在舞台上，受到大家的认可、喜爱、追逐。”
　　这算是肖雯雯给我的鸡汤，让士气泄漏的我增了新的动力。看着她向我伸出的手，看着她冲着我微笑的脸颊，看清她眼里的那份笃定。我又有什么资格退缩。我将手甩在她的手心，她用力一带，我倾身而起。两人都露出了洁白的牙齿，欢乐的笑声。跟着她，跟着音乐，我又开了重复的动作。
　　看着镜子里跃动的身子，我告诉自己：如果我现在还没有找到拼搏的理由，那么我希望，我能为前面这个努力的人努力，至少让她梦想成功。
　　当李平靠着墙，静心聆听我们最后一次排练时，他难得从头待到尾，尾音结束，还沉默三秒，然后再发表自己的意见：“明天一早我会带你们去做造型。”李平先看向肖雯雯：“你的造型不变。”再用手指向我：“明天不要戴眼镜出门，到时候会给你准备一条白色小裙子。你们俩就以今天的状态表演就可以了。”
　　肖雯雯激动着一蹦三尺高：“真的吗？真的吗？李哥你也觉得不错？”见李平点点头，她更是激动地抱住我，在我耳畔细语着：“娜娜，谢谢你。”
　　为什么说谢谢？我们不是一个组合吗？本想说的话没有说出口，只是应了声：“希望明天一切顺利。”
　　“会的。会的。”肖雯雯激动的声线让我觉得这比她拿了冠军还要高兴。为什么呢？难道是因为这是我们俩的第一次公开表演？不管了，反正她开心，我就高兴。
　　电梯里：
　　李颖急匆匆往赵书林帮她按停的电梯里钻：“你怎么不等我。怕被苏娜看到吗？反正她迟早都会知道。”
　　李颖口中说的知道指的是她引荐赵书林，让她补了本该属于苏娜的缺位。当时苏娜宛若一座冰冷的高山，让罗苑十分厌恶。乖巧的李颖顺势博得好感，拿下机会。周城又建议她肥水不流外人田，向罗苑提议赵书林。赵书林可比苏娜懂事多了。第二次第三次饭局五人都相谈甚欢。双人画报将在李颖单人画报后面跟进。李颖也深得罗苑喜欢，拿到了该产品的视频录制项目。赵书林到也不怕苏娜知道，只是她不想太早炫耀。毕竟，眼见为实比口头便宜更有说服力。而且她可不想挡了李颖想炫一炫的好兴致。


第二十三章
　　睁开眼静了几秒，对着天花板舒了口气，我才一口做气起身，将衣架上的白色裙子换上，把厚重的眼镜放下。对着镜子，我用坚定的眼神给自己打气：“加油。”说完，刚一转身打开厕所的门，就迎面撞上了还睡意朦胧的刘欣然。我被吓得往后一退，她很自然的擦过我的肩往里面。用一秒缓了神，我赶紧走出来。
　　“听说你今天第一次录影，加油。”刘欣然慵懒的声音响起。我侧了身，正好看到她对着镜子挤脸颊的痘痘，冲着镜子里的自己愤恨道：“made，怎么又长出来了。”看她皱起眉头义愤填膺的模样，真恨不得扛上大刀把小痘痘削了。我看着毫无偶像包袱的她，悄悄抿着嘴笑了。她似乎看透了我，向我不悦的瞄了一眼，继续和顽强的小痘痘抗争到底。
　　准备好，我两手空空往停车场去。有李平开道，我很顺利从这座水泥囚牢里逃了出来。从后视镜里看着大楼离我们越来越远，心里是说不出来的舒畅。
　　“高兴吗？”李平看了我一眼，嘴角也翘了起来，“这么快就有出镜的机会，你可真幸运。”
　　我该高兴吗？我应该很高兴，点了点头，我将目光从后视镜里切换到了晨曦最后眷顾的城市森林：“谢谢你。”
　　“谢谢我慧眼识珠吗？”李平嘻哈着，“我看人的眼神在公司排第二，没人敢排第一。三年前我看到你，就知道你一定行。”听到这么笃定的话，我真怀疑他是做牛皮生意的。虽然已经快十点了，但城市似乎还在伸着懒腰，不愿开启繁忙的节奏。见我不说话，李平又嘚瑟上了：“不要以为我是在奉承你。我是说真的。有些人，天生就适合当明星。他往人群里一站，就会发出耀眼的光芒。你是除金琳琳之后，我第二个敢这么说的。”
　　我有些惊讶的朝李平看去。他的下颌微微上扬，嘴角却挂着一丝丝遗憾。虽然我以前两眼不看八卦事，但自从进了公司，对公司艺人多多少少听了不少。而他口中这个金琳琳正是公司力捧的当家花旦。每年都有一部重磅电视和电影缠身，可谓是这几年最具娱乐性的实力派花瓶。各大颁奖典礼更是她的秀场。她随随便便一张日常照，则会引起盗版师父们从头到脚加赶真品。她的演技越发受到人们雪亮眼睛的认可。她的时尚品位更是当代女性的标杆。而她为人低调的处事作风已然成了公司的口碑。李平拿她和我比，真有些折煞我了。
　　到了电视台，李平带着我急匆匆往录播厅赶，在化妆室候场时，我赶紧给自己补了下妆。第一次出镜，李平建议淡妆脱俗。我很是赞同。毕竟，我的化妆技术有限。而我现在的咖位还不足以配备单独的化妆师。至于头发，李平特意拜托电视台的化妆师给我扎成丸子头。一阵倒腾后，李平对着镜子里我，满意的点点头。可我紧张的只想上厕所。
　　走到洗手间，对着镜子里的自己，我默默的鼓励着：“苏娜，加油，你又不是第一次登台，没事，你一定行。”加了气，我用力的点点头。
　　气势昂扬往外走的我在拐角处正巧撞到了低头玩手机的人。一个满怀，我重心不稳往旁边倒去，头不慎磕到墙，眼睛一闭，感觉有东西晃了一下。
　　来人急忙道歉：“不好意思。”我摇了摇手，还没有看清她，她又被叫了出去：“我这就来。”
　　我靠着墙用手揉了揉额头，趁着还在厕所赶紧看看妆。见没甚大碍，我才舒了口气，一闭眼，又感觉有东西晃了一下。下意识摇了摇头，我慢悠悠往外走，眼底的壁板开始模糊。
　　“苏娜，该你了。”不知道哪里窜出来的李平一把拉住我的手腕就往前面赶，“你和肖雯雯好好配合，争取一次完美收官，给导演留下最好的印象。他可是电视台综艺最强导演。最喜欢业务能力强，认真的艺人。我们已经给后期通过气了，会给你加特效字幕，烘托你们友谊的可贵。一会儿上了台，就按昨天排练的来。”
　　李平霹雳吧啦叮嘱一大堆，都从我的左耳进右耳出，倒不是我太自傲了，而是我发现我的视野有些模糊，准确来说是左眼的视野不对。再走几步，几个闭眼，我才发现自己左眼的隐形眼镜碎了。怪不得焦距不对，视野不明。
　　正在我向给李平报备时，他已经改拉为推，将我送上了舞台。我微微闭上左眼，用右眼扫了一下，我站在准备好的钢琴边，触手可及。肖雯雯站在我的左前方，只看到个背影。信心满满的李平已经退到了摄影机后面，向我自信的比着ok的手势。
　　我还在犹豫是向李平说还是对肖雯雯讲，导演的命令已经下达了：“各摄影机准备。歌手到位，钢琴手到位。。。”
　　闭上的左眼让我心里小鼓猛敲，右手慢慢摸上冰冷的琴架，口水慢慢下咽，有种脚下正铺着烧红的烙铁，热气直往上逼。
　　“各就各位。”场记匆忙的招呼着，似乎对着我喊了声，“那个弹钢琴的，赶紧坐下。”
　　心头一颤，我感觉更多的目光向我涌来。保持着镇定的姿态，我微微睁开左眼，向钢琴凳上移去，在三分之一处坐下，借住右眼的视角把手放好，心底的鼓声一直没有停。
　　灯光突然暗淡下来，我把全部的精力都用在了右眼上，感受着渐渐变亮的灯光，但，手还是比肖雯雯的声音慢了一瞬。好在前几个不合的音过后，俩人步入轨道。不是专业的人，应该听不出太大的失误。独眼的视角让我很是不适，落手点总感觉有偏差。心里一直绷着一根弦，不敢大喘气。脑子里几乎忘了琴谱，全靠手指的记忆摸索奔跑。一曲终，灯光灭。置身漆黑里，我感觉到四周蔓延的失望里夹杂着愤怒的情绪。
　　当灯光全部亮起时，我转头向舞台中间看去，哪里还有肖雯雯的身影。倒是李平在摄影机旁边给我鼓掌。失落的我直接撑着钢琴站起来，受到压迫的琴键发出沉重的叹息声，不专业的我引来了在场所有人的注目。我赶紧把无礼的手拿起来，微闭着左眼，不知道该向谁致歉。心里焦躁不安。
　　李平走上来平淡着：“你是第一次，算是不错了。这么大的阵仗，以后多试试就习惯了。好在肖雯雯临场发挥赶调配合着你，总体来说还不错。”为了表示对我的肯定，他还特意靠近告诉我：“导演没喊重来，就说明可以了。后期制作会让效果更好的。”左眼看不清楚，只能用右眼看着他。他却安慰了两三句又三两步跑到副导演的身边献殷勤。
　　工作人员搬东西的搬东西，移机位的移机位，联络感情的正谈得高兴。我只好继续眯着眼左眼往外走，尽量避开人直奔厕所，也不管卫不卫生，先把碎在左眼的隐形眼镜取出来。好在它们藕断丝连，没有碎成渣。这算是不幸中的万幸。我长叹了口气，将它扔进了垃圾桶。不过我的左眼八百度近视，没了眼镜，近在眼前也看不清。依旧只能靠右眼摇摇晃晃寻找出路。
　　人群里好似肖雯雯，我疾步追了上去，才发现是穿同样衣服的其他比赛选手。她看到我倒不意外：“你找肖雯雯吗？她回化妆间了。”
　　道过谢，我用着一只眼睛往化妆间赶，左闪右避，尽量不撞到别人。好不容易到了化妆间门口，就听到了里面的揶揄之声：“可不是嘛。什么姐妹情深，明耳人一听，就知道弹唱不在一条线上。看来节目名单得改了，改成二重演奏。”
　　我站在虚掩的门外，捏紧拳头，五味杂陈，要不是我的意外，哪会有这样陌生感的失误。我真真对不起这几天刻苦训练的肖雯雯。
　　“临时抓来当壮丁，自然是有些生疏了。”另一个娇媚的声音响起。
　　耳朵再也听不进去了，心里再也不想愧疚了，我直接推门而入，屋子里四个人，除了肖雯雯，纷纷向我投来了惊讶后又转为嘲讽的目光。
　　“好姐妹来了。真是羡慕呀。”说完，一个扎着高马尾的女生扭着腰肢往外走，另外两个也高昂着头跟了出去。
　　我用愤恨的眼神目送她们。把门一关，我忙跑到肖雯雯跟前低头：“对不起。”真的对不起。心里翻涌着潮水，拍打着我刀割般的心。见肖雯雯一动不动，我直接蹲下来焦急着握住她搭在腿上的手：“对不起。”一滴冰凉的泪珠子落在我的手背，我紧绷的泪腺涌动起来，说话声也变得哽咽了：“肖雯雯，对不起。我真的不是故意的。”
　　原因还没有解释，肖雯雯就把手抽了回去，然后在她的脸颊上一拂，又是笑着脸看向我：“没事。毕竟，你是第一次。”看着她强撑起的嘴角，好似一把弯刀，割裂我的心田。她再次淡定着：“我真的没事。我相信后期会调试好。”看着她坚定的眼神，我感觉好似两把冰冷的刀刃，直插我的心肺。
　　我紧咬着下唇，看着肖雯雯故作淡然，放在她腿上的手，开始一截截冰凉。凉透的时候，她又握住我的手，眼里璀璨着星光桀然一笑。我瞬间就绷不住了，低下头，总算是把紧锁的泪珠子掉落了。
　　过道：
　　同期选手故意撞了下有些失魂落魄的肖雯雯，傲慢着：“哟，不好意思，没看到你。你表演完啦。真是恭喜你。”
　　肖雯雯知道来人之意。但是心情再差她也不会在电视台这样大型的公众场所失态。心里有着再多的怨恨也只能自己生吞了。谁叫自己摊了个上不了台面的猪队友。明明完美无缺的表演硬是被她拉低了不止一个档次。要不是自己一听不对，立马稍加变动，才让这场次演出算是结束了。心里积攒的怨气真是多得可以冒烟了。但肖雯雯却只能忍。小不忍，则乱大谋。学霸好姐妹前来助阵这个噱头，她还指望再用一段时间。


第二十四章
　　我只是个临时助场。眼泪还没有掉几颗，忙碌的肖雯雯又被喊了出去。我大舒了口气，一个人在化妆间冷静了几分钟。等到李平把我找到，一口郁结堵在心口，也没有把失误的真相告诉他。离开喧闹的电视台，坐进安静的车厢，我靠着窗玻璃，心里恹恹的。毕竟，我对第一次表演还是所有期待的。
　　“不要太失望。”李平开导着我，“下一次上台不要怯场就行了。再说了，观众们只看到制作后的电视，现场失误，后期剪辑会调试的。你不用太担心。”
　　虽说是意外，但毕竟是我的失误。我轻轻叹了口气：“我想吃冰淇淋。”冰冰的、甜甜的，冷静冷静，暖心暖心。以前只要心情不好了，就会让苏睿给我买。虽然他不在，但这个习惯已成习惯。
　　李平到十分理性的告诉我：“不行。你的体重还没有达到上镜的要求，只能吃减肥餐。”
　　我本就是无意识的转嫁失落的心情，满足不了也没什么，微微侧了个身：“那算了。”可惜冰淇淋已经浮现在我的脑海里，白白的、粉粉的、冰冰的、滑滑的、甜甜的、美美的。。。心里有些堵，嘴上就更馋了。20201027
　　“这样吧。”见我这般垂头丧气，李平似乎做了极大的挣扎才说服自己，“一会儿我给你买个甜筒。”虽然只能尝个甜头，我也极满足的向他投去了感激的眼神。李平无奈的看着我，微微摇着头：“真是最难消受美人恩。”
　　说话算话的李平找了最近的小吃聚居地，将车停好，便急匆匆下车去买。看他窜进了五颜六色的人群里，我安静的趴在窗户边。正在这时，一个黑衣黑裤黑帽的流浪艺人正拖着他黑色的行李箱找了块空地，把折叠椅拿出来，悠闲的往上面一坐，便拨动了怀里的吉他。
　　我将车窗摇下，轻柔的音乐慢悠悠走进了我的耳朵。流浪艺人的音乐没有吸引太多的人驻足欣赏。大家正在为忙碌的生活而四处奔波着。但他并没有因为不受瞩目而放松对音乐的追求。每一个在他指腹跳跃的音符好似灵动的精灵，让我疲乏的身心都得到了舒缓。一首曲子还没有弹完，有两个小女生停下了脚步，似乎在认真欣赏。
　　当李平拿着两个甜筒回来时，流浪艺人开始弹第三首句子。而那两个女孩一直站在原地，被音乐的魅力吸引住了，没了挪步的想法。
　　“是弹得不错。”李平虎口一下，甜筒已经消失了一半。
　　难得吃到食堂禁品，我慢慢的舔着：“他弹得很好。”
　　音乐的魅力在人群里蔓延开，不少人围了上去，女孩们的衣角只能从缝隙里看到一二。耳边是发动机的声音，以及李平的三令五申：“甜筒的事，绝对不能跟第三个人说。”
　　一米七二的身高，五十公斤的体重，我觉得挺好的。但是每次到食堂，都会收到来自食堂阿姨鸡蛋里挑骨头的审视。而且李平还明确的告诉我，在正式出道的时候，得至少再瘦十斤。我真没搞懂，为什么对体重要求这么严苛。肖雯雯一句点破：“为了上镜好看。”作为同伴，她也没少给我灌输身材纤瘦的好处。她也为了保持四十三公斤的完美体重，戒了两年的五花肉。所以，李平今天肯给我买个甜筒，真真是对我太好了。
　　我懒懒着：“李哥，遵命。”头一偏，正好看到有一个女生从人群里挤出来，微微前倾的她，额前的头发在风中飘起，遮了不少颜值。当她站稳时，我感觉她的目光正向我看来。车子在往前开，不知道我俩的视线是否有着一瞬的交集。一眨眼的时光，我只能从后视镜里看着人来人往。舌尖冰凉的甜，让我只想暂时沉溺其中。
　　回到公司，换了衣服，戴上眼镜，我继续投身到训练中。五天后的录制对我来说，更难。
　　听着老师的命令，一甩头，我看着镜子里的自己，汗流浃背，嘴里喘着气，肩头在微微颤动。
　　“甩头再自然点。不用刻意，不要害羞。”老师拍拍手，让我继续重来。
　　练了两个小时了，我感觉腿有些发软，但是老师并没有喊停的节奏。同一首音乐在不停地重复。不知道为什么，我感觉老师今天的要求格外严格。旋转着身子，绷紧一秒，左脚向后一退，双手交叉向后划开。。。跟着拍着继续重复。
　　当我的后背已经浸透了，老师才金口玉令：“先练到这里。”她倒是潇潇洒洒的走了，我却累得直接倒在了地板上。从进公司到今天，第一次，练得这么累。没有肖雯雯的作陪，更累。
　　喘了几分种，拿着乱七八糟绿咕噜咕噜往下灌。这才几天，我就已经开始适应这非人的味蕾。靠着墙，闭上眼，脑子里又浮现了早上录影的情形。我一次，我看到站在我前面的肖雯雯转了过来。一束明朗的灯光打在她苍白的脸上，猛地吓了我一跳，骤然睁开眼，舞蹈室里，除了镜子里的我，再无他人。
　　直到第二天我才见到按时来排练的肖雯雯。她看见我莞尔一笑，仿佛昨天哭泣的不是她。眼里看不到一丝难过。精神满满的她，一听到音乐就随之舞动着自己的身体，我在一旁学着她扭腰的模样，如木偶一般行动简单迟缓。老师的拍子一打起来，她便能跟着音乐舞动起来。我瞄着她的动作跟着舞，没有主见，立马赢来了老师的批评。
　　“苏娜，你的四肢太僵硬了。不要跟着肖雯雯，找自己的节奏。”老师指点着，还亲自示范，“像这样扭胯，甩手的时候要大气。不要小家子气。”
　　透过镜子，我看到肖雯雯在用微笑给我打气，紧张的愧疚感又升腾了起来。果不其然，第二次第三次，次次被指正。老师越讲，我的神经就越紧绷。人，总在自己不熟悉的领域更担忧。我能说明的就是，眼睛看懂了，身体跟不上。折腾了个把小时，才把一小节跳到节奏上。
　　老师不急，但我急。尤其是看着肖雯雯那顺畅的舞蹈动作，我更加心里有愧。肖雯雯却不以为然，停了下来，陪我重新开始。教室了，除了音乐声就是老师的训骂声。旋转旋转旋转，当我们停下脚步，时间已经过去了两个多小时，又要到了肖雯雯先行离开的时候。她冲我比了个加油的动作便去赶场，老师留下再多加练习的嘱托也离开。教室里，又剩我，无奈的跟着音乐一步两步。。。
　　“你怎么又躺下了。”李平给我送补给，发现我倒在地上，两眼放空，“这几天你练的不少了，也别太紧张了。你们是双人舞，还得看你和肖雯雯的配合。”
　　又是配合二字，听得我头皮发麻。自从上一次配合失误后，我总感觉肖雯雯虽然在对我笑，却也对我存了失望。尽管我们俩在很努力的配合，但是，我们的步调乱了。对于下一次的录影，我有些担忧。
　　“先吃点东西，别还没有登台，就先累垮了。”说着，李平将一个个小餐盒打开，不用看，都是精心烹饪的减肥餐。
　　趴了几口，我缩到墙边喝水，眼睛里只看得到对面面无表情的自己。
　　“别丧气。”李平将平板递给我，“节目组提前透露了会有神秘嘉宾助阵的消息，还特意放了几个镜头，反响很好。”
　　我撇了下李平，看到他肯定的眼神，才把平板拿过来，只有半分钟的预告，却有上千条留言。细看之下，还能发现有人留言：求解，给小仙女雯雯助阵的小仙女是谁？小仙女和小仙女的表演，好有仙气，好想看。
　　我的心底不知怎么荡起一圈涟漪，疲惫的身体突然有了一丝力气，扭了扭头，将平板还给李平，猛地站起来，冲着镜子里的自己定眼一看，自己喊着拍着练起来。
　　接连几天，我将重心都放在训练上，急躁的心情也在慢慢调试，和肖雯雯的配合也有了默契。两人总能透过镜子得到对彼此的认可。老师对我的单独指导也少了。每次换下浸湿的衣服，我都会对自己说：“苏娜，你已经很努力了。这一次的表演一定不会有错。”
　　当李平再一次将平板递过来时，肖雯雯也在。我们第一次的录影正式播出了。晚上九点过，疲惫的三个人坐在地上看重播。看得津津有味，看得目不转睛。
　　在现场不觉得，搬到屏幕上，我看到了什么叫舞台效果。简单的两束灯光打在我和肖雯雯身上，神秘而又唯美。她清脆的嗓音伴随着我的曲子，好似高山流水叮当响，绿树丛中蜿蜒过。特写镜头大多都在肖雯雯，她深情的模样，眉头的起伏，嘴角的浮动，不禁挥动的手，都让这首略带悲伤的歌更加情深。而我，只有几个侧脸的镜头，一闪而过，不喧宾夺主。弹幕送心心，表忠心，说赞美。还有人留言羡慕这样的神仙友谊，不禁让我想起了看到的第一次留言。心里泛起阵阵欣喜。
　　路边：
　　一女生挽着高缪子问着：“你怎么突然想吃甜筒了？你不是不喜欢吃甜的。”
　　高缪子是被朋友硬拉出学校出来闲逛。朋友迷上了街边演奏的吉他王子，高缪子作陪欣赏。人多了，有些推搡，她挤出人堆，一抬头，看到了车里的苏娜。不用细看，高缪子知道就是她。不过短暂的两三秒，她已经刻录了苏娜的信息，一个喜欢吃甜筒的女生。


第二十五章
　　“预期没错。你们俩搭配相得益彰。相信下一次的效果会更好。”李平满意的将平板收起来。
　　肖雯雯高兴的一跃，然后向我伸出了手。看着她眼里流露坚定的眼神，我桀然一笑，浮躁的心总算是找到了落脚点，把手用力放在她手心。一拉，一笑，一舞动。一切似乎都越来越好。
　　接下来几天，我们的练习越来越顺畅。李平每天都回给我们带来新鲜出炉的粉丝评论。每看一次，我都感觉在给自己打鸡血，跳得更加起劲。就算汗水在脸颊下留下再多的痕迹，嘴角坚定的笑一直都没有再掉下来。
　　第二次录影，我直接给自己多备了一副隐形眼镜。一身学生裙装的我扎着个高马尾跟着李平提前来到电视台，跟着他逐一向工作人员打招呼。他还特意将我领到了总导演身边：“张导，上一次麻烦你了。苏娜，还不赶紧过来给张导说一声谢谢。”
　　看着李平挤眉弄眼，我心领神会，乖巧的上前给张导道谢。张导客气的看了我一眼，然后拿起手中的对讲器下达命令：“三号摄影机归位。”
　　李平见张导在忙，立马识相的告退：“张导您先忙，我们先去候场。”说完，他又安静的领着我离开。离开核心地带，他立马向我补充介绍：“张导可是电视台的金牌导演。要是被他看中，你在节目中露脸的机会就会变多。这一次，你得好好把握机会。”边说，他又边跟擦肩而过的人点头打招呼。
　　有了第一次的经验，我进了录播大厅，先跟已经就位的肖雯雯使个眼色。两个根据排好的位置站好。这一次没有意外发生，但定好型的我心跳又开始加速了。清楚地看着明晃晃的灯光下有五个摄影机从不同的角度捕捉我们的每一个动作。还没有开始跳，我感觉自己的手心都开始冒汗了。毕竟，公开跳舞，我还是第一次。上一次最多侧脸的镜头，这一次，一定会有特写的近镜头。不知道爸妈苏睿看到我在舞台上跳舞，会不会大吃一惊。
　　看着场记的动作，我默默地吐了一口气，音乐声慢慢响了起来，我的余光看着领舞的肖雯雯开始抖动着肩，我知道，真正考验我的时刻开始了。心里数着拍子，立马伸出手，和肖雯雯算是跳在了同一个节拍上。第一个动作对了，接下来的动作我便更加有信心了。对着正中间的黑框摄影机，我自己听着节拍，也用目光锁紧肖雯雯的动作，力保自己不再犯错。舒展、收回、低腰、扭胯、旋转、抬脚。。。短短三分钟的舞，我却觉得比在练习室跳一整天的都还要累。累到喘息都在无声之间。
　　音符停，我和肖雯雯背靠背做了收官的动作，一个侧脸，将画面定格在了嘴角微翘的时候。不是假笑，而是发自肺腑的笑。因为，我完美的完成了任务。
　　导演一声卡，场记一声好，我和肖雯雯才敢松了僵硬的姿势，两人相互对视，笑出了声。
　　“不错不错。”李平鼓着掌向我们走来，“今天的表演堪称完美。”他还特意向我看来：“尤其是苏娜，这一次没有让肖雯雯救场了。”
　　所说李平不过是在开玩笑，但他说到了我的心坎上。脸颊的羞红不知是因为跳热了还是心暖了。而肖雯雯也很心满意足的挽着我的手臂往台下走。这一次，她的竞争对手们没有嘲讽的理由，只能相互斜眼，擦肩而过。
　　走出了录播室，肖雯雯凑近，激动着：“这一次，我们一定能反超她们。”
　　身后的李平被副导演叫了回去，我继续被肖雯雯挽着，陪着她一起高兴。
　　走到化妆间，有两个女生正在沙发上玩手机，见我们回来，换了条腿搭，继续玩自己的。肖雯雯则把我拉到梳妆镜前坐下。虽然大家都不说话，但是从镜子里看得出，她们的脸色并不高兴。而肖雯雯则用粉扑给自己补妆，兴致盎然，似乎在回味着音乐轻微的点着头。我则把目光移到了乱七八糟的化妆品上，等李平来呼唤我。
　　“哟，怪不得这里香喷喷的，原来有仙女下凡。”一个踩着恨天高穿着迷你短裙的女生大步流星的走了进来。肖雯雯只是用眉角扫了她一眼，没有多说话，但她却喋喋不休的朝着沙发走去：“今天的舞台什么都好，就是缺了点仙气。云雾缭绕，才能让观众看不清仙女的步伐，才能绕梁三日，才能万千感慨。”
　　另一个女生从手机上挪过视线瞟了眼我们，阴阳怪气着：“哼，装什么清纯，还小仙女，我看，就是些狐狸精。”
　　我的眼神一滞，肖雯雯先扔了粉扑对着没有礼貌的女生就开始炮轰：“孟诗，请你的嘴巴放干净。”第一次见肖雯雯发这大的火，我惊讶的看向怒发冲冠的她。
　　孟诗也不是个省油的灯，立马就跳起来对吼：“我说错了吗？大家都是靠自己的本事走到的最后，至于某些人的本事。”弯酸的说完最后两个字，她故意翘高了脑袋，趾高气昂着：“就不知道是什么本事了。”这一声的嘲讽，惹得沙发上的女生都笑了。
　　见肖雯雯被气得耳朵都泛红了，我立马站了起来，对着她们就是一句：“狐狸吃不到葡萄，自然会说葡萄酸。”孟诗气得才吐了一个“你”字，我又抢过了话头：“狡猾的狐狸，豺狼的野心，沆瀣一气，不值一提。”不屑的眼神从她们身上一一扫过。
　　恨天高的女生气红了脸站起来对我开炮：“你什么东西？”
　　我却淡定着：“不好意思，我不是东西，我是人。至于你们是什么东西，就要问你们自己了。”她气得直接冲过来想要开战，被一旁的女生拉住。肖雯雯也下意识的挡在了我的身前。看着她的后颈，我感觉心头涌过一丝丝甜蜜。那些乱咬人的苍蝇自动屏蔽在外。
　　“曾之乔、孟诗，该你们上场了。”副导演匆忙的走进化妆间唤了一声，又冲忙离去。
　　孟诗拉着还在盛怒的曾之乔不甘的离开。虽然她们不能再斗嘴了，但是怨恨的眼神没有少给。在出门前，曾之乔还不忘恨足了三秒再骄傲的甩头离开。至于沙发上还剩的女生，她则选择不单打独斗，静默的侧了身，与我们不打照面。
　　算是大获全胜，肖雯雯一转身，就送给我一个大大的笑：“娜娜，你的嘴皮子功夫不赖呀。”
　　我轻轻挑了一眉，有些不好意思的坐下。从小深受我妈礼仪之道的要求，从未说过一个脏字。对谁发火更是难得。今天要不是看她们说得太过分了，我也不想把局势搞得这么僵。毕竟，肖雯雯还要和她们再处一段时间。
　　还没有休息两分钟，李平就出现了。我只能和肖雯雯挥挥手，不带走一云彩，独自离开。
　　在车里，李平高兴地拍着方向盘：“一会儿给你买甜筒。”我被他无事献殷情吓了一跳。他继续乐呵呵的哼起了歌。还是那个地方，还是那个位置。他下车买奖励，我趴在窗边看风景。
　　今天没有流浪艺人，大家依旧匆忙着自己的脚步。光阳很好，洒在人们的肩头。绿树下做了几个画风景的学生。一个简单的手推车从路边走过，车上挂着风铃，叮铃叮铃，自然的律动，好听极了。
　　“给。”李平这次有点大方，把甜筒换成了草莓冰淇淋。我拿在手中还有些诧异。他却欢快的律动着身子，一手拿着甜筒，一手发动车子。
　　“李哥，导演给你说了什么吗？”我舀了一勺，冰凉甜腻。
　　李平给了我一个雀跃的眼神：“你怎么知道是导演？”
　　我又舀了一勺往嘴里送，眼睛已经掉在了冰淇淋上面红红的那层：“被导演夸了。”
　　“不愧是学霸，这都猜到了。”李平继续抖着肩欢快着，“导演记住了你的名字，还问你什么时候正式出道。”李平眯起了眼睛向我傲娇的看来：“小样，你的春天马上就要到了。”
　　李平的话激了我一身鸡皮疙瘩。
　　回到公司，我总算得到了提前休息的机会，与李平挥手作别，便直奔宿舍，想向被我忽略已久的铺说一声道歉。
　　打开门，刘欣然一身睡衣坐在沙发上，一边啃着苹果一边看着我。她再啃了一口，继续把目光放在了电视上。我则向自己的房间迈进。她主动开了口：“今天不用练舞了？”
　　我站直了：“今天休息。”
　　见刘欣然又啃了一口，我继续往屋子里走，她又开了口：“既然你休息，不如我们玩游戏吧。”刚说完，她便跳下沙发在靠墙的柜子里翻。我呆在了原地。看着她将一盘跳棋拿了出来，然后冲着我傻笑：“你会瑟。”
　　我能摇头吗？但是看着刘欣然赤脚席地而坐，将跳棋摆好。我只好秉着友好相处的原则，也选择了席地而坐。她抬头看了我一眼，给了个嘉奖的笑，继续认真的布棋。我则安静的打量着她。这个奇怪的室友？女艺人？爱豆？
　　花园摇椅上：
　　一个身穿绅士服的稚童迈着颠簸的步子跑过来，傻傻的对着摇椅上的高缪子叫着：“姐姐。”
　　高缪子并没有看他，只是抱着电脑侧了个身子继续n刷苏娜的表演。保姆追过来，喊住了小绅士，手里还抱着一个更小的小女孩。高缪子见人太多了，干脆抱着电脑回到自己的房间。虽然家里都说她太冷傲了，但是她不想改变。毕竟，能回来待个三五天，对她来说已经是最大的温柔了。


第二十六章
　　“等一下。”刘欣然见我要动棋子了，立马重改策略。这已经不是她第一次耍赖皮了。可能是知道我不是一个好事者，也不怕在我面前毁形象。只要能赢，她宁愿厚着脸皮悔棋。我也不想与她在这闲暇娱乐时光定要争个输赢，不过是尽室友之谊，陪她玩玩。看她笑得花枝乱颤，更不想计较。连输五局，她才高兴地结束了这场游戏，长舒一口气，向身后的沙发倒去，发出舒适的声响。
　　我将棋盘收好，归于原位，准备回自己的房间，刘欣然一手搭在沙发上撑着额头，十分惬意的看着我：“听说你们的反响不错。”我愣了一下，才了悟她讲的应该是123女生营的节目，欣慰的点点头。她用手撑起自己，与我擦肩而过时，拍了拍我的肩头，微微一笑：“加油。”说完，她兴致盎然的踩着小碎步回自己的房间。
　　虽然刘欣然话不多，但是她简单的鼓励还是让我对这个莫名其妙的室友生出了一丝好感。回望着她的房门，我不禁莞尔。
　　有了第二次完美的演出，我越发期待第三次的节目。但是李平却递给我一张琴谱。我瞪大了眼睛看向他，他却挥挥手：“这一次不是你独奏，是你和肖雯雯一起。”
　　但我还是有些失望。弹琴，已经用过的梗，不过是把单人奏变成了双人，毫无新意。看着白纸上跃动的音符，我的手指不自觉的在空气里弹奏着，心里也哼了起来，嘴巴跑出了声：“李哥，这是什么歌？”
　　李平眼睛一闪一闪，然后打着哈哈：“我不太喜欢现在的流行歌曲，对这首曲子不是很熟。”他又推着我往钢琴旁边走：“你先弹弹，看手感如何。”
　　既然是公司的安排，我作为一个新人自然是没有反驳的权力，只好先坐下，跟着谱子用手指慢慢的弹出它的旋律。歌曲清扬，音节明朗，富有活力。一遍下来，我敢确定，这不是一首古典音乐。看着李平在旁边闭着眼享受的模样，应该是一首现代曲。不说李平，我自己也不是一个喜欢听现代音乐的人，对这首曲子陌生是太自然不过。
　　“嗯，不错。”李平睁开了眼，顺手将谱子拿在手中，“你再练练，等肖雯雯有时间的时候，你们俩再一起试试。效果应该会更好。”说完，他又扫了下谱子递给我，有些严肃着：“好好收好，这个谱子我就打印了这一份。我还有会，先走了。”说完，他扬长而去。
　　我一个人在偌大的钢琴排练室坐着，又把李平给我的谱子认真的看了遍，除了五线谱，上下跃动的音符，真没看出什么。不过，我发现李平这个冒失鬼，就光打了谱子，没打谱名，怪不得两个人都不知道这是一首什么歌曲。不过，我现在的任务不是去追究它的出处，而是弹好它。将它重新放好，我又跟着这些调皮的音符在黑白键上落指。
　　曲子不难，我练了一天，基本没有任何问题。现在最大的问题是，我都回到宿舍了，肖雯雯还没有回来。用李平的话说，她进入了冠亚军的争夺赛，为了拉动活动效果，她的通告比之前要多了。还叮嘱我让我不要去打扰她。她会抽时间和我排练。我只好一个人趴在自己卧室的窗沿边，看着万家灯火星星灭灭。孤寂的夜空，只有一弯月牙在作陪。
　　由于在出通告了，时间紧凑，我已经好久没有和苏睿暗地里联络了。也不知道家里如何？望着清冷的明月，思家之情油然而生。我将头搭在手背上，弱弱的哀叹了一声。
　　李平时不时来查堂，像极了我们高中的班主任，那窥伺的眼神真是不分上下。搞得我不好意思不用功。一间教室，就我一个，练同一首曲子，都想练吐了。就算不看琴谱，我也能一个音符不差的完美的弹奏完。只要看到李平查岗离开。我便会弹奏其他钢琴曲，打发这困顿的时间。直到录影前一天，我才和完美错过好多天的肖雯雯碰上面。而她走进教室，也是行色匆匆，将背包一放，就坐在我旁边，四目还来不及对视，她的手指就已经落在了琴键上。行云流水般的熟稔，让我不禁感叹。
　　“你练过这首句子？”我看向肖雯雯，她正低着头目不斜视。
　　“这几天回来得晚，但是为了演出顺利，我都先练了再回寝室。”肖雯雯平淡的说完，我已经嘟起嘴，一想到自己已经在睡梦中了，她却辛苦了一天还要来练琴，不禁自愧不如。看着她分明的下颌线，在心里默默给她点了个赞。
　　“进去放那边。”李平指挥者挪琴的人，“对，就是她们的后面。”
　　琴放好了，肖雯雯也离开了我的凳子，坐到我的身后，将琴盖打开，每个音都试一试。
　　李平谢过工人后向我们走来，信心满满着：“现在一切准备就绪。就看你们的表演了。”
　　我侧着身子，肖雯雯也歪着，我俩斜着眼睛与对方坚定的目光一碰撞，下一秒就不自觉的一起弹奏了起来。虽然第一遍有些偏差，但是第二遍、第三遍、第四遍。。。我们的默契越来越好，置身在音乐之中的我，仿佛长出了一双翅膀，带着我自由翱翔。身心舒畅，指尖触碰的也不再是冰冷的琴键，而是最柔软的云朵。陌生的曲子，此刻听来却倍感温馨，让我喜欢上了它简单、轻松而又欢愉的节奏。
　　“不错，不错。”李平鼓起了掌，“相信你们的表演会更精彩。”说着，他还竖起了大拇指。
　　我转身看向挺得直直的，背对着我肖雯雯，我也相信，明天会更好。
　　又练了几次，大家都很满意，才坐在墙边，让脚自由的伸展开来。李平为辛苦练琴的我们拿专属的晚餐。我总算看到了肖雯雯，又没人，自然多嘴了起来：“听说，你这几天为了决赛的事宜很忙。”一天天这么劳累下来，我都瘦了六斤，而她，也瘦了。
　　“嗯。”肖雯雯似乎有些疲乏，“是比较累。到时候票数一出来，总不能表现得太正经。”
　　我感觉从肖雯雯的语气里听出了些失落，特意用余光扫了下她，她将脚收了回来抱着，下颌搭在膝盖上，看上去莫名让我有些心痛：“你这么优秀，以后会站在更大的舞台上闪耀，会有更多的人为你鼓掌。”
　　肖雯雯歪着脑袋看着我，弯起的嘴角藏着几分无奈：“更大的舞台，娜娜，我们会成功吗？”
　　“会的，一定会的。”我信誓旦旦的承诺着，肖雯雯稍稍点了下头。
　　为了第二天录影有最好的状态，我们提前收工，回到寝室也是赶紧敷面膜，早早入睡。
　　我是自然醒的，一看闹钟，提前了十分钟。推开窗户，清晨的天边还带了些雾气。清冷的空气钻进鼻子，让我精神抖擞。伸了下懒腰，扭动着脖子，我准备好迎战今天。虽然知道肖雯雯注定会输，但我更看好她为灿烂的未来而坚实的走对每一步。
　　这一次，李平不要求我着装，直接带着素颜的我去电视台。
　　肖雯雯总是先我一步到电视台。我跟着李平抵达时，她们正在录影棚。当李平将今天的演出服装拿给我时，看着那熟悉的颜色，我惊呆了。
　　“赶紧去换上。”李平督促着，也不向我解释。
　　我脑袋里乱乱的，还是换上了，李平见我从更衣室出来，笑着：“校服一穿上，感觉你又成了一名高中生。”
　　我将手装进熟悉的衣兜里，困惑着：“怎么是一中的校服？”这是什么节奏，我有些跟不上趟。总感觉后面还会发生什么，心里毛毛的。
　　李平却没有做过多的解释，而是拉着我往录影棚走：“一会儿就按昨天的正常发挥就行了。相信我，今天的节目一播出去，你和肖雯雯一定会成为明日热搜，为你们俩的出道打好基础。”听他一席话，我更懵。
　　这么多期，大家都是打扮的花枝招展，今天却返璞归真，连妆都没有花。一身校服，一个马尾辫，就这么质朴的被推上了舞台。而大家也似乎早就料到，没有谁有任何疑问。就连已经候在舞台上肖雯雯也是一副早就知晓的状态，和我一样，一身毫无塑性美感的校服，一个呆板的马尾，背对着我，一言不发。我心底更加诧异了。
　　场记在一边催着：“苏娜，赶紧坐下。”
　　愣了一下的我赶紧就位，只见李平在台下十分激动的给我比加油。余光都瞟不到身后的肖雯雯，很多话堵在嗓子眼，心里有些慌。但还是听着导演的要求，开始准备。
　　舞台的光调暗了一些，指尖轻柔的音乐荡漾在演播厅，没有任何一个发出一丝杂音。突然，一个熟悉的声音从我的身后响起。我感觉自己平静的心开始躁动，有一股热流在血液里沸腾，我紧张咬着下唇，不让自己失控的情绪乱了肖雯雯的精心准备。
　　会议室：
　　李平从对面站起来，亲手将歌曲拿给肖雯雯：“这就是你们总决赛要表演的节目。”
　　肖雯雯很清楚自己的角色，她一开始就不是李平心中的主角。就算和苏娜捆绑出道，她也只能成为苏娜的陪衬。就像小姐和丫鬟，红花与绿叶。心里一直都有怨。但没了苏娜，她不知道这几年的付出会得到什么结果。要不是李平提出组团出道，要不是自己刻意接近苏娜，要不是给大家留下她俩姐妹情深的印象。肖雯雯不会走到季军才止步。而止步后，才是最关键的。就像手中这首曲子，上面白纸黑字印着作词作曲：肖雯雯。肖雯雯却一概不知。只能默默受了。而那刺目的歌名，更是让她明白她现在的处境。离不开苏娜，也只能默默受了。紧咬牙根，她必须做出一副欢天喜地的模样，乐于听从公司的安排。因为，她不敢任性，至少现在，她还没有任性的筹码。


第二十七章
　　“阳光里的欢声笑语，树荫下的青葱时光，赛道上的斗志昂扬，背靠着背，我们一起开怀，背靠着背，我们一起成长，背靠着背，我们一起前行。窗边薄纱轻轻随风舞动，桌边课桌静静守望未来，楼边绿草默默风光旖旎，时光荏苒，背靠着背，我们一起，背靠着背，我们不散。。。”肖雯雯随着我们指尖的跳跃清扬着自己柔和的声线。
　　每一个字，从我的后背清晰的传来，震动着我的耳膜，震荡着的我的心池。我坚硬着不让自己的热泪夺眶而出，我的心已经被这些字眼挠的沸沸扬扬。就算心情再激荡，我也坚守着自己的指尖，不让它有任何的差池，不让肖雯雯的演出有任何的失误，不让我们的这份友谊有任何的瑕疵。眼角含泪，嘴角却在上扬。我很幸运，遇到了肖雯雯，我很幸福，能和她一起追逐未来。我相信，我的未来，有她的陪伴而越发的灿烂。
　　一曲终，我久久的坐在凳子上不愿挪动。不是累了，而是心太乐了。乐得手一放松下来就开始微颤。眼里蕴藏的热泪汇成汪洋大海，就差徐徐微风。
　　“这首歌的名字叫《娜娜》。”肖雯雯清脆的声音在我的耳后响起，又震得我的心田阵阵暖流，“感谢娜娜陪我走到最后。不管结果如何。我都没有任何遗憾。娜娜，谢谢。”
　　风来了，我微微低下了头，泪珠子成串的往下掉。每一滴都带着满满的甜蜜。我的心里已经绽开了千百万的花朵，星辰缀满霞光。
　　灯管暗了，导演喊停了。但是我的甜蜜还没有倾泻完。我看到一只雪白的手将纸巾递过来，心里的甜意浓浓的。胡乱一擦，我抬起头，灯光正好打在她的背后，看不清人，却照的她的周围都散发着光亮。我激动地声音还有些微颤：“这首歌，是你写的？”
　　“嗯。”肖雯雯简简单单的一个字，让幸福再次溢满我的心头。
　　我站起来拥抱住我的朋友，我的好友，在她的耳边述说着：“我们不散，我们一定会成功的。”肖雯雯的大舞台，我一定会帮她实现。
　　李平在台下响起了掌声：“要是这一幕被发在网上，你们姐妹情深的人设，一定会深入人心。到时候，不想让你们组团，都不行。”
　　看到李平，我的眼里才看到了其他人。后之后觉的松开了肖雯雯，有些羞怯着：“李哥，你早就知道了。”知道了肖雯雯会在她这么重要的演出里公然表演这个节目，表达她对我的谢意，对我们这份友情的重视。
　　李平扫了下我们，招呼着：“别在这里碍事了。后面还有录影。走。”
　　我不好意思的瞅了眼淡定的肖雯雯，正好她也看向我，我趁李平转身之际，向她吐了下舌头，一手就牵住她。真想给她说上千言万语，也难以表达此刻万分激动的心情。我只知道，从今天开始，不，从此刻开始，我决不允许肖雯雯受到任何伤害。
　　回到化妆间，孟诗看到我们，依旧是冷嘲热讽着：“好一出博眼泪的大戏。”我直接不甩她，仰着脖子拉着肖雯雯在椅子上坐着。她哼了一声，骄傲的眉角蔑视着我们：“感情再好也不过是个季军。”
　　刚坐下的我正想发怒，肖雯雯拉住了我：“别人的话听一听，人生路还长，谁笑到最后也不一定。”看着她委曲求全的样子我心里难受极了。但是她比我理智多了。作为内定的冠军，孟诗自然是看不起肖雯雯。若是此刻闹了起来，指不定外面怎么八卦肖雯雯的嫉妒心。
　　我强硬的按下自己内心的愤怒，不去看孟诗，对着肖雯雯仔细的看。阔别三年，当她再穿上一中的校服，我们真的好似回到了高一，懵懂无知的时光。只有欢笑，只想做梦。
　　“我脸上有什么吗？”见我盯着她看，肖雯雯用手摸了下脸。
　　我摇着头，看得更认真了：“三年了，你还是老样子。”
　　肖雯雯噗嗤一笑，拉开宽大的校服，自嘲着：“当初我们还说校服丑，绝对不会外出穿，没想到会有穿上它表演的一天。”
　　我也低头打量着穿了三年的校服：“是呀。穿上不觉得，脱下来才发现，还有些舍不得。”
　　“矫情。”孟诗揶揄了一句。我背对着她翻白眼，无声地回了句：关你屁事。肖雯雯抿着嘴笑了。我又高兴的挑了下眉眼。
　　没一会儿，李平来接我回公司，我只能万般无奈的和肖雯雯挥手作别。没有把服装换下来，一路上引来了不少人的目光。好似大家都在惊讶李平这个年纪不大的叔叔居然孩子都有这么高了。我倒是走得特别欢快，脚尖点地，好似在跳舞。就算看到别人投来异样的目光，毫不介意。只觉得今天的电视台什么事都新鲜。从身边推过的衣架，挂着五颜六色的服装，靠墙的盒子里可能装着小朋友的玩具，就连阳台上不知谁养的多肉都特别的可爱。
　　坐上车子，我就开始质问李平：“你知道肖雯雯为我做的这一切？”李平愣了一下，然后若无其事的发动车子。我将安全带系上，嬉笑着：“你们俩的口可真紧。我居然一点蛛丝马迹都没有发现。要不是亲耳听到，险些觉得是在做梦。”
　　“那这个梦如何？”李平手中的方向盘一转，车子驶了出去。
　　“我很喜欢这首歌。背靠着背，我们一起努力，一起奋斗，一起走下去。”我笑着向李平天真的问去，“这么多背靠着背，为什么不叫背靠着背？”
　　李平也笑了：“写给你的歌，自然是用你的名字最恰当。”
　　我羞答答的低下了头，摆动着宽松的校服，自言自语着：“写给我的歌。真好。”突然，我脑子突然好奇道：“从来不知道肖雯雯还会写歌。”
　　李平继续笑着：“她呀。会一点。”
　　“这首歌的歌词和曲子都是她一个人写的吗？”我心里兴奋着，为有这样的多才多艺的朋友而感到骄傲。要是遇上这样有颜有实力的偶像，我也会被征服，成为她的小粉丝。
　　李平砸了下嘴：“这个呀。是她一个人的原创。你们的感情，自然只有她最清楚。”
　　对，我们的感情，只有当事人最清楚，所以才能写得这个声动人心。我舒适的往后靠，心里的甜度有点高。
　　“我去给你买冰淇淋吧。”李平说的有些快。我倒是无所谓。他却急匆匆拐进了熟悉的巷子，连叮嘱的话都省了，直接向老地方走去。
　　这一次，我没有打开窗户，静静地沉浸在绕梁的余音里。若是此刻问我最想干什么，我一定会不假思索的说：帮助肖雯雯完成她的梦想。我想看到她站在最大的舞台上，世界为她而鼓掌，她为世界而欢笑。
　　咚咚咚，有一个小朋友在玻璃上敲打着。我摇下了玻璃，只见一个手捧玫瑰花的小男孩踮起脚尖，一双明亮的大眼睛看着我，稚嫩的声音响起：“漂亮的姐姐，买朵花吗？我今天刚从妈妈的花园里摘的。”他手中的花红的娇艳，花瓣微微打开，仿佛青涩的少女。他将一朵递给我：“漂亮的姐姐，你笑的这么好看，不买一朵吗？”
　　看着他圆不溜秋的眼珠子转动着，我柔软的心更软了：“好吧。”
　　将十元递给他，他高兴地咧开的嘴，飞一般的跑了。看着手中的花，仿佛看到了倾城一笑的肖雯雯。我将玫瑰放在鼻下，嗅着它弱弱的芳香，再往街上看去，熙熙攘攘的人流在这偌大的世界里走着自己的路。
　　李平的奖励似乎比平时来得晚些。这一次，他没有给自己买，把冰淇淋递给我，他专心致志的开着车。一口冰淇淋入口，还是如此的甜。只是草莓的甜变成了抹茶的甜。
　　回到寝室，我将玫瑰花放进了餐桌上的花瓶里。也不知道这个花瓶是谁买了，一直空着。孤零零一朵玫瑰插进去，反倒显得它更孤单了。
　　“哟，谁送的玫瑰？”应该是听到了我的开门声，刘欣然走了出来。
　　我解释着：“路上的小男孩央求我买一朵，就买了。”
　　刘欣然走过来，看着这朵玫瑰，再看看我，最后把视线放在玫瑰上：“你也忒小气了，只买一朵。要是我，一把都买了。”评价完，她又往沙发上一座：“花这种东西，看不了几天就蔫了。多不好，下次别买了。花枯萎了，你记得把它扔了。”说完，她拿起遥控板打开电视。
　　欣赏着这只孤独的玫瑰，我全然把刘欣然的话当耳边风。还挪着花瓶的位置，让这点生气点活我们的生活。给屋子添点颜色增点生气。摆弄完，我才回自己的房间躺下。
　　“背靠着背，我们一起。背靠着背，我们不散。”我闭着眼回忆着曲调，慢慢的哼唱着，嘴角的笑意只增不减。这份情被肖雯雯这么慎重的表达出来，我真是羞红了耳朵。一个侧身，我把羞红的自己埋进了被子里。
　　电梯里:
　　肖雯雯有些疲乏的在电话里回应着：“李哥，今天采访我按着你给的稿子说了。”
　　稿子的内容无非是肖雯雯对好友苏娜来助阵的感谢，并声称会送给她一份自己用心准备的礼物。而这个礼物要到决赛的时候当面送给她。也算是给节目组造势。但是肖雯雯更清楚的是，这个表演一经播出，不是参赛选手的苏娜会是最大的赢家。而自己，不过是跟着她沾沾光，顺应大家的呼声，组团出道。到时候李平当经纪人，绝对是力捧苏娜。和李平通完电话，肖雯雯感到身心疲惫。打开门，映入眼帘的红玫瑰，好似一把带血的刀刃，刺痛了她的眼睛。刘欣然不会买花，自然是苏娜买的。一朵，什么意思？肖雯雯盯着苏娜的房间，捏紧拳头，一口恶气堵在心头。感觉自己三年的努力都在为别人做嫁衣。真是，不甘，不甘。


第二十八章
　　没有通告的日子，我的生活回归了刚进公司的状态。只是数日不见，大家似乎更忙碌了。课下闲聊的少了，对专业的剖析多了。有新面孔进来，也有一些老熟人见不到。认真学习的大家仿佛把我又带回了学校。
　　“听说你表演的不错。”食堂成了大家聚居的好地方。虽然课下没有多少交流，但是一到饭点，大家又难得聚在一起。Jerry先开了口。
　　“你和肖雯雯的节目我也看了，很不错哟。”罗希跟着吹捧上了。
　　“你们什么时候官宣？”赵林书问的最直接。
　　我拿着的筷子停了下，看着大家都把目光放在我的身上，却不知道怎么回答：“还没有通知。”我只知道我要和肖雯雯组团出道，至于时间、地点、团名，一问三不知。
　　“切。”Jerry不屑着，“不想说就算了。我们又不会乱说。”
　　我连饭都还没有送进口里，就这样被误会了，还想解释什么，赵林书先帮我解释：“她应该是真的不知道。”我连忙向她投去了感激的目光。
　　这个时候，姗姗来迟的李颖端着餐盒走了过来，看到我，眼里是一改往日的得意，那头精炼的短发显得她更加小巧：“苏娜，你回来啦。”我点头示意，总感觉和她有些陌生感。她到不这么觉得，再一开口似乎还是一如既往对我的友好：“你不在的时候，老想你了。”话听着听舒服的，却觉得那里不对劲，她紧接着的话算是让我明白了些：“哎，这几天我都要出去拍画报，没你在，总觉得少了些安全。”说完，她还特意无奈的看了我一眼。似乎在传达她的感伤。
　　我闭嘴，慢慢嚼着嘴里的米饭，揣摩着李颖的话里有几分真心，有几分炫耀。这么多天不见，我忙着去帮肖雯雯助阵，偶然间也知道她现在是同期里混的最风生水起的女生。罗老师也十分赏识她，经常私下带她出去长见识，听说她昨天又去和一个大导演吃了饭，有望在他即将开拍的大电影里露上一面。
　　“不过还好，还有林书陪着。也不至于我一个人孤单。”话音刚落，李颖便向身边的赵林书靠去，软语着，“林书，一会儿我们几点出发？”我总感觉她的眼神有意无意扫过我。
　　而我看到赵林书脸上闪过一丝惊讶，又立马回应了李颖的呼唤：“中午练完新的舞蹈。”
　　可话还没有讲完，李颖又娇滴滴上了：“跳得这么累，下午哪有精力摆pose。”
　　我一下子把记忆拉回了罗苑组织的饭局，她也是这般娇嗔妩媚，惹人怜爱。有些事似乎明了些，我立马把头低下来认真吃饭。
　　“那我们睡半个小时美容觉再出发。”赵林书立马改口，李颖这才高高兴兴的吃起了饭。
　　和她们分开后，Jerry跟我抱怨了起来：“自从李颖签下了青云这个运动品牌今年的新款代言，态度真是三百六十度改变。早就嘚瑟飞天的她也不知道今天怎么会纡尊降贵和我们一起吃饭。真是女人心，海底针。以前低三下四跟着别人后边跑，现在趾高气昂让人跟着她跑。赵林书也是，明明不喜欢李颖，还愿意跟着她当陪衬。”
　　罗希在一边提醒着：“别说了。大家都是自愿的。没什么好打抱不平的。”
　　Jerry不悦的哼了一声，然后向我问来：“苏娜，传言你是为了肖雯雯才进的公司。你们的感情真的这么好？”
　　一提到我的肖雯雯，我自然是王婆卖瓜自卖自夸：“我们高一就认识了。她先我进入公司。我进公司倒不是全为了她。不过，能和她一起出道，我倒是蛮开心的。”
　　“你就幸福了。”Jerry将双手抱着后脑勺，“两个人相互帮衬着，走得也不会这么辛苦。”
　　“当初让你和段毅一起，是你自己不愿意。”罗希补刀。
　　Jerry当场炸毛：“我是有实力的，凭什么靠那个死鱼眼。”
　　我似乎听到了好玩的八卦，看着他俩拌嘴。
　　站在小教室门口，我还有些不习惯。排练室的那架钢琴手感真心不错。将手放在门把上，不出意外，我遇上了久违的段毅。一想着罗希刚才说的话，我好奇的八卦之火被点燃了。
　　将门关上，段毅先一步跟我开口：“手机的密码我改了，九个一。”既然他主动提到手机，我自然是受之无愧，将手机拿下，但心里的小九九依旧在。他这才把目光转向了我，不开口，却在用眼神说着：这位大姐，你还有什么事？
　　我注意着段毅的面部神情开了口：“你，认识Jerry吗？”
　　段毅的冰块脸没变，眼珠子倒是转了几下，然后继续转过去弹琴：“那个从国外回来懒着不走的假洋人。”
　　听语气，他俩没组团真是再好不过。我立马打住这个不愉快的话题：“你的手机，谢谢啦。”说着，赶紧钻进自己的小房间。
　　不登录不知道，一登录发现苏睿给我发了好多信息。最最重要的一条是，他成功考上一中，不用和陆伊人分隔两地。一想到以后没有我妈的监视，他将在情侣打卡景点居多的一中光明正大的牵着陆伊人瞎逛，真是替他高兴。一条一条的滑过去，还有他，我爸妈，陆伊人，我同学，我家七大姑八大姨等看了我的表演后的各种赞美。虽然不知道话里有几分真，但是看着心里就是舒服。在排练室席地而坐习惯了，我在这里也直接坐下，慢慢品读苏睿的马屁。
　　编辑好的大段文字想了想还是删了，准备直接打电话听会儿热乎话。突然，门被打开了，段毅扫了一眼望尽头的小房间，居高临下的看着我。对于我的仰视他似乎有些意外，眨了下眼睛，站了两秒改为半蹲，然后指着手机严肃的告诉我：“以后让你弟不要打电话。流量无线，你可以发信息。我的经纪人发现我的通话记录有恙。再有下次，我就把手机没收。”
　　看着段毅向我伸来的魔爪，我立马把他的手机护住，坚定地点头承诺：“你放心。我马上给他说，只能我找他，不能他找我。我也保证，绝不打电话，微信电话也不打。”
　　见我这么诚恳，段毅才收回了自己的手，丢了句：“那你慢慢聊。”然后将门关上。
　　保住了电话，我大舒一口气，看着被我清空的输入记录，眉头皱了起来，对着门小声的嘀咕着：“一定是故意的。”不料，门再次被打开，看到突然袭击的段毅，我立马转怒为喜，和颜悦色着：“还有什么事吗？”做贼心虚的小心脏跳得老快了。
　　段毅却冷淡着：“恭喜你，演出成功。”匆忙的说完，他又把门关上。仿佛他就没有出现过。
　　我懵了一下，继续低头对着键盘念叨：“小睿睿，恭喜你，底版复制了你姐的成功路线。”
　　信息发过去没多久，苏睿的信息来了，我以为话题会以我为中心，没想到，他一开口便是：姐，你能要到肖雯雯的签名吗？我一哥们现在忒喜欢她。我的耳朵都要被念麻了。
　　我哀叹了一声，只能有求必应，谁让我弟爱情事业双丰收，我必须满足他的小小要求：好的。等我回家拿给你，至于什么时候回家，你就慢慢给我祈祷吧。
　　苏睿得寸进尺着：姐，孟诗呢？还有曾之乔。
　　我连发了几个黑脸过去。苏睿立马改变话头：姐，你在电视里跳舞，我爸都夸你跳得好，他还要求公司的员工都要看总决赛。
　　总算是听到了想听的，我哈哈笑着：小case，你姐厉害的还在后面。
　　东拉西扯了不少，一高兴直接忘了时间，还是段毅直接开门要手机。他伸长了手，板着脸：“我要走了。”我这才注意到时间，立马微笑着把手机递给他。
　　等到手机解放日，我没有找苏睿，而是迫不及待的看123女生营。我发现肖雯雯的呼声越来越高。我的两次助阵给她带了飞一般的量变。她的粉丝数量也在迅速的增长。看势头，她的确有争夺冠军的机会。一想到她不得不止步在季军，我还真有些替她惋惜。而当看到孟诗，嘴里的怨念就开始了。为了不辣眼睛，我直接点播肖雯雯的片段。当看到我和她的双人舞时，看着自己努力的成果，虽然在肖雯雯的对比下，我的舞技实在初级，好几个难度系数教大的动作都被她改了来配合我。一想到她的贴心，我的心里又暖上了。
　　抱着手机，我在自己的铺上翻来覆去的看，每看一次都觉得我和她是绝配。相关的推送弹出来，看到了肖雯雯的采访，听到她亲口说感谢，说总决赛准备了礼物，而这份礼物我已经用自己的手指珍藏了起来，心里不只是暖，更是有幸。
　　躺在铺上，我看着天花板，大叹一句：“我怕是三生有幸，才遇到了这么好的朋友。”就算这么多年没有联系，本该淡泊的关系因为心里的星星之火的触碰而熊熊燃烧。我用力的将手伸出去，大声喊着：“朋友一生一起走，我们的未来不是梦。”
　　KTV包厢：
　　李颖依偎在罗苑的怀里，似一只软萌的小白兔，罗苑摸着她光滑的肩头承诺着：“她出道没问题，问题是只要拍硬照的活动，没人会请她。”
　　李颖接连几日都因为罗苑的张罗，得到了不少邀约，感觉事业有成的她，自然开始膨胀。就算在公司也摆上了姿态，课爱上不上，以前的朋友现在的小跟班。谁让她现在是罗苑眼前的红人。光是捡从他指缝里漏些活动，也够嘚瑟了。更何况他还亲自安排搭桥。这让李颖感到了前所未有的成就。对于同期，除了苏娜，就没有谁她会放在眼里。对于苏娜先天的优势最先得到罗苑的青睐，一直是李颖心里的结。现在罗苑被自己迷住了。她当然要物尽其用，以其人之道还治其人之身，好好出这一口恶气。


第二十九章
　　这般寻常日子过了没多久，123女生营的总决赛总算开播了。我翘了课，求了段毅好一会儿，他才肯留宿公司。晚上特意到小教室练琴。我也好趁机用他的手机守着看节目。
　　手机放在板凳上，我靠在墙边席地而坐，双手抱着双腿，虽然知道节目是什么内容，但是看后期呈现的最终效果，心里依旧是期待多多，鼓声不断。不是重播，不能快进，我只好把不喜欢的几个人的节目也耐着性子看完。当看到屏幕上弹出《娜娜》，作词作曲肖雯雯时，我不想压抑自己内心的激动，直接蹦起来，激动的用双脚一个劲的跺着地面，一个人的掌声在屋子响了起来。狭小的屋子里溢满着我一个人的幸福。
　　熟悉的前奏开始了，熟悉的身影看到了，再听到熟悉的声音，我瞬间安静了下来，眼眶不自觉的湿润了。屋子里除了手机里发出的歌声、钢琴声再无其他。我继续坐在地上，下颌搭在膝盖上，安安静静的听着看着欣赏着。心绪依旧沸腾不已。当特写镜头拉倒肖雯雯，听她亲口说着歌曲的意义，我激动的流下了热泪，嘴角挂起了笑意。
　　节目继续在播放，而我却无心观赏，将头埋在膝盖里，让自己冷静几秒。
　　“谢谢。”节目还没有完我就把手机物归原主。段毅疑惑不解的看我了一眼，想了两秒才把手机收了。我红着眼打开门，心满意足的离开。
　　节目没有完，我已然知道结局。我不想看到肖雯雯悲伤的样子。我只想记住她最开心的模样。我走在回寝室的路上，我告诉自己，我会帮她赢得最后的冠军。
　　虽然肖雯雯止步在了季军，但是节目一播出，不少人路转粉，她的粉丝一夜长了十万，突破了两百万。还有不少粉丝在她的微博下留言，虽然被节目组暗算了，但是希望小姐姐们不要放弃，他们会一直支持她。这个退一步的策略，让她名利双收。气得冠军孟诗也在微博上澄清自己是凭实力赢得的冠军。但是群众的眼睛是雪亮的，他们更相信自己的判断。123女生营才结束一天，冠季粉丝就开始掐上了，在网上吵得沸沸扬扬。孟诗不背锅，接连转发了三条自己的演唱视频，力证自己的实力。而肖雯雯好似消失一般，没有做任何回应。更加惹得自己加粉丝为自己的爱豆叫屈。
　　倒不是肖雯雯心有多大，而是她和我正坐在办公室里，各自拿着自己的手机，一切听从李平的安排。他在对面边打电话边徘徊。我和肖雯雯则用眼神在交流。手里的手机是公司统一分配的，界面上下载了我们可以用到的基本程序。用李平话说，它将是以后我的通讯工具。我翻了翻，正如段毅所言，里面的微信、微博、qq等程序表面随我们用，实际都得向公司报备。我将手机黑屏，感觉它的存在，意义不大。
　　“你们准备好。”通完电话，李平严肃的向我们看来，“宣传部已经准备就绪。时间一到，你们就把准备好的文案发出去。一秒都不要耽搁。”
　　我们俩看看严肃的李平，再相视一看，微微点头，打开手机，还剩五分钟。通过李平的考究，我和肖雯雯三年前应该是这个时候到学校报道时没有一眼之缘，也应该有擦肩之缘。所以，公司考量之后决定，把八月三十号下午两点半作为我们俩出道的时间。
　　看着时间在一步步推进，我有些紧张的向肖雯雯靠去，她的文案和我不一样。她本就注册的有账号。这一次，她不过是把备注改为Q2组合成员。再专门@我，恭喜我们俩组团成功。而我，则以Q2的成员身份正式从微博平台出道，向不知道的粉丝们打招呼，回应肖雯雯的@，并@她，恭喜我们俩组团成功。让蔓延开的冠季战火转移视线。
　　“雯雯。”我向肖雯雯靠近，“我有点紧张。”虽然我的微博账号都注册完成，就差等待吉时发布通告。但心里还是奏起了紧张的鼓点。
　　肖雯雯安慰着我：“不用担心。你又不用直接面对粉丝。”
　　李平的掌声响起，引得我们向他看去：“准备好，3、2、1。”
　　跟着激动人心的节奏，我的手指轻轻地触碰着手机屏幕上的发送键，不过一瞬，就看到自己微博首页上弹出了自己的文案：大家好，我是Q2的苏娜。青春有你，青春不散。希望大家能一如既往的支持我和肖雯雯。附加三颗粉红的心。
　　算是完成了一件大事，我缓缓地舒了口气。刷新后，我收到了肖雯雯的@，我回复了以后的时光，让我们一起背靠着背，继续加油，并@了她。算是完成了第二件大事。便将手机放在一边，伸了个懒腰。
　　李平将手机拿过去，不停的刷着，不过眨眼的功夫，他便激动的把手机递给我：“苏娜，你的粉丝破万了。”前后有十秒吗？我大吃一惊。李平又刷了几次，对我祝贺也算是给自己的奖励：“太棒了。已经有五万了。我敢打赌，十分钟，不，五分钟，肯定超十万。”自言自语说完，他拿着我的手机在办公室走来走去。
　　我惊呆了，向身边的肖雯雯看去。她倒十分淡定，把桌上的矿泉手拧开喝了一口。我一手拉住她的胳膊不敢置信着：“雯雯，你的粉丝有多少？”
　　肖雯雯似乎有一瞬的发愣，然后一本正经的滑到微博首页，直接拿给我看：“现在有两百二十多万。”
　　“哇，这么多。”我惊呼着。见肖雯雯的嘴角露出一丝的微笑，我也跟着笑了。
　　“十万了，十万了，突破十万了。两分钟的时间。”李平激动地向我走过来，将手机展示在我的跟前，大着胆子猜测着：“明天，你的粉丝可能会突破一百万。”一个晚上？我瞪大了眼睛。李平却将手机还给我，信誓旦旦的笑着：“相信我，有肖雯雯前期的宣传，你们俩完美的表演。你们俩对粉丝而言已经是命运共同体。她的粉丝就是你的粉丝。”
　　我激动地向肖雯雯看去，她依旧保持着刚才的笑意，似乎在默认李平的见解。我则拿起手机，看着不断增长的粉丝数，心里涌起了阵阵波浪。一个浪头比一个拍打的高。
　　“好了。一会儿，公司的公众号也会发布正是的通告。今天下午，各大娱乐播报节目也会对公司发出的通告进行八卦。以后，Q2将走进人们的视野，成为你们新的名字。”李平走到我们俩中间，一手拍着我，一手拍着肖雯雯，嬉皮着，“Q2姐妹花，以后请多多指教。”
　　我噗嗤一笑，肖雯雯礼貌开口：“也请李哥多多照顾。”
　　虽然我和肖雯雯官宣，但是公司还没有具体的通告。而她还有些已经安排好的通告需要跟进。没一会儿，她就赶通告去了。我也挥挥手，拿着自己的专属手机告别还一个人沉浸在喜悦之中的李平。
　　来到小教室，一打开门，我就迫不及待将手机展示在段毅跟前。他瞄了一眼，手里的琴音没有停：“Q2，真土，谁取的。”我靠在琴架上蔑视着他。他又不冷不热着：“是青春还是queen的首字母？”
　　“青春有你，青春不散。你才老土。”我自豪的摇着手机，“我的粉丝已经突破十万了。”
　　段毅又瞄了一眼，一本正经的纠正着：“你不识数吗？已经二十万了。”
　　我啊了一声，赶紧翻看，的确，粉丝人数直线上涨。真不知道这些粉丝从哪里冒出来，简直比雨后春笋的活力还要生猛。
　　“肖雯雯能歌善舞，一首原创《娜娜》更是收获了不少粉丝的心。你呢？你会什么？”弹奏完一曲，段毅将琴谱翻页，依旧不看我。
　　我憋着嘴思索着这个问题，看着段毅熟练的弹奏，我能拿出台面的现在只有钢琴，总不能我一直弹琴，肖雯雯包干其他。跳舞有些基础，但是唱歌。。。我简直不敢尝试。
　　我还在大脑里检索，段毅又把我敲醒了：“如果没有记错，z大要开学了吧。”
　　我默默闭上了嘴，感觉段毅的问题真是一盆盆冷水将我浇醒。再过两个周，我就要去z大报道了，到时候就得学校和公司两头跑，两边的课程都要兼顾，真不知道会忙成什么样。更别提和肖雯雯一起赶通告。现在想想，我都感到头痛。
　　“苏娜学姐，请你一定要记住，好好学习，才能天天向上。”向我说完这句，段毅拎起被他放在地上的书包，然后往肩上一放，就擦开我离开。我对着他的背影直吐舌头。还没有收好舌头，他又转了身，吓得我立马缩回舌头，惊得站得笔直笔直，好似一个正等着老师训话的孩子。他却伸过手，那起被他遗忘在琴架上的手机，默不作声离开。
　　看门被关上，我大舒一口气，好似一个快被撑破的气球，丧了气坐在凳子上，皱着眉头在脑子里盘旋着段毅尖锐的问题。
　　办公室：
　　孟诗气呼呼的一拳打在桌面上：“我才不要和她们一起参加综艺节目。”
　　孟诗签约的蓝空娱乐公司准备和电视台一起打造一个123女生营的衍生节目，算是充分利用她们当下的热度。当然，这个节目也邀请了肖雯雯。但是孟诗看到微博乱七八糟的留言，心里对Q2简直恨之入骨，那还愿意和她们和睦相处。加上自己得了冠军，自然有了傲娇的资本。一派高姿态不愿俯首。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：仙女小姐姐，请收下我的膜拜。
　　B：这是什么神仙友情？你来弹琴我来唱。两个小姐姐的颜值都好高。哇，我要粉，我要粉。两个我都要粉。
　　C：娜娜学姐，我爱你，(′｀)。
　　Gmz：苏娜，加油！我也要加油！


第三十章
　　想不通的问题，我留在了记忆里，一个转身，将精力投向了我可以力所能及的事上。指尖飞跃的音符好似轻柔的羽毛，扫开了心里的郁结。一方方的太阳从狭长的窗户里落下，慢慢的向我延伸。静谧的教室里回荡着钢琴的演奏。
　　“苏娜，你回来了。”刚回到寝室，我就看到刘欣然向我投来了激动的目光，再看到她手里的棋子，我已经猜到了她在期待什么。她迫不及待的招了招手：“苏娜，赶紧过来，棋子我都摆好了。”看着她匆忙的重新布棋，我略带无奈的走了过去。
　　下午的课，大家似乎都比较忙。就算是平时走的比较近的Jerry罗希也没有空搭理我，俩人窃窃私语，讨论的非常投入。赵林书又跟着李颖外出了。放眼一扫，周城居然在。他还直视着我的目光，投来会心一笑，然后再和旁边的余洋交流。看着八面玲珑的周城左右逢源，我有一种突然被孤立的感觉。
　　“该你落子了。”刘欣然督促着，我这才回了神。她手里拿着棋子随意着：“在想什么？”我看了她一眼，不知该不该说。她却脱口而出：“被冷落了吧。”我心头一抽，她继续补刀：“谁叫你锋芒毕露。这才多久，上节目，出道，公众号，涨粉丝。任谁看了不眼红。再把你的学霸人设搬出来炒作，你就等着被大家的红眼病封杀吧。”她的话让我如芒在背，一阵寒气袭来。她却埋头认真研究路线：“你也别太在意。等过了这段时间，大家认命了，也就好了。得了得了。”高兴地她好似一个得了糖的小孩，伸出了双手开怀大笑。
　　我看着自己落后不下十步的棋子，心里五味杂陈。正如刘欣然所言，我的确被孤立了。在这个圈里，想要遇到第二个肖雯雯，真是难上加难。或者说，要不是我和她早在入圈之前就认识，也许，也不会成为挚友。
　　“好啦。下次让你几步。”刘欣然大方的拍着我有些僵硬的胳膊，“要吃苹果吗？今天才到的。”说着，她便起身去洗，回来的时候果真拿了一个给我：“别闷闷不乐了。吃个苹果，平安喜乐。”
　　看着眼底的红苹果，看向对面笑得眉眼弯弯的刘欣然，我总算是扯出一丝笑，拿了过来，张大了嘴巴啃了一口，甜蜜的汁液立马爆了出来，流连在味蕾上跳舞。
　　一天一个苹果的刘欣然穿着睡衣，一手插着兜，一手拿着苹果潇潇洒洒回屋。我一个人坐在沙发上静静地啃完，都没有等到肖雯雯。心里有好些话想跟她，盯着不动的门，我以为自己被按了暂停键。
　　当我再见到肖雯雯时，我们俩又齐聚到了办公室。但这个时候，对面坐着的不光有李平，还有策划部的王璐。她一个眼神的示意，我们俩将桌上的文件打开，密密麻麻的工作安排详细的罗列出来。甚至精确到了哪一天的哪一个小时在哪个地方穿哪样衣服戴哪样表情。。。
　　我缓缓地举起了手，对面的王璐开了口：“苏娜，有什么疑问？”
　　我大致翻了几页才开了口：“我马上要去大学报道了，请问两边的课程怎么协调？”
　　王璐似乎不太当一回事：“这只是未来一周的安排。你的报道在下下周。具体安排等你的课程表出来公司再做相应的修改。”
　　“这个行程你们先熟悉。”李平插了进来，“赶通告、加强排练，肖雯雯驾轻就熟。主要是你，苏娜。”我闻声抬头，他一本正经：“你得好好熟悉这些流程。到了哪些地方可以怎么做，不可以怎么做。我在，你问我，我不在，你问肖雯雯。记住，你现在可是公众人物，你的一言一行都有导向性。”
　　王璐顺手就拍了下李平：“你别给人家这么大的压力，看把小朋友吓得。”
　　肖雯雯乖巧的打着圆场：“还是王姐姐体贴我们。”
　　王璐被肖雯雯酥软的声音迷倒了，立马转怒为喜：“还是雯雯妹最懂事。”
　　我什么没有说，静观其变，静看文件。
　　王璐简单交代完就匆忙离开，李平又单独给我们强调有三个重点：“首先，明天公司会安排宣传部给你们录一个段视频，算是让Q2正式和大家见面。三天后肖雯雯有一个广告洽谈，苏娜作陪。周五的时候，《艺空间》对你们有个简短的采访。这几天的问题都会提前设计好。你们到时候把稿子背熟，就算出了差错也不要紧张，后期会剪辑。”
　　“李哥，采访的时候需要回应苏娜的学霸人设吗？”肖雯雯将文件放到首页，里面清楚的写明了我的初期人设：重情重义的z大保送学霸。
　　我同样好奇的看向李平。只见他低着头在文件上一目十行：“不用刻意强调，也不要否认。低调默认会比高调喧嚷更得民心。是金子，总会发光。”说着，他一个抬头，向我送来了微笑。我尴尬的拉出一个微笑，他却严肃着：“苏娜，你得学会表情管理。肖老师的课你怎么上的？你这一看就是敷衍，不走心。不行，重来。你的笑，只露八颗牙齿。脸颊上不能笑出褶子，自然点，眉眼打开。”说着，他还用手示范上。见他这么认真的指导，我只有现学现卖，努力做好当下。
　　假笑过关的肖雯雯则一个人慢慢研究行程。
　　出了办公室，我向肖雯雯凑近雀跃着：“这几天，我的粉丝真的上了一百万。”不看不知道，一看吓一跳。我连数了三次，确定了是七位数才敢来和她分享。
　　肖雯雯微微一笑，似春风拂面，不骄不躁：“恭喜你。才出道就有这么多粉丝。”
　　“李平不是说了嘛。我是沾你的粉丝光。”若不是捆绑肖雯雯，我怕是一辈子都不会有这么粉丝。对于一个明星来说，百万粉丝不算多，但也不算少。而对于我这个初出茅庐的小屁孩，不费吹灰之力就赢得了这么多人的支持，我是的好好感谢肖雯雯的帮助。
　　肖雯雯抿着嘴笑着：“我们现在是一条船上的蚱蚂，你的就是我的，我的就是你的。他们都是Q2的粉丝。”
　　“对。”我被鼓舞的激动着，“我们都是青春的跟风者。”
　　肖雯雯的时间开始和我同步。我们俩一起练琴、一起练歌、一起练舞。。。虽然我在各方面的差距比肖雯雯不是一般的大，但是她总是耐着性子等着我。都希望我们第一次的组合录影旗开得胜。
　　在宣传部录制亮相时，我们俩没有穿一中的校服，而是穿上特意准备的学生装。上面洁白的衬衣，系着粉色的蝴蝶，下面是藕粉色的百褶裙，陪着黄色的袜子，洁白的板鞋，青春靓丽，简单大方。我们俩扎着高高的马尾，她的眉角点上了一大一小的星星，而我则把厚重的眼镜换成了圆框的超薄型，凹学霸造型。两个人背靠着背，侧着脸看着镜头摆POSS。为了巩固这个新生的组合，录制先是让我俩共同演艺《娜娜》，再对着镜头进行简单的介绍。说话声不能大，背稿子不能断，就连嘴角的微笑都不能变。
　　脚本写得很好，分别说了我俩对组合的看法，对彼此的喜欢，对未来的憧憬。在一阵掌声中开始，在一阵掌声中结束。冲着镜头挥手，我俩退到后场。
　　笑僵硬的我都不知道怎么收拢嘴角。马尾扎得有些紧，头皮一直在向后扯，有些痛。但是口里的“谢谢”不能停。对谁说，说过没，不重要。重要的是我们要时刻保持有礼有节。
　　“不错不错。”迎面走来的李平又开始给我们打鸡血，“苏娜，你就这样，现在跟着肖雯雯，依葫芦画瓢。说多了，以后自然能独当一面。肖雯雯，你的嘴皮子又溜了。”
　　“李哥过奖了。苏娜可是真学霸，她看一眼就会了。以后，我还等着她帮我解围。”肖雯雯嬉笑着挽起我的手臂。
　　感到胳膊传来的重量，我的心沉沉的，暖暖的。肖雯雯一米六六，走在我身边，正好在我的肩头晃动。用余光，我就能扫到她微翘的嘴角。
　　为了不与肖雯雯脱节，我的课程向她靠拢。我的练习也改了楼层。同期的朋友，虽在同一个公司，能有擦肩而过就算很有缘分。
　　“苏娜。”刚走进电梯，李颖也快了几步钻进来，看到我，不禁欣喜着。
　　“李颖，好久不见。”我常规的客套着，才松懈下来的脸部肌肉又僵硬的往上推，保持该有的以微笑待人。
　　李颖顺了下她耳边的头发，却不常规的回应着：“我最近是比较忙，都在赶通告，在公司的时间不多，是比较难遇见。”她往我旁边站好，与我平行：“还没有恭喜你，正式出道了。”
　　“谢谢。”说完，我感到胳膊一紧，是不悦的肖雯雯拉了我一下。
　　好在李颖比我们先下，寒暄了几句的她毫不留恋的挥手作别，带走了尴尬的气氛，带走了我乔装的客套。
　　卧室：
　　疲惫的肖雯雯将鞋子一扔，倒在铺上，正开着语音聊天：“知道了，妈，我会少吃点，下次上镜注意。”
　　肖雯雯正式出道，受限没有苏娜这么多。至少电话可以在有限的人群里拨打。本以为久违的家人会和自己分享成功的喜悦，没想到她妈将节目播出的每一个特写镜头记下来，提醒肖雯雯下颌线上镜不明显，得再瘦两斤。挂了电话，肖雯雯躺在铺上也感受不到放松。眼睛看着中间的墙，好似一条怎么也越不过的鸿沟。好似她怎么努力也超越不了的先天眷顾。握紧了手指，就算一个人，她也不敢直言真心。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：雯娜雯娜，稳拿第一。你们俩就是我心中的的冠军。
　　B：穿校服的娜娜好可爱，我也想要一只。
　　C：Q2Q2，心中唯一。
　　Gmz：苏娜，加油！我今天有好好看书。


第三十一章
　　“以后少搭理她。”电梯门刚关上，肖雯雯就肆无忌惮的抱怨上了。
　　格局站得比我们高的李平严肃着：“这些话，以后少说，最好不说。人多口杂。”
　　“就们仨，我才说。”肖雯雯难得表露出对一个人的不喜欢，“听她的语气，明摆着嘚瑟。娜娜。”她微微皱起眉头看向我：“你怎么认识她的？”
　　听到肖雯雯如此帮我，心里乐滋滋的：“算是同期的练习生。好啦，好啦。平时也碰不到。”对于冒昧的李颖，因为肖雯雯的关怀，早就大人不记小人过了。
　　电梯门开了，有人往里走，肖雯雯立马收起自己不高兴的脸。人开始多了，在这密集密闭的空间里，我向她紧紧地靠过去。李平被隔在了另一边。看着她勾在我胳膊上的手臂，我微微扬起了得意的下颌。
　　作为123女生营的季军，不少厂商看中了肖雯雯现在走高的局势，纷纷投来了橄榄枝。作为肖雯雯的经纪人，李平自然是鸡蛋里挑骨头，给她选了一个糖果代言。希望给粉丝们留下甜蜜印象。对于李平的推荐，肖雯雯没有意见。我则作为拖油瓶，跟着他们一起去洽谈。用李平的话说，这叫增长见识。而我更明白，这叫蹭眼熟。
　　一条白色的长裙，头上别着粉色的夹子，脚上穿着白色的玛丽珍鞋。肖雯雯看上去清纯可人。而我，简单的马尾，白色的T恤，浅蓝色的牛仔裤，搭上一双黑色的高帮帆布鞋。往她旁边一站，不展一笑，简直要被忽视在视野外。刚坐上李平的车，我就感到了他不满意的眼神。扶了下厚重的黑色镜框，我才不管他的想法，冲着旁边的肖雯雯傻笑。毕竟，她才是今天的主角。我只想当好打酱油的甲乙丙丁。
　　洽谈场地是该品牌的公司。我们仨被领进办公室，对面已经坐着了五个人相关负责人。肖雯雯坐中间，我在旁边衬托她，李平在右边帮她守关。中间的负责人先和李平交涉，再问了她几个问题。她对答如流，没有丝毫犹豫，脸上始终挂着标准的微笑。剩下的四个人就针对自己的负责点进行交流。一个半小时的洽谈，最终以微笑握手收官。
　　出了公司的门，李平就耶了一声：“旗开得胜。肖雯雯，你的春天来了。”
　　“恭喜你。”我也迫不及待送上祝福。
　　肖雯雯双手拎着自己的鹅黄色小包，笑得有些腼腆：“还得多谢李哥的推荐。”
　　回到公司，李平马不停蹄向公司上报，准备下一次签约事宜。到时候，肖雯雯只需要做一个乖巧的牵线木偶，一步步听从调度，就能走上康庄大道。
　　陪驾完成的我继续跟着肖雯雯去练习双人舞。我虽然不善歌舞，但组合还得以能歌善舞为主。为了不拖她的后退，我决定加倍努力，早日成为一个合格的搭档。她也明白我的水平，在不影响总体效果的前提前，降低舞蹈的难度，领着我一遍遍跳到位。每次从舞蹈室挪回寝室，我总感觉自己的腿不是腿，而是不存在的实物。倒头就睡，成了最好的习惯。
　　等到《艺空间》的采访，我们俩又换成的扭纹辫，我穿黄色的Polo裙，她是淡蓝色的。为了不影响我的美观，黑框眼镜换成隐形眼镜。我站在舞台的外侧，对着主持人看向镜头，做好一个棵大树的觉悟。当灯亮起，我们俩的微笑也挂起。主持人的语调很活泼，肖雯雯负责与她沟通宣传。我则亦步亦趋，随时用点头微笑附和。全程就开头说了一句：“大家好，我是Q2的苏娜。”
　　灯灭了，肖雯雯还不忘向主持人道谢，夸赞她今天的眼妆甚是好看。乐得主持人连夸她懂事。李平招呼着我们又去了搂上找张导。
　　刚进办公室，我就感到了气氛的凝重。毕竟，这里不光有张导，还坐着孟诗和她的经纪人陈爽。一看我们，孟诗立马不屑的扭过了头，似乎我们是惹人厌的苍蝇。
　　“快坐吧。”张导手一伸，李平立马带着我们入座。张导也不啰嗦：“你们俩的呼声很高。我们决定顺应民意，再延伸制作一个123一起玩的网络综艺。”孟诗一直都高冷的坐着，陈爽立马鼓掌配合。我们这边的李平也积极响应。张导这才继续陈述：“打铁趁热，我们决定后天就开始录制，安排在下周五开播。”
　　“没问题。”陈爽率先表态，“我们一会儿就回去调整孟诗的行程表。”
　　李平也不甘示弱：“张导，我们这边也会按时到位。”
　　“那就好。”张导扫了眼在场的大家，然后才起身离开，“具体方案一会儿会发到你们邮箱。后天，不见不散。”说完，他拿起笔记本就大步流星的退场。
　　整间办公室又陷入了低压的状态。我左右瞟着，大家话不投机半句多，却没有离开的迹象。
　　“孟诗，你不是有话要对肖雯雯说吗？”在陈爽温柔的提醒后，孟诗才转了四分之一的身子，算是对上了肖雯雯，但是嘴巴好似被缝上了，怎么也开不了口。
　　“孟诗，希望我们继续好好合作。”肖雯雯先伸出了友谊之手。孟诗甩了个白眼，十分无奈的将自己的手递过来。两人指尖碰指尖，便如触电般又迅速的收回，算是解恩仇。
　　“可以了吧。”孟诗对着陈爽冷冰冰着，然后第一个起身离开。
　　陈爽倒是十分客气，一一和我们告别后再去追脚底有风火轮的孟诗。我看着旁边的肖雯雯将自己的笑立马收起，板着的脸颊写满了不悦。我脑子里不敢想象，这两个人在同一个节目里，会擦出多少火花，燃起多大的炮响。也不知道张导是怎么想的？
　　回到寝室，我见刘欣然不在，立马向委曲求全的肖雯雯送去安慰：“雯雯，孟诗就是这个德行。看不了别人比她优秀。你别太在意她。”
　　肖雯雯一个转身嬉皮着：“和她处了这么久，我还不知道？你就别担心我。倒是你，《娜娜》的舞蹈动作你都记好没？”
　　一听跳舞，我感觉自己已经不会走路，扭着身子就倒在了沙发上，哀怨着：“雯雯，你的舞跳得这么好，我望尘莫及。还是静静的弹钢琴最适合我。”
　　肖雯雯走过来，在我的额头上一个爆栗：“你再弹，粉丝们都要看腻了。”
　　“你百变星君，他们不就看不腻了。”我揉着额头，懒得俏皮了一句。
　　肖雯雯无奈的摇摇头往厕所走去：“你可是他们心中的万能学霸。小心砸了自己的招牌。”
　　刘欣然打着哈欠走了出来，她和肖雯雯眼神示意后向我走来。不问我起不起来就往沙发上坐，吓得我赶紧把腿让了出来。她却倒在了我的肩头，扑闪着一双眼睛，有气无力着：“苏娜，我想吃苹果。”
　　我啊了一声，然后一本正经告诉刘欣然：“第一步打开冰箱，第二步拿出苹果，第三步洗干净，第四步啃。”
　　刘欣然看着我摇摇手指：“不不不。第三步可以直接跳到第四步。我绝不挑剔。”
　　我用眼睛目测了沙发到冰箱的距离，更看清了刘欣然眼里的懒惰。只能无奈起身，谁叫她之前给我洗过苹果。打开冰箱，正好还有三个。我都洗了，一个递给刘欣然，她欣然接受，大口开垦。一个我啃着。另一个给肖雯雯留着。
　　见我把苹果递过去，肖雯雯瞟了眼我身后的刘欣然，拿过进了房间。刘欣然则招呼我过去一起看电视啃苹果。看着肖雯雯顺手关上的门，我往沙发走去。
　　“甜吧。”刘欣然骄傲着，见我点点头，她又嘚瑟上了，“这可是正宗的糖心苹果。吃一个，胖一斤。”将我张大了嘴，她又哈哈大笑了起来，搂着我的肩头安抚着：“我逗你玩呢。看把你吓得。再说了。你都这么瘦了，胖一两斤，没事。”
　　一谈到胖瘦问题，我也愁上了：“李哥让我再瘦四斤。我感觉我已经瘦到瓶颈了。”一口甜苹果，吃的我心里酸酸的。对于乱七八糟饮料我已经喝的想吐了。对于计算好卡路里的餐食我已经尝不出它的味道。对于不变的电子秤我有了想砸的冲动。对于絮絮叨叨的李平我在找胶布在踪迹。
　　刘欣然用怜悯的眼神扫过我，啧啧着：“不成文规定，不管多高，不瘦到八开头，他们都觉得胖。对不起粉丝，对不起镜头，对不起公司的精心栽培。我当时也费了老大的劲才突破了八六。接到个角色需要增肥，大家都不愿意，我就凑上去。一个半月，又胖到了一百一。”我惊讶的看着现在如此纤柔的她，真不敢想象她这热胀冷缩的魔法。她到平静着：“一拍完，我又被勒令瘦回来。”
　　“什么电视，我到时候我找来看看。”我心里的好奇心被拽了出来。
　　刘欣然吧唧吧唧着：“审核一直不过，都两年多了。”惊雷真是一个比炸。我连嘴里的苹果都忘了咀嚼。而她还能看着电视坦然的笑出声。甜甜的苹果，我是越吃越没有滋味。
　　公司茶吧：
　　王璐翘着二郎腿，嘴里喝着蓝山咖啡：“你这么大摇大摆的带着苏娜，也不怕另一个不高兴。”
　　李平微微一笑，继续品着自己的苦咖啡。他何尝不知道一个组合里不能厚此薄彼的道理。不然早晚会闹个分崩离析的下场。还是老死不相往来的结局。但是没办法。现在的苏娜离不开肖雯雯的人气，正如肖雯雯离不开苏娜的噱头。只能说一个愿打一个愿挨。好在肖雯雯目光长远，她不会这么早自毁星途。李平会给苏娜选一个恰当的时间，让大家好聚好散。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜苏娜，系统提醒你该更新了。
　　B：截屏像素不高，求娜娜姐多发点自己的美照。
　　C：小仙女雯雯都更新了日常，你怎么还不跟上？
　　Gmz：苏娜，加油！你弹琴的样子一直都没有变过。


第三十二章
　　由于肖雯雯有综艺的通告，她和我的行程又不一样了。而我，李平也没让我闲着。课，继续上，舞，继续跳，音，继续调。只要有机会，他还会带着我去试镜。我出公司的机会多了，见的人多了，过僵的假笑让我的精神也疲了。只要一回到车上，倦意就不知不觉袭来。
　　等两天的录制结束，肖雯雯一脸倦意的回到寝室，我立马给她送上才洗好的圣女果。她摇摇头，直径回自己的房间。
　　刘欣然则不请自拿：“别去打扰她。她现在，只想睡个昏天黑地。”
　　混的久了，我对刘欣然也熟了起来：“你最近没有通告吗？”
　　刘欣然又拿了三五颗往嘴里塞，好似一只花栗鼠：“你不知道吗？我被公司冷藏了？”这么大的事，她这么轻飘飘的说出来，我简直惊呆了下巴。她直接将我手里的碗占为己有，端着往沙发走去：“你平时都不八卦吗？你怎么在公司混的？”
　　我三两步追上去，断断续续着：“你，被雪藏了？”似乎比刘欣然还要惊慌。虽然没有亲身经历过雪藏，但从苏睿的口里还是知道一二。凡是被星娱雪藏的艺人，前途好似被茫茫大雪覆盖，看不到路在何方，命运十分堪忧。
　　刘欣然却轻轻点点头，然后往沙发上窝，蜷缩着腿，轻描淡写着：“也不算雪藏，就是没有听经纪人的话，很多通告拱手让人了。她让我在宿舍好好闭门思过。”看着她毫不在意的样子，我的心底却燃起了星星之火，手心不禁捏了起来。又吃了几颗，她将圣女果递给我：“你不吃，可就没有了。”
　　面对刘欣然的坦然，我不知道该笑该哭，微微皱起眉头，心里好似被钝器慢慢拉扯着：“你。。。”才吐一个字，我就说不下去了。
　　刘欣然呵呵一笑：“不要为我担心，更不要为我打抱不平。是我自己不听经纪人的话，自视过高，好高骛远。让她欠了别人一堆的人情。”说着说着，她瞅向我：“苏娜，你可要乖乖的听话哟。”说完，她自己噗嗤笑开了。我被强硬逗笑了，心里却依旧涩涩的。往她旁边一坐，跟着她一起吃起酸酸甜甜的果子。
　　第二个周的行程安排又来了，我入校的工作总算在表上找到了提示，心里的不安淡了不少。李平陪着我们俩个跑，感觉他都瘦了。我悄悄给肖雯雯说，她瞥了一眼李平，没有太在意。
　　等我练完回到寝室，看到刘欣然的房门开着，她正站在凳子上费力的搬行李，我立马走进去帮她接住要下滑的行李箱。
　　“你回来啦。”刘欣然难得对我笑着。
　　“你要出通告吗？”我有些激动。
　　刘欣然嘴角微微一翘：“是呀。闭关这么久，是该好好出去晒晒太阳了。”
　　“这次你要去多久？棉城还是浏阳？”刘欣然主攻表演，一出通告基本就是跟着剧组走。少则一两个月，多则一年半载实属平常。棉城离z城不过一百多公里，浏阳就要四百多公里。但浏阳是享誉中外的影视城，有三个棉城这么大。这些知识还是苏睿给我科普的。
　　刘欣然将行李箱放好，认认真真的想着：“浏阳，我还没有去过。”
　　“什么时候走？”听到这么好的消息，我自然是替刘欣然高兴。她总算是等到了大雪被扫开，大路依旧直的时候。看着她低头打量着这个沉甸甸的行李箱，我不禁好奇着：“里面装的什么？这么重。”
　　刘欣然摸着行李箱，语气有些淡淡的忧伤：“我的剧本。虽然台词没有多少，但是所有的台词我都做了笔迹。虽然只是个小角色，但是所有角色我都有感悟。虽然做这么多笔迹都没有用上的机会，但是所有可能我都想幻想一下。”
　　“你，怎么了？”越听越不对劲，我向刘欣然慢慢靠近一步。
　　不料刘欣然突然向我的怀里扑了过来，紧紧地抱住我，好似在抱着一块浮板。她沮丧的声音一下子崩了，在我的耳畔回荡着，好似夜里的凉风：“苏娜，公司和我解约了。以后，我不再是星娱的艺人了。以后，我再也不会有机会出现在电视上了。以后，我就要和你们分道扬镳了。”她的哭声好似铜锣，一阵一阵敲在心头，刺耳的声音震得我耳膜痛。
　　我有些惊诧的话都说不完整了：“你，在乱说什么。呵，你不是收行李，浏阳在等你。”
　　“我，十一点的飞机。子夜一过，我就不在z城了。苏娜。”刘欣然低沉的喊了声，好似一头受伤的野兽发出撕裂的悲鸣。
　　我感觉自己的头有些炸，理不清楚刘欣然的意思，微张的嘴，不知道可以说什么。
　　“你们，在干什么？”肖雯雯的声音在身后响起。我扭过头，看着她一脸冷漠的注视着我们。
　　“雯雯，她说她要走了。”我感觉这句话，说得有些沉重，眼睑也跟着沉了下来。
　　肖雯雯情绪没有太大的起伏，只是很直白的告诉我：“哦，我知道。”说完，她感到自身的尴尬，转身回自己的房间。
　　而我一低头，就能看到刘欣然还把她的头埋在我的肩头。湿润的触感让我感受着静谧里的绝望，心里有着说不出的难受。
　　“苏娜，你消息这么不灵通，以后可怎么在这里混。”擤了鼻子，刘欣然收起自己的眼泪，嘴角挂起了笑意，“以后，多听点八卦。虽说是捕风捉影，但也能从里面找到蛛丝马迹。”说着，她的眼睛往我的身后看了眼：“对你，有好处。”嘱托完，她的脸颊上再也找不到一丝愁容，反倒是释然后的从容，将行李箱打开，把再无用处的剧本拿出来，将自己的青春记忆堆在了墙角，把衣物塞了进去。
　　我在一边看着难受，咬着下唇，蹑手蹑脚的走出刘欣然的寝室，见肖雯雯的门没关，再回首，看着刘欣然一本正经的在收拾，一个健步推门走进了肖雯雯的房间。她正好把衣服换了，往铺上躺去。见我走进来，使个眼色，我便坐在另一头。
　　“怎么，舍不得？”肖雯雯拿着仪器在肩头按摩。见我低垂着头，闷闷不乐，她凑过来靠在我的肩头：“自从她接拍电视后，她的经纪人一直在跟她安排饭局，她不是把这个投资人得罪了，就是把那个制作人怼了。害得她的经纪人也跟着被公司处罚。听说，公司昨天开会通过了提前对她的解约。而她，被不少制作人拉入黑名单，想在圈里混，是有些难度。”
　　我心里依旧不服气，脱口而出：“她是拍戏的，又不是陪酒的。”
　　“中国有句俗话，酒桌子上谈事情。”肖雯雯刚说完，我就想起了罗苑组织的饭局。的确，那次我的不乖，至今都让他看我不顺眼。她将手里的仪器往我背上推去：“她这段时间被冷藏，她的经纪人也来找过她几次，可是她拗着性子不肯去服软。高层，总要有台阶下。娜娜，公司不是善堂，是炼狱。一块肥肉多的不是人盯着。机会稍纵即逝。”
　　“可是，她很努力。”一想那沉甸甸的行李箱，我的心越发难受。
　　肖雯雯顺着我的肩头直接靠在我的腿上，仰视着我，手里的按摩也停了下来，语重心长的告诉我：“娜娜。公司比她努力的人不少。他们缺的，只是她曾经得来太容易的机会。”
　　看着肖雯雯眼里的坚毅，我似乎看到了有一束小火苗在她的眼眸里被风吹得摇曳。嘴里的话突然间没了声。自从进了公司，我看到的哪一个怠慢了练习生的生活？没有。大家恨不得一分钟掰成两分钟，一个自己分成两个人用。她说的没错。大家都想出道、出境。但，这不应该成为我们为之屈服的理由。
　　“好啦好啦。”肖雯雯突然坐起来，捧着我的脸嬉笑着，“其实，若是她硬赖着合约不走，公司也不会赶她。她既然决定收拾行李箱，说明她想清楚了。既然她想清楚了，我们就好好送她离开。”
　　我将头低了下来，正好看到肖雯雯刀削般的手搭在我的腿上：“雯雯，要是哪一天我不得不走了。你也会来送我吗？”
　　肖雯雯将我抱住，轻柔的声音在耳边奏起：“不会的。我们谁也不会走。”我心里的阴郁因为她的话稍稍散了些。
　　再出来，刘欣然的几个行李箱并排着放在门口。我站在客厅，看着她将自己的门关上，然后走过来把钥匙放在我手心，还叮嘱着：“东西，我都收拾好了。剩下的。”说着，她不忍的向后瞟了一眼：“都扔了吧。”僵硬的说完，她抬起头，送给我最后一个笑。
　　“你。”你走好？你慢走？。。。来日再见？我该怎么说。
　　“苏娜，以后有机会来找我玩。”笑着说完，刘欣然头也不回的拖着几个行李箱离开。
　　我久久的站在原地感觉自己被定住了。关门声响起，门边再无他人，心里的酸涩又涌了上来。相处不久，但是刘欣然并不让我厌烦。我以为我们会处很久，没想到弹指之间，就挥手离别。我往沙发瞧去，以后，没有人会穿着睡衣，邋里邋遢的坐在上面啃水果了。
　　甬道：
　　一个穿着迷你裙的少女正踏着轻快的步子和肖雯雯擦肩而过，背靠背时，她窃喜的问了句：“自以为是的刘欣然终于被踢走了，你高兴吗？”
　　肖雯雯没有回答这个问题，直径离开。要是放在一年前，她会高兴，因为她们道不同，不相为谋。要是放在两年前，她会略有愤愤不平，因为她们关系说不上太好，也谈不上太差，偶尔的关怀还是有的。但是放在现在，她没有太多想法，因为，曾经真真假假的情谊现在不值得浪费时间。现在，她更想经营好和苏娜的关系。至少，在她有能力单飞之前。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：请看看肖雯雯的微博。
　　B：你注册微博是想做什么？空荡荡显摆？
　　C：苏娜苏娜，你就没有什么想和我们分享的吗？
　　Gmz：苏娜，加油！我一个人在寝室，阳光洒进手心，暖暖的。你也可以试试。


第三十三章
　　“你怎么了？”李平开着车向恹恹的我问来。
　　自从刘欣然的房间空了以后，我总感觉宿舍静了不止一点点。今天又跟着李平出来试镜广告，心情一直调试不过来。不知道是自己玻璃心了，还是适应不了这样的来去匆匆。微微侧了身子，看着窗外冰冷的水泥丛林，心底的叹息声一声接一声。
　　“是因为刘欣然吗？”李平捅破了窗户纸，“她还有一年才解约。她是个明白人，提前一年由公司提出解约，她能得到的更多。这也是经纪人能给她争取的最好的结果。”说到后面，他的声音开始往下滑，似乎在为刘欣然的经纪人惋惜。
　　“如果，有一天。”看着高低不一的大楼从我的眼底掠过，“我和她一样，你会怎么帮我？”
　　李平没有及时给与回应，车子停在了红绿灯处，他才缓缓开了口：“苏娜，像刘欣然这样的朋友，你以后还会遇到很多。大家的际遇不同，选择也会不同。来去匆匆，就当缘分一场。”说着，他又刻意停顿了几秒，才重新开了桑：“我既然选择了你，就会好好为你筹谋。不让你成为下一个她。”
　　下一个她？我会成为她吗？眼睛看着极远的天空，浅蓝色里带了些灰。不知道刘欣然什么时候浏阳，不知道她站在浏阳的土地上，心里会是怎样一番滋味。大家都说这是她的选择，明智的选择。但是，她迫于现实的选择，真的就不会有遗憾吗？而我的选择呢？一座高楼映入眼帘，挡住了我大片的视野。我最终会走向什么地方？我真希望，站在道路的尽头，蓦然回首，心里不会因为我现在的选择而遗憾。
　　“一会儿，记得笑一笑。”李平提醒着，“你的脸色不好，到了先去补个妆。”
　　不知道第几次，我坐在办公室外的等候区，听到叫号，走进去，一排的面试官一个都不认识，我却还要对他们笑逐颜开。对于他们的问题，只管往最好的方向答。但是，一次又一次，我得到的后续通知，几乎为零。好似一次次的测试，没一次及格。再自信的我也开始感到挫败。一个失败的人，如何能笑得开？
　　今天，也不例外。我带着笑脸阐述完，离开会议室不过半小时，就从李平那里听到了结果。不是气质不符合，就是形象不搭。真不明白，这么多的机会，为什么对我就是统一的评判。
　　“没事。”李平为了安慰我再次名落孙山，特意给我买了个甜筒，“正好你马上就要入学了。等你先熟悉了学校公司两边跑，我再带你去试镜。”
　　这一次，我们没有坐在车里，而是在一棵大树下乘凉。九月的日头不似八月那么火辣，但魅力依旧不减。稀稀落落的树叶落下斑驳的阳光，映在地上，东一块，西一块，好似被遗漏的拼图。我坐在椅子上，舌尖冰凉的触感让周身打了个冷颤：“李哥，明天我去学校报到后，就不用回公司了吗？”行程表上没有写，我也不想回寝室。
　　李平咬了一大口甜筒，看着街上稀稀落落的人：“你想住哪？”
　　“学校。”我想换个环境，换种压力。甜筒从我的手背上流下，滴在了地上，白如雪花。
　　李平立马拿纸给我：“小心点。”我接过来擦开，手背的粘稠感依旧存在。他又把我的甜筒直接拿走：“算了，不吃了。早点回去收拾行李。”
　　跟着李平回到寝室，一个电话，他又急匆匆去接肖雯雯。我一个人躺在铺上，心里一直空唠唠。风吹动窗边的帘子，微微舞动，好似在和我打招呼。一个翻身，我趴在铺的边沿看着帘子如浪潮在翻动。窗外的蓝，不明。
　　来的时候，东西本就不多，走的时候，东西也不多。一个行李箱，将我的全部东西装完。走到冰箱，里面还剩了些刘欣然买的苹果。她说过：一天一个苹果。也不知道她今天的苹果吃了吗？洗好苹果正往嘴里送，肖雯雯总算是收工回来了。
　　“娜娜，你明天就回学校了吗？”肖雯雯一开口，眉头就陷了下去。见我点点头，她张开双臂向我抱来：“怎么办，我舍不得你。”听出她话里难过，我的心却莫名的有些窃喜。突然，她高兴的抓着我的肩头：“明天我下午才有通告。上午，我送你去学校吧。”说完，她高兴的笑弯了眉眼。
　　手里拿着湿哒哒的苹果，我也笑开了：“好呀。”
　　晚上给李平打电话，他欣然同意，但重复强调了几个要求：“第一，一切听我安排。第二，报了到，你们直接去宿舍，我会去和你的辅导员沟通。第三，不要随便和别人照相。”
　　“知道了，知道了。”李平的唠叨可以和苏睿有的一拼，我立马打住，“明天你说的算。报了名，我就乖乖的在宿舍等你的指示。可以了吗？”
　　得到李平的答复后，我心情舒畅的倒在铺上，身体的倦意开始袭来。闭上眼，我看到z大的大门徐徐向我打开，两边是高大的松柏，把苍天遮得严严实实，被枝丫剪掉的日影错落在地。来自四面八方的学子们各自背着自己的行囊，在宽阔的路上走着。。。
　　可当我真的站在z大的大门前时，车鸣刺耳，人声鼎沸，攒动的人头，拥挤的人流。似乎不是来上课，而是来赶集。
　　“别站着了。”李平拖着我的行李箱往前面走，“你挡了别人的镜头。”
　　我往身后一看，不少学子正和家人在一起拍照留念。要不是签约公司，一切从公司出发。今天送我来的也应该是我的家人。苏睿那个家伙，一定会跟风似的要留影。
　　头戴鸭舌帽，鼻架黑墨镜的肖雯雯挽住我的手臂往前面走，俏皮着：“今天，我也蹭娜娜的光，来z大好好逛逛。”
　　入秋了，z大的人行道不是松柏，而是银杏树，它们被涂上了秋的金黄，挂在枝头，好似一只只暂停歇脚的黄蝴蝶，也不怕被人惊扰。
　　肖雯雯还拾起一片向我展示：“娜娜，你还记得一中的银杏道吗？”
　　怎么不记得？一到秋天，那里可是踏秋的好去处。地上的落叶不用扫，就被不少学生捡起来夹在书本里，好似在珍藏一段只属于自己的秋色记忆。第一次，我也捡了一片，夹在语文书里。第一次，我是和肖雯雯一起踏的。第一次，我们也走过相同的路径。
　　肖雯雯将树叶放在手中拍了张照，然后挽着的我开始发信息。我则紧跟李平的步伐，先去院里报道。人多人杂，预想中的粉丝没有出现。
　　报完到，我和李平分两路走。肖雯雯跟着我探路。一路上，她不是拍这里的银杉，就是照那里的斜阳，好似一个风景记录员。等我们走到我的新宿舍时，她先跑到阳台感受空旷的视野，然后直接搬了一根板凳出去享受太阳的宠爱。
　　我选了靠窗的铺，先把行李摆好。前后不过一小时，我的室友陆陆续续抵达，旁边是许怀柔，对面是杨柳，斜对面是欧阳清。大家不熟，都以笑问候。许怀柔先跟着父母出去用餐，杨柳放下行李就去买生活用品，欧阳清很认真的在铺床。而我，放完东西，到阳台看已经眯上眼的肖雯雯。
　　听到我的脚步声，肖雯雯睁开自己的眼睛，说话的声音都带着阳光的温柔：“娜娜，恭喜你。”
　　“谢谢。”她的恭喜不是第一次，但是我听着就是这么舒服。
　　向我招招手，肖雯雯拿出了手机：“来，纪念你入校第一天。”我走过去，半蹲着和她处在同一平面上，她摆动着手机，找着最佳光源，只见屏幕上的我们笑得十分灿烂，然后，定格。她雀跃着：“等我微调一下，再发出去。”
　　我撑在阳台上，外面是严肃的宿舍，绿化带错落有致，给死板的水泥楼多了几分灵动的生机。
　　没一会儿，李平的电话来了：“苏娜，你的课程我已经和学校沟通了。只要你期末不挂科，考勤不会太苛刻。你不用担心。”
　　我简单的嗯了一声。站直，看着楼下熙熙攘攘的人在往各自的楼奔走，心里生出了不少迷茫。当初，为了签约，奋力考z大。现在公司进了，z大也进了。自己却不知道该怎么往下面走了。肖雯雯出道了，刘欣然走了。自己却不明白路究竟是否适合自己。我左手的指头在阳台上敲打着，希望找到属于自己的节奏。
　　“苏娜，我看肖雯雯都更新微博了，你也别落下。”李平警醒着我，“你可别成为别人微博的过客。只要文案配图没问题，你可以正常更新。”
　　挂了电话，我朝还在津津有味的拿着手机把玩的肖雯雯看去，不知道手机有什么吸引她的地方。我也打开了久违的微博。哗啦啦，好多留言。我点开肖雯雯的，发现她今天更新了两条微博：z大的风景真不错，配了九张z大的风景图；恭喜娜娜步入顶尖学府，配了我和她的合照。两条微博发出去不到一小时，留言已经过万了。
　　我回到自己的微博界面，现身成为勤劳的搬运工，直接把我和肖雯雯的图盗过来，发在自己的微博里，留言：谢谢你的陪伴。
　　厨房：
　　苏睿刚回到家就闻到了诱人的香气：“妈，今天怎么这么丰盛？”
　　为什么？因为苏娜今天报道。很可惜，苏娜妈妈却不能亲自送她去学校，只能化失落为力气，操弄一大桌子佳肴，掩盖内心的不悦。苏娜最开始几天的离开让她整夜整夜睡不着，后面习惯了打扫苏娜的空房间，习惯了少摆一双筷子，习惯了只做三人份的甜点。习惯，苏娜不在的日子。悄悄关注了她的微博，发现了她的新生活轨迹，习惯开始瓦解。苏娜妈妈强撑着笑，将手里多拿的碗放回橱柜。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：哇，苏娜总算更新了！恭喜学霸苏娜入学z大！
　　B：两个小仙女，养眼养眼，我也要去z大偶遇。
　　C：娜妹子，以后请你往后站一点，你的大饼脸快赶上两个雯雯了。
　　Gmz：苏娜，加油！z大很美。我今天有好好学习。


第三十四章
　　我还是个学生，以学业为主，而肖雯雯不是，她有工作在身。李平处理好我的事就赶来接她去赶通告。我停在台阶上招招手，目送她转身离开。李平似乎还想说什么，但是时间不等人，他用欲言又止的眼神看了我几眼，还是急匆匆离开。
　　回到宿舍，欧阳清从铺上下来：“你就是Q2的苏娜吗？”
　　看着一脸平静的欧阳清，许多念头窜上我的心头：难道她是我的粉丝？这么快我就和粉丝见面了？我应该以什么姿态对待我的粉丝？还是我的室友。
　　见我迟迟不说话，欧阳清先开了口：“难道不是？”她朝阳台上瞅了去：“但是我明明看清楚了，那个女生是肖雯雯呀？”
　　看来纸包住火，我心里有些小得意的开了口：“嗯。她是肖雯雯，我是苏娜。”
　　此言一出，欧阳清一蹦三尺高，然后变脸似的激动转过身拿出她桌上的本子迫不及待的递给我：“你能帮我要肖雯雯的签名吗？女生营里，我最喜欢她。还有新开的综艺，我也好喜欢她。人长得漂亮，歌唱得好，还待人亲善。”我感觉自己自作多情了，默默的将她手里的本子拿过来，听她继续不吝言辞的夸赞肖雯雯：“游戏节目，明明她都主动认输了，孟诗还要揪着她不放。要不是她性格好，我早就骂过去了。”
　　肖雯雯的综艺节目如期播出，好评不断。尤其是霸道的孟诗作为陪衬，更能突出她的谦和。喜欢她的粉丝又多了六位数。整场节目看完，我真心佩服她的能屈能伸，还时不时带动冷场气氛。这样的女生，谁不喜欢？
　　“谢谢你的喜欢。”虽然我不是肖雯雯，但是有人喜欢她，我便极开心，“本子我收下了，下次我见到她，让她给你签名。”
　　欧阳清激动地眼里发光：“麻烦你让她备注生日快乐。”她又羞涩的补充着：“我的生日快要到了。能收到她的祝福作为十八岁的礼物，我就满足了。”
　　十八岁，想想，今年年底，我也要十八了。女大十八变，我却不觉得自己有什么变化。应允了欧阳清，她直接把老家的特产往我怀里塞，必须让我满载而归。
　　晚间，李平的电话来了：“苏娜，公司又根据你学校的课程做了相应的调整，一会儿把行程表发给你。在学校不能做的事我也罗列好了，一会儿发给你。记住，你虽然身不在公司，但心一定要秉承艺人的准则。不能给自己留下任何污点。你的学霸人设请你一定要维系好。每天我都会打电话给你，也会根据行程表来接你。切记切记，你现在不是一个一般的学生。你是一名艺人。你得以公司的要求要求自己。”
　　“知道了。”真是逃离了樊笼，还受到不少牵制，我倒在铺上，看着洁白的蚊帐。
　　“你们知道吗？”杨柳提着一大堆零食走进来，咋咋呼呼着，“我们班有一个明星。”我探头出去，瞧见大家都把目光投在了杨柳身上。她昂首挺胸的往自己的座位上骄傲的一座，伸长了手好似要大讲特讲：“听说她是保送来的。明明能靠能力吃饭，却偏偏要走颜值。啧啧啧，真想不通，做办公室不好吗？非要抛头露面。”
　　欧阳清弱弱的问题了一句：“杨柳，你知道她是谁吗？”说完，她向我瞟来，嘴角撇着，眼里装满了歉意。
　　我歪着头，兴致盎然的继续听欧阳清侃侃而谈：“我还没有问名字，他们就散了。是男是女都不知道。”说着，她似乎还有些失望：“现在的美女帅哥这么多，也不知道他长什么样？”
　　我旁边静默的许怀柔也八卦的插了进来：“我还不知道，原来我们是明星班。”欧阳清哑口无言，焦急的眼神在她俩身上巡视。许怀柔抓住欧阳清躲闪的眼神发问：“你知道吗？”
　　欧阳清呃了几声，最后把眼神放在我的身上，向我求助。我静默的打开手机，向李平发问：我可以给室友讲我的艺人身份吗？
　　李平回的很快：她们迟早会知道，早点说清楚，以便她们好理解你的难处，以后也好相处，但要严明，你的私生活不能外传，以免造成多余的麻烦，希望她们能支持，若是不支持，我会给学校申请，换宿舍或是外出住。我一会儿发一张外住须知给你，你好好看看。
　　我先送给欧阳清一个微笑，然后俯视着杨柳：“我知道她的名字。”
　　杨柳和许怀柔异口同声着：“她叫什么？”
　　听着她俩激动的声调，我笑了：“她叫苏娜。”
　　“好熟呀。”杨柳回了句，然后猛然向我看来。
　　这个时候，许怀柔也惊呼着：“是你！”
　　我向她们招招手，郑重介绍：“你们好，我是Q2的成员，苏娜。以后请多多照顾。”
　　杨柳直接从椅子上蹦起来，大叫着：“居然就是你！”
　　我看到欧阳清默默地退回蚊帐后面，干脆全面坦白：“嗯。我今年一中保送z大。之后签约了星娱公司。开学了，就来上课了。”
　　“你们还学要上学呀？”杨柳如一个好奇宝宝向我走过来，“你们不是直接去演戏、唱歌？”
　　我呵呵一笑：“我还在求学阶段，不赶通告的时候，我只是一个普通的z大学生。”
　　杨柳哇偶一声，直摆头，眼里尽是钦佩：“你这样的人，还要不要留点饭碗给我们。”
　　“杨柳。”欧阳清微皱眉头，急忙喊了声。
　　我知道杨柳本无恶意，自然不会生气：“没事。路漫漫其修远兮，我一直在探索哪条路更适合我。”找到了，才知道明天会走向何方。
　　杨柳立马鼓起了掌：“厉害了，我的姐。”
　　许久没开腔的许怀柔也轻轻地开了口：“苏娜，你当艺人累不累？”
　　这个话题一打开，她们仨立马向我投来了好奇的目光。我认真的想了想，严肃的回答着：“和做题不一样的累。”
　　“不行不行，我要立马发朋友圈，我和明星住一间寝室。”杨柳兴致一起，立马拿出手机。
　　“杨柳。”我疾呼一声，她向我看来，我微微皱起眉头，语气带了些恳请，“我的学校生活，你们可以不外传吗？”我向她们都扫了过去，特意强调着：“这是公司的要求。不然，我就不能住学校了。”比起公司宿舍，我更想在这里获得一些自由的空气。
　　欧阳清率先表态：“没问题。”
　　许怀柔紧接着：“好的。”
　　杨柳皱着鼻子将手机又装回兜里：“好吧好吧。真是一个惊天闷雷，炸了就散了。”说完，她瘫在了自己的椅子上瞅着我。
　　许怀柔嘻嘻着：“好啦好啦。我们以后还要一起住四年。大家都相互理解一下。”
　　听到这话，我朝许怀柔送去了感激的眼神。她微微点头，像极了一朵水莲花。
　　第一天的大学生活，就在这叽叽喳喳的说话声中走进尾声。我又缩回自己的被子里，心里有些小欢喜，拿出手机翻看微博。我和肖雯雯的合照也引来了不少留言。甚至还有人在下面扛旗：两个小仙女，不要组团了，直接组cp，我们也是接受的。
　　我看后面附和的人不少，心里有些想笑，又将目光放在了合照上。肖雯雯笑得很灿烂，好似一朵浅粉色的桃花。也不知道，她这几年有没有钟意的人。不过身在公司，想她也不敢将心随意抛出。
　　想什么，来什么，肖雯雯的信息突然到访：娜娜，你和室友相处怎么样？
　　我靠着墙，脑海里在认真的回忆今天的事情：挺好的。
　　肖雯雯嬉笑着：那就好。明天我要去录《娜娜》。当我们这个组合的首支单曲。
　　我送上了掌声：那很好。
　　肖雯雯大笑着：相信它的MV出来，一定会受到大家的喜爱。
　　我也大笑着：你的歌曲，一定会的。
　　道了晚安，肖雯雯在电话那头入睡了，而我躺在铺上，心里还十分精神。明天一早班集体开会，明天一早属于我的大学生活正式开启。明天，新的一天。我有些期待，以至于在梦里，我都在z大广阔的校园里张开手臂疯一般的奔跑。
　　好梦是被闹铃吵醒的。掀开帘子，我便看到她们几个开始陆陆续续的往厕所走，不是撑着懒腰，就是打着哈欠，似乎都没有睡得好。当我们结伴离开寝室，来到食堂，哄闹的声音顿时涌进耳朵，川流不息的学生，说着熟悉又陌生的言语。生活的杂乱感让我感到有些兴奋。丰盛的早餐让我不知道从何选择，早就把李平发给我的食谱警报表抛之脑后。
　　吃了早餐，我们在许怀柔的带领下顺利找到班级，一跨进门，就看到大家三五成群的坐在一起聊天聊地，好不热闹。打了铃，大家依旧叽里呱啦，好似找到了失散多年的亲人，有说不完的话。直到我们辅导员走进来，大家才闭上了嘴，听他讲。
　　欧阳清悄悄在我耳边咕隆着：“辅导员好帅。”
　　我扶了下黑框眼镜，心里咕噜着：比起段毅，还要差点点。
　　走廊：
　　当李颖看到迎面而来的肖雯雯，更加昂首挺胸的往前走，还不忘友情提醒着：“对了，麻烦你给她说一声，恭喜她入学。既然回了学校，就好好上课，别老惦记试镜的事。”
　　看着李颖骄傲的背影，肖雯雯嘴角微微翘起。李平带着苏娜跑了不下十个试镜，都没有回响，必然有诈。而现在，她能试着猜一猜，苏娜可以放弃跟着李平到处乱碰壁了。也不知道苏娜怎么得罪李颖了，不是嘲讽就是拦截。不过，苏娜的惨不影响肖雯雯的出境就行。一想到首支单曲已经在筹备中，肖雯雯激动的一个人在宿舍自嗨。虽然挂着苏娜的名字，但是她的参与好似一个助阵嘉宾。这样的互利共赢，肖雯雯十分乐意。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：哇，苏娜是z大的学生，厉害了。
　　B：娜娜威武，娜娜厉害。
　　C：娜娜你读哪个专业？
　　Gmz：苏娜，加油！今天的题有点难。


第三十五章
　　辅导员倒不是个啰嗦的主，这一点我很喜欢。他三言两语，不带走一片云彩离开，临时班委开始组织大家投选班干。响应的人不少。但是我们寝室四个人，大家你看看我，我看看你，都没有这方面想法，抿着嘴都笑了。
　　有目标理想的候选人一个个往台上站，一开口便洋洋洒洒，表情激动，动作张扬，更有甚者来了即兴表演，教室里气氛十分活跃。最后民主投票，我们四个急匆匆填完表格离开。
　　z大建校几百年了，校园里坐落着不少具有代表性的建筑，并且绿树环绕，草坪点缀，还有小溪流淌，池塘静谧。我们如好奇宝宝，散漫在偌大的校园，谈着自己的家乡、学校、童年。。。
　　“你们可不知道。我们那里一到了冬天，全副武装，只露一个眼睛。”杨柳讲得最热闹，“大雪天，走个路，陷一尺，哈口气，冻成狗。”
　　“我就没见过下雪。”来自海南的欧阳清对东北妹子投去了羡慕的眼神。
　　杨柳的手搭在欧阳清的肩头，十分有义气着：“今年放假，跟我回家，我带你打雪仗。”说完，她又冲着我俩看来：“你俩一起。”
　　许怀柔直摇头：“不行，我的身体不好。一感冒就得住院。实在是伤不起。放了假，我还是老老实实回云南，享受日光浴。”
　　“那是紫外线吧。”杨柳直言不讳，“咦？那有人在唱歌。”我们顺着她的发现看过去，果真看到有人在表演，围了不少的看客。
　　好奇走过去，我看到独凳上黑裤黑衣黑帽下那熟悉的下颌，心头一惊：这不是段毅，又是谁？我紧张的往周围看去，似乎没人发现他，都陶醉在他美妙的音乐里。我才稍稍舒了一口气。
　　一曲终，大家不吝啬的送上了热烈的掌声，我也不例外。
　　段毅用手压低了下帽檐，说了声谢谢。歌迷立马点歌，他拨动了琴弦，然后弹了起来。又引来了不少看客。我左右瞟着，真怕他闹出什么骚动。李平昨天还专门发信息给我，让我着装低调，黑框眼镜大大的戴上，不引人注目是最佳求学途径。今天一早，都没有出纰漏，我可不想毁在这个突然杀出来的段毅身上。
　　眼看围的人越来越多了，我赶紧从人堆里往外挤，也不管室友，先远离着火点，自保为上。看不到黑压压人群里的段毅，我立马拔腿就走。开始一个人熟悉这所顶尖学府。路上、廊下、教室里的学子们不是看书就是在交流课题，学习氛围十分浓厚。熟悉的感觉让我走得十分舒畅，便找了一处紫藤缠绕的廊檐做下。闭上眼，静静地感受z大的风，吹动竹林的沙沙声，篮球拍打在地上，还能感受着青春的汗珠坠落的意义。
　　估摸着时间差不多了，我吃了午餐回到寝室，还没有进门，就听到杨柳在大谈特谈：“真帅，也不知道是哪个学院的师兄，啧啧，看得我心花怒放。”
　　“不应该是听得心神摇曳？”许怀柔揶揄着。
　　推开门，杨柳向我质问而来：“苏娜，你去哪儿？”
　　我眨着眼，胡乱说着：“随便走走。”
　　“你不喜欢弹吉他的小哥哥？”杨柳嬉笑着。
　　我想了想：“还好吧。”
　　“还好是喜欢还是不喜欢？”杨柳开始纠结上了。
　　“就你最花痴。”许怀柔站出来结束这个话题。
　　我爬上自己的铺，打开微博，果真搜到了段毅的微博。他跟我一个属性，微博都属于常年静止状态。不过也很好理解，他要是发个短视频，z大又要人满为患了。
　　军训，是我们躲不掉的坎。昨天和苏睿通视频电话，他一个劲的跟我晒因为军训变得黝黑的肌肤。我则毫无顾忌的嘲笑他成了非洲人。现在轮到我站在烈阳下，感受着豆大的汗珠一颗颗掉落。脚绷得直直的，背挺得正正的，目不转睛的盯着前面。真是现世报。教官的口令，响亮的口哨，松懈的哀嚎，丰富了我们开学的第一个月。
　　Q2首支单曲的录制我只需要表演钢琴的演奏部分，对我而言，得心应手。趁着周末赶紧回公司录制。为了表现不一样的效果，我的琴谱还多了一段快节奏的即兴演奏，更加丰富了表演内容。练了十几遍，手感还不错，立马进了录播室。很幸运，我一次过。
　　“苏娜。”搞定任务，正准备回学校时，我被赵书林喊住，她脸带笑容的向我奔过来，“看来你们学校的伙食不错呀，你的嘟嘟脸都出来了。”
　　发胖这个问题，李平一针见血的向我下达了明确的目标：体重最高不能超过四十五公斤。其实我也很纳闷。天天起早贪黑军训，我不但没瘦，还胖了几斤。用杨柳的话解释就是这头猪晒得太好，吃得太饱，睡得太香。
　　“你的画报我看到了。”起初看到画报上李颖的身后站着赵林书，心里还有一惊。但转而一想，肥水不流外人田，李颖倒是个顾家的人。我看到赵林书的眼神闪了一下，补充着：“恭喜你们。都有了自己的发展。”
　　话题算是打开了，赵林书一一向我道来：“是呀。我和李颖拍了画报，Jerry也接到歌唱比赛的选拔。罗希上周去了棉城还没有回来。感觉你就是我们的福星。你一出道，我们跟着鸡犬飞天。”说完，她笑开了。
　　这顶高帽子给我扣得真不敢当，我立马摇手：“是你们的机遇到了。”
　　“苏娜。”李平突然窜了出来，“今天你就不要回学校了。”见到赵林书，他礼貌的点点头：“听说你以后跟着张姐。”
　　赵林书面含笑容：“嗯，以后还请李哥多多照顾。”
　　点水之交后，李平领着我赶行程。坐在车里，他叽里咕噜上：“怪不得张姐最近这么多动静。原来又有了新苗子。”我静静地听着，他继续道着：“看来我们得快点。不然蛋糕都被抢走了。”说着，他脚踩油门，猛地发动汽车。我向后一靠，拉紧安全带，感到了雷雨前的低压。
　　我以为放松的周末，因为突然打了鸡血的李平变得异常的紧凑。若是被堵在了大街上，他则会焦急的审视着前方的道路，手指不停地敲打在键盘上，恨不得让车子插了翅膀飞过这片嘶鸣的海洋。我倒正好闲的无聊，好好欣赏热闹的大街。天黑没有落下帷幕，彩灯已经迫不及待穿上它们五颜六色的衣服，炫耀自己的缤纷。
　　突然，音响里传来了一阵轻扬的音乐，我侧身，看到李平正在调试音量。跟着乐点，我在腿上打着节拍，总算是回忆起了这熟悉的音乐来自哪里。这不正是段毅那天在z大弹奏的曲子。我好奇的向李平问去：“这是谁的曲子？”
　　可能是因为音乐的安抚，烦躁的李平好了许多，他也跟着曲调在点着头：“李玄的新歌《风雨》。上个月音网蝉联一周的冠军。”
　　曲子好似轻风细雨，涤荡了整个城市的喧嚣，让人紧绷的神经舒缓下来。对于现在的快节奏，无疑是一味舒缓剂。
　　李平又给我科普着：“这首曲子是我们公司段毅写的。那小子也是一中的。不出意外，以后会是个狠角色。”
　　听到段毅的名字，我惊呆了。再定眼看着播放器，我简直不敢相信自己的耳朵。这首起承转合毫无缺陷的歌曲居然出自他的手。我真是低估了他的实力：“李哥，段毅，他很厉害吗？”
　　李平想了想：“他算是个实力歌手。也不知道张姐从哪里骗来的小屁孩。一开口就让征服了高层的耳朵。他给杜子云写过歌，没溅起多大水花。这首《风雨》听着绵长却舒心，掀起了不小的风浪。张姐准备趁势让他参见当下最火的老带新音乐节目《我们一起唱》。以他的颜值、实力，会是一匹黑马。”
　　我的手指轻轻跟着节奏敲打着。段毅的曲子好似有魔法，让我沉沉的闭上了眼，窗外的喧嚣，一下子静止了。我仿佛坐在高山的苍松下，聆听风儿穿林过海。
　　送我到公司，李平倒是挥挥手直径离开。我准备回寝室却又调转方向往小教室走。这个时间，没有人和我抢。我如愿坐在外间的钢琴前，翻开琴盖，将手机拿出来，找出《风雨》的谱子，试着弹奏。其实，早在一道门之隔，我就听过类似的曲调。只是，没有留心，不曾想到。
　　曲子还没有弹完，门就开了。我和作曲的主人双目一对，房间里的气氛顿时有些尴尬。不想当机的段毅居然关上门将自己拒之门外，笑得我前仰后翻。然后，我又目睹他亲自打开了门。
　　我们俩不约而同的开了口，却都停在了“你”字上。我噗嗤一笑，大大方方的拿起手机：“你的歌我听了，很不错。”
　　段毅千年冰封的脸有了一瞬的僵硬，然后又面无表情的背着他的吉他包往里间走。留我一个人盯着那扇小门，丈二的和尚摸不到头脑。
　　办公室：
　　张姐翻看着赵林书的资料，问了一个重要又敏感的问题：“合约男友，接受吗？”
　　赵林书没想到这才第三次见面，张姐就这么开诚布公。一时间让她慌了。但看到张姐敏锐的眼神，赵林书立马点点头。只要能让星途坦荡，合约男友，合约老公，都无所谓。看到张姐嘴角的笑意，赵林书一直悬着的心总算可以放下了。从进入公司到有经纪人负责，她付出的努力不比其他人少。她深知，自己缺的是一个伯乐，是一个机遇。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，你是属鱼的吗？怎么又沉海了。
　　B：娜妹子娜，娜妹子娜，娜妹子娜娜娜妹子娜。
　　C：不知道你开微博是干嘛。
　　Gmz：苏娜，加油！我今天在课堂上小睡了一会儿，差点流口水了。


第三十六章
　　一个半个小时后，段毅走了出来。我以为今天我俩就这么悄无声息的结束时，他却在门边停留了几秒，然后转身看向我：“《风雨》的吉他版怎么样？”
　　我立马回了过去：“可以呀。”
　　“那天看到的果真是你。”段毅将手机掏了出来递给我，“把你的电话输进去。”
　　看着面无表情的段毅，我心里在打鼓：他莫不是因为那天我没有和他打招呼生气了？他也忒小气了。要知道我溜了也是为他好。
　　将手机接过来，我熟悉的解锁，将手机号码输进去递给段毅，趁机给自己解释：“那天，听你弹琴的人这么多。我要是从中打断了，多煞风景。”
　　“所以，你连招呼都不打一声，就急匆匆的走了。”段毅低着头摆弄着手机，语气里听不出喜乐。我却皱起了眉头，等着他的批判。将手机装进兜里以后，他好似将这一页翻篇了：“下个月中旬我还回去z大，你记得来送水。”
　　送水？我怎么就成了佣人？心里虽然有着百般推卸的言辞，但是对上段毅那冷冰冰的眼神，我还是止住了心里的话：“好的。到时候你提前跟我说。可乐雪碧养乐多，随你挑。”
　　段毅似乎不屑的瞥了我一眼，插着兜转身，留下清冷的一句：“我只喝大自然的馈赠。”
　　当门被关严实了，我还在脑袋里检索段毅留下的暗语，猛然之间，我顿悟了，看着再无动静的门噗嗤笑出了声。
　　白天，又跟着李平跑了试镜，依旧石沉大海，好似我和出境再无渊源。看李平的衰色，我到安慰起了他：“好事多磨，我才出道，不被认可才是正常。”
　　李平有气无力的瞥了我一眼，还是叹了一口气：“肖雯雯的第二首单曲都有眉目了，你还在这里高枕无忧。”
　　“那挺好的。”我本就是沾了肖雯雯的光才有了这么多粉丝追随。心里蛮过意不去。现在她的事业有声有色，我真的挺高兴。看着专注开车的李平，其实我很早就想问了：以肖雯雯的跳唱实力，单飞也能自由翱翔，为什么要带上我这个拖油瓶？但每次，话到嘴边，我又怯懦了。从小到大，机会都是我自己挣来的，现在要靠别人，真替自己羞羞羞。
　　“等你正常上课了，得好好补补唱歌跳舞。争取她的歌你能唱上几句。”李平说着。我却心不在焉的看向窗外，繁华的都市，不停的学习。他突然嫌弃着：“你呀，不要以为自己还年轻，必须得捯饬捯饬自己。一会儿，后备箱有护肤品，记得面膜天天敷。”我撇下嘴，稍稍吐了下舌头。
　　回到宿舍，欧阳清双眼发亮，飞奔过来拉住我的手：“苏娜，你昨天见到肖雯雯了吗？”
　　我听到言外之意就是签名要到了吗？但我只能如实以告，伤了欧阳清的心：“她到洱海出差了。”本以为，我能和许久未见的肖雯雯好好聊聊，没想到她已经身在洱海边，静听大自然的耳语。就算和她连线，我们也只能匆匆聊上几句，她又有活动了。
　　一旁的许怀柔骄傲给云南打起了广告：“云南山好水美，是大自然的绘本。有机会，到我家乡去做客。我带着你们享受大自然的赠礼。”
　　杨柳首先呼应上：“我，我要去。”
　　当许怀柔看向失落的欧阳清，她也举起了手。我自然跟风走。许怀柔两手一拍，大叫一声：“好。”大家哈哈笑开了。
　　很幸运的是，军训结束了，我的皮肤并没有晒黑。李平送的面膜被我堆在箱子里，还没有开封。大学的日子总算开始了。李平不留喘息机会给我，发来了两点一线课程表，让我准时下课，按时上课。搞得我比军训还好累。当然，我的营养餐也跟着李平来了。素雅的颜色，真让我提不起胃口。但是李平坚定的眼神，不得不让我大快朵颐。
　　好不容易等到肖雯雯回来，却接到她不慎摔伤的消息。当我赶到宿舍，她正躺在铺上，靠墙，放着铮亮的拐杖。
　　“你不用上课吗？”肖雯雯将耳塞拿下，嘴角微微带笑。
　　我看的十分心痛，微微蹙眉，在铺边坐下：“你的腿。”我朝被子看去。
　　肖雯雯似乎并没有太伤心：“脚踝骨裂。医生让休息三个月。”
　　三个月后，我都放假了。三个月，对于眼前强颜欢笑的肖雯雯意味着她将失去最好的曝光期。她的综艺，她的第二首曲子。。。我的手慢慢捏拢，心里说不出的感伤。
　　回到自己的房间，铺还没有躺热和，李平的电话就来了：“苏娜，明天跟我去录节目。”
　　“什么节目？”本该是一件天大的喜事，但是我却笑不出来。
　　“123一起玩。”李平说的简简单单。
　　我听得大吃一惊，直接从铺上坐起来：“你说什么？”
　　“肖雯雯不是腿受伤了，节目里的很多游戏她不能参与。弃权又可惜了。我今天和张导协商了，让你代替她去参加。”听得出，李平说得有些舒心。
　　我的心头却揪了起来，向白墙看去，低沉着声音问了句：“她，知道吗？”
　　“我刚和她通了电话，她也同意。”李平越说越高兴，“你们是一个组合，一个替代另一个无可厚非。再加上，她已经受伤影响通告了，你再闷在学校，Q2不久就会消失在人们的记忆里。这个道理，她比你懂。”
　　虽然李平说得很对，但是我的心头依旧涩涩的。总感觉我把肖雯雯的功劳抢了。嘴巴死死的闭着，不想肯定这个米已成炊。
　　“明天早上六点半，我来接你。”说完，李平便挂了电话。
　　手机慢慢从我的手心滑落在铺上。我抱住双腿，对着白墙发呆。虽然理解李平和肖雯雯的思虑，但是，这个天掉的馅饼，是建立在她的痛苦之上的。我在心里咀嚼着，越发的苦涩。将头歪在膝盖上，不知道我直接找她询问，是不是又给她递了刀子。。。
　　清早，我踮起脚尖离开宿舍，怕惊醒休养中的肖雯雯。钻进李平的车里，看到他都笑得出了褶子。他大手往后一指：“就知道你穿的随便。一会儿把衣服换了。今天可是你第一次参加网综，必须给观众们留下极好的印象。”
　　将安全带系上，我静默不说话。因为心里的话不能告诉李平。
　　驱车一个半小时，总算到了制作组选择的场地。是一个户外水上乐园。我跟着李平下车，他小跑到正在布置现场的张导跟前打招呼。我紧跟而上。张导瞟了眼我，点点头，算是打招呼了。李平又领着我去化妆间，123女生营的亚军童灵、最受欢迎的马梓筠和意难平的周婉嘉已经到了。我坐在空位上，等着上妆。又过了二十多分钟，孟诗才姗姗来迟。我从镜子里很明显的看到她发现我时，脸上先是震惊又是不屑的变化。
　　妆上好，衣服换好，熟悉了半个小时的剧本流程后，我们五个小姐姐走到早已在喷泉边等待我们的黑白主持人身边。这时，太阳的光芒已经照在了在了人们的脸上，暖暖的。
　　小白将首发语交给c位的孟诗，她对着摄影机率先开口，大家脸带笑容，跟着附议。这一天的录制正式开始。游戏不难，难在怎么制造笑点、话题。游戏不累，累在怎么落水时保持优美的姿态，落水后保持最美的样子。游戏不多，多在七嘴八舌之中如何让自己掌握话语权。我本就无心参加，只想保住肖雯雯的常驻名额。所以，我不跟着抢，不跟着闹，不跟着夸张大笑。和他们有一种很明显的隔阂感。但是导演一次停都没有叫。
　　进入追逐赛，在万众瞩目之中，今日嘉宾李玄身穿一身白礼服，唱着他的《风雨》温柔出现，眉眼之间尽是一派洒脱，引起在场的一片骚动。女生们纷纷投去爱慕的眼神，尖叫声不停。就连霸占c位的孟诗也把最佳镜头让给了李玄。我一直站在边缘，尽力配合大家演出。
　　四四对决，孟诗如愿以偿和李玄组在白队，我和童灵、周婉嘉组在黑队。大家换了黑白运动服，被蒙着眼睛领到了不同的地方。哨声一响，我在工作人员的提示下摘下了眼罩，陌生的环境让我一阵头蒙。也不知道是哪个方位传来了尖叫声，我在原地焦躁的不知道往哪里躲藏，干脆随便选个地方跑。任务很简单，找到被藏起来的娃娃。每个娃娃带着特殊的功能。看哪个队能坚守到最后。
　　我有定期收看这个节目，但是自己亲自参与，又是另一回事。翻了箱子，看了大树的后背，摸了柜子的顶部，一无所获，耳边的尖叫一声比一声猛烈。时不时还有广播在提醒，黑队获得重生一次，白队获得暂停五秒的机会，马梓筠原地跳绳五十个。。。
　　我的汗水都跑出了，却还没有发现一个娃娃，眼看八方，心里越发的焦急，恨不得长出八只手，把能翻动的地方都探查一遍。
　　寝室：
　　肖雯雯紧握电话，那头是她爸咄咄逼人的追问：“上个次说的钱怎么还没有打过来？”
　　肖雯雯曾经因为有父母支持自己闯娱乐圈而感到十分高兴。但不知道从什么时候起，她爸从小赌怡情变成了大赌开心。她妈不知道多少次在电话里含泪哭诉。但她能怎么办？唯一的办法，就是一次又一次的弥补家里的空缺。123女生营走到了季军，捆绑苏娜成功组团，首支单曲马上推出，签约广告，参与网综，人气直线上升。。。一切似乎都越来越好。但好景不长，一个不慎，所有的努力似乎都成了别人的嫁衣。肖雯雯叹了口，脚踝又扯着痛了。她咬紧牙根，绝不再流泪。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：每周还能看到肖雯雯的综艺，苏娜，见你又是什么时候？
　　B：我要脱粉了，追她太没意思了。
　　C：娜娜，你看微博吗？
　　Gmz：苏娜，加油！我失眠了，听了一夜的雨打玻璃。


第三十七章
　　突然，一个人影一闪，惊得我立马转身就跑，主持人小黑喘着气在后面喊着：“苏娜，苏娜，我们是一队的。”我这才反应过来，再一转身，就看到他已经靠在墙上大喘气。我也松下紧张的神经。他冲我笑着：“你第一次参见综艺？”见我点点头，他哈哈大笑：“这个时候，你应该多多说话，争取多几秒出境。”
　　我缓着气走过去：“说的不好，还不是会被剪掉。”
　　小黑又笑了起来：“你可真是一个耿直的girl。”我靠在他的旁边，但笑不语。他拍着我的肩头：“好了，我们继续去找娃娃吧。”找到了队友，迷茫的我总算有了依靠，脸上不禁洋溢起了笑容。他突然摇头摆脑对我吟起诗来：“最是那一低头的温柔，似一朵水莲花，不胜凉风的娇羞。”
　　我却一本正经的接过来：“我没有低头。”小黑无奈的笑着，领着我往前跑。
　　小黑的直觉很棒，我跟着他一路找到了两个娃娃，正在两个高兴的时候，孟诗不知道从哪里窜出来，一伸手就把小黑背上的名片撕了。惊得我们俩面面相觑，不知道发生了什么。只见孟诗得意的拿着小黑的名片照耀，然后扔掉。广播立马响起小黑被出局的提示。看着小黑被黑衣人押走，我真有些不舍。看到孟诗翘起的眉眼，我更加愤怒。正在我准备向她发起进攻时，广播又响了：“孟诗出局。”
　　一头雾水的孟诗，脸刷的一下全黑了。黑衣人走过来摘掉她的名片将其带走。她留给我一个恶狠狠的眼神。我冲跟着我的摄影师看去，他摇摇头，表示不知。
　　又跑了十几分钟，广播喊停，在我还没有弄清情况，白队就莫名的获胜了。大家又聚在喷泉前，黑白主持人开始互捧，然后小白突然将手里的棉质棒槌搭在小黑的肩头，吓了他一大跳，然后命令他青蛙跳十个。紧接着是马梓筠惩罚童灵，李玄惩罚周婉嘉。
　　最后出场的孟诗则幸灾乐祸的走到我跟前，一句话也不说，直接用棒槌砸在我的头上，头皮立马疼起来。她又斩金截铁着：“苏娜，跳水。”大家的表情徒然凝固，气氛瞬间紧张。
　　我用余光瞟到大家紧绷的脸色，也明白孟诗要求过分了，毕竟，之前的惩罚没一个是跳水。而落水之后，落汤鸡的形象，是每一个女艺人都不想播出的。但节目导演没有喊停，也没人出声，就意味着她的提议是在被允许的范围之内，我就只能言听计从。沉住气一声不吭的走到水池边，看着浮光掠影的水面，我在心里想到了肖雯雯。每一期节目我都看了。游戏结束，总有胜负。每一次，她都从容的接受，剪辑也会用调皮的话语让尴尬的现场转移话题。在心里数着一二三，双眼一闭，我纵身一跃，扑通一声，与这个世界隔绝了。我感受着静止的时间，我好像对肖雯雯说：你，辛苦了。
　　再涌出水面，大家纷纷站在水边关心的看着我，伸出手想拉我。我将手递给了最近的小黑。
　　最后，大家嬉笑几句站成一排，向镜头谢幕。
　　摄影机一关，大家挂着的笑容纷纷卸下。李玄走向经纪人，和张导了声招呼，最先离开。李平拿着浴巾奔过来给我披上，我湿漉漉的头发扒在脸上，跟着不熟的大家回到化妆室。
　　周婉嘉笑声盈盈：“李玄的声音真好听。”
　　“人也好帅。”马梓筠跳着小脚激动着。
　　我先到更衣间换衣服，很清楚的听到外面的议论声。
　　童灵调笑着：“孟诗，你今天可真拼，追的我差点跑岔气了。”
　　“是你自己锻炼少了。”孟诗毫不顾忌着，“明天我要去电视台录节目，你们还有谁去？”
　　“你以为我们是你呀。”马梓筠感叹着，“唱功这么好，深受公司追捧。我除了这个网综，还没有接到其他通告。”
　　“谁叫你会唱不会演。”周婉嘉的言语里带了些调侃，“会演不会笑。人家略施粉黛，微微一笑，就轻轻松松打败了你，获得了代言。”
　　马梓筠冷哼一声：“人在做天在看，一时谄媚，却笑不到最后。”顿时，整个房间都笑开了。
　　我换好了衣服出来，大家瞬间收拢了嘴，不再说话。我坐在自己的位子上，用帕子擦着湿发。
　　一旁的童灵蹭了下我的胳膊：“苏娜，那边柜子里有吹风。”我点头示意，走过去拿出吹风，轰隆隆的噪音在屋子里响起。
　　和大家道别后，坐上李平的车，已经是晚上十点过了。耗了一天的气力，我直接躺在椅子上，闭上眼就能睡着。李平递了个面包给我，看着黑乎乎的模样，我知道这又是食堂阿姨的精心杰作。也不知道她们对我们是有什么偏见？做的不好吃还卖相极丑。
　　“回学校还是回公司？”李平将车开出停车场，星星点点的灯火在两边亮起。
　　我吃了几口，好似咀嚼干草：“回公司吧。”大不了明天起早点，这会儿回去还能看看肖雯雯。从她们刚才的调侃不难听出，肖雯雯和她们处的不是很友善。每周都还要见，当真是昧着良心迎合大众而笑。
　　可是当我赶回宿舍，想和肖雯雯好好聊聊时，她的房门紧锁，敲门还没人应。无奈之下，我打通了李平的电话。他却告诉我：“肖雯雯回家疗养。这两个月都不会在公司。”我有些期待的心顿时落在了地上。
　　对着紧闭的房门，我叹了口气，打开自己的房间，黑漆漆，凉飕飕。
　　回到学校，接到辅导员的召唤，下了课立马赶过去，他将一份课程表递给我：“苏娜，学校知道你的特殊身份。但学校也不会特别对待。只是你本就是保送我校，想来你的能力也不差。这张单子上是你大学四年必要的学分和可提前修读的学分。学校内部也做了协商。在你时间允许否范围内，可以让你提前修学分。”
　　我大致瞟了一下，很多学科在我空档的时间内的确可以学习。若是早点修学分，的确能为以后的变数做好准备。我高兴地向辅导员鞠了一躬：“谢谢学校的理解与支持。”
　　辅导员对我笑了笑：“我看了你的高中学习记录。只要你继续保持这样的冲劲，全a保送读研都是很有可能。只是你现在又有了其他身份，老师只希望你不要顾此失彼，因小失大。毕竟，你的人生路还很漫长。。。”
　　我认真聆听辅导员的教诲，心里却在嘀咕二十四小时都放在了学校，李平会不会有意见？
　　回寝室的路上，我给李平打了电话，告诉他学校的安排，他在电话那头十分激动，并对我做了如下建议：“苏娜，虽然你和肖雯雯是一个组合。但是你们俩各有所长。她善唱跳，可你不行。她现在又受伤在家静养，我决定向公司建议，调整你的发展方向，唱跳为辅，表演为主。你试镜模特出境的命中率不高，下次我带你去试镜拍片出境。”
　　我听着微微皱起了眉头：“李哥，我的表演学的也马马虎虎。”
　　“我问过蒋老师了，他对你有印象，他说你可以打磨打磨。苏娜，我也觉得你走演员比走歌手有前途。”李平信誓旦旦着。我抿着嘴，不知道怎么开口。他又给我打气：“你也不要怕，反正试镜失败这么多次了。也不怕再失败。而且，你主攻演员后，公司会重新调整你的学习方向。空余的时间你正好用在学校早点把其他学分修满。”
　　李平最后一句话打动了我。学校公司两头跑，从开学到现在，我的生活就没有轻松过一天。两边都是重头戏，我都不想放弃。既然能调和一下，何乐而不为。我便应下了李平的建议。
　　学校这头，我又补交申请，多上了四门课，公司也把有关跳唱的课业都减了。两相结合，我一周的时间依旧是排的满满的。到了周末，我还得抽一天的时间去参加123一起玩的录制。有了第一次的接触，第二次没有这么尴尬了。不用食堂阿姨帮忙，才一个月，我就瘦到了八十九斤。得到了李平的热烈鼓掌。
　　我参与的录制晚了两个星期才播出。一播出，收到了不错的反响。肖雯雯也在微博上@我：剩下的录制就要辛苦娜娜帮我完成了，亲爱的娜娜，加油，我现在会准时守在电脑前，当你的小迷妹。嘻嘻。
　　大家纷纷留言，追问为什么换人，肖雯雯又发了自己受伤的图片，但请大家多多支持节目。一下子，她的微博又爆炸了。连带着，我的微博也爆炸了。大家都在关心她的伤势，感叹我们俩的情谊深厚。纷纷为我摇旗，为节目摇旗。节目的点击率达到了收视最高点。而节目组又特意剪辑，制造我初来乍到，新人受欺负最终又其乐融融的话题。博足了观众的眼球。
　　李平更是直白的告诉我，张导很喜欢我的综艺效果，也许会有以后的合作。我听了，却没有太多的惊喜，只是低头看着肖雯雯发的图片。被打了石膏的脚，她用黑笔在上面写上了：娜娜，加油。越看，心里越难受。
　　办公室：
　　王璐端着手里的咖啡，看着对面脸皮都要皱成堆的李平：“你决定好了？”
　　李平看着手里的资料，不能不决定好。既然有人恶意阻断苏娜的试镜，那么他不得不换一个方向。在唱跳上，苏娜势必只会成为有着丰富经验的肖雯雯的陪衬。倒不如另辟蹊径。以苏娜的悟性，他敢肯定她一定能披荆斩棘，成功出境。有了第一次，他坚信就能有第二次。他还不信了，他们能把苏娜的路都断了。正好，苏娜接替肖雯雯上网综，赢得了不少好感。继续这么走下去，苏娜的路只会更加平顺。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，你跑得好可爱，就像一蹦一跳的大兔子。小黑站在你旁边都显得好小只。
　　B：娜娜和雯雯真是好姐妹，我好羡慕有这样的闺蜜。
　　C：娜娜，下次赢回来，让孟诗当水里的那朵花。
　　Gmz：苏娜，加油！你的节目我看了，我会一直看。


第三十八章
　　“娜娜。”欧阳清靠过来黏着我，“肖雯雯现在如何了？”
　　我们走在去教室的路上，z大的学子们步履匆匆，总是把学习放在第一位，校园里的学习氛围非常浓厚。我这个明星学生，最开始的确吸引不少人的注目，但随着学业的重任落下来，大家似乎把重心又放在了对未来的负责上。就算我现在因为网综人气又提升了不少，偶有来要签名的。我婉言以在校不论艺人身份后，大家都很识趣的以平常人的视角待我。加上我在校总是黑框大眼镜，素颜上课，穿着也十分简单。不在我的额头上打上明星二字，大家只会匆匆的撇过我，然后继续自己忙碌的人生。
　　但，总有例外，比如我身边这个精神耷拉的欧阳清，自从知道肖雯雯受伤了，隔三差五向我询问她的伤情。我和肖雯雯偶有联系，但说的都是一些工作的琐事，鼓励的话语，实在没什么可以跟她汇报的。只能告诉她：好好学习，待她归来。
　　肖雯雯没等到，等到了段毅的电话：“喂，我在老地方，口渴了。”
　　第一次听段毅在电话里的声音，有些陌生感，要不是看清屏幕上打上他的名字，我真觉得是打错了。他匆忙一句话，然后就挂了。我对着手机皱了下鼻头，然后去小超市给他买水。赖不掉的欧阳清一路跟着。
　　“咦，这不是上次那个小哥哥？我要给杨柳说。”沮丧的欧阳清立马高兴了起来，赶紧给准备去打篮球的杨柳报备。
　　我看到段毅的身边已经围了不少人。这一次，他没有一身黑，而是蓝色的破洞牛仔裤配上白色的卫衣，鸭舌帽没有变。他的声音很通透，听上去很舒服。我慢慢走近，感受他带来的听觉享受。他一抬头，我俩的视线正好撞上，然后他又低下头，继续拨动琴弦。今天，他戴了一副圆框的眼镜，看上去平添了几分书卷气。
　　一曲终，大家纷纷鼓掌，段毅一手把吉他抱住，另一只手冲我伸来。我感到大家热烈的目光都冲着我射来，如芒在背。难受的我赶紧上前几步把手里的水递给他。他拧开盖子，咕隆咕隆往下吞。耳边响起了窃窃私语，我的小心脏跳得有些快。看着无所谓的他将水瓶还给我，真想一瓶子打在他的脑袋上。
　　这个时候我的电话响了，一拿出，是苏睿，立马高兴的我转身溜之大吉。
　　“姐。”苏睿激动着，“我们班很多人都喜欢你。班会课班主任还特意拿你当榜样。你的照片已经载入了学校的史册。”
　　我虽然是一个低调的人，但不排斥别人的赞美之词，甩着手，高高兴兴的踏在青石板的小径上：“你小子，敢偷用手机，小心我揭发你。”
　　“姐。”苏睿嗲了一声，“不带你这样坑弟的。”
　　“说，找我什么事？”我直接挑明，免得磨叽的苏睿十句话都进不到正题。
　　苏睿呵呵一笑：“姐，我想给伊人买一条蒂芙尼的项链。”
　　我立马咆哮了起来：“你眼界不小，居然想买蒂芙尼的项链。你的私房钱不用跟妈报账了吗？”
　　苏睿解释着：“姐。我们第一千天的纪念日。这多有意义呀。伊人看中了一条项链很久了，我想送给她，让她开心开心。”
　　“没见得你对我这么上心。”我揶揄着。
　　“姐。”苏睿又弯酸的叫上了，“你现在是受百万人宠爱。伊人就我一个人宠。你就看在我是你亲弟弟的份上。赞助我一个恋爱基金。我会在班上好好宣扬你的正面形象。”
　　我呵呵一笑：“你可真是我的亲弟。”
　　“当然啰。”苏睿听出了我的答案，雀跃着，“我可是你最最亲爱的弟弟。”
　　这些肉麻的话让我打了个寒颤：“好了。无事不登三宝殿。把图片价格发给我看看。”
　　“收到。”一说完，苏睿就当即挂了电话。随后，他的信息就来了：亲爱的姐姐，谢谢，么么。附加照片。
　　款式不错，陆伊人的眼光一直都不赖。除了，我弟。我打开自己的钱包，立马转了三万过去。并叮嘱：带着伊人去给我妈选一条，给我爸买一块手表。
　　苏睿立马回信：保证完成任务。
　　挂了电话，窃喜的我正准备趁势离开，段毅的声音居然在后面响起：“送水的，你就打算这么一直了之？不尽地主之谊？”
　　我感觉头顶有一只乌鸦拍着翅膀嘎嘎飞过。一转身，我立马客气着：“你的演奏完成了吗？”
　　段毅的吉他背在身后，他的目光扫了一下周围，淡定着：“我饿了。听说这里三食堂的饭不错。”说完，他直径开路。
　　我看到不远处欧阳清晶亮的眼神，还有风尘仆仆赶来的杨柳，刚才表演的地方已经人去楼空。
　　段毅在前面叫着：“我饿了。”我只能无奈跟上。
　　好在三食堂这会儿人不多，段毅一副大哥做派，找了位置放好吉他就开始指挥我：“我不能吃太辣。芹菜、香菜、青椒都不吃。其它的，看着办吧。”
　　这个时候，尾随而来的欧阳清和杨柳故意夹道偶遇：“哇，苏娜，你也这么早来吃饭。”和我打招呼只是一个过场，重点是她们齐刷刷向段毅看去：“你好，我们是苏娜的室友，我叫欧阳清，她叫杨柳。我们可以一起吃饭吗？”见段毅点点头，她俩笑开了花，一人挽着我一边，像压犯人似的和我一起去打饭。
　　“说。你和他什么关系？”杨柳不打铺垫直接开口。我诧异的看向她。
　　“我们都看到了，你们俩关系匪浅。”欧阳清也插了进来。我把惊讶的目光又投向她。
　　俩人穷追不舍，对我喋喋不休，我只能一声抢过话语权：“我说实话。”果真，她俩都安静了下来，两双眼睛盯着我，好似激光扫描，不待我有一丝撒谎的机会。我也大大方方直接告诉她们：“他也是星娱公司的。我们算是同一期的练习生。”
　　“那他单单来找你。”欧阳清皱起眉头，“这么多练习生。”
　　我无奈解释着：“我和他都练钢琴，见得比较多。他也是一中的，算是学弟。”
　　“学弟。”欧阳清小声的嘀咕着，“现在的学弟都长得这么好看吗？我要退学。”
　　“他还会钢琴呀。”杨柳激动着，“好想看他弹钢琴的样子，一定更帅。”
　　我立马接上话题：“他比我弹琴还要好。最近流行的《风雨》就是他创作的。”
　　此话一出杨柳直接在食堂，众目睽睽之下尖叫了起来，引来了不少人的注目。我们仨赶紧底下招摇的头，安安静静去排队打饭。我和段毅的争论也就到此打住。
　　将餐盘递给段毅，我们仨坐在对面，他也不怕不好意思，直接拿起筷子就开吃，吃了还不忘点评：“嗯，比公司的较好吃。”
　　我嘟着嘴，表示赞同。公司食堂，堪称黑料地狱。谁吃谁难忘。
　　“好吃，你经常来。”杨柳激动着，“他们这里的菜色经常在更新。”我用手肘推了下她的手臂，她撇我一眼，补充着：“几块钱的事，苏娜太小气了。下次我请你吃。”
　　段毅冲着我狡黠一笑，我感到深深的被打击了，心里揣着不高兴下咽。八卦的欧阳清和杨柳开始向段毅唠嗑上了。段毅也不端着，知道的多说点，不清楚的少讲点。整个气氛还比较和谐。四个人之中，最不和谐的就属我了。这还是我和段毅第一次吃饭，没想到平时冷冷的他，今天也有平易近人的样子。实属难得。
　　“你们都好厉害。”欧阳清感叹着。
　　段毅接了句：“术业有专攻。能考上z大，你们也很厉害。”
　　这话把杨柳激动着：“那你也考z大呀。z大的音乐系也不错。”
　　我突然看到段毅拿筷子的手顿了下，然后他冷静道：“我准备开始专职做音乐创作。学校的课，已经停了。”
　　这会儿轮到我手里的筷子顿了。打量着对面的小屁孩，心头突然有些遗憾漫上心头。他看着个头不矮了，但也只比苏睿高一个年级，就在心里打定了自己的未来规划。比我有理想多了。
　　简简单单吃了饭，段毅不做多留，和我挥挥手，背着他的吉他离开。目送他的背影，我脑海里浮现了两字，流浪。
　　杨柳蹭了下我的肩头，表扬着：“你这个学弟可真不错。有颜有实力还不高调，我一会儿就去关注他的微博。”我将目光收回来，跟着她们往回走。
　　欧阳清也表态：“我就喜欢这样为了目标而努力奋斗的人。肖雯雯也是，杨柳，赶紧把我的偶像一起关注了。”
　　“不好意思，我的微博清一色都是男的。”杨柳哈哈大笑了起来，引来了欧阳清一阵白眼。
　　我在脑子里转了转，段毅的微博我没有关注，倒是可以关注一下。然后，我的关注人数变成了四。首先公司，其次李平，然后肖雯雯，现在多了个段毅。随后，我发现段毅更新了动态：吃饱了。我在心里默默替他感慨：这孩子该多饿呀。
　　卧室：
　　平板上正在播放最新一期的123一起玩，肖雯雯看到弹幕，不少表示对苏娜路转粉，气呼呼的用力关上：“我一定不会输。”
　　肖雯雯自从选择走这条路，就自认为没有浪费任何一个可以抓住、改变的机会。正因为都抓对了，所以她才能成功走进大众的视野。只是好事多磨。她的星途才有了起色，就意外摔伤。她也很清楚，如果这个伤不好好养，直接影响她以后的唱跳路线。所以，这几月的委屈她必须隐忍。为了更长远的打算，她可以暂时弃车保帅。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：一本正经的娜娜太搞笑了。
　　B：她认真计算解密的题，那密密麻麻的公式，不愧是学霸。粉了粉了。
　　C：哇，苏娜关注段毅了，哇哇哇，你们看我发现了什么！
　　Gmz：苏娜，加油！要是有你帮我补数学就好了。


第三十九章
　　学习越充实，时间过得越快。仿佛一眨眼的功夫，我们都穿上了厚重的羽绒服。雪花落在肩头，大家足下的步伐并没有减慢。新一年的脚步声也开始向我们靠近。123一起玩的录制从户外移到室内，也快接近尾声。两个月的相处，大家算是相安无事。就算孟诗霸道些，我也不会多加计较。毕竟，我只是个代客。关系太僵，对肖雯雯归位没有好处。而肖雯雯的恢复很好。医生说对她以后的跳舞不会有太大影响。激动的她在电话里喜极而泣。十二月就在这欢乐的节奏里拉开了序幕。而我，十八岁的生日也在忙碌的筹备之中。筹备人，自然是李平。这么好的粉丝见面契机，他当然不会放过。
　　时间，十二月四日晚上八点。地点，郁金香大酒店三楼。人物，我和粉丝。
　　我从出生到现在，生日都在家里过。蛋糕都是我妈亲手做。礼物有大有小，时间有早有晚。被这么隆重的举行，还是第一次，心里不免有些紧张。而这一次，我的家人概不出席。合约里写的很详细，要对家人有着绝对的保护。这一次，我将单枪匹马第一次直面我的粉丝，心里不得不的紧张。这样的紧张，从清早一睁眼就自带了。
　　“娜娜，你的袜子不同色。”杨柳嘴里含着牙刷拉住我。
　　我低头一看，恨不得钻进被子不出门。但是李平的电话已经是第三个打来了。我想忘记这个特殊的日子都不可能了。
　　上课老是分神，差点打了铃就直接站起来，好在欧阳清及时拉住我，没有撞了对老师的不礼数。她们仨也瞧出了我心不在焉，左右护法随时看着我。好不容易熬到下午，李平驱车来接我，我感觉要被押上了刑场，内心不是激动，而是害怕。
　　“啧啧，你不知道这个生日会我搞的有多用心。”李平一边开车一边跟我吹嘘，“那些粉色玫瑰我都是今天早上刚去采购的，到这会儿，还是那么的漂亮。一会儿你见了，一定会喜欢。”任他说得眉飞色舞，我心依旧动荡不安。
　　我歪歪的靠着椅背，看着一晃而过的景色，不知道到了哪儿。只希望这分分秒秒能快些点。之前一直是录影，看见的都是认识的，即使不喜欢，也不会紧张。但今天即将面对的，将是微博里那上百万里的五十个真人。也不知道他们见我这个真人，会不会有所失望。面对未知的恐惧向我慢慢爬来。我纠成团的眉头让心里越发的难受。
　　“到了。”李平一声吆喝，我恍然回神，发现已经抵达酒店了。知道米已成炊，没有后路，但我还是赖在位置上不想下来。他见我不动，赶紧催促着：“苏娜，快点，你还要化妆。”被逼无奈，我恹恹下车，被他一路拽着往小宴会厅走。
　　李平想得很周到，在隔间已经安排好了化妆师随时给我上妆，小礼服是一件纯白色不过膝的公主裙，外层的轻纱缀满了蕾丝，梦幻而又美好。高高的丸子头别了一个银色的小皇冠，闪闪发亮，引人注目。
　　弄好造型，李平满意的打量着我。可我心里却越发的紧张。已经当明星快半年了，但真实感一直都不强烈。可能是没有真正的面对屏幕外的粉丝，我怕看见他们失望的眼神。感觉那将是对我全盘的否定。一紧张，不过脑的话就蹦了出来：“李哥，我可以不参加吗？”
　　李平愣了下，然后笑道：“你是主角，你不在，这个生日会有什么意义。”他似乎看出了我眉头的局促，安慰着：“苏娜，你别紧张。今天就只有五十个粉丝。他们都是我们认真挑选过的。对你是一百个喜欢。只要你往那里一站，他们眼里只有你的好。”
　　“要是，我不好呢？”我紧皱眉头，心里的弦绷得越紧了。我不是一个完美的人，但是在公司的推销下，我是一个完美的人。学习优异，颜值颇高，身材忒棒，待人友善，工作认真。。。我的好，不用我说，就已经被打在了公屏上。但是这样太多的好，让我感到双肩的压力好大。有一种喘不过气的警觉。为了维持这样的好，我不得不善解人意，宽厚待人。一句重话不敢说，一个拳头不敢挥。敢问世界上哪有什么完美的人。不过是人为的虚幻。我怕这样的镜花水月一旦打破，将跌入谷底。
　　李平走近了拍了拍我的肩头，语气放平和了：“苏娜，他们喜欢你，不光是因为你好，还有你能带给他们的原动力。就算你不好了。这份动力不会消失。那么，你在他们心中，依旧是最好的。相信自己，相信你的粉丝。”
　　我紧紧地抿着嘴唇，让李平的话流进躁动的心。当工作人员来提醒时，李平再次强调：“苏娜，一切按流程走。相信自己。”匆匆说完，他领着我往会场走。
　　每一步，我都踩在了心鼓上，希望推开那扇门，我能看到，他们的笑容。
　　然后，当我站在门前，看到的却是一片漆黑，但是，耳边却响起了走调的熟悉歌声：“阳光里的欢声笑语。。。”
　　我含着泪站在门边，脚尖显得异常的沉重，李平在一边小声提醒着：“一直往前走。”
　　我好似被施了魔法，跟着他的提示往前轻飘飘的走去。每走一步，大厅的灯就亮起一排。当我走到前台，灯全亮了。怀揣着激动的心情，一个转身，我看到了眼前坐的整整齐齐的粉丝们，手里拿着粉红色的荧光棒在慢慢挥动，而歌声还没有停止。我抿紧双唇，手里交叉在一起，紧紧捏住。
　　歌声停下，小黑突然出现：“感谢各位粉丝送给苏娜的这份大礼。”他走到我身边，给了我一个安慰的笑，我悄悄地吸了口，把临近眼眶的泪水收回去，听他安排：“为了回馈粉丝，苏娜也带来了自己的礼物，她将现场为我们演奏《背靠着背》。”
　　粉丝们热烈的掌声给了我无限的勇气，从容的走到钢琴边，用心的弹奏起属于我的歌。这一次，他们只是静静地听，整个厅只有欢快的钢琴声。得心应手的我弹得毫无差错，更加大了自信心。再一次的掌声给我极大地认可。我看着钢琴，心里总算放下了过度紧张。
　　接下来，在小黑的主持下，我和粉丝玩了三个小游戏，气氛异常活跃。突然，大门打开，还在家静养的肖雯雯身穿粉红色过膝裙推着大蛋糕走了进来。看着她脚踝还绑着的绷带，我惊喜的捂住嘴，不敢相信她真的来了。昨晚我还在和她抱怨生日见面会的紧张，她今天就亲自现身了。又在会场掀起了不小的震动。
　　肖雯雯手里的蛋糕被小黑接收，我们俩拥抱在一起，她在我耳边祝福着：“娜娜，祝你十八岁生日快乐。”我感觉自己幸福的就快要飞起来。泪水哗啦啦的留下来。
　　“不愧是好朋友，肖雯雯带伤也要亲自来祝贺。”小黑点破，粉丝们又鼓起了掌。
　　肖雯雯从李平手中拿过纸帮我擦泪：“娜娜这么重要的生日，我怎么会错过。”
　　这话甜的，我又不禁将她抱住，嘴里不停着：“谢谢，谢谢。。。”
　　小黑将我们分开，将话筒递给我：“十八岁的生日，你有什么想和粉丝们说的？”
　　我吸了下鼻涕，看着陌生的粉丝们却从他们眼里看到了满满的真挚，心里倍感温暖，说话带了些颤音：“今天，谢谢你们能来。”说着，眼里的泪水有涌上了，“今天，我很高兴能和你们一起过。希望，以后的每个生日都能和你们一起过。”
　　“会的。一定会。”粉丝们也高亢的应上了。
　　看到会场激动上了，小黑立马将脱缰的我们收拢：“那么接下来请我们的小寿星对着蛋糕许愿。”我便跟着小黑的指引来到蛋糕前，在会场扫了一圈后，嘴角带笑，慎重许愿。
　　愿望一，希望家人平安喜乐。愿望二，希望肖雯雯早日康复。愿望三，希望喜欢我的粉丝开开心心。再睁开眼，看着粉丝们的笑，我笑得更开了。
　　“诶，我有个提议。”小黑顺势进入下一个环节，“今天的蛋糕这么大，这么甜，不如让我们的苏娜分给在场的每一个粉丝。”
　　我知道流程里有这一样，提前尝试怎么将这个蛋糕分为五十份。在粉丝的强烈附议下，我拿起了刀，邀请肖雯雯和我一起分蛋糕。粉丝们则有序的排着队上来领。来的粉丝有男有女，有胖有瘦，有高有矮，有老有小。不一样的面孔涌进我的视野，我没有记住，但他们眼里的那份祝福我深深的烙在了心里。
　　最后，我和肖雯雯小黑并排在面前，背对着粉丝，由李平拍摄，来了个大合影。一瞬间，印下了最美的时光。
　　和粉丝们挥手作别，我先回了隔间整理着装，肖雯雯也跟着进来。趁着没有粉丝，我又抱上她，激动着：“谢谢你今天能来。”她轻轻地拍打着我的后背。
　　“好了好了。”小黑在一边讪笑着，“娜娜，没想到你也有这么肉麻的一面。”
　　我紧抱着肖雯雯，得意地撇着嘴笑了。
　　卧室：
　　肖雯雯的妈妈开门进来，发现她正在缠绷带，多嘴问了句：“怎么，昨天不是拆了吗？”
　　肖雯雯本想推掉李平为苏娜设计的生日会邀约。但是她不能只靠微博博眼球。她得出境。她迫切的想出境。就算是为别人做嫁衣，她也要出现在公众的视野。而且，这一次，不一定是有害无利。她的伤，她得再好好利用。苏娜的好友人设可以制造，她又未尝不可？而且，她要让苏娜看到，她的伤，应该成为苏娜的痛。苏娜现在的成就是踩在她的剧痛之上。就算张导想让她继续参演，就算李平建议她，只要苏娜还有点良心，对于123一起玩的出演，她就应该有所亏欠。这个节目，最后还会是她的。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜好漂亮，雯雯好感人。呜呜，我要为她俩的神仙友谊哭了。
　　B：祝娜娜十八岁生日快乐，虽然我没有被抽中，但是，鲜花已经送到了公司，请签收。
　　C：生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐生日快乐。十八个，一起送上。我爱你，苏娜！
　　Gmz：苏娜，加油！苏娜，生日快乐！希望下一次，我能有幸给你庆生。


第四十章
　　小黑人很好，主动护送肖雯雯回家，而我，坐上李平的车回宿舍。每每想到生日会的点滴瞬间，我都会高兴地笑得像个傻子。
　　一旁的李平直接看不下去了：“现在知道乐了吧。刚才也不知道是谁，怕的跟个胆小鬼似的。”我朝他吐了下舌头，他呵呵笑着：“我就说嘛，粉丝又不是怪物，他们和你是命运共同体。你是他们的动力，他们也是你的动力。”我深受教诲的点点头，他继续跟我老生常谈：“只要你和粉丝的关系经营的好，以后无论你遇到什么事，他们会比你的家人更能给你带去走下去的动力。相信我，你的粉丝，我很看好。”
　　“我一直都很相信你。”我在调侃也是实话，惹得李平乐得哈哈大笑。
　　今晚的霓虹特别耀眼，今晚的孤月特别闪耀，就连窗户摇下来，灌进的冷风也特别清爽。
　　“把窗户关上。”李平吼了句，“这么冷，你想感冒呀。”我嘻嘻一笑，将窗户摇上。
　　回到寝室，大家已经睡下了。可当我准备爬上铺，灯，突然开了。我一转身，她们仨唱起了生日歌。作为室长的许怀柔还端出了一个蛋糕。我以为收好的眼泪再次翻涌而出。
　　“别太感动。”杨柳嬉笑着，“谁叫我们有缘相聚在408寝室。”
　　“苏娜，祝你生日快乐。”许怀柔率先送上祝福，她们俩紧跟在后。
　　我捂住手，对着蜡烛许下愿望，只是第二个愿望，多了几个人的名字。睁开眼，一口气，吹不灭十八根蜡烛。搞得她们也跟着我吹了起来。最后，大家笑开了。没记错，应该是杨柳先动的手，然后蛋糕沾在了每个人的脸上，却挡不住我们的笑声。
　　我以为十八岁就这么过了。没想到睡前还收到了苏睿的大红包，备注：苏家有女初长成，赶紧拐个姐夫归。没一会儿，我爸妈的红包也发了过来。今年的生日没有能家人一起过，有一些遗憾。但家人的温暖并没有离我而去。可以说，我的心载满了幸福美美入睡。
　　醒来看着手机，发现段毅也送来了红包。我当然不客气的收下了。掀开帘子，窗外的太阳已经露出了自己温柔的光束。我的十八岁，真是美好的开始。
　　过了一个堪称完美的生日，我对待学习和工作干劲满满。就算一周七天，没一天休息；一天二十四小时，每一小时浪费。我点都感觉不到累。甚至冬日的冷风吹在脸上，我也只是觉得它在提醒我，拿出最好的状态，迎接每一天的新生活。
　　我的确没有让辅导员失望，所学科目都以a等拿到了学分，在班上算是名列前茅。只可惜，公司的几个课程并没有这么顺利。虽然我主攻表演，但演技非一日可练就。蒋老师的课上的最多，他建议我没事就对着镜子练习各种表情，每周至少坚持观看一部优秀的电影作品，写分析。搞得我在寝室拿着镜子坐在铺上自演自看，一会儿哈哈大笑，一会儿哭哭啼啼。她们仨以为我中邪了。
　　段毅如他所言，从一中暂停学业，但他并没有放弃学业，而是直接跟着尤老师练习创作。我听李平说，他的经纪人张姐已经帮他取得了参加《青黄派》的参演。而他也开始在筹备自己的首张专辑。
　　好不容易回公司上课，总难遇到熟人。大家的侧重点越发的明显，更多人不安于狭小的教室，飞出公司，到更旷阔的世界谋求属于自己的机遇。
　　“我已经给你争取到公司即将开机的电影里的一个试镜机会。一会儿，你好好表现。”李平将我从教室里喊出来，“虽然只有几句话，但也总算露面了。”看得出他的神色十分紧张，毕竟，这算是我第一次有希望的试镜。
　　掐着时间，我来到七楼，外面已经排了不少来面试的人，乌压压一片，闹哄哄不静。大家都在为自己的角色而认真的熟悉台词。有我认识的，更有我不是认识了。我接过工作人员递给我的牌子戴上，拿着剧本向罗希走去。
　　“嗨，苏娜。你也来试镜。”罗希微微一笑，从座位上站起来。
　　我嗯了一声：“你来试什么？”
　　罗希将手里剧本翻开两页展示给我看：“里面的顾染。”
　　我看到自己尝试的角色在他下面的下面的下面。看来我俩都很有自知之明，来试镜边缘人物，获胜机会更大。我抿着嘴笑了。
　　“你来试镜女主角？”罗希看着我问道。
　　我连连摇手：“我还没有那个演技，更没有那个胆量。”
　　“演技演技，多演演技术就提高了。”罗希打趣着。
　　“26号。”工作人员叫着，罗希应了声，和我挥挥手，风一般的走出人群。
　　我坐在空位上，眼睛扫着在场的俊男靓女，有的神色凝重，有的精神抖擞，有的嘴巴不停地在动，有的闲不下来四处走。我低着头，翻看试镜的剧本，我的角色只有三句话，是女主高中时期好友的室友，第一句和女主打招呼，第二句向她们唠叨课业太多，第三句恭喜女主过生。每句话不超过十个字。就算选上，我也不过三五秒的出境。但这三五秒也是李平帮我争取到的。我拿着剧本，开始好好琢磨。
　　终于听到了我的号码，赶紧跟着工作人员去候场。走进了过道才发现，这里又分了四个小房间。a等角色到一二房间，b等角色到三四房间。进房间之前，我将剧本还给工作人员。一推门，我看到了只在大屏幕上看到的金琳琳，突然愣了一下。然后才急匆匆走进去：“各位评委好，我是48号，来试镜冯乐乐。”
　　坐在金琳琳旁边的副导喊了开始，我才开始表演这简单的三句话。前后不过半分钟，我就结束了。我紧张的看着他们在纸上沙沙沙的动笔，好似每一笔都划在我的心头。
　　“可以了，你先出去吧。”副导一说，门边的工作人员立马开门。我有些失望的离开。
　　工作人员告诉我们请耐心等待，第一轮面试即将结束，名单即将公布，大家看了名单就可准备下午的第二轮面试。我在人群里又找到了和其他人正在聊天的罗希。
　　“我来给你们介绍。”一身轻的罗希用手指着我，“这是苏娜。”
　　立马就有人应和上了：“就是z大保送的那个。”这堆人立马就沸腾了。
　　“大学快要放假了吧？”“寒假，我好久都没有放假了。”“放假就意味着考试，考试我可不愿意。”“你有没有技巧可以传授？”“你命中有文曲星照着吧。”。。。
　　我只听不说，看其他人如何七嘴八舌帮我解惑答疑。这里叽叽喳喳还没有消腾，那边的扒榜已经出来了。大家又蜂拥过去。我虽然个头高，但视力不好，被挤在外围，只能看个热闹。
　　罗希挤进去又挤出来对着我大笑着：“苏娜，我们俩都过关了。”
　　这个好消息让我开心的赶紧给李平报备，他回一串礼花。我拿着手机有些激动，好像把这个好消息分享给一直支持我的粉丝，立马向李平问去：可以发微博吗？
　　李平回着：可以说某部电影试镜成功，虽然只有短短几句话，却是人生的一大步。
　　看李平的文案写得不错，我直接站忒复制在了微博上，还让罗希给我拍了照，发布。不过几分钟，已经留言几十条，每一条，我都认真的翻看。大家纷纷送上最真挚的祝福。我的心里美滋滋的。突然，脑子里浮现了李平说的：我是粉丝的动力，粉丝也是我的动力。我似乎有些懂了。嘴角微微翘起。
　　我们b角一面敲定，直接领了完整的剧本先行离开，只等a角敲定后，一起签电影合约。这部电影是公司自己筹备的，基本都是公司内部有经验的人参加试镜。算是给想要往表演方向发展的我们提供了一个特好的舞台。
　　和罗希走在去食堂的路上，我才知道这部戏的特邀主演是金琳琳。有她的参与，观众的号召力不是一般的强。第一次参加演出，就能和公司的一姐一起，我从心底里生出了一丝感动。
　　“恭喜你。”没过一会儿，肖雯雯的电话就来了。
　　“嘻嘻。你看见啦。”我指的是微博。
　　“你可真棒，这么快就遇到了这个机会。”肖雯雯的语气里添了几分羡慕。
　　我嬉笑着：“这也是李哥的主意。他觉得这个角色虽然分量不重，但以我现在的演技比较好驾驭。”不好高骛远的李平让我对他更加有信心了。
　　肖雯雯说：“李哥对你真好。”
　　“嗯，他对人挺好的。”我接过罗希递来的水，“我听他说，你可以复工了。”
　　“对。”肖雯雯的心情似乎有些好，“我准备明天再来公司。”
　　我撇了下嘴，闷闷不乐着：“今天下午，我要回学校准备下个学期的课程选择。”
　　“你快放假了。到时候，我们有的是机会见面。”肖雯雯安慰着。
　　我嗯了一声，又高兴了起来。
　　面试房：
　　金琳琳一个人拿着电话在房间里踱步：“嗯，没问题。”
　　这个电话来的突然，因为自从决定择良木而栖后，李平几乎就没有再主动联系过金琳琳。今天居然为了一个排不上号的小角色亲自打电话来敲后门，金琳琳自然要卖这个人情。她也很想看看李平这么上心的艺人又是谁。见过了，金琳琳明白了李平为什么这么上心。也懂了李平为什么只求这个几个镜头的小角色。毕竟，苏娜太嫩了。她现在拙劣的演技还不能撑起多大的角色。倒不如让她一步步走踏实，先熟悉环境，感受镜头，稳中求进，为以后的长远做好当下的努力。当金琳琳在确认名单上勾下48号时，她在心里埋怨了一句：若是当初的李平是现在的李平，那么她也不会择。。。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的天呀，我家娜娜要出演电影了，太棒了。
　　B：娜娜，娜娜，就算只有一个镜头，我也要去支持你。爱你。
　　C：娜妹子真是不发则已，一发惊人。
　　Gmz：苏娜，加油！我也要好好加油，很期待你的表演。


第四十一章
　　剧本拿到手，我认认真真端坐在宿舍的桌前，右手拿着笔，目不斜视翻开，突然，我想起了刘欣然，以及她一箱子的剧本笔记。一股酸酸的味道从心头漫过。放下笔，我朝她的房间走去。屋子已经空了。被弃在墙边的剧本早就被扔掉了。这个屋子还没有新人来住。干干净净，冷冷清清，好似从没有人住过。
　　我往铺上一坐，盼着一丝侥幸心理，打开微博，搜索刘欣然，出来了不少有关刘欣然的信息。我逐一翻看。直到看到一条有关浏阳打卡的微博，鼻子酸了。上面写着：虽不能以艺人的身份来这里，但也不枉走了一遭艺人的路。生活无憾。
　　心头闷着一口气，我将手机放下，将头埋在膝盖里，心里在慢慢的琢磨：人生路漫漫，能做到无憾，便是最大的收获。
　　重新回到房间，我再度拿起笔，认真的阅读剧本，不把目光只锁定在自己的角色，而是充分了解整个故事，感受故事里人物的起伏。偶尔做下批注。故事简单，话语直白。直到李平的电话来了，我才发现自己已经完全沉浸在剧本里，忘了时间。
　　回到寝室，只剩杨柳还没有离开。她看见我便招呼着我：“赶紧，我才泡的方便面，还加了两根火腿，两勺老干妈，两根小鱼干。”
　　我摇摇手：“我已经吃了。就不打扰你用餐了。”说完，我便爬上铺。
　　杨柳端着方便面站在我桌边，吸了口面，口齿不清着：“我看八卦说，段毅要参加《青黄派第三季》。是真的吗？”
　　《青黄派》是连续三年霸占寒假档的歌唱节目。由一个老歌手带一个新歌手重新演绎自己的作品。既提供了老歌手展示实力的机会，又给了新歌手学习借鉴的机会。互利互助，何乐而不为。而和段毅搭配的是红极一时的豪放派歌手周啸。他一嗓子，直接能把舞台撼动。不过后来因为身体原因，渐退娱乐圈。第三季《青黄派》找到他，也造了不少势。更有不少音乐人感叹，想和他搭配。大家更期待谁会和他搭配，再创经典。通过李平的小道消息，我知道狮子嗓的周啸配清冷灵动的段毅，不知道到时候会引起何等反响。恐又将是一个爆炸。
　　我从李平那里知道了不少，但是对着杨柳，我只能闭口不谈，直摇头：“等官宣吧。不到最后一刻，一切都有变数。”
　　杨柳又吸了一口面，咕噜着：“要是段毅落选了，我一定要留言骂节目组。浪费我家段毅的表情。”听着她这么可爱的抱怨，我不禁替段毅笑了。
　　搞定学校的事，我接到电影拍摄的通告。正好无缝连接，从学校直飞棉城。还准备和肖雯雯的见面，只能等到拍摄结束。欧阳清给我的任务，只能一拖再拖。
　　李平将我护送到拍摄地，直接将我交接给拍摄人员，然后又风一般的赶回去。肖雯雯休假挤压下来的工作正在忙碌的赶工中。《娜娜》在推送中，不出意外，下周就能上架。我进组闭关，现在全靠肖雯雯炒热度。她的第二首曲子也在定稿中。不出意外，开了年就能落实了。李平探到《青黄派》的一个新艺人因个人原因退了，他正在积极帮肖雯雯争取。不出意外，她会和柳莺搭成一组，上演两个黄鹂鸣翠柳。
　　进了组，我们的通讯工具全部被收。棉城为期一个月的拍摄，谁都不能走。这也让我明白了为什么李平一定要让我进这个组的深意。就算我的台词只有寥寥几句，但是封闭式跟踪实践学习一个月，怎么都比纸上谈兵来得强。
　　第一天，二十四个演员全部到宾馆会议室集中。大家的年龄都相差不大，不一会儿就叽喳起来。为了尽快熟悉彼此，要求大家先来个计时五分钟的临时介绍。导演副导坐一排。大家齐刷刷向台上看去。第一个上台的有些紧张，结巴了几句，说不下去了，两颗眼珠子瞅着大家。就算这样静默以对，导演也没有放过他。硬生生让他在台上站满五分钟。
　　我看着一个二个都上了，心里有些小紧张，脑袋开始构思自己要讲什么，那些方面可以多讲点。一只手轻轻的拍在我的肩头。我一转身，就看到罗希坐在我身后。我俩相视一笑。紧接着，他就被叫上了台。我紧张的看着他从容的走上去，气定神闲的往中间一站，然后张口就来。从自己到求学之路，从梦想到现实。副导喊停，他还在滔滔不绝。等他回到座位，我不吝啬的给了他一个赞。接下来几个，或许是收到了他的感染，都洋洋洒洒讲了不少。
　　等到我，我深呼了一口气站起来是，瞬间吸引了不少目光。与他们看别人似乎有些不同。走上台，扫了眼台下的乌压压，心里不紧张才怪，但我也是见过大场面的。微笑挂起，用两秒缓冲后开始自我介绍。看到副导喊停的手势，我才结束话题，鞠了一躬离开。我扫着大家的目光，有温柔有厉色有欢喜有不悦。回到座位，我挺直了腰背，不怕别人在后面说闲话。
　　大家都介绍完了，总导演陈斌两手插在兜里，身子微微向后倾，往台上走，然后扫了我们一眼，开口道：“我是《麦田》的总导演。你们可以喊我陈导。接下来一个月希望你们听安排。不听安排的，出门，左转，不送。”一分钟都还没有，他翘着下颌就下了台。
　　我们这些新演员你看看我，我看看你，皱紧的眉头诉说着心里紧张又胆怯。
　　紧接着，负责不同任务的副导介绍后就散了会，陈导和副导们嘻嘻哈哈往外走。我们也结成小队一起走。
　　“这个陈导，可真拽。”和我同房间的乔鑫低着声。
　　一路的罗希分享着自己的信息：“他去年摘得了青年导演奖。拍了三部商业电影，口碑有好有坏，但部部票房都不低。公司很看好他。”
　　乔鑫皱了下鼻子：“了不起咯。我上部戏还跟的木导。她可是最受欢迎的导演。”
　　我心里惦记着被收的手机：“一个月，真的不能出去吗？”一个月后，临近新年，我思家的情绪越发的明显。
　　“你最好别惹他。”罗希提醒着，“听说上部戏就有个青头和他杠了起来。他愣是把人踢走。公司也没有追究，直接按他的要求换人。”
　　乔鑫一听，立马转变风向：“想想机会也难得。我得跟着他好好学习。争取下部戏从女配转战女主。”
　　“他倒是十分喜欢启用新人。挖掘他们的潜力。”罗希又补了句，“只是他教人的方法，有点叫人受不了。大家都说他的剧，就像趟了一次刀山火海。”我和乔鑫惊愕的向他看去，他又连忙补充着：“但是他对女生都比较温柔。”
　　我以为吃了一颗定心丸，但是到第二天开拍才发现我错了。陈导简直不怕我们玻璃心。一喊卡，就直接冲到女主面前劈头盖脸的骂来：“你是猪吗？猪都比你聪明。明明是久别重逢，你怎么笑得跟傻子一样。”
　　我们没有戏的全部站在后面，追看每一场拍摄。陈导的话如针刺进我们的耳膜，个个静默不敢动。我看到女主低下头，嘴唇微微颤动。男主也捏紧了拳头，但又不敢造次。
　　乔鑫拉了下我的衣袖，低语着：“他这算温柔吗？”我默默地摇头。
　　一早上，一个让导演满意的镜头都没有。他直接气的将剧本摔在椅子上，怒发冲冠去吃饭。留了我们一干新演员不知道该不该动。大家面面相觑，眼神里都透露着惊恐。
　　副导看陈导离开了，才招呼起来：“大家先去吃饭。休息一小时，再开拍。”
　　为了避开这尊罗刹，大家宁愿挤在一堆儿，也不愿和他共坐一桌。他到毫不在意，几口饭猛刨，然后叼起烟，拽着身子往外面走。肃静的饭厅顿时松了口气。大家面上的表情才释怀了一些。但是再美味的菜，也失了几分味道。
　　“你们也别怕。”副导见我们战战兢兢，走过来安抚，“他就这个性格。放下工作，人还是不错的。”但是大家愁苦着脸，似乎不愿接受他的洗脑。
　　另一个副导也端着碗走过来：“你们要习惯。”
　　我心里是一百个不习惯。毕竟，当着这么多人的面被批，心里一定是极难受的。想到这里，我不禁向对面的女主投去了敬佩的眼神。她居然扛到了最后，没有掉一滴泪。心理承压棒棒的。男主也是条汉子，被骂不比女主少。两个人就杵在那里，乖乖的等陈导冷嘲热讽，坚决做到了骂不还手。
　　下午一开始，我们参观学习的又挤在后面看，男女主擦肩而过，回眸一看，双目含情，嘴角微微颤动，鼻头微微发酸，眉头微微陷下。就这么十秒钟的拍摄。陈导又重复来了十来条，才勉强喊过。男女主一听不禁笑裂了嘴，我们在后面看得恨不得拍响热烈的掌声。
　　办公室：
　　王璐高兴的冲正在冲咖啡的李平道喜：“一个跟着陈斌偷师学艺，一个直接捡了侧漏上大制作。李平，蛰伏了这么久，你的春天马上就要来了。”
　　李平一想到自己的春天，心里就乐滋滋的。终归验证了一句话，塞翁失马焉知非福。肖雯雯这伤好的，太是时候。蒋老师的建议，金琳琳的承诺，苏娜成功摔进了陈斌的坑。不脱一层皮，上不了岸。李平手里握着温暖的咖啡，眼睛欣赏着窗外又开始飘飞的雪花。这个冬天，冷得甚是舒心。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，娜娜，听说你又是名列前茅，你可真棒，我要向你学习。
　　B：我家的娜娜就是优秀。以后我的女儿也要叫娜娜。
　　C：苏娜姐姐，我好喜欢你。希望123一起玩你能一直参演。
　　Gmz：苏娜，加油！我在全校排名又提升了。


第四十二章
　　观摩了一个星期，我们对于这个一开口就喜欢上纲上线，口无遮拦的陈导总算是听习惯了。哪一条他不爆粗口了，我们还不习惯。在他的强制要求下，我们必须跟场学习。每天还得回去写观后心得，交给他。用他的话说，就是让我们从看中学，从学中悟，避免犯同样的错误，他再浪费口水讲第二次。但我们都一致认为，他每天都很乐此不疲的讲着同样的话，以彰显他的能力。
　　“你还在写。”乔鑫洗完澡，正用帕子擦着湿发。
　　我的笔尖不停地在纸上记录下今日观影的感受，尤其是男主那场角戏。接到女主要离开的消息，先是惊讶，再转变成不舍，最后是深深的难过。他脸上的表情转变很明显，让我感受到了他内心的情感起伏。不禁让我感慨短短一个星期，他的演技突飞猛进。当然，这个不得不归功于我们那位严苛的陈导。没有他不遗余力的批评指正，我想，男主也不会成长这么快。看着纸上慢慢的字迹，突然，我对自己的戏，有了期待。虽然只有几句台词。
　　梦想总是美好的，现实往往是残酷的。当轮到我的戏。我以为自己会拿捏的很好，信心十足。可刚从上铺翻起来，和女主打招呼，一个字都还没有说出，陈导就震开了他的大嗓子，毫无顾忌的吼着：“卡。”然后马不停蹄走到我眼底，一双厉眼看得我后背发毛：“你是熬更守夜才醒的人，怎么可能精神这么好？你是喝了六个核桃还是吃了保健丸。通通给我吐了，吐了。”说完，他又气得转回去。泪腺开始蓄水，我捏紧被子，不让自己的心跳这么快。他坐回去又拿起扩音器喊着：“精神，精神，萎靡不振的精神，你丫的眼睛别睁这么大，比铜铃还要丑。”
　　看大家退回自己的位置，备受打击的我恹恹的倒在铺上，心里五味杂陈。这么多天的观摩，我以为自己变得够强大了，有实践能力了，更不怕陈导噼里啪啦。但针不刺在自己身上，我们始终很难感受到它到底有多痛。从小到大，被这么大声的训斥，实属第一次。真tm难受。手心里的被子越捏越紧，好似捏的是陈导的头发。
　　第一条不顺利，直接影响后面的拍摄。我怎么做都达不到陈导的要求，他把扩音器摔在椅子上，直接冲我叫嚣着：“什么z大学霸，我看你是学渣一枚。连一句台词都说不好。你会不会演戏。别总把学霸的姿态端着。要不要我找把小刀把学霸二字刻在你的额头。记清楚，你现在就是一个名副其实的学渣，学渣。对学习作业厌恶透顶的学渣。请你本色出演。不要自以为是，自我迷恋。”
　　我紧紧地捏住上铺的栏杆，感受着几十双眼睛看着我。有同情有不屑有窃喜有观望。我心仿佛被烈火炙烤着，直接烧红了耳根。泪珠子被强硬的捆在眼眶里，就差羸弱的东风一吹，哗啦啦落下。见陈导又气回位置上，我默默强迫着让眼泪往回流。心里不停的告诉自己：我是学渣，我是学渣，什么都不是的学渣，一事无成的学渣。突然，肩头沉甸甸的，心头酸酸的，感觉自己真的成了一个被学习压垮、连笑都掺着苦涩的学渣，满心的忧愁。
　　“好，保持。”陈导突然用扩音器提醒着，“对，用眼睛叹气。卡。”他皱着眉头插着腰走过来，手指向我：“眼睛，眼睛，你现在没有戴眼镜。你得用眼睛说话。你的眉头得配合，你的脸颊也在发出控诉。别一张扑克脸，丝毫没有情绪变化。镜头，对着镜头，不是用你的语言，是用你的表情告诉我们，你对学习的讨厌，对作业的深恶痛绝。别死鱼眼，瞪给谁看。”恶狠狠的说完，他又回去重新开始。
　　我继续保持耷拉下来的肩头，听到提示，一脸生无可恋的坐起来，看到女主，脸上难得泄露出一丝兴奋，又立马愁怨起来。
　　“继续。”陈导低声着。女主和室友交流后，我立马送上自己的祝福。不幸又被陈导立马喊停，气冲冲跑过来：“你的脑子是猪脑子吗？还是装的豆腐渣？一共就三句台词。你次次都要停。台词不用过脑吗？非要我提醒吗？生日祝福，祝福，你的祝福呢？有谁会喜欢死气沉沉的祝福。”
　　我憋着嘴，看着陈导不敢吱声。毕竟，他骂的在理。我就三句台词，他已经喊停不下十次了。我感觉自己无脸见人，脸颊热热的。心里却又载满了委屈，只能自己受着。
　　“重新开始。”陈导一声令下，大家又归于原位。
　　我的心沉沉的，起身，眉头已经被被子上的书压弯了，看到女主，微带嘴角，转瞬又被满脑子的书塞满了。看着她们在我的眼底嬉笑，我生了些羡慕，不禁漏了句祝福。
　　“卡。”陈导一个字，一个手收的动作，结束了我短暂的第一场戏。
　　我直接放空自己瘫软在铺上，不想有任何走动。感觉自己已经被陈导的言语攻击的千疮百孔，满目疮痍，哪有面目见人。好想赖在这方小小的世界，不去面对下面别样的精彩。
　　“苏娜。他们转场了。你赶紧下来。”乔鑫扯着我的被子，“一会儿陈导没看到你，又是一根笔芯。”这话她到是说的不假。就在前天，有两个演员浑水摸鱼留在房间，被陈导发现，骂的昨天一整天直接被关在屋子亲手写一万字的忏悔书。震得大家乖惨了。
　　我瘪瘪嘴，坐起来，肩头的坠感依旧在。下了铺，这里已经没有人了。但陈导的吼骂声还在我的耳畔清晰的回响。我带着蔫了气的心，走到楼梯边，看她们在楼梯上嬉闹的场景。
　　还没有听到她们开口陈导的声音又后来居上：“你呀小时候和人玩过没？你有朋友没？你和你最好的朋友勾肩搭背还要给你们垫本书吗？汉语大字典可以吗？”
　　我安静的看着她们默默受训，感觉大家都好惨，好惨。真没有一天耳根清净，心里舒坦。当初知道要跟着他拍摄，特意把他导的电影都看了。作为商业片，情节构思紧凑，演员演技在线，灯光取景优美。观众自然买账。他能得奖，的确是实至名归。但是身临其境，才发现屏幕上的演技是这么步步惊心得来的。心里真是千万般的无奈。果真印证了那句话：台上一分钟，台下十年功。
　　我兴致低落的站在最边上，不知道罗希什么时候蹭过来，然后往我的手心里塞东西。我朝他看了看。他目不转睛的看着前面。我将手摊开，发现是一颗大白兔。晦涩的心一下子就甜了。弯下的嘴角微微往上翘。我趁着没人注意，将糖衣卸下踹兜里，然后把糖塞进嘴里。让这份难得的甜回味齿间。
　　结束了这一场的拍摄，大家都敢往下一场。我调试好心情跟上节奏。乔鑫等着我：“怎么样？心情好点了吗？”见我点点头，她又哀叹上了：“明天就要轮到我上刑场了。好想在宾馆挖个洞，钻出去。”
　　“你得有石锤。”罗希补充着，“要不我送你个小锤子，你藏在圣经里。”我们一听，哈哈大笑，刚才低迷的氛围一下就消散了。他又鼓励着：“你怕什么。我和苏娜都历劫了。”
　　“他的天雷牛逼轰轰。我怕承受不了。”乔鑫朝前面的前面的陈导嘟着嘴，“要是我历劫失败怎么办？”
　　“别担心。天上地上，我们都接的住你。你不重。”罗希刚说完，就被乔鑫一拳打在肩头，作势哀哀直叫。
　　被陈导教育后，我对于他每一场戏的拍摄更加上心。尤其是他夹杂着骂声的讲解。好似我们都是一块块被石块包裹的璞玉，需要他用锋利的刀用力的削才能让我们绽放出被困住的光彩。自他打磨过的我们，呈现在屏幕上的效果的确不一样。正如我记忆那些电影精彩的片段。我感觉，我们这些支离破碎的剪影，经他十指剪辑，一定会给观众呈现一场视觉盛宴。
　　“苏娜，你在想什么？”身边乔鑫蹭了下我，低语着，“棉城的拍摄就要结束了。剩下回到z城的拍摄，就不需要我们这些小角色了。我们也不用再看陈导的脸色，听他的恶语了。一会儿，大家准备在301好好庆祝一番，你要去吗？”
　　“好呀。”我嘴里应着，眼里却死死地盯着陈导跟前的屏幕看，看他们如何用镜头语言告诉我们这个故事的发展。
　　吃了晚饭，难得晚上没有拍摄，大家分批次溜到离陈导房间最远的301。24个人都到齐了。大家以可乐代酒热烈庆祝恶魔培训营倒计时开始。房间不大，大家挤在铺上，坐在地上，相互碰杯，诉说这段时间的心里路程，有的拍腿大骂，有的仰天长啸，有的泪眼婆娑，更有人跳出来扭曲了腰肢，缓解着被陈导搞遭的心情。笑声夹着骂声，大家有些放纵。
　　宾馆房间：
　　陈副导走过来瞟了眼陈斌手里的学习心得，叹了句：“不愧是z大高材生，分析的头头是道。”
　　陈斌虽然嘴里没有说什么，但是凭他认真观看的时长就能猜出他对苏娜的作业很满意。尤其是她被批评后，还能这么快的调整心态，积极学习。后生可畏。从第一天到临近尾声，所有人的作业他都逐一查看，发现有好几个从始至终认真对待。也许他们现在的演技还有些青涩，但是陈斌相信，只要他们持之以恒，日后必成大器。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，想你的365天。
　　B：Q2确定是个组合，不是单飞的两只？
　　C：你的微博我都翻看了好多遍。好想看看你和雯雯的小日常。
　　Gmz：苏娜，加油！奶奶让我回去陪她，可我怕，梦见。。。


第四十三章
　　时间如白马过隙，当我们目睹最后一场戏杀青，原以为大家会欢呼起来，没想到气氛一下子凝重了。你的眼睛说得不舍，我的眼睛道着难过。难熬的一个月突然结束了。我们还有些难以接受，似木桩站在原地，在这里生了根。
　　“好了好了。”陈导将剧本卷起往手里拍着，难得语气不再盛怒，“棉城的戏都拍完了。大家一会儿好好回去休息，明天一早宾馆门口集合，一起回z城。”
　　陈副导冲出来招呼着：“大家先别走，我们相聚是缘，来，留个全家福。”
　　“又弄那些有的没的。”陈导挥挥手，有些不悦，刚准备走就被副导拽住。
　　别看陈副导人小，逮人的力道不小，硬是把比他高一头的陈导死死捆住。其他副导连忙招呼我们、摄影师、化妆师、造型师。。。好几十口人挤在一起。大家不分亲疏，不站高矮，蹲的蹲，坐的坐，对着前面三脚架上的镜头看去，都希望留下最美的印记。
　　被释放的陈导大吼了一声：“挤死了挤死了。我要回房间休息。”说完，他便步履匆匆往前走好似有野兽在后面追。第一次看到似乎在落荒而逃的陈导，大家抿着嘴都想笑。
　　最后的晚餐，陈导没有来。大家围着圆桌坐好，看着满桌冒着热气的菜，静默无言。也不知道是谁先动的筷子，大家吃得过分温柔。整个餐厅弥漫着化不开的离愁别绪。
　　“好了好了。”陈副导率先站起来，以茶代酒，“这一个月辛苦各位。若有不满，请勿见怪。若是有缘，以后再会。”说完，他十分豪爽的将茶喝光。另一个副导也站起来发表总结感言，一个接一个，气氛算是热闹了起来。
　　乔鑫声有哽咽的说完，用肘子蹭着我。我知道她是在提醒我，便举着杯子站起来，环视了一圈，大家都没有动筷，而是在耐心的聆听。我的心突然紧张了起来：“云聚云散皆是缘，人来人往总留情。希望，今夜的月光不留白，明日的朝阳映彩霞。”
　　我刚说完，正准备坐下，就有人吆喝上了：“不愧是z大的学生。但你的文字已经脱离了社会实践。明日朝霞，是希望我们被一场雨困在这里，不回去了吗？”此话一出，大家哄堂而笑。我有些尴尬的坐在位置上，看着当众纠正我错误的人，正是这部剧的男主，梁雨秋。
　　“明日朝阳映彩霞的确不好。得改改。不如。”突然窜出来的声音把我们的目光都引向了入口，我看着陈斌还是那副拽拽的样子，双手插在兜里，上翘的下颌挂着对万事万物的不屑，“今夜月光白赶紧晕，明朝日头起赶紧滚。服务员，我的酒呢？”一声吆喝，服务员们抬着几箱啤酒走进来。大家直愣愣的看着他。他却很淡定的坐在陈副导让出的位置上：“一人一瓶，没有多的。赶紧喝了，赶紧回屋待着。”
　　一声令下，副导们立马精神了起来，立马把啤酒分发到位，似乎怕某人突然改口。某人却大爷似的翘着腿，直接就着陈副导的筷子挑了桌上的菜扒拉了几口。
　　有人说不喝，一个副导直接叫卖上了：“这里多一瓶，谁要？”瞬间，不少手臂举了起来，似雨后春笋。
　　陈斌直接把陈副导的啤酒开来喝了。见他都喝了，其他人也行动上了。好似一只只总算偷油成功的老鼠。
　　我的酒给了罗希，他一口气就喝了一半，旁边的人喊划拳，他积极响应。餐厅顿时热闹了起来。我嚼着饭，看着坐在不远处的陈斌，他微弓着背，嘴里又叼上了一根烟。青烟缕缕，给这喧闹的场景增添了几分烟火气。
　　我和乔鑫滴酒不沾，吃晚饭就准备遛。在场不少人开始晕上了，我的目光特意向陈斌看去，感叹：他的预言成真了。而他正和陈副导划拳划得正在兴头上，可是屡战下风的他，眉头有些紧锁。乔鑫怕他发火，火势伤及无辜，赶紧拉着我离开这个战场。
　　“真没有想到，陈导会给我们提供酒。”回房间的路上，乔鑫说着。对于她这个感慨，我也很赞同。看似青面獠牙的陈斌，居然也有这么硬气的温柔。开拍第一天，他可是三令五申，地就不能沾。站在电梯前，她突然话锋一转：“苏娜，我们回去了，可别断了联系。”我点了下头，她立马拿出刚领回来的手机：“来，我们把微信加着，把微博加着。”
　　如此受邀，我自然积极响应。低着头的两个人进了电梯，只顾添加彼此，而电梯丝毫未动也没有发现。完成了这项重大工作，我们俩才发现忘了按楼层了。两人相似而笑。
　　回到房间，我躺在铺上，先给肖雯雯提个醒：明天我就回z城了。见她迟迟没有回应，想来太忙了，也不再打扰她。转而给李平发了信息，唠唠叨叨的他今日却简单明了的回了声：嗯。再无下文，这让我有些不适。
　　为了打发无聊的时间，我翻看微博，发现了重磅消息，也就明白了为什么他们这么忙了。
　　肖雯雯的微博自白：关于今天下午的照片，大家不用猜了，那个人是我的余生。三年前，我们一起进公司当练习生。一年前，他因为个人原因退出娱乐圈。三年来，他一直都在默默的支持我。所以，我希望大家不要打扰他现在的平静生活。我和他，会好好的。谢谢大家的祝福。配图，一只宽大的手牵着另一只纤细的手。很明显，一只是肖雯雯，另一只是她的男朋友。很明显，肖雯雯主动宣布恋情了。
　　我看到，脑袋一瞬间空了。从来没有想到肖雯雯居然身后会有这么一个默默为他坚守的男朋友。我怎么就没有发现？不光是我，他的粉丝更炸开锅了。留言已经数以万计了。我粗粗的翻阅了一下，还好以祝福居多。只是，这惊天一雷，炸的我迟迟缓不过神。我都惊成这样了，恐怕李平直接惊的想拍案而起，提起刀斧。毕竟，作为一个艺人，冒然公布恋情，还是在事业上升初期的新艺人，直接断送星途都有可能。
　　我拿着手机，心里急得像热锅上的蚂蚁，但又不知道可以打给谁。那头，肯定已经炸开锅了。
　　我准备曲线救国，企图找段毅，没成想，电话那头是个女生的声音。我愣了一下，再三确认屏幕上显示的是段毅二字，才诚惶诚恐的开了口：“请问，段毅在吗？”
　　“苏娜吗？”电话那头到十分爽朗的笑开了，“我是赵林书。”
　　是老熟人了，我紧绷的心才松了口气，真怕那头又突然蹦出一个段毅的女友，我这个灯泡可不止八百瓦了。我放松紧张的肩头：“段毅。”
　　话还没有说完，赵林书先一步抢了话语权：“苏娜，你和段毅很熟吗？”
　　我呃了一声，心里也蹦出了一个问题：我们算是朋友吗？泛泛之交，算吧。
　　正在我犹豫之际，赵林书又羞答答的开了口：“苏娜，我想问问你，段毅平时都喜欢干什么？”
　　“弹琴？弹吉他？”我用空闲的手摩擦着下颌，实在对段毅不太了解。从这个角度看，我俩似乎又达不到朋友的层面。
　　“看来他真的很喜欢音乐。”赵林书下一句又成功把我惊得从铺上坐起来，“作为他的女朋友，我也得多听听歌了。你知道他都喜欢听什么歌吗？”
　　我断断续续着：“你，你们是，你是他女朋友？”什么时候赵林书成了段毅的女朋友？这小子，怎么点风声都没有漏出来。他的保密工作和肖雯雯可真有的一拼。
　　赵林书也惊讶着：“他之前在微博官宣了，你没看到吗？”
　　我瞪大了眼睛，赶紧翻看段毅少的零星的微博，映入眼帘的第一条就是赵林书所言的一周前的官宣：大家好，给大家介绍一下，这是我的女朋友，赵林书。配图，暖阳下的赵林书侧脸微笑。一雷不比一雷小。轰得我脑袋瓜只嗡嗡嗡，双目失神。
　　“苏娜，苏娜。”赵林书温柔的喊着，“你怎么不说话了？”
　　我恍惚间回了神：“恭喜你，赢得了万千女孩的音乐小王子。”我心里突然窜出一个疑问：这年头，新艺人都这般直接坦白恋情吗？也不怕脱粉？也不怕星星之火可以燎原？看来他们果真遇到了自己的真爱，才敢这么豪赌。
　　赵林书嬉笑一声，然后撒娇似的：“你还没告诉我，段毅他喜欢听什么歌？”
　　我认真的回想：“古典钢琴曲、披头士乐队、皇后乐队、beyond乐队。。。经典的，他都喜欢。”在记忆里，他每天都会弹不一样的曲子。
　　“谢谢你。”赵林书开开心心的道了谢，挂了电话。
　　我有些茫然的向后靠去，感觉身处这信息时代，断了手机，真是断了与整个世界的联系。
　　“你怎么了？”乔鑫洗了澡走出来，“像一个霜打的茄子。”
　　我无奈的叹了一声：“世界发展太快。”再不回去，我都要被世界淘汰了。
　　房间：
　　脸颊泛红的陈斌，推开陈副导的搀扶，踉跄摔在自己铺上，无力的叫嚣着：“我才不会输呢。”
　　每次杀青，陈斌都会解封禁酒，让陈副导解解馋。看着此刻耍着小孩子脾气的陈斌，陈副导嘴角微微翘起，娴熟的到浴室拿湿帕子给他擦拭。别看陈斌平时凶神恶煞，四瓶酒下肚，就只会耍赖。微微泛红的肌理，轻轻吐露的酒气，昏昏泛黄的灯光。陈副导觉得，这个时候的他，是只属于自己，最好看的时刻。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，肖雯雯官宣了，你什么时候？
　　B：苏娜，请问那个牵走肖雯雯的神秘男子是谁？
　　C：我的苍天呀，我的大地呀，我的娜雯cp。
　　Gmz：苏娜，加油！奶奶听了你的钢琴曲，夸赞很好，好像。。。


第四十四章
　　清早，天还没有透亮，大家便精神萎靡的集结在宾馆门口，坐上去往机场的大巴。一上车，大家寻着各自的风水宝地，然后继续呼呼大睡。看来精神都耗给了昨天的解禁。
　　我拿着手机，及时更新八卦。肖雯雯只是一个小明星，冒然自曝恋情，并没有引起持续的热议。新一天，新八卦，轻而易举淹没了昨日的消息。等我都到了机场，李平的消息才发了来：苏娜，下了飞机，你可以直接回家过年。公司这边，也在准备过年的事宜。你暂时没有通告。
　　看来肖雯雯的事并不这么好解决，李平都没有精力管我了。我只能乖乖的回过去：好的，有事随时联系我。
　　点开肖雯雯的信息，依旧没有回复。我也不敢再去打扰身处忧患的她。她的微博没有更新，后续不知道公司会如何处理。我焦急的盯着手机，在空姐的再三强调下，才设置了飞行模式。可就算网断了，但我的心一直惦念着。不希望她有事，不希望他焦头烂额。
　　下了飞机，我直接和大家分道扬镳，打车回家。走进小区，扑面而来的熟悉感让我恍惚是少小离家老大回，不知道已经在外游历了多少岁月，似乎连家的位置都找模糊了。走时繁茂的枝头已经在冬雪的积压下露着枯黄的枝干。熟悉的阶梯，熟悉的电梯，熟悉的房门。波澜不惊的心海突然间浪起风涌，手指紧紧地拉住行李箱，大脑一片空白。
　　由于突然回家，钥匙还留在公司，我只能揣着紧张的心情按响门铃。不一会儿，急促的脚步声传来。门慢慢被推开，看到半年未见的妈妈，内心的涌动让眼眶霎时间红了。我慢慢打开嘴，轻轻地喊了声：“妈。我回来了。”我清楚的看到我妈的眼眶也红了。我拉紧行李杆，有想冲进她怀里的悸动。
　　我妈故作淡定的微微一笑，侧了个身子，好让我回家。
　　苏睿手心还拿着饺皮奔了出来，看到我，大喊着：“姐，你终于回来了。”然后就直接朝我跑过来抱住我，也不怕他的手弄脏了我的衣服，激动着：“我想死你了。今天吃饺子，你最喜欢的白菜馅。”
　　“小心点，别弄脏你姐的衣服。”我妈从我们的身边走过提醒着，“睿睿，让姐姐去放行李，你来把饺子包完。”得令的苏睿乖乖兔一只，我也赶紧将行李箱拖进房间。
　　半年不住，我的房间依旧一尘不染。将行李箱靠边放，我从墙边的书架、钢琴、书桌一一扫过。手指摸过书的脊梁，拿起大海的画框，数着笔筒里的彩笔。似乎，没有哪一样乱了自己的位置。扑通一下，我直接倒在铺上，看着再熟悉不过的灯。闭上眼，我能听到苏睿在厨房的应答声。霎时间，我感觉就被熟悉的分子包裹住。这一切，仿佛在告诉我，我从未离开。
　　“姐。”苏睿还是老样子，直接打开门向我吼道，“可以吃了。”我懒在铺上不想动，他看出我的惰性，立马走过来将我捞起来：“姐，别睡了，一会儿吃饱了再睡。这可是你亲弟弟为你包的饺子，你得多吃几个。”
　　几个折腾，我举手投降，谁让这小子已经高出我一个头，力气见长。
　　来到厨房，热腾腾的饺子已经摆上桌了。酱油碟也摆好了。我将胖嘟嘟的饺子夹起来，仿佛看到它在对我笑。我毫不留情的一口解决。
　　“姐。”苏睿观察着，“你是多久没吃肉了？”我瞥了一眼他，继续开吃。他在一边神补刀：“姐，我可时刻都在关注你的消息。你的微博资料显示，你现在只有四十四公斤。你确定？”
　　我看向咬着筷子深有质疑打量着我的苏睿，故意挑着眉：“昨天称，还不到四十四公斤。”
　　苏睿惊呼着：“这也太瘦了。都成纸片人了，也不知道哪里好看。”边抱怨，他边给我挑饺子：“姐，我包的可多，多吃点。”看着碗里白白胖胖的饺子们，一股暖流涌入心间。
　　虽然饺子好吃，但吃多了很是不舒服。正想洗碗消食，苏睿又积极主动的揽下了所有活：“姐，你放着，我来。你去沙发上躺着养肥肉。”我一个爆栗就打在他的后脑勺，他还憋着嘴委屈上了：“姐，你都瘦成这样了，力气咋还见长了。”我给了他一个白眼，往客厅走去。
　　我妈在沙发上坐下，打开电视。我俩安静的端坐着，看电视里正在热播的电视。赶巧了，正是《青黄派》，段毅和周啸成了这期节目最大的热点。他俩新改的《花红》再度掀起了人们对神曲的追捧。电视里正在重播他们的演唱。听得出，改编后的歌多了几分山泉的灵动。尤其是中间有一段段毅的钢琴独奏，让舒缓的曲风轻快了，明朗了新的曲调。而段毅新技能的解锁，又赢得了不少掌声和尖叫声。这样同期的肖雯雯显得并不突出。
　　苏睿急匆匆走过来评价着：“姐，自从段毅参加了这个节目，他的人气直接飙升。”
　　“这个小男生，唱得不错。”我妈难得对某个艺人有所评价。
　　看着电视里的段毅，眉梢自带高冷的骄傲，我替他有些高兴：“他也是我们公司的艺人。唱歌弹琴都挺好听的。”
　　“姐。”苏睿在我的旁边坐下，手自然的搭在我的肩头，“你弹得也不错。一中现在以你为榜样，大肆宣扬。我听说，校长还想请你回来给高三的学生做一场讲座。”看着他求解的眼神，我默默摇摇头。他立马垂下了头，叹息上了：“我还说你去了给我长点面子。”
　　“好好学习，你的面子自己就长了。何须要我。”我抖了下肩头告诉苏睿。他却一脸愁容的再次叹气。
　　我妈的声音响起：“他这学期连一千名都没有进。也不知道中考怎么进的一中。”
　　“妈。”苏睿娇嗔着，“好汉不提当年勇。高中才开始我是属于厚积薄发，后来居上。”我倾斜着身子，有些不信的质疑他。他哼了一声，不屑着：“你们就等着吧。我一定会在高三绝地反击。”
　　我笑道：“为什么不下个学期，非得到高三。”
　　“姐。”苏睿用头蹭着我的肩，又嗔上了，“你别一刀一刀的往上补，我的心也是会疼的。”
　　我却不客气着：“你的心，不是已经千锤百炼不怕火烧？哪儿还怕疼。”
　　“姐。”苏睿气呼呼的，“你丫果真是亲姐。”说完，他又跑到我妈那里靠着我妈的肩头诉苦：“妈，你女儿欺负我，你管不管。”
　　我妈抖着肩嫌弃着：“别靠着我，你的头太重了。”看得我忍不住笑起来。
　　很不巧，我爸出差了。和他们看了会儿电视我就困意袭来，拖着彻底放松后疲惫的身躯进了屋，窗帘一拉，门一关，直接钻进被窝里呼呼大睡。有多久，我不用考虑时间的问题，可以睡个够。
　　不曾想，这一睡，直接睡到了第二天。一起来，家里安静透了。蹒跚到厨房，冰箱门上的便利贴写着：姐，早餐是包子稀饭，你热了再吃，我去补课了，妈报了瑜伽班也去上课了，我们中午都不回来，你就自己煮面吃，冰箱里有哨子。
　　我挠了下还有些发懵的头，将粥热了边吃边刷微博。只看到乔鑫更了条：结束了电影拍摄，还有些想念在剧组的日子。她这么一提，我舀起粥，也想了剧组陈斌的嘶吼声。
　　一个好奇，我找到了陈斌的微博，发现他的粉丝只有五位数。发的内容更是稀疏平常，风景、美食、书籍、电影。。。却连他自己的电影都没有任何宣传。好似这个账号不是陈斌。再度好奇让我点开了他关注的人。我看到认识的只有陈副导，点进去，感觉好多相似的图片。对比了两人发的图片，我感觉自己发现了一个惊天大秘密。八卦的火焰在心底烧起，我立马问度娘，结果发现早在三年前，他俩就是半公开的情侣关系。也就是让我明白了为什么陈斌会对陈副导另眼相待。
　　吃饱了，八卦了，我攒足了精神回到房间，久违的坐在钢琴前，翻开琴盖，看着相框里的大海，李斯特的《叹息》从脑海里浮现出来。个把月没碰琴了，当手指触碰它时，我感到自己的心为之一颤。
　　当李平总算能腾出时间来招呼我时，我已经在家闲散了三天。一松，整个身心都松了。对于他突然发出的通告，躺在铺上的我惊了不少。尤其是后面的解释：作为Q2的第二首曲子，你和肖雯雯一起录制。紧接着，他将曲子，歌词发给我，备注：这三天好好熟悉熟悉，我会去接你到公司练习，争取年初录音。
　　看着这突来的这几条消息，我真不知道是喜从天降，还是年末都不得清净。立马发了消息给肖雯雯，准备小小的抱怨一下：新歌，你试了吗？感觉如何？
　　肖雯雯过了好一会儿才回了我：为你改制的新版本我才拿到，还没有试。
　　看着这条回信，我有些惊，突然不知道可以怎么回。总感觉我已经把肖雯雯给伤了。
　　练歌房：
　　消息一来，肖雯雯就看到了，只是她没有立刻回，而是跟着音乐唱了起来：“沙漠里的仙人掌，开了花。。。”
　　若不是发现自己和苏娜的cp粉越来越多，肖雯雯也不想这么早用恋情和她划清界限。没有经过李平的同意，自然受到了警告。奇怪的cp粉少了。可是令她没想到，李平居然把声线还没有调整好的苏娜硬塞进了第二首单曲。这就意味着自己又将沦落为工具人。这样的后让肖雯雯很不爽。对于苏娜一条条的信息，自然选择漠视。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我永远站娜雯，不接受反驳。
　　B：苏娜姐姐，我要继续以你为榜样，好好学习。
　　C：苏娜苏娜，娜味不绝。请问你还会去123一起玩吗？
　　Gmz：苏娜，加油！我昨晚睡得很好。


第四十五章
　　心里闷闷的我退出了和肖雯雯的对话框，一扑倒在了铺上，眼睛睁着，眼神却不知道飞到哪里去了。可能是阳光下的校园、林荫下的小径、光秃秃的银杏。。。
　　“怎么，不高兴吗？”饭桌上，食不语的我妈突然向我问道。
　　我愣了一下，摇摇头，但还是讲了：“李哥通知我过几天回公司。”这个过得去的理由。
　　苏睿咋呼上了：“马上就要过年了，怎么还要回去。姐，你们公司比爸的公司还要压榨。”
　　“睿睿。”我妈喊了一声，苏睿立马闭口不言。我默默地低下头，用筷子挑着米粒往嘴里送。我妈帮我盛了碗汤：“既然你选择了，就好好去做。”
　　一抬头，我难得看到我妈给予我支持的眼神，心微微一颤。我嘴角勾起笑，把心里藏着的事藏得更深了。
　　我和还在出差的我爸完美错过。苏睿将我送上李平的车，目送着我们离开。开出了小区，李平才开了口：“你弟怎么了？看我的眼神像要把我吃了。”
　　我乐着：“他明天结束补课，还等着我请他吃饭看电影玩游戏shopping。”
　　李平无奈着：“哎，我也不想。谁叫公司重新调整规划。我可真是两头受气，都不讨好。”
　　我心里纠结了一下，还是问了出来：“李哥，第二首曲子，不是肖雯雯主唱？”
　　“起初是。但考虑你们毕竟是一个组合。不能所有曲子都是她一个人唱。你们都应该是歌曲里的主角。”我正想插嘴时，李平加快语速继续着：“你也不要怕自己唱的不好。后期可以调音。而且，我相信你可以。”我还能说什么，手指捏着裤缝，默默点头。他似乎想调节低压的气氛，打开了收音机，里面正好放着周啸和段毅的《花红》。他跟着律动着：“我就说这小子可以。”
　　我拿出手机，鬼使神差的打开了段毅的微博，真是吃了一嘴的狗娘。他最新的消息是：谢谢，笔芯。配图，手绘的各种大小的红花，落款，赵林书。一想到平时都一副高冷模样的段毅居然会用手比桃心，我就一阵鸡皮疙瘩，赶紧退了出来。
　　好奇的驱使下，我又点进了肖雯雯的微博，她也更新了：新的一天，新的太阳，从来都这么暖人。配图，今天难得出来的暖阳。我向太阳的方向看去，它披上了一层朦胧的金色，晕染了周围的云朵也泛着温柔的光。
　　“苏娜，一会儿你去食堂上称，公司要对你的体重随时记录。”李平一句话，直接煞风景。我背着他，抽了下鼻头，希望食堂的称今天罢工。
　　到了练歌房，肖雯雯还没有来，趁着有钢琴，李平让我先试试。我坐下，看着谱子弹着，总感觉差点什么。突然，门开了，肖雯雯裹得严严实实的走进来。
　　数月不见，我激动地从凳子上蹦起来，真想冲过去抱住圆滚滚肖雯雯。在看到她嘴角带起的一抹笑后，我止住了自己冲动的步伐，同样以笑回过去。
　　“都来了，那就试试。”李平作为我俩的直属经纪人，一声令下，我俩一个坐在钢琴前，一个站在谱架前。随着我的钢琴声开始正式进入练习。
　　一曲完，李平摇摇头。我和肖雯雯对视一眼，只听出了演唱的糟糕。一曲完，李平还是摇摇头。我俩都不对视了，直接重新开始。一曲完。。。靠着墙的李平直接选择坐在沙发上闭着眼聆听还是补眠，不可知。我和肖雯雯则一遍又一遍的重新开始，磨合我俩的音准。当然，尤其是我。虽然进了公司，练习了声乐，但对于不善演唱的我来说，唱歌确实不是一个最好的选择。就现在而言，跟得上节奏就是万幸。
　　“娜娜，先休息一会儿吧。”肖雯雯打保温瓶咕噜咕噜往下喝。
　　我看着熟悉的乐谱，却依旧找不到自己应该如何开口，想转身请教肖雯雯，却发现她正拿着手机勾起了嘴角。难道是和传说中的男朋友聊天？我朝沙发上的李平看去，他已经累得睡着了。我抿着嘴，乖乖坐好。
　　“娜娜，我们开始吧。”肖雯雯开口，我们才继续重复无用功。
　　李平伸着懒腰醒了，开口便向肖雯雯问去：“怎么样？”
　　我想他俩看去，只见肖雯雯向我看来，面带微笑：“娜娜，你觉得呢？”
　　我顿了两秒，才开了口：“雯雯唱的挺好的，我还是没有找到调。”
　　见李平的眉头蹙了起来，我心里有些惭愧，却听他说道：“没事，明天我让于老师来听听。”
　　肖雯雯激动的向李平问去：“于洋老师吗？”又高兴地看向我：“娜娜，是于洋老师。”
　　我呆呆的点点头。他们口中的于洋，我知道。我们的声乐老师，也会负责一些歌曲的录制。公司为段毅打造的《花红》，就是他和尤老师的杰作。看肖雯雯如此兴奋，才感觉于洋真的是很厉害的老师。
　　肖雯雯和我挥手作别，和李平一起离开，赶赴她下一个通告。我则被勒令留下来，好好练习。趁他们前脚一走，我后脚就离开了练歌房。走着走着，不自觉的走到练琴室。莫名的熟悉感让我有了些宽慰。打开门，我惊讶的看到段毅盘腿坐在窗边，手里正拿着笔，膝盖上摊着纸。对于我的突然出现，他并不意外，继续埋头苦干。
　　门都开了，我只好硬着头皮走进去。但孤男寡女共处一室这个让人有些胆战心惊的想法让我对段毅产生了一些警惕。毕竟，他现在可是有主的人。若是被人看到，我可不想跳黄河。昨天，我都还收到杨柳的信息，追问我段毅最新的恋情进展。
　　我正蹑手蹑脚准备开小门，段毅的声音却响了起来：“我不用钢琴。”
　　我扭过头看着低头奋发的段毅，再看看琴盖都没有打开的钢琴，感觉他此言不假，但我还是把男女有别，尤其是和有主的男，有别，深深的记在心里，没有停下轻快的步伐，昧着良心说：“我还是比较习惯里面那架钢琴。”可，当我打开门，空空如也的房间让我误以为自己走错门，或是进入了第七空间。
　　“忘了告诉你。”段毅抬起他高傲的头，一脸的模式，“里面的钢琴被抬去修了。”他将眼神扫在仅有的一架钢琴上，笃定着：“现在，这里只有一架。”说完，他又继续低头创作。
　　我如泄了气的球，蔫在了凳子上，好似饿的饥肠辘辘，好无力气，就这么坐着。来这里的目的也不是为了练琴，就想换个舒服的空间，放松自己。不料，人算不如天算。眼角瞟着不识相的段毅，心里一阵叽里呱啦。
　　“你不弹，来这里干嘛？”段毅到先开了口。
　　我反问过去：“你不弹，来这里干嘛？”下一秒，我俩四目相对，好似即将开战的两军。
　　段毅将手里的创作举起来，眼神里似乎在说：你呢？我瞥过他，从背包里拿出曲子，立马弹奏了起来。不管情绪走向，只顾指头奔腾。
　　“不喜欢为什么要弹？”段毅真是个实诚的boy。
　　我的手没有停：“因为要录歌呀。不喜欢也要会。不会也要学。不学也要练。”
　　“既然你这么无聊，不如试试我新谱的曲子。”段毅也不怕我会拒绝，直接信步走过来，将他的谱子放在钢琴上。我也因为他的一句“既然这么无聊”，我为什么不试试。然后就跟着谱子慢慢的弹起来。第一次看，第一次弹，他还诸多抱怨：“错了，这是a大调。”“节拍快了。”“这是d大调。”“慢点，慢点。”。。。
　　耳边有这么呱噪的人，我决然还耐着性子弹完了，可见我有多无聊：“弹完了。”
　　“你弹得还不错。”段毅难得夸奖后，将谱子拿回去坐在原位上继续修改。
　　我看着认真工作的段毅，心里蹦出了自己的念头：我要唱歌吗？我要当歌手吗？
　　“来，再试一次。”段毅冰冷的脸上难得露出一丝激动。我也难得对他这么宽容，不计前嫌为他弹奏。这一次，他没有多说什么，只是用心静听，然后继续拿着谱子修改。来来回回五次，他才在最新的谱子上留下了自己的签名和日期，然后把谱子递给我：“把你的名字写上。”
　　我惊讶的看着淡定的段毅：“为什么？”
　　段毅却一本正经着：“这首曲子，你也出了一份力。”
　　我将谱子推过去：“不用了。我只是弹了几次，可不敢用功劳自居。”见段毅低垂着头，眉头微微皱起，谱子也被他捏变了形。我立马将它拯救出来：“好了好了，我签就是。”说完，我大笔一挥，在他的名字旁边落下自己的名字。然后将谱子递给他，顺便问着：“这首曲子叫什么？”我只在谱子上看到音符，却没有看到一个字。
　　段毅眉头的阴霾散了，将谱子接过，直接捞起放在地上的包：“以后你就知道了。”说完，招呼也不打一声，就这么急匆匆走了。
　　我对着被关上的门吐舌头，心情舒缓了，才弹起自己的曲子。
　　卧室：
　　苏娜爸爸将衣服脱下挂在衣架上，惋惜着：“还以为能看到我的宝贝女儿了。”
　　苏娜妈妈在一边收拾苏娜爸爸的行李，脑子里想的都是苏娜。她瘦了，她挑食了，她没精神了。在家的日子十个手指头都数的完。现在真是万分后悔让她签约。若是时间可以倒流，苏娜妈妈想：就算其他人再同意，她也坚决不会同意苏娜走上艺人的道路。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，我好想你。你的综艺我翻来覆去看了n+1遍了。
　　B：娜妹子，什么时候来我的家乡，我带你尝遍美食。
　　C：娜娜姐姐，我喜欢你，不光是你的漂亮，更是你的优秀。
　　Gmz：苏娜，加油！我梦到了苏梅岛，苏梅岛的大海。


第四十六章
　　打开寝室的门，我看到两个陌生的女生正坐在沙发上看着影碟哈哈大笑。见到我，她俩动作整齐划一的站起来向我打招呼。我更惊讶的发现，她俩不光动作一致，连长相都一致。
　　左边的小姐姐介绍着：“你好，苏娜姐，我叫李梓萱。”
　　右边的小姐姐介绍着：“你好，苏娜姐，我叫李梓葇。”
　　见我惊讶的眼神，李梓萱主动向我分辨着：“我们是双胞胎。我是姐姐，她是妹妹。我的脖子上有一颗痣，她没有。”见她俩笑裂了嘴，我也笑了。李梓萱继续跟我介绍：“我们上个月才和公司签约。分到了这间宿舍。寒假我们会在公司度过。”
　　我礼貌性的笑了：“过年不回家吗？”
　　李梓葇补充着：“我们的家人都在国外。”
　　“你们继续看电视吧。我有点累，先去休息了。”我不光只是嘴上说说，更是心里这么想。朝肖雯雯紧闭的房门看去，心里依旧闷闷的。
　　“苏娜姐，晚安。”她俩异口同声道。
　　回到房间，我倒在铺上，手机响了，拿过来一看，是苏睿：“姐，爸问你过年能回来吗？”
　　“能吧。”李平没有说过年不能回家，那就是能。我是这么解读的。
　　苏睿低压的语气高昂了些：“姐，那我们大年初一去看电影吧。”我呵了一声，还不知道他想借我的名义出门约陆伊人的小心思。在他再三央求下，我应下了。
　　挂了电话，我趁着手机还在手中，打开微博，翻看肖雯雯的消息，无意间看到有个粉丝在她的评论下留言：听说苏娜抢了雯雯的歌，硬生生把单人歌拆成了双人唱，好tm贱。
　　我感觉有雷在脑子里炸开了，看到回复有一百多条，好奇的我用微颤的手点开了：什么z大学霸，我看就是一朵白莲花。抢了我家雯雯的综艺不说，又来抢歌了。我听过她唱的歌，难听死了。我见过她真人，全靠p图。我的妈呀，她就是个晾衣杆，哪有雯妹妹好看。真不知道星娱怎么想的，给肖雯雯配这样一个拖油瓶。。。
　　每一条都是对我的恶语相向。我简直不敢相信，我在某些粉丝当中会是这样的印象。我又点开自己的微博，看着自家粉丝的留言：苏娜姐姐好棒，我永远支持你。苏娜，加油！娜娜我永远爱你。娜妹子赶紧发美照。。。心里稍稍有些欣慰。将手机盖在被子上，我的心情跌跌浮浮。对各家白菜各家捧的现实还有些接受不了。
　　今天就这么焉哒哒的睡了。第二天，还是被李平的电话吵醒。朦朦胧胧揉着眼睛走出来，看到一个模糊的人走进厨房，她又穿越了时空从刘欣然的房间走出来。我挠了挠头发，感觉自己还在做梦。直到有人用清脆的声音喊着：“苏娜姐，早。”我才猛然醒了，看清了双胞胎。
　　我的通告不多，自己一个人在练歌房傻练。手在琴键上走，脑子里一个劲的在回放昨天看到的信息。其实，我更想知道肖雯雯是如何想。她的单曲成了我们俩的合唱，不假，但我真没有想抢，更不会抢。手指重重的落在琴键上，发出沉重的叹息。
　　“苏娜。”不知道谁在背后喊了声，我扭过头，竟然看到了乔鑫。她十分激动的向我奔过来：“哇，真的是你。”
　　“你，怎么在这里？”我将凳子让了一半给乔鑫，她挤着搂着靠着我，让我有些受宠若惊。
　　“你忘了，我们是一个公司的。”乔鑫笑着，“以前，我们一定擦肩而过过。”我这才想起，我们的确是一个公司的。在公司偶遇简直太容易了。她又嬉笑着看向我：“你还会弹琴呀。”见我点点头，她督促着：“你弹弹，我听听。”在她急促的邀请下，我落下了指头。一首耳熟能详的《致爱丽丝》送给她。
　　“哇。”乔鑫在我结束的时候，毫不吝啬的为我献上掌声，一双羡慕的眼神看着我，“苏娜，你太你厉害了。”
　　我有些不好意思的将手指手回：“公司比我厉害的多了。我不过是学过钢琴。”有了段毅的冷眼冷语在前，我现在对别人的赞美总不能全数接纳。
　　“会弹就是棒棒的。”乔鑫笑道，“你已经超越了公司很多人。”
　　我俩还在畅聊时，门被推开了。我们俩一同看过去，只见带着一顶驼色贝雷帽的肖雯雯走了进来。她对突然出现的乔鑫愣了下。乔鑫对她到没有多惊讶。我分别介绍了她俩。她俩相视一笑，懂事的乔鑫立马退出。
　　“看来娜娜在剧组过得不错。”当房间里只剩我俩时，肖雯雯开了口。
　　我应了声：“剧组的人挺好的。”脑子里除了想到乔鑫和罗希，还想到了陈斌和陈副导，自然记起了他俩的八卦：“只是没想到平日里凶巴巴的陈导早就有了恋人，还是我们的一个副导。”见她没有回应，我继续补充着：“长得挺清秀的。”
　　“是吗？”肖雯雯调整着话筒的高度，“公司里一直在传他们俩已经结婚了。”
　　“那挺好的。”通过八卦和肖雯雯总算有了交流的契机，我的心里有些小小的雀跃，“一个刚一个柔，正好刚柔并济。”
　　肖雯雯将谱子摆好：“你喜欢他们？”
　　我认真的想了想：“喜欢谈不上，但不讨厌。”至少，我从陈斌那里学了不少东西。而陈副导平时并没有难为我们。算是个不错的同事。
　　“我们开始吧。”肖雯雯清了清嗓，对着话筒慢慢调节嗓子。我跟着她的节奏，开始正式工作。今天李平没有来监工。我俩成了勤劳的小蜜蜂，在练歌房嗡嗡嗡。
　　有了第一次的交流，其他事我们在闲暇的时候也聊上了。昨日的总总不安开始消散。每每看到肖雯雯清澈的眸子，我感觉我们的友谊如这汪清泉，清澈见底，不含杂质。回到寝室，我还主动给她介绍了新室友。她也很好奇这对双胞胎，可惜，时机不佳。她们俩都没有回来。
　　日子就在重复的排练中度过。李平说的于洋老师并没有位临指导。反倒是肖雯雯亲自在帮我调音，不余遗力的教我。让我对自己的歌唱事业有了一份的信心。
　　就算今天肖雯雯不在，我也能独自一个人完成奏唱。午餐的时候，我遇到了久违的Jerry。
　　“hi，真是好久不见。”Jerry端着盘子在我对面坐下，面如菜色。
　　看Jerry挑了一筷子又放下，挑了另一筷子又抖掉，我咀嚼着嘴里的青菜开了口：“你最近如何？”只听说他终于可以录歌了。想来应该很开心，不知为何这般疲惫。
　　Jerry无力的抬头看看我，直接把筷子搁下：“不如何。项目被搁浅了。”心头有些惊，但我也明白了他为什么这般沮丧。似乎想到了不好的事，他用拳头砸了桌面：“公司又不是他家的。不就出一张专辑，整的大家都跟着他鸡飞狗跳。停了不少项目。”听他这般咬牙切齿，我将嘴里的汤咽下，脑子在转动他口中的“他”是谁。
　　“Jerry。”罗希小跑过来，“苏娜，你也在。”
　　“你没有回家吗？”我可以理解家在国外的Jerry常驻公司，但是罗希，我就想不明白了。毕竟，春节临近，公司大部分小透明艺人都回家了。
　　罗希还没有开口，Jerry就撒娇似的往他的肩头蹭去：“希希，你别留下我一个人独守空房。”
　　见罗希给我抛的眼神，我再看向小孩子脾气的Jerry似乎明白了他被困守的原因了。
　　吃完饭，Jerry很不高兴但还是拖着罗希陪着他一起练歌。我则习惯性的往练琴室走。今天打开门，窗下没有少年。我却在钢琴上看到一个小蛋糕和一张纸条：出场费。我嘴角一翘，笑了。坐在凳子上，将盒子打开，将焦糖海盐蛋糕一口口送进嘴里，又咸又甜，还夹杂着香脆的坚果，口感复杂。这不禁让我想起了去年跨年，我妈做了一个焦糖海盐巧克力蛋糕。吃得苏睿脏了一嘴，却还嚷着再来一块。
　　吃完，我偏着头看向窗外，房子远远的，天空矮矮的，云朵灰灰的。小房子的孤寂感让我想家了。我趴在琴盖上弯下了嘴角。
　　一个人回到宿舍，厨房里忙活的姐妹花看到了我礼貌的打招呼。不知道是姐姐还是妹妹向我告知：“刚才肖姐回来了。”还不等她说完，我向肖雯雯紧闭的房门看去，她又补充着：“又出去了。”我的肩头微微耷拉下来。
　　电话响起，是李平：“苏娜，你今天可以回家了。初五我再来接你。”
　　我看着姐妹花有条不紊的做着水果拼盘：“现在就可以走了吗？”
　　“嗯。我现在正在外面，不方便送你。你可以打车回去，也可以等着明天我送你。”李平那边有些吵，他说话的声音有些大。
　　今天明天的选择题，我不加思索着：“不用了，我自己回家。一会儿到了给你发信息。”
　　挂了李平的电话，我向姐妹花走去：“我今天就要回家了，你们确定在公司过年？”见她俩嘴角微微带笑点点头，我也点点头，挥挥手，不带走一件行李，转身离开。
　　厨房：
　　正在洗圣女果的李梓葇向正在切苹果的李梓萱八卦着：“姐，你说她俩真的是好姐妹吗？我怎么觉得貌离神合，气场不对。”
　　李梓萱谨慎的切着苹果，只简单明了的回答了四个字：人设而已。人设，在艺人准备出道的时候公司会提前设定好。并根据这个设定重新塑造艺人的各种活动形象。人设不蹦，就坚持到底。反正大众就喜欢通过人设的引导自行补脑，达到公司想要的最终效果。至于人设几分真几分假，李梓萱不在意，对于别人的人设，她更不在意。多吃水果，多补维C，多一天的美丽，多一天的幸福，才是她最在意的。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我家娜娜，你千百年不更一条微信，让我们追什么？
　　B：娜娜，你和孟诗的对抗赛好厉害，尤其是运用高数破解谜题，太长脸了。
　　C：爱你爱你爱你！
　　Gmz：苏娜，加油！我今天只想在阳台上吹吹冷风。


第四十七章
　　“姐。你总算回来了。”一接到我的电话，风一般的苏睿跑下楼亲自来接我，“要是你年都不能回家过，我可真要杀到你们公司去，讨个说法。”我会心一笑，他挽起我的手，往家回。
　　电梯里，我看到倒影，他才上高中，个头突然蹿高，现在估计快一米八了。也不知道个子比我还娇小的陆伊人站在他身边是如何的小鸟依人。一想到过几天就能见到我这个弟妹了，心里还有些小期盼。
　　进了屋，早该结束工作的餐桌又摆上了四菜一汤。
　　我爸从屋子里走出来：“娜娜，回来啦。赶紧坐下，你都瘦成什么样了，公司不给饭吃吗？多吃点。别听那些骨感美的谣言。女孩子，还是得有点肉，才精神。”说着，他还将苏睿跟前的宫保鸡丁、糖醋排骨换在我的跟前。
　　苏睿本想开口为自己辩驳以表抗议，我爸一个眼神，他就乖乖的挑着眼底的小白菜使劲刨饭。我则静静地在一旁端起碗，嘴角的笑意缓缓翘起，就连嘴里的米饭也泛起了甜意。
　　我妈也没停下，先盛了碗汤递给我。我接在手里，整个身体都热乎上了。看着一家人就坐在身边，心里沉淀大半年的孤寂慢慢消散。热汤一灌，直接荡没了。这顿简单的家常饭，吃得我异常的撑。
　　回到家，看看电视聊聊八卦，一日三餐，困了就睡，醒了就吃。没有紧张的时间规划表，没有唠唠叨叨的监督员。我懒得过上了神仙般潇洒的日子。唯一和工作有牵连的便是李平再三叮嘱，新年一定要更新微博。不然，我的微博静如一潭死水，还不如不开通。为了检测他话里的科学性，我特意翻看了所关注的这几个人的微博。就连冰山段毅都为新歌更新了。我只能进行自我检讨了。本想和肖雯雯联系联系，但我们俩似乎都选择了以沉默来化解近期尴尬的气氛。也许，过了新年，我们会有一个新的开始。
　　大红的春联贴上，倒写的福字挂着，窗外的冬雪飘落。家里人没有几人，但是热闹的过年气氛因为这些特定的习俗变得充盈起来。还有我妈特意我们俩添置的红褂子、红帽子、红围巾。当然，还有她从几天前就开始筹备的年夜饭。
　　今年过年，轮到大伯家和二伯家到我家团团圆圆。我妈自然做的更加卖力。十一个人正好一大桌。听苏睿说，我妈在一个月以前就已经在构思菜品，最后敲定了十八个菜。有荤有素，有天上飞的，有地上走的，更有水里游的。有本土佳肴，也有省外美食。为了招待好即将来我家的大伯二伯，我爸也拿出了自己的珍藏茅台，准备喝个高兴。
　　苏睿和我在收拾屋子时，趁爸妈不在，七大姑八大姨还没有来，他先哀叹上了：“今年，大伯一定会拿你和大姐比。”不光说着，他还演上了，“我家乖乖今年留学都不能回家过年，还是苏娜乖，就选了z大读书。别学你大姐，非要考国外的研究生。一去十几个小时的飞机，一年见不到几次。”
　　我被苏睿精彩的表演逗笑了：“你打住吧。大伯又不是第一次这样说了。”
　　“所以他今年一定还会说。”苏睿替我打抱不平，“每年都拿大姐说事，怪不得大姐不愿意回来听他啰里啰嗦。”
　　我拍了下口不遮拦的苏睿：“一会儿大伯来了，你可把你的小嘴巴管住了。免得祸从口出。”
　　“我知道。”苏睿撇着嘴，“我也就这个时候说说。”突然，他的电话响了，一看他眼里冒金星，我就知道是谁。再看他小心翼翼往外躲向阳台，心里笃定这小子，这辈子就被陆伊人吃的死死的算了。
　　等大伯二伯相约来我家时，餐桌上的菜肴已经摆的七七八八了。门铃一下，我和苏睿立马整顿微笑，向他们迎去。看到我们，他们也热情的打招呼。然后大家就兵分三路，大伯和二伯跟我爸去书房聊天。大伯妈和二伯妈去厨房帮我妈。大哥苏鸿、三姐苏瞳、小妹苏锦跟着我和苏睿往客厅坐。
　　电视开着，茶几上摆着水果坚果糖果。大家随意的拿着，同龄人，一年回几次面的亲人，也没有这么多虚礼。
　　苏锦捧了一手的巴西松子磕着：“苏娜姐，我看到你上电视了。你真的签约要当艺人了吗？”这个问题，引来了大家的注目。
　　我将手里的金桔把玩着：“是签约了。”
　　“哇。那你遇到过金琳琳吗？”苏锦放下嘴里的零嘴，专心的看向我。
　　我据实以答：“遇到过一次。”
　　苏锦直接将手里的零食放回去，然后向我挤来，拉着我的手手臂央求着：“苏娜姐，你一定要帮我要她的签名。我可喜欢她了。可以吗？可以吗？”见我点头，她桀然一笑。
　　“幼稚。”苏瞳不屑的瞥了一眼苏锦，“明星不过是公司包装出来给消费者消费的产品。有什么好追逐的。”
　　苏锦又和苏瞳杠上了：“可我们的苏娜姐就不是包装出来的。她什么样，在舞台上就什么样。公司无需包装，她可是名副其实的z大学霸。”
　　苏瞳瞥着苏锦又连带瞥了我一眼，冷哼了一声将头抬得高高：“我觉得，人还是要有自知之明，别把圆画得太大，免得圆规收不回来。”
　　“苏瞳姐。”乖乖沉默的苏睿也开始咋呼了，“你这话就不对了。”
　　“有什么不对。”苏瞳一贯走孤傲风，从不怕会失去我们这些兄弟姐妹。
　　“好了好了。”苏鸿从来都是和事佬，“大过年的，别为这些事起争执。人各有志。一家人，就该支持。苏娜，恭喜你，保送z大又签约当艺人。”
　　“谢谢苏鸿哥。”除了说这句，我不知道还可以说什么。
　　紧跟着，苏锦也祝贺上了，苏锦依旧对我不屑。不光是我的学校，还有我的选择。因为在她眼里，二姐苏晓才是我们苏家最大的骄傲。
　　当大家围着餐桌坐满，大伯作为一家之长，先举起酒杯祝贺新年的到来。大家跟着一起干杯。接着，他便开始了逐一点评。到了我这里，他说的话和苏睿预估的差不过。虽然二姐苏晓不在，但对她不吝啬的表扬一定要到位。长辈们似乎习以为常。毕竟，苏晓的确是家里最先保送成功的大学生，还成功获得了国外交流生名额的机会，更是凭借自己的优秀，获得了国外读研的机会。未来，她或许会直接留在国外工作。对于这样一个优秀的女儿，大伯总会逮着机会就要好好夸一番：“苏娜呀，一定要向你苏晓姐学习，以学业为重。当明星，不过就是吃青春饭，管不了几年。”
　　为了尽快结束对我的教诲，我连连点头：“好的，大伯。”
　　大伯对我的虚心受教很是满意，继续往下一个走。等他走完一圈，酒也喝得晕乎乎的，大家七嘴八舌说上了。年夜饭的滋味更浓了。
　　我们都吃饱了，长辈们还晕在饭桌上，苏鸿被拉住不能离席。苏锦便拉着我一定要听《苏娜》的真人版演奏。拗不过她的坚持，我们便往我的房间去。坐在钢琴前，我有些紧张的弹奏起来。毕竟，这还是第一次在外面现场表演。
　　苏锦靠在书橱边，一只手伸过来，将我放在钢琴上的画框拿过去：“苏娜姐，这是你粉丝送的吗？画得还不错。”
　　我停下了指头的功夫看过去，认真回忆着，它在我离开一中时被送来，虽算不上我当了艺人后收到的礼物，但也是我在学校的小粉丝送的，便点点头。
　　苏锦将画放回原位，直接坐在我身边：“苏娜姐，你教我弹一段吧。”我看其他人各自拿出自己的手机把玩，便闲着无聊应了苏锦的要求。
　　没过多久，李平的电话来了：“苏娜，新年快乐。”我刚想回过去，他又提醒上了：“你的新年祝福，什么时候发？”
　　我这才想起还有这茬事，立马挂了电话，就着坐在钢琴前，直接拍了钢琴附上文字：苏娜在这里祝大家新年快乐，事事顺心，天天如意。
　　“姐，我们下楼去放礼花吧。”苏睿从椅子上站起来，“后面打篮球的地方今天特许放烟花。”
　　苏锦一听，高兴的跳起来：“我们去放烟花吧。”说着，她便挽起我的手往外面走。
　　苏瞳虽有不乐，但也只能跟上来。苏睿把采购好的一大包烟花提下楼。今夜的风呼呼吹来，毫不留情。我们拉紧衣领，挤在一堆，赶到球场，已经有不少的人聚集在这里放烟花。漆黑的夜，被一簇簇耀眼的光，照得五彩斑斓。虽只是一瞬的荣耀，也让这急促的美给我们留下了赏心的乐。
　　一波接一波，大家没了回家的兴致，直接守在这里，一起朝着天空呐喊：10987654321，新年快乐。然后和身边的人相互拥抱。
　　和苏锦抱，很高兴；和苏瞳抱，我们俩愣了一下，还是勉强抱了抱。然后继续驻足围观窜上夜空的烟花是何等的美丽。
　　卧室：
　　肖雯雯的妈妈端着刚切好的水果走进肖雯雯的卧室：“雯雯，来吃点水果，我们一起出去看春晚吧。”
　　肖雯雯摇摇头，只是把水果接过来，继续躺在铺上看着电脑上的微博留言。她不光看自己的，还看苏娜的。两相比较真是一个组合，三类粉丝团。掐着时间，她准时送上祝福：祝大家新年快乐，祝Q2越来越多人喜欢，祝苏娜越来越棒。为了解绑潜在的奇怪cp走向，肖雯雯费了些神，丢了些资源，退了些步。对于苏娜的不喜，已经开始从心底破土。但是现在李平藏着气，下家还没有找到，她不得不委曲求全，忍一时之不忍。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：敢问娜娜，你现在在哪？
　　B：我要做那副画，我要做那架钢琴，谁也别想和我争。
　　C：苏娜小姐姐，肖雯雯小姐姐，新年快乐。
　　Gmz：苏娜，加油！我看到了，我很欣喜，你还留着。


第四十八章
　　热闹完回到家，送走他们，走到房间才发现手机落在琴架上。拿起来一看，来了不少新年祝福的信息。有高中大学同学的、同事的、朋友的，甚至还有段毅的。但是，一一翻看，却没有肖雯雯的。心里落下一丢丢感伤。洗漱完，躺在铺上享受新年第一天的时光。手机在手里转来转去，最后还是主动给她发了新年祝福：雯雯，新年快乐，阖家欢乐。看见发送成功，我才舒了一口气，将手机放下，安心入睡。
　　大年初一，雷打不动吃汤圆，一年都团团圆圆。放下汤勺，苏睿就迫不及待的向我妈请示：“妈，我和姐一会儿去寺庙祈福。”
　　对于正常的新年流程，我妈没有任何异议：“去吧。下午记得回来吃晚饭。”这样一年到头一家人才能在家长长久久、和和美美。
　　得到许可，苏睿推着我就往屋子里走：“姐，赶紧收拾收拾，我们得马上出门了。”
　　进了屋我才故意散漫的开了口：“去这么早干什么？吃的太饱，我想休息会儿。”
　　苏睿一听，立马摇着我的手臂哀求着：“姐，我可是你的亲弟弟。新年第一天，不带你这样。”看他委屈巴巴的模样，我才慢悠悠的戴上围巾、帽子，领着他出去溜达。
　　出了电梯门，苏睿好似一头放缰的野马，欢腾的走起来，就连打电话，也活蹦乱跳：“伊人，我和姐这会儿出门。一会儿到了你们小区，我给你打电话，你再出来。记得戴围巾，别着凉了。”听到他温柔的可以掐出水的声音，我全身鸡皮疙瘩。
　　等苏睿娇嗔的挂了电话，我才冒了句：“苏睿弟弟，你怎么就不替你姐着想。这么大的风，非要拽着我出门，也不怕我吹凉了。”他厚着脸皮蹭过来，我十分嫌弃的将他推开。
　　接到陆伊人，苏睿立马把自己的手套奉上：“你怎么不戴手套。”陆伊人不愿意戴，他非要塞过去，俩人就戴与不戴塞了我一嘴的狗粮。
　　拗不过苏睿，陆伊人戴上后才向我笑来：“娜娜姐，新年快乐。”
　　“新年快乐。”苏睿长高了，陆伊人出落得更加亭亭玉立了。要不是被眼光贼好的苏睿捷足先登，此时的陆伊人要是单身，身后的追求者可以排长龙了。我隔了黏在一起的他俩一两步，都能感受到恋爱甜腻的气息。
　　街上，过年的气氛十分浓厚。树杈上挂着大小不一的红灯笼，喜庆的对联随处可见。虽然寒冬的低气压没有撤离，但路人的脸上依旧洋溢着幸福的微笑。寺庙附件有不少在叫卖冰糖葫芦、做糖人、捏泥人。。。寺庙进进出出的人不少，街上一片祥和热闹。
　　进了寺庙，我们一步步跟着人流往上走，给每一尊佛像上香，叩拜。最后来到顶峰的大殿，三个人一起许愿、叩拜。我的新年愿望无外乎是：一家人平平安安，学业和事业顺顺利利，我和肖雯雯的关系能得到缓和。
　　搞定后，我们仨走出大殿，又挤在人堆里，亦步亦趋往下走。
　　也许是大年初一，也许是天气不错，出门的人不少。我们预定了最火爆的电影，空闲的时间在周围的商场闲逛。陆伊人看到精致的蛋糕，我们又走进去挑选。黑森林、提拉米苏、榴莲千层、红丝绒。。。每个可人的小蛋糕似乎都在橱窗里向我摇起手，逗引着让我快快品尝它们美丽的味道。我在玻璃前踌躇着，不知道宠幸哪个。
　　“姐，你选好了没？”苏睿端着托盘蹭了我一下。我更加纠结了。他俯下身子帮我做决定：“这个柠檬蛋糕不错。”
　　我微蹙着眉头：“酸。”
　　“巧克力夹心。”苏睿指着。
　　“卡里路太高。”我可不想胖了一圈回公司，非得被李平训斥，继续被食堂阿姨特殊照顾。
　　苏睿直接站起来：“香草榛果蛋糕。”见我在徘徊之际，他立马下手取出，“就这么定了。”我还想纠结一会儿，见他端着盘子去排队了，只好作罢。陆伊人又将一盒包装精致的五彩马克龙放进托盘。狗腿苏睿立马赞美道：“伊人，你真会选。”陆伊人羞答答和他并排站。
　　我抖了下身子，干脆远离狗粮，在店外欣赏壁橱里精美的蛋糕。
　　“你是苏娜吗？”一个和我戴了同款眼睛的女生走近了问道。
　　我扶了下眼镜，扫了下四周，没有异况，心中牢记李平的嘱托：切记，不要招摇。便把脑子里早就想好的托词用上：“我和她很像吗？你不是第一个这么说的。”
　　那个女生又认真的上下打量着我，然后致歉离开。我下一秒就溜进店里催促苏睿赶紧离开人多是非多的显眼地带。
　　“娜娜姐，不如你买个帽子吧。”陆伊人向我建议，我和苏睿同时点头，一行三人赶紧上三楼去买武器装备。
　　为了低调行事，我选了一个纯黑色的鸭舌帽。陆伊人又把我的头发解开，围巾再拉高点，我的脸几乎被挡完了。对着镜子审视了几秒，我们满意的离开。
　　瞧着时间差不多了，我们来到负一楼的影院排队。懂事的苏睿给我们买爆米花、热饮料。跟着长长的队伍走进去，坐进黑压压的人群里，我刚才的惊慌散了不少。当灯熄灭，我才把全副武装卸下。左边的人来了又走，走了又来。
　　黑暗能把我掩藏，却不能隔绝旁边腻歪的两人。我抱着自己的爆米花侧着身子向左边倾斜。电影情节紧奏，演员演技不错，我能透过镜头看出他们眼里的情感起伏。这让我想起了待在剧组的日子。对后期剪辑的《麦田》更加期待了。手顺势拿起了左边的热饮料就吸了起来。味蕾却告诉我不对。苏睿明明给我买的是芋泥，我却喝到了红豆。我惊讶的拿着手中的奶茶懵了。耳边传来了正主温柔怯懦的声音：“这杯奶茶是我的。”
　　我赶紧将奶茶还回去，脱口而出：“对不起。”影厅太昏暗了，我实在看不清对方的表情，心里十分愧疚，又压低了声音：“对不起，我不是故意的。”
　　还好对面的女生不介意：“没事。”
　　“我重新给你买一杯吧。”我焦躁着想要弥补。她却拿起我喝过的奶茶直接喝了，用强有力的行动证明了自己的说法。看得模模糊糊的我想要夺回来，但又不好意思：“实在是对不起。”
　　她小声着：“苏，苏娜，你给我签个名，算是补偿。”
　　我听见她在叫我，心头咯噔一下，电影激烈的打斗声响起，后面没听清，便将身子靠过去：“你说什么？”
　　她也靠过来，言语里透了些欢愉：“你用签名换奶茶，如何？”我还在发愣，她就从包里拿出了笔和本子。
　　我接在手里，借着电影的光，翻开第一页，大笔一挥，潦草的写下了自己的名字：苏娜。想了想，又补上了一句：新年快乐，阖家欢乐。她拿回本子道了声谢。我正想问她如何知道我是苏娜时，她忙接通电话，然后弓着身子，急匆匆离开。望着她离开的黑影，我在脑子里拼不出她清晰的模样，只记得，她的刘海似乎遮了大半张脸。
　　我继续躺在椅背上，嘴里塞着从右手投来的爆米花，左边的位置已经空了，一直空着。右边的两人依偎在一起，怪腻人。电影还在继续，打斗声又从音响里爆出来。我顺手拿起左边的热饮吸了口，微甜的红豆在嘴里消融着。
　　“姐，我们找个地方把蛋糕吃了吧。”看完电影，苏睿提着蛋糕，我和陆伊人拿着自己的饮料跟着人群又走影厅。见我点点头，我跟着他俩往顶楼的休息吧走。
　　入座后，苏睿十分绅士的将蛋糕摆出来，并拿出叉子递给陆伊人，顺便递给我。这时，他冷不丁的一句：“姐，你什么时候重新买的奶茶？”
　　我这才发现芋泥奶茶直接被我遗忘在了影厅，而别人的红豆奶茶却被我堂而皇之拿了出来。不光拿了出来，我还喝了不少。看着他俩投来疑问的眼神，我自己都想问自己，我这是怎么了？鬼使神差？只能呵呵道：“我饿了，吃蛋糕吧。”见他俩没异议，立马用叉子大快朵颐。
　　苏睿将自己的蛋糕推向陆伊人，吃着她不喜欢的地带。看话题被成功带偏，我镇定的将红豆奶茶悄悄推在一边，还不忘对嘴里的蛋糕做点评，脑子里却在一直深究我怎么就会拿错了、喝错了？是太黑了，还是看的太投入。我的个妈呀，我怎么会犯这么低级的错误。重点是，她还知道我是谁。我居然愣了没有否认，直接签了自己的大名。要是被传出去，我真想找个地缝钻了。心里诸多疑问与担忧，但我不敢自爆。只求那个漂亮大度的小姐姐别张扬，全当成我们俩的小秘密，都珍藏在心中。
　　似乎看出我眼里的愁容，苏睿不得已抽出一丝对我关怀道：“姐，蛋糕好吃吗？”
　　我苦涩的笑着：“好吃。”至少是甜的。
　　商场：
　　高缪子的大表姐高明总算在电影院门口找到突然消失的她，开口便质问着：“你丫跑哪儿去了？我不就多试了几件衣服。好了好了，不试了，我们赶紧回家。”
　　高缪子没有解释，只是高高兴兴的任高明挽着自己往外走，手紧紧的护住挎包，里面可装着苏娜的亲笔签名，还有她的新年祝语。虽然高明唠叨个不停，但是高缪子还是很感谢她今天非把自己拎出来逛街。偶然间听到有人在讨论好似在蛋糕店遇到了苏娜。她果断丢下高明满商场的找。仗着眼神好，逮到苏睿，看见了从头到尾裹得严实的苏娜。跟着他们去了电影院，好说歹说，花了二十倍的价钱买了苏娜旁边的座位。有幸和苏娜喝了同一杯奶茶。要不是高明电话追踪，高缪子还想多待会儿。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：谢谢娜娜的祝福，我收到了。
　　B：苏娜，你不祝福肖雯雯吗？她都点名送祝福了。
　　C：愿我的娜娜今天长虹。
　　Gmz：苏娜，加油！我会好好珍藏的。


第四十九章
　　休息的时间总是过得很快，李平的电话准时打来。我盯着手机，心里有些排斥。毕竟，接了，也就意味着我不得不去面对一些人，一些事。虽然看到了微信上肖雯雯的新年祝福，但是，已经是好几天以后的事。有一种时过境迁，反而不知道如何去面对的尴尬。干脆置之不理，就这么随风而去。但，当真的要面对时，我心里又开始打退堂鼓。毕竟，去年遗留的愧疚还植根在心底。
　　李平闲话不说，直接开门见山道：“吃了午饭，我来接你。”
　　知道我要回公司了，饭桌上的我爸立马就食不下咽了：“这才几天，就要回去工作了。”说完，一大口白米饭就往嘴里塞。
　　苏睿也呜呼哀哉着：“姐，你们公司也忒小气了。”
　　这一回倒是我妈说了句公道话：“娜娜，我给你做了一些零脂肪的饼干。一会儿你带回公司。还有我刚做了一个慕斯蛋糕，你一会儿拿给李平。我们不在你身边，有什么事你别藏着，我瞧李平还不错。你可以跟他商量商量。”
　　“算了。多吃点。”我爸边说边把酱牛肉往我碗里挑，“我听你妈说了，这牛肉不长脂肪，可以多吃点。还有这汤，暖胃。”
　　苏睿一听，立马舀了碗汤放我旁边。我这才扫了眼一桌子的菜，红豆杂粮米饭、凉拌菠菜、玉米饼、芹菜豆干、尖椒炒鸡胸肉、酱牛肉、冬瓜虾米汤。脑子里骤然回忆起这几天的一日三餐。餐餐都是精心搭配的低脂营养餐。一股暖暖的气流从心底蔓延开，缓缓上升，涌上我的鼻尖，涌上我的眼眶。
　　拎着蛋糕，坐进李平的车，他依旧和蔼可亲的和苏睿打招呼，但苏睿依旧一副冰山脸甩给他，然后潇洒转身。李平看到我妈做的蛋糕，欣喜着：“你妈妈手艺不错呀。”
　　“仅此一家，别无分店。”我将安全带系好。
　　“替我谢谢你妈妈。”李平将蛋糕放好，启动车子。
　　道路两边的冬雪还没有融化，大红粉饰着冷清的城市。我坐在暖暖的车子里，一口白气喝出，玻璃上一层白雾。脑子里突然想起了高二的寒冬。一听到铃声，大家风一般的从座位上奔向门外，看久违的鹅毛大雪。我嫌外面人太多，靠着白雾的窗子，用手一擦，看向外面的大操场。已经有不少同学滚在了白地毯上。青葱时光，就这么从指间不打一声招呼，溜走了。
　　“如果顺利，你们的第三首歌会四月份开始筹备。”李平的一句话将我拉回了现实。
　　我兴致不高着：“唱歌不是我的强项。”
　　“以后会是你的强项。”李平信誓旦旦着，“苏娜，你别小看你自己。我的眼光不会错。只要你坚持，唱歌、演戏，你都不会差。”我撇着嘴继续望着茫茫的窗外。
　　来到练歌房，肖雯雯已经到了。看见我，她十分高兴的向我抱来：“娜娜，新年快乐。”
　　这句迟来的祝福，让我略有顾忌的心散了不少阴霾。我也伸出了手向她抱去：“新年快乐。”总算是说了出来，我感觉压在咽喉的气顺畅了不少。
　　“好了好了。抓紧时间，我明天找了于老师来。”李平拍着手提醒我们各就各位。
　　肖雯雯故意揶揄着：“李哥，你上次也说于老师会来。”
　　被戳中，李平不好意思的挠着后脑勺，说话都失了几分笃定：“这次他真的会来。”
　　肖雯雯向我看来，我俩相视一笑，拿出歌单，跟着曲谱，开始试唱。我时不时用余光瞟向肖雯雯，她从容淡定，似乎去年的事早已翻篇。就算我俩四目相对，她回应我的依旧是笃定的坚持。话语里我再也听不到半分埋怨。我纠结的心慢慢落下。谱子上的音符这才腾飞了起来。
　　“不错。”李平一遍又一遍不嫌其烦的听着，“肖雯雯，你的高音这里可以再飘一点。这里要再低一点，不然苏娜的声音完全被盖住了。”看他如此认真的指导，我真怀疑他搞音乐的。
　　练了一下午。吃了晚餐，我和肖雯雯又被安排跟着张老师学这首曲子的配舞。好久都没有动四肢了。我感觉自己不仅四肢不调，还不会支配它们了。搞得张老师都气得罢工了。让我回去先把最基础的舞蹈动作练熟了再排练。李平立马跟着张老师出门，不停地跟她说好话。
　　我喘着气往地上一坐，一低头，汗水顺着下颌往地上掉。
　　“娜娜。没事。”肖雯雯往我旁边坐下，“你多练几天，肌肉记忆就会恢复了。”
　　自从李平建议我往演艺方面走以后，我真的把唱歌和舞蹈放下了。毕竟，都是我的短板。没想到，转瞬之间，我又要捡起来。还得唱得不错，跳的不赖，才能不连累肖雯雯。才第一天，我就感到了心神俱疲。对于肖雯雯的安慰，我不知道是累得不想回应，还是愧疚的不敢回应。我无力的将头继续往下埋。
　　“好了好了。今天先练到这里。明天再继续。”李平将张老师送上电梯后折回来安排我们，见我情绪这么低落，他特意半蹲着，“苏娜，今天张老师说话是有点重了。但，这也是为你好。毕竟，这首劲歌必须配劲舞才有带动力。”
　　我舒了一口，调整自己的表情再抬头：“嗯。李哥，我知道。是我这段时间疏忽了。我会抓紧时间练习的。”说完，我特意向肖雯雯看去，她站起来向我伸出了手，我顺势将手递过去，她一拉，我立马站了起来。大家都笑了。
　　回到寝室，我们俩没有多说什么，匆匆洗洗休息了。第二天，一开门就看到双胞胎已经在客厅做瑜伽。她们俩很有礼貌，特意站好了向我打招呼。敲了敲肖雯雯的门，李梓萱向我道来：“雯雯姐已经去赶通告了。她让我转告你，晚上再见。”
　　我了然点点头，收拾好便去舞蹈室练习。虽然晚上练舞，张老师依旧一张苦瓜脸。但是我直视着镜子里的自己，就算跳错了，也要跟上肖雯雯的节奏跳下去。接连几天，我都把大量的精力放在了练舞上。至于李平所邀请的于老师，一次也没有出现过。
　　录音的日子，我和肖雯雯总算在录音室见到了李平口中的于老师。他在房间里正和李平聊得畅快，见到我们先是挥挥手，然后站起来致歉：“不好意思，这段时间有点忙。没能听你们的演唱。今天捡了个时间，赶紧来弥补我的失言。”
　　肖雯雯向于老师微微躬身：“于老师，您太严重。您今天能来，就是我们最大的荣幸。”
　　我顺势道了声谢：“谢谢于老师百忙之中抽出时间来听我们录歌。”
　　“洋哥，我没说错吧。她们俩都很喜欢你。”李哥亲热的叫着于洋，然后招呼着我们，“赶紧进去，洋哥只有一个半小时的时间。”肖雯雯激动着抬腿就往录音室走，我也忙跟进去。
　　门一关，肖雯雯顶着灿烂的笑容向我诉说着：“于老师真的来听我录歌了。娜娜，我还以为李哥只是说笑。”
　　看着玻璃窗外认真跟录音师交流的于洋，我只知道公司很多爆红的歌曲都有他的参与，对于唱歌不是很热衷的我，对他只能算是尊敬，敬佩还算不上。
　　戴上耳机，随时留意玻璃窗外的手势，我还得用目光和肖雯雯眼神交流。一个半小时的录音，在一次次的调整重复后转瞬即逝。当我看着于洋在不停的瞄手表时，我知道我们俩的演唱还没有达到他所希望的效果。最终，他和李平说了两句，然后拎着包匆匆离开。
　　最后一次录音完成后取下耳机，肖雯雯心情不佳：“于老师真的好忙呀。”
　　“至少他今天来听了，也指出了不少可以改进的地方。”当然，我被指出的地方最多。
　　肖雯雯立马挂上笑容：“有了第一次，说明以后还有第二次。”我给了她一个赞同的笑容。
　　打开门，李平十分满意的告诉我们：“洋哥说你们俩音质不错。这首歌出来，反响应该会不错。”说完，他又向录音师走去，“来听听最后的收音。”
　　我和肖雯雯围过去，作为观众听着在音乐伴奏下的歌声，一种难以置信的兴奋随着我的声音缠绕在我的身边。从来不知道，我的声音会成为一首歌。我捏紧拳头，心里小鹿乱撞。整个屋子十分静谧，我却连大气都不敢喘，怕错过每一个音符，每一个声音。在这激昂的声音里，我感觉自己正在做一个奇幻的春秋梦。
　　短暂的三分四十二妙，好似让我周游了宇宙一圈。
　　曲终，录音师立马调整按钮，也发表了自己的看法：“这首歌动感不错。后期音质再微调下，效果会更好。”
　　李平乐呵呵着：“既然袁哥都这么说，看来你们俩唱歌真不赖。”说着，他得意的向我们看来：“一会儿晚上跟着张老师好好练习舞步。争取下周录mv。”
　　肖雯雯笑弯了眉眼：“谢谢袁哥，李哥的夸奖。”
　　应急通道：
　　肖雯雯拿着手机靠在墙上：“你说的可是真的，牛姐想提携我？”
　　自从自己擅作主张，公开了神秘男友，肖雯雯很明显的感觉到李平的天平更加偏向苏娜。忍气吞声的她不得不开始向其他经纪人打听。此刻她口中的牛姐正是金琳琳的经纪人。捧红了金琳琳，公司地位显然意见。但她也不敢贸然行动，毕竟，李平虽有偏颇，但他的人脉不可否认。否则，她也不会这么顺利的拿到《青黄派》的候补机会。而且，他能请来于洋，就足以说明，他在公司还是有些话语权。对于牛姐可能投来的橄榄枝，她准备先骑驴看马，或者说，是卸磨宰驴。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，好想看你的电影，我天天都在刷信息。
　　B：苏娜，每天都爱你。
　　C：我家小娜娜，希望你新年新气象，多多出现在我的视野里。
　　Gmz：苏娜，加油！我今天又买了一杯红豆奶茶。


第五十章
　　等到张老师放话可以拍MV了，又过了一个星期。趁着我周末不上课，李平高高兴兴的载着我们来到星娱在郊区的录影棚。这里前身是个厂。大大小小的厂房被星娱改建成一个个风格不同的录影棚。
　　为了符合《舞动》这首劲歌的律动，我俩的造像都是紧身上衣加短裙，头上混着彩绳扎着无数根小鞭子，脚下穿着铮亮的马丁靴。戴着眼镜眼睛的我看着新造型，差点没认得出来。
　　“不习惯？”肖雯雯走过来往我身边一站，踮起脚尖，顺势摆了个poss，“比这雷人的造型我都试过。所以，我觉得还好。”说完，她又对着镜子来了个wave：“你也试试，不然一会儿跳着衣服不合身，再换就不好了。”
　　我有些木讷的来个几个下顿，伸臂，举手，扭腰。看着镜子里的自己，感觉脸已经涨红了。但是脸被厚厚的脂粉覆盖着，啥变化也瞧不出。
　　场记在外面一喊，肖雯雯就拉着我往走。正中间搭建了不少彩灯，舞台五彩绚丽。往中间一站，五颜六色的射灯往中间打，晃的我的眼睛都看不清机位在哪里。只能盲眼听从导演的喊声，向左向右。
　　音乐一起，我凭借着音乐的声音开始舞动，心里却在担心裙子摆大了，会走光。没过十秒，导演的声音就喊起了：“苏娜，你练过这支舞没有。幅度这么小，那里有动感。甩起来，甩起来。”虽然被训了，耳朵开始泛红，但我心底依旧执拗在自保上，动作一直没有施展开。导演的嘶吼声一次比一次猛，最后直接喊了声“休息”，甩了扩音器。
　　陪着我们一起跳舞的还有四个小姐姐。她们结伴离开。肖雯雯走到场外补妆。我站在射灯下，一直在喘气，眼神扫向场外各干各的工作人员，心里有些愧疚。但手指一直捏着裙角，不敢挪动。直到化妆师走来挡住了刺眼的光芒。刚才松了一口气。
　　休息十分钟后，大家又归位。导演先走到我跟前，上下打量着我，然后将目光停在我的大腿处，不屑着：“就算看到也得不到。你怕什么。”说完，转身离开。被识破的我感觉自己好似一只煮熟的大虾，马上要被任人宰割，手指更加拽紧裙摆，甚至不敢抬头去看前方。就算导演喊了开始，耳边响起了烂熟于心的音乐，步子却依旧迈不开。气得导演拿着扩音器直接吼道：“苏娜，不要因为你一个人的扭捏，害得这么多人等你一个人。你tm没准备好就不要录，就不要来娱乐圈混，装什么单纯。”
　　导演凶狠的尾音回荡在录影棚里，安静极了。我低着头，眼眶里装满了委屈的泪水。长这么大，我妈一直教导我女生要矜持。裙子买短了都会被责骂。现在却要穿着这么短的裙子在镜头前招摇，我感觉从小到大这么多年的自尊被践踏在地。我在心里叩问自己：我究竟是为了什么来娱乐圈混？
　　肖雯雯拽着我的手将我拉下舞台，口里大声的道歉：“导演，就五分钟。我和她谈谈。”我跟着她一路小跑回到化妆间，听到门被关上，我眼眶里的热泪滚落下来。
　　静了足足一分钟，肖雯雯才捧起我的脸，尽量温柔着：“娜娜，你不要过多的担心。这裙子看着短，但不会露点。而且我们不是还穿着安全裤，更不要担心会走光。”说完，她抱着我轻轻地拍着：“没事，没事。习惯了就好了。导演虽然说得凶了点，但是他说得没错。你这么拖着，不是个办法。外面这么多人等着你。我们还有好几个造型需要录。别因为这条裙子就浪费了这么好的机会。早晚都会遇到这样的事。MV出来了，你会发现事情并没有你想的这么遭。相信我。不会走光，不会有事，不用担心。”
　　我抽泣着：“雯雯。我怕，我怕我妈，我爸，我弟看到，他们会失望。”
　　“怎么会失望。”肖雯雯将我脸上的泪水擦去，“你跳得这么好。要是怕别人的目光，就把眼睛闭上，不去看，就不会多想了。”看到她嘴角微微的笑意，我紧张的心有了些安慰，继续抱住她，希望能汲取力量。
　　再回到舞台中间，我朝肖雯雯看去，她给我一个肯定的眼神，我糟乱的脑子还有些无所适从。导演喊开始，音乐起，我干脆两个眼睛一闭，尽量不要去想短裙子，动作全凭记忆拼凑。
　　“停！”导演又强硬的喊了一声，“苏娜，你闭眼睛干什么，你是瞎子吗？”
　　“怎么了怎么了？”李平从外面急匆匆奔进来，看到严肃的氛围，立马向导演赔礼，“熊导，苏娜是第一次拍mv，若有什么不对的地方，还望你多包容。”
　　熊导指着我噼里啪啦训来：“她在那不是扭捏着不动，就是闭上眼睛乱动。这个mv怎么拍，你来拍。她架子端的这么高，反正我是拍不了。”
　　李平又朝我看来，我紧皱眉头低下头，两只手依旧紧紧地拽住裙角，感觉自己矫情的罪过真是大过天，心里的确有些惭愧。他却温和的笑着：“熊导，给我一分钟，我一定给你一个满意的效果。”说完，他走过来将我拉进化妆间，二话不说就命令着：“把隐形眼镜取了。”见我一愣，他催促着：“赶快，你已经浪费了大家很多时间。”
　　心有愧疚的我立马照做，结果就是我连近在眼前的李平都只能看个大概，两只手不知道该往哪里放，心里更加焦虑了。
　　李平拉着我边走边解释：“一会儿，你站好了，就跟着音乐跳。平时怎么跳，你就怎么跳。我会在摄影机旁边看，我不喊停，你就不要停。”
　　模糊的影子在我的眼里溜过，我被李平按在了一个地方，他最后在我耳边说了句：“别怕，我在你眼前，肖雯雯在你旁边。不要浪费被人的时间，更不要浪费自己的努力。”说完，还拍了拍我的肩头。
　　我听着离开的脚步声，手想向前拉去，却止在了半空。脑子里回想着连日来的努力，汗流浃背的模样，心底里有了丝不甘。音乐一响，我眼前一片模糊，心一横，将手用力的甩出去。
　　一曲完，我定着poss站在原地，看到有东西在向我靠近。随后，李平的声音响起：“虽然效果不是最好，但好了不少。去换另一套衣服吧。”紧接着，肖雯雯的手伸了过来。
　　回到化妆间，大家又开始忙碌的给我们换造型。这一套的裙子长了不少。我戴好隐形眼镜，看清忙碌的大家，手指相互绞着，心底的那份愧疚又开始蔓延。
　　一共三套造型。短裙、长裙、裤装。三套搞定，外面的天都黑了。我却在熊导喊停后跳出来直奔向他：“熊导。”趁熊导还没有开口，我枪战话语权：“我想把第一套重拍一次。”
　　熊导的眼神里闪动着惊讶，顺后又平静了下来，看看表，思量了五秒钟：“大家各就各位。再来最后一次。”
　　我嘴角含笑，激动地向熊导九十度鞠躬：“谢谢熊岛。”说完，立马拉着肖雯雯赶紧去化妆间换衣服。好在服装很好换，补一下妆就行了。但看着大家为我的任性在加班，心里的愧疚越来越浓。我不停地跟化妆师道谢，出了化妆间又逢人就说不好意思，让你们加班了。然后急匆匆跑上台，对身后四个小姐姐道歉。
　　熊岛一声令下，我又站到原位。这一次，我清楚的看着彩灯下，舞台前簇拥着十多个工作人员，心里依旧在紧张裙摆会不会走光，但是音乐一起，手自然的甩了出去。就算眼睛看的贼清楚，心里贼担心，但舞步没有任何缩水。该扭的扭，该甩的甩，该张扬的张扬。当最后一个尾音结束，我定格在原地。眼里是清晰的世界，是真实的世界。世界不会因为我的泪水而让步，我应该为自己的泪水而买单。
　　“好，收工。”熊岛这一声赢得了在场所有人的欢呼。
　　我则直奔向熊导，又是一鞠躬：“谢谢熊导。”
　　熊导语气略带责备：“早这样不就好了。白白浪费了一个两个小时。”
　　“不好意思，熊导。”这一刻，听到熊导的训斥，我不再委屈，而是微微低着头，认真承受。
　　见熊导离开，我又红着脸向在场的工作人员道歉，大家没有说什么，该干么干嘛。
　　肖雯雯向我走来：“娜娜，你怎么了？”
　　环视了一圈在清理现在的人，我心里的那份愧疚依旧化不开：“我很努力，他们也很努力。是我，耽误了大家的时间。”
　　肖雯雯挽起我的手臂：“你想的太多了。不过，这样也好。下次，你就别闹别扭，早结束早收工，大家就会很开心。”我认真的点着头。
　　李平提着不少奶茶走进录影棚，瞟了眼我们，大声吆喝着：“辛苦大家了，我请大家喝奶茶。”片场的工作人员一听，高兴地走过去一人拿走一杯。他将剩下的奶茶亲自拿向熊导。
　　看着大家脸上慢慢浮现的笑意，我捏紧的裙摆也慢慢放松。
　　厕所：
　　熊导洗了手，接过李平手里的纸巾擦着：“这么娇气的女生你从哪里找来的。”
　　李平没想到苏娜会困在着装上。正如熊导所言，这样的她的确太娇气了。这一次还是短裙，下一次，要是要求泳装，她不得大哭大闹。李平想想也是头痛。虽然她可以走清纯路线。但在娱乐圈，不可能一成不变。总要有突破。不过这已是以后的事。现在，他得马上去买熊导最喜欢的焦糖奶茶，甜一甜熊导不悦的心。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜妹子，雯雯妹都又更新微博了，你咋不更新？
　　B：苏娜姐姐，我马上高二，我也想去z大。请你等等我。
　　C：娜娜，娜娜，娜娜，重要的人喊三遍，晚安。
　　Gmz：苏娜，加油！表姐让我考虑出国的事，我回绝了。


第五十一章
　　第二首曲子的工作搞定，我近期的重心又可以放在学业上。为了做长远的打算，李平积极地鼓动我多修几门课，尽量提前完成课业。辅导员对于我的学习能力有目共睹，也建议我在身体和时间可控的前提下，可以多多学习。我知道计划赶不上变化，对于他们的建议完全接受，一开学，又主动提交了増修四门课程学习的申请。学校鉴于我第一学期优异的成绩，予以批准。看着我从周一到周五，从早到晚，满满的课程，眼睛有些疲惫。
　　开学后，我把肖雯雯的亲笔签名总算拿给了久等的欧阳清，她激动地连续给我买了一个星期的早餐。看到甜头的杨柳则缠着我要段毅的签名。经她这么一闹，我才发现，自从去年那个电话过后，我和段毅再无联系。见他多在屏幕上。他的微博因为有了女朋友，更新的勤快了些。不是推荐自己的作品，就是撒狗粮。留言多是对赵林书的羡慕嫉妒恨。这也让赵林书的粉丝增加了十倍。
　　谨记杨柳的要求，我回公司的时候都会去小琴房瞅一瞅，均以失败告终。从李平的口中我才知道，虽然《青黄派》结束了，但段毅因为这个节目人气大增，公司正在马不停蹄赶制他的第一张专辑，现在，正在外地拍摄mv取景。他的行踪，飘忽不定。
　　周末，我的课业多增加了唱跳。一周七天，没有哪一天是清闲。唯一清闲时光便是躺在李平的车上，戴着耳机，双眼一闭，任他带我东奔西走跑试镜。由于作品有限，我接到的通告都是甲乙丙的小角色。不是匆匆而过就是站立不动，充当别人的人肉背景，可怜的连一句台词都没有。不过，当我每一次面对镜头，好似被一只大大的眼睛盯着，必须严肃认真对待。波澜不惊的面容下藏着一颗甜蜜的心。好似蜜蜂找到了花朵，春雨钻进了农田。
　　四月初，好不容易争取到一个有台词的广告，我高兴的一晚上没有睡着，开着灯，对着镜子不停地练习和男主的对话。虽然台词不多，但镜头有远有近，时间足足二十秒。这意味着我的演技总算有变量的积累了。
　　第二天，我特意嘱托欧阳清认真做笔记，我好逃课去拍广告。为了肖雯雯的第一首资料，她欣然领命。坐在李平的车里，我还在认真的揣摩着只有一页纸的整个文案。
　　“苏娜，看来比起唱歌跳舞，你更喜欢表演。”李平连轴转，送了肖雯雯，又来送我。
　　的确，对于跳跃在音符上的文字，我更喜欢眼底这密密麻麻的文章。人物的每一句对白，每一个场景，都能在我的脑海里原封不动的重现。当自己要成为其中的角色，当自己要面对镜头，我的心就会雀跃，好似一只站在枝头的小鸟，等待破晓时光，好振翅腾飞。
　　“这个广告一推出，认识你的人会更多。到时候，不用你去找，自有公司来找你。”李平也高兴的开始畅想我美好的未来。
　　我默不作声低头看着文案，心里的雀跃一浪比一浪高，越发期待镜头前的自己。
　　送我抵达拍摄现场，李平又匆匆离开。现场布景简单，蓝色的背景墙，上面挂着几朵棉花做的大白云。我穿上厚重的衣服，戴上围巾，扎起丸子头，踩着五厘米的单跟鞋，走出化妆间，衣服里便开始泛热气。瞧着窗外灿烂的太阳，我感觉夏天拍冬景，真是一言难尽的爽。
　　当男主一走出来，我就范愣了。他并不是印象里的那个男生。心里泛起一丝焦躁。尤其是和他站在一起，我直视着他的眼睛，脑海里唯美的画面被打碎了。由于我和男主身高差异不大，导致cp感不足，拍了三个镜头，导演不得不喊停。
　　看着导演向我走来，我心里七上八下。他客气着：“那个，苏娜，是吧。你把衣服换了，把今天的工资领了吧。”说完，他又向男主道：“七少，你先回屋再等会儿。”然后立马向助手咆哮去：“我不是让你们通知换人。怎么还是她。另一个女生呢？赶紧打电话。”气呼呼说完，他拂袖离开。
　　我这个似乎是多余人有些尴尬的呆在一边，看着那个七少在别人的簇拥下离开。大家也若无其事的回到自己的位置上。有个女生跑过来跟我算工钱。我脑袋懵懵的，心里酸酸的，跟着她去结账。
　　出了摄影棚，我不舍的往后瞧去，脑子里琢磨了一晚上的画面只能停留在脑子里。李平不在，我只能一个人回公司。我走出摄影地，丧气的蹲在马路牙子边。
　　“苏娜。”一个叫声让我抬起了头，我看到了许久不见的李颖。她激动地保姆车上跟我摇手：“真的是你。你没戴眼镜，我还以为看错了。”我站了起来，她更加激动着：“我这会儿要进去救场，我们一会儿再聊。”说完，她的车一拐，消失在我视野里。
　　我嘟着嘴，脚在地上摩擦着，心里叹了口气：大饼被东风一刮，又飞走了。
　　因为这个乌龙事，李平搞定了手头上的事，还专门来学校找我，并安慰着：“苏娜，别灰心丧气，至少不是因为你演技的问题。以后机会还多的很。有第一次，就有第二次。我相信，你这头千里马，一定会遇到伯乐。”看着他充满坚定的眼神，我只是淡淡一笑，让他放心，继续回图书馆看书。
　　蝇头小字缀满白纸，我却一个字都看不进去。一想到自己为了这短暂的二十秒所做的努力，写满的分析、镜子里的演艺，两只手的拳头就捏紧了。心里哪会没有怨言？只是自习室太安静了。静的我不得不强迫自己不能落泪，不能哭泣，连哀叹都不能。一闭眼，一睁眼，我又重新调整情绪，继续啃着书本上晦涩的文字。
　　刚打开寝室的门，一个陌生的电话就打来了。我踌躇了一下，还是接了。毕竟，能打通我电话的，应该不会是陌生人。的确，来电的这个人，今天还热情的和我打了招呼。
　　“苏娜，今天的真的好有缘分。”李颖清脆的笑着。
　　我心里咯噔一下，缓慢的走进寝室，将门关上，用眼神和大家打了招呼，放下书包，就往阳台走去：“是呀，很有缘分。”许久不见，再见亦不是朋友。什么时候我们俩不是朋友了？我向漆黑的夜发出了疑问。
　　李颖激动着：“而且你知道吗？我去救场的就是你的广告。你说我俩有缘分没？”
　　我慢慢的深吸一口气，入夜的凉风灌入胸口，让我冷静了不少：“真是，谢谢你。”谢谢你愿意拿宝贵的时间跟我说明这件事。
　　“我俩说什么谢谢。”李颖又得意的笑了，“不过导演也真是的，明明pass了你，还不通知你。存心让你出丑。”
　　我将手机放在阳台上，开成扩音，双眼远眺着楼下昏黄的灯，敷衍着：“是呀。”明明知道我被pass了，为什么还要说出来？这不是直戳我伤口。我看着手机，看着手机上陌生的电话号码，心里困惑着，我和李颖什么时候关系这么恶劣了？我从不认为自己哪里得罪了她，也不认为我们俩有什么地方可以为敌。需要她对我火上浇油。
　　“可不是嘛。换了搭档也不说一声。”李颖又好心的给我解释着，“不过你也要理解。公司指名的演员，形象再不搭也要用。谁让他是太子爷。”我随意的嗯了一声，她继续喋喋不休着：“苏娜。你不知道，我现在天天都要赶通告。好累。要不是指名要我，我才不去。”
　　“哦，你可真辛苦。天色也不早了，我明天还要上课，先挂了。”听我急匆匆的逐客令，李颖似乎还有些意犹未尽，但也不好继续厚脸皮炫耀，不得已挂了电话。我转过身，闭着眼背靠着栏杆，感受这片刻的静谧。
　　进了屋，就听到铺上的杨柳尖叫着：“周啸要开演唱会，段毅会去。我要抢票，我要抢票。”
　　我朝许怀柔看去，她也惊喜的爬上杨柳的铺，两人看着消息，相互握着手激动的交流着。
　　我正要往铺上爬的时候，欧阳清向我招了招手，然后把她的手机拿给我。我看着手机屏幕上是一张模糊的照片，配文是：新晋女歌手肖雯雯和她的神秘男友宵夜大排档甜甜蜜恋。
　　我将手机拿过来放大，看着好似又非似，不敢妄作评论。脑子里直接的肖雯雯说过，她为了保持最佳的身材，宵夜早就被她扼杀在高一了。
　　见我不能为其解答，欧阳清好奇的小眼神立马黯然失色，我则回到自己的铺上，打开微博，翻看他们最新的消息。段毅的确发了一条他被周啸哥邀约，7月14一定如约赶赴盛宴。粉丝纷纷留言要去抢票。而肖雯雯则发了一条：遇上即是上上签。配了一张自己甜蜜笑容的侧颜美照。粉丝留言今天的狗粮有点甜。这让我不禁想起欧阳清给我看的照片。
　　回到自己的微信主页，心绪极其低落的我，想了想，写了写，删了删，最后，还是发了句：期待明天的朝阳、雨露、晚霞。配图，无。
　　Ktv包房：
　　李颖嘴上没有说得够，但是心里总算过了把瘾，进了包房，就向七少走去，好似一株弱柳靠了上去：“七少，今天谢谢你给我朋友试镜的机会。”
　　李颖试镜的时候知道自己被刷了，心有不甘。在酒桌上认识了七少，几杯酒下肚，直夸他长得帅，上镜更帅，哄的他要求他爹临时换人。李颖也就被扶正。靠在七少身上，她看到推门进来的人有点眼熟，嘴角又狡黠的笑了
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜，没看肖雯雯发文都配的有图，请你走点心。
　　B：我也期待明天的朝阳、雨露、晚霞。
　　C：苏娜我爱你。就像玫瑰花爱红唇。
　　Gmz：苏娜，加油！明天天气阴转晴，但我会留心第一缕阳光的。


第五十二章
　　说来也巧，《麦田》和《舞动》都在五月推出，一个月初，一个月底。我感觉自己的好运总算要来了，头顶那片阴霾总算要飘开了。
　　月初的《麦田》点映反响不错，观影者的体验感百分之九十都是良好。影评更是夸赞陈导一部比一部精良。更有预言，他会因为这部电影拿下今年最佳导演。公司也乘胜追击，大肆宣传，加上流量大姐金琳琳的推送，各大院线都在紧罗密布的安排场次。虽然我只有短短几秒，但公司见缝插针，极力强调学霸演学渣，才是真演技。有那么一瞬间，我成了热点。但很快，又淹没在其他流量里。
　　寝室的好姐妹为了支持我的荧幕首演，邀请我亲自去观看。不去不知道，去了才知道，这部男女主角都不太出名的电影竟然爆满。不用想，大家都冲着它的高评分来的。这让我更加期待它整体的效果。
　　厅一黑，屏幕上就闪现了水波，随着浮动的波纹，女主温柔而又缓慢的声音响起，然后扑通一声，无数的水花溅起，让观众一下子跟着她跌入了漫长的回忆了，电影也拉开了序幕。不得不说，经陈导的手，这部简单的青春爱情电影充满了暖心的酸涩，静美的色调，略显低沉的配乐，让整部戏多了几分感伤。最后，青涩的男女主在茫茫人海里擦肩而过，急匆匆的步伐流走了匆匆的时光，随后又止步在川流不息的人海里，蓦然回首，只见镜头定格在了金琳琳客串女主的最后一个镜头，那抹幸福又略带苦涩的笑，好似诉说着在人海里走丢的，又在人海里遇到了。悲凉的曲风奏响，我的耳边听到不少簌簌声。
　　灯一亮，我看着不少小姐姐用餐巾纸捂着鼻子低着头离开，在心底不禁给牛逼的陈导鼓起了掌。爱情片被他这么一剪辑加配乐，直接变成爱情文艺片，多的不止几分回味，更有不少人的共鸣。甜剧看多的大家，偶尔品一品酸柠檬，也未尝不是一种新的酸爽。
　　看着评分逐步高升，公司顺势要求陈导带着我们这群新演员开庆功会。金琳琳也来了。她和导演稳站c位。我这个只有几句台词的路人甲排在了末尾。为了不抢风头，我特意趁李平送肖雯雯出通告赶不回来，随便扎了个马尾，一件白T牛仔裤再配上黑色的帆布鞋。黑框眼镜在李平的视频通话下强烈要求换下。若不是有主持人介绍，我一定会被当成工作人员。
　　我站在边角，看着台下闪烁的镁光灯，听着咔嚓的相机声，手背在身后，聆听男女主角对好评如潮的感受，心里和他们一样高兴。虽然镜头不多，但毕竟是我的第一部戏。昨天苏睿还自豪的跟我说，他特意拉着我爸我妈去电影院支持我的电影。虽然我的镜头只有三秒，但他以我为豪。并且逢人就说我演得好，恨不得冲到广播室向全校号召支持我的首演成功。听着他夸大其词的称赞，我很开心，看着粉丝们欣喜的留言，我也很开心。这样我更期待能有下一部戏的参演。
　　轮到金琳琳，她从容大方的赞美着公司新人的努力，期待他们以后更好的发展。陈导更是一改在片场的风格，居然夸赞我们后生可畏，赢得了掌声不断。主要人物交流完，大家又涌在一堆，咔嚓咔嚓，留影。
　　下台后，身穿粉色长裙的乔鑫向我走来：“苏娜，好久不见。”
　　为了不让噪音打扰到其他人，我们俩坐在角落。我扫了一圈，都没有看到罗希。
　　“别找了，罗希在海南岛拍电视剧。”乔鑫揶揄着，“他小子运气可真好。一试镜就被导演看中演了男二。温情男二，一定会让大家同情心泛滥，喜欢上他。”
　　“你也不差呀。”我听乔鑫自己说过，她也进组了。
　　“我就是个小配角。”乔鑫摇了摇头，向女主白云看去，“还是跟她打戏。”
　　我也跟着乔鑫的目光看过去，这个时候男女主梁雨秋和白云正向导演敬酒，记者纷纷摄像，记录这友好和谐的画面。殊不知，他俩在片场被骂的最多。紧接着他俩都向金琳琳敬酒。金琳琳比白云大八九岁，但俩人往那一站，金琳琳嘴角一翘，比稚嫩的白云更加的明艳动人。
　　乔鑫蹭了我一下，低语着：“白云胆子也不小，明知道自己比琳姐高，还特意穿了恨天高，站直了和琳姐一起照相。这衬的，琳姐不止矮了一个头。”我看着她俩和谐友好的相互搂着，好让记者们拍摄，看不出金琳琳脸上有一丝的不满。
　　乔鑫又用手挡着嘴，小声告诉我：“我听说，白云和琳姐拍戏时，故意绊了琳姐一脚，差点让她摔了。好在琳姐眼疾手快，连忙扶住了。不然，就得出丑咯。”我惊愕的看向一脸贼笑的她，简直不敢相信这些道听途说。她的目光又锁定在她俩身上，支吾着：“大家都是镜头前一套，镜头后一套。”
　　“辛苦了，辛苦了。”陈副导拿着杯子向我们走来，“我今天作为导演组向大家敬酒。”说完，他一口气先干为敬。大家随后饮完手里的酒水。
　　见陈副导离开乔鑫又跟我打趣着：“陈副导可真是个贤内助。”说完，她又一本正经告诉我：“听说陈导准备尝试拍电视剧。你要去试一试不？”
　　这个消息我的确还没有接到，看着隔着一桌又一桌的陈导，脑子里回想起了他歇斯底里的场面，心里有些犯怵。正在这个时候，李平的电话来了。我悄悄地从侧门流出来接电话。
　　“苏娜，你还在会场吗？”听得出，李平走得有些急促。
　　“宴会还没有结束。”看着长长的廊道，我倒是想溜之大吉，但一定会被李平狠狠教育，不尊导演，不敬前辈。只好乖乖的等着大家一起离席。
　　“那就好。一会儿结束了，一定要和陈导打声招呼，谢谢他的照顾，还有琳姐。”李平匆匆交代完便挂了电话。
　　我却皱起了眉头，猜到李平意欲何为，但这些恭维的话不知道如何开口。转身之际，正巧碰到陈副导走出来，躲不掉的我立马打招呼：“陈副导，你好。”
　　陈副导也对我寒暄着：“苏娜，好久不见。”本以为这么就结束了，不料他又跟我聊上了：“你今天穿得真简单。我差点都把你遗忘了。”
　　我瞟了眼自己随意的着装，嬉笑着：“走得急。”
　　“没人跟你说，这样的场合还是穿慎重点。”陈副导拉了下自己的西装，严肃不过三秒嬉皮着，“虽然穿着不舒服。”他笑我也陪笑着。
　　“你怎么在这里？”身后传来人声，一扭头，我看到了久违的大魔头，陈斌，我立马如芒在背。见他朝这边走来，我立马识趣的向后挪步。他瞅了眼，往陈副导旁边站去。
　　陈副导一笑，眉眼弯弯：“出来透透气。”
　　我客气着：“陈导好。”见他淡淡的反应，正准备先行离开，又被他叫住了。
　　“快暑假了，你要干什么？”陈斌不光问着我，眼神还在打量着我，和陈副导说了同样的话，“你怎么这身衣服就来了。虽然不是主要角色，但还是应该慎重点。”我默默地点头，并没有回应。他又追问上了：“你暑假的通告出来了吗？”见我摇摇头，他没有多说什么。
　　我趁机后退：“你们慢慢聊，我先进去了。”转身之际，我似乎瞄到陈导拉着陈副导的衣服，在撒娇？我被自己的判断吓到了，加快了步速。
　　回到位置，乔鑫挑了个荞麦馒头给我：“这个不长胖，可以吃。”我刚吃了一口，她又说上了：“一会儿，我们一起找陈导合影吧。”我愣了下，她解释着：“既然来了，还是应该感谢他在片场的指导。”我吃人嘴软，只好点了点头。
　　不料找陈导留影的人不少。乔鑫拉着我候在一边，大有一副拍不到绝不后退的气势。逮到了机会，她立马上前和陈导寒暄：“陈导，真怀念在剧组的日子。”
　　我跟在后面向陈导微微笑去。他没有多说什么，乔鑫便举起手机来个自拍。拍完，下一批来打招呼的又接上。我瞧着此刻的陈斌好似一尊塑像，成了静物不动。
　　乔鑫边走边把照片分享到微博，又单独发给我。我则将照片转发给了李平，特别备注：李哥，我还和陈导照相了。
　　李平很快回复了：不错，我修一修，你一会儿发微博。
　　回到寝室，我的微博都没有发。急得李平直接打电话来催促，我才记起还有这件事，立马补上，故意忘了他精修后的图片。
　　睡前，我难得认真的翻看每一个粉丝的留言，大家都表示已经观看了电影，对电影很满意，对我的演技更满意，我载着满满的幸福安心入睡。梦里，我似乎又回到了棉城，回到了空无一人的大街小巷，回到了窗明几净的寝室，我对着镜头笑着、蹦着，张着口，说个没完。。。
　　走廊：
　　陈副导将陈斌翻起的衣领整理好：“怎么，你想用她？”
　　对于陈文瀚的提问，陈斌并没有回答。因为他知道，这不是一个疑问句。看着苏娜离开的方向，陈斌脑子里浮现的还是她交上来的每日心得。整页的字，满满的认真。这么重要的场合，这么随意的姿态。这样低调努力的新人，陈斌总觉得欠她一个机会。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：学霸学渣，学渣学霸，傻傻分不清楚。
　　B：娜娜最棒。娜娜，我要去给陈导留言，下次多给你几个镜头。
　　C：苏娜我爱你。又能弹、又能唱、又能跳、又能演，学习还顶呱呱，你tm太厉害了。
　　Gmz：苏娜，加油！我看了，镜头不多，但足够了。你真棒！


第五十三章
　　歌曲一推出，我和肖雯雯的微博同时更新，音网也及时上传。但，很不幸，我们的第二首单曲撞上了段毅的首张专辑发布。公司的重心偏向他，而他现在的影响力也比同期嘉宾肖雯雯更有话语权，再加上他不容小觑的实力和引人注意的颜值。一经推出，他就迅速霸占了音网、电台、歌唱节目，甚至大街小巷。而我们的《舞动》，如小石子跌入深潭，只溅起了微微涟漪，然后就归于静寂。
　　六月的太阳照进校园，只有肖雯雯跑通告会提及新歌，以及我们的粉丝会对新歌进行留言。对于这样平淡的效果，说实话，我的心里还是有些小小的失望，毕竟，它可是我的第一首歌。
　　“苏娜，苏娜。”李平一个电话接一个电话给我打来。正在上课我一次次关了，耐不住他的纠缠，只好躬身从后门离开教室接听电话。他惊雷般的声音在电话里响起：“123一起玩第二季准备开启。张导有意让你当常驻嘉宾。”
　　本该是一件很开心的事，我却在心里打起了鼓，弱弱的问了句：“那，肖雯雯呢？”
　　对于我的问题，李平似乎没有反应过来，呃了一声后才平复了激动的心情对我说：“她，有其他的通告。”
　　我拿着手机走出教学楼，六月的日头已经有些热辣了，路上的行人不是行色匆匆就是钻到阴凉的地带休憩。我靠在大理石的石柱边：“李哥，如果我不想去，可以推掉吗？”因为123一起玩我感觉自己已经失掉了肖雯雯一次。若是再参加，我自己都不知道该怎么面对她。
　　李平那头静寂了几秒，再开口，声音明显低沉了不少：“苏娜，你在说什么。别闹脾气。你之前参加这个综艺积攒了不少人气。观众对你第二季的呼声很高。张导才会指名你。整个暑假，你都将会定时出现在电视上，这对你这样的新人来说，是很难的机会。你不要使性子。再说了，肖雯雯你又不是不知道，她参加《青黄派》也积攒了不少的人气，她的行程直的很满。你别胡思乱想，错过这么好的机会。”
　　我知道，肖雯雯的行程不少，但是，我更明白，她对123一起玩这样固定又有人气的节目更感兴趣。要不然，这么忙的她也不会把第一季翻来覆去的看。
　　见我不说话，李平又教诲上了：“苏娜，我明白你的想法，但肖雯雯已经退出了节目。而你的加入让节目增色不少。尤其是你在知识上的解答，让节目有了更正的影响。张导很喜欢你学霸的影响力。让这个节目不再只是追追闹闹、嘻嘻哈哈。他们也可以在某些领域有新的开拓。所以，苏娜，别让欣赏你的人失望。”
　　一时间，我真的无法抉择。抬头望去，刺眼的太阳光让我睁不开眼：“李哥，我再想想。”虽然明显的感觉到李平有些恨铁不成钢的难以言表，但我还是忍心挂了电话。我发了信息给杨柳，让她帮我把书收一收。一个人，往旁边的小树林漫步走去。
　　紫藤缠绕的长廊只楼下星星点点的阳光，有不少学子喜欢坐在廊下看书。我从青石板上走过，让这些光斑落在我的身上。走到尽头的竹林，一簇一簇，挤得比分彼此。我找了个没人的石凳坐下，耳边静谧的只听到风儿拉动竹叶的声音。
　　没过一会儿，肖雯雯的电话来了。手机拿在手中，我感觉有些发热。
　　“娜娜。”肖雯雯高兴着，“我们的歌播放量在音网上超二十万了。”我嗯了一声，她又继续跟我分享：“娜娜，我们可以在微博上再宣传宣传。我赶通告的时候也会再宣传。我相信，月底还能再突破。”
　　段毅的歌一出来，第一天就已经远超我们现在的收获。每天都有新人、新歌。我在失望一个星期以后开始学会接受残酷的现实。对于这首曲子，从唱歌到跳舞，从前期练习到后期制作，我不留遗憾，就已经很满足了。
　　抬头望去，竟看不到一丝缝隙。我强撑起了笑意：“雯雯，我也相信，会更好。”听到她的笑声，我的心头却漫上一丝苦涩。
　　在回寝室的路上，我给李平回了信：李哥，比起综艺，我更想演戏。我们多跑跑试镜吧。李平没有回我，我也不再纠结，将手机扔进兜里，踏起轻一些的步伐。
　　周末，我按时回公司训练，舞蹈室，我碰到了许久未见的肖雯雯。她看见我先是送我一个大大的拥抱，然后在我的耳边报喜：“娜娜，我又可以参加123一起玩的综艺了。”对于她的大好消息，我自然立马送上真挚的恭喜。她又感叹上了：“马上要录节目了，我们俩见面的机会又少了。”
　　我桀然一笑：“我们不是天天都有联系。”虽然只是偶尔的寒暄，工作的交流。
　　肖雯雯一听，又高兴上了：“是呀。和你联系，比和他还多。他都吃醋了。”我一听，立马知道她口中所指，好奇的我还想追问，老师一打拍子，大家开始聚拢，正式开始上课。
　　没过几天，李平又是天一个电话、地一个电话扰乱我的课堂。被老师盯上的我，赶紧拿着手机不好意思着往外走。电话一接通，听到他那激动的语气，我以为时光倒流了：“苏娜，苏娜。”叫得我后背有些发麻。
　　我淡定着：“怎么了？”
　　“陈斌导演来电话，想让你去试一试他马上要开拍的电视剧里的一个角色。”李平高兴的似乎要从电话里蹦出来。
　　我愣了一下，感觉在做梦：“李哥，你说什么？”当他又一字不换的重复一边后，我感觉自己确实没有醒。
　　“苏娜，这下你没有理由再推辞了。”李平斩金截铁着，“我已经给你向陈导回复了，你放了假，就立马进组。”
　　我啊了一声，追问着：“你说你已经答应了。”
　　“那是当然。”李平兴致勃勃着，“陈导可是现在炙手可热的名导演。他拍的电视剧，公司一定会大力宣传。而且他说了，这次给你的角色，是可以叫出名字。苏娜，你的春天马上就要来了。”
　　李平在那头说得津津有味，我在这头听得不切实际：“李哥，你说，我又要进组拍电视了。还是跟的陈斌导演。”
　　“是的，苏娜。你的角色是陈导钦点的。”李平乐呵呵着，“看来你拍电影给陈导留下了不错的印象。”
　　什么印象？我怎么就不记得陈斌会对我另眼相看？挂了电话，我感觉脚下否步伐都有些飘飘然。直到李平将我的暑期行程表发给我，看到陈导的新剧名《职场小白兔》，我才真切的感受到被彩票砸中的喜悦。虽然这个电视剧的名字实在不敢苟同，但，我已经在脑子里开始构想小角色的自己是如何身着正装，演绎职场人员。
　　“苏娜，你在笑什么？”食堂坐在对面的许怀柔看着傻笑的我发懵了。
　　我一抬头，就看到她们仨齐刷刷锁定我，我又不能因为太开心了而泄露工作上的事，只能抿着嘴摇着头又低下。电视剧，电视剧，我不求演几角，要是我每集都有三五秒的镜头，三五句的台词，我就很满足了。
　　杨柳见缝插针就提醒我：“苏娜，记得我的签名cd。”她索要的签名，自然是现在年轻当红偶像，段毅。就连我的苏睿弟弟，也在时不时询问我何时可以拿到他的亲笔签名。若是方便，他希望收集百八十个，转手拍卖，赚点生活费。
　　回公司签署了有关拍摄的相关合同，我将杨柳的cd任务委托给了李平。不是我不愿意，也不是我不待见段毅，而是我现在就没有偶遇到他。他的专辑一经发布，通告排的满满的。就连正牌女友赵林书都只能在微博上@段毅，让他注意休息，工作别太累。这酸甜的狗粮，引来不少人的围观，一度预言他们俩分手在即。
　　为了顺利进组，我自然是一心扑在期末考试上，绝不落下一科，绝不掉下一科，都必须以最好的成绩答复这个学期辛勤的学习。对于我优异的成绩，辅导员也不遗余力的推荐我为优秀学生。这个好消息被李平强力要求发布在微博上，以正面引导粉丝，好好学习，天天向上。低调如我的人，左耳进，右耳出。
　　寒假进组，大大的行李箱，塞不下几件厚衣服。夏季进组，大大的行李箱，装了不少T恤。这一次拍摄，还是棉城，但不是上一次的拍摄片区，住所也不一样。在这里至少要拍两个月。新进剧组的人不少。这一次，李平将我送到后并没有急匆匆离开，而是特意带着我找到在外面一个人散步的陈斌打招呼。
　　陈斌一如既往面无表情瞟了眼我，然后默不作声听李平对他浮夸的称赞。我好似一个被大人强行要求欢笑的害羞小女孩，有些手足无措的站在旁边，走也不是，不走也不是，眼睛瞟着四周葱郁的松树林，缝隙间还能看到湛蓝的天。脸颊微微有些泛红。
　　化妆间：
　　正在补妆的孟诗跟旁边的马梓筠大声嬉笑着：“我还以为她多姐妹情深，这样的机会都能让给别人。没想到，是有了更好的选择。大导演，大制作，自然比汗流浃背、强颜欢笑好多了。”
　　肖雯雯知道她们是在故意调侃给她听。当她知道苏娜要进陈斌导演的剧组。她差点没气炸。有的人，或许注定就要被上帝多偏爱些。当她知道123一起玩第二季没有首选她，天知道她心里到底有多痛。当她知道首选是苏娜，天知道她心里有多恨。明明是她辛辛苦苦争来的，一个意外，拱手让人。那人却嗤之以鼻，怜悯丢弃给她。她还得像一只哈巴狗一样谄媚的笑着。她忍受着同组人的鄙夷，更忍受着苏娜的践踏。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜跳舞好棒，我也要学。
　　B：姐姐好厉害，能歌善舞学习好，请问谁能配上你？
　　C：娜娜我爱你，天荒地老还不够。你的歌儿我天天听，只希望有朝一日你能知。
　　Gmz：苏娜，加油！我喜欢你的歌，喜欢你的舞。


第五十四章
　　一直按兵不动的陈斌突然向我开口：“苏娜，剧本，你看了吗？”
　　神游在外的我愣了下，下意识朝李平看去，他立马结束了自己的滔滔不绝：“她看了，十分喜欢这个角色。陈导，我们就不打扰你散步了。”说完，他立马领着我往回走，点都不在乎难得见到的陈斌，好似赶着去投胎。
　　匆忙的走了几步，我转身向后看去，陈斌把手背在身后，悠哉游哉，好似一个小老头，不是来这里工作，而是来度假。
　　回到房间，李平这才将剧本拿给我，脸色有些严肃：“好好看看，你的台词不少。这个作品，一定会让你在演技上再上一层楼。”
　　看着李平慎重的表情，我将剧本打开，首页，演员目录表赫然写着刘恋，苏娜饰。再往后面翻，看得我大吃一惊。直接转头看向淡定的李平。
　　李平却泰然自若的宽慰我：“她只是电视里的角色。不是真人。你不用担心。”
　　我直接怼过去：“我怎么不担心，她是女攻。”也就是百合里比较攻的一方。虽然现在世界是彩虹的，但对于还没有谈过恋爱的我来说，这个角色，极其不适合我。我又匆忙的翻了几页，脸颊突然红了，赶紧把剧本合上，心里不停地在跳动。虽然不是不知道牵牵抱抱亲亲举高高，但对于我这个只在媒介上看过的门外汉，这些描写即将落在我的身上，身心都十分排斥。好想拉着行李箱，冲开李平的围堵，直接甩门而去。
　　李平这个挖坑的人却娓娓道来：“苏娜。你说的，比起唱歌，你更喜欢演戏。戏里，什么角色都会有。不能因为你不是这样的人，而拒绝演这样的人。如果都这样，那坏人谁演？既然你想当演员，就要有演好各种角色的觉悟。不能因为自己没有尝试过就断言放弃。你这是对演戏的不尊重。这样的你，凭什么夸口奇谈，要当演员。”
　　“可是。”我还想为自己辩驳一二。
　　李平又抢了话头：“苏娜，这部戏陈导很看重你。直接让你演副cp的女攻。你从一个寂寂无名的小人物直接跃到重要人物。你自己也看到了，每场戏都有你。这是他对你的信任。也是对你演技的认可。你想要的，不就是这样吗？”
　　看着李平笃定的眼神，我突然无话可说了。对呀。我从一个三秒的镜头变成手中沉甸甸的剧本。这里面陈导的信任可见一斑。我再多的辩驳都哽在咽喉。对于他的赏识，我真的不应该如此莽撞的拒绝。但是，女攻，女攻。。。我真心不知道该如何揣摩如此陌生的角色。电视上男男女女见了不少，但是，我周遭的生活，这样的人还没有接触过。我脑子里一片空白，心里焦灼不安，好似烧开的热水，沸腾不已。
　　李平拍了拍我的肩头：“苏娜，你可是能把学渣演活的学霸，你要对得起粉丝对你的支持。你自己也看到了，你入组参演的消息一发出去，大家都沸腾了，纷纷留言希望再看到你精彩的表演。这是一次全新的挑战，但哪一次又不是挑战呢？”
　　捏着手里的剧本，我的眉头有些重，心里的天平在左右摇摆不定。脑子里闪现着苏睿对我的肯定，粉丝们不计其数的留言。我感觉自己正进退维谷，如履薄冰。
　　“你知道，是什么让你受到陈导的青睐吗？”李平的语气突然温和了，我也好奇的向他看去。他拍打着我手里的剧本，意味深长着：“你对演戏认真的态度。”
　　这句话好似一个千斤重的锚，被李平抛掷我的心海，一直往下沉，往下沉，沉的我看着厚重的剧本，无话可说。
　　说服了我，李平算是安心离开，我却一个晚上都没有睡安稳。翻来覆去都在想，我该怎么和别人演情侣。一想到剧本里暧昧的言语，亲热的桥段，我直接把被子拉过来遮住整张脸。好在和我同房间的女演员还没有来。我的糗样只有自己看到。
　　第一天，开机大吉。我作为主要角色，总算有机会被安排在导演的旁边。而我，也看到了剧中cp司嫣然。她是大海娱乐的艺人，在剧中名字叫汪楚。姗姗来迟的她一眼就看到我，然后向我靠拢。我们俩站在一起，跟着导演一起上香礼拜，又跟着安排接受采访。我专门负责面带三分笑意拿各家话筒，听陈导和男女主柳响、张萌萌解惑答疑。
　　“苏娜，对于这次你要扮演的角色，年龄上有五岁的差异，你能适应吗？”一个记者突然把话筒对向我。
　　我坦然着：“首先很庆幸陈导能把这个角色交给我。既然他选择我，我自然不会让他失望。”
　　不料，话题开始向我偏来：“那这次你要饰演女攻，你有这方面的经验吗？”
　　我心头一阵激灵，但脸部依旧保持镇定：“这次的尝试，就是一个很好的经验。”
　　见苗头不对，陈导立马出口堵截：“今天谢谢各位记者的到访，拍摄期间就不接受任何采访，还望大家谅解。”说完，他带头转身，我们也纷纷把手中的话筒还给记者，跟着他匆忙的结束这场采访。
　　第一天拍摄，陈斌没有急匆匆让我们站在镜头前，而是将我们这两对cp直接关在了一个屋子里，然后放话：“你们俩好好琢磨琢磨，想好了，我们再开始拍。”不留机会给我们提问，他潇洒转身，匆忙离开。
　　我和司嫣然十分尴尬的站在空荡荡的房间里。看着门关上，我感觉自己的脚跟已经被定住了。
　　“你好，我叫司嫣然。”作为长辈的司嫣然先走过来向我伸出了手。我也伸手握住了她。她比我释然多了，一笑左边的嘴角还有一个浅浅的梨涡，十分有亲切感：“我们坐着聊吧。”说完，她从墙边挪了两把椅子过来。
　　个头上，我比她高几厘米，一对坐下，两人就能平视了。但我还有些紧张。毕竟眼前这个人要成为我的cp。我们俩要腻歪不少两个月，陌生的恐惧让我有些排斥。
　　“你不用这么紧张。”司嫣然从包里掏出两颗糖，递了一颗给我，“我们先吃点甜的。”此刻的我好似什么都不会的小白，连拆糖纸都跟着她在学。她将糖放进嘴里又是一笑：“你谈过恋爱吗？”见我微微皱起眉头，她宽和着：“你别太担心。要是不适应，就把我当成你最好的好朋友。朋友之间抱抱亲亲也比较正常。”
　　看着性格如此爽朗的司嫣然，不禁让我想起了肖雯雯。无从安放的心总算找了个支点，点了点头。紧张的心绪也释怀了一些。
　　在这个密闭的空间，在这个没有第三者的地方，我们从剧本开始聊，找到彼此能接受的亲密举动的底线。话题又不只局限剧本，她还问到了z大，分享了她的大学生活。她浅浅的梨涡总是浮现在我眼里，荡在我心底。跟她聊天好似走在徐徐微风中。心理上的抵触经过一个下午的接触，缓解了不少。
　　等到陈斌来验收结果时，司嫣然正兴致勃勃的跟我讲到她高中数学不好，起了个早去学校抄，却被老师逮了个正着。看见突然出现的陈斌，那他一副老气横秋的模样，我俩噗嗤就笑了。陈斌并没有说什么，只是看我们几秒，然后离开。也不知道我们到底没有没有达到他的要求，但是看门没有再度关上，我和司嫣然结伴离开。她甚至还挽起我的手，好似我们已经成了无话不说的挚友。
　　这一夜，我们俩对了对第二天的剧本，就匆匆入睡。可能是昨天休息不好，可能是心里没有那么多顾虑。这一夜，我睡得很香，要不是闹铃的催促，我可能还在梦中神游。
　　“苏娜，我箱子里的衣服，可以帮我拿一下吗？”起来洗澡的司嫣然在浴室急促的呼救。
　　我打开司嫣然的行李箱，随便拿了条裙子走进浴室，只见她白皙的手从模糊的玻璃门后面伸出来。玻璃门上映着模糊的颜色，我有些害羞的匆忙退出。
　　一出来，苏睿八卦的信息就来了：姐，你有cp啦，还是司嫣然，我的个天，你是年下攻。
　　耳边响起吹风机的声音，嗡嗡嗡。一串找打的表情发给苏睿，让他自己去体会我此刻的狼狈。
　　苏睿还故意发了张司嫣然的精修图给我：姐，嫣然姐姐真的这么好看吗？大家都说她五官精致，尤其是那个梨涡，看着看着，人会禁不住陷下去。
　　我使出了杀手锏：那我要问问陆伊人，没有没你想要的梨涡。
　　苏睿立马举白旗投降：姐，我错了，祝你拍摄一切顺利，弟弟我告辞了。
　　“等我一会儿，我马上好。”闻声，转身，我看着司嫣然从浴室走出来，湿漉漉的头发披在一边，她微垂着头，嘴角那么轻轻一带，那个梨涡若隐若现。她瞧见我在看她，桃花一笑：“我脸上有什么吗？”
　　我差点有些傻气的吐口而出：有个好看的梨涡。我抿嘴不言，下意识扶了下没有的镜框。
　　小会议室：
　　张姐将周啸vip门票递给正被签名照淹没的段毅手中：“我们可是约法三章。你可不能在和赵林书交往期间蹦出个小女友，自毁形象。”
　　段毅没有理睬，将门票往包里一扔，继续奋笔签名。要不是张姐三寸不烂之舌太过烦人，他也不会这么轻率答应了合约恋人。紧接着忙碌的行程直接让他忘记了自己还有正牌女友这一茬。除了工作，还是工作的他，若有片刻安宁，只想倒头大睡。要不是周啸演唱会在即，第一次公开演唱会，他想唱给苏娜听。不然他都会因为积压成山的工作而麻木的忘了还有那么一个让自己稍稍在乎的人。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，我就知道你是女攻，呵呵呵。
　　B：苏娜姐姐，很高兴认识你，你是我人生中的明灯。z大考不上，但我已经尽力学习，我相信，这一次将是我发挥最好的一次。静待通知。苏娜姐姐，谢谢你。
　　C：娜娜，娜娜，你要向影视界发起进攻了吗？我很看好你哟。
　　Gmz：苏娜，加油！虽然不喜欢司嫣然，但，我支持你。


第五十五章
　　我和司嫣然的拍摄一开始，的确有些不适应，毕竟两个不相识的人演情侣，感觉上总是差点。陈斌本性不改，镜头一看不上就拿起大喇叭开始向我咆哮而来：“卡卡卡。苏娜，你的眼神，眼神。你们是一对从大学就开始相恋的爱人。毕业进了同一家公司，虽然明文规定不让谈办公室恋情，但是你的眼睛里还是会不禁流露对汪楚藏不住的爱意，爱意，爱意。”一声高过一声，好似浪打礁石。
　　重要的事说三遍。我懂。但看着眼前这个才刚刚认识的小姐姐，任她笑得再可爱、乖巧，我也很难立马就爱的感觉。更何况，我最苦恼的是，爱，是什么？爱一个人，是什么样的？眼睛里的光芒我要调成几度，嘴角的幅度弯成什么模样，就连说话的语气抑扬顿挫我又该如何处理？我的头好痛，我的路好难。耳边刺耳的声音敲打着我心底的鼓膜。
　　陈斌气呼呼一声“再来”，我不好意思向司嫣然看去，她只是淡然一笑，好似在告诉我没关系。我们俩重新站会原位，继续第一镜头。由于我的恋爱的任督二脉没有打开，不管睁眼、张嘴还是带笑，都达不到陈斌的要求。气得他上蹿下跳，自己走上来跟我示范。我呆在一旁细细观察他看向司嫣然的眼神，再看司嫣然的回馈。心里不得不佩服他俩。太阳的光照在玻璃窗上，心里微微冒汗。
　　来了是十多条，陈斌实在看不下去了，直接把我的镜头嫁接给表现良好的司嫣然，我从正脸变成了背面。第一场戏才算险些通过。
　　休息的时候，司嫣然向我走来，将一瓶水递给我：“苏娜，别担心，会好的。”我有些惭愧的低下了头。她坐在我边上：“我说过，当不成情侣，我们可以当亲朋。看着我，不妨想一想你最好要的朋友或是家人。那样的感觉是差不多。”我扭开瓶盖，慢慢回味她的话。
　　听到叫喊声，我和司嫣然立马归位，这一次，我必须调整自己的状态，待她，从朋友做起。微微调整后的心态让我的表演好了不少。虽然陈斌骂的不轻，但总能有期望的过。这一天从早到晚，原地十五场戏，只拍了十场。
　　回到房间，我十分不好意的向司嫣然道歉。她却微微一笑：“没关系，我相信明天会更好。”看着她浮动的梨涡，感到了丝丝宽慰。
　　然而，第二天，并没有变好。因为我卡在了和司嫣然久别相拥的戏上。陈斌怎么拍，都觉得我的表演不到位。不是眼神有问题，就是手有问题。十几条没一条能用。虽然只跑十几步，但我的衣服已经被汗水打湿，不得不休息，调整着装。司嫣然又无奈的给我灌输让我在认知上移花积木，我也明白这个方法的好处。但，真向她跑去，我总在马上就要拥抱的前一瞬间，言情眼前人，心里下意识有了迟疑。任司嫣然脾气再好，到了二十次，她嘴角挂着笑意也淡了。中场休息也懒得和我寒暄了，闭目养神，等待导演重新召唤。而陈斌和副导商量后，直接举手投降，这场戏挪到后面再拍。不然夕阳西下，男女主的戏又要改期了。
　　对整个剧组都抱有深深愧疚之情的我，不该我的戏也默默地守在镜头后，看男女主如何摒去现实的陌生人身份，饰演镜头前的恩爱情侣。
　　“卡。今天先拍到这里。”陈导一喊，整个剧组高兴上了。我朝窗外看去，清冷的月光已经爬上枝头。见我在他身后，陈斌冷了一句：“没事就抱着大树练。”然后败兴离开。
　　我自知有愧，不敢为自己辩驳一二，跟着大家来到饭厅，却食不下咽。拿着剧本一个人来到小树林，果真找了一棵两手可环抱的树，然后借着微黄的路灯练习今天的戏。不明的人，肯定会误认为我是一个神经病，对着一棵树，煽情撒娇。
　　来来回回不知道多少遍，一个声音陡然冒出。
　　“苏娜，我来陪你对戏。”安静的夜，突来的声音，着实把我吓了一跳，转身过去，我看到陈副导向我走来。他重新自报家门：“我现在就是汪楚，你走过来，抱住我。”他这么说着，我却久久不能挪步。他到主动向我走来，然后抱住僵硬的我，语气尽是温柔：“恋恋，我想你了。”我感觉自己被轻柔的水波环抱着，月夜清风也跟着温柔了。
　　静谧了一会儿，我的脑海里想起了苏睿，紧绷的我慢慢放松身体的肌肉，主动把手搭在陈副导身上，迟缓的回了句：“楚儿，我想你了。”好在我俩抱着，他瞧不见我此刻正泛红的脸。
　　陈副导哈哈的笑声在我耳边响起，手轻轻地拍着我的后背：“苏娜，别紧张，别想太多。没谈过恋爱没关系。咱们没吃过猪肉还见过猪跑。就这样，什么都不要想。只想台词。想你自己的领悟。陈导那里，就是嗓门大，不用管他。”说完这些话，他又拍了拍我的肩头，顺着小路离开。
　　我看到那头，有个人影在动。然后，两个人影在微弱的灯光下慢慢消失。起风了，树叶被吹得沙沙作响，好似在说：你行的，你行的。我紧紧地捏住手里的剧本，闭上眼，慢慢感受当陈副导抱住我时的紧张和我适应后的应对。我知道，中间发呆的七八秒是我应该在片场当即清除的调试期。片场的时间就是金钱，我没有资格要求大家等我酝酿这么久。闭上眼，再睁开眼，我继续向面无表情静止不动的汪楚走去。
　　回到房间，司嫣然已经睡了。我蹑手蹑脚的洗漱完，立马上床，手机翻出来，除了看苏睿的抱怨，还特意翻看了粉丝的留言。虽然我没有更新，但依旧有新的留言。对于我的新戏，他们抱了极大的期待。我感觉自己的肩头有些沉甸甸。
　　新的一天，新的开始。我不停的催眠自己，把司嫣然当成苏睿。今天没有亲密戏，拍的比较顺利。我深呼一口气，主动向陈斌走去：“陈导，我想把昨天的戏补回来。”
　　陈导抬眼瞟了下我，然后对旁边的副导说：“准备准备。”辅导一听，立马领会，张罗去了。我正准备离开，陈斌冷冰冰的开腔了：“要是拍不好，你继续抱大树去。”
　　我感觉血液在沸腾，头皮有些发麻。但脚下的步子并没有停下来。我的难题，不会因为时间的流逝而被解决。能解决的只能是我。我向司嫣然道了声抱歉，然后拿着衣服去更衣室换，嘴里还在不停的念叨着：“苏睿苏睿苏睿。”
　　仿佛时间回置，我重新站在原地，十米开外是昨天的司嫣然，不，是我等待了一个星期的汪楚。一如不见如隔三秋，我应该是激动，整张脸挂满了迫不及待。打板开始，我的手指微微蜷缩，嘴角瞬间扬起，我向着司嫣然、苏睿、汪楚奔去。我以为完美的呈现而过于完美，用力过猛，司嫣然被我撞得重心不稳，两人差点摔倒。满怀信心的第一条，又被喊卡了。扶正她，骄傲过头的我立马向致歉。
　　司嫣然的笑带了几分尴尬。负责造型的姐姐也急忙上来，整理我俩弄皱的外衣。
　　“继续。”难的是，这一次陈斌没有狮子大咆哮，而是懒得对我发脾气了。
　　第二条开始，第三条改进。。。来了六条后，总算让陈导感到满意，收工。我心头的一块大石头，总算落下了。
　　在更衣间，司嫣然发表了自己的看法：“苏娜，你今天的表现很不错。”
　　明明可以一条过的，我却折腾了两天。对于司嫣然的表扬，我受之有愧，立马摇头：“嫣然姐，你过奖了。是我连累了你，今天又晚收工了。”
　　司嫣然向我蹭来，嬉皮着：“娜妹妹，你太谦虚了。第二天就进入角色。你没瞧见陈导今天都没有发脾气吗？”说完，她又挽起我的手撒起了娇：“真担心陈导会拿着小喇叭对着我咆哮。”她的额头在我的肩上摇晃着。
　　我有些迟缓的伸出手，拍了拍司嫣然的肩头，客气着：“嫣然姐，你的实力有目共睹。我还得多向你学习。”
　　“那我们一起学习吧。”司嫣然突然仰起头，和我的目光撞在一起。看着她浅浅的梨涡，我点了下头，被她抓住的手臂微微发麻。
　　说好一起学习，但当我把司嫣然领到大树前，她看着树，一阵无奈的眼神看向我：“你，真的抱着大树在练习。”对于我的点头，她极其尴尬的点头，然后歪着头盯着静立不动的树。
　　看出了司嫣然的排斥，我主动提议：“嫣然姐，我才接触表演，不能做到一开始就像你一样能直接入戏。不如我先和这棵大树练练，晚上我们再对戏，可能效果会更好。”
　　司嫣然顺着台阶往下走：“那我在房间的你。”说完，她向我挥挥手，不带走一片落叶离开。
　　四下环顾，只剩我一个人，便舒了一口气，对着眼中的汪楚，听着风儿的悄悄话，想着剧本上的场景，慢慢向它走去。
　　阳台上：
　　司嫣然拿出珍藏在兜里的烟点上，吸了一口夹在两指间，对着电话继续抱怨：“请你在给我物色剧本的时候，不要忘了打听打听和谁搭戏。Md。这都什么烂演技，是他星娱公司出品的就这么明目张胆的空降兵。也不怕整部戏拍不下去。”
　　大海娱乐是一个小公司，汪楚这个角色司嫣然可是试镜了几轮才被选上。对于苏娜这个cp，初见并没有太大感觉。为了让这个小白不拖累自己，司嫣然还得帮助她调整角色。平时对戏还好，但一对上镜头，苏娜就开始作妖了。千百个不配合。司嫣然深知苏娜现在是树大好乘凉，不敢甩脸色，不然她会比陈斌更会咆哮。一个镜头十多二十遍，猪都会演了，她还不会。气得她不得不向经纪人抱怨。一想到日后还要被拖累这么久，她望着清冷的孤月，又吸了一口烟，深深的担忧着。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我家苏娜太棒了。
　　B：明明可以靠颜值吃饭，非要拼演技，娜娜，你还要不要其他妹子活。
　　C：娜娜，天天都在期待你的电视，笔芯，加油。
　　Gmz：苏娜，加油！奶奶也希望我去国外读书，大表姐的嘴太碎了。


第五十六章
　　跨过了一条鸿沟，接下来的拍摄就顺利多了。虽然我现在还不能达到一条过，但陈导狂风骤雨的指点在次数上开始减少。收工后，再晚，我也会对着大树排练，再和司嫣然对戏。无论多少次，只要站在镜头前，我就做不到泰然自若，只能要求自己尽量保持该有的发挥。司嫣然还开玩笑说，我有镜头恐惧症，就不应该当演员。
　　当李平来慰问我的时候，拍摄已经半个月了。趁着休息，我和他漫步在场外。他不光来了，还带了一个信封，我打开一看，是周啸演唱会的vip门票。我拿着门票瞅了瞅，又瞅了瞅他。他将汽水咕噜咕噜一口气灌下才告诉我：“这是段毅托我带给你的。这小子也忒小气了，就给一张。要是我，我就送个七八张。”
　　“又不是他的主场演唱会。他的签名照你要了吗？”我将门票装回信封里，一提到段毅，就自然联想到杨柳临行前，千叮呤万嘱咐的任务。我现在人在剧组，没特殊事不能外出，只能把所有期望寄托在李平身上。
　　“签了签了。”李平回复着，“保准让你的室友高兴。”听到满意的答复，我将信封还给他。他故意摇着手里的信封，嘚瑟着：“这可是一票难求，还是观赏最佳位置。你不去，我就去了。咱可不能浪费了人家的一片好意。”
　　“拿给苏睿吧。”我淡淡的来了句，说完，又瞟向精神蔫了的李平，“肖雯雯赶通告，你哪有时间去看。拿给苏睿，多半也是上交给陆伊人。陆伊人高兴了，苏睿就高兴了，苏睿高兴了，他就不会天天跟我倒苦水。我耳根子清净就有时间好好琢磨剧本。戏演好了，陈导高兴了。你不就高兴了。”
　　李平嘴角微微上扬，将票收好，嘴里却埋怨着：“是咯，我的苏大小姐。你都替我想的如此周全了，我这个小跟班哪还有什么说的。我回去就把你的话，你的信，你的好意捎到。”
　　我把手里没有开封的橙汁递给李平：“这是给你的酬劳。”他眼里露着不屑，手却接了过去，立马开瓶豪饮。
　　晚上，当我还在和大树对戏时，苏睿感恩戴德的电话就来了：“姐，我的亲姐姐。你真的是我的亲姐姐。我肯定是上辈子拯救了银河系，这辈子才成了你的弟弟。谢谢姐。”
　　听到苏睿笑得这么开心，我知道事情进展的十分顺利：“陆伊人在里面看，你准备怎么办？”
　　苏睿笑得十分得意：“她看她的，我在外面溜达打游戏等她。等她一出来，我就把奶茶奉上。保准让她感动的热泪盈眶。”
　　听我这弟弟的语气，真是一颗真心里里外外都刻满了陆伊人。一身鸡皮疙瘩立马让我不适：“好了好了。你这二十四孝男友别酸我了。我还要对戏了。”
　　苏睿一听，更来精神了：“姐，你和嫣然姐姐对戏吗？你们演情侣，是不是你的荧屏初吻就要献给她了。姐，你的初吻还在吗？”听着他口里嬉笑的声音，我真后悔把票拿给他，匆匆挂了电话，看着眼前的大树，心里眼里都有些踌躇上了。
　　“娜妹妹，明天有吻戏，你会介意吗？”司嫣然坐在沙发对面翻看剧本。
　　我岂不知道明天的安排，对于吻戏，我的脑子这几天都是懵的。对着大树，我亲了一嘴的树皮渣子。向对面的司嫣然看去，看着她梨涡旁边粉粉的嘴唇，立马就看不下去，赶紧把莽撞地眼神收回来。
　　见我不说话，司嫣然又问了遍：“娜妹妹，你会吗？”看着她晶亮的大眼睛，我感觉自己无所遁形。她似乎也了然，然后抿了下嘴，把手伸了出来：“把你的手给我。”我慢慢的伸出手，交在她手心，她拿起我的手背，就直接亲了。我直接愣了。她又把她的手送过来：“你试试。”
　　我眨着眼，慢条斯理的拿起司嫣然的手，眼神都不敢往她的身上放，胡乱的瞟着，然后将她的手背放在嘴边，徘徊犹豫三五秒，才轻轻的印下。当唇碰到她的肌理，我的血气涌上头顶，两只耳朵在冒气，好似一个做了极大坏事十恶不赦的罪人被揪了出来。
　　司嫣然略微叹了口气：“你这样明天又要被陈导吼了。”
　　我可以想象明天陈导对着我火山爆发的场景，再瞧瞧眼前为我担忧的司嫣然，感觉她也会被我连累受岩浆的无妄之灾，心里有些愧疚：“嫣然姐，不好意思。”
　　司嫣然顺势用她的手在我的头上安抚着，温柔的话语似小溪淌过疲乏的身体：“没事。实在不行，你就闭眼，等我亲你。”看着她坦然的笑意，我的脸颊微微泛红。
　　果不其然，一到亲密举动的拍摄，我必然会受到陈导严厉的呵斥。我和司嫣然的吻戏不多，可第一场，就已经让陈导又开始在暴躁的边缘游走。他怒摔扬声器跑过来，亲自给我说教：“苏娜你是一块木头吗？她亲了你你要有反应呀。”还握住司嫣然的肩头扭着头：“请你不要当一块只会闭眼睛的死木头，要跟着感觉走，扭扭头，动动手，甚至动动嘴。不是嘴巴贴着嘴巴就算了。你是一个大活人，不是一个死人。”
　　听陈斌说的噼里啪啦，看他扭得顺其自然，我感觉剧组有无数双眼睛盯着我这个不会亲的稀奇物，心头焦躁，耳根滚烫。
　　又来了两条，陈斌还是不满意，直接气的给我下了逐客令：“苏娜，你给老子滚出去。什么时候不扭捏了，什么时候回来。换，下一场戏。”
　　我心似千斤重，看着大家在我的视野里各自忙碌着，就连司嫣然也自行离开换服装。我好似一个因为不乖，被抛弃的小孩，迷失在了陌生的街头。手指扯着衣角，不知道可以向谁求助。能想到陈副导在拍外景，离我们好几个片场。陈导正在气头上，大家都不敢替我缓和一句。我只好硬着头皮，提起铅足暂时听话，落荒而逃。
　　坐在对戏的老地方，盯着眼前的那棵大树，我不停的在问自己：我该怎么办？我该怎么办？
　　没有人打扰，我在这里一动不动，好似时间静止了。大树斑驳的树皮好似在给我展示它所经历的风风雨雨，每一条沟壑都是岁月的痕迹。枝头不知名的鸟儿一个腾飞，震落了一片叶子。它飘呀飘，飘在没有人打扰的时空里，静默的着落在无数的树叶中。然后静静的守望者大树。我无奈的叹了一口气，深深的无力感向我袭来。跟着蒋老师学表演的时候，他就曾说过，有的人在人前会表演，有的人在镜头前会表演。而我，现在不光人前、镜头前，都不会了。失落的情绪直抵心房。
　　“苏娜。”我闻声抬头，看到陈副导向我走来，他喘着气往我旁边一坐，“陈导的话，你别往心里去。”
　　冰凉的手指绞在一起，我蔫蔫着：“是我，不会演，连累了大家，辜负了你们。”心里的愧疚化成浓浓的烟雾蒸腾而上，迷糊了我的眼睛。
　　陈副导静默了一会儿才开了口：“苏娜，你喜欢演戏吗？喜欢，就要放弃。你这么聪明，问题会迎刃而解。只是解决的契机还没有遇到。其实，你的表现力很好，但，你太在乎自己的表演了。所以，只要当你站在镜头前，你就会不自觉的拔高对自己的要求。苏娜。”陈副导将一包纸递给我站起来：“放松点，别总要求自己事事都求完美。我们的人生，都不完美。”说完，他踏着轻柔的步子，离开了。
　　我抬头向安静不语的大树瞧去，仿佛这里谁都没有来过。
　　回到房间，司嫣然正盘着腿坐在沙发上看剧本。我拳头一捏，喊了句：“汪楚。”她木了一下，抬头看向我。我疾步奔向她，两只手撑在沙发上，将她圈住了。眼睛直勾勾的看着她，身子越靠越近，她的气息喷洒在我的脸颊，我看着她放大的瞳孔，鼻翼碰在一起，轻轻摩擦，好似两朵柔软的棉花。
　　就在嘴唇即将触碰上的时候，我悬崖勒马，站了起来，然后向一直处于惊讶状态司嫣然赔礼：“不好意思，我想试试这样的感觉。嫣然姐，你觉得如何？”
　　司嫣然愣了一下，立马收回了神，然后抱着腿对我笑道：“娜妹妹，你现在的状态越发的好了。要是在镜头前也这样，陈导想必就不会发火了。”得到了肯定，我心头的重压消了一些。她又好奇的问上了：“刚才你看我，脑子里想的是谁？娜妹妹，谁的吻让你记忆这么深？”
　　我避而不谈，尴尬的笑着：“我去洗漱了。”将浴室的门关上，看着镜子里有些泛红的自己。我可不好意思说初吻还在。而刚才，我脑子里想的不是一个人，而是一杯只有一根吸管的奶茶，含住它，就能尝到甜甜的味道。细细想来，我应该不排斥和别人亲吻。我排斥的是自己。直接也好，间接也罢，只要我不在乎，人也好，物也罢，没啥区别。
　　阳台：
　　虽然苏娜不在房间，但司嫣然习惯了在阳台上抽烟打电话：“她这么厉害？”
　　起初对看似小白的苏娜，司嫣然不屑一顾，但是慢慢发现，陈斌的眼睛真是毒。苏娜越演越好。才半个多月，司嫣然就发现，n机的理由开始变成她跟不上节奏。心头莫名对苏娜产生了厌恶。这会儿听了经纪人查到的资料，才发现有的人真的是上帝的宠儿。本以为她衬自己，没想到自己倒成了陪衬。心头不悦，她将手里还燃着的烟掐断，扔了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，我好紧张，希望你保佑我。
　　B：姐姐，你是天使吗？我好喜欢你。期待你更多的作品。
　　C：今天你终于肯更新你在片场的照片了，虽然模糊了些，但挡不住你发光的颜值。
　　Gmz：苏娜，加油！回家的我只想一个人一个空间，只关注你的信息。


第五十七章
　　突然，李平的电话来了，让我马上看微博留言。点进去，我的微博居然更新了，想来是李平那日来探班偷拍发的照片。这不是重点，重点是我的留言区。我擦亮眼睛再翻看了一些，万万没想到，我的留言区成了晒高考分数的好地方。个个都感谢因为看见了我，跟吃了灵丹妙药，打了鸡血，考出了自己意想不到的好成绩。更有跟风者用我的照片制作了逢考必过的表情包。一时间，我的微博成了考生们顶礼膜拜的地方，我也被他们亲切的叫成了考神。
　　看着那一个个耀眼的分数，我的嘴角不禁上翘，心里一阵暖意淌过，仿佛耳边还传来了《瓦妮莎的微笑》。靠着洗手台，我认真的查看他们的分数，脑袋里开始幻想着他们未来精彩的人生走向。素不相识的人，我却为他们曾经的努力拼搏而感到骄傲。
　　李平的信息发过来：苏娜，这就是你作为艺人的正面影响力。你的一言一行，改变着不少人的命运。我始终看好你，加油，我的苏娜。
　　平日看到李平肉麻的话，我直接飘过，当没看到。但此刻，一字一句我细细琢磨，心里甜滋滋的。从小到大，我从来都没有妄想过自己能改变其他人，还改变了他们这么多。心头翻涌的蜜糖一浪甜过一浪。
　　将手机放好，再看镜子，嘴角微笑的我眉头开始紧蹙，我在心底再三告诉自己：为了这些支持我，看好我的粉丝，我决不能放弃。我希望一直成为他们微弱的星光，给予他们点点力量。
　　亲吻戏被延期，但不表示删除。再次排到，我跟着自己的想法去做。成效比之前好些。陈斌却纠结在了亲不亲上。他盯着喊卡的镜头，自然自语着：“这个镜头要是放在电影里，唯美又有几分留白的遐想。不过，电视剧，就有些造作拖沓了。”
　　我凑过去看，屏幕上停在我正用鼻子蹭着司嫣然的鼻头，两个人的眼里都盛满着浓浓的情谊。看陈斌如此纠结，我也欢喜上了。按我的理解，这样近在咫尺的挑逗更有张力。
　　陈斌将目光从屏幕上移开，扫了我们一圈，突然来了个调查：“你们觉得这个镜头就停在这里，还是亲下去？”围观的众人你看看我，我看看你，并没有给出他想要的答案。陈斌恨铁不成钢的吆喝了一声：“再来一条亲下去的。”
　　我们只好重新归于。我与司嫣然并肩走回去时，她低语了一声：“娜妹妹，一会儿你亲我吧。”
　　我心头一震，但点头答应了。既然横竖都要过这坎，我也不能总端着。我站到既定位置，在心里安抚自己：没事，苏娜，就当是喝奶茶。
　　场记一拍板，我便进入角色，不能拖沓，直接省了摩擦鼻翼的想法，揽过司嫣然的腰就瞄准她的红唇印上去。为了避免尴尬，我立马闭上眼睛，任自己的唇在她的唇上拂过。只要陈斌不喊停，我就没有资格停下任何动作。一想着这羞人的动作在聚光灯下被大家看的清清楚楚，我就感觉整个身子都超重了，恨不得化成花岗岩摔下去，碎成粉末，风一吹，散了，算了。
　　脑子里胡乱想着，嘴唇碾压着司嫣然的，不知道今夕何夕，只感觉度秒如年。平时暴跳如雷的陈斌此刻却意外的磨蹭，太不像他的性格了。
　　“卡。”陈斌总算喊了。
　　我闻声立马回归原位，睁开眼，看到司嫣然唇上的口红被我压的乱七八糟，最贼心虚的我立马伸手给她擦开走样的口红，嘴里不停着：“不好意思，不好意思。”
　　司嫣然没有任何不悦，只是浮动着她浅浅的梨涡：“没事，你演的挺好的。”
　　陈斌皱紧了眉头沉默了会儿，才开了口：“这条先这样，准备下一场。”
　　没看到成品的我跟着部队赶下一场戏。但今天自我的突破让我对这样的亲昵戏有了谱。即便还有几场吻戏，心里也不再膈应了。
　　“娜妹妹，你进步好快。”司嫣然吃着碗里的青菜。
　　我也啃着碗里的冬瓜：“是我之前太连累你了。总让你陪着我重头来过。”拍摄过大半，大家都熟稔了，拍摄可以按快进了。我这个罪人心里也好了许多。
　　司嫣然笑着：“你呀，就是太谦虚。z大保送的高材生，果真和我们不一样，一点就通。你没发现陈导现在对你和颜悦色了不少。”说着，她将碗里的红龙果挑给我，嬉笑着：“人，太过谦虚，会被说三道四。今天的红龙果不错，很新鲜。”
　　听着司嫣然的忠告，我感觉她说的在理，但我并不觉得自己在谦虚，不过事实就是如此。只是，有些事，自己的初衷和看在别人眼里，的确是南辕北撤。我将火龙果吃在嘴里，不做解释，免得解释成了掩饰。
　　本以为会延期的拍摄，结果提前了一个星期结束。大家高兴地原地拥抱在一起。司嫣然也给了我一个大大的拥抱，还在嘴边依依不舍着：“娜妹妹，时间好快呀。和你搭戏真舒服，希望下次还有机会合作。”
　　拍摄正入佳境的我听到拍摄结束打板的声音，心里突然间空唠唠的。被司嫣然这么多愁善感的抱着，说着，心里的失控感越发的明显。她的感慨何尝不是我的：“能和嫣然姐打戏，我也很开心。”她的温柔、她的体贴，她的善意，让我感受到了搭档合拍的乐趣。尤其是到了后期，我对着大树的时间缩短，一看到司嫣然就能马上入戏。心里是说不出的自豪。拍摄到后期，我直接有种身轻如燕的感觉。还希望这个剧本没完没了，可以一直拍下去。
　　“来，大家站在一起，我们拍一张杀青照。”副导招呼着，我们纷纷走过去。
　　陈导两边，一边站着男女主，一边站着我和司嫣然。为了不挡住后面的人，我的膝盖微微弯曲，身子向前倾去，和大家一起看着镜头，口里大喊一声西瓜。笑声直接吼上天，把西坠的落日都震了。
　　这一次，陈斌没有提供酒，让我们可以放松一二，就连晚饭他都直接省了，马不停蹄往z城赶。听陈副导说，他这是兴头正好，看来要继续连夜赶制工期。而他，则被留下来负责收尾。陈导不在，大家的兴致更高了，陈副导可比陈导和颜悦色多了。散伙饭，大家虽然没有酒助兴，也吃得高高兴兴。
　　男女主更是被哄了起来，对唱了一首情歌。他俩刚坐下，我和司嫣然也被点名。虽然不喜欢这样的被强迫，但既已入世，我又何必推辞，显得自己如此清高。正如司嫣然曾告诉我的，过分的谦虚等于自大。
　　我见饭厅一角有一架钢琴，便和司嫣然商量我弹琴，她唱歌。她想唱最近很火的一首歌《乐园》，配乐也是主打的钢琴。我立马用手机一查，直接懵了。这首歌是段毅新专辑里的一首歌。我再看谱子，发现越发的熟悉。
　　“娜妹妹，是不是难为你了。”司嫣然在一边安抚着，“你不会，我们可以再换一首。”
　　我看着屏幕向钢琴走去：“应该可以。”说完，我将琴盖打开，把手机横放，放大谱子，试着弹上几句。熟悉的音符跑进我的耳朵里，争先恐后的告诉我：苏娜，这首曲子段毅让你弹过，你不光弹过，你还改过。我结束短暂的练习，向司嫣然看去：“我们试试吧。”见她微微点头，我重新把手放在琴键上，看着陌生又熟悉的乐谱，指尖跳出欢快的音符。不一会儿，司嫣然跟着我的韵律唱了起来。饭厅突然静了，静的只有司嫣然的声音，钢琴的声音。
　　“哇。你们真是现代版琴瑟和鸣。”歌曲一终，有一个副导叫唤上了。其他人也起了哄。我羞红了脸和司嫣然携手谢幕。
　　回到座位上，做我旁边的造型师激动着：“苏娜，你弹琴的样子真好看，我都录下来，可以发微博吗？”我想想，这不属于工作范围内，便允许了。她激动地立马玩弄手机。
　　司嫣然也靠了过来，娇嗔着：“难道我唱的不好吗？我可是学了好久。”
　　造型师嬉笑着：“你唱的非常完美。”说完，她向我们笔芯，“你们俩剧里剧外都是绝配。我爱你们俩。”
　　这可把司嫣然乐得直接把我抱住：“我的娜妹妹。汪楚的恋儿，我的娜儿。我可真是舍不得你呀。要不，我们就留在这里不走算了。”
　　造型师逮住机会赶紧用手机记录下我们俩的难舍难分。这顿晚饭从七点一直闹腾到了十点。待我们都回房间，整个人都疲惫不堪。
　　“娜儿，要是还有第二季就好了。”司嫣然躺在铺上，嘴里开始畅想着，“这样，我们就可以剧里剧外再续前缘。”
　　我没有想过第二季，完成好第一季，是我现在最大的目标。不过既然司嫣然提到了，我自然而然也开始遐想：“嗯，希望有第二季。”希望我的角色能得到大家的认可。
　　房间：
　　陈副导从后面勾住陈斌的脖子，下颌正好搭在他的头上，语气里带了一丝埋怨：“你都喊了收工，怎么还在工作？”
　　陈斌知道陈文瀚只是张口抱怨，不会真的把他的电脑关了。所以他敢继续肆无忌惮的翻看。尤其是看到苏娜现在的演绎，简直难以回想她第一场戏。她是一张白纸，陈斌很有幸能在她身上绘出自己想要的图案。如果有机会，他还想将这张白纸上多涂几笔。毕竟，好纸难求。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：爱了爱了。苏娜，我爱你，你是我的北斗星。
　　B：要问我爱你有多深，比试卷满分还多一。
　　C：谢谢苏娜，让我认识你，让我对未来充满了信息。
　　Gmz：苏娜，加油！我又做噩梦了，醒了，就睡不着了。


第五十八章
　　挥手作别司嫣然，我跟着大部队从棉城回到公司。拖着行李箱回到寝室，没有看到肖雯雯的身影，连双胞胎都没有看到。吃饭的时候却巧遇了许久不见的罗希。他正和Jerry一起。
　　罗希看到我，招招手，我环视了一圈，好多生面孔，端着一清二白的营养餐向他们走去。他先寒暄着：“你的拍摄完成了？”
　　见我点头，Jerry阴阳怪气着：“真羡慕你们这些忙碌的人。”
　　罗希宽慰着：“你上个月不才推出一首单曲？养精蓄锐后再接再厉。”
　　Jerry向罗希翻了个白眼：“你又不是不知道，我的歌一推出，就淹没了。哪里比得上段大公子，到现在，专辑里的歌还霸占着音网。公司现在都只瞧得见他，哪里还有精力给我筹备下一首歌。”他兴致恹恹的玩弄着勺：“天天待在寝室，我感觉自己都要发霉了。”我在一边安静的听着，不知道可以说什么。Jerry却向我问来：“你和段毅关系不是很好？你可知道他第二张专辑准备的如何？知道进度了，我才知道自己还有没有机会出下一首歌。”我惊讶的含着勺看向他，不知道我和段毅关系好是从哪里道听途说来的。他又自怨自艾上了：“算了算了，我还是自求多福好了，免得你泄露了天机。”
　　罗希见情形不对，立马跳进来转移话题：“别叹气，下午我没事，我陪你写歌吧。”
　　Jerry却将勺一丢，勺与碗亲密的触碰，发出了清脆的响声，伴着他淡淡的忧伤：“不用。我想睡大觉。也许在梦里会有神笔马良帮我。”说完，他猛地站起来，将盘子端走。
　　我感觉自己一身冷气，突然不想吃饭了。罗希则向我递来先走一步的眼神，然后也端起盘子去追情绪跌入低谷的Jerry。
　　我以为我要吃独食了。没想到余洋端着盘子在我对面坐下。我们交集屈指可数。高冷的她居然屈尊来找我，想来必有源头。我静待她打开话匣子。
　　只见余洋吃了几口白水煮的鸡胸肉，才向我缓缓开口：“你拍戏回来了？”我嗯了一声，她又接上了：“你们拍戏累吗？”
　　“还好吧。”从高一开始，我就已经习惯了时间连轴转，对于二十四小时，二十个小时都在工作接受程度比较快。就算黑白颠倒，我也能沾椅子就睡。没感觉这两个月累不累。只觉得这两个月学到了太多课堂上没有的实践经验。
　　余洋好似和鸡胸肉有仇似的，筷子一个劲的在上面翻看，戳开。我觉得她是在借机发火，多余的话更不敢开口。
　　两个人又闷闷的吃了几分钟，余洋停了筷子又向我问来：“如果我想拍戏，你觉得我可以吗？”我将嘴里的汤往下吞，看着眼神里写着认真的她，嘴巴突然不会说话了。她冷漠着嘴角一翘，然后冷冰冰着：“又不是让你引荐，你有必要这么拒人于千里之外吗？”
　　我立马放下勺子为这个莫名其妙的误会解释着：“不是的。只是我对演戏也只是刚接触，自己也尚在学习摸索中。你让我发表意见，我不敢随便说罢了。并没有拒绝你的意思。”
　　“那就是不拒绝咯。”余洋将不屑的神色收敛些，“我刚接到一个剧本。但蒋老师的课我上了跟没上，不知道如何表演。尤其是听说还会倒班拍戏，我满满胶原蛋白的肌肤，可别熬坏了。”说着，她纤细的手指便怜惜上了娇嫩的脸颊。
　　我突然想起了陈斌对我的咆哮：抱大树。想到那棵斑驳的大树，我差点没笑出声。抿着嘴不让自己再生误会。平息好情绪，我看着余洋眉梢的确挂了几分焦虑，想了想，我是不可能让她去抱大树，但是可以：“对着镜子练吧。蒋老师常说，角色靠代入，靠悟。我觉得多加揣摩、练习，会熟能生巧。”
　　余洋转好的心情一下子又散了，身子散漫的向后靠去：“这些我都知道。但我就是不会。往镜子前一站，只记得罗老师和肖老师的话。简单的拍照我已经得心应手，但，这个拍电视，我不知道手往哪里放，眼睛往哪里看。尤其是镜头直杵着我，更不知道怎么演了。”
　　对于余洋的抱怨，我不知道该怎么说，毕竟她交叉双手抱着自己，就已经在告诉我，她对演戏真的是有些排斥。我细细回想着自己的拍摄历程。就算不知道怎么演，但我至少不排斥。我会照着镜子、抱着大树，但是看余洋那愤青的模样。似乎并不会像我这般做。但既然她开口问了，我也不能就此打住，还是稍稍提了建议：“先通看剧本，了解角色，再揣摩吧。”
　　此话一出，余洋骄傲的头颅向右撇着：“你们怎么都只有这些建议。要是我能理解，就不会这么着急了。”见她的小火苗慢慢升腾了，我静默的低下头，认真地吃着自己的东西。
　　李平知道我辛苦了，并不强求我回公司一定要完成什么。我索性自我放松一个周，好有力气拉开我大二的生活帷幕。
　　以前都是我回到宿舍看到室友横七竖八躺在沙发上看电视。现在是她们回来看到我一个人在屋子里看经典电影。从古到今，从中到外，从文艺到暴力。捡得的这一个周，我累计看了二十多部。暑假的最后一天，用眼过度的我直接选择了躺在铺上享受最后的休闲时光。
　　虽然123一起玩暑假档已经拍摄完，但是肖雯雯的通告一个接着一个。最值得一提的是，公司要给她出写真集，操刀的还是罗苑。这一个周，我和她匆匆打了几次招呼，寒暄不过两三分钟，不是看着她匆忙的离开，就是看她匆忙的换衣服再离开。李平也给我打了预防针，肖雯雯人气稳步增长，她的商业价值开始凸显，公司有可能给她筹备单人的歌。这个好消息肖雯雯还没有跟我分享，我也只能在心里默默祝福她。只是每当看她在我眼里匆匆一过，真担心她的身体。几个月不见，她明显又瘦了。
　　公司打算推出一个新的女团，双胞胎被选在里面。整个寝室，只有我最闲。不过好日子没有过几天，当杨柳的电话打来，聒噪的问我什么时候回寝室。我只好拖着简单的行李赶赴我的另一场盛宴。
　　“苏娜。”一打开门，一看到杨柳，她便迫不及待飞奔向我。我知道她醉翁之意不在酒，从书包里将段毅的签名照拿给她，她激动地扒在我儿身上，对着我的脸就是一波：“谢谢。”
　　许怀柔正在铺上整理，看见如此激动的杨柳，向我打趣着：“她俩都有了明星照。苏娜，你可不能厚此薄彼。”
　　我将行李箱拖在柜子边：“只要在我能力范围内的，我可以帮你。但。”我特意停下手里的动作，向许怀柔看去：“别催我。”
　　一旁得意洋洋的杨柳拿着段毅的签名照直往脸上贴，口里越发激动着：“这样让我等多久都愿意。毅毅，我的毅毅。”听到她如此娇嗔的声音，我和许怀柔直打冷颤。
　　新学期新开始，但我忙碌的生活并没有什么变化。唯一值得一提的是李平在开学半个月后，给我打了个电话：“苏娜，段毅的mv，有一段钢琴表演，我觉得你可以试试。”
　　我直接愣住了：“mv？”
　　“你又不是没拍过。花不了你多少时间。”李平鼓舞着我，“你看你近期，因为繁重的学习，我都帮你推了不少工作。但是段毅的这个mv，简单宣传力度又大。你的电视最快也要年末才能上。这段时间你都没有新消息，太沉寂了。大家会忘了你。”
　　可我想说，天天在我微博下留言的人也不少。犹豫之际，我好奇一个问题：“是他提的吗？”自从Jerry抱怨我和段毅关系好之后，我一直在纳闷这个消息是怎么得出来的。虽然他的歌，我改过，他的手机，我用过，他的演唱会，我。。。关系不差，但，好？尤其是在段毅和我失联快大半年了。这是他突然想起还有我这个朋友了？
　　李平呵呵一笑：“不是他，还能是谁？苏娜，要不你让他给你写一首歌？”
　　“李哥，你想的太美好了。”我立马打住李平天马行空的想象，“什么时候？”
　　“这周末。”李平还建议着，“一会儿，我把琴谱传给你，你去你们学校的音乐学院练练。”
　　打开李平传来的文件，我的手指已经在桌面上轻轻敲打着，谱子还没有看完，段毅的电话居然来了。我有些惊慌失措的接通。
　　“你在干什么？”听着这冰冷的声音，隔着电话，我都能想象出段毅那冰山的脸。
　　“练你的琴谱。”我走到阳台上。今天的月亮懒在被窝里了，我赏不了天，只能看楼下稀稀拉拉的行人了。
　　“好好练。”我以为段毅还要说什么，没想到他说完这三个字，果断挂了。
　　我十分茫然的听着嘟嘟声，看着手机自动回到主页面，一头雾水的向泼了墨的黑夜看去。
　　包房：
　　李颖举起红酒杯向对面的肖雯雯敬去：“恭喜你。”
　　肖雯雯立马举起红酒杯回应上。借着神秘男友的东风，她认识了七少爷，和李颖搭上话，更登上罗苑这艘船。这次的写真集，她势必要留下最美的印记。增强自己单飞的资本。虽然看不过李颖跋扈的姿态，不过很喜欢听她直言不讳鄙夷苏娜的话。十句话里，七八句都是肖雯雯想说，而不能说出口压心底的话。所以，她宁愿在这里奉承李颖，也不想回去面对某人。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜，我的录取通知书来了。
　　B：娜娜，我来z城读书了，只求和你偶遇。
　　C：苏娜，肖雯雯都要出写真集了，你的呢？我要买个十本八本免费派送。
　　Gmz：苏娜，加油！我不想出国读书，我想和你待在一个城市。


第五十九章
　　“你说，段毅特别要求一定要安排在周末拍摄，是不是因为考虑到你，平时没有时间。”李平载着我驱车前往mv拍摄的海边。
　　我看着琴谱，手指在大腿上弹着：“我除了周末，真的没有时间。”为了快马加鞭修学时，我又多报了几门课，从上午到晚上，满当当。周末不是回公司就是跟着李平跑。若在给段毅拍摄mv和空白档期里面选，我一定会毫不犹豫的选择后者。睡到自然醒的周末对我来说，已经是个遥远的梦。
　　“知道了，知道了，全世界你最忙。”李平打趣着。
　　抵达拍摄地点，鸡蛋黄的太阳正从海平面往上升，金黄洒了一片。脚踏在柔软的沙子上，感觉踩在了棉花上，整个人都轻松了不少。漫长的海岸线，时不时有礁石点缀，好似大海赠给大地的黑珍珠。
　　“好了，别看了。”李平将车停好，过来督促我，“赶紧进去，赶紧拍完，兴许还有点时间给你欣赏这美丽的风景。”挥挥手作别近在咫尺的美景，我跟着他走进附近民宿。
　　一进屋，就看到造型都已经做好的段毅身穿一袭休闲黑西装，脚踩两只黑色帆布鞋，梳着大背头正坐在独椅上看笔记本电脑。就算瞧见我，他也仅仅只是抬了个头，然后继续埋头。我还想跟他打声招呼，没想到他连寒暄都省了。我只好跟着造型师去做造型。
　　拍摄的风格很简单，半个多小时，我的妆容就画好了。头发盘着，眼镜摘了，蝴蝶结坎肩的白长裙，白色一字高跟鞋。忘了，头发里还扎了白色的丝带。当我走出来看见段毅的黑，脑子里已经可以构想得出形成了鲜明对比的黑白画面。
　　段毅将笔记本放下，这才和我寒暄上了：“练得怎么样了？”
　　我稍稍提起后摆有些长的长裙，跟着段毅一起往拍摄地走：“一会儿你听就知道了。”
　　海边一架纯白色三角钢琴，好似一个被打开的扇贝。徐徐海风，带起裙摆飘动。我走过去坐下，指尖在琴键上拂过，好似触碰到它柔软的肌肤。段毅则一副不屑的模样站在镜头外。我们都守在自己的位置上，静听号令。
　　当拍摄开始后，我将目光锁定在我的黑白键上，耳边飘来段毅轻扬的歌声，鼻下，是海风卷起海浪带来的海腥味。拍完一条，我不动，段毅跟着机位的变化变化自己的出场位置。来来回回二十多条，我才被允许休息一下。
　　看着段毅奔向拍摄器，我则把目光投在了三米远的细浪上。一个浪头催促着另一个浪头，带着镶嵌着珍珠的银边滚进湿润的沙里，然后消失。回首看着大家还簇拥在一起商量，我提起裙子起身，一走，鞋跟就插入温柔的沙子里，一拔，留下一个小小的洞。十几个洞后，我看着细浪马上就要亲吻到我的足尖，又立马退了回来，好似在和细浪做着游戏。心里有些小小的欢喜。不禁又贪玩了几次。
　　“你好幼稚。”不知道什么段毅走在我身边，昂首挺胸目视远方，丝毫看不起幼稚行为的我。
　　我也向远远的海平面看去，大海静默的守护着太阳的荣升，几朵白云是太阳的侍从。海上没有一艘船，没有一只鸟，静的好像一副油画：“谢谢你。”段毅现在什么身份？当红炸子鸡，只要他想，多的不是人排队来他的mv露脸。我这个三线、四线、五六线的小艺人能参演，没有他执拗的坚持，只怕与我无缘。
　　傲娇的段毅只是板着脸淡淡的回了句：“回去继续拍。”然后转身。看着他挺拔的背影，我抿嘴笑了。什么时候，我们从陌生的校友变成了可以帮衬的朋友？时间，真是一个奇特的魔法师。机缘，真是一个说不清道不明的东西。
　　从头到尾的拍摄，我一成不变，但段毅先后换了五套衣服。李平要下午才来接我，乐得自由的我吃了午饭，趁着休息半小时的空闲，便脱了高跟鞋提在手里，走在细软的沙子上。
　　今天这片沙滩被包了。一回首，只看见我留下一串浅浅的足印。穿着长裙，不能随意坐下，也不能靠着礁石，我只能在沙滩上抬头看看蓝天，远眺望望海面，来来回回散步。乏了，就看看段毅守在导演旁边商量效果。心里对他的敬职敬业写着大大的感叹号。
　　拍摄从早上一直到傍晚。我用余光瞧着大好的风景就这么淹没在灰暗的光线里，心里是百般不舍。本想趁着工作的由头，可以堆个城堡，捡点贝壳，跳在水里，躺入沙中。难得清闲。万万没想到，我们工作严谨的段导，还喜欢自己喊卡，拖长了拍摄进程。
　　好不容易等到导演喊卡，段毅没有后续，近在眼底的海景图却消失了，只剩下耳边还能听到海浪亲吻细沙的声音。淡淡的海腥味伴着我淡淡的忧伤。
　　回化妆间的路上，段毅将他的外套脱下来搭在我的肩头。不穿不知道，一穿才感觉到手臂透着凉意。还没有跟他说一声谢谢，一个丽影从工作人员里蹦出来，吓得我脚脖子一歪，向旁边倒去，好在段毅眼疾手快扶住我。
　　“苏娜？”我站稳了看清突来乍现的赵林书。她惊讶的目光从我的身上扫到段毅身上，立马变温柔了向他走去，顺手就挽住他的手臂，娇滴滴如一朵才绽放的花朵：“今天拍摄累吗？我炖了枇杷雪梨，润喉。”
　　小情侣的二人世界，我和工作人员一样，很识趣的加快脚步离开，免得成为电灯泡。回到化妆间我才发现段毅的外套还搭在我肩头，立马取了挂在衣架上。
　　“这是赵林书买给大家的奶茶。一人一杯。”赵林书的助理提着两大袋奶茶走进来，一一分发，大家纷纷表示对赵林书的感谢。轮到我，助理突然有些尴尬着：“苏娜，作为艺人你不能喝，所以没有给你买。”
　　我还以为可以趁李平还没有来，偷喝到违禁品——奶茶，结果泡汤了。但看着助理不好意思的表情，我摇摇手：“我的确不能喝。谢谢你记得，谢谢赵林书的好意。”透过镜子看着大家喝奶茶，我的舌尖已经窜出了甜味，却只能无奈的咬着下唇。
　　收拾的差不多了，李平也踩着点走了进来，和其他工作人员打着招呼，再领我离开。打开车门，看见车里有一杯没有喝过的奶茶，我惊喜的向他望去。他若无其事的开车：“下午吃的太饱了，别人的好意又不能拒绝。”
　　我立马接嘴：“是不能拒绝，更不能浪费，我来喝。”不等李平同意，我已经将吸管插进去，用力一吸，满口奶茶味。嘴里满足了，心里也高兴了。跟着车里的音乐轻轻地摇摆。
　　“一杯奶茶就把你满足了。”李平叹着气，“你也太没有追求了。”
　　看着窗外一个个石墩，我将珍珠嚼碎在嘴里：“知足者常乐。”
　　“也对。”李平将音乐的声音放大，肩头跟着摇摆，“且活且开心。”
　　当我和李平都沉浸在欢快的音乐里，我的手机响了，打开，是段毅的信息：你怎么就走了？
　　我咬着珍珠，心里就在纳闷了，工作搞定了，不应该走了吗？难道还要留在那里数星星吹海风，等着着凉吗？重点是赵林书来了，他的正牌女友来了，看我那眼神，虽然不明着说，但我也感觉到她对我站在段毅身边深深的不满。我第一次明显的感觉到，女生何必为难女生。段毅好好在那里站着，我又不抢。不必这么剑拔弩张。和赵林书同期关系，我猜，会因为段毅而大打折扣。看明白了这都还不跑快点，那还等什么。难道等赵林书开口？
　　我想了想，简单的回了个：嗯，先回去了。
　　没过一会儿，段毅居然打来了电话。李平也好奇着：“谁的电话？”听到我说段毅的名字，他却有些严肃着：“苏娜，他可是官宣有女朋友的人。”
　　李平的言外之意我明白，但问心无愧的我毫不害怕接了电话：“喂，什么事？”
　　段毅一味地冷冰态度：“怎么不等我一起回公司？”
　　我如实以答：“李平一会儿开车直接送我回学校。”
　　“这段时间我有点忙。”段毅难得絮叨着，“可能又要很久不能见面了。”我嗯了一声，他又补充道：“但，我的手机现在会一直在身边。”
　　我总感觉段毅话里藏了很多话，还没有他的歌词会吐露真情。我直接怀疑他把所有语言都用在了写歌上，正常交流，实属难得。我又嗯了一声，将话题转开：“如果可以，帮我在你的cd上签个名。我送给朋友。”段毅很爽快地答应，我又特意叮嘱着：“到时候我让李平拿给你。谢谢。”
　　见段毅没有再说什么，我便挂了电话，向李平指使着：“李哥，记住我的签名cd。”
　　李平摇着头：“陆伊人还是杨柳。”
　　“都要。”说完，我自己都得意的笑了。
　　沙滩：
　　段毅被赵林书拖到沙滩上，十分不耐烦着：“有话就说，别拉拉扯扯。”
　　赵林书很想回一句：我可是你的女朋友。但话到嘴边，却没了说的勇气。毕竟，她只是明面上的女朋友，微博上撒狗粮的女朋友，镜头前温柔的女朋友，却不是段毅眼里的女朋友。当初为了张姐给自己画的蓝图，赵林书答应了合约情侣，微博、出境都积极的塑造自己贴心好女友的人设。但见到段毅，总是热脸贴冷屁股。本该生气的赵林书却被音乐才子的才华吸引了。再加上他的高冷，更让争强好胜的赵林书对他产生了别样的情感。刚看到有女生故意倒在他的怀里，赵林书恨不得上去就去两个嘴巴子。很可惜，她此刻正站在段毅跟前，连斥责的底气都没有。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜姐姐，高三了，我好紧张。
　　B：娜娜，我喜欢你，我要追你。
　　C：苏娜，可以问你一个问题吗？你喜欢男生还是女生？
　　Gmz：苏娜，加油！考试不是很理想。


第六十章
　　十月，勤勉学习，十一月中旬，《职场小白兔》在网络上开播，评分不断高升，不少人在陈导的微博下留言，让他不要制作电影了，周期太长，改拍电视，一部最少二十集。我的留言区更是爆了，大家都在变着方的夸我演技好，颜值高，粉了个真偶像。电视登上了热搜，作为副cp的我也上了热度。尤其是和司嫣然的配对，女攻出道，成功圈粉，粉丝数量一天比一天多。李平笑弯了嘴角，我在学校也收获了不少非议。
　　“她，就是她。”食堂，人群密集的地方，又有人开始三五成群的对我指指点点，评头论足。
　　“她喜欢女生。”“真的是人靠衣装。”“她可真幸运，一边读书一边拍戏，学习工作两不误。”“我好喜欢她演的刘恋，有一种霸气在。”“我想做她的楚楚。”。。。
　　杨柳端着餐盘和我并肩而走，似乎已经习惯了被大家注视的感觉：“苏娜，你快给我说说，他们后面如何了？”粉上我的，除了陌生人，还有近在咫尺的室友。她迷上了电视里的男主，连带对我的新剧很感兴趣，恨不得快进一下子跳到结尾。
　　可我是个有职业操守的人，任杨柳怎么软磨硬泡，我依旧是那句：“无可奉告。”
　　“你就从嘴缝里漏一丢丢出来嘛。”杨柳不依不饶。
　　许怀柔和我们汇合，一听话题，立马接上：“我也好像知道，刘恋和汪楚的大学生活。”
　　“对呀对呀。”杨柳激动着，“青春时光的懵懂，一定很有意思。”
　　我没有开口，只是耸了下肩，坐下。她们俩找到了知音，饭都不吃了，噼里啪啦聊上。脱单的欧阳清从我们这个小集体跳车，一日三餐黏着男朋友。
　　我出演的第一部电视剧，还是戏份不少的副cp。为了表示对我的重视，就连高三学业繁重的苏睿定也一集不落，一分不快的守着我的电视剧。每天，还要和我就电视剧的内容研讨一番。从他的口中，我也了解到我爸我妈跟他一样用实际行动支持我的首次演出电视剧。家庭会议围绕我的电视剧讨论了不少次。一想到我爸端坐追剧的模样，我就不禁发笑。当然，苏睿也收到了不少央求，要我的签名。看在我弟这么支持我的份上，我立马答应。乐得他哈哈大笑，预祝我这部剧收视长虹。
　　晚课，我接到李平的电话，这个周末要给播放过半，人气不跌反涨的《职场小白兔》开庆功宴。作为重要人物的我，必须出席。我的周末本就属于李平安排，自然接受了这个工作。
　　有了上一次我简单朴素的对待，李平这一次特意全程跟我。一大早，他就来学校接我，然后特意到公司做造型。看着衣架上挂着的黑色摆尾长裙，一想到室外气温零上零下飘忽不定，一阵寒颤袭来。我向拍板的李平问去：“李平，会不会，太冷了。”
　　李平大手一挥：“你下了车就进酒店，那里的空调足，不会冷的。”说着，他便催促着造型师给我做头发。
　　眼看没有回旋的余地，只能静如兔子做好。看着镜子里好似木偶的自己任人摆弄。等我整体造型都搞定了，已经过了两个多小时。肩头搭着一件西装外套，我跟着李平往酒店赶。看着窗外裹得厚实的行人，我摸着自己的光手臂，心里又是一阵寒意。
　　抵达酒店大门，我看到酒店外驻守着不少包裹严实的记者，个个举着照相机，严阵以待，深怕错过任何一个人，任何一个瞬间。还未下车，我就感觉寒意袭来，裹紧外衣，却停了开门的动作。李平催促之下，我才一下子打开门，一阵钻心的冰凉将我僵住了。看着大大小小的照相机向我扑来，我赶紧微弓着身子跃下车，也不顾李平为我精心打造的美丽形象，疾步往大堂走。冬日的寒风从我光溜溜的脚边窜过，好似一双冰块手拉住我不让动。当旋转门隔绝了门外静静呼啸的冬风，我才感到一丝温暖的生气。一回首，外面的记者依旧坚守自己的岗位。我拉紧外套，深感佩服。转身，向三楼会场出发。
　　会场的记者也不少。我走进去，吸引了不少拍拍拍。我牢记李平的嘱咐，微笑，微笑，再微笑。陈副导一身浅灰色西装向我走来：“苏娜，这边走。”我跟着他找到自己的位置。他又忙碌的去安排其他人。
　　我这一桌，除了我，还有这部剧的男女主，制作人。我旁边空余位置上放着司嫣然的名片。会场大家交头接耳，有些闹哄哄。我用微笑向在座的各位打招呼，双手握在一起，摩擦生热。
　　“娜儿。”一个熟悉的声音响起，然后我被人抱住了，一股淡淡的花香从我的鼻下荡走。热情打完招呼，司嫣然入座后，将椅子挪动了一下，向我靠近，手自然而然的挽住了我，然后用另一只手和其他人打招呼。礼貌寒暄后，她向我的肩头靠来：“好久都没有看到你了。”
　　我低着头，看着司嫣然光着的两个肩头，佩服她的抗寒能力：“嗯，有三个月了吧。”时光如白马过隙，一眨眼从夏天跑到了冬天。
　　“好想你。”司嫣然撒着娇，让我有些欢喜。
　　时间快差不多了，大家做回自己的位置。陈斌和陈副导也坐在我们这一桌。台上的主持人激动地向我们展示开播以来播放的数据调查。台下雷鸣般的掌声不断。看着屏幕上骄人的成绩，我的心里也沸腾上了。策划组还精心回放了拍摄的照片，一下子把我拉回了三个月前。我懵懂，抗拒，抱着大树练习。陈斌怒号，摔东西，指着人骂。司嫣然暖心，对戏，温柔以待。记忆被唤醒，暖意升腾。
　　不少私藏的照片被曝光，里面的心酸、欢乐惹得台下的我们又哭又笑。司嫣然抽泣的声音响起，我将包里的餐巾纸递过去。
　　灯光一亮，主持人邀请陈斌上台讲话。他拉了下黑西装，然后信步走上去，接过主持人的话筒，就开始滔滔不绝的讲述自己从电影转战电视剧的感受。最后，并用吼的声音向在场的所有人宣布：“第二季的剧本正在筹备中，不出意外，明年七月原班人马，正式开机。”台下响起排上倒海的掌声，更有不少人激动的站起来。
　　司嫣然再度向我拥来，她抽泣的声音在我的耳边响起：“苏娜，我又可以再续前缘了。”没想到临行前她的预言成真了。
　　陈斌将整个会场的气氛炒热了，劲歌热舞也开始了。他回到原来的位置上，男主向他举杯，在座的人都向这个给我们带来福音的人举杯。我年满十八，饮酒不多。为了自己的形象，只能抿一口以表心意。
　　女主也不落下，伴随着洪亮的声音举杯站起来：“谢谢陈导的认可，谢谢制作人的支持。第二季，我一定会更加努力。”
　　我成了举杯人，听着他们的一一道来，脑子里在构思自己还能说的话。
　　“谢谢陈导，谢谢制作人，还要谢谢我的搭档。”司嫣然向我看来，眼睛里流露着灿烂的星光，“谢谢你们，才让汪楚活了过来。”
　　轮到我，我还披着外套，站起来，扫视了一桌人，最后只化成一句话：“感谢在座的各位，让我成长了。”说完，小抿一口，坦然入座。
　　一圈都提杯了，我的红酒只喝了三分之一。不料，我们的男主又开启了逐个敬酒的模式。霎时间，我感觉自己头有些疼。
　　好在这个时候，好事的记者来访，陈斌领着我们这两对cp接受采访。问题不难，陈斌不答，男主会答。男主不答，女主会答。女主不答，会有司嫣然答。
　　“作为成功的百合cp，你们赢得了不少粉丝的心。司嫣然和苏娜，你们有打算给粉丝正名吗？”有个记者问道。
　　司嫣然将话筒挪向我，坚定着眼神等待我的回应，我却懵住了，脑子里在检索着何为粉丝证明？粉丝需要证明什么。见我为难，司嫣然立马欣然补上：“我和苏娜很高兴能得到粉丝们的认可。希望第二季能让粉丝继续喜欢我们。至于给粉丝正名，我们会考虑的。”尴尬化解了，我向她递去了一个感谢的眼神。
　　提问继续，只是有关我的话题，司嫣然都能帮我回应。我是一个合格的举话筒的工具人。
　　采访结束，我们回到餐桌，大家都没有太大胃口，见制作人和陈导离开，大家也开始各自寒暄上。我很自然的和司嫣然聊上。
　　“苏娜，明年夏天，我们不见不散。”司嫣然向我伸出了手，我点头握住了。
　　等到庆功宴结束，我找到正在互递名片的李平。他看着我第一句话却是：“你不会一直披着这件外套吧？”见我没有反对，他又追问着：“采访也没有脱吗？”见我还是没有反对，他垮拉着脸，轻叹了口气：“算了，我送你回学校。”跟在他身后走出会场，我感觉冬日的风又想来和我打招呼，赶紧把外套拉得更紧了。
　　车里：
　　司嫣然将羽绒服穿上，手里接过助理递来的暖手袋，嘴里却埋怨上了：“她还不想跟我炒cp，真是一朝得意，屁股都要翘上天了。”
　　司嫣然是很希望和苏娜经营好这对cp形象，至少在这一季赢得粉丝的爱。只是没想到当问到给粉丝正名的话题，苏娜居然一脸嫌弃，气得司嫣然好想甩了话筒，也不想和她沾边。只是陈斌都说了还有第二季，大家闹僵了，第二季怎么拍？为了搏好感，司嫣然不得不忍气吞声，等第二季画上圆满句号再和她一刀两断也不迟。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：刘恋汪楚，我的爱。苏娜嫣然，必须真。
　　B：我也希望找一个像刘恋这样的女朋友。
　　C：苏娜，你缺女朋友吗？我毛遂自荐。
　　Gmz：苏娜，加油！你好棒，演的真好。只可惜。。。


第六十一章
　　车上，我突然想起了：“李哥，什么叫粉丝证明？”
　　李平瞟了我一眼解释着：“就是银幕情侣公开宣布官配。”看我还有些茫然，他有耐心的跟我科普：“一对银幕情侣，也就是cp，吸引了cp粉，cp为了稳固这些cp粉，加上公司的官宣，会给他们的cp粉取一个固定的粉丝名字。然后cp粉也能有对自己有很好地定位。一般这样的粉丝正名，就证明了这对cp是固定的。即便他们和其他人组成了新的银幕情侣，但是在粉丝心中也明白，他们官配的cp只有一个。”他朝我看了眼：“怎么，你想和司嫣然捆绑cp？”
　　我摇着头：“是有一个记者在问。”
　　“你怎么回答的？”李平追问着。
　　我如实以答：“司嫣然回答的，说会考虑。”
　　“给cp粉正名，是可以立马带动捆绑效应，但也有弊端。”李平向我科普着，“你们给粉丝正名了，也就是在变相官宣自己固定的银幕cp对象，意味着以后都只会承认剧外的营业cp只有她。对艺人来说，会局限发展。毕竟，你们不会只跟一个人合作。”
　　我似乎了解了，对司嫣然考虑回应，不否认不承认，留有余地自由发挥，感觉她回应的很棒。其实和司嫣然组cp并不觉得有什么不妥，只是，李平说得对，戏有千千万，不可能只和她演情侣。这样的概率太低了。
　　回到公司，卸了妆，换了衣服，嫌麻烦，我直接睡在公司。一个晚上又没有见到肖雯雯的身影，本该没有通告的她却不在公司，我猜她多半在和神秘男友约会。双胞胎倒是很乖巧，回到寝室，洗漱完就进屋睡了。我在客厅看了会儿电视，回到房间推开窗户，夜景也以往没有什么区别。唯一不一样的是，冷风吹的有点冷。
　　不赶时间的我翘了课来到小房间练琴。听到门把手的转动，我以为推门进来的会是段毅，没想到我看了在海边匆匆一瞥的赵林书。我愣了一下，她先开了口：“苏娜，好久不见。”我也客气的回了一句。她走进来靠墙看着我：“你知道吗？你帮段毅拍的mv被砍了。”这个消息真是一个炸雷，猛地让我抬起了头看向她。她却一派清闲着：“看来你不知道。”
　　我紧张的眨着眼，脑袋里在回想着，的确从未收到过这样的消息，依旧吃惊的看着赵林书，头顶一连串的弹幕，都是不可能。
　　赵林书好心的给我解释着：“段毅第一张专辑的所有mv都是以独唱、小剧情、众人伴舞为主。单独的女生出境还没有。公司考虑到他的形象，只能把你这个版本的mv砍了。最后换成他的自弹自唱。苏娜，你不会有意见吧？”
　　我看着赵林书眉梢那不是同情而带了丝丝高兴的雀跃，心好似被人揪了一把，手慢慢的握成拳头，必须淡定着回应着俯视我的她：“公司的安排，我怎么会有意见。”就算有意见，我能说吗？
　　赵林书似乎就是为了告知我这个消息专程而来，听到我的回答，她似乎很满意，嘴角一翘，然后静静的离开。好似她从未来过一般。
　　门一关，我的眼眶瞬间红润了，心里说不出的五味杂陈。看着静默不语的黑白键，我忍不住还是跟李平打了电话：“李哥，段毅的mv。”
　　话还没有说完，李平就激愤上了：“你听谁说的。”说完，他又立马泄了，语气一百八十度急转低下安慰我：“苏娜，在公司，这样朝令夕改的事，你要习惯。没跟你说，是怕你误会。”
　　我嗯了一声，手指在琴键上慢慢的跳动，却弹不出一个音。我气的不是不能出镜了，而是我的努力，就这么付诸流水，还是被别人居高临下用着怜悯的口气告知。我多希望这个坏消息是段毅或是李平告诉我。至少，我不会成为别人眼中的跳梁小丑，心也不会这么痛。什么时候开始，我认识的人，离我越来越远。远到，我好似未曾和她们携手共进过。
　　《职场小白兔》完美收官，各家粉丝数都涨了。李平见形势一片大好，叫我专心学表演，努力往演员这条道路上前行。毕竟，唱歌跳舞，在组合里，我只能成为肖雯雯的陪衬。我倒不是怕当陪衬，而是觉得同样的时间，我更希望花在琢磨表演上。
　　肖雯雯的写真出版了，我还是借欧阳清的猜一睹芳容。在罗苑的操刀下，肖雯雯的美有了对以往的颠覆，清纯里带了几分妩媚。听李平说，写真销量不错，公司准备根据她的日常生活再出一本。而她，也获得了电视台当下比较火的一档综艺《猜猜猜》的邀请，事业步步高升。
　　而我，则把重心放在学习上，生日会也只是简单的录了一个视频放在微博上，今年没有大肆操办。让不少粉丝表有遗憾。李平则公开承诺，二十岁的时候再大办一场。
　　学期临近期末，我正在忙碌的准备期末考，陈副导突然打来了一个电话：“苏娜，你学过钢琴，那你会弹架子鼓吗？”
　　我的脑袋里突然浮现钢琴和架子鼓的图画，却在两者之间怎么也连不上线：“不会。”一个是独奏乐器，一个是节奏乐器。
　　陈副导吞吞吐吐着：“是这样的。《职场小白兔》第二部，剧本里有对大学生活的回忆。在你和汪楚的回忆里，有一段你弹架子鼓的场景。陈导，希望你亲自弹，不用手替。”我哦了一声，表示我知道了，他又紧跟着嘱托我：“你要是没问题，那么弹架子鼓的场景就会适当的增加，营造你多才多艺的形象，捕获了汪楚的目光。你看，你能胜任吗？”
　　我能说不吗？作为一个演员，我只能跟着角色走。既然不能，我只能承诺着：“寒假我会好好练习架子鼓。”听到我的答复，陈副导十分开心，欢欢喜喜期待与我的再相见。
　　既然导演有了这个明确的要求，我一跟李平说了，他立马给我安排上了老师，寒假一拉开帷幕，我就被李平送到了离家不远的琴行学习架子鼓。对于练完就会能回家的优待，我特别高兴。李平也不会特意接送，只向老师咨询我打卡情况即可。
　　钢琴要求对乐理的掌握比较高，而架子鼓对乐理的要求不高。加之有钢琴的底子，我对力量型的架子鼓很快就上手了。在琴行一待就是一整天，从早坐到晚，背都挺僵硬了，手指更是和鼓棒摩擦生茧。但值得欣慰的是，指导老师很负责的告诉我，照我这样支持以恒的练下去，不用到暑假，我的架子鼓技艺会很娴熟。李平知道了很是开心。
　　我坐在鼓架前，耳朵里带着耳机，听着里面动感的音乐，鼓棒在手里灵活的转动着，乐点一到，鼓棒就很自然的从我的手心里往鼓上敲去，我跟着耳朵里的节奏敲打着，感受着不一样的乐器带给我一样的享受。
　　对于我能正常回家，我妈很是高兴，以苏睿的话来说：“我是难得回娘家一趟，待遇不是一般的好。”我们俩同时出门，一个补课，一个练架子鼓，我就有特殊营养早餐，他就跟着我沾光。气得他总跟我抱怨：他一定是垃圾堆旁边捡的。
　　时间走到年末，大家欢欢喜喜过大年。我没有特殊通告，在家阖家欢乐。今年火爆的几个地方电视台，我看见了段毅忙碌的身影。当然，他在微信上的狗粮点都不逊色舞台上的表演。肖雯雯也录制了暖心祝福视频。我简简单单发了一句祝福的话。和往常一样，新年祝福的短信接踵而至，我也只是简单的回着新年快乐。
　　唯独段毅亲自打了电话来：“苏娜，新年快乐。”
　　听着那头挺安静的，我也走到安静的阳台：“段毅，新年快乐。”既然他都打了电话来，我自然是要多说两句：“希望你明年专辑继续大卖，成为公司的一哥。”公司一哥有些夸大其词了，但我相信他不过是时日问题。
　　段毅默了一会儿，我正准备主动挂了，他才磨蹭开了口：“mv的事。”
　　我率先截了话：“我知道了。你不用觉得难为情。这是公司的决定。”
　　段毅却莫名其妙来了句：“我的手机，从海边回来又被扣了，才拿到。”
　　我从李平的口里八卦到张姐是一个很优秀的经纪人，也是一个很霸道的经纪人。她可以把艺人捧得高高的，也可以让他们摔得重重的。只要他们不听话。我自然能明白段毅冷淡语气里的几分不悦：“段毅，我们做了艺人受万人追捧，就要舍去很多东西。”
　　“可我不想舍呢？”段毅固执着。
　　我应该怎么安慰？只能坦然着：“有舍才有得。鱼与熊掌不可兼得。”
　　“我想要鱼。”段毅似小孩子般别扭上了。
　　我挠着脑袋：“段毅，你还小，望龙得蜀，会吃亏的。”
　　段毅突然高昂了一声：“我和你同岁。”我啊了一声，他又埋怨着：“你怎么都不知道。”说完他便挂了电话，好似在向我责备。
　　我静静地扭头，看着客厅里正埋头打游戏的苏睿，他的消息也有出错的时候。
　　卧室：
　　苏娜她爸往铺上一躺，顺手拿起床柜上的书，故意埋怨了一句：“娜娜回来就有麻辣小火锅吃，我说了好几次，也不见得你记在心上。”
　　苏娜她妈坐在梳妆台前，听着她爸的叨叨，看着镜子里的自己，嘴角挂着欣喜。苏娜这次回来，依旧瘦瘦的。为了保持身材，他们的饮食要求不是一般多。但是回到家，就是她做主。每天看着苏娜高高兴兴的走，开开心心的回。她又觉得苏娜辛苦的付出是值得的。毕竟，苏娜从小学到大，开心的做一件事不多。尤其看着屏幕上的苏娜，不一样的苏娜，她心里是真真的痛。痛自己这么多年没有好好理解苏娜。让她失了多少笑。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，我爱你，不管你和谁组cp，你都是我心中的唯一。
　　B：苏娜姐姐，希望你保佑我期末考试过关。
　　C：苏娜，你和某某某，貌合神离吗？
　　Gmz：苏娜，加油！身体不适，考试不佳，z大，离我有点远。


第六十二章
　　大二下顺利开学，我的架子鼓也学上道，只要保持练习即可。不料，当我四月份拿到剧本时，我以为自己眼睛花了。将剧本翻来覆去看了又看，审了又审，心里虽有不悦，脸上却不能遗漏一二，只是将剧本放回了桌案上。
　　见我肃然的表情，李光立马拿过剧本翻看。不光我花了，他的眼睛也花了，连带着说话的声音都发颤了：“这，这里面怎么和之前说的不一样。”看着他眉梢爬上的愤怒，我又何尝不忿。“md。”李平直接将剧本扔回桌上骂道，“这也太过分了。”
　　我知道他愤愤不平什么。说实在的，我的心里也很难受极了，好似一颗热血沸腾的心被无情的摆在炙热的石板上反烤。低眼看着自己手上的茧子，心里的愤怒一浪高于一浪。霎时间，我以为包裹的很好的泪珠子还是委屈的滚落了下来。
　　下午，陈副导的电话来了：“苏娜，剧本你看了吗？”
　　听着陈副导小心翼翼的语气，我知道他在担心什么：“看了。”心里虽然还气着，但，我知道这件事不是他能做主的。
　　“你，知道架子鼓的剧情给了男主柳响。”见我没有回音，陈副导又温柔的说着，“但，陈导希望，架子鼓还是你来打。”
　　躺在铺上的我一时间蒙圈了，感觉自己听不懂陈副导的话，坐直了：“什么？”
　　陈副导似乎鼓足了勇气：“投资方希望把这些剧情稍加更改，但柳响根本不会打架子鼓。陈导觉得你既然学了，就不要浪费。”
　　“意思是，让我给他当手替？”一个原子弹在我的脑子里爆炸。
　　陈副导也不掖着了：“是的。”
　　什么时候挂的电话，怎么挂的电话我已经记不得了。我只知道当自己的魂回到这个喧闹的教室时，晚课都下了。我被杨柳挽着往学校的后门溜达着，准备去寻觅宵夜。
　　“懂了以后才发现老师讲得可真风趣。”乘着清爽的夜风，杨柳也欢喜着，“还好我坚持听下来了。喂，苏娜，你怎么魂不守舍的？”
　　我嗯了一声，尴尬的扯着笑。我觉得自己现在能正常走路已经是很庆幸了。不远处，是热热闹闹的夜市。有七嘴八舌的叫卖声，天南地北的味道，还有亮晶晶的新鲜玩意儿。人头攒动，我们拥挤在丰富的夜生活里。好不容易寻了个摊位坐下，杨柳叫了一份砂锅米线。作为艺人，我已经和夜宵划清了界限。但看着杨柳吃得那叫一个爽，我也忍不住叫了一份。
　　“哟。今天月亮打东边出来了。”杨柳对于我异常的表现惊呼着，但又立马挑起米线欢腾上了，“你总算明白了今朝有酒今朝醉，哪有时间管明天。”说完，她呼啦一下往嘴里吸。
　　惆怅了一整天的心情好似米线上蒸腾的雾气。虽然我不记得怎么和陈副导说得再见，但是我记得，我答应他了。答应做柳响的手替。心有不甘，却又不想放弃这个机会。就算只是露手，也不想浪费自己这么久的训练。
　　砂锅上桌，我用指腹摩擦着起茧的部位，然后抽出筷子，学着杨柳的模样，大口吃，大口喝，却烫得我不敢来二回。惹得她扑哧大笑。我也跟着笑了。
　　对于我的回复，李平很吃惊，却并没有反对。他比我更清楚这圈里的朝令夕改。承诺，在这里，一文不值。他唯一能做的就是，坚持送我去练鼓。
　　我和肖雯雯的话越来越少了，可能是她太忙了。因为公司在考虑为她打造专辑了。而她的写真销量很好，罗苑准备给她再拍一套清凉的夏日。她的行程满满的。
　　六月底，考完试，我直接飞棉城进剧组。我和司嫣然还是一屋。时隔大半年没见，她依旧十分热情。有了第一部的磨合，第二部，我们拍的很顺利。对于我的架子鼓表演，大家也是很喜欢。但，也有人不喜欢。
　　“苏娜，今天辛苦你，为我打鼓。”作为柳响的手替，他需要的时候，我就在。远镜头，他只需要对着镜头装模作样，近镜头，就要换我上场。不细看，不会注意是我在打鼓。这会儿，特写拍完了，我从舞台上走下来，他十分客气的向我走来，特意道谢，我却听出了一股子酸味。尤其是看到他眉梢的那份得意。
　　“苏娜，过来。”陈副导负责这场戏的拍摄，他向我招招手，“这里你看看需不需要重来。”
　　我向柳响回之一笑，绕过山一般挡在我前面的他走过去。弯下身子看屏幕，里只有我手拿鼓棒跟着节奏挥动的画面，动作没错，节奏没错。
　　陈副导却在我的耳边低语了一声：“苏娜，别人的话听一听。”我向他看去，他却一本正经的看着屏幕，声音依旧低低的：“这几天大家都看在眼里，闲言碎语自然不少，他是主演，你让着点，不会吃亏。”
　　我微微点头，一回首，大家各自忙碌着，柳响挺直着后背一个人往化妆间走。
　　回到房间，司嫣然在铺上敷面膜，看着我，指着桌上的水果：“给你留的。”我干脆坐在沙发上吃点水果补充营养。她边按摩着脸颊边问着：“娜儿，听说你给柳响当手替的消息差点传出去，被截了下来。”一颗酸溜溜的圣女果在我口腔里爆开了，我呲着牙看向她。她继续给娇嫩的肌肤做按摩：“说实在的，柳响这么做，实在有些过分。”
　　我慢慢将口腔里的酸味咽下去，淡淡着：“反正多学一门技艺，也不错。”
　　“你可真是宰相肚里能撑船。”司嫣然的夸赞让我有些不好意思的低下头。
　　拍摄继续如火如荼的进行着，段毅的第一场演唱会在酷热的八月初也唱响了。他托李平转交的vip票，我又拿给了苏睿。这一次，他没有在外面久等，而是在b区和近在台前的陆伊人遥遥相望。以表谢意，他还特意给我录制了现场的视频。绚丽的灯光，火热的场面，人声鼎沸的喧闹，星星摇曳的灯光，无不诉说着大家对台上那个人的喜爱。
　　“娜儿，你在看什么？”对面的司嫣然好奇的探过头来，“这是谁的演唱会？”
　　“段毅。”我如实以答。
　　“你也喜欢他呀。”司嫣然点点头，满脸失落的坐回自己的铺上，“好可惜，我们在剧组，不然我都要去。”说完，她无力的倒下去。
　　“我弟。”妹差点脱口而出，我立马刹住了，“喜欢他。”
　　“还没听你说过你家的事呢。”司嫣然娇嗔一句，立马又兴致盎然的坐起来，“娜儿，你家就是z城的吗？”见我点点头，她又激动着：“好羡慕你，一出生就在大城市，看惯繁华，才能更体味到人世间简单的美。”对于她的见解，我回之一笑。
　　突然，李平的电话来了，我拿着电话往阳台走：“李哥，什么事？”
　　李平说话的声音有些低落：“肖雯雯，跟你，说过什么吗？”
　　“什么？”靠着阳台，八月的风还夹着白日里的一些热气。
　　“她。”李平欲言又止，“她，申请换经纪人。”我惊得身体一阵凉意从脚底席卷而来。他又断断续续着：“你，没听说什么吗？你们最近，联系吗？”
　　我脑子里一片懵。自从来了剧组，我和肖雯雯的联系更少了。她微博的更新比我俩的联系更频繁。拍摄快要杀青了。我还琢磨着回公司怎么和她唠叨。她若是换了经纪人，好似和我之间架起了一道鸿沟，只能遥遥相望。
　　“苏娜。”李平喊了一声。
　　我回了神，依旧恍惚着：“李哥，你，在说什么。呵呵。你带的这么好，肖雯雯怎么会？”
　　李平似乎自嘲了一声：“恐怕，只有你觉得我带的好。”
　　说完，电话挂了，耳边是一连串忙音，我的心也跟着这串无意义的音频往深潭低落着。目及之处，是一片黑。今天的夜，连一颗星子都没有。
　　接连几天，由于我的状态不佳，n机桂冠又落在了我的头上。遇到陈副导还好。陈导直接指着鼻子骂我不用心，还不如直接走人，免得在他跟前碍眼。我也知道自己理亏，低着头认真的听之听之绝不敢反驳。
　　再接到李平的电话，我已经从肖雯雯更新的微博得知她确实已经更换了经纪人。还是和李颖是同一个经纪人。这也就解释了，为什么罗苑接二连三出力的原因了。
　　“李哥。”我知道米已成炊，只能安抚李平，“你别伤心。”
　　“我有什么可伤心的。”李平似乎已经雨过天晴，语调都畅快了许多，“倒是你，赶紧认真拍摄。我又给你物色了剧本。很适合你转型。”
　　听到李平这么斗志昂然，我也亢奋上了：“嗯，我一定完成任务。”
　　心里的包袱放下了，拍摄又进入佳期。八月十八旬，我和司嫣然先杀青。但是由于柳响还有两场打鼓的戏，我只能暂留剧组，将离别的花亲手送给司嫣然，向她挥手作别。等到我的戏彻底结束，已经八月二十六了。离开学的日子可以板着指头数一数了。
　　阳台：
　　司嫣然叼着烟向茫茫夜色里吞吐烟雾：“明知道我不吃圣女果，你买来干什么？”
　　这一次的拍摄看似水到渠成，却让司嫣然明显地感觉到苏娜在演技上的主动性。心有不甘的她将烟头按在阳台上。不过一想到苏娜给柳响当手替，也怪高兴的。自己的剧本被移花接木也就算了，还得屁颠屁颠的给他善后。看来不喜欢苏娜的人，还真不少。这就是所谓的众矢之的。谁叫她锋芒太露，老挡了别人的荣耀。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜，我又把恋楚找来重温了。
　　B：苏娜苏娜，我的爱。爱你一万年加一哟。
　　C：娜娜，谢谢你，我考上了喜欢的大学。
　　Gmz：苏娜，加油！我没考上z大，家里让我出国读书。可我不想再离开这里。。。


第六十三章
　　“李哥。”提着行李箱走出来，就看到李平站在来接机的人群里，见他招招手，我心里生了些小欢喜，立马疾步过去。
　　“把墨镜戴上。”李平将胸前挂着的墨镜递给我，有些埋怨着。我呵呵接过来戴上。自从进了组，我的黑框眼镜就换成了隐形眼镜。他接过我的行李箱在前面领着路：“以前两边跑，都没来接过你。”
　　看着李平宽厚的背影，我的心头有些酸意，追上去：“你还怕我走丢不成。”
　　“你走丢了，到时候贴个寻人启事，满大街的贴，还怕找不回来。”李平打趣着。听他这么欢笑着，我的心里稍稍宽慰些。
　　肖雯雯有了自己的选择后，我们俩这个名存实亡的组合也就走到了终点。作为公司的小星星，只是简单的发了个通告，两人因为各有发展，即日起解散组合。像这样不出名的组合忽然解体并没有引起大风浪。就这件事，我和肖雯雯从未正面交流。似乎都默认了公司的安排。站在电梯前，看着一上一下的电梯，好似我俩的轨迹，从此渐行渐远。
　　李平似乎也怕我俩见面尴尬，直接驱车送我回学校。路上，我们聊着拍摄、近期的八卦、酒肉的味道，却不敢碰心里的疙瘩。下了车，挥挥手，我们俩都笑着，似乎在告诉彼此，没事，一切安好。一转身，我嘴角的笑便垮了。
　　到了寝室，欧阳清看见我，立马向我扑来，一把鼻涕一把泪的哭诉着着：“苏娜呀，你和肖雯雯好好的，为什么要解散。一个组合也可以各自为王。”
　　看着欧阳清哭得假模假样，我反而有些高兴，不用强撑了：“她现在行程很满，换个经纪人对我们俩都比较好。”这个回复是我想到最好的解释。
　　“经纪人可以换，但你们俩不能分。”说着欧阳清又靠过来，“以后，我向谁要签名去？”
　　我拍着她的肩头，她看看我，又哇哇嚎叫。
　　我不得不说：“组合虽然解散了，但我们还在一个公司。”
　　此话一出，欧阳清立马就笑了起来：“那太好了。”说完，她顺手从桌上翻出一本崭新的写真递给我：“希望你回公司的时候，帮我向肖雯雯要一个签名。”
　　看着封面上莞尔一笑的肖雯雯，是她，又不是她。接过写真，算是答应了。
　　由于李平在给我物色新剧本，随时都有可能进组，所以这学期我没有加课。细细算来，我的学分已经修了大半。有充裕的时间给我挥霍。空闲下来的时间，我总喜欢去音乐学院打打鼓，弹弹琴。周末，回公司，回寝室，也见不到肖雯雯。她，不光换了经纪人，就连寝室，也换了。公司很大，大的我俩再也没有遇到。我感觉自己的心因为空房间也跟着缺了一块。
　　《职场小白兔》第二部呼声很好，后期制作加班加点，总算在十月推出。反响一如既往的好。十一月的庆功宴陈斌没有再大声吆喝还有第三部。大家齐聚在媒体前，都知道这可能是最后的相聚。
　　“听说柳响的架子鼓都是手替，是真的吗？”突然有记者八卦提问。
　　我眼睛瞟着柳响，他一瞬发愣，然后坦然的笑着：“我拿到剧本的时候才匆忙了。”
　　机灵的女主张萌接过话题：“难道我在电视里跳舞的样子不美吗？”这一句撒娇，惹得紧张的气氛瞬间欢腾了。
　　我紧张的心也跟着舒缓了。倒不是怕真相被揭露，只是不希望多事。我以为这件事就这么平平无奇的过了。没想到，这仅仅只是一个开始。
　　电视即将进入尾声，苏娜粉丝突然在柳响的微博下恶意留言，声称自家偶像被辱，剧中所有打鼓的特写都是出自苏娜的手。柳响粉丝也在为自己的偶像叫屈。双方粉丝立马互撕，引起骂战。不过几个小时，就冲成了娱乐头条。
　　“苏娜。”听李平焦灼的口气在电话里响起，我就知道出事了。他焦急着：“你在哪儿？”
　　“教室上课。”我走在廊道里，深秋的风吹进来，带了些寒意。
　　“我来接你。”李平顿了下，“这几天，你先回公司。”
　　挂了电话，再翻看两家粉丝的骂战，字字不留情面：“什么深情男主，我看就是个白嫖。”“不会打就不要打，装模作样给谁看，我们又不是瞎子。”“还我苏娜的完整镜头，我只看真材实料的苏娜。”“没本事就别揽这个瓷器活。”“就仗着娜娜人美心善，故意欺负他。”“柳响，你个窝囊废，还要我家娜娜来帮忙。”。。。
　　更有甚者直接脏话连天，我似乎都能想象他们叉腰骂大街的豪迈气概。柳响的粉丝也不示弱：“别血口喷人。柳响是个正直的人。”“什么样的人什么样的粉丝。都是一些狂妄自大的乌合之众。”“你们是有被害妄想症吗？有病，得治。医药费，我出。”“明明就是苏娜那个贱人趁机造势。”“响哥别怕，就她那点粉丝算什么，我们分分钟踏平她的地盘。”。。。
　　大家你一言我一语，骂的不亦乐乎，却看得我心惊肉跳。这个惊天的消息还是杨柳告诉我。屏幕上一个个的字，好似一个个炸弹，炸的我的心颤了又颤。从来不知道，不开口的骂，也可以这么惊心动魄。我拿着手机在无人的廊道里踱步，心里忐忑不安。窗外的秋染黄了银杏，染红了枫叶，也带走了不少的绿叶。
　　坐上李平的车，他便急迫着：“微博上的留言，看了吗？”
　　“看了。”我现在脑子里全是那些漫骂的话语。虽然起初当柳响的手替，我不甘心，但我不觉得他有这么错，更没有坏的好似要下油锅，滚刀山。虽然大家是在替我出头，我应该欣慰，但我不曾有一丝丝高兴，心头反倒有座大山压着，喘不过气。
　　“你先什么都不说。”李平严肃着，“等，公关。”虽然他这么说，但我的心里还是闷闷的。好似窗外这深秋枯黄的压抑。
　　回到公司，我静坐在小会议室，除了李平偶尔会来看看我，整个下午，几乎我一个人待着。手机被李平拿走了。我只能趴在桌上看天花板，看玻璃窗，看对面的椅子。心里惴惴不安，我不敢擅自离开。
　　“苏娜。”王璐走进来，“你先回寝室休息，公关部门还在协商。”说完，又匆匆离开。
　　和外界好似隔绝的我身子沉沉的。站在电梯边，看着递增的楼层，心里七上八下。就连电梯门打开了，迎面走出来的肖雯雯，我都没有瞧见。
　　“苏娜。”肖雯雯拉住了我的手，我才反应过来。见她笑着，我也跟着扯出了笑。电梯门关上了，她将我拉着往旁边的楼梯间走去：“你的事，我听说了，你还好吗？”
　　我愣了两秒才回过了神：“还好。”
　　肖雯雯一语道破：“别撑着了。我知道，你现在很不好。”
　　整个公司，除了李平，我最信任眼前的这个人。她，是我最初想踏进娱乐圈的契机，她，是我割舍不下的情谊，她，是我心里的冬日暖阳。我朝她走过去，一把抱住，强撑了几个小时面具哗啦啦落下：“肖雯雯，我，好怕。”怕自己成为大家唾弃的对象，成为别人眼里的鄙夷，成为他们指点的不堪。人言可畏，每个字都比千斤重。突然，一种莫须有的恐惧让我无所适从。恨不得逃离这个世界。
　　“没事，没事。”肖雯雯轻轻地拍着我的手背，告诉我，“你，还有我。”
　　第一次经历被人谩骂，我的心头好似被利剑插入。现在正孤身一人坠入深渊。我必须紧紧的抱住眼前人，才能汲取到一丝丝的安全。
　　“别怕，有我。”肖雯雯再一次强调，让惊恐的我稍稍找了避风的港湾。
　　被肖雯雯牵着，我跟着她离开了公司。她驱车，带着我在车流里穿行。我不知道目的地在哪里，我只知道她在身边，我很安心。靠着椅背，紧绷的神经慢慢松弛。我看清了窗外飘飞的霓虹，五光十色，也照不亮漆黑的夜。
　　车子在一个安静的小区停靠，我跟着肖雯雯下了车。她带着我坐上电梯，走到一个住户前。我以为这是她的家。没想到，一敲门，门一开，里面立马倾泻出喧闹的音乐声。一个黄头的年轻人斜眼看了我俩，然后转身离开。肖雯雯拉着有些僵硬的我往里面走。
　　入眼的是五彩斑斓的射灯打在地上，大家拥挤在客厅跟随着劲爆的音乐舞动着身子，空气里弥漫着烟酒气。我用手指在鼻下，却挡不住这混杂的气味，只能跟着肖雯雯往前走。最后，她将我领在一个靠窗的位置坐下：“娜娜，这个地方可是我的秘密基地，你可千万不能跟李哥说。”说完，她嘴角一翘，向侍应生招招手，又扭头对我说：“我一不开心，就喜欢到这里来放松自己。”说着，她也跟着激荡的音调扭动着手指。
　　第一次到这个陌生的环境，我胆怯的向四周望去，心里的不安越发的高涨。
　　Ktv包厢：
　　李颖举杯向肖雯雯敬去：“可真有你的。”
　　李颖起初和肖雯雯搭上，纯属巧合。只是没想到，俩人对苏娜，这个被上苍眷顾太多的人都有自己的不满。志同道合为朋友。一拍即合的俩人，都有自己的小心思。再加上李颖从赵林书口里得知苏娜的不检点，企图破坏她和段毅的感情，更让大家有了想做一番大事的计算。赵林书不知道从哪里得到一段苏娜在片场给柳响做替身的视频。三个臭皮匠一琢磨，不如，顺水推舟，让一浪激起千层浪。可不乐哉。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，我力挺你。你是最棒的，没必要替那种人深藏功与名。
　　B：苏娜，鸟他个鬼。雄起，别怕。只要他们敢越界，我们也不是好惹的。
　　C：苏娜，只要你一句话，我们就肯为你披荆斩棘。
　　Gmz：苏娜，加油！我知道是你，但我也支持你的决定。


第六十四章
　　侍应生端着两杯饮料走过来。肖雯雯将其中一瓶拿给我：“娜娜，这是樱花漫舞，甜甜的，很好喝。”见我皱眉，她在这嘈杂的环境里补充着：“这个是用果汁兑的，没有度数。”她示范性的拿起自己的杯喝了一口，向我微微一笑，我也拿了起来，抿了一口，的确略带甜味。
　　肖雯雯将饮料放下，走进人群里随着音乐舞动，我紧张的心情因为这纷乱的声音，得到了一丝丝缓解。看男男女女摇摆在五光十色里，我拿着饮料又喝了一口。音乐不断，大家不停。肖雯雯舞的很开心，时不时向我伸出了手，我都是摇头拒绝，偏安一隅，怡然自得。手里的饮料，不一会儿，就见底了。我还不确信的拿起来摇了摇，的确没有了。再向前面看去，眼里的人慢慢重影，意识开始模糊，“咚”的一声，不知道是杯子还是我发出的。困意将我的眼睑沉沉的拉下。
　　再醒来，窗外不再是黑夜，而是明亮的白昼，刺着我的眼。我用手挡了几秒，发现自己已经从靠窗的椅子挪到了沙发上，旁边还歪七倒八躺了两个人。口干舌燥的我望向吧台，准备起身去接水喝，可身子沉甸甸的，浑身使不上劲。
　　门，突然响了几声，我疲惫的看过去，头有些刺痛。安静了几分钟后，门居然被撞开了。被吓到的我看到三五个壮汉迅速的冲进来，看到我们，留了一个守着，剩下的进屋。
　　我还在懵圈状态，又一个壮汉走了进来，不屑的瞟了瞟我们，然后以居高临下的姿态开了口：“把他们都带回局里。找到的违禁品装好，一起带回去。”
　　身体还使不上力，我被一个壮汉一只手就捞起来，我下意识的扭动着，他说话的口气还十分不善：“老实点，别想着逃跑。”
　　踉踉跄跄出了门，我看到门外都守着两个人，心里更是一头雾水。下了楼，我和屋子里的四五个人被塞进了面包车。一路上，低压的气氛让我们老老实实，不敢造次更不敢开口。我模糊着神经不知所措，只当自己还在做梦。
　　“老实说，你们昨天藏了多少？”对面询问的人一手执笔，一手敲着桌子强硬的看着我，一脸的鄙夷。
　　这是一间狭小的屋子，明亮的白织灯照着我，好似要直射进我脏乱的内心。摆设很简单，但对面墙上“坦白从宽”四个字很醒目。刺骨的寒意从脚底窜起，我恍惚之间从梦中醒来。
　　“我，我不知道。”我低着头紧紧地拽着手，心头直跳，眼珠子不停地在转动，好似在将自己的记忆倒放。昨天，昨天。。。我只记得昨天和肖雯雯一起去了那个地方。肖雯雯，肖雯雯呢？我不顾对面的人在问为什么，而是激动地前倾着身子脱口而出：“肖雯雯呢？”
　　询问的人饶有兴趣着：“也就是说，你还有同伙。老实说，你们几点去的，你看到多少，或者你吸了多少？”
　　我紧捏着手指为自己辩驳：“我只是跟着朋友去。我不知道他们在干什么？”
　　“来的人都说不知道。但。”询问的人抬起头，嘴角上扬，骄傲着，“检查报告一出来，就铁证如山了。”
　　询问人的声音好似从天而降的轰鸣，炸的我的耳膜阵痛。我皱紧了眉头，不知道可以替自己说什么，因为，我不敢确定自己在昨天咚之后，被做了什么。不安，让我神经紧绷。看着漆黑的桌面，我感到周身都被这浓得化不开的黑污染了。我脑子里听不进任何一字，心里只想问一个人，一句话：为什么？
　　“说。”伴随着呵斥声的还有对面将记录本狠狠砸在桌上的声音。我似受惊的小鹿惊恐的抬起头，询问的人气得站起来，椅子摩擦地面，发出刺耳的吱。他冷嘲热讽着：“你以为闭口不说就能洗白自己？做你的春秋大梦。我一会儿就拿证据实锤你。”厉声陈述完，他打开门潇洒离去，带不走我满心的疑虑与焦虑。
　　指甲在桌面上焦灼的划着，好似划在我的心上。匆忙的看着冰冷的四周，铜墙铁壁的牢笼将我困在这孤立无援的空间。等待深渊的恐惧让我整个身体都感觉发麻，泪却在热辣往眼眶外跳，一滴一滴，滴在黑暗的世界里。整个屋子只剩下我，吱吱声越来越密，我感觉自己并没有坐在椅子上，而是头晕目眩的往下掉。连人带椅坠落，整个世界在颠倒，不知道东西南北，看不到日月星辰。脚没有猜到大地，没有一丁点安全感。时间已经混沌，没有流逝。桌上的泪坑越攒越大，宛如我缺口的心，冷风直窜。
　　肖雯雯在哪里？为什么只有我一个人？我又在哪里？为什么我在这里？这是梦吗？我怎么会在这里？为什么醒来只有我一个人？她人呢？其他人呢？这么多人，为什么只有我一个人？突然，吱吱声停了，急速跑的泪珠停了，我呆滞的眼光慢慢上移。回忆，我的回忆。。。猛然的激灵将我重新带回昨天那个喧闹的屋子。我可以很肯定的告诉自己，昨天的那间屋子，吧台在入门的左边，而我今天看到的吧台，在进门的右边。
　　我冷呵一声，周身不止寒气入体，更有一双无形的手将我的心狠狠的捏住，紧的我喘不过气起来。我做了什么，竟让肖雯雯如此陷害我？一颗冰冷的泪渣子从眼角滑落，我无力的向后靠去，仰望，不再是星空，而是不看透的天花板，还有，人心。
　　紧抿着嘴，我的心一阵阵的抽搐，泪水成串的往下掉，静默的空气窜入身体，我在慢慢冰封自己。从颈脖到指尖，从丹田到脚趾。无力感让我在没有心思去揣摩人性的诡辩。
　　屋子太过安静了，静的让我清晰的听到有人在我的耳边笑着说包子的味道，五线谱的无聊，冰淇淋的多彩。我曾经的朋友，姓肖名雨晴。闭上眼，我感觉自己的心空了，空了。我一个人在往下掉，掉进了夹杂着冰渣子的深潭，冰冷刺骨的水包裹着我，细碎的冰渣子用它们锋利的棱角刺痛着我。呼吸不了，动不了。就连我的思绪也结冰了。
　　“苏娜，苏娜。喂。”我以为自己要溺死在这黑得看不见的冰潭里，粗莽的声音响起了。见我睁开了眼，询问的人又重新入座，重新翻开记事本，一本正经着：“说说，你为什么要去那里，把时间说具体，不能有任何一点隐瞒。”
　　我的手指微微一动，冰裂的声音在耳边响起。我稍稍坐正，看着对面的人，每一口气，都冷得发颤。见我不说话，他又急促的敲了敲桌面，一脸的严肃。可我能说什么，我可以怎么说？我张了张嘴，只吐了个“我”，就不知道如何接话了。
　　“别以为自己是个小明星，有百来万人追捧，就拽上天了，飘了自己，小心掉下来。你要是不配合工作，黑污点立马把你拽下神坛。”询问的人咆哮着。
　　“我。。。朋友带我出去散心。”我努力的组织着自己凌乱的思绪，“我们到了一个地方，我喝了一瓶饮料，就，就晕了。”
　　“你看到了什么？”询问的人在低头认真的记录我所说的每一个字。
　　我有气无力着：“什么也没有看到。”一个巴掌拍在桌上，他也不嫌疼。可我只能说：“我晕了，什么都不知道。而且，我昨天不是晕在这个屋子。”
　　“你就嘴硬。”询问的人快速的记录着，“等他们都招了，看你还说不知道。”说完，他又气急败坏的离开。
　　又是我一个人。好似这个屋子就是为我一个人准备的。我紧紧地抱住自己的双臂，虚弱的瘫在桌上，连呼吸都显得费力。这里安静的连蚊子都不会来打扰。询问的人又重复问了几次，听我一成不变的谎言，索性离开。
　　“起来。”询问的人在我的桌面上用力的敲着，“你可以走了。”我茫然的看着他，他只是为我打开那道单开门。
　　不知道坐了多久，我有站起来的心，却没了力。撑着桌子，才缓慢的站起。迈开第一步，就已经让我筋疲力尽。十步不到，我却觉得耗了我大半生的力量。走出去，长长的甬道，安静的没有一点声音。心头的恐慌分毫不减。
　　“走快点。”询问的人在后面催促着。我却身子一歪，靠在了墙上，吓得他立马搀扶着：“你干什么。可别为了博眼球，无赖我们。我们可是走的正常程序。谁让你有话说不清，支支吾吾，嫌疑重重。”我微微皱起眉头，努力让自己走站好，推开他的帮助。他又嘀咕上：“这可是你不要扶。一会儿出去了，可别对着镜头胡言乱语。”
　　看着空无一人的甬道，我觉得它比我从小到大走的任何一条路都长。长的我可以用光年来计算。脚下的每步对我而言，都有千斤重。我借着冰冷的墙面助力，微弓着身子向尽头走去。
　　学校：
　　苏睿疯狂的奔跑在昨天还和陆伊人牵手散步的小径上，对着手机急促着：“妈，我这就回来。”
　　看到苏娜和柳响两家粉丝因为骂战登上了头条，苏睿并没有多在意。毕竟，各家粉丝为了爱豆出头已是家常便饭。但今天居然看到苏娜因特殊原因被拘留成为后续大头条，有图片有文字，写得那叫一个绘声绘色，让他嗅到了不好的气息，立马请假回家。而家里也因为这条消息沸腾上了。而李平也支支吾吾，说不清楚，更让一家人心惊胆战，坐立不安。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜，你真的。。。
　　B：苏娜学霸就是个人设，经不起推敲，一敲就碎的稀烂。
　　C：娜娜，我相信你，请你一定要站出来说清楚，不管是昨天的事，还是今天的事。
　　Gmz：苏娜，加油！苏娜，我相信你。


第六十五章
　　“苏娜。”听到熟悉的声音，我模糊的视野开始明晰，再看到李平向我张开双手走来，我骄傲紧绷的神经一下子就垮了，拼下最后的力气向他奔去，似乎在奔向一个港湾，一个暖床，一个阳光地带。不顾周遭是什么情形，不管耳边会响起什么声音，我直接扑在他的怀里，心头的委屈、惶恐、不知所措统统化作泪珠子使劲往外面滚。他也紧紧的抱住我哽咽着：“好了好了。没事了没事了。我这就带你回家。”
　　李平说的没错，他带我回家了。下了车，看到我爸妈还有苏睿整整齐齐的站在路边迎接我，我刚收拾好的泪腺又开始涌动。上齿狠狠地咬着下嘴唇，不希望自己在他们面前露出怯懦。但是心头那潭死水依旧在波动。我现在十分后悔自己羽翼未丰就莽撞的不知天高地厚，飞翔干净却深不可测的苍穹。
　　下了车，苏睿先一个健步跑过来扶着我的肩，他的温暖从他厚实的手心穿过来：“姐，没事了，你已经回家了。”我妈水光潋滟，手捂着嘴，一个侧身靠在我爸的身上。我爸投给我一个温柔的眼神。我们一家四口相对无言，静默的回家。
　　上一次这样坐在客厅，还是李平到我家来说服我爸妈的时候。今天，大家依旧坐在原位，只是苏睿变得懂事了，忙前忙后给我们倒水，给我榨果汁。我将草莓汁喝了两口，疲乏的神经向我涌来。
　　“不如，先让苏娜回房间休息吧。”李平一个建议，我在大家的注视下回到房间。
　　门缝被关上的时候，我看到空厅里弥漫着一股浓浓的哀愁。这股愁，把苏睿的眉头都压弯了。但我此刻不想说什么，不想做什么，只想好好睡一觉。
　　可惜，事与愿违，我以为我将这扇门关上就可以忘记过去，但是，那刺眼的灯光一直追着我。不论我闭眼还是睁眼，我都被它刺的眼睛痛，心坎痛。翻来覆去，我的耳边似乎还能听到有人在追问我：为什么要去哪，去哪里干什么，究竟做了什么。。。我哆嗦着嘴巴只知道回答：不知道，不知道，不知道。。。
　　一个恐慌，我从梦魇里醒来。微微抖动着手指，我咽了下口水，汗珠从我的额头滑落。起身，抱着膝盖，漆黑的屋子让我不知身在何处，只能蜷缩在角落，依靠着冰凉的墙，将昏昏沉沉的头埋在膝盖里，脚趾弯曲抓紧被单，静听窗外有风声。
　　不知道什么时候，我似乎听到有人在敲门，强撑着睁开了眼，却又无力的耷拉着眼睑。最终，没能回应。再醒来，入眼的是白得不能再白的天花板，斜眼一瞟，看到吊瓶里在匀速的坠落着透明的液体。顺着管子，我看到自己的手背。原来，我住院了。
　　没一会儿，我妈就端着洗好的苹果走了进来，看见我，失神的眼里突然冒起了星子：“娜娜，你醒了。”她将盘子一放，就赶紧按响了呼唤铃。
　　护士走进来，漠然的上下打量我，然后在记事薄上登记：“家属注意了，这瓶输完，还有一瓶。”她例行公事的告知后，麻利的转身离开。
　　我妈乐呵呵的将椅子移过来靠着我坐下，一手拿着苹果，一手拿着刀，麻利着：“娜娜，医生说你只是发烧，没太大问题。多注意休息。李平也说了，让你这段时间在家好好休息。学校我已经给你请好了假。”她将削好的苹果切成小块装盘，插上牙签递给我。
　　我环视着这间简单的房间，嘴里嗯了一声，心里依旧冷风呼啸，搞得我整个身子都冰冰的。
　　苏睿提着晚饭进来。他依旧咋咋呼呼着：“姐，我给你买了皮蛋瘦肉粥、青菜肉末粥、鲜虾鲍鱼粥、土鸡瑶柱粥。”看着摆满的小桌子，我嘴角露出一丝嘲讽，心里却难得有一丝暖流淌过。他还体贴的将勺递给我：“要是你都不喜欢，我再重新下去买。”
　　我妈也走了过来：“娜娜，你想吃什么，妈妈回家给你做。”
　　我低着头，默默的挪过最近的皮蛋瘦肉粥往嘴里送：“够了。”这些粥，那些话，一个够字岂能概括。舌尖触碰温柔的粥，暖从心尖上开始往外面溢。眼底深潭微微波动，一个不注意，敏感的神经又会给眼眶开闸。
　　也许是药物作用，也许是粥太暖了，吃了一半，我又困意袭上，躺在洁白的病床上，酣眠。但是一坠到梦里，我就感觉身后有怪物在追赶我，它极速奔跑，厚实的爪子扑在地上，大地都跟着抖动。它的嘴里还不时的发出凶狠的咆哮声，好似在威胁我：抓到，就用利爪撕碎，撕碎。我在荆棘丛里奔跑，我在碎石子上奔跑，我在看不见尽头的黄沙里奔跑。不知疲惫，不知时间，只能奔跑。喘气声提醒着我它就在我身后，我连回头看它的空闲都没有。我用力的摆臂，脚跟风火轮似的转着，脑子里只想自己能快一步跑出它的视线，眼睛在极力的寻找可以避难的地方。。。
　　一声近在耳畔的嘶鸣声让我警醒。急喘之下，我看到了靠窗的帷幔，看到了睡在单人床上的苏睿，看到了茶几上摆着的苹果。抬起手，针头还挂着，放下手，心还在蹦蹦跳。似乎我只是暂时从时间的空隙中得到一瞬的喘息。这一喘，便喘到了黎明破晓。
　　“姐。你这么早就醒了。”苏睿被手机吵醒，睡眼惺忪看着我。我不能说惊梦之后就不敢睡了。只能扯出一个笑让他安心。他揉了下眼睛站起来，打开手机看了下：“我去一把脸。”顺手将手机放在茶几上，拿起抽纸离开。
　　好奇让我把目光锁定在被遗忘在桌上的手机。我下了床拿起手机，密码直接输的陆伊人的生日。解锁后，我点开微薄，点进自己的微博，哗啦啦，上万条私心闪现出来。看着标红的数字，我的手指却停了下来。耳边是谁在不停地追问：说，你为什么去哪里，去干了什么。。。
　　将手机放回原位，我将自己归到铺上，好似什么都没有发生似的等待苏睿回来。
　　“姐。”苏睿神采奕奕的走进来，“出了院，我们去瑞士滑雪不？”
　　我无情的补了句：“你马上要高考了，你妈不会让你出去玩。”
　　“姐，你开口，妈一定答应。”说着，苏睿就向我蹭过来，“姐，你也知道，高三有多苦。”
　　“不好意思，我不知道。”我将这个任性挂件推开，“我是保送上的大学。”
　　苏睿嘟起小嘴，趴在铺边，眨巴着他的眼睛，好似一头金毛在向我撒娇：“姐，你就心疼心疼你的弟弟。把我从地狱里暂时捞起来。”看着对我摇头摆尾的他，我心一软，头一点，他跟冲天炮似的蹿起来：“耶，太好了。”
　　等我妈一跨进病房，苏睿就迫不及待的向我妈请愿：“妈，我姐想去瑞士玩。捎上我吧。”
　　我妈将保温盒递给他，眼睛在我身上扫过，见我不反对，便点头应下了。乐得苏睿又蹦跶上了，嘴里还哼起了歌。
　　我妈坐在我旁边，眼神留在了我输液的手背上：“今天，感觉好点了吗？”
　　我回答着：“好多了。”
　　“那就好。”我妈接过苏睿打开的保温盒给我介绍，“我给你熬了瘦肉粥，还有油麦菜，凉拌菠菜。”我将暖粥握在手心里，说不出的暖心。
　　在医院住了三天，我总算可以收拾行李回家了。离开病房的时候，通道来来往往不少病人，大家相互瞟着，我却觉得他们在有意的盯着我看。我下意识的将卫衣的帽子盖上，紧紧地拉拢衣领，步履有些急促。鼻尖消毒水的味道散不去，耳边吵闹的声音停不下，一跨进电梯，我的脑袋还在跟着旋。紧贴后面，找回一丝安全感。
　　我爸开车来接我，从电梯里走出来，我紧跟苏睿的步伐恨不得三两步就钻进车里，一拉车门，就把门外的世界全部隔绝。但我只是缩进车子角，一个侧身，让外面的世界眼不见为净。不知道是谁替我关的车门，我只听到关门声。心里顿时得到了喘息的时刻，整个身子也跟着放松了。但帽子一直被我戴着，眼睛也闭着，不想看车里任何一个人的神情。对于我这般慌忙的表现，他们会是什么表情？吃惊、难受、还是皱眉。我不想知道。这样，我就少一点心烦意乱，多一丝自己的空间。
　　一路上，大家都没有交流。回到家，我也是急匆匆下了车，往自己的房间赶，钻进被窝，才觉得有被子的包裹才是最新安心的。
　　我妈的声音在我的身后响起：“娜娜，你先睡会儿，晚饭的时候再叫你。”门，被轻轻带上。
　　藏在被子里的我微微露出一个双眼睛，翻过身，看向窗户。帷幔被拉上，厚重的颜色微微透着光亮。梳妆台上静立着乱七八糟的东西，旁边的钢琴被布罩着，上面的画框还在那里。书架陈列着密密麻麻的书。我从最下面一排开始数：“一、二、三、四。。。”
　　采访室：
　　赵林书拿着话筒，微微皱起眉头，欲说又止，惹人怜爱更让人想入非非：“对于苏娜，我，我们曾经是朋友。只是，她和我们之间有些误会，还没有解开。所以，对于她耍大牌、利用粉丝打压其他艺人、威胁队友，还有。。。我现在还不想过多评价。”
　　赵林书没想到计划出奇的顺利。在七少的支持下，肖雯雯将醉晕的苏娜移到了隔壁房间。一检查，只有醉酒成分的她不会有什么问题，这件小事更不会追究到谁的头上。不过，有她进了局子，还被深入调查48小时。这条如假包换的消息就够闹得满城风雨。前有与剧组人员闹翻，后有私生活不检点，再加上捕风捉影的插足别人恋情。她苦心树立的学霸人设，绝对轰然倒塌。从出事到现在，已经过了黄金72小时，苏娜这颗小星星，很快就要成为扫把星，坠落成灰。面对镜头，赵林书心里美滋滋，脸上却只能挂起苦大仇深的受害者面具。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜，你真的插足段毅与赵林书之间的感情吗？段毅都特别发文撇清了和你的关系。你为什么不站出来为自己辩解。你这样的默不作声，我可看不起。
　　B：娜娜，你真的。。。我对你太失望了。
　　C：肖雯雯不发声，是对你从前的种种劣行的默认吗？
　　Gmz：苏娜，加油！苏娜，我相信你，不管别人怎么说。


第六十六章
　　再见到李平出现在我家的客厅，我已经在家又窝了两天。睡睡醒醒之间，不知道时间的流逝。看他抹不平的眉头，我就知道自己的事没有这么好解决。同我一起在沙发上坐下的，还有我爸妈。我绞着手指头，心乱如麻。我怕听到更骇人的消息。我怕自己强撑的神经会分崩离析，所以我选择隔离一切与外界的联系。但看着愁眉不展的李平，我知道，逃避，是没有用的。
　　“李哥。”随着我的一声轻唤，李平缓缓的抬起头，嘴巴微张，似乎要说什么，却什么也没有说出来。我的心被就成了麻花：“李哥，公司有决定了吗？”
　　事发到今，已经八天了。在时间就是金钱的娱乐圈，这近两百个小时，都可以重新训练出新的组合，推出新的节目，遗忘如过江之鲫的大小八卦。
　　李平让我不发言，我一言不发，结果被套，然后住院。一系列事都在告诉我此路多曲折。手指拽紧裤子，静默的等待李平的答案，心，揪着疼。
　　李平抬眼看了下我，又立马低下，语气不是一般的低落：“苏娜。”只一声，我就感觉自己的世界开始出现裂痕。“公司觉得，你先以学业为重。”说完，李平的头低的更低了。
　　心口一口气憋得慌，我眨着眼不让自己慌了神经：“是，冷藏吗？”看到李平惊讶抬眼的那一瞬，我觉得答案已经不重要了。松了手，我站起来：“李平，这两年，辛苦你了。”说完，我向他深深鞠了一躬，然后站直了强颜欢笑：“这两年，谢谢你。我会好好学习。”说完，我不知道自己转身潇不潇洒，只明白脚下的路，有些晃。
　　“苏娜。”李平惊呼一声，我停下了沉重的步子，他想说得铿锵有力却让我感到了话语的单薄，“你相信我，公司不会放弃你的。”
　　我嗯了一声，不知道是在安慰李平，还是自己。重新抬起步子，我朝自己的房间走去。区区十几部，却走得异常艰辛。回到屋子，我轰然到在铺上，眼里漫上水气，心里堵得慌。三年的努力，两年的拼搏，却料不准谁会把自己推向深坑。娱乐圈的水，可真深。深得我看不见自己的倒影，看不清肖雯雯原本的模样。我想从这汪污浊的水里爬出，却让我呼吸之间只感到窒息。越想逃离却更加深陷。
　　脑子里空了很多，再打开门，客厅空荡荡的。喝了杯水，一个人坐在沙发上。灯亮了，我妈见到我惊了一跳，我有些恍惚的看向拎着菜篮子回来的她，没头没脑来了句：“妈，我饿了。”
　　我妈却喜出望外，脸上顿时绽开了花：“好，我这就去给你煮碗面。一会儿我炖山药玉米排骨。”我妈急匆匆将手里的东西往桌上一放，就回屋子换衣服。
　　我听到桌上有震动的声音，瞟过去，是我妈的手机。见我妈的房门还关着，鬼使神差的我赤脚走过去，看见屏幕上显示着“大姨”的名字，便下意识的划开了，便听到大姨如炮弹般噼里啪啦的声音：“弟妹，我给你说，绝对不能让娜娜再回那个乌七八糟的公司了。这才几年呀，就学了当第三者，还明目张胆的勾引别人。这让她以后还怎么嫁人。现在左邻右舍都在对我们苏家指指点点。可别让你们家娜娜影响了我们整个苏家的家风啊。。。”
　　大姨这么直白的说教我没有再往下面听，手指一动，第一次这么目无尊重挂了电话，手机从手心滑落在桌上，安静地放着。我的脑子却浆糊了一片，左右环顾，找到箱子里的平板直径回屋打开娱乐新闻。
　　虽然我还只是个小明星，但是被贴上利用粉丝打压对手、特殊事件、第三者、欺凌队友等标签后，连续几天都成了娱乐热搜。惊慌的我立马点开各色新闻，我在娱记的笔下已经成了罄竹难书的蛇蝎美女。从柳响的大肆讨伐到圈内好友回避不谈，再到某剧组爆料有一个主演特意策划一切好反咬一口喊冤屈，借着粉丝的力量想要凭一己之力夺得整部戏的光辉。大家不用猜都知道某是特指我。我的大瓜让电视剧最后几集收视达到了前所未有的高收视率，却也留下了满篇的弹幕谩骂，评分直线下滑，跌倒今年最低分。导演刘斌不得不站出来，在微博上留言：识人不善。电视剧差点被我这几波源于万分自私的神来之笔惨遭下架。
　　紧接着显微镜女孩发现了从十月份开始，赵林书的微博就开始有意无意的暗示她和段毅关系的紧张。为了不让大众被我迷惑了双眼，她更是站出来道出了这几月的心酸历程。不指名，却利用拍摄段毅mv工作人员的爆料，让众人看明白我这个披着学霸外衣的第三者为了自己能红，故意勾引段毅，才能有幸出演他的mv，差点导致赵林书和段毅分手。赵林书也因此有了轻生的念头。好在段毅最后幡然醒悟，在微博上与我划清界限，mv也重新改拍，不让我这样的人dw了他的神作。
　　更让我意想不到的是曾经的好搭档司嫣然也跳出来哭诉她最近和某人搭戏，曾经以对戏为由差点强吻了她，还威胁她要在公众面前好好相处，亲密的举止是必要的，免得让cp粉失望。心有不愿，但看某人星火正旺，不敢造次的她只能委曲求全。
　　大家似乎都说好了，这几天光说我的不是，决不能破坏规则，擅自跳出来为我直言一句。
　　娱记们的描写绘声绘色，加上各大演技派的倾力演出，使这场秀变得更加丰富精彩，栩栩如生，让我不禁也想挥拳打骂这样的败类。
　　走过路过的看客们也毫不吝惜自己的言语，大加分析：苏娜这个天之骄子，初入娱乐圈，尝到甜头，因太过自傲，不懂收敛，又因为太自信，惯用美色，一副好牌打得稀巴烂，近乎要把自己作死，望她改过自新，起死回生。
　　留言的粉丝路人更不会吝啬自己的言语，大加谩骂：这样的真学霸，假仁义，赶紧卷起你的铺盖，滚出娱乐圈。你这个死缠烂打的第三者，不知廉耻的bitch，别辱了毅心为书在我心目中圣神的存在。你的存在，就是对朋友二字的dw。z大因为你成了盲校，你是z大的千古罪人。人品有问题，终究混不长。。。
　　谩骂如雪花般漫天飘飞，满屏的污言秽语好似冰做的雨滴一颗颗扎扎实实的砸向我。
　　纵观这么多形形色色的言论、图片、视频。恶意剪辑也好，真想照片也罢。最让我痛心疾首的是眉梢里藏着许多事的肖雯雯故意顾左右而言他，无形之中推波助澜的视频。失望的泪水是断了线的珍珠，一颗一颗往下面掉。是她，让我开怀一笑，是她，让我追逐自由，是她，令我跌下深渊，是她，令我伤心欲绝。我的朋友，成了插向我最锋利的刀。我将头深深的埋在双臂间，失声痛哭。真想把这天哭塌了，把这地哭垮了，让全世界一起走向末日。
　　“娜娜。娜娜。”我妈焦急的声音伴随着焦急的脚步声，一双手将我环住。
　　我急迫的辩解着：“我不是第三者，我不是坏人，我没有，我没有，我真的什么都没有做。他们说的每一件事，我都没有做。”
　　我妈跟着我一起急躁着：“我知道，妈妈都知道，我们都知道。我们的娜娜怎么会是那样的人。都是他们在胡说，在造谣。我和你爸爸明天就去起诉他们。让他们一个个来给你道歉。”我妈的手不停地抚摸着我的后背，不停地安抚着我：“娜娜，别怕，有妈妈在，谁也不能欺负你。妈妈会保护你。”
　　我躲进我妈的怀里，尽情的宣泄着对人间的愁怨。泪如长河，源源不断。脑子里一直在打旋，不知道自己做错了什么，居然会换来这么多人的诋毁。我这么努力的想要证明自己，这么不懈的坚持飞翔属于自己的自由天空，到底碍着谁的事了。我感觉自己头顶不再有青天朗日，而是黑压压的狂风暴雨。刺骨的风，冰冷的雨，霹雳的电，让我迷失在这混乱的人世间。
　　迷迷糊糊的睁开眼，我躺在自己的铺上，桌上哪还有平板。眼睛刺痛，是因为哭的太多，心绞痛，是因为剜了太多。
　　不自觉的，眼眶又开始泛红。我的心呀，我的一颗真心，就这么被人践踏在地，踩踏、碾碎，混在污浊不堪的尘土里，不知道还能捡回几许。
　　门被打开了，我骤然闭上眼，是爸爸低语的声音：“让她好好睡吧。明天我就去咨询律师。”
　　“嗯，我陪你一起去。”我妈的声音略带了些哽咽。
　　“不了，你在家好好照顾她。”说完，关门的声音。
　　睁开眼，泪水溢流而下，五味杂陈，不敢问东西。侧了个身，我咬着被子，将呜咽声化作静夜里的呼吸声，脑子里转动的东西太多了。玻璃隔着风，吹不到窗帘，窗帘却还是动了。
　　私人会所包厢：
　　李颖提议，大家举杯碰撞，恭喜肖雯雯新专辑敲定。肖雯雯翘起嘴角，听着酒杯与酒杯清脆的碰撞声，说着略带几分愧疚的：“谢谢。”
　　事情的发展是肖雯雯没有料想到的。尤其是柳响强势的反应，司嫣然意外的加入，加上乱七八糟的爆料。这些看似证据确凿的消息也让事后的肖雯雯心里发颤。毕竟，她在圈里待了这么多年，她知道这一波又一波的助力会有什么下场。能全身而退是不可能。苏娜一身的脏水洗不净了。每每想到这里，肖雯雯心里总会涌起一丝悔意。是什么，让她如此冲动，可能会毁了她昔日的朋友。但是她已经选择了避而不谈，就意味着她们这段曾经在别人眼里的深厚情谊，已经散的无影无踪了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜，我看错你了，我要粉转黑，与你划清界限。
　　B：苏娜，你为z大抹黑了，如果可以，请你自觉离开。
　　C：可不可以联名上书，将她踢出局？
　　Gmz：苏娜，加油！苏娜，加油！苏娜，加油！苏娜，我一直相信你。


第六十七章
　　一夜未睡的我蜷缩在门边，听到开门声，听到我爸妈细碎的交流声，赤脚站起来将门推开，嗓子有些干涸的开了口：“爸，妈。”他们俩应声回头，见到我，具是一惊。
　　我妈的目光从我身上扫过立马奔过来，嘴里还念叨着：“你的鞋呢？”说着，便将自己的鞋脱下让我穿上。
　　推开我妈的好意，我向我爸走去：“我想和你们谈谈。”他们俩相互看看，眉间是化不开的愁。这沉甸甸的愁绪，我天天都能看到。它们在我心底一层又一层的铺垫，晕染了整个心房。
　　我们一家人，又坐在了客厅的沙发上。看着他们俩紧皱的神情，看到光亮下有些发白的发丝，心头阵阵酸楚淌过，在心底里再三敲鼓动后，我捏紧手指，缓慢的开了口：“爸，妈，我想和公司解约。”话一出，他们俩都惊得目瞪口呆，我却心头一松，难得露出了笑意。
　　解约。我想了一晚上的结果。对于我这样贴了无数标签的艺人，公司自然是选择雪藏，不出现在公众面前，不继续损坏公司的形象。运气好，这阵妖风一过，又可以重出江湖，再战沙场。可出事到现在，不过头十天，我却感觉自己已经苍老了不少。出了家这道门，我真不知道该以什么模样面对外面的世界。想来想去，我想到了刘欣然，想到了她的结局。如果可以，我希望解约由我自己提出来。当初是我拼了命的想签约。现在我只是想静静地解约。解除掉所有的标签，清理掉可能的关联，换给自己一片清净的空间。
　　对于我的提议，我妈的手不禁放在我爸的手臂上，我爸沉思了几秒，略带感伤的询问我：“娜娜，你可想好了？”
　　我能不想好吗？事情已经发展到我无法控制的局面，越描越黑，不是公司、李平甚至我三两句就能堵住这悠悠之口。我成了众人眼中的污点，斑驳不堪。骂我的留言一条接一条。在这千万条里，我看到了苏睿的名字，更有人牵扯到了我爸妈的家教。我一个人的任性，牵连了全家人背锅。我真心不好受。如果可以，我希望一解解千愁。让我与昨天一笔勾销。令我能有自信重新起航。当我走出众人的视野，我希望身上的脏水能不染指我的家人。
　　见我郑重点头，我爸握住我妈的手，他俩相视一看，又看向我：“娜娜，爸妈支持你的决定。”
　　我强撑着嘴角的笑，希望这场没有硝烟的灾难能快点成过眼云烟。
　　我爸本想替我出面，我拒绝了。毕竟，我已经成年了。自己的失误还是自己担着比较好。回到房间，打通李平的电话，他激动着：“苏娜，你最近好点了吗？”
　　“李哥。”我知道李平在我身上倾注了不少心血，我的解约必定会使他伤心，但我现在别无他法，“我想和公司解约。”我现在能做的，仅仅是先保护我的家人。
　　李平在电话里急促着：“苏娜，公司现在只是暂时雪藏你，并没有放弃你。你别放弃自己。”
　　“李哥。”我的手指拂过书架，一本本的书，或厚或薄，从我的指腹滑过，“我现在已经臭名昭著，再出现在公众的视野，只会让我更加难堪。”
　　“苏娜。”李平极力的挽留我，“你还有不少粉丝在支持你。他们都相信你。”
　　可我不相信自己了。沉默了几秒，我道出了部分实情：“李哥，我不想连累我的家人。”
　　电话那头突然静默了，久久的，久到我以为李平已经挂了电话，他才低落的开了口：“好，我会和公司协商。”
　　“谢谢，李哥。”这声谢谢，不光是因为这件事谢谢李平，更是这两年他对我无微不至的照顾。没有他的发现，我不会想到有朝一日会进娱乐圈。没有他的等待，我不敢确定自己一定能入圈成功。没有他的帮助，我不认为自己能在圈里混得这么顺利。只是，暴风雨来的太突然与猛烈，让我不得不停下脚步，和他挥手作别。
　　没有我出场的风波又闹腾了好几天才从热搜下架。与我有关的柳响、司嫣然、赵林书、段毅、肖雯雯等一时间成了大家的谈资。他们的粉丝涨了一波又一波，而我的，从七位数，一路下跌，最近一次打开微博，我的粉丝只有五位数。而留言骂我的人已经超六位数了。而我，从来都没有想过文字还可以这样编排，成为最伤人的利器。也不知道他们增加的粉丝和骂我的粉丝是否是我的前粉丝。他们翻脸的姿态可真让我拍手称叹。
　　与公司摊牌后，公关更不会花心思在我这颗即将消失的星星上。直接一条公告解释说明，正在和苏娜小姐谈解约事宜，这似乎成了我罪行招供的默认证据。大家纷纷给公司点赞，我也不纠结脏水多一点和少一点有什么区别。反正我现在比煤炭还要黑。新鲜度没有了，大家的关注开始减少。闲赋在家的我不是吃就是睡，不是睡就是看书，不是看书就是做资料。
　　接到电话去公司办理解约手续，是在半个月后。李平没有嘱托什么，只是让我去签字。看来，我这粒老鼠屎选择自动跳坑扛锅让公司很是满意。
　　在家，我收起自己受伤的面目，将表演课学到的理论，把片场表演的实战，用在家人面前。我得让他们看到我的释然，让他们对我放心。一天两天三四天，我自己都恍惚认为已经放下。一颗赤子心，不惧外界扰。
　　我爸正常上班，我妈出去采购，苏睿住校不归。我和李平约好时间，一个人踏出家的港湾。穿上厚重的外套，戴上帽子眼镜，围好围巾。将自己遮得严严实实，不让一丝冷风灌进。
　　打车到公司，路边依旧驻守着不少追星的粉丝。我拉拢围巾，低着头，不让任何人发现我的存在，疾步往公司大门冲，心里自出门便一直蹦蹦乱跳。我以为的太平盛世不过是在家的安慰。出了门，看见人，心就会不自觉的开始紧张，以往挺直的脊椎开始弯曲，好似一根经不起风吹的柳枝。
　　“请出示你的证件。”保安大手一伸，将我拦在门外。我下意识觉得周围的目光都向我射来，急的我在兜里乱摸。保安以为我又是一个想蒙混过关的莽撞粉丝，将我驱逐：“赶紧走，不要挡道。”我抬起头想要解释什么，但看到他鄙夷的眼神，后背一阵凉意，连忙后退。
　　有一个人蹭过来将签名cd递给我：“小妹妹，这张cd可是我守了一天才得到的正版签名。卖给你，五百。”我捂住围巾往旁边疾步，他又追过来：“三百？最低三百。可不能再降了。”见我直摇手，他又补充着：“你想要谁的，金琳琳、杜子云、段毅。”见我停了步，他敏捷着补充：“段毅我这里不光有签名cd，还有他的照片，行程表。”
　　我将帽子压得低低地，好奇的猫还是忍不住问了句：“那，肖雯雯的呢？”
　　那人一听有戏，立马跟我摆上了：“肖雯雯写真最近卖的可好了。我这里还有她的独家照片。”说着，他尽职的从包里拿出相关的产品，都是肖雯雯的周边产品。
　　看到熟悉的照片，我愣住了，时光一下子将我拉回了和肖雯雯录《娜娜》的日子。我天真的以为，她没有变。而我，始终是她心头的娜娜。青葱时光，没有污渍。心里的苦涩在血液里放肆的流窜。舌尖都泛着苦味。
　　那人眼尖，见我发愣，一下子将我看中的照片拿出来，欣喜着：“小妹妹，这张照片可是限量版。二十块一张。买不了吃亏买不了上当，还能买一个心头好。”
　　心头好？她可是我的心头痛。付了钱，我将照片拿过来，站立在冷风中，记忆碎成雪花。往前走几步，将手中的多余之物顺手扔进了垃圾箱。
　　给李平打了电话说了原因，他急忙下楼来接我。行政区域的工作人员大家都各自忙碌着，没空留心我这个甲壳虫。李平将我领导会议室。不一会儿，负责和我签约的工作人员进来和我洽谈解约事宜。来公司两年多，工作所得的费用除去公司应该扣除的，我提前解约赔偿的，所剩不多。我朝背对我站着的李平看去，要不是他从中周旋，我可能还要倒赔违约金。这座混凝土的高楼，我唯一有留念的，就只剩他了。
　　工作人员解释的很详尽，我也无任何异议，只想早点结束人生的这场闹剧，让自己重回正道。
　　签约很顺利。工作人员离开后，李平一直背对我站着，一句话也没有说，好似一座雕塑。我的手指在冰冷的桌面上滑动，心有不舍，吸了几口气，将遮掩的装备全部戴好，奋力起身：“李哥，我走了。”心底波涛汹涌，眼眶热泪席卷。
　　“嗯。我就不送你了。”李平始终没有回头。
　　深吸一口气，我将泪送回眼底，迫使自己昂首挺胸走出这扇被我开错的大门。
　　私人会所：
　　张姐将剧本递给赵林书：“该收收心了，好好看看这个剧本，别再给人当刀使了还傻乐。”
　　赵林书联合肖雯雯和李颖，私自向媒体爆料和段毅的感情有第三者插足，张姐正好在新西兰牧场陪段毅拍mv。对于段毅执意要苏娜参演自己的mv，她当初也不赞同，就算拍了，她也强势否决了这个mv。她可不想自己一手捧出来的宇宙大明星有任何闪失。而赵林书，她千算万算算漏了她会感情用事，趁她不在，对苏娜变相打压。虽然最后苏娜败北，离开公司，但赵林书这逾越的行为让她很不满。为了防止段毅知道这件事，跳出来打脸赵林书，毁了精心的筹谋，她还得给赵林书善后，特意顾了水军，改了微博，调了段毅的行程，让他近期回不了国，免得一场火烧了全部人。而赵林书，她不能再放任，得让她好好充实自己，免得空有一个女友的招牌，达不到匹配的程度，只会吃酸醋。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：肖雯雯单飞真是最明智的选择，苏娜哪儿凉快哪儿去。
　　B：苏娜，你欺骗了我对你的感情，我恨你。
　　C：推荐大家去看《娜些不可描述的事》，真tm实锤，我当初眼瞎了才会追这么个东西。
　　Gmz：苏娜，加油！我以为我可以为你说些什么，只可惜我在家里自始至终都是人微言轻，对不起，没能帮到你。但我一直会支持你。


第六十八章
　　星娱公司，在z城偏安一隅，矗立高楼之间。由于它的雄伟和功用，成了这里地标性建筑。外装玻璃包裹着里面的混凝土主干。每一层因为功用的不同，设计不同。但明亮的灯照耀着繁茂的植物，绿的透亮，让这座冰冷的建筑增添了几分生气。
　　上了大学以后，我回家屈指可数，来公司却是家常便饭。这里的老师、课程、练习房，我都熟记于心。但今天一踏出公司的大门，它们只会成为我的回忆。淡淡的伤感让我想起了刘欣然。不知道她当初选择离开是否和我一样，心有不甘，也有不舍。我还记得她将记满笔记的剧本遗留在了寝室，而我，除了自己的东西，都留在了这里。
　　等在电梯前，我心里的焦灼混着难受。叮咚一声，门打开了，令我没想到的是竟然在这离别之际，还是让我和最不想见到的人来了个面对面直视，让我连转身的时间都没有。我俩具是一惊，我却在一瞬之间毫不犹豫直接选择了扭头推开旁边楼道的步梯门，急匆匆消失在和她共处的同一个空间。与她对视后，我以为如死灰的心却热腾腾的窜起了火焰，流出岩浆，灼伤我的每一寸心肝脾肺。
　　“苏娜。”
　　最不想听到的声音还是在我的身后急切的响起。就算门关上了，就算我刻意漠视，这一声喊叫还是清清楚楚的钻进我的耳朵，刺痛我的耳膜，促使我加快速度往下奔，一步走两步跨，只想赶紧消失在某人的世界里，或者让某人消失在我的世界里。
　　可心越急越容易出错，不知道眼睛看错了还是脚太急，直接跨空了，整个身子向下面摔去。身子跌在地上，头撞在地上。灰头土脸的我感受着脚踝传来的疼痛，还有心里翻腾的岩浆。
　　“苏娜。”最想逃避的人还是追了上来，蹲在了我的眼前，用她一如既往温柔眼神关怀着我。我的心头却漫过一阵恶心，撇过头，不想再污了自己的眼睛，脏了自己的世界。她的声音追了过来，“苏娜，你没事吧？”
　　见眼底伸过来的手就要触碰到我，我立马用冰冷的语气呵斥住了：“不要碰我。”她的手果真停住了。我绕开她的边界，忍着痛扶着栏杆站起来，始终低着头，不想看她此刻任何神情，挪着步子坚持往下走。
　　那天被带进局子，被反复追问，被扣上污名，我就有个问题一直烙在心中，很想找她问一问。是什么让作为朋友的我们，成了如今不堪的模样。但亲身经历事情的发展，一步步被走到现在这个结局。我似乎不想知道答案了。志同道合为朋友。或许，我们一开始就不在一个跑道。每下一个楼梯，一阵刺痛就袭来，好似在嘲笑我们这段塑料情谊。或者，只是我一个人以为的情谊。紧紧地握住冰凉的栏杆往下走，我不想让自己再失足。
　　“苏娜。”身后的声音变得有些哽咽，但我脚下的步伐没有停下。不是我冷漠、不是我小气、不是我狠心，而是我不敢再回头。她的声音很轻，字字却很明晰：“要恨就恨吧。这个圈，不适合你。”这就是她最后给我的答复。如果这是一道阅读题，是否要求我解读出它背后的好意？手指捏拢，我继续强撑着往下走。没一会儿，关门声响起。
　　停下刺痛的脚步，我一下子跌落在石阶上，在会议室忍住的泪水此刻却肆意妄为。静默无声的哭泣，好似在替我哀悼被丢弃的一段虚假的记忆，一段刻骨的情谊。
　　还在的士车上，我妈的电话就打来了：“娜娜，你出门了吗？去哪里了？什么时候回来？我买了奶酪、芝士、培根。。。”
　　细碎的唠叨有些急促，更让我感觉到了里面藏着我妈对我小心翼翼的担忧与关怀。出事到现在，家里没一个人好过。为了照顾我的情绪，我家电视已经被彻底遗忘。为了让我找到对生活一丝丝的眷恋，在味蕾上我妈把我照顾的很好。就连她鄙视的垃圾食品也开始学着为我做。
　　看着窗外飘飞的景物，心池荡起阵阵涟漪。我刻意藏起心酸：“妈，李哥让我来签解约合同。这会儿，我正坐车回家。”
　　“签了就好。”我妈似乎松了口气，“今天苏睿回家，我们一起吃披萨。”
　　“好呀。”我希望自己撑起的笑意能透过无线电波让我妈感受到。
　　挂了电话，正好遇到红绿灯，我看到了熟悉的市场。不知道有多少次，李平会挤进人流里为我带回甜腻的冰淇淋。也许是鼓励我成功，也许是安慰我失败。他口头说着不许，却会偷偷用行动让我感动。
　　车子动了，人山人海的市场被甩在了后视镜里，越来越远。窝在一角的我，只能看着它消失。
　　回到小区，我在楼下转悠了一圈，让眼睛不再这么红，让心绪不再这么苦，让冷风刮得我的脸颊泛着寒，才往家的方向走。
　　开了门，看着我妈在厨房忙活的背影，我仿佛回到了过去。丢了书包，换了衣服，拿了苹果，回了房间，啃书啃资料啃作业。那个时候的目标只有一个，保送成功。为了它，我开足马力义无反顾往前冲。是多么的简单幸福。现在回了家，撑着笑，看向他们，心里没有谱。生活的磨难差点让我溺在这湾浑水里。
　　深呼一口气，调整好面部表情，我冲着那个熟悉的背影，一如既往的喊了声：“妈，我回来了。”只见她身穿围裙，两手沾着面粉，对着我盈盈一笑。我心底久违的涌起了一丝甜意。
　　事情处理的差不多了，再回到学校，已经临近期末。室友们似乎统一口径，没有在我伤口上撒盐，对于娱乐八卦更是只字不提。大家一起为了更美好的明天努力学习。班上的同学虽有异样的阳光，小声的嘀咕，但都因为期末考试而被迫将重心转移。因为我z大一度成为网络议论的焦点，事情冷却后，大家也选择了忘记。
　　由于我的特殊原因，后期的课，基本没有上。笔记，直接复印他们的。应考，只能抱着书本自己琢磨。不过，还好，这学期我的课程不多，需要恶补的内容在我的承受范围之内。结束匆忙的考试，大家又要开始各奔东西。
　　我第一个离开，杨柳特意给了我一个大大的拥抱，顺便在我耳边鼓励着：“苏娜，加油。”看着她身后的欧阳清和许怀柔，我想，这是她们憋了很久的话。
　　我冲她们挥一挥手，带走了一片名为温情的云朵。
　　“恭喜苏娜。”从辅导员那里知道了我的成绩，许怀柔第一时间就打电话来恭喜我。
　　“谢谢。”可能是我事业太失败，就连老天都看不下去了，让我的考试顺顺利利以全a通过。这算是年末带给我最好的消息。
　　班级群里也公布了优秀生的人选。不出所料，我榜上无名。倒不是我成绩够不上，而是我在学校的风评因为娱乐圈的事受到了严重的影响。此刻的我也不想为自己争辩一二，只想安安静静当一个普通的大学生。
　　躺在铺上，我对自己的成绩露出了骄傲的神情，开始在脑袋里规划着自己的未来。小目标，等到来年开学，继续过普通的生活，努力学习，天天向上。大目标，顺利毕业，找一个合适的工作，敬职敬业。
　　今年轮到去大伯家过年。我虽然不想去，但不想坏了规矩。换了红装，准备和我妈爸一起出门。可苏睿却在门口扭捏上了，还蹭到了沙发上耍赖，怎么也不去。闹腾了几分钟，还拉着我的手执意点名要我留下来陪他家里蹲。我爸没有训斥什么，我妈也没有说什么，只是提醒我们冰箱里有吃的。
　　看着平时连碗都不洗的苏睿此刻正系着围腰，忙碌在厨房，为我精心准备大餐。虽然他只是把我妈准备的年饭微波炉加热，一道道摆在桌上。还乖巧的为我倒上饮料。我们俩举杯痛饮，大快朵颐。心里跟屋子一样，开足了暖气。
　　时间差不多了，苏睿又拉着我去运动休闲区，点燃手中的烟火，照亮一方的天地。小区的人隐没在昏黄的灯光里，看不清模样，却听得见阵阵欢笑。我也跟着点起烟火，欣赏它们绚烂而短暂的美丽。
　　回到家，我爸妈已经赶在零点提前回来。见到我们，身着一声红的他们将准备好的红包递给我们。这可乐得苏睿欢天喜地。看着眼底的红，我感觉心里也红了一片。
　　没有工作加身，身轻如燕的我自由飞翔在寒假的大好时光里。苏睿就没有这么幸福了。说好的瑞士之旅因为他不能缺席的补课而推迟。他呜呼哀哉被我爸狠心送回学校。我则开启书海之旅，享受着淹没在书本里的感觉。或在家里闲看，或去图书馆静思，再不然到书店逛逛，买上三两本。书架上的书满满当当。安静的它们也让我沉静着自己的神经。
　　卧室：
　　高明将果汁递给躺在自己铺上又在n刷综艺的高缪子：“别总盯着电脑。”
　　自从高缪子又甩门而出后，就被允许独立生活的高明收留了。高明知道高缪子性格执拗又不愿多言，和二伯说不到两句话必然会引起大战。上次是因为上大学不出国，差点被扇，这一次又因为追星被扇，下一次。。。高明希望没有下一次。更让她头痛的是，二伯为了教训这个任性的女儿，直接断了她的经济来源，还放言，不准家里的任何人支援她。看高缪子的状态，让她低头认错，可比登天还难。但再看看高缪子，高明觉得她经济独立，未尝不可。这么好的身材、颜值，不用太浪费了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜胆小鬼，做了亏心事，别默认，得承认。
　　B：娜娜，我还是想相信你。他们的片面之词，我不会全听。
　　C：昙花一现，祝贺你败得酣畅淋漓。
　　Gmz：苏娜，加油！我只相信自己，相信曾经的你，现在的你，还有未来的你。


第六十九章
　　大冬天，我将自己裹得严严实实，厚重的眼镜更让人忽视我的存在。现在的我，放在人堆里，就是一普通人。就算有人眼尖好奇的问道：“你是苏娜吗？”我也只是拉拢围巾摇摇头，果断否定，大步离开。
　　我是苏娜，我只是一个名还在读书的普通大学生苏娜。不再是那个会出现在屏幕里的明星苏娜。认清了自己的定位，我决定坚持到底。
　　“哇，肖雯雯的新歌。”少女们朝电视屏幕喊去，坐在奶茶店的我顺势抬头看过去，高挂在墙上大电视屏幕上在放肖雯雯的mv。自从上一次不欢而散后，这是我第一次与她照面，还隔着屏幕。
　　肖雯雯一身粉色水手服，欢乐的蹦蹦跳跳，脸上洋溢着属于她的青春靓丽，向屏幕外的我们播撒快乐的因子。新年新开始，我直视着高高在上的她，去年的那些憋屈散了不少。也许正如她所言，那个圈子，不太适合我。
　　一杯奶茶还没有喝完，段毅的歌又播上了。以前还能从李平的口里听说他的事，趋于真实。现在只能从偶得的八卦里了解到他的新征程。作为星娱力捧的星星，他的第二张专辑大肆宣传，收获不菲。他也荣获新青年歌手奖杯，最受欢迎歌手奖杯，还有销量最好奖杯。星途一片大好。而他和赵林书之间的甜美爱情也成为年轻人效仿的模板。一时间，段毅成了最佳男友代言人。不过很奇怪，形势大好的他却没有一个广告代言，也甚少出现在公众眼前，好似一个只想闷头作曲唱歌的匠人。家里的电视解禁后，我偶尔还能看到赵林书的广告。
　　奶茶喝完，段毅的歌也听完了。我拿起才买的书准备离开，一个戴着眼镜，扎着马尾辫的小女生跑过来拦住了我。她闪烁着目光，手握在一起，我瞟到她来的方向还有几个女生。我正准备绕过她，她去急促的开了口：“苏娜姐姐，我喜欢，你是我奋斗的目标。希望能在屏幕上再看到你。”一口气说完，她又如一朵娇羞的花儿被劲风带走，逃离的我视线。
　　我的心咯噔一下，跟着这道丽影瞧过去，其他女生纷纷给那个勇敢的女生竖起了大拇指。脑子里突然想起了李平曾经说的话。。。她们发现了我的目光，又似被老师逮到开小差的学生，赶紧低下自己的头，却又在窃喜的笑着。那明媚的笑容，那纯真的眼神，让我的心里涩涩的，鼻头酸酸的，眼睛涨涨的。
　　握紧手中的书，我好似逃一般离开了奶茶店。刚一出门，一股冷风就席卷而来，立马让我遍体生寒。放慢步子，适应这股寒风，我的后颈一缩，继续将自己藏在厚重的包裹里。
　　后背被戳着，我转身之际，奶茶店里的女生们站在我的跟前。她们你看看我，我看看你，让后将目光统一放在最勇敢的那个女生身上。她又一个人站了出来。这一次她没有刚才的局促，脸颊带了些欢喜：“苏娜姐姐，可以给我们签名吗？我们马上要中考了。”
　　在我发愣的时候，她们误认我默认了，立马从书包里掏出各自的笔记本，将笔递给我。见她们期待的眼神，我这次没有果断的否认。而是拿过笔，在这些花花绿绿的本子上，签上自己久违的名字。
　　明星签名要有独特性、艺术性。为了苏娜这个签名，李平还专门为我找了设计师，花了几天的时间，从五个版本里挑选了一个最佳方案。此后，我就成了复印机，只要是签名，都会原封不动的将模板搬过来。久而久之，熟能生巧，成了固定的模型。就算现在我放弃了明星的身份，可一提笔，便是有意识质到无意识的镌刻。
　　行云流水的写完，我似乎看到印在纸上的曾经。嘴角是一抹苦涩的笑。
　　“苏娜姐姐。”勇敢的女生一本正经着，“我们不管其他人怎么说，我们只知道在我们低谷的时候，是你的努力让我们看到了希望的未来。所以，我们四个都支持你。”
　　不料小女生会说这样的话，我有些惊讶的看着她们，她们个个站直了，似乎在用行动支持她所言非虚。我苦涩的笑浸出一点甜，不禁举起手臂：“加油。”她们四个闻言高兴地蹦跶起来，然后向我深鞠一躬，欢天喜地的离开。看着她们离去的背影，我的心房窜起一束小火苗。
　　回到家，我拿着手机坐在铺上，心在徘徊，眼睛在乱晃，指尖在屏幕上要点不点，焦躁的等待。懈口气将手机按在铺上，又连忙拿起来一鼓作气将遗忘很久的微博打开。小心脏在安静的屋子里跳跃的有些急促。
　　最后一条消息是李平为我代发的暂归学业，望大家各自安好。查看留言。粉丝不多，留言也少了。但之前那些谩骂的声音几乎绝迹了。经过这么多事还能关注我的，都是挺我到最后的铁粉。时间有去年的，有近期的。有长到好几排的，有短到几个字。有图文并茂，有涂鸦。刨去恶意的诋毁，他们的每一个字都暖到我的心里：
　　娜娜姐姐，请不要放弃你自己，你在我心中才是真正的偶像。
　　娜妹子，天道好轮回，我一直看好你。
　　娜娜，有什么说什么，别怕他们人多欺负你人少。我们会一如既往的支持你。就算你不发微博，就算你真的退圈了，就算你对这个社会失望了。我们会一直陪在你身边，让你看到萤火虽小，却也能照明。
　　苏娜，从给肖雯雯助阵开始就认识你。今年是第三个年头，你经历的风风雨雨我都看在眼里，疼在心里。娱乐圈是个利益至上的圈，是个追名逐利的圈，是个反目成仇的圈。但它终究是个圈。就像蛇吞尾，周行而不殆。你初始春天，璀璨夏夜，跌入秋风，静息冬雪。我们都知道你是真的在努力才换来了那些留给我们的精彩瞬间。也是你的努力让我们知道了未来可以这么精彩。我会一直静待新一个轮回，等待你的新春成长。
　　我将手机默默放下，头搭在膝盖上默默流泪。世界太黑，我以为自己已经迷失在了这漆黑的夜里。没想到只是我自己闭上了双眼。睁开眼，萤火虽小，却能照明。我空了许久的心因为这些文字被充盈的满满的阳光。是暖、是爱、是理解、是支持、是对我的不放弃不离弃。我以为的结束，是我太自私怯懦的逃避。
　　抹开泪，重新拿起手机，继续翻看：
　　娜娜，我今天月考又进步了，妈妈奖励我可以玩两个小时的手机。
　　苏娜，架子鼓还是钢琴好学？我想学一首曲子给心仪的女生表白。她喜欢你的歌。
　　如果你哪天看到我的留言，记住，我叫周佳佳。
　　泪水被翘起的嘴角接住，我现在想和这些陌生的朋友打个招呼，却不知道该把指头放在哪个位置。眼睛瞟到：苏娜，加油！今天我生日，希望能得到你的祝福。我瞅了瞅发表的时间，正是今天，二月二十一日。赶早不如赶巧，就趁现在滋生了一丢丢勇气，点开回复，简简单单打下：祝你生日快乐。
　　看着成功的回文，我抿着嘴笑得有些满足。继续翻看剩下的几条留言。好奇的怂恿下，我又把之前的留言都翻出来看。可能要在几十条上百条恶评里才会夹杂着一条好评。但每逢找到它们，都好似找到了宝藏。那些恶评的威力瞬间被击溃。
　　沉浸在寻觅快乐的时光里，我连我妈叫我都没听见，知道她重重的敲着打开的门，我才从这扇幸福的大门里走出来。她倚着门好奇着：“娜娜，什么事让你这么开心？”
　　我正欲开口，却选择了卖了个关子：“看到了一些开心的东西。”
　　“出来吃饭。”我妈一脱口，我立马收起手机蹦下床。
　　打了精神清爽剂，我吃起饭来都香了不少。就连我爸都开了口：“娜娜，今天出门遇到什么好事了吗？”
　　我包着饭自顾着笑，不想道明原因。只因我的原因，我爸妈对娱乐圈的反感度更高了。现在凡是扯到娱乐明星，他们立马丧脸。要是我说是因为看了粉丝们的留言，只恐手机又要被禁。
　　我爸也不深究，跟着乐呵：“对，多吃点，你太瘦了。”
　　说到瘦，我最有发言权。从医院回来后，我食欲开始暴跌，一米七的身高，体重八十。吓得我妈变着方的给我弄吃的。开了年，我的肉肉才养起了一些。要是放回明星的标准，我算达到了公司的要求。
　　吃了三碗饭，肚子撑得我都打起了饱嗝。精神的欢愉让我的肚子遭殃。只能裹着衣服去楼下消食。边溜达我还边看留言。背上千古骂名的我看多了谩骂，学会了自动开启屏蔽。找到一两句好话，心里跟放了烟火一样，直接在路上嘚瑟起来。就连回到家回到房间，也是躺在铺上看留言。那些那留言好似被我遗落的珍珠。我要一颗颗找回，然后串起来，握在手心。
　　厨房：
　　苏娜爸爸帮着苏娜妈妈收拾厨房，嘴里乐呵呵着：“看着娜娜高兴，比我签了大单还高兴。”
　　苏娜妈妈心里何尝不是这么想。自己的宝贝女儿，捧在手心里怕掉了，含在嘴里怕化了。好不容易抚养成人，也考上了理想的大学，却因为不真的诬陷，成了众人口伐笔诛的对象。苏娜二十岁的生日在一片阴霾里度过。这怎能不令当母亲的看在眼里，哭在夜里，痛在心里。从回到家到现在，苏娜妈妈极难看到苏娜像今天一般展露笑颜，还是发自真心的笑。苏娜爸爸高兴，她也高兴。宝贝女儿总算走出了那个该死的世界，大家都高兴。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜，希望你一切安好。
　　B：娜娜，我又考了第一名，我在一步步向你靠近。
　　C：娜娜，回信了，居然回信了，我看错了吗？Gmz是第一个被娜娜回信的幸运儿。我的天呀，我的生日也快到了，我也要娜娜祝我生日快乐。
　　Gmz：苏娜，加油！今天我生日，希望能得到你的祝福。


第七十章
　　我的一条回信虽然没有激起千层浪，但几十条还是有的。大家开始纷纷留言，都自爆生日，让我祝福。我一时间看得有些发笑。为了表示我不厚此薄彼，干脆统一发文：祝我的粉丝们生日快乐。静寂几个月的我首发文，高涨了粉丝们的热情，纷纷为我点赞。没想到历经了那些风风雨雨，还有这么多小可爱愿意支持我到最后，心里久违的甜滋滋。看天也更蓝了，看云也更白了，就连看苏睿也更帅了。
　　开学了，为了回馈粉丝们对我的热爱，我回到学校，特意举起手机照了张银杉树配蓝天蓝空的风景图，配文：新学习，我们一起加油。留言哗啦啦十几条，都在普天同庆开学啦。有了粉丝们的慰藉，我的生活多了一抹彩色。我也不再规避网上的流言。它们好似生活的佐料，有苦就有甜，有辣就有甜，有酸就有甜。
　　经过一个寒假的沉淀，室友们开始试探着跟我讨论娱乐八卦，见我没有太大反应，时不时还参与两句，直接点燃大家的热情，就跟解禁似的，从去年憋到今年的话匣子一下子打开了。我聆听着她们对明星们评头论足，对娱乐圈指点江山，很有专家派头。
　　我的普通大学生活拉开了帷幕。唯一和我设想不一样的是，我喜欢和仅剩的一万三千一百四十名粉丝互动。他们分享的生活，我回应的语句，都成了我的另类爱好。经常潜水的我也开始按自己的心情发一发图片。有时候风景，有时候美食，有时候盗图。留言区呈现祥和的景象。不知道身处何方的粉丝们，不知道是男是女的粉丝们，我都越发的喜欢了。
　　一天二十四小时，一周一百六十八小时，统统我做主。为了不让时间浪费，我又申请了多修课时。辅导员没有说什么，只是把我的申请往上面递。没了艺人的特殊身份，我的申请被驳回了。但辅导员给了我一个不清闲的差事，给肖教授当助理。正愁大把的时间没了安放地带，我立马应允。一周七天，我五天呆学校，不是上课就是跑研究室，或者泡在图书馆。剩下的两天我也没有闲着。接到苏睿的求助电话，我自然要全力以赴助他考上理想的大学。更准确的说，是助他考上陆伊人想考的大学。周末好时光，我又都支付给了煎熬在高三题海的这对小情侣。借着补习的机会，苏睿也正好和陆伊人有个短暂的约会时光。我这个大电灯泡还不得不把他们俩照亮。
　　时间充分利用上了，我感觉日子过得飞快。一晃眼，就进入了高考倒计时。一中考前放假，苏睿要我给他集训，为了不浪费时间，他直接牵着陆伊人的手光天化日来到z大，抓住我的闲暇的一秒，争取多赢得一分。我还特意跟肖教授请假，全身心投在我弟的伟大学业中。我上课，他们逛学校。我下课，他们认真补漏。上课下课无缝衔接的我感觉高考折磨的不是他们，而是我。虽然我不敢保证苏睿一定会考上陆伊人想去的学校，但看他专心握笔，认真思考的模样，我觉得，他这份为爱拼搏的努力就值得鼓励与支持。
　　终于把他们送进了考场，我忙碌的时光才得以歇了一口气，然后将时间回归自己，开始准备我的期末考试。等我从自己的考场走出来，却在教学楼外看到了一个久违的朋友，他向我缓缓走来。
　　“苏娜。”李平熟悉的声音响起，我的眼眶瞬间湿润。他将身后的冰淇淋拿出来，我又捂着嘴笑了。冰淇淋化了不少，但甜度不减。我和他一起漫步在小道上，他四处张望着z大的景色：“这可真是一个潜心学习的好地方。”
　　将浓郁的甜香送进胃里，我直接开门见山：“李哥，无事不登三宝殿。”说着，我便向他望去，他立马调开眼神。我就知道他此行必有目的。
　　磨了十几秒，李平才挠这后脑勺开了口：“我，辞职了。”这个回答让我惊了不小，自动停下步子看着他，他却笑得开怀：“别担心，我是自己不想干了。”走了几步，他又开始唠叨着：“你又不是不知道，现在的年轻人不好带，一会儿这里不对，一会儿那里不行。我这老胳膊老腿，哪经得起他们这么折腾。”我微微点头，继续吃着手中的冰淇淋不接他的话，他却不依不饶着：“还是带你的时候最舒服。”说完，他还张开双臂长长的舒了一口气。
　　他的一席话将我拉回了那些时光。我们一起奔波在路上、摄影棚、练习室。从签约到解约，他从未苛责我一句，更没有对我抱怨一声。在龙蛇混杂的娱乐圈能遇到他这样的经纪人，我也深感欣慰。也不知道会不会因为我的缘由，他被公司穿责罚，被调去照顾那些脾气又臭又大的艺人。这么琢磨着，我感觉手心里的冰淇淋有些冰冰的。
　　李平一个回首看着我：“苏娜，你有什么打算？”他的问题让我一愣，嘴里的冰淇淋也忘了抿。他却从挎包里掏出一叠纸递给我：“希望你看看。”
　　对于李平的好意，我并没有领，而是一手拿冰淇淋，一手拿勺子拒绝了：“李哥，我最近在跟着教授做事，挺忙的。”
　　李平浓黑的眉毛塌了些，然后将东西慢慢收了回去，有些尴尬着：“那，恭喜你。”
　　“谢谢李哥的冰淇淋。”我立马转移话题，“等我这边的事忙完了，再请你吃饭。”李平眼里露着失望，却强笑着答应我。他的演技可真差。
　　送走李平，我手里的冰淇淋还没有吃完。一个人坐在廊椅下透着丝丝缝缝看晴朗的蓝天。我知道李平递给我的是什么，我更知道他此行来的目的。但，现在的我，心里装了太多东西，不会再轻易接过他的邀约。
　　“《爱的居所》。”我将剧本的名字轻轻念了出来，向后靠去，声音似一股烟，弯弯绕绕，飘飘摇摇出了缝隙，散了。
　　这个剧本名我在前天游览自己的微博留言时，就已经看到有粉丝留言，希望我能参演。一个人开了头，不少人跟着附议。纷纷希望我放下过去，重出江湖，留下更多精彩的作品，让大家看到用实力说话的我。用实力回扇他们一个响亮的耳光。看到这些激情飞扬的留言，我的心有一丢丢悸动。曾经以为的追求，得到了别人的认可，成就感开始让我迷茫。
　　这是一部小制作的网剧，剧本是当下一个小有名气的作家写的。她带资进组拍摄，会在下个星期公开招募演员。好奇的我最后还是手痒翻看了故事梗概，讲两个大学生在外租房，合租到了一块了，成了室友。一个稳重，一个暴脾气。故事围绕她们俩个人趣味横生的展开。最后，室友成恋人，完美大结局。
　　所以当李平将剧本递给我时，我知道自己该拒绝，但，心底却有一个一样的声音。。。甩甩头，我奋力起身，将吃不下的冰淇淋丢尽了垃圾桶，潇洒的转身。
　　没过几天，苏睿兴致盎然的来找我。我以为高考完就把我这个大功臣抛到九霄云外，只知道和女朋友腻歪的他居然有时间有兴致再游z大。这一次，他没有牵陆伊人的手，而是和我并肩而行。
　　“你今天怎么舍得来郊区慰问我？”好在苏睿不是空手而来，他买的奶茶味道还不错。我领着他在树荫茂密的小道上散步。
　　苏睿嬉笑着：“我这不想你了。”
　　“说真话。”我可不相信这哄人的鬼话。
　　苏睿呵呵一笑，然后纠结着步子都缓了下来：“姐。妈问你，你想吃什么，你回家她给你做。”见我一双厉眼扫过去，他立马切入正题：“妈让我传话，你要是想拍戏，她不会反对。”话一说完，他立马噤如寒蝉。
　　我没想到我妈会让苏睿特意捎这话给我，嘴里吸一口珍珠，猜这该是李平的功劳。只是没想到他的口才竟这般厉害，连我妈都当了他的说客。
　　见我迟迟不说话，苏睿着急的开了口：“姐。”他的一声，恍惚的我立马望了过去，只听他张开嘴噼里啪啦说了不少：“我和妈都看出来了。你虽然和星娱解约了，但心思一直都在娱乐圈。妈说你前段时间终于变开心了。但我知道，你没有变，只是淌过了浑水，一如往昔的享受艺人的身份。你的微博我每条都看了。你的回复我也拿给妈看了。不光我们看了，就连李哥也看了。”他的话一句比一句让我惊讶：“我们都看到了，你的开心不是因为放下了。而是你没有放下。只不过之前一直在逃避。你离不开那些喜欢你的粉丝。所以。”他说着说着，激动的眉梢慢慢往下掉，慢慢向我靠近：“姐，别骗自己。”
　　见苏睿从包里将李平准备的剧本又拿了出来，我的心一阵酥麻，有点开心，又伴着一些酸苦。注视着眼底的剧本，我没有再拒绝，只是迟迟不接过来。重蹈覆辙，是我不想经历的事实。
　　客厅：
　　李平将剧本放在桌上，语重心长着：“希望您能劝劝她。她的心里，不曾放下。我觉得，有了你们的支持，她才敢走下去。”
　　苏娜妈妈盯着剧本，心里不是不明白李平的话，只是，她不希望自己的宝贝女儿再受伤。虽然她看出来苏娜一天天在向好的方向发展，但这样的发展离不开心中的寄托。就算苏娜不再说回娱乐圈，但她也从苏娜观看电视那认真的神情，对演技剖析的头头是道，盯着手机痴痴发笑，听出了苏娜心底的声音。正如李平所言，一个人好不容易找到了自己喜欢的东西，真要彻底舍去，谈何容易。只不过。。。苏娜妈妈眉头紧蹙，心更揪紧了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，娜娜，那本小说我也看了，真的很不错，我觉得你可以试一试里面的前女友，人美话少还特钢。
　　B：苏娜，不管你演什么，我都会开足火力支持你。
　　C：哇，苏娜姐姐要拍戏了吗？我好期待呀。
　　Gmz：苏娜，加油！你做什么决定，我都支持你。


第七十一章
　　苏睿见我面无表情无动于衷简直一个木桩子，直接拉过我的手，将剧本硬塞给我，嘴里还唠叨着：“李哥说了，他一直都看好你。爸妈也希望你开心。我和陆伊人都期待你再露笑颜。既然你对娱乐圈还有留恋，不如将它作为你最后的道别。给这段是对是错的经历画上一个圆满的句号。给支持喜欢你的粉丝一个最终的交代。姐。”他又大喊了一声，我似一头惊慌的小鹿，迷离了眼神。他一双宽厚的手握住我的肩膀，弓着身子与我平视：“你在我心中，一直都是那个会第一时间站出来保护我的巨人。还记得我刚进初一，爸出差，妈脚受伤静养。你坐在家长区欣赏我们班的文艺汇演。同学笑话我没爸妈疼爱。高我一个头的你立马站起来，二话不说借了别人的电子琴，现场演奏一曲，惊艳四方，赢得了在场所有人的掌声。笑话我的眼神统统变成了羡慕。姐，拿出你当时的勇气，这一次别为我出头，为你自己。”他轻轻地拍着我的肩头，好似在给我输入量：“姐，我和爸妈都相信你，支持你。”
　　听苏睿一本正经炮语连珠说了这么多，最令我动容的还是最后一句。没有什么比来自亲人理解支持更让我有勇气去面对我的独木桥。心里翻江倒海，眼里浸满水光，一手拿着暖暖的奶茶，一手拿住失而复得的剧本，我抱住这个比我高了一个头的弟弟，心里压着的石块一个个消失，只有满心欢喜，四肢百骸畅通舒爽。
　　“姐。”苏睿又紧张的问了句，“你会去吗？”
　　我呵呵一笑：“正好放假，闲来无事。”
　　“耶！”顺利完成任务的苏睿抱起我转了起来，我俩的笑声荡在这绿荫下。
　　送走了捎信人，我拿好剧本亲自给李平打电话。
　　“我这几天一直在等你的电话。”李平大舒一口气，心情格外的晴朗。
　　我的心也阴转晴，脚下的步子轻快了不少：“要是我不打呢？”
　　“不，你一定会。”李平得意洋洋的大笑起来，我也跟着笑了。
　　我好似打了鸡血，不知疲惫，回到寝室就开始翻读剧本，入了夜，还开着我铺头的小台灯通宵达旦看，边看边做笔记。最后又对每个人物做了总体分析，再邀约无业游民李平详谈。不管这是最后一次，还是重新迈脚，我都需要一个正确的向导。
　　“虽然是个小制作。但这部小说已经有了一定人气。去面试a角b角的人一定不少。”李平认真的打量着专心听他分析的我，“我觉得你可以试试这个前女友。虽然戏份不多，但人物形象很抢眼。要是你演得好，反派角色更能抢风头。”
　　对于李平的建议我转着笔翻看剧本在心里琢磨着。这个想重修于好的前女友出现在后半段，虽然对她俩的感情有一定的阻碍，但最后知难而退，成为她俩的助攻。总体来说，没啥招黑的特性。的确很适合现在的我，不招摇。并且我也心知肚明，还有更直接让我打消争夺ab角的原因他没有道明。我毕竟是个有过去的小艺人。小制作，更怕胎死腹中。若是我能顺利出演前女友的角色，也不失一个挑战。做演员，哪能一辈子当完美好人。
　　我俩一拍即合，李平就让我赶紧准备赴战的戎装。我倒没多在意，他却极力要求我必须拿到导演编剧的印象分。为了这个小目标，我特意从衣柜里翻出一件白衬衣，胸口处拼接了一块红色的布料，随意的搭上小有破洞的牛仔裤和小白鞋。再把眼镜一摘，高马尾一扎，清爽干净。为了让李平放心，我还特意拍了一张照给他，得到首肯。他还特意要求我回复粉丝们的好意。本不想公之于众的我既然选择了相信他，便听了他的建议。知道我明天要去面试，粉丝们纷纷发来鼓励。我一一签收。
　　虽然面试在下午，但我早早就入睡，希望有一个饱满的精神状态。一觉醒来，跑到阳台上两嗓子，把前女友的台词演一演，不让自己这么生疏。吃了午饭，李平的车就到了。上车之前，我特意深呼一口气，双手捏成拳头，一鼓作气打开这扇熟悉的车门。
　　“苏娜，别紧张。”李平的状态也很好，“按你的想法正常发挥就好。”
　　车子从校园里缓缓驶出，进入主路，车流量开始汇集，中间的绿化带种着冲天的银杉，终年长青。入夏了，花坛里的孔雀草也争先恐后的打开自己鲜艳的新衣，好似在开舞会，为我这次征程加油打气。
　　坐在车里，清楚地知道行车路线。每一个红绿灯，都让我百感交集。每一次停下来，都让我焦躁不安。我奔赴的战场，不知道会不会响着哀嚎声，尸横遍野。这比我第一次去面试还要紧张。不是因为怕演不好，而是怕再度站在镜头前，众人前。虽然我知道自己应该迈出这一步，也勇敢的走出了这一步，却还是底气不足，怕踩着什么摔个四脚朝天，又惹一个笑话。
　　“吃颗糖，压压惊。”李平似乎感受到我的紧张，抓了一把太妃糖递给我。
　　我全数接在手中，嘴角有些苦涩的笑了。我以为自己铜墙铁壁刀枪不入，却很容易被识破。打开糖纸，塞进嘴里，奶香混着巧克力在口腔里蔓延开，让紧张的神经得到暂时的舒缓。
　　好不容易抵达酒店，我跟着李平乘坐电梯来到会场，已经有不少人三三两两的靠在一堆。李平则带着我往一个人堆里走。
　　“苏娜。”一个激动的声音响起，惊到了我，也引来了周遭人的注意。激动的女生深知自己莽撞了，立马闭好嘴，只是兴奋的逮着旁边的女生看着我。弄得我一头雾水。
　　李平则向我介绍：“苏娜，她们都是你的粉丝。知道你今天要来试镜。特意来给你打气。”
　　我又惊又喜的向这七八个女生扫去，嘴角抑制不住的翘起。虽然我的名气大不如前，但她们还肯在我身上花时间、花心思，我的心里真的真的比十颗太妃糖融化了还要甜，嘴里也溢出了甜蜜的声音：“谢谢你们。”
　　她们纷纷摆手，异口同声着：“支持你是应该的。”
　　“苏娜，我可以和你握个手吗？”有一个女生小心翼翼的提出要求，我大方的将手伸过去，她跳着小脚，双手握住，嘴里不停着，“我握到了，我握到了。”她那兴奋样，带着我都高兴了起来。接着，一个个都排着队想要讨得这样的殊荣。
　　大家围在一堆，诉说着对我的喜爱：“我是在高三的时候喜欢上苏娜。是你给我学习的动力。”“我那个时候正好失恋，看到你弹琴的模样，听到你弹琴的音符，感觉心头的阴霾散了不少。”“我是看你的综艺。你太厉害了，又不做作。我喜欢。”“尤其是吃西瓜那场游戏。其他女生都顾及形象，就你，一喊开始，几大口就吃了，笑死我了。”“你的表演可真棒。”。。。
　　大家七嘴八舌眉飞色舞的说着，我只是一个乖巧的聆听者。从她们的交流里，我听出了自己的价值。努力工作的自己能给别人来去些微影响，这让我很满足。
　　去帮我作登记的李平拿着我的号码牌走过来：“好了，苏娜要去排队试镜了。”
　　“苏娜，你准备试镜什么？”一个女生抓住最后的机会问着。
　　我脱口而出：“前女友。”
　　只见她一脸失落：“我觉得田朴更适合你。”她刚一说完，其他人也附和上了。
　　“好了好了。”李平立马站出来，免得我军心大乱，“苏娜该进去了。”
　　“我们可以给苏娜拍张照吗？”前一秒还伤心的她们又雀跃着。见李平默许，她们纷纷掏出手机横着竖着斜着，换不同角度给我拍照。我也尽量配合她们，自然的站着，露出笑颜，向每个手机看去。
　　看着时间差不多了，李平又催促着，我才挥手和她们作别，拿着李平递过来的号码牌向入口走去。他也抓住最后的机会在我耳边提醒着：“正常发挥就行。”
　　跟着浩荡的队伍走进去，等候试镜的大家被安排在统一的房间，听着号码牌走进那扇紧闭的大门。耳边有不少人焦灼的议论着：“好害怕，不知道他们会问些什么？”“不知道有几个人？”“来面试的人不少呀。”。。。
　　我往周围环顾着，高矮胖瘦，男男女女都有。大家胸前贴着号码牌，都不知道彼此是否会成为竞争对手。我慢慢的调整着呼吸，没有搭讪别人，也没有人来跟自己寒暄。自画一个圈，在脑子里开始构想自己如何去展示前女友这个角色。
　　“六十号。”声音一响，我便举起了手。
　　在人群里本就有些高的突兀的我很容易被发现。我绕过其他人，跟着工作人员走进门的另一头。灯光有些明亮，照的我差点睁不开眼，手捏紧，提起一口气，我告诉自己：苏娜，别怕，踏进这扇门，你就已经赢了。
　　等候区：
　　高明津津有味的翻看《爱的居所》这本小说，然后蹭着呆坐在旁边的高缪子：“你真的要演？里面，呵呵。。。”
　　高明本想着高缪子这么好的外在条件，不用浪费了，便引荐给一模特朋友，她看了高缪子的照片觉得她上镜挺好看，便推给了经纪公司。一约谈，公司相中了高缪子。正苦于生计的高缪子在大堂姐高明的支持下签约经纪公司。做起了平面模特。工作不多，收入正好生活。但不知道高缪子突然发什么神经，想要去试镜电视，高明只好作陪。到场看到来应聘的人不少，高明觉得高缪子希望不大，闲得无聊加好奇驱使，将小说搜来看。不看不知道，一看吓一跳。没想到高缪子还有这一面。高缪子恍若未闻，傻傻的盯着人堆发呆。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：哇，娜娜去参加试镜了。娜娜加油。
　　B：苏娜必胜。
　　C：期待娜娜的好消息。
　　Gmz：苏娜，加油！你真的会去吗？


第七十二章
　　视野一清楚，看到前面架起的摄像机，捏紧的心好似被一轮朗月的清辉安抚着，心海泛起徐徐微波，我很自然的挂上了笑容，迎面向它走去，对着镜头后面的四个评为深鞠一躬：“各位评委好，我是六十号。”
　　“你准备试镜哪个角色？”中间的男生拿起笔记录。
　　我保持着淡定的姿态，挺拔了身子：“前女友。”
　　旁边的工作人员将前女友的节选片段递给我，我迅速的游览，中间的男生开了口：“可以拿着单子表演。”
　　我点点头，然后将单子放下，脑子里高速运转着前女友的台词，然后前进一步，伸出手，好似拉住了某个人，眉头微蹙，一开口，就带了几分伤心：“田朴，你就真的打算彻底忘记我了吗？”。。。
　　这是前女友找田朴直接摊牌的场景，台词不多。一演完，我便收起前女友那份伤心，转身面对评委，见中间的一男一女低声交流了几句。那个女生我认出来了，是这部小说的作者艾玛。据网上爆料，作为资深作家的艾玛，已经将自己的好几部小说版权出售。这部电视剧，是她最喜欢的一部小说，想自己亲自参与制作。所以这是她以制作人身份参与的第一部作品。
　　想谁是谁，突然，艾玛拿着笔向我发问：“你背得前女友的台词，那田朴的呢？”
　　我还以为会被提问有关前女友的问题，所以都按着前女友角度琢磨问题。没想到突然被问及田朴，突然一愣，但下一秒又回过神应着：“背的。”
　　“那你试试换成田朴再演刚才的那个场面。”艾玛说完，不再看我，咬着笔头翻阅着资料。
　　我没有多想，移步到对面，背着评委，好似手肘被人拉住往外伸，然后一个回头，眉头稍稍带了些烦躁，眼里流露出对空气人的不满，一开口，这种不满倾泻而出：“是你先选择的放弃，不是我。”。。。
　　演完，我又向着他们站好，好似一个正在等表扬的小朋友，期待着越过镜头看着他们。他们却选择静默，只是在自己的资料上圈画。
　　正当我以为没戏时，男生开了口：“你为什么选择前女友这个角色？”总算问到了我准备好的问题，我正想抛出自己的答案，他又紧接着追问了一句：“以你的表演，完全能驾驭田朴这个角色。而且你连田朴的台词都背了，为什么不直接试镜田朴？”
　　这个问题让满心欢喜的我一时哑言，看着他们纷纷投来的注视，我的心突然沉了下去，思虑了几秒，想着该来的还是要来。就算心头泛着苦涩，我也强撑着笑意开口：“不是没想过，只是怕自己之前的形象会影响到电视的收视。”这是我拒绝演田朴的根本原因。也是我和李平心照不宣的忌惮。
　　此话一出，评委们如预期般炸开了锅，四个人挤在一堆儿瞄瞄我，窃窃私语。我感觉一阵寒意向我袭来，晃动着心头的月光，点点凉意洒向心海。一时间，我捏皱了手中的单子，只能安静的注视着他们争论激烈的神情。突然一股悔意升腾，翘起的嘴角开始往下耷拉。真希望时间倒流，我不应该直言不讳。也许，还能保住前女友的角色。
　　他们争论了几分钟，我的耳根也跟着热乎乎的。见他们坐回原位，我也抓回自己的精气神，站直了直面最惨的结果，不料男生却波澜不惊的告诉我：“我们觉得你更适合田朴的角色。你先去旁边休息，进入下一轮试镜。”不是逐客令，而是通行令，这让我一懵。他又向旁边的工作人员说道：“带她去旁边会议室。”
　　当工作人员走近，我还是有些恍惚，将单子还给他，然后局促的向四位评委鞠躬，跟着他匆匆离开。直到走出这扇门，看到门外还候着的不少试镜者，焦急的大家纷纷向我投来了询问的眼神，我才醒悟，自己晋级了，还是以田朴的身份晋级了。这可比天上掉馅饼还要让我惊叹。嘴角的笑意立马荡开，僵硬的手指也轻松的舒展开。
　　不能和外面的人有言语的交流，我被工作人员直接领进了旁边的会议室，一打开门，里面站着、坐着不下三十个人。大家各占一地，互不理睬，好似被下了禁言令。对于我的突如其来，大家也只是瞅了瞅，然后继续干自己的事，或冥想、或玩手指、或用眼睛巡视。。。我随意一扫，找了个空余的位置坐下，与大家一起安安静静的等候传令。
　　不过半小时，第一轮面试就结束了。本次共招十个角色，晋级三十六个人。其中pk田朴的有六个，陶妮四个。工作人员这一次没有单独叫，而是和cp一起叫。我是第一个试镜田朴，瞟了眼旁边等候的四个陶妮，凭直觉选择了小巧的十二号和略带青涩的二十九号。被叫到的她们也吃了一惊。我们三相互看看，礼貌微笑，跟着工作人员一起进入房间，分别拿到属于自己的剧本。
　　我和十二号先试镜，是在花园的第一次争吵，还有偷亲她的戏码。我脑筋一疼，毕竟第一次见面就亲，还不给交流的铺垫，真有些唐突。五分钟的时间，我们俩分别关上剧本，走到舞台中间，然后我先开口：“你可以嫌弃我，但赶不走我。”。。。
　　两人如对账般流水而过，台词没太大问题，到了最后，我上前一步，侧身擦过她的身子，借位好似亲上了她的脸颊，然后转向评委，算是结束了这场戏。
　　评委没有说什么，换了一个场景让我和二十九号演，十二号等在一旁。
　　二十九号上穿黑底白条纹的T恤，下配一条简单的牛仔裤，头发中分披着。她和我一排站，她不笑我也不笑，好似黑白无常。从工作人员手中接过剧本，看到是浴室的场景，我的头更疼了。不过还好没有过激的行为，就是两个人打嘴巴仗。
　　又是五分钟的准备时间，我将剧本放下，看着二十九号紧锁的眉头，想来她应该是第一次试镜。跟着她站上舞台，我这才注意到二十九号个子挺高的，尤其是我俩一对视，完全在一个水平线上。不过她很快将略带紧张胆怯的眼神撇开。我们俩先得到评委的点头，才开始表演。我把手举起来挡在前面，好似在抵着门。二十九号见状，立马会意，也举起自己的手肘和我的抵在一起，好似我俩中间真的有一扇门。我直接嬉皮的开口：“你的睡衣不要啦？”
　　二十九号扮演的陶妮很害羞，不敢直视我的眼，一直侧对着我，说话也吞吞吐吐：“你，你，你不要进来。”
　　越过手肘，我发现二十九号小小的耳郭越来越红，好似熟透的红苹果，心里真的想皮一皮，故意将手往前面一推，好似我在推门，她也被我突来的行为吓得往后一倾，立马向后移了半步，惊慌的看向我，又赶紧把害羞的小眼神扭开，嘴里继续不构成威胁的恐吓着：“你，你再不走，我，我就。。。”
　　接下来完整的台词应该是“我就打电话叫人，把你扔出这栋楼。”但是我发现眼底的她躲闪的眼睫毛下藏着一丝丝恐慌。原以为她是故意说话结巴，好突出陶妮此刻的紧张，但看她现在这副真的很惶恐的模样，应该是太紧张忘词，才断断续续，我立马顺承她的台词：“你就怎么样？”我还掉歪着头，故意举起另一只手炫耀着，实则是在给局促的她暂缓的时间会议台词，也做了相应的暗示：“你的睡衣在我手里，手无寸铁的你，一个人可不能把我怎么样。”
　　二十九号突然抬起了头，虽然还是一脸的慌张，但她似乎响起了自己的台词，看了我两秒，又撇过头，只留红红的耳根子在我眼里：“我，我可以打电话，叫人来帮忙。”
　　虽然她还是说错了，但无伤大雅，我也会心一笑，继续压着她的手臂调侃着：“你最好现在就打电话，让他们瞧瞧你现在这副衣衫不整的模样。”
　　二十九号抿着嘴有些微怒，过了几秒，才从紧抿的嘴缝里裂出几个字来：“你，你太不知羞耻了。”说完，她似乎泄了气，整个头都低垂了。这个时候我清楚的看到就连她的脖子都泛起了淡淡的红粉色，好似耳根的红再向外晕染。
　　表演完，我先回归原位，等待评委的点评。余光瞟向旁边还低垂着的二十九号。心里琢磨着，这个小妹妹是脸皮可的薄，还是入角了。陶妮对田朴的那股又怒又羞的表情这会儿都还没有散。这抹红被白瓷肌肤衬得更红了。
　　艾玛突然对我俩说：“你们俩再试试重修旧好的场景。”
　　紧接着，工作人员将新的剧本递给我们。我和二十九号同是一惊，但上有令，不可违，只好快速的浏览。这个场景没有任何一句台词，是陶妮主动承认错误后，田朴捧上陶妮的脸，两人深情的对视。没台词的场景才是最考演技。尤其是和二十九号这样的新人。望着她，流露出珍惜、真爱不难，但引导她也流露出同样的感情才是个大难题。
　　瞅着旁边一言不发的二十九号，我有些头皮发麻。
　　游艇：
　　七少约着大家一起出海游玩，身穿比基尼的李颖拿着香槟向肖雯雯走来：“七少不喜欢你老盯着手机。”
　　肖雯雯很识趣的将手机放回包里，接过李颖的香槟，跟不远处的七少来个隔空碰杯。这样的聚会，个把月就会举办一次。肖雯雯的确从中认识了不少富二代，馋她身子的不少，明码标价的也有。但她都拒了。她知道，一旦她接受了，立马就掉价了。她在给自己筛选最合适的跳板。苏娜风波过了半年，在场的人都已经忘了还有过那么一个天之骄子。但，肖雯雯从来没有忘记。也许正因为是自己亲手将她推出娱乐圈，所以更记忆犹新。曾经的美好、嫉妒、仇恨、悔意。。。不是一杯香槟就能淡化。望向碧海蓝天，肖雯雯惬意的躺在甲板上，必须学会享受。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，祝你凯旋而归。
　　B：虽然不能到场支持你，但心一直伴着你。
　　C：苏娜，加油加油加油。
　　Gmz：苏娜，加油！我们，一起加油。


第七十三章
　　随着时间的推移，看着二十九号的脸上也渐渐流露出犯愁的神情，心海泛起波澜的我只能告诉自己：机会只有一次，硬着头皮也要逮着她往前冲，我不敢奢望老天再掉一张馅饼给我。
　　默默舒口气，我俩再站上台，我看着她，她却垂着眼睑，没有看我，好似在逃避。我有些慌，但为了不耽误时间，管他三七二十一，礼节不礼节，直接捧上了二十九号的脸，逼着她注视着我。她这才不得不看向我。她的眼睛大大的，黑色的瞳孔镶嵌在浅蓝色的眼眶里，好似明亮的黑宝石，泛着夜的深邃。眼神在晃动，好似月光下泛起的波光粼粼。我的手心感受着她的脸颊，热热的，好似骄阳下奔跑过后残留在脸上的余热。
　　陶妮的眼睛神一直在漂移，似乎不想与我有过多的碰撞。可我，不得不与她靠近。我觉得田朴被陶妮所吸引，即便陶妮在逃避，田朴也会很主动的贴上去。好似电池的两极，注定了吸引。就像此刻，我在慢慢地，不由自主的靠近她。她冰封的脸也开始变化了。微微仰起下颌，桃红的嘴轻轻打开。距离在缩短，她似乎放弃了，没有再逃离。躲闪的眼神也开始注视着我。她的眼睛里，似乎还多了几分其他意味。
　　我知道，只要我再靠近一点点，我们就亲上了。对于剧本上要求的结果，她再没有任何反对的意思。不过，这只是试镜。就保持在这么一点点的距离上，我将画面定格在此。然后认真欣赏着二十九号纯真的眼神，轻轻扇动的睫毛，感受着她轻柔的呼吸拍打在我的脸颊上，我的脸颊也感到了微微的热意。盯着她眼里似乎露出的坚毅，我在心里慢慢数着一、二、三。然后，一切回到原位，向评委站好。心，却跳动的有些猛烈。
　　我都不敢再用余光瞟近在迟尺的她是如何反应，也不知道她对我刚才鲁莽的行为是否介意，真有些后知后觉的怕。评委们的点评听了几个字，又忘了几个字，心里总惦记着：一会儿得好好给她道个歉，毕竟，她是一枚新人，别因为我害怕了表演。
　　我的表演全部结束，坐在一边等待被别人指名。组合过的cp不再表演。剩下的两个陶妮都没有点到我。我一直以一个旁观者的视角欣赏着台上没有任何打磨的表演。大家对台词都不熟练，对才接触的搭档默契不够，表演比起电视成品有些不堪入目。我不禁回忆着自己刚才的表演，是否也这般生疏、尴尬。
　　边欣赏边偷偷往右边坐着的二十九号望去，她一直一动不动，好似一尊清冷的雕塑。从外形上看，她的五官很精致，细长的眉毛，双眼皮下是一对又大又珍贵的黑珍珠，挺直的鼻梁衬着樱桃般的红唇，下颌线光看侧面就很明显。没有记错的话，她修长的颈脖下还微微显露着漂亮的锁骨。一身简洁的装扮挡不住她挺拔的姿态。要论她今天唯一的缺陷，便是中分的头发，有点装熟，略显年纪大。
　　又一个田朴在我身边坐下，完全挡住了我最佳的欣赏视角。我们相视一笑，不得不把好奇的目光收回来，脑子却在想：我该怎么发问才不唐突？
　　等大家都二轮试镜后，四位评委需要做简短的商讨。我们统统离开，被领导了另一间会议室。本想趁机和二十九号搭话，化解尴尬，不料，半路杀出一个程咬金，十二号，她先一步和我搭话，让我失去了这大好机会，只能眼睁睁看着二十九号偏安一隅，不惊不扰。
　　正想和十二号结束交流，工作人员又走进来宣布结果：“田朴的扮演者，六十号。”我惊喜的忘了如何欢笑，离我最近的十二号立马向我道贺。我却竖起耳朵认真听下面的话，眼睛也往二十九号看去。“陶妮的扮演者，二十九号。”工作人员一讲完，我的嘴角就飞扬起来，看到旁边低落的十二号，又赶紧把嘴角收起来。倒不是十二号有什么不好，只是我单纯的感觉和二十九号搭戏，比跟十二号更舒服。
　　“哎，又没有选上。”十二号叹了一口气，满脸的失魂落魄，“我先走了。”说完，她跟着大部队离开。
　　我一直不喜不哀的目送大家，看着走得七七八八了，才转过身子看斜后方的二十九号。她成功入选，似乎并没有太高兴，一脸呆呆的。又或许是太惊讶了，还没有缓过神。我几步走过去，先伸出手打招呼：“你好，我叫苏娜，以后我们就要一起工作了。”末了，看她还是一副呆呆的模样，我又调皮的喊了一声：“陶妮。”
　　二十九号闪动着眸子，发愣的神情慢慢收回，看到我伸出的手，缓了几秒才握上，声音也跟着慢了拍子，似乎还在想措辞：“你，你好，我叫，高缪子。”说完，她总算抬头对上我的眼睛，我立马送上最真挚的笑容。
　　虽然我和前cp不知道为什么不欢而散，但，看着高缪子如湖泊般清澈的眼眸，我的直觉告诉我：她，不是她。如果说司嫣然送给我了一个惊叹号，那么眼前的她，也许会给我画上一个圆满的句号。
　　见高缪子慢慢抖动着自己的嘴角，总算是笑了，我刚才的愧疚稍微散了些。只是握上她的手，只感到十分冰凉。也不知道她是体寒还是紧张过度。
　　还想和高缪子交谈两句，工作人员就走过来交代：“后天早上九点，到香山路128号六楼开会。”简要地说完，他步履匆匆离开。
　　我则顺势向高缪子看去：“你是第一次来试镜吗？”说完，我俩开始往外走。
　　高缪子与我比肩，依旧羞羞的，直径走着：“嗯，第一次。”
　　“第一次就能获得出演主角的机会，你可真是幸运儿。”回忆过去，我可是走了不少大大小小的试镜，也没能获得导演的青睐，心里不免有些喟然。但转而一想，我不过才入圈几年，还是在臭名昭著的现在获得这样的机会，也未尝不是一个幸运儿。
　　高缪子吐了一个字“你”，然后又想了想，才继续补全：“你也很幸运，获得了主角的机会。”
　　也许终于守得云开见月明，也许还没有被生活彻底放弃，也许稚嫩单纯的高缪子让人不舍防备，我终于灿烂的笑了，骄傲的说了：“是的。”我也是一个幸运儿。
　　刚走出会场，一直坚守在门外的粉丝们涌了上来。见到我和高缪子，她们突然像失控的鸣笛，欢呼不止。扰得大家纷纷向我们看来，眼里控诉着不满。我立马招手，让她们冷静下来，毕竟这里还有不少落榜的艺人。她们也发现自己冲动后带来的影响，向周围人点头表示歉意，为了防止自己再次尖叫起来，捂着嘴，眼里透着欣喜，手还时不时的拍打周围的人。
　　见大家冷静了，我才告知她们：“我获得了田朴一角。”看着身边的高缪子还没有走，趁机向粉丝们介绍她：“她是陶妮的扮演者，高缪子。”
　　高缪子似乎没想到我会介绍她，愣了一下，然后有些紧张的跟我那些兴奋不已的粉丝们举手打招呼：“你们好，我叫高缪子。”
　　我的粉丝们又激动地小脚乱跳。总感觉她们不光光是因为我成功获角而欣喜若狂。
　　有一个戴眼镜的女生主动站出来：“既然你们马上要演cp了，肯定需要多多交流。苏娜，赶紧把高缪子的电话、微信、□□、微博加上。”她一提议，大家纷纷附议。
　　我只好扭头看着耳朵又有些发红的高缪子，有些无奈的将手机拿出来：“她们说的没错，我们加个微信吧。”
　　“不光是微信。”另一个女生窃喜的提醒着。
　　高缪子看见我拿出手机，慢半拍的她才匆忙地拿出手机，等她解开锁，我们俩好似被家长监督的小孩子，把所有联系方式都添加了。粉丝们这才心满意足的开始关心我们：“今天你们俩都辛苦了，早点回去。”
　　“苏娜。”消失好一会儿的李平带着笑意姗姗来迟，“恭喜你。”瞟见我旁边的高缪子，不免眼里藏了几分疑惑。
　　我还没有开口，我的粉丝们已经迫不及待替我介绍了：“李哥，这是苏娜的新cp，高缪子。”
　　李平和高缪子相视一笑，算是打了招呼。害羞的高缪子眼睛瞟向前方，还有些紧张着：“我的堂姐出来了。”然后对着我嘴角一抿，算是离开的暗示，才和粉丝们挥手，奔向她应该去的地方。
　　我的粉丝们向我靠拢，八卦的氛围包裹着我：“苏娜，高缪子无论在外形上还是内涵上，都和你好配。你们在一起试镜的时候，擦出什么火花没？”
　　看着大家眼睛里燃烧的小火苗突然蹿高，我似乎明白了为什么我的粉丝们会一直这么亢奋。我呵呵一笑：“那就要请你们继续支持《爱的居所》这部戏。”
　　“没问题。”有点婴儿肥的女生拍着胸脯，“娜缪cp，我锁定了。”大家一听，笑成一片。
　　我含着笑从人缝里眺望远处的高缪子，她正背上自己的双肩包，跟着她的经纪人离开。
　　等候区：
　　一个女生将自己拍摄苏娜的照片放大精修，突然被角落里似乎被遗忘的小美女吸引了眼球，然后召集大家开座谈会：“你们快来看看，这个小姐姐好精致。”
　　其他姐妹也放大自己的照片，发现这个小姐姐不光精致，还盯着自家的偶像看。大家兴奋的炸开了。更有人发挥自己想象，现场编造一出钟情记，大家聊得不亦乐乎。还有人去问了周围的人，才知道这个小姐姐是二十九号。陪同她来的是她的堂姐。小姐姐的名字叫高缪子。大家窃喜，一致认为给自家偶像总算在现场找到了一个不错的匹配对象。等试镜结束，一定要她俩人相互认识。大家把照片放大，坚决认为，这个小姐姐比从前那厮更配自家娜娜。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜好棒！高缪子好棒！我见证了她们俩的第一次，太幸福了。
　　B：娜娜，听粉丝官方验证，你的新cp很不错，呵呵。
　　C：娜妹子，雄起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她俩终于相遇了
　　好高兴好高兴
　　md终于写到了
　　┭┮﹏┭┮


第七十四章
　　“恭喜你，苏娜。这一次，你一定会一鸣惊人。”在车上，兴高采烈的李平再次向我道贺。
　　我看着手机屏幕上的相关信息：“李哥，如果这一次翻盘我没有成功呢？”如果这一次，真的是最后一次呢？未来，总是来的让人措手不及。
　　李平啧了一声：“苏娜，我就无业游民一个，现在有大把的时间可以挥霍。只要你愿意，我可以当你的经纪人一天、一个月、一年。只要你说不干了，我也乐得轻松，再放三个月的大假。好好出去玩玩。”
　　听到李平的这番坦诚布公话，我的心更加安定了：“李哥，我想成为独立艺人。”既然要做，我就要尽力做好，即便它没有回报，或者负回报。我也不希望做得仓皇，后悔浪费时间。
　　李平一拍方向盘，高呼着：“我就是你专属的经纪人。”
　　我扭头看向兴致满满的李平，手机正显示着艺人成立工作室的所需条件。如果，我只是说如果，这一次，不是我的终点，我就自己挂牌，决不食言。
　　对于我试镜成功的消息，我妈比我还高兴，一个劲的在饭桌上不吝言辞的夸赞我：“娜娜就是厉害，从这么多人中脱颖而出。导演的眼光真不错。”
　　“妈。”苏睿不悦着，“我考上q大，也不见得你这么高兴。”
　　我妈不愧是亲妈，直接补刀：“还没有收到录取通知书，不算考上。”
　　“估的分数八九不离十了。”苏睿叫屈着。我妈瞥了他一眼，立马老老实实刨饭。
　　我妈将汤里的鸡腿挑给我：“娜娜，顿了好久的。”苏睿在旁边斜眼轻轻一声，给自己夹了另一个鸡腿。我妈又一脸雀跃的惊呼着：“一会儿打电话给你爸说，免得他总打电话来问我。”
　　回想着最开始硬着头皮也要进圈，我爸妈是最反对的。现在，他俩是最高兴的。没想到，不过三年，他们的变化这么大。不知道是什么影响了他们？我将酥软的鸡肉嚼在嘴里，一股鲜香溢满空腔。
　　为了尽快进入状态，我躺在铺上的时候又把《爱的居所》找来看。眼睛看着密密麻麻的字，脑子里已经开始构想我这个田朴和高缪子那个陶妮是如何的相遇相识相知。看到羞人的场景，我心里的小鹿跳跃的有些快。为了不想入非非，我还得清清脑，再理性的看待故事情节。
　　这一看，就从入夜转到了破晓。小说故事很饱满，一环扣一环，人物塑造也很立体，不是单一的好人坏人，这样人物的张力更强了。扭了下脖子，我才放下手机，慢吞吞往被你钻，脑子里却在想：小说里这么多羞羞的场景，不会都要拍出来吧。
　　一想到高缪子那低眉顺手，总是泛红的耳根子，还有长长的颈脖下微微凸显的锁骨，真的对她下手，我可不好意思。惭愧惭愧的我自己先羞红了脸。
　　虽然和司嫣然有过亲密的举动，那不过是嘴皮子上的摸来摸去，手在她的后背上上下左右的滑动，像小说里描写的画面，我可想都没想过。
　　突然，我又将手机拿起来，打开高缪子的微博，朋友圈一片空白，再打开她的微博，依旧空空如也。她给自己的备注是：模特。回忆着她的样子，身材，的确是块当模特的好料子。要是被罗苑看到了，一定会花了眼。要是被李颖看到了，还不得气得跳脚。要是被。。。放下手机，我平躺在铺上，看着因为天色变明晰的天花板，在心底感叹着：真是好久都没有想到过她了。
　　自从和某人闹僵后，我们就相互取关了。她要是知道我并没有消失在这个圈里，我还想再翻腾一会儿，会不会嗤之以鼻，或是再琢磨怎么骗我上钩。我最初的梦，我最美的韶光，我最好的。。。我以为我彻底放下了，不会计较，那不过是在安慰自己。我也不想做什么圣人，以德报怨。我只希望要是在遇见，只当是明明白白的陌生人。
　　为了显示诚意，李平七点就来接我。抵达香山路128号，八点都还没有到，大门紧闭，吃了闭门羹。他只好领着我在附近逛逛。这里地处偏僻，人流量不大，但两边的绿树高耸入云，青翠的绿叶好似一把把小伞，挡住了艳阳天的燥热。不出意外，接下来的时间，我会成为这里的常客。
　　时间总算熬到九点，我们俩才回到目的地，艾玛工作室的工作人员也来的七七八八。报上姓名后，立马将我们带到会议室。一打开门，我就看到了招募的十个演员。当然，里面还包括高缪子。今天，她穿了一件简单的白色体恤，上面印着商标字母。之前见到的长发飘飘变成了高扎的马尾。顿时减龄。我看到她，她也看到我。我正准备以笑待之，她却将目光转开了。她虽然和大家坐在一起，却莫名让人看到她头顶挂着四个字，生人勿近。
　　作为cp，我俩的位置在一起。经纪人都靠墙而坐。入座后，我还是和她打了招呼：“早上好。”这一次她们刻意躲开，而是朝我点了下头，然后继续严肃的翻看自己手中的资料。
　　不一会儿，艾玛和面试的那个男生一起走进来，我们纷纷起来，表示尊重。她笑脸盈盈，招招手，让我们坐下：“我来介绍一下，这是这部戏的导演，张志栋。”张志栋站起来示意，大家纷纷送上热烈的掌声。艾玛这才开始切入主题：“今天来，主要是让大家看一看自己的剧本。各抒己见。”工作人员则开始分发各自的剧本，艾玛又解释着：“这部剧虽然是改编自小说，但要拍成电视，小说内容可定有一些会进行取舍。大家有什么问题都可以提出来。”
　　一个男生率先举手：“艾玛，我想问一下，若是我觉得有些台词不太顺口，可以改吗？”大家纷纷将目光投向了对面的艾玛。
　　艾玛微微一笑：“原则上是不能修改，但，大家可以提出来斟酌，最后再敲定。”
　　对于改台词这件事，可谓是各有各的说法。蒋老师就曾经说过：“改台词是对编剧的不尊重，擅改台词是极大地不尊重。要知道，剧本交在你手中，是经过千锤百炼，不是儿戏。”而张斌又主张：“要是记不住台词，就记跟着感情走，台词是它们的载体，稍加变动，无伤大雅。”对我而言，我比较赞同张斌的观点，但又不会轻易改台词。正如蒋老师所言，它们都是“千锤百炼”的成果。更多的时候，我觉得没有必要改。
　　会议室，静的只听到翻书的沙沙声。好似静谧的浪花拍打沙滩。时不时的，我的目光会瞟到旁边的高缪子，她很认真，一直在用笔勾画。看了前面几个场景，没有多大改动。后面主要是删减了不少羞羞的场景。这让悬在我心中的大石头安全落下。
　　有些人似乎看疲了，趴在桌子上、撑着头、靠在椅背。。。而我旁边的高缪子一直精神饱满的坐得挺直。我拿着剧本也向后靠去，借着缝隙，我偷瞟到了她扎的马尾用了一朵针织编的橘色小花作为点缀。
　　艾玛被工作人员叫走，张志栋陪我们看。整个上午，大家鸦雀无声，除了借着尿遁进进出出暂缓休息的人推门发出的声响。
　　贴心的李平递给我保温瓶，里面是茉莉菊花，淡淡的茉莉清香让疲惫的我有了精神。喝完，我瞧着旁边的高缪子桌前了无一物，往她身后瞧去，她的经纪人自己玩着手机，不亦乐乎。我便将温热的茉莉菊花茶倒在杯盖里，递给她。
　　高缪子被我惊扰，有些发愣，看到我递上的清查，眼里又流转着害羞，她的目光往四周一扫，然后接过，不慌不忙的细品。见她有喜欢之意，我直接把保温杯放在我俩的中间，然后继续看自己的剧本。期间，她主动倒过一次。
　　午饭时间，艾玛叫了外卖，一条长桌子，摆的满满的。有荤有素、有咸有辣、有米饭有饺子。。。似乎将中华美食都汇聚于此。大家看着满桌的佳肴，纷纷弃剧本而不顾，拿起筷子大快朵颐。我的跟前摆着麻辣小香锅，看上去红得诱人。可惜，我只能吃微辣。对它，只能避而远之。而旁边的筷子却频频出现在我的眼底。原来，她喜欢吃辣。发现了这个小秘密的我似乎挖到了宝藏，淡淡一笑。秉着浪费粮食可耻的精神，特意将身子往旁边挤一挤，多给她腾出一点发挥的自由空间。
　　吃完东西，艾玛没有急于求成，而是让我们休息一小时再继续。有的人趁机出去溜达，有的人直接趴在桌上安眠，有的人不怕辛苦，继续钻研。而我，被李平的一个眼神叫走了。临走时，我看到高缪子将剧本翻开了。一副乖宝宝的模样，在认真学习。我深感欣慰。
　　走在稀稀疏疏的大街上，李平目视前方，话着家常：“你觉得高缪子如何？”
　　“挺好的。”我应声而答。
　　“只是挺好吗？”李平将头一扭，眉头一挑，有些狡黠的看着我。
　　饭厅：
　　高明将饭菜摆好，高声疾呼着：“缪缪，出来吃饭。”
　　自从高缪子试镜成功，高明就发现她心情大好，饭都要多吃一碗。害得高明又把这部小说连夜看了一遍，探寻它吸引对什么事都淡然处之的高缪子的点在哪里。对学习也不上镜的高缪子开始从小说转嫁到表演技能的学习。那势头，要是放在学习上，可不会被二伯骂的这么惨。对于高缪子出演电视的事，经纪公司不反对，但挪不出适合的经纪人给她。在朋友的怂恿下，自由职业者高明决定肩负起这个重担，当上临时经纪人。毕竟，自己的妹妹，放在自己眼皮子底下照顾会更安心。免得二伯秋后算账，难逃夺命之眼的射杀。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：朋友们，你们有高缪子的照片吗？我想瞅瞅苏娜的新cp。
　　B：娜缪组合，娜缪多姿，娜缪妩媚，娜缪无敌，哪个好？
　　C：我也关注了高缪子，可她什么都没有发，比我家娜娜还要佛系。她俩可真是绝配。


第七十五章
　　我直面李平的打量，故作轻笑的呵呵一笑：“不然呢？”我对高缪子的照顾有这么明显吗？看来我的收敛收敛了。
　　李平扭扭头，眯上眼睛，他的眼神似乎已经把我看穿了，一口笃定着：“你对她不是一般的好。”我心里蹦蹦跳却继续假装若无其事，他却直接点破：“从你踏入娱乐圈到现在，你扪心自问，你对谁这么上心了？恐怕就连。”他戛然而止，我已猜到他咽下去的话。大家都没有点破。他继续往前走，意味深长着：“苏娜，小说的角色，可别太入戏。”
　　入戏二字对演员拍摄来说是对作品最大的尊重，而拍摄完了还沉浸其中久久不能自拔，那便会成为致命一击。有多少优秀的演员成也入戏，败也入戏。这样鲜活的例子蒋老师没少给我们科普。我也清楚的知道，入戏是一把双刃剑。但，我对于高缪子，不是简单的入戏，而是。。。
　　步子不自觉的停了下来，看着离我越来越远的李平，他的背依旧那么宽厚。我心里一阵堵得慌，然后急忙追上去：“李哥，我对她不是入戏。”听我开始解释了，他朝我看来。而我在绿茵茵的枝叶下慢慢道来：“我只是看到她，想到了从前的我。三年前，那个对娱乐圈一无所知的我，从未质疑过任何人的我，对未来充满了美好幻想的我。”他惊讶的看着我，我苦苦笑，继续道：“和她第一次对戏。她眼里是藏不住的害怕。娱乐圈这么乱，我不希望涉世不深的她，眼眸清澈的她，神态慌张的她，被圈里这些乌七八糟的事伤到。”
　　人也好，圈也罢。我曾经走过的路，淌过的水，希望没有第二个。当和高缪子四目相对时，当看清她眼里的那份怯懦后，当她红红的耳根映入我眼帘后，我便对这个陌生的小女生，动了恻隐之心。也许不是高缪子，也许会是其他人。只是她正好出现了，一个单纯懵懂的她，一个需要我保护的她，在我从荆棘林里带着遍体的伤走出来后，出现了。
　　李平若有所思的看了我好几秒，似乎懂了，眼里的担忧散了，替换的是会心一笑。他轻轻地拍打着我的肩头，语重心长着：“苏娜，别想太多。好好拍戏。”
　　我坚定地应声而答：“嗯，我会好好拍戏。”毕竟，这部戏会决定我以后人生的走向。
　　再回到会议室，大部分人已经坐回原位。而高缪子似乎从未动过。她那专注学习的模样还真让人有些动容。我将椅子一拉，坐在她旁边。我从眼角发现这个石化的小妮子居然微微侧了下身子，似乎想和我拉开距离。我的心里有点不爽。再想到开拍后我俩还有这么多对手戏、亲密戏。她这样害羞，还怎么拍？
　　脑子在运转，指头在桌面上轻轻敲打，突然想起了蒋老师曾经告诉我们和搭档在短时间内拉进距离的办法：“身体接触，靠一靠、拉一拉、抱一抱，会让陌生的两个人变得熟络起来。身体不排斥了，也就意味着思想意识不排斥，更好搭戏。不过，要经得对方的允许，相互出力。不然会适得其反，关系恶劣。”
　　当初我和司嫣然为了消除尴尬，她就是用的这一招。不过这也成了她以后诟病我的证据。我可真是哑巴吃黄连。正在我犹豫之际，我似乎看到高缪子的眼角往我这里瞟了瞟，一瞬之间又立马收回，好似不小心看了过来。紧接着我又瞟到她的耳根又开始泛红。想来应该不是讨厌我，心里便决定要化理论为实践。
　　第一步，你不动，我动。主动挪椅子向高缪子靠近。为了不吓到小女生，先靠近五厘米。坐好后，若无其事的翻看自己的剧本，眼角却在注视她红红的耳根。
　　第二步，你不言，我说。我直接将剧本递过去，发出深深的疑问：“高缪子，你觉得这段描写如何？”对于我突来的交谈，她愣了下，然后有些仓促的翻到那一页。我将手伸过去指着工具段：“就是这里，我总觉得，有些，怪怪的。”
　　“是，是吗？”高缪子开了口，今天第一句，简短的三个字，还重复了两个字。她可真是惜字如金的好宝宝。
　　第三步，找借口，靠近。我顺势靠过身子：“对，你读读。”
　　乖宝宝高缪子果真一字一句的认真读了起来。她的声音因为紧张而微微发颤，但不影响略带轻柔的嗓音。若是调整一下，应该会更好听。读完后，她还一本正经的回答我：“我觉得，没太大问题。”说着，她还难得主动看向我。
　　那粉粉的脸颊，是被耳根晕染的吗？还有那微微颤动的睫毛，是蝴蝶小心翼翼抖动的翅膀吗？这么不设防的她，如何让我放下心。我坐好了又小声的读了一遍，冲着她微微一笑：“好像，是没什么问题。”见她松懈下的眉头，我感觉她就是一只本在住在幽静深林里的梅花鹿。不应该受到喧嚣世界的打搅。
　　我们俩又开始默默读自己的剧本，但我俩的距离比上午近了不止五厘米。
　　当艾玛走了进来，离我们精心研究剧本又过了两个小时，工作人员体贴的为我们送上鲜榨果汁，五颜六色，好不鲜艳。我拿过两杯粉色的，直接递了一杯给高缪子。对于我的是示好，她没有拒绝，反而有些小欢喜的接受。这让我更加坚定了要好好和她搞好关系的决心。
　　“说说，你们都有什么想法？”艾玛在对面坐下，大家便纷纷举手，畅所欲言。静寂的会议室立马喧闹起来，你说你的理解，我说我的看法，咬文嚼字，各抒己见。
　　我听着他们的提议，静静地听着，突然，艾玛直接向我点名：“苏娜，你就没有什么意见？”
　　我感受到来自四面八方注视的目光，里面自然包括近在咫尺的高缪子。我将剧本平放在桌上站起来，翻看着：“我现在还没有什么想法。”
　　“那你呢？”艾玛将目光转移到高缪子身上。
　　高缪子如临大敌，跟着我一起站起来，然后下意识的向我看来，又立马收回了视线。只一刹那，我却感觉到紧张的她在向我发出求救信号。还没有等她想好措辞，我就已经替她开了口：“高缪子还没有表演经验，也许到了拍摄的时候，她会有新的想法。”
　　艾玛双手交叉着撑着头，看着我俩微微点点头，将目光移到了旁边的人。我正准备坐下，看到高缪子没有坐的意思，干脆用手拉了拉她的衣摆，她这才回神看我一眼，跟着我坐下，然后傻傻的聆听其他人的发言。
　　精彩纷呈的讨论后，有小部分的台词做了修改。看时间不早了，艾玛这才肯放我们走。我正准备和李平一路，却缓了一步，故意等一等磨磨蹭蹭的高缪子。她的经纪人似乎也是第一次。东西不帮她收，资料不帮她领，一个电话又急匆匆先离开。
　　我将李平手中领到的资料拿过来直接递给了没人管的高缪子，她微微吃惊的看着我，似乎在犹豫能不能接。我直接向她递给我：“你住在哪里？”
　　高缪子有些不好意思手下我的好意，腼腆着低下头收拾：“新街。”
　　我一听，乐了：“我住在子尹路。”新街离子尹路半个多小时车程，不算远。
　　“缪缪。”我正想顺不顺路时，高缪子的经纪人走了进来，“奶奶约你周末吃饭。”本还对这个不称职的经纪人有一定怨言的我，突然听出了什么。她见我和高缪子在交流，主动攀谈上了：“你好，我叫高明，是她的大堂姐。”原来不是经纪人，正当我下定义时，她又嬉笑着补充：“兼经纪人。”
　　我抿着嘴礼貌的笑着：“你好，我叫苏娜。”
　　“以后我们家缪缪就要承蒙你照顾了。”说着，高明还把手搭在高缪子的肩头，轻轻的拍打着，“她第一次拍戏，很定会有很多不足，还望你见谅。”
　　高缪子好似一个被家长牵出来见人的小盆友，被介绍的不尽人意，害羞又恼怒的叫了声“明姐”，高明却笑了起来。
　　这个时候，李平又领了一份资料走过来：“苏娜，该走了。”
　　我们四人才向门外走去。李平不愧是久经沙场的老手，立马和高明畅聊上。作为前辈的李平自然给新手高明指点了不少迷津。而我和高缪子走在他俩的身后，好似放学被家长接走的小孩子，局促的跟着。
　　停车场，我们分道扬镳，进了车，李平就开始唠叨上了：“我刚才去拿资料，听那天面试的人说，艾玛一眼就相中了这个高缪子。认为她就是小说里的陶妮。所以很重视她对田朴的选择。”我系着安全带，专心的听着。他停下了讲述，将车驶出车库，余晖的尾巴挂在天边。他继续刚才的话题：“而她，在这么多田朴里，只选择了你。”
　　我突然一愣，这才想起那天第二轮面试，每个人可以选择两个人试镜，但高缪子，似乎和我对完戏后，再没有和其他人对了。看到李平那狡黠的一笑，我敢肯定，不是似乎，而是绝对。她真的没有和第二个人对戏。我波澜不惊的心海卷起一阵大风。摇摇晃晃的我抓紧了安全带，嘴角微微扬起，心里有股莫名的感动。
　　甜品店：
　　苏睿对于陆伊人的好奇，坚定的说着：“我姐现在把全部心思都放在新的剧本上，没有不高兴，每天都乐滋滋的。”
　　对于陆伊人的担忧，苏睿又何尝不担心。毕竟，娱乐圈是个会吃人的地方。不过有李平的护佑，他相信苏娜会平安无事。而且听苏娜讲新的同事、搭档，都挺好的。尤其是新cp，他还特意查了她的资料，刚入圈，拍了几张照片，走过t台，没有负面新闻，看样子也不是有城府的人，暂时可以信任。要是苏娜又被欺负了，这一次，他定不会再坐视不理，直接杀到那厮面前，好好用拳头揍他，管他男女。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的天呀，高缪子一米七五，比苏娜还好三厘米。
　　B：模特出身，身材不错，我家苏娜是个有福之人。
　　C：谁有她们俩同框的照片，不要藏着掖着，来，我们一起见证这对新人。


第七十六章
　　连续三天都是剧本讨论，我和高缪子好似说好了，光听不说，认真做笔记。有时候瞟到她的剧本，彩色的批注满满当当，可比我认真多了。再上移目光，个头高高的她专心致志的模样好似一个小学生，让我觉得可爱又想笑。还有的时候和她的目光撞到了，她会微微勾起嘴角，不再选择逃避。我心飞扬，干劲十足。
　　借着便于交流，我屡次移动椅子。经我不懈的挪动，总算能和她靠着手肘，有了最基础的身体接触。一次两次，三次四次，她都没有躲开的趋势，我更加坚定了自己奋斗的目标。可能是见的时间多了，说话的频率高了，她对我害羞的避让少了许多。甚至有时候她还会主动向我询问，乐得我知无不言言无不尽。
　　有些议论实在无聊，我斜靠着椅子，百无聊赖的斜眼看向高缪子，她正奋笔疾书。握笔的手，修长如玉，不知道到时候牵上会是什么感觉？一丝丝冰凉，一点点柔软，一丢丢微汗。希望她不会像司嫣然一般误会我的好意。
　　艾玛一声休息，大家绷紧的弦突然松了，立马瘫软在椅子上，高缪子却还在实时记录。她这份干劲让我很喜欢。想当初，我也是和她一样，怀揣了满腔热血，不论多少，定要以百分之百的态度认真对待。
　　“苏娜，高缪子。”饰演前女友的张佳走了过来，“马上要集训了，你们紧张吗？你们的戏份可是最多的。”
　　张佳口中的集训指艾玛为我们这些新手特意请来了指导老师进行为期一周的封闭式训练，包括基础表演、表演技巧、凝聚团结等。过后，便正式开始。我在这十个人中算是最有经验的演员。其他的多半都是像高缪子这样的楞青。没个集训，恐怕连镜头在哪里都不知道。
　　高缪子一如既往地有些冷淡的笑了笑。张佳将目光锁定在我身上，我只好接下话：“大家都紧张。毕竟，大家都对这部都倾注了不少心力。”这一点，从这几天的唇枪舌战里感受真切。
　　李平拿了两杯苹果汁过来，一杯给我，一杯给高缪子。自从那天和他摊牌后，对于我的偏爱，李平自己也做上手了。毕竟，看看高明在后面打手机游戏那叫一个欢快，任谁也不好打扰她。李平就接下了我俩共同保姆这一次圣神职责。
　　“李哥，你也太偏心了。”张佳揶揄了一句，李平作势给她去拿时，她又拉住李哥讪笑着，“开玩笑的。”然后将眼睛在我俩身上巡视：“她们俩可是我们公认的cp。我可不敢争宠。”
　　被开涮了，我只是抿着嘴喝着果汁，淡淡一笑。害羞的高缪子有些好不好意思的低下头，赶紧把头牛过去，身子坐正，一副要和我划清界限的势头。我的心凉了一大半，嘴里含笑，眼里却不悦的瞟了眼张佳。
　　李平立马接嘴：“高缪子这么小，我多照顾是应该的。”
　　张佳却眨着眼睛故作俏皮的打趣着：“李哥，我也不大，年方二八。”李哥哈哈笑着。
　　见李平在摆平张佳，我将自己的注意力转向高缪子，没话题也要找话题：“今天的苹果汁有点酸，会不会是青苹果榨的。”
　　高缪子虽然没有看我，却吸了一口，慢慢回味，然后再一本正经的看着我：“是有一点酸。”我弯起一角，酸酸的汁水从舌尖淌入心头，变甜了。
　　剧本研读完，已经晚上八点，为了明天早起参加急训，艾玛督促我们早点回家，早点休息。我还是和往常一样，慢上几步等着和高缪子一起走。这一次，却被刻意等在门边的艾玛逮住，她要和我聊一聊。我突然有一种要被关小黑屋的感觉，背心一凉。只能看着高缪子独自离开。
　　会议室没人了，艾玛也支开了李平，只有我们两个人坐在里面。她直直的看着我，我也直直的看向她，秉承敌不动我不动的战略战术，保存实力。
　　突然，艾玛开了口，还笑开了嘴：“苏娜。在他们当中，你是最有表演经验的。你的电视电影我也看了一些。你的演技还不错。不过。”她故意停顿了一下，我的心也提到了嗓子眼。她又淡定着：“剩下的人就有些差强人意了。”
　　我似乎听出了话里话，立马接话：“我会好好帮助高缪子。”
　　见艾玛笑弯的眉眼，我算是明白她夸我的目的其实是为了高缪子。她也不隐瞒，直接吐露真心：“当时选高缪子，是因为她给我的感觉就很像陶妮。还有你俩对戏，很有感觉。我相信，有你带着她，她会演出陶妮该有的感情。”
　　没想到艾玛对高缪子是真爱。明知用白纸的她需要承担什么风险，但还是选择了她。不过也因为她，我也成了艾玛钟意的对象。这个任务，我欣然领下了：“从明天开始，我会好好和她磨合，尽量在开机前消除她对我的紧张，也会对她的表演进行指导。不会让你失望。”毕竟，这是她的一次冒险。
　　艾玛很满意我的答复，嬉笑着：“我果真没有看错你。”
　　上了车，八卦的李平就追问了，我如实以答，他又开始给我讲他从各种渠道打听到的小道消息：“这部剧本来还有一个制片人。他当时看中了另一个人出演田朴，但，艾玛拒绝了。她更相信陶妮的选择。”
　　“然后呢？”我还以为有什么，不过一个有惊无险的小插曲。
　　李平轻轻叹了口气：“制片人今天撤资了。”我啊了一声，惊呆了。他轻描淡写的总结了一句：“苏娜，这部戏，我感觉会一波三折，你得做好心理准备。”
　　这盆冷水浇得我，透心凉，整个人坐在椅子上，感觉魂已经掉了。我迟缓的偏过头，看着李平：“李哥，如果，资金不够。”
　　“资金不够，要不然融资，要不然停产。”李平轻飘飘的说着，我看着前方有些拥堵的街道，尾灯红的刺眼。
　　一早，李平就来接我，我们赶到香山路，乘坐专门的大巴车一起到指定的地方闭关。一上了车，我就看到高缪子坐在第一排，旁边的位子空着，正戴着耳机的她注视着窗外，我看后面三三两两坐了一些，便坐在了她的旁边，从包里拿出我妈洗好的苹果给她。
　　高缪子先将耳塞取下一只，接过，有些腼腆的笑着，微微吐出谢谢二字。我也拿出一个直接啃上：“洗干净的。”她也啃上，我又问上了：“是不是比昨天的苹果汁甜。”她有些欣喜的点点头。我俩又傻傻的对笑了。
　　艾玛一上车，正好看到我俩在傻笑，问了句：“什么事，这么好笑。”
　　高缪子继续啃着苹果，我出面解释：“我妈买的苹果，很好吃。但是太重了，我只带了两个。”
　　艾玛摇摇手：“算了算了，知道你只惦记着高缪子。”说完，她向后面夹道欢迎的人走去。
　　我继续啃着苹果，看着旁边的高缪子，她似乎比刚才吃的慢些了，这边的耳朵空空的，她的耳塞正在她的手心慢慢的把玩着。
　　车子开得慢悠悠，大家这几天又用脑过度，靠着靠着便找周公下棋去了。我也不例外，突然，一个弯道，我甩了下头，醒了。感到肩头沉甸甸的，一个斜眼，便看到高缪子正舒适的靠在我的肩上，睡的有些安稳。见她的手心里还拿着耳塞，我真想拿过来听听，不知道她都喜欢什么音乐。突然，又一个转弯，高缪子的头向前一滑，肯定要醒了。我却有丝做贼心虚，立马闭上了眼。果真，肩头的负重没有了。坚持了数了十秒再缓缓的睁开眼。我看到高缪子把耳塞又装了回去，注视着窗外。
　　不一会儿就抵达了郊区深山里的一个客栈。大家下了车，被遮天盖日的绿荫吸引了，纷纷仰头注视头顶这片绿意盎然的景色。似乎我们的道来，惊扰了鸟儿，它们从林间跃起，扑闪着翅膀，在枝丫间跳跃，叽叽喳喳又好似在欢迎我们。
　　“大家拿好各自的行李，我们先到前台办理入住。”艾玛这会儿又摇身变成导游，领着我们这群散客，不成队伍的跟着她踏进这所林间客栈。前台的小姐姐热情的招呼我们，我们因为角色的原因被配对住一起。我自然是和高缪子一间屋。大家似乎对这样的安排早有所料，并没有惊呼。拿了房卡，我便领走自己的人。
　　一路上，我们没有交流，认真的找房间。打开门，我先拉着行李箱往窗边走，满眼的绿，让人疲乏的神经立马舒缓了。我抛下行李箱，直接往阳台钻，张开双手，想要拥抱这片大自然。
　　一个转身，我激动得跟高缪子分享：“缪缪子，你也过来。”高缪子愣了几秒。我直接上前拉过这个害羞的小妹妹往阳台上走去，边走边忽悠着：“这会儿的阳光正好，打在叶子上全是释放氧气，我们多深呼吸几次，坐车的疲惫立马就没了。你跟着我学。”说完，我特意夸大着动作，口里念着吸、呼。
　　见高缪子没有动劲，我又用眼神督促，她才学着我夸张的样子一呼一吸。果真是一个敢教，一个敢学。瞥到她邯郸学步，我真开心，继续用蹩脚的姿态认真的教她。一个人敢把丑态展示给另一个看，是否表示，她在向我打开心门？
　　卧室：
　　高明靠在门边，看着高缪子东来西往的往行李箱里塞东西：“不过去一个星期，又不是搬家。”
　　近段时间，高明发现高缪子认真的有些异常。除了在会议室，到了家，还要研究剧本。出个差，也在闹腾。她可不认为高缪子能胜任拍戏的工作。不过是顺势而为。既然选上了，就试试。反正又不少块肉。而且，她也趁机算有了个正经的工作，没有老晃悠，也能让家里人安心。但是，她绝不敢主动提是给高缪子当经纪人，不然，非得去奶奶那里喝茶。就算东窗事发，她也想好了，只说支持高缪子，不是想顶着个名头玩得更开心。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜缪多姿，有木有荷兰语的味道，哈哈。
　　B：苏娜姐姐最棒。
　　C：好希望出点她们的合照。一对玉女，真养眼。


第七十七章
　　吸收完充足的氧气，我元气满满，看着高缪子嘴角翘起的笑意，说道：“我以后就叫你缪缪子如何？”既然组cp，自然应该和别人有所区别。高缪子、缪缪，都有人叫了，我就中和两者，缪缪子，简单又好听。我真为自己的灵机一动点赞。
　　高缪子微微低下颌，嘴角却在往上扬，再抬头看我，脸上已经挂起了一个大大的笑容。这个笑，是我从第一次看见她以来，第一次，笑得这么灿烂。她温柔应了声：“好。”然后继续冲着眼前的这片绿转为羞涩的笑着。
　　一个不同往昔的笑，让我感到了我们的距离似乎又拉进了。这让我满心得意，拉着栏杆，冲着眼前的这片翠绿、青绿、浅绿、深绿，大喊了一声：“缪缪子。”
　　身边的高缪子噗嗤一笑，跟着我大应了一声：“嗯。”
　　我俩的声音交缠在空气里。我们俩相互一看，都为自己这般幼稚的行径而发笑。温柔的阳光里，荡开了这场欢笑。
　　当艾玛打电话来催我们下楼，我这才想起还要训练。领着高缪子赶紧往大厅赶。见大家坐着站着都在等我们，我突然不好意思，抿起了笑意：“收拾东西有点慢了，不好意思。”
　　有会心一笑的、有听而不闻的、还有转移话题的。艾玛立马挑起大梁，一招手，带着这群十八九岁的小兔崽子往训练房走。我和高缪子很自然的走在一起，落于人后。前面的人三三两两，各聊各的，互不干涉，大有小群体的走势。
　　进了房间，已经有一个年长的男老师在等我们。艾玛向他问好，便给我们介绍：“这是廖老师。专门负责你们这几天的培训。”介绍完，廖老师信步站出，绅士般给我们鞠躬，大家纷纷送上掌声。艾玛很自觉的往后面走，把主场交给他。
　　“我听艾玛说，你们当中有六个人没有表演的经验。两个人参演过一些小角色。”只见廖老师巡视的目光落在站在后排的我身上，“张佳和苏娜担任过主要角色的表演。”此话一出，我前面的张佳的背挺得更直了。大家也把各色目光投向我们。我故意扭过身子，看到了高缪子羡慕的眼神。廖老师和善的笑着：“但是，你们不要有任何负担。表演需要悟性。有的人一天两天就会了。有的人学了三年五载也不会。看你们神采奕奕，眼睛里都冒着星光。我相信通过一个星期的集训，你们会对表演有所了解。”
　　突然，担任陶妮好友角色的吕苏举起了手：“廖老师，要是我们一个星期都开不了窍怎么办？”他这问题不是个别，而是集体。大家都微倾着身子，专注的听答案。
　　看到他们慌张的神态，我恍惚回到了第一次进剧组的时候。我也是惴惴不安，希望能从导演那里得到一丝半语的宽慰。
　　廖老师是个老手，笑容满面的告诉我们：“你们不相信自己，也要相信艾玛。她看中的人，一定没有错。”听他这么一说，大家将担忧的目光转向后面静坐的艾玛。只见艾玛轻轻一个点头，大家紧绷的神经稍稍缓了些，能挂起一丝笑意了。“好了好了。”见士气回温，他拍起了掌，引起大家的注意，“话不多说，我们先了解一些简单的理论。”
　　房间除了最后靠墙摆了椅子桌子，中间空荡荡。大家正准备去挪椅子时，廖老师直接席地而坐，大家先是一愣，然后你看看我，我瞧瞧你，见老师都坐下了，也跟着坐下。见大家围成一个圈，廖老师似乎很满意，这才拉开了集训的帷幕。
　　自由落座，我自然坐在了高缪子身边。大家一没笔二没纸，用两只眼睛认真看，一双耳朵认真听。反而比呆板的坐在课桌上效果更好。廖老师也是一个风趣的人，枯燥的理论他浅显化还举例子。房间里时不时响起一阵笑声。时间在不知不觉中流逝，直到艾玛提醒我们该用午餐了，大家才恍悟，已经聆听了三个多小时的理论课。
　　心思一从学习上回来，大家这才注意在叫喊。最先叫起来的是吕苏，她捂着自己的肚子哈哈大笑：“我的脑袋吃饱了，现在胃开始抗议了。”惹来了一片笑声。
　　我朝身边的高缪子问去：“你有哪些地方没听懂，可以问我。”廖老师所讲的理论我在公司基本都学过。
　　耳朵灵敏的吕苏凑了过来，举起手：“听者有份，我有问题想咨询你。”一声带起阵阵涟漪，其他人也凑了过来。说过的话不能收回，我干脆张开双臂欢迎大家。一堆人嘻嘻哈哈往餐厅走，比来时热闹多了。
　　吃晚饭，我们有小憩半小时的时间。但精力旺盛的大家不想把时间浪费在铺上，建议去外面走走，清空心灵的污垢。廖老师很支持我们的想法，直接向艾玛申请延长到一小时。艾玛欣然同意，但有个附加条件，捎上她。大家一致同意。这帮小年轻便踏起轻快的步伐走出客栈，往林荫小道漫步。
　　“这里的空气真清鲜。”吕苏算是这堆人里最活泼的崽，一出了牢笼，跟放飞似的，欢快的跑在最前面，张开双臂，夸张的汲取大自然的馈赠。
　　张佳呵呵笑着：“吕苏，刚下了一场小雨，石板湿滑，小心点。”吕苏挥挥手，又往前面探险去，大家紧跟在后。我和高缪子走在后面，艾玛殿后。
　　放眼望去，这里绿叶葱葱、竹竿翠翠、小草青青。满眼的绿让人心旷神怡。空气里夹带着淡淡的泥土味，新鲜而又奇特。迷蒙的远方，微微露出山角。一只鸟儿鸣叫一声，滑过寂静的深林。一只跑地鸡突然蹿出，惹起大家争强好胜的心。落于人后的我们仨好似看客，停下步伐欣赏他们追逐的画面。
　　“好了好了，我们该回去了，不然廖老师要久等了。”掐着时间的艾玛一声令下，大家立马收回好玩的心，打道回府。
　　转过身，见艾玛手中拿着一根草，好奇着：“艾玛，这是什么？”
　　艾玛将它展示给我们看：“这叫节节草。”说着，她便一扯，然后往后接，又扯，又接：“你们小时没玩过吗？”
　　我摇摇头，眼睛瞟着路边，眼疾手快的也扯一根，心里好是欢快，顺手递给高缪子。她欣然接受，也跟着扯了起来。我在一边看着她边扯边笑。
　　“你们两个幼稚鬼。”艾玛呵呵一笑，甩着手中的节节草领着我们往回走。
　　后面跟过来的人也来了兴致，纷纷摘了路边的节节草把玩起来。一行人又沉浸在欢声笑语里。
　　“好玩吗？”我多此一举的问着。
　　高缪子冲着我天真的笑着：“好玩。”见她手中的节节草不耐玩了，我又顺路摘了递给她。
　　下午的课，不是理论，而是实战表演。廖老师和我示范，张佳带着他们试炼。然后相互换人试炼。有的一对上眼，就开始发笑。有的两三句台词说不清楚。有的说了台词却硬邦邦。。。对于表演生硬的我们，廖老师并没有表现出一丝无奈，而是耐心的逐一点评。大家虽有些胆怯、羞涩，也在他鼓励的眼神里开始尝试改变。
　　看着紧张的高缪子和其他人对戏，心里有点着急。毕竟，她的表演实在生疏。一个下午，我们都在失败中摸索。大家的脸色也越发的沉重。
　　考虑第一天的行程有点疲惫，艾玛没有安排晚课。我们吃了晚饭，大家拖着疲惫的身子往自己的房间回。挤在一个电梯里，吕苏叹了口气：“表演好难呀。”
　　“难的话，现在还能退出哟。”剧中扮演我哥哥的匡思宇打趣着。
　　吕苏赶紧将话锋一转：“但，难并快乐着。”她的笑，引得大家都笑了。
　　挥挥手，大家回自己的房间。关了门，我向高缪子问去：“你今天学习还好吗？”
　　高缪子朝自己的铺走去，整个身子扑在上面，似乎已经耗完了今天的用量：“还，好吧。”
　　听这语气，我并不觉得好。坐过去，蹲在高缪子的铺边，平视着她的双眼：“你才第一天接触表演，已经很不错了。”
　　高缪子这才抿着嘴，耷拉的眼神露出了一丝挫败：“可我觉得，我一点都不会。廖老师讲了，我却不知道怎么用。”看她迷茫的模样，我不禁想起了曾经的自己。对于第一次的表演，我们都这么不自信。
　　我冲着高缪子挂起了笑容：“在我看来，你已经很好了。”
　　高缪子稍稍抬起她的眼睑，有些不敢相信的看着我，语气里略带迟疑，好似一只缩在龟壳里的小乌龟：“真的吗？”见我点点头，她失色的眼里才装回了神，嘴角也翘了起来，然后猛地坐起来，俯视着我：“娜娜，谢谢你。”
　　我却在想：我才是那个应该说谢谢的人。要不是高缪子，我可能落选。错过最后的机会。那我以后的人生，又会有着怎样的变数呢？我不想想。因为，我没有落选，没有错过。因为，我遇到了她。我仰视着高缪子，应了声：“不用谢。”
　　房间：
　　张佳将行李箱移到角落，跟旁边吕苏八卦着：“你觉得她们俩会假戏真做吗？”
　　第一轮面试，大家都挤在人堆里，你不认识我，我也不熟悉你。第二轮面试，大家脱颖而出。剧本研讨，这才慢慢熟络起来。对于这个稚嫩的新班底，张佳只是抱着试一试的态度，没想到成功了。有过表演经验的她听着大家议论纷纷，不免有些乏味。毕竟，台词写得再好，也要演得出来。没事就四处看看，发现不爱表现的还有两个主角。这两个主角坐一堆，好似一个独立小空间。俩人有时候无意的腻歪，像极了小说里的情节。一天天的旁观后，张佳，不光张佳，大家都觉得她俩有些别与旁人微妙的化学反应。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：你们觉得，是娜缪还是缪娜？
　　B：两个小姐姐我都爱。
　　C：好期待她们的表演。


第七十八章
　　被我肯定后高缪子，心里加了油，来了精神先去浴室洗澡。我也心情舒畅的往阳台走去，趴在栏杆上，听着风吹林动，好似在给我演奏。大自然这个指挥家，让我不禁搞醉其中，眯上眼，思绪飘回了自己的房间，我正坐在钢琴前，谈起了《致爱丽丝》。
　　当我洗完澡擦着头发出来看到高缪子正在整理她的行李箱。里面的衣物就两个色，不是黑就是白，好似她的世界也只有这两种颜色。再看看高缪子，这个高一个人，这么年轻一个小女生，怎么生活就不是五彩斑斓？黑白的世界不是不好，只是，我看着心里有些难受，堵得慌。就算我前段时间经历了某些事件，我也不想让生活失去它五彩的样子。
　　一丝不甘驱动我也打开了行李箱，把自己的带来的十件T恤都般到了铺上，雪白、柠檬黄、桃红、牛油果绿。。。没有一件同色。我站在旁边，对高缪子突兀的来了一句：“缪缪子，为了让我们俩更加熟悉彼此，不如我们换着衣服穿吧。”高缪子果真被我这一想法惊到了，一脸茫然的在我们俩的铺上打量着，似乎在考虑这个建议。我又加了把油：“你看，我们俩差不多高，衣服应该都能穿。这样，这几天，我们不穿自己的T恤。”我不光说，还用行动来践行自己的意见，将自己的T恤都搬到她的铺上。
　　高缪子愣愣的看着我发疯，淡淡着：“娜娜，你，真的想这么穿？”见她投来迟疑的眼神，我立马果敢的点头，并用微笑加大它的可信度。她没有阻止，算是默认了。我便将她的T恤都搬来放进自己的衣柜里。她也小心谨慎的把我的T恤移到她的柜子里。看着彼此的T恤占据着自己的空间，我们俩相视一笑。看到她这一笑，我沉沉的心才得到释怀。
　　熄了灯，窗外的风吹叶动没有停。屋子里静静地，彼此的呼吸是那么轻柔。不是第一次和搭档住一屋。只是，这是我和高缪子第一次住一起。安静下来，就躺在她身边。不禁想起我们的第一次见面。陌生的彼此，我选了她，她也选了我。这算是缘分吗？闭上眼，脑子里想起了张爱玲曾说过：“于千万人之中遇见你所遇见的，于千万年之中，在时间无涯的荒野里，没有早一步也没有晚一步，恰巧遇见了。”这种遇见，就是缘分吧。
　　我和高缪子同住同吃同上课。就连席地而坐也是紧靠着。
　　新的一天，新的课程。廖老师上午教理论，下午谈时间，晚上做游戏。我们十个陌生人，要演出爱人、亲人、朋友、敌人等感情，首先得有感情。为了让我们早点熟悉彼此。廖老师给我们准备了很多小游戏。第一个，抢凳子。大家玩得不亦乐乎，就算跌坐在地上也是大笑不止。我的前面是高缪子，不好和她抢，我都是和后面的人强。六进五，不幸淘汰。坐在一边看他们玩，尤其是看到高缪子难得露出欢笑的神态，更高兴了。
　　游戏是残酷的。四进三，高缪子败北，她很自然的往我身边坐下，额头冒了些汗，我站起来拿过她的水杯递给她，再把抽纸拿给她擦汗。
　　旁边的吕苏扯了下我的运动裤，可怜巴巴着：“苏娜，照顾高缪子的体贴分一份给我吧。”我又把她的水杯递给她，还殷切的将桌上的水果盘递给她。她嬉笑着：“苏娜真好。”
　　坐下后，我将手里最大的草莓递给高缪子，她不像之前那般会有所迟疑，然是更坦然的接受。看她鼓起的腮帮子，莫名觉得可爱。旁边的吕苏将果盘递过来，挑动着眉头，似乎在说：小样，别只顾着照顾她了，也得犒劳犒劳自己。
　　三轮游戏做完，大家趁着休息的时间，坐地上，躺地上，四仰八叉，好不雅观。廖老师招招手，和艾玛到外面商量事情，更加给了大家自由活动的空间。
　　“从来不知道，当个演员，还要玩游戏。”扮演我朋友的许安钰叫唤了一声。
　　张佳靠着墙坐着：“这个廖老师的方法可真奇特。我以前学表演从没有这样。”
　　吕苏好奇的向张佳望去：“谈谈，谈谈，你们都怎么学表演？”
　　张佳眼梢越带了些小骄傲：“就那么学呗。老师那剧本解说，我们练习，她给我们指点。”
　　“那你拍戏的时候好玩吗？”吕苏如同一个好奇宝宝。
　　张佳捋了下头发：“好玩谈不上，就是跟着导演的要求走。”
　　高缪子向我第一次开口提问：“娜娜，拍戏，难吗？”她近在我身边，问的小声。
　　我看到高缪子眼里有一些恐慌，若是可以，我真想伸手摸着她的头安抚着。但现在，我还不能太逾越：“不难。按你的理解去演。”
　　“不是听导演的吗？”高缪子眨着眼睛，高高的模样也变得小小的。
　　我用力的撑着地面：“导演会给你适当的建议。你别怕。”高缪子稍稍嘟了下嘴，似乎有些担忧。我还想宽慰两句，廖老师走进来，一拍手，大家得了号令，立马起身走过去。
　　第三天我们继续聆听、实践、玩耍。今天玩的是更加亲密的游戏，需要和自己的搭档抱着。大家昨天玩的热火朝天，今天便局促了起来。看着一尺之隔的搭档，按兵不动，都不好意思抱先上去。廖老师和艾玛以身示范，我们才拖拖拉拉各进一步，抱着。
　　将高缪子抱在怀里，我有些忐忑。虽然我老早就想这样，但真的做起来，还会迟疑。毕竟，我们才认识。我双手虚空的环着，不敢抱严实，怕再生风波。两个人相互交颈，却保持着该有的距离，都显得十分客气。弓起的身子都在告知他人，中间是空心。
　　廖老师走了一圈，然后难得严肃道：“你们以后都是要在镜头前演绎亲密动作的人。现在都不敢，以后怎么敢。给抱严实了。我要是再看到抱得扭扭捏捏的人，就滚出这间房间，不用来上我的课了。”
　　第一次听到廖老师如此动肝火，保持矜持的我们似乎都被吓到了，也不知道是我主动抱上了，还是高缪子主动搂上了。反正此刻，我们严丝合缝的抱在一起。两个人的心都蹦蹦直跳。不用看，我都感觉我俩的脸已经热辣辣的。
　　高缪子和我差不多高，我的下颌正好能搭在她的肩头，既然已经逾越了，也不怕再来一下。我左右看着被逼迫的大家，脸上既带着几分愧疚又挂了几分尴尬。我慢慢将自己的下巴搭在她的肩头，轻轻的靠上，然后直接放上。双手环着清瘦的她。整个房间的空气都在凝结。
　　只听见廖老师哈哈一笑：“这就对了。有了第一步，就能开始开始下一步。现在先保持这样抱五分钟。我们不喊停，你们就不要动。就当做，在玩木头人。”
　　这样尴尬的木头人，恐怕谁也不想玩。但军令已下，大家也不敢违抗，只能这么抱着。安静的房间里，听着激扬的跃动声，感受着彼此在行动上的亲密。
　　我的脑子一直转胡思乱想，不知道高缪子这刻会是什么样的神态，羞红了脸、尴尬的满教室乱看、还是干脆选择眼不见为净的闭上眼。沐浴露的味道很淡，但靠的很近，我能清晰的闻到。是浴室里那款茉莉花。今天她穿了我的柠檬黄，整个人看上去很阳光，尤其是把头发扎上，整个青春靓丽。今天她笑得比昨天多，每次一笑，就好像春天里百花在微风里摇曳。也不知道为什么，这么好看的她，总是用黑白把自己裹紧严肃的气氛里。凝重的眉头，冷清的眼神，孤高的鼻梁，还有一张冰凉的嘴唇。似被寒冬禁锢了生机。
　　从来不觉得五分钟这么长，长到我的脑子开始在思考人为什么要活着，活着干什么。生活里的喜怒哀乐、酸甜苦辣，不能只有喜乐、酸甜吗？
　　抱着抱着就习惯了。又希望这样的抱可以在延长五分钟。只要高缪子不松手，我就不松手。抱团取暖。希望这淡淡的暖意能驱散冰封在她眉梢的寒意。
　　“好。”廖老师清脆的声音响起，大家纷纷松手。
　　我看着低头的高缪子从我的视线里推出，稍有抬头的势头，也立马垂了下去，似乎怕与我直视。但她红透的耳根逃不过我的火眼金睛。我有些欣喜，有些期待，对于廖老师的总结都没有认真听。只听到他又喊着再抱，我有些心花怒放，站在原地，等着她向我缓缓走来，然后看着她把不情愿的将双手打开，头微微撇到一边，我的鼻尖嗅到熟悉的味道。然后，我也抱住了她。心里好似登上了高山，一览众山小的畅快。
　　就这样，我们在廖老师一次又一次的威逼下，抱了五次，一次比一次时间长。到最后，高缪子能忍住羞涩直视我，眼里虽然还有些慌乱，但她能正确的投进我的怀里。而我，不用想，抱上了就抱住了，抱住了就搭上了，搭上了就舒畅了。心情一次比一次好。我开始对廖老师明天的教法有些期待了。
　　厨房：
　　苏娜爸正帮着苏娜妈收拾碗筷：“睿睿给你看了什么，你这么开心？”
　　苏娜妈能不开心嘛。现在苏娜一离开她的视线，她就会担心外面残酷的世界又会怎么折磨她的宝贝女儿。看到苏睿展示苏娜安然到客栈的照片，她总算是安心。有了第一次的伤害，她一直都在担心第二次的到来。要不是看出苏娜对演艺的喜爱，对粉丝的珍爱，她是断断不会忍痛支持她再踏进这个圈子。虽然高缪子也只是看过照片，但她看得出在，这个女孩单单纯纯，不会伤害苏娜。若是敢，她可不会再手下留情。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：看，我把她俩p在一起了。
　　B：娜妹子缪，娜妹子缪，娜妹子缪缪娜妹子谬。这样可也吗？
　　C：每天都在期待她们的新剧。


第七十九章
　　刚才还特别主动的高缪子，一回到房间就好似蜗牛找到了她的壳，赶紧钻进去。能避开我就避开我，眼神绝不在我的身上停留，就算我把削好的苹果递给她，她也挥手拒绝，立马钻进洗手间刷牙。我只有一个人寂寞的吃着独苹果。
　　看高缪子洗漱完就往铺上钻，我鼓起了勇气站过去：“缪缪子，你不喜欢和我待在一起？”见她有一丝的困惑，我又改了下问题：“还是你不习惯和我有亲密的行为？”要是她介意，那我们俩个未来，可有些堪忧。尤其是想着艾玛把这么重要的任务的交给我，我可不想把牛皮吹爆了。
　　高缪子见我没有退下的事态，坐在铺头靠着，眼睛还是不看我，两只手捏着被子，说话断断续续的：“我，不是，不是不喜欢，也不是不习惯。只是。”我清楚的看着她绞着被子越发的厉害。她说话的语气业有点急促：“我怕做的不好。第一次和别人演戏，第一次和别人演情侣，第一次和别人抱。廖老师说我们亲密度不够，可我不知道亲密度要怎么建立，什么时候才够。我怕。。。”
　　听出了言语里的担忧、焦躁，更听出了那份为我着想。我害怕的事没有发生。蹲下身子，我仰视着不肯看我的高缪子。既然你不愿意抬头，那就换我抬头。见她的手还在和被子打着架，我的手也伸了过去，拉住她的右手，见她微微一愣，我却笑了：“我这么做，你反感吗？”见她不言但摇头，我又将她的手往我这边拉过来，一步步问询着：“这样呢？”见她没有反对，我直接将她的手放在我的嘴边，作势要亲上去，她虽睁开了眼睛却没有抽回手，而是下意识紧张的捏住我的手。我没有亲，而是微笑着告诉她：“表演你不会，我会。你只需要相信我，跟着我，就可以了。”
　　高缪子闪动着眸子，依旧很紧张：“可是，我真的没有演过戏。我怕我会。。。”
　　我拉着高缪子紧握住我的手，轻轻地摇动着，吸引着她怯懦的目光：“我不怕。”高缪子似乎吃到了我给的定心丸，这才难得露出了笑意。我这才松了手：“今天你的表现很好了。才这么短的时间，就能突破陌生这道屏障。早点休息，明天的课题应该会更难。”
　　得到了安抚，高缪子这才平躺而眠。我也放心了，可以安眠。
　　果不其然，廖老师没有让我们失望，下午的实践课，他将微胖的艾玛抱起来，似乎在炫耀，实则是在跟我们做示范：“昨天我们练习了熊抱，今天我们来玩公主抱。”
　　艾玛安全落地后，招起了双手，提前给我们打气：“今天，我也很期待你们的表现哟。”然后变成局外人，直径坐在自己的老地方，欣赏大家的表现。
　　大家目瞪口呆，你看看我，我望望你，都希望从彼此的眼睛里看到一丝两缕救助的希望。尤其是个头比较娇小的吕苏，直接向廖老师申请：“廖老师，我在戏里没有搭档，这个公主抱可以免了吗？”其他没有搭档的人也向廖老师祈求的看去。
　　廖老师一本正经着：“五秒找好自己的搭档。一。。。”悠然数数的他，只看表，不看我们。
　　我们焦灼乱成一锅粥，下一秒又奔向自己锁定的目标。我毫无悬念，一把拉住近在迟尺的高缪子，让她紧靠着我。不过，以体型来说，这里能不费吹灰之力抱起她的，除了匡思宇也只有我了。我们俩一秒搞定，有些幸灾乐祸的看着他们撞来撞去，好似车祸现场，惨不忍睹。
　　五秒到，廖老师才把温柔的目光转向我们：“好。接下来先温习一下昨天的抱抱。”
　　这个很简单，我和高缪子不扭捏，立马抱住了。我还有些得意的看着旁边的人。
　　廖老师循序渐进：“抱离地面，不用公主抱。”
　　这个也很简单，我想也不想就抱着高缪子往上倾，环顾全场，依旧得意洋洋。
　　见大家都抱起来了，廖老师继续加大难度：“放下来，开始公主抱。”说完，他又和昨天一样，往欣赏区走去。
　　我将高缪子放下，她的耳根微微泛红。我笑道：“我开始抱了。”见她点点头，便一手伸过她的腰，半蹲着身子，一手从她的膝盖后面穿过。她也很配合，一手搭在我的肩上，两一只手环过，锁死我。我一用力，便将她抱了起来。她整个身子挂在我的身上，羞得她赶紧往我怀里藏。在外人看来，这动作可谓是行云流水，一气呵成。
　　作为第一对抱起来的人，必然引起了大家的注视，更有人打趣道：“田朴这一抱，看把陶妮乐的。苏娜厉害呀。”
　　就在旁边的吕苏也笑着附和上：“别看高缪子比苏娜还高，可一到了苏娜怀里，娇小又娇羞，十足的小媳妇模样。”
　　你一言我一语的闹腾可把尴尬的气氛搞热了，大家乐得哈哈大笑，更让我怀里的高缪子羞红的耳根。我却抱得心满意足。
　　“苏娜高缪子休息。”廖老师一句首肯，引得大家不再关心我们，而是纷纷努力抱起搭档。
　　我弯下腰，倾斜着右手，让高缪子脚先落地，再扶着她的腰站直。看着她熟透的脸，真怀疑她是属虾，场面一热就红了。她依旧很羞涩，但今天不像昨天那样无视我、躲避我，而是短暂的与我对视，然后和我一起席地而坐，静看他们的笑话。
　　有的不会抱，抱上就倒。有的抱不起，叫苦连天。有的僵持着，不知道谁来抱。场面搞笑，惹得高缪子都笑出了声。几经波折后，大家一抱总算都过关了。廖老师又站起来，宣布而抱，大家围成一圈，抱的人在中间，不光要抱起，还得忍受周遭人的嬉笑。这个可引起了大家的喜欢，纷纷不嫌事大，吆喝着剧中第一cp我和高缪子先来。
　　我站起来，一伸手，将地上的高缪子顺势拉起来，虽然对于众目睽睽的抱，有些抵触，但我都退却了，她还怎么面对。我自然是得坦荡荡的走到大家的包围圈里，然后自信大方的等待她的到来。别看高缪子人高马大，脸皮薄如蝉翼，还没有开始，光是听大家的起哄，她就已经泛红了脸颊。为了不让她尴尬太久，我直接将她拉过来，一穿二弯三起身，麻溜的将她公主抱。大家的闹腾声更大了。高缪子依旧很不习惯，不敢注视大家，直往我的怀里钻。目的达到，我又小心翼翼的将她放下来。大家激动的心情却没有减小。
　　换另外一组，我和高缪子成了局外人，和大家一起起哄。闹声、笑声，一浪接一浪。我时不时瞟着身边的人，她的羞红在慢慢退散，努力让自己和大家一起参与这样的游戏。
　　都抱完了，大家以为可以收工了，廖老师又继续追加难度：“既然大家的热情这么高。不如我们来个比赛，大家抱着从这头跑到那头再跑回来，用时最短的两对，艾玛请吃炸鸡。”
　　这里的膳食不差，但以清淡为主。以炸鸡为诱惑，大家兴致高涨，跃跃欲试。
　　高缪子扫了眼周围的人，开口道：“不如我抱你吧。我太重了。”
　　我噗嗤一笑，一伸手就在高缪子柔软的头上一摸：“还是我抱。赢了我们明天一起吃炸鸡。”
　　高缪子没有坚持，只是微微一笑。我拉着她的手站在起跑线上，只等一声令下。
　　“抱。”廖老师的声音一响起，大家使出吃奶的劲，用最快的速度抱起自己的搭档，然后奋力向前冲。
　　这一次，高缪子没有再藏在我的怀里，而是帮我看着前方，不停地呐喊：“娜娜，加油。娜娜，加油。”我的脚底好似抹了油，一溜烟滑出去，眼里只有前面，耳朵只听助威。
　　一个转弯，看着对面为我们摇手加油的艾玛，我的干劲更足，铆足了马力，一定要赢。有多久，我的心里没有这股冲劲了？我嘴角张扬，心里不论成败，只想奋力一搏，为艾玛，为高缪子，为自己。
　　“耶。恭喜你们。”抵达终点，我气喘吁吁，但还是先把高缪子安然放下，艾玛鼓掌送上了祝福。我和高缪子一对视，就爽朗的笑开了。
　　游戏结束，大家又累又乐，输赢已经没有太大关系，看彼此的眼神倒是多了几分真挚。
　　艾玛趁机道：“抱的人辛苦了，被抱的人赶紧送上你们温暖的抱抱。”
　　吕苏抱上张佳，许安钰抱上匡思宇，高缪子抱上我。今天的抱抱有的短暂，有的礼貌，有的一带而过。高缪子抱着我偷偷说了句：“娜娜，下次换我抱你。”
　　“好呀。”我应了，但其实我更想说：不用，如果可以，我希望抱的那个人一直是我，被抱的人，是你。只是看着高缪子那纯真的眼睛，纯情的笑意，我不想让她忧心。
　　大家挤在电梯里，交流着收获满满的一天。一天在欢声笑语里，完美的落下帷幕。
　　酒店：
　　段毅将手上的工作安排狠狠地往桌上一扔，对着张姐厉声道：“我什么时候才能回国？”
　　出专辑，是段毅的梦想。但当自己的梦想成为别人利用压榨的工具，他又觉得有些乏味、空洞、无意义。尤其是在张姐手下，自由全无，恋爱被规划，就连写的每首歌也得让她过目。起初为了梦想，段毅可以忍辱负重，现在梦想越来越掉价，这让他越来越不能接受。如果可以，他希望自己一直是那个走街窜巷的黑衣人，窝在小房间里弹琴的无名氏。如果可以再自私点，他希望来来往往的人流里，有个熟悉的面容；偏安一隅的房间，有个会弹琴的知音。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜姐姐，缪缪姐姐，我都喜欢。
　　B：哇，我发现了一个不得了的，你们赶紧关注艾玛的微博，里面有惊喜。
　　C：我看到了，她们试镜的小视频，我的妈呀，我的小鹿要跳出来了。


第八十章
　　今晚会是什么呢？大家对廖老师的授课越来越期待了。
　　在廊道碰到吕苏，她就激动地向我扑过来：“大苏，我们一起。”我俩的名字里都有一个苏，我姓苏，她名苏，他们便戏称我们俩是大小苏。吕苏似乎对这个外号很喜欢，看见我就喊。当我正冲她笑去时，她又把注意力放在我旁边的高缪子身上，兴奋着：“你们说，廖老师一会儿让干什么？”
　　高缪子一直都不是很活跃的人，对于这个问题，她也摇了摇头。旁边的张佳插了进来：“这个廖老师可真有一套。这才几天，大家的关系都亲近了不少。”说完，我们四个人相互一笑，都笑了。的确，从才认识到现在，我们的确要熟络多了。这不，吕苏自掏腰包，分了我们每人一颗糖。
　　见人都到齐了吗，廖老师大手一挥，收起我们的注意力：“今天，我们放松一下。主要看两对情侣的表现。”此话一出，大家将目光都移到了我和高缪子，匡思宇和吕苏身上。
　　吕苏惊呼着：“廖老师，为什么只有我们？”
　　廖老师带着一贯的笑容：“因为，只有你们才有吻戏。”此话一出，整个现场沸腾了。大家都闹腾上了，惹得大大咧咧的吕苏都难得害羞了，更别提依旧开始红耳朵的高缪子。而我，只能和匡思宇尴尬一笑。没想到期待越大，惊险越大。
　　吕苏闪烁着眼睛放小了音量问道：“不可以，借位吗？”引起了在场除了我们四人之外所有人的唏嘘，惹得吕苏低下了头，开始往我这边靠。
　　起哄的张佳道：“吕苏，你靠错人了。苏娜是高缪子的。”大家哈哈大笑。吕苏瞪了她一眼，就是不肯挪地方。而无辜躺枪的高缪子又被连带戏耍了，不好意思的低着头。
　　廖老师拍着手收起大家嬉闹的心：“好了，你们坐在后面，给他们腾地方。你们四个，到边上，我给你们大致讲解一下表演的场景。”眼看这场戏避不了了，我们只好跟着他走。
　　我特意慢了一步对高缪子说：“一会儿，你要是演不了，就别硬撑。”想我当初拍吻戏，也是经过了好一段时间的纠结才冲破结界。还没有开拍就练这个，还有这么多人直勾勾的看着，这让羞成苹果的高缪子怎么演？我真替她忧心。
　　吻戏，可谓是整部剧的重点场景，拍得好，推动剧情，引起观众的欢呼。拍的不好，很容易出戏。实拍是一种，借位又是一种。但廖老师既然没有回答吕苏的提问，那就说明了没有借位一说。这场仗，我们还得硬上。
　　廖老师粗略讲了在镜头前可以怎么拍吻戏，万变不离其宗，最好的效果呈现就是代入角色，真情实感的自然流露。而我和高缪子分到的场景是久别重逢的恋人，在夕阳落幕时分，相拥而吻。我有过吻戏的经验，但是往旁边瞟去，一脸愁容的高缪子让我很是担心。要是今天这个坎没有过得去，她很有可能颓丧好几天。但，代入角色，我们现在连戏都还没有开始拍；真情实感，我们俩现在能成为朋友都很珍贵了；自然流露，更让我头疼。怎么办？我主动吻上去？会不会太突兀？也不知道她吻过没？就是蜻蜓点水还是辗转留恋，或是。。。越想越头大。不禁，又向旁边一言不发的她看去。
　　“缪缪子，你？”
　　还不等我把话说完，高缪子居然喜从悲来，故作镇定：“我会好好演的。”为了表示她的决心，嘴角坚持挂上一抹让人不放心的笑。
　　可我想问的是：你知道怎么演吗？话还没有抖出，廖老师就让吕苏和匡思宇先来。刚才一直扭捏的吕苏在和匡思宇短暂交流后，很坦然的往中间走去。两个人站好位，廖老师一个拍手，他俩便开始演绎闹了矛盾后相互道歉，然后匡思宇主动吻了吕苏。虽然表演还有些生涩，但这个印在额头浅浅的吻得到了大家的掌声。
　　我心头一乐，也可以照猫画虎，吻在高缪子的额头上，给予他们的掌声拍得可大声了。
　　不料，廖老师结尾点评：“投机取巧，苏娜，高缪子，你们俩可不能向他们一样，今天这个吻戏，你们俩必须真枪实弹的演绎出来。要是不行，今晚我们都不睡，光陪你们俩。”
　　瞬间，拨开云雾的我感觉黑云压城，雷鸣电闪。我拖着沉重的身子往中间走，背后是高缪子，不知道她此刻是如何的紧张害羞胆怯。越想，我的心就越烦，两手微微捏紧，真想一转身，看到高缪子那闪动的眼眸后，抓着她就逃课。
　　一拍手，高缪子的声音在我的身后响起，明显的紧张：“田朴。”也不知道是久别重逢的紧张，还是即将面对吻戏的紧张。
　　我缓慢的转过身，希望时间走慢一些，容我再好好思量怎么解救高缪子与危难之中。面对她时，我的脑子还在纠结要不要冲动一次、调皮一次、破例一次，只见她应面向我走来，然后倾斜着脸，她的鼻息打在我的脸上，随机她的鼻尖触碰到了我的脸颊，紧接着她的唇已经靠在了我的唇上。可我还在想后续的方案。。。
　　衣角被拉动，谁的手轻轻地靠在我的腰上，越贴越近的唇。我的眼底，是谁模糊的样子，又是谁在慢慢挪动温柔的唇，带着点点甜意的信子钻进我的口腔。我想起来了，某人刚才吃了吕苏塞给她的糖。现在品来，这颗糖，好甜。。。
　　我也将自己的手放在高缪子的腰间，闭上眼，跟着她有些凌乱的节奏走。刚才还茫然不知所措的时刻已经荡然无存。从来不知道，她还有如此果敢的一面。说吻就吻。这会儿她就不怕别人看笑话。她不怕了，我却怕了。心里直打鼓，真怕睁了眼，听到一阵嬉笑声。毕竟，当着这么多人的面，第一次吻得这么深入。
　　既然已经毫无顾忌的吻上了，也不管吻得好不好，反正有高缪子带着，廖老师不喊停，就不停。让他们一次性看个够，笑个欢。提前为我们俩的吻戏打下铺垫。我通翻剧本，我们俩的亲密戏不少，吻戏更有二十多场。若不突破这个膈应，我们俩都会举步不前。只是没想到，我正准备逃的时候，她主动吻上了。还吻得这么投入。看来高缪子经验不少，害我白担心了。
　　“好了好了。”廖老师的掌声又响起。
　　我和高缪子这才收回自己的舌头，离开彼此的领域，站稳自己的脚跟，错开彼此的脸，呼吸急促，心律加快。手指在裤缝上摩擦，舌尖在口腔里袭卷遗留的甜香。虽然大家没有发出嘲笑，但我依然感到从耳根到脸颊，都熟透了。
　　廖老师站起来，大家也跟着站起来。我们站成一堆，听他点评，他却将这个话语权交给了高缪子：“你来说说，刚才都在想些什么？”
　　高缪子的脸跟我一样红，但她这次面对全部人的目光没有躲避，而是淡然接受了采访：“我刚才在想，要是陶妮，她见到田朴应该如何高兴，如何亲吻田朴？她们会亲多久？”
　　廖老师似乎对高缪子的回答很满意，微笑着对她连连点头，然后向我们传业解惑：“相信大家刚才都看到了，苏娜和高缪子就是田朴和陶妮。她们俩那就叫真挚的感情，自然的流露。”
　　能得到廖老师这么高度的评价我可是万万没想到，看着身边的高缪子，她抿着嘴好些害羞的笑着。我一直悬着的心总算安然放下。
　　“好了，今天的课就上到这里。”廖老师一拍手，大家向我们拥来。
　　“哇，你们俩刚才可真厉害。看得我都入迷了。”吕苏这个爱凑热闹的。
　　许安钰也不甘示弱：“高缪子，你以前真的没有表演过吗？”
　　面对别人的围堵，高缪子似乎很不习惯，申请有些局促。见状，我立马侧了个身子将她挡在身后，对着好奇的大家打着哈哈：“下课了下课了，你们不累吗？”
　　张佳趁机打趣着：“哟，我们田朴开始心疼陶妮了。怪不得陶妮这么喜欢田朴呢。”引得大家又是哈哈一笑。
　　见注意力被我引开了，自然得乘胜追击：“听说艾玛在前台给我们准备了新鲜的水果，你们不要，我就都搬到自己的房间去了。”
　　“张佳，今天有小米蕉。”吕苏被提醒，立马拉着张佳就往前面跑，“我们去把大苏的拿了。”
　　大家又风一般的你追我赶，不想落于人后。
　　见大家都离远了，我才向旁边的高缪子问去：“你想吃什么？”
　　高缪子摇摇头向我看来：“娜娜呢，你喜欢吃什么？”
　　我这双不争气的眼睛，居然把目光锁定在了高缪子那富有弹性的红唇上，果真像樱桃，甜甜的味道似乎还留在我的唇间、齿间。我下意识的抿了下嘴，懵懵的从她的唇上强行移开目光，心里有一丢丢惭愧：“樱桃，又红又甜的樱桃。”
　　房间：
　　艾玛将水果派完后，先到廖老师的房间询问今天学习的情况，廖老师最后盯着艾玛来了句：“苏娜是高缪子的助长剂。”
　　艾玛没有否定，只是在笑。她们俩这个微妙的化学反应在第二轮面试的时候她就发现了。这也是她一片肯定田朴必须是苏娜的根本原因。再看了今晚的录屏，艾玛更加确定，高缪子只对苏娜有这样的化学反应，若今晚换一个人站在她面前，高缪子一定不会成为陶妮。至少，现在嫩如扶柳的高缪子是这样。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：艾玛又发照片了，有她们俩的独照。
　　B：苏娜就是我心目中的田朴，高缪子就是我心目中的陶妮，不接受反驳。
　　C：你们放大看，高缪子看我家娜娜的眼神好甜。


第八十一章
　　“没有樱桃。”高缪子居然把我的玩笑话当真，到了前台还认认真真的翻找着，没找到，似乎比我还伤心，满脸愁容。
　　我却怯懦了起来，不敢据实已告：“没有就算了，我们拿点苹果吧。我回房给你削苹果。”真的是做了亏心事就像找些可以弥补的事做。
　　一旁还在挑选的吕苏突然嗲了起来，向旁边的张佳靠过去：“张佳，我也想吃苹果，你一会儿也给我削苹果吧。”说着，就把手中的苹果递给她。
　　张佳也很配合，搂着吕苏的小蛮腰，故意向我一挑眉：“可爱的小苏，我扶你回房间，咱们去找水果刀。长夜漫漫，我可以削一整晚。”
　　“好的。”吕苏有些娇媚的往张佳怀里靠，继续嗲嗲着，“我不吃苹果皮，酸。”
　　她俩这双簧这是一唱一和，非常合拍。把我听得耳根子都开始发热了，真想给她一人两个爆栗。她俩眼力劲也好，见我气焰上升了，赶紧溜之大吉。我安耐住了追逐的想法，对着旁边被开涮的高缪子道：“我们回房间吧。”
　　高缪子似乎并没有把她们俩刚才的话听进耳朵里，而是指着苹果：“不要了吗？”见她不入心，我很开心的拿起苹果，她也很开心的多拿了两个：“我也会削。”
　　电梯里，往包里一摸，摸出了吕苏给的糖，我顺势递给了高缪子：“这里还剩一颗。”她看看我接过去，然后打开糖纸往嘴里塞。我在一旁瞄得清清楚楚，嘴巴里又泛起了点点甜意，不禁咽了下口水。拍戏亲吻不是第一次，可这么实在的确是第一次。难免会让我记忆犹新，不自觉的回味其中的味道。
　　回到房间，高缪子先洗澡，我认真的开始削平果，才削到一半，电话突然响了。拿起来一看，居然显示的是段毅。我还以为这个名字会永远消失在我的世界里。突然来访，让我不知所措。耳边听到流水的声音，我将苹果放下，安静的走到阳台才接通电话。
　　“苏娜，我可以回国了。”段毅说得有些激动。
　　面对曾经助力将我推下悬崖的人，我应该说什么？想了想，我简简单单开了口：“恭喜你。”见段毅没有再开口，我又主动问上了：“你，还有什么事吗？”残酷的血泪史我还历历在目，真不想再和他又任何牵扯：“若果没什么事，我要休息了。”
　　“苏娜。”段毅又急促的喊了一声，然后有些扭捏的开了口，“我，很久都没有在国内了。”他是准备跟我叙旧吗？可我不想，正准备开口拒绝时，他又接了话：“你，之前发生的事，我真的不知道。”他就打算用不知道三个字来打发我，我忍耐的气焰一下子就冒了起来。他继续着：“我的手机一直被张姐拿着。微博上的信息也是她在发。我，真的不知道。”
　　虽然段毅这么粗略的解释了，但我不想再听了，毕竟，那已经是过去的事了。旧伤疤，我不想再提：“你不知道就不知道吧。我要睡了。”
　　“苏娜。”段毅焦急着，“如果我知道了，一定会。”
　　这一次，我立马把话抢了过来，把一直压抑在我心头的怨气一股脑的抛出去：“你会怎么样，你能怎么样？她是你女朋友。你会为了我和你女朋友剑拔弩张吗？段毅，真的，已经过去了，我不想再提了。不论你参没有参与，她都是你的女朋友。你身为他的男朋友，若是认为她不对，就请你跟你的女朋友说，而不是事后，还是过了这么久以后，再来跟我道歉。事已至此，我只想安安静静的做好现在我最想做的事。其他事，其他人，我不想再惹，也不想再提。段毅，以后，也请你不要打电话来，免得你的女朋友又心生误会，下一次再泼脏水，我可没有这么好的度量，再对她以礼相待了。”说完，也不管段毅会说什么，直接将电话挂了，对着苍茫的夜，深深的出一口气，堵在胸口许久的恶气。
　　不一会儿，段毅的电话又打来了。挂了，又打，挂了，又打。经不住闹腾，我直接把手机关机了。眼不见为净。靠着栏杆细细回想，如果段毅说的不假，他确实一无所知，但，赵林书也是他正儿八经的女朋友。自己的女朋友都管不好，他也有连带责任。仰着头，看着漆黑的夜幕点缀着星星闪耀，也不知道这微弱的星光能照亮谁的前路。
　　“娜娜。”高缪子湿着头发，拿着苹果出现在我的跟前。站直了，她将手中已经削好的苹果递给我，什么也没有问，站在我旁边，用帕子擦着湿发。
　　我将苹果拿在手中转了转，心里的苦涩带了点甜，再放在嘴边咬上一口，甜甜的汁液往喉咙里跑。苹果咬着咔吱脆。我趴在栏杆上一边吃一边看远空。鼻子突然有点酸。
　　“在我十四岁的时候，我哥哥载我回家，那是一个风和日丽的早上。我们刚从国外回来。”高缪子慢悠悠的讲着，我也细嚼慢咽着苹果听着，还在脑海里想象那个风和日丽的早上，十四岁的她是什么模样，“在我印象里，那天和别的天没什么不一样。哦，不对，那天我和哥哥的心情都很沉重。我们是接到爷爷的死讯赶回家。”听到这里，我闲散的神经立马绷紧了，整个身子也站直了，嘴里的苹果咽不下，两只眼睛看着一旁若无其事的她，她却还在娓娓道来，似乎讲着别人的故事：“在车上，我还在幻想着回到家，一家人悲伤的场面，特别是我爸。他看到我，一定会更生气。由于我的任性，连累哥哥都没能见到爷爷最后一面。”说着说着，她擦头发的手停了下来：“突然，一声巨响。”她的声音不大，我却在脑海里响起了巨响。见她慢悠悠的转向我，眼里闪起了水光，说话的声音带了哽咽：“因为我的任性，我哥哥。。。”一闭眼，她晶亮的泪珠子成串的往下掉，我的心也跟着难过了起来。
　　比我还高三厘米的高缪子此刻哭泣着像一个被抛弃的孩子，孤立无助，肩头瑟瑟发抖，眉梢是负担不起的愁怨。我立马把苹果放在栏杆上，将她拥入怀中，轻轻地拍着她的后背安抚着：“没事，都过去了。”
　　高缪子伤心的抽泣在我的耳边响起：“哥哥，就这么走了。”
　　简简单单的一句话，我却觉得是一把锋利的匕首，正用力的刺向高缪子不堪一击的心里。应该怎么安抚她，我突然哑巴了。只知道抱着她，希望用自己仅有的温暖让她不这么孤单。夜里的风徐徐吹来，吹动着她的发丝，吹不散她心底的哀愁。
　　将高缪子拉进房间，让她坐着，将她的湿发拿在手心，用帕子轻柔的擦着。每一缕头发都好似她此刻潮湿的心。我该从哪里找一束阳光灌进她的心房，驱散她的阴霾。
　　房间静默了好一会儿，高缪子又开了口：“哥哥葬礼上，爸爸扇了我一巴掌。”听到这里，我的耳边似乎响起了一个闪亮的耳光，也不知道那么弱小的高缪子能不能承受得住，心跟着纠结着。她却不在意着：“然后，就把我送出了国。我想，他是不想再看见我了。”
　　俯视看不见高缪子此刻的神情，但更难想象那么小的她是如何在国外生活。还背负着这么重的愧疚。我将她的头发轻轻的放下，走到她的跟前，蹲在地上仰视着她。此刻，她的面容无波无澜，好似那些曾经已经不会把她打到。但我知道，她的眼底是藏不住的悔恨。她一定在想：若不是她的任性，她的哥哥一定不会离开。
　　我用双手握住高缪子冰冷的手，才明白为什么她一直冷冷的模样。因为她的心就是冷的。因为自己的过失，早就在那场车祸里，失去了温热的血液。那声巨响，不止带走了她的哥哥，更带走了她。看着她木讷的神色，我心如刀割，只想用自己手心仅有的温暖点燃她：“缪缪子。”突然，波澜不惊的她突然潸然泪下，我立马用手帮她擦去泪水，却越帮越忙：“缪缪子，你别哭。”她一哭，我的心就扯着痛。
　　“娜娜。”高缪子十分委屈的叫着我，然后抱住我又叫了一声，“娜娜。”
　　我焦急的心却因为这两声呼喊冷静了不少，抱着高缪子，静听她抛洒泪水。也不知道她积攒了多久，长流不断。也许，从那声巨响开始。
　　这一夜，高缪子心情很低落，就算躺在铺上睡了也是辗转反侧，只能在一边干着急的我干脆直接跑到她的铺上，在她的旁边一手撑着头，一手在她身上轻拍着。看着她在我的眼底慢慢松开了紧皱的眉头，总算有了也许安心。不知不觉，我在她的旁边睡着了。
　　梦里，我在前面奔跑着，手里还拉着一个人，不停地逮着她使劲往前面跑，后面是炮火连天，枪林弹雨从我们的身上擦过，留下火辣辣的疼痛。突然，一个炮弹在我们的一侧落下，轰天巨响，震天动地，我一个扑身，把身边的人护在身下，紧紧抱住，不希望她受任何伤害。。。
　　生日宴会：
　　李颖拿着高脚杯向旁边的肖雯雯低声提醒了一句：“可别再拿你的男朋友当挡箭牌了。”
　　见李颖摇曳着身姿往刘总走去，肖雯雯紧紧地捏住手里的酒杯，心里又怒不敢发。虽然一直都知道自己在走钢丝，没有退路，一个闪身，还可能坠落千丈，但她依旧心里不甘，凭什么自己现在连选择都没有了。她怎么就成了李颖这个丫头片子的掌中物。她得改变现状，另寻佳木，换个栖息地。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：她们可真配，简直就是天生一对。
　　B：我家娜妹子可真会选，这个缪妹子，我准了。
　　C：我在艾玛的微博下强烈要求，多发点她们的照片，独照合照都合我意。


第八十二章
　　“娜娜。娜娜。”高缪子略带急促的声音在耳边响起。睁开惺忪的眼睛，我看见她在我的怀里，脸上挂着担忧向我问来：“你一直在叫小心小心，没事吧？”
　　我愣了下，松开对高缪子的束缚，不好意思的坐起来挠着乱发：“做梦了，没事。”看着她关切的眼睛，明亮的眼睛里还残留着一些红血丝，我扯起了嘴角的笑，安抚着她。脑子在细细回想，梦里被我护住的人是高缪子吧。
　　见我没事，高缪子也微微弯起嘴角，吐了两个字：“没事就好。”
　　我微张着嘴巴想反问：你没事吧？昨天哭得那么惨，看得我心里直发疼。话到嘴边，却不敢唐突开口。见她利索的翻身下铺，认真洗漱，我闭上了嘴，选择了避而不谈，跟着她一起迎接崭新的一天。
　　今天，我一整天的心思有一大半都放在高缪子身上。一分钟，自觉不自觉都会向她瞟去好几次。搞得午饭的时候，站在我后面的吕苏故意调侃我：“你的眼睛里怕是拴着一根绳子，绳子的那头就系在小缪缪的身上。”此话一出，惹得旁人呵呵一笑。有些做贼心虚的我又焦急的向坐在餐桌前的高缪子看去，怕她听到这些胡话。吕苏又闹腾上了：“看看看，再看她也不会跑的。”大家哄堂大笑，引得不知情的其他人也跟着看了过来。
　　我只好向吕苏开炮：“你再说，我就拿针把你的嘴巴缝上。”
　　吕苏立马装出可怜兮兮的模样，向不清楚状况的高缪子跑去，双手搂着她藏在其身后，委屈着：“小缪缪，你家娜娜好凶。”高缪子一头雾水的向我看来，我有一种百口莫辩的无奈。吕苏又高兴上了：“她今天总是偷偷摸摸的看你。”
　　见秘密被抖了出来，我急忙给自己辩解：“吕苏，你没认真上课。”
　　“你还不是没认真上课。”吕苏吐着舌头跟着顶嘴，高缪子在一旁听得挺高兴。她一笑，我也笑。最后大家都笑了。
　　晚课，廖老师一脸沉重的走进来，还在嬉笑的大家立马察觉到了异样，纷纷安静了下来。廖老师扫了我们一眼，然后用着凝重的语音开口：“同学们，生活里，除了喜乐，还有悲伤。酸甜苦辣，样样都少不了。”一说完，他直接哽咽上了，吓得大家正襟危坐，更不敢造次。吸了口气，廖老师婆娑着眼睛打量着我们：“泪水，是伤心的表现形式之一，今天，我们就一起来哭一哭。”大家惊讶的相互看着，此起彼伏的啊打破了肃静的气氛。还不等我们私下交流，廖老师直接掉下了眼泪，惊呆了我们。
　　匡思宇说话都结巴了：“廖，老师，你，你，哭了。”
　　廖老师用准备好的纸巾擦开，然后深深呼几口气，再看到我们，才挂起了久违笑容：“不论是电视还是电影，就少不了哭戏。哭得好，打动人心，惹得观众们都想给你捡起碎落在地上的泪珠子。哭得不好，惨不忍睹，吓得观众们恨不得立马关了电视，免得辣眼睛。”
　　吕苏举起了微颤颤的手：“廖老师，我们可不是你，说哭就能哭。收放自如。”
　　廖老师摆摆手：“今天不要求时间。只要你酝酿好了情绪，就可以到我跟前哭了。”
　　“哭了就行吗？”许安钰有些激动着。
　　廖老师再次摆摆手：“哭有很多层次。在镜头前，不能哭得太假。你哭得走心，一次过。哭得敷衍，继续哭。”
　　吕苏抱着头唉声叹气：“我想我妈的衣架，大手一挥，立马嚎啕大哭，那叫一个气壮山河，悲天悯人。”这句自嘲的话惹得低压的气氛立马欢腾了起来。
　　廖老师拍拍手，让大家自己酝酿情绪，地点不出屋，时间无上限，哭好为止。他便一个人优哉游哉的坐在后面守株待兔。大家你看看我，我瞧瞧你，都是一样的焦灼。这个房间说大不大，说小不小。大家各自霸占一个小角落，各自琢磨自己的泪点。
　　昨晚听了高缪子的伤心事，目睹了她泪流满面，今天都还没有缓过神，今天还要让她再哭一次。我感觉这简直是一次次在她心窝子里捅刀。哪还有心思琢磨自己的黯然销魂事，两只眼睛直挂在斜对面一个人蜷缩着的她。心里不停地在追问：她不会又想起了昨晚的事，在那一个人抹眼泪。两只手紧紧地纠缠着，两只眼睛越盯越有劲。
　　不过十分钟，第一个哭上的是张佳。不愧是学过的，走到廖老师那里，眼泪就啪啦啪啦的往下掉，任谁看了不心生怜悯。廖老师却冷漠的拿出时间，观察她的眼泪有几分真情流露，然后做简洁的评判：“你可以回去了。”
　　张佳得到第一张通行证，高兴地脸上还挂着泪珠子就转向向我们炫耀：“亲爱的大家，我先走一步。”说着，两只手一擦，便把脸上的泪痕抹去，大步流星的离开我们的视野。
　　“哇。她可真厉害。”作为室友的吕苏发出了感慨，然后坐直了，鼓足劲了，“我也得努力回忆那些令我伤心的事。不然回去晚了，她早睡了，我都不敢大声走路了。”说着，她便开始闭上眼睛用意念催眠自己：“难过难过，我好难过。。。”
　　我心焦灼，注意力还在高缪子身上。今天，她主动离开我一尺的范围，头也不抬，也不知道她伤心成什么样了。趁大家正专注在自己身上，我还是忍不住起了身，向她走过去，但，离了一个拳头的距离坐下。竖起了耳朵仔细辨别，没有听到哭泣声，紧张的心才松了松。
　　紧接着，第二个、第三个。。。陆陆续续的人带着哭腔去廖老师那里排队。我却一直守在高缪子这里，听不到她一丝的哭泣。好似她被冰封了，一动不动，断绝了与外界的联系，将自己封锁在自己的世界里。看着大家一个个离开，这让我心里慢慢又焦躁了起来。但又不敢鲁莽的拨开她的保护层，能做的，只是静静的守在她身边。在她需要的时候，给她一个拥抱。
　　当眼前出现廖老师的运动鞋后，我才发现房间里只剩下我和高缪子还没有通过。我仰起头正想喊一声，他立马用手止住了我出声，而是蹲下来，轻声细语的向石头般静默的高缪子问道：“你，准备好了吗？”
　　高缪子没有立马给出回答，而廖老师也不急于得到答复。就这么安静的等待。过了两三分钟，高缪子才动了下身子，我的整个神经都跟着紧绷了起来。看着她慢慢抬起头，下嘴唇被狠狠地咬着，凝重着神情，眼眶红润却没有掉下泪。
　　廖老师再耐心的问了遍：“准备好了吗？”高缪子沉默了几秒，然后点了点头。“那，哭吧。”廖老师的声音如防洪的闸，高缪子一瞬间就泪流不止，但她的嘴唇还咬的死死地。
　　我在一旁看着心疼，泪水也跟着涌了上来。
　　廖老师扫了下我俩，然后站起来：“走的时候记得关灯关门。”交代完，他便转身离开。
　　我立马转过身子将高缪子抱住，不停地顺着她的后背，口里急切着：“没事了，没事了，不用哭了。你的表演已经过关了。”可自己的眼珠子却哗哗的流个不停。
　　高缪子一把搂住我，狠狠地抓住我的后背抽泣着：“娜娜，娜娜。”好似她只会叫这个。每一声叫唤都让我觉得她正在茫茫大海里起起伏伏，痛苦的挣扎。
　　我不能跳下海，将其救起，只能一遍遍应下：“嗯，我在这里，我就在这里。”真不想敢想象，要是留高缪子一个人在无人的房间，她会不会一整夜都在一个人哭泣。她的泪水浸湿我的T恤，她的哭声刺痛我的耳膜。在这个只剩我俩的空间里，我只想陪着她哭，守着她痛。
　　我祈祷时间走快一点，快点带走高缪子的伤痛；我又希望时间走慢一点，将她心底挤压许久的陈年老泪都哭出来。
　　哭了好一会儿，高缪子慢慢收起自己的热泪，我将兜里的纸巾递给她。她接过去，鼻涕眼泪的却看着我笑了。见她笑了，我也收住自己的眼泪，挂起了笑意。她将纸扯成两半，递给我一半。其实我想说：兜里还有。但，我什么也没有说，接过来，用着窄小的纸擦开满脸的泪。
　　“谢谢你，一直陪着我。”一开腔，高缪子的声音就带了点沙哑。
　　我又并排和高缪子坐着。但这一次，我俩的肩靠在一起：“以后，要是我难过了，就换你陪着我。我哭多久，你陪多久。”一歪头，我带着一颗真心，带着满脸的笑意看着她。
　　高缪子有些难为情的低下头，又扭头看向我，眼神是真挚，言语是真切：“嗯，一言为定。”“一言为定。”我不光说，还朝高缪子伸出了小拇指，她也伸出自己的小拇指。我俩眼里透着笃定，小拇指相互缠绕着，然后大拇指相互盖了个章，算是签下了彼此的约定。房间里又响起了爽朗的笑声。
　　咖啡厅：
　　王璐看着久违的李平，不留情愿的揶揄着：“不是说金盆洗手了吗？怎么说话当放屁。”
　　李平被王璐戳脊梁骨不是一天两天，便当成耳边风，听听就散了。这几天苏娜闭关，他也没有闲着。重新巩固人脉，为苏娜重回娱乐圈做好准备。这不，借着老朋友聚一聚的借口，向王璐打听公司最新的走向。重点是会不会对重出江湖的苏娜有其他想法。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：艾玛的眼睛太毒了。
　　B：高缪子比娜娜高，不知道娜娜有压力没，呵呵。
　　C：提前祝她们百年好合。


第八十三章
　　走在回房的路上，正好遇到吕苏在庭院里赏月。见我俩并肩而回，她一个跃身从摇椅上蹦跶起来，然后扬起下颌一脸笑意的打量着我们：“你们这么晚才过关？”见我俩不回应，她又如名侦探一般，虚起了眼睛，认真捕捉微妙的证据：“大苏，作为我们这群人里面的表演学霸，可不带你这样弄虚作假，就为了和小缪缪在一起。”
　　“听不懂你在说什么。”急切的说完，我便顺手拉起高缪子准备远离这个八卦之人。
　　吕苏见势，一把拉住高缪子的另一手，俏皮着：“小缪缪，陪我赏月吧，你看，今晚的月亮多美。”说着，她还摇手一指，只可惜天空不作美，一朵不识相的乌云飘过来，恰巧挡住了一轮朗月。惹得我俩都笑了。她尴尬起来也不松手：“它一会儿就出来了。我这里还准备了水果。”说着，就硬拉着高缪子往摇椅去。我只好无奈跟上。当真变成了对影成三人。
　　为了彰显诚意，吕苏特意将自己削的乱七八糟的水果递给我们，然后借机横插一刀，坐在我和高缪子中间，向后靠去，看着乌云把月亮还给她：“你们说，月亮孤零零一个，挂在天上多可怜，真是孤月清秋寂寞冷。”
　　这么幼稚的话题我可不想回，高缪子却应和上了：“它有嫦娥、月兔陪着，哪里孤单。”我朝她看去，她和吕苏一样，直直的看着天上那轮遥不可及的明月，嘴角挂上一些笑意，不知道是苦笑还是释怀的笑。
　　吕苏呵呵一笑：“对哈。”然后冲着我拍了一下：“大苏，你觉得呢？”
　　这个时候，高缪子也扭头看了过来，接着清冷的月光、昏黄的灯光，我看到，她的眼底是一片澄澈的湖，披着月光的清辉。我也带上了笑意：“不光有嫦娥月兔，还有吴刚。”
　　吕苏又吐起了舌头：“你怎么不说八戒。”
　　也许是今晚的月亮太亮了，照的人都睡不着。匡思宇也懒散着步子走了过来：“哟，你们也没有睡。”说完，他就靠在栏杆上，向天上的冷月看去：“明天就是最后一天了。”离别的话题一开启，整个氛围就自动调成了黑灰色。连带着吹拂在身上的夜风也夹杂了几丝寒意。
　　“哎。”吕苏真是什么话题都能接上，“挥一挥手，我们就要说再见。”
　　匡思宇被多愁善感的吕苏逗笑了：“说再见还为时过早了吧。”
　　吕苏一抬头，又转悲为喜：“对呀，听艾玛说，场景已经布置好了。等我们一出关，就可以展露拳脚，大显身手。”她不光说，还比划上了，惹得匡思宇又忍不住笑了。
　　我朝多余人高缪子看去，眼神一对上，便懂了对方的意思，静静地起身离开。匡思宇则顺势坐在摇椅上和开心果吕苏有一句每一句的搭话，我们的耳畔时不时传来他俩的笑声。
　　回到房间，高缪子居然八卦上了：“娜娜，你说他俩，会不会假戏成真。”我看到桌上还有苹果，拿起一个朝她看去，她一点头，我便拿起刀削起来，而她在认真发表自己的意见：“这几天，我看匡思宇都挺照顾吕苏。”
　　我一边削一边跟好奇宝宝高缪子分享自己的小道消息：“我听张佳说，吕苏和匡思宇是青梅竹马。”她惊讶的啊了一声，我又继续：“他俩一起被发现，一起进了公司，现在还一起演戏。演的还是情侣。”
　　削好了，我将整个苹果递给高缪子，她一口咬下，津津有味着：“怪不得，他俩老互动。还伤人一千，自损八百，乐此不疲。”
　　“匡思宇我不知道，但吕苏只把他当发小。”看高缪子吃得很认真，我就很高兴。
　　高缪子微微惋惜上了：“他俩站一起，还蛮配的。”说完，我俩四目相对，电光火石之间，我俩立马错开了眼神，一个啃苹果，一个去洗漱。
　　我两三步躲到浴室，心跳的有些乱。撑着水槽，看着镜子里的自己，我感觉瞳孔里的自己有些手足无措。是什么，让我慌乱了？咽下口水，缓了下气，我又深呼一口气，才感觉情绪稳定了，嘴角的笑也能翘上了。
　　这个时候，听到外面的高缪子通了电话。她没有避开我，就在沙发上交流：“不用了，你帮我退掉吧，我想好好拍戏。没事，我觉得这样挺好。我很喜欢。”
　　高缪子喜欢什么？对着镜子里皱眉的自己，我心生疑问。
　　出了浴室，高缪子在铺上躺着，看见我主动告知：“有个广告想让我拍摄，我推了。”听她淡定的讲出来，我却震惊了。她只是嘴角一翘，一笑带过。
　　我突然以过来人的身份站在高缪子的铺前，语气有些严肃：“你，想好了？”我还说，你是模特出身，难得有机会拍广告，大好的机会为什么要拒绝。这对于一个名不见经传的艺人来说，实在不是明智之举。但，我作为她的同事，又不好多提意见，毕竟，要拍摄的人是她。最终拍板权在她手里。
　　高缪子却把她的手机直接递给我，微微嘟起嘴巴，眼里透了些可怜，好似一头受伤的大金毛：“这是他们的要求。”
　　我好奇的接过来，发现上面白字黑字写得很清楚：海边比基尼亲密戏拍摄。一想到高缪子可能会穿着耀眼的比基尼，被人搂着小蛮腰，还要强颜欢笑，我的脑袋就爆了，立马把手机还给她，义正言辞着：“这样的拍摄不接也罢。反正我们的电视也要开拍了，专心拍好这部戏，我相信，你会收获更多的东西。”
　　得到我的肯定，高缪子欢喜上了：“嗯，我也是这么认为。很期待和娜娜的表演。”俯视着她耀眼的眸子，我突然感觉镇定的小鹿又在我的心田里奔驰。
　　为了不让这头突来的小鹿乱闯，我立马转了身，走到自己的铺上，岔开话题：“你是模特出身，都拍了些什么？”
　　高缪子认真的回忆：“当过一个小众品牌的衣架子。”她一个扭头看向我：“我可不像娜娜这么优秀，唱了歌、拍了电影、上了综艺，还当了主角。”
　　对于我曾经可能优秀的经历，我该自豪吗？淡淡一笑，我自嘲着：“那是不堪回首月明中。”
　　高缪子似乎被刺到了自己的神经，猛地坐在铺上，一本正经的看着我，直摇头：“娜娜，那些绝对不是不堪回首。你的每一次表演我都看了。我的电脑里存了你所有的节目。不论是综艺还是电视，只要有你，我都会看。你带给我，们的不止是欢乐。”
　　对于高缪子突来的剖心，我愣住了，只吐了个：“你？”
　　刚才还一气呵成说完的高缪子这会儿又泄了气，抿着嘴，避开了我疑惑的眼神，小声着：“我是你的，小粉丝。”看着手足无措的她，我心里却甜开了花，噗嗤笑出了声。她不好意思的低下头，又小声的嘟囔了一句：“从很早以前就是了。”
　　不是没有遇到过自己的粉丝，不是没有听到过他们对自己激动的表白。只是从来没想过这个人会是对面的高缪子。更没有想到，她的喜欢让我如此欢喜。我突然想到了一句话：“马上要和你的偶像拍戏了，你可算是追星成功的典范。”
　　高缪子也藏不住笑了，瞟了我一眼，窃喜着：“是呀。在面试的会场看到你，我又惊又喜。能和你演戏，我觉得这比什么都值了。”
　　高缪子的话让我想起了粉丝们拍的一张照片，里面很清楚的拍到了我，还有在后方看着我的她。照片一出来，粉丝们纷纷惊呼，我俩是天作之合，缘分早注定。我还暗笑他们的脑洞。没想到，原来，她对我的执着，不是电花火石的冲动，而是蕴藏已久的追逐。原来，流传在偶像和粉丝之间的缘分，真的有。没想到发生在自己身上，还真有些不可思议。也许，这就是命中注定的缘分。不过在惊喜之余，我还有丢丢遗憾。看着低头偷着乐的她，我也不知道自己遗憾什么，好似浓汤里滴了一滴酸醋，不细细品味，实难发觉。
　　手一伸，正好摸得到高缪子柔软的头发，我由衷为她开心：“恭喜你，追星成功。”看她翘起的嘴角更高了，我很高兴能成为她的偶像。
　　这一夜，高缪子睡得很安稳，呼吸匀称，眉头松弛。我借着微弱的灯光，侧着身子明目张胆的偷看熟睡的她，心里百感交集。我风光过，也坠落过。即便我一落千丈，坠入深渊，她也在追逐我。对于我的出现是欢喜的。这让我备受感动。
　　一闭上眼，仿佛回到那天面试，看到我的粉丝们簇拥着我，眼里不带一丝鄙夷，笑里没有一点杂质。她们中间多了一张熟悉的面孔，她对我说：“谢谢你，能来参加试镜。”她的话让我心生欣慰，她的笑容我让百花齐放，她的出现让我拥有了可能。
　　李平说得对，偶像和粉丝是相互依存的。
　　会议室：
　　张姐将段毅新写的歌一掌拍在桌上，气愤着：“这首歌不行。”
　　尤其是在这个节骨眼上，绝对不行。虽然她答应了段毅会在恰当的时机安排他和赵林书解除恋爱关系。但，现在什么伏笔都没有，冒然宣布分手，必然会让段毅深情的人设大打折扣。而这首明目张胆抒发由于自己没能好好保护，让所爱之人离开的歌十分不适合现在推出。至少得放在他和赵林书和平分手后才能起到更大的效果。而赵林书那头，也不安分，一听到段毅想提前解除恋爱关系，哭得工作都耽误了。当初真是错看了了她的这份野心。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我现在就靠艾玛分享精神食粮了。
　　B：你们发现没，缪缪穿的T恤是娜娜的。去年她穿过。我的天呀，我又发现了惊天大消息。
　　C：我找到原图了。我决定了，要死磕这对神仙cp了。


第八十四章
　　“今天是集训的最后一天。”廖老师在众人的瞩目中提高音量，然后洒下最开心的欢笑，“我的任务已经完成了。”这一句话引得大家交头接耳，我也向身边的高缪子看去，猜不透他话中的意思。见大家议论上了，他又拍拍掌，收回大家的注意力：“演戏其实就是把生活搬上屏幕上。将你生活中的喜怒哀乐换一个人的身份呈现给大家。艺术源于生活嘛。”
　　吕苏代表大家激动地问上了：“那廖老师，今天就不用集训了吗？”
　　廖老师见大家满脸期待的神情笑着：“我们换一种方式。”被吊起了胃口，大家都伸长了脖子等待他接下来的话，他却放慢了脚步，就是不开口，细细的打量我们。见大家都不耐烦了才开了金口：“这里往深林走，有一处泉水，我们到那里去上课。”
　　不光吕苏，连许安钰都叫上了：“太好了。”
　　廖老师却神秘兮兮的摇了摇手，然后放低了音量，带了几分严肃：“这一去，可是有要求的。”大家马上洗耳恭听，不敢错过一个字。他见大家兴致这么高，才娓娓道来：“一会儿，跨出这个门，你们将不是你们。”
　　“那我们是谁？”焦急的吕苏先问上了。
　　廖老师又嬉笑着：“你们将以剧本里的身份开启今天的旅程。”大家一听，立马鸦雀无声，相互看着，不知道他葫芦里卖的什么药。他也慢慢向我们解释着：“今天算是给大家一个小测试。看这个星期的集训能否用在实践上。一会儿，出了门，你们的身份都变了。叫错一次名字，下蹲五个，性格演绎错误，下蹲十个。这个挑战，你们敢尝试吗？”
　　大家不说话，各自揣摩着。我也在脑子里运算如何避免惩罚。率先报名的依旧是最积极的吕苏，然后二个三个。。。见高缪子都举起了手，我自然也跟着相应了。
　　我们就在廖老师舒缓的指令下坐着准备：“闭上眼，想象自己已经是他了。慢慢的调整呼吸，一、二、三。睁开眼。”他此刻已经站在门边，为我们打开了那扇神奇的大门。我们个个跃跃欲试，血液里透着兴奋，昂首挺胸向他走去。
　　我排在高缪子后面，跟廖老师打完招呼离开这所魔法学校。廖老师面带笑容，以剧本里的名字和我们sayhello。
　　第一个受罚的是许安钰，刚走出教室，她就习惯性的喊了声：“小苏，别跑。”然后在大家的起哄下，廖老师的监督下，接受第一次下蹲。
　　见有人真的受罚了，大家的警觉性更强了，为了不让自己受惩罚，每开口，都带了句自我介绍，深怕别人不知道他是谁。吕苏和许安钰跑在最前面，两个在剧中都属于比较欢脱的性格，无可厚非。故作老成的匡思宇走在最后面殿后。我和高缪子自然是并肩而行，一路上交流不多，总是你看着我笑，我也以笑回应。而张佳则喜欢跟在我的前后，时不时和我搭话，像极了缠着前女友不肯松手的前女友。廖老师则时不时对我们进行点拨，让大家能更好的进入状态。我们也很喜欢这样的模拟测试。
　　见到节节草，我又摘了一根递给高缪子，一旁的张佳嘟上了嘴，直接挽上我的胳膊撒娇：“田朴，我也要。”
　　耳朵尖尖的吕苏却插了进来：“你已经是前女友了，请不要打搅她们的二人世界。那谁的手，放开，放开。”说着，她还直接把张佳的手拿掉，然后送人送到西，直接拉起高缪子的手：“小妮妮，你也不要再做高岭之花了。再不主动点，你的女朋友就要被撬走了。”助攻完，她又识趣的退出。
　　看着搭在我手背上高缪子的手，我有些高兴，在剧本里我是克制自己，不能越界，惹陶妮讨厌。但现在有吕苏搭线，我自然是顺势接招，直接用左手握住高缪子想要收回的手，然后对着她痴笑：“既然牵上了，就别松。山路湿滑，还是牵着走安全。”
　　高缪子的脸上又喜又羞，就是陶妮对于田朴的欲拒还迎。见她不点头也不摇头，更主要的是她没有再收手，我就更加坚定的牵牢她的手，护她一路的安全。
　　自制小剧场受到了廖老师的肯定：“不错，你们的状态都很好。我很期待以你们的后续发展。”
　　被表扬了，吕苏直接蹦蹦跳跳唱起了歌：“我就是那无名的小红花，小红花。”贴心的匡思宇追上去，将手中的水杯递给她。
　　一路上，大家有说有笑，各自演绎自己对角色的解读，受罚的人越来越少。陶妮性格急躁又腼腆，高缪子干脆不说话，免得话多错多。而田朴深爱陶妮处处替她考虑，自然呵护她不受欺负，一心只想把她捧在手心里。我们虽是主角，但在这次测验里却成了默默地配角。看吕苏张佳许安钰挑起大梁，好似我们自导自演了剧本的番外。
　　廖老师跟在后面时常被乐得大笑，不免发出这样的感慨：“要是艾玛在就好了。你们一定能给她提供更多的写作灵感。”
　　不行了近两个小时，我们总算在层暖叠嶂的山林里找到了那泓泉水。走累的大家迫不及待的跑过去捧起清凉的水解渴。冰凉的清水直抵丹田，让我们疲乏的神经一下子清爽了许多。吕苏站在岩边，冲着绵延的山峰高喊着。大家也走过去宣泄着自己的疲惫。
　　“你不喊两声。”我将纸巾递给高缪子擦嘴，她摇摇头。不去凑热闹是陶妮也是她的特点。我将她拉在一座石头上坐下：“走累了吗？”她还是摇摇头。陶妮属于慢热型，她也是。我将她擦嘴的纸巾拿过来，想也没想，直接混着自己的往兜里装。她见状想拿回来已经晚了。我靠着她坐下，看着那群人笑着：“现在我都恍惚了，我到底是苏娜还是田朴。”
　　高缪子也向他们看去：“当田朴，不好吗？”
　　也许是山林透着寒意，我听高缪子的言语里也有些冷飕飕。看着她绞在一起的手，我大胆的伸过去拉住她的手，的确冰冰凉凉，便用两只手覆上，希望自己手心这点暖意能驱散她的寒凉：“当，田朴，我很开心。”也不管自己这么做这么说她会是什么样的表情，现在的我，现在的田朴，只想这么看着前面，听他们欢笑。见她没有动静，我用余光看着她，发现她也很享受这样静谧的时光。如果可以，我更想说：当你的田朴，我很开心。不过，有些话，不能说的太明了。
　　为了见证我们前半段的胜利，廖老师给我们拍照留恋。然后顺着原路往回走。这一次，不需要吕苏从中牵线，我直接牵好高缪子的手行走在大家注视的目光下。而大家也在适应这样的角色转变。
　　戏很多的吕苏自然不会放过这样调笑的好机会，搂着我们俩，嬉笑着：“田朴，今天我就把我家小妮妮交付给你了。你可得好好对她。要是你敢欺负她，不用我出手，她自己就能把你踢下床，跪榴莲去。”
　　这些俏皮话不光大家笑了，置身事外的廖老师也笑了，指着吕苏：“你呀你，不去跟着艾玛写小说，亏了，亏了。”
　　吕苏自鸣得意着：“我还是更适合当个小助攻，跟着她俩屁股后面跑，见证她俩的相亲相爱。”
　　许安钰也积极地参与进来：“你呀，别在这里自己酸了，你的人就在你身后，一回首，就得手，别光看别人的葡萄甜。”
　　吕苏果真回首一看，盯着匡思宇就直白着：“喂，你喜欢我吗？”匡思宇一愣，然后但笑不语。她又冲着许安钰叫嚣：“你个乱点鸳鸯谱的。”
　　大家哈哈一笑。这段表演，算是剧本情节再现。匡思宇饰演的我哥性格沉闷，对吕苏的喜欢从不直言，而吕苏扮演陶妮的好友，也是一个神经大条的人，喜欢不直截了当的说明，她是怎么也猜不透的。而许安钰作为我和我哥的好友，自然看出了这份暗恋，总想戳穿，不过一个不认一个不懂，这份爱，就这么在青天白日下晾着。
　　见风波转向他们，我只管看好戏，手心里是微热的暖意，拉着高缪子一步两步往前走。如果可以，真希望这条路漫长到白头。路上，有清幽的美景，有欢笑的声音，还有不想放手的人。
　　顺利回到客栈，我们已经精力耗尽，四仰八叉躺在餐厅，等待被投食。消失两天的艾玛突然出现，惊醒了我们的神经：“听廖老师说，你们今天的团建很成功。”
　　“非常成功，小腿疲了，大腿酸了。”许安钰向艾玛抱怨着。
　　一旁的吕苏解释着：“还不是你自己老喊错，我看你是喜欢做下蹲，故意的吧。”许安钰特意送了两个白眼给她，算是回礼。
　　艾玛笑道：“廖老师拍了小视频给我看了。你们的表现非常不错哟。”说着，还对我们竖起了大拇指：“就连张导看了都给你们点赞。”
　　匡思宇端起跟前的茶杯站起来向廖老师敬去：“谢谢廖老师的教导。”
　　大家也站起来举起自己的茶杯附和。
　　摄影展：
　　高明陪着奶奶来欣赏不熟的一个表亲的展览，回答着奶奶对高缪子的关怀：“奶奶，你放心，她打工那里我看过了，很好。你就别担心了。”
　　高缪子本就是家中的掌上明珠，尤其是爷爷奶奶更是从小宠到大。自从高扬不幸离世，奶奶一心惦念着高缪子。就算她远在国外，也会叫高明时不时飞过去探望。好不容易回国了，二伯又想让高缪子出国读大学，高缪子不愿意，奶奶更不同意。高缪子现在被赶出来，奶奶自然是时时挂念，但碍着二伯的强势，只能私下多叮嘱高明好好照顾这个可怜的孙女。高明也明白奶奶的心疼。高缪子入圈纯属解一时燃眉之急，现在却阴差阳错马上要拍电视了。她更不敢上报。高缪子的生母曾是红极一时的女明星。隐退嫁人后才销声匿迹。奶奶一开始对高缪子的生母并不看好，认为她长得妖媚，绯闻不断，但看在她生了两个可爱乖巧的孙子孙女也慢慢接受了。但，一场车祸让她红颜早逝。奶奶就更加心疼高缪子。进退维谷的高明现在只能走一步看一步。能晚点被发现就晚点被发现。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：她俩的甜瓜可把我乐的。
　　B：娜娜，缪缪一定就是你的真命天女。
　　C：你们把照片放大了看，苏娜看高缪子的眼神值得细细品味哟。


第八十五章
　　一周的时间不长，但大家对廖老师都十分喜爱。他的教导，他的开导，他的指导，都让我们受益匪浅。他的爽朗，他的嬉笑，他的责骂，都让我们记忆犹新。这杯茶，不仅仅是感谢，还有浓浓的不舍。
　　艾玛一个眼神，一个伸手，廖老师便站起来以茶代酒接受了我们的心意，然后做着最后的总结发言：“既然艾玛来了，我就说一说。这次的集训时间短任务重。但我从你们的学习里看到了你们的努力与成长。相信艾玛也看到了。”说着，他还向艾玛求证。艾玛特意慎重的点头，他又继续：“相信开机后，你们会很快融入拍摄。就算n机了，也没什么大不了。电视不比电影，投资大，要求高。一次不行就再来一次。人嘛，总是在错误里才能成长起来。这是你们的第一部戏，用心演，不论效果如何，我都会在电视前把它看完。”最后，他还不忘嬉皮一下：“记住了，我可是你们的头号粉丝。”
　　鼓动完，大家带着羞涩、自豪，跟打了鸡血似的，纷纷向廖老师承诺一定会认真完成拍摄，不辜负他这几天的教导，又自发的再举杯，向他敬一杯，算是共同的承诺。这一次，艾玛也参与进来，大家一起豪言，一起豪饮，然后笑作一团。
　　吃了饭，没了晚课，疲乏的大家纷纷回到自己的房间。我可能是牵高缪子牵成习惯了。一出了电梯，就拉上她的手腕，怕她走丢了，直往自己的房间走。
　　后面的吕苏看见了便鸡婆上：“小缪缪这么高一个人了，你还怕她走丢？拉得这么紧。她又不是小孩子，你也不是她的监护人。”
　　我这才发现自己的手居然紧紧的握在她的手腕上，真是羞愧的恨不得找一个地缝钻了。一抬头，我俩的目光撞在一起，这种情况不点透就算了，戳穿了就显得很尴尬。我果断将手松开，辩解着：“我怕你再拉她去赏月。”心里的那头小鹿又开始胡乱闯了。
　　吕苏翘着嘴，眯起眼睛，意味深长着：“大苏，可别拿我当借口。我可不想剧里剧外都成为工具人。”一个闪身，她又敏捷的向高缪子靠近，装作窃窃私语，说话声却能让我听得一清二楚：“我看这个美丽的大姐姐就是拿田朴当借口。小缪缪，房有大灰狼，你可得当心哟。”
　　“好拉好啦。”一旁的张佳看不下去了，打开门，“你要不要进来，不进来，我就关门了。”
　　吕苏一个飞身跃进自己的房间，对着我吐舌头：“大苏大苏，好好珍惜这最后一晚吧。”见我要发脾气了，她又一头扎进门后，总算消失在我眼里了。
　　我将不安分的手装进自己兜里，免得又不正经了，对着高缪子扯着笑：“我们回房吧。”她欣然点头，乖乖地跟着我往前走。看着花花绿绿的地毯，真不知道自己怎么就这么糊涂，想拉就拉上了。最主要，她还不躲，害得我还拉得这么顺手，这么理所当然。我真是在心底里给自己说羞羞。
　　吕苏说的不错，今晚是我们共住一个房间的最后一晚。进了门，关了门，看向穿着我的T恤的高缪子，心有些说不出道不明的发毛。也不知道是不是今天入戏太深了，还没有从田朴的角色里走出来。看到近在眼前的陶妮就想亲亲抱抱举高高。为了不让自己失去理智，我不停的在脑子里警醒自己：苏娜，可你是一个专业的演员，苏娜，清醒点，苏娜，别把自己真当田朴了，苏娜。。。
　　“娜娜。”我的内心正在焦灼的开着批斗会，高缪子清脆的声音响起了。我一抬头，就看到她有些疑惑地看着我：“你怎么了？”
　　我可不敢把实情抖出来，只好借着笑意轻轻带过：“没事，可能有点累了。”可能真的是累了，才会这么管不住自己的心思。
　　“我会按摩，我帮你按按腿吧。”说着，高缪子还一把拉住我往沙发上走，然后将我的腿挪到她的腿上，轻轻地揉捏。我本想拒绝，但看她这么积极，只好把自己的腿真搭在她的大腿上，感觉自己好似躺在了棉花上，软软的。闲来无事，我便趁她一心给我按摩时，直愣愣的看着她，心里又升腾起一股暖意，好似这暖暖的灯光。
　　“你学过吗？”舒适的我不禁问着。
　　高缪子低着头很认真的在按：“嗯，奶奶腿脚不利索。每次去她家，我都会给她按一按。”
　　她真是一个孝顺的女孩。我不禁感叹着。一双眼睛就这么注视着高缪子，灯光照在她头上，好似镀了一层金光，她是天使下凡吗？我开始想入非非：她头顶的金光，闪耀而不刺眼，应该是太阳神恩赐给她的礼物。一对洁白的翅膀从她身后展开，上面每一片羽毛都柔软的像云朵，打开双翅，一定会把她在乎的人庇佑的很好。她那雪白的天鹅颈，如陶瓷般干净没有杂质。微微凹陷的锁骨，是被精心雕刻的艺术品。还有她的双手，不轻不重的为我解除一天的疲乏。她不是天使，谁还是天使？我的天使，咋越看越好看。
　　“娜娜，你笑什么？”高缪子一抬头，看着发笑的我，也跟着笑了，“会痒吗？”
　　我把失了的魂揪回来，控制好自己失态的眼神，窃喜着：“你按得太好了，我很享受。只是。”一想到吕苏的话，我又悲从中来：“以后不知道还有没有这样的机会。”今夜一过，我们便南辕北撤，不知道下一次独处一室是什么时候了。
　　高缪子抬起我的另一条腿轻揉着，嘴角的笑意收敛着，低头小声道：“娜娜喜欢，随时都可以来找我，给你按摩。”
　　虽然是句客气话，但我听在心里很是开心：“好呀。”
　　洗了澡走出来，看到高缪子正在整理行李箱，准确来说，是她在整理我的衣服。一件件规制的很整齐，好似每一个边角都要折的四四方方，才能交差。我用帕子猛的擦了几下头，然后走近几步：“你的衣服，我还没有整理。”自从我俩换了穿，每天一换，每天一洗，怕把彼此的衣物弄脏了，留下不好的印象。今天的衣服，我还放在浴室。
　　高缪子将我的T恤平平整整的放在我的柜子里：“没事。你先把头发吹干。我来弄。”说着，她便把她自己的T恤拿出来。我擦着头，眼睛注视着她的一举一动，心里莫名的难受：她就这么想和我划清界限？她一个转身看着我，突然来了句：“你，今天也累了，要不我帮你吹头发吧。”我一听，喜从天降，连忙坐好，好似一个等待派糖的小孩子。
　　吹风机的热浪打在我的头上，高缪子的手指从我的发丝里穿过，我享受着她带给我的照顾，心里的蜜罐被打开了。玻璃上映着我俩模糊的影子。她就站在我身后，不用看，也应该是很认真的模样。她的手很轻柔，我能感受到每一根发丝滑过她的手心。她是从什么时候开始喜欢我呢？她有没有给我留过言？她进入娱乐圈有那一瞬是因为我吗？看不清她的模样，很多问题我也问不出来。只能享受这最后的温柔。
　　“好了。”高缪子的声音响起，我却还不想离开，看着她在玻璃上移动。
　　这个时候，手机响了，一接通，李平的声音传来：“苏娜，多日不见，想我没有？”我呵呵一笑，他又自嗨上了：“我可想你了。明天我会去接你，顺便接高缪子。”
　　前面统统都是废话，后面一句才是重点，我雀跃着：“你确定？”
　　“嗯，高明明天有事，让我顺道把她一起接了。”李平又得意地笑上了，“她还给我发了她们现在住的地址。这几天，你们的关系有没有更亲密一些？总感觉她挺高冷的。”
　　我该怎么回答？我选择不回答：“那好，到时候电话联系。”说完，我直接挂了电话，冲着浴室里的高缪子喊着：“缪缪子，明天李哥来接我们。”怕她听得不清楚，我还激动地冲过去，一股脑的将门打开，正准备开口却看到光了后背的高缪子，意识到什么的我立马抽身出来，靠着墙壁直喘气，真想给自己一拳头，果真验证了冲动就是魔鬼。
　　“娜娜，你说什么？”高缪子在里面问了句。
　　我磕磕巴巴着：“就，就是，你，堂姐明天有事，让李哥送你回家。”
　　“哦，好的。”我不光听到高缪子的声音，还有水流的声音，心跳得更快。
　　为了让自己镇定，我特意把床头的书拿起来翻看，却一个字都看不进去，脑子里一直是刚才那副香艳的画面。也不知道高缪子发现我的冲动没。要是她知道了，可不尴尬？脑子里一直在纠结，就连她洗完澡都没有发现。
　　“娜娜，娜娜。”高缪子连喊了几声，我才听到，用书遮住半张脸看着她，“你的书拿反了。”我这才发现自己的糗事，连忙把书拿正，透过书缝看她偷笑。她一笑，我就慌，干脆关了抬头灯赶紧催眠自己睡觉。
　　走廊：
　　李颖看到肖雯雯，故意高昂着头颅走过去：“别以为傍上了韩董就高枕无忧了。”
　　韩董，是高新科技的领头人，背景强，能力强。重点是做事对人都很周全。肖雯雯也是通过酒局认识了他。韩董虽有家室，但彩旗飘飘。只要不惹事，一切事好说。就拿李颖这件事，不过他一个电话，七少就明白了自己的人应该怎么做。这样的靠山，她没有理由拒绝。娱乐圈，是个圈。三十年河东三十年河西。她们青春有限，时间有限。她等不了三十年。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜是射手座，缪缪是双鱼座，她俩容易一拍即合，擦出爱的火花。
　　B：苏娜有你的支持，我又上一层楼了，谢谢。
　　C：娜娜姐姐，我会继续以你为榜样，好好学习。


第八十六章
　　我的催眠失败了。高缪子以为我睡着了，可我久久不能入睡，脑子里好像有小人在里面蹦跶，十分欢腾。而我的鼻尖总能嗅到她身上沐浴液的味道，淡淡的茉莉花香味，更让我倍加精神。一个翻身，八百度的近视的我让眼镜静静地躺在床头柜上休息。没了眼镜，开着床头灯，视野一片模糊。但就在这片混沌里，我似乎看清了她的容颜，包括她每一根发丝。她睡得安详，我也看得安心。慢慢的，嗅着茉莉花香，我才沉沉入睡。
　　我梦见了一片花海，五颜六色，光彩夺目。阳光洒在上面，镀上了一层金银的光晕。我摘下这一朵，又瞧上那一朵。一朵接一朵，手里捧了无数的花。将它们串在一起，做成一个缤纷的花环。迎着风，我奔跑在这片花海里，心里是说不出的欢喜。然后，我悄悄站在一个人的身后，准备给她一个惊喜。她一身白裙，长发及腰，风儿轻轻卷起她的发梢舞动。我把手中精心准备的花环给她戴上。她迎着日光向我转身，周遭的花儿纷纷抖动着自己娇艳的花瓣，好似在为我们鼓掌。虽没能看清她的模样，但看到她嘴角的上扬。。。
　　“娜娜，娜娜。”高缪子不光喊着我，还轻轻地摇着我的肩头，“该起床了，要迟到了。”
　　我朦朦胧胧睁开眼，映入眼帘的正是那弯还残留在脑海里的嘴角，然后渐渐看清，是高缪子精致的容貌。我呢喃了声：“真好。”没做完的梦，在现实里给续上了。
　　“别笑了，赶紧起来，一会儿迟到了，艾玛要骂人了。”高缪子用手将头发胡乱往上梳，随意扎起一个高马尾，有些凌乱却透着精神。我虽然知道艾玛有多讨厌迟到的人，但闲看高缪子的时光不多了，容我再看看这难得的光景。她却再三催促，我才慵懒的下铺。
　　上了车，大家几乎都和自己的室友一起坐。我和高缪子还是老位置。只是后面多了吕苏和张佳。有她坐在后面，我总感觉有双眼睛死死的盯着我，以防我会对高缪子做出一些出格的事。好似我是传闻中那头会拱了别人家好白菜的大肥猪。虽有靠背挡着，但我还是觉得如芒在背。
　　“娜娜，你不舒服吗？”就连旁边的高缪子也发现了我的异样。
　　我却不能严明，虽然找了个借口：“背，有点痒。”如果可以，真希望拉着高缪子坐在最后的角落里，想干嘛干嘛。虽然我们也不能干嘛。
　　高缪子把手伸过来：“我给你挠挠。”事已至此，我只能侧了身子，接受她的好意。
　　这不，身后就响起了阴阳怪气的调侃：“张佳，你有没有哪里不舒服，我帮你看看。”不用瞧，就能想象得出吕苏那娇嗔的眉眼。
　　“演戏别带上我，我要听歌。”张佳这刀补的，我都憋着笑。
　　吕苏锲而不舍的探过头来：“小缪缪，你都听什么歌？”高缪子眨了眨眼，然后看着我，似乎有什么不能说的秘密。她却更来劲了：“说嘛说嘛，也许我们趣味相投。我最近在听段毅和李玄的歌。”
　　高缪子无奈着：“都是些钢琴曲。”吕苏一愣，我也愣了。这年头，喜欢静听钢琴曲的人真是屈指可数。就连我这个学钢琴的，手机里也不全是。她笑得有些窘迫：“我很少听流行曲。”说着，就拿出耳塞，然后递了一个给我：“娜娜，你要听吗？”
　　得到高缪子的邀约，我自然是欣然接受：“好呀。”说完，我还特意看向吕苏，莞尔一笑。完败的她只好退场。耳朵里传来肖邦的《夜曲》，平淡幽静的琴声将我带离这个喧闹的世界。侧着脸，正好看到高缪子注视着窗外。窗外一排银杉，好似坚挺的卫兵，守卫着足下的土地。
　　看着高缪子修长的手指，我不禁发问了：“缪缪子，你学过钢琴吗？”
　　高缪子摇摇头：“我哥哥学过。他弹琴的样子很帅，他弹出的琴声很美。”说着，她扭过头看着我，微微一笑，真挚的补了句：“和你一样。”说完，她继续带着笑意注视着窗外。
　　能和高缪子的哥哥有着相似点，我有些欣喜，但又不希望她一直被束缚在过去的悲伤里。看着她棱角分明的侧颜，在晨曦的照耀下带了层光晕。静美柔和。不知道该如何接话的我觉得自己柔软的心被不轻不重的打了一下，然后留下一个浅浅的印记。
　　一路上，我们俩没有再交流，都沉浸在或急或慢的钢琴曲里。高缪子靠着椅背，然后慢慢滑到我的肩头。和来时一样。只是这一次，我们有了新的联结。看着被她握在手里的手机，我觉得不光光是耳塞。更多的东西，在我们的心里。我们应该是朋友了。悄悄地，我把自己的头偏向她。两个人，听着同一首曲子，依偎在一起。
　　“到了，下车了。”艾玛一声吼，大家都醒了，然后睡眼惺忪的起身。
　　我将耳塞还给高缪子，前一步离开位置，左手就后一秒的向后伸去，好似这是一个很习以为常的动作。而身后的高缪子，也不假思索的将她的手递上。两只手一碰上，我便看也不看，牵上她的手，熟悉的手感让我倍感舒心，便理所当然的领着她下车。不要问我为什么，非要问就是我怕她摔着。
　　领了行李，大家纷纷挥手作别，各走各的路，各回各的家。吕苏见我俩站在一块儿形影不离，又调侃上了：“怎么，你们住一起？”
　　匡思宇走过来拉过吕苏的行李：“你太多管闲事了，吕八婆。”
　　“你才八婆。”吕苏瞥了匡思宇一眼，然后跟着他又是斗着嘴离开，直接把我俩抛在脑后。
　　“你确定，小苏真的不喜欢匡思宇？”看着他俩嬉笑离开，高缪子八卦着。
　　这个问题，我也开始疑惑了，不过，他俩与我无关，眼下我比较在乎的是手心里的高缪子，别被我弄丢了，不然我怎么跟她堂姐交代：“也许喜欢，也许不喜欢。”看见李平的车姗姗来迟，我一手牵着高缪子，一手拖着行李箱走过去，看到李平就开始唠叨：“李哥，你迟到了，我们都成留守儿童了。”
　　李平呵呵一笑，很麻溜的将我俩的行李箱放在后备箱，然后上车。打开后车门，我让高缪子先坐进去。李平从后视镜里见我们都坐好了才开车：“快到中午了，我们先去吃午饭吧。”这个提议不错，我立马附议，高缪子的一票已经没啥意义，只能跟着我们一起。
　　李平将我们领进一家日式料理。这家店环境清幽，食材新鲜，是我经常光顾的店。进了包厢，服务员便开始上菜，寿司、三文鱼、寿喜烧、乌冬面。。。好久没吃了，我光看着就食欲大增。自己大快朵颐之时，还不忘给旁边的高缪子推荐，见她吃的秀气，对面的李平又狼吞虎咽，只好帮着她争夺美食，好吃的都往她的碟子里放。小小的碟子挤的满满。
　　“够了够了。”对面的李平都看不下去了，“放不下了。这块给我。”说着，他便嬉皮笑脸的将碟子伸过来，明目张胆要我手中的牛肉。我自然是从一而终，继续挑在高缪子的碟中。他小声的嘟囔了一句：“真是女大不中留。”
　　“你说什么？”我下意识的追问着。
　　李平打着哈哈，转移话题：“高缪子，你不喜欢吃日本料理吗？”
　　我才领悟到不是高缪子吃的慢，而是她不爱吃。看着满满的碟中物，尤其是三文鱼，她几乎一块都没有动。我有些尴尬了，心里为莽撞的自己愤愤，却表面上端坐着当没事人，挑起一个鳗鱼寿司一口塞。
　　高缪子立马解释着：“不是不喜欢，只是平时吃的少。”说着，她还专门挑起被闲置依旧的三文鱼：“好吃的东西，慢慢品。”
　　李平故意重复着高缪子的话对我拖长了调子说：“好吃的东西，慢慢品。”然后故意吃得细嚼慢咽向我示范。
　　为了不让我尴尬，高缪子加快了速度解决完我附加给她的重任。我在一旁看的不是滋味。也怪自己没有提前问，以为自己喜欢的，她也喜欢。不料是强人所难。到后面，我简直食之无味，犹如嚼蜡。
　　李平先一步离开结账，我这才向高缪子开口：“不好意思，给你挑了这么。”
　　高缪子连忙笑道：“很好吃，真的很好吃。”
　　我也不纠结，换了个话题：“你喜欢吃什么？我们下次去吃吧。”
　　高缪子紧张的笑舒缓了不少：“重庆火锅。”
　　记忆里对重庆火锅只有一个字的评价：辣。它留给我的印象永远是上面飘满了红澄澄的辣椒，光看着我就已经胃痛了。微辣尚可接受，鸳鸯再好不过。不知道高缪子口中重庆火锅的辣是哪个段位。但我话已既出，只能硬着头皮应下：“好呀，下次我们去吃。”见她腼腆的笑了，我也只能宽慰自己：朋友嘛，就应该相互迁就。
　　办公室：
　　艾玛拿着电话激动着：“你采访了就知道，她俩在一起真的有微妙的化学反应。周围会不自觉的冒粉红泡泡。相信我，选择她俩，是上天注定。”
　　和艾玛打电话的是网络八卦娱记——林墨墨，她有一档专属的节目《墨墨的八卦间》。她以稳重又不失幽默的风格赢得了不少粉丝的喜欢。而艾玛作为这几年比较有名的百合小说作家，曾和她有过几次合作。俩人的友谊便结下了。得知艾玛亲自操刀自己的作品，林墨墨自然要为她助力。尤其是从她的口中听了两位主角的轶事，更有兴趣了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：开学了，我就可以在z大偶遇苏娜了。
　　B：苏娜苏娜，加油加油。
　　C：娜娜和缪缪我都喜欢，怎么破？


第八十七章
　　“别看了。”李平一边开车一边洗刷着我，“再看，她也不会跟你回家。”
　　“李哥，你什么时候也这么长舌妇了。”被我一说，李平但笑不语。可我却迟迟收不回追逐高缪子背影的眼睛，直到她拖着行李消失在视野里，却还奢望她能重新出现，对我招招手，嫣然一笑。
　　吃了饭，李平就马不停蹄将高缪子送到目的地，新街紫郡。挥手作别后，她头也不回就往小区大门走。是怕我留她吗？走的这么快，我心凉凉。不过一想着从此就知道她住在哪里了，心里又美滋滋上了。
　　不一会儿，高缪子的信息就来了：我到家了。我们虽然互加了彼此，但交流不多。收到她的信息，我来了精神，认真回复：好好休息，我们明天见。
　　明天，正式开工。意味着，在接下来的好长一段时间里，我又将和高缪子有着紧密的联系。这让我不禁开始注视着窗外，期待明天初升的太阳。
　　回到家，我妈自然是忙碌在厨房，正给我煲汤。苏睿一看到我就拿着平板跑过来：“姐，高缪子是你的学妹。”说着，便把平板递给我眼见为实，我将行李箱递给他，拿过平板认真阅读她的资料。
　　高缪子，女，二月二十一日生，双鱼座，身高一米七五，体重四十九公斤。z城一高中毕业，现就读于g大旅游系。现maymay经纪公司专属模特。
　　原来她是比我小两届的学妹。也许我们聆听过同一个老师的授课，也许我们曾在人流中擦肩而过，也许我们还撞进过彼此的眼里。幻想着可能，我有些欣喜的往沙发上坐下，翻看她的照片。每一张都好看，她的确是模特架子，但怎么看都比不上她的真人更好看。这一想，便回忆起了她的手、她的腰、她的唇。。。
　　“姐。”苏睿将我的行李放好，十分狗腿的端着水果出来，也把我从虚妄中叫醒，“高缪子她真人如何？”我虚着眼睛打量着他，他敏锐的竖起三根手头指天发誓：“我对伊人绝无二心。”说完，他又贼笑的向我问来：“姐，我一哥们自从看了她的照片，就超级喜欢她，还扬言非她不娶。”
　　这誓发的，我都听不下去了：“小小年纪说什么娶不娶。”我都还没有想过结婚的事，他们到想的遥不可及。果真没作业的假期就是闲得慌。
　　苏睿端起水果殷切着：“姐，他就那么一说，不当真。就是太喜欢了，想对她有更多的了解。”
　　我拿起火龙果咬了一口：“无可奉告。”苏睿那几个死党我又不是没见过，都是些还没有张开的毛头小子，哪里配得上我的缪缪子。
　　“姐。”苏睿又叫唤上了，“你就说说嘛。不然，他就不肯和我一起合租。”
　　哟，原来这坑在这里。我呵呵一笑：“拿别人当挡箭牌，苏睿，你有出息了。”
　　苏睿立马把手指放在嘴边，嘘了一声：“姐，小声一点。”接着，他又摇着我的手，使出他的撒手锏，两只眼睛水汪汪的注视着我：“你忍心看我留宿街头。”我毫不犹豫的点点头，他继续：“你忍心看伊人跟着我连个避雨的地方都没有。”
　　“学校有宿舍，还分男女。乖，别以为上了大学就可以脱缰了。”我将苏睿手里的盘子夺过来，无视他满脸的委屈，直接跨过，朝厨房走去，“妈，你炖的什么，好香。”
　　我妈看见我藏不住的笑：“阿胶乌鸡汤。前些天你二伯送了一只自己喂的乌鸡。阿胶是苏晓寄来的。怎么一个星期，你又瘦了。”说着，我妈捏着我的手臂，温柔的言语里带了些责骂：“又不好好吃饭。”
　　我举起自己的肱二头肌：“妈，我的肉都成了肌肉，一点都没有浪费，你放心。你看，多结识。”我妈被我带笑了。也不知道从什么时候开始，我和我妈也能这般嬉笑了。
　　锲而不舍的苏睿吃完晚饭，又溜进我的房间，这一次，手里不是水果，而是草莓味冰淇淋：“姐，我特意给你买的。”我欣然接受。他蹭过来挤着我坐着：“姐，你就说说嘛，高缪子这个人怎么样？网上的资料太少了。我怕我哥们看错人，浪费自己的一腔热血。”
　　一听到对高缪子否定的言辞，我立马开口纠正：“她人美心善，你哥们有一双会发现的眼睛。”
　　苏睿还不信，撅起嘴巴：“她又不发微博，搞得特神秘。也不知道她是不是真的善良。哎，现在的艺人太会装人设了。”
　　“你又没有接触过，你怎么知道她的善良是装的？要不是她，你姐我还。”我正讲得激愤，突然看到苏睿眼里的金光，这才发现自己被他带沟里了，立马闭了嘴。
　　苏睿继续追究着：“姐，要不是她，你会怎样？”
　　我将冰淇淋塞进苏睿的手里，连忙把他推出我的房间：“我要睡觉了。”
　　“八点都还没有到，姐，你这借口也太烂了。”苏睿以他强有力的体重赖着不走，“我看了你粉丝的留言，有人说你是因为她才当选田朴，是不是？”
　　“网上捕风捉影你也信？”我使劲将四肢发达的苏睿推出去，“别烦我，我真要睡了。”说完，便不留情面将门关上。靠在门后，回味着这个问题。不可否认，没有高缪子的陶妮，就没有我的田朴。她人美心善，不需要太多的人知道。最好，只我一个人知道。我偷偷一笑。
　　手机响起，信息来了：娜娜，我堂姐今晚回不来，明天可以和你一起去片场吗？
　　我嘴里念着，手里打着：“当然可以。”然后一个扑通倒在铺上，拿着手机看高缪子回应的笑脸，仿佛看到了她本人正对着我嫣然含笑，恰似一朵春光照拂下的粉桃花。
　　为了确保，我又立马给李平打电话：“李哥，缪缪子明天坐我们的车一起去片场。”
　　李平听到并不惊喜：“知道了。苏娜，你对她太上心，可不是一件好事哟。”一盆冷水浇过来，让我满心欢喜突然遍体生凉，坐直了心塞塞。他又补了句：“我也不是反对你们俩，只是，怕你。。。”
　　李平没有说完的话我知道，他是怕我在感情里再栽跟头，不管是友情还是爱情。可我现在急需一个人来弥补我心里缺失的一角。不然心一直缺着，我怕我会失去对人的信任，对生活的热情，对未来的憧憬。高缪子的出现，让我重新感到了暖阳照进心里，芬芳馥郁心房。这是我所渴望的感情，这是我所期待的真心。肖雯雯、段毅、赵林书、司嫣然、李颖、陈导。。。我不相信世上再无人可以交心。我坚信在这茫茫人海里可以遇到一个不会再往我心里捅刀子的陌生人。
　　“李哥。”我找回理智，放平心态，“我，相信她。”她不会负我，不会伤我，不会弃我。
　　李平扫走低迷的气氛，语气带了几分肯定：“嗯，吃饭的时候我也看出来了。她是个好女孩。我也相信她。”表态完，他又转了话题：“她那个堂姐也太不可靠了。你说，要不我毛遂自荐，也给她当经纪人。带一个是带，带两个也是带，工资还能拿双份。”说着，他自己先笑了。我也跟着笑了。
　　李平的话让连日来感性迷惑理性的我差点失眠，辗转到一点，还没有睡意。拿着手机翻看高缪子的微博，真是比我还佛系。连自己的作品都不曾宣传。空空的微博，只有自我介绍。却有不少人留言。逐一翻看，不少是我的粉丝，风吹两边倒，直言两个都喜欢。她的粉丝快超十万。我的粉丝也多了一位数。也不知道这些数字里会有多少挺我们到最后。又有多少会反目成仇，以笔为戈，讨伐我们。曾经那些不堪的留言又趁机钻进我的耳朵，吵得我睡不着。
　　看着静默守护我的钢琴，我想起了和高缪子一起听的音乐，拿出手机，借助舒缓的钢琴曲才得以入睡。。。
　　我赤脚走在沙滩上，海浪一个接着一个向我打来，遗留的浪花舔舐着我的脚背，然后留下一阵嬉笑声消失了。偌大的沙滩看不到一个人影，一个脚印。庞大的礁石矗立在岸边，好似睡着的猛兽。大海正在给它们唱着摇篮曲。我漫无目的的走，除了细软的沙子连一棵椰子树也找不到。却不知从哪里滚来一个椰子。我抱起来，打开盖子，喝了一口，清甜解渴。向四周望去，看到礁石上站着一个人。我丢了椰子跑过去。海风吹得她的衣袂飘飞，好似要被海风卷走。我伸长了手想要抓住她。可一个趔趄让我栽进了沙子里，掉进了深海里。没有味道的海水包裹着我，我听不到，看不清，呼吸不畅。。。
　　我猛地从梦魇里惊醒，急喘着气，手心里沁了些汗水。呆滞了几分钟，手机闹铃响了。我似乎这才从那恐怖的深海里醒过来，胸腔才得以呼吸。
　　庄园：
　　高明本想提前离开舞会，好赶回去明天送高缪子开工，结果电话那头的她说夜间开车不安全，她可以搭别人的便车不需要特意送，高明只好嘱托着：“那早点睡，明天收工我来接你。”
　　挂了电话，高命中总觉得高缪子的声音，不，是心情有些好。难道是有了忙碌的工作，家里的那些烦心事被抛诸脑后？不管怎样，高缪子开心了，她就开心。听着飘出的音乐，她又舞动着身姿走进去，继续参加为刚回国的朋友召开的欢迎舞会。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：艾玛又发图了。我的妈呀，她俩在窃窃私语。
　　B：电灯泡太多了，照得她俩干什么都小心翼翼。
　　C：娜娜的衣服又穿在缪缪身上。


第八十八章
　　“娜娜，你没睡好吗？”我妈说着，还着急的把手背放在我的额头，“莫不是发烧了。”
　　我摇摇头：“没事，睡多了。”大海包裹的窒息感让我迟迟没能缓过神，就连吃进嘴里的白粥都带了一丝海腥味儿。
　　一旁的苏睿趁我妈扭身之际，凑过来继续昨天的任务：“姐，要不你分享一张高缪子在片场的照片，我也好向哥们交差。”我把筷子刚夹的包子直接塞到他的嘴里，他唔唔唔救助。
　　“怎么？”我妈回过身，苏睿就安静了，乖乖吃着早饭。她将手中的食盒递给我：“娜娜，这里给李平装了几个，一会儿拿给他。”
　　再吃到我妈亲手做的包子，李平是喜出望外，一口气都吃完了，还厚着脸皮对我说：“娜娜，下次多装几个。这点，还不够我塞牙缝。”
　　我从后面一把将食盒拿回来：“有的吃就吃，还这么多要求。”
　　李平呵呵一笑：“谁叫你妈太会做了，惹得我肚子里的馋虫一直在叫。”
　　我把食盒放好，催促着：“赶紧走，缪缪子已经在楼下等着我们。”
　　赶到紫郡，高缪子白T牛仔裤站在路边。上了车，我将特意给她带的食盒打开递过去：“这是我妈做的包子，你尝尝。”她喜上眉梢，拿过一个就开始吃，边吃边点头。我心花怒放：“你喜欢，下次我多带点。”
　　坐在前面的李平喟然着：“真是不公平呀。”
　　高缪子立马将包子递过去：“李哥，你吃了吗？娜娜妈妈做的包子可真好吃。”
　　李平嬉皮着：“我可不敢多吃。吃多了，又要被某人嫌弃了。”
　　我立马呵了一句：“好好开车。”然后对着高缪子温柔以待：“他吃过了，你别管他。倒是你，你堂姐不在，没人照顾你。多吃点，免得晕车。”她笑着又往嘴里塞一个。
　　趁着还有时间，我俩又拿出剧本温习今天的内容。我一言她一语，兢兢业业。李平也很识趣的关了音乐，让我们安心对戏。她不懂立马问，敏而好学的态度被李平都夸赞了好几回。
　　到了片场，艾玛招呼我们先去换衣服。大学生，穿着简单大方，没有多余的装饰，更显清爽。拿着剧本再对一对，艾玛走过来直接交代：“一会儿中午，我给你们安排了一个采访。”
　　我点点头，高缪子却有些担忧。等艾玛走了，我拍着她的肩头：“一会儿你不会回答的问题就听我怎么回答。你若回答不了或是不想回答的问题就看我。我会帮你解决。”给她吃了定心丸，她才放松紧锁的眉头。
　　其他人也陆陆续续来了，大家各自打了招呼赶紧就位。校园青春剧，内容不复杂，场景不花哨，台词也顺口。大家多半都还在读大学，很快就进入状态。张志栋比陈斌温柔多了，要求也不严，拍摄很顺利。开门红让大家对这部剧有了更大的信心。
　　吃了午饭，我和高缪子就被带到一间闲置的教室，里面采访的工作人员已经就位。我们俩走过去，不用提醒，我就稳坐中间，高缪子坐我旁边。记者在我旁边。我便成了夹在高缪子和记者之间的一道屏障，稍稍给她一些安全感。
　　“你们好，我是《墨墨的八卦间》主持人，林墨墨。”摄影师一个手势，身穿鹅黄碎花裙的林墨墨便开了口，语速适中，说话温柔。
　　我先开口介绍：“你好，主持人，我是田朴的扮演者，苏娜。”
　　我停下，高缪子趁机接上：“你好，主持人，我是陶妮的扮演者，高缪子。”
　　林墨墨笑道：“你们俩长得好漂亮，就像两个精致的洋娃娃。这么养眼，可得让我们的观众好好看看。”说着，她便伸出手，示意我们向镜头看去。
　　我便拉住高缪子的手示意她跟着我一起看向正前方的镜头，顺便举起她的手一起跟镜头里的观众打招呼：“你们好。”
　　“听艾玛说。”林墨墨一开口，我们俩又对向她，“你们俩试镜的时候，都选了彼此？”
　　我主动接下话：“嗯，在第二轮面试的时候，需要选搭戏的人。我选了两个，其中就有高缪子。而高缪子。”说到她，我又看向她，正巧她也看向我，我俩相互一笑：“她只选了我。”
　　林墨墨发出哇一声，然后把问题抛向高缪子：“高缪子，是什么让你认定了苏娜一人呢？”
　　此刻，高缪子的手还在我的手里，听到针对她的问题，我紧张的看着她的侧颜，下意识紧张的握住了她的手。而她直面林墨墨，不假思索着：“第一次看到娜娜，我就觉得她会保护我。”
　　嗯？高缪子说我会保护她。第一次见面，她就这么笃定我会保护她？就因为这个直觉，她只选了我？我突然觉得肩头的压力有点重。尤其是看到她扭过头看着我，那真挚的眼神，那纯真的笑意，绝对没有一丝一毫的虚假。我的心蹦蹦直跳，紧紧捏住她没有松开的手。
　　“那苏娜呢？你对高缪子的第一印象是什么？”林墨墨顺势发问。
　　我笑道：“第一眼看到她，觉得她有点害羞，有点不自信。”
　　“可我怎么听说她可比你勇敢多了。”林墨墨嘿嘿一笑，“你们的第一次亲吻可是她主动。”
　　这话题跳跃的，让我差点招架不住，看来艾玛没少给林墨墨爆料。事已至此，我只好和盘托出：“当时我也没想到，她也有这么勇敢的一面。毕竟，在场的人不少。当她吻过来，我被吓了一跳。但想着这是演戏的必经之路，便在她的主导下完成了表演。”
　　林墨墨偷笑着：“你这个老手居然被高缪子吓到了？”
　　我无奈的扶额点点头：“是呀，这么主动的陶妮，我还以为要到拍摄后期才能遇上。”
　　“哇。你在自爆拍摄进程。不怕艾玛秋后算账？”林墨墨随意的切换着手中的提问卡。
　　畅聊了几个问题，都以我回答为主。为了不让高缪子尴尬，林墨墨又抛了个问题给她：“高缪子，你最不满意自己身体的哪个部位？”
　　高缪子想了想，摸了下自己的耳郭，有些害羞的低下了头：“耳朵吧。它太小了。”
　　我顺势接了句：“不会呀。”说着，也往高缪子的耳郭摸去，软软的，红红的：“它很可爱。”第一次见到高缪子，我就被她这又小又软又红又可爱的耳朵吸引了。
　　林墨墨抓住机会，挑逗着眉头：“是哪个她？”
　　我呵呵笑着：“缪缪子的耳朵很可爱，缪缪子也很可爱。”惹得林墨墨尖叫一声，害得高缪子更加羞答答。
　　“小说里，田朴对陶妮表白说，遇上你，是今生的荣幸。”林墨墨用提问卡指向高缪子，“那么苏娜，你会对高缪子说什么呢？”
　　这个问题在我脑海里出现过很多次，答案很多，但万变不离其宗。我扭过身子，正对着羞怯的高缪子，郑重着：“缪缪子，遇上你，我很幸运，谢谢你，选择了我。”这是我一直都想对她说的话。发自内心的感叹与感谢。生活几经波折后，我更加想好好珍惜这份从天而降的偶遇，这场播撒在我干涸心田的春雨，这阵帮我吹散阴霾的东风。
　　不等林墨墨交代，高缪子也严肃的回应着我：“娜娜，谢谢让我遇上你。”说完，我俩久久看着彼此，让这简单而真挚的话种在彼此的心中。
　　林墨墨在旁边热烈鼓掌：“你们俩果真是天选的彼此。这糖，我追定了。”
　　采访完，林墨墨私下大胆的向我俩发问：“说，你们俩是不是假戏真做。”
　　我看了眼同我一样愣到的高缪子，笑着：“你想多了，我们是很好的朋友。”说完，我向高缪子求证。朋友二字对我而言，比千斤还重。我不会轻易说出，但，说出来，就意味着我会对这份关系负责到底。但她如何看待，让我不敢妄加揣测，毕竟人心隔肚皮。被深深伤过一次的我，能不紧张？我可不希望这一次又是我一个人的自谋自画，自言自语，最后自作自受，自哭自悔。
　　高缪子含笑看了我一眼，然后主动盖章：“是的，我们是很好的朋友。”
　　从高缪子口中听到朋友二字，总算实锤了我心里的不安。我迫不及待的拉住她的手跟林墨墨告别：“我们先回去拍戏了。”林墨墨用一种羡慕的眼神目送我们。
　　我在用理智劝服自己，不要过分激动，但还是克制不住内心的喜悦，拉着高缪子奔跑在校园的绿荫下，将青春洋溢的笑声洒在空气里。乘着风儿逍遥，感受阳光暖意。我有多久，没有这么恣意放纵。周身血液里的多巴胺在沸腾。一个扭头，看着身后被我牵着一起在奔跑的她笑得阳光灿烂，我心头的那份满足无以言表，疾呼着：“缪缪子，我们是朋友。”
　　高缪子大声应着：“对，我们是朋友。”
　　朋友，朋友。。。能拥有高缪子这个朋友，我感觉此生无憾。
　　教室：
　　林墨墨一搞定就给艾玛回电：“你的话，我信了，有她俩在，我感觉自己是多余的。”
　　林墨墨一开始就看出了高缪子的紧张，苏娜表面上在抢着答题，却掩饰不住的肢体安慰，语言化解。这份体贴自然而又不造作。是她采访过这么多cp里，最让她亢奋的一对。所以一采访完，她就迫不及待将采访的过程复述给艾玛听，两个人你一言我一语的交流着对她二人的看法，最后一致得出，她二人仅仅用朋友二字来概括，实在是欲盖拟彰。结尾处，林墨墨又预定了杀青后的采访。她要扛旗了，她要扛旗了。她对艾玛激动着不肯挂电话。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：她俩的衣服我都买了。
　　B：我感觉光看她俩的图片，我就能脑补一整本小说。
　　C：娜娜姐姐，请问你手机里有缪缪姐姐的照片吗？可不能独乐乐。


第八十九章
　　“累不累？”见高缪子水杯里的水喝完了，我主动递上自己的水杯。第一次拍摄，她难免有些不适应。尤其是被n机后，很容易连续n机。倒不是演的不好，只是被惊到，紧张了。这不，她就用喝水来缓解焦虑。不一会儿，她的水杯就空了。
　　高缪子犹豫了一瞬接过摇摇头：“还好，但还是有些台词记不住。”说着，她便直接饮下。我看着她鼓动的颈脖，好似那股清水也从我的咽喉流下，一下子疲乏消失了：“第一次，你已经很好了。”比我好多了。想当初我的第一场戏，可不知道被陈导指着鼻子骂了多少，才勉强算过。再看今天的高缪子，青涩里透着努力的模样，煞是好看。
　　喝完，高缪子将水杯递给我，道了声：“谢谢。”但她的眉头依旧有些重。
　　我从桌上拿了一颗糖，剥了糖纸递给高缪子：“我以前一n机，就吃糖。”她有些惊讶的看着我接过，我也剥了一颗放自己嘴里：“曾经有人对我说，吃糖能缓解紧张。而我老过不了，不是不行，而是太紧张了。”甜甜的味道在舌尖蔓延开，我拉起她的手轻轻摇了摇：“缪缪子，你可以的。”
　　听了我的鸡汤，高缪子这才把糖往嘴里塞，然后回送我一个笑。
　　张导一招手，我们又立马整装上阵，开始下一个场景的拍摄。第一天拍摄，张导也不想把气氛搞得太紧张，没安排几场戏。太阳偏西，收工的号角就响了起来。高明今天总算赶在收工但是时候现身了。
　　正准备挥手作别时，我发现高缪子的水杯还在桌上，立马叫住了她：“缪缪子，你的杯子。”说着，便追上去，把水杯递给她。她欣然拿过，我却发现高明的表情不对，一脸震惊，搞得我以为自己的脸上有东西。
　　高明惊愕的眼神在我和高缪子的身上巡视，然后郑重其事的盯着我，急迫的追问了句：“你叫她什么？”然后一双不敢相信的眼睛盯着我。
　　此问一出，就连高缪子的神色也变了。我突然意识到问题的严重性，满满地回答着：“我叫她。”见高缪子没有任何反应，我算她默认了，一口气道：“缪缪子。”缪缪子不能叫吗？我也是百般好奇的向高缪子看去，她却紧锁眉头，什么也没有说。
　　听到我的回答，高明大吸一口气，然后把视线转移到高缪子身上，可高缪子对上她的质疑的眼神，没有多余的话，只是往前面疾走。高明紧促着眉头追上去：“缪缪，你允许她这么叫你？”她俩走得很快，似乎想逃离这个地方。也不知道后续怎样，更不知道我以后是否还能专享这个称呼。望着她俩飞速的背影，我有些忐忑不安。
　　“怎么了？”李平见我久久不回去，走过来。
　　我也不知道怎么了，尴尬一笑：“李哥，你和高明熟吗？”
　　李平也遥遥望去：“谈不上熟，就聊多几次。她本是一个自由职业者。搞艺术的。现在高缪子进了圈，她为了保护妹妹，也跟着进来。怎么？”他看向我：“你有什么问题吗？”
　　问题一大推，但太多了，反而不知道问什么。反正明天还要再见，到时候在问本人更好。摇摇头，我跟着李平收工回家。
　　回到家，粘人精苏睿就靠上来，主动给我捏肩按背：“姐，今天拍戏累吗？”服务周到的他还扶着我往沙发上坐：“新鲜的水果已经洗好了，晚饭还有半小时。”
　　我打开苏睿的手，开门见山：“说，你又想干什么？”
　　苏睿往我旁边一坐，满脸的笑意堆上：“我能有什么，就是关心关心我姐。不知道你中午吃的好吗？在片场有人照顾你吗？需不需要我去跑个腿什么的？”我瞥了他一眼，他又挽起我的手：“姐，你别把我想得太坏。我可是你弟，亲弟弟。”
　　我将嘴里的苹果嚼碎：“就因为你是我弟，我才不想多说什么。”
　　苏睿扑闪着眼睫毛，装出一副可怜状：“姐，你忍心看你弟弟孤家寡人？”
　　我拿出手机反威胁着：“我找找陆伊人的电话，看你们是不是分手了。”
　　“别呀，姐。”苏睿见形势不对，立马将手机夺了，见我面露不悦，又立马将手机供上，继续嬉皮笑脸着，“姐，我就想满足一下我那哥们的心愿，和高缪子来个偶遇。”为了加强自己的观点，他坐直了反复强调着：“偶遇，绝对是偶遇。不说话的那种。”
　　“不说话还叫偶遇。”我正准备起身，离开这里的糖衣炮弹，苏睿又拉住我，委屈的大金毛上线。我看得心烦：“只能远远的看。”
　　“没问题。”苏睿高兴的向我敬礼，以表诚意，“我们保证不打扰你们的拍摄。”圆满完成任务的他即可向哥们传达这个好消息。
　　我则端着水果走向厨房，今天是猪肚四神汤。要是前公司的食堂阿姨看到我妈给我准备的营养餐，不知道会不会跳出来大加指责。可在家吃了这么久的饭菜，我也没觉得自己长胖了。
　　吃了饭，我把帽子一戴，运动鞋一穿，借着消食慢慢溜达出门。走着走着，不知不觉就走到了新街。看着不远处的紫郡，我又抱着惴惴不安的心情，还是给高缪子发了信息：你和你堂姐，没事吧？
　　信息很快就回了：没事。
　　我靠在栏杆上，手里把玩着手机，看着高楼耸入蓝天，干净的画面里连一朵白云都没有飘过。紧接着，第二条信息发过去：是我不应该这么叫你吗？
　　高缪子连发几条：不是。这和你没有关系。你可以继续这么叫我。是我堂姐小题大做了。
　　我迈开步子，向紫郡慢慢走过去：如果你堂姐不喜欢我这么叫你，我可以换一个称呼。我不希望你和你堂姐因为这个有所争执。回忆起她俩离开的背影，那气氛绝不友好。我可不想成为高缪子和高明争吵的焦点，无论什么原因。
　　高缪子这一次没有很快回答。我都走到紫郡了，她的信息才发过来：其实在家里，缪缪子，只有我哥会这么叫。所以当堂姐听到，并不是想责怪你，而是怕我不好受。
　　看到这个原因，我自己都惊到了。当初我还自以为是点赞自己聪明。没想到这个称呼后面还藏着这段故事。我立马理解了高明的惊愕，立马给高缪子回信：那我以后叫你缪缪。
　　高缪子连发几条：不，你还是叫我缪缪子。
　　可知道原因的我，就连打也打不出缪缪子这三个字。
　　见我不回话，高缪子又追加了一句：我很想听有人叫我缪缪子，我希望那个人，是你。
　　看到这个诉求，我突然鼻头酸上了，立马打过去：好，以后我就叫你缪缪子。缪缪子。缪缪子。一抬头，看着高高的楼房，不知道高缪子住在几楼，但我想，在以后的时光里，就有我来代替她的哥哥，好好地叫她一声又一声，缪缪子。
　　高缪子的回信更加坚定了我的想法：嗯，以后缪缪子这个称呼，只有你能叫。
　　眼里闪着泪花，嘴角翘起欢喜，心里是止不住的高兴。我将手机放进兜里，沿着原路不紧不慢往回家的方向走。希望，明天早一点到。
　　“缪缪子。”第二天一看到高缪子，我就迫不及待的大喊了一声我的专属，“你来啦。”她带着明亮的晨光向我走来。她身后的高明虽听到还有些刺耳，但反应不再那么过激。我将手里的果蔬饼干递给她：“这是我妈昨天烘焙的，你尝尝，甜甜的，营养又不长胖。”
　　高缪子咬了一口，连连点头。多事的吕苏裹着剧本凑过来：“大苏，好东西齐分享。小缪缪一个人怎么吃得完？”说着就往盒子里拿，然后吆喝着：“匡思宇，快过来，这里有好吃的。”这一声，引来了不少人。三下两下，饼干全没了。
　　见大家都走开了，我才对着高缪子抱怨：“你才吃一块就没了。”
　　高缪子笑道：“说明阿姨的手艺很好，大家都喜欢。”
　　“你喜欢，明天我再多带点。”为了以防万一，我又凑在高缪子耳边说，“带一盒给大家吃，带一盒给你吃。你吃这个解压，不用担心会长胖。”两手准备，免得又被眼尖的吕苏一抢而空，白费了我昨天缠着我妈连夜赶制的心意。
　　高缪子没有说什么，只是抿着嘴偷着笑。
　　吕苏又凑过来：“你们俩又在说什么悄悄话？是不是在我背后说坏话？”
　　我调笑着：“你的坏话需要背着说吗？”
　　吕苏嘟着嘴向一旁看剧本的匡思宇跑去：“匡思宇，大苏欺负我。”
　　匡思宇用剧本在吕苏的头上轻轻一砸：“你不欺负她就好了。”惹得不服气的吕苏直吐舌头。而我和高缪子作为旁观者，看的很开心。
　　趁机，我特意提前留言我妈：妈，今天再帮我做点果蔬饼干可以吗？同事们都很喜欢。
　　我妈秒回：没问题。我多做点，你好分给同事们吃。
　　超市：
　　对于二嫂的提议，苏娜妈妈曾经想过，但现在看着苏娜为了演戏而笑逐颜开的样子，她就不那么认为了，只能推诿着：“你说的是，但，娜娜她年纪也不小了，有自己的小心思，可不是我让她去公司她就愿意去。”
　　自从苏娜去年遭遇了那一连串的事，搞得整个大家庭都岌岌可危。大有撇清关系的势头。但风波过后，大家又听说苏娜重新开始拍戏了，便隔三差五为苏娜以后有个稳定的工作而在担忧。毕竟，她马上大四了，是该到考虑未来的时候了。对于他们的好意，苏娜妈妈心领了。但，也只能心领了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：哇，艾玛又发了，这回是小视频，我的妈呀，这糖吃的。我齁了。
　　B：娜娜姐，我十分看好你哟。
　　C：两个小仙女。


第九十章
　　下午拍摄时候，说好了只是偶遇的苏睿竟然带着他那贼眉鼠眼的哥们打着来找我的旗号进了拍摄区域。看见我，他还不自知的高举起手跟我热络的打招呼：“姐。”他这一喊，自然引起了其他人的注意，当然，还包括坐我身边和我一起看剧本的高缪子。这会儿我和她都没有戏。肯定是某人掐准了时机越界。
　　看到苏睿笑得贼欢喜，再看着他的哥们笑得贼腼腆，我真是气不打一处来。恨不得把手里的剧本裹成棍子将他二人乱棍打出去。拍摄期间，不允许外来人员私下探班，以免泄露拍摄进度、拍摄内容。这是常识。昨天我真是迷了心智，竟然信了这小子会安安分分的远远望一眼。我在心里不停地徘腹着：我错了，我真的错了。可惜，错不能重来。
　　往四下一探，好在拍摄没在这里进行，其他工作人员也没有说什么。我尴尬的起身，高缪子也跟着站起来。不怕死的苏睿得了我的面子，拉着他的哥们跟着李平一路畅通无阻的走过来。
　　李平将他俩领到我跟前，还揶揄了我一句：“怎么不提前说一声，他俩在外面等了好一会儿。”
　　我把笑里藏刀的目光扫到苏睿脸上，他继续堆着笑，甜甜地叫着：“姐。”然后向我身边的高缪子看去，不急于打招呼，反而认真的打量。
　　苏睿的哥们逮住机会直接跳过我，和高缪子攀谈上了：“你好，高缪子，我叫周佳龙。庄周梦蝶的周，才子佳人的佳，龙凤呈祥的龙。我是你的粉丝。马上就要到g大读书了。”瞧那激动的小眼神，听那铿锵有力的介绍，恨不得立马把心窝子掏出来验明正身。
　　高缪子可能是第一次遇到这么热情的粉丝，显得有些局促，不知道该如何处理，尴尬的笑着向我看来。收到她给的求助信息，我立马朝周佳龙搭上话：“周佳龙，看见偶像就把我忘了。”
　　周佳龙被我这么一说，不好意思挠了下后脑勺，才腼腆的叫着：“姐。”
　　没想到苏睿口中所说的哥们是这小子。见得不多，吃过几次饭。人高马大不爱说话，性格腼腆，努力好学。我还一度以他为榜样让苏睿好好跟着他学。没想到今天来这一出。我安耐住心里的愤愤，立马向李平使眼色：“我们要拍戏了，让李哥带着你们在这周围溜达溜达。也算提前熟悉大学生活。”然后不管苏睿是什么表情，直接拉上高缪子往拍摄点走。
　　只听到身后李平的声音响起：“你们俩跟我走，免得被当成闲杂人等轰了出去，那就不好了。”
　　走了几步，高缪子才开了口：“娜娜，我都没有回答他，是不是不太好。”
　　这么善良的缪缪子，我以后绝对不能把她一个人丢在粉丝群里。不然，来一个，回应一个。粉丝多，要求多，那猴年马月才能收工。我冲着她一笑，继续牵着她往前面走，只是危机解除了，不用走这么快：“没事。他能当面看到你，就很开心了。”
　　“就像我一样。”突然，高缪子扭着头看向我，笑得一脸欢喜。
　　风儿正好，沙沙作响；暖阳正好，斑驳光影；人声正好，嬉笑怒骂。真希望时光就停留在这一瞬。高缪子看着我，我也看着她。她笑得花枝乱颤，我也笑得不知所措。这一次，不是我牵着她走，而是她牵着有些失魂的我继续往前面走。是什么让我迷失了？是她的话，是她的笑，是她眼里透露出的真情。
　　看着走在前面的背影，回想着高缪子曾说的话。曾几何时，她也是我的粉丝。我千万粉丝中的小小一员。当初的她就和现在的周佳龙一样。所以，她见我，见到真人的我，也是很开心。这份开心，她和周佳龙一样，掩盖不住，也无需掩盖。我捏紧她的手，跟着她一起欢腾起来。对于苏睿的那份不爽，也被多情的风儿吹散了。
　　收工，我目送高缪子被高明接走，然后坐上李平的车。车里，还坐着小骗子，苏睿。他嬉笑递上冰淇淋，我却看也不看。他又叫唤上：“姐，你也知道，周佳龙是个书呆子，好几百度，他今天忘了戴眼镜，远了，看不清。”
　　我哼了一声，心里徘腹着：哪里是忘了，明明是故意没戴，四眼田鸡换成了美瞳，头发还打蜡了，真是没想到，印象里那个呆闷的人也会有这份小心思。
　　李平在一边打起了圆场：“好了好了，他们也没干什么。这小子还一直等你到现在。连晚饭都没有吃。”
　　苏睿又把冰淇淋递上：“姐，我错了，下次我一定注意。”
　　我接过冰淇淋，警告着：“还敢有下次。”
　　苏睿呵呵一笑：“其实吧，我也想一睹高缪子的真容。”我撇过头，看向后座的他。他赶紧向我解释：“我不是喜欢她。只是觉得她似曾相识。想当面看看。”
　　我舀了勺冰淇淋：“然后呢？”
　　“然后越看越像。”苏睿向我凑来，“姐，我初一的时候不是跟你说过，我们班有个同学突然转学出国了。”我继续吃着自己的冰淇淋，听着他的碎语：“但，她俩名字好像不一样。我记得她是两个字。叫什么来着？”苏睿又失落的向后倒去。
　　吃了几口，我将冰淇淋还给苏睿：“太晚了，不能多吃。”
　　苏睿切了一声，自己吃起来：“妈还在家里给你炖了百合银耳汤，那你要喝吗？”
　　“妈炖的自然要喝。”我妈现在转场了，不主攻糕点了，反而迷上了煲汤、炖汤。几个小时，十几个小时，也不嫌累。不过说实话，汤比蛋糕有味道多了。为了鼓励我妈的不辞辛劳，不管多晚，不论多饱，我一定要捧场。
　　令我没想到的是，第二天，高缪子见到我十分慎重的递过一个信封。见她没反对，我扑通扑通着小心脏，慢慢打开，脑子里开始胡思乱想，会不是传说中的情书。伸进去的手还带了些颤意。心里咕哝着：要真是情书该怎么办，我是接受还是拒绝，我们好不容易成了朋友，我可不想失去她，但是友情爱情太难选了。
　　只见一张照片慢慢露出水面，记得不错，应该是网络上高缪子的模特照，再看清上面的字，焦灼的我算是明白了：祝周佳龙学业有成，高缪子。心里的小激动一下子扑空了，我还有些小失望，但必须波澜不惊的将照片又放进去。
　　高缪子解释着：“我也不知道怎么回应他。堂姐说可以送他一张签名照。”
　　我冷淡着：“你不用回应。”昨天我没有发火就是最好的回应。
　　高缪子急促地看着我：“不行。他是你的朋友。我一定要回复。”
　　因为是我的朋友，才特别对待？我抬头看着高缪子那执着的眼神，紧闭的嘴角微微裂开一条缝，心里有些高兴的举起手中的信封：“我会转交给他。他一定很开心。”
　　高缪子也跟着笑了：“嗯，我也很开心，有粉丝会喜欢我。”
　　我据实已告：“你这么可爱，怎么会没有粉丝喜欢你？”只怕以后的粉丝会越来越多。
　　高缪子反问一句：“我，可爱吗？”
　　这么简单的一个问题，我却哑言了。看着高缪子眼里闪动的星光，我有点怕回答这个明摆着的问题。总感觉回答了，会有遗留问题。
　　见发愣的我不回答，高缪子弯起的嘴角又跌落下来：“娜娜觉得我不可爱？”越说越小声的她连头都开始往下低。
　　高缪子这般委屈，我怎么看的下去。立马握住她的肩头，抛开脑子里乱七八糟的预想，坚定着：“缪缪子，你很可爱。”见她慢慢抬起头，我又加大自己的力度：“是我见过的人里面，最可爱的人。”见她嘴角上扬，我纠结的心这才松了。紧接着，我直接抱住她，在她耳边细细的说：“缪缪子，你真的很可爱，像一个洋娃娃，让人想好好珍惜。”如果她真的只是一个洋娃娃，我就想把她珍藏在家里，任谁也看不到，碰不得。
　　“你俩，今天是连体婴儿？”张佳走过来坐下等待张导的召唤，“能不能注意一下我这个前女友的心情。”
　　许安钰也过来凑热闹：“天哪，你俩又抱上了。廖老师是说过，牵牵小手，抱抱小腰，能快速增加彼此的好感、默契。但你俩在剧里抱的可不少。”
　　被她们一闹，高缪子羞的想脱身，我却故意紧紧地抱住她，摇摇摆摆，好似幼儿园的小盆友，任别人怎么说，也不愿意和自己的好朋友分开：“我们是听话的好学生。从剧里演到剧外。”
　　“小缪缪脸红了。”闻声的吕苏也加入进来，“大苏的脸皮真比城墙还厚。”大家哈哈大笑。
　　我却无视吕苏的调侃，就这么大摇大摆的抱着高缪子，毕竟，为了促进我俩的好感，顺利完成拍摄，这样的抱抱我可得持续很久。我必须让在场的每一人，包括高缪子，早日习惯。也不知道抱的这么近，她听得到我急促的心跳不？
　　车上：
　　忍了几天的高明还是开了口：“缪缪，你是因为她，才接的这部戏吧。”
　　高缪子没有回答，但高明似乎有答案了。就像缪缪子这个特别的称呼，是大家不敢提的禁词。苏娜居然能这么轻快的叫出来，而高缪子没有一丝反感、一点暴怒，说明她对苏娜不光光只是对同事、搭档的容忍。这也就好理解为什么对工作不是很热衷的高缪子会对演戏突来了兴趣，就算熬更守夜也要背熟台词。多一个人喜欢、照顾高缪子不是不好，只是，高明，怕，怕这份喜欢达不到高缪子的期望。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：听说下个星期有她俩采访，我要定时间看。
　　B：两个小姐姐都喜欢，好难选。
　　C：娜娜，我们看好你哟。


第九十一章
　　“缪缪子。”拍完了和匡思宇的戏，我出了镜头就往一旁盯戏的高缪子肩头上靠，抱怨着，“你今天的戏好少，我还有两场。”
　　高缪子搂着我宽慰着：“可我明天的戏多。”
　　我拿着剧本就这么靠着高缪子，然后默记下一场台词。匡思宇走过来和我对戏。最后一场才有戏的吕苏走过来拉住高缪子的手：“小缪缪，别理大苏，她这么高一个，这么重一个，也不怕把你压坏了。”
　　知道是开玩笑，可我也想趁机凹自己喜欢黏着霸着高缪子的人设，用剧本轻轻怕打着不识趣的吕苏的手，然后做着凶狠的表情威胁她：“缪缪子才不会嫌我重。我和你体重一样，但我比你高。”说着，还故意对着她挑了下眉头。
　　吕苏回瞪我，然后向高缪子问去：“小缪缪，你都没戏了，怎么还不走？”
　　高缪子不止一次向其他人解释：“我堂姐要晚点才能过来，让我在剧组等她。”我却觉得这冠冕堂皇的理由不过是个借口，她就是不想走，想等我一起收工。
　　吕苏继续拉着高缪子的手轻摇着：“小缪缪，你别老惯着她，她会恃宠而骄。”
　　“我已经恃宠而骄了。”说着，我干脆出其不意抱起高缪子移了几步，脱离吕苏的骚扰，惊得大家都笑了。而我却继续有恃无恐的赖在高缪子的肩头扬扬眉，招招手，和匡思宇对戏。
　　匡思宇一脸无奈的走过来：“你俩真幼稚。”
　　吕苏不服气，把箭头转向匡思宇：“你说谁幼稚呢。你才最幼稚。这么大了还发信息给我妈，打我小报告。”说完，不忘哼一声，以表自己的愤怒。
　　匡思宇以剧本为武器，敲打在吕苏的头上，义正言辞着：“是你妈让我每周一汇报，不然，你就别想继续演戏了。”可她不听这个解释，又哼了一声。匡思宇又敲打了她一下，名为让其顿悟。气得她也操起自己的剧本追着他闹。
　　隔岸观火的我则悠闲的抱着我的缪缪子无视他们的打闹，一字一句的熟悉台词。高缪子也习惯了我的抱抱。好似人形娃娃，任我消遣。
　　直到拍最后一场，高明才一脸疲惫姗姗来迟。大家便一起收工。
　　坐在车里，我翻看着明天的拍摄行程，突然对开车的李平说：“李哥，我想请私教，锻炼一下身体。”倒不是我有多爱运动，而是我今天抱起高缪子的时候，感觉手臂有些吃力，应该是手臂里量不够。后期我们还有好几场举高高的戏，我可不想到时候出丑，还摔了她。
　　李平想了想：“可以，到时候回去我给你看看你家附近的健身房。”
　　我斗胆提出自己的想法：“我也查了查，觉得达人健身不错。”
　　李平追了问了句：“具体在哪里，我明天去问问。”
　　我没有看李平，若无其事的说着：“新街二十三号二楼。”
　　李平想了想，没有再问，只说了个：“好。”我却有些紧张的把玩着自己的手机。
　　这个健身房离我家不近，但离紫郡挺近的。也不知道高缪子有没有健身的打算。她那个小身板也没有几两肉。自从我在家吃住后，体重快飙到五十公斤。我爸妈自然很开心，李平也没有说什么，我自然也没有说什么。今天抱着高缪子，总觉她的骨头都要摸到了。网上资料爆她只有四十九公斤，我感觉没有。不知道是不是因为她是模特出身，对体重的要求更苛刻些。看来，我得把我妈每天给我煲的汤也带一些给她。
　　“苏娜。”李平一声，我又抓回了神。他多嘴问了句：“你对高缪子是什么感觉？”
　　能有什么感觉，我直接利索的答来：“我们是朋友。”而且是关系越来越好的朋友。我期待和她的每一场演戏，期待和她的每一次交谈，期待和她的每一天相处。她的出现，让我的生活有了更丰富的颜色，就连天气也更明亮了。
　　有人说，这个圈里没有真情实感，姐妹情、兄弟义，就连恋人、夫妻都是人设，都是经营，都是虚假。揭开了那层利益的面纱，都是满目疮痍的沟壑，深深浅浅，记录了不可为众人所知的交易。可高缪子的出现，一没有利用我，二没有伤害我。她的慢热，她的清冷，她的羞怯让我们好不容易拉进的情谊更加弥足珍贵。她的出现，反而治愈了我很多的伤痛，让我对一些已经失去信心的信念又有了新的想法。如果可以，我希望她是我的高山流水。如果一生只有一个知音，那我这一次会毫不犹豫的选择她，只选她。
　　“嗯。朋友。”李平重复着，“对了，我的包里有段毅的两张门票。八月八号。”我瞅着专心开车的他，不问他自招：“这次绝对不是段毅给的。是王璐，她送给我的，公司内购。她说那天临时要出差，她老公本来就不喜欢听演唱会。昨天我们俩见面，她索性就给我了。”停了停，他瞄了我一眼问着：“你去不去？”
　　我一口拒绝：“我还得拍戏，哪有时间去看。”就算有时间，我也不会去。好不容易撇清的关系，我才不想又沾上什么，被有心人揪着不放，再把陈年旧事提出来，越描越黑。我现在可是有案底的人，可得高度保持警惕，洁身自好，免得再出风波，连累新剧组，连累高缪子。
　　一想起以前那些破事，我真是气不打一处来。撑着脑袋望着窗外，夜很黑，但霓虹也不弱。
　　李平想了想：“一会儿拿给你弟吧。我也没有时间去。”突然，他笑道：“这一次，他总算可以和他的小女朋友一起看了。”
　　我一听，也噗嗤笑出了声。我这弟弟，真是绝版好男友，为了女朋友开心，宁愿自己吹冷风，坐跳台，绝不敢有怨言，还以女友的偶像为偶像，知根知底好畅聊。要是他俩最后没在一起，我恐怕要提着大刀去质问陆伊人，为什么要抛弃良家好弟。
　　回到家，我敲开苏睿的房门，他用疲惫的眼神看着我。越过他耷拉的肩头，我看到电脑正播放着当下热门的偶像剧。我用眼神安慰着他，然后把李平的礼物转交后，他眼里直冒光，乐得跳起来，立马打电话给陆伊人，禀明情况。只是令我没想到的是，他开口第一句居然是：“我就说不用买票嘛，我姐已经把票给我了。绝对的vip票。”要不是看他正在和陆伊人通电话，会失了男生的英武形象，我真想一脚踹在他屁股上。敢情我专成了他俩免费看演唱会的绿色通道。
　　我心塞塞的将房门关好，我妈已经在厨房为我呈上她今天熬的汤：“娜娜，过来，把汤喝了。”
　　我带起笑容走过去：“妈，我可以带一份明天去片场吗？”
　　“可以呀。”我妈说着，就开始给我找保温盒，“给谁喝？”
　　我舀了一勺黑豆鱼头汤：“和我搭戏的高缪子。她自己住，父母也不在身边，不会弄吃的，瘦的皮包骨。”我得把她的情况说重点，好引起我妈的恻隐之心，以后我有的汤，她都有。
　　我妈啧啧上：“你们为了当明星，哪个不是挑食节食。我看了她的照片，是挺瘦的。”
　　我妈居然还看过高缪子的照片，立马引起的我的兴趣向她追问去：“妈，你看了照片，觉得她如何？”
　　我妈把剩下的汤装进冰箱里，收拾着厨房：“眉清目秀，长得挺乖巧。你爸还说，她和以前的一个女明星很像。”
　　我笑道：“我爸也追星呀。”
　　我妈拉开椅子朝我坐下，嘴角难得挂上无奈的笑：“你爸年轻的时候也是追星一族。墙上贴满画，老婆常常换。”
　　第一次听到我妈这么调侃我爸，心里还有些小欢喜，继续八卦着：“我爸都追了哪些女明星？”
　　我妈认真的回忆着：“那个时候，你爸追过夏杨、董筱筱、江云澜。尤其是江云澜。她结婚的消息一传出来，很多男生都失恋了。”听我妈摆我爸的八卦，这经历真有些难以置信，想象着我爸为偶像哀嚎的场面，我就憋不住笑了。我妈也笑着：“我们俩结婚以后，因为江云澜出车祸离世，你爸暗自神伤，我俩还因为这个冷战了一个星期。”
　　“天呀。我爸也太长情了。”趁我爸不在，赶紧调侃。
　　我妈又笑又怒：“可不是嘛。都是别人的老婆了，他还在那伤心的不得了。把她的电影找出来看了又看，直叹红颜薄命。给你取名字的时候，他还想取苏云澜，我一口否定，他又投机让我在苏云和苏澜里面选，可没把我气的。”
　　我抚掌大笑。从不知道我的名字还有这波折。
　　苏睿走出来：“姐，什么事让你笑得这么开心？”
　　我招招手：“我在听妈讲爸的追星史。”
　　苏睿一听，两只耳朵立马竖直了，一溜烟跑过来，积极参与这场三个人的午夜会晤。也不知道在外出差的我爸，今晚打了多少个喷嚏。
　　茶水间：
　　王璐没想到能在这里遇到段毅，更没想到他会拜托自己这件事，看着手中演唱会的vip票，她笑了笑：“好的。”
　　望着王璐离开的背影，段毅心里涩的不得了。他不知道苏娜会不会来。但，他就想把那个特殊的位置留给她。现在他和张姐因为各种合约的事闹得很僵。公司也在考虑他俩的合作关系是否继续。回了国，他一直住在公司寝室，没事就坐在练琴室弹琴。赵林书来找过他，不过他没什么想说的。两人总是不欢而散。现在，段毅觉得，他和谁都是不欢而散。就连和苏娜也是不欢，但他不想就这么莫名其妙的散。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我有朋友说在学校偶遇剧组了。
　　B：我听工作人员说，她俩在片场可腻歪了。
　　C：娜娜姐姐，你可别有了缪缪，就把我们忘了。


第九十二章
　　午饭的时候，我和以往一样，紧紧地挨着高缪子入座，然后把特意带给她的汤拿出来倒在碗里递过去：“这是我妈熬的。”
　　高缪子愣了下，又欢喜的端起：“娜娜，你好幸福。”
　　看着高缪子眼里流露出的羡慕，嘴里吐出的感伤，我心里有些难受，赶紧殷勤的给她续上，并承诺：“你要是喜欢，以后我都给你带一份。”我有的，她都有。见她笑弯了眉眼连连点头，我心才舒爽了。
　　对面的张佳揶揄着：“要是小苏今天在，你俩又要被她开刷了。”
　　许安钰也加入了这个话题：“是呀。她那个大喇叭，恨不得二十四小时都开着。”她扫了我们一眼，笑道：“到时候，你们的光辉事迹更是名扬海外。”
　　“你也不差呀。”张佳向许安钰笑去。
　　许安钰摇摇头摆摆手：“nonono，对于小苏，我还只是个青铜。”
　　闲听她俩叽里呱啦，我将碗里的黑豆舀了勺给高缪子，并嘱托着：“多吃点，美容养颜。”她很听话，我给多少，吃多少，绝不浪费一点一滴。
　　“你俩都这么漂亮了还养什么颜。”许安钰将碗递过来，“我才是那个需要美容的。”我将剩余的汤倒在她的碗里，她却对着高缪子呵呵一笑：“缪缪，我就不客气了。”说完，她咕噜咕噜一碗喝净，还回味着舔着嘴巴，啧啧着：“缪缪真是好幸福，有这么贴心的搭档。”说着，她又向我看来，眨巴着眼睛：“娜娜，下部剧和我搭cp吧。我也想有这样的待遇。”
　　张佳一个爆栗奖给许安钰，好不含糊着：“你以为谁都可以成为高缪子。”
　　许安钰憋着嘴，吃着自己的饭：“是咯，一个苏娜一个高缪子，娜些年只为一个人的繆言缪语。”她一说完，就惹得张佳爆笑。我则一愣，没有听懂她语无伦次的话。她却来了精神跟我科普：“娜娜，你不知道吗？艾玛发了你们很多工作照。粉丝们激动的天天给你们想标语。娜些年只为一个人的繆言缪语，是我昨天刚刷到的。呵呵。粉丝的真爱呀。”
　　我慢慢的回味着：“那些年只为一个人的谬言谬语？这有什么好说的。”
　　张佳耐心的给我解释：“那些年，是苏娜的娜，谬言谬语，是高缪子在缪。所以是。”她字正腔圆的说着：“娜些年只为一个人的繆言缪语。而不是那些年只为一个人的谬言谬语。”
　　我似懂非懂的向旁边低头不语的高缪子问去：“你知道吗？”
　　高缪子乖巧着点点头，许安钰趁机向我开炮：“娜娜，这就是你的不对了。你怎么都不关心你们的cp粉。”我被问的哑言，只好乖乖的闭嘴，聆听她的教诲：“娜娜，你的功课做的不到位，罚你闭门思过。”我深知自己的过错，连连点头。
　　试戏的时候，张导走过来：“一会儿你踩在木板上，居高临下看着高缪子，这样压迫感会更强。”才说着，就有工作人员把五六厘米的木板拿过来。张导一示意，我一脚踩上去，高缪子站过来，我便比她高了几厘米，虽谈不上居高临下，但俯视着她，的确更能出效果。验收成果合格后，张导便安排其他工作。
　　我站在木板上和高缪子对戏。难得比她高了，我坏心一起，突然用食指勾起了低眉顺手的她的下颌。当指头碰到她的肌肤，我感觉整个时空突然按了暂缓键。只见她缓缓抬起头，微微裂开的嘴角，好似熟透的圣女果裂开了皮，晶莹的汁液似乎要从这条细缝里溢流而出。眉梢下振动着浓密的睫毛，好似一群要腾飞的黑蝴蝶。藏在蝴蝶堆里的黑葡萄，透着闪亮的光泽。她看着我的目光，带了些疑问，带了些俏皮，带了些开心。
　　“怎么了？”高缪子好奇的问了句。
　　我空洞的脑子仓促的应了句：“我比你高了。”高缪子没有反驳，反而配合着我点了点头，应了声嗯。我又追了句：“你的背有点弓。”这是我老早就发现的问题。只是一直没有跟她提过。但是她拍照的时候，全然看不出。
　　高缪子笑着回应：“这样，你就比我高了。”心弦突然被弹了一下，发出清亮的铮的一声，我脑袋一懵，直直的看着她，不知道这是应景的玩笑话，还是事实。要是事实，我感觉自己的小鹿又要开始乱跳了。
　　“好了好了，准备开拍。”张导一喊，大家就位，我也把不老实的手收回来。高缪子也收回她晶亮清透的眸子。
　　“苏娜，不走吗？”张佳换好衣服准备离开。跟她一起收工的还有许安钰。
　　我摇摇手：“你们先走吧。”
　　张佳还想说什么被许安钰拉住，抬头示意了片场还在拍戏的高缪子。她恍然大悟拍了下我的肩头，在我耳边轻言细语着：“小心看着看着假戏真做。”说完，她含笑挥挥手，跟着许安钰一起有说有笑的离开。
　　这是第几次听到有人这让提醒我？继续将目光锁定在片场。高缪子的演技越来越流畅了。我想了廖老师曾经对她的评价：“你是一块演戏的好料子。”为什么？是因为她演得越来越水到渠成了吧。趴在手臂上，看着不远处的她，看着她如何演绎出陶妮的莽撞与冲动。
　　“苏娜。”李平走到我旁边，拉了跟凳子坐下，“你们顺路不顺车。”我知道他话里的意思，但我就想再等等，等一声再见，不然，我躺在铺上总觉得今天过得不完美。见我不回话，他又叮嘱着：“别忘了你拍戏的初衷。”
　　我的初衷是什么？是露脸？扬名？高高在上成为众人追捧的对象？都不是。我只是在找寻一片属于自己的天空，给自己一个交代。即便遇到风暴也会努力振翅。遇到演戏，我觉得我找到了目标。风暴我也挺过来了。至于交代，我在努力往下前进。我不认为在这里旁观是浪费时间，是游手好闲，是做着不应该做的事。挺直了背，我继续看着被张导喊停的片场，他走过去跟高缪子说戏。
　　“李哥。”手指悠闲的在桌面上轻轻敲打，好似打在我心头的琴弦上，“如果。”
　　“哪有那么多如果。”李平前倾，用手撑着自己的脑袋，“刚才高明跟我说，拍完这部戏，她会建议高缪子还是以模特为主。”这个晴天霹雳，炸的我立马看向他。他一脸的无奈叹了声：“所以，哪能有如果。苏娜，没有。”
　　从李平平静的眼睛里，我看到了一口深潭。一口黑漆漆的深潭。掉进去，掉不到底。猛地把头收回来，我有些惊慌失措的看着高缪子重新入戏。听不清她在说什么，但我看见了，她眉头紧锁，欲言又止。猛地站起来，我有些心烦意乱的对李平说：“我们回家吧。”
　　李平没有说什么，只是和平时一样，开车送我回家。一路上，我们俩一句话都没有再说。指头一直在门牙上刮蹭，脑子里乱成一锅粥，窗外的灯光红的绿的紫的蓝的，好似被打翻的调色盘，乱七八糟。
　　直到把我送到家门口，李平才开了口：“苏娜，有些话不能说出口，就连想也不能想。”
　　我背对着李平，重复着自己心里的答案：“我和她，只是朋友。”
　　“我也是这么对高明说的。”李平说的平平淡淡，“你们只是朋友。”
　　朋友二字是把双刃剑。可以让我有多开心，就能让我有多痛心。我将车门重重一关，飞一般的逃回家。脑子里检索着李平对我说的每一个字背后的意义。还有高明想要告诉我的话中话。我哪里做错了，会让她这么想。我哪里做得不够好，会让他们这么担心。我动了谁的奶酪，一根无名的绳子将我的心狠狠捆住。
　　倒在铺上，我第一次打开了艾玛的微博，里面都是剧组拍摄的花絮，有时一张图片，有时一段视频。有我有高缪子有大家。似乎没有刻意宣传我们这对cp，却从从家留言里不难发现在艾玛的诱导下，大家对我和高缪子抱有极大的期待。再翻看自己的微博，粉丝们更是爱屋及乌，对我携手的高缪子更是另眼相看，好感度暴增。尤其是在大家抽丝剥茧之后，我们这对天作之合、命中注定成了他们追捧的新对象。
　　还没有播出，就收获了不好好感。这样的营销对我和高缪子自然是很好。我是不是应该感谢艾玛。但高明的决定会受到这些的影响吗？半个月的拍摄让大家的亲密度越来越好，为什么会成为她直言放弃的原因？那些不经意的亲密是我的错吗？
　　突然，手机显示高缪子的信息：娜娜，你还好吗？
　　拿着手机的手微微发抖，十指连心，是我的心在颤抖。紧咬着嘴唇，我怕露出声。想了又想，想了又想，更怕高缪子担心，回了句：有点累了，先回来休息了，你也早点休息，明天还要早起，明天见。
　　不出三秒，回信：好的，明天见。
　　明日复明日，明日何其多？我和高缪子的明天还剩多少？我可以拎出来数一数吗？
　　保姆车：
　　助理将平板递给肖雯雯：“就是这个节目。”
　　圈很小，水很深。一颗小石子就可能引起阵阵涟漪。林墨墨的采访一出来，虽然只是网络小众平台，但总有人会发现。一传十，十传百。传到她这里不过是时间问题。这个采访不长，但不难看出屏幕里的两人关系很好。这让肖雯雯有些不高兴，微微握紧拳头。苏娜的笑，苏娜的话，苏娜的毫不避讳。她之前和司嫣然不是这样。她就不怕和这个名不见经传的小艺人炒出什么绯闻？明明跟她说了不要再蹚浑水，她就是不听。一片好心当成驴肝肺，肖雯雯将平板扔在一边，翘起二郎腿，藐视着窗外的繁华大都市。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我家娜娜太会撩了，林墨墨也路转粉了。
　　B：我看了我看了，娜娜那手牵的，那耳朵摸的，我在现场，也要尖叫。
　　C：娜娜真是太体贴了，缪缪的小缺点不自信在她眼里都是美美的。这就叫情人眼里出西施。


第九十三章
　　论工作，我还是要拿出专业的态度。上了片场，看到陶妮，我就要成为田朴，心里暗恋着她的田朴，有爱说不出的田朴，很多事宁愿自己扛着的田朴。下了片场，我便急匆匆逃离，借着剧本要好好研读。对于专属我的高缪子，没有刻意的避开，只是不再这么公然抱着、挂着、牵着、靠着、搭着。。。总之不能像喵咪一样黏着她，不能像山大王一样霸着她。我要给她自由的空间，更要给自己松手的时间。
　　休息的时候，我俩的位置依旧并排靠着，只是我的身子往左边，她身子往右边，八字摆开阵势，好似两个人说好了各占一方，互不打扰。
　　趁高缪子上场，吕苏咻的一下坐在她的位子上向我靠拢，窃窃私语着：“大苏，你今天怎么了？这么老实可不像你。”
　　我认真的翻看剧本不去看吕苏，怕自己慌乱的眼睛会泄了秘密，回了声：“什么怎么了？”
　　吕苏继续发挥刨根的精神：“就你和小缪缪呀。你们一早上了，都没有抱抱。好不习惯。”我假装一头雾水的瞟了眼她又撇开头继续盯着剧本看，她直白的告诉我：“你连缪缪子都没有喊。你今天不对劲。”
　　“有吗？”我继续装着若无其事，笑得坦然“我怎么没发觉？”
　　“你这叫当局者迷。”吕苏将我遮脸的剧本按下，“你是专业的，但她不是。”说着，她用目光指引我朝片场看去：“你可以不带情绪，但她不行。”
　　我这才发现高缪子的戏又被喊卡了，她被张导喊到一边不知道在说些什么。手里紧紧地捏住剧本，心乱如麻，是因为我吗？一股浓浓的负罪感让我的伪装开始崩塌。
　　“大苏。”吕苏惬意的向后靠去，“说实话，接触这么久，小缪缪就只对你亲近些。要是连你都和她划清界限，那么，她还怎么代入角色。我们的电视要凉咯。”她这股风凉话说得我惭愧的低下头，剧本这块遮羞布掉在腿上，顿感浑身无力。
　　好不容易等到喊卡，我走过去将自己的水杯递给高缪子。愁云惨淡的她立马容光焕发，毫不犹豫接过我的水杯就开始喝，然后甜甜的说了声：“谢谢。”我没有说什么，只是拿回自己的水杯，然后退到摄影机后，看着她顺利的拍完剩下的戏。
　　“好，休息。”张导一声，片场立马欢呼了。
　　高缪子退下朝我走来，见我到坦然的露出一个大大的笑：“娜娜。”好似这一声她等了很久，一喊出，就卸下了她肩头沉沉的担子。
　　这稀疏平常的一声也让我心神摇曳。看着眼前的高缪子，她白色的T恤，浅蓝色的牛仔裤，高马尾扎着，基本素颜出镜。她的笑纯真的没有其他添加剂。她的声音清脆的好似林间穿流而过的溪流，洗涤烦躁的心田。我可真是个大笨蛋，自己闷声纠结还连累无辜的她。将吕苏送的太妃糖递给她，我算是和自己和解了：“缪缪子，这是吕苏让我转交给你的。”
　　高缪子接过糖朝正在和张导交流下一场戏的吕苏看去，然后将糖纸剥开：“娜娜，好吃吗？”
　　我委屈着：“她就只给你了。”高缪子一听，将手里的糖直接递在我的嘴边。很多念头从我的脑海里快速闪过，但我还是就着她的手指，将这颗糖独吞了。甜甜的奶香味在嘴里蔓延开，轻轻一咬，浓郁的巧克力溢流而出。见她满眼期待的眼神，我欣喜的笑了：“很好吃。”
　　高缪子也笑开了：“好吃就好。”
　　短暂的疏离后，我们又回到了之前黏稠的状态。戏里，我们可以大眼瞪小眼，吵得唾沫横飞；戏外，我们又肆无忌惮的抱着挂着靠着。。。惹得大家没眼看，直呼这灯泡不想当。当然，就我和高缪子这黏人的关系我必须和李平再度交流。
　　“李哥。”虽然这几天李平没有说什么，但从他克制的眼神里我还是看出了他的不满，既然是搭档，我就还是应该和他好好协商，“你的担忧我知道。但我希望这部戏能顺利完成。能和她成为朋友我很开心，若是到时候分道扬镳，我觉得也没有什么遗憾。”
　　上车的李平将车子的火熄灭，看着我，沉默了十几秒：“拍摄过半了。看得出，你和她的配合越来越好。我也相信在艾玛的运营下这部戏肯定能让你重出江湖博个好彩头。你，我知道你明白，守得住自己的界线。我只是怕她。她还这么小。”
　　既然话题说开了，我索性打开天窗说亮话，侧过身子和李平来个正式的交流：“李哥，我喜欢高缪子，以后也许还不止是简单的喜欢。”他一听，脸直接愁上了。我继续认真的袒露自己的想法：“难道我为了当艺人，就一定要疏远自己喜欢的人吗？”
　　李平有些焦灼着：“不是让你放弃，只是处理不好，会给你，甚至会给她带去不可估量的影响。”说到激动处，他还气氛的手舞足蹈上了：“就像肖雯雯，你的喜欢她最后还不是弃如敝履。就像段毅和赵林书，他俩谈个恋爱，不就影响了你这个局外人，背上了莫须有的黑锅。”似乎意识到话题开的有些刹不住脚了，他又立马收敛了：“苏娜，你是经历过的人，我不希望你再受，影响。人心，一旦放出去，就不好收回来。对你对她，都是。”
　　扯到过去，是我不可能忘的伤痛，好好的心绪立马低沉起来：“李哥，我知道。正是因为知道，所以不会再犯。而缪缪子，是我最不想伤害的那个。”两个人都沉默了，但这是我们绕不开的问题。我又继续开口：“缪缪子才演戏，若是我们俩亲密的关系被刻意疏远了，她的难以接受会比我严重多。所以，我希望，至少是现在，不要让我们理得太清，反倒失去了原来那份单纯的欢喜。”
　　李平瞅向窗外：“我也知道。只是，有些事叫，泥足深陷。”
　　“未来谁又知道不是叫因祸得福。”我将手机打开，慢慢的编辑自己停了许久的微博，然后递给李平，“李哥，我想这么发。”
　　李平接到手中看看手机看看我，然后把手机还给我，语气里有些无奈将车发动：“你想好了就发。只要你不后悔就行了。”
　　我弯起嘴角，重新审视着自己的文字，心里琢磨着：怎么可能会后悔，若是后悔，一定是后悔将好不容易和我牵上手的高缪子推开。
　　检查再三没有问题，我将文案发出，还特意配了我和高缪子在片场拍第一场戏的自拍纪念照，我在镜头前，她在我身后，我们两个都是白色的T恤，头发都扎成马尾，两个人的左手都比出剪刀手，对着镜头都傻笑着。镜头里的她笑不露齿，镜头前的我笑裂了嘴：大家好，我和高缪子的新戏正在紧张的拍摄中，希望大家能多多支持我们的新戏。并@了她。
　　一发出去，不过五分钟，就有十几条留言了：总算看到我家娜娜发微博了。这是官宣cp吗？苏娜高缪子这对新人，我准了。。。一条条看下去，都是粉丝对我们的支持。
　　这条微博我早该发了，只是一直找不到自己的定位，犹豫不决，李平也没有提议，我自然是按兵不动。但看到高缪子草木皆兵，我不得不在当下给她一颗定心丸，也给自己一个新认知。就算是暂时的营业，我也要积极主动，毕竟，高缪子需要我来照顾。这是我对她的承诺，也是对自己的承诺。至于拍完了，我们谁又说得准未来的发展呢？
　　不一会儿，我看到有粉丝留言，高缪子也铁树开花，头一遭更新了微博。我当然得眼见为实。打开她的微博，映入眼帘的是我发的图片，然后细看她的文案：大家好，我是新人演员高缪子。我和苏娜的新戏正在紧张地拍摄中，希望大家能多多支持我们的新戏。也@了我。
　　只是照猫画虎？还般的八九不离十。是高缪子太懒了还是她夫唱妇随，我噗嗤笑出了声。
　　“怎么了？”李平在一旁问着。我将高缪子的微博一说，他也笑了：“她这风跟得不错，无缝衔接。看似没有自己的想法，却有自己大大的想法。苏娜，我觉得，她挺乐意和你组cp。要不，你们俩直接考虑组个长久cp。”
　　李平看似玩笑的话我却听进了耳朵。组cp，和高缪子组cp。不光是这部剧的cp，延伸到剧外，有可能吗？若是我们真的官宣cp了，高明是不是就不会这么紧张了？毕竟，到时候我们被捆在一条船上，相互携手，荣辱与共。
　　“李哥。”我试探性的问着，“你觉得，我和缪缪子组cp，价值大吗？”李平和我的出发点不一样，一个为了利，一个为了情。若是有利可图，我觉得他会答应我们这份情。
　　李平一边开车一边深思：“这个，我到没有真的想过。等，这部剧播出的效果吧。”
　　突破零的可能让我欣喜若狂。只要达成协议，我们这曲折的朋友情总算能名正言顺了。
　　车里：
　　高明看着高缪子玩着手机笑得欢喜：“看什么？”
　　听高缪子说是苏娜微博更新了，她也要更。惊得高明差点踩了急刹车。斜眼瞟着这个堂妹。不知道苏娜哪个地方深深的吸引了她。对高缪子，苏娜绝对是那个列外的格外的特别的重要的人。高缪子喜欢苏娜？高明不敢轻易下判断。就算高缪子真的喜欢上了苏娜，她也不会横加指责。只是，她秉着保护好高缪子的初衷，认真研究了苏娜从出道到现在的各种八卦。不看不知道，一看吓一跳。做个明星可真没有清水。她那些黑料，真真假假，好好坏坏，让人猜不透。拍戏这个坑已经跳了，高明只能护着高缪子走到结束。至于以后，她可得好好帮高缪子斟酌斟酌。毕竟娱乐圈，水太深，人太混。她可不想被奶奶拿着棍子家法伺候。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：你们仔细看，高缪子看苏娜的眼神，简直就是崇拜。
　　B：高缪子好容易耳朵红，脸红，好可爱，我要当她的妈妈粉。
　　C：她俩互动了，她俩互动了，这张里程碑的照片我要搜藏。


第九十四章
　　这时，高缪子的信息来了：娜娜，你的发微博我看了，我跟着你的转发了，你看可以吗？
　　要是高缪子就在我跟前，我一定会摸着她的头表扬她附和的好。她人不在，我只能勉为其难先用言语给予最大的肯定：很好很好非常好，以后我们多学学艾玛，多给新剧造势，让大家对我们俩有一定的预期准备，才不会失望过大。
　　高缪子很乖的回应：好的，一切都听你的。
　　这话回的，暖足了我的心窝子，真恨高缪子不在眼前，然后一把拉过来，揉揉她的头，捏捏她的脸，也许还能看到她泛红的耳根子。我慎重的想了想，借着寒暄的气氛，附加了三个笑脸回了：那就说定了。
　　说定了，就这么干。不管高明和李平是如何担忧，我先就这么一如既往的相亲相爱下去。如果要在这份亲密的感情上加一个期限，我希望是一万年。收了手机，我身心舒畅的望向窗外。今天和平时一样，披星戴月归家。只是今天的月亮并不孤单，旁边闪烁着微弱的星光，虽小却在。我趴在窗边，认真的欣赏它们。
　　拍摄如火如荼的进行着，大家渐入佳期，干劲十足。我和高缪子亲昵的举动大家习以为常，全当做是田朴陶妮的番外看。高明虽然看在眼里依旧不爽，但从未对我直言，就连李平也再没有提过让我注意言行。我全当做他们默认我的这些行为。微博，也因为有了第一次配合，就有了第二次、第三次。。。我不和李平商量，总是和高缪子商讨说什么，发什么，两人如何一唱一和，相得益彰。惹得粉丝们纷纷在线尖叫，留言希望早点播剧。可首扛大旗的艾玛却越难越见到了。
　　明天还有十四场戏，我关了灯准备早点休息。可还没有登上见周公的火车，就被电话吵醒了。本以为要是李平，一定要发怒。看到屏幕，我有些吃惊，接通电话，还没有见到本尊，我就感觉一股低沉的压抑通过无线电波传了过来。
　　“苏娜。”艾玛沉重的声音在那头响起，我的心也跟着沉了下来。她深深地叹了口气：“这么晚，不知道打搅你没有。”
　　“艾玛，有什么事吗？”我坐直了，静心聆听接下来的话。正所谓无事不登三宝殿，尤其是她，更不会半夜三更乱找人倾诉。
　　“苏娜。”这一声，微微带了点颤意，我捏紧了被子打开了灯，却看不到艾玛此刻伤心的表情，更不知是什么让她这般悲怆。她的整个呼吸都好似被掐住了，等待人去解救。
　　我焦急着：“艾玛，你怎么了？”不知道原因，我无从下口安慰，心头好似有千万只蚂蚁在爬，让我焦灼难安。
　　艾玛委屈着叫了第三声：“苏娜。”紧接着，我听到了窸窸窣窣的声音，如果没猜错，她哭了，很隐忍的哭了。
　　第一次见到艾玛是在电脑上，准备试镜《爱的居所》，我特意了解艾玛。第一次正式见面是试镜，她坐在评委席，一脸严肃，我的命运由她决定。第一次交流是我成功入选，和其他人一起到她的工作室研读剧本，她侃侃而谈，洋洋洒洒。
　　我见过她喜笑颜开的样子，低头沉思的模样，累得随便趴在桌上就睡，渴了拿着杯子接杯水就咕噜咕噜往下灌。她和我们一起研讨，陪着我们一起集训，时不时来探班慰问。她的千面我见过不少，唯独没见过会哭泣的她。作为小说家，她很成功。自己的小说深受读者喜爱，改编成电视剧电影，成立工作室，然后自己当制作人，把自己的小说改变拍摄。可以说，快到三十的她是每一个小说家的榜样。这样的艾玛，让我们敬佩。我的成功离不开她的努力。但努力会流汗，而不是流泪。尤其是艾玛，她宁愿累趴也不会哭怂。但此刻在电话那头，的确是她。正在偷偷哭泣的她，抹眼泪的她，委屈示弱的她。
　　只闻其声不见其人，我一个人在这头干着急，不知道可以怎么安慰艾玛：“你，怎么了？”
　　艾玛抽泣着：“我们的拍摄，可能要中断了。”我被惊呆了，连话都不会说了，又怎么想着去安慰受打击最大的艾玛。她稳定着情绪对我说：“有个投资人，撤资了。资金链，断了。”
　　短短几个子，我却感觉天都在晃动了，更何况倾注了自己全部精力的艾玛。小说是她的，改编她操刀，就连投资，她也搬空了家底，可谓是孤注一掷。这是大家有目共睹的事实。所以每一个人对这部戏都充满了极大的期待，希望等到秋分时刻，能收获满满。但，夏日的雷真的是炸的人不知所措，似乎连破茅屋都找不到一间可以躲雨。
　　听懂了真相，我必须镇定，稳住艾玛极度奔溃的心绪：“艾玛，拍摄还差三分之一就结束了。我们可以再撑一撑。资金，我还有些钱，可以先垫进去。”要是这部戏就这么拦腰被截断了，我一定会不甘心。和天娱解约后，李平为我争取了不少，我的小金库还有一百多万。也不知道够不够后面出景的拍摄。要是不够，我爸会不会支持我，提前把我的嫁妆预支了。
　　艾玛那头却传来了笑声：“苏娜，知道当初我为什么排除众难，也要钦定你为田朴吗？”
　　我脑子里只有一个答案：“不是因为高缪子吗？”因为她只选了我。
　　艾玛心情似乎好了不少，又笑了几声，低沉的声音慢慢回升：“这是一个原因。”
　　“难道不是吗？”我简直没想到还有别的原因。
　　艾玛吸了下鼻子，用着和平常一样的声调问着：“还记得你试镜的时候说了什么吗？”
　　这可把我难住了，我记得自己说了不少台词，有前女友的，有田朴的，和高缪子对戏，还自己擅自改了些。这么多话，是哪一句改变了我的人生？
　　艾玛慢慢地说着：“你说，你怕自己之前的形象会影响到电视的收视。”
　　我慢慢在回忆，当时似乎是这么说的。为了不因大失小，我和李平还一致决定，试镜前女友。没想到当初的话艾玛一字不漏的记着，我心里有些小高兴：“是的。”
　　“我当时一愣，就查了你的资料。”艾玛又笑了，但这一次，更加的爽朗了，“发现你的黑料可真不少。我们几个评委因为你还有了不小的争议。他们都赞同你的观点，认为你的选择是对的。我却觉得，你这句话特别有担当，像极了田朴，不会逃避，会选择直面困难。所以，你在我心中，成了田朴的第一人选。”
　　原来还有这一出。万万没想到的我也笑了：“当时的我的确是这么想的。”想着自己一身污名，还是得有自知之明。这就叫善有善报吗？
　　“所以，我给你打了电话。”艾玛喟然一声，“我的很多朋友都让我赶紧把这个项目脱手其他公司，也许还能弥补之前的损失。但《爱的居所》是我亲自操刀的第一部戏。写书十年，我真的割舍不下这份孕育。就这么放弃了，我一定会后悔。”
　　我斩金截铁的告诉艾玛：“我不知道资金周转还需要多少，但我知道，只要你说要，我卡里的钱都可以给你。”为了不让气氛这么凝重，我又故意调笑着：“等电视播出了，有收益了，你再还给我，不收你利息。”
　　艾玛也跟着笑了，但她接下来的话又让我吊起了心：“我们的电视可能不会在电视台播出了。”
　　我愣了几秒，不自信的应了句：“那就改成网剧吧。”努力编织着自己的言语，我必须淡定的给艾玛分析：“小说这么成功，大家在电视上看不了，一定会在网络上收看。其实，电视网络不过是个收看的途径。酒香不怕巷子深。”
　　艾玛开怀的叫了声：“苏娜。”然后认真着：“谢谢你。”
　　听到艾玛这么说，我焦慌的心突然被安抚了，感觉她不需要再多的宽慰。这么努力、聪明的她应该明白了明天要做的事。而我，能成为她情绪低落时的树洞，十分欣慰：“早点睡吧。”
　　“嗯。酒醒了不少，我也困了。晚安。”说完，艾玛不拖泥带水的挂了电话。
　　放下手机，我朝窗边看去，夜已黑，街道已静，我们可以安心睡觉了。
　　接连几天，艾玛都没有出现，电话也没有再打来。有关那晚她对我说的那些火烧眉毛的重大事件，一个都没有流传出来。就连李平也没有只言片语的担忧。但一到晚上，我便把手机放在枕边，做好了随时接听的准备，睡眠不佳，多梦易醒，脑子常常回荡着艾玛的哭泣声。醒了就会看看是否有未接来电，然后祈祷艾玛的四处奔走会有收获，船到桥头自然直，明天会更好，相信艾玛相信自己。
　　白天，我还是跟平常一样，努力拍戏，强势霸占高缪子，和大家嬉笑一片，认真吃饭，好好睡觉，不让笑容从脸上消失。
　　工作室：
　　李颖趴在罗苑的肩头：“我昨天说错话了吗？”
　　昨天的酒局，罗苑拉着李颖做伴，她心里有些不愿，但碍于罗苑的人情，不得不去。在酒桌上看到韩董旁边坐着的肖雯雯，心里的气没压住，就多嘴了一句故友的新戏马上就要开播了，不知道肖雯雯会不会支持帮她做宣传。肖雯雯桌上没直接回应，今天却直接毁了罗苑的下一本写真集邀约。知道祸从己出的李颖赶紧来撒娇赔罪。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：她俩是散糖童子吗？不怕我血糖高。
　　B：剧外这么甜，更期待剧里怎么样。
　　C：一见倾人城，再见倾人国。说的就是她俩。


第九十五章
　　开学日到了，苏睿期盼已久的自由天地开启了，但我们的拍摄还没有结束。为了堵住他特意禀告的悠悠之口，我只能用一个大红包聊表歉意。不，是两个大红包，至于另一个他要拿给谁，我就不管了。
　　还好我读大四，课程基本上没有了，重点是实习，时间属于自己，自由充裕。而在读的其他人也请假的请假，或者调整剩余的场次，上课的上课。拍摄快要结束，大家都有些心浮气躁，可能是即将面临结束，反而更有压力。
　　再看到艾玛，看到她灿烂的笑容，我吊了好几天的心总算是尘埃落定。她许久未到片场慰问，一现身，就引来了大家的欢呼。她不光人来了，还给我们每人带了一杯清凉的奶茶，更是受到了热烈欢迎。
　　“这可是艾玛送的奶茶。”吕苏首当其冲，举起奶茶高呼，“长胖也要喝。”
　　张佳也表态：“谢谢艾玛，你再不来，我们还以为你要杀青宴才来。”
　　艾玛也拿起一杯，面带笑容扫了大家，然后把目光停在了我的身上：“我这不是给你们安排最后出外景的拍摄事宜。”说完，她将奶茶举高，高喊了一嗓子：“预祝我们下个星期出外景拍摄成功。”大家纷纷举杯，提前庆祝。看着她跟大家一起笑弯了眉眼，我也高举手中的奶茶，以茶当酒，敬我们期许的未来，努力的未来，可能的未来。
　　热闹过了，高缪子趁着大家三三两两向我走过来小声着：“娜娜，出外景，要待好多天？”
　　我靠着围栏吸了口咖啡色的奶茶：“初步估计是五天四晚。”我望着她：“怎么？”
　　高缪子也吸了口淡粉色奶茶：“就是问问。”
　　“你是什么味的？”我刚一问完，高缪子就很自觉的将她的奶茶递过来，我也不客气的吸了一口，其实和我的也没太大区别，但就想试试。作为礼尚往来，我也将自己的与她分享。她毫不犹豫喝了一口，我俩都笑了。
　　这个时候，艾玛走过来：“什么事，这么好笑。”
　　高缪子抿着嘴笑，只好由我来解释：“也没什么，就是觉得艾玛买的奶茶很好喝。”
　　“你喜欢，下次我再买这家。”艾玛刚说完，张导就走过来，他俩交流着工作又走远了。
　　高缪子啃着吸管微弓着身子看着我：“娜娜，你喜欢喝它家的奶茶？”
　　我笑了笑：“也不是，就是觉得还可以。”高缪子没有接话，默默地继续喝着。
　　为了最后的拍摄顺利，大家加班加点。张导为了让出行不这么匆忙特意早收工，好让我们有充足的时间准备明天出行的东西。这是最后的拍摄，大家期待已久，躁动不安，挥手作别，便急匆匆离开。我也迫不及待跳上李平的车。
　　“苏娜。”李平启动车，“这个拍摄我可能不能陪你去了。”我愣了一下，他继续：“有个商家想找你，就这几天的事，我想先和他们谈谈。”
　　“那就辛苦李哥了。”已经有多久没有在他的脸上看到这般的干劲，看来这个机会他很看重。
　　回到家，整理了一箱子的衣服，五天，我准了十套衣服。不是我爱换衣服，而是我把高缪子的衣服也备上了。五颜六色，有长有短，还有裙子。只要我能穿的，她都能穿。看着满满一箱子的东西，我甚感满足。
　　电话响起，高缪子来电，我立马接通，她糯糯的声音响起：“娜娜，你都带了什么？”
　　我坐在椅子上，悠闲的把大长腿伸直，然后看着自己的行李箱：“衣服。”一箱子的衣服。
　　“除了衣服呢？”高缪子问着。
　　我嬉皮着：“还是衣服。”你的和我的衣服。
　　高缪子乐了：“娜娜，你以为是出去拍画报吗？全是衣服。”
　　“你的箱子呢？”我反问着。
　　高缪子认真的回应着：“五套衣服，一套睡衣，两双鞋，洗脸的，充电器，平板，闲书。”
　　“你的衣服都有什么颜色？”我趴在椅背上看着自己的衣橱。
　　高缪子愣了下：“白色的。”
　　不用听接下来的话，我直接道：“你少带点衣服，我给你带。柜子里有好多衣服都没穿过。”
　　高缪子似乎在笑：“那，除了衣物，剩下的我带吧。”
　　我就等这句话：“好呀。”挂了电话，我又从衣橱里找出四套衣服塞进自己的箱子。
　　“你都装了些什么？”李平来接我的时候把我行李箱抬到后备箱埋怨了一句，我可不会据实已告。一路上，在他的叮嘱声中度过。又不是第一次背井离乡，他却依旧唠唠叨叨。
　　这一次，不光李平不能陪同，就连高明也不能。她将高缪子送到后，就急匆匆的离开。等我抵达时，高缪子正守着行李站在路边等我一起上车。和李平挥手后，我头也不回的拉着高缪子上车，也不知道李平会在心里怎么埋怨我这个有新人就忘了旧人的没良心的人。
　　路程有点远，开了四个小时的高速，又开了三个小时的小路，然后再坐一小时的渡轮上小岛。艾玛已经在岛上等我们了。一路上，我和高缪子都靠着，不是听歌，就是补眠，偶尔聊天吃零食。漫长的车程让大家都很疲惫。一换乘游轮，就有不少人开始不适应。其中，就包括高缪子，她脸色泛白，没有精神，肩头都不靠了，直接躺在我的腿上。
　　当艾玛在码头摇旗呐喊迎接我们时，大家都蔫的没精神，能稳健走路都算不错。接着，我们又乘坐小车赶往最终的目的地，沙滩民宿。
　　民宿全是木头打造，挂饰也是贝壳，服务员都穿着沙滩装，十分惬意。可我们疲惫的一天，到了民宿大厅就开始横七竖八的倒下了。办完入住，张导见大家体力都不支了，只好放弃今晚的拍摄，先休养生息。我搀扶着高缪子一起回房。将她放在铺上，帮她脱下鞋子盖好被子，赶紧给她少点热水。给她喂了些温水，帮她擦了脸，我将灯光调暗，好让她能睡一会儿。
　　我轻轻的将门关上，趁着夕阳的余晖正洒在这片静谧的大海上，漫步在没有人的沙滩上。一步一个脚印，有深有浅。我在心里感谢着这段时间持之以恒的健身，让我才能应付这颠簸的旅程，有精力照顾高缪子。
　　“苏娜。”听到叫声，一转身，看到艾玛向我走来，“你不休息吗？”海风吹得她的头发凌乱，但吹不散嘴角的笑意。
　　我也将吹乱的头发别在耳后：“我还好，出来走走，醒醒神。”
　　“那我们一起走走。”艾玛将凉鞋脱下拿在手中，“这里是我写《爱的居所》的灵感出发地。当时就住在那间屋子。”她手一指，我看了过去，正好是明天有拍摄的屋子：“那一次和你们一样，跋山涉水找过来，疲惫的不行，到了就倒头就睡。第二天一醒，翻个身就从铺上下来，推开门就看到水天一色的大海，海腥味淡淡的，脚底的沙子软软的。我从屋子一路往下走，走到海边，就在想，我一定要写一个在这里发生的故事。”说完，她向我看来：“今天，我就把故事的主角带来了。”
　　我有些不好意思着：“艾玛，当初为了试镜，我才看了你的小说。”
　　“你这临时抱佛脚。”艾玛大笑着。
　　我们边走边说：“然后我就喜欢上了你的小说。一部接一部，把你的小说都看了。”
　　艾玛又笑着：“这还差不多。”
　　“你的小说不惊心动魄却温软感人。小说里的人物不矫揉造作却感情细腻。”慢慢走着，感受着细沙在脚底的诚服，海风从指缝穿过，霞光开始在天边退散，我看着艾玛，郑重其事着：“很期待你的新作品。”
　　艾玛将披肩拉一拉：“你是在催我回去更文吗？”
　　“我是希望你不要放弃了写作。”从筹备《爱的居所》开始，艾玛的小说几乎就处于停滞状态，这让不少粉丝担忧她会全身心投入改变小说的制作中，从小说家变成制作人。其中，也包括我。
　　艾玛盯着我看了几秒，然后朝我身后即将落幕的淡黄看去：“苏娜呀，我知道你想说什么。”她迎着追逐的海浪走过去：“你的担忧我又何尝不忧伤。写了十年，我想写的都摆在了书架上，我想说的都借人物的口说完了。”慢慢抬起双手，她看了看，然后对着我笑了笑：“我不知道自己的这双手还能创造出什么。”听到这里，我的心里有些难过。艾玛从未说过会停笔，大家都在期待她的新作。这无形的压力是我们外人所不能体会的。
　　心口堵着气我走过去，将艾玛发颤的双手握住，看不见她的眼，我却感觉有泪光在闪烁，好似她身后这波光粼粼：“艾玛，不管多久，我们都会等你。”
　　艾玛抬起头，眼里水光潋滟，声音微颤却坚定：“好。”一个字让我的心安定了不少。本想安慰她却变成她安慰我，我讪笑着自己的无用。
　　房间：
　　这一次外景，吕苏、张佳和匡思宇都没有来，许安钰和邹一住一块：“你好，我是许安钰。”
　　邹一也回应了一声，毕竟是接下来要同住一个屋檐的人。邹一的戏只有岛上才有，是田朴和陶妮在岛上偶遇结交的一个新朋友。所以她和他们交流很少，就算是集训她也是边缘人物。收拾完东西，她便戴着耳机离开了屋子，准备走走，散散心。当初她试镜田朴一角被淘汰，只好听从评委的建议去试现在这个角色。比起女主的戏份，这个角色实在是微不足道。当初她的经纪人知道是这个结果让她放弃，但她不想再等了。走到廊檐，她看见沙滩上有豆大的两个人影。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：艾玛又放消息了，她们在一个小岛上拍摄，好想知道是哪里。
　　B：我把采访又看了遍，天呀，放慢了看，越看越甜，巨甜。
　　C：好可惜，开学了，都没有见到苏娜姐姐。


第九十六章
　　回到房间，轻轻地打开门，探头探脑的我还没有开灯，高缪子就嗯嗯了两声似乎醒了。我加快了脚步走进去，她慢慢爬了起来。一开灯，我赶紧跑过去将她扶起：“好点了吗？”她瞅着我，眼睛有些迷蒙，真是秋水伊人，我见犹怜，我心里的小鹿也溜达出来。我则在心里嘟囔着：以后可不能让她一个人和陌生人住，这样的小模样，谁招架得住。吞咽着口水，我平复心境，不能再丢了神。
　　“娜娜。”高缪子呢喃着，然后向我靠来。这一声好似一股春风从我的心湖里拂过，带起阵阵涟漪，又归于平静。我感觉自己被她靠着的一半身子都酥软了，她还不自知的蹭了下我的肩头，又委屈的抬起头：“我是不是晕船。”我看她这不是晕船，而是晕人。把我晕的五迷三道，快找不到北了。
　　我赶紧扭过头，不能再被这迷人的模样失了智：“你休息一会儿就好了。”
　　我对高缪子搂搂抱抱已成习惯，她偶尔也会这般动作。这不，她又揽上我的腰，两个人贴的更近了。她的主动搞的我的呼吸都慌乱了，真有些后悔笃定自己坐怀不乱，弄巧成拙。我想丢手，却挪不出身子：“缪缪子，你再睡会儿吧。”
　　高缪子似小猫蹭着我的肩，咿唔着：“娜娜，我不舒服。”
　　这只小猫软软的毛发、糯糯的声音让我招架不住，在心里直呼：自作孽，还想活。出不来，我只好向后靠，找个舒适的位置分担压力，再揽上高缪子的肩头安抚着：“没事，明天就好了。”她便就这么黏着，黏着。。。又睡着了。而我，搂得虽不舒服，但也惬意的入睡了。
　　突然响起的电话声，打破了房间的宁静。高缪子也彻底醒了，而我的右手也彻底麻了。但为了不让她担心，我忍着麻，接通电话。
　　“你们俩窝在房间里干什么？”许安钰调笑着。
　　我背对着高缪子，咬着牙：“什么事？”
　　“吃饭这件大事你难道忘了？”被许安钰这么一提醒，我才想起被推迟的晚饭。
　　高缪子回复的也七七八八了，我们俩便感到餐厅，大家已经开始动筷了。
　　“不要意思，睡着了。”我向在桌的人解释。
　　坐旁边的许安钰蹭了下我的手肘，靠过来低声着：“你们俩都睡着了？”
　　“是呀是呀。”我敷衍着，拿过高缪子的碗把饭盛好递给她。
　　艾玛从另一桌巡视过来，然后将手肘枕在我和许安钰的肩上：“吃了饭，你们可以去沙滩走走，但别回来的太晚了。十点钟我要打考勤。”大家欢声回应。她又特意靠近我指着从我面前走过的海鲜汤提醒着：“它家这个不错。”说完，她又向下一桌走去。
　　既然艾玛提到了，我便舀了碗给高缪子，再给自己盛一碗。旁边的许安钰将碗递来，我也帮她装了碗。汤汁还没有入口，就能嗅到它鲜香味。虾仁Q弹，花蛤鲜美，的确好吃。
　　见高缪子喝完，我问了声：“还想喝吗？”
　　许安钰啧啧几声：“经常听到小苏抱怨狗粮太多。今日一席饭，算是感受到了。”
　　我将许安钰手里的空碗拿过来：“知道了，给你添。”
　　许安钰嬉笑着：“吃吃狗粮沾沾光，也不错。谢谢大苏。”说着，她特意双手接过我添的汤。
　　吃完了饭，大家都约着出去走走。我和高缪子也不例外，只是入夜了，岸边的路灯不多照的地方也有限，大家算是摸黑走沙滩。
　　“艾玛可真厉害，这种地方都找得到。”许安钰走在我们前面，吕苏不在，她就开始闹腾了。
　　高缪子走得慢，我也走得慢，看大家都走在前面了，她才低低的开了口：“娜娜，我怕黑。”
　　我想也没想就把高缪子近在咫尺的手拉住了：“没事，有我在，我牵着你。”她没有回答而是反握住了我的手。海浪的声音很大，大的淹没了走在前面的人声。不知道明天太阳初升，这片细软的沙滩还留下几个脚印。
　　这一牵，就牵到跟着大部队回房间。十点钟，艾玛果真开始查房，还必须看到本人。她进我们房间时，我正好削着苹果，见她盯上了，便顺手递给她。她不客气咬了口：“嗯，不错。”然后看到正从阳台回来的高缪子，勾了名字离开，查下一间房。
　　送走艾玛，我又拿起盘子里的苹果继续削，高缪子坐在另一头趴在桌上看着我：“娜娜，我感觉艾玛对你有些偏爱。”
　　我笑着：“团宠不是你吗？”论年龄，高缪子是组里最小的一个演员；论资历，她一无所知；论长相，高高的个头冷冷的脸，给人孤孤单单的感觉，更想对她伸出援助之手。
　　将削好的苹果递给高缪子，她撅着小嘴啃了一口，依旧趴着仰望着我：“娜娜，你喜欢什么样的人？”这个问题同学们问过我，娱乐记者问过我，就连李平也问过。可看着高缪子那双明眸，我突然不知道怎么回答了。闭着嘴，我不想趁心慌慌的时候泄露心里的任何一个字。她却扭着我不放：“这里没有第三个人，你告诉我，我绝对不会告诉其他人的。”见我还不开腔，她干脆换了个话题：“还是说，你有喜欢的人了？”
　　高缪子慢慢坐直，认真的眼神让我心里发慌，我收回桌上的手，十根手指在桌下纠缠着，心里的小鹿开始横冲直撞。我不得不紧握住双手，看着好奇八卦若无其事啃着苹果的她：“我喜欢，善良，可爱的人。”
　　高缪子将苹果拿好，抿了下嘴：“那，我可爱吗？”说完，她慌忙的低下头，继续啃苹果。
　　“忘了吕苏对你的评价吗？”我毛躁的心开始收敛，高缪子也好奇的仰起头，“她说，你把她的可爱都偷吃了，才会长这么高。”见她一笑，我紧张的心弦也松弛了。
　　第一天开工，大家都起了个大早。海边的风带来新鲜的腥，太阳只露了个尖尖角。我的行李箱是高缪子的衣橱，一套套都给她搭配好了。走到片场，跟着张导的节奏开始拍摄。这一次，艾玛会全程监督。
　　吃了午饭，高缪子没有戏，可以回房休息会儿，她先离场。我和邹一还有戏。拍完，紧接着是许安钰和邹一的戏。我剩下的戏要等到晚上，精神有点乏，站在艾玛身后看效果，眼睑时不时往下耷拉，眼看屏幕也瞅不出个什么。
　　“苏娜，你先就近补个眠。”张导瞟到我，“晚上可能要熬通宵。”
　　我点了点头，顺着小道往回走，看到上午拍摄的房间亮着灯，走过去门一推就开。再往里走点，我看到高缪子正裹在被子里睡大觉。我蹑手蹑脚的走过去，掀开被子钻进去。我们的房间都是标准的双人床，而这间是专门为田朴和陶妮准备的，大床房。
　　“娜娜。”高缪子扭过扭过头看着我，眯着眼睛笑着，“你怎么来了？”
　　我反问着：“你怎么没走？”
　　迷迷糊糊的高缪子将我的手拉过来枕着，闭上眼呢喃着：“太困了。”
　　此情此景像极了早上拍戏的部分内容。田朴和陶妮相约到海边旅游。同一间房，同一张铺，上午田朴和陶妮对这场如期而来的旅行表示很满意，穿着情侣睡衣的两个人躺在铺上磨蹭着鼻子，说着甜言蜜语，浅浅的吻，相拥而眠。就算闹铃响了，两人也赖在铺上不想起身，破坏了这静谧的美。而现在，高缪子枕着我的手，我抱着她的腰，两个人因为演绎着别人的幸福而犯困了。门外的喧嚣不管我们的事，海边的追逐不管我们的事，就连风吹叶动，也不管我们的事。现在的我们，只想窝在一起好好睡一觉。
　　正睡得香甜的时候，耳边传来了嬉笑声，眼睛睁开一条缝，看到许安钰正拿着手机在拍，旁边还有邹一。见我醒了，许安钰憋住笑继续拿稳手机：“还说你跑哪里去了。原来是在这里和小缪缪困觉。”
　　理性还没有归位，我感觉自己好像真的做了一件不应该做的事，下意识的拉起被子将我俩盖住，好似这样就能把那些乱七八糟的嘈杂声挡在外面。可惜，许安钰不是个善茬，我拉她逮，一来二回，高缪子也醒了。她扭过头看着正在注视着我们的其他人，干脆翻了个身，捂住脸投在我的怀里，惹得许安钰大笑。
　　“怎么了？”张导的声音传来，我和高缪子只好揉着惺忪的眼睛坐好。见到我俩，他并没有很吃惊，而是转而叮嘱后面的人：“给她们俩补妆，赶下一个镜头。”
　　见大批部队进入，许安钰将自己的手机收好，得意的挑着眉留下一句：“你们俩加油。”然后一溜烟跑了。
　　邹一则向张导请示：“张导，我是先去吃饭，还是等她们拍完。”
　　张导看看表，看看我们：“你先去吃饭吧。”
　　我和高缪子都处于半醒半梦状态，任由工作人员给我们做造型。邹一看了眼我们，然后独自离开。
　　荷花池边：
　　苏睿正牵着陆伊人的手在池边消食：“要是高缪子真成了我家小姐姐，我也是乐意的。”
　　他和陆伊人正在分析苏娜和高缪子成真的几率有多大。毕竟，他通过密切观察两人的微博和与苏娜交流分析，得出高缪子比前任cp司嫣然，苏娜自动曝光率高的不止一点点。在谈笑之间，更是对高缪子有保护之势。要是有押注，他绝对二话不说，全部家当压高缪子。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：她们俩的微博是商量好了吗？发同一片蓝天白云大海，连配文都一样：田朴到此一游；陶妮到此一游。她们怎么不直接写苏娜到此一游，高缪子到此一游。
　　B：我把她们俩的视频剪辑成了一个小故事，叫喵喵和汪汪的那些事，有兴趣的可以去看。
　　C：我娜姐越长越漂亮了，不知道是不是爱情太滋润。


第九十七章
　　张导说熬通宵，我们就真的熬了通宵。这一晚，不光我和高缪子熬了，工作人员熬了，就连艾玛也熬了。拍摄到早上四点才结束，我和高缪子换了衣服就急匆匆回房间，把帘子拉严实了，然后倒头就睡。
　　可能是睡一张铺习惯了，也可能是累得再走两步都会倒，更有可能是疲惫的神经已经不靠谱了，反正我拉了窗帘就直接和高缪子挤在一起，呼呼大睡。毕竟，休息的时间只有四个小时，八点，我们的早起服务铃就会按时响起。哪里还挤得出闲暇的时间琢磨这些你的我的。
　　人一累，就特困，一困，就特不想醒。我不是被闹铃叫醒的，而是被酥酥麻麻的东西痒醒的。一睁眼，便看到眼前的高缪子正对着我傻笑。我一伸手，就挠起了她的侧腰，她笑得直道歉：“我错了，我再也不弄你了。”我知道她用头发挠我的脸颊，我也知道她怕挠侧腰，我更知道她就图一好玩，并无恶意。我也不是打击报复，而是，就想这么和她闹一闹。在没有其他人的空间里。
　　安安静静的房间立马就闹腾上了，有我们的笑声、叫声，被子的窸窣声，还有，铃声。
　　冲了个澡，换了身衣服，出来看到高缪子正穿着我的枣红卫衣往阳台边走，她两只手一拉，严严实实的窗帘被掀开，明亮的日光洒进来，她伸展着自己的手，感受着阳光的照拂。我心里涌起一股冲动，想从她的身后抱住她，肩头很自然的搭在她的肩头，她依靠在我的怀里。我们俩就这么一起欣赏着窗外的大海。
　　“娜娜。”高缪子一个转身看到我，露出灿烂一笑。我将双手插进自己的裤包里，然后坦然一笑走过去跟她并排站着。窗外的大海深蓝，天色浅蓝。她推开玻璃门走出去：“最喜欢海的蓝、天的蓝。”说完，她向我看来。我继续跟着她的步伐往外走，一同感受这片深蓝浅蓝。
　　隔壁的许安钰挥着手跟我们打招呼：“大苏小缪缪，听说你们昨天很晚才收工。”说完她捂着嘴得意的笑。
　　我们中间隔着一块绿化带，我也挥起手：“是呀。”
　　“张导也不怕累倒你们。”许安钰靠在栏杆上嬉笑着，“这样，我们就可以在岛上再住几天。”
　　邹一走出来，对着我微微一笑，然后提醒许安钰：“该走了。”
　　见她俩走了，我和高缪子也带好东西离开。其实东西也不多，就自己的手机和杯子。为了以防杯子拿掉，我们上了岛就先用着我的杯子。
　　天公还算作美，一整天的天气都不错，只是快日落时，灰黑色的乌云开始飘过来。大家坐在餐厅，透过玻璃看着黑云如何将太阳的光芒一寸寸吞噬干净。
　　张导最先啧了一声：“希望明天别下雨。”这不光是他的期望，也是我们大家的。因为明天要拍一场守望日出允诺未来的戏。太阳不出来，效果减大半。
　　“我查了天气，这几天都是太阳。”艾玛也有些焦灼的看着窗外的风雨欲来的势态。
　　突然，雨点声开始在房檐上弹起了协奏曲，大家的脸色都垮了。其中当属艾玛。要知道在外一天，简直就是经费在燃烧。若是计划有变，住宿费、车费、人工费。。。不知道又要烧掉多少钱。看着她身陷的眉头，听着欢快的雨点声，我也替她纠结了起来。
　　“好了好了。”张导起身吆喝，主持大局，“大家吃好了就先把内景拍完。”
　　高缪子拉着我的衣袖，示意我们可以先去片场等待了。我把目光移从多事之秋的艾玛身上移开，跟着她离开，心里的乌云跟窗外的天一样，浓的化不开。
　　今天收工早，回到房间还不到十点。明天拍摄日出，行程安排是三点就起。算一算，这时间差也不长，得抓紧时间补眠。可我自从离开了餐厅，就没有再看到艾玛，也不知道她为一直没停的雨得忧心成什么样。拍摄期间不饮酒。不知道她会如何消愁。
　　关了灯，躺在铺上，我却睁大了双眼，睡不着心里一直惦记着。听高缪子匀称的呼吸声，放心不下的我还是摸着黑慢慢出了房门，敲响了艾玛的房门。
　　看到我，艾玛先是一愣然后一笑：“你不放心我？”她的眉梢没有在餐厅时那么凝重，我稍稍放了心，跟着她进了房间。
　　屋子里，居然还有张导。看见我，我俩都是一惊，他先笑道：“你怎么来了？这么晚还不睡，明天怎么拍重头戏。”
　　被抓了现行，我有些不好意思的杵着，还是艾玛拉着我坐下，瞥了眼张导：“你就别废话了。正好苏娜也来了，你给她讲讲明天的安排。”
　　张导拿起手中的本子认真的开讲：“明天一早雨不停，我们就改成在屋子里听雨许下浪漫的约定。看下午能不能出太阳，改拍夕阳。若是效果不行，就等后天一早再拍日出。”
　　艾玛插了句：“我向老板打听了。这里的雨来得快，去得快。”
　　张导将本子放下，总结着：“反正都拍着，看最后的效果再定棺盖论用哪一个。”
　　“那内容都不变吗？”我一问，张导就把本子递过来，密密麻麻的文字，上面被修改了不少地方，我朝艾玛看去。
　　艾玛盘着腿坐在铺上用手托着下巴：“我和张导已经反复商量修改了。室内拍就用这份。室外，就照旧。”我默默的点点头，认真阅读新改的场景，台词改动了一些，环境布置有了不少添加，就连铺上整洁度、什么样的灯光、门窗的装饰都有详细的描写。
　　“怎么样？”不是艾玛，反倒是张导提问，“这才几个小时，她就改成这样，的确是写小说的料。”赞美完，他又向艾玛看去：“你呀你，大学不好好谈恋爱，就顾着码字。看来，你把你的恋爱都写进了文字里。说说，你是相当田朴还是陶妮？”
　　艾玛笑着岔开话题：“你大学谈了好几次，也不见得有啥结果。”我感觉自己夹在两人中间，有些尴尬。突然，艾玛指着张导向我重新介绍着：“苏娜，给你介绍一下，这是我的大学校友，导演系的张志栋。”
　　我抬头看着张导，他也不落后，立马依葫芦画瓢：“这是我的大学校友，文学系的张志春。”
　　嗯？我听错了吗？张志栋、张志春，莫不是两兄妹，我在他俩身上来回打量，着实有些吃惊。
　　艾玛无奈摇摇头，张志栋却哈哈大笑：“看吧看吧，又一个想歪的。”这一听，我又懵了。
　　艾玛赶紧给我解释：“我们是异父异母的好兄弟。当初我室友跟我说，她男朋友是我失散多年的哥哥，我也是一脸懵，差点打电话回家质问我爸在外面是不是有私生子。后来才知道，我们俩不过是一字之差的陌生人。”边说她还边摇手，极力证明：“我们没有一点血缘关系。”
　　“对。”张导也加进来，“我们俩的名字就有这么巧。所以她才一直用自己的笔名。”看着艾玛，他又是一阵狂笑。
　　艾玛撑着头叹着气：“是呀。一用就是十来年。简直不想提本名。”
　　“有什么不能提的。”平时和蔼和亲的张导这会儿怼上了，“我觉得挺好的，张志春，志春，春春。”艾玛捏紧拳头怒对他，他却不畏暴力，继续叫喊着。
　　作为旁观者的我欣赏着这出闹剧，心里也憋着笑。当初查资料，网上只有艾玛这个名字，还以为这就是她的本名。殊不知还有这渊源。能从洒满阳光的校园走到布满荆棘的象牙塔外，两人还能这般友好，看来他俩的感情真挺好。忆往昔，我的心里滋生了些小小的羡慕。
　　“这个你拿回去吧。”张导见好就收后把本子递给我，“要是明天不能要改内容，你先和高缪子对对戏。”
　　收下本子，和张导一起告别艾玛，回到房间，我悄无声息的钻进自己的被子里。心里有些堵，却不想惊扰了高缪子的美梦。只能强硬暗示自己：别想多了，早点睡。
　　这场雨很不识相，下了一夜，还在下。看张导抓耳挠腮，便知道要开始准备新的拍摄：“你们先回去熟悉新的剧本，一个小时候后再过来。”
　　回到房间，我把本子拿给高缪子，她接在手中有些诧异：“你怎么有？”
　　“昨天我去艾玛的房间，张导正在和艾玛商量更换场景，走的时候给我先备着。”我备份在手机里，打开就能看。
　　高缪子靠在床头：“你，昨天去艾玛的房间？”
　　“嗯。”我将屏幕上的字放大。
　　“你，担心她。”高缪子问着。
　　艾玛的手写字有些龙飞凤舞，需要仔细辨认，我的脑子在专心工作，嘴里继续嗯了一声。看完一遍，我准备和高缪子对戏时，发现她连本子都没有打开，两只眼睛看着前方，不知道在想什么。我将手机放下叫了声：“缪缪子。”她愣了下，这才勉强笑着打开本子开始对戏。
　　房间：
　　张导和艾玛商量好对策后翻看微博：“不错呀，艾玛，这部剧的造势很好，尤其是命中选定的cp这个噱头，很招粉丝们喜欢。”
　　当初艾玛以一人之票力保苏娜，张导还有些怪她感情用事。但随着时间的迁移，他看到了在苏娜影响下高缪子的成长。不管是艾玛宣传的化学反应，还是潜力被激发，结果是好的就行。对于艾玛极力暗示的命中cp，他也开始看上道了。也许，她们俩真的是彼此的催化剂。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：缪缪又穿娜娜的衣服，她俩是一个衣柜吗？
　　B：苏娜抱着高缪子的时候好像一只大金毛。
　　C：我都不期待正剧了，光看她俩的片花就已经甜腻了。


第九十八章
　　“不舒服吗？”见高缪子神色有些不对，我起身走过去用手背量了量她的额头，“莫不是被海风吹到了，感冒了？”她要是感冒了，我可得检讨哈自己哪里大意了。
　　高缪子摇摇头：“娜娜，没事，可能没睡好。”
　　我直接往高缪子身边一坐，揽着她的肩头安慰着：“拍摄明天就结束了。回去以后我们就把手机关了，好好睡个大觉。”
　　高缪子靠着我，声音有些低迷：“娜娜，拍摄结束了，我们，是不是，就不见面了。”
　　这也是我所担心的问题：“拍摄结束，你该返校上课了，见面的机会难免会减少。”也不知道这部剧会不会有宣传活动。更不知道高明会不会支持这些活动。毕竟，到时候出席，我们俩肯定是以cp身份亮相，难免会暧昧，吊足粉丝的胃口。
　　“g大离z大好远。”高缪子叹了声，我却噗嗤笑了。她坐直了追问着：“你笑什么。”看那模样，还有些不高兴。
　　我摸着高缪子的头发：“都在大学城，能有多远，公交车一个小时，打车半个小时，自己开车二十分钟就够了。”
　　高缪子嘴角带着笑意望着我：“娜娜，你怎么知道的这么清楚？”
　　我怎么知道的，当然是查的。这个答案就在我立马脱口之时闭住了。我为什么要查？查来干什么？是在告诉高缪子我有想坐车去找她的打算吗？工作都结束了，为什么要去找她？看着她明亮的眼睛，我压了又压才开了口：“听说g大的樱花很漂亮，一直都没有去过。到时候候去g大，你可以给我领路。”
　　高缪子皱起眉头憋着嘴：“你就只想去看g大的樱花。”
　　我又摸着高缪子的头：“还有你呀。”闻言，她才露出开心的表情。有些话不说，心里很难过，有些话说了，心里也很难过。但看着她面露笑容，我至少可以少一点遗憾。
　　没多久，张导的电话来了，我们赶到重新布置的片场，和艾玛写得相差不到一二。场景准备就绪，我和高缪子也换了衣服，开始今天的拍摄。
　　雨停了，但天一直都阴阴的，没有一丝太阳光泄露。夕阳没拍成，大家拍完许安钰的戏又提早收工。还没有到八点，雨又开始淅淅沥沥的下着。
　　高缪子坐在窗边，看着雨丝搭在玻璃上，残留下一条条泪痕。我走过去将小被子给她搭在腿上：“这里湿气大，别着了凉。”高明本就不乐意，要是高缪子再因工作生了病，她对我的埋怨又得加一条了。
　　高缪子拉着我坐下，然后靠在我的腿上欣赏着窗外飘飞的雨丝：“娜娜，你说明天会晴吗？”
　　这可能是现在每一个人都想得到的答案。但这个答案只有老天爷才知道。我看着外面黑压压的世界，不知道明天会如何。我只知道下午返航的游轮已经在我的耳边响起了鸣笛声。
　　虽然大家已经做好了会失望的准备，但闹钟还是调在了三点。闹铃一响，不管窗帘外的世界是什么样，我和高缪子都开始匆忙洗漱，准备坚持到底。出了门到大厅，工作人员都前脚后脚的到了。张导看人差不多了，招呼着大家一起坐上小车往岸边的悬崖。
　　外面没有在下雨，但天还是黑如浓墨，就连地上也湿哒哒的，好似我们此刻黏稠的心情。可工作人员还是把拍摄工具准备好，随时听张导一声令下。
　　我换好装看着艾玛一个人站在崖边，风吹得她摇摇欲坠的样子。走过去，海风吹得我们的头发又乱了，我道：“还有一会儿太阳才出来。”
　　“你觉得会出太阳？”艾玛目及远方，心绪惆怅。
　　我也不知道会不会出，但我只想说：“嗯，我觉得会出太阳。”奇迹是建立在希望上。我相信希望，我期待奇迹。
　　艾玛扭头看着头发乱飞的我，笑着将它们别在耳后：“谢谢你，田朴。”我一愣一笑。
　　“我看到太阳光了。”一个人高呼，大家纷纷踮起脚张望。
　　张导激动着：“各就各位。”一直都井然有序的大家突然乱了阵脚，不知所去，慌乱成迷失方向的蚂蚁。张导第一次拿着大喇叭吆喝似的指挥大家。
　　我笑着离开艾玛，奔向等待着我的高缪子。这一次，她主动伸出手来迎接我，我二话不说将手递在她的手心，跟着她小跑到指定位置就位。不光我的头发乱了，她的头发也乱了。我立马将不懂事的风儿弄乱的头发送回夹子中。听到张导的号令，我和她坐在崖边，目视着对面的海平面洒下屡屡金光。
　　太阳一天只升一次，我们只有一次的机会。我和高缪子从昨天就已经把台词背的滚瓜烂熟，就希望能一条过。心里有些紧张，嘴上却保持淡定。就算机会只有一次，也不能自乱了阵脚。只要张导没有喊停，我和高缪子就在继续表演。
　　海风呼啸，卷来的海腥里带了几丝泥土的味道。我的手指抚摸着高缪子清晰的轮廓，看着她莞尔一笑，最后牵起她的手，在她的无名指上留下最后一吻。以太阳为证，许下无言的承诺，余下的一生，都将携手相伴。
　　“卡。”张导一声，整个片场都沸腾了。
　　我和高缪子相视一笑，我看到了她眼里泛着水光。我们的戏，到此，全部演完。我张开双臂，她投入我的怀中，我在她耳边说着：“缪缪子，谢谢，让我遇到你。”遇到你，改变了我；遇到你，温暖了我；遇到你，成全了我。
　　高缪子紧紧地抱着我，同样在我耳边低语着：“娜娜，谢谢，你一直的保护。”
　　这让我想起了那次采访，想起了高缪子的话，我真的无法想象，她是如何看出我会保护她，在我们的一次见面时，就这么笃定。
　　“苏娜高缪子快过来合影。”艾玛吆喝着。
　　我先站起来，一伸手，高缪子的手就搭在我的手心，一拉，我俩手牵手走到摄影机前。在大家的簇拥下，我站在艾玛旁边，她站在张导旁边。我俩相互一看，相视一笑，对着镜头跟着大家一起喊茄子。
　　“一会儿我们都跳起来再照一张。”一个工作人员建议，大家又趁着开心劲多来了几张，这个时候，全然不顾热情的海风会怎么吹乱我们的行头。
　　拍摄完，我们又坐上车回民宿。车上，疲惫紧张了多日的大家几乎闭眼就睡。高缪子靠着我的肩头睡着。坐在前面的艾玛见我没睡，倒了两颗木糖醇递给我。我不想决绝她的好意，只好接过来含在嘴里，怕惊醒了身边人。
　　回到民宿，大家都舍了早饭，纷纷回房补眠。我和高缪子回到房间，她也瘫在了铺上。我将帘子拉好，被子掖好，灯关了，门关了，悄悄地离开房间。走到餐厅居然遇到了起床吃早餐的许安钰。
　　“听说你们今天的拍摄很顺利。”许安钰喝着牛奶等着我，“恭喜你们，也顺利杀青了。”她的戏昨天就杀青了。
　　我嚼着面包：“拍完戏你是回学校还是回公司。”
　　许安钰伸着懒腰向后倒去：“回学校先把休学办理了。”见我一愣，她用手肘撑着脑袋看着我：“真羡慕你，高中是学霸，大学还是。四年课程，三年就搞定。最后一年想干嘛干嘛，点都不用担心是否能毕业。”从别人的嘴里听到我现在的情况，我有些不适应。她手一歪，整个人倒在桌上，呜呼哀哉着：“公司又给我接了一部戏，要去浏阳拍。我的大三，遥遥无期的大三。”
　　“明明是你喜欢拍戏。”我说着。
　　许安钰又把手捏成拳头，下颌搭在上面看着我：“大苏，你有什么办法能鱼与熊掌兼得。三年休学四次，没哪门课顺利读完。我的辅导员都建议我，干脆退学算了。”我想了想，慎重的摇摇头。她又唉声叹气着。
　　“什么事，让你这么惆怅？”艾玛走了过来。许安钰又把她当做树洞，宣泄了一番。艾玛却一句话转移了话题：“苏娜，听说你会弹钢琴，拍摄都结束了，我还没听过。”
　　许安钰随风转舵，摇着我的手：“大苏大苏，我也想听。”
　　我见艾玛给我使眼色，猜她是想结束许安钰这个沉重的话题，只好硬着头皮上：“可我没有看到钢琴。”
　　艾玛大手一挥：“跟我来。”许安钰便拉着我跟在她的后面屁颠屁颠的走。
　　平时拍戏没注意，没想到这个民宿还有个乐器屋，不仅放的有钢琴，还有长笛、小号、吉他。。。艾玛做了一个请的姿势，我便只好往中间的黑色三角钢琴走去。翻开琴盖，黑白两色，我的眼睛一亮，心里一颤，手指开始躁动。闭上眼，脑子里思索着弹什么，耳边传来了高缪子耳塞里的曲子，再睁开眼，指尖落在琴键上肆意游走。
　　“是肖邦的《夜曲》。”许安钰激动着，“我要拍下来拿给小苏看，这耳福。”
　　听到赞扬，我更加挺直了身板，指尖行云流水，心里也畅快无比。有多久没有弹琴了，是我忘了，还是我放弃了？多希望高缪子也能亲耳听听我指尖流露出的钢琴声。
　　会议室外：
　　本不想给高缪子打这个电话，但想着里面还坐着的那位，高明还是给高缪子打电话：“有个糖果广告，你要接吗？”
　　高缪子啥也不问，只问和谁拍。这就是高明最伤脑筋的地方。明明可以果断结束了却千丝万缕还连着。世上没有不透风的墙，要是事后知道了，高明觉得高缪子会气得离家出走，干脆直接告诉她。结果如高明所料，高缪子不再多问，直接答应。气得高明挂了手机直接骂她没主见没想法没心肝。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：好想去偷艾玛的手机。
　　B：苏娜姐姐加油，永远支持你。
　　C：我剪辑的素材又有了，感谢苏娜、高缪子、艾玛。


第九十九章
　　回到房间，高缪子还在呼呼大睡，我将她扶起来：“不要再睡了，小懒猪，该吃午饭了。”
　　高缪子一个扭身又倒在铺上，还跟我娇嗔着，似一个赖床的小盆友：“不嘛，不吃午饭了。”
　　我又把高缪子捞起来：“不行，吃了饭我们要打道回府了。不吃东西，你又要晕船了。”我可不想再目睹她被船再折磨一路，病恹恹的，我却无能为力。
　　一听到晕船二字，高缪子的精神立马归位，不用我招呼，自己乖乖换衣服。
　　吃了饭，回房收拾东西，大家一点五十在大厅集合。见高缪子穿回自己的衣服，我还有些不习惯，真想她继续霸占我的衣服。这样我们就能一借一还，理所当然有了必须见面的理由。
　　车子到了，大家提着自己的行李出去。突然，张导叫住我，将我拉到一边：“苏娜，有没有想过拍mv。”我一愣，感觉这张大饼掉的有些突然。他笑着：“我一朋友准备拍mv，差一女主。我想推荐你。”
　　张导的好意我自然是欣然接受：“谢谢张导。但工作的事我还得和李哥商量一下。”毕竟，我以后的行程还得他定夺。
　　“那行。一会儿我把他推荐给你经纪人。”张导也不到废话，拍着我的肩头，“苏娜，我觉得你镜头感很强，以后可别弃演从商。”
　　能得到专业导演的认可，我心里乐开了花，直点头。
　　回到车边，我却发现了一丝异样。原因在于高缪子和许安钰坐一会儿，眼睛都不看我，只听她叽里呱啦聊八卦。车里只剩后面有个空位。司机一催，我只好不情愿的往后挪。一路上我无心窗外的美景，只盯着高缪子的后脑勺，总感觉有些点不对。不能打电话，只能发信息。可她，一条也没回。搞得我更加懵了。这才几分钟，她怎么就变天了？
　　下车等渡轮，高缪子也和许安钰站一边，连眼角都不往我这里瞟。我感觉事态有些严重，即便一头雾水也必须走过，如往常般喊了声：“缪缪子。”见她不回应，我干脆一把拉住她的手腕，借着陪我上厕的理由直接拽着她往没人的地方走。
　　瞧四下没人了，我直接问道：“你怎么了？”高缪子还是不说话，只低着头，双手交叉抱着自己，与我有明显的敌意。第一次和她这么僵持，我深感无奈，焦急的在树下转了几圈，啧了好几声，又转向她：“你不说我怎么知道？”
　　高缪子这才看着我，出口却是：“艾玛善良还是我善良？她可爱还是我可爱？”
　　我啊了一声，脑子里更懵了，简直不知道这哪跟哪。但见高缪子一脸严肃与不悦，我知道这两个问题必然和她生气有直接联系，必须认真对待：“你比她善良可爱。”
　　高缪子却憋着嘴斜着眼，掷地有声着：“我不信。”她生气的模样像极了不可理喻的小盆友，让我又想笑，又束手无策，真是头都焦大了。
　　也不知道自己惹了什么祸，反正我得妥善处理，不然，回家的路还这么长，高缪子一直不理我，我可受不了。扶着她的肩，我一本正经的看着她：“她有多善良可爱我不清楚，但我知道你的善良可爱。不是你，我怎么会得到这个角色。不是你，我怎么会重拾演戏的信心。不是你，我怎么能笑对人生。你的一颦一笑，你的一言一行，都透露着可爱。”看着她开始冰裂的脸颊，看看四下，我特意靠近她的耳郭：“尤其没有外人的时候，只有我们俩个，你的可爱，太可爱了。”
　　听到高缪子的笑声，我捏紧的心总算松了口，然后看着她：“你怎么突然就生气了。”
　　高缪子却继续保持着冷漠的神情：“第一天，你和谁在沙滩上散步？”
　　这个问题。。。我认真回忆，然后总算明白了，呵呵笑着：“那天你太累了，我就一个人出去走走，遇到了艾玛，就和她聊了两句。”
　　“你还笑。”高缪子开始逐一说落我，“你现在关心艾玛比关心我多。和她沙滩漫步，崖边谈心，还弹钢琴给她听。”
　　见高缪子如此生气我却有些高兴，揉着她的头：“沙滩漫步是想让你好好休息。崖边谈心是希望她别出事故。弹琴纯属不想回答许安钰的问题。”我拉起高缪子的手，对视着她躲闪的目光：“我们不是也沙滩漫步还牵手了；我们还在崖边相互说了谢谢；还有钢琴，我弹的《夜曲》，是谁手机里的歌？”
　　高缪子装着冷漠，憋着笑意：“我和艾玛。”转了转眼珠子，她问着：“你和谁的关系最好？”
　　我摇着高缪子的纤纤玉手笑着：“谁这么值得我花心思在哄她？”见她破冰笑了，我才敢继续拉着她重回大部队。
　　上了渡轮，高缪子自然和往常一样挨着我坐。这一次，她没有晕船，而是和我聊聊天，聊聊海，还有偶尔飞来的海鸥。那激动地小模样，真是一个烂漫的孩子。也许她是鱼的记忆，只有七秒，早把刚才的不愉快清除干净，眼里只剩下纯真。
　　轮渡顺利靠岸，下了船，许安钰就跑过来拍着高缪子的肩膀，眼睛又从我的身上扫过：“小缪缪，你都和大苏在说些什么，我看眼睛都要笑没了。”
　　高缪子微微一笑，我插上了嘴：“你呢？我看你和张导也聊得很畅快。”
　　许安钰得意着：“已经结束了拍摄，当然得好好感谢张导这段时间的照顾。”
　　“你的下部戏是时装还是古装？”我将高缪子不愿回答的话题岔开，许安钰则很乐意跟我说了一路，好似找到了知音。
　　上了车，话匣字合不拢的许安钰选择坐我们的旁边，隔着过道，也能眉飞色舞从小学一直讲到现在。这么滔滔不绝的人也不知道她的室友烦不烦？我向后瞟了眼，正好撞上邹一的眼神。接触不多，她连个笑脸都没有，冷着脸与我的目光错开。这里除了高缪子，她也算是个冰山美人。既然她不待见我，我也不浪费目光。
　　一只耳边是停不下的声音，肩头是熟悉的重量，手里是某人的手机，播放着熟悉的音乐。时间就在这叽叽喳喳中流逝。直到上了高速，口若悬河的许安钰才偃旗息鼓，车厢也跟着落日归于静寂。我和高缪子头靠着头，安心的睡着了。
　　回到z城，已经快要十二点了。大家挥手坐上各自的车。这一别，不知道何时再相见。艾玛和张导监守到最后，目送我们离开。
　　我和高缪子一起离开，先把她护送上车。我还准备和车里的高明打声招呼，她却冷冷的瞥了我一眼，然后不等我和高缪子多说一句，就将车开走，留下一阵尾气。
　　我有些失落的上了车，以为就这么潦草的结束时，高缪子的信息来了：娜娜，g大不光樱花好看，银杏也漂亮。说完，她还发了一张银杏道的图，金灿灿如黄金，引人注目。
　　我发笑问着：请问缪缪子什么时候有时间带我g大一日游？
　　高缪子一连串的笑脸：我的时间都可以给你。
　　我心里乐乐的，嘴角瞧瞧的：我截图为证了。
　　每次接收到高缪子对我的另言以待，心里关着的小鹿就想出来跳一跳。如果可以，真希望我遗失的青葱时光从她身上找回来。
　　红灯停，李平这才开始嘘寒问暖：“拍摄怎么样？顺利吗？”
　　“最后的日出差点没拍成。不过还好，所有的戏都拍完了。”我打开艾玛的微博，不出意外她更新了拍摄的偷拍照。其实也不算偷拍，她是光明正大拍的。然后为了满足粉丝们的好奇，时不时放一些好看的、可以开发脑洞的、有歧义的照片或者视频。引得粉丝们对这部戏的期待度很高，对我和高缪子这对cp很是看好。
　　“那就好。”李平说着。
　　我又顺势问着：“李哥，那个广告你谈得如何了？”戏还没有播就已经有商家找上门了，看来这部戏的前景可观。
　　李哥笑着：“你知道吗？前段时间拍摄差点中断。还好有享甜糖果商场鼎力支持。而且。”他特意看了我一眼，眼里是满满的得意：“他们要求你和高缪子一起代言新的糖果系列。”
　　前面的铺垫无所谓，最后一句话才是重点，我激动着：“缪缪子知道吗？”还不等李平回答，我已经迫不及待将这个好消息分享给她：缪缪子，我们要一起代言广告了。
　　高缪子笑着：能再和娜娜一起工作，我很开心。
　　我也很开心。
　　李平慢慢说来：“高明给她谈的合同，她应该知道。”
　　我默默打开网页，搜索享甜糖果。我喜欢吃冰淇淋，但对于糖，了解不多。倒是经常在超市看到这个牌子。打开网页，翻阅享甜历年来的广告，发现金琳琳去年代言过新的系列，反响不错。它多以年轻靓丽的女性代言为主。还没有开始拍摄，我就已经在脑海里勾画出我和高缪子拍摄广告的场景。一定是温馨浪漫，笑意浓浓。
　　停车场：
　　看着大家离去的背影，张志栋感叹了一声：“小春春，你和朴朴的故事总算结束了。”
　　艾玛当然知道他话里的含义。为什么一定要亲自操刀，还特意拜托张志栋，那是因为这部小说有自传体成分。只是艾玛从未说过。她看着苏娜的背影，像极了某人转身离开的样子。那是她忘了很多个日夜也不曾忘记的曾经。心里涌起一阵酸涩。小说可以写一个完美的结局，可现实总是那么让人不甘。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：艾玛是扛旗小能手，太喜欢她镜头下的娜缪。
　　B：苏娜太棒了，很期待你的新作品。
　　C：娜娜，我心中唯一的女神。


第一百章
　　回到家，还以为爸妈都睡了，不料一打开门，明亮的客厅我爸妈还坐着看电视。
　　见到我，我妈起身往厨房走：“娜娜回来了，厨房里还炖着汤，我给你盛一碗。”
　　我爸继续悠闲的看着电视：“娜娜回来了。”
　　心头一阵暖流淌过，我鼻头有些酸：“爸、妈，我回来了。”回到了这个温暖的港湾。
　　守着我把汤喝完了，我爸妈才拖着疲惫的身体回房睡了。我也回到自己的房间整理行李，一打开，自己的衣服，不少被高缪子穿过。拿在手中，还能感受到她的余温，心里有些酥酥的。
　　信息来了，是高缪子：娜娜，可能是在路上睡得太多，这会儿睡不着了。你睡了吗？
　　我躺在铺上：我妈的爱心汤一下肚，整个人都精神了。
　　高缪子笑着：阿姨的手艺真好。
　　我准备回一个：明天跟你带。突然记起今天已经杀青了，明天哪里还需要见面。指头放在屏幕上，不知道如何下手。
　　高缪子连发几张照片：这是许安钰偷拍我们的，她说要勒索你。
　　都是片场的照片。有我抱着高缪子的，有高缪子抱着我的，还有我俩相互抱着。除了抱，还有靠、坐、睡。。。我将珍贵的照片逐一收藏：让她尽管放马过来。
　　被熄灯的夜，我和高缪子借着手机聊到了两点过才依依不舍躺下。
　　睡梦里，我仿佛又回到了小岛，我和高缪子欢喜着牵手在沙滩上飞奔，海浪打在礁石上，给我们伴奏，就连岸边的棕榈树也扭动着纤细的身姿伴舞。
　　回来了以后，时间不用这么赶，我睡饱了才去学校把实习表拿了，直接到我爸的公司报道。以防突然有工作，李平建议我抱好我爸的大腿。我爸本就打算让我毕业以后就跟着他打理公司。知道我要去公司实习，他高兴地不得了。其他人也知道我是空降的实习生，大家并没有把我真的当实习生使用。工作量可以说为零。
　　以后的事谁也说不准，既然有机会实习我自然要好好把握，特意主动跟着我爸打小工，复印资料、整理文件、端茶倒水。。。只要让我做，绝不推辞。近距离跟着我爸，我才发现他和别人谈生意时特别帅，思路清晰，语言果断。就连在酒桌上也一杯接一杯，能喝一整杯，绝不漏一滴。
　　“苏娜。”秘书踩着高跟鞋走过来，“这段时间你不用拍戏了吗？”
　　我正在茶水间给会议室的同事们准备咖啡：“已经拍完了。”艾玛没有提宣传活动，李平则积极的在帮我和商家洽谈。我这一个多星期算是在公司上班当休假。
　　秘书标准微笑：“听说你的戏马上要上映了。”
　　我微微一笑：“嗯，十一月一日，好剧网上架。”时间昨天艾玛已经在官方微博上发布了，并且首支预告片也紧随播出。我们都转发了，粉丝们看了纷纷叫好，都在擦亮自己的小板凳，坐等正剧。短短四分钟，给观众们留下了不少感叹号问号省略号。我也激动地翻来覆去看了二十多遍。作为自己出道以来首部第一女主的戏，我可是万分期待它的的最终成果。毕竟，拍摄和成品还是有着云泥之别。而且我就预告认真分析了一下剪辑，感觉正剧会更好。
　　“叫什么名字，到时候姐去给你捧场。”秘书这么一说。
　　我这么一答：“《爱的居所》。”不管秘书是真心还是奉承，只要有人开口问，我一定极力推荐：“我觉得这是一部年底不容错过的爆款。你们可一定要看哟。”
　　在公司，从打扫卫生的阿姨到我爸，我宁可重复啰嗦成复读机，也不愿遗漏任何一个潜在观众。这潜移默化的影响让我爸在和别人谈完项目，都会附加给我做宣传。在家，我妈也是积极拿起电话给七大姑八大姨寒暄我的新剧。至于苏睿，他所有的社交平台专干一件事，必须连番滚动预告片，他还第一次强硬要求陆伊人也这么做。他们的鼎力支持真是让我幸福满满。
　　好消息不断，十月底，我和高缪子的糖果广告商也正式邀约我们签订合同。这算是我和她在剧组分开后的第一次见面。倒不是我很忙，而是她很忙。为了拍戏，她落了不少课程，被高明盯得紧。说好的银杏道，叶子都快落完了，都没能敲定时间一起去走走看看。
　　“缪缪子。”和李平到了停车场，我们没有先上去，而是决定等高缪子一起。当然，主要是我决定，李平没有反对意见。
　　听到我的叫声，高缪子下了车就往我这边小跑，那激动的模样像极了找到主人的小狗子。我正准备伸手摸摸她柔软的头发，高明严肃的目光就追了过来。我只好把手收进兜里，免得被抓个正着，还没有开始合作就先领一张黄牌警告：“明姐。”高明点点头，算是应了我。
　　“高明。”李平从车上下来，直接走过去和她聊上了，“协议你看了吗？”算是把她从我们跟前支走。
　　我和高缪子跟在后面，她含着笑：“娜娜，听说它们这是第一次请双人代言。”
　　这个我也发现了，看着开开心心的高缪子，我也高高兴兴：“我还听说，它们这不叫双人代言，而是情侣代言。”此话一出，她羞涩的低了下头，前面的高明也立马转了头看着我，我的雷达接收到不良的信号，赶紧补充：“我还听说它们老板是《爱的居所》的铁粉。”见高明没有追究，收了凌冽的眼神，紧张的我这才舒了口气。
　　“嗯，《爱的居所》他后期也有投资。”高缪子接着话，“看来他很满意我们出演。”
　　我笑着：“他和艾玛一样，都有一双会发现的眼睛。”
　　高缪子噘噘嘴：“最近你和艾玛有联系吗？”
　　“太忙了，好久没联系了。”见高缪子不噘嘴了，我有些想笑。嘴上说着忙的我，隔三差五就会和某人交流生活学习，给忙碌的生活减减压。也不知道吕苏许安钰偷拍了多少照片，经常被她要到，然后和我分享过去的回忆。和她聊，不需要伪装，我很舒心。
　　到了会议室，主要是李平和高明就合同的细节问题再做商讨，我和高缪子属于点头木偶。大大小小都敲定了，负责人最后又强调了一次：“这次代言主要噱头是情侣。希望在以后的工作中能把你们俩的化学反应用到最大化。”说完，他落笔，我们也跟着落笔，算是尘埃落定。
　　也不知道艾玛口中吹嘘的化学反应到底是什么，反正因为这个由头，大家对我和高缪子这对新cp的好感度一直在往上攀升，剧还没有开播，cp党们已经在扛起造势了。
　　合约签订，负责人将我们送进电梯，李平和高明站前面，我和高缪子站后面。我的手背时不时和她的摩擦，引起一阵微弱的电流。出了电梯，本想和她慢慢走着多说两句话。虽然经常在聊，但线上聊和见面聊还是有区别。高明却不懂体谅，着急的赶时间，出了电梯就拉住高缪子走。最后，我俩连声再见都没有说，只能挥挥手，留下许多的不舍。
　　上了车，李平翻看备忘录：“苏娜，张导之前给我推荐了一支mv，我和负责人联系了，下周三拍，到时候你把时间空出来。”我这才想起还有这个工作。
　　车还没有驶出停车场，高缪子的信息就来了：我们要赶回去给奶奶过寿。
　　我立马送上祝福：祝奶奶寿比南山。
　　高缪子嬉笑着：你的生日也快到了。
　　还有一个多月，不过能被高缪子记在心里，我就已经很开心了：你要给我买生日蛋糕吗？
　　高缪子深思着：买什么口味呢？草莓、香草、榴莲、巧克力。。。
　　我哈哈大笑：只要是你买的，我一定吃光它。
　　高缪子捂着嘴偷着乐：那我得买一个大大的。
　　我暗送秋波：等你的蛋糕哟。
　　突然，苏睿的信息来了：姐，肖雯雯在微博上@你，你们俩家粉丝又掐上了。
　　这消息。。。我打开微博，果真弹出来肖雯雯的@，她在几个小时前为我的新剧做宣传。看到原文我自己都懵圈了。已经决裂的我们，她是如何做到继续以朋友的身份为我唱戏。
　　粉丝们的留言开始冒起了火药味。尤其是我的粉丝，纷纷留言她，别假惺惺、马后炮、虚伪、白莲花。她的粉丝也替自己的偶像打抱不平。一时间，留言区又成了古战场。大家以笔为戈，毫不留情向对方发出猛攻。那些粗鄙的文字，看得我头痛。我直接叫停了李平。
　　“made。”李平看完，气不打一处来，“她想干嘛。明知道这么做会引起两家粉丝骂战，也不提前说一声，开战了也任其发展。她是故意的吧。”把手机换给我，他愁容满面的看着我：“这女的，不简单。”
　　单纯的恭喜？李平不这么认为，我也不这么想。毕竟，我俩现在连朋友都不是，最多就是大街上擦肩而过，彼此眼熟的陌生人。但是对于这场闹剧，我还没有处理，就开始心力交瘁了。
　　舞蹈室：
　　杨姐拿着手机急匆匆来找肖雯雯：“怎么回事？”
　　肖雯雯没有停下舞步，随口解释着手滑。杨姐气得直转圈。她是肖雯雯新的经纪人。本来大家都相处的挺好，可她这几天总是身体不适，今天还手滑这么多字，引火上身。对于她和苏娜的过去，杨姐也知道些。原以为八竿子再也打不到了，不想这个主还自动往泥坑里跳。真是闲自己的生活过得太顺畅了，非得弄些风雨才开心。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我放大了看，高缪子看苏娜的眼神和看别人不一样，难道苏娜眼里有糖？
　　B：tmd，娜娜要崛起了，那女的又来插一脚。
　　C：姐妹们，冲过去，守住娜娜的战场。


一百零一章
　　我撑着头看着窗外步履匆匆的行人：“李哥，你说该怎么办？”我的新粉丝很多都不清楚之前的事故，极有可能盲目更风。而老粉又怕血气方刚，意气用事，引起轩然大波。不管，任其发展是下下策。
　　李平狠狠拍着方向盘大喊了一声靠，然后气呼呼的也不知道说什么。
　　没过一会儿，李平的电话来了，他阴阳怪气的嗯了几声，然后扭动方向盘改变了返程的路线：“一会儿，你什么都不说。”我不知道是谁的电话，也不清楚一会儿要干嘛，既然他这么叮嘱了，我只好照办。
　　一路红灯，一路拥堵，李平的气焰还没有消下去，一直都气鼓鼓的。我其实还好。只是刚看到这条消息有些震惊，再看到肖雯雯发的微博十分诧异。转而想想，她现在名气比我高，之前的事故她一直持缄默状态。虽然我取关她了，她却一直关注着我。现在她再以朋友的身份，当没事人一样向我道贺，在反复无常的娱乐圈简直稀疏平常。但是她为什么要这样做，理由就值得考究了。如果只是单纯的助攻，那我谢了，但是不用。如果是想阻碍新剧的发布，那么我不光是一个大瞎子，还是一个大炸弹。一想到可能有这么多人会被我连累，心里不是气，而是堵，想捶胸。
　　下了车，跟着李平进一个会所，进了包厢，他喊了声：“杨姐。”我也跟着打招呼。
　　杨姐不是一个拖泥带水的人，直接切入主题：“她在里面等你。我和李平在这里商量一下对策。”说完，她就迎着李平坐下。我看向旁边紧闭的小门，没想到我见的不是她。
　　李平给了我一个淡定的眼神，然后和杨姐对上话，我也坦然的向那扇门走去。打开，一个熟悉的背影映入眼帘，接着是一阵熟悉的声音：“娜娜，我们好久不见了。”一个转身，仿佛横跨了一个世纪。她的笑，依旧这么美，但我的心，不会为之动容。
　　肖雯雯向我走来。我俩的中间隔了一张桌子，上面铺着锦绣的桌垫，正中央还摆着一个插满黄玫瑰的淡蓝色花瓶。她停在离我不到三米的地方，好似我们昨天才挥手作别，今天又相约见面。一切都如往昔，没有变。
　　敲门响起，服务员将果汁放下便悄然离开。我们俩各占一头，谁也没有入座。肖雯雯收起她温柔的笑，又传来温柔的声音：“娜娜，草莓汁。”我斜眼一瞟，粉红色的果汁静静地等待着我的喜爱，可我想夺门而去，离开这个没有是非却令我难受的空间。正想转身之际，她又哀愁着：“你就这么恨我吗？”
　　恨吗？我应该恨吗？眼底粉色的汁液诉说着甜甜的味道，我却觉得它是苦的。想着李平还在外面，想着既来之则安之，想着马上就要上映的作品，我将椅子拉开坐下，手边的果汁却一动不动：“你找我来，不是叙旧吧。”
　　见我入座，肖雯雯也坐下，她手里拿着黄色的果汁，不知道是橙汁还是芒果。若是放在前以前，我可能会好奇的问一问，但现在，我将目光放在黄玫瑰上，感觉它们十分刺眼。
　　肖雯雯低着头搅着汁液：“娜娜，恭喜你，新的电视剧马上就要上演了。”
　　“谢谢。”基本的礼貌我还是能强撑。
　　停了无意义的动作，肖雯雯抬起头，嘴角带了几分落寞：“当时，李颖来找我，我怕真如她所言，你会抢了我所有的付出。你这么聪明、漂亮，比我有机遇。”说着说着，她又垂下了头，好似在认错的孩子。
　　指腹轻轻地描摹着桌垫的花纹，缠缠绕绕，很多线丝已经找不到它来去的方向。我极力暗示自己一定要耐心听完对面的话，真真假假我不想分析。我来这里只有一个目的，抬起头，越过娇艳的黄玫瑰直视着肖雯雯：“微博，你想怎么样？”
　　肖雯雯激动着：“微博是我的真心话，只是。”她又蔫了气：“没想到，粉丝们这么激烈。”
　　我不知道李平在和杨姐交流什么，结果会怎样，我只想好聚好散，别牵连了无辜的人。一鼓作气将果汁端起，我捏了捏手指尽量平静的开了口：“过去的事就此翻篇。”
　　肖雯雯很高兴的举起杯子同我对饮：“娜娜，真心祝贺你。”说完，她又笑了。
　　也许是真，也许是假，我将果汁抿了一口，不是苦的，但流进咽喉总觉得火辣辣的：“我会在微博上回应你的祝贺。”说完，将杯子放下，起身离开。
　　“娜娜。”肖雯雯急促的叫了一声，我停下步子看着她，她落寞的意味从眼里渗了出来，“我们还可以再联系吗？”
　　手指抓着衣角，我冷冷的回了句：“再说吧。”然后大步流星离开房间。
　　看见我，李平眉头一抬，然后向杨姐伸出了手：“杨姐，今天先到这里，一会儿再电话联系。”
　　杨姐凝重着眉头看看李平，再看向我道了句：“苏娜，娱乐圈就是个圈，没有永远的敌人，只有永远的利益。”我没有说什么，跟着李平离开这个虚假的鸿门宴。
　　回到车里，李平直接开口：“你们说了什么？”
　　我将手机拿出来，打开微博，搜索到肖雯雯的微博，留言区依旧硝烟滚滚。我的微博也没有幸免。两家粉丝各说各的好，热度已经进了前十。趁李平还没有开车，我把手机拿给他：“你来发吧。”我撑着车窗，心里揪得慌：“那些字，我实在打不出来。”
　　李平冷静了几秒：“你，想好了？”
　　我能不想好吗？新剧还没有播出，我的事就已经闹得沸沸扬扬。我已经错过一个黄金七十二小时，不能再连累大家跟着我受灾。我有气无力的说着：“李哥，你发吧。”然后将沉重的目光都放在窗外，心里比来时还堵，鼻头酸酸的，眼眶润润的。委屈是一座城，伤心是一座山。上了山，下了山，我在回城的路上。
　　李平发完后将手机还给我，我没有看，直接关了静音揣兜里。我知道，这一发，必定会牵动很多人的心。我爸妈、苏睿陆伊人、高缪子。。。车开往回家的路，他们的信息电话一个接一个，在我的兜里震动着。
　　“娜娜。”进了门，我妈从沙发上一跃而起，强撑着笑意然后向我走来。
　　我妈担忧的抬头纹都挤出来了，心里涩涩的我脸上还得装上笑意：“妈，我有点饿了，可以给我煮碗面吗？”我妈没有追问什么，而是信步进厨房。
　　回到房间，拿出手机，铺天盖地的电话信息。最后一个显示是艾玛。想不到，这场风波被这么多人关注。我倒在铺上，震动又响起了，看是苏睿。过了逃避的时间段，得面对了。
　　“姐，你怎么回事，你怎么又和肖雯雯联系上了？”苏睿越说越气愤，“她当时一言不发，你知道实锤的有多严重吗？现在一句话就像一笔带过，她也想的太美了。”
　　“好了好了。”受害者是我却要耐心安抚别人，“她当时也没说什么。我都不介意了，你还气什么。”
　　“能不气嘛。”苏睿义愤填膺着，“明刀明枪还好防，她用沉默实锤你，简直太腹黑了。白莲花都不是，就是一朵黑莲花，都黑到淤泥里了。”
　　我哈哈大笑：“你都哪里学的这些话。”
　　“你不知道你弟常年徘徊在各家粉丝留言板，那些话，简直比直接骂脏话还有攻击力。”苏睿越说越得劲，话语里还透露一丝丝小骄傲。
　　“一天不好好上课，就知道追星聊八卦，小心毕不了业，陆伊人不要你。”我继续将话题绕开，实在不想纠结那段孽缘。
　　“有你这样的姐吗？”苏睿埋怨着，“我可是你亲弟呀。”
　　“就是我亲弟我才提醒你。”我故意加重语气，“陆伊人现在就是一朵含苞欲放的玫瑰，娇艳欲滴，可招人喜欢了。你要是再不努力，跟不上她的步伐，还不等到毕业，不用等她甩你，你的情敌就足够让你自惭形秽。”
　　“姐。”苏睿不悦的哼了一声，“我这就去接她下课。”说完，他果断挂了电话。
　　解决完一个，另一个电话也来了：“娜娜，你还好吗？”
　　我能说不好吗？听到高缪子糯糯的声音，我蜷缩着腿，好想把沉甸甸的头枕在她的腿上，弱弱着：“我好想念在小岛的日子。有你在身边，工作很忙，心里却很开心。”对着她，我开始卸下紧绷的神经，为自己的心塞开一道口，将心累漏一些出来，才能装下后面的疲惫。“缪缪子。”娇弱的喊了一声，我心里的落空感更强了：“我想和你一起吃晚饭。”我想找一个人，好好的依偎，舔舐自己的伤口。
　　“你想吃什么？”高缪子的声音很温柔，好似暖暖的春风。
　　心情好了一丢丢，我差点嬉皮着：我想吃你。但还好管住了嘴：“我们吃去火锅吧。”吃什么不重要，重要的是人。
　　高缪子立马应着：“我来找你。”
　　包房：
　　肖雯雯看着被自己掀在地上，乱了一地的玫瑰，对着电话哽咽着：“韩董，我好像弄丢了一个朋友。”
　　对苏娜到底是什么样的心理，肖雯雯自己也说不清楚。高一遇到，是朋友，羡慕她钢琴比自己弹得好，学习比自己好。三年后再遇到，嫉妒她顺利签约还有机会马上出道，而自己正在徘徊在被淘汰的边缘。利用她，是肖雯雯当时唯一的选择。而这个选择，肖雯雯从来不后悔。后悔的是，朋友成了敌人，成了陌生人，成了一伸手，够不着的虚妄。她曾经给自己的温柔、笑意，统统都收回。再见，已是陌路人。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：这是什么骚操作，苏娜，别这么没骨气。
　　B：苏娜小仙女，结交的都是仙女朋友，个个都漂亮。
　　C：娜娜，你太善良了。


第一百零二章
　　被乌云遮住的心房突然洒了些阳光，我翻身起来，拿着帽子口罩就疾步出门，听到厨房的声音，这才想起自己还有一碗面，可又不想失约，只能皱起眉头跑到厨房：“妈，李哥约我出去吃饭。”李平李平，借来用用。
　　我妈没有责备我，只是关了火，温柔的提醒着：“去吧。路上小心点。”
　　被成全的我高兴地像一只解禁的小鸟，张开翅膀全力腾飞。
　　出了小区，我才想起没有和高缪子约具体地方，左右环顾，脑子当机，只能拿出手机检索附近的火锅店，再把具体位置发给正在奔向我的人。为了不引起骚动，我扫了扫周围，戴好帽子口罩，提醒她也做好相应措施，朝着目的地出发。
　　火锅店不大，但好在有包厢，但这个包厢又不是隔得严实的包间，只是将大厅用镂空的窗户隔成小方格，视觉上给人一种私密感。时间还早，我故意挑了一个靠墙的偏角，只要我们背对着大家，应该不会被发现。再说了，电视还没有上映，知道我们的应该是少数。抱着侥幸心理的我，坦然的刷着公司群、班级群、宿舍群。。。
　　坐了不一会儿，陆陆续续有人开始进店，吆喝声、聊天声、沸腾声，顿时让这家不起眼的小店热闹上了。由于高缪子还没有到，我算是占着位置不下单，只能捂着口罩看着其他人吃得热乎。平时吃火锅，都是我妈操手，微辣中的微辣，很少到火锅店。还没有开吃，我就已经闻到了辣椒的魅惑。
　　“娜娜。”高缪子从后面拍了拍我的肩头，然后在我的对面坐下。她没有戴帽子，只是戴了一个口罩，见她在喘气，想着她飞奔的模样，我心里着实高兴。服务员走过来下单，她将口罩直接拿下来把菜单递给我：“娜娜，你想吃什么？”
　　我也将帽子口罩放一边，又将菜单推过去：“你点什么我就吃什么。”要是吃海鲜，我还有些发言权，对于火锅，我只能默认了。
　　高缪子也没有再推脱，利索的勾画，然后下单。不一会儿，鸳鸯锅就被端了上来。看着红白两色，我紧张的心情算是得到了一丝安慰，她羞答答着：“我点的微辣。”
　　对于这么贴心的人儿，我心里怎会不高兴：“看来以后我要多吃点辣椒，提高免疫能力，才能经常陪你吃火锅。”
　　高缪子眼睛一笑，嘴角一翘，洋洋盈耳：“这可是你说的，我已经存档了。”
　　谈笑之间，菜开始上桌，我们俩就如朋友邀约吃饭一般，等着水冒泡，等着鲜肉熟，等着菜下锅。聊的话题有吕苏、艾玛、小说、电视、学习、生活。。。就是没有肖雯雯。我们俩似乎都在刻意避开这个人。而看着她的笑，听着她的笑，跟着她的笑，我似乎已经把这个才见不久，让我心绪不宁的人抛之脑后。不想对高缪子之外的人浪费一分一秒，尤其是和高缪子在一起，只想满眼都是她，满心都是她。
　　虽然微辣依旧让我招架不住，但看着对面的人儿吃得开心，我还是会忍不住尝一尝她喜欢的东西，想和她有更多的共同话题。辣了，就喝椰汁；辣了，就吃蔬菜；辣了，就笑作一团。我们俩隔着冒热气的火锅吃得笑开了怀。就算雾绕氤氲，把她模糊了，我也能看清她眼里的星光，一片片，落在我的心头。
　　“缪缪子，你的嘴角有辣油。”我说着想也不想就把手伸了过去，高缪子也顺其自然凑过来，任我的手指擦掉她嘴角的辣油。擦干净了，我又用餐巾纸把指尖的辣油揩干净，这才想起自己多此一举，没什么不直接把餐巾纸递给她？
　　“请问，你们是苏娜和高缪子吗？”突然，有两个女生手挽着手走到我们跟前，手里还拿着手机激动着，“我们是你们的粉丝。可以和你们合个影吗？”
　　我以为此番出行应该不会偶遇，没想到避开什么来什么，只能有些为难的朝高缪子看去。只要她有一丝不愿，我一定当坏人，无情的拒绝粉丝。可她到十分淡定：“好呀。”然后看着我莞尔。
　　事已至此，我便乐意的满足粉丝的小小要求，和她们合影。她们半蹲在前面，我和高缪子在后面露脸，大家都比着剪刀手，咧着嘴笑。自拍完，她们举起双手给我们打气：“我们一定会继续支持你们俩的。加油，娜缪斯。”说完，她们捧着手机带着幸福离开。
　　我重复着：“娜缪斯？这又是什么？”
　　高缪子笑道：“苏娜是高缪子的缪斯。”
　　我机智着：“为什么不是缪缪子是娜娜的缪斯，缪娜斯。”见高缪子被逗笑了，我将煮好的无骨鸡爪挑给她：“以后这样的偶遇还很多。”
　　高缪子笑着接到碗中，低头细语呢喃：“我也偶遇过。”
　　“你说什么？”我追问着，她直摇头，然后挑了一个无尾鱼给我。
　　这段饭吃得很饱，桌上的东西几乎没剩，我直接撑得倒在椅背上，鼓着肚子喘着气。要是被李平看到我这副模样，肯定要让我写三千字暴饮暴食的检讨。对面的高缪子也吃得趴下了，我俩的目光一对上，哈哈一笑。
　　吃得太饱了，一出了火锅店的门，高缪子就提议：“娜娜，我们逛逛吧。”有她作陪，我自然是百般乐意。各自戴好装备，在大马路上溜达，看形形色色的人从身边擦肩。
　　突然，李平的电话来了，正在我犹豫要不要接时，高缪子的电话也响了。我俩一对视，我的心里就暗道不妙。电话一接通，李平责问的话语就开启了：“你和高缪子一起吃火锅了。怎么不叫上我？这样才能对饮成三人。”
　　我瞟着旁边应该也被问责的高缪子，低语着：“李哥，就一起约出来吃个饭。”
　　“她不知道能理解，初入娱乐圈，很多事不懂，但你懂。”李平压抑着愤怒，“你知不知道，你们俩一起约会的消息已经在《爱的居所》官方微博下炸开了。还有图为证。”
　　我看高缪子波澜不惊的脸色，也不知道高明跟她说了些什么，心里十分焦慌：“李哥，我们是朋友。朋友一起吃个饭，很正常。”
　　“我当然知道正常。”李平憋不住气了，“可粉丝们会这样理解吗？一起哄，看似是没有什么大问题。可问题是，高缪子呢？高明呢？她们不介意和你捆绑营业吗？还是在日常生活。”
　　这番话可把我惊醒了。只怪自己想的太简单，太自私，只想着自己排遣郁结，没替高缪子设想。剧已经结束，高明本不想让她再和我有什么牵扯。现在有图为证，也不知道她会怎么苛责不听话的高缪子。
　　挂了李平的电话，我静心等待高缪子挂电话：“你，堂姐，都说了些什么？”
　　从接电话到挂电话，高缪子始终一个表情，就是没表情。看着我，她才露了个笑：“没什么，就是问我要回家吃饭吗？在外面吃了什么。”就这么简单？我很想刨根问底，但看她没有再说下的势头，选择闭上嘴。她发现了一家冰淇淋店，又拉住我的手往前面奔去：“娜娜，我们买个冰淇淋吃吧。好久都没有吃了。”听到这么委屈的话，我不再纠结火锅的事，只想满足她此刻的需求，陪着她走进店里。
　　有了刚才的失误，这一次，我依旧选了角落靠墙的位置，而且拉着高缪子跟着我一起背对着大家偷吃。她点了芒果，我点了草莓。第一口，她吃得十分雀跃，直向我点头安利，太特意舀了一勺喂我。殷切至此，我哪敢推脱，就着她的勺子吃下。甜甜的芒果味溢满口腔。见她的眼睛瞄上了我的，便当仁不让舀了一勺与她分享。我们俩吃得很开心。
　　安安静静吃了一半，我还是开了口：“缪缪子，电视马上就要上演了。你和我这对cp会被不少人挂在嘴边议论。到时候，粉丝们极有可能剧里剧外分不清，甚至会把对人物的喜爱转嫁到我们身上。”
　　高缪子应了句：“那很好呀。”我却不知道该往下怎么接。正在措辞之际，她自己开了口：“娜娜，你不愿意和我组cp吗？”
　　我看向高缪子立马否定：“我当然愿意。”见她眼里的喜悦，脑子里却想起了李平的话，有些无奈着：“但是，我怕剧里的人物设定会影响你的生活。”电视一播出，大家会以人物形象先入为主，对高缪子的生活或多或少挂上陶妮的评判。就拿今天这场意外，好好的朋友之间小聚，就变成了粉丝们眼里的福利，各种脑洞会自行补上。也不知道高明会气成什么样，到时候高缪子看到了会做什么感受。
　　“娜娜，和我在一起组cp，你怕吗？”高缪子咬着勺子问着，见我坚定的摇摇头，她又咧开嘴笑了，“你都不怕，我怕什么。还有你的保护，我更加不怕。”她笑我也笑。她的笑总能感染我。我不禁又用手揉了揉她的头，心里是满载的开心。
　　沙发上：
　　高明是被朋友的电话吵醒的，然后立马打电话给高缪子，最后和李平搭上线了：“李哥，这件事，容我想想。”
　　要是放在一个月以前，她一定会毫不犹豫的拒绝李平捆绑cp的提议。但现在是，娜缪cp炒得很热，又刚签了一个广告，以后的cp营业少不了。高明也看出来了，高缪子不但不反感，还乐在其中，不然也不会不顾被她爸发现的危险，和她拍电视、和她约会、和粉丝合影，留下蛛丝马迹，一步步套牢她，也在给自己画地为牢。都说爱情是盲目的，高明觉得高缪子的确快要瞎了。作为始作俑者的高明，感觉事态越发不受自己控制。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的女神们线下合体发糖了。啧啧，这素人镜头，拍的也太好看了。
　　B：娜娜和缪缪超一百分的配。
　　C：苏娜苏娜，宇宙第一可爱。


第一百零三章
　　护送高缪子进了紫郡的小区门，我才放心扭身往回家的方向走。还没走到家，就接到了李平的电话，原以为他要对我进行冗长的教育，我都做好了心理准备，没想到他却抛了选项：“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　先苦后甜，我道：“坏消息。”路上遛弯的行人开始多了，我把帽子又往下压了压，要是再被偶遇闹出点什么事，李平可不是教育两句的事。
　　“坏消息就是，明天五点我来接你，mv拍摄。”李平平淡着。
　　工作时间不按常理，对于艺人而言，实属平常，我哦了一声：“好消息呢？”
　　“高明松口了。”李平依旧平淡着。我啊了一声，他继续装着不关己事高高挂起的冷淡态度：“她同意你和高缪子捆绑cp营业。”我激动着尖叫了几声，还原地躲起了小脚，转身向看不见的紫郡望去，满心欢喜。他又补充着：“但，前提条件是，你们的营业不能太过亲密。她再三强调，高缪子未来的路还很长，不希望她的未来，只有一种可能性。”
　　“我知道了，谢谢李哥。”我恨不得就这个好消息和高缪子本人一同分享。
　　李平继续补充着：“她还说了，好聚好散。”一盆突来的冷水将我灌得我透心凉，思绪也开始往理智的道路上走。僵在原地，我听他细说：“你们俩能营业多久，随时而变。到了最后的最后，她不希望闹得个鱼死网破，最好是相忘于江湖。”听我不发言，他安慰着：“不错了，她已经让步很多了。”
　　我知道李平的意思。对于艺人，对于刚出道的艺人，大家都有着各自长长的路需要走。未来可期，未来无限可期。高明看得透，说得对，高缪子的未来应该是丰富多彩，而不应该在一棵树上吊死。剧播完了，还有其他剧补上。她的cp不可能只有我。广告合约到期了，还有其他商家邀约。她的搭档不可能只是我。就当下而言，我们捆绑在一起是一条很好的路。但我们的路，的确不应该只有一条。有界限的亲密，有警惕的营业，就是在给彼此留退路。有进有退方能长远。我朝着孤独的朗月深吸一口气：“好的，李哥，我懂了。”
　　“你懂了就行了。”李平这会儿才舒了心，“苏娜，别想太多，早点睡，明天我来接你。”
　　挂了电话，我的目光依旧停留在看不见的紫郡，心里五味杂陈。本该高兴却好似这份高兴被掐着脖子，压抑着喘息。
　　李平很准时，五点下楼，他已经站在车边等着我。上了车，黎明黑透了，窗外没有几盏灯火。
　　“怎么，还在为昨天的事闹心？”李平问着。
　　我笑着：“李哥，没有，高明说的很对。进退有度，方有始终。”
　　李平笑道：“那就好。你的路也才刚刚开始，别把自己箍死了。”点到为止，他又立马切换话题：“今天的柳导专门拍mv。他指名要你拍，看来又有新的大门为你敞开。”虽然对这些导演不熟，但他都这么说了，看来今天我得好好表现，给柳导留下一个好印象。
　　拍摄地是一所学校废弃的教室。抵达目的地，其他工作人员早就开始布置了。还不等我和导演打声招呼，就被造型师拉去化妆。看到校服，算是印证了我内心的猜想。这个mv走的校园风。白色的衬衣配上蓝白格子蝴蝶结，蓝色的百褶裙底部镶嵌着一条白色的花边，黑色的袜子搭着小白鞋，再加上高高的马尾辫，一甩一甩，好似青春在荡漾。
　　一切准备就绪，上课铃声也响起了，久违的晨读声一下子将我拉回了一高，我趴在阳台边，欣赏着窗外高耸的银杉，安静飞翔的小鸟，挂点天边一动不动的白云，都在向我诉说着它们对莘莘学子的喜爱。一低头，偶尔能看到几个穿校服的学生。白马过隙，匆匆不等人。
　　“苏娜。”李平一喊，我应声看过去，他正用手机把我记录。照片里的我靠在阳台边，一身学生装，硬生生将我拉回了十七八岁的青葱岁月。
　　导演一招手，大家都围过去。我的拍摄内容很简单，首先抱着书本从楼下走到搂上。可就这么一走，我就走了一个多小时。书本多少的调整，走路速度的调整，嘴角弧度的调整，就连走过带起的裙摆都有美的苛求。看着柳导指着拍摄效果给我分析，我在心里徘腹着：他还好不拍电视电影，不然，也是个折磨人的主。
　　第一个场景搞定，又拍过道。我来来回回的走，迟迟等不到第二个人的加入，更没有看到歌手本人，十分好奇这首歌到底唱了个什么。
　　接着回到教室写字。柳导让我在白纸上想写什么写什么，没有参照物，纯靠自己的感觉，唯一要求，必须写。这还是第一次听到这样空白的任务。看着空无一物的白纸，我手握中性笔，却不知道下笔写什么。铃声又响起了，不知道是上课铃还是下课铃。打板一声响，我便在纸上匆匆写下：时光是一匹白马，带走了我们的青春，留下了深深浅浅的足印，如果可以，我希望在它耳边叮铃一句，别跑得太快，将我们珍贵的记忆洒落青草丛，我眼神不太好，遗落的东西找不回。
　　没听见柳导喊停，我继续在纸上认认真真的写着：时光是一串珍珠，藏在坚硬的贝壳里，需要我慢慢将它打开，用心头血做成的绳子串在一起，然后戴在颈脖，贴在心边，珍珠的光泽不会退，但鲜红的绳子会变暗。时光是一头小鹿，躲在幽深的大树后，偶尔露出它的角，黑珍珠的眼眸里住满星光，纯粹而美好，好怕惊鸿一瞥的对视，会迅速的逃跑，蹦蹦跳跳消失在不敢靠近的黑洞。
　　“卡。”柳导一喊，我便将笔放下，将纸折好，收在手心，还未有起身，他就已经踱步过来。稿子被他卷成棍，挠在身后：“苏娜，你刚才在写什么，这么凝重，眉头都要皱上天了。”
　　我将头一抬，下意识微微收拢手心，又怕弄皱了纸上的文字，对着柳导微微一笑：“胡乱写了一通。”的确是没有思路，提笔随意而动。
　　柳导没有强求，而是又挠了挠：“想点好的。就保持这个姿势，再来一次。”
　　等柳导回位，我重新拿起笔，心里默念着好的好的，脑子里便腾飞出高缪子的脸，也不知道开始拍没有，就已经迫不及待拿起笔又开始胡乱记录自己乱七八糟的思绪：红，是你不经意间的耳根，是你诱人的唇色，是你嘴角我想舔舐的辣味，是新娘的嫁衣。白，是你纯真的眼眸，是你简单的欢笑，是你给予我的言语，是新婚的纱裙。时光有你，彩虹斑斓。时光与你，丰富精彩。时光不曾辜负我，因为有你作为馈赠。
　　“卡。”柳导一喊，我不想放下笔，但瞟到他的身影，只好停笔，还没有把这份情丝收好，他便不客气的拿起，低声的念起，然后把目光扫在我的身上，斜着眼睛：“苏娜，可以八卦的问一下，这个你，是谁？”
　　我将夹在柳导手中的这张扉页轻轻拿下，小心脏跳得有些猛烈，嘴角弯起的幅度也不知道达到礼貌的程度没：“我就这么随便一写。”
　　柳导突然两手一拍，大叫了声：“好，不错。”然后若无其事的归位。我却被他这一惊一乍的言行吓到了。
　　旁边的工作人员走过来特意提醒我：“柳导就是这样，不按常理出牌，你别太在意。”
　　我能在意什么，作为一名小小的演员，只能听从导演的安排。但是，我将手里的纸折好，有些东西却对不能为外人所道。不然桃花源里桃花林，桃花树下独饮酒。也不知道桃花酒是个什么滋味，或许惆怅，或许甘甜，或许空无一味。
　　紧接着我离开了课桌，来到钢琴前，照着谱子弹。一遍两遍三四遍。。。也不知道早点发给我早点熟悉，免得排练浪费时间。可柳导却很是享受从生疏到熟练的过程。他的摄影机一直都没有停下来。
　　从开始到结束，也不知道是谁的歌，谁的mv，换了衣服，和柳导告别时，他还用手捂着嘴小声的问我：“苏娜，那段词写得不错，我可以给你介绍专门填词的人。”
　　我连连挥手：“谢谢柳导的好意。我真的只是随手一写。”
　　柳导抬了抬眼：“是吗？我看你写得挺用心，就差点把喜欢刻在眼珠子里。”
　　这话说的让我有些背后发凉，只好默默微笑，和李平离开。
　　上了车，我才对李平开了口：“李哥，柳导以前拍什么的？”
　　李平想了想：“他好像拍过一个恐怖片，没溅起什么水珠，就改拍mv了。拍mv，倒是风生水起，很多歌手希望和他合作。”
　　原来如此，我抖了抖身，将不好的感觉甩掉，放松身体，把手放在卫衣的兜里，好好保护被我带出来的两张轻飘飘的纸。它们承载了我一些不可说的秘密。
　　宿舍：
　　张姐呵斥着：“段毅，你不想和赵林书营业，我不强迫你，但你@苏娜是想干什么？炒绯闻？别拿朋友糊弄我，我可不是你的粉丝。”
　　为了稳住段毅这棵摇钱树，张姐可没少退步，严管赵林书，专辑段毅做主，可这小子越来越猖狂了。现在竟然敢私发消息，全然不顾全局，惹得一身骚，还不是她给他收拾烂摊子。再这么任他闹下去，恐怕等不到五年之约，他就会单方面宣布和赵林书分手，亲手毁了她给他精心设计的专情形象。真是把一把好牌打的稀巴烂。不管怎么说，他都是一副事不关己放空的模样，张姐以前是越看越喜欢这份与世隔绝的冷傲，现在瞅着怎么越发的碍眼。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的妈呀，电视七十二小时倒计时，太紧张了，怎么破？
　　B：我今天发现段毅也在给我家苏娜宣传新片，她的人员可真好。
　　C：我听照片里的小姐姐说，她们俩可甜了，苏娜可照顾高缪子了，十足的女攻，我太爱了。


第一百零四章
　　段毅在微博上给我宣传这件事还是八卦爱好者苏睿同学跟给我说的：“姐，你现在的面子有点大呀，连久久不更新的段毅都出来给你打call。眼尖的粉丝还发现，这是段毅的微博有史以来，字数最多的一篇。一共有79个字。”
　　在李平车上接到苏睿的电话，我还以为自己听错了：“你，说什么？”肖雯雯可以理解，但段毅，我是真真想不通他意欲何为。还记得我们上一次不欢而散，我就以为那是彻底的结束了，没想到，他也会跟风。
　　“不信你看看，都快成热搜了。”苏睿嬉笑着。
　　惊愕的我打开微博发现确有此事。段毅的招数不够高明，跟着肖雯雯有样学样，借着朋友的身份大肆宣传，说得那叫一个声情并茂，几乎重新构建了一个新的段毅形象，一个不再是沉默寡言、惜字如金，而是个能说会道、噼里啪啦的人。他的留言区不出所料，也成了硝烟滚滚的战场。不少赵林书的粉丝气红了眼还到我的微博下开骂了。真是一波才平一波又起。
　　虽然这些谩骂我不是一次看到了，有些汤也不换、药也不换，骂的还是那几样：绿茶、白莲花、蛇蝎美人、第三者插足。。。但每当入眼，依旧头痛。我扶额长叹，难道我要像肖雯雯那样，和段毅见个面，喝杯东西，谈一谈。他们俩可真是我的好“朋友”，专注坑我一百年。不知我上辈子修了什么福，这辈子和他俩纠缠不清。我的小脑袋瓜子越想越难受。
　　深感无奈的我先将电话收起来，感到异样的李平开了口：“怎么了？”我瞟了眼他，实在不知道怎么开口，我是自作孽不可活呀。他见我欲言又止，追问着：“又发生什么事了？莫不是肖雯雯又出什么幺蛾子？”
　　我揉着有些疲惫的太阳穴：“她到没有。只是。”我停了下，五味杂陈：“段毅也发微博给我做宣传。”他的影响力可比肖雯雯高，这条突来的微博已经炸开了锅，这会儿已经挤进热搜前十。我感觉周围有热油在沸腾爆裂的声音。
　　李平一开口便是中气十足的一声靠，然后骂上了：“他们都疯了吗？人都这么红了，还需要借你这股东风？不怕把自己吹到西伯利亚去。”这么骂人，我还是第一次听到，噗嗤笑了。他却愤愤不平着：“你不要回，等我一会儿好好看看事态的发展，免得又把你拉入无辜的绯闻。你现在只能和高缪子传绯闻。”
　　听到李平这么坚定的说，我心里突然有些高兴：“嗯，我只和她互动。”事实也的确如此如此。即便我们俩没有在一起工作了，依旧在私下交流如何发微博，好有搭配感。一段文字一朵花，一张照片两人发。相互@已是常态。更有吕苏、许安钰等人助攻，我们俩这对默认的cp已经成必然的趋势。
　　李平捉急的看了眼我：“你就别管这件事了。要发什么，等我斟酌一下，一会儿直接发。”有他给我善后，我自然甘当甩手掌柜，拿出手机翻看高缪子最新的微博。
　　这几天，高缪子的微博也不清净，受到我的无辜波及，各家不少黑粉给她恶意留言，更有甚者，司嫣然的粉丝也来踩一脚，说她是现实版小三插足，没品没德没素质。看得我直接想把手机摔了。也不知道她看到会是什么心情，心绪难平。见李平还在旁边，我只能改成焦急的发信息：这几天粉丝留言你看了吗？
　　高缪子回的很快：看了。
　　这么淡定却让我不淡定了：全看了？
　　高缪子如实着：留言太多，看了一些。
　　我怀着侥幸的心理舒了口气：嗯，不用全部看。
　　高缪子直白的开了口：你是看到黑粉留言来关心我吗？
　　还好没有当着面，要不然高缪子一定能看到我刷的下，脸颊开始泛红了，因为关心二字我的小心脏跳得有些快，我犹豫着：你也看到了？不用理她们，嘴长在她们身上，我们无法阻止。
　　高缪子笑着：我还以为你这几天都忙着和故友叙旧，都忘了我这个新朋友。
　　我感觉这笑里藏刀，如芒在背，赶紧解释：没有，她和我早就不是朋友了，我们更是很久都没有联系了。我也没想到她怎么突然帮我做宣传，总感觉这份好意不敢收。
　　高缪子眨着眼睛：我也很好奇，你们之前不是闹得很僵，我还以为你宰相肚里能撑船，这样的人你也能原谅。要是我，直接扇她，见一次扇一次。
　　虽然看不到高缪子的样子，但透过她的文字，我深深地感受到她对肖雯雯的敌意。而这份敌意正源于对我的支持与呵护。我重拾好心情：我不是圣人，只有一颗平常心，你待我好，我待你不薄，你若负我，我也不会留恋。我和她，早就形同陌路。就算再见面，也无话可说。
　　高缪子笑得露齿：娜娜，你放心，我一定不会辜负你。
　　我也笑着：我知道。
　　这是我一直都知道的事实。从高缪子的眼里，笑里，言语里，她不会不愿不肯做辜负我的那个人。我突然想到一句话：失之东隅收之桑榆。高缪子就是我的桑榆，那抹暖心的黄昏。照着此刻心烦意乱的我舒心了不少。
　　“跟谁聊得这么开心？”李平突然插进进来。
　　我也不想隐瞒：“高缪子。”
　　李平呵一笑，然后哼起了歌：“朋友一生一起走。。。”
　　能在风波之后遇到高缪子这个朋友，实属我的幸运。若是能一生一起走，我倒是十分愿意。望着窗外，冰冷的高楼一栋接一栋从眼睛里飘过，真希望高挂在天空橘红色的太阳洒在它们身上的暖意能暖一暖被困在钢筋水泥里的人们。愿我们每一个人，都能在风雨过后，遇到一个送伞的人。就算有点迟，但以后不会缺席。
　　至于李平如何回应段毅，我没有去考究，一直在跟高缪子讨论怎么为新剧倒计时宣传。不料第二天，赵林书自持好闺蜜身份也发文为我宣传新剧，一时间，我的那些黑料仿佛都成了云烟，飘散不再。各家粉丝在偶像的示意下调转方向，为我的新剧花哨宣传，一时间，这部都被电视台拒绝的新剧成了大热门。剧组不用刻意造势，已经登上了热搜。
　　他们之间乱七八糟的纠葛我不想去深究，但得到了超乎意料的好结果，我选择闭闭眼，忍忍他们捉摸不透的行径。这一切的后续都让李平帮我摆平。
　　人虽不能见面，但我和高缪子商量好了，都录小视频。视频里我俩身穿剧组特制的T恤，然后坐在家中，面带笑容给新剧宣传：我是《爱的居所》中田朴的扮演者，苏娜。这是我当女主的第一部戏，小说内容不需要我过多介绍，但我们的拍摄是有目共睹的精彩。在此，希望大家能多多支持我们。今晚九点，好剧网，不见不散。
　　我们把录制好的视频向发给艾玛过目，她很高兴给我打来了电话：“苏娜，谢谢你的用心。”
　　“艾玛，我也谢谢你给我了这次机会。”这是我真心实意的话。
　　“我们俩算是相互成就吧。”艾玛嘻嘻一笑，“如果有机会，还想找你演戏。”
　　“我也很喜欢和艾玛共事，希望以后还有这样的拍摄机会。”这同样是我的真心话。艾玛不光小说写得精彩，当制片人也是无话可说。能和她保持友好盟友状态，我很欣喜。
　　艾玛打趣着：“苏娜，电视一播出，你的身价一定会水涨船高，到时候，可别太高哟。”
　　我不假思索着：“只要你开口，我免费出演。”这个承诺，对艾玛这个伯乐，值。
　　艾玛乐呵呵着：“苏娜，电视还没有播出，我开始有点嫉妒高缪子了。”
　　我嗯了一声，然后道：“电视一播出，大家会嫉妒拥有田朴的陶妮。”
　　艾玛哈哈大笑：“是的，是的。”
　　挂了电话，我将视频特意设定在下午五点二十发布。趁着还有时间，我乔装打扮去了家附近大隐隐于市的寺庙。本想邀约高缪子一起，但她被高明盯着，只能抓紧时间好好学习，不能有一科的掉队。
　　刚走到庙门，苏睿的电话又来了：“姐，姐，我发现一个问题。”
　　“是你发现，还是粉丝发现？”我直接点破。
　　苏睿卸甲：“好啦，是粉丝们发现，然后我和陆伊人刚刚讨论完，发现79真的不是巧合。”
　　“79？”买了票，我走进大门。
　　“就是段毅发的微博，79个字。”苏睿惊呼着，听到我哦了一声，他又补充着，“姐，你数数，你的名字是几画？”当头一问，还真把我难住了。我停下步子，认真数了起来，还没有数完，他得意着：“苏，7画，娜9画。姐，你确定你和段毅只是普通朋友？”
　　这个问题。。。一声沉重的钟声从庙里传出来，我有些急躁着：“我还有事，先不说了。”挂了电话，我疾步往庙宇走去，心里呵呵着：这巧合，也能说事，粉丝们真是闲呀。
　　练琴房：
　　赵林书站在段毅的背后，忍着泪咬着唇，把所有的委屈都往肚子里咽：“好，只要你答应我剩下这两年和我逢场作戏，我绝对不会再找她的麻烦，还可以帮她解围。”
　　听到一个沉重的琴音，赵林书的心为之一抖，她知道段毅一定会答应。果不其然，他为自己的冲动买单，也是张姐预料的结果，她和张姐最后的交易。两年，还有两年的时间她必须理智对待这段感情交易，才能收获最大的利益。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，你还要和她们做朋友吗？你们友谊的小船太容易翻了。你可得小心。
　　B：我已经调好时间，坐等开播。
　　C：你们能说说，她们几个之间到底怎么回事？我看新闻，去年不是闹得挺凶。


第一百零五章
　　清脆的木鱼声在耳边响起，特制的香味弥漫在空气里，我跪在佛祖面前，闭着眼睛，双手合十，虔诚的祈祷：希望《爱的居所》收视长虹，希望我和高缪子的演绎能得到观众的认可，希望我们俩能继续友好合作下去。
　　许下愿心，我朝肃穆的佛祖真心的叩拜，不敢有一丝怠慢，然后起身，又准备去祈求红布条，系在手腕，藏于心中。
　　“这位施主，不妨给自己抽支签。”刚踏出庙门，就被门边木桌边坐着一个慈眉善目的和尚叫住，他正手捏佛珠，看着我会心一笑。
　　既然他都说了，我便直径走过去，拿起竹筒轻轻摇晃，只听到竹签碰撞竹筒发出清脆的响声，好似大自然的协奏曲。一支幸运的竹签自己落下来，啪嗒一声，尘埃落定。
　　和尚伸手一拿，然后意味深长的一笑，才把对应的签文拿出来递给我。
　　我拿在手中轻轻念着：“你往事已沉，我只言自今。”读完，一头雾水的我向和尚看去。
　　和尚还是那抹高深的笑意，然后对我慢悠悠道来：“施主，这是第九签，上签。签诗：你往事已沉，我只言自今。解签便是汝之往事，该全忘却之。不是可以回味者。古人示之曰：昨日死。今日生。昨日之事全去之后。今日起。得以新之决定行之。已往不追。今日者再以新之决定作之。必有大成之时。”
　　这些古语听得我脑袋一时犯了糊涂，不知道该从何理解，拿着手中的签文，再小声的念了一遍：“你往事已沉，我只言自今。”
　　和尚又笑了笑，道：“施主，过去的，就随它过去吧，不过都是些过眼云烟，如梦如幻，虚无缥缈。你应当审视当下，新的人，新的事，新的决定。”见他双手合十，最后总结着：“缘去不可留，缘从今日来。”依旧有些懵懵的我道过谢，不再多问，将签文放在小锦囊里收好。
　　来到求红布条的地方，我又给自己和高缪子都求了万事如意的红布条。真拿在阳光下炫耀时，她的电话就来了。
　　“娜娜，我刚下了课。”高缪子的语气带了些急促。
　　我嗯了一声，手里还拿着红布条得意的翻看：“我也拜完了。一会儿，送你一个小礼物。”
　　高缪子笑着：“好呀。我堂姐一会儿晚上有事，我得自己去艾玛的工作室。”
　　我将红布条装好：“我来接你。”还在说，我的步伐便开始跑了起来：“你在学校等我。”
　　高缪子有些娇嗔着嗯了一声：“一会儿，请你吃我们食堂的晚饭。”
　　“好呀。”说着，我脚下的步履更快了。
　　我说到做到，飞一般的跑回家，二话不说直接把我爸的车开走，直奔g大。还没有到一个小时，就已经把车停在了他们学校的停车场。一下了车，大学校园熟悉的朝气向我扑面而来。路上的学子不是背着书包就是抱着书本，我的确有段时间没有回学校了。
　　“我到了。”看见路人们匆忙的目光，我赶紧将口罩戴好，高缪子把食堂的定位发给我，我又小跑起来直奔目的地，直接把李平那些告诫抛之脑后。此刻，只想赶紧见到阔别已久的某人，就算我们晚上要见面，但在这里见，和艾玛的工作室见，总觉得性质不同。
　　恰逢饭点，去食堂的人接踵而至。高缪子高高的个子很占优势。她正站在人流中，看见我，脸上立马绽放笑颜，好似枝头的繁花锦簇。她不光笑，还伸长了手臂跟我招手。我停下了步子，心里有些小确幸的扶了下厚重的眼眶，然后慎重的向她走去。
　　也许是人太多了，也许是大家太饿了，也许是我打扮太生活化了，反正我鱼目混珠在人群里，紧跟在高缪子的身后，没有引起谁的多加注意。我下单，她买单。跟着她，还有肉吃。盘子里盛了不少的饭菜。我俩算是满载而归，找了个偏僻的地方入座。
　　“食堂的糖醋排骨很好吃。”说着，高缪子就把她满当当的排骨一个接一个的挑给我。
　　“都给我了，你吃什么？”我反问了一句。高缪子停下了还在搬运的手，抿着嘴傻笑着。见状，我又把排骨挑给她：“好东西，我们俩一起吃。”她重重点头，然后和我一起把裹着蜜酱的排骨往嘴里塞。一股浓郁的甜味在味蕾上跳舞。我连连点头。见我吃得很高兴，她也高兴的笑着。
　　我们两个像许久没有吃过糖的小盆友，总算是得了糖，一口接一口，大快朵颐，嘴不留情，口口留齿香。嘴里、心里都是极其满意。
　　饭还没有吃完，李平的电话就来了：“苏娜，晚饭吃完没？一会儿我来接你去艾玛的工作室。”
　　我这才想起还有这一茬，看着对面正在认真进食的高缪子，我心里有些发慌的直言道：“我在g大，一会儿和缪缪子一起过去。”
　　一说完，李平就低沉上了：“你怎么跑哪里去了？”
　　我该怎么解释，干脆不解释：“一会儿我们直接在艾玛的工作室见。”说完，不等李平发难，我先把电话挂了。
　　高缪子这才看向我：“是李哥吗？”见我点点头，她有些难为情的笑着：“你来接我，是不是耽误你的工作了？”
　　我直摇手：“没有。”这个时候，李平的信息来了：注意时间，别迟到。我顺势将李平的信息拿给高缪子看：“李哥提醒我们别迟到。”
　　“那我们赶紧吃完走吧。”高缪子一笑，我算是舒了口气，也感谢李平的不追究。
　　上了车，我并没有先开车，而是从包里把红布条拿出来：“缪缪子，把你的右手拿过来。”她闻言乖乖的把手递过来，我将红布条一圈圈系在她纤细的手腕上，尽可能温柔着：“希望你万事如意。”一抬头，和她柔情似水的目光正对上，心里的小鹿因为她嘴角弯起的幅度又开始跃动了。
　　“谢谢你，娜娜，这份礼物我很喜欢。”高缪子喜笑颜开，将目光又转移到这条红布条上，开心的就像一个得了糖的小盆友。听到她说喜欢，我自然也很喜欢，开开心心出发了。
　　没想到，回城的路有些堵，看着前方一路红的亮眼的尾灯，我心真慌。要是迟到了，不光是李平，艾玛、张导都要教训人了。而且，不光我一个人迟到，还连累高缪子。一想到这，我就更砸慌了。恨不得车子长出翅膀，从空中飞过去。
　　高缪子却淡定自若，把手机打开，播放起了音乐：“这是我最喜欢的曲子之一。”听着轻快的旋律，我看向她。她嘴角飞扬，眼里是闪烁的星子，让我紧张的心绪平淡了不少。
　　我脱口而出：“舒曼的《快乐的农夫》。”高缪子微微点头，算是给我的肯定。看着她这么轻松自在，我也放松自己紧绷的身体：“没想到，你喜欢这首曲子。”
　　高缪子笑道低下了头：“这是。”
　　听高缪子欲言又止，我不禁好奇看过去，发现她微微低着头，好似一朵被风儿调戏，正含苞待放的桃花，脸颊泛着绯红，煞是好看。我心里的某根线被波动了一下，但又立马惆怅起来。我可不希望从她的嘴里听出其他的人的缘由：“是，什么？”她羞答答的抬起头看着我，微笑着摇摇头，我心里莫名生出一个疙瘩，不是滋味。
　　听到耳边刺耳的喇叭声，我这才发现绿灯亮了，只好就此作罢，继续往前赶。
　　赶到艾玛的工作室，离开播只剩五分钟，李平一个接一个的电话已经把我的手机震的飞起来。下了车，我一把抓住高缪子的手就往楼上赶。前台的工作人员看到我们，也赶紧向会议室指。我们俩又气喘吁吁往里冲。一推开门，整个会议室所有人的目光都向我们射来，有惊喜的、有惊讶的，当然，还有不少在窃喜。
　　李平指着他前面的空位，我故作淡定的紧拉着身后的高缪子弓着身子走过去就位，好在没有迟到，只是我俩一起出现，必然会引起一片哗然。
　　这不，身后的吕苏哟了一声靠过来：“你们俩，偶遇还是一起来？”我瞟了她一眼，她调笑着：“知道了知道了，不问了不问了。但是都坐下了，手就别牵了，你的老婆跑不了。”
　　此话一出，我这才发现高缪子的手还被我拽着，她到没有嫌弃，只是微笑。我心跳太快，赶紧松手。
　　“摆明了还问。”一旁的许安钰凑过来打趣着，“你看她俩的右手。”经她这么一说，我也好奇的看着我和高缪子的手，发现红布条都露出了衣袖。耳边又是一阵窃喜声。
　　“好了，马上要开始了。”张导一声，会场又安静了。
　　我虽两只眼睛盯着大屏幕，可余光总会时不时往旁边的高缪子瞧去，她全神贯注的等待开播。我却在琢磨：我俩都戴了红布条，会不会对她什么影响？
　　“专心看剧。”李平凑近了低于一句，我这才收了神，认真见证初登大屏幕的我们。
　　办公室：
　　高明再三叮嘱还在学校的高缪子：“我给你叫了车，别迟到了。”
　　今晚首映，高明本该接高缪子去艾玛的工作室一起观看，但是自己的合伙人临时约了几个人从外地赶来洽谈工作，完了肯定还要接风，不知道会喝多少酒。她作为主要人物，不好推迟，只能偶尔放手让高缪子自生自灭。不过她已经联系好了车接送，定不会有误。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：哇，马上就开播了，我的薯片爆米花可乐已经全部准备就绪。
　　B：好期待娜缪cp。
　　C：仙女就应该配仙女。


第一百零六章
　　第一集完了，屏气凝神的大家似松了绑的小鸟，不是站起来活动筋骨，就是围在一起叽叽喳喳。我自然是向最近的高缪子问去：“感觉怎么样？”
　　高缪子羞怯着：“拍摄的时候不觉得，一经剪接，感觉故事丰富多彩很多。”
　　“可不是嘛。”吕苏也凑了过来，直接趴在高缪子的肩头，“小缪缪，我可是你最好的朋友。我们这是有多久没见，我甚是想念你了。”说完，她还蹭上了。
　　许安钰走过来提醒着：“别忘了人家的正主还坐在这里。你这么抱着，也不怕大苏不高兴。”
　　“大苏小苏都喜欢小缪缪，这可怎么办呢？”调皮的说完，吕苏还特难为情的向高缪子看去，“小缪缪，你会选谁呢？”
　　见高缪子被僵住了，我立马出马，轻轻拍打着吕苏扒在高缪子肩头的手：“你这么重，小心压坏了缪缪子。”
　　吕苏立马跳起来反驳着：“我才八十八斤，哪里重了。”
　　见高缪子偷笑了，我也见好就收：“哇，你九十都没有上，厉害了。”说着，还敬佩的送上了大拇指。八开头，的确让现在的我感觉太难得了。但让我再灌曾经那些难喝的菜汁，我绝对反胃，情愿长长九九，我妈的煲汤第一。
　　一聊到胖瘦的问题，许安钰便拽起吕苏开始讨方法。毕竟，女生不是觉得自己有点胖，就是觉得自己胖，再不济就是认为自己很胖。
　　她俩走了，高缪子也开了口：“娜娜，你喜欢纤瘦的女生？”一脸认真的模样。
　　我笑道：“不呀，我喜欢健康的。”瞧高缪子还盯着我，似乎在等我后面的话，我又接下去：“你这样就很健康。不胖不瘦，刚刚好。”她这才在严肃的脸上露出了一丝丝笑意。
　　艾玛走过来：“恭喜你们，首战告捷。”当我和高缪子一起疑惑的看向她时，她笑弯了眉眼：“据分析，这部剧是现在这个时段在线观看人数最多的剧。”
　　听到如此好的消息，我和高缪子能不激动，不禁相拥在一起。其他人见状，也围了过来，大家抱在一起，好似滚雪球，越抱越大。
　　“好了好了，第二集马上开始了。”又是张导开口，大家纷纷归位，期待更精彩的表演。
　　片头曲一想起，会议室鸦雀无声，几十双眼睛聚焦在屏幕上，若是眼神带火，肯定会把它烧起来。屏幕上的我们说的每一句话大家都练了不下几十次，耳熟能详，但，从音响里流出来，好似带了魔力，让我们沉迷其中，再度跟着剧中人走，感受他们的一娉一笑，一喜一怒。
　　当片尾曲最后一个音落下，不知谁鼓起了掌，会议室立马掌声如潮，此起彼伏，更有甚者眼眶里已经溢满了泪，是激动、是欣喜。
　　灯一亮，整个会场通亮，艾玛作为主心骨，率先站起来扫着着大家，然后严肃着：“剧，已经开播了。相信一天会比一天好。这次，我真的很感谢在座的每一个人。没有你们的参与、付出，不能有它的诞生。”说完，她满怀深情的向大家鞠一躬。大家不约而同的鼓起了掌。再看到艾玛，她的脸上落下了泪痕，却挂起了灿烂的笑容。
　　见证了圆满开播，大家也挥手作别。由于高明没有来，我自告奋勇送高缪子回家。李平没有阻拦，自己开车离开。我打开车门，邀约高缪子上车。她还没有跨上去，身后就想起了声音。
　　“大苏大苏。”吕苏奔过来，“可以载我一程吗？我不想和匡思宇一起走。”看她闹别扭的模样，我能说不吗？只能任由她跳上车。
　　吕苏坐就算了，居然还拉着高缪子跟着她一起坐后面，我成了她们俩的专属司机。害得我只能从后视镜里瞄一瞄她们。
　　“小缪缪，你的功课重吗？”吕苏挽着高缪子不放，一个人也能讲得很嗨，“你不知道，我们今年上课的那几个教授，凶残的不得了。听学姐们说，挂科率杠杠的。”
　　“哦，是吗？”高缪子应和着。
　　吕苏激情饱满着：“可不是嘛。上课那眼神，好似有刀，盯得人后背发麻。啧啧，我都不敢多看他们，就怕被点名起来回答问题。”
　　“有这么恐怖吗？”高缪子虽然和吕苏聊着，但眼睛一直看着前面，我俩时不时在后视镜里撞个满怀，然后她都会嘴角弯弯，好似此刻挂在天边的月牙，清新亮丽。
　　可能是发现冷落我了，吕苏这才与我搭上话：“大苏，听说你们z大的教授个个都是如此，是真的吗？”
　　“我觉得教授们都挺好的。”至少对我，尤其是经历那些事之后，我收到了不少人的冷眼旁观，眼里藏刀，可唯独，从来没有哪位教授对我另眼相看。一如既往的严肃以待。让我在紧张的环境里有了一丝喘气。
　　吕苏哀叹了一声：“这可能就是学霸和学渣的区别吧。”突然，她又坐直了：“大苏，你弹琴这么棒，什么时候弹给我们听听？”
　　看吕苏这么期待的小眼神，还有旁边高缪子同样期许的目光，我笑道：“附近有家琴行。”
　　听出我的言外之意，吕苏激动的举起了手：“走起走起，耶。”一个人不过瘾，她还拉着高缪子跟着她一起欢腾。我在前面看得happy。
　　记得没错，琴行晚上十一点才关门。等我带着两个拖油瓶走到时，欧阳玥老师还没有走。看见我，他先是一愣，然后大笑着：“你是多久没来练琴了。”
　　“欧阳老师好久不见。”我主动走过去打招呼。
　　欧阳玥又笑道连连点头：“不错，当了明星，气场都开了，也不拘谨了。”
　　我突然尴尬：“欧阳老师你说笑了。”
　　“还学会接话了，真是长大了。”欧阳玥说完又大笑起来，“说，这么晚了来这里你意欲何为？”说着，他还往我身后瞟了瞟。
　　我赶紧侧身介绍：“这是高缪子和吕苏。”她俩纷纷向欧阳玥打招呼，我则说明来意：“我刚刚开车路过琴行，好久没弹琴了。”
　　欧阳玥指着我接话：“手痒了。”他都给我台阶下了，我立马点头，他朝里面指着：“自己去，我就不招呼你们了，还得打扫卫生。”
　　得到特许，我赶紧向欧阳玥道谢，然后领着她们俩往我曾经磨耗过无数青葱时光的小房间走。一推开门，简单的小沙发靠着这头墙，那头墙依旧安安静静的矗立着钢琴。我走过去，指腹抚摸在琴盖上，一种熟悉的冰凉渗透指尖，点燃心火。坐在板凳上，打开久违的琴盖，看着熟悉的黑白键，它们都展露笑容跟我挥手，我也迫不及待落下自己的指尖，与它们握手。不知不觉之间，一首熟悉的琴音已经在指尖流窜。
　　不知道什么时候欧阳玥倚在门口，鼓起了掌：“看来你没有因为演戏而生疏了琴技。”
　　我的指尖停留在最后一个音上，心潮澎湃。很久没有如此完整的弹完一首曲子。
　　“好耳熟，就是不知道叫什么？”吕苏问着。
　　欧阳玥回着：“舒曼的《快乐的农夫》。”
　　一说完答案，我扭身，将目光落在了高缪子身上，她嘴角含笑，眼里璀璨星光。当她说喜欢这首曲子，我就在琢磨，要是有机会，一定要亲手弹给她听。翻新她的记忆。弥补我未曾参与的过去。
　　“呀，我没有录下来，光给许安钰讲，她肯定不信。”吕苏一叹气，一双水灵灵的眼睛就向我看来，“大苏，可以再弹一首吗？”
　　我把目光从高缪子身上移开，落到欧阳玥的身上。他若有所思着：“《蓝色多瑙河》。”
　　老师都发话了，我自然是遵从师命，开始弹奏这首极负盛名的曲子。弹完，欧阳玥向我问来：“这首曲子的全名是什么？”
　　虽然这个问题出乎我的意料，但我也立马反应过来：“《美丽的蓝色的多瑙河旁圆舞曲》。”
　　欧阳玥又接着问：“为什么取这个名字？”这可把我问住了。他却笑道：“你这个只学皮毛的，好好记住了，它取自诗人卡尔·贝克一首诗的各段最后一行的重复句。诗句是这么样说的。”欧阳玥站直了身子，然后不禁伸出右手，表情凝重而又感伤，感受而又欢喜，清了清嗓子向我们娓娓道来：“你多愁善感，你年轻，美丽，温顺好心肠，犹如矿中的金子闪闪发光，真情就在那儿苏醒，在多瑙河旁，美丽的蓝色的多瑙河旁。香甜的鲜花吐芳，抚慰我心中的阴影和创伤，不毛的灌木丛中花儿依然开放，夜莺歌喉啭，在多瑙河旁，美丽的蓝色的多瑙河旁。”极具感情的朗诵完，他又深情的看向我，重复了着：“美丽的蓝色的多瑙河。”
　　看着欧阳玥有些滑稽的神态，我却鼻头微酸，眼睛打转，心里发颤。我知道，我这位曾经的老师是想用他的方式安慰我，在我被生活的风雨打败时，在我跌倒时，在我蒙羞时，送来迟到但不过期的鸡汤。
　　办公室：
　　艾玛将张导留下来直接开门见山：“你考虑的怎么样？”
　　对于艾玛提议的第二部筹备，张导有些犹豫。毕竟第一部才上映，开门红实属正常，要收视长虹才做后续打算。这么早就谈这个，他依旧觉得言之过早，有些冒进。而且，他深知这部小说对艾玛意义特别。一部，就已经是圆满了。第二部，岂不多余？还是说，她另有所图。也许是利益，也许是私心，他作为朋友、合作伙伴，都没有太多的话语权，但他更想把这一票投在最后。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：追定了追定了，以后这部剧就是我的精神食粮。
　　B：她俩真的好配，看得我口水直流。高缪子的眼光就是好，一眼就相中我家苏娜。
　　C：这剧情，我喜欢，我要去翻小说，先自行补脑。


第一百零七章
　　欧阳玥收回自己有些滑稽的姿态，指着我看似严厉的教训着：“苏娜，记住了吗？弹琴不光要会弹，还要了解每首曲子背后的故事，不然，你的琴音只是一些没有感情的音符。还不如在五线谱上待着。浪费听众的耳朵。”说着，他又向静坐的两人笑去：“你们说是吗？”
　　乖乖宝贝吕苏坐得直直的附和着：“欧阳老师说的极是。”
　　高缪子则向我看来，红唇紧抿着，眼里的星光有了些雾气。我回之一笑。
　　挥手告别欧阳玥，我们三人这才正式踏上回家的路。当然，就算是绕了路我也得把吕苏这个大喇叭先送回家，不然高缪子下了车，她非拉着我唠嗑。
　　下了车，吕苏趴在副驾驶的窗口向后座的高缪子瞟了一眼，然后盯着我：“大苏，月黑风高，可得把小缪缪安全送回家。”说完，还得意的抬了下眉梢。我道了声知道了，赶紧驱车。
　　还没有开出去多远，高缪子就开了口：“那是匡思宇吧。”我放慢了车速朝后视镜看了眼，远远的身影，看不清模样，但不出意外，应该是在等伊人归家的有情郎。她又八卦补了句：“看不出，匡思宇这么在乎吕苏。”
　　我脑袋的第一反应就是：“青梅竹马。”
　　高缪子趴在窗边喟然着：“青梅已谢，竹马已老。”说完，她又扭过头对着我道了声：“谢谢。曲子，很好听。”从后视镜里瞄着她开心的样子，我的用心算是圆满了。
　　首播大吉，不用刻意宣传追剧的人也越来越多。我和高缪子的情侣广告拍摄也提上日程。再见到她不过三日后。抵达拍摄现场，她正在化妆，本想走过去打招呼，高明却像门神一般守在她身边，我只好隔了一米sayhello。
　　造型师正在高缪子的脸上施工，她不好回应，举了举手，高明则用冷漠的眼神回应我。因为只有一个化妆师，我只好坐在沙发上翻看流程候着。不料，想抬眼看看某人时，正被高明抓个正着，我尴尬一笑，她却把目光往门外一瞟，我心领神会，先出了化妆间。等她出来，跟着她到了个没人的地方。
　　我先礼貌地喊了声：“明姐，请问有什么事吗？”
　　高明潇洒转身，犀利的眼神盯着我，言语里没有一丝客气：“你应该清楚，我对你是什么看法。”我不失礼貌的尴尬一笑，不知道哪里得罪了这个护犊子的堂姐。她靠近我一步，声音放低了，气势却高涨了，锐利的眼神好似一头正在捕捉猎物的鹰隼：“我之所以同意捆绑cp，不过是形势所逼。还请你学会自重，别给高缪子留下什么祸根。我可不希望她成为第二个司嫣然。别人茶余饭后的谈资。”
　　听到这里，我已不能直视高明，怕克制不住内心的委屈、愤怒，它们会化作猛兽咆哮肆虐。我把拳头紧紧捏拢，眉头皱成漩涡，必须控制住怒火中烧、血液沸腾的自己。继续淡定的听着她对我嗤之以鼻。
　　“高缪子初入影视圈，什么都不懂，请你不要把她带偏了。她可是我们家清清白白的好宝贝。”说完，高明擦过我的肩头，留下最后听的警告，“你和她不是一个世界的人，你的污点太黑了。请不要觊觎，更别想染指她。请管好你的手，管好你的嘴。”然后，她傲然离开，我则泥塑一般，动弹不得。
　　从出事到现在，我看到听到的谩骂数以万计。不管是含沙射影，还是出口成脏，我以为自己已经是铜墙铁壁，不怕这些误会、污蔑的声音。但是此刻听到高明这番话，虽客客气气，不带脏字，却让我遍体生寒，感觉小小的心脏已经被她棉里藏剑的话语插的不留一点缝隙。心，跳不动了，呼，不会吸了。我以为已经变坚强的自己，其实依旧不堪一击。每一次的呼吸，都好似在把心头刻着鄙夷的利剑连血带肉拔出来，疼得我双眼冒泪。但，我还不能随意洒泪。一会儿，我还得回去，直面某人。我可不想让她看到我哭红的双眼。
　　四十五度仰望天空，灰蓝色，没有一朵云。秋冬交替的季节，空气里都好似凝结着冰渣子，吸进肺里，扎着生疼。
　　从来不知道我在高明眼中是一块不堪污渍，会连累高缪子的脏东西，一低头，正看到脚底的下水道。更贴切的说，我在她眼里正如这不堪入目，不忍入鼻的阴沟。忍着马上就要泄出来的泪水，我死死的咬住下唇，心头的利剑还没有拔完。
　　鼻头不酸了，眼眶不热了，心头依旧堵塞，松开十指，白净的手心烙下了朵朵深红的指甲印，好似开在傲雪里的红梅。深吸一口气，我调动僵硬的腿脚，一个转身，弯曲的嘴角必须挂起，一步一步，向着我应该去的地方走。即便那里驻守着洪水猛兽，也藏着我想真心呵护的人。
　　其实高明警醒的没错。我已经是一个有污点的人。我也深知无意的言行可能会酿成以后的苦水。在娱乐圈，污点好似漫天的飞雨，阻止不了老天，也挡不住泼洒的雨水，那就只能尽量避免，温柔以待，免得雨滴便雹子，把我的人，砸疼。最好，我能护在她的跟前，挡去一些不必要的危险。
　　“娜娜。”刚踏进化妆间，一袭红裙的高缪子就向我走来，“你去哪儿了？”
　　我正想回应，目光瞟到高缪子身后的高明，虽然她没有注视着我，但我知道她时刻都在盯着我。我收回稍稍抬起的手，微微一笑：“出去走走。”
　　“苏娜，该你了。”化妆师一喊，我便错过高缪子走过去入座。
　　高缪子则被副导喊去先熟悉流程。高明坐在沙发上看着杂志。
　　“苏娜。”李平走进来，“艾玛打电话来，说是等电视过半，举办一个粉丝见面会。”见我点点头，他又向高明走去：“高明，你有什么想法？”
　　透过镜子，我看到高明扫了眼我：“要看时间。”
　　李平被这句话堵了回来，呵呵一笑：“是呀，快期末了，高缪子的课程应该很紧张了。”看到他尴尬的表情，我生出了要是高缪子换个经纪人就好了的想法。
　　进了摄影棚，我和高缪子站在道具前，听着导演的要求，高明和李平一直站在圈外。我有些紧张，刻意保持和高缪子一个拳头的距离。
　　我们坐在棕色的沙发两边，一红一白，中间一张原木的桌子，上面摆满了各色糖果。按照剧本，淘气的高缪子将糖果摆成蛋糕，然后送给我求表扬，而我则递上自己摆好的桃心，我们俩相视一笑，相互投喂甜蜜蜜的糖果，眉眼里溢满了幸福。
　　这个剪短的片段不需要任何肢体接触，我不用刻意疏离。每当我俩眼神碰撞在一起，那份由心里就涌出的快乐不需要花精力去演。拍摄十分顺利。
　　喊了卡，高缪子依旧笑着又剥了一颗草莓味的软糖给我。一时高兴我便很自然的往嘴里接。看着她乖乖等待着我也投食的模样，也挑了一颗递过去，可还没有送到她嘴里，高明的声音就先到了：“少吃点糖，最近，你胖了一斤。”
　　闻言，我的手自然止住了，高缪子的脸色也带了些不悦。高明已经站在她的身边，为了不让这点小火苗冒气来，我将越界的手收回来，特意调侃着：“缪缪子，少吃糖，防蛀牙。”说完，将糖往自己嘴里塞，还得撑起笑容：“这糖，还是我吃吧。”
　　高缪子撇着嘴：“好东西都被你吃了。”
　　我往旁边一瞟，将一盒零卡路里的糖推在高缪子跟前：“你可以吃这个。”她这才高高兴兴打开糖盒，还分享给高明。
　　与高明目光碰撞时，我的嘴角有些苦涩，她无忧无喜，整理高缪子有些乱的发丝。
　　第二个场景，我们俩站在幕布前，高缪子手拿糖盒，我公主抱她，对着镜头开怀大笑。对于抱抱，我们俩本该驾轻就熟，但一瞟着不远处的高明防贼似的盯着我，我感觉头皮发麻。抱，难度系数不大，但，笑，成了n机的障碍。
　　不是笑得不起眼，就是笑得太假，镜头里看不出笑里的真心实意。连拍了五六条，还是入不了导演的演。我只能继续抱着她强颜欢笑。就算我自己看到拍摄效果，也觉得其中滋味差了一点点。
　　正巧，糖果老板来巡查工作，看到我们来，高兴的走过来：“苏娜、高缪子，你们好，我是郑鑫裴。”说着，他就激动地与我们俩握手：“我很喜欢《爱的居所》这部电视，每天都在追。我太喜欢你们俩演的田朴和陶妮。你们俩就是我们原著粉眼中的甜桃cp。”
　　“谢谢郑总的支持。”我深表感激，“也谢谢你给了我们俩这次拍摄的机会。”
　　郑鑫裴笑着：“我还想着趁势再推出一款甜桃软糖，成为你们俩的专属款。”
　　李平在一旁闻言，兴奋的加入了这个话题：“郑总这个想法很不错。”
　　郑鑫裴更是喜上眉梢：“是吧是吧。我觉得就应该这样去做。”
　　办公室：
　　看着网评一片形势大好，艾玛特意给郑鑫裴打了电话：“郑总，真的谢谢你。”
　　投资人撤资差点让这部剧胎死腹中，要不是郑鑫裴及时融资，只怕艾玛到现在都还眼含泪水，心有不甘。趁着这个机会，她又提出了第二部的想法，郑鑫裴一听，立马拍板。这让艾玛更加坚定了自己内心的想法。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：天呀，我的甜桃cp真人了，我太幸福了。
　　B：苏娜的眼神好棒，把那种隐忍演得淋漓尽致。
　　C：我要路转粉了，为了高缪子的娜娜太飒了，我喜欢。


第一百零八章
　　导演走过来调笑着：“郑总，你来视察工作还是假公济私。”说完，他朝我和高缪子看来。
　　郑鑫裴指着导演讪笑着：“我的小心思全被你看透了。看来，下支广告，还得你来拍。”
　　“那就静等着你的召唤。”导演也不客气着，顺势接话，惹得大家都笑了。
　　回到只有我们俩的拍摄场景，高缪子望着我来了句：“娜娜，甜桃味，你会喜欢吗？”
　　看着高缪子忽闪忽闪的大眼睛，我一愣一笑：“甜甜的，怎会不喜欢？”手痒的我好想趁机揉一揉被光束照着的柔软的发丝，那手感，一定比触摸丝绸还要舒心。可惜，我总觉得有一束冰冷的目光将我锁定，只能空空捏了捏手，在心里留下一丝寂寞。
　　刚把高缪子抱起，她又得意的嘟囔了一句：“要是甜桃味的软糖出来了，我要买一大箱，天天当着高明的面吃，最好吃成大胖子。”
　　听到耳朵里暖到心里，我翘起嘴角，看着镜头，应了声：“好呀。我们一起吃，一起胖，到时候，还能把你抱起来。”一想到能拥有专属我和高缪子的糖果，还没有吃到，我的舌尖就已经感受到了它甜甜的味道，是幸福的滋味。
　　接下来的拍摄很顺利，郑总视察的也很高兴，简单的交流后他又忙着离开。拍摄结束，我和高缪子中间隔着高明挥手作别。
　　上了车，李平激动着：“看来郑总很喜欢你们俩，他的提议不是空穴来风。”
　　我边系着安全带边回应着：“都是拖了小说的福。”
　　“对了。”李平看着我，“你的生日快到了，有什么想法？”
　　看着李平那精明的眼神，我摇了摇头：“李哥，你做主吧。”
　　李平轻敲着方向盘：“艾玛倒是提议你的生日和见面会同一天。”说完，他看着我：“苏娜，你觉得呢？”艾玛的这个提议我倒是没有想到。他又补充着：“艾玛的设计是，最后一个环节变成给你庆生，点燃全场的最高潮。”
　　这个设定不是不好，只是，我总感觉有点喧宾夺主的意味，毕竟，那是整个剧组的粉丝见面会，又不是我一个人的：“李哥，我的生日作为压轴戏，其他人不会有想法吗？”
　　李平的眉头凝重了一瞬：“所以她建议，流程表弄成两份，你看的没有庆生这个环节，粉丝们也不知道。最后大合唱以后，再给你来个庆生的意外惊喜。”见我还有些犹豫，他继续分析着：“只要你被蒙在鼓里，粉丝会为剧组精心准备的这个意外感到惊喜，将见面会推向最高潮。对你、剧组、粉丝，都有利无害。只是，看你自己是否愿意让剧组借你的生日一用。”
　　借这个字让我倍感压力：“李哥，这个方案我没什么问题。生日在哪过，和谁过，我都可以。”
　　李平大叫一声好，将车发动。
　　进入主干道，变成缓行，我打开微博，发现粉丝们的留言又多了。大家毫不吝啬自己华丽的词藻，对我表达喜爱之情。我逐一翻看，觉得身子又飘了起来。刺耳的喇叭声让我清醒了几分：“李哥。”听他嗯了一声，我说出了自己的建议：“见面会，我想唱一首亲自写给粉丝的歌。”李平惊讶了嗯了一声，我看着微博道出了自己藏了许久的想法：“名字就叫《1314萤火虫》。”这个具有特别含义的名字在我的脑海里浮现不止一两次了。
　　李平笑道：“好。你的个人表演就是它了。”
　　得到李平的肯定，我心满意足的将手机放回兜里，继续欣赏窗外被夕阳眷顾的美景。它用它最后的余温暖着高冷的建筑，把灰色的天际染出一片橘红。
　　回到家，我便迫不及待坐在桌前，拿起笔，打开自己的记事簿，窸窸窣窣的记录自己想对粉丝们说的话，表的情：黑夜下的萤火，荆棘里的萤火，落单中的萤火，星星点点，却汇成了我的星空。即便前途坎坷，风雨招摇，形单影只，我依旧会在萤火的指引下，奋力前行。萤火虽小，却可照明。萤火虽弱，却暖人心。我的萤火，我的星空，独一无二。。。
　　放下笔，过往的回忆细数播放。尤其是在那段特殊的时光里，一万三千一百四十个小粉丝，用他们的真诚、真心、真言，给我了最想要的认可、温暖、阳光。让我在深渊里看到生的希望，活的意义。他们的存在独一无二，他们的喜爱我铭记在心。我总想着，有朝一日，一定要把这份感激回馈给他们。
　　再打开我的微博，我的小粉丝们又汇聚了七位数。但最让我感动的还是那些在我最低谷时，一直选择相信我、支持我的小小萤火虫们。没有他们，我可能不会再坚持。没有他们，我不知道能否再笑对人生。对一个明星而言，粉丝们的认可真的是太太太重要了。可以说，他们才是我们的心跳。他们不爱了，我们的心也就停了。
　　认真翻阅粉丝们的留言，在他们的字里行间我都能感受到来自他们每一个人对我的偏爱。这些爱，让我的心暖暖的，鼻子又开始发酸了。
　　突然，高缪子的电话来了：“娜娜，你在干什么？”
　　我的指尖拂过落在白纸上的每一个字，它们不是敷衍、不是虚情，而是我从心底一个一个抠出来的心意，酝酿已久的真心：“我在写歌词。”
　　高缪子惊呼一声：“写给谁的？”
　　“粉丝们。”说出来，我感觉遍体舒畅，“我打算在粉丝见面会上唱给她们听。”
　　“用钢琴吗？”高缪子问着。我突然觉得这个点子不错。她又继续着：“你知道吗？你弹琴的样子最美。若是你能边弹边唱，我相信，粉丝们一定会为之疯狂。”作为一个业余的歌手我噗嗤一笑，她却笃定着：“娜娜，相信我，我也是你的粉丝之一。”
　　“好的，粉丝缪缪子，我会采用你的建议。”我在扉页上著名：钢琴伴奏。
　　高缪子嬉笑着：“偶像苏娜，我代表你的所有粉丝对你的表演感到万分期待。”
　　将笔放下，我十分认真着：“敬请期待。”
　　歌词没问题了，我又趁热打铁，翻开琴盖，把窜入脑海里的音符落入指尖，把我的真情实感嵌入其中。时间在此刻似乎已经静止了。我在五线谱上涂涂画画，删删减减，乱七八糟，却从未停止这份热情。
　　等我将内心蕴藏已久的感情都写在了谱子上，伸个懒腰，看向窗外，天边翻起了鱼肚白。我也不管时间几何，先给高缪子发了条信息：写完了。
　　高缪子无缝连接回应着：恭喜你，我心中的偶像。
　　倒在铺上，我拿着手机追问着：我什么时候成为你的偶像？
　　高缪子这一次回的有点慢：longlongage。
　　我回应着自己刚出道的情景，突然想起了一高，然后问了声：你也是一高的？
　　高缪子没有打字，发了几个笑脸。我又慢慢回忆自己在一高争分夺秒的三年求学，不觉得有什么风云事件，再想想她喜欢听钢琴，突然想起那次阔别已久的晚会：高一的入夏晚会，你来听我弹过琴？
　　高缪子大笑着：听了。你那天扎了一个丸子头，没有再戴黑框大眼镜，身穿一条一字肩的白色小礼服，腰间还扎着一个蝴蝶结，一双裸色的高跟鞋。舞台上，一架钢琴一个你，成了全场最瞩目的焦点。大家眼里翩翩起舞的白蝴蝶，姣姣清冷的白月光。
　　第一次看到高缪子发这么多字，我很开心：好听吗？
　　高缪子简简单单两个字：好听。
　　看着这个直白的答案，被高缪子简单的认可，激动的我直接抱着手机在铺上打滚，然后冷静着：从那个时候起，你就是我的粉丝了？
　　高缪子发了三个笑脸。
　　算是默认？发现了一个惊天大秘密的我看着手机嗤笑。原来，早在我还没有出道之前，早在我还只是一个名不见经传的学生时，高缪子就已经是我的小粉丝了。也就是说，她，作为一名粉丝，已经喜欢了我五年，一千八百多天。她还没有二十岁，而我，已经占据了她四分之一的人生。光是这么糊涂的想想，我就高兴的魂都已经飘上天了。
　　既然是我的骨灰粉，我自然得特别优待，我赶紧发了个：等着。
　　然后鞋都没穿就坐在钢琴前，把最原版的《1314萤火虫》的弹唱录下来，然后想也不想就发了过去：送给粉丝缪缪子的小礼物。
　　高缪子很官方的回应着：谢谢。
　　我赖在钢琴前，看着手机，等着回信，心里就像咕噜咕噜在冒泡的沸水，万分焦慌。也不知道我这个粗糙的作品被高缪子听了会留下什么印象。作词作曲十分业余的我开始后悔，不该这么兴冲冲就把还没有打磨过的粗劣原样发过去。作为一个偶像，我还是得维系一下自己该有的偶像包袱，至少把修改成型的定稿发给她欣赏，而不是惊扰了她的世界。
　　我喟然一声，看着被我画得面目全非的歌曲底稿，好似一条刀俎之鱼，一下子没了生气。
　　办公室：
　　接到李平的电话，艾玛很是高兴：“那好，明天你来一趟，我们再讨论一些细节。”
　　挂了电话，艾玛将椅子转动着，好似在飞的感觉。《爱的居所》是她最喜欢的一部小说，也是唯一一部带了私人寄托的小说。这份被人遗忘的爱，她一个人偷偷藏了许多年。没想到，她真的再遇到了第二个田朴。她希望，她给的浪漫，苏娜能懂，让这份悸动不留遗憾。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜，你的五官决定了我的三观。
　　B：苏娜的演技又精进了，太喜欢她演的田朴。
　　C：娜娜缪缪，我的最爱。


第一百零九章
　　垂头丧气的我拿着似乎没了电的手机翻来覆去，就是等不到高缪子的回信。恍惚之间看到现在才五点十六分，惊得我又擦亮了眼睛仔细再看。惴惴不安的我拿着手机在房间里踱步，自然自语着：“缪缪子难道太困了，拿着手机睡着了。天还这么早，她犯困很正常。我怎么会这么早就吵醒了她。现在给她打电话不太好吧。”
　　纠结来纠结去，我干脆倒在铺上，记忆一下子又拉回入夏晚会。一想到这么早高缪子就在台下注视着我了。我就兴奋的打滚。突然来了精神，又连忙打开衣橱，找到了那条白裙。她记得分毫不差，腰间的确还有一个蝴蝶结。我暗笑着：她可记得真清楚。
　　突然，电话响了，我一个鲤鱼跃龙门，扑在铺上，捞到手机，就把电话接通，那头传来了高缪子清清楚楚细软的声音：“娜娜，我听了，很好听。”
　　我是一个极度渴望被表扬的小盆友，得到了想要的，乐呵呵的坐在铺上：“是嘛。我还以为你睡着了。”害得我焦急了好一会儿。
　　高缪子糯糯着：“太好听了，就多听了几遍。”
　　得到高缪子如此肯定，我窃喜着：“这只是初稿，我还会找欧阳老师帮我看看曲谱怎么样。”欧阳玥唱歌不咋样，但是谱曲很靠谱，尤其是钢琴曲，我看他写过不少曲子。
　　“这首歌，你还发给谁听了？”高缪子发问。
　　我急切着：“你是第一个。”看着钢琴，凌乱的稿纸，横七竖八的笔，还有那副蓝色大海的画，我感觉一切都是那么的美好。好得我感觉自己在做梦。做一个我不想醒的梦。我听到了电话那头传来了笑声，似清晨从枝丫上腾飞而起的小鸟，似露珠从娇嫩的花瓣坠落而下，又似暖阳慢悠悠跃出了保护它的云层。
　　高缪子轻轻地来了声：“谢谢。”
　　我也道了句：“谢谢你，缪缪子，这么多年都在默默地支持我。”似乎听到了哽咽声，我焦急着：“你怎么了？我哪里说错话了？”
　　高缪子的哽咽越发的明显了：“这么多年，该说谢谢的是我。”
　　我紧张的心松了：“很高兴，你喜欢这首歌。”
　　高缪子连嗯几声：“每一个字每一个音都是你对粉丝们的剖心。能成为你的粉丝，我很荣幸。”
　　夸赞的话不是没听过，只是当高缪子说出来时，滋味更浓了。即便没有面对面，我都不好意思的低下头，突然变成了一个羞怯的小孩子：“能成为你的偶像，我也很幸福。”
　　高缪子平复心绪问着：“歌名叫什么？”
　　跟高缪子分享心里的秘密，我欣喜又害羞，捏着被子慢哒哒着：“《1314萤火虫》。”
　　高缪子清扬的声音响起：“娜娜，我想当你的第一只萤火虫。在你失落、迷茫、无奈、伤心、难过的时候，为你亮起一点星光。”
　　这么暖心的话怎不让我感动，幸福的泪腺开始涌动，我不再憋着，任它们倾流而下：“还有高兴、开心、愉快、满足、幸福的时候，你这只萤火虫都要在。”高缪子重重嗯了一声。我们俩哈哈笑了起来。我还特幼稚着：“拉钩。”
　　高缪子也不嫌弃我这个小盆友，在电话里跟我真的说起了幼稚的话：“拉钩上吊一百年，不许变，变的就是小狗。”说完，我俩都止不住的笑了。
　　虽然熬了一整夜，但我的兴奋劲正上头，把初稿重新誊抄一边，吃了早饭，急急忙忙去找欧阳玥。见到我，他一愣又一笑，招呼我进了屋。听了我的来意，他一脸的欣慰，不用我祈求、不用我督促，认认真真免费帮我修改。
　　我们俩改了试，试了改，稿纸弄的他家满地都是。还好他独居一人，不然，我真怕被他的家人扫地出门。
　　知道我找欧阳玥改稿，李平在电话那头笑开了：“不错哟，知道找他帮你改谱子。他哥都不一定喊得动他。一会儿我忙完这里，买蛋糕犒劳你们。”
　　“你认识他？”我知道李平口中的他哥，就是欧阳玥的哥哥欧阳云老师，也是琴行的老板。
　　李平呵呵一笑：“星娱之前和他们琴行有往来，一来二去就认识了。你好好学着，我也要和艾玛好好商量见面会的事。”
　　挂了电话，我从阳台回屋，还坐在钢琴前帮我改谱的欧阳玥问着：“谁呀？”
　　“李平。”我回着，“他说一会儿买蛋糕。”
　　欧阳玥点点头，追加了一句：“巧克力味，别老买抹茶。我哥才喜欢抹茶，我可不喜欢。”
　　我立马给李平转达了欧阳玥了诉求，李平回着：我还以为他也喜欢抹茶，每次去，蛋糕都被他一个人吃光了，所以一直买的抹茶。这次一定注意，买巧克力。
　　“来，你再试试。”欧阳玥又改了一个音，看了我一眼，弹了起来。
　　反反复复改了一整天，差不多搞定了。我精疲力尽的倒在沙发上，欧阳玥还坐在钢琴前做着最后的整理。我扫了眼他的书架，上面挤压着不少乐谱，便多嘴问了句：“欧阳老师，你怎么不把你写的曲子投给音乐公司？”
　　我妈选他家的琴行，就是慕欧阳两兄弟的名去的。以前只知道跟着他学琴，没想到有朝一日会找他改谱。经他的妙手一改，我的谱子在很多细节上顺畅了不少。好似一颗粗劣的珍珠被他打磨抛光，烨烨生辉。
　　欧阳玥背对着我，淡定着：“你唱的《娜娜》，除了歌名，词曲都是我写的。”我惊讶的站了起来，还跑到他的跟前用难以相信的眼神看着他，心乱如麻，却一句话也问不出口。他淡然的笑着：“我不喜欢被人记着。好歌有人唱，署名是谁，我不在乎。但是。”他突然严肃着：“这些都是签了保密协议。出了这个门，你就烂在肚子里。全当听了一个笑话。”
　　我捏紧钢琴，眉头挤在一堆，实在难以消化这个笑话。尤其是看到欧阳玥如此的云淡风轻。而某人，现在却站在舞台上大放异彩。一种不公，涌上心头。
　　欧阳玥将定稿交给我，似乎也看穿了我心里的纠结：“苏娜，你别大惊小怪。枪手这种事，不过是你情我愿。我不觉得有什么，你也不要觉得有什么。生活嘛，身体健康，活得开心就可以了。”见我迟迟没有拿稿，他将谱子放在琴架上，站了起来：“凡事不要太纠结，一纠结，就累。”说完，他倒在沙发上催促着：“问问李平，他什么时候到，我都饿了。”
　　看着定稿，我心里百般滋味。我以为的事实，感觉再次塌陷。《娜娜》这首歌对我有着特殊的意义。我一直都把它当做我和肖雯雯深厚情谊的具象化。没想到！
　　咚咚咚，说曹操曹操就到。当李平提着蛋糕出现时，欧阳玥却打发我们俩赶紧离开，理由是：“李平，你买的蛋糕太小了，只够我一个人吃，你们俩自己出去找晚饭吃。”
　　坐上车，李平也发现了我不对劲：“怎么，歌没改好？没事，明天我再找其他人看看。”
　　平展展的纸在我的手中被捏皱，我有些艰难的开了口：“李哥。”听他嗯了一声，我觉得心口裂了条口子，扯着疼：“《娜娜》这首歌，是肖雯雯写的吗？”
　　正准备开车的李平停下了动作：“你怎么突然问这个？”
　　“她一个字都没有写吧。”我把头偏开，没有神的看着静的可怕的停车场，“我一直都以为，这是首歌，是她为我写的。”正如欧阳玥所说，它不过是一个笑话。我努力的撑起了笑，嘴角却接住了苦涩的泪水。
　　李平有些沉重的喊了一声：“苏娜。”然后陷入沉默。
　　现在不光停车场很静，就连车内，也很静，静得我的呼吸都有些多余。
　　李平发动车子，驶出压抑的停车场，打破沉默：“苏娜。这样的交易在圈内很正常。很多事，别太当真。”
　　我嗯了一声，盯着路边三三两两的路人，他们裹得厚厚的，都在为自己的生活而奔波。转而一想，我似乎有些明白了为什么肖雯雯会从朋友变成敌人，为什么这么讨厌我。我的存在，让她看到了不堪，看到了威胁，看到了绝望。她的虚名，也经不起时间的淬炼。人，总在别人身上找原因，从来不敢正视懦弱的自己。她和我在一起的那些时光，一定很煎熬。
　　看着今天的太阳慢慢下沉，不知道它的余光还能为多少人送去温暖。又有多少人感谢它的恩赐。生活总是那么的不易，谁又还关心太阳的坠落。
　　红灯停，见我久久不说话，李平还是有些担心：“苏娜，已经过去了。”
　　我扭过头对着李平敞开了笑容：“我知道，已经过去了。”我目视前方，心里空了的洞，早该把它填满：“李哥，我没事了。只是，刚知道的时候有些惊吓。缓过神来，又觉得没什么。若《娜娜》真是她写的，也就不会对我做那些事了。”
　　李平舒了心：“那就好。时间，因该为值的人浪费。”
　　我喊了声：“对。”然后冲着李平傻笑着：“歌已经改的差不多了。一会儿到我家，我唱给你听听。”见他大笑，心中好了又裂、裂了又好的旧伤开始愈合。
　　阳台：
　　欧阳玥点了根烟，给欧阳云打电话：“哥，巧克力蛋糕。”
　　欧阳云一句一会儿到，直到晚上九点过才到。到了以后，两人一起吃着蛋糕一起看电视，聊了聊今天的生活。十点过，欧阳云把剩下的两块蛋糕提回家给妻儿。欧阳玥挥挥手，关上门，一个人坐在钢琴前弹起苏娜的歌。小小的萤火虫，微弱的星光，谁会记得？不过，他一直都记得，自己被欧阳云牵着小手离开了孤儿院。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我太喜欢苏娜了。
　　B：我喜欢高缪子，特此来跟苏娜报备一声。
　　C：好想一次性看完，等待的时间真难熬。


第一百一十章
　　照着欧阳玥改的定稿，我边弹边唱，李平边走边听边琢磨。听了之后，他用手托着下颌严肃着：“改的不错，但，有些音你还是不能驾驭，我再找人帮你把难度系数降低。”
　　对于李平的建议，我点头接受，看着五线谱上憨态可掬胖尾巴的音符，我很欣慰。虽然达不到欧阳玥定的高度，但，趋于成熟的作品让我有了满满的活力，更期待它在见面会上的精彩呈现，粉丝们的反响。这份礼物，希望能得到他们的认可与喜爱。
　　好剧在播，不少人看到了我的商业价值，纷纷向我投来了橄榄枝，代言、采访、综艺、剧本。。。李平作为我的经纪人，认真筛选，一定要让我走稳每一步。而闪亮的新秀——高缪子，也成了大家试水的好苗子。不少活动都希望同时邀约我们俩一起出演。甜橙cp一下子挤进了时下最火热的十对cp之中。
　　“娜娜，这个活动你要参见吗？”高缪子又接到一个甜品广告推销活动，趁着下课向我打电话咨询，“现场活动，我一个人，怕应付不来。”
　　这个活动周末在最大的商场举行，李平也接到了电话，但我正忙着歌的事，还没有松口答应。听到高缪子的求助，我立马应下：“我也要去，别担心。”
　　高缪子惆怅的声调一百八十度大变动：“太好了。那天你穿什么衣服？”
　　既然是cp了，我们来的cp形象当然得营业起来。只要同框，必定要有cp感。不论言行，先看衣着，就够粉丝们细品、回味。
　　我放下李平找专人又帮我修改的谱子，想了想：“一会儿我把我的穿搭发给你，你让高明帮你配一下。”挂了高缪子的电话，我赶紧给李平打过去：“李哥，周末商场的甜品活动，我可以参加。有什么穿搭要求吗？”
　　李平嗯了一声：“但你可别累着自己。歌好好练练，明天我带你去棚里试试。那个活动，商家没有什么特别要求。”
　　“好的。”和李平挂了电话，我便打开衣柜，看着窗外灰扑扑的天气，选了一件白色无帽卫衣，外搭一件深棕色牛仔，配了一条卡其色休闲裤，出门的时候再套一件外套，到了商场，暖气足，两件就衣服够了。把图片发给高缪子，我又坐在钢琴前努力熟悉新的谱子，不希望见面会有一丝一毫的差错。
　　在录影棚练习时，李平又找了专业的人帮我纠正，一遍一遍，唱得我上气不接下气。休息的时候，老师一针见血：“你呀，吸气不顺，要是想往歌手发展，还有很长的路要走。”
　　我含笑坦然接受这个建议，李平则顺势把话头接过去：“那你觉得她往这方面走如何？”
　　老师认真的打量着我，等待评判的我有点紧张，赶紧喝水解乏。他深思熟虑着：“也不是没可能，今年怕是来不及了，明年可以尝试根据她的音色推几首不难的歌。”
　　李平闻言高兴地将老师的咖啡恭敬的递上去：“要是有机会，希望明年也能得到老师的指点。”
　　老师得意的挥挥手：“好说好说。现在的年轻人，只要肯钻，没哪行是不行的。”
　　这就是行内的演而优则唱，唱而优则演，跨界的艺人比比皆是。没有一两把刷子，还真不敢说自己是明星。我将水咕噜咕噜往下咽，听他们俩聊得开心，心里却有些惆怅，看来李平对我明年的规划有了一些新想法。
　　每一天都很充实，日没出就起，日落还在忙。二十四小时简直不够我挥霍。但一想到今天的活动能见到高缪子，再累也值得。
　　在送我去商场的路上，李平调笑着：“我是说你怎么突然就愿意接了。原来高缪子也要参加。你们这对cp在年末也许会掀起一阵小浪潮。”见我但笑不语，他作为一个旁观者笑道：“你呀你，真是一个容易被感情冲昏头脑的人。一会儿，高明也在，你好自为之。”本来的好心情，因为他的刻意提醒，我的情绪低落了几分。
　　现在我一看到高明就觉得浑身不自在，本是一家人，她的那双眼睛却不是高缪子那般璀璨星空，而是铜铃般放大镜，没有一瞬不紧盯着我。真怕我把她家的好白菜给拱了。
　　抵达商场，我跟着李平赶往候场，高缪子比我先到。她也选了一件白色的内搭，然后配了一件浅咖色的牛仔外套，裤子是深咖色。我们俩都是白色运动鞋。我盘成丸子头，她扎马尾。往那一站，我有头发优势，高度会无形中显高。cp感自然流露。
　　和高明打了招呼，她依旧冷若冰霜，一脸不看好我的表情，但在李平的介入后，她不得不把比肩的位置让给我，跟着李平在后面给我们做支援。
　　“娜娜，我好紧张。”高缪子第一次参见这样的现场活动，眼睛里的星光在摇晃。
　　我站在高缪子旁边，看她鬓角的头发又跑了出来，便伸手帮她顺到耳后，然后听到了身后某人的咳嗽声。我只好把多管闲事的手塞进裤包里，故作无事的安慰她：“没事，一会儿你就跟着我。我做什么，你做什么。不知道怎么做就等我做。”见她嫣然一笑，我却开始紧张了。毕竟，现在我不是一个人。
　　活动请了两对cp，第一对先上台，沸腾的声音此起彼伏。在主持人的召唤下，我们俩才走了出去。台下的位子已经座无空席，周围还挤满了各家粉丝，就连每一层的围栏也沾满了不少粉丝。大家也用热情的叫声欢迎我们，但很明显，没有上一波的热情这么高。不过也很正常，前一对cp也是今年的大热门。他们俩上半年出演的电视大获好评。我们俩在主持人的指引下往空余的右边站好。
　　主持人话音一带，现场又尖叫了起来，嘉宾开始逐一介绍，粉丝们的热情一浪高于一浪。介绍完，就开始玩小游戏，恋爱甜甜圈。一个人选一款甜甜圈，单脚站在有一定距离的圈里投食对面的搭档。他们俩先，我和高缪子站在角落看他们俩相互扶持着喂得那叫一个细水长流，台下的尖叫声就没有停过。
　　我正在想用什么姿势投食高缪子时，我看到高明从后台走了出来。从她的眼神里，我看到了危险的信号。不容我多想了，只能恪守本分的尽快完成任务。
　　到了我俩，我先选了一款粉红色的甜甜圈，站在圈里，为了不增加难度，刻意蹭到圈的边沿，然后侧着脚，稳定中心。好在我坚持锻炼，下盘稳，单脚站丝毫没有难度。加上我和高缪子人高手长，喂得轻而易举。她也很配合的吃得很快。台下的粉丝还没有叫几声，我们就喂完了，换来了一阵唏嘘。
　　我注意到高缪子的嘴角沾到了面包屑。便趁着回到原位的途中，他们俩又上前换位投食吸引粉丝们的注意，我赶紧趁着背对着大家，从包里拿出纸巾递给她，小声着：“你的嘴角沾到了。”她没有接过，而是直接伸出舌头随便舔了舔。我本想直接上手给她擦，但考虑到周围有高明，先问了一句：“要不要，我给你擦。”见她点点头，我才用纸给她擦掉，见没地方扔只好又装回兜里。
　　一切在尽在暗中搞定后，我沾沾自喜站到指定等候区，欣赏他们的认真表演，耳边是持续不断的叫喊声，声音的浪潮甚至比刚才更甚。
　　高缪子凑过来低声问着：“娜娜，你看这边的粉丝，他们在看我们。”
　　我这才发现离我们比较近的粉丝用手机拍摄的角度不是对着舞台正中央。我面带笑意提醒高缪子：“保持微笑。”四面八方的粉丝太多了，我也分不清是谁家的，只要有目光的注视，我都微笑以待。
　　轮到我们，这一次，高缪子毫不犹豫选了一个粉红色的甜甜圈，站在圈的正中央，我低声提醒：“近点，靠近点。”可能是台下的助威声太大了，她没有半步的移动。刚抬起脚，她的身子就歪了起来，我赶紧伸出手臂，让她颤抖的手扶着我，好有支点。
　　高缪子站稳了，冲着我笑着：“谢谢娜娜。”她都笑了，我又岂能不笑。
　　别看高缪子个子高，重心却极不稳，抓住我的手，还在扭动，我只好继续往边沿蹭，眼尖的主持人不停地提醒我要出界了。另一只手臂也伸了出去，好让她多一个依靠。我时刻注意着她的变动，好一把拉住看似要摔倒的她。她便在喂一口，扶一下，喂一口，扶一下的龟速投食中，拉开了我们和另一组的时间，第一局落败。可粉丝们却看得那叫一个高兴。
　　回到原位，高缪子微蹙着眉头不好意思的嘟囔着：“拖了你的后腿。”
　　我把手特意背在身后，为了不让自己在大庭广众之下，尤其是在高明的注视下对惹人怜爱的高缪子摸头杀，只能对好似犯了错在认错的乖宝宝坦然的笑着：“你没摔着就行了。”对我而言，输赢不重要，重要的是眼前的人，安然、开心。
　　商场：
　　高明坐在沙发上埋怨着：“非要买这个颜色的衣服吗？”
　　对于突来兴致要逛商场的高缪子，高明本还高兴，但一听了原因，心里就堵上了。苏娜一张图，累得她跑断了腿，没了逛街的好心情。尤其是看到镜子前的高缪子如此认真的模样，心里的纠结就更深了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：剧太上头了，还是她们俩太上头了？
　　B：哇，娜娜和缪缪的甜品活动好甜，尤其是她背着我们给缪缪擦嘴，那些小心思、小动作，以为我们看不到，哼，以为我们都跟她一样，八百度近视。
　　C：我今天加班，没有去看，人生憾事。去的亲一定要分享哟。人不在，心永在。


第一百一十一章
　　第二个游戏，在商场的一楼找一个道具，演绎甜蜜约会场景，抽中的幸运观众可以追踪近距离观赏，其他观众则通过大屏幕看到约会实况。主持人一声令下，另一对粉丝就牵着对方的手急匆匆跑下台，身后跟着十名幸运观众在大家的欢呼声中消失了。
　　一脸懵的高缪子看向我：“娜娜，我们干什么？”
　　我想了想，又瞄了瞄一直盯着我的高明，先一步走在高缪子的前面：“既然是约会，就不赶时间，我们慢慢找。”不用牵手慢慢走。
　　离开主会场一分钟，高缪子就发现了一架成列展品——钢琴，高兴的走过去欢快着：“娜娜，这里有钢琴。”我也跟了过去一起坐下，她冲着我傻笑：“我也想弹首曲子给娜娜听。”
　　既然是高缪子已经提出了她的心愿，我岂能不满足，赶紧在脑子里检索最简单的琴谱，然后将琴盖打开，告诉她：“我想听《小星星》。”说完，我还特意放慢语速，边弹边唱给她听：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”
　　高缪子一听乐得更开心了：“这个简单。”我便临时教她最简单的指法，我再配合她一起弹奏耳熟能详的谱子，也算是完成约会任务。
　　高缪子很乖很聪明，一根手指头跟着我很用心的学会了这首曲子的前几句。试炼成功，她还得意的看着我笑。她的傻样我尽收眼里，甜到心坎里，整个身体都软了。幸运的粉丝围了一圈却在我视野里都虚化了。我们就这么幼稚的重复单调这几句，你看看我，我看看你，不说话，静听这美妙的音乐，直到游戏时间截止。
　　回到舞台，主持人不遗余力的夸赞我们这两对cp比新推出的甜品还要甜，然后又顺势接到下一个环节，另一组cp的甜蜜演唱。剩下的时间成了他们俩的主战场。我和高缪子则可以功成身退，顺利下台。
　　可就在我以为这一切即将圆满结束时，笨蛋高缪子下楼梯时没有看脚下，突然踩空，往前扑去。走在她后面的我心也跟着踩空了，眼疾手快拉住她的手，好在救得及时，虚惊一场，她没有大事，还扭过头对着我一阵傻笑。我的心却还在紧张，手也紧紧地拉着她的手臂，直到走回安全的后场才松开。
　　“你们的表现不错。”李平给我们竖起了大拇指，“弹琴那段更是神来之笔。”
　　监督完的高明也走了过来，脸上依旧面无表情，扫了眼我然后把目光放在高缪子身上揶揄着：“下个梯步都能摔。”
　　高缪子却嬉笑着挽着我的手：“有娜娜会保护我，摔不着。”
　　高明又瞟了眼我，我冲她微微一笑，她却毫无反应，把目光移向我俩勾搭的手臂然后又锁向高缪子：“刚才有个制片人想找你谈一个新剧本。”
　　高缪子挽着我的手紧紧地，我抽不出，她耷拉着肩头：“最近太累了，想歇一会儿。”
　　能不累吗？又是学习又是工作，还有这么个督导，不累都不行。我目视前面，心却向身边的高缪子靠去，真想帮她分担一些。
　　上台谢幕后，高明话不多说，领着高缪子就急匆匆离开。看样子，是怕极了我这个程咬金会半路杀出来劫了道。我望着她们远去的背影，心里又凉上了。
　　“别看了。你们下周的见面会就能见到了。”李平将外套递给我，还不住的上下打量，“我记得你有一条粉色的暗花蛋糕裙，我还以为你会穿它，更符合今天的主题。”
　　我将厚实的外套披上，对着记忆力很好的李平笑着：“这天有点冷，穿裙子会感冒。”
　　李平一脸坏笑的看着我辩驳着：“但是商场的暖气很足。你没看到另一对的女生还穿的短裙。大白腿，可抢眼了。”我呵呵一笑，不再解释。解释就是掩饰。为了谁掩饰不用我说透，他应该早就看出来了。
　　从见到高缪子到现在，我从未见她主动穿过裙子。就算我带了一堆衣服，她也会选择其中的裤子而非裙子。除非剧中对服装有要求。想来她不喜欢穿裙子。所以，只要没有硬性要求，我想配合她，让她工作更舒适。穿什么对我而言都可以。既然她不喜欢，我就会帮她。
　　又跑了两天录影棚，我的歌总算成型了。我迫不及待将录音发给高缪子。她也在第一时间给了反馈：我听了，虽然和原版有了不少出入，但也很好听。
　　我嬉笑着：你更喜欢哪一版？
　　高缪子的回答在我的意料之中：原版，原汁原味的娜娜。
　　我发了嘘的表情：这一版只属于你，缪缪子。
　　高缪子送上玫瑰花：我会好好珍藏，谢谢娜娜的偏爱。
　　还没有聊完，一个陌生号码打了过来，一接通，有点熟悉的声音响起：“听说，你写了一首歌，需要我帮你听听吗？”
　　他话音一落，我才反应过来：“段毅。”我其实很想问：你怎么打电话过来？但听得出他话语里的好意，只能伸手不打笑脸人：“不用了，歌已经定型了。”
　　“那，我可以听听吗？”段毅积极给我抛台阶，“我正好在隔壁录音。”
　　我朝一旁在笔记本上唰唰写个不停的李平看去，不知道段毅是从哪里知道我写歌的消息：“我，马上就要走了。”人红是非多。更何况他现在是当下蹿红的不靠脸吃饭非要靠自己创作的实力派歌手。两张专辑大卖，第三张正在紧锣密鼓的筹备，回国后又加入时下最火的两档歌唱类综艺，实力声入人心。广告代言都是一线品牌，更是从国内走向国际。坐拥千万粉丝的他，演唱会座无虚席，一票难得，人气直逼顶流。对工作热情对恋人专情对朋友盛情的他，黑料几乎为零，成了最受年轻人欢迎的偶像，更是星娱努力打造的下一颗天王之星。
　　可我很明白，做段毅的朋友风险太大了。先不说他那爱吃飞醋的女朋友赵林书，就是他现在的地位，也是我不能比肩，更不能攀附。就算他真是一片真心、好意，我也只能冷静的拒之门外。不然，成为众矢之的我，可没有好果子吃。
　　我心明白，无奈段毅不知道什么时候学会了小强的精神：“我已经在你录音室的门口了。”
　　我狠狠地盯向李平，他却依旧埋头苦干，不知道我正在焦灼什么。
　　门被敲响，电话里也听到了同样的声音，我只好把手机关掉，看着李平将门打开，听到他惊喜的言语：“段毅，你也在这里录音？”然后，我收到他看向我一脸茫然的电波。看来，我在这里练歌不是他露出去，不然，我真想给他一顿当头棒喝。
　　既然人已经站在门口了，我就没有再拒绝的理由，只好站起来客气着：“真巧。”
　　段毅也回了个：“真巧。”
　　李平夹在中间：“既然段毅来了，不妨让他听听你的新歌。他毕竟是有演唱会经验的人。”说完，他身子一让，段毅坦然走了进来。
　　事已至此，我只好硬着头皮当着段毅的面再弹唱一遍。可能是有人在，我有点紧张，练熟的歌弹快了几个音。
　　这么明显的失误段毅一下子就听了出来：“刚才有两个音错了，你再试试。”
　　别人的好意我欣然接受，脑子里却焦急着：赶紧听完赶紧走。
　　可越心急越出错。段毅指正的声音一次次传来，让我想起了入夏晚会，想起了他跟我的第一次交流，气氛也不融洽。也许，我们俩本就相克。不听不看不想他的存在，我封了六识重新开始，弹唱又不那么难了。
　　“歌，写得很不错。”唱完，惜字如金的段毅开口评价，“相信听的人都会喜欢。”
　　我不是一个坏人，也不想当一个坏人。坏事已经发生了，我不想一直纠结在过去。把琴盖放下，我走到段毅跟前，努力微笑着：“谢谢。”就当他是一个全新的陌生人。
　　段毅的冰山脸也强撑起笑意：“谢谢你。”
　　李平大笑着：“谢来谢去多麻烦。但段毅，还是得谢谢你对苏娜的指点。”
　　段毅的助手敲着门：“毅哥，我们该走了。”
　　段毅将手里的福袋递给我：“每次开演唱会，我都会把它带上。”
　　小小的福袋我看着却觉得它有些沉甸甸，没有接过，段毅也不收回去，李平插了进来拿过去：“段毅，谢谢你的礼物。”脸露郁色的段毅微微一笑，没有再说什么，转身离开。
　　多余的人走了，我倒在沙方上，李平将福袋递给我，我把双手收好：“谁拿的谁要。”
　　李平没有强求我，将段毅的福袋装进兜里，话语里带了些唏嘘：“以前吧，我觉得他挺可怜。现在看到他。”见我瞅向他，他呵呵一笑：“依旧很可怜。”
　　“他可是大明星。”我伸了下懒腰。
　　李平哎了一声向后倒：“大明星，才最可怜。不知道要失去多少东西。”
　　失不失去我不知道，失去多少我不清楚。我只知道，我和段毅，今天算是一笑泯恩仇。但，能不见还是不见的好。免得他高处不成寒，风云变幻快，连累我这株刚冒出土的小秧苗。我还得快快长大，才能让某人好乘凉。
　　琴房：
　　耳朵尖的段毅无意听到老师的电话内容：“李平，我明天尽量抽时间，但不一定有时间。你也知道，我们的工作不由我们说。”
　　好奇一问，才知道李平拜托老师再去帮苏娜听歌。段毅立马调整自己的时间，让老师的不一定有时间变成一定有时间。也把自己密密匝匝的行程表特意空了一档出来。专门挑张姐不在，好去帮一帮必须得帮的人。怕苏娜第一次紧张，他还特大方的将跟了自己一场演唱会又一场
　　的福袋带去。希望同样能保佑她。一切的用心或暗或明，只为了让自己的心不那么空。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我是看了甜品活动刚转来的甜橙新粉。她们俩的现场互动，没有剧本的时候最甜。钢琴那段，简直齁死我。我又去补了电视，感觉小说要照进现实，小心脏突然有点受不了。
　　B：苏娜真人更漂亮，尤其是随时保护在高缪子身边，太帅了。我缪找了个好夫婿，老母我甚是欣慰。
　　C：苏娜在活动现场好有礼貌，我放大看了视频，她随时都在询问高缪子，绝不莽撞独行。这么绅士的娜娜，是属于缪缪的。


第一百一十二章
　　带着三分欣喜三分紧张与四分期待，我数着日子总算等待了见面会的日子。
　　睁开眼，人未动，耳边就能清楚的听到手机隔三差五的震动。若是没有猜错，应该都是给我送生日祝福的。赖在铺上，我拿过手机一条条翻看，今天给我送生日祝福的人络绎不绝。有家人有朋友有同事更有陌生人。
　　除了私下的，当然还有公然的。打开微博，不少有名的、没名的、合作过的、没合作过的都@了我。粉丝们也踊跃留言。祝福声声声不断。可我却更期待着某人的祝福。可她却一如往常的淡定，害得我以为与她失联了。推了微博，关了手机，依旧没有她的来信。
　　由于某人的没良心，害得我连我妈特意为我做的美味佳肴也食之无味，边吃边盯着手机，期待着也许下一秒就有意外的惊喜。
　　“专心吃饭。”我妈一句，我则乖乖的无视手机，心里却一直记挂着。
　　今天特意在家的苏睿在一旁打趣着：“姐，你在等谁的消息？”瞧他那奸笑的眉眼，我真想一拳头挥过去。趁我妈下桌了，他又凑过来低语着：“什么时候把高缪子领回家？”我刚想举臂对他下狠手，他又追加了一句：“爸妈的口风我都探过了。”这句话直接救了他，还引起了我极大的兴趣。
　　我故作淡定着吃着自己的饭：“你脑子里都在想些什么乱七八糟的事。”
　　苏睿呵呵一笑：“爸妈在司嫣然和高缪子之间，都不约而同的选了高缪子。”我稍稍吊起吃惊的眉梢，他继续着：“你们俩的剧他们一集不落。妈还说这姑娘长得不错。”
　　“那爸呢？”我随口问着，心里却紧张了起来。
　　“爸呀。”苏睿嘲笑着，“他说了一句这姑娘长得有几分像江云澜，被妈勒令到外面吃饭。她这个居家夫人要休假一周。当爸给我打电话抱怨时，我的笑都憋出内伤了。”
　　听完，我也笑了。没想到我爸如此长情，怪不得我妈这么生气。
　　饭后，懂事的苏睿又特意把专门为我买的草莓冰淇淋端出来：“姐，这可是伊人给你选的。”
　　听到这话，我瞟向坐沙发傍边我妈，算是明白了苏睿在给陆伊人搭桥了，算时间，他俩暗地里在一起都六七年了，上了大学，是可以开诚布公了：“谢谢她的好意。我也好久没见她了。她最近怎么样？”端着冰淇淋，我慢慢品尝，静听他的造势。
　　“她呀，可忙了，不是在图书馆，就是跟着教授跑。”苏睿嘟囔着，“都没时间陪我。”
　　接收到某人的电波，我也帮着修桥：“陆伊人一直都是一个很有目标的女生，也很努力。也不知道她当时怎么就把你看上了。”
　　被我嘲讽的苏睿委屈的叫了一声：“姐，我可是你亲弟。”
　　我嬉笑着：“那恭喜我的好弟弟，找了个这么优秀的女朋友。”
　　话题总算打开了，苏睿笑弯了眉眼，我瞧旁边的我妈一直不说话，干脆送佛送到西：“跨年的时候，叫上她，我们一起过吧。”
　　苏睿高兴的直点头，我朝我妈看去，她这才淡然的开了口：“她喜欢吃什么味道的蛋糕。”
　　“只要是妈做的，她都喜欢。”苏睿捧完，马上向我挑眉，算是感谢我的一臂之力。
　　我将甜甜的冰淇淋含入嘴中，丝丝甜味与味蕾共舞。看着家人开心，我也开心。而且陆伊人一直都是我看好的弟媳。她早一天见家长，我也替这个死心眼的弟安心。
　　直到中午，高缪子的信息才姗姗来迟，开心的我立马打开：娜娜，生日快乐，愿你每一天都开心。我正想回过去时，她又截屏再一次发给我。
　　我一下子懵了，又瞬间察觉到这事有异，赶紧点开图片，细细查找，总算发现了某人的浪漫。时间显示为12点04分。不正是今天的日期，我的生日。
　　侦破的我嘻嘻回过去：缪缪子，你不是第一个，也不是最后一个，却是让我最期待的一个。今天的时间，我很喜欢。
　　高缪子也笑了：被你发现了，娜娜太聪明了。
　　我也笑了：是你太用心了。从睁眼就开始等待这份特殊的时间，辛苦了，我的缪缪子。
　　高缪子送来很多玫瑰：为了你，不会累。
　　高缪子如此用心，我也想回赠，但又不知道如何下手，打开微博，@我的人很多，高缪子也在其中：娜娜，生日快乐，谢谢你的保护，希望你能一直开心。这份祝福也是掐着12点04分这个时间发的。猜透她心意的我越看越欢喜。
　　也不难发现没看懂的粉丝特意留言看似不上心的高缪子，提醒她下次要第一个排队，别让她一个人的祝福淹没在大家的轰炸里。
　　我安耐住为高缪子伸冤的冲动，也开始守着时间，一直熬到了14点21分才特意@回了她：谢谢缪缪子的祝福，我会一直保护你，让我们一起开心每一天。
　　刚发完，高缪子就捂着嘴笑来了信：娜娜，你偷师学艺，我要收版权费。
　　我一连串的笑脸：要钱没有，要人一个。
　　高缪子笑开了：人要钱也要。
　　这个时候李平的电话来了，提醒我可以去会场准备了，我们俩便相约一会儿见。
　　坐在车上，李平装着生气开了口：“你个没良心的。我给你发的祝福怎么没回我？”
　　我立马接过去：“回的呀。”
　　李平辩驳着：“我说的是微博。”他有故意哼了一声：“这么多人@你，你一个都没有回，我还以为你没看微博。结果，你独独回了高缪子的生日祝福。苏娜，你要不要这么区别对待。”
　　被李平这么一数落，我这才发现自己的确厚此薄彼了：“我这就回。”
　　李平继续提醒着：“我们回不回无所谓，但是有几个人，你一定得回。”正在我发愣时，他又给了提示：“不然，你们不好容易修复的友谊之舟，很容易翻船。”
　　我顿悟，耐着性子给肖雯雯、段毅、赵林书、司嫣然等人回应，还特意向李平报备：“为了不搞特殊，只要@我的，我都回复了。”人美心善的好朋友人设让我负重前行，不止一点点累。要是任性可以不负责，我真的只想把宝贵的时间用在一个人身上。
　　李平满意的点点头：“不错，这才是大人有大量的气度。”
　　收了手机，一阵疲惫席卷而来，我靠着椅背闭上了眼。
　　抵达见面会，已经有粉丝在外面等待入场。我跟着李平往侧门进入，穿梭在忙碌的工作人员之间。走到化妆间，来了不少人。
　　坐在镜子前的吕苏最先跟我打招呼：“大苏，恭喜你，又老了一岁。”紧接着其他人也送上了简单祝福，气氛十分融洽。
　　环视一周，没有看到高缪子的身影，正在上妆的吕苏静坐不动跟我说：“别看了，你家小娇妻还没有来。我是第一个到的。”
　　这个时候艾玛走了进来，看到我，招招手，我跟着她走出去，来到一个单独的房间，只见她从抽屉里拿出一个礼盒递给我，然后笑道：“祝你生日快乐。这是生日礼物。”既然是生日礼物，还是当面送，我自然得收下。她又说：“打开看看，喜欢吗？”
　　拆开盒子，里面是一条铂金项链，吊坠是一只小虫子，背部镶嵌着一颗淡绿色的宝石，好似在闪耀着微弱的光芒。看着艾玛冲我笑得很得意，好似一个等待表扬的小孩子，我心里有些感动与高兴：“萤火虫？”见她欣然点头，我又隐约觉得有些不妥。
　　“我给你戴上吧。”说着，艾玛就把项链拿出来，我只好配合着她蹲下了身子，“知道你给粉丝们写了一首有关萤火虫的歌，就给你寻了一条萤火虫的项链，希望你喜欢。”
　　受宠若惊的我岂敢说不：“谢谢艾玛。”萤火虫项链不是流行款，轻飘飘的寻，在这短短的几天内怕是不好寻。项链很轻，戴在脖子上我却觉得有点重。尤其是看到艾玛眼中那璀璨的星火，更加让我觉得这份礼物有点贵重。待她好好欣赏了一番，我们才离开。
　　回到化妆间，高缪子总算来了，而定好妆的吕苏看到我走过来，开口便是：“大苏，你这条项链好别致。我怎么刚才没看到？”
　　我微微一笑，向高缪子走去，换掉话题：“缪缪子，你的歌练得怎么样了？”
　　高缪子苦着脸，许安钰走过来拍着她的肩膀安慰着：“没事，你要是唱不了，就动嘴型。”
　　见面会有大合唱，由于大家时间不统一，很难聚齐演练，只能三三两两的凑合练习。高缪子也没少向我抱怨她五音不全。我们连接视频练了几次，她的信心一直都不高。
　　我坐在高缪子的旁边化妆，趁机宽慰着：“没事，到时候你跟着我唱。忘了就看我，我帮你接。”虽然我的歌唱的水平也有限，但毕竟是当过歌手的人，再加上这几天的苦练，自然要比她更有信心一点。
　　吃了定心丸的高缪子含羞一笑，站在后面的吕苏叫嚣着：“哟哟哟。有人宠就是不一样。”
　　卧室：
　　肖雯雯躺在铺上，手里拿着手机看似闲玩，实则在等，得到了回应，心里有些高兴又有些悲凉：“加上标点十个字都没有。”
　　屏幕显示着苏娜的回复：祝福收到，谢谢！附加笑脸。肖雯雯特意翻到她给高缪子的回复，眼里越看越气。这个不过和她拍了一部戏的人居然得到了她最多的回复。人心真是善变。肖雯雯掀起被子遮住自己发泄着大叫。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：哇，她们俩不能深究，不管是官方视频还是其他小视频，显微镜一放大，光是两个人浓情蜜意的眼神，真真是你中只有我，我中只有你，让旁人怎么活。
　　B：苏娜宝贝生日快乐，我会一直陪着你。
　　C：我家娜娜的人缘就是好，这么多人来给她送祝福。娜娜，生日快乐，爱你爱你。


第一百一十三章
　　大家跟着流程在舞台上过了遍，各项环节没有什么大问题。细枝末节在商商量量中得到最简化的解决。当然，神秘庆生不在其中。可以说，在场除了艾玛、李平和我，大家都以为我不知道还有这个项目。为了不辜负大家特意给我准备的惊喜，我自然是认真排练，更不会刻意提起过生的事。我在片场成了一个一心只扑在工作上的人。若是李平再借别人的口造势，谁不夸我是个极其认真努力的人儿。
　　高缪子是第一次参加这样的大型活动，我随时都把目光放在她身上。更是时刻提醒她跟好我，不懂就碰我、看我、粘着我。我除了出演好自己的内容，还得帮她救场。可以说，整个舞台，我是最活跃的那个。
　　我们在台上排练，其他人在台下观摩，这些人里，最吸引我目光的当然是高明。搞得我在对高缪子勾肩搭背的时候，手总有几分虚空。好在见面会的内容除了劲歌热舞，还有特意为粉丝们制作的舞台剧，内容则是补充电视里没有的小说情节。这些情节在动作上没有太出格，最多是言语上的挑逗。而当我披上田朴的外套，对高缪子说着甜腻的话，便可以肆无忌惮扬起声调，眼里露出爱意。也不怕台下的高明会抡起棒子杀上台来。
　　紧凑的排练结束，我们又赶场似的去换衣服，准备正式的开场。候场室又忙碌了起来。我们服装统一，都是白色。我是白衣白裤白球鞋，高缪子是白裙白单鞋。只是大家胸前配着不同的玫瑰花。我和高缪子同是娇艳的红。大家静坐在位置上，等待出场。
　　神情焦灼的吕苏向旁边的匡思宇救助：“匡思宇，一会儿我太紧张忘词了，你也得学大苏，可不能让我在粉丝面前丢脸。”
　　许安钰向着对面的张佳诉着苦水：“佳佳，他们都有援兵，干脆我们俩凑合算了。”
　　张佳却向我看来：“苏娜，再怎么说我也是你的前女友，不看未来可以回顾一下从前，你可得罩着我。”
　　许安钰指着张佳悲愤着：“你，你竟然抛弃我。”
　　张佳白了许安钰一样，一句话点穿：“你自己的内容都搞不定，我就不给你增加负担了。还是苏娜靠谱点。”说着，她向我送来秋波。
　　许安钰也顺势向我投诚：“苏娜，你也把我收了吧。”
　　大家便都闹着向我救助，紧张的气氛在嬉笑里散了不少。当工作人员进来通知时，我们围在一起，每个人的手叠在一起，每个人的眼里都燃烧着激情，给自己也给别人做最后的打气，然后向着喧闹的会场阔步前行。
　　大家一排站在幕布后，高缪子站在我的左手边，我用余光能瞟到她紧张的神情，小声着：“别怕，一切有我在。”她看着我一笑，眼里是吹不散的星光。
　　电视的主题曲开始响起，幕布也开始缓缓上移。我们步伐一致开始往外走，台下乌压压坐满了粉丝，他们的尖叫声充满了整个会场，就连我的耳麦都差点听不到音了。
　　跟着熟悉的旋律我们一起唱了起来，台下的尖叫声似乎又被按了暂停键。我们边走边唱边相互对视，有笑有举手辉映。自以为淡定的我感受着众人的瞩目，心情越来越紧张，怕唱错唱漏唱跑调，辜负了粉丝们的支持。
　　台下的应援牌闪耀着五彩的颜色，台下的人密密麻麻看不清模样，台下的热情汇在空气里让我感到了浓浓的爱意，心也跟着激动起来，却也生出了压力。我不想有一滴点的失误，我想完美回馈真心待我的人。
　　开幕曲终，我们站在自己的点上鞠躬，现场的热情又高涨了起来。我的血脉也跟着沸腾起来。
　　主持人欢腾的小跑上来，我们一行人挤在一起开始介绍，作为主角的我最先：“大家好，我是田朴的扮演者，苏娜。”台下尖叫声感觉要把房顶都掀了。我紧捏着话筒扫视着台下数不清的粉丝，心绪高昂。
　　“大家好，我是陶妮的扮演者，高缪子。”当高缪子说完，我们俩不约一看，相视一笑，心里既激动又感动。台下热浪又被掀了起来。
　　介绍完，主持人第一轮提问：“听说，你们私下都直接叫外号。”
　　活泼的吕苏接话：“有些人的外号，还是专属，不能随便乱叫。”
　　主持人惊讶的喔了一声，然后跟着众人也把目光锁定在我身上，顺势制造话题：“我想听听苏娜在片场都是怎么叫高缪子。”说完，他还激动着把话筒转向台下，大声和粉丝们互动：“你们想听吗？”
　　粉丝们的声音可比话筒声还要大：“想。”
　　一个字搞得我脸红耳赤。明知道有这样的环节，我却拿起话筒对高缪子害羞起来：“缪，缪子。”经常说的三个字，当着这么多人喊，突然有些生硬，紧张的我更是不敢把目光长时间放在她身上，心跳很快。
　　主持人却大笑道：“我的苏娜居然结巴了。你们说，要不要重来。”
　　粉丝们当然异口同声着：“要。”
　　又是一个字让我这个也是经历过一些大风大雨的艺人居然犹豫不敢开口了。尤其是在看到高缪子那张期待的面庞近在咫尺时，我更加觉得难以叫出口。毕竟，这个专属的称呼是生活里的一个常态，有种小打小闹的意味。绝不是为了讨好大众刻意编出来炫耀的谈资。但它一公众化，却有了些其他莫名的意味。
　　面对这个非过不可的坎，我抿着嘴，将话筒抵在嘴边，看着身边的高缪子，嘴角挂着浅浅笑意的高缪子，轻轻地略带急促的喊了声：“缪缪子。”台下，立马热浪翻天。我直接羞的扭过了头，心里的那头小鹿也欢腾了起来。
　　主持人摇起手大声的叮嘱着：“粉丝们，记住了，这个称呼，只能苏娜对高缪子叫。”
　　粉丝们在台下雀跃着：“好。”
　　我捏着话筒，心里是说不出的开心。
　　初步认识大家的环节结束，又紧接下一个，匡思宇和吕苏同台献艺合唱情歌，我们则退场，准备下一场的情景剧。
　　下了场换好衣服等待上场，张佳突然指着我的脸笑着：“天呀，苏娜，你的脸现在都好红。你今天居然娇羞了。真是大反转。”其他人也跟着笑了起来。
　　许安钰指着高缪子对比着：“今天高缪子都比你淡定。”
　　我朝高缪子瘫软而去，在她的肩头撒着娇：“缪缪子，粉丝们太热情了。”
　　高缪子伸手摸着我的头，安慰着：“没事，有我在。”这反转，惹得大家又笑了。
　　见李平和高明走过来，我立马条件反射，一个人站直了。艾玛也急匆匆跑过来：“开场不错，一会儿的表演你们要切记，不要n机。”
　　张佳拍着胸脯承诺：“一条过。”
　　大家又把手伸出来叠加在一起，这一次，艾玛也伸了进来，起身喊着一条过。然后站好位，等舞台的灯一灭，就开始上台。
　　灯一亮，舞台成了两边，一边是酒吧，一边是居家。酒吧里，张佳正在和许安钰哭诉她和我曾经的美好。而回忆完一件事，她们就卡住，灯光变暗，我们这边才活起来。我和高缪子身穿情侣睡衣演绎在家的甜蜜状态，一起做饭，窝在一张沙发上看电视，收拾房间。言语里没有一个字说爱，却在一字一句里尽显我们俩的爱：“我是一个不挑食的人，但只对你做的饭菜而言。”“别动刀，我来。别开火，我来。”“你看什么我看什么。”“你看的是电视，我看的是你。”“海边的照片我想放大，挂在床头，一看到它就会梦回那座小岛，那段美好的时光。”“买这么多书是为了和你一起慢慢看。”。。。
　　最后，酒吧以许安钰架着醉酒的张佳离场熄灯。而居家的我们则是一起躺在铺上看着对方含笑说着最后的晚安，熄灯。
　　舞台灯等一灭，台下又涌起一阵声浪。灯一亮，我们站成一排手牵着手向着粉丝们鞠躬。掌声在耳边奋力跃动。我感到张佳的手心有些汗，还能瞟到许安钰在喘气的姿态，看来每个人都对这次见面会给予了自己的意义。
　　这个时候，个人表演又轮到了失落的张佳。她以一段舞寄托了这份感伤。我们走下台，艾玛就张开大手向我们拥抱而来，不停地说：“辛苦了辛苦了。”
　　神经一直紧绷的我们很累却不会说累。只要耳边响起粉丝们的叫声，眼里看到他们的兴奋，我们的累都化了美丽的花瓣，落地无声，。
　　换好装的吕苏大摇大摆的走过来：“我们的个人表演已经完美呈现，坐等你的哟。”说着，她的指头在我的手臂上戳着：“大苏，你要完美收官哟。”
　　紧张开始缓和的我，被吕苏这么一激，反而更紧张了，曲子已经在我的脑海里还是打转，歌词也乱在一堆儿，可我明面上还得故作淡定，毕竟，我是承担个人表演的压轴：“今天会是完美的一天。”
　　后台：
　　高明耳边又传来了工作人员对苏娜的议论：“她可真照顾高缪子。”
　　不用其他人刻意说，高明一双眼睛也能看得清清楚楚，明明白白。从拍广告到商场活动再到见面会，苏娜说到也做到了。她对高缪子的照顾，就连高明也不一定能做到，或者做得这么细致。台上，她做高缪子的后盾，台下，她照顾高缪子的一切。若是没有挑明，也许，她的这份关心会做得更好。但，高明正是怕这样的关心照顾，太多了，太过了。而现在，她收敛克制的姿态，高明很满意，却又有丝愧疚。也许是自己，想得，太多了，太过了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的个天呀，现场太棒了，他们太棒了，苏娜太棒了。
　　B：谢谢苏娜，让我爱上田朴。
　　C：知道了知道了，我们只能叫高缪子、缪缪、缪美人。。。绝不会帮你叫。


第一百一十四章
　　“好了好了。”艾玛拍着手，将我们都吸引过去，“剩下的节目，也请你们好好准备。”
　　“没问题。”可能是把最大的压力卸了，吕苏应得最大声。
　　大家相互看看，相互笑着，干劲又充满了四肢百骸。节目，一个一个在过，有的有我，有的没有我。不管我站在台上还是后台，闭眼就能想到粉丝们那期待的神情，耳边随时能听到他们对我们的肯定。
　　本该是越来越激动人心，但随着时间的推移，我的心绪好似被藤蔓缠绕着。每一声的欢腾，都让它的力度更紧了一分。
　　“娜娜。”下一个个人表演轮到高缪子了，我们一起候在后台，她一把拉住我，不光言语里，就连眼神里也多了几分娇嗔，“一会儿，你一定要在后台等着我。不然我一个人，会紧张。”
　　趁着高明不在，我赶紧抱住高缪子，在她耳畔轻轻的许诺：“我会一直在这里。一会儿，你一下台，就能看到我。”
　　“这可是你说的。”高缪子清脆的笑声响起，“要是我看不到你，你。。。”还不等她说完，工作人员就示意她该准备了。她便挥挥手，转身消失在我的视野里。
　　我独自看着那几步楼梯，心跳越来越快。因为，高缪子过了，就该我了。我把手紧紧握成拳头又松开，握紧又松开，静听前台的反应。
　　高缪子的个人表演是现场勾画我们的卡通形象。这幅画像她准备了好几天，也发给我看过。不复杂，但是她的心意。不能陪她一起落笔，那就只能在这里默默为她祈祷，希望她画得圆满，不留遗憾。
　　“紧张吗？”艾玛走了过来，见我不说话，便递了一颗太妃糖给我，“听说紧张的时候吃点糖能缓解。”
　　见到此糖，莫名的熟悉，我拿过来笑着：“这是吕苏喜欢吃的糖。”
　　艾玛也笑了起来：“正是她让我拿给你。”我愣了一下，她解释着：“压轴戏，你的压力最大，大家不想给你太大压力，就不过来了。他们委托我把这颗糖给你。希望你收获最美的甜。”
　　心头一暖，我将糖纸打开，打趣着：“也不怕我吃太多，长胖。”
　　艾玛也俏皮的接上话：“可我觉得你太瘦了，应该多吃几颗。”
　　“此话要是被李平听到，他一定不会认同。”将糖塞进嘴里，奶油浓香，再加上浓郁的巧克力，真是完美的滋味。
　　谈笑之间，我听到热烈的掌声，将目光放在楼梯上，不过五秒，我看到有一个人从光束里走了出来，然后跑了过来，接着扑向我怀里。
　　抱个满怀的我笑着：“恭喜你，顺利完成了。”
　　高缪子喘着气：“娜娜，我一个人，做到了。”
　　在一旁的艾玛提醒着：“苏娜，该你了。”
　　高缪子这才从我的身上松下来。我有所缓解的心情又跳动上了。深吸一口气，看着工作人员向我招手，我捏紧拳头，准备孤身上前时，手腕突然被高缪子拉住。我看着她，看到她眼里的星光在摇动。她在替我担心。我心里的紧张突然多了一份放不下。被她拽住的手腕热热的，我的心也热热的。
　　工作人员在催促了，艾玛也在催促：“苏娜该你了。”
　　我扭头告诉艾玛：“艾玛，我还是很紧张，想让高缪子陪我。”说着，我便反拉住高缪子的手，不等艾玛点头，直接拉住高缪子一起往台上去。短短几步路，我们却一路跑着，在彼此的眼里看到了满满的笑意。两个人的手心越握越紧。
　　“哇。你们俩可真是形影不离。”主持人没想到突来的变数，立马风趣的调整事态，“这是要一起压轴表演？”见我点头，他立马指向准备好的钢琴：“那么，接下来就请这对荧幕情侣为我们倾情演唱。”
　　台下的粉丝们也愣了。因为节目单上明确写明我的这个节目是单人表演，现在居然和高缪子手牵着手上台了，台下，顿时爆出了雷鸣般的欢呼声。
　　我拉着高缪子一起坐在钢琴前，对着麦克风看着台下的粉丝解释着：“第一次写歌，第一次唱。太紧张了，干脆把缪缪子拽上来陪我。希望大家不要介意。”
　　台下此起彼伏回应着：“不介意。”
　　灯光一暗，会场立马安静，四面八方的光束都集中在我们和钢琴上。打开琴盖，我冲着身边的高缪子一笑，她也回之一笑。既然是送给粉丝的礼物，她作为我的头号粉丝，当然得亲眼见证，亲耳聆听。
　　慢慢的把手放在琴键上，我又看了眼高缪子。此刻的她乖得像一只兔子，不言不闹，静静地守在我身边。明亮的大眼睛一直追随着我。我笑，她笑，好似我的一举一动都在牵动着她的整个世界。
　　这一次，换高缪子来守护我。紧张的我莫名平静了。手指自然的落在琴键上，奏出属于我们的音符。前奏完，我又下意识的看着她，对着麦克风，用我最温柔的声音唱了起来：“黑夜下的萤火，荆棘里的萤火，落单中的萤火。。。”
　　这个时候，我不用刻意去回忆指尖的音符、纸上的歌词，它们自然而然从我的指间流出，从我的口里唱出。我的压力成了空，不用风，都散的无影无踪。没有压力的弹唱，自然的弹唱，融为一体的弹唱，让我开始享受这样的弹唱，享受把自己酝酿了这么久的情怀一分不落的带给我的粉丝。他们的爱，我收到了。我给他们的爱，烙在指尖的每一个音上，飘出的每一个字里。浓烈如酒，清淡似风。醉了人，醒了心。
　　跟着感觉弹唱，我不知道看了高缪子多少次，我只知道此刻的我很幸福。我把想要表达的深情都表达了。送给爱我的粉丝，也送给了我身边这个人。若是没有她的陪伴，我想，这首歌，不会这么完美。
　　曲终，我又看向高缪子，她嘴角的微笑变大了。台下，轰鸣的掌声。我，笑裂了嘴，不管高明身在何处，当着这么多人的面，直接抱住了高缪子，心里是难以言表的满足。幸福太甜，都酿成了泪水，夺眶而出。
　　主持人走了上来，看到此情此景，不禁感慨着：“人美歌美心更美。难怪越来越多的人喜欢上了你。让我们再来点掌声，送给苏娜，这个深爱着粉丝的偶像。”
　　台下的掌声又轰轰烈烈起来，我激动的泪水止不住，和高缪子站在一起，忍不住靠着她的肩头抹眼泪，像极了一个小孩。她则牢牢的牵住我，给予我在身边的力量。
　　就在这个时候，生日歌响了起来，主持人也接上话：“今天是苏娜的生日，《爱的居所》整个剧组想借此机会向她庆生。”我惊讶的看看四周，一脸的茫然。主持人得意着：“你没想到吧。”他又大声道：“让我们一起祝苏娜生日快乐。”
　　台下的粉丝很给力，声音震耳欲聋，止住的泪水又开始翻滚，我用手捂住嘴，看着从幕布后面走出来的剧组全体成全。艾玛和张导一起推着生日蛋糕走向我。其他人边拍手边唱生日歌。灯，突然全黑了，整个会场只剩下蛋糕上蜡烛的灯光。
　　主持人将话筒递给艾玛，她也激动地哽咽：“苏娜是我心中最完美的田朴。这部剧能顺利完成，感谢她的参与。在此，我代表全体工作人员向苏娜说一声，苏娜，生日快乐。”台下又响起祝贺的声音。
　　明知道这一切不是惊喜，但身临其中，我依旧感觉幸福爆棚。不知道是谁，打开了手机的照明，然后三个五个，这片那片。。。不过一分钟，漆黑的台下，成了星光的海洋，摇曳在眼底，看得我心绪翻滚，热泪直流。
　　高缪子拉住我的手一直都没有松，我感到她捏了捏我的手心，好似在告诉我，她一直都在我身边。松开她的手，我走到蛋糕前，深吸一口气，吹灭了蜡烛。一转身，灯亮了，粉丝们的灯光被削弱了，但那片星光的海洋被我牢牢刻在心里。
　　我泪流满面，拿起手中的话筒，几度开口都哽咽的说不出话，台上掌声，台下也在热烈给予我鼓励。我紧抿着嘴，捏住话筒，一开口却只想到了重如泰山的两个字：“谢谢。”又是一阵掌声，我稍稍平复情绪，向着艾玛、张导：“谢谢你们给予的机会。”向着伙伴：“谢谢你们一直的照顾。”向着台下：“谢谢你们一路的陪伴。”我深鞠一躬，耳边又是掌声。再站起来，我收好眼泪，对着大家嚎了一声：“希望《爱的居所》能得到更多的肯定。”台下的粉丝也跟着嚎上了。
　　就在这沸腾的时候，艾玛主持着大局：“我代表《爱的居所》整个剧组，在这里还要告诉你们一个更大的好消息。”喧闹的大家静默了，纷纷朝她看去，她大声宣布：“我们将开始《爱的居所》第二部的筹备工作。让我们相约明年第二部，原班人马，不见不散。”
　　阳台上：
　　肖雯雯趴在阳台上看着小视频，冷笑了一句：“她都会写歌？”
　　苏娜这首《1314萤火虫》让肖雯雯十分在意。尤其备注这首歌出自苏娜之手，包括词曲。这给肖雯雯带来了不小的打击。她现在算是在歌手方面有了小小的成就，但对曾经用过枪手一事，心里依旧是个结。现在告诉她，苏娜能创作，这让稍有成就感的她心里又开始堵得慌。她关了又开，开了有关，反反复复一个多小时，才把这短短几分钟的歌听完。虽然这首歌就作品而言，不算上层，但，她还是头痛了起来，又想喝酒了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　A：苏娜女神，请你问还有什么不会吗？以后我就是你的小小萤火虫，一直跟着你。
　　B：苏娜和高缪子真的好甜，不用说话，她俩光用眼神都能酿出蜜。
　　C：天呀天呀，第二部，第二部，原班人马，我要幸福死了。


第一百一十五章
　　艾玛这话一放出，台下立马嗨声震天，台上的我们也大吃一惊，相互看着，见艾玛一脸的坚定，大家又欣喜的和旁边的人相拥在一起。
　　我靠着高缪子的肩头雀跃着：“缪缪子，我们要二搭了。”
　　高缪子也高兴着：“希望能一直和你这么搭下去。”她的愿望何尝不是我的。
　　主持人又招呼着我们站好，准备和粉丝们来个大合影。从后台又陆陆续续上了剩下的工作人员。其他人听着主持人安排，或站或蹲或坐，还得调试摄影的角度，争取把全场的粉丝都定格在这珍贵的时刻。为了突出主角，我们排在最后站位。
　　为了方便其他人进入，我一手提着裙摆，顺手就拉住身边的高缪子往后退到边缘，好让出路给大家，也好让她跟着我，听着主持人最后的号令。
　　也不知道是怎么了，更不知道是谁叫了一声啊，见大家的目光都看向我们，我便下意识的回头，一块本该搭在背景板上的白纱飘飘然落下来，正好落在高缪子头上，将她整个上半身都遮住了。她也受了惊，定住不动。见状，我立马松了手，将这块也想凑热闹的白纱拿开。
　　不知道是台下还是台上谁嚎了一声“结婚”，四面八方都响了起来：“结婚，结婚。。。”
　　我这才发现，站在我面前，被白纱遮了容颜的高缪子，还有我正缓缓掀起白纱的动作，不像极了婚礼现场。不想还好，一想，我的小鹿又开始在我的心房里乱跳。头纱掀了一半的动作也停了，感觉整个会场热乎乎的，脑子里开始飞速的构建我们的婚礼现场，绿树阴阴，鲜花朵朵，一把把椅子，坐着亲朋好友，高缪子就像这般身穿婚纱，发戴头纱，透过细缝，能看到她幸福的模样。。。
　　高缪子轻飘飘来了声：“娜娜。”
　　我立马回神，红着脸，将脑海里那些想法压下去，一下子将这块来捣乱的白纱掀开，高缪子笑得甜美的小模样在我的眼里出现，摇曳着我的心神，如梦似幻，好不真实。我顿时感到口干舌燥，心慌意乱，张口不知道说什么。
　　“谢谢娜娜。”高缪子的两弯新月里透着美好的夜色，我听在耳朵里，美在心里。她又牵起我的手往舞台中央走。我看着大家都站好位，有的在喊，有的在招手，就等我们汇合。这段美妙的插曲就这么转瞬即逝。大合照在这恍惚的意外之喜后定格了。
　　下了台，吕苏当然是不会放过这么好的机会调侃我们：“大苏呀大苏，不愧是大苏。”喊完，她勾上我的肩头：“都要结尾了，还怎这一出浪漫。我看今年的荧幕情侣cp，非你们莫属。”
　　吕苏俏皮的说完，我向高缪子瞧去，她羞答答的低下了头，我心头一紧。
　　许安钰也凑了过来：“我看了我看了。虽然你们俩的剧还没有演到完美大结局，但你们俩戏外的糖更胜一筹。真的有望角逐最佳cp。”
　　高缪子难得解释一次：“那块布，是它自己掉下来的。”
　　吕苏弃我而去挽上了高缪子，调笑着：“这才叫命定的缘分。它早不掉，晚不掉，偏偏你们俩在一起的时候才掉。不掉前一块，后一块，偏偏掉这块，正好落在你的头上，好让我们大苏有机会公然掀开盖头来。”说完，她特意指向我，挑着眉头：“大苏，说实话，老天给的这个惊喜你是不是很满意？”
　　一下子，大家的目光又锁定在我身上，而我的目光在高缪子的脸上停留了两秒，看得出，她也很期待我的回应。但我的嗓子好似掐住了，心却跳得十分猛烈。
　　“这算是上苍都在帮我们提前造势吧。”艾玛接过了这个话题，“第一部，校园恋爱篇，第二部，工作结婚篇。”
　　“天呀。”许安钰尖叫着，“还真是结婚呀。”见艾玛向她点头，她快乐的原地跺脚：“我的妈呀，这是要让我们甜齁呀。”
　　张佳蹭了下激动的许安钰：“你也是她们俩的粉丝？”
　　许安钰点头如捣蒜，然后向艾玛黏了过去：“艾玛，她们俩的婚礼现场，可以邀请我吗？”
　　艾玛笑着：“到时候给你安排一个最佳观影位置。”
　　许安钰又高兴地蹦起来，大家都嘻嘻哈哈，我却笑得有几分尴尬。瞧过去，高缪子笑得有些腼腆。明年，她二十岁都还没有，就要演步入婚礼的人，也不知道她愿意接受吗？
　　吕苏一步跳过来挽着我：“大苏，你是不是心里已经乐开花？”
　　还不等我回答，李平走了过来：“恭喜你们，见面会圆满结束。”
　　其他经纪人助手也走了过来，大家扫尾几句，赶着换衣服回府。正在我准备跟着大众离开时，艾玛又单独叫住了我。而李平也很识相的先走一步。
　　“艾玛，还有什么事吗？”见艾玛微微张嘴，却没有说出口，我先开了口。
　　艾玛笑了笑：“今天你的生日，还让你这么辛苦。”
　　我呵呵一笑：“今天你也很辛苦。”作为总策划人，从这个想法提出到会场清理结束，艾玛都要全程参与，她才是最辛苦的人。
　　似乎找不到恰当的话语，艾玛顺手捞了下自己披散的头发，然后一双明亮的眼睛定了神看向我：“这个见面会，你觉得如何？”
　　这个问题让我有些突兀，眨了眨眼笑道：“我觉得很好，相信粉丝们也很喜欢。”不论是从环节安排还是现场布置，都看得出艾玛很是用心，应该费了她不少的精力。
　　艾玛舒了一口气：“喜欢那就好。”停了停，她又看着我笑着：“苏娜，生日快乐。”
　　没想到艾玛又送祝福，我当然的欣然接受：“谢谢艾玛。”
　　等我回到化妆间，高缪子已经走了，只剩李平在等我。回家的路上，他没有问我艾玛找我何事，倒是我，有问题想问他：“李哥，今天艾玛说正在筹备第二部，你知道吗？”
　　李平点了点头：“知道呀。你们在表演的时候，她就找过我们，没有太多人反对，她才敢这么说。不然，开了口，没人演，她怎么收尾。再说了，这部剧现在形势一片大好，要是能顺势推出第二部，对大家，都是百利无害。”
　　“那，高明？”高明一直不希望我和高缪子纠缠太多，她怎么会这么爽快的答应。
　　李平解释着：“她刚开始没有答应，但也没有拒绝。但我听别人说，她最后也口头约定了。”他瞟了一眼我：“我觉得，她应该问过高缪子。”
　　是高缪子答应的？我心里涌起一阵暖意，打开高缪子的微博，发现她更新了，图片是她在现场画的Q版图，配文是：谢谢大家一路的支持，明年，请继续支持我们。
　　我心里正乐着，顺手留言：缪缪子，明年，请继续多多关照。
　　留了言，我还闲的有空，翻看粉丝留言，看到有人说：妹子们，请把图放大，为什么高缪子的Q版图上有一个发卡？这个发卡我没见她戴过。我们不妨猜猜，这个发卡究竟是谁的。
　　好奇心的驱使，让我也把图片放大了，这才发现高缪子的头发上的确画了一个发卡，还是星星发卡。我在心里也在追问着：这是她的吗？没见她戴过，为什么会画？是有什么特别的意义吗？看着放大的发卡，我认真的在脑子里琢磨。
　　突然，我想起了一个人——陆伊人。我将这个发卡截屏发给陆伊人：伊人，以前你是不是送了我一对这样的发卡？为了让她想起来，我还追加了一句：上面点缀的有三颗星星，一样大小，并排着，是银色的。
　　我焦急的等待回复，可陆伊人却一直没有回应。正在我准备拨通苏睿的电话时，她总算回复了：是这对吗？她直接把实物的图片发给我。
　　一看，我的记忆一下子被拉回了看似平平无奇的过去，藏在这些记忆碎片里某人的身影更清晰了：谢谢。
　　手机拿在手中，有些烫，可不问，我又怕今晚不用睡了。安耐住急于想知道答案的我，还是等回到自己的房间后，我才给高缪子发了信息：我送你的发卡，还在吗？
　　高缪子过了好一会儿才回了信，没有文字，而是一张侧面图，她的头发披散着，遮住了她姣好的面容，一对星星发夹并排着夹在她的青丝中，让这些份静默的美多了几分灵动。看得我心在发颤。拿着手机不知道该回应些什么。
　　时光回溯，我还记得，教室的楼层，操场的绿树，下课铃的声音，却忘了某人模糊的模样。她那个时候长长的刘海，遮住了眼里的星光，也遮住了我这双不善于发现美的眼睛。心里有藤蔓在缠绕。委屈，替高缪子委屈。难过，替自己难过。
　　高缪子问着：好看吗？
　　我突然有一种想哭的冲动，忍住泪，发过去：很好看。心里得意的嘟囔着：我的缪缪子怎么这么好看？就连她的头发丝都好看。
　　高缪子一连串的嬉笑：娜娜，生日快乐。以后，我们都要开开心心每一天。
　　我看着时间还没有跨界，高兴着：嗯。
　　单间：
　　张导不知道艾玛为什么突然单方面宣布第二部的事，背了人，气愤着：“第一部，是收视不错。但第二部，还有很多问题需要协商。观众的期待变高，难度系数翻倍。”
　　艾玛却淡定的回了句，这是她能想到送给苏娜最好的生日礼物。张导一听，气得不行，直接话都不想说，坐在沙发上大喘气。面对这个认识快十年的朋友，他不希望她再因为感性而失去应有的理性。一次错，就够她受的了。而且他能看得出，艾玛对苏娜而言，最多只能停留在朋友的位置。一越界，可能连朋友都做不成。艾玛这个看似理智却实在冲动的决定，让张导越想越气。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　A：苏娜一袭星空抹胸裙，牵着身穿可爱甜美水手裙的高缪子一起上台。一个人的表演，两个人的世界，弹奏起专门写给我们的歌。而且我还发现，娜娜戴了一条萤火虫项链。如此用心的她，怎不值得我们这些小小萤火虫一直跟随？再说一句，她俩太配了，不接受反驳。
　　B：我之前看许安钰的直播，说她们俩拍摄休息时，睡一张床，还有视频为证，我要疯了。今天看现场，她俩那眼神，看自己人和看别人，就是不一样。我是嗑cp嗑到真人了。
　　C：娜娜，收收你看高缪子那要温柔出水的眼神。


第一百一十六章
　　《爱的居所》成了年末的大黑马，最后的大结局收视率更是冲破新高。官方微博为了感谢粉丝们厚爱，放了不少拍摄期间的小视频、照片。李平也打电话来，让我准备明天林墨墨的采访。这个采访不光有我和高缪子，还有吕苏和匡思宇。
　　怀揣着激动的心情，我看到了一日不见如隔三秋的高缪子。今天，她特意穿了一件裸粉色的卫衣，内搭了一条白底黑点的长裙，再配上一双高帮的休闲鞋，清爽干净。头发披着，头上错开戴着那对星星发卡，乖巧可爱。
　　看见我，略带娇羞的高缪子绞着手指向我徐徐走来。我知道，她今天一身的装扮，不是为了节目效果，而是为了衬托出那对小小的发卡。在人堆里，我一眼就看到了，满心都记住了。
　　待高缪子走近，我脱口而出：“比照片更好看。”要不是高明就在她身后，我可能已经伸手摸了摸那对可爱的发卡。
　　耳聪目明的好奇宝宝吕苏凑过来：“照片，什么照片？”
　　我呵呵一笑：“我是说，你们真人都比照片好看。”
　　吕苏得意的昂起下巴：“那是当然。我们是360度无死角的纯天然大美女。”说着，她还勾上了高缪子的手，“是吧，小缪缪。”
　　高缪子看着我，害羞的眼神在躲闪，微微点了点头。我看在眼里，甜在心里。
　　接到稿子，我们坐在一堆看一遍。高缪子突然拉住我的手，问着：“娜娜，这里要让我唱歌。”
　　收到高缪子眼里的求助，我立马反握住她的手：“没事，你不是跟着我一起唱过吗？一会儿我陪你一起唱。”得到救援，她松了眉头，舒心的点点头。
　　稿子上需要高缪子演唱的歌正是我的《1314萤火虫》。我这个正主在这不唱，反倒安排她唱，主要是起到哄抬小情侣的气氛，营造看点。私下，高缪子也跟着我学过，虽不那么完美，但也不算差。
　　没有问题，我们四人入场，林墨墨已经坐在左边，手拿提问稿，笑脸相迎。我们四个人分前后两排坐。我和高缪子在前面，矮凳子，匡思宇和吕苏坐后面，高凳子。比了OK的姿势，这才正式开始。
　　“苏娜高缪子，我们又见面了。”林墨墨先和我们俩打招呼，然后把目光移到后面，“后面两位新朋友，苏娜，可以帮我们介绍一下吗？”
　　我很配合的指着匡思宇：“这是我哥的扮演者匡思宇。”又指着吕苏：“她是陶妮好朋友的扮演者吕苏。他们俩是《爱的居所》里的副cp。”
　　林墨墨掌声响起：“欢迎新朋友。”我们也跟着鼓起了掌。
　　几个有关剧的问题解决后，林墨墨打趣着：“你们的粉丝见面会我没买到票，未能亲耳听到苏娜的新歌，请问现场有谁会唱吗？”
　　我们整齐划一指向高缪子，她虽有些胆怯，但还是拿起话筒：“我会一点点，但唱的不好。”
　　林墨墨幽默的接上：“因为是苏娜的歌，所以特意去学了吧。”
　　还不等林墨墨说完过渡词，高缪子先插了句：“我可以让娜娜陪我一起唱吗？”
　　林墨墨见机行事：“哇，我太有耳福了。还能听到原唱。现在，我们就把这甜蜜的时光交给你们俩吧。”说完，她手一指，镜头推向我们。
　　高缪子有些紧张的看着我，我冲她微微一笑，一手拿话筒，一手跟着曲子小幅度的划节奏。起唱时，冲她点了点头。然后，我们俩的声音合进乐曲声。期间，我一直随时注视着她，只要她把眼神移向我，我刻意放轻的声音一定会调高，带着她一起唱。我的歌，她在唱。我可以陪着她唱，但仅仅是给她壮胆。
　　唱完了一小段，林墨墨拍起了掌，向高缪子笑去：“看来，你平时没少唱。”
　　高缪子被说得不好意思着：“唱的不是很好。”
　　我无缝接过来：“不呀，你唱的很好。”现场窃喜响起。
　　尤其以林墨墨为首：“高缪子，你经常唱给苏娜听吗？”
　　高缪子被问得有些局促，我在一旁见缝插针化解她应付不来的话题：“她很少唱，都是我常常唱给她听，好确保见面会不会出错。”
　　“说到见面会，天落头纱这一幕不得不让人浮想联翩。”林墨墨用稿子遮住笑得合不拢的嘴，“这也是你们给粉丝的惊喜吗？”见我们直摇头，她惊呼着：“这也太奇妙了。”
　　该吕苏插进话题：“她们俩在片场就是这样。狗粮到处撒，也不怕我们吃撑了。”
　　林墨墨把目光移向他们俩：“你们也是cp。”
　　吕苏摇摇头：“我们俩是屏幕里的情侣，她们俩，不管屏幕里还是屏幕外。”
　　林墨墨做吃惊状，我伸手出来解释：“我和高缪子最开始不熟，我就想着老师曾经说过，可以通过多交流加深羁绊，以便入戏。我就和她走得比较近，关系比较好。”
　　“我怎么还听说，高缪子的初吻献给了你。”话题一挑开，林墨墨笑弯了眉眼。
　　我瞟着旁边一脸害羞的高缪子，脑子突然蹦出了集训的回忆，心蹦蹦跳，淡定着：“荧屏初吻，完美大结局。”
　　吕苏激动的插了进来：“她们俩在集训的时候就吻上了。”
　　林墨墨似乎嗅到了什么，抓住吕苏不放：“这难道就是艾玛所说的，要秘密搜藏的小视频。”
　　吕苏意味深长的点点头：“有可能哟。她们俩训练吻戏的视频艾玛一个都没有发出来。”
　　林墨墨看着我们俩，却向吕苏问去：“她们俩，谁先吻的谁？”
　　吕苏瞧着我们，没有急于开口，我则做扶额状，打算糊弄一下跳过这个突来的话题，不料沉不住气的高缪子自己开了口：“是我。”
　　知道真相的林墨墨尖叫一声，然后对着镜头激动得强调着：“这期采访，就凭这两个字，宝贝们都不会亏。我们又追到了一个惊天大消息。是高缪子主动吻了苏娜，苏娜被反攻了。”
　　我也惊讶的看着尽说大实话的高缪子，她却在含羞之中又有些坚毅：“当时我怕脱了苏娜的后腿，就想也没有，直接亲了上去。”
　　“只是亲吗？”林墨墨化身小迷妹，眯着眼睛紧追着问。
　　可高缪子突感害羞了，抿着嘴不好意思说了。我正想开口时，匡思宇也加了进来：“没记错，应该不只是简单的亲了亲。”
　　林墨墨又对着镜头大声抱怨：“为什么这么精彩的镜头没有放在电视里。艾玛，这个集训视频请你不要独享，我们强烈要求你公开。”
　　听着林墨墨激动的声音，看着匡思宇和吕苏奸笑的模样，我在一旁无奈的摇了摇头，有些哭笑不得的瞟向娇羞低头的高缪子，心想：这问题怎么稿子上没有，她怎么这么实诚？
　　小高潮过后，又回到提问稿，我们算是照着内容走完了剩下的问题。
　　“今天谢谢你们。”拍摄完，林墨墨突然拿出《爱的居所》的小说连笔递给我们，“你们能给我签个名吗？”瞧她这认真的模样，我们四个分别在空白的首页落下自己的名字。她激动着：“谢谢。”然后对着我和高缪子：“我可是你们俩的cp粉。你们俩有没有想过，给我们正个名？”
　　我朝有些懵的高缪子看去，然后冲着林墨墨笑着：“谢谢你对我们的喜爱。明天第二部，请继续支持我们。”
　　“那是一定的。”林墨墨把手冲上天。
　　结束采访，我们一大堆人收拾东西离开，出了楼发现外面不知道什么时候下起了雨，看架势，一时半会儿也听不了。而我们的车都停在外面，需要步行五分钟。大家开始纷纷找伞。
　　吕苏将自己的伞递给我：“你们用这吧，我和匡思宇一起。”说完，我便看着她挤到了匡思宇身边，两人躲在伞下往外走。
　　我见李平高明还在找，便打开伞，左手拿住，顺势举在站在我左边高缪子的头上：“我们先走吧。”她看着我莞尔一笑，我们俩齐步往淅淅沥沥的雨水里走去。世界被乌云压得安静了不少，雨滴叮叮咚咚落在伞上，有些调皮。
　　送高缪子上了车，我才坐上李平的车，他看了我一眼：“后面有帕子，把你的肩头擦一擦。”我才发现自己的右肩已经被雨水浸湿了。
　　将吕苏的伞收好，我特意给她发了条信息：小苏，什么时候把伞还给你？
　　吕苏笑着：你怎么不右手拿伞，左手好揽住小缪缪的肩头，好让她挨你近一些，免得被雨打湿了，着凉了，某人会心疼的。
　　我冷眼发过去：你的戏好多。
　　吕苏大笑着：我就只是个看客，你丫白白浪费了我给你们制造的好机会。
　　我只想说，要不是身后有双眼睛，我极有肯能会这么做。这样，我就能确保高缪子一滴雨也不会沾到。就算掉，也不过是掉在我的肩头或是我的手背上。只可惜，天公作美，人为不行。我这个有贼心没贼胆的只能暗自神伤，还只能告诉吕苏：你丫想太多。
　　吕苏一串的问号：是我想太多了吗？不会呀。我觉得我的眼神贼准的了。
　　车上：
　　高明将纸递给高缪子：“擦擦，哪里湿了？”
　　高缪子摇摇头。其实高明在后面看得清清楚楚，苏娜把伞都挡在了高缪子的身上，她哪里会湿。倒是苏娜，肩头一滩水渍。不细想还好，一想，高明的内疚感又腾了起来。这个苏娜，对照顾高缪子倒是尽心尽力。尤其是那番警告之后，她不气不恼不改初心。今天的采访高明也看了。苏娜挡了不少高缪子的尴尬瞬间。那话接的，不像是刻意，而是自然的顺势。只能说明，在苏娜的意识里，保护高缪子成了她的本能。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：完美大结局，撒花撒花。望我的娜娜在剧外也能抱得美缪归。
　　B：她俩的花絮糖比正剧还多，艾玛，你还有多少私藏，都放出来，我不怕糖尿病。
　　C：谁有见面会掀头纱的视频，我想截屏做屏保。


第一百一十七章
　　快要跨年了，我和高缪子一起受邀参加最热门的十对明星cp同跨年的活动。Cp里有男女、男男、女女，好不热闹。每到跨年，这场活动备受关注，人们似乎把自己在新的一年对最美好的爱情期待都寄托在了这上面。观看人数每年都在递增。作为cp，能上这档节目，算是业内最大的认可。
　　接到这个活动的邀请，李平比我还高兴，以为我会一口答应，没想到正在跑步的我迟迟不松口。他冷眼看着我：“cpcpcp，邀请了你肯定会邀请高缪子。”
　　果不其然，没过几分钟，高缪子就发信息来，高兴地告诉我，她被邀请了。我这才使眼色给李平，他闷闷不乐的去外面回电。我调整呼吸继续跟上跑步机的步速。
　　等到跨年日，我们俩抵达化妆间，已经为我们搭配好了着装。我是一条黑色的长纱裙，胸口处点缀着水钻，好似夜空中的星星。而高缪子则是一条白色的泡泡裙，将她的大长腿露出来。我扎着辫子，她披着长发。
　　我们正在做造型，另一对cp温仪和夏云走了进来。看见我们，温仪用手拂了拂空气，揶揄了一声才坐下：“怎么和她们分在一间屋子。”夏云没有说话，只是用手拍了拍她的肩头，算是安抚。两人与我们俩隔了两个座位。
　　造型师提醒着：“你们先把衣服换了。”
　　夏云先站起来，向一脸不屑的温仪招了招手，她才起了身，瞟了我一眼，依旧是不悦。
　　明显感到火药味的我也感受到了高缪子担忧的眼神。我抓住她的手：“一会儿，跟着我。”
　　好在时间很赶，大家算是相安无事忙着各自的准备。工作人员来叫我们，我正准备先开道，没想到温仪先一步撞上我，还理直气壮着：“挡什么道。”然后气势汹汹离开。
　　高缪子气不过，被我一把拉住，夏云没有说什么，跟了出去。趁着没人，我微笑着提醒高缪子：“出了这道门，我们就是公众人物。”
　　“可。”高缪子一脸的气氛。
　　我牵住高缪子的手轻轻的摩擦着：“她的无礼，不代表我的无礼。”见她还想说什么，我又追加了一句：“缪缪子，我们现在可是备受人瞩目的明星。我们的一言一行都会成为别人讨伐的对象。多一事，不如少一事。”见她稍稍消了气，我才拉着她往外走。
　　十对热门cp站在自己的位置上，攻一排，受一排，中间是黑白主持人，呈现半圆形，显得不那么铺开。我的左边是温仪，右边是盛泽。高缪子的右边是夏云，左边是刘谦鸣。就算旁边的温仪见我不爽，但活动一开始，镜头一亮起，她便换上另一幅笑脸相迎的模样，好似我们是友人。我则一贯以礼相待，以微笑示人。
　　开场介绍自己并送上新年祝福。大家依次来，没有多大的问题。只是有些人的废话有些多，主持人不得不打断他的滔滔不绝。我说的很简单，高缪子跟着我说。
　　紧接着主持人开始向他们周围的人开始发问。我则发现对面的高缪子眉头有些变动。她本该放在前面的手慢慢的缩到背后。为了不占地方，大家算是挤在一起，虽有接触，却本本分分。但认真观察，不难发现，高缪子的眉头开始紧皱，脸色越来越不好，好似在强压着心中的怒火，身子也在扭动。
　　站在高缪子旁边的刘谦鸣一身深绿的西装，紧紧向她靠拢，一只手护着，另一手看不到踪迹。看似在认真聆听主持人话语的他，却让我对他脸上洋溢起的笑意越看越恶心。直觉告诉我，高缪子身处险境。
　　瞟向摄影机，大家的目光都聚焦在最中间，作为新人的我们，被安排在最边沿，没能入镜。我捏紧拳头，心里被千万根爪子刨着，。
　　正当小黑俏皮的说着自己的新年愿望：“我希望一个大觉把我多余的肉肉带走。”
　　小白接过话头：“你这个愿望，怕是很难实现。”
　　心头焦慌如火焚烧的我全然不顾正在直播的活动，一个大步走了出来，直接挡在他们的跟前，怕他们俩看不到，还特意举起了手，微笑着大声说：“主持人，我有一个新年愿望，你们能马上帮我实现。”
　　无视流程，擅自越界的我成功引起了在场全部人的注意。大家用着异样的眼光看着我，如芒在背的我敢担保，他们多数在心里谩骂我这个想借机哗众取宠的冒失鬼。我可不在乎，眼角瞟到高缪子，她紧蹙的眉头开始松开。
　　变故出现，机灵的小黑立马惊呼着接话：“你的新年愿望是什么？还能马上实现？说来听听。”大家也收敛起自己各异的目光，好奇着看向我。
　　我自然不能让大家失望，转身向着高缪子，深情款款着：“我想和缪缪子站一起，一秒都不想分开。”只见高缪子一愣一笑，刘谦鸣一皱一笑。
　　此话一出，小白立马接上嘴：“遥遥相望不如携手而归。这个新年愿望，准了。”
　　小黑则抢着话：“你准了就准了。高缪子是我这边的人。还得我说的算。”他挑起嗓子，引起大家的注意，然后嬉笑一声：“我也准了。”
　　我便向高缪子伸右手，她有几分害羞的低下了头，疾步向我走来。当着众人的面，我将她牵回了自己的位置。而盛泽也是个明白人，自动走到刘谦鸣旁边。
　　“不愧是今年甜度最高的cp。”小白用着羡慕的语调说着，然后顺势进入下一个话题，“那我们来聊一聊，新的一年，我们要怎么做，才能又甜又不会长胖呢？”
　　镜头又向中间打去，我总算牵到高缪子的手，心里才舒坦了。一抬头便碰上对面刘谦鸣的眼神，我狠狠一瞪，他才把落在高缪子身上的目光若无其事的移开。
　　乱了规矩的我后果很严重。本该有我们话题、活动，统统略过。我们成了全场的人行背景，陪着大家一起鼓掌，一起笑。最后，我们也被安排在最后的位置合影。
　　新年的钟声响起，主持人带着大家一起送祝福，这场直播才算结束。而一结束，就在旁边的温仪更不用顾及的敞开职责我：“哼，这么想出风头，怎么不来一段杂耍，翻几个跟头打几个滚，不是更好笑？别以为有了几个粉丝就可以嘚瑟，今天没停播，算你走运。”说完，她高昂着自己的天鹅颈离开。
　　其他人也或多或少投来玩味的眼光。我却紧拉着高缪子的手走在最后。
　　小黑特意慢了几步等着我：“苏娜，你今天怎么会这么冲动？”
　　我瞧着旁边一直低头不语的高缪子，对着小黑笑着：“她第一次参加这样的活动，我怕她紧张。”我明显感到手心被她紧握。我知道，要是我说出猜想，小黑会理解，但，然后呢？直播就是直播，我已经是个藐视节目的狂妄新人。再多的解释更像是在替自己找借口。而这个借口，别人未必会接受。这个黄连，只能自己咽下，还拖累了高缪子陪我一起被冷落。
　　小黑摇摇头，好心提醒着：“就算是真情侣也得学会服从安排。”然后挥挥手离开。
　　没人了，高缪子才拉住我停下，低语着：“娜娜。”我将她抱在怀着，轻轻的拍打着她的后背。她的声音带了些哽咽：“你看到了？”
　　虽然没看到，但也猜到了。刘谦鸣，和盛泽组cp，今天火了不少。但没少传出他喜欢泡女粉的消息。从前的花边新闻更是满天飞。
　　我知道圈里人乱，但这样的乱我不希望沾染上高缪子。今天是我，没能好好保护她，让她经历这么恶心的事。我抱着她，心里乱糟糟的：“没事，以后不会了。”绝对不会了。
　　高缪子也抱着我，委屈极了：“娜娜，娜娜。”
　　这一声声，叫得我心头极乱，好似有小刀在割。好好的一个活动，因为一个烂人，搞得我们俩成了别人眼中做作的对象，指不定被怎么乱写。明明受委屈的人是我们，我们却要承担最遭的结果。只叹生活百面，不是每一面都能被理解。
　　当一脸黑的李平来接我，自然也看到了直播中不知轻重、莽撞行事的我。
　　目送高缪子被高明接走后，我跟着李平上车，一关了门，他便嚎上了：“你怎么回事？怎么会犯这么低级的错误？你知道今天是全网直播吗？你知道有多少人在看吗？要不是他们俩救场及时，我都想冲进去把你拉出来，说什么想不想，就是真想了，也不能这么乱来。”说完，他一脚踩下去，对着车子撒气。
　　我一口气堵在嗓子眼，说不出，撇过头，也不能说。高缪子被咸猪手了，被当众咸猪手了。我那个时候能怎么办？只想立马把她救到我身边。要不是有直播，我可能先一脚揣在刘谦鸣的胸口上，往他脸上使劲踩。现在想起他的容貌我都觉得污了眼。
　　咬着唇，憋着委屈，我一句话不说，静静地听着李平怒火中烧：“这下好了，我看谁以后还敢请你上节目。当稿子都是废的。”
　　新年第一天，夜漆黑无月，连星星都晦暗不明，零星的灯火好似飘在江上的渔火。我的手撑着有些疲惫的脑袋，心里的苦水不知道往哪里倒。事已至此，我连辩驳都失了兴致。
　　车里：
　　一上了车，高缪子就哭了，急得高明不停地给她递纸：“我的小祖宗，你别哭，你怎么了？”
　　听高缪子把台上的前因后果断断续续说完，高明才懂了一直都稳重行事的苏娜今天怎么会这冲动。不知道的她还能多一个借口讨厌苏娜。现在知道了，她的头更大了。要不是今天有苏娜出手，高缪子就被别人。。。高明这会儿想起来就气。恨不得直接开着车冲进那人的家。看着高缪子抽泣的模样，想到苏娜在镜头里那张扬的一伸手。她不可能不清楚事后会背负上什么，但为了眼前这个小哭包，苏娜毅然决然向高缪子伸出了手。那些钉在苏娜身上的污点，高明现在已经不知道有几分可信了。细细回忆苏娜一次又一次对高缪子的保护，让高明不得不动容，不得不重新定义。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：林墨墨的采访太好嗑了，你们注意听，苏娜故意唱的很轻，一直在带高缪子。我娜太美好了，我缪太幸福了。
　　B：我家娜娜今天总算威武了，敢在直播中扬言要和缪缪牵手。堪比缪缪主动送吻呀。
　　C：我也给艾玛留言了，一定要放集训的视频。


第一百一十八章
　　缓了缓，李平又语重心长着：“苏娜，我从来没有见到过你如此鲁莽，不计后果。”
　　我有气无力的接了句：“李哥，我以后会注意。”
　　李平还想说什么，但嘴里的话都化成了一声叹息，车子在寂静的黑夜里飞驰。
　　回到家，打开重播，的确，弹幕从头到尾都有谩骂我不自量力、狂妄自大的声音。敲门声响起，打开门，我看见我妈站在门口，她将手里温热的牛奶递给我。
　　“谢谢。”拿在手中，我感觉疲乏的身子有了一丝暖意。
　　我妈轻柔着：“娜娜，喜欢高缪子吗？”我正准备喝牛奶，被我妈这么一问，惊得我呆立了。她却温柔的笑着：“今天都当着这么多人的面牵手了。”
　　我无奈的喊了一声：“妈。”没想到她也有八卦的一面。
　　我妈更乐了：“你这一举动，让我的电话就没停过。”见我一惊，她把手机拿出来在我眼前摇摆着：“你爸都来电话了。问你是不是假戏真做。他还让我转告你，那个女生，他有眼缘。”我皱起了眉头，感觉头更痛了。我妈笑着又伸手拍了下我的肩头：“喜欢，就喜欢。没什么。但。”她的话突然严肃了些：“不喜欢，就要讲清楚，免得别人误会。”说完，她转身离开。
　　我倚着门把牛奶一口一口的喝下，心里质问着自己：喜欢？不喜欢？喜欢？不喜欢。。。
　　一觉醒来，我居然看到未接来电有辅导员的，惊得我坐直了，反思着自己难道昨天太出格了，把他都惊动了？难道我成为了学校的反面教材？
　　电话一接通，辅导员就先开了口：“苏娜，你大学毕业有什么打算吗？”这话把我问懵了。他又继续追问：“有打算继续深造，读研吗？”
　　“读研？”我曾经想过考研，但现在大半的精力投身在演绎工作上，就没有多想。
　　辅导员继续着：“昨天，我和肖教授一起吃饭，他跟我提起了你。而我又翻看了你的学业成绩。只要肖教授接受，你可以保送读他的研究生。”这算是个新年礼物吗？我感觉金蛋砸的我有些晕。他又加了句：“我知道，你现在有自己的工作。不过，多学点知识，总是没错的。你要是有这个想法，四号到学校来找我。”
　　挂了辅导员的电话，我感觉自己还在美梦中，闭上眼，又睁开眼，一下子跃起来叫到：“保研，我可以保研。”
　　我妈敲了门进来：“你怎么了？”
　　我跑过去抱住我妈，激动着把这个好消息与她分享：“刚才辅导员打电话来，说我有机会保研，跟着肖教授。”
　　我妈定了几秒，然后眉梢也挂上了笑意：“娜娜，你真是太棒了。”
　　这个好消息我又立马给李平说了。他却淡定着：“苏娜，你想读研吗？”
　　听着李平这么镇定的口气，我突然冷静了不少，开始思考他背后的担心：“李哥。”
　　李平先一步说出我的现状：“你现在的事业才刚起步。虽然今年只跟艾玛签订了《爱的居所》第二部，但你还有糖果广告，以及其他工作。读研，你有这么多时间做这么多事吗？”
　　时间，一天只有二十四小时。我正想两者都顾及：“李哥，不行吗？”
　　李平并没有彻底否定：“也不是不行，只是要看你，是否有这么多精力顾及这么多事。”
　　我想了想，坐在钢琴前，翻开琴盖，指尖随手一按，d2音传进耳朵里：“李哥，我想试试。”不试，怎么知道是什么音？
　　李平想了想：“那行，恭喜你，不愧是我一眼就看中的学霸。”
　　得到李平的支持，我也放心的挂了电话，然后给高缪子发了条信息：缪缪子，我可能要保研。
　　没过一会儿，高缪子回信：娜娜，你好棒。但是，你会息影吗？
　　我笑得露齿：不会，我既要好好学习，也要认真工作。
　　高缪子发了一串礼花：娜娜，我会一直支持你。
　　四号，我如约到学校，辅导员看到我很是高兴：“就知道你会来。”我在沙发上坐下，接过他递过来的表：“看看，这些都是肖教授给你出的题。他给你一个周的时间，把它们都完成了。”说完，他拍了下桌子：“一个周，就别在我这里浪费时间了。”
　　闻言，我一溜烟的跑出辅导员的办公室，然后朝久违的图书馆奔去。虽是隆冬，但我感觉这冰冷的空气里夹杂着淡淡的清香，舒心清爽。
　　期末将至，大家都在自修室静心备战考试，而我，则在慌忙的书海里寻找答案。一层层，一排排，一页页，时间，记录着我对知识的渴望。
　　接到苏睿的电话已经是晚上七点过了：“姐。你在哪？”
　　“学校。”我起身走到走廊，小声着。
　　“你怎么回学校去了。”苏睿嘟囔了一句，然后告诉我，“姐，我在家，你什么时候回来。我想你了。”
　　“说。”我直接戳破苏睿的小心思。
　　苏睿嬉笑着：“姐，借你的高数书看看，我有些地方不懂。”
　　“不是有些，而是很多吧。”只听到苏睿呵呵的笑声，我看时间也不早了，“在我书架的第三层。我一会儿就到家。”说完，挂了电话，将资料带走。
　　“请问。”突然，一个娇小的女生挡在了我的跟前，把她披散的长发往耳后别，看着我不好意思着，“你是苏娜学姐吗？”
　　我朝四周看了看，没有引起多大的动静，将她引到没有人的走廊：“请问，有什么事吗？”
　　她激动的看着我：“我是你的粉丝，也是因为你，才考了z大。”说完，又含羞的低下头。
　　原来真的有粉丝追我追到了z大，我礼貌的笑着：“z大很好，希望你在这里有更多的收获。”
　　她连连点头：“我之前都很犹豫，不知道考哪里，但遇上了你，我就决定，一定要到z大，而且一定要和你来一场偶遇。”
　　我耐心的听着她说：“恭喜你，心想事成。”
　　她又不好意思的别了下头发：“虽然你现在心里装着高缪子，但我也认为，她和你很配。希望你们能一直牵手下去。我也从你的萤火虫，变成了你们的萤火虫。”说完，她一溜烟的跑了，转角之处，她又回了身子向我招招手：“苏娜学姐，加油。”
　　我也向她比了一个加油的动作，结束了这次小小的偶遇。
　　一手拿着书，我一手还拿着手机迫不及待的跟高缪子发了信息，告诉她这件事。
　　高缪子问了一个我曾经问过的问题：娜娜，给粉丝正名是什么？
　　我停下脚步，看着手机，突然不知道怎么回答。总感觉一回答，会有一个后果。
　　我还在无头绪的自恼时，高缪子的信息又来了：我想给我们的粉丝正名。
　　我看着这条信息啊了一声，然后把书放在就近的椅子上，跟高缪子好好聊上了：缪缪子，你知道给粉丝正名意味着什么吗？
　　高缪子果断着：我知道。
　　我脑海里立马蹦出一个人，一个疑问，她不会同意吧？
　　结果，高缪子接下来的话更让我吃了一惊：高明也同意了。
　　这一次，我直接啊的站了起来，然后在原地踱步，一头雾水后干脆给高明打去了电话。
　　“喂，什么事？”高明不耐烦着。
　　我急躁的走在湿润润的地上：“高缪子说，她想给我和她的cp粉正名。”
　　高明哦了一声，然后无所谓着：“我知道。”
　　轻飘飘的一句话让我不敢相信和我通话的人真是高明。我又拿起手机好好看了看，确定是高明二字才继续和她通话：“明姐，你不说点什么吗？”她当初对我说的那些话，我可是句句在耳，不敢遗忘。
　　高明依旧没有多少感情变化：“说什么？你们的粉丝，你们自己想名字。”
　　我忍不住，直接破口而出：“明姐，如果我和高缪子给CP粉正名了，也就意味着她的cp对象只会是我，以后无论她和谁搭戏，她只能和我组cp。”
　　高明嗯了一声，然后道：“有什么不妥吗？”
　　这反倒把我问懵了，坐回椅子上，搞不清阴晴不定的高明，直接问出了口：“明姐，你不是不喜欢我和她走得太近。要是正名了，我和她将一直走下去。甚至会。”我加重了音量：“亲密无间的走下去。”这不正是她一直所忌惮的吗？现在怎么突然转了性，似乎点都不介意高缪子因为我，近墨者黑。她，还是那个一直盯我防我看不起我的高明吗？
　　高明终于开始沉思了，不过她的开口，依旧让我云里雾里，摸不到头绪：“那很好呀。”
　　我惊愕的重复着：“你说，很好？”
　　高明吐字清晰：“我说，很好。”更字正腔圆着：“因为我相信，你会好好保护她。”
　　突然被认可的幸福从天而降，砸的我差点抱着手机喜极而泣，为了不让泪水流出来，我将头仰在椅子上，心里翻江倒海：“明姐。”
　　“苏娜。”高明突然加重了语气，郑重其事的严肃着，“以后，高缪子就交给你了。”
　　我重重的嗯了一声，闭上眼，热泪从眼角滑落。
　　客厅：
　　看着高缪子带笑重复翻看直播求牵手的视频，高明喟然着：“留不住了，留不住了。”
　　正所谓儿孙自有儿孙福，高缪子只有她自己的缘。而这段缘从开始到现在，高明其实并没有觉得有什么坏事发生。反而，高缪子的笑现在越来越多了，对生活的热情也越来越高了。那么，她还在强求些什么？有些事，应该放手了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：哇，你们看到苏娜给高缪子打伞的视频没，太宠了。
　　B：我也是CP粉，强烈求正名。
　　C：娜娜缪缪我都爱，二难选其一，只能都纳之。


第一百一十九章
　　挂了高明的电话，我翻到高缪子的信息，看她认真思考的名字：苏高萤火虫，萤火虫们，娜缪的萤火虫，苏高的星星，娜缪的星星，小星星们。
　　我看着手机笑了，问了句：你就没有想过把你的名字放在前面？
　　谁的名字在前面，谁就是攻。这算是潜规则。高缪子取的名字没一个在前面，她就不想以后反攻我？还是她已经做好了要当我一辈子老婆的觉悟。我抿着嘴偷笑。
　　高缪子笑着：因为你要在前面保护我。
　　我噗嗤笑出了声：好，我会一直在前面保护你。
　　高缪子追问着：你喜欢哪一个名字？
　　我认真读了读，发过去：娜缪的星星。
　　萤火虫算是我的粉丝名，用在我们俩身上，不太好。而直接用姓，我也觉得不恰当，用名，更亲切。而星星，让我想到了那片用手机照明点亮的星海。娜缪的星星，有我们，有他们，再恰当不过。
　　高缪子嬉笑着：我也喜欢这个。
　　我咧着嘴笑着：以后，我们的粉丝就是我们的星星，小小的我们，大大的星星。
　　搞定了一件大事，我这才潇洒的离开学校。回到家，苏睿苦大仇深的坐在客厅沙发上，看着我就开始哀嚎：“姐，你确定这些内容不是外星文。”
　　我看着苏睿举起的高数书，上面被我密密麻麻写了不少笔迹。走过去，我将书拿过来，顺便敲了下他不争气的脑袋，揶揄着：“真不知道你高考怎么过的。”
　　苏睿卖乖的将笔递上：“姐，谁叫咱爸妈太偏心，把敏而好学的基因都给了你。我是一分都没有沾到。请你这个学霸不要伤害我这个学渣。”我瞟了他一眼，然后讲解书上的内容。
　　估摸着苏睿的脑容量已经达到极限听不进去了，我们俩才收工，回到自己的房间，已过子夜，我又翻看肖教授给我的任务。揉了揉太阳穴，继续提起精神，开始奋笔疾书。
　　醒的时候，已经是第二天早上，而我，直接趴在桌上睡着了。看了下闹钟，七点过了。我扭动着脖子，把眼镜戴上，翻看最新成果，敲门声已经响起。我应了声，出去吃早餐。
　　“姐，我还有几个地方不懂。”苏睿将牛奶递过来，“你今天没事吧。”
　　瞅着苏睿那俯首做小的模样，我只能摇摇头：“没事。”先把这个唠叨精搞定。
　　这一天，便都把时间耗费在了这个一懂半懂，临时抱佛脚的好弟弟身上。等到他不再垂死挣扎入睡了，我才拾起自己的工作。
　　我把肖教授的事给李平说了，他很支持我的学习，将这个周的工作都往后放。我便抓紧最后的时间，早起晚归，希望能在规定的时间内完成这份任务。大家都在默默地支持我，唯独苏睿，这个考完高数就开始放飞自我的人，第一时间就对我电话骚扰：“姐。我考完了。我给你说，上面的题，我好多都会，肯定不会挂科。”
　　“那恭喜你了。”我准备敷衍一句挂掉，毕竟，自修室还有其他人。
　　苏睿却没有这样的觉悟，滔滔不觉着：“姐，我还跟你说，我看到段毅了。他跟我一间考场。”
　　这个新闻我本该漏过，但好奇还是驱使我站了起来，离开自修室：“你说，什么？”
　　“我说，我居然和段毅读同一所大学。”苏睿似乎有些得意，“他以为他戴了个鸭舌帽口罩我就认不出他。我光看他的手就敢肯定，他一定是段毅。”
　　“你是瞎子摸首相。”我走到僻静的地方，瞅着四下无人。
　　苏睿积极辩驳：“伊人说段毅的手好看，我专门研究过他的手，不比我好看。”
　　我可以想象，这个时候，自恋的苏睿一定正拿着自己的爪子翻看。听来没什么大事，我便准备草草收场了：“嗯，我要去学习了。”任务太重，时间堪忧。
　　“别，姐。”苏睿叫住我刚迈开的步子，“考完试，他还主动来找我。”
　　我惊讶的将步子收回来，看着院子里的青青翠竹，谦虚着腰，轻摇着叶子：“你说什么？”四面都围着，风从哪里来？
　　苏睿同样惊讶的语气：“我当时也奇了怪了。主要他还直接喊了我的名字。姐，是不是你把我介绍给他。”这个问题我也懵了，他继续陈述着：“他比电视上客气多了。见到我，又是打招呼又是加微信，还留了手机号，说有什么事，可以找他。”
　　“找他做什么。”这是我的心里话，直接脱口而出。
　　苏睿也傻乎乎的笑着：“是了嘛。当时我也这么想。但是别人好脸相迎，我也不想太过冷淡，毕竟，我蹭了他不少免费vip的票。算是朋友。”
　　我叹了口气，是在猜不透段毅的想法：“先这样吧，我还得去查资料。”
　　“好的，姐，祝你保研成功。”苏睿又嬉皮的挂了电话。
　　将手机拿在手中，一抬头，我看着一方小小的蓝天，一个小黑点慢慢在这块幕布上移动。应该是一只小鸟。
　　周五，午时已过，辅导员就发信息提醒我：今天肖教授下午会在办公室，记得，今天去交作业。但是过了五点，他就走了。
　　我收到信息，直接在椅子上向后倒去，两眼看着高挂的白炽灯泡放空，脑子里一团浆糊，心里则嘟囔着：才搞定一小部分，一半都没有，怎么去交作业，还不得被他拿着苕帚赶出来。
　　在图书馆一直磨到了四点，看着大势已定，我疲乏着手脚，将自己的东西整理好，然后向着肖教授的办公室急奔。虽然任务没完成，但态度还是应该有。一口气直接爬到七楼，喘着气敲响了肖教授的门。
　　“进来。”听到肖教授的声音，我抱着手里的资料，突然有些胆怯了，好似要被批评教育的孩子僵在门外不敢进去。
　　左想右想，沉了口气，我才装着胆对开门：“肖教授。”
　　电脑后忙碌的肖教授看到我，客气着：“是苏娜呀，你先在旁边坐一坐，等我把这个表填完。”
　　我十分听话，乖乖的坐在沙发上，一句话没说，安静的等待肖教授忙自己的工作。
　　白墙上挂着一个圆形的钟，没有秒针，我就看着时针缓慢地在移动，办公室安静的似乎能听到机械在转动的声音。我捏住手中的作业，右脚轻轻地在抖动，呼吸刻意保持匀称。
　　“好了。”肖教授一声，我立马正襟危坐。他又去饮水机旁给我倒了一杯，我受宠若惊的接过来。他又坐在自己的椅子上，打开自己的茶杯，里面一半都是茶叶，慢悠悠的开了口：“你来找我，有什么事？”
　　我这才不好意的将手里没完成的作业递上去，言语里带了愧疚：“不好意思，肖教授，你交给我的任务，我只完成了前面四个。”
　　肖教授将资料拿过去，粗粗的反略了一下，我则拘谨的坐下，双脚闭拢，双手搭在膝盖上，然后低下头，做好一切准备，聆听他的教诲。毕竟，我让他失望了。
　　不料，房间里响起了肖教授爽朗的笑声，我懵的抬起头，看着他将资料放在桌上，然后用手指着那叠作业：“小黄说得没错，你是个干研究的料。”我眨巴眨巴眼睛，不知道他话里的意思。他又把资料拿起来：“这里的内容，不是我给你布置的，是你的辅导员小黄给你弄的。他说，想看看同样的内容，你完成需要多久。”我朝那叠资料看去，他将资料放下，又从另一个抽屉里拿出一份：“这算是我研一教学的任务，这些是你学长们完成的。”说着，他直接把其他人的资料递给我。
　　我拿在手中翻看着，上面需要解决的任务和我相差无二，而他们已经全部完成，在研究上比我更细致，更完美。我依旧困惑着：“肖教授。”
　　肖教授将我的资料放在那个抽屉里：“苏娜，去年你跟着我，我便瞧出你有这方面的能力。但是人各有志，我也只是跟小黄随口一谈，没想到他真的去试探你。你果真有两把刷子。在这么短的时间里完成了四个，虽有些粗枝大叶，但看得出你很用心。”说完，他坐在椅子上，郑重地看着我：“读研，有兴趣吗？”
　　我立马站起来，笔直得像一棵白杨树，宣誓一般郑重：“肖教授，我想继续读书。”
　　肖教授嘴角微微一笑：“嗯，不错，但是很苦很累很无聊哟。更何况，你还要在外打拼。”
　　我没有一丝懈怠，严肃着：“学习是一条漫长而又艰苦的道路。就算这条路荆棘丛生，泥泞不堪，我也想试着走下去，看自己能到什么位置。而工作也是我们人生中的一部分。两者有矛盾，但可以调节。”
　　肖教授欣慰的点点头：“好久没看到一个女孩子有这么坚毅的眼神了。不错，不错。以后，我们就是师徒了。”说着，他将手伸了出来。
　　我连忙握上去，激动又谨慎着：“谢谢肖教授。”
　　“去谢谢小黄吧。”说着，肖教授将桌上的茶叶盒递给我，“去，帮我拿给你师哥。”
　　我眼睛一转，立马接过，向肖教授鞠躬后，直奔辅导员的办公室。
　　卧室：
　　窝在沙发上看书的高缪子突然来一句，要不我也申请保研，高明无情地来了句：“请你先顺利毕业。”
　　知道苏娜要保研了，乐得高缪子十分积极主动的捧着书看，怕自己期末挂科，掉她链子。这让高明很是欣慰。想不到苏娜对高缪子的影响竟这般大。不过，苏娜果真是个学霸，z大保送，现在保研。以后不在娱乐圈混应该也能很好的养活自己。要是将来她真的和高缪子在一起了，奶奶应该是很满意的。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的个天呀，人家cp都在台上各种做游戏露脸，我家cp只想静静的携手。
　　B：我被苏娜和高缪子带进坑里了。请不要拉我。
　　C：不用说话，光用眼神，娜娜和缪缪完败其他cp。拍摄花絮、电视、采访、直播。。。女儿呀，收收你那露骨的眼神，没人和你抢缪缪。


第一百二十章
　　敲响辅导员的办公室，推开门，他看到我开口便是：“搞定了？”
　　这话不像是询问，更像是陈述。我走进去，将肖教授交代的任务先完成，将茶叶放在辅导员的桌上，看他一愣的表情，恐误会是我在送礼，立马解释：“这是肖教授让我带给你的。”
　　辅导员盯着电脑屏幕嗯了一声：“是他的口味，铁观音。”说完，他又看向还杵在办公室的我：“怎么，还有事？”
　　我想了想，还是走过去：“辅导员，谢谢你给的机会。”
　　辅导员眼珠子一转，然后继续把目光专注在电脑上：“机会，永远是给有准备的人留着的。若是你没有这份能力与毅力。”他瞟了我一眼：“机会只会和你擦肩而过。”我站着认真受教，他也停了手，再度看向我：“苏娜，学习和工作，鱼和熊掌，你若想兼得，那必然要付出比别人更多的努力。你，想好了吗？”
　　我站的很直，答得很快：“想好了。”鱼和熊掌，我都要。
　　出了教学楼，我大大的伸了个懒腰，看着被银装素裹的校园，路上的学子稀稀落落几个，枝丫被白雪压得有些弯了腰。迎面走过来一个同学，他朝我打了声招呼，白色的气在空气里打着转散开。我们寒暄了两句，挥挥手离开。我把围巾拢了拢，将手揣在兜里，在湿滑的路上有些急促的走着。毕竟，天太冷了。
　　紧张了一个星期，苏睿放大假，开心的在家蹦起来。而我，积压的工作一个不少。还有一场年度影视盛宴活动要出席。这个活动虽然只是在台下旁观，但，能被邀请，说明我和高缪子在演艺路上不止被大众接受，更被业内认可了。
　　在送我出席活动时，李平就在车里高兴着：“没想到你冒失的行为没有受到大众的反感，反倒让你们俩的粉丝又涨了一波。你可真是因祸得福。”
　　一想起那天的事，我的心里还愤愤的。这样的祸因，我再也不想要。
　　为了这个盛大的活动，李平专门给我找了一件白色羽毛流苏长裙，让我能有仙气飘飘，如仙子下凡的感觉。而我以太冷为由，又在外面披了一件米白色的外套。高缪子则穿了一条浅绿色蛋糕裙。我们俩是以cp同时被邀请，所以安排结伴走红地毯。
　　看见我，高缪子则提着蓬松的裙摆，面若挑花向我走过来，软糯了一声：“娜娜。”
　　我先看了眼高缪子身后的高明，她站的远，那鹰隼的目光似乎真的收了起来，很随意的瞟了我一眼，便跟着李平往休息区走。我把目光收回来，对着一起跨年后就没见的高缪子唠叨着：“一会儿，你跟紧我。”见她连连点头，便和她站起一排，看着她拎着裙子的手，还有拖地的裙摆，伸手帮她把裙子提起来小声的提醒：“你穿着高跟鞋，一会儿走慢点，别踩着。”
　　我曾经就因为裙子太长，踩到裙摆差点跌倒，人后还好，若是人前，又会成为谈笑的话题。所以现在，更喜欢穿裙摆不拖曳，到脚踝那便最好。
　　高缪子这只小兔子向我靠拢，轻言细语着：“娜娜，这裙子好重。”
　　我安慰着：“没事，我们又不表演，进去就坐着。”
　　看着前面的人在动了，我挺直腰背领着高缪子一起往前走，跟着工作人员的提示，在恰当的时间缓慢入场。
　　第一次走如此正式的红地毯，两边不是粉丝就是记者，闪光灯、照相机。。。我被高缪子挽着一起漫步走在这鲜红的地毯上，对着眼前这些陌生人挥手、微笑。感觉脚下不是毯子而是一片片花瓣，脚重了，怕把它们踩碎了。得轻轻地，不惊扰安眠它们的美梦。
　　站在面板前，我大笔一挥，落下自己的签名，旁边的高缪子还在认认真真的书写，我顺手将她逶迤的裙摆往后面移，以便她转身好走。
　　签完，我挽着手臂，高缪子的手很自然的挽进来，我们俩这会儿又好似赶时间般往近在眼前的大门走去。一进了门，我便把身上的外套脱下来披在她的身上。她扭过头看着我，我笑道：“披着，别感冒了。”
　　隆冬，虽然只在外面走几分钟，虽然会场内就很暖和了，但室外的冷空气不会因为美艳而有所收敛。知道了高缪子的造型，我当然得有所准备。
　　高缪子刚开口：“可是你。”
　　我立马截住：“我至少有袖子。”说着，我还特意拉了拉自己镂空的长袖，然后牵住高缪子冰冷的手往会场走：“你感冒了，我会心疼。”她没有再反对，任我牵着手往前走。
　　突然，旁边有人叫了我的名字，我下意识顺着声音转过去，看到了一个熟悉的面庞。她笑着，笑得穿暖花开：“好久不见。”
　　是呀，那次见面，也是去年的事了。大庭广众，众目睽睽，我不得不挂上生冷的笑容，重复着：“好久不见。”
　　肖雯雯从她的位置上走过来，眼睛又放在了高缪子身上：“这是？”
　　我瞟了眼脸色不佳的高缪子，先凑过去对她说：“你先去坐着，我一会儿就去找你。”见她眼里透着不悦，我用眼神强调着，她这才拢了下外套，连和肖雯雯招呼都没有打一声，就傲娇的走了。那桀骜的背影，我看着十分喜欢。
　　“她就是你的新搭档，高缪子。”肖雯雯说笑着，“看上去挺小的。”
　　“小小的她，挺可爱。”肖雯雯就在我旁边，我的目光却一直盯着远去的高缪子，直到她安然入座，我才正视眼前这个朋友，“叫我，有什么事？”
　　肖雯雯今天穿了一件浅粉色深V纱裙，将她曼妙的身姿凹凸的很好。只见她招招手，一个记者奔了过来，她向我靠拢：“我受邀来助唱。这个记者看到我就问起你，说想给我们一起照相，你还没有来。他就一直等着。”
　　记者举起他的相机：“请你们再靠近一点，对。”当然，他说他的，我原地不动。至于谁动了，与我何干。当众逢场作戏已经让我十分尴尬。
　　好在记者拍完就麻溜的走了，我也正准备离开时，肖雯雯又叫住了我：“你不想知道，他为什么想照我们？”
　　我的余光瞟着远处的高缪子，她一直盯着我这边看。我撑起笑，客气着：“不用了，我的搭档还等着我。”说完，抬脚就走。
　　脚踩恨天高，却步履如飞，因为我心里有记挂，怕再迟一点，会倒霉。离位置越近，高缪子那张臭脸就越明显。见我来了，更是嗤之以鼻的扭过头。我坐在自己的位置上：“我和她就寒暄了一下。没什么。”
　　“我又没问。”高缪子冷冷着。
　　我嬉皮着并粘过去：“可我想告诉你。”见高缪子又往旁边扭，我故意呵了口气：“好冷。”
　　高缪子立马转过来靠着我，嘴角还嘟着：“既然冷，还聊这么久。”
　　我故意板着指头数着：“只说了三句话，拍了一张照。”
　　高缪子噘着嘴：“你们还拍了照。”
　　我贴近高缪子的耳朵悄悄着：“不拍照，怎么证明她还是我的朋友。我之前立的好友人设不就垮了。”瞧见她不屑的嘴角，我又告诉她：“娱乐圈，有些人明面上是朋友却不是朋友。我和她，就属于这一类。”
　　高缪子明亮着眸子看着我：“你，确定？”我一定肯定以及确定的点点头。她又饶有兴致的追问着：“那我们呢？”
　　瞧见那期待的小眼神，我直接握住高缪子的手，依旧那么冰，不得已用两只手捂住：“我们呀，不用刻意的表现，就已经是很好的朋友了。”
　　高缪子有些疲乏的靠在我的肩头，五指跟我的手指相扣，又变成安安静静的小兔子。
　　由于我们俩属于愣头青，偏安一隅，位置在倒数第三排，离舞台有好一段距离。来参加的都是有排面的，没有谁会特意注意我们这两个新人。我就任高缪子这么靠着我，两个人算是依偎在一起，欣赏着难得的现场表演。期间，还有颁奖环节。
　　“娜娜。”高缪子的声音响起，“你说，我们有机会像他们一样，也站在那个舞台上领奖吗？”
　　我们随着大众一起鼓掌，听着领奖者心潮澎湃的发言，握住高缪子的手缓缓道：“我相信我们俩都会站在那上面。”
　　高缪子突然笑了起来：“那，到时候，你要说什么？”
　　这个问题，我还真的认真的考虑着：“我可能会说，谢谢导演谢谢粉丝谢谢家人。”
　　“真冠冕堂皇。”高缪子揶揄着。
　　我反问之：“那你呢？”顺便向这只小兔子看去。
　　高缪子仰着头看着我，绽出笑容：“我会说，谢谢你。”
　　简简单单三个字，我却听到礼炮的声音，它们耀眼而短促的星火照亮了我漆黑的心房。在高缪子晶亮的眼睛里，我看到了我，心似乎跳慢了一拍。要不是耳边又响起了新一轮的掌声，我恐怕不止会失神。眨了眨眼，心乱如麻的我干脆随波逐流跟着鼓掌。
　　台下：
　　肖雯雯得体向旁边的人回应着：“谢谢你的夸赞，你出演的电视剧我也在看，演得很好。”
　　可肖雯雯哪有时间追剧，不过是场面上的客套话。可能活动一完，她连旁边这个人长什么样都忘了。但是，无礼的高缪子，她记住了。而且记得清清楚楚。还有苏娜，这个不听劝告执意要淌进这个浑水的人。她扯出的嘴角，有一半是在期待这对炒的满天飞的cp几时分崩离析。到时候，苏娜就会彻底懂了。这个地方，哪有什么真心、真朋友、真感情。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的个天呀，人家cp都在台上各种做游戏露脸，我家cp只想静静的携手。
　　B：我被苏娜和高缪子带进坑里了。请不要拉我。
　　C：不用说话，光用眼神，娜娜和缪缪完败其他cp。拍摄花絮、电视、采访、直播。。。女儿呀，收收你那露骨的眼神，没人和你抢缪缪。


第一百二十一章
　　没想到活动一结束，我正准备挽着高缪子一起离开，刚走到门口就被工作人员拦下来：“苏娜高缪子，你们请往这边走。”不明所以的我们跟着他往另一边走，瞧见前面有记者在采访。
　　我问了句：“你确定是往这里走？”
　　“是的。”他肯定着，“你们还有采访。”说完，他的工作搞定，就把我俩交接给其他人。
　　我和高缪子相互看看，笑了，想不到，我们俩现在还能被安排采访，看来主办方对我们俩挺上心。这可真是工作的一个新征程。也预示着我们以后的工作会越来越忙。
　　趁前面还在采访，我整理着高缪子有些跑出来的发丝，摆正外套，瞧着她没有任何瑕疵了才满意的笑了。仙人一般的她，我自然是希望她以最佳的状态出现在世人的眼里。
　　工作人员提醒，我们俩走到采访区，的确有不少的记者正举着话筒向我们跃跃欲试。
　　“第一次参加这个活动，你们的心情怎么样？”记者朋友的第一个问题还算友善。
　　我朝高缪子看了眼，她没说话，我便代我俩答：“能收到主办方的邀约，我们俩都很高兴。”
　　“你们的粉丝都在闹要正名，你们有想过吗？”另一个记者接着问。
　　我又瞅了眼嘴角带笑的高缪子，牢牢记住李平的嘱托：以后若是被问到粉丝正名的问题，可以做肯定的答复，但名字得等正式官宣。当然，这个官方回答也得到了高明的同意。所以，我向着各位紧盯着我们的记者们扫了眼，认真地看了眼高缪子，然后微笑着坦然面对大众：“我和缪缪子都决定了，会给我们的粉丝正名。”
　　立马，记者们闹开了：“你们知道正名的后果吗？”“你们决定要一直捆绑吗？”“你们只是为了讨好cp粉吗？”“你们还这么年轻，这么早给粉丝正名，就不怕以后后悔？”。。。
　　问题太多，但究其源头只有一个，就是不相信我们俩会给粉丝正名。不过这也正常。在圈内，给粉丝正名的没几个。而有的几个，坚持了三五年，还得正式解绑。大有高开低走的趋势。所以，在圈内，给cp粉正名，可得需要一定的勇气。毕竟这个可以在短时间聚集人气的行为被圈内不少人认为是杀鸡取卵、饮鸩止渴、目光短浅的做法。
　　在看不见的地方，我感到自己的手指被高缪子的手指触碰着，用眼角的余光扫过去，她的嘴角抿得有点紧。她应该是第一次面对这么多记者的炮轰。趁着大家看不到，我毫不犹豫牵住她的手，然后对着各家媒体继续保持微笑，信誓旦旦着：“名字我和缪缪子正在斟酌，二月十四，将会正式公开名字。”这个答复也是两家商量好的答案。
　　听到这个实锤的答案，记者们不再深究对我们会正名的怀疑，而是把重点放在：“听说你们将继续出演《爱的居所》第二部，除了这部，你们还有其他的合作计划吗？”
　　既然选择了实锤捆绑，当然除了电视要在一起，其他也不能落下。我主动告诉大家：“我们的糖果广告也即将推出，后期当然还会有其他合作，希望大家能多多关注。”
　　由于时间有限，又简单的交流了几个问题，我们便牵着高缪子离开采访区。刚一转进拐角，她就大舒了一口气：“娜娜，他们的嘴像机关枪。”我根据提示牌领着她往出场走，她继续嘀咕着：“还有他们的眼神，锐利的像钩子，仿佛要把我心里的想法掏出来。”
　　“以后这样的采访还会很多。”我提醒着这个后浪，“你要是不想回答就笑，直接看其他记者，或者说不知道，不清楚，含糊过去。大家的时间都很宝贵，他们再想挖信息也得抓紧时间。再不济，就直接撂摊子走人。”说完，我向她看去。
　　高缪子一脸惊讶：“娜娜，直接走人，不太好吧。”
　　我嘴角一翘：“他们总问些犀利的问题就好吗？你不仁我不义。反正他们编都要编一些话题出来，还不如直接给他们制造话题。”
　　高缪子也跟着我嘴角一带：“娜娜，感觉你变强大了。”
　　我继续牵着这个需要好好保护的人往前走，心想：我再不强大，怎么在这鱼龙混杂的地方保护你不受熏染。
　　回家的路上我直接给李平说了正名的事，他点点头：“嗯，反正到了那天，你们俩同时把视频传上去就行了。看这个形式，你们俩正名以后，会收获更多的利益。”
　　我看着手机上的租赁信息：“李哥，年后，我们把工作室落实吧。”房子不需要太大，能简单的办公。地段也不需要太好，出行有车。重点是价格得美，在我现在的经济能力之内，我还得把结余下的钱再请点员工，不然，我怕哪天又当经纪人又当策划人又当司机又当采购又当财务。。。身兼多职的李平累垮了，苦的还不是我。
　　李平慢慢的来了句：“你，说什么？”
　　我继续翻看着临郊的租房：“我还想多招三个人。”
　　李平的语气里带了些高兴：“苏娜，看来你已经想好了自己未来想走的路。”
　　我抬头看着前方，路灯很亮，夜深后道上的车少了，横跨在上面的天桥几乎没有人：“嗯，想好了。”是一条很长很忙很苦的路。但是我不怕忙不怕苦，只怕自己走得还不够。
　　接收到我这份意识，李平比我还积极，快到大年三十，他都拉着我去看房子。说是年底促销价，绝对入股不亏。他也物色了几个不错的员工。我名面上的个人工作室总算有了实体，就等新年开工大吉。
　　年末，我们齐聚到大伯家吃年夜饭。大伯娘的手艺是极好的，大伯的那张嘴也是极碎的。他们长辈在书房东拉西扯，我们晚辈占据客厅却相对无言。尤其是今年，大伯的两个女儿都在。大姐苏晓正坐中央，好似全场的焦点，自带光环。她不开口我们都闭上嘴，就着手里的瓜子使劲嗑，也好过不知道怎么和高高在上不食人间烟火的她有精神上的交流。
　　冷场一个多小时，苏锦越过苏鸿，挤在苏睿旁边和我小声攀谈：“苏娜姐，我有一朋友很喜欢艾玛，你能帮她要个签名吗？”见我点点头，她的笑脸笑开了花：“一会儿我把书拿给你。”
　　另一张沙发上的苏瞳有一双千里耳：“一天不好好学习，就知道看闲书。”
　　被刺到的苏锦冲着苏瞳就准备开炮，话还没有说出来，石碑一般镇在中央的苏晓开了口：“苏娜，听说你演的电视很火？”
　　苏锦小妹妹积极帮我宣传：“可不是嘛。苏娜姐饰演的田朴可受人喜欢了。我看了，她昨天的粉丝又涨了几万。”
　　苏晓在和我交流，却从未把眼神放在我身上，只是简单的哦了一声，然后扶了下她金色边的眼眶：“下个学期就要论文答辩了，你准备的怎么样？”话题又万变不离其宗，回到了学习上，现场立马又安静了。各自玩着手机，留我们俩做深入交流。
　　我如实以告：“准备的差不多了。”既然读肖教授的研究生，我的毕业论文自然找他做导师。初稿没太大问题。
　　“那就好。”说完，苏晓拾起一颗开心果，扳开，将果仁上残留的皮撕下，不留一点杂质，“想过出国深造吗？”
　　这个我还真没想过：“暂时没这个想法。”
　　这个时候，苏晓才难得的将她珍贵的目光移向我，眉头微微一蹙，眼里有些不解：“留在这里有什么追求？少壮不努力老大徒伤悲。”我连连点头，虚心接受她的教诲：“你们家就你还有点学习的天分，别浪费了上帝对你的恩赐。”我继续认真聆听，她拍了拍手，将上面细碎的残留物打开：“读博以后，我就不回来了。”
　　苏瞳作为苏晓的忠实粉丝，立马激动着：“姐，你真的不回来了？”
　　苏晓在沙发上坐的很笔直，说话声也不带一点犹豫：“外面的世界很广阔，家里的束缚太多了。”说完，她向书房厨房瞄了眼，不再说话，继续盯着电视上又蹦又跳的节目观看。
　　有些失落的苏瞳沙发上，嘴巴嘟的老高。我们几个能不开口就不开口沉浸在自己的手机里。
　　看到苏娜的来电，我起身走到外面的阳台：“缪缪子，有什么事？”
　　高缪子嘟囔着：“没事就不能找你吗？”
　　我笑道：“当然可以。”
　　高缪子又嘀咕着：“娜娜，今天一过，我们再见就是明年了。”听得出，她的语气里有些遗憾，但又立马转变话锋雀跃着：“想不到，我们都认识一年了。”
　　从17楼往下眺望，路上的行人成了小黑点，外面的风有些冷，吹得我的手背冰凉，但听到高缪子的话却暖暖的：“是呀，我们都认识这么久了。明天，就是两年了。”听她被我逗笑了，我先开了口：“缪缪子，新年快乐。”
　　高缪子没有立刻回应，好似准备了一肚子的美好言辞最后化成一句：“娜娜，新年快乐。”
　　客厅：
　　可爱的儿子把印有姐姐图片的报纸递给爸爸，妈妈也惊喜着：“哟，我们的缪缪也上报纸了。”
　　这个妈妈正是高缪子的后妈武姝，拿报纸给爸爸分享的乖巧小儿正是她的弟弟高掷。当然，这份报纸不是高掷随便就能看到，而是武姝特意买来让儿子不小心看到，然后好奇宝宝特意跑去给爸爸炫耀姐姐上报纸了。而娱乐八卦报纸的内容来来去去都是那些乱七八糟的圈内事。她的目的很简单，就是让高缪子在外行为不检点的事无意中被捅破，好有名头被一直赶出家门。不料，某人的反应很是镇定，只是抱起儿子过问他学琴的事，对于报纸上这么大张照片视而不见。武姝便不再多话。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：人家是去参加活动，我家cp去约会。别以为你们俩藏角落，就没被拍到。
　　B：娜娜的外套为什么披在了缪缪的肩头，这个问题值得深思。
　　C：苏娜在给高缪子整理头发，好细心。她俩的糖怎么这么多，也不怕我们腻。实锤正名已经在路上了，我激动得一整晚没睡着，又把电视看了遍。


第一百二十二章
　　新年过，我便偷约着高缪子在恒昌路的金鑫写字楼见面。大冬天的，大家裹得密不透风，不用刻意伪装，都看不出谁是谁。我站在楼下把手装兜里，翘首以盼。看着她穿着长长的白色羽绒服，一只可爱又傲娇的大白鹅向我走来。我们俩相互道了声新年快乐，我便领着她没啥人的往楼里走。
　　电梯里，高缪子开了口：“娜娜，来这里干什么？”
　　我快速的瞅了眼高缪子，嘴角是满满的开心：“一会儿你就知道了。”电梯到了，我直接拉住她手往熟悉的方向走。楼道很安静。
　　停在目的地，高缪子看着门牌上的标识，嘴角慢慢上扬，然后向我送来了第一个祝福：“祝贺你，娜娜，你的个人工作室成立了。”说完，她还主动抱住了我，耳边是她温柔的声音：“娜娜，你好棒。”她的热气打在我的耳廓，热到心里。
　　我将门打开，对高缪子伸请的姿势，她一脸认真与兴奋的模样往里面小心翼翼的走。办公区域不大，几张桌子几台电脑几个柜子几盆植物，一个饮水机茶几沙发。简陋的场所还隔了一个小会议室。她像一个好奇宝宝在这狭小的空间里前前后后的转，里里外外的打量。好似发现了一个城堡，正在欢喜的探秘。
　　“娜娜，你好厉害。”高缪子通过落地窗眺望着窗外的景色，对我又是毫不吝啬的表扬，“这么年轻，就拥有了自己的工作室。拍戏学习两不误。你简直是我们学习的榜样。”一转身，她满眼崇拜的眼神看着我。
　　我走过去摸着高缪子的头，宠溺着：“你也可以。”认真拍戏的她我见过，努力学习的她我知道，勤恳工作的她我作证。我相信，只要高缪子愿意，她也可以和我一样。
　　高缪子咧开嘴一笑，向我黏来，脑袋挂在我的肩头上，好似一个小盆友正依偎着我，软软着：“娜娜，可我不想这么累。我就想找一棵大树好乘凉。”
　　我看着窗外高高低低的楼房。大白天，天依旧雾蒙蒙的，春日的风不知道几时才能把懒散的云吹散，金光才能遍洒大地。搂住高缪子，我也靠在她的肩头：“我会努力生长，成为一棵好大好的树。”不光能让她乘凉，还能为她挡住风雨雷电，为她长叶开花结果。
　　高缪子绵如细雨了一声：“好。”飘飘扬扬掉进了我的心田，成为滋养大树的养料。突然，她站直了，上扬的嘴角往下掉：“娜娜，我还没有给你准备礼物。”
　　我又忍不住揉了揉高缪子的青丝：“礼物，我已经收到了。”她看着我，一脸的疑惑，我趁机捏着她的脸颊笑道：“就是亲耳听到你的祝福。”工作室一弄好，我脑子里转悠的便是一定要让高缪子第一个来看。还得悄悄提前来，不然，等到了开门大吉那一天，绝对的人多事多，我哪里有这般闲暇的时光和她好好享受这幸福的时刻。
　　高缪子又笑了，然后噼里啪啦开口：“那我还要祝娜娜开张大吉，财源滚滚，人气节节高，资源多多进。”我被她的傻样逗笑了。空空的走廊里扬起了我们的笑声。
　　工作室开张，是一件大事，李平专门找大师算了黄道吉日，是在我让高缪子先睹为快的第三天。为此，李平还特意注册了苏娜工作室公众号，特意发布了工作室的照片。消息一发出去，就引来了不少粉丝关注。工作室也陆陆续续收到了不少的礼物。有个人有单位，有花有装饰，有转账有红包。。。论礼物大小、贵贱，都让我满心欢喜，眉欢眼笑。大家都在为我的这件大喜事叫好。无其中不乏我的那些朋友也发微博@我祝贺我。当然，他们的礼物也寄到了工作室，至于人，不出席，我更开心。
　　艾玛亲自到场：“苏娜，恭喜你。”我接受了她的拥抱，将她引进我这座小庙。
　　似乎是约好了时间，剧组的其他人员也随后抵达，高缪子这一次穿得比较正式，再次出席。大家正好一起拍照，再聊聊天，待了半个小时，又陆续离开。一直坚持到最后的是高缪子和艾玛。就连高明也先撤了。她们俩坐在会议室，也不知道在聊什么，有说有笑，气氛融洽。
　　等我这头忙完，已经快五点了。我敲了门走进去：“晚餐，你们想吃什么？”
　　艾玛看着下手表：“都五点了。”笑道：“时间可真快。”
　　高缪子看着我淡淡一笑：“娜娜，你想吃什么？今天是你的大日子，你做主。”
　　看着她们俩都看把目光放在我身上，我脑子里快速转起来：高缪子不喜欢吃海鲜，喜欢吃火锅，偏辣；而艾玛一直都在减肥，饮食清淡。
　　这个时候，我才招进来的一名工作人员钱多多拖着疲惫的身子走过来：“苏娜，方倪说附近有一家刺身店还可以，他需要打电话定位子吗？”
　　艾玛接了句：“我记得你喜欢吃海鲜刺身，不如我们就吃这个吧。”
　　我带着笑意向高缪子看去，她也附和着：“娜娜，就吃这个吧。”
　　我还没点头，钱多多就高兴地跑出去吆喝了：“方倪，赶紧打电话。”
　　我们一行七个人便便来到方倪口中这家的刺身店。一路上我都在关注高缪子的表情，一会儿满桌子的刺身，我真怕她不知道从何下手。入了座，提着心翻看菜单，发现除了刺身还有寿司、拉面等，我才舒了心，把菜单递给就在旁边的高缪子。
　　坐在我另一边的艾玛将菜单递过来询问着：“苏娜，我不经常吃，你看看。”说着，就把她手中的菜单递给我。
　　我拿在手中，发现大家的目光都锁定在我身上，便大致点了五个人的刺身。最后把决定权交在方倪手上：“你看，还需要加什么。”
　　方倪还没有开口，一旁的钱多多就指挥上了：“方倪，这个看着不错。”另一个施贺宇一直都闭口不言，只想做一个安安静静的美男纸。
　　我特意向旁边的高缪子问去：“你选了什么？”她冲着我一笑，将菜单递过来，我看到她勾了一个可乐饼和寿喜烧锅，立马向方倪告知：“方倪，再加一个可乐饼和寿喜烧锅。”
　　菜上了，大大小小摆了一桌子。对面四个忙了一下午，早就饿的前胸贴后背，下箸如飞。而我挑起刺身，眼睛也要看看高缪子。
　　一旁的艾玛开了口：“刚才我和高缪子聊了一下第二部的内容。”我向她看去，她笑道：“写了一大半了，三月初就可以截稿了。”
　　我向艾玛投去了钦佩的眼神：“希望能早一点看到剧本，我就是第一批读者了。”
　　艾玛含羞一笑，将象拔蚌刺身放进嘴里：“你说过，很希望我能重新执笔。”
　　“你的小说这么好看，大家都期待着你的新作。”我边说将把眼前的日本豆腐和旁边的珊瑚虾刺身换了个位置，好让高缪子挑。
　　“对了，艾玛。”李平插进了话题，“第二部的拍摄时间定了吗？”
　　工作上的事我放心交给李平处理，看着高缪子的可乐饼被钱多多挑了一块，我向她看去，她却毫无自觉，又挑了一块给旁边的方倪和施贺宇，最后才把可乐饼递向高缪子：“高缪子，这个味道不错，你尝尝。”见高缪子挑了一块，她又递向我：“苏娜，你也尝尝。”
　　我憋着想发火的冲动挑了一块，真不知道李平看中了钱多多什么，把她招了进来，是途她的名字吉祥吗？见高缪子吃完了，再把碗中这块夹给她。
　　吃晚饭，已经七点过了。他们仨挥挥手，明天再见。至于艾玛和高缪子，都没有开车来，李平都得护送回家。看着高缪子坐进了后座，我再坐进去，艾玛坐哪？难道三个挤一起，空前面一个。我只好让出位置让艾玛坐后座，自己主动往老位置坐。
　　车上，李平又放上了段毅的歌。他的确是一个不可多得的歌手。大家都在期待他的第三张专辑。他也直言，第三章专辑是这几张里最喜欢的一张。专辑还没有出，热度又炒了一波。粉丝们已经在留言板上排队了。
　　四个人的车里，突然没有声了，还有些不习惯。我透过后视镜看到她俩在后面各据一方，各看窗外，李平又在专心开车，只能我调和气氛了：“艾玛，粉丝们一直在问你是不是还有集训时候的小视频，他们可盼星星盼月亮，盼你早一天解封。”
　　艾玛平淡的笑着：“你希望我统统都发吗？”
　　我总感觉这个问题听着有些酸，朝后视镜一看，与艾玛的视线正好对上，心里突然有些发麻，刻意的笑着：“只是他们一直都在问这个问题。我也很好奇，你都拍了多少？”见她把头转了过去，如芒在背的我稍稍缓了下神，又看到高缪子有些窃喜的笑，瞪了她一眼。
　　艾玛回应着：“之前太忙了，就忘了。”听了，我也不知道她是要发还是不发。
　　不一会儿，艾玛家到了，我们挥手作别。车上只剩三个人的我们，依旧没有开口畅聊。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我家娜娜太棒了，希望我寄的礼物她喜欢。
　　B：吕苏发了照片，高缪子去了苏娜的工作室。
　　C：祝贺苏娜，新年新气象，工作室一定会大红大紫。


第一百二十三章
　　我若无其事的拿出手机偷偷给高缪子发信息：笑什么，找打吗？
　　高缪子甩出得意的表情：看你踩雷，娜娜也有失言的时候。
　　我大惊着：我哪里失言了？
　　高缪子笑着：这么久都没有发，艾玛肯定是不想发，你偏偏要问，不是踩雷是什么。
　　我扶着脸大哭：我只是想调节一下车里的氛围，别这么僵。
　　高缪子呵呵一笑：可以学我呀，跟她聊小说，她说的绘声绘色，滔滔不绝。
　　我握紧拳头：在下受教了。
　　高缪子露出大牙齿：现在学还来得及。
　　李平突然来了句：“有什么用嘴巴说，手机一直叮叮叮，吵得我都不能专心开车了。”
　　我默默将手机帅兜里，瞟到后视镜里的高缪子在咧嘴笑，我趁着和她对视，又瞪了她一眼，然后看着身边一直默默无言的李平：“李哥，艾玛说几月份进组吗？”
　　李平回着：“五六月吧。”那个时候也正是我的闲暇期。
　　送高缪子回家后，李平才开了口：“苏娜，我听说，第二部不是张导。”我瞅着他，他瞟着后视镜：“听说，我只是听说。最后还得听官宣。只是我听星娱的朋友说，张导准备接星娱的一部电视。试问，他有多少时间可以同时导两部戏？”
　　我自然知道李平的忧心。毕竟，第二部，无论换演员还是换导演，对剧本身都是一大伤害。但，既然已经答应了艾玛，就算不是张导，我也得拍完它。毕竟，艾玛为了这部剧开了先河，追加写了第二部。她可都是一部终结者。可见，她对着这部剧的喜爱。
　　见我迟迟不说话，李平又接上话了：“苏娜，我知道，就算不是张导，你也会演。只是，你还是要做好心理准备。”
　　我点点头：“好的，李哥。”
　　眼看二月十四就要到了。在二月十三这一天，我和高缪子特意在我的工作室合体了。
　　背景白墙上散落着七八颗大小不一的星星。我们俩站在镜头前相互看看彼此的妆容有没有遗落。她穿了一条浅蓝色长裙，而我穿了一条颜色比她深一点的裙子。两个人靠在一起，我直接把手搂在她的小蛮腰上，对着镜头：“大家好，我是苏娜。”
　　高缪子接话：“我是高缪子。”
　　我们俩相互一看，笑脸盈盈。能不高兴吗？毕竟，我们要宣布一件令自己开心的大事。
　　对着镜头，我眉眼弯弯：“今天是二月十四，情人节。祝大家情人节快乐。”看到钱多多在挥手，我停了下，等到她的示意才继续：“今天，我们俩将官宣我们CP粉的名字。”我看着高缪子，把这个历史性的时刻交给她：“缪缪子，你说吧。”
　　高缪子嘴角翘得老高，冲着镜头：“你们的名字是。”停顿后的她说的字正腔圆：“娜缪的星星。”说完，她又笑裂了嘴。
　　我附和着：“对，你们就是娜缪的星星。在黑暗中一直给我们引路、力量、光明。你们用自己的力量汇成的星海，让我和缪缪子都感动不已。”脑海里一浮现那片珍贵的星海，我的眼眶又有些湿润了。
　　高缪子在旁边笑着：“希望你们喜欢这个名字。我和娜娜都很喜欢。”说完，她向我看来，我也冲她笑去。
　　然后我们俩一起对着镜头喊着：“娜缪的星星，我们爱你们。”说着，我们还合体比了一个爱心，幸福溢满脸颊。
　　画面便停留在这个充满笑容、温馨而又幸福的时刻。
　　“不错。”李平从后面走过来叮嘱着钱多多再去调整一下画面，然后把衣服递给我们俩，“高缪子，一会儿，你去哪？”
　　高缪子是一个人来的，她的那个不靠谱的堂姐，自己的工作一来，又把她扔在一边，自生自灭。她把外套披上：“没有什么特别的事。”
　　只见李平一脸阴笑：“没事，就在这里多坐会儿。”我则嗅到一股不祥的预感，他殷切的将高缪子把位子上引：“明天官宣，就发视频，多没意思。我们这里有立拍得，不如你们俩合体照几张相，再签上名，算是给粉丝过节的福利。”他刚一说完，也不等她点头同意，直接冲外面的施贺宇吆喝着：“施贺宇，去把立拍得拿过来。”算是赶架子上架。
　　施贺宇也是个实诚人：“李哥，要几盒相纸？”
　　“都拿来。”李平不客气着，然后把茶水递在高缪子手中特意解释着，“我本来想和高明商量一下，但是她今天没有来，你反正也没有事。合体发糖，就多发点，一年也没几个情人节。这样，就算单身的粉丝也会对情人节有特别的期待。”
　　高缪子有些含羞的向我看来，我拍了拍李平的肩膀：“李哥。”
　　李平立马转变脸色，对着我就不那么客气了：“你，别忘了，今天还有五百张签名照。”
　　高缪子惊讶着：“五百张。”
　　李平转过脸又温柔的笑着：“今天算少的了。”
　　施贺宇拿着拍立得进来，我无奈的接到手中，高缪子走过来，我们俩以星星为背景，或她在前，或我在前，比着不同的姿势拍。一盒完了，李平积极地递过第二盒。
　　我正想拒绝时，高缪子说了声：“多拍点吧，粉丝这么多。”见她不嫌烦，我又继续拿起拍立得一张一张又一张。。。
　　实在想不到姿势了，在一旁看见我愁眉的李平直接道：“粉丝们在意的不是你们的姿势，只要是你们俩，都是一样的姿势他们也不会介意。多拍点，别浪费。”我们俩只好对对眼，继续重复着拍，直到没相纸了。
　　一桌子的照片摆的整整齐齐，李平逐一查看，审美不过关的他直接筛出来扔掉。我和高缪子任务完成，也走过来欣赏。我边看边揉着一直举着拍立得有些酸软的手。看到照片里的高缪子，或可爱或严肃或呆萌，嘟嘴闭眼张嘴巴，一根指头两根耶，三根四根五根凑，单手变双手，靠着对着抱着我，尽量不让照片有重复。最后，收获了一百零七张。
　　“那接下来，就要辛苦高缪子了。”笑嘻嘻的说完，李平就把准备好的笔递给高缪子，然后嘱托我，“苏娜，你在这里和高缪子一起签。”然后，他一招手，施贺宇又把角落的箱子抱上桌。李平将我按在高缪子的身边坐下：“一会儿，记得把这个签完，我好寄给在全国各地支持你的粉丝。慢慢签，高缪子在这里陪着你。”说完，他又冲高缪子狐狸般的笑了。
　　退出去的李平还特别贴心，将会议室的门关上。我则一脸疲惫的拿起笔准备工作。
　　高缪子将她的水推给我：“娜娜，你昨天晚上又熬夜了吗？”
　　我将水杯端起来喝了口，看着高缪子眼里的担忧，向她送去安心的一笑：“没有，查了会儿资料，改了会儿论文，开学的时候要二审了。”
　　高缪子将笔放在嘴边，眉头往下陷：“娜娜，别这么累。”
　　我用笔在高缪子的头上轻轻一敲，咧开嘴：“不累。我有好好休息。倒是你，今天要留下来陪我工作。”说完，我开始在照片上签名。
　　李平说，为了回馈粉丝们对工作室的支持，从工作室的官方留言中抽取五百名幸运粉丝，寄我的签名照。一话激起千层浪，留言的粉丝直接上万。今天截止，已经超十万。他们都是我的小确幸。十万里的五百，千分之五。我很乐意做这件事。
　　高缪子也拿起我们俩的照片开始签：“能和娜娜一起工作，我很开心。”一抬头就能看到她嘴角上扬的幅度，我心里也是开心极了。
　　我们俩就在这静谧的空间里，听着笔落纸间的沙沙声，欣赏着每一张照片上的我们。它们都记录了我们美丽而又幸福的瞬间。
　　签完我的五百张，我看到安静的高缪子已经趴在桌上睡着了。我也趴在桌边，欣赏着她的睡颜。灯很亮，照得她的眉毛根根分明，凹陷的人中连接着桃红的诱惑。拍戏的时候，我尝过它的滋味。但，戏外，我只能看，连想一想都觉得不该。伸出手，我描摹着她嘴唇的模样。红红的它，就像一颗鲜红饱满的草莓，很是诱人。手停在双唇之间，我的心跳得越来越快。快的让我的手开始不自觉的向她的唇瓣走去。谁施了法术，让我不能控制自己。紧张的密闭空间让我小心脏都要跳出胸口了。
　　“高缪子。”开门的声音，李平的声音，让我及时刹住了冒昧的车，收回了逾越的手。我咽了下口水，正襟危坐。他低头拿着资料走进来，看到熟睡的高缪子，又放轻声音：“她睡着了。”见我点点头，他把资料递给我：“这是后天的安排，你看看。”
　　我认真的看着行程表，眼角却时不时瞟向还在偷睡的兔子，嘴里小声嘟囔着：“怎么这么多？”
　　李平将资料拿走：“不多，才两个活动。”然后蹑手蹑脚的离开。
　　我把高缪子签完的照片拿过来，补签自己的名字，笔走龙蛇，心脏跳动的还有些激烈。
　　办公室：
　　高明没想到二伯直接把自己约在公司见面，心惊胆战的回答着，不敢有一丝隐瞒一句错漏：“从拍摄到现在，她都一直在照顾缪缪。”
　　这是大实话，就算二伯去调查，也只会查出这个结果。毕竟，大家的眼睛都是雪亮的，苏娜对高缪子的那份贴心，整个剧组独一人。是同事是搭档是朋友。。。不管因为什么原因。这是不可磨灭的事实。就算她站在二伯面前，心慌慌，也不会说苏娜的不是。至于网上那些流言蜚语，二伯也算是半个娱乐圈的人，其中几分真假，他比旁人更有数。高明只是祈求，二伯既然一直没有管高缪子，与其就不管到底，或许她真能在娱乐圈混出个什么。她回家的身板也硬。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：马上就要情人节了，苏娜的官方微博说明天不光有视频，还会抽一百零五个粉丝寄两个人的签名照，哇偶，作为一只单身狗，从没有如此期待这个节日的到来。
　　B：苏娜，好样的，情人节你不单身我就圆满了。
　　C：娜娜努力又优秀，我喜欢。


第一百二十四章
　　高缪子揉揉眼睛醒了，慵懒着叫了一声：“娜娜。”我感觉自己的心被猫爪子抓了一下。她又靠过来搭在我的手臂上，软糯着：“娜娜，你要签完了？”
　　我一转头俯视着这只缠人的小猫，她的红唇就在眼底，慌得一逼的我赶紧把头转回来，客气着：“快了。”她又不自觉的往我的肩头磨蹭了一下，我心里紧张的发毛，手中的笔险些握不住，赶紧转换话题：“你，饿了吗？一会儿想吃什么？”
　　高缪子娇滴滴的声音就在我的耳边：“吃什么呢？娜娜决定吧。”说着，她又拿起桌上的照片细细的看，浅浅的笑：“想不到，有一天，我会和娜娜出现在同一个框里。”
　　我也没想到，有一天，我会遇到这样的一个人。她的一言一行，越来越牵动着我的心绪。这样的感觉心动而又美好。这样的感觉不只是朋友能带给我的。
　　“苏娜，你搞定了吗？”李平又走了进来，看到高缪子脸上的笑意又端上了，“高缪子，今天真是辛苦你，一个下午都耗在这里了。”见她摇摇手，李平特意从包里取出照片，笑盈盈递给她：“作为谢礼，送给你。提前祝你们这对cp情人节快乐。”
　　高缪子接在手中，坐直了，一脸的惊讶看向李平：“这是？”
　　李平把另一张照片递给我：“一百零七张，我特意留了两张给你们俩。”说着，他用手指指了下我们：“一次成像，都发出去了，不留个纪念，多可惜。”
　　看高缪子拿在手中轻轻地摩擦十分珍视，我的心里也是愉悦的。一抬头就对上李平向我得意的挑眉毛。千言万语难得说，我直接送他一个微笑。他挥挥手，自行离开。
　　高缪子瞅向我，笑弯了眉眼，将照片举起来似乎在炫耀：“娜娜，你的样子好可爱。”照片里的我正被身后的她用手捏住了脸颊，尾巴微张，好似在呐喊。她则一脸幸福的笑意。
　　我也展示着手中的照片：“你才最可爱。”这张照片里，高缪子将她的头搭在我的肩上，微微吐着舌头，我则闭上一只眼，用手指着她，好似在说：这是我家的小盆友。
　　我们俩相视一笑，真想把我们俩相处的每一个美好瞬间都记录下来。
　　既然让高缪子劳神费力了，我们作为东道主，自然要善后。这一次，李平很识相，拉着那三个多余的人先离开。我便顺理成章领着迷失的小羔羊去觅食。这一次，我特意让方倪订了火锅包厢，一定让她吃个开心。
　　进了包厢，菜已经上齐，将门一关，我们俩才把帽子口罩卸下来。她吃红油加辣锅，我吃清汤菌子锅。见她吃得大快朵颐，我的食欲也提了起来：“缪缪子，你为什么喜欢蓝色？”正因为她喜欢蓝色，所以今天我们特意准备了蓝色的裙子。
　　高缪子涮着毛肚七上八下，笑道：“蓝色的东西很漂亮。”
　　我脑子立马想到了：“蓝天。”
　　高缪子接着：“大海。”
　　我顺势接了句：“面朝大海，春暖花开。”
　　高缪子将毛肚挑在碗里，看向我：“娜娜，面朝大海，你会想到什么？”
　　我会想到什么呢？看着层层雾气后面影影绰绰的高缪子，我的心也跟着摇曳了起来：“细软的沙滩，高高的棕榈树，清甜的叶子。”
　　高缪子眉头一瞬微皱，然后将毛肚挑起：“不是冰淇淋呀。”语气里，似乎有一丝失落。
　　“你喜欢吃什么味道的冰淇淋？”我特意小声着，“趁李哥不在，我可以偷吃一个。”见高缪子笑了，我才乐了。
　　吃完饭，我又亲自送高缪子回家。车上，我特意向她问去：“听说，高明要给你举办一个小型否粉丝见面会。”
　　“是呀。”高缪子蔫着，“我觉得挺麻烦的。”
　　“只可惜，我那天有工作安排了，不然，肯定会去。”我叹了声。
　　高缪子安慰着我：“没事的，娜娜。”
　　我趁机追问着：“你想要什么生日礼物？”
　　高缪子笑着：“你送的，我什么都喜欢。”
　　我开起了玩笑：“那我就不送了。省钱。”
　　“你记得我的生日，我就已经很开心了。”高缪子一说完，就害羞的低下了头。
　　我也抿着嘴笑，心里想着：你的生日我怎么可能会忘，你的生日礼物我更不会忘。
　　早在几天前，我就已经在精心准备送给高缪子的生日礼物。至于这份礼物是什么，我自然是不能让她知晓，不然，就不惊喜了。再加上刚才的对话，我更确定，我的这份礼物，她一定会喜欢。胸有成竹的我在车流里自由的穿梭着。
　　二月十四，是一个重要日子。一整天，我和高缪子都按兵不动，专注自己的眼前的事，安静的等待特定时间的到来。但我们的粉丝就不这么淡定了，一条又一条催促的留言挂在网上。差点挤进今天的热搜。直到下午五点二十分，我们俩的微博才把提前录制好的官宣视频播出。立马，就收到了粉丝们热烈的欢呼。他们在下面纷纷留言：我是娜缪的星星。我要做娜缪的星星。娜缪的星星一定会陪你们俩一直走下去。。。
　　我工作室也转发了这条微博。朋友同事也粉粉送祝福。不过一小时，我们俩官宣正名的视频成了热搜。更有推说，我们俩是今天最撒狗粮的一对cp。
　　截止到晚上十点，李平给我打电话：“苏娜，苏娜，快看你的粉丝人数。你突破五百万了。”
　　听到李平如此激动的声音，我也期盼了起来，放下画笔，打开微博，数着个十百千万。。。我在铺上直接一蹦老高，尖叫了起来。
　　李平透过手机也感受到我的兴奋：“苏娜，今天这个视频一放出去，你的粉丝就在狂涨。就连工作室的粉丝也涨到了一百多万。大家都认为入股娜缪cp，不亏。你们俩的超话也正式成立，里面都是你们俩撒的狗粮。我觉得，《爱的居所》第二部一播出，你和高缪子这对cp，各自的粉丝至少还会翻一番。”
　　看着屏幕上令我不敢相信的数字，我的心蹦蹦直跳，然后直接对还在噼里啪啦的李平直言：“我挂了。”然后，就真的挂了。紧接着我打给了不知道在干嘛的高缪子，可她的电话一直打不通，我自言自语着：“她是在洗澡还是在充电？”第一次没打通，我又不死心的打了第二次，这一次，通了，我兴奋的跳起来：“缪缪子，我的粉丝突破五百万了。”
　　那头却淡定着响起了声音：“哦，我知道了。”
　　面对这么冷静的高缪子，我愣了一下才反应过来：“明姐？”
　　“正是我。”高明冷淡着，“高缪子下楼去了。”
　　我好奇的追问了一句：“她下楼干什么去了？”
　　高明也不嫌我麻烦，耐心为我解答：“不知道谁送了九百九十九朵红玫瑰，让她下去拿。”
　　这一话回的我不淡定了，直接穿上拖鞋往外走：“谁送的？”我耳边响起了警报器。和高缪子认识这么久，从不知道她还有追求者。
　　“等她回来了，我再告诉你答案。”刚说完，高明突然吆喝着，“缪缪，苏娜的电话。”
　　我的手正放在门把手上，然后听到熟悉的声音：“娜娜，这么晚了，有什么事？”
　　我还没开口，那头高明已经听我答了：“她说她的粉丝破五百万了。”
　　高缪子立马送来祝贺：“恭喜你，娜娜。”听到这话，本该高兴的我却捏着门把手高兴不起来。察觉到不对的她开口问来：“怎么了，娜娜？”
　　那头高明的声音又响起：“缪缪，这么多花，插哪里？”
　　高缪子随意着：“先这么放着吧。”
　　高明又故意拔高了嗓音说着：“花束太大了，占位置。”
　　每一个字，我听着都特别刺耳，别扭着：“缪缪子，谁送的花？”要是被我知道是谁，我一定。。。我有什么资格一定？我们只是捆绑营业cp。不知道生谁的气的我一手打着门把手，却把自己的手打疼了，还只能皱紧了整张脸，死憋着不能嚎出来。输人不输气势。
　　高缪子一句话带过：“一个朋友送的。”然后高昂着声调故意把话题扯开：“娜娜，昨天我们去吃的那家火锅叫什么名字？挺好吃的。”
　　太疼了，我又忍了几秒才故作淡定的开了口：“是方倪订的。我问了他再告诉你。”
　　高缪子却误以为我生气了，语气放的极低：“娜娜，你生气了吗？”
　　我本想说是，但大度的我还是否定了：“没有。”淡淡的追加了一句我都不会信的话：“今天我很开心。”本来很开心。一个转身，看着还有大作没有完成，我干脆选择匆匆结束电话，然后坐在原来的位置，拿起被闲置的画笔。
　　没一会儿，高缪子的信息来了：娜娜，看微博。
　　打开微博，我看到高缪子更新了微博：娜娜，节日快乐，并送上一朵玫瑰@了我。下面配的正是昨天的照片。小气的我这才翘起了嘴角，然后也更新了微博：缪缪子，节日快乐，送上两朵玫瑰@了她。附上昨天的照片。
　　书房：
　　艾玛正在和林墨墨通解释：“她们俩只是营业，现在正是捆绑经营收益最大化。”
　　艾玛一直在否定林墨墨口里笃定的假戏真做。当初的她也是这么认为。但在和苏娜的慢慢的深入接触中，她不这么认为。甚至觉得若是苏娜真的和高缪子在一起了，那是不配的。当初自己亲手打造出来的命中cp，现在要自己亲手打碎。真的是有够反讽。也许，事实就是这般变化无常。苏娜的不出现，苏娜的不直言，苏娜的不贴心，也许，又将是另一番故事。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我要幸福死了。520发布视频，真是太有心了，大爱你们俩个，加油，宝贝们。
　　B：娜娜，紧紧看好你家缪缪，喜欢她的人也不少哟。
　　C：天呀，大半夜的又撒狗粮。娜娜，请你不用再强调，我们知道她是你的，只是你的。


第一百二十五章
　　特殊的日子苏睿回到家已经快十二点了。他轻手轻脚的敲开我的门，我还手持画笔瞟了一眼贼眉鼠眼的他，然后直接将他忽视。他将门关好，向我疾步走来，睁大眼睛激动着：“姐，你们公布了，真的公布了。我是不是要改口叫缪姐了。”
　　我拍开苏睿搭在我肩头的手：“只是给cp粉正名。”说着，继续给图画上色。没想到他的反应这么大，也不知道我爸妈看到了是什么反应。我爸出差，我妈到医院照顾二伯娘。
　　“那也很不得了。”苏睿急人急语，然后拉过椅子在我旁边坐下，“我研究过明星结婚的概率，假戏真做的占一半。姐，高缪子这个小姐姐我可是很认可哟。”
　　我瞅了眼这个八卦弟：“小姐姐千千万，你为什么认可这个小姐姐？”
　　见我一本正经的问来，苏睿也严肃的跟我讨论起这个问题：“姐，你看，《爱的居所》是你复出后拍的第一部戏。你之前。”意识到提到敏感回忆，他摆摆手跳过：“高缪子可是一点都没有介怀。不论是拍戏前、拍戏中，还是拍戏后，她都对你都没有一句坏话，每次采访，那次不是表扬你的照顾、细心、体贴、努力、认真。而且，牵手抱抱毫不介意。”他讲得激动，特意将椅子拉近了些皱起了鼻子：“我和伊人都觉得，她看你的眼神，绝对不只是同事、伙伴、朋友这么简单。”
　　瞧苏睿得意的模样，我又了悟的点点头：“还有呢？”
　　“还有呀。”越说越起劲的苏睿身子往前倾，“她对你的好可是肉眼可见。不论是上节目还是发微博，都在默默配合你。她这么年轻就捆绑营业，不就是想早点和你套牢。”突然，他挑起眉头：“然后双宿双栖，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　的确，高缪子还这么年轻，我拿笔的手一顿，突然没有了下笔的动力：“我累了。”
　　苏睿起身伸了个懒腰：“姐，早点休息。”
　　将笔掷在水桶里，我疲乏的将双手垂下，仰头看着有些刺眼的灯，眼睛一晃，想起了高明曾经说的过的话。路还很长。今天有个不知名的爱慕者，明天呢？
　　突然，我的手机响了，我以为是高缪子的立马拿过来，居然是艾玛。
　　接通，艾玛道：“睡了吗？”
　　我该说什么，睡了还是没睡：“艾玛，有事吗？”
　　“没什么特别的事。”艾玛的语气有些冷冷的，“就是，小说遇到了瓶颈。”
　　我安慰起艾玛：“快十二点了，要是累了，就先休息，明天醒了，也许有新的思路。”
　　“也许吧。”听声音，艾玛的兴致一点都不高，“今天没有月亮。”我撩开窗帘，的确，外面漆黑一片，没有一丝月影。她又黯淡着：“苏娜，这个冬天什么时候结束？”
　　我想了想：“快了，再过几天就立春了。到时候春日暖阳。”
　　我还没说完，艾玛就接上了：“到时候，我们一起去踏春吧。”听到她的语气里难得有一丝朝气，我应声答应了，她嘻嘻笑了：“苏娜，你一直都这么温柔吗？”我，温柔吗？我还没有回应，她的声音又响了：“苏娜，情人节快乐，早点睡。”
　　“情人节快乐，你也早点休息。”我机械性的回复然后挂了电话。
　　躺在铺上，我又翻看了微博，看到粉丝们的祝福。然后我发现，一直在@我送敷衍祝福的朋友里，少了肖雯雯和段毅。好奇的我打开他俩的微博。他俩不出意外都是在撒自己的真狗粮。怪不得没有时间理会我这个营业的爱情。我也乐得清闲，懒得费神回信息。
　　在家改了几天的论文，又去工作室忙了几天，终于等到了高缪子的生日。见面会已经开场半小时后我才故意姗姗来迟，拿着自己的礼物等在后场。不知道前面进行的如何，但是听着会场里的笑声，效果应该很不错。
　　和我联系的高明走过来，递了杯水给我：“这一年，谢谢你对缪缪的照顾。”
　　坐着的我感觉到这杯水的重量，赶紧站起来双手接过，向高明谦虚的回去：“这一年，她也照顾我不少。”我们俩算是相互的成就。她的支持让我砥砺前行，我的呵护让她坚持下来。这一年，没有谁的功劳，我们都是在尽力而为。为自己，为彼此。
　　高明难得对我嘴角翘起亲近的弧度：“苏娜，之前，对不起。”
　　我立刻反应过来高明是在对什么道歉，挥挥手：“我都不记得了。”
　　在我旁边坐下，高明又认真的瞅了我一眼，然后抿了口自己手里的水：“我一直以为缪缪不懂事。其实，她比我懂得多。”她的话里应该有别的深意，但我揣摩不到，不敢随意接话，只能点头示意。她突然又笑了：“她小的时候，是家里最小的女儿，备受宠爱，性格养的非常固执。在她妈妈过世后，更是变得执拗。”见我一惊，她又解释：“二伯忙工作，把她交给保姆。整个家，和她最亲近的哥哥又刚出国求学。所以她就像一只小刺猬，见谁都竖起自己的刺，不爱笑，不会哭，对整个世界充满了敌意，整天一副苦大仇深的模样。”说着说着，高明将水杯放在一边，双手交叉放在脑后，眼神飘远：“不过，还好，她哥为她放弃了学业回国。我们都觉得，当时要不是有高扬。”她扭过头，眼里是深深的疼惜：“她一定长歪。”
　　突然，我感觉喝进咽喉的水是冰渣子，冷得我全身发颤。刺猬高缪子，浑身的刺，不用高明说明，我也能猜到，是她的哥哥一根根将它们拔掉。突然，我的脑海里响起轰然一声，口舌有些苦涩。我记起了，清楚地记起了在学校高缪子的样子。厚厚的刘海，想遮挡的不是别人，正是自己。那个时候的高缪子一定很自责，极其否定自己的存在，才会如此封闭自己。心头滋生出一丝苦味。我的高缪子，我的缪缪子，我的小盆友。那些错过的时光，我拿什么去弥补，才能重新治愈那些看不到的伤口。
　　突然，高明的对讲机响了，她站起来听了一会儿，露出灿烂笑容的她向我伸出了手：“走吧，苏娜，该你上场了。”
　　突然，我感觉自己的肩头有点沉，身子有点重。但看着高明如此明朗的笑意，我捏紧了手心，将手递在她的手心，被她一拉，站起来，步履坚定的去面对我的责任。
　　会场里唱起了生日歌，会场门突然被打开，灯光齐刷刷向我投来。我今天穿了一件灰色的小西装，黑色的牛仔裤，披着头发，推着镶着皇冠的小蛋糕，缓缓向舞台走去。舞台上的一切我看的清清楚楚。身处粉色白色气球中的高缪子正惊愕的用双手捂住口鼻，眼里又惊又喜，今天的她扎了一个丸子头，戴了一个银色细发箍，白色飘逸的长裙外搭了一件扭开外套。好似一个慌乱出逃的小公主。
　　近了几步，我又看到高缪子将手放了下来，垂在身边，轻轻的捏住裙子，身子在微微的扭动。此刻的她带了几分娇羞。主持人退出舞台，上面只留她一个主角。
　　再近几步，我还看到高缪子的目光也一直放在我的身上。她本该星光璀璨的眸子里泛起了水光。我清楚的看到她的耳根又红了。
　　在重复的生日歌中，我将蛋糕推在高缪子跟前，手刚一松，她就向我投怀送抱。我也顺势拦住她的腰，在她的耳边亲自送上：“缪缪子，生日快乐。”虽然台下开始起哄了，但我清楚的听到了她忍住的抽噎声。
　　这个时候，主持人走了上来：“高缪子的草莓们，让我们以热烈的掌欢迎苏娜的到来。”
　　高缪子调整好姿态，我也向她的粉丝们打招呼：“你们好。”
　　主持人走了过来质问着：“你不是说有工作不能亲自来？”
　　我朝依旧在忍住不落泪的高缪子看去，然后说：“想给她一个惊喜。”本该在意料之中的惊喜。这样，我的出现她才会更加记忆犹新。
　　高缪子又捂住嘴，眨着眼睛。主持人也知道她此刻很激动，直接带她发言：“这可是今晚最大的一个惊喜，也是最好的惊喜，你们说，是不是？”主持人将话筒转向粉丝。
　　粉丝们齐声道出了高缪子的心声：“是。”
　　我又张开双臂，高缪子向我走来。我也向她走去。我们俩再次拥抱在一起，台下又是沸腾一片。我轻轻的告诉她：“你的生日，我一定会亲自送上祝福。”分开后，我又将准备好的九朵玫瑰花送上。
　　见高缪子一脸幸福的接在手中，主持人趁机拿出手机：“你们俩站一起，照个相。”
　　高缪子听话的站在我身边，头微微向我靠拢，我则低声开口：“我想搂住你的腰。”见她直视前方点点头，我这才公然搂住她的腰冲着镜头开怀的笑了。台下也纷纷举起手机，记录着美好的一幕。
　　欢腾后，主持人点燃蜡烛，让高缪子许愿，吹灭。在我眼里，一切是那么的完美，一切是那么的顺利。整个活动在欢声笑语中画上了圆满的句号。
　　病房：
　　二伯娘看着正在给自己削苹果的苏娜妈，语重心长着：“你就真的放任她这么走下去？”
　　放任吗？苏娜妈顿了下，依旧保持笑容。若是放在七年前，她一定不会让苏娜变成聚光灯下的人。太亮的地方总是刺得人睁不开眼。眼睛都睁不开，如何看清前方的路。但是现在，她看到了苏娜的变化。一个能写下绝望诗句的人，是如何经历人生起起伏伏、打磨抛光，重拾自信、重新抬头？她的宝贝女儿长大了。不光长成了一个亭亭玉立的大姑娘，更长成了一个她可以放心的大人。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：以后可以公开吃她们俩的糖了。娜娜，多发点，我不怕长胖。
　　B：我收到了签名照，好幸福呀，祝愿苏娜爱情事业双丰收。
　　C：我的个天呀，萤火虫们，我娜来了，我娜最后还是来了。我看到缪缪眼睛里都包不住泪了。我娜太贴心了。


第一百二十六章
　　见面会一结束，我就跟着手捧我的花往化妆室走的高缪子一路。她一会儿看看花，一会儿看看我。长得比花美，笑得比花娇的她让我的脑子里不禁飘过一句诗：有花堪折直须折，莫待无花空折枝。是呀，有人都送了九百九十九朵玫瑰，我却还要借着cp的名义才能送上九朵玫瑰。真是不比不知道，一比心塞塞。
　　“娜娜，你在想什么？”高缪子突然发问。我一愣，心一慌，赶紧加深笑意。站在门口，她又将玫瑰花放在鼻尖轻轻嗅了下，然后说着：“娜娜，我有话想对你说。”
　　我直接问：“什么话？”
　　高缪子但笑不语，将门打开，我跟了进去，然后把将门关上。房间里，只有我和她。我便看着她：“缪缪子，你想对我说什么？”不知为何，我看着她清澈的眼睛心里生了些胆怯。怕，怕自己一个不留神，就捅破了不该说的秘密。
　　捧着花的高缪子靠着门，突然低下了头，不好意思的用手抚摸着玫瑰花深红娇艳的花瓣，然后轻声细语的喊了一声：“娜娜。”
　　“等一下。”叫停的我，立马将放在化妆室的礼物拿过来递给高缪子，见她一愣，我笑道，“这是送给你的礼物。”要是忘记了这份心思，我一定会给自己一拳。
　　高缪子将花放在化妆台上，然后接过我的礼物，瞧我没反对，将上面的粉色丝带解开：“我还以为，只有花。”
　　看着高缪子微微翘起的嘴角，我也弯起了嘴角补充着：“你看看，你喜欢吗？”
　　看到礼物的庐山真面目，高缪子明媚的眼眸开始水光潋滟，嘴角微微颤动：“娜娜。”
　　看着高缪子那洋溢着幸福的表情，我就知道她会喜欢，但，我就想听她亲口说出来，故意重复着：“这幅画，喜欢吗？”看着她，期待着，小心脏蹦蹦跳。
　　当初不知道送什么生日礼物。查到高缪子喜欢蓝色、爱吃火锅。。。我随意瞟到自己钢琴上摆着的画，记起了柜子里还放着我的画具，便想着买礼物不如亲制作礼物，礼轻情意重。只是，不知道放下这么多年的画笔还能拿起来吗？
　　虽有担忧，但我还是翻箱倒柜把画具找了出来。坐在画架前，又托着腮画沉思着画什么？蓝色？蓝天？大海？有了灵感的我便起了兴，撸起袖子真的干了起来。
　　一次次尝试的失败，最后，浅蓝色的蓝天下，深蓝色的大海正向着银色的沙滩炫耀着它镶着白边的细浪，一个个浪头还带起了珍珠泡沫。沙滩上从远到近有两对浅浅的足印。
　　面对我的质问，高缪子泪眼婆娑，激动的说不出话，直点头。
　　能得到高缪子的喜欢，让我所做的一切有了意义，也不枉我这么多天加班加点的忙碌，还得找各种理由瞒着她。心满意足的我摸着近在眼前的高缪子的头：“你喜欢就好。”
　　高缪子闪动着泪花，嘴角上扬的幅度似月牙。她用指腹轻轻地抚摸在画上，小心谨慎，怕一个重力，伤了它。
　　而我越看越觉得高缪子那只素手也抚在了我的心弦上，弹奏起一曲婉约的旋律，让我不禁又向她靠近一步：“在小岛拍摄时，你不是怪我第一天没有和你一起踏浪踩沙。”我指着画上的两对足印，认真的告诉她：“这，就是我和你。”我看到珍珠般的泪珠子掉在了沙滩上，立马捧起她的脸颊，心里不知是高兴还是担忧：“缪缪子，别哭。”我可不是为了让她流泪而说的这么煽情。
　　高缪子又哭又笑叫了声：“娜娜。”然后看着我，认真着：“我喜欢你。”
　　我顺势接上：“我也喜欢你。”
　　高缪子吸了口气，止住泪：“你知道我的生日愿望许的是什么吗？”见我摇摇头，她看着我说得认认真真：“我想要你全部的爱。”见我一愣，她将隔在我们俩之间的画放下，直接对上我的唇又快又轻的印上一吻。
　　嘴角一直带着笑意的我被这偷袭惊得一下子脑袋空了，身体飘了。看着近在迟尺的高缪子不知道该继续还是拒绝，一动不动似个傻木头。这个时候，她又主动吻了上来。而我，没有推开她，反倒是趁着心脏越跳越激烈一把搂住她的腰，加深了这个突如其来却又盼了不知道多久的吻。心房里的小鹿，终于自由了，它欢腾的步伐在血液里跃动着。
　　高缪子搂上我的脖子，我抱着她转着身，靠在化妆台上，花不小心掉在了地上，打落了红红的花瓣，好似一朵朵真心。
　　我们俩一起看向无辜受灾的花，相视一笑。她更是羞红着脸低下了头，而我，正好在她的额头上印上一吻。见她又害羞的看着我，眼里是甜蜜的幸福，嘴角害羞的紧抿着。我搂着她的手一直没有放，心跳一直都很快。不敢相信这件事真的发生了。
　　“娜娜。”高缪子今天这是第几次叫我了。我的手一收，她向我贴近，慢慢打开唇瓣：“我的生日愿望。”还没有说完，她又羞答答的低下了头。
　　我笑着心里暗道：刚才是谁那般主动，现在又是谁这般娇羞。我贴近高缪子的耳郭轻轻地一字一字的告诉她：“愿望成真。”见她又抿着嘴幸福的笑着，眼里闪动着烨烨生辉的星光，我心摇曳，又忍不住凑上去亲了口她紧闭的嘴巴，故意着：“恭喜你，这么快，生日愿望就成真了。”
　　高缪子立马抱住我，黏在我身上：“娜娜。你也喜欢我吗？”
　　亲都亲了，我还藏什么藏，直接放开了手搂住她腰，焦躁了许久的心总算是归于平静了：“不只是喜欢。更想占为己有。”听到她轻微的笑声，我也乐开了花：“你要的喜欢，你要的爱，也是我想要的。”一分一毫都不想分给别人。我，就是这么一个自私的人。
　　高缪子紧紧的搂住我，高兴地又叫了一声：“娜娜。”
　　我越听越舒心，被封藏的情感一下子爆了出来，总算可以把想都不敢想的话直接说出来：“缪缪子，做我女朋友吧。”不是请求，而是告知。不是梦里的奢望，而是现实的顺应。不是一个人的寂寞，而是两个人的成全。
　　高缪子在我的耳边郑重其事着：“好。”
　　一个好字，让我嗅到了世界的花香，听到了优美的和弦。我微微侧着脑袋，细碎的吻着高缪子的发丝。真希望这样美好的时刻可以一直ing下去。
　　敲门声响起，惊慌的我们立马分开，好似正在做坏事的小盆友怕被大人发现。高缪子看着镜子整理着有些凌乱的头发，我则向门便走去，看她没有破绽，才调整呼吸，收好面部表情，将门打开，笑脸应对来人。
　　高明边走边抱怨：“把门关了干什么？”在刻意保持距离的我俩身上打量后，最后将目光锁定在了掉在地上的花上：“花，怎么掉在地上了？”
　　我这才发现它的存在，立马弯腰去拿，高缪子也将手伸了过去。我俩的手碰在一起，两人的视线撞在一起，眼神便不想移开。听到高明刻意的咳嗽声，高缪子将手收了回去。我把可怜的花拾起来。她继续坐在镜子前有模有样的整理装束，我则把花放在她的旁边，顺便靠近她。两个人的眼神又在镜子里交汇，不禁都弯起了甜蜜的嘴角。
　　“缪缪，时间不早了，赶紧收拾东西，我们回家。”高明没有多问，整理着化妆间的东西。
　　高缪子嘴头上应着哦，然后继续借着镜子看着我。我也舍不得把目光移开。我俩就这么肆无忌惮的你眼中只有我，我眼中只有你。
　　高明不得不又提醒着：“缪缪。”
　　高缪子冲着镜子皱了下鼻子，好似在跟我抱怨，我伸手摸着她的头，安慰着她，她又甜蜜蜜的笑了，这才挪了几分心思收拾东西，但还是会时不时用眼睛跟我交流。闲着无事的我也帮着收拾。毕竟，我今天要蹭车。
　　车上，我和高缪子坐在后排，守着自己偏安一隅，中间再做一个人都绰绰有余。她将我送的花抱在怀里，画放在副驾驶。我们三个人，坐在五人座的车里，突然感觉这辆车有点挤。眼神不自觉的瞟向前排的司机，心里暗道：就多一个。
　　密闭的空间，三个人的故事，我无聊的吹开飞到前额头发，余光总会不老实的向旁边的高缪子瞅去。她到十分淡定，抱着花，乖乖的坐着，就像一个洋娃娃。我挤眉弄眼，看窗外看鞋子看手指，脚抖着，心慌着。指腹摸着下唇，津液往肚子里咽。好似一块美味的蛋糕就在眼前，我却只能偷偷的看着，偷偷的觊觎着。
　　突然，高缪子将花放在我俩的中间，然后我发现自己的衣角被一只从花后偷渡过来的手扯着。我朝安静当司机的高明看去，再瞟向某人正用手拖着自己的下颌故作无事的看着窗外，她的嘴角却露出了欣喜的弧度。我含笑心领神会也将自己的手借着这束花藏了进去，然后和她十指相扣，装作无聊的扭过头，用另一只手捂着嘴，洋溢着幸福的笑，欣赏着黑黑的夜，斑斓的城市。今夜依旧无月，但手心很暖。
　　书房：
　　耐不住好奇的艾玛看了高缪子生日粉丝见面会的部分小视频，不出意外又接到林默默的电话，但她依旧不松口：“你仔细看，苏娜是先问了高缪子，征得同意以后再搂的腰。她们俩就是在营业。”
　　这句话，不是说给林墨墨听，而是在不断的暗示自己，她们俩必须是在营业。艾玛现在越来越心烦。太多的证据告诉她，苏娜和高缪子的关系不简单。她的眼睛也不瞎，她的脑子也不傻。她只是想肯定自己内心的那份答案。《爱的居所》第二部正写到大结局，田朴和陶妮步入婚姻的殿堂，可，艾玛写不出来。迟迟完结不了这份有目共睹的爱恋。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜准备了九朵玫瑰，亲们知道是什么意思吗？呵呵呵。
　　B：我听工作人员说，见面会结束后，她们俩在化妆间单独待了好久，然后苏娜上了高缪子的车。高缪子手里捧着苏娜送的花。
　　C：苏娜太体贴了，搂自己的人都要先问一问，家风很严哟。


第一百二十七章
　　隐藏在玫瑰花后面的手指在相互纠缠着，指尖传递着彼此的温度。时间风一般的往前赶，不一会儿，稳健的女司机就把我平平安安送到了家门口。
　　“到了。”高明冷冰冰着。
　　我是一只受惊的小鸟，立马把不安分的手收了回来，然后向不知道为什么又看我不顺眼的高明道谢：“谢谢你。”再转向高缪子，她的眼里和我一样，都装着浓浓的不舍。
　　高明又不耐烦的喊了一声：“到了。”我这才识趣的打开门下车。
　　扶着车门站着，我对高缪子体贴的嘱托着：“自己回家小心点。”小白兔乖乖的点头，可我心里还是有些担忧。真想一路护送她到家。
　　前面的高明又不高兴了，将车窗摇下，看似客客气气着：“我会安安全全把她送进自己的房间。”然后憋着气刻意喊了一声：“苏娜。”
　　这一声喊，带了浓了浓的火药味，我赶紧对着高缪子送去离别一笑，将门关上，站在路边看到她守在窗边，眼里也是藏不住的依恋。无情的司机立马发动车子，三五秒就消失在了拐角。我憋着嘴望着看不到的心尖尖的人儿，走了一步还会三回头，心里的那份喜欢又跌向担忧，恐怕刚才那甜蜜的吻，幸福的呢喃只是南柯一梦。
　　惆怅的回到家，看见数日不见的我妈正坐在沙发上，我失落的心情好了几分：“妈。”
　　我妈招招手，我走过去在她身边坐下，她把手机递给我看：“快看看你爸。”
　　我看到手机里的视频，我爸正炫耀着他掉的大鱼，可鱼儿精力太好了，几个翻身，竞挣脱了鱼钩，纵身一跃，逃回了河里，激起几个涟漪，消失的无影无踪。刚才还得意洋洋的我爸，此刻已变得愁眉苦脸，望着鱼和远方。
　　“你爸。”我妈揶揄一声，“不好好工作，这就是旷工的下场。”
　　我嬉笑着：“妈，你是在抱怨我爸有了鱼竿忘了家。”钓鱼可是我爸现在的主要娱乐活动。但我妈却不喜欢热情的太阳、亲吻脸颊的山风和不请自来的蚊蚁。
　　我妈瞄了我一眼，然后将视频退了出来，我惊讶的发现我妈的桌面壁纸居然不是我，而是高缪子。重点是，高缪子的图片还是《爱的居所》粉丝见面会时她单独表演的图片。
　　我妈看到我惊讶的发现，并没有藏着，反倒是大大方方的把手机展示出来：“好看吧。”
　　我当然知道好看，但！眨眨眼，我还以为自己眼花了，再看着我妈淡淡的笑容，不似在开玩笑，便问了出来：“妈，你怎么会？”会用高缪子的照片？连我都没有用。
　　我妈笑道：“你不会是吃醋了吧。”她故意将手机关了，再点开，我又惊呆了。不光是桌面，她连屏保都设置成高缪子的美照。
　　我微张着嘴巴，简直不知道可以用什么言语来形容我此刻大为吃惊的心情。毕竟，我无法想象我妈居然追星，追的还是高缪子。难道是因为她是我的cp？憋着嘴，我准备再问清楚其中的缘由。
　　可不等我开口，我妈已经主动告知：“我看这女孩不错。”说着，她还用手指着高缪子的图片：“你看她的长相，一看就善解人意，温柔大方，是个好女孩。”她又把目光转向我，嘴角虽然笑着，但眼里是认真二字：“我觉得，她不会欺负你。”
　　心弦铮的一声，我直接抱住我妈，心头热热的，鼻头酸酸的，娇嗔的喊了声：“妈。”从小到大，我一直以为我是我妈手里的牵线木偶，没有我想干什么，只有她想让我做什么。挣脱她的束缚一直是我最大的梦想。现在，我成功成了一只被剪了线的风筝，在广阔的天际自由飘荡。久了，那根断了的线又想回到带着暖意的手中。
　　我妈轻拍着我的后背，耳语着：“娜娜，妈妈一直支持你。只要是你的选择，我都会挺你。”
　　心里那根断了的线好似有了生命，往曾经的熟悉的地方延伸。我哽咽着重重的嗯了一声。我感觉，那根线，已经找到了那双熟悉的手。只是，那只手不再紧紧地握着。
　　我努力眨着眼睛，别让眼泪掉下来：“妈，我和她，在一起了。”一说完，我感觉遍体舒泰。
　　我妈没有过激的反应，只是拍了拍我，一贯的温柔：“妈妈支持你。”
　　简单的五个字让我泪崩，紧紧地抱住我妈，感受着线在手中，被温暖的力量包裹着的幸福。
　　回到卧室，刚倒在铺上，高缪子的信息就来了：娜娜，我想你了。
　　没有精力的我看到这几个字，跟打了鸡血似的立马翻身，认真回信：缪缪子，我也想你了。我高兴地抖动着脚，明白刚才不是黄粱一梦。
　　高缪子送来玫瑰花，我也加倍送去。然后，她发了一条：去看微博。
　　我可听话了，打开微博，发现高缪子更新了：谢谢娜娜的礼物，我很喜欢。附加一个吻。图片是玫瑰花。我留言：缪缪子，生日快乐。加倍回应两个吻。
　　我又私信：为什么只发玫瑰花？
　　高缪子笑得露齿：因为，那是你当众送的。画，是你当面送的，我不想和别人分享。
　　我脑子里回想起了一句话：我想要你全部的爱。作秀的爱，不作秀的爱。这份隐秘的爱是属于我们两个人小小的甜蜜，不需要与人共享，不需要拿去消费。我在手机上打上：你希望我们的恋情公开吗？但，若是她希望公开，我也愿意陪她一起站在聚光灯下，人们的嘴皮子上。
　　高缪子羞答答着：我听娜娜的。
　　我想了想，打了又删，删了又打，开始纠结上了。没一会儿，高缪子又回信了：娜娜，先不对大众公开吧。
　　我回了个：好的。
　　紧接着，高缪子又左顾右盼着：可我已经告诉高明了。
　　我猛然想起高明前后的反差：她发现了？
　　高缪子捂着嘴：娜娜真聪明。你一下车，她就问我口红怎么掉色了，还掉在了你的嘴角。见我答不上，她就明白了。
　　怪不得高明进了屋以后，态度就来了个一百八十度大转变。原来，她已经看出来我把她家有白又嫩的好白菜拱了。怪不得不爱搭理我，说话也暗藏凶机。既然她已经知道，那？我立马问过去：她怎么说？
　　我紧紧地盯着屏幕，心跳得有些着急，毕竟，高明是第一个发现的。我很期待身边的人对我们的看法。尤其是高明，她可是代表高缪子的家人。能得到她的点头，会让我如释重负，更期待和高缪子以后的每一天。
　　高缪子傻笑着：她说，你要是敢提分手，她会抡起大刀来找你。
　　我噗嗤一笑，没想到高明这般护犊子。不过，我可不怕她的磨刀霍霍：看来她的大刀要生锈。
　　高缪子开怀大笑：我也是这么对她说的。
　　摸着下嘴唇，还在回味刚才的触感，脑子里思索着要不要也只会李平一声。毕竟高明知道了，纸包住火，要是被他发现，可比主动坦白要严峻的多。
　　这么想着，我便这么做了，直接打电话给李平，开门见山告诉他：“李哥，我和缪缪子在一起了。”他似乎刚从睡梦中被我抓回了神，朦朦胧胧的嗯了一声，顿了三五秒回神后又啊了一声，震得我赶紧把手机拿开。
　　李平在电话那头咆哮着：“苏娜，你和高缪子怎么了？你们俩怎么了？”
　　我四仰八叉的躺在铺上，用着最舒适的方式给李平汇报：“我，和，高缪子，在一起了。”
　　“在一起是什么意思？”李平紧张追问着。
　　我慢慢的调整着自己的呼吸，放松、放松：“就是，我是她女朋友，她是我女朋友，我们不是组cp，而是真情侣。要不要，我再给你阐述一下情侣的意思？”
　　李平镇定了几秒，再次确认：“你们俩，真的在一起了？”听见我嗯了一声，他弱弱的啧了一声：“就知道你把持不住。”
　　我不气的劲蹦了上来：“什么叫我把持不住。是缪缪子先告的白。”
　　李平淡淡着：“你也想了恨久了吧。”这话问的，我竟不敢反驳。他立马轻哼了一声：“看来，她比你勇敢。”
　　的确，若不是高缪子主动告白，我也许，我还不知道会耗到猴年马月才会主动捅破这层纸。现在轮到被李平嘲讽了，我也无力反击。只怪自己没那么勇敢，不愿看到被拒绝后狼狈的自己。一个翻身，我把自己埋在了枕头上。
　　李平继续说着：“既然在一起了，就好好相处。别爱的风里雨里雷电里，伤了自己伤了她，还伤了真心希望你们在一起的粉丝。”我默默点头，他继续受教：“好好珍惜眼前人。但也要克制。毕竟，你们是公众人物。”
　　“那。”我抬起头，“李平，我们要公布吗？”
　　李平想了想：“不刻意吧，顺其自然。”
　　有些火，纸包不住。有些人，我想娓娓道来。挂了电话，我的嘴角越来越往上扬。我是上辈子修了什么福，这一世遇到缪缪子这个妙人。
　　车上：
　　猜想被证实后，高明虽有不悦，但还是接受了，毕竟，这走向，一直在她的预料之中，只是时间问题：“祝贺你，心想事成，心愿成真。”
　　高明不知道高缪子今天许了什么愿。但她知道，和苏娜在一起，一直是高缪子心里藏不住的小秘密。看她这番高兴，高明也只能收起多余的关心，好好让她重温被爱的感觉。至于苏娜，想她也舍不得做出伤害高缪子的事。要是她敢，高明一定不会放过这头猪。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：好女儿娜娜，请让我见证你把高缪子娶回家的那一刻。
　　B：苏娜出现的那一刻，别说高缪子了，我都感动哭了。
　　C：娜娜姐姐，好棒，缪缪姐姐也好棒，希望你们两个一直都棒棒的。


第一百二十八章
　　遇到了美好的事，连做梦都是美的。虽然一睁开眼，梦境里的一丝碎影也抓不住，但，我就知道，那是一个美梦，很美很美的美梦。因为，我一觉醒来，就觉得今天连呼吸都透着甜蜜。
　　我感觉自己是一只勤劳的小蜜蜂，正从生活开出的朵朵鲜花里酿出自己的蜜。先给我明里暗里的爱人——高缪子发早安信息，再和李平联系，爱情工作两不误。
　　这几天没有工作上的联系，我们这对刚出炉的小情侣全靠手机。虽然不能面碰面，但，视频里的她、文字里的她、声音里的她，都让我雀跃不已。满满的幸福，让我的生活也满满的充实。恨不得二十四小时变成四十八小时，爱情工作各占一半。
　　开学在即，肖教授提前让我把修改好的论文发给他。他过了遍，又让我去学校找辅导员，让他再帮我改改。看着今天的日期，没想到，辅导员这么早就上班了。
　　谨遵师命的我赶到学校，乖乖的坐在辅导员办公室，他正一页一页帮我梳理，空气里静的只有翻页的声音。突然，电话响了。我走出去，来到阳台，接通高缪子的电话。手指在栏杆上跳舞，心里踊跃着激动，但我刻意保持面部淡定：“缪缪子。”
　　“娜娜。”高缪子的声音很兴奋，“你在哪？”
　　“我在学校。”往楼下俯视，我看到道路两旁整齐的银杉，还没有开学，在学校的人不多。
　　“我可以来找你吗？”高缪子一开口，我便答应了。
　　要知道，扳着指头数，我们已经超过一百个小时没有见面了。挂了电话，遥望淡蓝色的天际，我深吸一口气，带了些凉意的空气让身心更舒爽。
　　走进办公室，看着还在低头帮我修改论文的辅导员，也不知道什么时候完工，心里慌慌的：“辅导员。”他看了眼我又低头专注，我小声补了句：“一会儿，我有个朋友要来。”他只哦了一声，然后继续让我记录。
　　时间在辅导员的嘴边和我的指尖一晃而过。当门被敲响时，我们俩不约而同看过去，只见身穿格子大衣，内搭白色高领毛衣，下配米色休闲裤运动鞋的高缪子推门而入。更特别的是，她还戴了一顶浅棕色毛线帽子，素净里平添了几分调皮。
　　高缪子扫到我自然是两眼放光，嘴角上扬，看到辅导员先是有礼貌的打招呼：“你好，黄老师。”十足的一个乖学生。
　　辅导员姓黄名凯。对于突来的外人他愣了一下，然后以礼还礼，站起来：“你好。请问你是？”
　　见高缪子向我看来，我立马站起来给黄凯解释：“辅导员，这是我的朋友，高缪子。”
　　黄凯很正式是伸出自己的手：“你好，很高兴认识你。”高缪子自然快两步走上去，握住他的手回应。然后他随便指着座：“请坐。”
　　高缪子自然选择和我坐在一边，向我送来了温馨的笑容。我看在眼里，甜在心里。
　　“那，我们继续。”黄开着真是一个对工作极其认真的人，拿起论文又开始严苛的纠正，我则在认认真真记录，才不枉费他的付出。高缪子则安安静静的坐在一边，不吱声、不捣乱，就这么当一个美美的空气人。
　　总算搞定了，时间又过了一个多小时，黄凯一看时间：“饭点都快过了，走，我们吃饭去。”对于他的邀约，我自然是得应下的。高缪子作为我的朋友，也在其中。
　　我们一行三人，我走中间，黄凯带路，高缪子趁机欣赏我们学校的大好风光。
　　“这里的梨花开了。”绿化带里白衣胜雪的梨花吸引了高缪子的注意力。
　　黄凯作为我们学校的导游向高缪子细细道来：“再往前面走一点，还可以看到娇媚的桃花，花团锦簇的樱花，还有挂在枝头朵朵盛开、意气风发的白玉兰、紫玉兰。”
　　“哇。你们学校的花可真多。”高缪子欣赏着或近或远的风景，她的尾指却在没人注意的时候向我的尾指勾来。我见四下无人，黄凯更是讲得绘声绘色，哪里会注意，便与她的尾指缠绕着，心里偷偷乐着，听黄凯给我们科普，看高缪子一脸钦佩的样。
　　“花开四季，但还是春天的繁花最多。”黄凯的话匣字仿佛被打开了，“学生宿舍周围的围墙，有一面迎春花，好似黄色的星子坠入凡间，带来新春的模样。那里红成一片的是木瓜花，也给春天增添了几分喜气洋洋。”
　　高缪子大声地夸赞着：“黄老师，你知道的可真多。”
　　滔滔不绝的黄凯却突然闭上了嘴。耳边清净的我为了不然气氛尴尬，主动挑起话题：“缪缪子，你们学校的风景也不错呀。”
　　高缪子朝我贴近：“嗯，娜娜什么时候有空，我带你去看看。”
　　“走这边。”黄凯突然变得一本正经，路上开启了谨言慎行的模式。
　　就算到了饭馆，黄凯依旧话不多，光做事，殷切的给我们拿碗拿筷，将菜单递给我们：“别看这家餐馆小，家常炒菜的味道还不错。”说完，他低下头，耳廓有些红红的。
　　我的雷达这才意识到有些不对，朝旁边的高缪子看去，她正认认真真的点菜，还时不时的过问黄凯的意见，他自然是点头叫好。我心里却暗道一声：不好，我的人被别人看上了。
　　当高缪子把菜单递给我时，我就着她拿着菜单又点了两个菜，眼角继续瞟着对面的黄凯，只见他的脸颊都带了些红色。这抹红，我可不喜欢。
　　“辅导员，你看看，还想吃什么，今天辛苦你帮我改论文，这顿，我请你吃。”我将菜单递过去，擦亮了眼睛好好观察。
　　黄凯看了下，下意识的向高缪子问去：“你还想吃什么？”见她摇摇头，他这才把菜单交出去，还顺便给我们倒了水。
　　拿起杯子，我抿了一口，是温水。可见黄凯是一个贴心的人。但，眼角看向高缪子，她已经名花有主了，我就不能让他有非分之想。斩草需趁早。借着高缪子上厕所的时候，我故意对紧绷的黄凯抱怨着：“辅导员，我朋友前几天脱单了，我好生羡慕。”
　　黄凯睁大了眼睛，朝高缪子坐的位置看了眼：“她，已经有男朋友了？”
　　我并没有回答，只是有气无力的叹了一口气，便目睹了黄凯眼里闪烁着失望垂下了头。我心里转悲为喜，举起杯子：“辅导员，今天谢谢你。”
　　黄凯应承着举起杯，话也懒得说了，直接痛饮一杯。温柔的水从我的咽喉一路爽到胃里，让我突然感觉有些饿了。心里徘腹着：一会儿，得吃两碗饭。
　　高缪子回来后，我们三人相安无事，秉着食不言的传统，默默吃完这顿一家欢喜一家愁的饭。
　　走出餐馆，我见黄凯的脚往上偏，便来了句：“辅导员，我们往这边走，一会儿直接回家。”
　　黄凯没了刚才接受美景时的斗志，耷拉着肩头跟我们挥挥手，最后的目光在高缪子身上做短暂停留，然后潇洒转身。
　　人一走远，高缪子就向我问来：“娜娜，黄老师刚才发生什么事了吗？”
　　看着高缪子单纯的模样，心里只叹：有惊无险，化险为夷。朝四周看了看，把包里多余的口罩给她戴好，再把自己的戴好，将她的帽子往下拉，挽着她的手臂往黄凯的反方向走：“没事，可能是马上就要开学了，工作压力有点大。”
　　高缪子没有再追问，毕竟，不过一面之缘的人，没必要花太多时间。我领着她朝其他小道又绕回学校，带着她好好领略一下我们学校的风景。
　　“这片竹林夏天的时候最凉快，一丝阳光照不下来，还有凉风。”z大四年，我也不是白待，“前面走过去，还有一座小湖，上面曲曲折折的小径通往湖心亭。到了夏天，粉色、黄色、白色的荷花点缀在上面，赏心悦目。”慢慢地走着，娓娓的道着：“图书馆后面有几棵桂树。我们在自修室，足不出户，都能嗅到它淡淡的花香。蔷薇别看它小小的一朵，开繁了，是最引人注目的。和它交相辉映的有各色的菊花。那争奇斗艳，真不输宫廷剧。还有腊梅，总想折一支插在花瓶里，放在寝室，增添一点生活的韵味。”
　　高缪子搂住我的手，幸福的感慨着：“娜娜，你的生活可真美。”
　　“校园生活因为这四季花开有了不少乐趣。”我偏头看着并肩而行的高缪子，“以后的生活，会因为你的出现而变得更加妙趣横生。”
　　高缪子抿着笑，故意不看我：“我是一个生活很无趣的人。”
　　我接着：“一个人的无趣，两个人的快乐。”见高缪子那浅浅的笑意加深了，我直接牵住她的手往兜里装：“以后，我们俩一起慢慢学着把生活变得有趣。”以后的时间还很长，长到我们可以相互挽着手，什么也不做，就这么浪费大好时光，也不失为一件妙事。
　　高缪子没有将手收回去，任着我胡闹，走在僻静的小路上，看清冷的风景，品自己的快乐。
　　办公室：
　　钱多多趁着闲暇和朋友通电话：“我都说了，这几天高缪子没有来，来了一定帮你要签名。”
　　钱多多对自己的老板自然是有些了解才会考虑加入她的团队。这些了解不光是从网上，更多的是从朋友口中得知，苏娜和高缪子现在可是cp界里的当红辣子鸡。不论是真是假，只要粉丝们买单，跟着苏娜，是有利可图。再说了，苏娜为人亲和，比她上一任跟的艺人好了不止一倍。她当然愿意留在这里。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：听说第二部小说的内容艾玛已经写完了，我好期待苏娜的表演。
　　B：积极响应娜娜的号召，我是才入坑的萤火虫一只。
　　C：我家娜娜太棒了，她们俩的糖果广告也很棒，我买了一箱又买了一箱。


第一百二十九章
　　“苏娜，明天糖果广告拍摄。”李平在会上对新的一周的工作进行安排。
　　我坐在位置上看着屏幕一页页翻过，面无表情，心里却在翻江倒海：明天又可以看到缪缪子了，还有着再正当不过的理由，总算感受到了借工作谈恋爱的幸福感，那不是一般的爽，也不是一般的期待。真希望这样的cp活动越来越多。
　　“明天，钱多多负责你的行程。”李平追加了一句，我点头了解。
　　散了会，钱多多就很主动的找到我：“苏娜，需要我提前准备什么吗？”
　　我还没有开口，钱多多就很自觉的拿起笔纸准备逐一记录，我想了想，向李平喊去：“李哥，我平时有什么特别需要注意的吗？”
　　李平也愣了一下，然后故意弯酸了一句：“注意你的眼睛。”
　　这话让我想起了余光中的《你的眼睛真好看》：你的眼睛可真好看，里面有晴雨、日月、山川、江河、云雾、花鸟，但我的眼睛更好看，因为我的眼里有你。
　　是因为我的眼睛有高缪子，比月色和雪色更美的人间绝色，羡煞了李平吧。我白了他一眼，然后对钱多多道：“明天按时来接我就行了。”她点点头，将笔纸收回兜里，完成任务后窃喜着离开。
　　我则一个转身就给高缪子发去了信息：缪缪子，不要太想我，明天就能见到我了。
　　高缪子送上一串玫瑰花：娜娜，明天还早，但我现在就想你了。
　　好似有颗糖在心房融了，我憋住笑发了张自拍过去：今天的我。
　　高缪子拍手欢呼：收到收到，娜娜今天也很美。
　　我往椅子上一坐，心里偷着乐：我哪一天你觉得不美？
　　我认认真真想了想，好像还真没有。工作的我、赖铺的我、趴桌子的我、哭丧的我、疲惫的我。。。高缪子从未说过我的丑，只会感叹我的美。让我觉得，我真的美到了极致。越发有些自恋。正巧，方倪拿着杂志从我跟前走过，我喊住他：“方倪。”我指着他手里杂志的封面，正是女神代言人的金琳琳：“你觉得，我和她，谁比较美？”跟着我的打工人皱起了眉头，眼睛在我和杂志上来回逡巡，不说他了，我自己都感到了一丝丝尴尬，立马举起手：“我随便一说，你不用太在意。你去忙吧。”
　　见方倪一头雾水走远了，我又向高缪子发去信息：我刚才问我一同事，我和金琳琳谁美。
　　高缪子立马回应：当然是你，只能是你，绝对是你，娜娜是全世界最好看的。连送一串心。
　　我盯着手机翘起了嘴。高缪子现在真是越来越不藏着掖着，恨不得向全世界宣告她对我的喜爱。她的眼里只有，才会不假思索不用考虑直言我是全世界最最最美的人。这份浓烈的爱也让我觉得，她才是这个世界最最最好看的人。也是我现在的眼睛如此好看的原因。
　　钱多多很准时，我下楼，她已经在车边等好我，见我走近，特意打开车门。以前跟着李平，很少有这般优待，真不习惯。上了车，我开口第一句便是：“不用在路边等我。在车上就行了。不然被风吹感冒了，会误工。”
　　钱多多嗯了一声，将车开走。
　　路上，我收到辅导员的信息：下个月把最终定稿交上来，准备答辩。
　　我回了声：收到。
　　自从上次扼杀了黄凯的妄想，我们就没见过面了。
　　到了片场，没有看到高缪子，我只好在化妆间等。郑鑫裴果真是说到做到，特别推出纪念版的甜桃软糖，听说这个消息一放出去，就有上万人在他们官方留言板下直接预定。他可真是追星追得盆满钵满的好商人。从一进门到化妆间，我就看到今天的主题，粉嫩色。就连他送到化妆间的两束花，都是粉色玫瑰。他可真是一个追求到底的boy。
　　“苏娜。”听声音，我便知道是郑总了。我起身向他伸出的手握上，他呵呵大笑：“借你们的东风，上个月的营业额又超了。”
　　“郑总说笑了，应该是我们谢谢你，再次把这么珍贵的机会留给我们。”我直接道谢，有奉承也有真心。算是共赢。
　　郑鑫裴手一招，就有人把礼盒递上来：“这是我代表公司送你和高缪子的礼物。希望我们的合作继续这么友好下去。”他都亲手送了，我自然要接住。
　　等郑鑫裴离开后，我将盒子打开，里面是一条卡地亚的手链。不出意外，高缪子那盒也是。还没开拍就送，这是？我直接打电话给李平：“李哥，郑总送了一条卡地亚的手链。”
　　李平二话不说：“戴上。”
　　“现在？”我问了声，那头简单的嗯了声，便匆忙的把电话挂了。
　　“娜娜。”高缪子抵达时，我正把手链拿在手中，“你在干什么？”
　　我把手链戴上：“那是郑总送你的礼物。”高缪子顺着我的目光找到礼盒，打开，和我手腕上的一个款式。我举起手摇了摇。
　　我们俩换好装，走到布景中间，这一次，我们俩不是在桌前，而是坐在旋转木马上。这个木马是白色，周围点缀了其他五彩，带了些童话的美感。我和高缪子则穿着粉嫩的纱裙，一个长款、一个短款，坐在白色的独角兽上，跟着音乐笑得开怀。
　　导演还是那个导演。这一次，郑鑫裴从头监督到尾，期间，还加了不少自己的建议。如果说，《爱的居所》是艾玛的心头好，那么这支甜桃广告，就应该是郑鑫裴的心头好。我和高缪子都在为他们完成自己心头那份特别的好而努力。
　　从眼神到笑容，从笑容到推搡，从推搡到携手，从携手到享受，必须是一气呵成的完美。短短几十秒的广告，我们拍了一个下午。
　　等到郑总喊OK，我和高缪子直接瘫在木马上，不想再耗费一点精力。我们俩对视着，看着看着就笑了。她冲我吐了吐舌头，我也对她翻了翻白眼，好似两个被遗忘的娃娃，无拘无束，独自玩得很开心。
　　“苏娜。”钱多多跑过来把衣服给我搭上，高明也走过来把衣服递给高缪子。我们俩在她们俩的陪伴下还是到导演那里验收最后的成果。
　　郑鑫裴看到我们，激动地拍着导演的肩头：“我就说，她们俩能给我们带来意外的惊喜。那种情侣之间的甜蜜，如水蜜桃般清甜的诱人，放眼整个娱乐圈，没有哪对cp敢挑战。”
　　得到金主这么夸大其词的表扬，我们自然是啥都不说，任他夸。导演也是个人精，立马就指着屏幕解析：“郑总，你的眼睛就是尖，她们俩这眼神交流，绝了。你们再细看这牵手的动作，别以为这么简单，但要牵出幸福感，那就难了。”说着，后面的人都想一睹为快。
　　被人这么不加掩饰的夸着，我可真有些不好意思，撇过头，看到高缪子也一脸的尴尬。一个眼神，我朝挤过来的人缝里钻了出去，她随后。我们俩瞄了眼趋之若鹜的大家，偷偷地遛出了摄影棚。
　　高缪子提着她的长裙，踩着恨天高走在树荫下。我一把拉住她，将我的小白鞋脱下来：“穿我的。”见她不动，我直接半跪着将她的高跟鞋脱下，换上我的鞋。拍摄的时候，坐着为主，现在在外面，走着为主。我当然不希望她有任何负担。
　　“娜娜，你穿什么？”高缪子继续提着裙子。
　　我将高跟鞋拎在手中：“我也不喜欢这东西。所以。”我抬起自己的赤脚：“不如试试和大地来个亲密的接触。反正今天有太阳照着，地上暖暖的。”见高缪子垮下了眉梢，我直接用另一只空闲的手拉住她：“我们就在外面走五分钟，他们闹腾完了，我们再进去。你不用担心，这几步路，我还是能走完。”
　　“可我怕。”高缪子嘟起了嘴。
　　“别怕。”我拽紧高缪子的手，语气转为温柔，“陪我走走，我们好几天没在一起独处了。我可不希望这短暂的几分钟，被这么浪费了。”
　　就这么，我们谁也不再争论，一人提着裙子，一个拎着鞋子，中间的手牵着彼此，在这条短短的林荫道上慢慢地走着。路上也有小石子、落叶，但，不妨碍我们携手往前走。
　　五分钟就五分钟。我们换回彼此的鞋，前脚后脚回到摄影棚，钱多多就奔了过来：“苏娜，你去哪儿？郑总刚才一直在找你们。”
　　“我和缪缪子到外面溜达了一下，有点累。”我扭了扭头，“先去卸妆吧。”
　　高缪子也跟着我往化妆间走。
　　钱多多一个劲在我耳边念叨着：“苏娜，郑总说了，这支广告他觉得很满意，希望新款的巧克力也由你们俩来完成。李哥说，让你一定要亲自打电话给郑总道谢。”
　　高明就省事多了，直接对旁边的高缪子道：“她的话，你都听到了，记得打电话。”
　　高缪子看着镜子里的我，认真的点头。那嘴角的微微一笑，颤动了我心坎里的山河。要不是这里有人，我真想把那抹笑占为己有。
　　办公室：
　　张志栋起身，转身：“若是你执意要拍，我可以给你推荐一个人。”
　　在纸上留下那个人的名字，他潇洒离开。对于《爱的居所》第二部，他真的没有多少兴趣。尤其还得看艾玛受到爱情的煎熬，他会控制不住发脾气。算了算了，眼不见为净。她的选择，他没有权利驳回。只希望，她别再把自己桎梏在过去的追忆里。也许，她煎熬过了，才会解开自己的枷锁。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：《爱的居所》第二部马上要开始筹拍了，好期待。
　　B：苏娜，我是你的学妹，能否告诉我，你住哪间宿舍？
　　C：苏娜姐姐，我也要像你一样，这么优秀，才会遇到高缪子这么优秀的人。


第一百三十章
　　工作一结束，我们两个人不得不眼含不舍的分道扬镳。高缪子一步三回头，我直接矗立在原地，看着她上车。见她探出头在车上跟我挥挥手，我才跟着久等的钱多多离开。
　　见钱多多要开车了，我一把拉住她的手臂：“不慌。”然后紧盯着高明的车驶出车道，从我的眼前驶过，才松开钳制她的手。
　　钱多多来了句：“苏娜，你可真关心高缪子。”
　　我嗯了一声，心想：能不特别关心吗？那可是我的女朋友，还是今生第一个女朋友，当然要好好珍惜，不然错失了，下一个我可不认为上苍还会如此眷顾我。
　　“糟糕。”钱多多猛地一叫，然后小心谨慎的向我问来，“苏娜，你和高缪子关系这么好，能帮我要一张她的签名吗？我朋友特别喜欢她。”就连开车也不如来时那般急躁。
　　我将手机拿出来，有了正当理由去滋扰高缪子，当然满口答应：“好的，我这就帮你问。”
　　说到做到，我立马给高缪子发去信息：缪缪子，现在真希望我是你的专属司机，就不用在心里想你了，直接看真人，岂不乐哉？
　　高缪子呵呵着：娜娜，我也是，堂姐一个劲的和同事打电话，我好无聊。
　　我嬉笑着：那我给你讲述故事，在很久很久以前。。。
　　高缪子大笑：有一座山，山上有一座庙，庙里有一个老和尚和一个小和尚。
　　我捧腹大笑：缪缪子，你怎么知道我要说这个流传千古的经典故事。
　　高缪子得意着：我是你肚子里的蛔虫。
　　“苏娜，高缪子怎么说？”钱多多小心翼翼的声音又响了起来，“我看你笑得挺开心，她同意了吗？”
　　我笑了？笑得有这么明显？我将放肆翘起的嘴角稍稍收起，然后一本正经着：“她说，没问题。下一次一起开工的时候拿给你。”
　　心满意足的钱多多高兴着：“谢谢苏娜。”
　　很明显，车子的速度都提升了起来。而我，这才给高缪子布置任务：钱多多想要你的一张签名照，敢问缪缪子能否辛苦辛苦，挥挥笔墨。
　　高缪子收起嬉笑在嘴脸，换上一副不苟言笑的表情：既然是娜娜开口，那我就勉为其难，为她亲手写一张。
　　我立马送上一串玫瑰花：我的缪缪子果真是个好孩子。
　　高缪子吐着舌头。
　　“苏娜。”钱多多有提醒了一次，“记得给郑总打电话。”
　　我这才记起还有这件事没有完成，便拨通了郑鑫裴的电话：“郑总。”
　　郑鑫裴激动着：“苏娜，是苏娜本人吗？”
　　我回着：“嗯，我是苏娜。”听到郑鑫裴小声的尖叫了一声，我继续：“听钱多多说，贵公司的巧克力广告也会考虑我和高缪子，真是特别感谢你对我们的支持与厚爱。”
　　郑鑫裴激动不减：“数据不会骗人，你们俩的销售业绩在那里摆着。考虑你们不光光是我的私心，更是公司综合考虑。相信，我们之间的合作会长长久久。”
　　再次道过谢后，我挂了电话又提醒高缪子。看着窗外，天边，带了些灰。时间真快，马上我就要毕业了，我的第二部剧也要开拍了，而且我还脱单了。稍稍翘起嘴角，我欣赏着看了无数次的落幕，感受着这座熟悉的城市披上华丽的晚礼服。
　　乘胜追击，我以春夏秋冬为主题拍了首部个人写真，预售了一万三千一百四十份，售罄。接着，又接到拍摄下一期ayy的双人线上杂志。为了得到这个拍摄，李平还把另一个在时间上有冲突的活动取消了。自从十年前ayy换了主编后，就一直稳坐时尚杂志首位。cp能上ayy杂志算是得到了时尚界的认可。以后的时尚活动自然会留有一席之地。
　　没过几天，李平还接到了艾玛的电话，第二部准备在四月底开拍。而我的论文已经过关，就等着五月答辩。时间很是充足。一切看似那么顺遂，唯一的变数可能要算被李平告知第二部拍摄的导演换了。当然，他也是被告知。
　　“李哥。”我坐在沙发上，对这个新导演，郭超的资料正在进行相关了解，“他和张导是朋友。”从他发的朋友圈可以看得出，两个人的关系还不错，相互为对方的剧打call。只是，明明第一部反应这么好，张导为什么要辞导，而且，艾玛还当众宣布第二部原班人马打造。现在换了导演，会是个小风波。
　　李平坐在电脑前帮我补充资料：“刚开始的时候，他们俩一起跟过同一个导演，算是同门师兄弟。张导让他接棒，也于情于理。毕竟，第二部的拍摄，尤其是第一部口碑还不错的第二部拍摄，是每个导演都怕接的任务。换个人，未必不是一件好事。”
　　我大致的翻阅着郭超的微博，心里还是有些担忧：“李哥，你说，会不会是张导和艾玛之间？”
　　话还没说完，李平就打断了我的话：“在我这里猜猜就算了，出了这道门，可别乱说。”我缝好嘴，把剩下的话咽下去，然后听他给我八卦：“我也只是听说，是张导不愿意接，而且当艾玛一提出第二部的拍摄，他就持反对意见。”
　　“他是对自己的能力担忧吗？”我发现郭超导过电视，但现在主攻话剧。
　　李平长长的嗯了一声：“只听说他和艾玛不欢而散。”
　　“李哥，你说话剧如何？”我将不知道谜底的话题抛开，赢得了李平一个大大的问号。我笑着：“不是也有话剧剧本找我？”但李平都以我演技稚嫩为由推了。
　　李平眯起眼睛审视着我，然后继续把目光放在电脑上：“你呀，先专攻一样，免得分心。”
　　我将这份好奇乖乖的收好，期待着和新导演的碰面。
　　线上杂志的拍摄和普通杂志的拍摄没太大区别。我和高缪子按时抵达拍摄地，工作人员还在忙碌。一坐进化妆间，我就开始修养身心，毕竟，人多眼杂，不能和她眉目传情，干脆忍忍，避而不见。免得看着她，我就觉得心痒痒。我们又是好几天，没有见真人了。
　　“哇，你们俩的皮肤可真好，水嫩水嫩，都不用特意上妆，还可以省不少化妆费用。”化妆师往高缪子凑去，再认真的打量着她娇嫩的肌肤，“高缪子，你平时都怎么保养？”
　　高缪子微微笑着：“就是，常规保养。”
　　化妆师啧啧几声：“满满的胶原蛋白。太羡煞旁人了。”
　　我透过镜子看着高缪子有些囧样。其实，这已经不是她第一次被夸皮肤好。正是因为皮肤水嫩有光泽，就算素颜，上镜也很好看。拍摄《爱的居所》时，导演甚至要求化妆师给我们随便捣腾，不要失真。
　　“你们的作息时间还经常不规律。”化妆师又向我瞄来。
　　我微微带起嘴角：“可能是平时太累，一沾枕头就能熟睡，到哪里都能睡，反倒把一天的睡眠补上了。”家里、公司、车上、片场。。。只要给我一把带着靠背的椅子，我可以秒睡。
　　化妆师真是一个好问的人：“这么累你们还会去锻炼身体吗？”
　　我顺势接过来：“一个星期去三到四次。”炼的时候酸痛不已，不知道暗骂了教练多少次。但精力却是比以前充沛不少。
　　化妆师又啧啧上了：“这可能是就是我们和你们之间的差距。”她耸了下肩：“一下了班，我就只想抱着被子睡大觉。”
　　话题还在继续，负责这次拍摄的编辑走了进来：“一会儿拍摄完，会对你们做个简短的采访。”见我们俩点点头，她又向化妆师看去：“不要忘了把真花给她们点缀好。”
　　化妆师有气无力的应承着：“知道了。一会儿我就把小雏菊贴在苏娜的脸颊上，粉玫瑰用在高缪子盘着的头发上。”见编辑走掉，她又低声嘀咕上了：“巴拉巴拉巴拉个不停，深怕别人不知道她现在是主编身边的红人。”见我微微一笑，她又考向我靠近，低语着：“她和主编是一对。还以为我们看不出。真当我们是瞎子。”我猛地一咳，惊得化妆师赶紧给我递纸，她的嘴里还不停着：“还好没有把花贴上去，不然，要坏了。”
　　我坐直了瞟向旁边淡定的高缪子，想开口说些什么时，编辑又走了进来：“得快点。”然后又匆匆离开。
　　化妆师冲着她消失的地方憋着嘴：“真是拿着鸡毛当令箭，我就坐等她被主编打入冷宫。”抱怨完，她才把盒子里精心准备的小雏菊和粉玫瑰拿出来：“小花花们，憋坏了吧。”专注力移到工作上，她又神采奕奕。
　　看着在化妆师的妙手之下，高缪子被塑造成一个玫瑰仙子。那粉色的花瓣映衬着粉色的脸颊，纯真的仙子仿佛才落下红尘，不染俗世。娇嫩的花瓣上特意用水钻点缀成晶莹剔透的水珠，反射着光亮，璀璨夺目，映衬着清澈的眼眸，没有一丝烟火气。浓密的睫毛扑闪扑闪，我的心头好似被一把羽毛扇轻轻的拂过，心悸不已。她的美，真让我移不开眼。
　　楼梯间：
　　高明拿着手机小心谨慎着：“好的，二伯，再有这种情况我会马上向你汇报。”
　　这种情况，就是大肆渲染有关高缪子的八卦消息差点又要被登载，好在被拦截了，她最近才没有这么多八卦话题可以任人闲聊。有二伯的暗中护航，高明感觉艺人这条路，高缪子可以比较顺畅的走下去。只是令高明没想到的是二伯会主动出面，化解了不少危机。这让后怕的高明心里有了底，对高缪子的事业更加上心了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我看到了一个小视频，好像是她们俩在路上走，手牵手，好恩爱。
　　B：苏娜苏娜，呼叫苏娜，你的高缪子今天上课被点名提问了。
　　C：娜娜，好喜欢你，希望你一天比一天幸福。


第一百三十一章
　　“苏娜，苏娜。”化妆师叫我几声，然后又伸手在我眼前挥来挥去，我才顿时拉回被高缪子勾去的魂，有些尴尬的撑起笑意，她也笑了，“我这双手，可是一双专门拂开遮住明珠灰尘的手，让明亮的珍珠更加的光彩四射，光彩照人。”
　　化妆师还没有自夸完，编辑又走了进来：“好了吗？”见到我俩，她并没有惊喜的表情，依旧冷冰冰的模样，然后招呼我们：“跟我走吧。”
　　编辑刚一转身，我便看到化妆师朝着她的后背碎了一嘴，我赶紧使眼色让高缪子跟紧我。
　　出了化妆间，高缪子向我靠来，耳语着：“ayy的主编是不是朱莉？”看着离我们有些距离的编辑，我点了点头，她又嘀咕着：“原来，她喜欢的是这种类型，冷冷的，冰冰的，不苟言笑，像一块冰。”
　　高缪子形容的很贴切。在前面走着的这个年轻编辑，看上去应该还没有到而立之年，脸一直都绷得紧紧的，好似不会笑。自朱莉接管ayy，让它起死回生，稳坐No.1，八卦的媒体自然也把目光放在了她的身上。而她，一直以女强人出现在镜头前，似乎没有自己的私生活，搞得狗仔们都没有报道的兴趣，只好放弃这条深海里的大鱼。没想到，今天会偶然听见这个八卦，让我对前面走得规规矩矩的小编辑产生了好奇。
　　跟着摄影师的要求，我和高缪子置身在一片草地上，周围有各色鲜花包裹着，颜色都比较淡雅。我们坐在浅绿色的野餐垫上，根据指示做出相应的动作。或笑、或冷、或举手、或仰视。。。我发现这个编辑一直在和摄影师交流，随时调整我们的状态。
　　拍完这一组，化妆师又赶紧给我们换造型，进行下一组的拍摄。而编辑一直在和摄影师挑选拍摄的图片。看上去，对工作十分负责。
　　见没人了，我又挑起化妆师的八卦之嘴：“今天这个编辑叫什么？”从镜子里，我看到高缪子向我送来一个坏坏的眼神。
　　化妆师听到这一问，立马把自己知道的都倾吐出来：“她呀，叫王钰妍。实习的时候就跟着主编，一毕业，就直接进了公司。自己没几把水，还挺会狐假虎威。才干了一年，就央求着主编让她独当一面。”她边说边挤眉弄眼，看得出，她对这个王钰妍是极度不喜欢：“公司里，比她有资历的编辑多了去，要不是有主编在背后硬撑，她哪里有资格得到这个机会。对着主编笑脸盈盈，背着主编死气沉沉，十足的恶魔。”
　　“王钰妍。”我小声的喊了声。
　　“一张狐狸脸，满脑坏心思。”化妆师最后瞪着眼睛总结了一句。
　　说巧不巧，有人敲门，而无巧不成书，开门进来的人正是我们口中的王钰妍。她一手拿着稿子一手拿着对讲机，干练的黑色套装硬生生将她显老了好几岁。
　　也许是做贼心虚，化妆师这会儿没有了刚才趾高气扬的气焰，微弓着身子专心致志帮我们做造型。我和高缪子通过镜子尴尬的看了彼此一眼。而王钰妍似乎什么都没听到，对着对讲机：“这里马上就好。”然后转向我们：“弄好了，就请赶紧过去，那边的场景已经布置好了。”见我们点点头，她又匆忙的离开，不带走一粒尘埃，留下一阵清风。
　　“哎哟。”化妆师长舒了一口气，手里的动作也停了下来，“吓死我了。要是被她听到了，我可要被发配边疆，坐冷板凳。”
　　透过镜子，可以看出门是大开着。如果没记错，其实我们刚才在闲聊的时候，门也没有关上，只能说是快关上了。而之前王钰妍都是自己接进来，从没有敲门一说。这一次，她如此有礼貌，不过是给彼此一个台阶。不难想象，这样的话，她在公司听了不少。还能这般从容面对，这个女生，不简单。想来，她也只比我大个一两岁。她这份成熟，我也不一定能达到。
　　作为乱嚼舌更之一的我，也得好好做检讨，不怕隔墙有耳，就怕这只耳，不是一只善茬。到时候，再被人来一次添油加醋，我好不容易修复的形象，又会碎。闭好嘴，守好心，我得时刻谨记，祸从口出这句话，就算再好奇，也不能把自己的快乐建立在别人的伤口之上。尤其，我用余光瞟了瞟，我身边还有一个人。
　　这二组拍摄要比第一组进度快，可能是有了一定的磨合，摄影师也能更好的捕捉到他想到的镜头。第三组、第四组，都十分顺利。
　　拍摄结束，我们坐在棕色的皮沙发上，和王钰妍做一个简单的交流，摄影师随机拍摄，还有录影。她快速将稿子看了一遍，便收进兜里，然后把双手平放在双膝上，一本正经的模样开了口：“作为今天最受好评的cp，你们感到意外吗？”
　　第一个问题就让高缪子抿上了嘴巴，我便主动接棒：“意外的惊喜让我们很受感动。没想到会有这么多粉丝喜欢我们。希望《爱的居所》第二部依旧能得到大家的认可与喜爱。”
　　王钰妍见缝插针：“《爱的居所》第二部，听说换成了郭导，你们是如何看待这问题？”
　　这么尖锐的问题我当然身先士卒：“郭导，是一个很优秀的导演，还是张导的同门师兄弟。和张导合作的很愉快，让我也很期待与郭导的合作。相信，新的导演会给这部剧来带新的生命里。就好像人的每一个阶段，会遇上不同的导师。他们的出现必不可少，也意义重大。”
　　王钰妍将矛头指向一直沉默不语的高缪子：“高缪子，作为你的荧幕首部作品，就得到了这么好的反响，你怕不怕高开低走。”
　　这用词，紧张的我赶紧捏好拳头想替高缪子作答，但她已经开了口：“生活就像心电图，有高有低，有起有伏，才有生命的迹象。《爱的居所》是我的一个小高峰。”
　　我屏住呼吸听着高缪子淡定的讲完，心里已经为她响起了雷鸣般的掌声。什么时候开始，我的缪缪子也这般能言善道了。
　　王钰妍又把箭头射向我：“听说，你们在小岛拍戏的时候，发生了一点矛盾，登船离岛的时候两个人互不理睬，可以说说当时的情况吗？”
　　我突然一愣，看着专门给我们埋地雷的王钰妍，感觉她是一头狼，真希望这些问题不是因为刚才长舌的恶果。我微微一笑，吃惊的看向高缪子：“我们有过这种情况吗？”高缪子也是一愣，我又冲着王钰妍看去：“要说矛盾，人与人之间肯定会存在一些摩擦。但是。”我故意停下来回忆：“互不理睬？我怎么记得在船上，你一个劲在和我聊天。”
　　高缪子也弯起眉眼和我附和：“是呀。我去的时候晕船，回的时候你故意拉着我聊天，好分散我的注意力，免得我坐上回z城的车，不舒服。娜娜从来都这么体贴。”
　　王钰妍也没有过多纠结这个被我们绕开的问题：“对于第二部婚礼情节，你们有什么想法？”
　　能有什么想法，当然是一切听导演的安排，按剧本上走情节。不过，我还是可以冒失的想想：“相信，艾玛一定会把婚礼情节写得很浪漫。而我，也是一个希望能拥有浪漫婚礼的人。”见高缪子向我看来，我翘起的嘴角带了些甜意：“也许宾客满座，也许寥寥几人。但是，有她，便是我的整个世界。”
　　“那，高缪子呢？”王钰妍将这个话题抛向高缪子。
　　高缪子眼底划过一抹害羞，娇羞的抿了一下嘴，才缓缓开口：“希望，是个好天气。”
　　没想到高缪子惜字如金，简单的几个字后，便不再补充。王钰妍紧接着下面的问题。采访进行了半个小时。结束后，我们和王钰妍相互握手，没想到她来了句：“希望，我们还有合作的机会。”说完，她难得露出今天第一个微笑。而她的这个笑，却让我后背有些发麻。也许，有些人，可能真的不适合笑。
　　回到化妆间，化妆师兴高采烈的帮我们摘掉头上的道具。我多嘴问了句，她便口无遮拦着：“恶魔编辑总算仁慈了一回，不用回公司，直接下班。一会儿，我得好好想想，晚上吃什么？”
　　为了赶时间，化妆师卸的火急火燎，嘴里不停地念叨想吃的美食。搞得我也垂涎欲滴，咽了好几次口水。等她转身匆忙的收拾自己的东西，我向旁边的高缪子探过身去：“一会儿，一起吃饭？”我现在的时间可比还要上课的高缪子充裕。两个人好不容易借工作见面了，我当然要争取延长。
　　高缪子将手机递给我看，是高明的信息：车钥匙在李平那，我先回公司一趟。
　　我们俩相视一笑，坐回原位，不紧不慢的收拾。
　　化妆师着急的拉着她的化妆箱：“两位美女，我先行一步。”说着，她就大手一挥，潇洒离开。给我们俩留下静谧而又美好的独处时间。
　　摄影棚：
　　王钰妍正给朱莉汇报情况：“这里一切顺利，问题我已经熟记于心，一会儿随机采访。”
　　这一次独当一面，朱莉起初不同意，正如化妆师所言，但在王钰妍的坚持下，朱莉最后也妥协了。所以，王钰妍很清楚自己现在在公司的位置。不用实力证明自己，那么永远没有开口的资格。为了早一点能和朱莉并肩而站，她就算背负骂名，也要赤脚淌过这刀山。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜高缪子，不要怕我们长胖，多发点糖，不要让我们在茫茫大海里自己去找。
　　B：看工作室的微博说，写真有一千三百一十四份，娜娜会亲笔签名，我预定少了。
　　C：娜妹子，什么时候把缪妹子娶回家，好断了我的念想。


一百三十二章
　　“缪缪子。”难得独处的时光，我俩这两个小媳妇却别扭上了。我看着镜子里低头的高缪子，先开了口，“一会儿，吃了饭，我送你回家。”这么难得机会，我当然得牢牢抓住。不然，可不知道高明下一次放水是猴年马月了。
　　“那。”高缪子的嘴角微微翘起，“李哥呢？”
　　“他有事，不和我们一起吃饭。”好不容易高明主动退出了，李平难道还要硬杀进来，就算他没事，我也会给他找事。我索性先坦然把他给安排了：“公司还有点事，需要他回去处理。”要是李平不识趣，看我秋后怎么算账。
　　高缪子微微点着头，我高兴地蹦起来去换衣服，感觉生活真是太美好。
　　等到我俩静默无言并肩走到停车场，李平正靠着车子玩手机，看到我们，他直径走过来，主动把高明的钥匙递给我：“我有事，先走了。”不需要通气就知道见机行事的李平，我给予了他一个大大的笑容，他却嫌弃的打了个哆嗦，然后边走边挥手嘱咐着：“记得，明天早上还有个画报的工作。”
　　我高声应着，然后欣喜的拿着钥匙向高缪子得意着轻摇：“你想吃什么？”
　　高缪子的脸上也绽开了笑容：“都可以。”
　　扫了下停车场，怕有人出现，便拉着高缪子先上车，然后在车里讨论，反正，今天还剩很多时间，我们可以慢慢讨论。
　　为了方便回家，最后，我们订了紫郡附近的一家素斋馆。停车场内有直达的电梯，出了电梯，有专人迎接，然后直接进包房。一路上我们俩便不需要太多的遮掩。
　　包房一张四方桌，四把椅子，上面墨绿色的茶具静静地沉默着。角落摆放着绿意匆匆的文竹，墙上，还挂着两幅山水画，环境清静雅致。这里的菜更是小巧精致，没有肉，依旧味美，惹人食指大动。
　　“娜娜，你接到艾玛的电话了吗？”高缪子正挑起一块鲜嫩的竹笋。
　　我将勺里正舀起的香椿拌黄豆放下：“工作上的事，都是李哥在我帮我接洽。”若无大的必要，我一般不会主动给工作伙伴打电话。这，算是我的一个习惯，免得，又惹下什么非议。这，也是李平挺支持的一个行为。
　　高缪子顺手将竹笋递在我的碗里：“咬上去清清脆脆。”
　　我吃了一口，确实爽口：“艾玛给你打电话了吗？”与艾玛，我们已有很久没有见面了。只听说她在忙第二部的筹备工作。换了一个导演，她肩上的压力也不小。希望，一切顺利。
　　高缪子噘着嘴，有些难为情着：“她问我，电视的尺度可以接受多大？介不介意和第三者有亲密的举动？”
　　这两个问题惊得我直接呛到了，连忙喝了两口水就焦急的问去：“那你怎么说？”虽然艾玛问的没有错，更可以说，她不用问都可以，但，她都开口了，我自然也想知道答案。毕竟，眼前这个人，可是我的正牌女友。以后，她若是当着我的面和其他人卿卿我我，我怕是没有这么宽广的心胸，当做视而不见。
　　高缪子将筷子放好，严肃的告诉我：“我说，适可而止的尺度，不可越界的亲密。”这个问答，我可以怎么理解？她又裂出一丝笑向我解释：“就是和第一部戏一样的尺度，至于第三者。”她拿起筷子绕了绕：“最多抱一下。”说完，她笑裂了嘴角，好似一个调皮的小盆友。
　　听高缪子这么一说，我紧张的心情算是可以轻松一点。如果可以，真希望她以后都没有这样的戏。但，作为一个演员，恐怕是不可避免。我的心底，浮起一丝丝无奈与不快。也不知道，我之前和司嫣然的亲密戏，高缪子又如何看待？真是不想还好，一想就焦躁。
　　吃完饭，我又马不停蹄将高缪子亲自送回家。熄了火，我将车钥匙取下来递给她。
　　高缪子并不接在手中，而是转而看着我：“冰箱里还有一些草莓，你想吃吗？”
　　还未见草莓，我的味蕾就开始分泌唾液了，极乐意的点头，然后美滋滋的戴好帽子口罩跟着我的宝贝一起下了车，争取今夜和她独处久一点。看着她按下32楼，跟着她站在2号门前，特意在心里默默牢记这个地址。以后，我可是要常来的人。
　　进了门，高缪子拿出两双头戴鹿角的拖鞋，一蓝一粉。我将车钥匙放在门口的篮子里，跟着她走进去。开阔的落地窗将夜幕里的星星灯火尽收眼底。
　　见高缪子往厨房走，我也跟过去。她打开冰箱，顺手将里面的草莓递给我，我接在手里，便拿在水龙头下清洗。这麻利的动作，好似平常的生活。她也挤在我身边，我洗一个，她装一个。瞧见顶好的，她还直接喂在我的嘴里，笑得十分开心。那甜甜的味道，那眼前的心上人。我越发感觉口干舌燥，只能让冰凉的清水多在我的手背上冲刷着。
　　装了一大盘子，我们俩又直接坐在客厅的地毯上，高缪子打开投屏：“娜娜，你想看什么？”
　　我瞧着身边的人，心里想着：我就想这么静静地看着你。与高缪子的目光碰撞在一起，我又收起了有些肆意的眼神，把目光放在大屏幕上，正好看到一部喜欢的电影：“《罗马假日》。”
　　高缪子嗯了一声，然后点开这部经久不衰的爱情电影。我们俩靠着沙发，坐在柔软的地毯上，草莓在中间安静的放着，空气里安静的只有电影的声音。偶尔，拾个草莓，手与手触碰，让我们俩目光也随之一碰，不禁莞尔。
　　“娜娜，这颗好甜。”高缪子激动地拉住我的手臂，将小咬了一口的大红色草莓放在我眼底，脸上的笑，是那么的单纯、喜乐。
　　我咽了下口水，耳朵里已经听不进任何声音，只盯着眼前人看，然后就着她伸过来的素手将这颗鲜红的草莓直接咬进嘴里，一个没拿捏准，嘴唇还碰到了她带着凉意的指头。望着眼神有些含羞有些躲闪的她，细细的咀嚼，让这股甜慢慢的消融。
　　高缪子红着脸，翘着嘴，看着我，轻轻问：“好吃吗？”
　　三四月的风，掠过我的心池，带起一阵阵涟漪。我直接倾身过去，小小的声音从唇齿间流出：“不如，你亲自尝尝。”说完，便覆上扰乱我心神许久的那抹比草莓还要诱人还要甜的红，慢慢的将口中的甜意分过去。
　　夜一直很黑，电影一直在放，草莓滚了一地，不知道被谁无情的碾压成汁，染红了雪白的地毯，好似一朵朵花儿的盛开。冷清的空气里多了几分小心翼翼的缠绵。
　　美美的我是被手机吵醒的。痛苦的睁开眼，高缪子安静的睡颜就在眼底。烦躁的我心里突然冒起了幸福的泡泡。一把手拿过手机本想不管不顾的挂了，免得惊扰了正在我臂弯里酣眠的宝贝。但，看到李平二字，我突然记起了一件事，心头一晃，把电话接了，小声着：“李哥。”
　　李平冷静着：“知道我为什么给你打电话吗？”
　　我心慌的脱口而出：“我马上出门。”
　　李平继续淡定着：“谁家的门？我给你半个小时，必须赶到拍摄现场。”
　　高缪子娇嗔的嗯了一声，皱皱眉，继续睡着。挂了电话我小心翼翼的将手臂抽出来，垫着脚拾起地上乱了一地的衣服，胡乱的穿好，正想悄无声息离开，但，一回首，看着细碎的发丝下那睡美人，心里又涌起一阵甜蜜。蹑手蹑脚走过去，在她的额头上轻轻地印下一吻，心满意足，再偷偷摸摸离开。
　　不巧，刚关上门一转身，就看到餐桌上正襟危坐着高明，一边撕着面包，一边用冷冰冰的眼睛打量着我。我站直了身子尴尬一笑，把手里的衣物拉拢。她用眼神瞟了下客厅，然后不苟言笑着：“赔我一张地毯。”
　　一头雾水的我赤着脚走过去，看着白色的地上隐隐约约印着大大小小的红点，我再低头看着自己的衣服，同样受灾。脑子里闪过：都是草莓惹的祸。便转身向高明赔礼道歉：“不好意思，明姐，我一定会买一张一模一样的还给你。”
　　高明瞥了我一眼，拿起牛奶：“趁她睡着，你就想跑路了？”
　　这话吓得我赶紧走近几步解释：“不是，是我还有一个工作，马上要迟到了。”
　　高明把盯梢的目光移开，没有再追究：“那你赶紧去吧。”
　　得了通行令，我拔腿就走，毕竟，守时一直是我遵循的工作原则。
　　出门戴上帽子，口罩还没有用上，就有一小女生跑了过来：“你是苏娜吗？你是苏娜？”还不等我回答，她就激动的跳着脚尖叫上了。
　　吓得我赶紧向四周看，然后嘘着，让她安静下来。她则捂着嘴靠近我：“苏娜姐姐，能给我签个名吗？”说完，她便从书包里掏出笔和纸。
　　我接过来匆忙的签下自己的名字，然后提醒她：“希望，这个偶遇成为你的一个小秘密。”
　　小女生捧着纸，睁大她的眼睛连连点头，就连电梯来了，她都忘了往里走，只会直直的盯着我。赶时间的我只好挥挥手，她也痴痴的挥起手。
　　客厅：
　　张志栋错过横七竖八的酒瓶，走到摊到在地上的艾玛身边，将她一把拉起来，气从心头起：“别疯了。”
　　接到艾玛醉酒的电话，听着她在电话里哭诉抱怨着从高缪子口中侧面得知她们俩真的在一起了，所以对于第三者的戏，高缪子有着明确的要求，不越界。伤的艾玛又坠入深谷，一醉不想醒。本不想再多管闲事的张志栋，乱了几天，才来探望这个伤心的人。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我看到有姐妹发她们俩的路拍，天呀，这两张脸，是被上帝吻过吧。
　　B：我收到了，我收到了，太谢谢娜娜了。
　　C：你们没发现，高缪子一站在苏娜旁边，就会变得好娇小，她是有缩骨功吗？


第一百三十三章
　　紧赶慢赶抵达停车场，钱多多一个箭步冲上来，拉着我往电梯赶，嘴里不停地念叨着：“苏娜，今天这个摄影师很有名气也很有脾气，最讨厌艺人迟到。要是我们提前，也许能给她一个好印象。”
　　真是情场得意工作就开始失意，看着一脸焦虑的钱多多，我心里真是千万个愧疚：“不好意思，害你为难了。”她一脸惊讶的看着我，我微微蹙着眉头：“我不是迟到了吗？”
　　钱多多愣了下，看了下表，然后一本正经的告诉我：“没有呀，还有二十多分钟。”
　　这会儿轮到我吃惊了，点开手机，屏幕显示九点零五分，为了显示自己有时间为证，我还特意拿给钱多多看：“九点零五分了。”我还特别加重了尾音。
　　钱多多仔细看了下，然后嗯了声，接着道：“九点半才开始拍。”
　　我睁大了眼睛：“不是九点吗？”
　　钱多多又转了下眼睛，唯恐自己看错了，还特意把记事簿拿出来对了下，然后对我说：“是九点半。”并将今天的行程时间指给我看。
　　九点半没有错，而我的记忆也没有错，李平明明说的是九点。不服气的我给李平打去了电话：“李哥，不是九点开拍吗？”
　　李平淡定着：“你到了？那就行了。”
　　看着钱多多在记事簿上做记录，我揪住李平不放：“李哥，刚才你不是说是九点吗？让我跑起来，别迟到。”
　　李平呵呵着：“这不是怕你一开心误了工作，提前半小时，总比迟到半小时好。”我正想发怒时，他话锋突然严厉起来：“还好我昨天给你说早了半小时，不然你真的迟到了，那可就是耍大牌，不尊重合作伙伴。再说了，今天这个摄影师，不好惹，你宁可早到也不可迟到。恪守时间，尊重工作，不一直是你遵循的原则吗？好了，不说了，我也要忙了。”
　　本想发火的我，火气刚上来，就被李平这一通说教给浇灭了。不过，他说得很是在理。今天，的确是我的失误。要是连累工作室，我可真是会自责。
　　收好电话，我向钱多多开了口：“时间还早，你怎么见到我就这么赶？”
　　钱多多把手里的袋子拎起来：“李哥吩咐了，让我第一时间先带你把衣服换了再去。”
　　我低头看着脏脏的衣服，嘴角一笑，姜，还是老的辣。
　　换好衣服，跟着钱多多往目的地走，一进门，她就去前台咨询了，我看见一个长发齐腰的女生穿着白色铆钉T恤，黑色皮裤再加一双马丁靴，翘着腿正坐在椅子上摆弄她的相机。年纪轻轻的她，周围自成一道屏障，好似在说：生人勿近。
　　“黎姐。”前台的小姐姐一喊。
　　自带飒气的长发女生抬起她的眉眼向我看来，如芒在背的我扯出一个微笑，见她把目光移向前台，我也把目光转过去。
　　钱多多走过来向黎淼微微鞠躬：“黎姐好，我们是今天来拍摄的。她是苏娜。”
　　难道这个自带冷气的小姐姐就是今天的摄影师？我跟好钱多多，打量着这个沉默是金的人。
　　黎淼将相机拿好起身，继续保持沉默，冲前台抬了下头，然后往旁边的旋转楼梯走去。我们俩也跟了上去。趁着慢了五六步的距离，我向钱多多问去：“她就是摄影师？”
　　钱多多将她的手机递给我，上面正显示黎淼的基本资料，美院毕业，国外留学，个人画展、摄影展，现在回来自己开了一个摄影室，摄影协会会员，给不少明星拍了照，刚刚三十而立的她正混的风生水起。
　　将手机还给钱多多，她又凑近我低语了一句：“她现在可是圈内最火的一个摄影师，得过不少大奖，不少杂志的封面都是她拍的。”
　　之前在公司，就只知道罗苑，跳出了公司，天大地大，人才济济。照黎淼这个冲劲，再过几年，罗苑会安详的在沙滩上挺尸。这么大一个敌手，也不知道小肚鸡肠的罗苑怎么会容忍她成为自己的隐患。
　　一直在走的黎淼难得停下步子转身看着我们，眼神，依旧冷冷的，好似我们欠了她几百万：“衣服，换了再过来。前面右转，第一个门。”简单明了的交代后，她转进一个房间。
　　钱多多则继续带着我往前走，路过这间房，我看到里面错落有致的挂着朦胧的白纱。黎淼在期间游走，好似一条水性极好的鱼儿。鼻尖，还飘来淡淡的花香。
　　香水画报，服装却是一套古装。百花刺绣精美，颜色素中透着贵气。我坐在镜子前，忍化妆师给我盘头发，再加上珠光宝气头饰，我感觉自己即将拍摄一部古装宫廷大戏，还是手握重权的大女主。再换上里里外外复杂的古装，穿上精美的绣花鞋，拿起蒲扇，浮夸的贵气又削减了几分，多了一些高雅的雍容。
　　光是造型就弄了三个多小时。还没有开始拍，我就累得想趴下了。打着精神来到拍摄现场，黎淼却看都不看我，一心研究她的相机，也不管我往哪里站。
　　旁边的助手往前面一指，不习惯的我提着裙角缓慢的往轻轻摇曳的白纱走去。仿佛前方是一片虚幻的云雾，云散后，我就能看到花园里娇艳的百花。
　　刚走了几步，我总算听到了黎淼的声音：“就在那，别动。”我仿佛被施了定身术，分毫都不敢移，然后全程都在听她的指挥。
　　内容简单，却拍的不易。因为，这一身行头，真的是，太重了。每次偏头，我都怕这沉甸甸的金钗银饰会将我带倒。好在有蒲扇在手，可以掩盖住我翘不起的嘴角。不过，拿捏扇柄的手指也糟了难。第一次拍拿扇子，这兰花指，翘得够生硬，被某人嫌弃的不是三两句。
　　“微微弯，微微，不是打直。”黎淼在相机后捕捉着我的美。我也在轻轻翻滚的白纱后展现自己的美。不过，她的微微，也不知道是微几分。不是我翘太高，就是没有弧度，影响了她的整个构图。
　　“身子再往下，再往下。”我在弯腰，黎淼也在扭动自己的腰肢，好似一条海带，比我的柔韧性还好。我拿着蒲扇半遮面，感觉她身着这套装束，拍出来应该比我更妖娆。
　　拍完，我感觉头上的金银珠宝正扯着我的头发摇摇欲坠，凭感觉伸手扶住它们。某人的健步已经抵达我的跟前，先一步将即将掉下的金钗拿在手中，然后在放进我的发髻里，她的声音依旧低低的：“多戴一会儿就习惯了。”
　　捣腾好，黎淼才转身离开，助手赶过来：“苏娜，请往这边走。”
　　我默默跟着助手走，与忙着筛选照片的黎淼擦肩别过。
　　回到化妆间，我看着化妆师小心翼翼将这些真金白银大珍珠从我的头上取下来，放进特制的盒子里，不禁好奇着：“这些，都是真的？”
　　化妆师说的得意洋洋：“黎姐从不拍假的。从头脚脚，你这一身行头，至少六位数以上。”
　　我微微翘起脚尖，看着鞋尖那娇艳的花开，仿佛看到一个貌美的江南女子正在夕阳的余晖里织布、绣花。她的窗外有黄鹂鸣翠柳，有西邻千秋雪。
　　说的开心，化妆师还拿起蒲扇：“这也是非卖品，要不是黎姐开口，他们家也不会外借。”
　　我算是能理解为什么这个看上去年纪轻轻的女生能在这个圈里混得春风得意。光凭这些东西，罗苑，又有几层把握细数弄到位？
　　钱多多提着奶茶走进来，逐一分发，然后特意递了一杯给我，我高兴的向这个小妞投去开心的一笑，她却凑近我的耳朵：“李哥说了，这杯让你亲自给黎姐送过去。”
　　我的脸立马淡下来了，眼睛瞟着镜子里人人手握一杯。我手心的这股冰凉却要易主。接受到钱多多的几次眼色后，我心有不悦但还是挂上笑容，拿起这杯礼轻情意重的奶茶向隔壁走去。房间里，只剩下黎淼一个人坐在高脚独凳上查看她的相机宝贝。我走过去，将奶茶递给她：“今天，辛苦了。”她把相机拿在手中，抬头看着我，面无表情。我又笑着：“这是给你的奶茶。也不知道你喜不喜欢？”
　　黎淼看着我，简单直接抛出两个字：“喂我。”见我愣了一下，她又重复着：“喂我。”
　　我伸在空中的手有些僵，尴尬的笑着：“自己喝，会更方便。”
　　黎淼伸过手，我顺势递上，算是大家各给一个台阶。不料她的手没有放在奶茶上，而是直接拉住我的手腕拖到她的嘴边，然后才低头喝了我手中的奶茶。眼神一直盯着我，好似一只隼。
　　事已至此，我只好撑着笑，趁黎淼不喝的时候挣脱掉她的束缚，然后把这杯冰凉刺骨的奶茶匆忙放在靠门的台子上，保持着最后的礼貌：“奶茶我放这里了。”
　　黎淼只是无所谓的轻嗯了一声，我立马转身，脸上的笑垮了下来，被捏紧的手腕还热辣辣的，心情极差，拔腿离开。对于身后这个冒昧的人，不想再见第二次。
　　办公室：
　　方倪把香水画报拍摄的相关资料拿给李平：“李哥，资料都在里面。”
　　大致翻看，最吸引他的是黎淼这个名字。这几年，能被她拍的明星可都是大红大紫，或是即将大红大紫。她，就像一颗福星。这么好的机会，李平当然得抓住。唯一的缺点就是，她喜欢撩镜头下的美女。不过，大家都是各求索取，好聚好散，风评还算好。李平相信苏娜，可以公私分明，可以化险为夷，更可以借好这股东风。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜姐姐，请赐给我力量，我一定要考进g大。
　　B：我的天呀，我今天看见了娜娜本尊，我不是在做梦，有签名为证。
　　C：段毅最新专辑主打曲mv里的女主居然是我家娜娜。这友谊，也太闪了。


第一百三十四章
　　正在往停车场走的路上，钱多多接到电话：“李哥。好。”然后转向我：“苏娜，李哥让我们赶紧回公司。”说完，她又风风火火一把拉住我往前跑。
　　听这语气，就知道有事发生，我心里暗道：该不会是黎淼告小状。一杯奶茶，不至于吧。。。
　　一路上，看着钱多多见缝插针的开快车，我可真的把胆子提到了嗓子眼，紧紧地拉好安全带。
　　急匆匆赶到公司，李平正一脸愁眉的看着电脑，见我进来，他将电脑屏幕推给我看。屏幕上的人，正是我，记得没错，正是我之前拍的独角mv。而熟悉的歌声一传出来，我有明白为什么李平千里急招。我安耐住内心的惊讶与愤懑，坐在椅子上看向李平：“是，段毅的歌？”见他点点头，我暗道：不好，又被这小子阴了，他可真是甩不掉的狗皮膏药。
　　李平用手揉着太阳穴，声音疲惫着：“你的名字，热搜前十了。”
　　打开微博，果不其然，我的名字出现在热搜里，还是和段毅的名字绑在一起。光看着我的心就开始喊累了。再翻到我的留言区，有的是欢呼自家爱豆喜上热搜，成为最美mv女主；有的是谩骂我不知廉耻再介入他俩的感情，也不怕二度封杀；还有的在尽情的吃瓜，坐看大戏即将上演。大家的言语里不是给我这个唯一女主绞尽脑汁找借口，就是使劲扣帽子。满屏的字，五彩斑斓，五花八门，我看得一个头两个大。心里对段毅早已是脱口大骂。早知道是他的mv，我一定不会拍。就算失信也不拍。
　　焦头烂额的我们俩，静默的坐在电脑旁，相对无言，看着飞速增长的留言，焦虑着该怎么对粉丝开口说第一句话。窗外的天开始变灰，也不知道起风没。只感觉天在往下面压。是雷雨要来了吗？希望不是。
　　施贺宇抱着笔记本急急忙忙走进来：“李哥，段毅的女朋友，赵林书发话了。”他将电脑往桌上一放，我们俩一起凑过去，看着这场事件的另一个隐形主角如何推波助澜。毕竟，她曾经用梨花带雨的模样，将我锤的毫无还击之力。是那个初进公司，对我多加照顾的人。
　　不过，让我没想到的是，赵林书这一次并没有落井下石，而是满满的诚意发了力挺我和段毅的话：谢谢大家的关心，不过，你们可别误会了。苏娜之所以会出演段毅mv的女主，还是我出的主意。当时段毅mv差一个女主角，我怕自己上会连累他公私不分，就拜托了好朋友苏娜。毕竟，她现在可以是一个实力派演员。在这里，谢谢苏娜的鼎力支持，也恭喜我家段毅专辑一出，又荣登榜首。希望大家多多支持段毅，这张专辑他可耗了不少心力。心疼他。
　　对于赵林书这段正儿八经的胡说八道，我一个字都认。但，粉丝们会接受，让身处舆论风暴眼的我也能全身而退，还能博个为朋友出力的好名声。毕竟，这可是女主角亲自发话力证我这个被小三的清白。看完这段写满真心实意的文字，我真不知道该笑还是该哭。
　　不一会儿，留言的风评就开始大逆转，更有不少粉丝在段毅的下面留言，他们不怕他公私不分，就希望他公私不分，下一张专辑一定要把mv女主的角色留给自己的女朋友，赵林书。若是两人都出演，那就更加完美。一时间，贴心好女朋成了赵林书的标签。
　　红色预警解除，李平紧皱的眉头立马散开了，靠在椅子上舒展着手臂：“真是虚惊一场。”
　　施贺宇离开，我冷冷的来句：“段毅他是有病吗？一两次，搞得我次次都不是好人。他可真是整人的好手。”要是他就在我跟前，我一定会毫不吝啬搜肠刮肚把知道的脏话都送给他。
　　李平甩甩手：“算了，至少他能请得动赵林书来打圆场。大家都没有什么损失。而且。”他坐直了，嘴角往上翘：“你经此一劫，又会涨粉。”
　　我不爽的向后靠去，这样胆战心惊的涨粉，我不觉得有什么值得乐道。作为一个演员，我更希望粉丝们是因为我的作品而喜欢我、欣赏我、关注我，而不是我的八卦绯闻。
　　电话响了，我拿出来一看，是一个陌生号码，我毫不犹豫的挂掉。不一会儿，李平的手机响了。他接通电话却把手机递给我：“找你的。”
　　我接过来，上面显示着黎淼两个字，我才平息的大脑又开始翻腾了。
　　“怎么把我的电话挂了？”黎淼开口询问着，“我又不是坏人，你怕什么。”
　　我瞟了眼认真工作的李平，拿着电话移步到会议室：“请问，你找我有什么事？”
　　黎淼和我不在一个频道上：“你可以叫我淼淼。”
　　本就因为段毅的事，我此刻心里还燃着小火苗，黎淼这么纠缠，我自然管不住心里的不悦：“不好意思，我们好像还没有这么熟。请问，有什么事吗？”若是她再不说，我真的会直接挂电话。谁让她撞到了我的枪口上。
　　黎淼调转自己话头：“肖教授希望我能给z大拍一组宣传照，你可以作陪吗？毕竟，我上一次去z大已经是七八年以前的事了。”
　　“肖教授？”我脑子里直转着：我们两个说得肖教授，是同一个人吗？
　　黎淼又补充了一句：“对了，还有你的辅导员，黄凯。”
　　不用问了，是同一个人。只是，我还是问出了口：“你怎么会认识肖教授？”z大和美院相隔不远，但，这毕竟是两个大学两个不干系的院，这么多人，他们俩怎么就认识了？
　　黎淼轻轻地一句：“你来了，就知道了。”我正在犹豫拒不拒绝之时，她就直接抛出：“后天早上，z大门口，不见不散。”说完，她就利索的挂了。
　　我拿着电话，想了想，还是拨通了辅导员的电话。我还没开口，他就开了口：“我正准备给你打电话，后天早上来学校一趟。”
　　我弱弱的问了句：“是，拍宣传照吗？”
　　黄凯愣一下，然后继续：“嗯，校长特意让肖教授找了一个摄影师。听说，挺出名。”
　　我的头顶嘎嘎嘎飞过一直黑乌鸦，真的是肖教授牵的线，我自然不能推辞，按住千百万个不愿意，简单说了个：“好。”
　　这一天累的，我倒在椅子上慢慢转悠着，不一会儿，电话又来了，看到显示，我打鸡血似的兴奋上了：“缪缪子，你醒了。”高缪子慵懒着嗯了一声，我的心里好似被一只又小又软的猫咪抓了一爪，声音都跟着软了：“吃东西了吗？你想吃什么，我给你送来。”
　　“娜娜，你的工作结束了吗？”高缪子的声音糯糯的，好像咬一口。
　　我欣喜着：“今天就一个画报的拍摄，已经拍完了。剩下的时间。”我故意放慢了语速：“都是我的。”换一种说话，都是高缪子的。一回想起昨天缠缠绵绵的一幕幕，我一个人都不禁害羞害羞了起来，抿着傻乐呵。
　　高缪子轻轻笑着：“我想喝粥，海鲜粥。”
　　我从椅子上一跃：“没问题。我这就给你买。”承诺完，我便重拾高高兴兴的模样，和同事们saygoodbye，脑子里一个劲的在转悠，海鲜粥在哪里，海鲜粥在哪里？
　　还没有跨出大门就被李平叫住了：“苏娜，过来。”我虽然不想进他的门，但脚还是调转了方向。一进门，他就通知我：“赵林书的经纪人希望你和他们一起吃晚饭，这样，谣言就不攻自破了。”
　　我就知道没有好事等着我，对于段毅惹出的祸，我可不让背锅，撇着嘴坐在椅子上，不看李平，算是变相拒绝。段毅和赵林书，都是我现在不想面对面的人。时光真是奇特，曾经的同事、伙伴、同学、琴友。。。经不起风风雨雨的考验，严重变味。
　　李平自然知道我的不愿，不得不退一步：“我想了想，你一个人去，势单力薄，就给高缪子发了信息，她愿意陪你一起去赴约。”
　　李平居然把无辜的高缪子也拉下水了，我真的气了，猛地站起来，第一次，对他带了怒气：“李哥，有些事，我尊重、支持你的建议。但，这一次，我绝对不会去，更不会带缪缪子去。他们的任意妄为，凭什么要我来陪他们演这出相亲相爱的戏码。我是一个演员，但不是小丑。”
　　李平没想到我会如此动怒，只是尴尬的笑着把手机装回兜里：“苏娜。有些事。”
　　不等李平说完，我直接抢过话头：“他们给的无妄之灾，我一个人受就可以了。今天我减肥，就先回家了。”怒冲冲说完，我扭过身子就直接打开门，毫不犹豫带着满腔的怒火离开。
　　一个人在电梯里，感受不到与地面的实际距离，只能凭借数字的变动。一个人在江湖飘，感受过暴风冷雨的洗礼，只想它们成为记忆中的过去。理不清的纠葛，一刀剪断是幸运，剪不断是孽缘。真希望这些感情垃圾能被扫帚扫干净。
　　化妆间：
　　赵林书接到张姐的电话，就知道段毅这番一意孤行会讨不到好果子吃，自损还她伤：“好的，我知道怎么做了。”
　　赵林书之所以会这么做，不过是在为后面分手做铺垫。既然注定要分手，那么再体面的分手也会引起风波，何不让这股风成为自己的东风。现在的她，只要越支持、理解段毅，以后，就不怕离了他会人气消减。赵林书，从现在开始，要做自己的大树。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：天呀，这是一首关于暗恋的歌，段毅是有所指吗？苏娜，你可别移情别恋。
　　B：赵林书这话，有几分真。我总觉得她对我家娜娜没安好心。娜娜，还是缪缪好。
　　C：苏娜，你的学生装也太学生了。我喜欢。


第一百三十五章
　　车没开多远，高缪子的电话就来了：“娜娜，一会儿，我想去四季山庄吃饭。”
　　高缪子只要提，我就想满足她，立马改变路线：“好的，我这就来接你。”反正这会儿我有大把的时间可以和我喜欢的人做我想做的事，去郊区，吃吃饭，看看星，散散心，最好还能再散完步，一起回个家。
　　“娜娜。”高缪子头戴巴拿马帽，两边慵懒的扎着鱼骨辫，一身雪纺碎花连衣裙，微微扬起的嘴角恰似四月的树梢，清新可爱又俏皮灵动。
　　这样一位美丽俏佳人向我走来，怎不令我怦然心动，手握着方向盘，两只眼睛却直直的盯着她：“缪缪子。”我的缪斯女神。不用见她笑，我都已经心花怒放。
　　“怎么想去四季山庄？”不是下班高峰期，一路上还比较顺畅，我慢悠悠的开着，开启今天的好心情之旅。
　　高缪子拿出口红，打开镜子，认真的描摹：“就是，想去看看。”
　　这么认真补妆的高缪子有些出乎我的意料，也让我悸动。瞟着那红红的嘴唇，也不知道被碾压后还会这般有型？一些画面开始在脑子里浮现。
　　涂完，高缪子还特意抿了抿嘴唇，趁着红绿灯：“娜娜，你看可以吗？”
　　这么诱人的红，我不禁也抿了下自己有些发干的嘴唇：“很好。”心里泛起了甜蜜的波浪。
　　抵达四季山庄，服务员已经在门口等待。我们俩下了车，他小快步走过来带领我们往曲径通幽处的深深竹林里走。四季山庄占地面积很大，春夏秋冬应季节而开放不同的区域，让来就餐的客人一年四季都能欣赏到美丽的精致，感受与大自然的契合。
　　除了在前面的领路人，四下静谧无人，我用尾指勾起旁边人的指头，她回应我的是慢慢顺势牵起我了我的手。趁着夜开始缓缓拉开帷幕，灯亮着昏黄，我高昂着下颌，笑得很得意。风吹树叶，发出轻微的声响，我的手心里藏着爱的温度。
　　踏过被姹紫嫣红的美女樱簇拥着的青石板，走过被清辉送去积水空明的湖上小径，我们抵达山河间。两扇厚重的木质大门，雕刻着壮丽的大好河山。心情大好的我却在被推开的门后看见了不想见的人，还是一赠一，心情一直跌入谷底。松开手，我朝旁边淡定自若的高缪子看去，只见她信步走进去，还特意拉住我的手带了进去。
　　“不好意思，我们来晚了。”高缪子嘴角带笑，轻轻开口。主动主导现场的她，屈指可数。
　　一张冰山脸的段毅坐在正对面岿然不动，身旁的赵林书倒是带起了笑站起来主动招呼我们：“我们也刚到。”在她的指引下，我们俩入座。
　　我现在就是一个被大人哄骗来参加无聊酒席的小盆友，虽坐在高缪子身边，眼睛也不放在多余的人身上，但就觉得周身都不舒服，连呼吸，都是烦躁。心里一直徘腹：肯定是李平的教唆，害得我的大好时光，竟要浪费在这些外人身上。气得我脸色也不想管控，就这么明白白的黑着，更不想多说一句话，浪费我的口舌，只想早点闪人，呼吸新鲜空气。
　　“这里的四季花茶，应节气而改变，清香之中又带了一点点苦涩。你们不妨尝尝。”为了缓解极度尴尬的气氛，赵林书主动挑起活跃气氛的任务，把刚倒的茶递给我们。
　　这份礼节，高缪子收了，可我迟迟不想伸手，因为，一看到对面的赵林书就会让我想起镜头前梨花带雨的她。她的碎泪，化作冰雹子不知道砸的我有多疼。会哭的孩子有糖吃。她哭了，我苦了。这份苦，若是再无瓜葛，我可以独自咽了，但，再丝丝牵连，我就不想这么委屈自己。凭什么，她可以当面一套，背着一套。这样的戏码，我也会演。
　　见我不接，赵林书将茶收回，不以为然的来了句：“还是，苏娜想喝果汁？”
　　一旁的高缪子替我发话：“草莓果汁吧。我也想喝。”
　　给了台阶，赵林书自然会接。但当果汁放在我的面前时，我依旧视若无睹，就耍小孩子脾气，看对面一冷一热不做妖就不会活的小情侣怎么着？
　　不料，我旁边的小情人经不住诱惑，拿起果汁先喝了一口，然后再递给我，俏皮着：“娜娜，甜甜的，就像昨天我们吃的草莓，不如，你亲自尝尝。”
　　这个回忆杀甜的我居然在这样一个难受的场合里也藏不住的笑了出来，自己的女朋友当然得自己宠着，无可奈何无法决绝的接过笑如草莓般甜蜜的高缪子手中的果汁。此刻的我可不想因为某些不可改变的因素而拒绝这份重温甜蜜的机会。在她甜蜜的盯梢下，我将这甜甜的草莓汁送入口中，舌尖却在回忆她嘴唇的味道。
　　气氛总算在我喝了一口后有了质的改变。既然被高缪子骗来了，我便不会冒然枉费了她对我的贴心。想来，她已经知道了今天的风波，才会出此下策，陪我来应约。其实，不是我这么不近人情，只是，牵连上高缪子，我就气上加气，怒火中烧。可以迂回的我偏偏不。
　　坐在椅子上，我不再板着脸，虽然不说话，但在听高缪子和赵林书的寒暄。从来不知道，我的缪缪子也有这么多客套话可以和别人说，什么姐姐的衣服可真好看，广告里精修过的照片还不如本人更漂亮，就连做的美甲也能说出它独特的美。赵林书也不示弱，什么第一部戏就大获全胜，人气更是坐火箭羡煞旁人，年纪小作为大。。。
　　两个女生，一千只鸭子，叽叽喳喳，似乎说得很走心、很开心。我和对角的段毅则一直不发言。屋子里的装饰都被我看了个遍，随意扫了眼低头不语的他，泥塑的他怕不是睡着了。我和赵林书的那些恩恩怨怨可都赖这个主。他却置身事外，没有良心。
　　十多分钟过去，总算是上菜。我现在认清形势，目的只有一个，早点吃完，早点走人。并且，有吃的，也算是分神的一大好方法。
　　四季山庄伴山而建，四季花，四季菜，可谓是得享天然，物尽其用。菜品看似清淡，吃在嘴里却有别样的清香。给这喧闹的大城市，让这疲乏的忙碌人，一次放慢脚步的机会。
　　“苏娜，还记得公司食堂的美食吗？”赵林书开始打温情牌，“素菜素肉绿果汁。真是不想去回味。”见我不接话，她也不放弃：“现在，余洋嫁人了，Jerry回国了，罗希常住浏阳。”
　　这些八卦把我的思绪一下子拉到那段青涩的回忆。冷眼瞧人的余洋，热情浮躁的Jerry，话少人好的罗希，再一抬眼，对面这个面带笑容漂亮的小姐姐，曾经也对我温柔、体贴，照顾过。是什么让我们现在面对面，却如此隔阂，比陌路人还尴尬。真是造化弄人，物是人非。
　　或许是见我有了微微感触，赵林书向我更加细致的讲解：“当初，还以为余洋和周城一会在一起，没想到，电视剧还没有拍完，她就和导演结婚了。再过几个月，孩子都要生了。”我继续吃着我的菜，她继续说着她的话：“罗希好不容易有个好角色，却被拦腰截胡，从男一变成男三，成了别人的配成。主角火了，他却一直在配角徘徊，本子一个比一个差。我们当中，他的年纪最大，也不知道会撑到几时？”
　　从低谷期走出来的我，已然和前公司的人都断了联系。要不是今天从赵林书的口里，我还真的不知道他们都有了这些翻天覆地的变化。一丝喟然，在心底荡开。
　　“Jerry，一声不吭，走得干干净净。”赵林书将他摆在最后说，“就连罗希，也不知道他什么时候走的。”我将手中的筷子放下，心里沉甸甸的。她一切的前埔都为了现在脱口的这句先抑后扬的话：“苏娜，时光荏苒，时光不再，让我们敬曾经的美好。”
　　赵林书举起手中的杯子，微笑的脸颊里带了几丝惆怅。她这是在一笑泯恩仇。我将目光移到她旁边的段毅身上。他也被迫举起杯子，算是要来个大团圆结局。
　　曾经的教室、廊道、钢琴。。。曾经的真心、呵护、扶持。。。我拿起杯子。杯子的碰撞发出清脆的响声，好似美妙的琴声洗涤我心底的尘埃。旧事已做故，新人还得扛。凉凉的液体从舌尖到肠胃，一路寒意都在提醒我，执拗过去，不如放眼未来。放下杯子，我看向身边的高缪子，巧了，她也看过来。我们俩相视一笑，生活何其美好。
　　这一喝，算是间接默认了大家的友谊仍在。赵林书这才拿出手机：“这么好的日子，我们拍个照纪念一下。”
　　赵林书和段毅在前面各据一方，我和高缪子在后面靠在一起。看得见的照片上，他们俩一个笑若桃花，一个冷若冰霜，我们俩头靠着头，笑得腼腆。看不见的桌子下，我和高缪子的手一直牵在一起，十指相扣。有些事，该放下，才能腾出更多的空间容纳新的事。
　　山河间：
　　赵林书隔着一个位置的空隙对摸了锅底的段毅嘱咐：“一会儿，你什么也别说。”
　　段毅没有回答，赵林书就当他默认了。今天这个局，她一定要顺利拿下苏娜。以后的事，既然注定了，她就得考虑的更长远，不能再被感性迷失了头脑。害得自己现在得低声下气求和解。真是三十年河东三十年河西，这才短短的一年，苏娜就翻了盘，看趋势，说不定还会更火。这个人脉，她不能走得多贴心，但至少不能成为以后的绊脚石。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：段毅的歌配上我家娜娜的表演，视听盛宴，简直不要太棒。
　　B：苏娜，你要是敢辜负高缪子，我已经下单榴莲。
　　C：希望苏娜可以和高缪子一直好好走下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我正在追《山河令》


第一百三十六章
　　拍完了，吃好了，我总算开口了第一句话：“现在，我们可以走了吗？”
　　赵林书保持着微笑没有反对意见，段毅却一双冷冰冰的眼神射杀过来：“菜，还没有上完。”
　　我却站了起来：“可是，我吃饱了。”不光这样说，我还直接将手伸向高缪子：“缪缪子，走吧。”看着她伸过来的手，我微微收拢，牵起她，客气的留了句：“你们慢慢吃，我们先走了。”便潇洒转身，牵牢她的手，不再看身后那对别扭的小情侣。
　　疾步跨出包间，脚尖点地的顷刻，我感觉自己整个身子都轻松了不少，直接拉起手心的人在宽大的楼道里跑了起来，笑在脸上张扬开。高缪子毫不犹豫跟着我跑，回到露天的庭院，我们才缓着气慢慢走在清冷的月光下，静谧的空气让人神清气爽，忍不住，多呼吸了几口，涤荡心胸。
　　“娜娜，你是讨厌赵林书，还是段毅？”牵着我的手，高缪子轻轻地荡了起来。我看了眼她，她冲着傻笑着：“你更厌烦段毅吧。”
　　从第一次遇见段毅，我和他似乎气场就不和，他的指正让我不堪。后来接触多了，他的冷脸也有贴心的一面，只是。。。
　　“他喜欢的是你。”高缪子可真不怕我们难为情。
　　我牵住高缪子的手，继续往前面走：“他的女朋友是赵林书。”
　　高缪子拉着我不动，不依不饶着，“可他喜欢的是你。”我被她的固执弄得不知道该怎么回话，扯着笑，遮掩着内心的虚心。她却直接上前抱住我：“娜娜，喜欢你，不是你的错。你不需要逃避。就像今天一样，把你的温柔，你的好，都留给我一个人就行了。”
　　我扑通扑通跳着的小心脏被暖流萦绕着，揽住怀里的小心肝：“好好好。我的十分温柔都是你的。”对于段毅，我不是讨厌也不是厌烦，只是觉得，我和他能止步于朋友，那就是最好的相处模式。不能，那便相忘于江湖也不错。他的温柔，他的好，我真的承受不了，也不想接受。就像这次mv事件。他的好心，让我又成为众矢之的。我还得笑着把这些谩骂声咽下去。这样的厚爱，我还是早点拒绝才是上上策。
　　今天直面这对明星模范情侣，实际生活中的他们貌离神合太明显，真的太假，该回去好好跟着蒋老师再学学怎么表演。为了利益，两个人唱大戏，在圈里不是个例，只是，别拉我下水。我已经落汤鸡一次了，可不想再来。不管他俩是真是假，只希望，今天一聚，他能够看明白，我们不可能回到那间简单狭小的屋子，我的手已经牵起了别人，我的心已经住进了一人。这样想来，今天能有高缪子作陪，不需要多说，就已经是最好的证明。
　　上了车，就剩我们两个人，高缪子好奇的八卦上了：“娜娜，进了公司，俊男靓女这么多，就没有谈一场地下恋情。”看来被段毅喜欢这个疙瘩，她还没有释然，我笑出了声。她却扭着不放：“赵林书提到的那些名字，我好像都有些印象。”
　　这是在逼供吗？看来我得坦白从宽：“进了公司，什么都不会，从早到晚都是培训。上了大学更是公司学校两头跑，哪里有时间谈恋爱。再说了。”我撇过头看着高缪子，她也认真的看着我：“怦然心动，一生一次为一人，就够了。”她笑了，笑得简简单单，笑得眼含泪水，笑得向我倾身而来。我们俩在这独处的空间里，细细的回味草莓的回甜。
　　赵林书还算是个不错的人，微博发图，把我们都修了修，有图为证，直接实锤我们的友谊长存。四个人两对情侣，明面上一真一假，实际上也是一真一假。危机化解，大家皆大欢喜。段毅新歌又霸占榜单，尤其是我出演mv的主题曲，更是点击率呈几何翻倍。赵林书稳坐贴心女朋友的位置。我和高缪子这对cp更是被粉丝留言，柜门关不住了，还不如早点敞开，免得大家心吊吊。
　　为了能正常进组拍摄，高缪子不得不利用最后的时间，好好学习，我也得履行自己的承诺，到学校作陪，尽地主之谊。
　　估摸着时间不早不晚到学校，可刚打开黄凯办公室的门，就看到黎淼已经坐在里面，正和他聊天。见到我，主人黄凯还没有开口，她先代劳：“娜娜，你来了。”
　　看到黎淼在给我腾位置，可我还是装作没看见，故意坐在另一个单独的沙发上向黄凯问好。作为中间人，黄凯介绍着：“苏娜，这是黎淼，今天拍宣传照的摄影师。”
　　黎淼插了进来：“黄老师，你不用介绍了，我们前见天才见过。”说完，她将目光锁在我身上：“娜娜，一会儿还要麻烦你亲自带我转转。黄老师待会儿要去上课。”
　　黄凯嗯了一声：“苏娜，你一会儿就带黎淼好好转转。中午的时候，我们一起吃饭。”
　　我接收到任务，嘴里想说不，可还是点点头。领着想要认真工作的黎淼走出办公室。她一出了办公室就捂住自己的肚子：“来得太早了，还没有吃早餐。”接收到这个不知道是真是假的信息，我只好领着她往食堂去。
　　这个时候的食堂，人不多，稀稀落落坐着迟到的学生还在慢悠悠的吃着早餐。黎淼跟着我一会儿要喝粥喝豆浆，一会儿要吃包子吃馒头，还要米粉，也不怕自己吃撑。而我，在家已经吃过我妈做的营养早餐。
　　黎淼看上去瘦瘦的，却藏着一个黑洞胃，吃的喝的她一个不留都往嘴里送。看她吃得这么得劲，我真怕她吃多了，送了医院，指不定要被肖教授怎么责骂，不得已提醒着：“吃不完，可以打包。”
　　黎淼将拿起的包子递给我：“不然，你吃一个，别浪费。”我没有接过来，因为我不想再吃了。她将包子往自己嘴里塞：“你在担心我？没关系，我吃得下。”
　　我将多余的目光移开，耐心的等待这匹饿狼风卷残云，顺便给高缪子发去问候：上课了吗？
　　高缪子笑着：教授刚迈着她矫健的步伐进来了。
　　我摸摸头：下午有雨，记得带伞。
　　高缪子行礼：遵命，娜娜，你也别被雨淋着了。
　　“和谁在聊天，把我一个人留这里，好不孤单。”吃完东西的黎淼，嘴角还残留着油渍。
　　我将包里的餐巾纸递给黎淼：“你想先去哪里？”要不是她提到肖教授，我可真的不会花大好的时间陪她。
　　黎淼四下看了看：“娜娜你比较熟悉，你带我四处逛逛，我先走走，找找灵感。”
　　我将渔夫帽下面的黑框大眼镜扶了下，一脸不赖烦的起了身，带着这个累赘在校园里漫步。她走得也忒慢，每每想提醒她时，又见她拿着相机在拍。也不知道她拍了些什么。
　　“你看。”黎淼将她捕捉到的校园镜头拿给我看，的确是专业人员，拍摄的成品很有意境。见她的确在认真拍摄，我也不好催促她。一段短短的路，她也可以绵上半个小时。我还以为个把小时就能搞定，找她这龟速，一天走得完学校吗？
　　为了不影响黎淼，她一停下来，我也识趣的找地方坐下来，放眼看去，有蓝天、白云、高大的梧桐、坚挺的青松、骑在车上的学子、走在路上的学生。。。不知道在她的镜头下又会捕捉到哪些被定格的美景。
　　“你在看什么？”黎淼在石凳的另一边坐下。
　　我看着低头摆弄相机的黎淼，还是问出了口：“你认识肖教授？”
　　黎淼抬头看了眼我，然后又低下头：“他是我爸。”
　　我差点就啊了一声，还好惊讶的声音没有跑出来，脑子里一直在转，肖教授、黎淼，怎么能划上等号。外形气质，横看竖看，怎么看都不像。
　　黎淼又抬起相机重新拍摄，风把她的答案送到我的耳朵里：“他是我后爸。”这答案，合情合理。我收起了自己的疑问号。可她还在继续：“我妈为了他，和我爸离婚。我恨我妈，一直都没有和她联系。回国后，她病得很严重。在医院看到他把我妈照顾的很好，突然，就不恨了。”说完，她又调整焦距，重新拍一次：“然后，就联系上了。我不是跟你说过，七八年前我来过z大，那次，就是偷偷来看看，我妈喜欢上了一个什么样的人。”
　　这八卦，听得我心里并不好受。没想到肖教授和黎淼是这份渊源。
　　“不用同情我。”黎淼拿着相机朝我拍了过来，“你的表情很可爱。”对她才有的几分理解统统烟消云散，我用手挡住镜头，直径站起来，她跟上来：“别生气，你素颜上镜更好看。”
　　我摇摇手：“不用，谢谢。”
　　“听说你要跟着肖教授做研究。”黎淼顺手折了一片竹叶放在鼻尖。我现在有一丝后悔继续深造了，加快脚步，她在后面追着：“娜娜，别走这么快，这里有一束阳光刚刚好。”
　　山河间：
　　赵林书对于段毅质问不是只约了苏娜一个，无波无澜回应着：“小情侣正谈的火热，当然是你侬我侬，如胶似漆，一分钟都不愿意分开。”
　　不出所料，点破真相后段毅气得拍案而起，拔腿就走。只是令赵林书没有想到，苏娜真的和高缪子假戏真做。也不知道自己这条旧路，她会不会重蹈覆辙。嘴角翘得恰到好处，赵林书擦了下嘴，看着偌大的房间只剩下自己一个人，心里生出了几分落寞。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：哇，我发现了什么，两对情侣合体发照，一真一假，还是都是真。
　　B：合体发唐，却是在别人的微博里，娜娜缪缪，请不要线下偷着乐，也让我们乐一乐。
　　C：喜欢喜欢，两个都喜欢，多看看你们俩，希望肚子里的宝宝跟你们一样这么漂亮。特别一提，今天的高缪子真的太美了，也不知道在苏娜眼里又是怎样一番美景。


第一百三十七章
　　黄凯说中午联系真的就过了十二点才打来电话去吃饭。馆子还是那个馆子，只是今天的人比较多。高年级的学生坐了不少。我们到的时候已经座无虚席，好在黄凯先一步占领了一席之地。馆子不大，声音不小，尤其是老板嘹亮的吆喝声：“七号桌，鱼香肉丝，西红柿炒鸡蛋，西蓝花小炒肉，炝黄瓜，三鲜汤。”
　　嘈嘈杂杂的环境，就连我们仨说话也得靠拢点才能听得清楚。
　　“拍的怎么样？”黄凯一如既往的体贴，拿碗摆筷倒茶，样样不落。
　　黎淼将相机拿给黄凯，也不知道他看见什么了，连连点头。我拿出手机，发现高缪子的信息来了：食堂人好多，不想吃午饭了。
　　人是铁饭是钢，不吃怎么行。我立马回过去：我给你点外卖，送你宿舍楼下。
　　高缪子嘻嘻着：我想喝粥，加一个流黄的咸鸭蛋。
　　下了单，再抬头，便看到黄凯盯着我：“问你话呢？”见我一脸懵，他不得不又重复着：“后天有时间吗？”
　　不等黄凯把话说完，我直接拒绝：“明天我要进组了，没有特殊事情，出不来。”附带一个无能为力的笑容。
　　黄凯皱着眉头看着黎淼：“那？”
　　黎淼也不需要把话听完：“没事，今天已经逛了不少地方。后天，我再来补一些照片，看一看效果，再确定方案。”说完，她向我看来：“要开拍了吗？什么时候结束？”
　　我点了点头：“快的话，两三个月，慢的话三四个月。”也不知道郭导是个什么品行，以后的相处顺不顺畅。
　　黄凯端起茶杯：“恭喜你，事业节节高。”
　　我端起茶杯回过去：“辅导员，也谢谢你这四年的照顾。”
　　“这是你应得的。”黄凯拿出喝酒的气势，一口干，看上去十分豪爽。我也不甘落后，紧接其后。他笑着：“等你研究生毕业，我们就是真正的师兄妹了。”
　　黎淼插话进来：“你要继续读研？”
　　黄凯还不加了一句：“她可是肖教授另眼相看的好徒弟。”
　　见黎淼虽波澜不惊，但我还是把话题岔开：“辅导员，答辩之前，你可得多提醒我几次，我应该还在剧组，怕到时候误了时间。”
　　黄凯拍着胸脯应承着：“没事，要是你耽误了，我一定去剧组把你逮回来。”
　　“那多丢面子。”我尴尬的笑着，“我还是多定几个闹钟。”
　　“你们的菜来咯。”老板的嗓门又大又亮。
　　一个个菜端上来，香气扑鼻，贴心的黄凯还特意为我们添饭盛汤。害得我误以为他对这个新来的黎淼也生出了好感。眼睛时不时在他俩身上逡巡。他又拉着黎淼问了几个有关留学的问题，一段饭，他叽里呱啦的最多。
　　吃完了饭，我正想给黄凯创造机会，不料他结了账就对我挥挥手：“苏娜，你负责把黎淼送回去，我下午还有课，先走了。”看着他潇洒转身的背影，难道我揣测有误，还是他是个钢铁直男，不知道利用分道扬镳的机会送有缘人回家。
　　“别看了，他走远了。”黎淼拍了下我的肩头，“走吧，送我回工作室。”
　　黄凯都交代了，我自然只要送佛送到西。上了车，将导航设置成黎淼的工作室，高缪子的电话就来了。拿起电话，我朝窗边靠了靠，余光瞟着在系安全带的黎淼，耳朵听着高缪子的撒娇：“娜娜，粥好烫，才吃了一口，就把嘴巴烫到了。”
　　要不是有个外人在，我一定会说：我吹吹。然后对着手机真的吹过去。可是现在就是有个外人在，我只好装作淡定着：“喝点冷水，吃的时候吹一吹，别吃得太快。”
　　高缪子嘟嘟着：“可是现在嘴巴好痛。”
　　听着高缪子的话，我感觉耳朵酥酥的，心也揪着痒，但总有千般话语想安慰，也不能道的太明。扶着额头，紧咬着后牙槽，我真想下车，却只能淡定的开着口：“没事，一会儿就好了。我先开车了，一会儿再聊。”她一听，便安静下来，不舍的挂了电话。
　　“原来你有喜欢的人。”刚挂了电话，黎淼就开了口。我惊讶的看着她，她却淡然着：“我是一个及时行乐的人。遇到看得顺眼的就想试一试。但我也不会随便乱撩。”她瞟了一眼我：“名花有主，我不会摘。若是你觉得哪天不想在家嗅花香，想出来摘野花，我也可以奉陪。大家各取所需，好聚好散。”
　　看着黎淼挑眉的神情，我浑身发麻，赶紧把车发动：“不用了，我还是喜欢从一而终。”
　　黎淼轻笑了几声，嘟囔了一声：“这句话，我妈跟我爸说过。”我没有接话，毕竟，这是她的一个伤口。就算结痂了，也留了印子。
　　送了黎淼，趁着有时间，我直接驱车开到g大。虽然明天就能见到了，但我就想在空白的时间里装下她的影子。看时间，高缪子应该还在上课，便挑了个阴凉的长椅坐下，拿出手机，翻看微博。不看不知道，一看吓一跳。艾玛生病住院的消息被不少粉丝@我。
　　我拨通电话：“艾玛，是我。”
　　艾玛的声音的确有气无力：“苏娜。”
　　“还在医院吗？”我关怀着，“是第二部的拍摄太操劳了吗？”只听说艾玛一心扑在第二部的闭关写作上，几乎没联系，现在又是开拍在即，她肩上的担子势必很重。
　　艾玛没有回答我的问题，反倒是问上了我：“你和高缪子，还好吗？”我嗯了一声，不知道从何回答。她又换了一个问题：“明天就要进组了，我恐怕去不了了。你们俩。”
　　我立马回着：“我们都很期待第二部的拍摄，身体状态一直都很好。你身体不适，好好休养，不用担心拍摄。”
　　艾玛轻轻的嗯了一声，沉默了三五秒，正当我想草草挂了电话，她又开了口：“我可能要出去一段时间。”
　　出去？艾玛这是准备撂摊子？我听得懵了：“你，准备去哪里休养？”
　　艾玛又避开我的问题：“苏娜，我走了，你会想我吗？”这问题，我觉得应该慎重回答，正在措辞的时候，她又自己接上了：“拍摄的事，郭导会全权负责。你们不用担心。”
　　我嗯了一声：“这段时间你劳心劳力，出去走走，缓缓精神，第二部，我们不会让你失望。”
　　艾玛又嗯了一声：“苏娜，谢谢你。”
　　这句话听得我又是一懵，只能呵呵笑着：“朋友之间谈什么谢谢。要说谢谢，还应该是我说。艾玛，有什么需要，在我力所能及的范围内，一定做到。”
　　艾玛嗯了一声，不光带了些倦意，还有哽咽：“那等我回来，一起吃饭。”
　　这个要求，妥妥的，我直接应下了：“好的。”
　　挂了电话，我靠着椅背，四月的天，蓝蓝的，柳枝上调皮的嫩叶也爬满了枝头，长长垂下，绿意妖娆，要是有一把梳子，真想给它捋一捋，不小心梳掉三两根，还能拾起来，送给高缪子，让她的房间添一丝春的气息。
　　时间过得真快，我们认识快一年了。时间又走的好慢，我们以后携手的岁月还挺长。不禁自己笑了起来。
　　清晰的铃声划破这静谧的空气，我起身，拨通高缪子的电话：“九月的银杏看不到，不如你带我寻觅你们这里四月的芳菲。”
　　高缪子笑出了声：“你在哪？我先来找你。”
　　我四处打量打量：“这里有碧湖，湖边围了一圈的柳树。”
　　“你站着别动，我这就跑过来。”一说完，高缪子就把手机挂了。我是一个听话的宝宝，站在原地，等着她跑进我的视线。
　　四月的风凉凉的，带了些嫩草细叶泥土的清香。我看着三三两两的学子们从我的身边走过，大多数擦肩而过，少数的人会多看两眼。一个风一般的女生脱颖而出，一路狂奔，直逼向我。却在离我十米的距离突然刹住了脚，然后抱着书喘着大气一步步靠近我。我一动不动的等着她，看着她。她和我一样，戴着黑框眼镜，白T恤加牛仔裤，满头的青丝已经被风姑娘缭乱了。伸手可触之时，我将青丝拨到她的耳后，光洁的额头冒了些微汗。她却冲我犯傻笑。
　　我将高缪子的书拿过来：“嘴角，还痛吗？”她傻傻的摇摇头，朝四下看了看，领着我赶紧离开这条人多眼杂的大路。
　　“娜娜怎么突来了？”将我拐进一条清幽小径，高缪子才开了口，手也慢慢挽了上来。
　　我故作姿态：“闲来无事，开着开着就开到了这里。”听高缪子轻哼了一声，我破功笑了：“是闲来无事，赶紧开车来看看这个喝粥都会受伤的小笨蛋。”她又骄哼了一声，我挽着她的手慢慢走着：“艾玛住医院了，我刚才给她电话，听她的意思，第二部的拍摄她不会参与。”
　　高缪子这一次不哼了，换成了嗯：“可能是压力太大。”
　　我感慨着：“是呀。挑战自己的高峰，不是一件容易的事。”人生的压力多源于自己。
　　录影棚：
　　段毅想了又想，还是忍不住给苏睿打了过去：“你姐，这几天还好吗？”
　　之所以弄进苏睿的班，不过是希望从他那里知道苏娜的事。只是，有些事，知道了，更后悔。若不是自己一心放在创作上，哪里会错失这份感情。现在想挽回，有心无力。颓败感深深的压在段毅肩头。他感觉自己的肩头要被压碎了。午夜梦回，只剩清冷。错过了，就是错过了。能做的，只是作为一个陌生的朋友，默默的守护。一个人在家的时候，一个人睡不着的时候，总会弹起从公司搬来的那架走音的钢琴。曲未成音人已伤。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我在学校看到苏娜和另一个女生在一起，举止亲密，我要疯了。
　　B：娜娜娜娜，在线求你的高数笔记。
　　C：苏娜宝贝，你的糖吃得我牙都痛了，求安慰。


第一百三十八章
　　g大的景致也不错，有佳人作陪，更是赏心悦目。小径大路上，偶尔遇到其他小情侣小手那叫牵的一个甜蜜，那肩靠的那叫一个亲密，那耳语说的那叫一个亲昵。我只能安耐住内心也想炫耀的小心思，紧紧地勾好搭在我手臂上的手。人在外面飘，不得不收敛。
　　可漫步回到车里，关上车门，我就迫不及待把手伸过去，握住高缪子的手，十指慢慢开始紧扣，两个人相互对视，笑弯的眼里是不想藏的幸福。
　　“要不，我们公开吧。”抓紧高缪子的手，看着她莞尔的笑，我突然想让这份感情正大光明走在阳光下，收到大家的祝福。
　　高缪子的笑凝固了，又荡开了，笑得更甜蜜，用力的点头：“好呀。”
　　为了让这个决定顺利的实施下去，我直接趁热打铁打通了李平的电话，在高缪子的注视下对他开门见山：“李哥，我想公开和缪缪子的恋情。”
　　高缪子没有说话，但我从紧握的手心里能感受她此刻的紧张。这个决定，对两个艺人来说，都不是一个简单的决定。就算是捆绑cp，也得三思而行。
　　李平不知道是掉线了还是才睡醒，一直没回话，我耐不住性子又说了一遍：“李哥。”
　　“我建议。”李平总算开口了，语气却显得有些凝重，“等第二部戏拍完以后再做这个决定。”
　　我没有立刻回话，而是朝旁边的高缪子看去，本想讨她一个欢喜，没想到，李平这么谨慎。不过高缪子没有太失望，而是朝我靠过来，算是妥协。我只好为我这个冲动的行为买单：“我知道了，李哥。”
　　挂了电话，我本想安慰高缪子，不料，她先开口安慰我：“娜娜，刚才听你那么说，我真的好高兴。感觉自己是这个世界上最幸福的人。千万只萤火虫里最幸运的一只。”她打开我的手指，在我的手心慢慢的描画着：“你是天上星星，我是地上的萤火虫。我们相隔十万八千里。能得到你的喜欢，和你在一起，一直一直是我遥不可及的幻想。”她的声音越来越小。
　　我在高缪子的发丝上轻轻印上一吻：“可是我这颗星星现在不正追着你这只萤火虫跑。你小小的光，照亮了我的整个夜空。”还是最暗淡的夜空。
　　高缪子仰起头，眼里闪烁着珍珠：“真的吗？”
　　如此惹人怜爱的家伙，怎么令我心神摇曳。我倾身而下，在高缪子微微发颤的唇上浅浅一吻，用着最轻的声音说着最真的话：“高缪子，我爱你。”
　　高缪子直接拦着我的脖子，加深了这个吻，唇齿之间，她细语喃喃着：“苏娜，我也爱你。”
　　浓烈的纠缠，是因为太浓烈的爱意不知道如何释放。
　　跟着高缪子回到家，高明不在，我们俩直接钻进她的房间，裹进被子里，我搂着她，她抱住我。反正明天要去同一个地方报道。本想就这么不被打扰到天明。不料，苏睿这个煞风景的，居然打来了电话。我不接，他还使出了连环夺命call。
　　吵得高缪子都听不下去了：“娜娜，你不接吗？也许是急事。”
　　无奈之下，我接通了电话，聆听苏睿的八卦之言：“姐，你怎么不接我电话。我跟你说，段毅要亲自送他演唱会的vip门票给我。”
　　看着怀里的高缪子，我安耐住内心的暴躁：“还有呢？”要是苏睿吐不出更重要的信息，我真想把这个弟弟拉黑。
　　苏睿呵呵一笑：“姐。我听说，他开完这次演唱会，接了一个国外的音乐项目，可能要出国，好一段时间不回来。他说要给我四张票，你要去听吗？”高缪子往我的怀里钻着，我的心里却涌出了一声感慨，咽喉突然被堵住了。他又撒娇着：“姐，这一次，你要去吗？”
　　我正想坚定自己的想法，高缪子却抬了头，小声着：“我想去。”
　　苏睿这大喇叭，话都被高缪子听完了。既然她表态了，我只好硬着头皮回着：“给我两张吧。”
　　苏睿高兴的耶了一声，激动着：“姐，到时候我把票直接放你桌上。”
　　挂了电话，我把手机放一边，专心的搂住怀中人，怀中人扑闪着浓密的睫毛：“娜娜，你对他，有过一丝丝的喜欢吗？”
　　这个送命题，我不想要考虑，看着高缪子果断坚定着：“没有。”作为朋友，段毅我是认可的。但，不掺杂一丝其他的情愫。所以，对于他想要的，我无能为力，只能避而远之。
　　高缪子追问着：“想都不想？”
　　“不需要想。”我直接接招，高缪子笑开了，直接凑上来袭击了我一个吻。我在她的额头上回印一个吻：“第二部的大结局就是我们俩的大结局。”
　　“那我们就等到第二部大结局的时候，再一起公布这个好消息吧。”高缪子眼里是我，我的心里是她。点点头，我们俩又吻在一起。
　　本想留宿，却不料李平又来捣乱，电话响不停。刚一接通，他就直接通知我：“明天六点，我来接你，先去拍一个画报，再去剧组报道。”
　　“李哥。”我清楚地记得黎淼那个画报就折腾了我不止半天的时间，“下午两点报道，上午还要拍画报，时间恐怕来不及。”
　　李平却信誓旦旦：“我开车，我负责，你不用担心。记得，明早六点。早点休息。”
　　不容我多说两句，李平就无情的挂了电话，我朝枕边的高缪子看去，她嘟着嘴，我的心情也不好，用手挂了下她高挺的鼻梁：“缪缪子，明天，下午见。”知道我要回家了，她并没有阻拦，只是安静的注视我。
　　见我收拾妥帖，高缪子默默地坐在铺上，就像一只乖乖的小猫咪，不吵不闹，等待主人的离开。可这看得我更加心痛。放在门把上的手迟迟按不下去。
　　“娜娜，回家以后，给我发信息。”高缪子冷静的开了口，却让我听出了几分落寞。
　　我点了点头，打开门，瞧见高明坐在沙发上正在看电视。关了门，我走过去和她打招呼，对于我的出现，她并没有太意外，而是直接告诉我：“缪缪在剧组，就交给你了。”我应了声，准备离开，她又喊住了我，穿上拖鞋跟着我一起离开。
　　看着高明这个小尾巴，我懵懵的，走进了电梯，她才开了口：“听说，你想公开了？”我瞧过去，发现她既不生气也不欣喜，说话一味的老成：“看不出，你还挺有担当。”这个词，说得我有些沾沾自喜。
　　电梯门打开，一路上高明又没有开腔，直到上了车，她才继续：“娱乐圈就是个是非地。你们说的每一句话都会引起蝴蝶效应。我希望，在这条路上，你能一直照顾缪缪。”
　　“我会好好照顾她。”这个是对高明的承诺，也是我给自己的任务。
　　高明点点头：“李平说的也对。”提到他，我紧张了起来，认真听着她说：“你是自由艺人，公布恋情，你的自由度很大。但是缪缪现在还属于公司的艺人。捆绑cp营业她得到了公司的允许，至于恋情，公布恋情，都应该得到公司的同意。一意孤行，不是可不，只是后面的是非多。我和李平都觉得，贸然公布，对你们俩，现在都还不是最好的时机。”
　　只要不是全盘否定，我就很开心了，舒看一口气：“所以，我和缪缪子商量，等第二部大结局的时候再公布，把戏里的幸福延续到戏外。”
　　高明若有所思的点点头：“这个建议，我会和公司沟通。”说完，她重重的拍了下我，严肃着：“我跟你说，我就这么一个宝贝妹妹，你要是敢欺负她，小心我的拳头。”说着，她还特意捏紧了拳头：“我可是练过的。”
　　我也认真的点点头：“嗯，我知道了，明姐。我会好好对待缪缪子，不会让她伤心。”
　　高明这才松开拳头，挥挥手，下车离开。
　　驶出小区，我又拨通了李平的电话：“李哥，对于我公布恋情，你不赞成吗？”高缪子不在，我自然问的更加直白。
　　李平呵呵一笑：“就知道你刚才和高缪子在一起。也不是不赞成。只是，这个重磅消息，随意公布了，会让我这个经纪人感觉不称职。消息价值最大化，是我秉承的原则。”
　　只要不是否定，我可以接受李平的建议：“我刚才和明姐提了，第二部大结局以后在公布，让电视剧情节照进现实里。你觉得这个价值化如何？”
　　李平果真思考着：“这个。。。可以先拟定这个方案。希望你的高缪子不会觉得时间被后压而感到伤心。”
　　“这个建议也是她提出来的。”这块大石头算是沾了地，我也能放下一大半的心。
　　李平哦了一声：“看不出，她这么喜欢你。苏娜，你可真是学业、事业、爱情大丰收。这就是所谓的从人生低谷走向人生顶峰吗？”
　　我呵呵笑着：“这说明，祸兮福所倚。缪缪子是我的幸运女神。”
　　医院：
　　张志栋提着水果篮子走进病房，看到艾玛正一个人杵在窗边。她转过身，脸色苍白：“我想出国走走，第二部，就拜托你了。”
　　张志栋一愣，然后勉强撑开笑意，算是接受了这个委托。艾玛喜欢苏娜，是他没有想到的意外中的情理。知道后，他也理解这份转嫁的爱意有多么的惆怅。毕竟，当他第一次看到苏娜，听到她说了拒演田朴的理由，他的脑子里也闪现了一个人的影子。十年生死两茫茫，她，是艾玛一直走不出的心结。希望这一次出国，艾玛能找到解开心结的钥匙。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我怎么看到有人说苏娜去了g大找高缪子。
　　B：看她们俩站一块儿，我就觉得那是爱情，跑不了。
　　C：线上线下我只站娜缪，不接受第三者。


第一百三十九章
　　门一关，房卡还没有插上，我直接先抱住高缪子，雀跃着：“缪缪子，总算只有我们两个人了。”这一抱，可是从见到她的第一眼就盼望着盼望着，熬了这么久才得偿所愿。
　　高缪子也抱住我，笑着：“是呀。还以为进组在一起的时间多了，想不到，碍眼的人也很多。”
　　我笑出声，把额头顶在高缪子的额头上：“那，我们就这么，偷偷的。”还别说，这样的克制，还有些激动。
　　笑开了，我们才松开彼此，收拾行李。我的大行李箱，满满载载装着我和高缪子的衣服。
　　高缪子靠过来：“娜娜，你是把衣柜搬来了吗？”
　　我用头轻撞了下高缪子，有些得意着：“想看看，这些衣服穿在你身上是什么样子？”说着，我还拿起一件雪纺蕾丝长裙比在她的身上：“缪缪子真是天生的衣架子。”我可不能告诉她，我把衣柜里所以的衣服都拿出来，为她精挑细选了这一箱子。更不能告诉她，我把她所有的杂志都买了。闲来无事，总会翻来看看解解馋。
　　高缪子拿起裙摆摇了摇，好似真的穿上了身：“你的衣柜是为我准备的吗？”
　　“现在是了。”我刚一说完，高缪子就笑若桃花，在我的脸颊上赏了一个轻轻的吻。
　　收拾好，我们俩理所当然的躺在一张铺上，看着一个剧本，不像是来工作，反倒是来度假，好不惬意。
　　高缪子随意的问着：“郭导为什么不提前把剧本给我们？”
　　我一只手拿着剧本，一只手玩着高缪子的青丝：“可能，是他的习惯。”
　　这个一出场，就让我记忆深刻的郭导。从他的微博可以看出来，他是一个兴趣广泛的人，最大兴趣就是转发搞笑视频图片。没有货了，他还会自己上，或者拉着剧团的人嗨起来。一看，就是一个不正经的导演。今天一见，更是印证了我的想法。
　　“娜娜，这里要怎么演？”高缪子指着一段文字，一脸认真求学的模样。
　　我扫了眼文字，却不正经的告诉这个小盆友：“不如我们先来试戏。”说着，我就放下剧本，将空余的手摸上她软嫩的脸颊，然后慢慢贴过去，亲了过去。她也不示弱，又吻了回来。
　　忙着试戏的我俩哪管得了剧本被折腾掉在了地上。上面写着这样一段话：田朴趁着酒劲的微醺，在众目癸癸之下，在众人的起哄声里，居然现场演绎什么叫用嘴惩罚不愿意说那三个字的女友。气得陶妮想推开她却被她牢牢扣住双手，来了个闷声吃大亏。
　　郭导如他所言，整整一天都没有提出拍摄工作。大家也怕被这个看不出路数的导演抓住把柄，乖乖研读自己的剧本。最不轻松的要数两位主演，也就是我和高缪子。没有哪一页不提到我们。这简短的二十四小时我们俩只能走马观花的看一遍。
　　“大苏，缪缪。”吕苏的敲门声在外面响起。我边拿着剧本边走过去开门，门一开，花枝招展的她正调整着她的遮阳草帽，看到我，嬉笑着：“这会儿太阳小了，我们出去走走吧。”我将剧本拿起来摇了摇，她捂着嘴笑着：“不好意思，我忘了，你的词，很多。”
　　另一头响起了匡思宇的声音：“吕苏。”
　　吕苏冲那边招招手，然后满脸同情的拍了拍我的肩头：“大苏，任重而道远。我们就不打扰你了。”火上浇完油后，她兴奋的小跑离开。
　　我冲着这个讨厌鬼挤眉弄眼，不料，吕苏一个回眸，对我苦着脸摇着食指：“大苏，你可别偷懒。”我把剧本卷起了，作势要打她。她又大笑着跑开。
　　送走了这个麻烦鬼，我回到沙发上继续和高缪子对戏。她四仰八叉的趴在铺上：“娜娜，明天就要拍戏了，我现在突然有点紧张。”我探过身子，正好和躺着的她对视上。她嘟着嘴：“要是明天出错了，怎么办？”
　　我揉着高缪子的散发：“一条过，条条过，多没意思。在错误中成长，演技才会越来越好。”
　　高缪子嗯了一声，又拿起剧本：“朴朴，我知道。。。”
　　戏，即将拉开序幕。
　　晚上九点过，我们的大郭导总算是在群里发声了：明天早上五点，第一场戏。
　　大家总算等到开拍，在群里小小的激动了一番，然后郭导又发了一条：小麻雀们别闹了，早点睡。群里立马鸦雀无声。
　　标准的双人间，被我们俩变成了小床间。另一张空铺，成了衣服的休息区。我们俩早早洗漱完，钻进被子里。为崭新的一天做好充足的准备。
　　四点十分闹铃一响，我便翻身起来，身边的高缪子轻嗯了一声。我真想让她睡个够，可工作不允许，干脆把所有的灯都打开，先到浴室洗漱，也给她缓和的时间。
　　等我走出来高缪子还蒙着被子不肯起，我直接走过去将她从被子里扶起来，用着温柔的声音哄着：“缪缪子，再不起床，郭导就要点名批评了。”
　　高缪子轻皱着眉头，闭着眼睛在我的怀里蹭着，嘴里呢喃着：“不要，不要。”手还搂上了我，十足的孩子气。
　　我被这股起床气惹笑了，靠在高缪子的耳边细语着：“再不起床，我就亲自给你换衣服。”
　　高缪子嘟着嘴从我的身上撑起，总算睁开了她的睡眼，然后把两只手直直伸向我：“娜娜换吧。”说完，她又闭上眼，整个人倒过来。我赶紧接在怀里，不知道该笑该哭。
　　闹了几分钟，高缪子总算蔫着身子起来。在我的帮助下，她在规定的时间内搞定，被我挽着赶现场。天还没亮，拍摄现场已经热闹上了。
　　“大苏，缪缪。”吕苏忒有精神的向我们招手，还特意踮起脚尖怕我们瞧不见。
　　许安钰也在，她正用喷雾给自己驱虫，见到我们也跟我们喷上：“这里的蚊子可凶了。”
　　“缪缪。”吕苏见黏在我身上的高缪子，调笑着，“这还没有拍上，就腻味上了，可不好哟。”
　　许安钰见缝插针哀怨着：“完了完了，又要开启剧里剧外双重狗粮的日子。”
　　不知道是不是许久没被这么戏弄过了，高缪子蹭着我的肩头咿唔着。惹得她们哈哈大笑。我在嘴角抿着幸福的笑意，搂好我这个撒娇的小盆友。
　　大家的造型不麻烦，半个小时后，陆续上场。许久没有站在镜头前了，我的心还真有点紧张。
　　郭导对我说的第一句话便是：“小苏，别紧张，时间还早，我们可以多来几条，先找找镜头感。别怕，我不会狮子吼。”
　　站我旁边的许安钰憋不住笑着：“小苏，别紧张，我也不催你。”我用斜眼给了她一个白眼。
　　果真借郭导的吉言，时间还早，我们来回拍了快二十条，第一场戏才勉强过关。不过，有了开始，后面的戏就稍稍顺畅些。郭导和张导一样，脾性温和，就算n机，也是简单的叫停。对于n机的次数，并不介意。他在意的是，在镜头前，我们能不能给他想要的效果。
　　第一天拍摄的进度安排的并不多。睡饱了来探班的匡思宇站在人堆里还故意伸着懒腰。气得吕苏下了场就向他开炮。我则站在高缪子旁边一起看效果，听郭导的新要求。
　　郭导左一个小苏，又一个小苏叫的吕苏总是频频回头。再也忍不下了，她特意走过去向他小声的建议：“郭导，可以跟你说一个事吗？”
　　郭导拿下耳机，认真的看着吕苏：“什么事，小吕。”
　　吕苏皱着鼻子眉毛：“郭导，我才是小苏。”说完，她立马笔直的指向我，可怜巴巴着：“我们都叫她大苏。”
　　看到吕苏如此难为情的模样，我憋住笑，故意着：“郭导，其实大苏小苏我都可以接受。”惹来吕苏一个瞪眼。
　　郭导拍着自己的大腿哈哈大笑起来：“瞧我这眼神，是说每次喊你，她第一个看我。我还以为她觊觎我的美色。”说着，他还用手特意展示着他的大脸蛋。这违背事实的夸张，让在场人的都感到阵阵冷意，嘴角的笑都垮了。他一个人还不以为然的笑着：“知道了知道了。你才是小苏。”指着吕苏后，又指向我：“你是大苏。”然后诗情大发，摇着头：“故有铜雀春深锁二乔，今朝却看棉城戏班出二苏。”
　　这化用。。。我冷冷的呵呵一笑，吕苏也无奈的撑起笑意。
　　尴尬解决了，大家又继续开始工作。郭导这个自认为是全剧组的颜值担当者，总会亲自给我们示范走位，妖娆着身子，翻飞着眼睑，直怕别人不知道他宇宙最美。我在心里徘腹着：张导呀张导，这确定是你的师弟？
　　“大苏大苏。”这不，郭导又捏着鼻腔故意伸出兰花指召唤我，“像我刚才那样，知性里透着几分性感，性感里藏了几分端庄。”
　　我在心里连连叹气，真想扶额，却只能受命。在众目癸癸下，学得个东施效颦，惹得大家想笑又不能笑。
　　树荫下：
　　苏睿牵着陆伊人的手：“这下你该高兴了吧。”
　　能让陆伊人高兴的事，当然是和段毅那小子有关。当段毅找苏睿，苏睿只接受两张门票，四张，他以男人的第六感告诉段毅，他姐苏娜不会去。想不到段毅会找陆伊人当说客。最难消受美人恩的苏睿，当然必须得把这个艰难的任务完成。他瞅了瞅旁边的陆伊人，能博美人一笑，他觉得拉苏娜下趟浑水，值。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的两个小宝贝，怎么越看越好看。
　　B：好姐妹们，我们萤火虫的应援车搞定了。
　　C：苏娜，我爱你，我愿意为你燃尽我的萤火。


第一百四十章
　　郭导在片场搔首弄姿大家见怪不怪，在饭桌上吃得跟一个头饿狼一样，又重新刷新了我们对他的认知。他所在之桌，必是空空如也。不光他自己空，还得监督其他人跟他一起空。疲乏的大家吃个饭，还得提起精神。
　　第一天拍摄，工作量不多，但大家也感觉到与这个新导演的磨合还需要时间。收了工，个个都如蔫了气的皮球，可郭导还是生龙活虎，大话自己和张导同在一个师门之下的那些往事。惹得大家又拥在一起听八卦。
　　高缪子来的时候靠着我，走的时候依旧瘫在我身上，口里还嘟嘟着：“娜娜，我好困。”
　　我揉了下高缪子的头发：“好了好了，我们这就回去休息。”说完，便拉着她往酒店回。
　　许安钰追上几步跟上我们：“你们小两口等等我。”
　　对于这个称呼，我们不否认算是接受。反正剧里演情侣，剧外真情侣，大家虽不明真相，嘴上喊着也能过过嘴瘾。人人高兴，何乐而不为。
　　“你怎么不留下来。”我看着旁边的许安钰。
　　许安钰手随便一指：“小苏那个大嘴巴，一会儿听她说，效果更好。”她瞅了瞅我们，突然小声着：“你们知道吗？艾玛出国了。”我知道艾玛要出门，没想到会走这么远，脸上自然惊讶上了。她又捂着嘴跟我们八卦着：“听说是去治疗情伤了。”
　　这小道消息让我不自觉的往高缪子那里瞟去。见她一切正常，我又附和着兴致昂扬的许安钰：“艾玛失恋了？你怎么知道？”
　　许安钰得意的呵呵一笑：“我一朋友是她工作室的员工。他们私底下都知道。”
　　“都知道什么？”我有些焦慌。
　　“知道艾玛为什么会破例写《爱的居所》第二部。”许安钰轻轻撩了下头发，意气风发，“话说十年前，艾玛还是一个名不见经传的大学生，喜欢上了一个学姐。那学姐还是院花，爱慕者不少。而我们的艾玛年少胆小，只能默默地爱慕着。等到学姐大四快毕业了，她才主动告白。还以为会空欢喜，不料学姐早就注意她了。两人一拍即合，就在一起了。”
　　这校园爱情故事。我牵着高缪子的手慢悠悠的走着，听着许安钰激情饱满的给我们娓娓道来。
　　“学姐一毕业，她俩就在校外同居了。那叫过得一个神仙日子。”许安钰说得啧啧羡慕，“正在大家都以为她们俩浓情蜜意时。”她特意看了我们一眼，故意把声调拔高，吸引我们的注意力：“学姐准备出国深造，而艾玛不想谈跨国恋。两人僵持冷战，最后分手。”
　　我哦了一声：“就完了？”这剧情大转折。
　　许安钰伸出食指摇着：“正所谓天意难测。”故弄玄虚着，“学姐乘坐的飞机发生空难。”这重磅消息惊得我和高缪子都停下了脚步盯着淡定的她。她对着我们点点头，播报着：“无一生还。”
　　这剂闷雷打得我脑袋瓜嗡嗡响，看着高缪子，说不出的难受。虽然和艾玛接触不多，但她也是一个不错的工作伙伴，或者说，是一个不错的朋友。听到她曾经还有这么一段伤心的过往，作为一个旁观人，我都心如刀割，更何况当事人的她。
　　许安钰又开了口：“所以，当艾玛要写《爱的居所》第二部，大家都惊呆了。毕竟，这部小说连载的时候她正和学姐在一起。完结不久，学姐就出事了。”她叹了口气：“真是文字完美了结局，现实冰冷了人生。”我们仨都陷入了沉默。
　　可没过半分钟，许安钰又激动上了：“所以，艾玛从不坐飞机。而这一次。”她睁大了眼睛告诉我们：“她坐的是飞机。而且，目的地还是学姐深造的地方。”
　　这个雷，可不比刚才的小。我的指腹轻轻地摩擦着高缪子的指尖：“所以，她出国，去祭典她逝去的爱情。”
　　许安钰抬头看看天，低头嘟嘟嘴，似乎在沉思：“应该是吧。和过去彻底说再见，才有力气跟明天sayhello。”说完，她翘起了嘴角。
　　我喟然着：“是呀。不解开过去的枷锁，怎么会遇到现在的幸福。”说完，我稍稍捏拢握住高缪子的手，朝她看了过去。她也抿起嘴角，算是在回应我。
　　回到房间，高缪子倒在铺上，我趴在她旁边，整理着她凌乱的发丝，她一个侧身看着我：“娜娜。艾玛的过去，你知道吗？”见我摇摇头，她用指头轻轻戳着我的脸颊：“你说，她的那位学姐长什么样？”
　　我仰着身子躺在铺上，随意着：“院花嘛，肯定长的不差。”
　　高缪子凑过来，趴在我的身上看着我：“你是院花吗？”我用食指刮了下她的鼻梁，她嘟起了嘴：“娜娜这么好看，一定是了。”
　　我叹了一声：“一闪还有一山高。我们院，花也多，草也多。我这个经常不在学校的，最后都不知道被谁摘了去。”
　　高缪子用两只手扯着我的脸颊：“说，是谁？”
　　我一个起身，就朝那张馋了很久的樱桃亲过去，然后放低了声音：“你说，是谁呢？”
　　高缪子没有用语言回答我，而是直接用嘴巴回应我。无意之间知道了艾玛的辛酸往事，更让我想多多珍惜我和高缪子现在的分分秒秒。
　　第二天，第三天。。。我们的状态越来越好，郭导也能更好地把控我们。时间在工作的充实下十分完满。没过几天，我的论文答辩也拉开了序幕。
　　对于这件大事，郭导是十分支持，立马给我批了两天的假。我在众人羡慕的目光里离开。不能远送的高缪子也只好站人堆里跟我挥挥手，眼里是满满的舍不得。
　　为了不打扰高缪子的工作，我特意挨到了晚上十点才给她打电话：“今天拍摄怎么样？”
　　高缪子明显很不开心：“你都不在。”
　　我却笑开了：“我明天答完就回来。”
　　高缪子这才高兴上了：“我想吃云记钵钵鸡。”
　　“好，明天给你带。”聊了几句，贴心的高缪子就催我早睡。我自然是一个听话的宝贝挂了电话，但为了确保明天顺利过完，我又把自己的论文过了遍，才安心睡去。
　　养足精神睡醒后，我特意穿了一身浅色的小西装套裙，扎着马尾，不带妆，鼻梁上架着我的眼镜。我妈已经为我准备好了丰富的早餐。不知道自己会抽到几号，我妈还特意给我做了无糖面包，再配上鲜牛奶，随时充饥。
　　以表对今天这个大事的重视，李平亲自来接我，在车上，他还不忘给我打气：“苏娜，你可一直都是我看中的人才。”我呵呵一笑，他不依不饶着：“你看我眼光多准，说你红，你一定会红。昨天，你的粉丝已经超八百万。我敢保证，你今年会突千万。”
　　能有这么多粉丝喜欢，我自然是很高兴，但当我翻到最新的粉丝留言时，看到了一句不舒服的话：我的苏娜，心口的萤火虫，一直在等你。
　　记忆又把我拉回那个被隔绝的化妆间，那个陌生的声音。我特意记下苏娜我的爱这个微博名，向李平索要了手机，用他的微博打开这个陌生的微博。里面全是有关我的照片，批语都是爱爱爱。让我看了更加不适。
　　“怎么了？”李平问了句。
　　我将记录删掉：“没什么，我的时间有问题，对对你的，不然一会儿怕误事。”
　　李平呵了一声：“没事，你更大的场面都见过，更何况这个小小的答辩。”
　　我的心思因为那满篇的爱已经无暇顾及李平说了些什么，随意的附和着，心里嘀咕着：再遇到这样极端的粉丝，我应该怎么办？
　　抵达学校，和许久未见的杨柳、许怀柔、欧阳清来了个大拥抱。杨柳更是一见面就向我索要段毅最新专辑的签名。大家吵吵闹闹，缓解了不少压力。由于方向不一样，答辩开始，大家又分开了。很幸运，我抽到了第五个答辩。
　　站在门口等着被召唤，让我想起了试镜。但这一次却比试镜紧张多了。尤其是走进去，看到一排的教授，肖教授更是坐在c位。我如坐针毡，一开口，怕说错一个字。捏紧手指，竖起耳朵，谨小慎微放慢速度回答。直到看见久久低首的肖教授抬起头给了我一个肯定的眼神，我整个绷紧的神经算是得到了舒缓。
　　正准备离开时，有一个教授突然额外抛出了一个问题：“苏娜，不好意思，我想问个题外话。你现在是一名艺人，演员，听说，你的气人还不小。那么，你的大事小事很有可能都会波及到学校的声誉。请问，你对此怎么看？”
　　这个问题不在答辩范围之内，但既然有人问了，我自然得回答。正襟危坐，看着眼前的各位长辈、学者，我知道学校的确因为我的一些事被牵连了。我这场答辩完了，等待我的还有保研。我将再以学生的身份待在学校。教授的担忧，也是我一直在考虑的问题。将目光放在正中间，我掷地有声着：“作为z大的学生，我很荣幸。不论我在校或是毕业离开，我都会恪守母校的校训：明德至善知行利物。社会是多面的，人性是复杂的。我不能苛求别人的眼光和言语，但我能保守自己的底线和尊严。时间会证明，我们这些z大的学子，从来都不会让我们的母校失望。”
　　听我说完，教授们左右看了看，然后挥挥手，我鞠躬离场，心情舒畅。
　　房间：
　　躺在铺上的郭导在和张导打电话：“交给我，你放一百个心。你就记住了，欠我三瓶好酒，一醉方休。”
　　郭导结婚后，就是气管炎，为了能天天回家，直接扎根在离家不远的剧院。要不是张志栋开口，老婆点头，他可不敢接电视剧。身在千里外，老婆管不了，他就先醉了一天，琢磨着这两个女主演技不错，爱情的酸臭味更是不用演，自然天成，拍摄进度大可放心。他准备找个时间得再约旧友，再醉一次，才不枉百里奔波。要知道，作为好丈夫的他，喝一口酒，可比登天还难。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：不知道第二部会有多少花絮可以放出来，好期待。
　　B：我的娜娜，真希望你和缪缪这么一直甜下去。
　　C：娜姐，我一心考z大，去年失败了，今年再战，你可得保佑我这个准学弟。


第一百四十一章
　　我兴致满满的走到停车场，李平正依靠在车门边，看到我立马展露大笑并主动替我打开车门：“走，我带你去吃大餐。”
　　坐上车，归心似箭的我直接开口：“大餐就不用了，我想吃钵钵鸡。”只要时间赶得及，我可以在晚饭之前回到棉城陪高缪子一起吃晚饭。
　　“钵钵鸡？”李平挑着眉头看着我，“是你，还是你家那位？”
　　我灭了李平一眼：“云记钵钵鸡。”
　　李平拨动转盘，无奈喟然着：“真是女大不中留，留来留去都是别人家的。”我又哼了他一声，他继续唉声叹气：“还说都说不得了。”
　　为了不显得我重色轻友，特意打包了几大袋，一会儿给剧组加餐。李平嘴里唠唠叨叨却用他的实际行动支持我的爱心行为，特意驱车将我送回剧组。我想留他下来吃饭，他却挥一挥衣袖，坚决不带走一串。
　　“哇，大苏，还是你最好。”收工到餐厅看见鲜香的钵钵鸡，吕苏先蹦跶上了，直接给我了一个拥抱，然后就近坐在我的旁边。
　　高缪子对着我浅浅一笑，入座我的另一边。我拿出一串递给她，她直接接过品尝，连连点头。
　　吕苏蹭着我的手臂也闹上了：“大苏大苏，你手长，也帮我拿。我想吃郡肝。”
　　一边的匡思宇默默接下我的工作，拿了串郡肝放在吕苏碗中，揶揄着：“你呀，吃都堵不上你的嘴。小心以后这些都是高缪子一个人的。”
　　吕苏冲着匡思宇凑了下鼻子，豪爽的拿起郡肝，一口吃进。桌上的人也吃着各自的。
　　“娜娜，我想吃鹌鹑。”高缪子伸长了脖子在探寻。我立马给她寻觅鹌鹑。接着黄喉、鸡尖、牛肉、土豆片、藕片。。。只要是盆里有的，我都给这个小馋猫递上。见她吃得开开心心，也不枉我从千里之外买来。
　　郭导先一个站起来，冲着我们指点天下：“吃太撑了，一会儿晚半个小时再开机。”还没说完，他打了个饱嗝，然后大摇大摆的先出去消食。
　　其他人陆陆续续也离桌了，到最后，只剩下我还在伺候高缪子。看她两腮鼓鼓的，好似一只小仓鼠，我用手撑着头观摩着这只吃不饱的小家伙：“你这是要把明天的饭量都吃了吗？”
　　高缪子正从竹签上把豆腐干扒拉下来，看着我嬉笑着：“你买的，我当然要扫干净。”这句话，直窜我的心窝，我抿着嘴欣赏着这个可爱的小盆友。她吃的满嘴红油，嘴里还在嚼着，眼睛又在寻觅新的吃的。那股吃劲真的是对我爱的行为的最大肯定。
　　最后一根也吃完了，高缪子已经吃得连站得力气都没有。我陪着她坐在餐厅里。直到有新的剧组进来就餐，我才拉着她往外面走走。
　　天还没有太黑，只蒙上了灰色的头纱。酒店附近有一片小树林，大家都喜欢往里面走走。所以导致，走不到几步，就碰见熟人，打招呼。走不到几步，又是熟人，打招呼。
　　打了三四次，我们俩放弃了继续往前走，直接一百八十度转身，干脆往自己的房间回。
　　房间有个小阳台，我们俩并排坐在阳台上，看着余晖被黑幕覆上，空气里多了一丝静谧。
　　高缪子靠在我的肩头：“娜娜，好像就这么一直下去。”
　　我搂着高缪子的肩头，头靠着头：“我们会这样一直下去。”一直陪她吃，一直陪她看余晖，一直和她一起将时间染上幸福的颜色。
　　晚上没有我的戏，但我还是以高缪子好搭档的身份亲自送她去并留下观摩，好接她收工。和郭导坐在一起，看着他有条不紊的指挥，调动着演员们的表演，专注着每一个画面的镜头感。在认真劲上，他和张导的确师从同门。
　　下了场，我殷切的给高缪子地上水瓶。她喝了一口，我又就着她的水瓶自己喝着。
　　吕苏拿着自己的水瓶优哉游哉的走过来：“大苏，就知道蹭缪缪的水喝。她的杯子里放了蜜吗？让你这么喜欢。”
　　我又当着吕苏的面得意的喝了一口，然后啧啧嘴：“是比较甜。”一旁的高缪子抿着嘴偷笑。吕苏则作呕吐状。
　　第二部邹一的戏份也多了，她向我们走了过来，一句话，让大家和谐的氛围突然尴尬了：“缪缪，刚才酒店的前台来人说你有一束九百九十九朵红玫瑰花。问你怎么处理？”
　　吕苏用眼睛瞟瞟我，见我们两人盯着对方都没有开口说话，立马拉着邹一往一边走去，好给我们这对假情侣腾空间时间。
　　可尽职的邹一还扭过头来补了句：“人还在门口等着你回信。”
　　高缪子面无表情，我欢愉的心情因为这束突来的花变得有些不悦。毕竟，这是我第二次听到了九百九十九朵红玫瑰。也不知道是不是同一个人。要是，那我会更不爽。因为，第一次送，还是高缪子亲自去拿。想想就觉得可恶。我家高缪子天仙一般的人物，那看得起这等俗物。要是被我拿在手里，定让它暗无天日。
　　“娜娜。”高缪子喊了声，我正愤愤着之前的情景。眼睛回到她的身上，她走上来拉住我的手，轻言细语着：“你不高兴？”
　　普通粉丝，我能接受。但，想对高缪子有着非分之想的非普通粉丝，我肯定不高兴。轻轻握住她的手，咬字特别清楚：“九百九十九朵玫瑰，你打算怎么办？”为了表达自己的不满，我还特意找了一个很好的借口：“我们的房间太小，恐怕放不下这么大的花束。”九百九十九朵，真怕别人不知道自己土豪。怎么不送九千九百九十九朵？最好能让它的花瓣能绕地球一圈，让全世界的人都知道。
　　高缪子弯起嘴角笑了起来，轻轻摇摆着我的手，歪着脑袋看着我：“你吃醋了？”对于这个问题，我拒绝回答，把头扭在一边，十足的小孩子发脾气。她又摇着我的手，声音又软了三分：“好了好了，我这就去拒收。”说着，高缪子就拉着故意扭捏的我往门口去，果真看见酒店的人。她开口便是：“花，扔了吧。”
　　听到如此直白浪费的回答，我却有些小确幸，紧紧抿住幸福的小嘴角。
　　酒店的人愣了一下，然后好心提醒着：“花开得正好。”
　　高缪子依旧果决着：“花，随便你怎么办。反正，我扔了。”
　　酒店的人眼睛一转，嘴角一翘，踏着轻快的步伐离开。
　　“娜娜。”高缪子又摇起了我的手，看着我，微微嘟起她的嘴角，一双明眸闪着纯真的灵动，“现在可以了吗？”
　　我继续高昂着自己的下颌，故作不经意的追溯：“也许，是之前那个送九百九十九朵的人送的。你上一次还收了，这一次就这么扔了，多伤他的心。”
　　高缪子笑出了声，直接抱着我哄道：“娜娜。上一次，也扔了。一个人送的还是两个人送的，都不重要。重要的是，花，不是你送的。”
　　我再傲也被高缪子这番简明扼要的话暖到了，抱着她，享受着只属于我们两个人的耳鬓厮磨：“传说，爱神阿佛洛狄特为了寻找她的情人阿多尼斯，在白玫瑰花丛中奔跑，玫瑰刺破了她娇嫩的皮肤，于是鲜血滴在白玫瑰的花瓣上，染红了白玫瑰，因此，红玫瑰成了爱情的象征。”
　　“娜娜会送我吗？”高缪子问着。
　　我笑着：“他送你九百九十九朵，我只送你一朵。”三千弱水只取一瓢，万花丛中只摘一朵。一朵，唯一的一朵。是我对高缪子的承诺。
　　看着我，高缪子笑弯了眉眼，嘴角挂满了幸福：“一朵，就够了。”
　　携手回到片场，趁高缪子开工时，我拿出手机，打开微博，找了一朵红玫瑰的图片，然后配上文字：只此一朵。
　　不一会儿，我的萤火虫，我们的星星们就开始疯狂留言。大家都在猜这朵明摆着是专属于谁的玫瑰是谁的。不少人还跑去给高缪子留言，让她认领。看着大家在为我们俩的爱情牵线、奔波、焦虑，我满心感激。欣赏自己撒的狗粮，我是越发的欢喜。
　　“大苏，你在傻笑什么？”下场的吕苏靠了过来，瞟到了我的手机啧啧着，“真是，现场撒就算了，还不忘给你的粉丝喂，也不怕他们吃成大胖子。”刚嘲笑完，她也激动的拿出手机：“我也要去转发，让你的耳朵今晚红个透。”
　　我静默不语，将手机收好，认真欣赏高缪子的表演，却在脑子里构想着她看到了这条微博会是什么表现。微微一笑、用力抱住，还是今晚都别睡了。。。呵呵呵。
　　“大苏。”一旁的吕苏用力蹭了下我，一脸的质疑，“你笑的好奸猾，说，你又在想什么阴谋诡计，小心我揭发。”
　　我冲吕苏嘘了一声，眯着眼缝：“不可为外人道也。”赢得了她切的一声。我则继续将自己的目光移到高缪子身上。
　　耳边我似乎听到了郭导的声音：“这根苗不错。我喜欢。”
　　我看着演技越发熟练的高缪子，嘴角微翘，心里叹着：我喜欢的这根苗当然不错。
　　门口：
　　邹一的戏拍完，准备离开时看到身着酒店的人匆忙走过来，一问之下，她便主动代劳：“你去，不一定找得到她。我去，你在这里等着。”
　　一转身，邹一冷冷的脸上总算挂起了一丝笑容。她估摸着正好苏娜也在，一场好戏可以开演了。先不管她们俩是不是真的，就算假的，看个热闹也挺好。只是没想到看似粗枝大叶的吕苏也有贴心的一面，嗅到了□□味硬拉着邹一这根导火线离开。害得捅破窗户纸的邹一未能看到结局。还得听吕苏这个唠叨鬼试图说服她也入坑不亏。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我在学校看到了娜娜姐，低调的人，走路都带风，可飒了。
　　B：我的苏娜是最棒的，永远当你的萤火虫。
　　C：我的天呀，一朵玫瑰，谁的谁的谁的，谁敢要呀。我要放大了看，是不是刻着高缪子。


第一百四十二章
　　微博的事，我一个字都没有提，等着高缪子收工，陪着她一起回屋。同行的吕苏也没有开腔。一路上扯着其他事有说有笑，不让高缪子看手机，就是不想让我奸计得逞。我也不着急，看着吕苏霸占着高缪子。反正回到房间，剩下的时间都是属于独处的我们俩。
　　可刚到酒店大厅，我就被眼前的景象惊到了。一束一束的玫瑰堆在大厅，红的娇艳，多得扎眼。我暗道：这又是那个土豪闲钱多了，这么晚，送来这么多，恐怕明天棉城要断货了。围观的人不少，但无一人去认领。我突然感觉有一丝不详，在心里告诉自己：不是的，不是的。本有的好心情也慢慢往下沉。
　　不想凑热闹的我们三不约而同的选择了视若无睹默默离开。
　　“高小姐。”酒店的人一眼看到我们，快几步拦住了我们的去路，将手中的单子递过来，“这是特地从z城送过来的十束玫瑰，一共九千九百九十九朵。”他的话也引起了在场小小的骚动，大家纷纷向我们投来了异样的目光，羡慕、嫉妒、惊讶。。。
　　我冷眼扫了下周围，那一簇簇红，更碍眼了，嘴角挂起一丝丝不悦。
　　高缪子并没有接，而是将双手往后放，直截了当：“扔了吧。”说完，便拉住我准备三十六计走为上计。
　　高缪子的指尖有些冰凉，但她的手心有些温热，点点暖意消融了我那不悦的心绪。
　　酒店的人又伸手挡住了，十分为难着：“高小姐，还有一样。”说完，他将手里的礼盒拿出来：“那位先生说，九千九百九十九朵，加上这里的一朵，正好是一万朵。”紧接着，他打开礼盒，里面是一朵用黄金打造的玫瑰，金灿灿的花瓣上还镶嵌着几颗用璀璨夺目的钻戒当做晶莹的露珠。真是一份不低调沉甸甸的礼物。
　　真花，已经引来了不少瞩目，再加上这朵价值不菲的假花，更是惹来了周围人小声的议论。不用听，我都猜到他们在窃窃私语什么。握住高缪子的手，我看到她的耳根微微泛红，不佳的心情更甚了。
　　高缪子依旧不冷不热着：“麻烦你，都扔了吧。”刚毅的说完，她拉着我主动离开这嘈杂的环境，各色的人堆。好似逃，好似也带了几分怒气。
　　我只瞟见吕苏在后面善后：“花，麻烦你处理一下。至于这朵，完璧归赵吧。”
　　跟着高缪子一路急奔，后续如何，我不得而知。急匆匆进了电梯，她依旧臭着脸，话也不说。但，牵着我的手始终都没有松开。回到房间，门刚一关上，她便扑在我的怀里，呢喃着：“娜娜。”她的发丝在我的颈脖之间磨蹭着，好似在撒娇，又像在发泄。
　　这般明目张胆的示爱，高缪子不喜欢，我也不高兴。若换成是我在众目癸癸之下收到，我也不会乐意。他，是想证明什么？这样越界的爱，会惊扰到我们的世界。
　　我抱住高缪子，这只被自以为是的莽撞行为尴尬到下不了场的小盆友。这样精心准备的土豪礼物我还是第一次看到，也不知道该怎么安慰她：“不喜欢，就不要。”以我对她的了解，她不会喜欢这样高调的炫耀。
　　高缪子赖在我的肩头：“上次就跟他说得很明白了。”我慢慢的摸着她的后背，她继续抱怨着：“他的脸可比城墙还厚。”
　　“不说他了。”我放弃原先的计划，等待高缪子自行发现，因时而变，主动告知，“我也给你准备了一个小小的礼物。”
　　听到礼物二字，高缪子转悲为喜，拉着我的手露出了笑意，催促着：“在哪里，在哪里？”像极了单纯的小盆友，只要一颗糖，就能将她哄好。
　　我将手机拿出来，故作深意着：“你打开微博就知道了。”
　　高缪子直接抢过我的手机：“娜娜，你的密码是多少？”
　　我靠过去，用只有我们俩才能听到的声音告诉高缪子：“662669。”
　　高缪子兴奋的打开，找到，看到，然后转而看向我，笑得露齿，一下子又扑进我的怀里，将下巴搭在我的肩头，嘴贴着我的耳朵，软软甜甜着：“花，我收到了。”
　　不用看，我都能想象得到高缪子弯起多大的幸福弧度，我心里也乐开了花，就这么任她抱着。没过五秒，她细碎的吻就开始流连在我的耳郭，然后顺着弧线抵达我的颈脖。酥酥痒痒，好不闹心。松开她的浓烈的拥抱，我看着笑得那么纯正无邪的她，一把搂过她的腰，直接贴上她的嘴。我才不是什么正人君子，更不会当柳下惠。我只想及时行乐，和爱的人活好当下，享受生活甜蜜的滋味。
　　新的一天，新的开始，从发现高缪子在微博上的@开始。对于昨天我送的玫瑰，她直接认领，而且回话不多，却透着直言不讳的霸气：我只收娜娜的玫瑰。粉丝们炸开了锅，羡慕嫉妒恨都要溢出屏幕了。还没有出门，我们俩就因为一朵玫瑰而成为最新热搜。
　　抵达片场，许安钰最先嘲讽着：“你们俩以后代言玫瑰好了。听说，玫瑰因为你们这狗粮，网上都要预约购买了。”
　　“我也看到了。”吕苏当然也不放过这个好机会，“啧啧啧。这狗粮撒的，真是低调的豪言。”
　　高缪子被说得不好意思，直我我身上靠，我自然也得护短，拉起她的手故意在其手背上落下一吻：“新鲜出炉的狗粮，你们俩收好了。”
　　她们俩立马呕吐状，匡思宇拿着剧本走过来：“又怎么了？”
　　蔫蔫的吕苏向匡思宇伸手求助：“她们俩太没羞没臊了。”
　　匡思宇扫了眼我们，然后淡定着：“从第一部开始，她们俩什么时候收敛过？”这总结，得到了大家的一致认可，嘻哈笑了起来。
　　玫瑰事件也从坏事变成了一件好事。也不知道那九千九百九十九朵玫瑰最后花落谁家。我只知道，我眼前的这个人，拒绝了所有人，只接受我的玫瑰花。想想，就觉得好幸福。
　　工作又在这颠倒的生活中忙碌着，大家适应了郭导的拍摄模式，进度开始按快进。拍摄到了一半，张志栋前来慰问。不过，他主要和郭导两人世界，海阔天空，我们则多了半天的休息。
　　吕苏一听，高兴地拦住大家的去路，把手伸向蓝空，激情高扬着：“艺术源于生活，生活需要多彩的活动来丰富。这附近有一个荷花池，粉的红的黄的紫的，就等着我们去一饱眼福。我们现在也正是采大自然之神韵，修缮自身之不足的时候。”洋洋洒洒说着，她见大家都没有一个附和着，干脆可怜卖乖：“我们好久都没有一起出去了。走吧走吧。”
　　被吕苏闹得个不行，一行人最后剩我们六个相互看看，无奈点头，如她的愿，一起出组游玩。高兴地她一蹦三丈高，拽着匡思宇就开始大步往前走。我高缪子也牵起手跟在后面。一脸不情愿的许安钰和邹一慢悠悠走在后面。
　　既然是吕苏组的局，全程由她负责。包了两辆车，直奔荷花园。可能是工作日的原因，来游玩的人不多。也正是因为人不多，我们才好放手玩。要论撒欢，当然是吕苏最欢腾。她秉着一个都不会落下的原则，一定会招呼我们一起欣赏、拍照、休息，还时不时调节沉闷的气氛，十足的开心润滑剂。
　　“哇，你们看，中间那朵白里透红的荷花欲开还羞，像不像娇羞时候的缪缪。”说着，吕苏还特意往高缪子身边凑去，指着旁边的一朵，“那朵长得直直的，就是我们的大苏。”一调调戏两个，也只有她了。
　　高缪子不多说话，只是看了哈哈大笑的吕苏一眼，然后拉着我的手，委屈着：“娜娜，小苏好讨厌，又在拿我开玩笑。”
　　吕苏接连哀哉着：“我们的缪缪对我们可真是一字千金，对大苏，哎，总是说说，说不完。”到后面，她还唱上了，大家一下子又被逗笑了。
　　没走几步，许安钰也叫上了：“这片荷花开得好茂盛，不如我们再照几张，回去好有多个选择。”说着，她便拉过一边闷声不肯的邹一。吕苏收了伞积极站c位。匡思宇也靠了过去。
　　我正拿出手机准备拍照时，高缪子抢了过去：“刚才你就没拍了，这次我来拍。”见她兴致这么好，我也没反对，安心交给她，凑近人堆。
　　高缪子便把手机拿过去打开，找到美颜相机，半蹲着身子，找着合适的角度：“匡思宇的头再偏一点，娜娜，手，手。你们比动作。”
　　光阴便在这骄阳下，清风吹过团团的叶子时，花儿被人声吵得又绽开了一片裙子后，无声无息的溜走了，还悄悄带走了我们的欢愉、笑声、追逐。说笑之间，我又撑开伞，挡在高缪子的头上，护住她，便是护好了我的心头肉。
　　这里的花儿独好，我们的时光真美。真希望，这份难得的情谊能一直延续下去。
　　饭馆：
　　郭导一饮而尽，对着张导爽快的咂了下嘴巴：“你的人，好人。你的酒，好酒。”
　　郭导口里的好人，指的是苏娜和高缪子。虽然他没有参与第一部的拍摄，但是在决定接受这个难啃的骨头时，他便反复研究过第一部。拍摄过半，他也看出这两个主角，演技比第一部都有了提升。就算吹嘘着玄而又玄的化学反应，但两人的演技也是不可忽视的事实。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：一朵玫瑰赠一人。娜娜太会了。以后只收一人玫瑰。缪缪太刚了。
　　B：omg，这一对，绝对是真的，是真的，是真的。
　　C：我想做图片上的那朵玫瑰，挣不到娜娜也抢不到缪缪，但能见证这份甜甜的爱情。


第一百四十三章
　　毕业季，我也得到郭导的特批回到z大，处理毕业和保研的相关事宜。程序不复杂，就是琐事特别多。拍照签字找资料。。。最后还必须一个不落参加本班的毕业聚餐。黄凯和不少教授也受邀参加。而肖教授被别的班抢了去。
　　“我作为班长，先代表班上的同学敬黄辅导员一杯，谢谢他这四年的照顾。”说完，班长便一饮而尽，还鞠了一躬，赢来了大家的掌声。
　　黄凯也举杯站起，环视了一圈我们：“这四年，也谢谢你们的配合。希望，今朝一别，大家各自腾飞，天南地北，天高海阔，来日再聚，不忘今宵。”说完，也是豪爽的将杯中酒饮下。
　　同学们受感，纷纷站起来，举起自己的酒杯，一杯杯饮下，每个人的眼里都闪现着浓浓的不舍。我也被这份别离感染着，内里有着说不出的惆怅。黄凯挥挥手，大家陆陆续续坐下，有很多话都哽咽在咽喉，说不出，说不完。
　　坐我旁边的许怀柔先举起杯，坚持不让哽咽跑出来：“我们四个来一杯。今天这一别，不知道下一次再聚，是什么时候了。”说着说着，眼里闪现着泪花。
　　杨柳大大咧咧着：“现在飞机这么快，相聚，不过个把小时。来。我们不醉不散。”
　　我们四个将酒杯碰在一起，发出清脆的响声，很快消失在别人的豪言壮语中。一杯酒，一份情。浓烈的在咽喉晕开，带着少许辣味。
　　不常喝酒的欧阳清也举起了酒杯：“以后大家各奔东西，希望人散情不散。”
　　“绝不散。”杨柳大声附和着，我们四个笑裂了嘴，一口干。
　　我也给自己斟满酒：“这四年，谢谢你们的体谅与照顾。”由于我的特殊身份，她们没少迁就我。出了事以后，更是以我为先。这份情，我定要铭记。
　　杨柳一手搂着我的肩，一手划开，好不豪迈：“苏娜，说什么谢谢。我们四个，一天的室友，一辈子的朋友。来，干。”
　　“好。”许怀柔将杯子凑过来，“一辈子的朋友。”
　　我们四个，笑开了花，喝上了头，一句一杯，一杯一句。到后面，都不知道说没有说，反正酒是一直在喝。
　　平时熟悉的，不熟悉的，此刻借着酒劲，仿佛都成了一生的挚友，随便拉着一个人，都能掏心掏肺，侃侃而谈。我也带了些微醺拿着杯子走到黄凯那里，他已喝红了两腮，看到我眼神有些迷离，微微挥挥手，口里叫着：“苏娜呀，我的小师妹。”
　　旁边的同学很识相，立马给我让座，我也不客气，入座后，举杯敬酒：“辅导员。大学这四年，谢谢你对我的照顾。”
　　黄凯挥挥手，十分洒脱：“这是我应该做的。”然后端起自己的酒杯一饮而尽。可是刚一喝完，我正准备起身离开，他却一把拉住我的手腕，脸上也不再是云淡风轻的豪情，而是微蹙着眉头，眼里闪烁着委屈，一开口，更是让我惊呆了：“苏娜，她，她，她真的有男朋友了？”
　　一秒过后，我就从黄凯这番大失分寸的模样上领悟了他口中的这个她是谁。眼睛立马向四周一扫，看他这番失常的举动没有引起其他人的注意，立马挡在了他的前面，暗道：他怎么还惦记着高缪子，真是喝酒误事。
　　黄凯另一只手也拉住我，低头惆怅，话里是满满的伤心：“她怎么这么快就有男朋友了？”我低头看着这个已经被酒解封了内心哀怨的失落人，满心焦急。他则一谈三口气：“她怎么就有了呢？”问着问着，还摇着我的手，眼巴巴的看着我，十足一只被抛弃的可怜狗狗。
　　为了不来好事者，引起风波，我赶紧把桌上的花生奶递给黄凯：“你喝醉了，喝点。”
　　黄凯一手拂开花生奶，执拗着：“我没醉。”
　　喝醉的人不会承认自己喝醉了。我的头立马大了起来，但不得不赶在其他人来敬酒前封好这个酒鬼的口：“对，你没醉，这里还有一杯，别浪费了。”
　　“好。只管拿来。”黄凯大手一伸，将花生奶咕噜咕噜往下灌，喝完了，还皱起了眉头咂咂嘴，“这酒里怎么馊了。”
　　“来，我们吃根黄瓜清清口。”我顺势将黄瓜条拿给黄凯，监督他吃完。
　　正准备递第二根的时候，黄摇摇手，眼睑一沓一沓，便歪歪倒在桌上，手还在晃悠着：“我，我，没醉。”听声音越发细弱了，紧张的我总算舒了口气。
　　倒不是怕黄凯还惦记着我的高缪子，而是担心他说漏嘴。捕风捉影的事，一传更是添油加醋的丰富多彩。
　　“辅导员怎么就趴下了。”班长摇摇晃晃走过来。
　　我咧开嘴：“他喝醉了。先让他趴着休息会儿。”
　　班长大手一挥嫌弃着：“他这酒量，我还想再和他来一轮。”
　　送走班长以后，我就干脆驻扎在黄凯这里，以免他半醉不醒胡言乱语让我更不好收场。
　　不一会儿，高缪子的电话带来了，看时间，该是他们收工了。
　　“娜娜。”高缪子柔情似水的喊着，酥了我一身，“回家了吗？”
　　我瞟了眼还在呼呼大睡的黄凯，有苦说不出：“还在聚餐。”
　　高缪子轻笑着：“娜娜，你都大学毕业了，时间过得好快。”
　　我放眼看去，喟然一声：“是呀，好快。”四年前，我带着满身的光环来到z大，大家眼里的我是什么模样呢？四年后，我们在此一别，再见也不知是猴年马月。更或者，我的目光在每一个同班同学的身上滑过，再见，会有多少人？
　　“娜娜，祝你毕业快乐。”高缪子不是第一个祝贺我的人，却是我最想听的那个祝福。
　　看着醉酒的黄凯，我翘起了幸福的嘴角：“我想你了。”
　　高缪子没有立马回应，而是缓了几秒，然后慢悠悠着：“娜娜，我也想你了。”
　　听到这句话，我笑得更得意了：“有多想？”
　　“一睁开眼，就开始想你。”高缪子的周围很安静，她的话，我听得一清二楚，“拍戏的时候想，吃饭的时候想，就连睡觉，都在想你会不会跑进我的梦里，告诉我，你也在想我。”
　　我笑出了声，拿着自己的杯子轻轻地敲打在桌面上，好似在给我配乐：“想你，从分别的那一瞬就开始在我的心里生了根。现在已经枝繁叶茂，把我的整个心都沾满了。”
　　高缪子也笑了：“娜娜，你也不怕被别人听了去？”
　　我昂着首，周围除了这个醉倒的黄凯，还真没有别人能把我这番真心话偷听了去。再说了这人声鼎沸，一个二个还喝得醉醺醺的，谁能听得清楚与明白。借着满屋子的酒味，我也算在众目癸癸之下大胆了一次：“喜欢你，就是喜欢你，无关清风与朗月，无关夏荷与冬雪。只想和你一起慢慢看尽繁花，吃遍美食，品完佳酿。如果一定要给这份爱情加一个期限，我会备注。”说到这里，灵光一现的我却卖了关子，傻笑着把电话挂了，然后改成了发信息：∞。
　　见高缪子都没有回信，我又特意翻看手机，没坏，干脆直接打电话给她，一本正经着：“那是一个数学符号，意思是。”
　　还不等我科普完，高缪子立马截住了话头：“我知道。”
　　我呵呵笑着：“你呢？”
　　高缪子噗嗤一笑：“娜娜是个大笨蛋，世界上最大最大的笨蛋。”
　　酒劲在身体里慢慢攒动，我不依着：“我才不是大笨蛋。我都保研z大，怎么可能是大笨蛋。”
　　高缪子的笑声又传来了：“娜娜，别再喝酒了。”
　　我举起自己的空酒杯，在明亮的灯光下摇晃着：“没酒，杯子里没酒。”
　　“你怎么坐这里。”杨柳拿着杯子走过来，“来，今天不醉不归。”
　　我嗯了一声，然后对电话那头的高缪子认真的报备：“我又要去喝酒了，你早点休息。”说完，不等那头回话，先把电话挂了，然后挺直了背，睁大了眼睛，看着对面生龙活虎的杨柳，灯光在她头上照着，晃的我都看不清她。只见她把斟满酒的杯子递给我，我也学着她豪爽的模样拿过，然后碰出清脆的声响，两个人对饮。
　　一喝完，杨柳便搂上我，我们俩的额头撞在一起，还有些疼。她却不以为然的说着：“苏娜呀，以后我不能保护你了。但是。”她特别强调着：“要是谁敢欺负你，你只管打电话，我坐飞机火车坦克，都要来给你撑腰。”
　　我哈哈一笑：“坦克。你还能坐坦克。”
　　杨柳拍着胸脯：“我有啥不能的。我可是舒克舒克舒克。”
　　我摇摇手：“坐坦克的是贝塔。”
　　杨柳将我的手拂开：“管他舒克还是贝塔，反正你记住了。”她再度将我俩的头撞在一起，似乎不这样显不出她的豪情壮志：“姐，罩着你。”
　　“好，杨柳姐罩着我。”我不光嘴上笑着，心里也乐着，手更是招摇上了。
　　趁着最后一分钟的清醒，我给我的好弟弟打去了电话：“苏睿，来接我。”放眼这屋子，还是远在天边的他更靠谱。
　　烧烤摊：
　　三杯酒下肚，苏睿便放开了声音冲着对面有威胁力的假想情敌放出狠话：“陆伊人是我女朋友，未来的准老婆。”
　　对面的人黑衣黑帽黑口罩，坐得端正看这个酒鬼发疯。要不是苏睿一个电话一句重要的事就挂断了，慌得段毅理解有误，不然定不会来赴这个无中生有的宴。不用苏睿说，他也知道陆伊人是他的谁。就算苏睿不说，他也不会在意陆伊人是谁的谁。他在乎的人，只有一个罢了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我发现了什么，她们一起出去玩的时候，高缪子用的是娜娜的手机，重点是她把娜娜的手机解锁打开了，她们俩现在不光共用衣柜，还有手机？
　　B：天呀，这个视频拍得好，一群俊男靓女，但，还是我家这两个最好看。
　　C：我也要去棉城偶遇苏娜。


第一百四十四章
　　“苏娜？”电话那头迟疑的喊了一声，然后立马进入主题，“你在哪？我马上来。”
　　“我在。”挠了挠头，我撑着自己沉甸甸的脑袋歪着头环视着金灿灿的包房，眨着眼睛回忆着，“枫叶大酒店，999包厢。”班长说了，我们要天长地久长长久久。
　　“好，我马上过来。”说完，他果断的挂了电话。
　　我放心的靠在椅背上，看着歪歪扭扭的同学们、老师们，你扶着我，我搀着你，一步两步往前走，就像不倒翁，不禁呵呵笑着。
　　负责到底的班长红着脸走过来，瞄了眼我：“苏娜，你确定不用我们送？”
　　我摇摇头，字正腔圆着：“我弟马上就来了，一会儿到家给你们发信息。”
　　见我还算清醒，班长便伸手扶起一醉不起的黄凯，吃力着：“怎么看上去瘦瘦的，这么重。”
　　我呵呵一笑，顺手拿起桌上的杯子，灌了口才发觉辣味袭卷味蕾。砸吧砸吧嘴巴，把酒当成水喝了。上下眼皮一沓一沓，我趴在酒桌上，注视着房间里的人越来越少。时间这沙漏，不知道漏走了我们多少青春年少。
　　被人扶起来时，我疲惫的撑开上眼皮，嘘着眼，看着来人一身黑，笑道：“苏睿，你不是最讨厌黑色。”说完，还故意往他黑色的口罩上戳去：“还戴口罩，我出门都不戴。”刚一说完，一股酒气就从胃里直窜上来，我的身子向前一倾，差点吐了。还好他搂得紧，不然我就重重的和大地来个亲密之吻了。
　　吐了口浊气，我又倒在他的身上，眼皮直打架。他干脆几个换手，将我背上。我靠在他的肩头，手随意的搭着，呼吸之间，淡淡的薄荷味窜入鼻腔。我皱着鼻头咕哝着：“你呀什么时候都学会喷香水了。”我又深吸了一口：“这味道，我怎么觉得在哪里闻过？”
　　说着回忆着，眼皮直接闭上了，是在什么地方什么时候呢？应该是一束束阳光从小窗户里打进来，斜斜的照在木地板上，细微的尘埃在空气里翻滚着。我们坐在一起，在干什么？
　　我猛的一下拍了他的肩头，大笑着：“你在弹钢琴。”说完，又耷拉在他的肩头。
　　他站得稳稳的，回着我：“你在弹钢琴，我在修改谱子。”
　　这声音有点耳熟，是苏睿又好像不是。我意识模糊着：“苏睿，你怎么还会谱曲。我怎么不知道。”感觉手臂再往下滑，我立马搂拢。
　　他慢慢走着：“你不知道的事，还很多。”
　　我轻轻地嗯了一声，呢喃着：“我只知道，你非陆伊人不娶，就够了。”
　　他又停下了步子，八卦着：“那，你呢？非？”
　　我靠着他的耳朵悄悄地告诉他：“非高缪子不娶。”说完，还洋洋得意的搂紧了他的脖子傻笑着：“她就是我的陆伊人。我怎么会这么幸运遇到她，在我最需要救赎的时候，她给我的不只是一束光、一份爱。”心里每每想到她，我都溢着甜蜜：“第一次试镜，我看着她，看到她耳朵红了。就觉得好可爱。对于我满身的污点，她从不避开，更没有想过放弃。就连一个嫌弃的眼神都没有。她的信任让我一步步重新踏回演艺道路，找回曾经的那个自己。”虽然闭着眼睛，但我能感受得到周围明亮的灯光：“如果不是她的支持，我不知道自己会走多久才能走出来。苏睿。”我长长的叹了一口气：“你知道吗？那段时间孤立无援的我感觉被全世界背弃了。还连累了你们。我真的真的好疲惫、好敏感、好脆弱。总感觉一根头发丝都能将我压垮。责备谩骂的声音，一直在我的耳边回荡。狰狞的面孔时常让我午夜惊醒。我都不知道自己犯了什么错，就被践踏进了污泥，永世不得翻身。为了不让你们担心，我还得装得很勇敢，可我，真的不是一个勇敢的人。”越说我越难受，声音也跟着低沉了。
　　“苏娜。”他低低地叫了一声。
　　我松开的手又拢紧，沉郁着：“苏睿，别给妈妈说，好吗？”见他久久不说完，我又强调着：“记住。这是我们两个人之间的秘密。等你结婚了，我一定给你包一个最大的红包。”说完，我又笑开了：“等我结婚的时候，你就送我们两张蜜月机票就行。目的地，听缪缪子的。”
　　“机票，我会给你们准备好。”他慢慢的走着，深思熟虑的承诺着。
　　一想到能和高缪子携手走进婚姻的殿堂，我又幸福的笑开了：“苏睿，你说，我和她到时候举办中式婚礼还是西式。我感觉红色的喜服和白色的婚纱，她穿什么都好看。”谁叫我的缪缪子长得太漂亮了，简直是天使的脸蛋魔鬼的身材。我可真是全世界最幸福的人。
　　“对，你是全世界最幸福的人。”他能听出我的心声。
　　幸福的我靠在他宽厚的背上，安心的睡着，放心的做梦。梦里，白色的玫瑰纠缠着红色的玫瑰，挂在旋转楼梯上，我看着自己的新粮从上面缓缓而下。灯光很亮，让我看不清是谁。但是我知道，只能是谁。我整理好衣服，站得笔直，精神抖擞的准备好迎接我的新娘。。。突然，教堂的钟声响了起来，还有白鸽从我的眼前飞走。
　　声音一直在响，吵得我不得不睁开眼。等我睁开眼，白色的天花板，吊灯是我没见过的款式。耳边刺耳的不是教堂的钟声，而是电话声。太阳穴的刺疼让我慢慢回忆起昨天模糊的记忆。
　　电话不停的在响，我忍着痛伸手去摸，拿过手机，还在反应这是哪里，看到屏幕上的李平二字，而立马接通了电话：“喂，李哥。”
　　“你在哪？”李平的说话声很急躁。
　　我揉着刺痛的头，坐起来，向四周看了看。虽然我现在还有些懵，但我敢肯定，这间房间，我从来没有来过：“我，不知道。”
　　李平叹了一口气，又似乎在憋一口气：“你昨天被段毅背着一起回家的一夜情报道现在闹得满城风雨。有图有视频，工作室的电话都要被打爆了。”
　　我大呼一声啊，然后直接跳下床，拖鞋也没有穿就往外面跑。我在二楼，跑到一楼，听到有声响，直接跑过去，果真看到段毅正戴着围裙在厨房忙活。看到他，他却十分淡定：“醒啦。”然后将锅里的煎鸡蛋倒在盘里，把盘子放在桌上：“醒了就吃早餐吧。我刚做好。”
　　李平在电话里那头焦虑着：“苏娜，你是不是应该给我一个合理的解释。”
　　看着稳若泰山的段毅，我直接把李平的电话挂了，因为，我也是属于需要合理解释的那个。
　　虽然心里已经翻江倒海，但我还是淡定的坐下，看着对面同样淡定的段毅冷冰冰的发问：“你不觉得，应该先给我解释一下吗？”
　　段毅喝了一口牛奶，然后把烤好的面包递给我，见我不接，他又自己低头咬了一口：“昨天，我和苏睿一起吃饭。”说到这里，他慢慢将头抬起来：“你打电话来的时候，他已经喝醉了。”
　　“所以，你来接我。”我就记得明明打的是苏睿的电话，怎么最后却在段毅家。这乌龙，我自己都很懵。若是苏睿为了陆伊人将我卖了，看我回去不打断他狗腿。
　　段毅点点头，又把头低下吃他的面包：“我不知道你家在哪里？”
　　我抱起双手，心里真是气：“这么多酒店。”
　　“可是我不放心。”段毅突然抬起头焦急着，眼里透着委屈。
　　我知道段毅是好心，但我现在真的是怒火中烧，撇过头，舒着气：“你知道我被你送回家这件事已经被狗仔曝光了吗？”既然李平都急了，那肯定是重磅实锤。也不知道高缪子看到这消息是什么反应。想到这里我赶紧拿出手机翻阅，只看到李平、苏睿、我爸、陆伊人、杨柳、吕苏等人的电话信息，看了又看，独独没有她的。我的心更慌了。
　　见好心办坏事的段毅好似一只等待被责骂的狗狗，在那里低头忏悔，我压住内心的火气站起来，他立马追问着：“你就要走了吗？”
　　我瞥了段毅一眼，无奈着：“一会儿，和李哥商量一下再决定怎么出去。”说完，我三步并两步往楼上走。
　　进了屋，我将门关上，直接打电话给高缪子。连线声嘟嘟嘟，紧张的我在狭窄的屋子里不停地徘徊。不过几秒，我却觉得过了几个世纪。电话一接通，我破不接待先开了口：“缪缪子，你要相信我。我和段毅，昨天真的只是一个误会。”
　　高缪子并没有生气也没有发火，而是平淡着：“嗯，我一直都相信你。只要是你说的，我就会信。娜娜，你说吧。”
　　这话说得，我立马热泪涌上眼眶，靠着墙蹲在地上，心里委屈极了：“缪缪子。”想说的话太多太多，一开口，却只想叫她的名字。
　　“娜娜，我在。”高缪子耐着性子安慰着我，“你别哭。”
　　我能不哭嘛。这阴差阳错，这剪不断理还乱的孽缘。什么时候才是个头。我抽泣着：“缪缪子。我好想你。”好想抱着她，抱着她，抱着她。不受这俗世的烦恼。
　　卧室：
　　段毅掖好苏娜的被子，伸手想去摸一摸她散乱的头发，最后还是无奈的收了回来：“以后，你要好好照顾自己。”
　　从前未能为苏娜遮风挡雨，现在亦不能，将来更不会。匆匆的缘分，仓皇结尾。段毅不得不舍下心里最后的惦念。这一夜，他又坐在那架走音的钢琴前，弹起了和苏娜一起改写的曲子。仿佛只要一闭上眼，就能回到那个小小的房间。不用很大，不用很好，一架钢琴，足矣。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的天呀，苏娜不会真的和段毅搞在一起吧。娱乐圈可真是太乱了。
　　B：苏娜，请你自重，段毅是赵林书的男朋友。
　　C：我的娜娜不会是这样的人，我相信她。


第一百四十五章
　　“娜娜，没事。”高缪子温柔的话语好似三月的风四月的雨五月的太阳六月的云，将我心里的阴霾慢慢清除，“我会一直陪在你身边。”
　　这软语听得我立马哇哇哭了起来：“缪缪子。”这么贴心的她，我怎么舍得让她受伤。这么温柔的她，我怎么舍得让她误会。我哽咽辩解着：“昨天，毕业聚餐，我喝多了，明明打给苏睿，来的却是段毅，我也没想到。缪缪子。”我委屈的叫喊着，心里翻江倒海。
　　高缪子继续温柔以待：“娜娜，没事，我知道你们俩没什么。”
　　这话好似打鸡血，得了勇气的我用力的嗯了一声，一把抹掉委屈的眼泪，挂了高缪子的电话，就立马电话给李平打电话：“李哥，昨天毕业聚餐，我喝醉了，本想让苏睿来接我，结果他也喝醉了。正好段毅和他一起，段毅便来接我。不知道我家的地址，又怕送酒店，就直接把我背回了他家。”我将剩下的眼里全部收回，站起来，将帘子拉开。今天是个艳阳天，晴空万里，暖暖的太阳光把玻璃照得亮亮的。
　　李平静静的听着，心平气和着：“真的，就只是这样？”
　　“当然是这样。”我安耐住内心的气，看着远处的一片山林，“我和他又不可能。”从前不可能，现在不可能，以后更不可能。
　　李平叹了口气：“那好吧。我先拟一份声明。你们，按兵不动。”
　　挂了电话，我推开玻璃门，坐在阳台的藤椅上，洒满暖阳的椅子带着温度，缓解着我此刻焦急疲惫的心情。打开微博，我和段毅的一夜情已经成热搜第一了。看来这消息，已经深入人心。再翻看我的评论，不得了，什么声音都有。里面当然还夹杂着各方势力，户主心切的、指桑骂槐的、添油加醋的、仁义道德的。。。□□味十足。我的心也跟着紧了起来。文字太吓人，数量太惊人。我关了手机，焦急的啃着手指。脑子里一片茫然。
　　等到李平的电话已经是半个小时以后：“苏娜，声明我已经拟好，我会以工作室的名义发出去，而你，就简单的陈述事实。”
　　我焦灼着：“我什么时候可以离开？”虽然不知道外面守着多少记者，但一直待在段毅这里，我觉得也不是长久之计。尤其是有了高缪子的我孤身一人在别人家。就算高缪子不介意，我很介意，非常介意，万分介意。
　　李平想了想：“一会儿，会有人来接你。你别擅自行动。”不知道这个一会儿是多久，但他都发话了，我只能乖乖的应下。
　　不一会儿，门被敲响，不用猜，都知道是谁。我本不想打开这扇把我们俩隔绝的门，但，寄人篱下，我还是走进去把门打开。段毅端着吃的站在门口，冷冷的脸上不再是肃然，而是可怜。他的声音更是小心翼翼：“你，还没有吃东西。”
　　好意拒之门外，我有些做不到，接过来说了声：“谢谢。”
　　段毅耷拉着脸，不敢直视我：“苏娜，对不起，我不知道会把事情弄得这么糟。”
　　这已经不是段毅第一次把好事弄糟了。我弱微的叹了口气，看他这副低沉的模样也不想再责备，毕竟事情已经发生，我只想赶紧解决：“一会儿，李哥会派人来接我。”
　　段毅猛地一天头，眼里闪过一瞬的焦急，又立马低下了头：“哦，是吗？”说完，他转身离开，背影多了几分落寞。
　　将门关上，我把早餐端在阳台上，让阳光陪着我。把手机放在茶几上，认真等待。
　　没有等到李平的来电，等来了苏睿这个小子的：“姐。”电话一接通，他就万分焦急着：“你在哪？你还在段毅那家伙的家里吗？地址发给我，我马上来接你。”
　　现在知道来接我，昨天早干嘛去了。我给了苏睿一个白眼，可惜他看不到：“不用了。”
　　“什么不用了。”苏睿还气上了，“你是个女生，在一个男生家里住了一夜，还赖着不走，别人会怎么说？赶紧把地址发给我，别磨磨唧唧。”
　　我呵了一声：“苏睿，你还好意思吼我，是谁昨天喝醉了，让他有机可趁，害得我跳进黄河洗不清。你丫这会儿到急上了。”
　　苏睿立马蔫了：“姐，昨天，昨天我没忍得住，一气之下喝多了。”
　　“你气，你气什么？”我抿了口温柔的牛奶。
　　苏睿这才娓娓道来：“还不是段毅那小子，总来找我，伊人都不正眼看我了。”
　　我呵呵一笑，狠狠咬了口面包：“你个没出息的。”
　　“姐。”苏睿又喊了一声，“我这不是担心他对伊人有所图谋，就约他出来摊牌。可是，我万万没想到，这小子以唱歌为由，滴酒不沾，倒是灌了我不少酒。”
　　“是你自己喝酒壮胆吧。”我无情戳穿，苏睿讪笑自己。
　　又东拉西扯了几句，李平的电话总算来了，我直接把苏睿挂了，接通李平：“李哥。”
　　李平在那头有条不紊的说着：“我和张姐商量好了。一会儿你在微博上澄清昨天的误会，段毅也会附和。还有高缪子，她也会发一条。证明你昨天是真的喝醉了，被段毅这个朋友好心好意接回家。除此之外，都是误会。”
　　“高缪子。”扯到她，我自然得问清楚，“你找的她？”
　　李平回着：“不是，她给我打的电话，说，她可以发一条，证明你的爱不变。”
　　爱不变。我焦灼的心瞬间暖了起来，走进去倒在铺上：“李哥，麻烦你了。”
　　“下次，直接打我的电话。”李平用着严肃的口气补了句。
　　我诶了一声，心情越发的好了。
　　我将餐盘端下楼，隐约的听到有钢琴的声音。顺着琴音，我找到了被关上的房门。要不是有策略实施，我也不想打扰门里的人。毕竟，他应该和我一样，心都在炙热的铁锅里被煎熬。
　　敲响了门，没反应，我又敲重了些。门被打开了一条缝，我发现屋子里的灯管很暗，段毅慢慢探出身子：“苏娜，有什么事吗？”他的眼神有些哀伤。
　　我微微扯出一笑：“李哥说，让我们各自发一条微博，澄清昨天的乌龙。”
　　段毅点了点头：“张姐，也给我打了电话。”任务完成，我正想转身之际，他喊住了我：“苏娜。”看着微微蹙眉的他，我感到有些愧疚。他将房门慢慢打开：“我想，最后听你弹一次柴可夫斯基的《四季》。”
　　昏暗的灯光下，我看到了一架熟悉的钢琴。心弦微微被牵扯着，我差一点就点头答应了，却在前一秒咬紧牙关冷漠的看着他开了口：“段毅，我想，还是算了。”就算一丝微不足道的游丝，我都不应该施舍给他。
　　段毅的脸颊挂上尴尬的失落：“是我，莽撞了。”我克制住想要安慰他的冲动。他调整自己的失望，强撑着弯起嘴角：“希望你，永远幸福。”我看着他嗯了一声，坦然露出笑意。
　　一扇门，重新将我们俩隔在门的两边。从开始到结束，我们俩的中间都夹着一扇门。就算打开了，他过不来，我走不去。
　　回到房间，我看到工作室发的声明，然后整理着自己的言语：昨天毕业聚会喝醉了，幸亏朋友及时出手相救，不然就糗大了。谢谢你借宿一晚，我的好朋友段毅。并@了他。
　　段毅也很快的回应我：好朋友不用言谢，记住，你欠我一段饭。并@我。
　　不一会儿，高缪子也发声了，而且连发两条。第一条：谢谢段毅对某人的借宿，回来请你吃饭。@段毅。第二条：某人昨天喝醉了发的，没看懂，在线求破解。并附上一张截图。抹掉了抬头的称呼，两人的图片，偌大的图面只有对方发的一个符号。高缪子并没有回应。这此地无银三百两的噱头，搞得粉丝们欢腾翻了天。
　　我久久的看着高缪子发的截图，那一个简单的符号：∞。脸有些微烫。两个人之间的小甜蜜被公之于众，还有些不适应。翻看下面的评论，粉丝们的破译千千万，但归根到底都猜到了：这是苏娜借着醉酒在跟高缪子表白，爱你无期限。
　　若我和段毅坦坦荡荡发微博平了一些人的气，那么高密子的分享，简直激起了另一个高潮。大家对我的目光从讨伐变成了佩服。学霸的情话没点学问真看不出来。这个话题虽然不及一夜情这么刺激，但也甜蜜蜜的登上了热搜，大力缓解了这个乌龙事件。也让大家更加肯定了高缪子是个好女友的人设。我们俩这对cp爱情甜煞不少人。
　　不要说其他人被甜到了，就连我这个本人，看到高缪子这波撒狗粮，也被喂得满满的幸福。直在铺上滚来滚去，心里笑开了花。
　　没过多久，钱多多开车来接我。我大大方方和段毅在他家的院子里挥手作别，坦然上车。本想坐副驾驶，但钱多多挡住我的去路直接帮我打开了后门。看到车里坐着的人，我喜出望外：“缪缪子。”然后激动的扑了上去。
　　舞蹈室：
　　肖雯雯打开微博就看到今天推送的重磅消息，皱紧眉头：“怎么会？”
　　虽然知道狗仔最喜欢捕风捉影，但从视频里可以清楚的看到苏娜被段毅背回了家。肖雯雯一休息就查看最新消息。当看到高缪子扭转乾坤画龙点睛的那一笔时，她从惊奇变成了微怒。这样的袒护，这样的秀，这样的狗粮她不会吃。站起来，她继续化努力为汗水。一定要把自己第一场演唱会做到最完美。就算是自己一个人。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜姐，请收下我的膝盖。我∞你。
　　B：好羡慕缪缪，能拥有我家娜娜。
　　C：苏娜，请不要让我一天经历太多一惊一乍。请直接给糖。


第一百四十六章
　　坐上车，幸福满满的我紧紧地挨着喜从天降的高缪子，就算有个钱多多在前面坐着，我也不顾及了，直接握住她的手，羞答答着：“你怎么来了？”
　　高缪子任我靠着：“我给郭导请假，他放我出来买钵钵鸡。”
　　我嬉笑着：“那我们去吃云记吧。”
　　“好呀。”高缪子答应的很爽快。车子开得畅通无阻，我们俩手握着手含笑无言。
　　抵达目的地，高缪子只戴了一顶帽子就跟着我下了车。我见她没太避讳，也大大咧咧的牵着她的手走进闹市。刚进云记，就被眼尖的粉丝逮个正着：“请问你们是苏娜和高缪子吗？”见我们俩没有反对，她尖叫一声，引得满屋子的人都往我们这里看来。
　　高缪子压了下帽檐，我见人潮涌动，干脆拉着她往外走，免得给小店造成拥堵。粉丝锲而不舍的追了上了。我拿过她的笔给她签名。得了我们俩的签名，她才蹦蹦跳跳欢天喜地的离开。我则拉住高缪子往停车场走。
　　见我们俩回来，钱多多愣了一下，然后很自觉的下车：“你们想吃什么，我去买。”
　　“都可以。记得，再打包几份，一会儿带回剧组。”我交代完，钱多多烟一般的飘了。
　　我将车门锁好，帘子拉好，打开照明。停车场十分安静，我们俩靠在椅背上，看着她，弱弱问了一句：“你为什么来了？”这么远的奔波，我有点心疼。
　　高缪子冲着我微微一笑：“来接你。”我心暴暖，直接往她怀里靠去。她顺势摸着我的头，故意小声着：“怕你又被人糊里糊涂背走了。”
　　我直摇头，鼻头有些胃酸：“不会了，不会了，以后不会了。”这样的傻事，一件就够了。抬起头，看着高缪子，刚裂开嘴笑，她就倾身而下。我闭上眼，感受这酒后甘露。
　　既然高缪子都为了千里奔波了，作为我的经纪人，李平当然要亲自道谢。当钱多多把钵钵鸡买好，便载着我们一起去九宫格火锅店汇合。
　　一进包厢，李平就对高缪子热情的招呼上了：“高缪子，赶紧入座，菜我都点好了。”对我就眼神一带，然后继续表达他对高缪子的感激之情：“我以茶代酒，好好谢谢你。”
　　高缪子端起桌上的茶：“李哥，严重了。”
　　李平摇摇头：“要不是你力挽狂澜，今天这个乌龙，还不知道怎么解决最好。”说完，他又哈哈大笑起来：“我点了最辣的锅底，一会儿，你多吃点。在棉城，可是吃不到。”
　　听到辣这个字，我就已经开始头皮发麻了。再看着翻滚的红油锅底，舌尖抿了下嘴唇，斜眼朝李平看去，心里暗道：你这是在道谢还是在折磨我？
　　眼神没有和李平撞上，倒是和转身的高缪子碰了个正好，她眼里带了些担忧：“娜娜，你可以吃吗？”我尴尬的呵呵一笑。
　　李平也笑上了：“别担心，给她点了小菜。”听到这话，高缪子的担忧才从眉头爬下来。他立马切入正题：“今天，王钰妍打了一个电话给我，希望预约你们俩个一起拍摄ayy八月的封面杂志，还有专访。”
　　Ayy的线上杂志我看了，本以为作为噱头的那几个刁钻问题王钰妍会大肆渲染，却没想到，她并没有全部搬上去，就算写出来，也删了不少。看得出，她不是一个杀鸡取暖的人。和这样懂得友好合作的人一起工作，未尝不是件幸事。
　　见我们没有反对，李平这才漏了话题：“八月七夕，所以ayy想做成白色婚纱的主题。负责人当然还是王钰妍。而且。”他故意停了一下：“这一次，他们会邀请黎淼作为主摄影师。”
　　这个搭配，可谓是锦上添花。但提到黎淼，我心里还是有些踌躇。我向高缪子看去：“缪缪子，你想试一试吗？”
　　高缪子弯起眉眼：“想。”我自然没有其他异议。
　　李平轻拍了一下桌子，然后站起来拿出手机：“我这就给王钰妍说，让她直接联系高明。”一边高兴的拨打电话一边朝包厢外走。
　　钱多多伸了个脑袋过来，眼里带了些晶亮：“你们什么时候官宣？”我灭了她一眼，她低下头嘟囔着：“这柜门，非得我们来踢吗？”
　　高缪子从桌子下拉住了我的手，然后把头靠在我的肩上，弱弱着：“娜娜，我想眯一会儿。”
　　我轻轻摩擦着高缪子的手背，轻言细语着：“你睡吧。”真希望时光能倒流到昨天，少喝点酒，多和她聊电话，也胜过她今天为我这么奔波。识相的钱多多也把火关了，安静的待一边。
　　刚李平载满笑容走进来时，我做出嘘的动作，他蹑手蹑脚的坐下，然后人就在对面，都变成给我发信息：要不，你们俩在这里休息一会儿，我先回工作室，钱多多一会儿送你们回去。
　　见我点点头，李平又弓着背，慢抬轻放的离开。徒留钱多多这个多余人抿着嘴玩手机。
　　我趁着无聊，有打开微博，形式转危为安，叫好声一片。尤其是我们俩的cp粉，更是留言让我们俩不要作假恩爱，欲盖拟彰，太假了，直接放真料，他们好打工凑份子钱。看得我憋着笑。说到份子钱，我瞟了下安安静静的高缪子，也不知道他们家会要求多少。她现在也是有名气的艺人，自己也应该有小金库。而我，虽然广告费也不少，但刚开了一个工作室，日常开销一抛，还有李平让我把每次收入的百分之三十用于慈善，精打细算之下，我的收入并没有太多。要是他家的彩礼要的多，看来我还得再努力几年。
　　高缪子蹭了下我的肩头，睁开朦胧的双眼，呢喃着：“娜娜，你在想什么？”
　　我该不该说，眼睛瞟着对面的泥人钱多多，我凑近高缪子的耳边，用手挡着说：“我在想，是不是该准备彩礼了？”她一愣，神醒了不少，然后一双大眼睛扑闪着浓密的睫毛看着我。我又一本正经的凑过去小声着：“要不，你回家的时候侧面问一问，我得合计合计，什么时候能攒够钱。”她噗嗤一笑，引得钱多多都看了过来。我立马支开话题：“把火开了。”
　　云里雾里的钱多多听话的打开后，让服务员把菜送上，开始吃大餐。我则不停地用眼神告诫高缪子，此事，不能说，不能说。
　　二十一岁，是青春正美好的时候。我却已经想到了和高缪子结婚，携手步入礼堂的画面。这是谁的错？还不是王钰妍那个婚纱主题，让我有了想入非非的切入点。身边这么美这么好的一个人儿，我当然想占为己有。若是能受到法律的保护，道德的约束，那就是双重保险，更完美了。
　　二十一岁，是热血最沸腾的时候。我的一腔爱意既然被高缪子唤醒，她当然得负责到底。以后不论多少个春夏秋冬，有她在，我才觉得四季美好，人生顺遂。
　　“你涮一涮水再吃吧。”高缪子特意拿了一碗清水，将毛肚放在里面涮了几下再放到我的碗里，“这样，你也可以和我们一起吃了。”
　　我幸福的笑着，毫不客气的将这份独一无二的宠溺放进嘴里，还有些微辣，但辣的让我神清气爽，更加坚定了内心的那个想法。
　　钱多多是个好同事。一桌子菜她没有少吃。但多余的话没有再说。然后很负责的驱车，将我们俩送往棉城。
　　车上，高缪子靠在我的肩头，挽着我的手，惬意的睡着。我也泛了些困意，闭上了眼。脑子里却一直有一抹淡淡的白如轻纱如薄雾，在飘荡。伸手抓不住，用手捧不完。再一眨眼，它已向缥缈的九重天妖娆而去，仿佛，那才是她归属的地方。我追，拼命地追着那缕幻影。一个趔趄，我摔倒在地上，看到水洼里，有一朵洁白厚重的云从湛蓝的天空飘走。再一起身，哪里还有烟雾，空旷的原野里，生长着几株没有叶子的枯树。两三只鸟儿落在枝丫上，叽叽喳喳的叫着，然后一个腾飞，震颤了无力的枯枝。刚迈出一步，大地开始震裂，我直接从豁开的口子里掉进去，心头一晃，伸手，抓不住那片蓝。
　　“娜娜，娜娜。”高缪子的声音响起。
　　我猛地睁开眼，看到就在眼前的高缪子，一把拉住他，开口第一句话便焦急着：“记得回去问彩礼。”她抿着嘴不说话。我焦急着：“我会努力存钱。”
　　前面传来一阵咳嗽，钱多多提醒着：“酒店到了，该下车了。”
　　我脑壳有些疼，皱着眉头，被高缪子尴尬的牵下车。钱多多也走下来，积极的给我们搬东西。
　　趁高缪子转身之际，钱多多在我耳边提醒了一句：“苏娜，零到五，七位数的彩礼，我们都给你想好了。”说完，她急急忙忙提着钵钵鸡往酒店走。
　　我愣了一下，心里还在寻思着这是什么意思，在看到高缪子回首对我莞尔的那一瞬间，有些了悟了。为了这七位数，我会好好努力工作。有了精神，来了兴致，我三两步跑到高缪子身边，拉着她的手一起往酒店走。
　　办公室：
　　王钰妍站在朱莉的办公桌前，坚定不移着：“我相信她们俩能带动新一轮爱情保卫战。”
　　对于八月七夕刊花落哪对cp，公司的编辑各出奇招，王钰妍也有自己的想法。而且从ayy的线上杂志看得出，她们俩的影响力不容小觑。她一力担保她们俩的cp爱情能满足粉丝们对爱情的幻想。不论是真情侣还是假cp，只要粉丝认定，她们就是爱情的代言人。为了保住这份幻想，粉丝们愿意为爱情买单。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，娜娜，我朋友在云记看到娜娜和缪缪，两个人手牵手一起，在一起。
　　B：希望我能一直见证她们俩的爱情故事。
　　C：苏娜姐姐，我有望到z城来见你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　5201314


第一百四十七章
　　回到剧组，生活又步入有规律的无规律工作状态。大家进入佳境，拍摄进度加速。照这个趋势，应该可以提前杀青。
　　七月初，火辣辣的太阳炙烤着大地，就算是阴凉的棚里，依旧会大汗淋漓。每天的工作就是说到口干舌燥，穿到汗流浃背。突然，有工作人员小跑进来，对着休憩的大家叫喊着：“外面来了娜缪的应援车。”
　　大家一听，先是惊喜的向我们看来，然后再面露微笑向郭导看去。见他挥挥手，大家才提起脚步往棚外走。一辆粉色，一辆蓝色的应援车停在路边。走近了些，我看到粉色的应援车印着我和高缪子的大头像，赠送各色冰淇淋。而另一辆则印着我们俩的剧照，赠送奶茶。旁边站了一二十个粉丝。看见我们，跳着小脚激动地叫着。
　　粉丝这么热情，我和高缪子自然也很懂得起。我拉着她往应援车前一站，然后很自然的搂着她的肩，任粉丝们卡嚓卡嚓赶紧照。为了不辜负大家在烈日下的这片真心。我还变换着姿势，搂着腰，挽着手，尽可能让粉丝们花在我们身上的时间、金钱与精力，物有所值。
　　“可以和你们一起合照吗？”站在前面的小姐姐拿着手机激动又胆颤着，旁边的人也倾着身子，投来了祈求的目光。
　　我先朝高缪子看去，见她嘴角露出微笑，我才招招手，粉丝们高兴地蹦起来，有次序的排着队挨个来和我们合影。她们在中间，我和高缪子站在两边，看着镜头，露出笑颜，希望她们今天来得值当。她们也很有礼貌，拍完，绝不再强求，纷纷站在对面，和我们泾渭分明。
　　“第二部快要拍完了吗？”作为粉丝代表，小姐姐又发问。
　　我朝旁边看去，见副导已经手拿抹茶冰淇淋冲我点点，我才道来：“快了。”
　　听到这么好的消息，大家又激动上了，纷纷拍手。
　　这个时候，吕苏手拿两个草莓冰淇淋走过来，顺势就把多余那个递给高缪子：“缪缪，这是你的。”而我，她则只用一个眼神告诉我：想要，自己去排队。
　　我朝身后看去，排了不少的人，只好在心里喟然，用眼睛看着她俩美滋滋的舔着冰凉。正在我羡慕的时候，高缪子将手中的冰淇淋递过来，我眼睛一乐，就着她的手，舔了一口。这个冰淇淋不光冰凉，还透着甜。
　　一旁的吕苏故意打了个寒颤，用眼角瞄了我们：“这冷气，真受不了。”
　　对面的粉丝们却乐呵呵的笑开了：“想不到，苏娜和高缪子的关系这么好。”
　　“她们俩关系好着呢。”吕苏舔了一口冰淇淋，又故意瞄着我们，揶揄着，“成天你侬我侬，深怕别人不知道她们俩是主cp。”
　　这句话惹得粉丝们安耐不住好奇的心，纷纷向吕苏看去：“她们在片场会撒糖吗？”
　　吕苏戏精上身，皱着眉头，噘着嘴吧，大吃一口冰淇淋，看着我俩深深的叹口气：“她们俩的糖，比剧里的戏还多。亲亲抱抱举高高，简直是家常便饭，看得我们都习以为常了。”
　　粉丝们强烈的安耐住自己躁动的心，又把目光移到我们身上。我被这十几束热辣的目光看得头皮发麻，朝高缪子凑去，然后双手一揽，直接践行了吕苏所说的抱抱、举高高。惹得粉丝们又欢腾上了，纷纷拿手机把这美好的时刻记录下来。我则抱着怀里的人慢慢的转了一圈，然后将她安稳的放下。
　　作为当事人的高缪子则从容着把手中的冰淇淋递向我，嘴角轻启：“娜娜，挺好吃的。”我便顺应她的邀请，看着她很自然的舔了一口。激得一旁的吕苏直打冷颤。
　　又嘻哈的交流一会儿，拍了会儿照，简短的休憩后，副导招呼我们回棚。我们和粉丝们挥手，往摄影棚走。许安钰和匡思宇几个箭步走上来，将我的那份冰淇淋和奶茶递过来。
　　吕苏伸长了懒腰：“你们说，九月能顺利播出吗？”
　　“郭导说可以，我觉得就可以。”许安钰吸着奶茶，“这几天不都在加戏赶拍。”
　　“娜娜，你那是什么味道？”高缪子盯着我手里的奶茶。
　　我将奶茶递过去：“抹茶味。”
　　高缪子吸了一口，道：“还是我的芋泥好喝。”说完，她把自己那杯递过来。
　　我还没有吸，吕苏又开始仰天抱怨了：“这狗粮，什么时候才是个头。”匡思宇拍了下她的头，她气呼呼着：“匡思宇，吃了一掌。”匡思宇自然不会坐以待毙，一个跑，一个追，绿荫下，飘荡着嬉笑的声音。
　　见我们都进棚了，郭导放下手中的剧本，然后语重心长着吐露出自己的真心话：“我的呢？”
　　我们看着自己手中不是冰淇淋就是奶茶，一个个跟犯错的小盆友似的，站直了，不敢开腔。郭导大叹一声，向着椅背靠去：“真是些没良心的小屁孩。”
　　“谁说没良心了。我可是亲自登门拜访。”一个熟悉的声音从后面响起。我一回头看到了久违的陈文瀚，拿着两杯奶茶笑嘻嘻的走进来，然后将手中的大杯递给哭诉的郭导：“我记着，你不吃珍珠。”
　　郭导高兴地拍着自己的大腿，冲着陈文瀚咧开了嘴：“还是你小子厚道。”然后，不出意外，他用批评的目光扫了我们一遭，然后起身拉着陈文瀚就往外面走，“剧本我看了，不错。”
　　偌大的棚，导演丢下一大堆人就这么大大咧咧的翘班了，大家都看着却不敢挑明。最后还是副导站出来：“我们再休息半小时。”说完，他拿着自己的奶茶在椅子上惬意的躺着。
　　我们几个则你看看我，我看看你，觉着郭导就是郭导，做事总是在这么的出其不意。然后坐在自己的椅子上，开始聊八卦。
　　“娜娜，刚才那个人，你认识吗？我看他看你时，带笑。”高缪子的观察力可真好。
　　我静静的吸了口奶茶，记忆这本大书开始往前翻，翻到我第一次做演员，第二次演电视剧。在不短的时间里，我和陈文瀚有过不少交集。不过，这些记忆随着那次事件，就凝固了。我还记得，陈斌发的微博：识人不善。四个字，简简单单却把我砸的生疼。而今天再看到陈文瀚，心里平静的大海泛起了微微细浪。
　　“他，是我之前合作过的副导。”曾经的我以为，我们不仅仅是合作关系，会是什么？至少是朋友。他们，都曾在我奋斗的道路上给予我指引。而现在，他们仅仅是我记忆扉页里不想提及的人。
　　可有些陌路人偏偏要走到你的道上，拦了你的去处，让你皱紧了眉头，却说不出一句重话。
　　“苏娜，好久不见。”站在石梯上的陈文瀚先彬彬有礼的开了口。
　　我刻意舒展开自己的眉头，用着心平气和的语调回应陈文瀚的礼貌：“好久不见。”还以为郭导回来，他就就走了。没想到他还在棚外候着。也不知道是在等谁。
　　“没想到，郭导口里的人是你。”我正想离开时，陈文瀚丢了句令我一头雾水的话。他却笑开了：“不过，他们俩的眼光一直都挺像的。”这句话，更令我发懵。跳下石梯，他拍了拍我肩头，然后又留了一连串的谜语：“我知道，那件事，你会埋怨陈导没有第一时间站出来为你发声。但，有些事，不能只看表面。有些答案，你想知道，可以试着去找一找。相信，这么聪明的你，一定会理解他当时进退维谷的处境，公司、工作、电视。。。对于一个导演来说，他需要权衡太多的东西。最后，他也只能会发出那样的愤慨。”略带沉重的话题说完，他又扬起嘴角看着我，眼里透着精光，话里透着坚定：“他看中的人，从不会怀疑。他鄙夷的人，多一分钟都不想待。”自己一个人说高兴了，他这才挥挥手，不带走一片云彩，潇洒着从我的视线里离开。
　　看着越来越小的人影，我的脑袋里一片混沌，微微张开的十指轻轻颤动着。
　　“你在这里发什么愣？”郭导走过来重重的拍了我一下。
　　我扭头过去，心里有些闷：“郭导，你和陈文瀚认识？”
　　郭导看着已经消失的人影，坦然着：“他呀，陈斌的人。”说着，他还故意凑过来小声着：“团里的人都知道，就他还端着不说，也就陈文瀚死心眼，跟着他水里来火里去，一声不吭。”
　　“陈导，你也认识？”眼前这个郭导，和我可真是缘分不浅。
　　郭导哈哈大笑：“一个剧团里的，抬头不见低头见，你说认不认识。”
　　“一个剧团？”我惊诧着，“他不是大导演吗？”
　　郭导脸上的笑容突然淡了下来，然后把深沉的目光送向远方：“他呀，也不知道得罪谁了。要不是剧团正好差导演，恐怕早就不知道消失到哪个嘎达凉快去了。”
　　这消息可把我惊得石化了，开口，字都吐不清了：“他，陈，导，怎么，会？”
　　郭导摸着自己的下巴，尽力思考着：“我只是听陈文瀚说，他当时好像因为主演的作风问题，拒绝和他再合作，然后又和领导干起来了。这暴脾气，来了剧团也没减。一天跟吃了炸药包似的。非把人吼哭了不行。也不知道他回家会不会吼陈文瀚。真不知道陈文瀚看上他什么了。”
　　我微微将手指捏拢，脑子里的浆糊越发的浓稠了。
　　车里：
　　一坐进副驾驶，不等陈斌发问，陈文瀚则主动回答：“郭导说等他结束这部戏再好好琢磨，他想把它作为今年的压轴戏，主角他都想好了。”
　　见陈斌的黑脸收起来了，陈文瀚为自己圆满完成任务而高兴。看着后视镜里消失的道路，陈文瀚真是感慨这人世间的缘分，微妙微妙，甚是微妙。若不是遇到苏娜，也许这件事的真相，他会和陈斌一起淡忘于江湖。但江湖再见，还是说清楚最好。免得日后相见，心里种着疙瘩，对谁，都不好。再说了，又不是做了坏事，干嘛委屈自己。这也是他最看不惯陈斌的一点。打也打了，骂也骂了，辞也辞了，干嘛不勇敢的站出来，说一句：老子就是逞英雄的英雄。瞟着这个长不大的男孩，陈文瀚无奈的笑着。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我去看了吕苏的微博，她爆了不少缪娜的狗粮，她俩真的太好嗑了。
　　B：兄弟姐妹们，她俩真人比戏里更甜，一个冰淇淋，两个人吃，齁死我了。
　　C：苏娜，我爱你，刻进骨子里的爱。谁，也没有我爱得这么深。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颈痛
　　肩痛
　　手腕痛
　　不定期更新敬请见谅


第一百四十八章
　　郭导转身看着我：“苏娜，你怎么了？眉头皱这么紧？”
　　我看向早已消失得无影无踪的人影，微张着嘴巴，心里翻江倒海，却不知道从何说起，茫然的停了两秒：“陈导，他现在？”现在怎么样？那个曾经惊艳了电影界的新锐导演，那颗炙手可热的当下大星星，尖锐的言语背后是对镜头的绝对尊重。
　　“他呀。”郭导说得爽快，“最近又物色到一个剧本，让陈文瀚来问问我意见。我可不想惹他，当然说好好好。”
　　我漠然点了点头，实在不知道可以问什么。毕竟，此刻的我心乱如麻。猜到真相的负罪感让我有了些失重感，舌尖涩涩的。
　　晚上收工，我迫不及待回到房间，高缪子紧跟在后。关上门，我往铺上一坐，就匆忙打开手机，翻看陈斌的微博。他的信息太少，偶尔对自己导的舞台剧宣传。再往前翻，翻到那一条，看到那四个字，我的心还是不禁一颤。直觉让我打开评论，我看到了陈文瀚的回复，淹没在上万份对我的谩骂里：你的眼睛从来都没有失误过。我一直都相信你有一双慧眼。以后的路，我会继续陪着你一起走，一起走。陈斌只回复了他三个字：一起走。
　　苦涩涌出心尖，我咬紧牙根，再搜索有关陈斌的报道，清一色都是对他脾气暴躁的披露，当然，少不了合作演员的含泪哭诉，一时间，他的风评直线下滑。之后又爆出他还耍大牌，屡屡不服从公司安排，甚至还和同事大打出手。媒体对他骂声一片。自寻死路的他最后成了一头丧家犬，只能在剧场打工维系生活。
　　泪水泄洪般涌了出来，滴在被子上，黯淡了花纹。我将头埋进膝盖里，脑子里反复着在片场，怒发冲冠的陈斌，对我严苛的陈斌，未说过好话的陈斌。我以为的真相，因为那份恨意，连人带消息都摘得干干净净。
　　高缪子坐在我旁边，揽着我，拍着我的肩头，轻轻着：“娜娜，怎么了？”
　　我哇的一声哭出来，然后转身扑在高缪子的怀里，是喜是悲，我自己都不清楚：“我一直都以为，自己是孤立无援的那一个，被抛弃的那一个，没有一个人会相信我。”想不到，在我看不见的地方，有人在我为出头，有人在为我叫屈，有人受了同我一样的遭难。我的伤痛、委屈，他们都知道。我放声大哭，好似在宣泄内心得到的救赎。
　　高缪子抱着我：“世界这么大，总有人会相信你，总有人会支持你。我，就是其中一个。”我哽咽着看着她。她微微一笑，倾覆了我的整个世界。
　　是呀，世界这么大，总有那么几个人，不要多，两三个，三五个，就够了。就算自己被整个世界抛弃，他们也会在我倒下去的瞬间，扶住我，不至于让我摔得粉身碎骨。有他们，我又何必悲伤。世界这么大，有他们，就够了。
　　我依偎在高缪子的怀里，眼泪鼻涕都往她身上揩，鼻子还抽泣着，心已经轻盈了许多：“缪缪子，我想听你唱歌。”
　　高缪子没有拒绝我任性的要求，而是鼓足了勇气，扯开了嗓子，嚎起了她的黄调。我被她这么认真的献唱逗笑了，就这么靠在她的怀里，任她这么独宠我，感受世界的美好。
　　清风拂过枝头的绿叶，窸窸窣窣。温柔的她敲打着玻璃，无声无息。这一夜，我搂着高缪子睡得很好。
　　接下来的拍摄依旧很顺利，总算到了大家期待已久的结婚大戏，很多第一季未见的同事纷纷盛装赶场。院子里的气氛异常热闹。我和高缪子也在化妆间捣腾我们俩的新娘妆。
　　按照艾玛的设定，我们俩都穿着圣洁的白色婚纱，携手在自家小院里简单的完成了这个意义重大的仪式。被白色玫瑰装饰的院子站了不少人，都是剧中的亲朋好友。他们身穿正装，面带微笑，见证田朴和陶妮的婚礼。
　　“你们俩真好看。”造型师今天不是第一次毫不掩饰的直夸我们俩。
　　瞄着镜子里的高缪子，她微红的脸颊不知道是腮红还是真红了脸。看得我心跳加速，好似这场婚礼真的就是我们俩的婚礼。如果真是，我感觉自己的小腿开始紧绷，怕走错每一步，让这份独有的美好添上一丢丢瑕疵。握紧手心，放慢呼吸，我看着镜子里的自己，进行自我调试。我可是个专业的演员，不能被这份憧憬慌了心神。
　　副导催促着，造型师这才慢悠悠的收尾。我们俩起身，相视一看，眼中的高缪子，一袭白色抹胸奢华长拖尾婚纱，头上披着白纱还戴着皇冠。她嘴角微微一翘，好似画里的公主，看得我心神摇曳，恨不得凑上去，沾一点她嘴上的红。
　　“赶紧赶紧。”副导又伸过头催促着，“一会儿太阳太大了。”
　　我收回自己贪婪的眼神，拎起裙摆，和高缪子一前一后走出化妆间，走向院子。还没有走近，就听到了大家的喧哗声：“一个赛一个漂亮。”“真是绝配。”“缪缪太好看了，以后大苏可得看牢了。”“苏娜这套抹胸蕾丝镂空也不错。”。。。
　　七嘴八舌的话听得我耳根泛红，看着走在前面的高缪子，她的耳根也红了。我心里透着高兴，恨不得走出去就大喊一声：则如不如撞日，今天就这么真了。
　　最不识趣的要数郭导，他大摇大摆的走过来，没有一句祝贺，一开口便是给我们下命令，我的眼角却总想往旁边的美人看去。她今天，太养眼了，娶回家，赚大发了。
　　“好了，大家各就各位。”郭导交代完，便拍拍手，示意大家，落座的落座，扛机器的扛机器。我和高缪子则站在场外，等着拍板。
　　“缪缪子。”趁还没有开始，我压低声音换着，她看着我，眼露星光，我心头不停地颤动，看着她，不出声，只动嘴：我们结婚吧。
　　高缪子愣了下，挑了下眉，似乎在问：你在说什么？我嗅到淡淡的花香，看着她，一个人笑了。拉住她的手，我端正姿态，一切听从郭导的调度。
　　台词很少，台下的欢呼声很热烈，拍摄很顺利。我们俩跟着剧本走，宣誓、戴戒指、亲吻。最后在朋友的簇拥下，稳站c位，拍下纪念照。
　　郭导一声卡，大家风一般冲到他那里看效果。我则帮高缪子拉起她的裙摆，瞟到了她无名指上的戒指，心头的涌动一直都没有消失。
　　“大苏，赶紧过来看，你们俩越来越夫妻相了。”吕苏伸长了手向我们一挥。
　　高缪子从我的手里接过裙摆，看着我浅浅的笑着：“娜娜，你在看什么？”
　　“看。”我故意窃喜着凑过去低语着，“我的新娘。”
　　高缪子低着头快走几步，我瞧见她嘴角翘起的幅度更大了。
　　凑到人群里，听着大家叽里呱啦着：“这张不错。”“这张，这张。”“远景更好。”
　　郭导打散聒噪的大家：“好了好了，要是你们喜欢，可以找摄影师多拍点照片。别在这里围着我，空气不流通，太热了。”
　　一听可以拍，吕苏眼疾手快，一手拽着我一手去拉高缪子，就往爬山虎那片天然的绿布走，嘴里还不停的唠叨着：“我要多拍点，开播后，才有私照发。”
　　许安钰、匡思宇、张佳、邹一。。。都跟了上来。这一次，c位变成了吕苏，她一手挽一个，好不霸气。对着镜头更是一二三四五六七。。。姿势多多。
　　这可惹得许安钰怨声载道：“一会儿还得拍室内的戏。我要和她们俩单独照。”
　　占了有利地势的吕苏坚决不退缩，挺直了身子挽着高缪子的手就是不放：“我先和缪缪单独照。”说完，还把手机拿出来递给一旁的匡思宇：“记住，照我左边的脸。”
　　无奈的许安钰则一把逮着我不放：“那我和大苏照。”说着，她便把手机拿给邹一。
　　作为工具人的匡思宇和邹一十分听话的卡嚓卡嚓。同样作为工具人的我和高缪子，一直保持着在镜头前的微笑。
　　等她俩闹完，我们俩又才被推在一堆，和大家继续大合照。还没有看到镜头里的我们笑得是如何的灿烂，就被无情的郭导一个命令，该行头拍室内的戏。
　　跟在高缪子的身后，看着她拖地的裙摆沾了些青草的颜色，我在脑子里又开始自动勾画蓝天白云之下，碧草野花之上，一把把白色的座椅，一朵朵盛开的玫瑰。。。
　　“苏娜。”吕苏一个厚实的巴掌拍在我的肩头，然后顺势拦上我的肩，嬉笑着，“结婚的感觉怎么样？”
　　脑海里的美景被这一掌拍散了。我冲着吕苏扯出笑意：“很好。”扭头看着前面的人，欣慰的补了句：“好得不能再好了。”
　　世界这么大，人口这么多。于茫茫人海中，我遇到了一个人，点亮了我的世界，精彩了我的人生。更可幸的是，余生，我还会和她一起慢慢闲看云卷云舒，静听潮起潮落，摘一片叶，拾一朵花，温壶热酒，温暖时光。
　　前台：
　　看到熟悉的快递员，工作人员很是惆怅：“花，老地方。”
　　虽然高缪子拒绝了万朵玫瑰，但这追人的热情从来没有消减过。就算明知道花都不会送到高缪子眼前，送花的人还是会一直送。仿佛在证明自己的一颗真心，可是比钻石还真。可高缪子光顶着一张好看的脸，心肠是极冷的。工作人员每次告诉她，她都一脸冷漠，坦言不用告知，直接扔扔扔。反正扔了也是浪费，他便带回家送女朋友。前几天还高兴的女友，收多了，也烦了。他便改送七大姑八大姨。他家现在真成了花的海洋。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜苏娜，棒棒的。我也要努力棒棒的，才能衬得上萤火虫这个称号。
　　B：娜娜，你的眼神已经出卖你了。你爱得这么直白，真的好吗？
　　C：她俩一定是双向奔赴。我太可了。


第一百四十九章
　　拍摄进入尾期，同事陆陆续续开始杀青。今天挥手送别这个，明天拥抱离开那个。天下无不散之筵席。看着剧组里的人越来越少，我的心里也泛起一阵涩涩的涟漪。
　　回到房间，我扭动着脖子走到阳台，高缪子从后面抱住我，下颌正好搭在我的肩头上，她温软的语气打在我的耳边：“怎么，舍不得？”
　　今天，连大嘴巴吕苏也走了。片场一下子安静了不少，也落寞了不少。我看到匡思宇的眼里都少了几分星光。放眼望去，绿色的是参天的银杉，黄色的是高矮不一的楼房。不知道撞翻了谁的墨盘，天，由灰到黑。
　　我的身子轻轻向后靠去，嘴里低语着：“时间，好快呀。”一晃快三个月了。大家兴高采烈匆匆而来，奔扑一场盛宴，然后又挥一挥衣袖，急急离去，赶往下一场宴席。时间，不回首，不觉得，一回首，发现，它真经不起流逝。
　　高缪子搂着我的手慢慢收紧，轻轻在我耳边叹了口气：“聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？”
　　这句话怎么听怎么耳熟，回忆一下，我放松心情倚着身后的人笑了，手覆在高缪子的手上，注视着视野越来越不清晰的远方：“燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。”
　　书还没有背完，高缪子替我续上了：“他们走了，有再聚的时候。”
　　是呀，人生何处不相逢。只要想，我们随时都可以再聚。心底的那抹愁思被高缪子这股清风吹散了。我靠着她，欣赏着泼墨的夜空如何袭卷大地，大地的灯火如何点亮它的孤独。身后的人没有再开口，就这么静静的陪着我看星星看月亮。
　　“卡！”郭导终于喊出最后一声卡。
　　我和高缪子对视而笑。第二部戏终于结束了。我轻轻地告诉她：“缪缪子，辛苦了。”
　　“娜娜，辛苦了。”高缪子微微翘起嘴角，眼里是无数星光。
　　我牵着高缪子的手退出镜头，郭导满脸笑意的走过来，拍着手赞叹着：“不错不错。你们俩往镜头前一站，就是满屏的粉红泡泡。”他还用剧本敲打着自己的胸口，信誓旦旦着：“我敢保证，剧一播出，你们俩稳坐cp榜首。”大笑着，他又伸出手，突然绅士着：“恭喜你们，杀青了。”我先和他握手，高缪子紧接。
　　副导急匆匆捧着两束花跑过来递给郭导，又由他亲自送给我们。我们刚接下，副导又急匆匆招呼大家聚过来，例行公事般留影。我和高缪子被簇拥在中间，一边捧着花，一边牵着手，对着镜头，跟着大家一起喊茄子。咔嚓一声，留下了我们的笑，却留不住我们的笑声。
　　化妆师抽泣着鼻子向我走来，然后直接扑进我的怀里簌簌着：“娜娜，我舍不得你。”心底升起声声伤离别的我还没有开口安慰，她又从我的怀里抽离，麻溜的转而投入高缪子的怀里，话还是刚才的话，只是她抱着就不撒手。
　　我看着高缪子，她看着我，无奈之下，我将她的花束接过来，任化妆师尽情的环抱这个小宝贝。可能是有了第一个，第二个便准备上了。最后演变成了大家排成长队，等着和我们相拥而别。惹得郭导都跺脚吃醋了，悲切的氛围一下子又欢腾上了。
　　午饭，大家跟木头似的坐在位置上，喷香的饭菜也失了魅力。大家都知道，这顿饭后，就真的是挥手作别了。看着桌上的同事，个个都被打蔫了。眼睛扫到郭导，他是一个列外。只见他一筷子接一筷子，大家一口还没有开吃，他就已经干完一碗饭。
　　与我眼神对视后，郭导更是嚼着饭督促着：“赶紧吃，再不吃，就凉了。”见大家没动筷，他又絮叨上了：“别这么矫情，一会儿上了车，可别吐。”温馨提醒后，他又大快朵颐。
　　细想他的话没错，我端起碗递给身边的高缪子：“多少吃点。”我递的她自然得接。见我们俩都开始动筷了，大家也陆陆续续吃上了。
　　郭导热情不减：“这红烧肉不错，还有宫保鸡丁，别客气，多吃点。”
　　我瞟见高缪子跟小鸡啄米似的慢吞吞，干脆夹了块糖醋排骨给她，眼尖的郭导又补了句：“糖醋排骨也好吃，别浪费，我们要把光盘践行到底。”这豪情，并没有激起多大浪。
　　打了个嗝，郭导舒坦着：“你们慢慢吃，我先出去溜达会儿。”便起身，他还边顺着自己的气，大摇大摆的往外走。
　　坐我旁边的副导哀叹了一声：“其实郭导也挺好的。”
　　“是呀是呀。”对面的剧务也发表着自己的看法，“上一次我不舒服，想请假，他二话不说就给我多加了一天。”说完，她努力的多刨了一口饭，用力的嚼着，好似吃的不是大米饭，而是小石子儿。
　　“好舍不得他呀。”副导又叹了句，“听说，导完这部戏，他又要回剧院了。”
　　美工师傅撇着嘴：“怎么好导演都喜欢往剧场跑。”
　　“nonono。”剧务摇着手，“有些导演，我就希望他一直待在剧场别回来。”
　　“你说的是陈导吧。”副导呵呵一声，“他的威名，我也是有所耳闻。”
　　剧务放下碗筷，开始大展拳脚的比划上了：“你们可不知道，那个陈导可是有名的恶鬼。场场戏都可以怒目金刚，指着别人脱口大骂。不知道骂哭了多少小年轻。”听到这里，我心底一沉，眉头一紧，端着碗静止不动，心里有个声音在叫嚣，差点脱口而出。剧务话锋一转，让我柳暗花明：“不过，他就是嘴巴毒点，心肠还算不错。”
　　美工师傅哈哈一笑：“你可真是变色龙。”
　　剧务较真起来，对着美工师傅开始陈述事实：“真的，大家都知道他对工作就太认真了。才会落到如今的下场。”
　　我捏紧筷子，慢慢抬头看到对面的剧务脸颊上落下一抹惋惜，不禁接了句：“陈导，现在。”
　　话还没说完，剧务又自己圆上了：“你们不知道，网上那些十有八九都是胡编乱造。”这句话，引得后面桌的人也燃起了八卦之火，挪动着椅子靠过来，她便讲得更兴奋了：“虽然我是听说，但可比网上真多了。”似乎要进入正题了，她又故意降低了语调，眼睛环视着大家，好似在讲什么大秘密：“当初，公司高层想力捧柳响，陈导直言不喜欢柳响，当面就拒绝了。这可让高层下不了台，柳响也颜面无存，两个人心里都嫉恨上了。后来买了好多水军、喷子，搞臭他的名声，再联合其他人，把他踢出局。还放言，谁敢找他拍戏，就别想让他投资。这可把陈导逼到了绝路。还好最后剧院给他抛出了橄榄枝。”
　　事实我已经猜的七七八八了，但再进一步接触，我感觉头突然沉甸甸的，放下碗、筷子，心绪有些不畅，堵得慌。
　　“哎，这些大佬真小气。”邻桌的摄影师也插了进来，“我还听说，牛导就是捡了这个便宜，所以傍上了柳响的靠山，一跃成了电影大导。”
　　“那个牛导呀。”美工师傅紧接着补充，“我跟过他。他呀。。。”
　　我低语了一声：“我吃饱了你们慢慢吃。”然后提起铅一般沉重的步子，难得没有等高缪子一起离席。耳边的风，心里的雨，敲打着我的心房。
　　还没有走出餐厅，手就被一双略带凉意的手握住，耳边响起熟悉的声音：“也不等等我。要是我迷路了，你可别后悔。”我撇过头，看到高缪子微翘的嘴角，心里的那份沉，轻了一许。她又挽着我的手靠着我的肩慢慢跟着我的步调走着：“这么在意，不如找个时间，我们去给他的新戏捧场吧。”
　　这个法子我怎么就没有想到，心头的阴霾散了不少，落下缕缕金光：“到时候，再送上一排花篮。”我相信陈斌，是金子，到哪里都发光。
　　“嗯，你送左边一排，我送右边一排。”高缪子这话着实暖到我了。
　　坐在大厅沙发的郭导看到我们，急乎乎的站起来对我们招手，一开口便没个边：“你们小两口准备去哪里溜达？”经常被调戏的我还是脸皮薄，想反驳一二，他便用他凌冽的目光盯着我摇摇头：“别跟我说那些嘘的。”然后他突然向我靠近，神情突然严肃了许多，搞得跟秘密接头似的：“你下半年有档期吗？”
　　这个问题我极其认真的在脑子里转了转：“具体要看工作室的安排。”昨天听李平唠叨，又有一个剧本想让我参演。他等我看完本后再定夺。
　　郭导舍我看高缪子：“你对话剧有兴趣吗？”说着，他便堆满笑容的从裤兜里掏出两张票递给她：“这是我导的，下周末有一场，你们可以去看看。”说完，他拍了拍了我的肩头，然后敷衍一笑：“记得，别迟到。”然后哼着小曲朝门外走去。
　　大厅：
　　郭导边笑边说：“陈斌，你就等着看我给你物色的人，保准你满意。”
　　陈文瀚真是一个勤劳的小蜜蜂，三天两头就打电话来询问郭导的意见。毕竟，这部戏注入了陈斌很多的心血。郭导能理解，但他更向往自由。为了让陈文瀚安心，他笃定的提出自己的人选，不料陈文瀚一听，就笑了，然后一句静候佳音，就没有再打扰他了。郭导突然感到肩头压力重，为此失眠了到一点。最后，不得不先想个法子骗上船再说。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：天呀，你们知道吗？我家苏娜z大保研成功了。我的妈呀，她平时都怎么学习？
　　B：z大宣传片上有娜娜，她可真是太争气了。不行不行，我也要重新拟定人生目标了。
　　C：苏娜这么优秀，放眼望去，就只有高缪子能配上了。


第一百五十章
　　高缪子将票递给我：“这位小姐姐，下周末，有约吗？”
　　我将其中一张票抽出来，对着高缪子一笑：“刚刚已经和某人有约了。”
　　高缪子故意阴阳怪气的哦了一声，然后憋着嘴快一步走在我前面：“既然你已经有约了，那我就去约别人了。”
　　我无奈的笑着，疾步追上，赶紧跟高缪子解释清楚：“你都约了我，还想和谁约。”
　　高缪子将她的票也递给我：“拿好，别弄丢了。”
　　我乖乖的捧在手心里，装进衣兜里：“是是是。到时候我去接你。”
　　“谁说要去了。”高缪子突然傲娇着反嘴了。
　　我跟在高昂着头颅的高缪子身边，牵起她的手，得意着：“我的缪缪子。”然后拉着她就往门外跑去，清风扑面而来，我们奔赴阳光盛夏。
　　三点钟的车，大家拎着自己的行李站在酒店外和同事寒暄。还有不少人趁机添加彼此的微信，再三强调要多联系。我们的郭导则翘着二郎腿坐在花坛边拿着手机打游戏，嘴里还额外配音，好不激烈。
　　“苏娜，可以加你的微信吗？”剧务走过来，说话有点谨小慎微。工作有群，很多事在群里就交代了，私下添加的人比较少。但见她都开口了，我也不好拒绝，滑动到自己的工作号，和她互关了。剧组流动人口比较大，有些人合作一次就再难有二次携手。
　　不出所料，一个成功了，其他人也跟风。好在有李平给我准备的备用号，专门和工作的同事联系。只要不加错，丝毫不影响自己的私生活。
　　见我的人气不小，高缪子凑过来：“你的备忘录记好了吗？”
　　我呵呵一笑，贴过去：“车上有的是时间慢慢改。”
　　上了车，我和高缪子坐在最前面。她一坐好，就戴上耳机靠着我开始补眠。我则拿出手机慢慢备注新增加的友人。为了不让自己搞混，还得特意备注是哪部剧作。
　　突然，苏睿的信息来了：姐，你要回了吗？
　　我歪头看着肩上的睡美人，指尖在屏幕上按不下去，抿着嘴想了想，认真的敲下：怎么？
　　苏睿回的很快：妈好给你备饭。
　　紧张的我心口一松：明天。
　　苏睿回的也短：好。
　　然后我们这对亲姐弟的聊天就戛然而止了。
　　高缪子蹭了蹭我的肩头，睁开她惺忪的眼睛，眼里装着懵懵懂懂，把耳塞拿下来，呢喃了一声：“娜娜。”趁着前面空无一物，旁边空座，我朝她的额头印下一吻。她愣了一下，然后呆呆的笑着。
　　我将手机放回兜里，把高缪子手里的耳塞拿过来，对着她的傻样委屈着：“一会儿下车，我将无家可归。你可得收留我。”
　　高缪子没有回应，只是面带笑容继续靠在我的肩头，又蹭了蹭，然后静静的休憩。透过玻璃，窗外是飘飞的建筑，阳光正炙烤着大地，星星点点的绿意点缀着大地。我牵着她的手，静心享受耳朵里流转的《夜的钢琴曲》。
　　我是被吵醒的，睁开眼，映入眼帘的是熟悉的z市。身边的高缪子因为我的异动也醒了。她揉了揉眼，又枕在我的肩头，低低了一句：“总算到了。”我看着熟悉的街道，嗯了一声。
　　没过一会儿，车到站了。大家迫不及待的下车赶赴回家的道路。我则紧紧地跟着高缪子，等着被她拎回家。郭导是个负责的好导演，愣是目送我们每一个人和他道别，才完结工作。
　　对于我挤上高缪子的车，高明并没有多说什么。我客气着先打招呼：“明姐，好久不见。”
　　高明从后视镜里和我会面，然后不急不躁着：“直接回家？”
　　高缪子帮我接话：“嗯，回家。”说完，她又靠过来，惹来了高明的啧啧声。
　　当然，没有出现的李平自然打电话来慰问：“到了吗？”
　　“到了。”车子里只有三个人，还是对我和高缪子的关系熟的不能再熟的人，我更加肆无忌惮的和她十指相扣，眉来眼去。
　　“明天我来接你。”我一说不回家，李平就知道了我心里的小九九，“记得，把帽子戴好。”
　　我满口应着，在心里十分嫌弃这个唠叨鬼。抵达目的地，为了上下方便，我的行李箱直接放在高明的车上。两手空空跟着她们屁颠屁颠走。
　　到了私人空间，高明自己回了房间，我和高缪子也选择回房。我一个大字躺在铺上，久违的轻松让我长长地舒一口气。她也躺在我旁边。我们俩看着彼此的傻样，哈哈大笑，然后窝在一起，不愿沾地。
　　咚咚咚，开了门，高明端着水果盘子倚在门边，看见我，先是哟了一声，然后道：“这么快就把睡衣都换上了。”
　　我打量着高缪子粉色的小兔子睡衣，实在可爱，抿着嘴：“不出门就换上了。”
　　只见高明将盘子塞给我，然后挥挥手：“好了好了，不打扰你们俩二人世界。”再一抬头，她转进了厨房。
　　我端着盘子往铺上走，和高缪子一起靠在床头，顺手拿了一块牛油果喂给她。她正认真的看着平板上的《两小无猜》，乖乖的张口进食。我喂什么她吃什么，这么乖的她可比电影好看多了。尤其是她开合的红唇，扑闪的睫毛。我不喂了，她也不恼，安静的欣赏。好似她已经钻进了电影里。
　　我将盘子放好，就着刚才的位置她和靠在一起，多余的问着：“朱里安会娶索菲吗？”
　　高缪子认认真真的摇着头：“不会。”我搂着她的腰，跟着她一起沉浸在这场爱情悲剧里。
　　第一次看这部电影还是在星娱的宿舍，当时刘欣然还没有走。她总喜欢一个人霸占沙发看电视。这部电影就是她推荐给我。看完后，我不理解为什么最后他们会选择那样的结局，心里始终有些遗憾。今天和高缪子一起看，这样的愁绪更浓了。握紧了她的腰，多怕她也会和电影里的人物一样，一错过，就是茫茫十年，各自悲喜。就算再遇，就算再爱。。。
　　高缪子靠近我的怀里，低语着：“娜娜，你可不许戏弄我。”
　　我搂紧高缪子的肩，看着屏幕上的人，是悲是喜，是错过是深情：“命运可能会戏弄我，但我不会戏弄你。”眼里的坚定撞上高缪子眼里的欣喜，电影的伤离别叹无奈淡了不少。
　　咚咚咚，门声又响起，紧接着是高明嘹亮的声音：“缪缪，楼下有快递要你亲自签收。”
　　我本想替履行自己跑腿的义务，却被高缪子拦下：“我马上就回来。”急匆匆跨过我，她三两步就出了门。
　　没有高缪子在，一个人的电影我可不想看，直接按下暂停键，环顾着她的卧室。发现她靠墙的书架放了不少书，好奇心的驱使让我走了过去。在最上面的角落瞟看了《无人生还》，嘴角一翘，没想到她会看这类书。
　　靠着书架，我翻开扉页，入目的是一整张黑红的涂鸦，惊得我差点把书扔了出去。双手不禁捏紧书页，我心头一惊，慢慢打开后面的书页，没有哪一张是整洁或是完好。不是被黑红涂抹，就是被刀划破。我努力让自己的内心平静下来。一转头，发现旁边还陈列着《罗杰疑案》、《东方快车谋杀案》、《尼罗河上的惨案》。
　　我眉头一紧，一本本拿下来，打开扉页，都是黑红的涂鸦，只是能看清上面潦草的发泄：我的、滚开、小偷、贱人。。。书页不出意外，都被划破了。好似与这些书有着血海深仇。
　　触目惊心的红让我不得不把这些黑红联想到它刚滴上去的模样，那般鲜红，那般滚烫。是谁，这么自戕，这么可怖。
　　看得心惊胆战的我也翻得匆忙，在最后一页，我看到了一连串歪瓜梨枣的字：苏娜的爱如烈火般炙热，烧不死我，就焚了你。
　　我捏紧拳头，赶紧打开其他几本书，在相同的地方，找到了相同的留痕。这些书、这些字，是因为我？！我咬紧牙齿，心头一片冰凉。
　　听到门外的响声，我赶紧把书放回去，顺手抽了本书佯装在看。见到高缪子时很自然地露出微微一笑，心里却波涛骇浪。
　　很明显，高缪子在进门那一瞬间，眼里闪过一丝惊讶，然后她挂起微笑走过来靠在桌边：“怎么不看了？”
　　我安耐住心底的焦慌、愤怒、惊叹，把书放回去，然后牵起高缪子的手往铺上回：“我们俩，一起看。”窝回被子里，感受着怀里人的温度，我拔凉的心还在惊颤。脑子里不停地回旋着那句惊心的诅咒。眼角时不时向后方瞟去，是谁，藏着这么深的恨意？
　　“这算he还是be？”高缪子抬着头看着我，满眼的困惑。
　　要不是我看过，可能会因为此刻的走神穿帮了。我淡定着：“他们俩为爱永不分离，算是he。他们俩因爱失去生命，也可以认为是be。”我故意捏了下她高挺的鼻梁：“就看你怎么解读。”
　　高缪子嘟着嘴：“我还是喜欢简简单单的好好活着。”
　　我将高缪子搂紧在怀里：“人生有味是清欢。”说罢，便在她松软的青丝上留下轻轻一吻。
　　客厅：
　　高明见高缪子两手空空回来，小声问了句：“这次是花？”
　　其实不用高缪子回答，她都知道，答案是对的。这已经不是第一次。但一次一次又一次，高明这个旁观者都没耐心了。但高缪子闲心好，只要寄到家门口，她总会亲自签收。而且高明还估摸出一个规律。花，只有一个下场，扔的不见踪影。书，还有被收下的可能。什么时候起，高缪子这么喜欢看书了？高明有些疑惑。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜学姐简直是我人生的榜样。
　　B：娜娜和缪缪绝配，偷拍的小视频纷纷举手作证。
　　C：苏娜，唯我所爱。苏娜，爱我一个就够了。


第一百五十一章
　　拥着高缪子入睡，心里是满足的，但眼角总会忌惮书墙的一角，那不可言说的秘密。紧紧搂住手心的人，心里越是惴惴不安。我竟不知道是谁，更不知道从什么时候开始，在她的身边有了这么一颗危险的种子。是我无心种在了她的身边，还是终将成为有意？借着微光，看着憨甜入梦的她，我的眉头越皱越紧。
　　不是不知道可能会遇到这样的人，不是没遇到过，只是，对于我，单纯针对我，我不会逃避，只会简单低调快捷的处理。而现在，牵连了怀里的人，我的心就开始瞻前顾后，唯唯诺诺。怕一个不注意，会伤到她。我可以流血流泪，可看不得她受丝毫伤痛与委屈。
　　思绪越来越沉，心情越来越重，对于那些未知的人与事，更是充满了好奇与害怕。如果可以，这些可能的危险，真希望通通消失。
　　通通消失。。。我把目光慢慢的移到眼底，凝视着还在酣眠的佳人那静默的黑色睫毛上。心底微微荡起一阵凉意。
　　次日，微笑着和高缪子相拥离别后，我将帽檐压得很低，跟着高明一起走进电梯，然后一个人缩在电梯的角落。住户们陆陆续续的进来。狭小的电梯里，有快要迟到的学生，一旁督促教育的家长，拎着公文包沉默不语的西装男，满头银发出门晨练的老人。电梯门一开，大家都步履匆匆，赶着进入自己的生活常态。
　　最后走出来的我用手指顶了下帽檐，看到漆黑的停车场被一盏盏白炽灯照得通亮，心里一直堵得慌，继续跟着高明走。
　　李平候在高明的车边，看到我们俩，急切的挥挥手，然后冲高明笑道：“好久不见。”
　　高明瞟了一眼李平，将后备箱打开：“快点，我还想回去补了个回笼觉。”说着，她便打起了哈欠，一脸不悦的盯着我们。
　　李平是个勤劳的搬运工，一手一个行李箱，搬得欢天喜地。和高明挥手作别，他又兴高采烈的上车，车子还没有发动，他就迫不及待的跟我分享最新的进度：“苏娜，你知道吗？秦导想让你参演他的电影。这可是个大制作。”从他笑裂的嘴角，我已然知道他想说什么：“这是个不可多得的好机会，我已经跟你向他约好了时间，就今天下午。”说完，他还忒得意的向我挑了下眉，似乎在向我邀功：看我能的。
　　对于这么尽职的搭档，我当然是千百万个放心，只是，我心忧伤，不知道从何开口，也不知道应不应该开口。车子驶出停车场，大街上陆陆续续的车好似一只只小蚂蚁，开始井然有序的在自己的道路上慢悠悠的前进着。
　　见我反应不大，李平一腔兴奋被抛在了空气里：“怎么？有事？”
　　我撇着窗外凌乱的景色，手指开始在嘴边磨蹭，说不说，怎么说，说多少。每个问题都堵在了咽喉。瞟着身旁的李平，我不安的手指轻轻地敲打在腿上：“如果遇到黑粉，怎么办？”
　　李平没有特别大的反应，反倒是特别冷箭，然后眼都不看我，直接戳破我藏在话里信息：“是高缪子的黑粉？”
　　既然瞒不住了，我也不想满了。毕竟，遇到问题了，就应该解决问题。既然自己没有能力解决，向别人求助，而且还是向专业人士，我觉得这个迂回的方法也挺好，只不过，对于他的疑惑，我也不能给予肯定的答案：“我猜，是我的粉丝，成了她的黑粉。”如果可以，真希望我没有粉丝，低调的消融在人群里。
　　“这样。”李平淡定着跟着前面的车拐了个弯，“她知道你知道了吗？”见我没接话，他自问自答：“那是你发现了，但她还不知道。”
　　回忆着那深褐的血迹，我微微叹了口气，向后躺去：“应该，有段时间了。”真不知道高缪子是如何做到遇到这样的恫吓，还能在我的面前笑得若无其事。是她认为这不是大事，还是她不想我为之担心。不安的心越揪越紧。
　　“她收到了什么？”李平单刀直入。
　　我一五一十向李平和盘托出。毕竟，在这样的事情上，他比我更有发言权。
　　听完我的描述，李平并没有立马回应，而是跟着慢吞吞的行车路线沉思了一会儿，然后也慢慢的开了口：“苏娜。你准备怎么办？”
　　本该我问的问题被李平先抛了出来，我一时哑言，手指在窗户边敲打着：“我，只希望缪缪子一切安好。”
　　“一切安好。”李平似乎在咀嚼着我话里的意味，“你可知，身为明星的你们，会遇到这样那样的意外，正所谓，光环越大，压力越大，高处不胜寒。”
　　对于李平的提醒，我心知肚明，手指微微捏拢，嘴里冷冷的：“可我不希望她受伤。”我手心里人，只希望她被春风呵护着，被暖阳包裹着，何曾能让一定一点的冰霜寒露侵染。
　　又是一个红灯，李平停下车，目视前方，回到话题重点：“听你这么说，那个黑粉应该早就盯上高缪子。你呢？最近有遇到什么特殊的事情吗？”
　　我抿着嘴慢慢回忆，突然，我想起了之前在化妆间被骚扰的事情。那声音，好似来自深渊，冷的让我此刻都打一寒颤：“进组那天早上，我一个人在化妆间，有人敲门，一直在敲门，还说，她把萤火虫纹在了胸口。说话的声音有些毛骨悚然。”
　　“看清是谁吗？”李平急切的问着。
　　我摇了摇头：“钱多多来了，她就走了。”望着窗外的晨曦，我心底微叹一声，是不是知道是谁，就能排查一二？
　　“既然是你的粉丝，既然不喜欢高缪子，而现在你们俩又回来了，那么，她还会出击。”李平的说话声带了几分沉着冷静，“我们先静观其变。高缪子那里，我会向高明提一提。”
　　我们，回来了。我突然想起了昨天高缪子急匆匆下去拿包裹的事。心头一惊，却不敢看李平，一个人把目光放到了窗外。总觉得有一双眼睛躲在我们看不见的地方在偷偷盯着我们。一想到，我就头皮发麻。也不知道高缪子怎么能忍受这么久。
　　李平瞧我依旧不安，特意安慰：“你也别太忧心。高缪子别看年纪小小的，心思也很沉稳。既然她不想说，我们也别慌捅破，免得打草惊蛇。我会让高明多注意她的动向，我们也多注意。这么多双眼睛，她不会有事。”
　　我紧紧捏拢拳头，绝不会让高缪子有事。就算被粉丝们抛弃，就算再次低入谷底，我也不会让她身陷险境。拿出手机，心情急躁的我琢磨着还是给她发了信息：拍摄这几个月，你也辛苦了，趁假期，好好在家休息。
　　高缪子依旧是那个乖乖的宝贝：好的，娜娜，我会在家乖乖等你召唤。
　　看到我想看到的答案，心情稍稍舒缓了几许。翻看自己的微博，粉丝们的爱溢满了整个留言区，分不清那些是真，那些是一时冲动，那些是随口跟风。更看不出这些从蜜罐里被掏出的文字背后藏着毒针。一时间，我感觉看不清手机上的文字，密密麻麻，是我破解不了的密码。
　　回到家，我妈招呼李平进来休息，我则有些蔫蔫的先回到自己的房间休息。还没有闭上眼，苏睿就端着牛奶进来：“姐，妈说让你喝杯温牛奶再睡。”说着，他还特意将牛奶递给我，一副好弟弟的模样。
　　我瞟了眼苏睿，接过牛奶坐在钢琴边，打开琴盖，手指轻轻地抚摸着许久没有触碰的琴键：“有什么事，说吧？”
　　苏睿立马趴在我的琴架上，笑开了花：“姐，我有一个项目，前景很不错。你想听听我的构想吗？”我正准备说no时，厚脸皮的他先一步抢过我的话头：“别这么快就否定我的成果。我也是做了一套详细的方案，还和伊人讨论过了，可行性还是有的。”
　　我坐直了，嘴角抿了一口温牛奶，一双眼睛从琴键上移到苏睿的身上，他立马站得笔直，然后噼里啪啦向我滔滔不绝。说得那叫一个眉飞色舞，信誓旦旦。要是演讲打分，满分十分，他凭借充沛的感情，定可以得个九点五分。
　　说完，苏睿一本正经的望着我：“姐，你觉得这么样。”
　　不就是在他们学校投资开奶茶店，被苏睿添油加醋好似这是一个前无古人后无来者的大项目。只要我入股，一定会做大做强成为全宇宙的招牌。
　　见我这么淡定，刚才还洋洋洒洒的苏睿立马温顺成小绵羊，弓着身子：“姐，这可是千载难逢的好机会。我和伊人都算过了，我们直接加盟橙世界，年轻人中比较火的品牌，价位也不高，大学生完全能承担。这个买卖，你要你投资，只有赚，不会亏。”吹嘘完，他还殷切的给我按摩肩膀：“我听说，已经有好几波人联系老板了，要不是放假，老板回老家了，店铺早就被别人拿下了。”怕理由不够诱人，他还娇嗔着：“姐，我最美丽的姐姐。”
　　酒店：
　　艾玛站在落地窗前，欣赏着落日余晖：“谢谢你，这段时间，辛苦你了。”
　　人不在片场，但是拍摄的进度艾玛知道的清清楚楚。当时由郭导接棒，她也是和张志栋堵着一口气。没想到，她甩甩手一走，还是张志栋在那边帮她盯着。一晃十年，时光拿走了他们太多的东西，唯一不变的是友谊或深或浅的羁绊着两人。挂了电话，看着落日慢慢消失，艾玛的思绪已经在空旷的天际飘飘摇摇，想找一处静谧的栖息地。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜苏娜，我的最爱，我会和你双向奔赴。
　　B：娜娜，这么优秀的你，是上辈子拯救了银河系吗？
　　C：苏娜，高缪子，你们的糖多撒点，我不怕甜。


第一百五十二章
　　苏睿自顾自的肉麻的说着，我也在脑海里构想起了自己的奶茶店。三五个客人坐在玻璃边，我系着可爱的围裙，熟练的做好奶茶，某人系着同样可爱的围裙端过去。午后的阳光正斜斜的照进来，打在她的身上，暖暖的映成一道光晕。她起身，端着盘子向我走来，嘴角是浅浅的笑。一切似乎是那么的美好。
　　“好呀。”被那抹午后美好的遐想感动的我鬼使神差的吐出了苏睿想要的结果，他乐得直接蹦起来。看他那手舞足蹈的样儿，我也跟着翘起了嘴角，心里觉得试一试，又何尝不可。
　　“谢谢我最最最亲爱的姐姐。”欢天喜地的说完，苏睿就迫不及待的打电话给陆伊人，开口就是，“伊人，伊人，我们的橙世界一号店注册资金已经到位了。”边说，他边离开。
　　我的指尖缓缓地落在黑白键上，好久都没有与它们亲密接触了，冰凉的指腹被一股暖流袭来，我弹奏起《加沃特舞曲》。指尖在舞动，心也随之跃动。脑子里那些糟糕的事随着这些欢乐的音符慢慢消散。
　　下午，我换上好心情跟着李平约见了秦导。一家高档的咖啡厅，零零星星坐着一些客人。空气里星星点点的泛着薄荷的味道。在包间等待的我，心里还是有些小小的激动。当看到落座的年轻人时，我的心底闪过一丝惊诧，但脸颊一直保持着该有的微笑。
　　“你是？”不光是我惊诧，就连我身边久经沙场的李平也发出了心里的疑问。
　　对面的年轻人恭敬的拿出自己的名片，说话的声音有些轻，但不弱：“你们好，我是秦导的特别助理王帆，叫我小王就可以了。”见李平伸手，他又补充着：“秦导临时接了一个制作人的电话，便让我来和苏娜先聊一聊。”
　　李平接过名片笑道：“秦导不愧是享誉世界的大导演，工作满满当当，我们见缝插针都实属荣幸。”拍完马屁，他这才介绍起我：“这是苏娜。”我冲王帆点点头，他也冲我点点头，搭桥说话的还是李平：“不知道秦导这次的电影主题是什么？”
　　话题撤回中心，王帆也不藏着掖着，把包里薄薄的大纲递给我们，还不忘对我们解释：“这是一部末日电影。秦导这次会向全球进行招募，还没有开拍就做好造势的准备。”
　　我翻看大纲，里面简要地写着男女主到海岛度假，不幸遇到地震、海啸，而逃过一劫的他们俩历尽千辛回国，和家人重温不过几天，地球发生连带效应，各地不是地震就是海啸，亲人们逐一遇难，而男女主最后也一死一生，结局在悲鸣声中结束。
　　李平直接切入重点：“女主是苏娜吗？”
　　这个问题也引起了我的好奇，不禁将目光放在对面的王帆身上。心里不期待是假，但有多期待又不浓。单纯的好奇比较多。指腹轻轻地在大纲上摩擦，心里不担忧自己在剧中的分量，而是在琢磨要是我接了这部戏，我的荧幕cp高缪子怎么办？粉丝们会不会说我是陈世美？有了更好的新欢就忘了曾经的旧爱。
　　只听王帆微微笑着：“秦导看了苏娜的作品，更希望她出演男主的妹妹。”
　　这个答案让我心中的担忧释怀了，下意识的舒了一口气，然后把目光重新锁定在大纲上，找妹妹的故事。薄薄的几页纸，妹妹只有一个概述，在机场送别男女主，以及男女主回国后有过短暂的接触。放在两个小时的电影里，她若是幸运，加起来应该有一两分钟的镜头。不知道这样的边缘人物能不能算得上是角了。
　　李平似乎对这个提议不是很满意：“我记得秦导的助力给我打电话的时候，并不是这么说的。”
　　面对李平的质疑，王帆并没有反驳，而是以笑化解尴尬：“秦导的大作，想参演的人自然很多，想投资的人也趋之若鹜。”端起自己面前的咖啡杯，他慢悠悠的抿了一口再发言：“地球每天都在转，人和事每天都在变。但。”他将目光转在我身上，眉眼一弯，笑弯了嘴：“秦导对苏娜是很看好的。他相信，就算是只有一句话，不，只有一个眼神，你也能演好。”最后一句话迎上他的笃定的眼神，我的心里不禁一慌。
　　对于这么高的评价，我真是受宠若惊，一时间哑语了。只感觉王帆看我的眼神有些笑意。一时间猜不透他是真的这么说，还是说说而已。
　　“多谢秦导的青睐。”李平帮我接过话。
　　王帆又悠闲的抿了一口：“这部电影目前还在筹备阶段，你们可以好好考虑考虑。经典的角色不在镜头多少，而在每一个镜头的价值。”他狡黠的眼神从我的身上一扫而过：“要知道秦导一出，必是精品。错过了，就不知道下一部是什么时候了。”
　　李平也端起自己眼底的咖啡：“谢谢你的提醒，我们会好好考虑。”
　　咖啡没有喝完，王帆就急匆匆的离开了。这场意料之外的会晤就这么简单的结束了。
　　回到车上，李平先是大骂了一句：“大导演有什么了不起，老子又不是求着要演。”看他一脸的郁闷，不过就是希望越大失望越大。
　　对于这个秦导，我虽没见过其人，但他的消息每年都会引起影视界的小地震。他的每部电影必是大制作，不论是有名字的主角还是没名字的甲乙丙丁，只要能出演他的电影，大都能在电影节上成为一颗耀眼的星星。所以，只要有秦导拍电影的风声，新旧星星都想分一瓢羹。毕竟，踏上秦导这艘船，本就是自我最好的宣传。但，不可否认，树大招风。秦导名气大，想插一脚的人更不少。有能力的、没能力的，有资历的、没资历的，纵横交错的人际网在秦导这几年的电影里越发的明显。若是能出演秦导的电影，我本该高兴，但看着薄薄的大纲，我有点犹豫了。
　　李平将大纲从我的手里拿过去，粗粗的翻着，嘴里依旧气得不行：“一看就是特意准备给你的剧本。这翻来翻去都没有几句话，要是原本，你就更是没有话语权了。”将大纲一扔，他把火气撒在油门上：“真不知道他怎么会想到你来出演。”
　　这个问题，我也很好奇。看着被李平弄皱的大纲，我又平铺在腿上，翻开。的确，这本给我的大纲都如此之简要了，妹妹这个角色的确不重要。这反倒让我没了后顾之忧：“不如，试试吧。拍摄时间应该不长。”
　　“什么！”李平没想到我会接受，差点把车子急刹车，连带着我的身子也往前倾了。他收回愤怒的语调，冷静着：“苏娜，你可想好了。秦导虽是知名的大导演，但一部两个小时的电影，你就露几个镜头，以你现在的身价，不用这么委屈自己。”
　　我将大纲合上，坦然着：“不委屈。”怎么会委屈呢？王帆说，秦导之所以会考虑我，是因为我就算没有一句台词，只有一个眼神，也能演。这不就是我刚出道时候的情景吗？而那一个简简单单眼神，我不知道被陈导喷了多少唾沫。作为一个演员，我的工作不就是如此吗？
　　李平再把语调放平和着：“苏娜，秦导虽是大制作，但拍摄周期很长。他为了精雕细磨，耗个两三年也实属正常。”
　　“我的镜头不多，还都是在国内，档期。”我将目光移向李平，嘴角一翘，“你会帮我解决。”
　　李平微微皱起眉头，嘴里虽不满，但语气没那么火大：“这样，是没有太大问题。但是。”
　　我可不想再听李平的絮絮叨叨，立马把话头接过来：“但是我知道，我这是在自降身份。但是我也知道。我需要突破。”
　　礼品并没有立马回话，而是静默了一分钟：“苏娜。”
　　看着前面变来变去的车辆，我又把话头接过来：“李哥，我现在和高缪子组cp是很火。但，我们俩的剧随着第二部结束，田朴和陶妮就该真的结束了。我和她，不可能一直相约而演。我和她，也不可能部部剧都是恋人关系。这把火来的很快，去的也不会慢。没有作品维系的我俩，总会被新的cp所顶替。所以，我想试试，走另一条路。”而且，我还不想这么快和其他人演情侣。低头看着大纲，它来得恰是时候。
　　“苏娜。”李平欣慰的叫着，“看来一时的名利并没有把你冲昏头。”
　　作为一个演员，谁不想当主演，谁不想霸着镜头。但，我希望我的每个镜头都是有意义的。正如王帆所提醒的，每个镜头的价值。
　　回到家，我迫不及待给高缪子打了电话：“秦导希望我出演他新电影里的一个角色。”
　　“娜娜，你好厉害。”高缪子听了比我还激动。
　　我抽出笔筒里的铅笔，随意在白纸上涂画：“但是台词不多，角色边缘。”
　　“娜娜，我相信你，什么角色你都能驾驭。”高缪子并没有因为我演小角色而义愤填膺，而是继续宽慰着我，“虽然秦导近两年的电影我都不太喜欢，但不妨碍他拿奖拿到手软。到时候，你跟着他走红地毯的时候，不要忘了冲着镜头多笑笑。”
　　酒吧：
　　李平哼着小曲找到王璐：“好久不见，你想喝什么，我请。”
　　当然，一杯酒是远远不够的。要不是王璐无心的一句秦导在准备新电影了，李平也不会把苏娜的资料寄过去，更不会有今天的碰面。虽然不是秦导本人来，但能拿到剧本大纲就是个好开头。虽然秦导的提议他真的很不满意，但苏娜能接受，他就只能勉强的接受。只是令他没想到，现在的苏娜还是会为了几句台词而努力尝试。她是长大了，也是懂事了。尤其是她后面几句话，考虑可真是不同往日了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：七月的等待，八月的煎熬，希望九月能见到你俩。
　　B：娜娜，z大保研这么低调，真的好吗？你不说，工作室不提，别以为我们不知道你有多优秀。向你看齐。
　　C：苏娜，爱你在心口。


第一百五十三章
　　“为什么？”我的笔停了下来。
　　“因为，我会守在屏幕前。”高缪子的话裹着蜜。
　　看着白纸上勾勒的模糊人影，已经是某人的样子。什么时候起，她的轮廓早已烙在了我的指尖？微微翘起嘴角，我又动起笔，将她细细描绘：“好的，到时候，我一定会对着镜头咧开嘴大笑。”只为了让镜头前的某人看到我们的约定。画着她的眉眼，我嬉笑着：“你就不问问，我这一次，和谁搭档？”
　　高缪子咕噜着：“和谁？反正不是和我。”
　　“吃醋了吗？”我故意挑拨小火苗，就想知道高缪子会不会在意。
　　高缪子似乎在嘟着嘴：“你都决定了，我吃醋能改变吗？”
　　我继续加把油：“也许，会改变。”再次停下笔，某人的模样已经呈现了七七八八。
　　高缪子却呵呵笑了：“听到这句话，我已经很满足了。”
　　我用指腹轻轻地抚摸着纸上的高缪子，她的嘴角微微上扬，对我，一直都是这么的温柔。我的心尖顿时软成了棉花糖，泛着阵阵甜意：“送一个小礼物给你。”挂了电话，我拿起铅笔，将七七八八的画匆忙的收尾，纸上潦草的落下自己的名字，然后拍成照，发给她，还厚颜无耻的问着：画得怎么样？
　　高缪子咧着嘴：自己去找答案。
　　面对这个回答，我愣了一下，然后打开微博，不停的刷新，终于在一分钟后，看到了高缪子的最新更新：这份礼物，很喜欢。附上的图片自然是我刚才发给她的得意之作。
　　眼尖的粉丝立马发现落款是我的名字，留言区又沸腾了。不光高缪子的，就连我的微博也闹腾了起来。还有不少粉丝更是晒出了自己的画作，清一色都是我和高缪子的画像。有写实的素描，有q版的头像，还有绚烂的彩绘。。。真是不能小看了粉丝们的实力。
　　刚回来，李平就给我安排了不少活动。他非说是拍摄电视期间积压的工作。拍杂志、采访、看剧本、签名、商业活动、洽谈广告。。。弄得我朝五晚十二，还算是时间空余。最忙的一天，二十四小时连轴转。为了不让高缪子担心，我可没敢告诉她自己熬夜补照。
　　好说歹说，快赶紧赶，总算把承诺高缪子观看郭导话剧的时间，如棉花里的水，挤了出来。为了彰显自己的重视，我特意重新购买了一条波西米亚风吊带长裙，再配上一顶编织的遮阳帽，简单、大方。
　　还没有走出门，坐在沙发上的我妈就喊住了我：“才吃了饭，又要出去工作？”
　　在厨房善后的苏睿转瞬间成了我的代言人：“妈，姐肯定是去约会。”
　　我瞪了苏睿一眼，然后对着我妈礼貌着：“我去看话剧。”
　　我妈朝阳台瞄了一下：“太晚了，就别回来了。”
　　看着我妈带着微笑说这话，我微微一惊。吃惊的不光我，还有在厨房劳作的苏睿，他跳出来叫着：“凭什么姐姐就可以留宿？”我妈直接不等他说完，一个眼神杀过去，苏睿立马乖乖的收住自己那份委屈，眼巴巴的看着我嘟囔着：“姐姐最好命。”我冲着他故意笑开怀，然后大步离开。
　　今天可是我和高缪子的私人时间，当然不会劳烦李平加班。借了我爸的车，我就赶往紫郡，进了停车场没多久，就看到一袭白裙的高缪子带着口罩向我走来。几日不见，思恋比三秋还多的我眼睛一直盯着她，就算她钻进了我的车里，却还是没有把目光移开。
　　“怎么？我脸上有东西吗？”高缪子把口罩取下来，一双水灵灵的大眼睛看着我。
　　我心头一颤接着一颤，总算能用手触碰到真人了。我话还没说，手就伸了过去，先摸了摸她雪白的脸颊，然后关怀着：“怎么这么凉？”
　　高缪子一笑，用手牵住我的手：“好啦，再不走就要堵车了。”我的指尖在她手背上留恋了一会儿，再依依不舍的挪开。
　　上一次来大剧院还是高二学校组织来观看的《茶馆》。依稀还记得，当时为了不让自己乏味，还把原著都背上了。结果，台上的人一开口，我连书都没有拿出来，跟着他们走进了那个沉重的年代，感受他们每个叹息后的悲怆。结束后，看着演员们牵着手跟我们谢幕，我似乎看到了他们脸上的幸福。
　　这一次，为了不引起麻烦，我特意提前拨通了郭导的电话。他一听到我们的声音，电话那头就激动上了，然后赶来停车场接我们，然后领着我们从员工专用通道进去。一路上，他还不忘给我们介绍大剧院的格局。他疾步领着我们进来后，便把我们扔在了休息室，然后挥挥手，忙活去了。
　　我环视一圈，这是一间很简单的房间，一个长沙发，一张木质茶几，几把椅子，墙角有个饮水机，一盆发财树。简单到没有一丝人气。
　　高缪子拉着我往沙发上一座，然后就靠在我的肩头：“娜娜，下周ayy的拍摄，我们总算可以一起工作了。”
　　其实说来也奇怪，我的工作一个接着一个，李平还推了不少。可高缪子却比我空闲多了。只要我找她，她总能在第一时间回应我。按理说，她的商业价值比我低不了多少。我扣住她的五指：“这几天，高明没有给你安排工作吗？”
　　高缪子数着指头：“前天接洽了一个奶茶的广告，昨天回公司拍了硬照。后天会安排一个采访。然后，就是ayy的工作。”说到最后一个，她仰起头冲着我一吻，然后笑裂嘴。我轻轻刮了她的鼻梁一下，她蹭了下鼻头，继续靠着我。
　　没过几分钟，就有人来敲门提醒要开场了。我们俩带好口罩，跟着他一起入场。郭导给得票很用心，在中间第一排的正中间。入座没一会儿，灯光霎时间都灭了。只听到台上传来了哒哒哒，哒哒哒，拐杖杵地的声音。。。
　　全程两个小时，会场十分安静。大家沉浸在这离奇的情节中，被演员们带着又喜又悲。就连身边的高缪子也动容的靠在我的肩头，低语了一句：“他可真是山路十八弯。”
　　随着大起大落的节奏，追逐着或明或暗的灯光，我们慢慢咀嚼着台上的戏言，心绪有丝丝沉重。戏已完，台下的我们反倒迟疑了几秒，才献上热烈的掌声。久违的灯光照亮全场，演员们全部上台，跟观众们谢幕。坐得近，不难发现，不少演员眼鼻在抽搐，却掩不住满足的眼神。我的心田被这一阵阵掌声和他们脸上的表情所感染着，拍手的劲就没有停下来。一个想法又在脑子里打转了。
　　学习表演时，蒋老师曾说过：“镜头前的表演可以很烂，因为有n机可以一次次纠正。但话剧的表演必须百分之百到位，因为它只有一条过。所以，一个好演员，总想尝试话剧表演，因为，那是当场验收。好的表演，掌声送给你；坏的表演，唏嘘声送给你。但，不管什么声，请打好一个演员的基础，用实力说话。”同期的八卦过，他是话剧出身的演员，出演的影视剧不多，对影视演员总带了几分鄙夷。
　　但我认为蒋老师的观点有可取之处。正如此刻，身在台下的我，听到滔天的掌声，就算不是台上的演员，仅仅是一名观众，我的内心都是波涛，涌动着对他们的敬意，对这部话剧的认可。台上一分钟，台下十年功。他们的表演，的确无可挑剔。一条过的他们，赢得这点掌声算什么？
　　看着周围的人开始离场，我和高缪子也戴好口罩，准备原路返回。不料，被前面的人挡住了。只好跟着他们一起随波逐流。正巧听到她们的交谈：“好厉害，那声嘶吼，真怕把屋顶都震跨了。”“可不是嘛。吼的我都不敢出声了。”“他可是当下最受期待的话剧演员。”“我觉得彦三这个人也不错。”“嗯，演出了阴险狡诈的味道。”“我昨天看了他的微博，他们又在打磨新的剧本，出来了，我们一起来看。”
　　被高缪子扯着，我这才发现自己差点跟着她们走出了大门，赶紧牵住她的手，脱离这股洪流。
　　“墙角听得很入迷嘛。”高缪子打趣着。
　　我也直白相告：“好奇。”好奇和我们一样的工作，不一样的表现形式，会得到什么样的反馈。不论是屏幕上，还是舞台上，作为演员，能得到观众的认可，就是最大的收获。今天这一趟，没白辛苦这几天的操劳。
　　高缪子冲我笑着：“小心好奇害死猫。”
　　我握紧高缪子的手，慢悠悠着：“猫儿天性爱探险，抓只老鼠爬个墙，不去试试怎会知，老鼠肥硕墙头矮。”
　　“那你是只什么猫？”高缪子随口一问。
　　我应声而答：“暹罗猫。”
　　高缪子自然往下追问：“为什么？”
　　我凑过去小声着：“听说，它的醋坛子有点大。”
　　被高缪子白了一眼的我，却笑呵呵的被她拉着往前走。
　　化妆室：
　　郭导扯着嗓子对着电话嚎着：“今天晚上必须来参见我的庆功宴，首场告捷。”
　　这句话是对陈文瀚说的，当然，更是对陈斌说的。以陈斌看老婆看得紧的性格，他可决不允许自家小陈夜里过了十点还不回家给他暖床。虽然陈斌的脾气又臭又硬，但对老婆，可是羡煞了不少旁人。所以这个电话，郭导只会打给陈文瀚。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的天呀，她俩是真的吗？是真的！？我的小心脏可受不了热一阵，冷一阵。
　　B：娜娜，你也太会了。看来没点才艺，还不好意思追女神了。今晚我就去恶补画画。
　　C：娜缪的旗帜，举起来，摇起来。


第一百五十四章
　　我们沿着甬道往工作人员通道走，看到有不少粉丝捧着鲜花堵在前面，有男有女，有老有少。他们踮起脚撑起身子昂起脑袋，好似要把空荡荡的走廊望出个窟窿。负责的保安守在隔离带，边登记边收花，挥动着两条手臂有条不紊的招呼着纪律。
　　为了不引起麻烦，我拉着高缪子拐到边角，给郭导打电话：“送花的粉丝不少。一会儿，我们直接开车过去吧。”既然来给他助场，我们自然应下了他的庆功邀约。
　　郭导在电话那头爽朗着：“好，你们先去，我把地址发给你们。”
　　前路不通，我麻溜的拉着高缪子转身离开。好在散场后，大家都忙着各回各家，没太注意我们。趁着月黑风高，我们俩摸黑牵着手，慢悠悠走到停车场，遥看大家的车还堵在出口，如蜗牛般前行，红色的尾巴亮了一片。我们俩更不慌，干脆钻进车里，打开广播，放下靠背，谈星星谈月亮，一解这几天的相思之愁。
　　突然，高缪子问了句：“段毅的演唱会还去吗？”
　　我这才从激扬的音乐声里听出了段毅的声音。思绪马上就被拉回了之前差点没把我气炸的乌龙事件。想也没想，我直接调频：“你想去吗？”干脆把这个问题丢了出去。虽然危机已经解除了，但是余热依旧让我不想回味。要不是高缪子提到，我直接忘了还有这一茬。但，我把目光移向闭目的她，若是她想，我自然还是要奉陪。
　　高缪子嘴角微微翘起，嗯了几声，然后睁开了她目若秋水的眸子，嘟着嘴酸酸着：“娜娜，其实，我不想去。我也是一只爱吃醋的暹罗猫。”说完，她还故意喵了一声。
　　我故意刮了下高缪子高挺的鼻梁，心里甜透了，嘴角笑开了：“不想去，就不去。”我发动起车子，高昂着：“我们这两只小懒猫的时间很宝贵，去我们想去的地方，会我们想会的人。”车子蓄势以待，我看向身边的人，一个笑荡起了另一个笑。
　　下了车，为了保守起见，我们俩还是戴好帽子口罩，二话不说，直奔目的地。打开包厢门，里面已经热热闹闹。除了台上见过的演员，还有幕后的工作人员。郭导一看到我们俩，就熟稔的向我们招呼着：“赶紧过来，这里加两根凳子，快。”我们根据他的指示，就近入座，邻座的人也很识趣的腾空间。
　　“来。我们再喝一杯。”站着的郭导兴致极高，我仿佛又回到了杀青的时候。刚一说完，他就咕噜咕噜往下灌，然后哈了一口气，把酒杯倒扣，迎来众人的掌声。
　　我和高缪子都不是善酒之人，抿一口以表礼仪。桌上是红红火火的烧烤，看得我脑门心发亮。
　　旁边的小姐姐凑过来，手里紧握着手机：“可以和你们合张影吗？你们的电视我已经三刷了。”看她如此激动的神情，我俩自然欣然答应。她一拿出手机，周围人都要入境，搞到最后，全部人都入境，来了张大合影。
　　小姐姐还想来几张，被郭导点名制止了：“好了好了，别缠着她俩。不然下次她们不来了，我就找你算账。”小姐姐也见好就收。
　　正在兴头上的大家又为今天的完美演出举杯，门突然被打开，大家齐刷刷把目光移过去，原本喧嚣的包厢瞬间鸦雀无声。大家就好像被定格了。我也不例外，静静地注视着门边，紧紧的握住酒杯，心跳有些加速。
　　打破这个寂静的还是郭导，他大声吆喝着：“陈导，怎么现在才来。”说完，他立马向旁边挪：“这，专门给你留的位置。”
　　此刻冒然进来的不是别人，正是陈斌和陈文瀚。陈斌拉着老长的一张扑克脸，站着一动不动，还是陈文瀚挽着他的胳膊往郭导这里走。郭导嬉笑着向旁边挤去。他们俩若无其事的走进了我的视野。我却还惊呆着迟迟没有坐下。
　　“你们，就不用我介绍了吧。”郭导的眼睛在我和陈斌的身上逡巡着，然后殷勤的把酒杯递给陈斌，“陈导，谢谢你来捧场。”
　　陈斌的目光从我身上一扫而过，并没有停留多久，我却如芒在背，一下子想起了被他折磨的那些时光，心里透着酸也透着甜，不自觉的跟着他们俩一起把杯中酒饮尽，突然想起了“主称会面难，一举累十觞。十觞亦不醉，感子故意长。”
　　眼尖的郭导逮住我的私心，指着陈导叫嚣着：“陈导呀陈导，你看你，就是不一样。”说着，他的手指又调转方向指向我，夸张着表情委屈诉苦：“苏娜对我可一直都是小酌一口，你一来，呵，一杯干。”
　　被郭导抓现形的我脸颊噌的一下就红了。而陈斌也把目光放在我身上，开口却是不冷不热，连嘴角都不带抽动的寒暄：“好久不见。”
　　我的心里却擂鼓震天，站得跟小学生见老师一般笔直，两手老老实实的自然放下，昂首挺胸，认认真真的回着：“好久不见，陈导。”只是，最后这声称呼，声音明显有些弱了，就连看着他的眼神都虚了。我微微收紧手指，在这么吵闹的环境里还能明显的听到自己的吞咽声。
　　陈导嗯了一声，就坐下了，我好似被晾在一边的咸鱼。陈文瀚温柔的声音响起：“苏娜，你也坐下吧。”我这才懵懵懂懂的坐下，双手紧张的握成拳头。
　　手背突来的凉意让我已经，一低头，我看到高缪子的手正覆在我的手背上。我向她望去，她对我淡淡一笑。既紧张又尴尬的我这才稍稍舒缓了。
　　“恭喜你，新剧马上要上映了。”陈文瀚向我举杯。
　　我也举杯回敬，看到陈斌正和郭导耳语，不知道他们在说些什么。总感觉郭导的眼神里透着些许狡黠，心里甚是不安。当和陈斌的目光相撞时，我惊得如坐针毡。对于他的突来既高兴又惊慌。毕竟，我心里钟着对他的深深亏欠。虽然他只字不提，但我不能不铭感于心。
　　郭导的大笑又成功的引起了全场的注目。见大家都看着他，他用你的拍着陈导的肩，然后大嚎一声：“今天陈导请客，大家尽情吃。”尖叫声再次响了起来，大家纷纷向陈导敬酒。
　　我看着被郭导拍的身体都往前倾的陈导，心里有些担忧。不料，郭导一双锐利的眼神紧紧的锁住我，我的头皮一麻，总感觉他荡起的笑意藏了一些坏意。而陈导则一如既往的板着脸，干他的酒，一杯一杯又一杯。
　　“娜娜，这个味道不错。”自从陈导进屋后，我的重心都放在他身上，对于吃的，就全依赖高缪子投食。
　　“高缪子，可以向你要签名吗？”陈文瀚不参与两位导演的密谋，向我们这边扎堆。见不拒绝，他便从包里拿出笔和笔记本递给高缪子。高缪子行云流水般签完还给他，他还不忘递给我：“苏娜，你也给我签一个吧。”他的要求我自然得应。
　　收好笔记本，陈文瀚似乎听烦了旁边那两只叽叽喳喳的闹山麻雀，干脆端着板凳向我们靠拢，却不和我说，把目光放在高缪子身上：“今天的麻辣鱿鱼不错。”
　　高缪子似乎找到了知音人，隔着我中间这么个大活人，也和陈文瀚就桌上的美食进行了深入的交流。我耳听他俩叽叽喳喳，嘴里时不时跟上他们的节奏附和一声，眼角却还偷望着那两人，心里一千万个想知道他们哪有这么多说不完的秘密。
　　酒过三巡，大家都喝得七七八八，酣意也开始袭卷大家。相谈甚欢郭导和陈导似乎就某事也有了一致的答案。难得见到陈导主动向郭导敬酒。我们这边，高缪子和陈文瀚也吃得高高兴兴，两个人都在笔画看不见的小肚腩。
　　作为提桶桶的郭导，他站起来拍着手：“好了，今天大家也吃好了喝足了，赶紧回家躺着，明天还有排练。”大家没有异议，起的起，扶的扶，三三两两安排着回家。
　　由于我喝酒了，只能找代驾。不料郭导点名陈文瀚：“今天晚上你就负责把她们俩送回家，少一个，明天我找你算账。”
　　陈文瀚笑而不语，陈斌跟着他走。我本想拒绝，高缪子先一步拉住我的手：“那就麻烦瀚哥。”我只好赶鸭子上架跟着他们走。
　　我以为郭导有车可搭，没想到他借着送客的理由直接跟我们挤进了陈文瀚的车，还嬉笑着：“顺路，顺路。”我坐在他和高缪子的中间，总感觉有事要发生。
　　车子刚驶出停车场，郭导的酒气就飘过来了：“苏娜呀，下半年没事吧。”我转动着眼珠子不知道该如何接话，他又自言自语上了：“我和陈导这里有个本，想邀请你参演。”
　　听到陈导二字，我激动的望向前面的副驾驶座，只看到黑黝黝的头发。心跳在加速，眼睛瞪大了，手指紧紧地抓住裙摆，吞咽都不敢，只怕自己会错过什么。
　　卧室：
　　苏睿正和陆伊人视频电话：“我妈真的很偏心，我姐就可以，我就不可以。”
　　对于这样的偏心，苏睿已经习以为常，不过是和陆伊人随口抱怨抱怨。陆伊人也只是左耳进右耳出，她更在乎的是段毅的演唱会穿哪条裙子。当然，在苏睿眼里，哪条都好看。和陆伊人毕业就结婚是他最近最大最重要的计划。为了这个十分贴切实际的计划，他才萌生了做生意的念头。毕竟，结婚需要money。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我朋友说今天和她俩一起聚餐，高缪子喂什么苏娜吃什么，太乖了。还有大合影，一会儿我要到了分享给你们。
　　B：我的娜娜，我的缪缪，你们俩要不要再合体代言点什么，我今天发奖金了。
　　C：娜娜，吾爱。


第一百五十五章
　　寂静的车厢里，陈斌稳重的声音响起：“嗯，我和郭导都觉得，有个角色，很适合你。”
　　陈斌今天总算对我说话了，虽然不是面对面，但绝不是敷衍了事。为了这一刻，我仿佛已经等待了一个世纪。左右都有人，我不能一蹦三尺高，只能微微翘起嘴角，用力安耐住内心要爆发的小宇宙。
　　嘴角飞扬的我一个多余的字都没有，立马回应，：“好。”怕下一秒他会后悔紧接着脱口而出：“你让我演什么，我就演什么。”能再次出现在陈斌的剧里，不管是电影、电视还是话剧，我都觉得是自己莫大的荣幸。这就好似千般努力终于被老师认可的学生。他的邀约是我从未被他摒弃的最直接证明。怎能不激动？而且我相信，他能让我在表演这块专业上，更上一层楼。
　　“哎呀呀，这区别对待。”一旁的郭导翘起委屈的嘴角抱着手靠角落缩，故作忧伤的看着窗外，语气酸极了，“我受伤了，很受伤，没有三五顿烧烤是好不了。陈导，你就看着办吧。”
　　“吃吃吃，一天就知道吃。我看你不只是馋烤肉。”陈斌一贯愤恨的语调，“也不看看你现在的膘有多厚，啤酒肚有多大。”
　　“都喊你一起了，我都不怕，你还怕。”郭导耍起了小孩子的脾性，“陈文瀚，好好管管你家这个白眼狼。”
　　“我是白眼狼，你就是臭鬣狗。”陈斌毫不示弱。
　　郭导呜咽着：“昨天是谁还在为请不到称心如意的演员而愁眉苦脸，借酒消愁。现在好咯，我出面，人请到了，板砖一锤定音，你就开始过河拆桥，猖狂了。”
　　“你们俩别管他们。”陈文瀚在前面笑道，“这俩个酒鬼喝多了就喜欢这样。”
　　就算陈文瀚开口了，他们俩依旧猛烈的打着嘴巴仗，谁也没有收敛的架势。本就知道他们是酒后戏言，我自然不当真。但那句邀约我已经迫不及待的给李平发去了信息：李哥，我已经答应郭导下半年要参演他的话剧。
　　手机刚收好，我的手背就被温暖的覆上，看到纤细的手指，我牢牢握住，身子向高缪子身边贴过去，腾更多的空间给醉醺醺的郭导手舞足蹈。虽然车厢里只有他俩叽里呱啦的声音，但是我却不觉得尴尬，反倒听得有趣。从来不知道这两个导演碰在一起会撞出这样的火花。
　　陈文瀚将我们俩放在了紫郡，挥挥手准备作别，临行前，郭导还不忘探出头叮嘱我：“苏娜，我们虽是酒后之言，但你不是。后天，来剧院我们研究一下剧本。”
　　我朝陈斌看去，他似乎醉意更浓，靠着椅背闭着眼一动不动。我对着郭导点点头：“我会按时去。”只见他舒了一大口子，伸长了手对陈文瀚下达命令开车。
　　几秒之间，车子消失在了寂静的车道上，留下一盏盏夜灯温暖着漆黑的夜。
　　看着四下无人，我压好帽檐，牵着高缪子的手往她家走。反正我妈下了许可，我为什么不用？进了小区，看到有人在等电梯，我俩很自觉的松开了手，顺势做好防范。等电梯里只剩我俩了，她才靠近了我，我俩的尾指又开始纠缠。
　　进了家门，高缪子更是变身成了无骨美人，倒在我身上就走不动路了。我搂着她的细腰，正准备进她的房间，高明正穿着睡衣敷着面膜从屋子里出来，看到我俩，只不过摇摇头，然后白了我们一眼，转身，回屋。
　　高缪子仅此情况，干脆双手搂着我的脖子轻微的摇摆着，娇嗔着：“娜娜，走不动了。”看着红润润的小嘴嘟起来，我会心一笑，双手一伸，拦腰将她抱起来。她则甜蜜蜜的靠着我，温顺的像一只小兔子。
　　次日，没有接到李平电话的我搂着怀里的人不想起来。虽然太阳的光已经射进了房间，照亮了地板，但照不醒想一直贪欢的我们。
　　时针快转到午时了，高明敲响了房门：“你俩都多大了，还赖床。”
　　迷迷糊糊的高缪子蹭在我的耳边呢喃着：“多大都赖床。”说完，她又嘻嘻嘻往我的脖子里钻。我也不想浪费这难得的欢愉时光。就算一整天腻在这铺上，也是极为满足。
　　“我先出去一趟，一点半接你去公司。”高明补充说明，然后继续归于安静。
　　我看着闭着眼就是不想醒的高缪子，低语着：“下午还有工作？”
　　高缪子撇着嘴：“讨厌工作。”说着，她搂紧我的腰，“就想这么安安静静度过余生。”
　　听到“余生”而起，我激动极了，在高缪子的乱发上轻轻印上一吻，迫不及待回应着：“余生，我们会有很多时间这么度过。”
　　高缪子慢慢撑开眼睛，对着我送来一笑，好似第一缕春光，第一朵花开，接着是她慵懒的声音：“嗯，我们会有很多很多时间。”
　　我将高缪子藏在被子下的左手拿出来，看着她星亮的眸子，故意吻在她的无名指上，然后缓缓而又郑重：“你愿意吗？”虽然知道答案，但我的心还是跳得有些猛烈。
　　高缪子没有立刻回答，而是慢慢探过头来，在我的唇上轻轻一吻，然后才莞尔：“愿意。”
　　这个答案我在心底求了多久？等了多久？我握住高缪子的手，一遍又一遍的吻上她的唇，许下誓言的这个唇。心头的澎湃一浪接着一浪。在历经千帆后，在跌入谷底后，还能让我遇上她。这个重新打开我心扉的人，给我光的人，暖我心的人。我真真是上帝的幸运儿，人世间的宠儿。我更爱这个世界了，因为我爱的人。
　　“好羡慕娜娜。”有工作的高缪子先一步起身，嘟哝着。
　　我则一直缠着被子，回味我俩的余温，闲看高缪子忙进忙出，换这条裤子，穿那件T恤。柔顺的长发被她随手一挽，扎在脑后。不施粉黛的她却把我迷得找不到北。
　　准备出门的高缪子又折回急匆匆给了我一个送别吻，然后在高明的催促下离开了。我则在确定了关门声后才掀开被子，小心翼翼走到书架边，抬眼望去，又多了一本《香水》。心里不免又低沉了。
　　将其拿下来，慢慢打开，不出所料，扉页是深褐色的恐吓，书页被利刃画得支离破碎。从头到尾的翻一遍，我想象不出是怎样的人才会动这样的心思。好好的一本书被弄得伤痕累累。我更难想象高缪子翻开它们是怀着一种什么样的心情？看着书架上成列的一本又一本。这样的恐吓她经历的多久？稍稍想想，我就忍不住泪眼在框里打转，心头窜起火苗。
　　将书归回原位，我简单的收拾一下，直接穿了高缪子的衣服离开。既然有人盯上她了，那么我也不应该被抛出视野。我故意没有戴口罩，只用帽子遮了下，直接离开。在烈日炎炎下直接走出小区，大摇大摆走进熙熙攘攘的人流。
　　还没有走到家，我就接到了李平的电话，他急促的话音从电话里传来：“你说什么？你要参演郭导的话剧？”
　　我看了下时间，两点过了，李平的这条反射弧有点长：“嗯，明天要去剧院研读剧本。”一想到接下来的时间又要被怒号声充斥着，我不仅不担忧，反倒还有些期待。
　　“你知道吗？”李平开始劝导，“话剧的受众不广，周期还长，商业价值不高。你现在正是事业上升期，多的不是好剧本让你选。你可不要因为别人一时的忽悠，就冲动把大好的时间浪费在吃力不讨好的事上，还会冲淡你现在好不容易积攒的人气。”
　　我就知道李平会投反对票，毕竟，站在他的角度，我的这个选择的确不是明智之举，反倒有些意气用事。不过，我还就是意气用事，一根筋到底了：“如果那个人是陈斌，陈导呢？”
　　“什么？”李平嚷了一声。
　　我呵呵一笑：“在我以为被全世界抛弃的时候，还有人因为我也被抛弃了。这样为我冲动的人，难道我不应该为他冲动吗？再说了，他一出手，岂有次品。”
　　李平愣了下：“你是说，陈斌？”
　　“嗯，就是他，所以我想也没想就答应了。”我立足，抬头望了望。天，正蓝。没有一朵白云。一轮明晃晃的太阳定在最中央，刺目。我深吸一口气，继续迈步：“我想，你会答应。所以，就擅自做主了。”
　　沉默不止三五秒，李平才慢吞吞的开了口：“苏娜，我知道，你很感激陈导，但，这不能儿戏。你可想好了？”
　　我走得越发的坚定：“想好了。”不仅仅是感激，还有，后路。
　　“那，我问问陈导，这部话剧的具体安排。”李平话音里还残留这几分遗憾，“毕竟，你手上还有几个合同。”
　　虽然李平在理智上不支持我，但他在感性上理解我。那段时光，也少不了他的支撑。我很庆幸，一路上，有他们，不是孤影，不用对影成三人。我很庆幸，一回首，少年仍是少年。
　　车上：
　　郭导哈哈大笑：“还不好好谢谢我。”
　　他嘴里所指当然是厚着脸皮出面帮陈斌搞定苏娜。毕竟以苏娜现在的走势来看，邀她出演的确有些强人所难。而且还有一点，她不是一角。不过苏娜这小妮子挺不错的。问也没问，就答应了。也不知道是她心大，还是对自己太自信。要是她知道不是一角会不会翻脸不认账，这可让酒气熏了脑袋的郭导又犯头痛了。就应该直接说清楚，免得来日留口舌。敲敲晕乎乎的头，他感觉回家又要被老婆训了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：她俩真的去看话剧了，还和工作人员一起吃宵夜拍照。
　　B：苏娜是个懂得感恩的人。
　　C：我家娜娜哪都好，尤其是心太好。


第一百五十六章
　　还没有等到第二天，李平的电话又急匆匆打来了，一开口就跟吃了枪子儿一样：“苏娜，郭导是怎么和你说的？陈导又许诺了你什么？你就这么轻而易举的答应了。”
　　听出了话里的□□味儿，我从沙发上站起来，往卧室走：“没说什么，就说邀请我参演。”
　　“你都没弄清楚是什么剧本，什么角色，什么要求就这么冒然答应了？”李平气呼呼着，“我看你也是喝酒喝大了，张口就来。”
　　把门关上，我才开口问：“剧本，有什么问题吗？”
　　“剧本。”李平冷哼了一声，打抱不平着，“我还没收到。但以你现在的人气、演技，出演一角那是再自然不过的事了。他们却说二角更适合你。而且你也同意了。”说到后面，他的声调越来越高，好似窜上来的火焰。
　　我想了想自己的豪言：“嗯，我说的，只要是陈导的戏，演什么角色都可以。”
　　“你你你。”恨铁不成钢的李平气不打一处来，“你这也太滴水之恩当涌泉相报。这部话剧十月就要上映，也就是说这两三个月你就别想外出。你知道你会因为这部话剧而错失多少其他机会吗？而且他还要求你上台必须配吉他。说什么钢琴架子鼓太大了，舞台不好搬。吉他轻便又贴切生活。真不是他演，不知道现学一门乐器有多难。说一出是一出的风格真是没变。要不是我强烈要求从一个月延长到两个月的时间，他才不会考虑你哪有时间。又是通告，又要开学，真是要把我气死。一想到你还是，不说了不说了。越说越火大。”
　　虽然这股□□味越发的浓烈，但我知道李平是在替我叫屈。可是，我话已经说出去了。而且，一角二角，我真的不在乎。我在乎的是，陈导即将给我打开另一扇表演的大门。为了安抚李平，我只能顺着他的气走：“是吗？也怪我没有问清楚。你就别气了。想当初我第一次出演陈导的电影，可连角都称不上。现在，可是他主动邀请我。李哥，你看，我还是有进步的。”
　　“吉他怎么办？你拿什么时间去练？”李平一个气接着一个气。
　　“我学架子鼓还不是陈导的要求？”我呵呵笑着，“不怕技压身，就怕技图穷。”我摩擦着自己光滑的指腹，看来又有它受的了：“时间嘛，把健身房的课程先停了吧。”
　　李平颓丧的吐了一口气：“是是是，你说的算，你高兴就好。反真不是我遭罪。”
　　“李哥，谢谢你帮我唇枪舌战。明天给你买奶茶。”我嬉笑着。
　　“别。”李平理智秒回，“话剧的舞台效果来的更直接。从现在开始你必须戒奶茶戒宵夜戒油炸食品戒辛辣。一日三餐，我会让教练给你单独列表。”
　　“知道了知道了。”不等李平说完，我就闲唠叨了，“我一定会在舞台上呈现最完美的自己。”
　　李平这才缓了气：“这可是你说的。自己招的罪，自己受。”我呵呵笑开了。
　　次日，我提前抵达剧院，上一次是来观看演出，这一次，我得好好溜达。接下来的几个月，不，应该是剩下来的半年，我可要成为这里的常客。
　　“你，是苏娜？”一个扎着马尾辫，白T牛仔裤的女生看到我问了句，见我点头，她主动给我指路：“你是来研读剧本的吧。跟我走吧。”说完，她便在前面带路。
　　既然遇到了面冷心热的人，我自然跟上脚步。走了几分钟，拐了几个弯，她将我领进了一间会议室，里面，已经坐了不少的人。其中有几个人我在上一次的庆功宵夜上看见过。大家并没有因为我的到来而惊叹，只是匆匆扫了我一眼，继续埋头。整个房间的空气有些紧张。我坐在好心女生旁边，她这才告诉我，她叫杜子涵。
　　看着大家手里都有剧本，两手空空的我向杜子涵问去：“剧本，在哪里可以拿？”
　　杜子涵顺手将手里的剧本递给我，然后起身到门口的盒子里拿了一本，还给我捎上了几支笔。遇到这么热心的同事我甚是开心。
　　剧本还没有打开，高缪子的信息就来了：到了吗？
　　我将剧本放在桌上：刚到，正准备看剧本。
　　高缪子附上小眼镜：慢慢看，累了就休息会儿。
　　我嬉笑着：遵命。
　　收了手机，我这才打开剧本，密密麻麻的不仅仅是白底黑字，还有五颜六色的备注。整张纸被填的慢慢的，感觉再也容不下一个字。我有些惊讶，继续翻看，每一页，几乎都被注释的满满当当。我感觉自己的手腕有些沉重，赶紧将剧本放好，怀揣着惊讶、钦佩的眼神向杜子涵看去，低声着：“你的剧本。”
　　话还没有说完，杜子涵直接挑明：“陈导让我把剧本拿给你。他说你最后进组，看我的剧本会更快入戏。”这个回答到让我出乎意料。紧接着，她又补充着：“请你看完以后再还给我。我喜欢收集自己的剧本。”
　　我默默地点头，重新低头翻开自己手中的剧本，指腹轻轻拂过上面的笔迹。红色是情绪的备注，蓝色是理解，黄色是资料补充，绿色是他人的看法。。。五颜六色，写满了她对这部剧的重视、认真、负责。面对这样的同事，我内心不免收到重重的一击。再抬首，个个都在专注着自己的工作。有多久，没有感受到这样的激情澎湃了。
　　我朝杜子涵道了声谢谢，心里沉沉的，端正自己的坐姿，从第一个字开始认真看，这才不能辜负陈导和郭导的信任。
　　“都来齐了。”不知道什么时候郭导已经走了进来，而陈斌也站在他的身边。他扫了一眼我们，笑道：“想必大家都道听途说了，这部话剧会作为我们剧院年末的压轴剧。虽可信度不大，但也不是空穴来风。”郭导看了眼身边的陈斌，继续道：“压轴到称不上，但大制作就是肯定的了。”他清了清嗓，在中间站直了：“经讨论决定，这部剧将会由我和陈导共同完成。时间定在十月十号。”
　　会场立马沸腾了。我身边的杜子涵却淡定的坐着。
　　陈导厉眼一扫，大家又封好了嘴，不敢造次。
　　郭导呵呵一笑：“我和陈导强强联手，一定不会让大家失望。”说完，他就把话语权交给了陈斌，陈斌却和大家玩起了干瞪眼，啥也不说。郭导只好替他开口：“陈导的严厉只有在工作中，这，大家也是了解的。为了我们共同的目标，接下来的时间，就撸起袖子使劲冲。”斗志昂扬的说完，他还伸出了手，表达自己强烈的意愿。
　　大家也从郭导的眼神里收到了信号，立马举起自己的手回应。我入乡随俗，也跟着举了起来。
　　这个时候，郭导才注意到我：“最后那个新来的，站起来和大家认识认识。”大家的目光随着郭导的视线转向我，我在众目之下有些紧张的站起来。郭导简单介绍：“她就是兰花的姐姐兰叶的饰演者，苏娜。”
　　见大家只是扫了一下我，并没有引起多大波动，我又紧张的坐下，向身边的杜子涵靠过去，眼睛寻思着在场的人，小心求证：“请问，谁扮演兰花？”兰花正是这部剧的女一，整个故事的中心人物。她的命运好似一朵兰花，在凄苦的环境里傲然绽放，香飘四溢。
　　与杜子涵四目相对时，她依旧淡漠的样子，并没有说话。我却突然意识道：“是，你吗？”见她不反对，我感觉自己有些囧。不过，她的眉眼却有几分兰花的清冷高洁。
　　没想到，和剧中的妹妹是在这样的一种情况下相认。颇为尴尬的我撑起笑意，手指翻动着剧本，杜子涵没有多说什么，继续聆听郭导的叽里呱啦，我也坐直了当起了好学生。
　　我是剧中最后一个确定的演员。其他人对剧本已经研读了好几次，大家七嘴八舌说得行云流水，才拿到剧本的我却听的头痛，简直不知道他们在说哪一幕，单纯的瞎翻。加之密密麻麻的笔迹，更是难以从千万字中找到他们正在交流的句子。就算找到了，大家的讨论也接近尾声。几次下来，听得我头昏脑涨。
　　为了不让自己继续浪费时间，我干脆把剧本关上，挪移着凳子向杜子涵靠拢。虽不能参与交流，至少要知道大家在说什么。她知道我的目的，干脆把剧本放我俩中间，还会一针见血的直指讨论的焦点。她不光听，还要奋笔疾书。娟秀的字体，载满了认真二字。
　　休息的时候，陈文瀚递了一杯咖啡给我：“节奏，能跟上吗？”他坐在杜子涵的位子上。
　　我接过，纸杯温热：“剧本还没有读过，茫然地开始，的确有些吃力。”看陈文瀚关切的眼神，我不想隐瞒，但：“下一次研读，我想，就不会了。”说完，我抿了口咖啡，香味浓郁，提醒佳品。时间，我现在急需时间来追赶他们的进度。
　　陈文瀚嘴角一翘，然后起身：“嗯，我相信你。”看他直径离开的背影，我更是对自己充满了信心。要知道，我可是陈斌带出来的人。
　　走廊：
　　陈斌接过陈文瀚的咖啡：“我知道她会，所以定的她。”
　　陈斌口中的她不是他人，正是屋子里拿着剧本一目十行的苏娜。当初看到这个本子，他心里就有了人选。只是，他不敢提让流量新星参演。提案很好，但经费有限。不过令他没想到的是，郭导居然也和自己的想法不谋而合。就演出费，郭导和李平就没少费口舌。砍了无数次，苏娜的演出费也是剧里最高的，不过还算剧院能承受的范围。毕竟，他是过来人，他清楚地知道，苏娜的这个演出费，对剧院而言，算是白菜价了。但是，有她和杜子涵相辅相成，这部剧的价值，绝对是一颗玉雕的白菜。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：好激动，开学了就能在z大遇到苏娜了。
　　B：低调的学霸，怎能让我不爱？
　　C：她们的剧什么时候才定档，我快望眼欲穿了。


第一百五十七章
　　为了说到做到，我一回到家就开始勤勉研读剧本，尤其是杜子涵的笔迹。不读不觉得，一读不得了。我对着满满当当的剧本鼓起了掌，嘴里毫不吝惜对她的敬佩：“厉害了。这么多感悟，得读多少遍，补充多少资料。”她的笔记甚至比剧本内容还多。也许，这也是陈斌的用意。我的时间毕竟有限，既然有这艘高铁，我为嘛不坐？
　　读到自己的感悟，我还得重新做笔记，毕竟，写得再多，也是别人的东西。我更喜欢用笔尖记录下自己的感受。
　　熬了个通宵，总算把第一遍粗粗读完。累得我直接趴在桌上，灯也没关。窗外的泛起了鱼肚白，耳边也响起了电话声。
　　接通电话，便是李平的咆哮声：“你是不是忘了今天有ayy的拍摄？”
　　我撑开眼皮，看到屏幕显示快八点了。这一闭竟睡了快两个小时，惊得我立马从椅子上蹦起来：“给我五分钟。”
　　李平依旧不依不饶：“你要是工作不能兼顾，我就单方面毁约，免得你因小失大。”
　　隔着两米的距离，我冲着手机吼着：“下次一定不会了。”真是好胜心一作祟，直接忘了今天还有工作。
　　“快点，钱多多在楼下等着。”李平虽有气，也只能嘟哝着，“真是女大不中留，留来留去留成仇。要不是看在陈导份上，我定不会让你参演这部剧。”
　　惹了李平生气，我还不能单方面挂手机，只能边倒腾边听他啰里啰嗦。
　　“不好意思。”急匆匆下了楼，我直冲车边的钱多多跑去。
　　钱多多直接上了车：“我们直接走环城路，这会儿绕市区对堵车。”说完，她便启动车子，加快油门，恨不得飞一般冲出去。
　　快到九点，高缪子的电话打来了：“娜娜，你到哪里了？”
　　我无奈着：“快了，马上就到。”想来她们已经到了。
　　挂了电话，再瞄着时间，我怕是赶不上九点开工了。好在钱多多紧赶慢赶总算在九点零五分到了停车场，而我直接飞奔下车，直冲摄影棚。棚子里的人都到齐了，大家都在各自忙碌。对于我的迟到，大家并没有说什么，可我却十分不好意思，遇人就道歉。
　　“你到了。”王钰妍正在和摄影师交谈，看到我只是淡淡着，“那边是化妆间。”跟着她手指的方向，我又疾步而去。
　　一进门，我便看到高缪子已经坐在镜子前，造型师正在给她做今天的造型。见到我，她抿嘴笑着，不料造型师来了句：“别动。”她只好乖乖的当木偶人，只能通过镜子看我。
　　我就近入座，造型师瞟了一眼我：“我先给她弄。”
　　“好的。”我听出了他话里不耐烦，扪心有愧的我只好坐正了自己的冷板凳。
　　一个小时后，高缪子的妆画好了。她眉眼间点了几许粉色，在鬓角处还缀上几粒碎水晶，整个妆容淡雅可爱。可还没有跟我打声招呼，她就被催促着去另一个房间换衣服。
　　造型师站在我背后，审视着我，然后来了句：“你就是苏娜。”见我点点头，他用手扭动着我的头，又补了句：“你的造型很简单。”说完，他便先将我的头发梳起来，高高的、紧紧的扎成高马尾。我感觉每一根头发都扯着头皮，整个头皮都要被拉起来了。紧接着，他只是简单的给我打了粉底，然后在白瓷后的脸上进行简单的描摹。
　　正如造型师若言，我的妆容的确很简单，没有复杂的工序，只是把眉眼的妆画好，涂了一个大红色的口红，整个色彩感十分突出。睁眼看到镜子里的我，发丝没有一根凌乱，笔直的眉梢藏了几许寒意，而高高鼻梁下的那抹红又似冬雪里的红梅，夹了几分冷艳。光看这个造型，不笑不怒，已然是个冰美人。
　　当我去换衣服时，已不见高缪子身影。衣架上有一套纯白色的西装，造型师递给我，我有一瞬的发愣。然后拿着衣服去换。脑子里却在琢磨：不是七夕主题吗？怎么是西装？
　　换了装出来，造型师见我先审视了几秒，然后把衣领翻起来又翻下去，扣好的扣子解开几个又严丝合缝扣满，最后走远走进看了看才满意的点了点头。然后我边跟着他往摄影棚去。而此刻摄影棚已经围上了不少人。等拨开人群望进去，我的眼睛也无法移动了。
　　高缪子正站在粉红色的火烈鸟旁边。她一袭蕾丝刺绣曳地拖尾的纯白色婚纱，优雅而又大气。一个转身，背后的心形镂空设计又将她的美背呈现的一览无遗。此刻没有镜头的追逐，只有她好奇的轻轻抚摸着火烈鸟的羽毛。难得开快而笑的她像极了一个好奇宝宝。大家也跟着她的好奇而兴奋着。毕竟，美的东西，人人都喜欢。
　　不入景，就这么观望着景中人，她的一娉一笑，她的一眉眼一轻抚，都让我为之心动。满心欢喜的我真希望时光就这么停在此刻。我看她笑，我看她闹。我又多么希望时光快快走，让此刻的工作下一秒变成真的生活。她在那头等我，等我从这头走过去，牵着彼此的手，慢慢走到白头。
　　“好了，苏娜也来了。”王钰妍看到我，赶紧控制被高缪子带歪的全场。大家这才各归各位。
　　总算见到我了，高缪子赶紧向我招手：“娜娜，它是活的。”我走过去，看到一动不动的火烈鸟，要不是它的小眼睛在动，我真的会误认为这是假的。见我还在疑惑，高缪子直接拉住我的手朝它粉色的羽毛摸去，眼睛里还露出单纯的欣喜：“是不是？”
　　我往往不敢动的火烈鸟，再看看积极兴奋的高缪子，点点头：“嗯，它是一只活的。”
　　高缪子向我靠近，小声嘀咕着：“王钰妍好厉害，这都能弄来。”
　　我稍稍侧了下身子，挡住了大半视线，然后在高缪子的鼻头上轻轻一刮：“我是暹罗猫，你是火烈鸟。”
　　高缪子的眼珠子转了转，然后挺直了身子，骄傲着：“我就是一生一世一双人的火烈鸟。”
　　“你们俩别靠这么近。”摄影师开始工作，“就刚刚的感觉，苏娜，稍微把头扭过来。”
　　工作正式开始了，我们俩安心听着摄影师的调度，冲着镜头、背着镜头，牵手、搂腰、贴面、对视。。。只要是他想要的，我们统统展示给他。
　　第一套拍完，我们换装。这一次，我穿上了一条黑色的蛋糕裙，头发扎成丸子头。而高缪子则换上同款的白色，头发批下来，烫成大波浪。我们俩一白一黑坐在棕色的沙发上不露笑意，一动不动如同两个洋娃娃，任摄影师给我们摆造型。
　　第三套最简单，直接是睡衣。我穿浅蓝色，高缪子是粉红色。两个人直接卸了妆，直接披头散发素颜上镜。地点变成了地铺。我们拿着枕头戏弄着对方，鹅毛在空气里飘飞。我们枕着彼此的肩头，幸福在默默凝视里流露。我们背对着背一个看书一个玩吉他，温馨的粉红泡泡直接从镜头里溢出。
　　大家很给力，拍摄很顺利。钱多多替我买的赔罪奶茶也到位了。我和高缪子换好装坐在王钰妍的对面，进行最后的工作，采访。有了第一次的经验，对于这一次，我更加好奇对面的这个女生又会给我们出什么难题。
　　“第二季马上就要播出了。大家都万分期待。请问，你们在未来的计划里，有三搭的打算吗？”王钰妍真是一个开门见山的人。
　　高缪子看着我避而不谈，我自然迎难而上：“今年的工作都安排满了。三搭，就要看工作室明年有这个计划没？毕竟，我们俩都是打工人。”
　　王钰妍紧接而上：“不搭了，感情不会淡了吗？你们可是呼声很高的cp。”
　　这个问题，我们俩异口同声：“不会。”说完，我们俩相视而笑，我下意识把手搭在了高缪子腿上的手背上，她也向我靠近。
　　“看得出来。你们俩关系很好。”也不知道王钰妍这是准备好的过渡语，还是一时感慨。紧接着，她继续抓好每一分每一秒：“今年的七夕，会一起过吗？”
　　这个问题，可真是个坑。我轻轻握拢高缪子的手背，打上了太极：“七夕工作室放假一天，属于我私人时间，我可以不回答这个问题吗？”
　　王钰妍将目光从我身上移到高缪子身上，没有继续追问：“你们最想对彼此说句什么话？”
　　“娜娜。”高缪子直接面对着我，眼里透着郑重，嘴里诉说着真情，“谢谢你，出现在我的生命里，完整了我的整个世界。”
　　这情话说的，我听得眼泪水都开始在眼眶里打转了。抿着嘴，轻轻皱紧眉头，深深吸一口气，我也拽紧了高缪子的双手，严肃着：“谢谢你，出现在我的生命里，完美了我的整个人生。”
　　人生数载，匆匆而过。余下时光，你我一起。阳光风雨，携手不散。要不是对面还坐着个王钰妍，旁边还有几个工作人员，我真想把后面的话一股脑都说出来。
　　排练室：
　　杜子涵拿着剧本敷衍着：“我欣赏尊重舞台的人。”
　　来人是兰叶的后备人选之一江映雪，不过最后被无情地告知有人选了。她只好被迫演另一个角色。这让江映雪很是好奇兰叶最后花落谁家。令她没想到的是落入一个流量明星身上。她一看到苏娜就笃定，她就是一个绣花枕头，资本操控的傀儡。所以她看杜子涵无人对戏，便上前唠叨几句，没想到杜子涵还是一贯冷傲作风，不喜嚼舌。看着江映雪不悦离开，杜子涵也很好奇为什么郭导和陈导都极力推荐苏娜这个门外汉出演兰叶，这么重要的角色。对于这个初来乍到的新人，她有几分期待也有几分观望更有几分忌惮。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：看行程表，她们俩今天有合体工作，下一期的ayy我要买买买。
　　B：好久没看她们合体了，太期待了。娜娜，爱你。
　　C：近在咫尺，美人美人。吾心忧伤，只可远观，不可亵玩。


第一百五十八章
　　采访一结束，我俩还没有站起来，王钰妍关了麦快一步向我们走近，低声悄悄问着：“可以，单独问一个问题吗？”我停下正在帮高缪子整理麦的手抬头看着她，只见她用眼角瞟了下其他人，然后快速着：“你们在一起多久了？”
　　这么直截了当的问题让我一懵，然后一笑：“必须回答吗？”
　　王钰妍的目光在我俩身上停留了几秒，然后礼貌一笑，向后退了一步：“不要意思，是我唐突了。今天谢谢你们俩。”说完，她向我们礼貌着伸过手来，我们也顺势跟她握住。一转身，她又是那个冷冷的一心扑在工作上的女强人。
　　回到化妆间，关上门，好不容易独处的高缪子向我靠来，贴着我的耳廓，娇滴滴的呢喃着：“娜娜，你的那套白西装，好飒。”
　　我搂着高缪子回应着：“你那套婚纱，好美。”听她呵呵一笑，我又问上了：“以后，我们的婚礼就这么穿？”不用想，照片出来的效果一定棒极了。
　　高缪子认真想了想，才慢悠悠答来：“好呀。”这一声简直酥麻了我的整颗小心脏。我抱着她轻轻的摇摆。闭上眼感受幸福在心里摇曳。
　　可还没有黏上几分钟，敲门声就想起了：“可以进来吗？”
　　我俩赶紧松开，高缪子坐在椅子上，我则打开门，工作人员走进来：“高缪子，有几张照片需要你看看。”
　　目送高缪子离开后，我坐在椅子上，眼睛看着镜子整理头发，突然瞟到高缪子的镜子前摆着一杯奶茶，包装上还印着好几颗彩绘的红色草莓。有些嘴馋的我直接拿过来，正准备偷喝一口时，脑子里突然闪了一下。
　　将诱人的奶茶放下，我先给钱多多打了个电话：“奶茶，都分完了吗？”
　　“分完了。”钱多多高兴着，“大家都很喜欢他家鲜榨果汁。”
　　“你给我们俩准备了吗？”盯着桌上的奶茶，我总算发现哪里不对了。
　　“李哥千叮呤万嘱咐，你不能喝。”钱多多突然小声着，“我怕你看高缪子喝嘴馋，你俩都没有买。等李哥给你解禁了，我再给你买他家的柚子茶，略带酸酸的清甜。”
　　“好的。”将电话挂了，我将眼前的奶茶盖打开，里面显然不是鲜榨果汁，而是兑的奶茶。放在鼻下闻了闻，的确有一丝草莓味儿，但，一股酸臭味儿更加刺鼻。心头一颤的我立马将来路不明的奶茶推开。
　　突然警醒的我起身向房间细细查看，没有其他异样。唯一的可疑物，只有高缪子桌前，这杯凭空出现的奶茶。再联想到那些书，那次门外声。我拔腿就向外跑，逢人就问高缪子在哪？心里的打鼓越敲越响，有个声音一直在我的脑子里回旋：不会有事，不会有事。。。
　　等看到高缪子这个大活人，我紧绷的神经才松了下来，调整慌张的姿态漫步向他们走去。
　　“娜娜，你怎么来了？”高缪子看着我一笑。
　　我则把目光沿着在场的人都扫了一遍：“看你久不回来，怕你这个小迷糊又迷路了。”为了不引起注意，我特意保持着该有的礼貌性微笑。
　　“正好看完了，我们回去吧。”高缪子说着就挽起我的手。我也把审视的目光收回来，还得在她不知情的情况下把那杯多余的奶茶处理掉。
　　回到化妆间，我虽然和高缪子交流着，但眼睛会时不时瞟向奶茶，仿佛它是一条正吐着信子的毒蛇，正安静的等待时机，好趁我们不备，突然发出攻击。所以我不得不高度警醒自己，盯牢它。高缪子则嬉笑的谈论着今天的工作很开心。
　　收拾完，我趁高缪子换衣服时给高明打了电话：“有人给缪缪子送了一杯有异样的奶茶。我会把它放在垃圾桶里，麻烦你一会儿去查查监控，看是谁送进来，最好能把这杯奶茶拿去验一验，看是恶作剧还是恶性事件。”
　　高明连叫三声啊，一声比一声大，然后又突然降低语调：“你说什么？怎么会有这种事？”
　　“李哥之前跟你提过，有黑粉。”怕高缪子回来了，我遮住手机，眼睛瞟向门外，说得极是小心，以免走漏风声，打草惊蛇，“针对缪缪子。”
　　高明沉默了几秒：“一会儿，你送缪缪回家。”
　　挂了电话，我小心翼翼把奶茶安稳的放在垃圾箱桶里，以免引起别人的怀疑也怕高缪子发现。
　　“娜娜，你在发什么呆？”高缪子换好衣服走进来，正好看到我失魂似的站在垃圾桶边。
　　我挑了下眉角，然后对高缪子笑道：“刚才明姐来电话，说有急事，让我送你回家。”
　　高缪子嘟了下嘴，佯怒着：“她肯定又看到哪身衣服好看，要去给自己配一套。”坐到椅子上继续嘟囔：“她的衣柜就是个无底洞。”说完，她向我转而一笑，俏皮着：“只买不穿，这是什么癖好？”
　　我也坐下做苦思冥想状：“可能是她喜欢独自欣赏，怕被外人瞧了去。”
　　高缪子哈哈大笑：“这句话要是被她听到了，以后你就别想走进紫郡的门。”我委屈着向她眨眼睛求助，她立马摸着我的头发安慰着：“别怕，我给你开门。”我俩又笑开了。
　　为了确保高缪子的安全，我亲自护送她走进紫郡才转而让钱多多开车送我去剧院。没过几分钟，又发信息给她，以确保她安全到家，悬着的心才安稳了些。而她，也提醒我别太累。看着她的软语，我心里又暖又涩。
　　路上，心慌火燎的我还是忍不住给高明打电话。
　　“查了，那个人黑衣黑帽，看不清楚。”听得出高明的语气十分不好，“奶茶我也拖朋友正在验。现在的黑粉真是胆大包天，大白天就敢使坏。要是被我逮住，看我不狠狠凑他。敢动我们家缪缪，他是活太腻了。”
　　有钱多多在，我不好多说什么：“嗯，以后多注意。”
　　“从今天开始，我得贴身跟着缪缪，她吃的喝的我都得过目。绝不让外人再近她身。”高明怒气冲冲着，“朗朗乾坤，还怕他当众行凶？苏娜，你也得注意，你俩经常在一块儿。”
　　我的眉头越皱越紧，暗叹一口气：“嗯，我会注意。”
　　挂了电话，我的心沉了又沉，看着窗外飘过的影儿，不知道可以说什么。一想到高缪子可能会遇到的危险，我就万分自责。细细想来，这一切的源头，在我。比起之前粉丝倒戈万人唾骂，这杯奶茶更让我心寒。明明是对偶像的迷恋，为什么会异变成了畸形的占有？若是这样的崇拜，我宁可当个无名氏。
　　“娜娜。你怎么了？”钱多多也感受到我散发出的抑郁。
　　我撑着头继续望着窗外不入目的景色：“就是，有点累了。”肩上驮着粉丝们沉甸甸的爱，第一次让我感到有些疲乏。
　　钱多多鼓励着我：“娜娜。你不知道，工作室一更新你要演话剧，大家都沸腾了。很多粉丝都在盘算怎么安排时间，才能来剧院一睹你的真容。大家都相信，你出演的话剧，一定会爆。”
　　我弱弱的点了点头，心底却希望我的粉丝更多是为了我的作品而来。
　　抵达剧院，大家已经在排练室对戏。姗姗来时的我当然没有得到好脸色。我只好弓身疾步到杜子涵旁边，准备今天即将要试练的第一幕戏。
　　对于我的迟到，杜子涵没有过多表情。当我开口和她对戏，她也和我对。只是让我没想到，她一开口，便把自己秒变成了兰花，举止投足之间都不再是冷冷的杜子涵。兰花虽冷，但眉宇之间更积淀了几分愁苦，眼里也多了几许坚毅。那台词一出口，便从我的耳朵一直灌进心底。我拿着剧本，不得不佩服她的专业。
　　第一次对戏，还是百分之百投入，我自然没有招架住。这明显的败北场面落入了旁人的眼里，耳边也传来了他们的讥笑：“明星就是明星，绣花枕头不中用。”“可不是嘛。粉丝又不懂表演，在这个看脸的世界，一张好看的皮囊可比演技重要多了。”“却是要委屈子涵了。”
　　对于这些质疑，我无力反驳。毕竟，我接不住杜子涵的戏是摆在眼前的事实。虽然听在耳朵里，心里是有些不舒服。但我能克制自己，让这些闲言碎语成为鞭策我的动力。要知道我是打不死的小强。只要给我时间，我一定会让他们另眼相看，自动收回这些信口雌黄。
　　但令我没想到的是，杜子涵居然站出来替我解围：“有闲工夫嚼嘴皮子，不如好好背台词，一会儿上台，陈导可不好糊弄。”
　　我见那几个人憋一嘴的气扭头离开，心里正想笑，耳边又响起了杜子涵清冷的语调：“你也是，一会儿上台，陈导的嘴可不比他们温柔。”
　　一提到陈导，我又自动挺直了背，警觉了起来，心头咚咚咚。毕竟，我可不想重温某人的语言刀子。那一刀刀，可不比腊月的北风弱。
　　办公室：
　　高明胆战心惊的观望着二伯，不知道这个视频对他有多大的冲击力，只听他沉着稳定着：“把她后面的工作都推了。”
　　当高明亲眼从视频里看到真的有人把奶茶送进了化妆间，头皮一个劲的发麻，要是高缪子真的出事了，她可要被一家子生吞活剥，所以，她干脆负荆请罪，先一步到二伯跟前说明情况，一切听他安排。毕竟，他可是经历过大风大雨。有他在后面撑着，她也不这么怕了。但是二伯随随便便一句，让她不禁在脑子里打起了算盘。不知道违约金需要准备多少。不过，只要人没事，钱都是小事。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：预告预告，听说九月出预告，我好激动。
　　B：娜娜，爱你爱你最爱你。
　　C：娜妹子，看偷拍，你又瘦了，可别太累了。


第一百五十九章
　　可惜，事与愿违。深吸一口气，捏紧剧本，鼓足勇气站在台上刚自信满满的说了第一句台词，旧时光在我的耳边重现。
　　我随着爆炸声往台下看去，只见陈导气势汹汹的拿着喇叭冲着我呵斥着：“苏娜，别拿话剧不当演戏。你看看你都演了什么？你是复读机还是点读机。你看过剧本吗？你分析人物了吗？你理解说这句话的时候，兰叶是怀揣着怎样的心情吗？话剧舞台比镜头呈现更加苛刻，你本来就不是科班出身，就更应该下苦功夫。别觉得一切来的太容易就自以为是。”
　　很久没有被人这么劈头盖脸的骂了，还当着这么多同事，我再厚的脸皮也被陈导用语言刀子一层层刮下来，羞红发烫。低头的我，紧紧拽着剧本，死死看着自己的鞋尖，希望这场语言风浪能快点过去。
　　“话剧一开演就没有n机。你自己好好掂量掂量其中的分量。”河豚陈导总结陈词，然后鼓着两腮帮子趾高气昂的坐回位置上。
　　我慢慢吐出一口气，眉头一紧，赫然将头仰起，盯着对面墨绿色的幕布吞咽口水，开始第二次的演绎。紧张、胆怯、害怕在我的血液里弥漫，但我不得不推动血液流动。
　　当然，我的第二次也没有如陈导的意，又被他无情的狠批了一顿。这一次，我握紧拳头没有学鸵鸟把头藏起来。虽然脸颊朝天热，但我决定直面自己的问题。毕竟，是我在学习。
　　第五遍过后，陈导没有再揪着我不放。只有两句台词的我说完便从另一边下场。而退出舞台，我没有找个地缝钻，直面大家眼里的嘲讽选择守在幕布边，看着上台的杜子涵如何诠释出陈导想要的表演。
　　科班出身的杜子涵传闻还是当时的学霸。本有大把的机会可以成名，她却毅然选择了受众面很窄的剧院。不过三年，年纪轻轻的她就成为挑大梁的人，而且还是在陈斌的剧里。可见她的实力不容小觑。
　　我不敢眨眼，只怕错过杜子涵的每一个瞬间。只见她每一次手起，每一句呐喊，每一声叹气，仿佛不是她，而又是她。舞台中央的她吐字清晰，字正腔圆，不用麦，声音都可以在剧场里荡起来。笔直的手，拉长了她的身形。她不仅在用语言说话，更在用肢体说话。离他这么近，我还能从她面部细微的神态变化看出她的情感走向。如果说，白云属于蓝天，帆船属于大海，那么她，属于舞台。
　　杜子涵刚一退场，我身边的人就开始纷纷给她鼓掌，由衷的佩服：“子涵，你好棒。”“子涵姐，你的表现力太强了。”“不愧是我院一姐。”
　　杜子涵难得扯出一丝微笑，然后站在我身边，看着其他人入场。待身边没有旁人了，她才开了口：“陈导的话你别往心里去。”
　　没想到看似不食人间烟火的杜子涵也会安慰人。我把目光从台上移到台下，看着又开始咆哮的某人笑道：“嗯，我知道。”我知道他的厉言他的严苛最终是为了更完美的作品。而我也明白，这样痛的领悟会让我在演技上更加精进。若不是深刻地明白，我也不会一头热的载进他的剧里，不想自拔。
　　“我看了你刚才的表演。”听到杜子涵提到我，我自然把目光移向了她，心里有好奇更有紧张，毕竟，她可是一个专业的人。若是以她专业的角度给我点拨一二，我将省力不少。屏息凝神的我，不能错过她的任何一个字：“有想表达的东西，但没有表达出来。”这话听得我有些懵，不知道是表扬还是批评。紧接着，她又补了句：“相信你，下一次会更好。”
　　这句话到说得我有些欢喜，紧绷的身体跟着放松了，不再像刚才一样严肃以待，更以一双欣赏的眼眸看着大家上台表演。就这么站在一边，就这么安静不语，就这么默默学习。时间飞一般的流逝，给我带来太多的久违。
　　等陈导喊停，已经快七点了。我这才醒悟自己的肚子开始干瘪了。大家三三两两结伴离开，空降的我默默跟在后面，好似一根小尾巴，听着前面在讨论：“说是郭导陈导一起导，可郭导还得忙他的电视、自己的剧，哪有时间。”“我就说今天没有看到郭导。”“我看呀，预演的时候他才会出现。”“那我们可惨了。还有两个多月的噩梦。”“还好硬塞了个垫背的。”接着，一阵嬉笑声。尴尬的我故意把脚步再放慢，看着陌生的大家慢慢走出我的视野。
　　抵达化妆间，大家都走得七七八八。一个叫江映雪的女生嬉笑着走过来：“苏娜苏娜。我可是你的粉丝。我们俩可以一起拍张合影吗？”进组的时候李平就强调过，让我低调低调。以免剧还没有播出，就旁生枝节。我正在犹豫的时候，她又道：“我不发出去，就留个纪念。”
　　看江映雪如此真诚，我便同意了，她举起手机对着我俩。她的头靠着我，我们俩一起看向镜头，连拍好几张。她向我道谢后离开。
　　刚出门，江映雪又和门口的男生打了招呼：“金明轩，你怎么又回来了？”
　　“忘了拿手机。”金明轩急匆匆走进来慌忙的到处找。江映雪又向我挥挥手，离开。
　　见金明轩如此着急，我也帮着他检查桌椅，才靠枕后面找到了他的手机。他高兴的向我道谢，留了句：“改天请你吃火锅。”然后又风风火火离开。
　　走到停车场，找到钱多多的车坐上去，她先把一瓶蔬菜汁递给我：“李哥说，海报到了，你得回工作室把名签了。”品了品，今天是菠菜汁，正准备放下的我被她逮个正着：“李哥还交代了，必须看着你把它喝完。”我呵呵一笑，肚子咕噜咕噜叫。她在一边笑着：“工作室给你备了晚饭。你先忍一忍。”叹了口气，我直接一鼓作气把菠菜汁喝完了。
　　回到工作室，我以为是什么好东西等着我，没想到是白朴朴的鸡胸肉、略带水气的西蓝花。看在眼里，毫无食欲；吃在嘴里，真没味道。可我不得不在钱多多的旁观下把它们都一扫而光。最后，我只能吃饱了肚子拉长了脸，提起笔勤勤恳恳忙工作。谁叫我非要给自己接活，那只能和闲暇的时间说byebye。
　　好不容易签完，快九点了。我伸了个懒腰，看着白云做的灯，想起了和高缪子在这里一起工作，一丝甜蜜又涌上心头。
　　真是想不得，一想，高缪子的电话就打来了：“娜娜，工作忙完了吗？”
　　看着一桌子的海报，我扭动着脖子：“完了。”工作是完了，但一会儿还得去学吉他。回到家还要看剧本，明天有排练。今天可真是充实的一天。
　　“明天，我可以去看你排戏吗？”高缪子小心翼翼的问着。
　　靠在椅背上的我用手揉着颈脖，彻底放松自己：“你明天没有工作吗？”
　　高缪子似乎有些委屈：“堂姐说，近期公司安排有变动，我的工作都暂停了。”
　　我却从这一消息里嗅到了什么，坐直了：“嗯，你来吧。看看陈导怎么训人。”我的心里浮起了几丝欣慰。
　　“会不会打扰你们？”高缪子问着。
　　“你在台下坐着，不会影响我们。”我说的是事实。
　　挂了电话，我直接给高明打去，开口就问：“明姐，人查到了吗？”
　　高明的语气里露了一丝惆怅：“没有。”
　　我紧接着：“缪缪子说她的工作都停了，是因为这件事吗？”
　　“我只说是因为公司。”高明没有否认，“你可别说漏嘴，免得她担心。”
　　我笑了起来：“她说明天来看我排练。”
　　“那正好，我明天要去门处理一些事。”高明直接道，“有你看着她，我也放心。”
　　我的嘴角扬起一丝快乐：“嗯，我会好好照顾她。”
　　挂了电话，疲乏的我突然感觉满血复活，精神抖擞的拉着钱多多去练吉他。
　　吉他老师知道我此行的目的，简短的沟通后他也知晓我有一定的基础，便跳过一般的流程，直接从最实际的点入手。学钢琴用手指，学架子鼓用手，而吉他使用指腹。虽有防护，但我练完一个小时后，手指明显感觉有些不舒服。但看着墙上的挂钟，看着不停息的秒针，我又强烈要求增加半小时。
　　坐在回家的车上，我直接靠着椅背睡着了。还是钱多多叫醒了我。
　　“谢谢你。”我揉了揉眼，从车上下来。
　　“苏娜。”钱多多叫住我，眉眼里尽是担忧，“早点睡。”突然被这么暖一下，我感觉自己又来了精神，目送她离开。
　　回到家，关了门，我当然不会就此睡去。看子夜刚转起他的车轮，我又拿出剧本开始好好研读。尤其是亲眼目睹了杜子涵化理论为实战后，我更要勤能补拙，拿着剧本对着镜子演，从眉梢到嘴角，从吐字到走位。明天，不，今天，我一定不要当垫背。
　　酒吧：
　　江映雪把手机递过去：“别怀疑，就是她。她就是一个花瓶。光好看，一摔，就碎。今天被陈导骂的最惨。”
　　江映雪在其他人的怂恿下把苏娜被当众批评的画面添油加醋的描绘出来，还特意放大手机里的图片，夸大其词诬蔑苏娜耍大牌，带资进组。整个剧组为了等她，白白浪费了一个多月。大家不得不加班排练，而她演不好还甩脸色。真不知道她怎么成了明星。高智商低情商低素质才是她的真面目。江映雪还以自己亲眼亲耳为证，苏娜是披着羊皮的败类。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜，好棒，好期待她的话剧。
　　B：娜娜都这么努力，我有什么资格退缩。有考研的吗？我们一起奋斗。
　　C：娜娜，缪缪，我马上要结婚了，希望能得到你们的祝福。


一百六十章
　　上午赶完了广告拍摄，我又坐上钱多多的车跑剧院。在路上，赶紧把特制的午餐吃了。
　　钱多多刚把我送到剧院，我就看到有个把自己包裹的严严实实的怪人站在剧院外，好似一座雕塑。我下了车向她跑去。她见到我也是激动地招手。我便领着这个小妹妹跟着我一起进去。当然，我事先争得了陈导的同意。一听有人来观摩学习，陈导虽不是热烈欢迎，但也不排斥。
　　进了剧院，我先把高缪子安排在观众席上，离陈导不近，也不远。以陈导咆哮式的排练，她能听得清清楚楚。安排妥当，她和依依不舍作别，我才匆忙赶去化妆间。
　　对于我的到来，大家瞟了眼又继续干自己的事。四下环顾，没见到杜子涵的身影。
　　去舞台的路上，江映雪走过笑道：“苏娜，晚上一起唱歌吗？”
　　想着高缪子今天特意来探我班，我岂能爽她的约，只能无奈着：“不好意思，今天有约了。”
　　江映雪并没有多说什么，一笑了之。
　　到了舞台，我这才看到杜子涵早就准备就绪，只能台下的陈导一声号令。我也探出身子看到藏在观众席的高缪子。今天她穿得十分简单，白T加牛仔裤，棒球帽被拿了下来，头发随便的往后扎着，戴了一副黑框眼镜。干干净净、清清爽爽。放在台下，若没有灯光的追逐，很难发现她特别的存在。我的心里老激动了，可台下的她却淡定的坐着，将自己隐没在角落里。
　　陈导一声就位，大家很快从第一幕开始排演。有了昨天的排练，今天走得比较近快。也不知道是不是因为有人来观摩，火爆的陈导居然一场的温柔，没有暴走。
　　我还在窃喜高缪子是一个福星，新的戏码才上演了三句台词，陈导就原形毕露，扯着嗓子吼着：“你对着幕布干什么？你把观众当幕布，还是希望观众把你当幕布。退回去，重来！”
　　今天第一个被开刀的是金明轩。他一米八的高个子，被骂的萎缩成了一米五，微颤颤的退回来，重新开始。我屏住呼吸，希望硝烟别燃在自己身上。可是，天不如人愿。
　　“苏娜。”陈导到没有一开口就气势汹汹，平淡的喊了我一声，我却觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，心里更毛了，站定了，都不敢往他的方向看去。只听着他娓娓道来：“剧本看了吗？台词背了吗？资料查了吗？”连续发问后，他这才掷地有声的质问我：“你当杜子涵的笔记是空气吗？空有这么高的学历，连句话都看不懂。”
　　想着高缪子还坐下下面，我的脸更热了，心跳更快了，感觉手心都在冒汗了。陈导还是陈导。损人不留余地。我收回自己迈出去的步子，重零开始。
　　和高缪子拍戏的次数也不少，但是被导演这么毫无颜面训骂，在她的面前应该还是第一次。也不知道此刻狼狈的我在她眼里是个什么模样。不过，戏，还得继续演；骂，还得接续受。谁让我自己找了个这么一座大山往身上压。
　　我强制自己习惯陈导的霹雳嘴，也克制自己去寻找台下的高缪子。一心只想剧本，两眼只看同事，每个动作都必须走到位。或僵硬、或做作、或肢解、或刻意。。。我得一个个排除，找到最佳的感觉。或吐字不清、或忘记台词、或没有情感。。。我也得自己去琢磨，达到最好的效果。台上一分钟，台下十年功。我已经比别人慢了，更不能再因为羞耻而浪费自己的时间。我得努力抓住机会，时光不等人，我不愿蹉跎每一秒。
　　有第一次、第二次。。。也就习惯了陈导狮子般的咆哮。他不指正一二，反倒还有些担心。今天最值得庆祝的是，我和杜子涵对戏了。而这一次，我至少没有忘词。她一说完，我就迎面接上了。虽然效果不入陈导的眼，但没有像第一次那般临阵退缩。
　　下了台，杜子涵都对我做了三个字的评价：“有进步。”说完，她便边擦汗边往外走。
　　我正想乐呵乐呵，旁边就听到其他同事的调侃：“切，还不是被陈导骂了。”我瞟到她昂着头上台，心想她应该吃不到葡萄说葡萄酸。
　　想着接下来自己没有多少戏了，我干脆从后台溜出来，往高缪子身边寻去。我的出现，她一惊一喜，然后笑而不语。等我坐好，正襟危坐的她将手渡过来，和我十指相扣。握住她的手，安静的看着台上的表演，听着陈导的高音炮，我对这次特殊的剧院约会还是有些满足。
　　“娜娜，中间那个女生是谁？”高缪子蚊蝇般的声音是为了不打扰排练。
　　“杜子涵，女一。”是金子就会发光。就连我家缪缪子都一眼看到了她，可见她的抢眼。此刻，置身事外的我，更能用旁观者的角度去欣赏杜子涵。她的优秀是比灯光都要耀眼。能和这样的人同台演出，我突然有些兴奋。也许，到了真正演出落幕的那一刻，观众的掌声都是送给她的，我也不会有任何嫉妒。因为，我也会把自己的掌声送给她。
　　高缪子微微向我靠来，继续小声着：“她演得可真好。”
　　我嗯了一声：“她可是我们院的一姐。”
　　“她可真厉害。”高缪子的赞誉了露了几分羡慕。
　　我捏了捏高缪子的手：“你也很厉害。”
　　高缪子嘟囔着：“我才没有她厉害。”
　　我凑过去耳语：“别人是追星，你是追到了星。”
　　高缪子噗嗤一笑，干脆向我的肩头靠来。我俩的手指也握的更拢。
　　估摸着我的戏份快到了，我又神不知鬼不觉的偷偷溜回后台。对于我的出现，大家并没有多在意。因为他们现在更在意的是怎样表现才能让陈导不动口。
　　好不容易又得了一天，大家累得直接席地而坐，听陈导在台下做总结。陈导逐一点评，一贯的不留情面。眼睛看到我，嘴角是满满地不悦，他没有批评我，却是直接向我扔炸弹：“苏娜，明天把吉他带来。”
　　我愣了一秒，看陈导即将走下一位，立马焦急的举起了手：“可我才开始学。”才学一次，我怎么可能就在舞台上表演。我不是神童，绝对不是。
　　陈导瞄了我一眼，一音定锤：“又不是让你考级。”然后不再管皱紧眉头的我，直接跳下一位。留我一个人尴尬在大家中间。
　　退了场，一同事直接走过来恭喜我：“我听过你弹的钢琴，还不错。很期待你明天的表现。”看他们上扬不止的嘴角，我可真是一天比一天难熬。
　　“别担心。”江映雪雪中送炭，“陈导不过是要走个过场。”对于她的好意，我只能勉强扯出一笑。
　　陈导那脾性，我还不知道。让我学架子鼓，还没有开拍，就让我录了视频过去验收。他是个不管过程，只重视结果的好导演。我心里一千个一万个苦。就算今天熬更守夜苦练，我恐怕也难达到他想要的最佳效果。
　　还没有走到化妆间，后面突然来个人，不知是故意还是无意撞到了我的肩头，然后轻飘飘留了句不好意思，就闪进了房间，害得分神的我一头撞在了门框上，疼得吱了一声。
　　“我都说了不好意思。你有必要这么大题小做嘛。”朝房间里看去，有个年轻的男生正鄙视着我，记得没错，他应该叫梁梓，是这部剧里最小的演员。本是一件小事，结果他这么一吆喝，大家都纷纷注视过来，反倒把我僵住了。
　　更让我大跌眼镜的是，梁梓竟然委屈的掉眼泪。那颗颗珍珠说来就来，吓得我还以为这是在拍戏，眼珠子赶紧往四下寻觅哪里有隐形摄像头。见大家都开始安慰他，我有一种不祥的预感。我一个人站在门外，看着门里热热闹闹的场景。感觉自己迈不开步子。
　　“这么大的人了，走路也不知道看看。”不知是谁替梁梓打抱不平了一句，剩下的人就开了七嘴八舌上了：“可不是嘛。演得这么烂，脾气还这么大。”“我们拍得这么辛苦，某人倒好，没有自己的戏了，溜得比谁都快。”“也不称称自己几斤几两，也敢到这里班门弄斧。”。。。
　　梁梓好似一个极委屈的小朋友，被一堆人围着安抚受伤的小心灵。我好似一个小丑，被他们鄙夷的眼神挡在门外。虽然我不指望同事们能相亲相爱。毕竟，我的确是一个门外汉，说白了，还是抢了他们饭碗的空降兵。他们不喜欢，我是有一定心理准备的。只是没想到，他们的不喜欢，这么明显，这么直接。我只想弱弱地问一句，若是我也挤眉弄眼掉两颗泪珠子，是否他们也会安慰我一二。
　　可我不会掉。稍稍握紧了拳头又松开，透心凉的我大步跨进了房间，直面发愣的他们然后浅笑道：“梁梓弟弟，真不好意思，挡住了你的路。以后我会注意，你也要多注意。”说完，我径直绕开他们的圈，然后打开柜门，拿出自己的包，临走之前，又回首冲着大家微微一笑：“我先走了，明天见。”说完，便大步流星离开，心里是又气又笑。
　　录影棚：
　　肖雯雯刷到苏娜参演话剧的信息，一愣，然后把手机扔给助手：“到时候预备几个花篮。”
　　现在和苏娜的联结就只停留在了微博上。而微博，苏娜又不是很上心。光是肖雯雯一头热，不过是坐实了两人真实的关系。但肖雯雯始终不甘心，更不想放弃。苏娜是如何一步步撑到现在，在肖雯雯看不到的地方，她如何向阳而生？是因为有了高缪子这份养料吗？娱乐圈这个大染缸，哪有净土滋润草木？不过是枯木逢春，春过秋又来。肖雯雯调整心态，保持微笑，大步走进录音室。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：听说苏娜又有新代言了，太好了。
　　B：喜欢娜娜的第两百五十七天。
　　C：娜娜和缪缪的考古好有意思，越品越有味道。


第一百六十一章
　　走到没有人的通道，我深深呼两口气，这么不爽的状态我可不想被高缪子看到。不然，她一定会担心。我得调试自己，以最好的模样和她享受时光，而不是浪费这难得的时间。
　　刚走出大门，高缪子就从旁边蹦跶出来。她又把自己包裹的密不透风。挽住我的手，看不到口罩背后笑弯的嘴角，但我能看见她眼眸里的星光。这点璀璨让我拔凉拔凉的小心灵燃起了暖意。要不是看在夕阳余晖的份上，我一定会吻上她，我的天使。
　　我展开笑容：“我们去吃火锅吧。”彻底清空了垃圾，我的肚子饿极了。
　　高缪子没有反对，只是挽着我与我并肩而行。当然，两个人的约会是不可能。钱多多这个电灯泡不怕麻烦的给我找有包间的火锅店，去来接送。当然，有她在，我自然是没有动几筷子，主要看她和高缪子两个人吃得很嗨。一来，我吃不得辣；二来，我有特定配餐。知道真相的高缪子干脆和钱多多直接点了超辣。屋子里热气氤氲，铁锅里红海翻浪。看得我只能乖乖地啃着自己白朴朴的鱼肉。
　　“高缪子，想不到你这么能吃辣。”钱多多激动着在锅里涮毛肚。
　　偶尔会可怜可怜我的高缪子正把黄喉过道清水给我：“以前不觉得，自从回国后就喜欢上了。”
　　“哇，你还出国留过学呀。”钱多多八卦之魂燃了起来，但是手里的筷子却没有丝毫的停歇。
　　这段历史没有听过的我也好奇的看向高缪子，她扫了眼我俩：“家里为了让我长长见识，把我送出去待了两三年。”
　　钱多多一定，羡慕着：“我还没有出过国。”
　　我则从高缪子缝合上的嘴角上看到了一丝无奈，直接把话题岔开：“钱多多，今天的吉他课是几点，这里过去会不会迟到？”
　　为了确保准备，前多多特意看了下时间再回答我：“来得及。实在不行，我会给老师提前打个电话。”说完，她又加快了胡吃海塞。
　　我则和高缪子的目光对上，转而一笑，把鱼肉跳起来：“你要试试吗？”见她点头，我直接就着自己的筷子喂了过去。如果猜的不错，高缪子之所以会被送出国，应该和她的哥哥有关。这是个敏感的话题，是她就算愈合也会留疤的伤。我能做的，就是帮她把这块伤护好。
　　钱多多先去结账，留我和高缪子整理衣服。在给她梳理跑出来的乱发时，高缪子嘴角噙着笑看着我说着：“在国外一个人，很孤单。”
　　我停下了手，看着眼里流露出几许落寞的高缪子，心里听着有些涩涩的，立马将她拥进怀里：“现在你不是一个人了，有我在。”以后也不是一个人。
　　高缪子也揽住我，在我耳边弱弱的嘀咕着：“嗯，所以，我选择了回来。”
　　这句话听得我有些懵，正想往下追问时，钱多多敲门走来。连体婴的我们只好彼此分开。
　　“先送你回家吧。”上了车，我看着高缪子给正在发车的钱多多少说。
　　高缪子凑过来靠着我：“我想多陪陪你。”
　　心里软软的我朝前面看去：“我们直接去琴房。”一说完，高缪子高兴地挽着我的手，她的手指我的手指靠在一起，你碰碰我，我逗逗你，车厢里有些安静。
　　可能正因为如此，钱多多打开了收音机，正好是整点音乐节目。前面几首还好，到后面，接连三首都是段毅的歌。万万没想到，钱多多还能跟着唱。一听，没少练。想来段毅的人气依旧很高。
　　歌曲一完，收音机里就传来了主持人兴奋的声音：“离段毅的演唱还有一个多星期，这一次我很幸运，抢到了a区的票。”
　　钱多多变身话痨：“他的票真难买。我都蹲守在网吧的电脑前，还是没有抢到最前面的票。哎。又只能坐在看台上。听说，这一次他还会有特殊表演，是清单上没有的。大家都激动疯了。黄牛票炒的，那叫一个疯狂。”从后视镜了瞟了眼我们，她问着：“你们喜欢他的歌吗？”
　　靠在我肩头的高缪子也好奇的仰着我，眨巴眨巴着眼睛，一副好奇宝宝的模样：“娜娜，你喜欢他的哪首歌？”
　　看着人畜无害的高缪子，总感觉她是醉翁之意不在酒，我感觉后背凉凉的，眨着眼把目光移向前面转给我挖坑的钱多多，憋着气：“他的歌，没听几首，说不上喜欢。”这是事实。
　　“他今年的专辑，你不是还出演过mv。”钱多多真是哪壶不开提哪壶，“唯一的女主。”
　　我握紧手心，心里暗自忧伤，却又不能直接当着钱多多道出我是被骗上船的受害者，只能冷冷的呵呵一笑：“我不太喜欢听歌。”
　　“娜娜，你要学几首吉他的曲子？”高缪子一问，就把这个尴尬的话题岔开了。
　　我看着高缪子，微微一笑：“四首，《爱的罗曼史》、《悲伤的西班牙》、《蓝色的爱》和《卡农》。”
　　可爱的高缪子嘟起了嘴：“听着，好难。”
　　这没有错，对于初学者来说，一首都不容易了，更何况是四首，还得在两个月以内做到能上台表演的结果。教我的吉他老师也犯难了。好在，他不能替我改剧本，但能把这四首曲子改一改，降低难度。
　　“所以，一会儿你会看到一个学得一摊糊涂，弹得五音皆散的我。到时候，你可别捂着耳朵取笑我。”我故意用头撞了下高缪子，“吵着后悔来陪我。”
　　高缪子微微莞尔，抬起我的手细细打量，还时不时用她的指腹轻轻拂过我的指腹：“不会的。我的娜娜会弹钢琴，会打架子鼓，区区吉他，两个月的时间，足矣。”
　　抵达琴房，老师已经做好准备，见我们三人，一愣一笑：“今天又带了一个观众。”
　　高缪子很自觉的坐在角落的沙发上乖巧如娃娃，钱多多还没有坐下，一个电话将她喊出了房间。我接过老师的吉他，扫了一眼静如兔子的高缪子，两个人相视一笑，便把吉他架在腿上开始听老师讲解。边听边试，一个个简单的音符不成曲。
　　今晚的时间很充足，老师教了我两个小时，我又一个人对着谱子练习。当老师走出去以后，高缪子拿了根板凳坐在我跟前，好一个迷妹的模样趴在椅背上仰视着我，嘴里还喃喃着：“娜娜，我感觉你的头上有光。”我朝头顶望去，白炽灯正在我的头上发光发热。她却摇头道：“不是这个光。”为了形象，她还伸出双手比划着：“自带光。就好像天使散发出来的光。”
　　我被高缪子这副可爱的模样惹笑了，停下有些发木的手指，看着她：“我是天使，你是什么？”
　　高缪子又趴在椅背上，眼睛咕噜咕噜转着，好似在认认真真的琢磨：“我。。。”
　　我凑上前小声告诉高缪子：“你是爱美丽。”只听她啊了一声，然后抿着嘴笑了。我则快速的在她的嘴上一啄，调笑着：“我的爱美丽小姐，可否为你献上一曲。”见她欣喜的点点头，我则丢掉自己的害羞之心，看着曲子，用手指在弦上七零八碎的弹出一个个不成型的音。而我的她，好似在听天籁，那注视着我的眼眸里是数不清的爱意。
　　一首两分钟左右的曲子，我硬生生弹了四五分钟，可当我用一个潇洒的动作收音后，唯一的听众高缪子鼓起了热烈的掌声，嘴里更是不停：“真好听。”我呵呵笑着。
　　钱多多走进来：“刚才李哥打电话来，说明天一早广告有几个镜头要补拍。”
　　我瞟了眼墙上的挂钟，时间也不早了：“先送缪缪子回家。”
　　在停车场收到高明的信息：缪缪到家了。我才让钱多多开车离开。
　　路上，又听到钱多多哼起了段毅的曲子，我想了想：“我这里有两张票段毅演唱会的票。临时有事去不了，你去吧。”
　　钱多多激动疯了，高兴地喊着：“苏娜，真的吗？真的吗？是a区吗？”
　　虽然没看过票，但我感觉位置应该不错：“应该是。”
　　钱多多又嚎上了，然后开始给我拍彩虹屁：“苏娜你真好。人美心好的你，还让我们怎么崇拜别人。我要从铁粉上升到脑残粉了。只要你想吃零食，我一定偷偷给你买。但，不能被李哥知道。”最后一句话，我噗嗤笑出了声。她极力解释着：“这已经是我能力范围内最大的奉献了。要是被李哥知道我给你开小灶，我会直接被他fire。”
　　刚才还激情澎湃这会儿就偃旗息鼓，我憋住笑：“不用开小灶，我吃的挺好。”钱多多似乎松了一口，我又皮上了：“可我这会儿突然有点饿了，想撸窜。”
　　钱多多赶紧给我做工作：“快十二点了，夜市人多口杂，还不如早点回去睡觉，明天还有工作。你休息不好，李哥也要说我。”
　　“好好好。我们回家。”小小的闹一下，我感觉整个人都轻松了，困意袭了上来。
　　办公室：
　　高明坐在沙发上随意的翻看着最新的杂志，模特月月换，新人层层出：“嗯，所有活动能换人换人，不能就解约。”
　　高明之所有有这么大的底气，那是因为她背后有二伯撑腰。只要他肯为高缪子出面，这些都是小事。只是，现在还不是亮出底牌的最佳时机。毕竟，高缪子知道了后果也好不了哪儿去。这对亲父女，不见面还相安无事，见面则鸡飞狗跳。加上马上就要开学了，让高缪子专心上学也不失为一个好办法。工作上学连轴转，这让高明肉眼可见高缪子消瘦了。等她好好养几个月，再带去看奶奶。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我家娜娜太棒了。
　　B：我怎么听说剧院的人不太喜欢苏娜，因为她太优秀了吗？
　　C：今年的cp大选，娜缪大旗扛起来。


第一百六十二章
　　因为临时补班，给陈导报备了排练要迟到，他十分理解，将我的戏往后调。但当我赶到剧院，还是被不少人冷眼嫌弃。看来，我耍大牌误工的名号又要打响了。知我者，不用解释；不知我者，百口莫辩。我在他人异样的目光中静默的伫立着，打算用实际行动挽救自己的口碑。
　　“好了好了，大家重新准备。苏娜，把你的吉他背上。”陈导在扩音器里喊着。
　　大家纷纷重新归置。我能明显地感受到不少人眼里向我射来了怒火。不过转而一想，能不气我？毕竟他们是受连累者。可我必须硬着头皮走进他们的视野。
　　没事的高缪子也跟着我来了。让她在我眼前转悠也好过在不清楚的地方担忧。她和昨天一样，安安静静的坐在不起眼的台下欣赏我们的排练。
　　如芒在背的我背着吉他，一步两步三回头，带着不舍的情绪往舞台中央走。杜子涵在身后向我伸出了手，不情不愿不止我一个。
　　陈导在台下轻轻地喊着：“对，就这样，脚步再沉点。”
　　开场还好，营造出了凄苦的氛围，可当我坐在独凳上，把吉他往腿上一放，然后硬着头皮弹奏起音符，不一会儿后方传来了不小的笑声。而这个笑声一个传染俩，好好的一场悲切场景被笑成了闹剧。
　　气得陈导又拿扯起嗓子嚎着：“笑什么笑，都憋住了！”
　　台上的有人不服气了：“陈导，她弹得太差了，我实在憋不住。再说了，我们在场的任何一个人都比她弹得好。”说完，台上一阵议论声。
　　尴尬的我拿着吉他看着淹没在台下的高缪子。不知道她如何做想。
　　陈导气势汹汹着：“难道会弹吉他的就能演兰叶？那会跳舞的都去演兰花。”这一声吼的，刚才还闹闹的舞台一刹那都静止了。
　　我用余光扫了扫旁边的人，他们极其不悦的撇着嘴，想来此刻不止是讨厌我，也会连带对我开后门的陈导。
　　陈导却还不自知的继续在台下教育台上的这些质疑之声：“你们都记好了。台上就算出错，只要你们不点破，观众不会知道。别自己人坏了自己的场子，反倒让外人看了笑话。今天就算苏娜弹得呕哑嘲哳，你们也得当天籁之音受。”
　　教训完了，排演重新开始。有了强行招呼，我不堪入耳的琴声没有再惹来大家的嘲笑。这一点看，大家还是很专业。可等我退下，台面上到台面下的境遇就有了翻天覆地的变化。
　　“哟，这不就是弹天籁之音的苏大师。”一个起哄，其他人也接上了：“啧啧啧，她的琴音可真是人间难得几回闻。”“我今晚回家要余音缭绕了。”“别，我可不想做噩梦。”
　　没有了陈导的护佑，大家笑话我的声音比我弹琴的声音大多了。实力不佳的我没有硬抗的底气，准备抽离这个人多嘴杂的是非地。
　　“别走这么快呀。”梁梓一手拦住我的去路，眼里是满满的得意，“你说我们天天听你这么弹琴，糟践了耳朵，你是不是的付医药费。”
　　我憋住气，手指紧紧地攥紧衣角：“表演的时候，我的琴声会征服观众的耳朵。”
　　“哟，我们得好好洗耳恭听。”梁梓捂着嘴挑着眉看向我，“苏娜大明星，你到时候可别丢了我们剧院的脸面，成了业界的笑柄，然后拍拍屁股就走了。”
　　看着梁梓那小人得志的模样，我怒火中烧，但不能烧出来。我按住自己想要破口而出的话，只是上前一步，强忍着撑出一笑：“若是到了公演的时候，我的琴技还这么差，谢幕后，我一定当面道歉，绝不连累大家。”说到最后几个字，我挺起胸膛扫视着在场旁观看戏的每一个人：“在此期间，还请各位多多包涵。”说完，我向着人多的地方稍稍鞠躬。
　　这以退为进的举动倒是惊到了不少人，大家没有再用咄咄逼人的眼神嘲笑我。就连梁梓也收敛了不客气的态度，哼了一声转身离开。见大家的注意力从我的身上移开，我感觉自己经历了一场大战，险象环生。心头不禁长舒了一口气。毕竟，把关系搞得太僵了，我以后的日子可怎么过？倒不如错了就错了。初生牛犊的我，还不能承认自己有错？
　　接下来的排练，由于大家对我的火气不这么大了，对戏还比较顺利。就连台下的陈导也感到了一丝丝欣慰：“今天状态不错，大家早点回去休息。”
　　化妆间，我正拿着东西离开，杜子涵给了我一个眼神，我便跟着她往外面走。寻了一无人的房间，她坐在椅子上开了口：“今天大家不是故意的。”没想到她是来说这事的。我正想告诉她没事，她又说道：“你演过话剧吗？”我被这突兀的问题愣了一下，摇了摇头，她坐直了看着我：“在这舞台上，除了我，他们少的有五年的舞台经验，多的快有二十年了。”
　　我不知道杜子涵想说什么：“你？”
　　话没有问完，杜子涵就站了起来，对着我直逼靠近：“你轻而易举得到的角色，是他们努力很久都没有抓到的机会。他们每一次演出，都有可能是最后一次。所以，对于他们的争锋相对、恶语相向，希望你们能理解、包容。”
　　第一次从杜子涵的眼睛里看到了火苗，好似我不答应，她就会把火喷出来。我们咫尺之隔，她强硬的气场压制住我，搞得我很是被动。可我心底从未想过会对其他人有过愁怨。往后稍稍退一步，让这样的僵持缓一个度，她凌冽的气势也收了几分。
　　我看着冷冰冰的杜子涵，心里生了些委屈，却只能应一声：“嗯，好的。”给她一个安心，也是给我一个台阶。有些事，解释就是掩饰。我不想废话太多。
　　杜子涵难得弯起嘴角向我伸出手：“以后，好好相处。”
　　我看着白皙的手，心里想问：我什么时候没有好好相处了？不过，这已经不重要了。两只手握在一起，暖暖的，很快就分开了。完成任务的她也转身离开。
　　我一个人坐在椅子上仰着头看着刺眼的白炽灯，无奈的叹了声：“难难难，难于上青天。”
　　这一次，高缪子直接在车上等着我。上了车，她冲我笑道：“娜娜，好期待你们的公演。”
　　“你就不怕我弹得台上鸡飞狗跳，台下人仰马翻。”我看到外面有不少同事三三两两出来，有的结伴而行，有的驱车离开。正如杜子涵所说，他们中间不乏比我年纪小的，更有比我年纪大的。大家都在为着自己的执着而努力着。
　　高缪子靠过来：“那正好，台上台下都热闹。”
　　“苏娜，李哥让我们先回工作室开个会，再去学琴。”钱多多说着。
　　“先送缪缪子回家吧。”我揉了下高缪子的头，她冲我娇嗔着嘟嘴皱眉。
　　送完高缪子，钱多多又载着我回工作室，刚一落脚，就看到李平拿着资料从会议室走出来，看见我，直接将我叫进办公室：“苏娜。由于高缪子单方面解约，有好几个商务活动会临时换人，你要做好心理准备。”他翻看着资料：“还有广告。”说着，他抱怨了一声：“真不知道他的公司怎么想。不会是要冷藏她吧？”说完，他将资料放下，有些凝重的看向我：“苏娜，高缪子出什么事了吗？”
　　这个问题，我可真无从回答。而且这个问题，我也很困惑。毕竟一个两个还好说，听李平的话，好像是全部都解约了。这个行径对于一个艺人来说，的确匪夷所思。作为另一个公司的安排，我这个外人刨根问底确实不妥。
　　见我答不出来，李平也不纠结了，将资料递给我：“这是重新安排的行程表。”我把表拿过来，密密麻麻的行程，看得很是头痛。他还在一旁添油加醋：“这还没加你开学以后的行程。你呀你，真是铁打的汉纸。”我知道他话中之意，只好呵呵一笑。
　　加班开完会，李平带着他们仨去吃宵夜。我这个身兼重任的打工人只好老老实实的打车去好好学习，才能天天向上。只是万万令我没想到的是，当我推开琴房的门，看到老师正在教高缪子弹吉他。
　　见我进来，高缪子莞尔一笑：“你来了。”
　　这一笑，真真是春风送暖，让我疲乏的心一下子就热络起来，不禁跟着甜蜜的笑上了：“嗯，我来了。”然后，我就顺理成章多了一个小师妹。
　　我的时间连轴转，高缪子跟着我的时间转。就算不陪我，她也会一五一十跟我报备。她去了什么地方跟什么人做了什么事。在她眼里，我是个十足的醋坛子。但只要知道她安然无恙，我不介意这样的定位。
　　排练也日渐顺畅，大家依旧看我不惯，我也不想争夺什么。言语上的摩擦还是有，但只要你我不过分，总是能处的相安无事。大家本本分分上台，兢兢业业工作，都在为作品而努力。
　　走廊：
　　杜子涵听完哭诉，淡淡的道了句：“我知道了。”
　　前来诉苦的人是剧院的曾恒。她已经在这里待了十六年。可是一直都没有演过主要的角色。年过四十岁的她也在考虑是否要转型。本想和往常一样排戏，她却发现苏娜和其他人的关系越来越僵，火药味一触即发。梁梓他们人不坏，只是看不惯苏娜的明星做派。苏娜接触不多，也不了解她是什么样的人。怕大家争执起来从口角变成动粗，那就是大丑闻了。所以曾恒不得不来找杜子涵，看她能不能私下调解，免得大家相处的越发尴尬。这对排练而言，是非常不好。因为曾恒不清楚，这部剧会不会成为她的最后一步剧。她不希望留下任何遗憾，就算是作为配角。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：ayy的七夕刊封面是娜缪，我要买买买。
　　B：七夕她们会合体吗？好久都没有看见她俩合体参加活动了。
　　C：娜娜，永远爱你支持你。


第一百六十三章
　　一转眼，八月七夕如约而至。我和高缪子ayy杂志七夕特刊一上架，就售罄。七夕刚开始，我俩就打枪了甜蜜情侣cp第一枪，成了第一热搜。
　　封面上的我们，一个白西装飒到底，一个白婚纱美到爆，中间还有只象征爱情的粉色火烈鸟，让整个画面多了一分色彩，也添了一抹活力。采访我们的文章主题是：时间会流失，我们不会散。也引起了不小的骚动，在网上热议不断。而我们俩也因为这本杂志又捕获了一批新粉丝。大家纷纷留言，祝福我们早日梦幻照进现实，给这份寄予厚望的爱情画一个圆满的句号。熟不知，我们早就圆了自己。
　　而我，继续勤勤恳恳三点一线，家、工作室、剧院。只是没想到，工作室已经成为了鲜花礼物的海洋。只是没想到，今天收工的时候，没有来观摩的高缪子长发编成鱼骨，蓝色条纹一字肩衬衣配上白色高腰热裤突然出现在了化妆间。她的大长腿立马引起了在场人的注意，惹得大家窃窃私语：“哇，是高缪子。”“她比电视上更好看。”“她们俩？”“她好高。”。。。
　　“缪缪子。”早上一醒，我就问高缪子今天要不要一起，她以公司有事为由，不能陪我练习，我便做好了一整天独自一人努力工作的准备。而她此刻突然出现，还眉目笑兮，顾盼生姿。我又惊又喜，寂寞的小鹿开始乱撞：“你怎么来了？”要不是有这么多双眼睛看着，我恐怕早就抱住美人了。
　　高缪子站在门口乖乖的等着我：“下班没约，就过来蹭你的饭。”
　　我感觉自己的背后有无数双眼睛看着，应该有惊讶、羡慕、嫉妒。。。但无论哪一种，都影响不了此刻我有些傲娇的心理。不管他人怎么看怎么想，我顺着高缪子的台阶往下走：“那你等我一下，我们一起去吃饭。”她是一个听话的小盆友，安静的守在门外，逢人就微微一笑。我则三下五除二赶紧收拾，心海已经安耐不住泛起了激动的大浪。
　　在众目癸癸之下，我得意的跟着以蹭饭为由来找我的高缪子并肩离开，心里是说不出的高兴。要是可以放礼花，天空的星星都要被闹的跳下来投诉我。
　　“我还以为你今天会舍得让我一个人孤零零的加班。”瞅着没人了，我靠过去小声的抱怨着。
　　高缪子抿着嘴笑着：“今天的确是公司有事。而且。”她停下了脚步看着我，眉眼弯弯，如春天刚抽枝的嫩柳：“我已经跟李哥递了申请，特许你今晚休假。”
　　这么贴心的人儿，怎令我不喜爱？我左右看看，趁没有人，赶紧把高缪子搂进怀里，欣喜着：“从现在开始，我的时间只属于你一个人。”
　　“这可是你说的，不许反悔。”高缪子呵呵一笑。
　　刚走到大门口，正碰上陈文瀚，他见我俩，但笑不语。我反倒有些被抓现行的窘迫：“我们，先走了。”只见他眉眼笑得更弯了。羞赧的我拉着高缪子赶紧离开。
　　钱多多也很识趣的把车钥匙给我，打车离开。我和高缪子彻底二人世界，两个人相视一笑，钻进车里。
　　“娜娜，今天晚上，我们把手机都调成静音吧。”高缪子冲着我看来。我很自然的把自己的手机拿出来，她也很自然的提出建议：“你要开车，我来帮你弄。”我抿着嘴把手机送过去，她笑眯了眼：“你的密码是多少？”
　　我边开车边说：“741836925。”我安耐住自己的小激动，因为有些秘密马上就要被揭晓了。
　　高缪子慢慢输入：“好复杂。8后面是多少？”
　　“36925。”我注视着前方，嘴角微微一笑，“是某人太笨了。这都看不懂。”
　　高缪子嗯了一声，又重新叨念着：“741836925？这个，不是你的生日？”见我偷着笑就是不说话，她又娇嗔上了：“娜娜，这么长的数字，我真的记不住。”
　　我瞟了高缪子一眼，一字一句着：“7412369，在九宫格里，是哪个字母？”
　　稍加指点，高缪子惊喜了一声，然后笑着：“娜娜，那25呢？”
　　我甜蜜的叫了一声：“笨蛋。”才娓娓道来：“z，只差25。”不用看，某人一定高扬着嘴角重输密码。和高缪子确定过关系后，我便把手机密码改了。缪缪子，口里喊着还不够，指尖也要来凑热闹。
　　“娜娜。”高缪子甜腻腻着，“这个密码，我记住了。”
　　“记不住没关系，你可以直接用指纹解锁。”不出所料，高缪子惊呆了，我则心慌怒放，慢慢解释，“趁某人熟睡的时候，已经录入进去了。”
　　高缪子嘴上抱怨着：“你怎么不早说。”
　　我嬉笑着：“不然，我精心设计的密码不就浪费了。要知道，为了这个密码，我也是绞尽脑汁。就想着哪天给你一个惊喜。择日不如撞日，七夕的礼物，就是我的手机。密码和指纹，独你一份。连李哥都不知道。”
　　高缪子将手机还给我，嘴上还硬气着：“谁要你的手机了。我自己都有。”
　　我故意失落的叹了一口气：“不喜欢，那我就把密码改了。”
　　“你敢。”高缪子立马脱口而出，车厢里随后响起了我俩的笑声。
　　接下来的时间，我开启了全程只听高缪子的模式。她让我拐左，我不会往右。她让我停车，我不会踩油门。最后去的目的地是城郊的绿野餐厅。
　　一下车，映入眼帘的是被爬山虎遮得严严实实的老宅。不高，两层楼。被深绿浅绿遗漏的是透着昏光的玻璃窗。我们按响门铃，有专门的人来开门，将我们领进去单独的房间。每一间都是特制的餐厅。令我没想到的是，门刚刚被推开，我就听到了一声喵叫。紧接着，一只暹罗猫从沙发上一跃而下，然后高傲着它的身姿，走到高缪子的身边蹭了下她，然后又来到我的身边蹭了下我。最后，它继续高傲着步伐扭头回它的沙发。
　　我惊呆了，朝身边若无其事的高缪子看去。她牵起我的手往里面走：“它可是我找的暹罗猫里最温驯的一只了，它的名字叫多肉。”将我按在沙发上，她把多肉抱起来放我腿上：“你摸摸，它的肉真的多。”说完，还可爱的蹭了下鼻子。
　　我感觉自己的神经还有些迟缓，低头看着多肉，它也抬头看着我。我们四目相对，静默无言。接着，它喵了一声，算是和我打了招呼。我缓过神，笑着抚摸上它柔顺的皮毛。它也很享受的趴在我的腿上。
　　高缪子则靠过来，轻言细语着：“娜娜，喜欢吗？”这么乖顺、可爱，怎能不喜欢？见我点点头，她补了句：“可惜，它是借的。”我啊了一声，扭头看向她。她也很无奈的摇摇头：“它的主人答应借我一天。”为了加强说服力，她还看着摆钟算着：“离约定的时间只剩四个小时了。”
　　看着手里的宝贝，我突然心里一涩，嘟起嘴：“真的好可惜。”
　　高缪子又靠了过来：“你喜欢，我送你一只。”
　　我微微叹了口气：“我妈对动物的毛发过敏，所以我家从小就不准养。”
　　“那。”高缪子低声着，“养在我家。”
　　我歪着头和高缪子的头靠着，手心热热的，心头暖暖的：“不用。今天能摸一摸真的，我已经很开心了。”对暹罗猫的喜欢不过是我随口的一句话，没想到她这么真心的记着。有如此心上人，我还何求什么？
　　多肉真的是一只粘人的猫咪，赖上我的腿就不肯挪移了。就算高缪子将它抱下来，它也会找过来求抱抱。那一声声叫的，让我于心不忍。
　　到后来高缪子都埋怨上了：“好好的七夕，居然被它给霸占了。”说着，她故意瞪了多肉一眼，而多肉也不甘示弱，毫不畏惧的冲着她喵了一声。我被这大小可爱惹笑了。
　　撸够了猫，吃饱了饭。我和高缪子驱车回紫郡，时针还没有走到十二点。我俩钻进被子里相互依偎着翻看ayy的七夕特刊。看着封面上的我们，笑如桃花；读着里面的采访，句句含情。王钰妍这个女生厉害了。
　　“娜娜，粉丝们都在闹我俩的微博太安静了。”高缪子说着。
　　我将手机拿出来打开微博，热搜不是这对情侣秀恩爱，就是那对cp在营业，还有段毅在暗示分手。纵观我俩，除了ayy七夕特刊，果真是平静如水。看着杂志里的照片，我道：“不如，我们把头像换了。”
　　高缪子兴奋的迎上我的目光：“娜娜，你准备换什么？”
　　我没有出声，而是直接行动，然后把成品拿给高缪子看：“爱吃醋的多肉。”
　　高缪子噗嗤一笑，也捣腾起了手机，还把杂志也用上了，然后得意的向我展示：“专情的火烈鸟。”品着只有我俩才懂的情侣照，我又欣喜的笑了。有些事，是需要慢慢铺垫的。
　　古有对月穿针引线求乞巧，今宵只想相拥佳人入梦觅佳期。我们的第一个七夕，在彼此的惊喜里安然入眠。
　　演唱会：
　　漆黑安静的全场只有一束白光落在段毅和他的钢琴上，大汗淋漓的他声音略带哽咽：“最后这首歌，送给，你们。”
　　七夕演唱会，是段毅送给歌迷的礼物，也是送给自己的礼物，更是送给苏娜的礼物。最后这个首歌，他其实只想送给一个人。只是，到最后，她还是爽约了。这在段毅的意料之内也在意料之外。他一直所期待的，不过是能唱一首歌给她听。不过，从头到尾，她一首也没有听。早该放手的人迟迟收不回的心，最后搞得大家相见亦难。段毅也不知道自己什么时候开始特殊对待苏娜。当他发现自己想特别对待时，很多事已经不在他的掌控之内。两人像两条直线，有了一个焦点后，便渐行渐远，不可能再聚焦了。这首《心里的阳光》来自那间屋子，来自那些午后，来自那个人的眼眸，来自自己的心动。只是，这份心动，只能留在今夜的寂静里。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：这杂志，我要疯。
　　B：又爱了又爱了。男朋友送的花都不香了。
　　C：七夕换头像，是娜缪约好的吗？这酸臭味。但猫和火烈鸟是什么梗？求解。


一百六十四章
　　七夕还没有过，段毅在自己的演唱会公然宣布又将出国进修。他即将心在国内身去国外的新闻在热搜上闹腾。大家还在为又要形单影只独守空房的赵林书打抱不平时，十二点一过，她和段毅先后官宣和平分手的消息炸开了锅。成了今天最大的瓜。不少人留言感慨他俩的爱情让人又相信了爱情。而突来的分手让不少人的夏天不完美了。网上哀嚎声一片。而看在他俩的文案都是感恩彼此，祝愿未来。字里行间藏不住的真情流露。不少人也送上了祝福。
　　作为局外人又不喜八卦的我，本该和这件事没啥关系，不料，我刚坐上钱多多的车，她就一个人唱起了大戏，让我不得不耳濡目染：“苏娜，你知道吗？段毅和赵林书分手了。他们终于分手了。我可不喜欢赵林书，自己没啥本事，全靠段毅女朋友横行娱乐圈。还拉低了段毅的咖位。他们分手也好，免得拖累段毅高空任鸟飞，海阔任鱼游。”说着她还笑了：“七夕一过就发文，看来段毅对她也没多大留恋。相信下一个，更乖。”
　　这个消息刚听到我是有点被惊到了。毕竟，上一次的乌龙事件，还是赵林书主动出面调和，才免得大家尴尬。这才多久，就官宣分手。时间还掐在这个节骨点上，这应该是公司授意。想来，分手的时间应该往前推。文案，不过是知会一声大家。
　　细细想来。这两个人与我还有着千丝万缕的关系。高三演奏钢琴，被段毅嘲讽。进了公司，和赵林书听学。在琴房，与段毅楚汉分界。最开始在公司的那些时光，和他俩人的关系，说实话，不差。称得上是朋友。只是大家后来越走越远了。朋友一词，再用就不那么恰当了。
　　段毅和赵林书在一起，我只感觉挺好的。一对金童玉女，还都没有太坏的心思。我也和一般粉丝们悄悄想过，他俩是否能走到最后。在圈里见过了太多当着镜头秀恩爱，背了大众就是陌生人。对于他俩的这份感情，也就不抱太大期待。今朝被爆出这么个大瓜，我也只惊了几秒，然后继续珍用每一分每一秒，研读自己的剧本。圈里今天在一起明天就分手的比比皆是。其中真真假假，懒得在乎。只是作为曾经的朋友，现在的路人甲，倒是真心希望他们俩如自己的文案一样，各自安好。
　　令我没想到的是，他们俩的爱情悲剧却让我捡了便宜。剧院里的同事闲暇没事就会向我围拢，正面侧面打听这惊天大瓜。不管我说得出还是说不出，他们就要围着我讨论，似乎认为我作为娱乐圈里的人，不用开口，光是眼睛眉毛包括头发丝，都能给他们提供蛛丝马迹的证据。这让关系冷淡的我们有了亲密接触的机会。
　　这不，刚走一波，新的一波又来了。
　　“苏娜，你真的不知道吗？”江映雪凑过来，“你们不是好不朋友吗？我看你们微博都互关。”
　　我呵呵笑着：“之前，在同一个公司，但交流不是很多。现在大家又在忙自己的工作，联系就更少了。”准确来说，是没有联系。本来约了演唱会，最终，我也爽约了。
　　“不会吧。”梁梓也睁大了眼睛走了过来，一脸质疑的审视着我，“你的新剧，他们有帮你宣传。你们关系，没这么简单吧。”
　　面对大家的质疑，我只能无奈的摇摇头：“真的。一拍完戏，我就无缝连接进了这里。天天都在背剧本，哪还有时间做其他事。”见他俩还是一脸的不信，我又极其认真的重申：“他们俩分手，我还是今天早上才知道的。”
　　“我昨天刚一睡着，我朋友就打电话来哭诉，说他们分手了，她的心也碎了。”梁梓翘着兰花指捂着鼻子，似乎还有些悲伤。
　　江映雪却笑着：“我刷到新闻可是立马开香槟庆祝。段毅长得这么帅，还自己作词作曲自己唱。超实力派。赵林书简直是娱乐圈的小透明，哪里配得上他。”说到后面，她还挑了下眉。
　　看他俩气味不投，我嗅到了不祥的预感，正准备开溜，不料梁梓一手拉住我，铿锵有力着：“苏娜，你见过赵林书本人，你觉得她真人怎么样？”说完，他故意瞄了眼不正眼看自己的江映雪，调侃着：“她是不是人美肤白声音甜。”
　　江映雪一声你，然后也不甘示弱的拉住我的手，义正言辞着：“苏娜，你说，段毅是不是人帅声美能力强，他可是当下最炙手可热的歌手。”
　　我左顾右盼，左右为难，两只手被紧紧的拽着，毫无放手的架势。孤立无援的我真不知道如何化解这场山雨欲来风满楼，此刻，我才是最伤的那个。
　　“你们不用上抬了吗？”突然，从我的背后传来了杜子涵的声音，他俩里面松手，拔腿就往战壕跑，好似后面有狼追着。
　　我笑着摇摇头，向杜子涵看去：“谢谢你。”两只手还得相互安慰着彼此的手腕。真不知道他们是故意的，还是对自己偶像爱的太重。
　　杜子涵进一步和我并肩而行，将话题从这个瓜移向另一个瓜：“昨天，听说高缪子来找你蹭饭，你们去哪里吃的饭？”
　　我以为高缪子昨天突然到访已成为昨日的旧事。今天大家的重心都在段赵上，无心八卦我俩。没想到，还是有好奇的宝贝。我暗自得意，直言不讳：“绿野餐厅。”
　　“那个地方，我去过，环境优雅，菜品独家。”杜子涵紧接着一语敲醒了我，“但至少得提前一个月订位。”
　　既然得提前定位，那何来蹭饭一说？这不就是明摆着告诉别人我们是有约过节。这不就是搬起石头砸自己的脚。我怎么就这么粗心漏勺，只能呵呵一笑化尴尬：“味道，是不错。你呢，昨天怎么过的节？”心慌慌的我赶紧把话题转移。
　　杜子涵也很直接：“我还没有男朋友，昨天一个人去吃得冒菜。”这话题聊着感觉更尴尬了。我准备再换话题时，她却主动聊上了：“我现在还不想谈恋爱不想结婚。七夕、情人节对我来说，就是平常日，没什么意义。”
　　“你还很年轻。”我随意着，“正是努力奔事业的好时候。”
　　杜子涵却认真着：“我比你大三岁。”我被哽得无话可说，感觉一只乌鸦从头顶嘎嘎飞过。她却继续语不惊人死不休：“我是母胎单身，没和别人牵过手亲过嘴滚过床单。”她还特意补了一句：“当然，工作中不算。”
　　这我该怎么接？我感觉自己的脑袋变浆糊了。万万没想到院一姐，实力与颜值并存的杜子涵居然在跟我分享她的单身。
　　这个时候，拐角处蹦出了金明轩。他看见我们，急促的走过来，然后把宣传单拿给我们俩：“后天我的乐队有个演出，记得来捧场。”说完，他笑呵呵的走了。
　　我拿着宣传单，上面赫然三个大字：青春派。下面备注了贝斯：金明轩。
　　走了几步的我突然发现旁边空了，往后一看，杜子涵还站在原地，认真的注视着宣传单。她慢慢的把头抬起来，然后把单子拎起来：“你，要去看吗？”
　　我无奈的摇摇头：“我约了学吉他。”
　　“那算了。”一脸冷漠的杜子涵很干脆的把单子对着随手扔进了旁边的垃圾桶。她从我身边经过时，我竟然感到一阵寒意。
　　不知道是不是因为受八卦的影响，大家的心思都有些偏差，就连陈导的爱将杜子涵也被训了。气得陈导坐在椅子上嘶声裂肺的吼着：“你们今天都丢魂了吗？需要不要找个师傅把魂叫回来。我看你们是不想演了。”。。。
　　我听到身后蚊蝇着：“我猜昨天陈导过得不尽兴。”“陈副导昨天一直加班。”。。。
　　我朝斜前方的杜子涵看去，她难得稍稍低下了头，脸颊似乎挂上了一丝愧疚。但是陈导的号角一吹响，她又跟换了个人似的，演技爆表，衬得我们不堪入目。
　　今天高缪子没有来，我一个人收拾好东西准备走，杜子涵也赶巧了一起往外走。路上，我们和江映雪碰上了。
　　“晚上，一起喝酒？”江映雪一周七天，五天都有酒局。见我们都摇头，她稍稍叹了口气：“人生有酒须尽欢，莫等白首饮苦茶。”说完，她便挥挥手大步离开。
　　刚走出剧院，又碰上金明轩急匆匆跑上来，看见我们稍稍停驻，乐呵呵一笑：“记得，后天。”提醒完，他又风一般的往里面跑，丢了句：“我的钱包又忘了。”
　　刚下楼梯三步，杜子涵总算开口了：“苏娜，后天，你真的不去？”
　　我就知道杜子涵是特意等我一路：“陈导布置的作业，我还一首都不会。”
　　“可是刚才他又约我们了。”杜子涵为自己辩解着，“我们不去，不好吧。”
　　我偷瞄着一脸平静的杜子涵，憋住笑：“的确。他都邀了两次了，不去，实在是不妥。这样吧。我定一束花，到时候他下场休息，你替我送给他。就说，我人未到，心意到。”
　　杜子涵就我的提议还认真的琢磨了几秒才勉为其难的回应：“那好吧。”分手后，我看着她被风儿吹得纷飞的长发，不知道这一缕缕青丝金明轩捧得住吗？
　　酒吧：
　　喝到尽兴处，江映雪点起了烟，昏暗的灯光下晕晕绕绕，她的声音也低了几度：“真的，她我亲耳听到的，哪个情侣会说蹭饭。她们俩一定是为了营业才会故意欺骗粉丝。就是想挣粉丝的钱。她的台词功底可真不好，要不是化妆了，脸上也坑坑巴巴，不忍直视。”
　　说完，豪爽的江映雪又喊了一箱啤酒，继续和新认识的朋友们畅饮。边喝边数落眼里的不快，心里的郁结。尤其是老生常谈的话题，自己的角色被横插一脚的苏娜硬生生抢走，还演得无下限的差，引得怨声四起。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：火烈鸟是ayy七夕封面，猫？？？同求解。
　　B：段毅昨天一首《心里的阳光》是暗指赵林书吗？七夕一过就和赵林书都官宣和平分手，这也太诡异了。缪糕八竿子打不着边的头像，不会也是在暗示什么吧！我好怕怕。
　　C：我怎么听说，昨天七夕，高缪子找苏娜吃饭，看上去不像情侣约会，就一般的好友约饭。


一百六十五章
　　刚到琴房，高缪子的电话就来了：“娜娜，奶奶不放我走，让我今晚在这里陪她。所以，我不能陪你练吉他了。”
　　听着高缪子略带委屈的声音，我疲乏的精神一下子就好了：“嗯，你好好陪奶奶，今天她是大寿星，一切听她的。等你回来，我们再慢慢学。”虽然我心里自然很是希望见到她，但，我可不想做一个任性的小屁孩。我还得给她的家人留一个极好的印象。
　　“等我讨到时间，一定赶回来陪你。”高缪子的嘴一定抹了蜜。
　　我笑着：“好的。对了，今天我发现了一个惊天大八卦。”这个八卦我只想和高缪子分享。
　　“什么？”高缪子好奇又不屑着，“不会是段毅分手吧。”
　　“不是。”我一口否定。
　　“那是什么？”高缪子被我吊起了好奇心。
　　我瞅着四下无人，悄悄着：“我发现杜子涵喜欢金明轩。”万万没想到杜子涵这个冰山上的美人会钟情于金明轩。不过细想金明轩，人，长得一表人才，在剧团也混得八面玲珑，至少，我没听到有谁在他背后说闲话。和我的接触也是有礼貌、大大咧咧，为人亲和。他是今年刚从另一个剧院调过来后生。白天搞表演，晚上弄乐队，生活好不热闹。剧院里有不少人给他牵红线，可他总是以还不想定心，怕女朋友管，没了自由为由，一干推脱，绝不吊人胃口。唯一的毛病应该是钱包乱丢。
　　高缪子虽然没有和剧院的同事有过多交流，但对里面的人可是通过我的碎嘴，了解不少：“天天找钱包那个男生。”这不，高缪子回答正确。
　　“对，就是他。”我激动着，“我看杜子涵对他挺上心。准备推一把。”几次三番拉我进局，我还不得懂事的出出力。
　　高缪子调侃上了：“哟，我们苏娜居然成了月老，会牵红线了。”我正想说话听到高缪子那头有人在喊姐姐，听声音，应该是个小朋友。她便匆匆道：“娜娜，我们晚点再聊。”
　　挂了电话，我突然对电话那头的场景感兴趣。高缪子几乎不提及她的家人。我也知道她和家人关系不融洽，也不会多问。只是，我可是分分秒秒都想和她把证扯了的人。当然会对她的家人产生强烈的好奇。不知道自己这个外人什么时候可以正式融入她的大家庭。不论关系是好是坏，我也希望以一个新的身份守在她的身边。尤其在我的看不见的地方，她正孤立无援。
　　万万没想到，高缪子奶奶这个大寿星拉住高缪子不放手，不仅让她留宿，更是心血来潮，要趁着她还在放假，要她陪着去欧洲旅游。第二天当我接到这个电话时，高缪子已经被她奶奶拉倒了机场。
　　“娜娜。”高缪子的语气比昨天更委屈了，“这十天，都不能陪你了。”
　　我在台下倚着柱子看着台上的大家趁着陈导还没有到，先拉拉身、抬抬腿。当被告知这个消息，说实话，我的心里感觉一下子落到了冰窖，十分不好受。但，我能做什么呢？把人抢回来？不可能。只能装作很大度反过来安慰电话那头身在曹营心在汉的人：“没事，奶奶过大寿，是的好好陪陪。既然她想去，你就陪她去，开开心心玩。”为了让她放心，我还不得不说一些善意的谎言：“正好这几天，李哥又给我塞了几个工作。怕我开学了没时间。所以，我也没有太多的时间陪你。”李平，对不住了，拿你来用用。
　　高缪子有气无力的嗯了一声：“娜娜，可我现在好想你，好想你，好想你。”
　　我又何尝不想念。但一个人的悲伤已经够悲伤了。我可不能再渲染这样的气氛了：“这还不好办。”说着，我就把立马给她拍了一个自拍，发过去：“绝对的新鲜出炉。”
　　高缪子总算是笑了，对着话筒轻轻地么么我。我也不落后的么过去。来来回回，好似游戏。我们两个此刻化成了两个幼稚的小盆友。
　　排演结束，杜子涵就拉着我慢悠悠的走在会后，看着四下无人了，她才开口：“苏娜，你的花，订了吗？”
　　见杜子涵一本正经的模样，我差点没憋住笑出声，只能强忍着，以最平淡的语气告诉她：“订了向日葵。希望他的演出顺顺利利。”
　　“向日葵呀。”杜子涵琢磨着，“向阳而生，朝气蓬勃，可以。”我又暗自在心底里笑了。突然，她转过身一脸严肃的看着我：“苏娜，你觉得，我送什么花比较好？”
　　看杜子涵如此真挚的眼神，我真想直接告诉她，玫瑰，最红的玫瑰。但我开口还是保留了一丝余地：“黄玫瑰向日葵混搭也不错。”
　　“都是黄色。”杜子涵望着前方认真的思考，“太阳的颜色，充满活力。”思虑妥当后她扭头对我莞尔一笑。我感觉这座冰山上，开了一朵雪莲花。
　　为了不引起其他人的注意，金明轩演出这天，我特意把花寄到了杜子涵的家，有她直接带过去。并且，我再三强调让她以表礼节，回家换一套更适合的衣服，披散的头发扎起来。她没有同意也没有反驳，只是静默了和我挥手分别。
　　当我还在认真学吉他的时候，突然接了杜子涵的电话，一听，她的语气就低调了极致：“我在这里遇到了江映雪。”我嗯了一声，她继续冷言冷语着：“她也是被邀请来。”
　　这让我想起了那日，金明轩的手里可是拿着一大叠宣传单。若是没猜错，剧院应该是人手一份。而江映雪又是个极爱热闹的人。这样的邀约，她捧场的几率颇大。
　　我正想安慰出师不捷的杜子涵，不料她又抢先开了口：“我把花拿给了江映雪。”
　　我惊呼着：“你不亲自送？”
　　杜子涵淡淡着：“太吵了，不喜欢。”
　　“那你现在在哪里？”真没想到会是这样的结局，我心悲切。
　　杜子涵愣了几秒：“我从酒吧出来，拐了几条巷子，不知道这是哪里。”末了，她又淡然的加了句：“我不是本地人，没来过这里。”我惊得满头大汗。
　　老师听出了什么，干脆放我提前半小时下课。钱多多回工作室给我留了车。我根据杜子涵的定位直接驱车过去。万万没想到，好不容易主动的杜子涵遇到这样一场冷水，浇得她忘了北。
　　赶到时，我看到平日里在舞台上能飞起来的凤凰杜子涵，此刻居然蹲在马路牙子上埋着头，毫无平日里的高冷气质，好似一条被丢弃的小狗。
　　“杜子涵。”我走过去轻轻叫了一声，只见她慢慢抬起头，对着我傻笑，然后站起来，一个趔趄，我立马伸手扶住。她又冲着笑呵呵。我闻到了淡淡的酒气：“你喝酒了。”
　　“不多，江映雪请我喝了一杯，我请她喝了一杯。”说完，杜子涵又呵呵两声，“她还告诉我，金明轩的女朋友就是那个主场。”她伸出一只手指着什么也没有的前方，认真的在给我介绍：“她呀，长得比我矮，头发乱蓬蓬，穿着皮衣皮裤也不嫌热，拿着话筒摇头摆尾也不怕晕，还有那。”还没说完，她就向前倾，哇一声，干呕。
　　我拍着杜子涵的背，原来罪魁祸首不是江映雪，而是另有其人。
　　没吐出什么，杜子涵还是从包里拿出纸巾往嘴巴上擦，白白的纸上红红的口红印。看她摇来摆去，我又上前扶住，她靠向我嬉笑着：“苏娜，我真的觉得，只是单纯的觉得，她长得真不好看。还有那声音。”再靠近的耳朵，她才说完最后的话：“好难听，我都听不下去了。”
　　我扶着醉意不浅的杜子涵步履蹒跚的往停车场走，心里有些惋惜。虽然她冷，但对我不放冷箭。虽然她对我有误会，但对戏不会含糊。
　　好不容易将杜子涵塞进后座，她又爬起来对着我嘘了一声：“我可不是说她的坏话，真的，她的声线不适合这样的爆炸音，或许抒情歌，更适合她。”公正公开的评价完，她这才心安理得的倒下。
　　坐好，我朝后面睡沉的杜子涵看去，叹了口气：“好事多磨。”就像我，摔了这么一个的跟头，然后爬出来，捡到一颗全宇宙最大的宝石。想着想着，我又自己笑开了。
　　别看杜子涵瘦的皮包骨，睡着后，死沉死沉，我直接打电话搬救兵了。好不容易把她弄回她家，已经快到十二点了。
　　杜子涵一到在铺上，突然就有意识了，还始自言自语：“妈妈说了，睡觉的时候要把脏衣服脱了。”说着，还真的开始给自己宽衣解带，惊得我赶紧阻止她。她却不依不饶的闭着眼睛教育我：“必须换，得爱干净。”
　　我一个头两个大，赶紧四顾周围：“我先把睡衣给我拿来，你再脱。”虽说都是女生，但我现在是有女朋友的女生，还是得避嫌。
　　“在衣柜里。”杜子涵伸长了手，准确的指向斜前方的衣柜，“左边，挂着的。”我根据提示果真找到了她的睡衣，欣喜着刚一转身就看见她又沉沉的倒在了铺上，我无奈的笑了。
　　机场：
　　弟弟牵着妹妹走过来粘着奶奶，奶声奶气着：“奶奶，姐姐又不和我们玩了。”
　　奶奶朝高缪子走远的地方看去，嘴角有些上扬。她早就看出来了，她的心已经飞了。只是不知道飞到了谁家。她的这个宝贝孙女，可是她捧在手心里呵护长大的。谁要是敢欺负，她可是卖着老脸也要硬着头皮帮她出头。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：她们俩的同款已经卖断了，我好苦。
　　B：我听说，她俩的cp商务都取消了。不会是要分道扬镳了吧。我还没嗑够呢。
　　C：娜娜，我好爱你，爱你，爱你。


第一百六十六章
　　“昨天，谢谢你。”一和杜子涵碰上头，她就道谢。
　　我微微一笑：“头痛吗？需不需要吃解酒药。”
　　杜子涵看上去和平日没什么两样，只是眼底染了少许倦容：“没事。”
　　就昨天一系列的事件，我不会重提：“今天这场戏，我有几句话不是很懂，你帮我分析分析。”
　　我刚把剧本拿上手，江映雪不知道从哪里冒出来，凑过来就直接开口：“你们都看到了吗？金明轩的女朋友。好有朋克范。一看，就是大姐大的气势。”
　　我心一沉，立马朝杜子涵瞧去，她面无表情的将我手中的剧本拿过去，然后打开：“看到了。”敷衍完，她掷地有声着：“这句话你要看前面一幕的铺垫，可以有悲怆，但不能过，语调上，可以稍稍加重。”她说的有理有据，我听得认认真真，自讨没趣的江映雪只好退出好学二人组，转而和其他人八卦。
　　杜子涵继续认真的给我讲解：“你再看这里。”
　　我嘴笨的问出了口：“你，还好吧？”
　　杜子涵指着剧本的手一停，睫毛眨了两次，看似随意的嗯了一声，然后继续将自己的精力投入工作中，以专业的态度对待我：“这里就不再是悲怆了。”知道她是在强压，我也不好在刨根，跟着她一起投身工作，将多余的热都洒向这片广阔的土地。
　　但总有人不识趣，这不，还没有走几步，当事人金明轩也凑过来插一脚：“昨天感觉怎么样？”瞅他那精神模样，应该是对昨天的演出十分满意。
　　再略带担忧看向杜子涵，她直视精神抖擞的金明轩，不卑不亢着：“我觉得，主场的声音不适合撕裂、爆破的声音，换成抒情的调子，也许更合适她。”
　　这一本正经的指点出乎我的意料，不禁让我好奇此刻的杜子涵对金明轩是怀揣着怎样的情感。望向金明轩，他的表情的确不太好。被人指点点评女友的缺点，作为男友生气实属正常。我的眼睛在他俩身上逡巡，在心里默默地感叹：可真是毫不顾忌，相互伤害。
　　但凝重的金明轩回答的更出乎我的意料：“你也听出来了。我一直都在劝告她，可她就是不听，非要引吭高歌，恨不得把天花板震碎。那嗓子，损的不成样。”
　　这话锋一对上，杜子涵也顺利的接着：“这样的强度，最多一年，她的嗓子就不能再唱了。你也系统的学过，为什么不好好阻止她。”顿了下，她又加重了语气：“她可是你的女朋友。你也太不爱护她了。”
　　被训斥的金明轩愣了一下，然后看着我俩哈哈大笑：“她不是我女朋友，她是我姐。你们没看名单吗？”看我俩发懵，他直接把拍的宣传单的照片拿出来放大，特意指着：“主场，金明紫。”他在最后还特意再次重申：“我姐，如假包换，童叟无欺。”
　　不知怎么，我突然舒了一口气望向杜子涵。她却皱紧了眉头对着金明轩又是炮轰：“你姐你还不跟她说清楚，你希望她的嗓子废了吗？”这厉声，这气势，真不像平日不食烟火的她。
　　金明轩委屈着把手机收了，然后耸了下肩：“我说了呀，说一次被吼一次。可她就是不听。”
　　“那你也应该继续阻止她，而不是迎合她，还支持她搞演唱会。”杜子涵是真的气了，直接上前一步怼上金明轩。
　　金明轩也被吓到了，身子一颤，往后倾，立马摇起双手急促的解释：“我没有在迎合她。昨天是她的告别演唱会，所以，我才去助阵。”
　　听到这个意料之外又情理之中的答案，杜子涵略显尴尬的往后退了一步，然后坦然的开了口：“对不起，我不应该责怪你。”
　　“你也不知道嘛。”被骂的劈头盖脸的金明轩却笑了起来。
　　我夹在两个人之间，感觉有一些多余，假意拿出手机：“你们先聊，我打个电话。”然后趁机溜之大吉。走到拐角处，我特意停下来用余光瞟了瞟，他俩还站在那里，静默无言。我却露出了窃喜的笑容。
　　排练完，钱多多接我去学吉他，路上，李平的电话打来了：“你昨天去喝酒了？”这问的我一懵，他直接说重点：“有人拍到你和一女生搂搂抱抱从酒吧出来，还一起回家。”
　　我一声呵笑：“那是杜子涵。她昨天喝醉了，打电话给我，我去接她回家。”
　　“哦，这样。”李平淡定着，“那我一会儿以工作室的名义澄清一下。”
　　我一手拿着手机，一手在腿上轻轻敲打着：“影响大吗？”
　　“还好，今天晚上出预告，大部分粉丝的注意力在那上面。”李平又补充着，“预告放出来，你记得转发。”
　　我转了转眼珠子，看着天开始慢慢变黑：“李哥，酒吧的事属于我的私生活。以工作室的名义怕是会小题大做。既然大家都更关心预告，我们还是把重心放在宣传新剧上吧。”真是想什么来什么。我得充分用好这些铺垫。免得“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅”。
　　李平没有立刻回答我，思虑了几秒，他才应了声好。
　　挂了手机，我欣赏着最后的余晖，金色的火烧云镶着红色的边，给天际留下最后一抹绚丽的色彩。我拍了张照片发给高缪子，备注：岸远沙平，日斜归路晚霞明。
　　不一会儿，高缪子也发了一张窗外是埃菲尔铁塔的照片给我，配文：嚼着美食如蜡味，赏着美景不入眼。你说怎么办？
　　我能怎么办？给自己订一张机票，还是给高缪子订一张？我默默地叹了一口写着：好好吃饭，好好陪奶奶，好好玩。回来，你可就没有这么清闲的时光了。
　　高缪子又发了一张她嘟嘴的自拍照，连着一串掉珍珠的小表情，可爱又可笑。
　　我安慰着：回来，有我陪着，你累在其中，也乐在其中。一会儿，预告片播出，记得转播。
　　高缪子哼哼着：堂姐已经叮嘱我了。
　　到了琴房，我只好告别身在异乡为异客的高缪子，抓紧时间专注练习曲子。虽然弹得磕磕巴巴，但老师十分认可我的努力。这让我对公演充满了信心。
　　预告一出来，钱多多就进来提醒我转发，老师趁势让我休息几分钟。我打开手机欣赏，镜头语言和张导的风格的确不一样。有着别样的新鲜感。短短的五分钟，掐去不必要的，再省略一些重要的，给观众留下了极大的思考空间，自然也引起了大家的好奇心。纷纷留言想看。其实，我也想看。毕竟，演和成品是有一定距离。
　　我遵从李平的叮嘱，转发预告，并@了高缪子，期待我俩的故事。粉丝纷纷留言，希望能早一日看到作品，最好一播到底。省了那等待的焦灼。
　　“这预告我翻来覆去看了好几遍。”钱多多也激动着，“真想看正片。”突然，她向我走来：“苏娜，你演的电视剧，可以跟我说说吗？”见我摇摇头，她哀叹着：“九月九号才开播，好要等半个多月。”
　　我微笑着：“谢谢你的支持。”
　　钱多多拍着胸脯高昂着：“我必须支持。你可是我老板。”看着她傻大姐般呵呵笑，我是该高兴，还是高兴。
　　一天二十四小时轮轴转，我总算回到家倒在自己的铺上可以彻底放松一小会儿。想了想，我还是拿出手机好好研究着今天的粉丝留言：娜娜，你好漂亮。苏娜和高缪子真的好配，天选就是天选。九月九日，我们一起。看剧情，还有些波折，希望能有结婚的场景，我就圆满了。。。
　　我的微博号和工作室，就连高缪子的我也翻来看了。偶尔能从百把条里看到一两条不随大流，但很快也淹没在亢奋的期待里。这样的结果我很满意。不然，我和杜子涵的酒吧事件应该又会闹一闹。赶巧了，高缪子又不在国内，这些小道消息更是不会打扰她悠闲的假期。
　　我盯着屏幕，琢磨琢磨再琢磨，趁着大家把关注点还放在预告上，悄悄地关注了杜子涵的微博。她不愧是陈导的御用。微博不是宣传新剧，几乎没有其他功用。我又趁着空闲的时间逐一点赞，然后，我发现，她早先居然转发过肖雯雯的一首歌。
　　放下手机，我的记忆开始回旋，有多久，我已经把这个人完全忘记了。而且，连她的八卦消息都没有听见了。是我故意没注意，还是她行事太低调。心底涌起一丝丝好奇，我又重新拿起手机翻到她的微博。一条条，都是温暖的文字配上温情的图片。不难看出，她正在营造一种贴心的好人设。粉丝们对她也是爱上加爱。她的粉丝人数已经突破千万了。
　　关了手机，我放空自己，深深的吸一口气，慢慢的吐出来，笑了。努力这么多年，从未放弃。我有些替肖雯雯高兴。这不正是她一直在追求的结果？
　　闭上眼，浑身轻松的我心里想着：国外的月亮会比国内圆吗？等缪缪子会来，我要问问。
　　书房：
　　虽然是自己亲眼见证预告的诞生，但郭导还是守在电脑旁看完预告，再给张导打电话：“看了吗？我可以交差了吗？”
　　为了确保质量，张导没少跟着郭导一起剪辑、制作。毕竟，这也是艾玛的心血。郭导问他可以交差了吗？他也想问艾玛，可以交差了吗？回国以后，艾玛就一心扑在工作上搞创作，两耳不闻窗外事，对于《爱的居所》第二季更是不闻不问。这让张导很被动。不过，他相信，就算艾玛只字不提，这第二季她也会一秒不落的看完。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，我是你的萤火虫，请收下我的星星萤火。
　　B：预告马上就要出了，我已经焚香沐浴，坐等九点九分。
　　C：有爆料说，昨天苏娜搂一美女从酒吧出来，举止亲密，还一起回家。从身高上看，一定不是高缪子。


一百六十七章
　　不知道这几天是不是我多心了。总感觉杜子涵有些不一样。但看她还是那张冷冷的脸，也不知道哪里出了异样。直到我很偶然的一拐，瞥见两个熟悉的背影在前面并肩而行，我赶紧憋着笑蹑手蹑脚的退回来。看来他俩，不说一定成了，但关系一定有了近一步的发展。我这个半路出家的红娘心里甚是欣慰。
　　快要开学了，高缪子还没有回来的迹象，她又在电话里呜呼哀哉：“怎么办，娜娜，奶奶明天又想去丹麦走走，说去感受一下童话世界的味道。”
　　我知道高缪子不敢违抗奶奶，也不想扫了奶奶难得的好兴致，只能按部就班，一安慰二劝导三激励：“没事没事。丹麦，多美的地方啊，我也没有去过，既然奶奶想去，就让她玩个尽兴，开了学，你想玩，也没有时间。去了丹麦，到了哥本哈根，记得多拍点照片，好让我也沾沾眼福。”
　　“娜娜。”高缪子在千里之外黏黏的叫着，“可我想你了，隔着十万八千的想，隔着山山水水的想，隔着时间空间的想。”
　　听得出，高缪子对我的思念已经积淀的快要到极限了。这半个多月我又何尝不是呢？每当我闲下来，脑子里总会想起和她的点点滴滴。空空的手，空空的怀，空空的心。拿什么来填满每当夜深人静的寂寞？
　　“缪缪子，我也想你。每当风儿吹过指尖，就想起你温暖的手；每当太阳抚摸脸颊，就想起你温情的笑；每当星星眨眼，就想起你星辰般的眼眸。”若是为了安慰她而不说思念，那我也太苦行僧了。对着我喜欢的人，我可不想隐藏对她的思念，对她的爱，但，我必须给她支持：“想你是每天的必需品，但我知道我必须得耐心等待，这是我现在应该做的事。不管你身在何方，心在我这里，就没有什么可担忧。所以，缪缪子，不管我们现在是否能朝夕相处，只要爱你不变，时间总会把你送到我的身边。”
　　“娜娜。”高缪子这一声，多了几分甜蜜，“你的情话听得我好欢喜。”
　　“情话不假，真心不变。”我笃定着说着高缪子听，希望她不仅仅只是听了一个高兴，更能听进耳朵里，刻在心房里。
　　马上开学了，李平开始协调剧院和学习的工作。而秦导这边，也联系他，让我可以准备进组。工作量又增加的我突感千头万绪，脑子有点晕。好在话剧排练已经过了大半，陈导可以给我批假，唯一的要求是吉他不能放。好在研究生的课程要比本科灵活性大，时间有自由弹性。好在秦导的电影我只是个小配角，剧本修改完整后，我需要参与的工作其实并不多。总了言之，言而总之，我的工作虽然恒河沙数，但大致能安排妥当。只是我得在时间管控上更加精确，不能有一分一秒的浪费。
　　“哇，看不出，苏娜，你真的是保送z大的研究生。”梁梓拿着水杯向我走过来。我微微一笑，他又凑了过来：“不会是学校想利用你的明星效应，特别优待吧？”
　　这个问题好似一个大锤，哐当一声砸在我的头上，我看向眼神有些轻浮的梁梓，义正言辞着：“z大是百年名校，培育出来的人才更是不胜枚举。在历史的长河里，比起他们，我只不过是一个名不见经传的小学子。母校又何曾会为我降低她的品格。你可以质疑我的能力，但请你不要怀疑z大的评判。”见他脸色不悦，我也凑过去，轻声道：“我可以很负责的告诉你，这个保研名额，是我一步、一步，努力来的结果。绝不会假手于人。”
　　梁梓冷呵一声，挑着眉瞟了我一眼：“知道了，不就是z大学霸嘛，有什么了不起。”说完，他又高昂着下巴故作潇洒的转身离开。
　　虽然平日里大家和睦相处，但梁梓这个睚眦必报的家伙，总会时不时挑拨我的小火苗。每每和他过招，都觉得浪费自己的时间。但又不能不不闻不问，因为我的心胸并不宽广。
　　拿起剧本，我又把注意力放在今天排演的台词上。既然因为工作我可能要经常缺席，那我更得把有限的时间用在专研好自己的剧本。绝不浪费大家的时间。
　　“不错。”陈导已经接连两天夸赞我们的表演了。虽然只是冷冷的两个字，也足以使我们雀跃，努力没有白费。
　　“陈导呀。”郭导总算有时间来督导了，“别说的这么不走心。来，我们一起给他们鼓个掌。”说着，他还硬拉着陈导真的鼓掌，只不过自有傲骨的陈导定然不从。郭导只好一个人给我们鼓掌：“不错不错。这让我对你们完整的公演更期待了。”
　　“既然这么好，郭导请吃宵夜呗。”金明轩探出身子请求。
　　其他人也呼应上了，一时间整个剧场都在沸腾着“宵夜”二字。
　　骑虎难下的郭导哈哈大笑，一手拉住陈导的手腕，豪言壮语着：“这有何难。”紧接着，他深情地看向陈导：“陈导，你就允了吧。”
　　陈导皱起了眉头，纠正着郭导的错误：“他们让你请。”
　　郭导摇摇手：“他们嘴里喊的是我，心里可是更期待你的犒劳。”然后，他公然开始指责陈导：“排练这么久，辛苦这么久，你就没有请大家吃过宵夜吧。”不等陈导接话，他又面上台上的我们慷慨陈词着：“收拾收拾，陈导请大家撸串。”
　　此话一出，台上一片叫好声，纷纷脚底抹油跑下台。我也和大家嬉笑着回化妆间收拾。
　　“来，我先敬大家一杯，这段时间辛苦了。”说完，站着的郭导豪饮一杯，继续哈哈着，“接下来，还请大家继续辛苦。”其他人斗志昂扬的纷纷举杯响应。
　　刚坐下，陈导就在郭导的撺掇下举起了第二杯酒，只是他激情不高，人也没有站起来，举起杯子扫了一眼大家，淡淡的说了句：“明天把这两天的重温一次。”引起了在座的一片哀嚎，也赢得了郭导的无奈一瞥。他却不在乎，自己把酒喝了。
　　我旁边坐着曾恒，是我们这个剧本的常青藤。趁着自由环节，她向我敬酒过来：“苏娜，看不出，你在舞台上的表演挺有天赋。”
　　我被这顶高帽子吓到了，连连摇手，把自己的酒杯举起来：“曾姐过誉了。应该是我敬你，谢谢你的照顾与指点。”虽然平时和她交集不多，但有问她必答，不会拐拐绕绕。
　　“真的。我们都这么觉得。”笑着说完，曾恒和我碰杯后就酒一干而尽。
　　我也不好甘于人后，随后跟着干了。还好是啤酒，可以撑一两瓶。
　　刚放下酒杯，另一边的杜子涵也开腔了：“这么短的时间，你的进步算是很突出了。”能得到她的肯定，我心里乐开了花。
　　“这不是苏娜吗？”由于不是包间，来来往往的人比较多，一个小男生看到我，惊呼着跑来。我扭过头去，他的身后又跟来了四个十五六岁背着书包的孩子。他们用着热烈的目光瞅着我，激动着：“可以和你合影吗？我超级喜欢你的《与爱同居》。”
　　在桌的同事们安静了，我略显尴尬的向陈导郭导看去，他们俩一个低头不语，一个冲我使眼色，我只好向同事略抱歉意退出了酒席。和这几个小朋友在人比较偏僻的地方合影。他们又兴奋地请我签名。为了不引起太大的骚动，我抓紧时间完成他们的心愿，然后叮嘱他们不要宣传，最后在微笑里目送他们离开。
　　回到位置，大家都吃得七分饱，喝得八分足，为了不影响明天的工作，见好就收的郭导提议散场。我左右两边的人儿红着脸站起来，歪着身子向我靠来。我左右搀扶着，心有余而力不足，赶紧向金明轩发去求助的眼神。
　　金明轩接收到我的电波，将包跨好，走过来，满脸有担当的顺手扶过曾恒。我看的一懵，斜眼看向靠着我的杜子涵。要不是周围还有人，我真会喊停他，然后换一换。
　　大家三三两两走到路边。郭导也红了双颊，被陈导揪住，嘴里还在碎碎念着：“大家早点回家，早点睡，明天我们继续撸起袖子加油干。”
　　陈导冷眼扫着我们，然后简单的叮嘱着：“到家了，记得在群里发信息。”
　　一辆辆的士车停下，大家陆陆续续上车。我们俩的前面也停靠了一辆车。其他人都算了，主要是被我死盯的金明轩居然扶着曾恒也准备上车。眼看大势不对，我立马喊住他，委婉着：“你送曾姐回家？”然后使劲向我肩头的杜子涵使眼色。
　　金明轩这个木头，居然告诉我：“嗯，曾姐家离我家很近，正好顺路。你们注意安全，一回到了群里发信息。”然后就不管不顾的把我和杜子涵丢在了马路牙子上。
　　看着在黑夜了飞驰离开的的士车，感受着冷风吹乱了我的发丝，我心里有千万头草泥马奔腾而过。真不知道这个金明轩是不懂，还是不懂。这么好的机会。。。
　　办公室：
　　司嫣然看着自己的粉丝留言，不悦着：“代言少了，出镜率也低了，就连粉丝都变味了。苏娜的新剧马上就要开播了，这几天热度都挺高。你说，要不要趁着她的火，再借借火？”
　　要说司嫣然这个老手最错的一次押宝，就是赌输了苏娜会涅槃重生，她的粉丝人数早就超了千万，若是《与爱同居》第二季再好好利用，粉丝翻一倍，也不是不可能。这就让司嫣然很尴尬了。毕竟，她控诉苏娜的视频在网上还能翻到。导致了苏娜的粉丝攻击自己，人气开始下滑，事业受挫。对于这个困境，她和经纪人都坐立不安。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：马上就要开学了，好激动，又可以偶遇娜娜了。
　　B：苏娜，我的生日愿望是希望收到你们俩的喜帖。
　　C：我的缪斯女神，请再赐给我一些灵感，我已经不知道怎么再改方案了。


第一百六十八章
　　的士车见我俩没有上车的打算，又按了几声喇叭，我这才从发懵里转回现实，无奈的看着红成苹果的杜子涵，深深地叹了一口气，扶着沉甸甸的她上车。
　　杜子涵还是老样子，到了家，躺在熟悉的铺上要开始闹腾。收拾完她，回到家，快十二点了。我身累，心更累的直接向后倒在铺上。真希望这个时候能有一双熟悉的手接住我，再给我揉揉腿，按按肩，说说话，亲亲嘴。解了我一天的疲乏。
　　心里还在痴心妄想，手机嘟嘟响了。我拿过来一看，是高缪子分享的图片。今天是他们在欧洲的最后一天。不得不说，瑞士的风景是真的美。白白的雪山、绿绿的森林、玻璃做的湖、尖塔的教堂、安静的小镇。柔和的阳光、明媚的色彩。我疲惫的神经因为这些美丽的图片而放松了不少，赶紧向她反馈：我仿佛再次走进了童话的世界，缪缪子，真希望我能变成口袋精灵，就可以跟着你周游世界。
　　高缪子嬉笑着：下次放假我们一起来。
　　我乖乖的点头：好的，很期待和你的第一次旅行。
　　不是没想过和高缪子来一场说走就走的旅行，但一项接一项的工作让我没有喘气的时间。和她的放松之旅只能停留在想象的蓝图里。如果可以，真希望能见着她的手，就怎么悠闲的在一个陌生的地方散散步、看看夕阳、尝尝美食、睡睡懒觉。耳边没有急促的闹铃，眼里是大自然的馈赠，心里是无限的幸福。我们两个人，就这么明目张胆的浪费着大好时光。
　　高缪子问着：娜娜，算算时间，你那里快十二点了，怎么还没有睡？你果真是一只夜猫子。
　　我发了两个黑眼圈：陈导请吃宵夜，李哥特别应允我参加。毕竟秦导的电影要开拍了，到时候得经常向陈导请假。喝了些酒，杜子涵醉了，我把她送回家。刚到家你的信息就来了。
　　高缪子默默头：娜娜辛苦了。对了，你不是说杜子涵和金明轩游戏，为什么他不送。
　　提到这个，我就气不打一处来，发了几个愤怒的表情：他顺路送曾姐回家都不送杜子涵，他脑子里长的是草。
　　高缪子却捂着嘴笑着：也许，他的脑子里已经有人了，所以，看不见杜子涵。
　　置身事外的高缪子说的话让我醍醐灌顶，猛地坐了起来，认真着：也许，你说得对。
　　对于对，我决定第二天向杜子涵探听探听。什么时候我也变得这么八卦了。我呵呵笑着。
　　研学之路的第一天，我起的大早，就是不希望给教授留下不好的印象。住宿问题李平代我处理了，在研究生公寓留有一个床位，以便在学校学习。由于工作原因，平时回家住宿。看着李平传给我的课程表，我找到第一堂课的教室，走进去，已经有人坐在里面了，还拿着纯英文专业书在读。这学习氛围顿时让我汗毛立起来，不敢轻视学业。
　　第一堂课就是外籍教授授课，纯英文教学，满黑板的字母，一开始听得我有点恍惚。过了三五分钟，找到感觉，也听出了其中的深意。
　　班上只有十几个同学。下了课，大家都埋头看自己的书，教室里安静的落针可闻。我看着干瘪的书包，内心惭愧惭愧。放了学，我连食堂都放弃了，直接冲进图书馆，把教授布置的书找出来，可不能再落于人后了。每一本都是原文，厚厚的，书页散发着泛黄的时间味道。随便找了一个空位翻开，每个字母都好似在向我招手，欢迎我的解读。一入眼，便忘了时间。直到电话响起，才发现应该专场剧院了。
　　杜子涵今天的精神的确稍差点。我还记着高缪子的话，趁着没人向她问去：“看你不舒服，要不要让金明轩去给你买点醒酒药。”
　　杜子涵摇摇头：“一会儿就好了。”
　　我又问上：“之前看金明轩总是去找你，他对接下来的剧有新的看法吗？”
　　杜子涵还是摇摇头：“他姐又想开唱，他希望我去劝劝。”
　　我一听，有戏，极力鼓励着：“这是好事，嗓子费了多可惜。”
　　不料杜子涵再度摇摇头：“她姐是一个很有主见的人。别人的话，她仅做参考，或者直接充耳不闻。或许，撞了南墙她才会改变主意。”
　　我惊讶着：“你和她聊过？”
　　杜子涵看着我，眼里有些颓丧：“她在台上表演的时候，已经告诉我了。”说着，她有些疲惫的揉了揉太阳穴：“所以，再劝无意，多劝伤情。”
　　我稍稍耷拉着肩头：“你就这么直接跟金明轩说的？”这一次，我终于看到她点头了。我却在心里摇起了头，叹起了气。这红线，不好牵呀。
　　一开学，学校、剧院、工作室、琴房、家，五点一线把我的二十四小时瓜分的干干净净。就算高缪子回国了，我都挤不出时间去找她。
　　为了不让我过劳，李平不得不推掉一些可参加不可参加的活动。反正《爱的居所》第二季一上演，我的热度自然跟上。
　　九月八号，我和高缪子亲自参加林墨墨的直播间给新剧做宣传。我也是练完了剧院的排演飞车赶过去。总算在化妆间见到余月未见的她，我光是透过镜子看着，不说话，心里都是满满的。总算同框的我俩一上线就引起了不小的风浪。
　　“哇哇哇，你们太偏心了。”林墨墨对着屏幕委屈着，“我上来的时候你们怎么不欢呼，星星满天飞，花儿朵朵飘。”
　　坐在两根凳子上的我和高缪子相视而笑。
　　“算了，我看到她们俩也是心花怒放。”林墨墨转悲为喜，对我们激动地摆手，“好久不见，苏娜、高缪子。”我们异口同声的向她问好。
　　这个时候，工作人员把两束鲜花拿上来，经林墨墨的手转给我们：“恭喜你们，《爱的居所》第二季明天就要开演了。”
　　我微笑着接过花顺势递给高缪子，再去接另一束，对着屏幕嬉笑后再把花递给钱多多，顺便把高缪子的花也拿过来交给钱多多。整个过程行云流水。
　　林墨墨捂着嘴偷笑着：“苏娜，你别这么撒狗娘。大家都看着呢。”说着，她还不住的往屏幕瞅，笑弯了嘴角。
　　我瞟了眼屏幕，弹幕跟着林墨墨的风留言：我的天呀，高缪子有了苏娜就没有了手。这是老公爱老婆系列。娜娜做的多自然，看来平时没少这么做。
　　“好了好了，不闹了。”林墨墨翻开手卡言归正传，“能给我们透露一下新剧有哪些地方让你们最难忘？”
　　我看了眼高缪子先回答：“最难忘的是它的结局，让我完成了一个小小的心愿。”
　　林墨墨追问着：“什么结局？”我笑而不语，她也了解剧情不能提前透露又转而向高缪子发起了攻击：“高缪子，你呢？”
　　我也看向高缪子，她看着我脱口而出：“我们住在一起了。”这直白的话让我噗嗤一笑。
　　林墨墨更是笑得前仰后翻，见缝插针着：“你的意思是，你们会有很多亲密戏吗？”
　　高缪子看着我，眼里露着些许纠结，我接着问题答：“既然住在一起了，自然亲密。”
　　“苏娜。”林墨墨抬着眉眼看我，“你的嘴太严了，还是高缪子好漏勺。”
　　委屈的高缪子向我靠来：“娜娜。”我作势保卫着她，惹得林墨墨大笑不已。
　　林墨墨都围绕着新剧提问，我们也提前和郭导沟通过，哪些问题可以正面回答，哪些问题要留些悬念。我主答，高缪子时不时调动直播的小插曲，让气氛欢喜。其间，我们又用答题板回答了粉丝最想知道的问题。最后，她又调侃了我们几句，不忘提醒看客们明天记得追剧。这场直播在欢乐的气氛里结束。粉丝们纷纷留言不够。我们也只能下线。毕竟，我是一个还要赶场的学生。
　　“今天辛苦了。”林墨墨向我们伸出手。
　　我握上感激着：“辛苦你帮我们宣传新剧。”
　　林墨墨用手捂着嘴放低声音悄悄对我们说：“你们俩只要想做直播，我随叫随到。”我们三呵呵笑着。
　　为了缓解多日来的相思之愁，高缪子特意成了被经纪人放鸽子的落单孩子，我这个好搭档自然要肩负起护送她回家的使命。她合情合理的上了我的车。钱多多置若罔闻在前面开车。
　　“娜娜。”高缪子靠着我的肩挽着我的手，委屈着，“我好想你。”
　　我抬起高缪子的手，要不是忌惮前面还坐了个人，真想吻上去，却只能淡定着：“我也想你。”想进了分分秒秒里，想进了太阳月光里，想进了每个字每一本里。口头上故意说得云淡风轻，心里却涌起洪波。鼻尖嗅到久违的熟悉味道，心里十分安适。
　　“我给你带了礼物。”高缪子从包里掏出一条手链。我拿在手里，看到上面缀着一只小猫，对着她莞尔一笑。她也笑着摇起了手腕，同样的手链。同样的猫儿，正憨态的向我们望来。
　　高缪子两只手挽住我的手，继续靠在我的肩头：“娜娜，好想你好想你好想你。”每一个字都听得我酥麻了身子。我眼底这只磨人的小妖精可真撩拨我心里的小鹿。
　　直播间：
　　司嫣然掐准时间，看苏娜和高缪子的直播完了后，再开播，然后故意感叹了一句：“只见新人笑，不闻旧人哭。”
　　本来她的直播间观看人数不多，结果这一句话让大家议论纷纷，不过几分钟，路过的游客多了起来。为了营造自己的委屈、可怜，她还时不时故意说漏“苏”字却戛然而止，然后对着镜头道歉，却又暗示性爆料一个接一个，嬉笑啼哭之中让大家不要多想，惹得大家不得不往深的想。游客越来越多，一时间，她的直播如沸水。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：真的真的，我们有照片为证。我们亲眼看到苏娜姐姐含情脉脉的看着怀里的姐姐，然后一起上车。为了不打扰她们的私生活，我们就没有跟上去。但我们敢保证，眼见为实。所以，苏娜姐姐和高缪子姐姐真的只是cp。她喜欢的人，是另一个漂亮的姐姐。
　　B：希望开播后，她们的糖能像今天一样，糖如雨下。
　　C：md，总算吃到正糖了。


一百六十九章
　　“一会儿，一起学完吉他，我们回紫郡。”这是我此刻最真实的想法。阔别这么久，相见如隔世。高缪子心切切，我又何尝不是？她仰头看着我，眼里碎了一湾星辰。我蹭了下她的青丝，熟悉的味道直钻心肺。
　　钱多多很懂事，送我们到琴房，就自觉先走一步。我和高缪子克制住感性，理智学完吉他，就直接驱车回紫郡。高明不在家，我心里那头小鹿似要跳出来，直接拉着她在客厅拥吻。九月初，夏末，白天的热气到了夜晚还眷念着不舍的退场，空气里弥漫着燥热。
　　九月九号一早，我悄悄告别还在熟睡的高缪子，先赶到学校参加研究小组的活动。大家都是以学业为主的人，对我只有同学的看待，多一句闲话都没有。这样专业的学习氛围我很喜欢。但，其他人就不一定了。
　　“你就是苏娜吧。”我们刚讨论完第一个问题，一个男同学的小女朋友推门而入。一看到我，就惊喜的咋呼上了：“哇，你真的就是苏娜吧。我可以和你合张影吗？”说着，她就举起手机嘟起嘴和我自拍。
　　我扫了眼小组成员，他们并没有发话，只是耐心的等待。我略带窘迫的出现在镜头里。
　　刚拍完，这小妹妹依旧喳喳着：“司嫣然说你和她曾经是一对，是真的吗？”这个消息可把我惊到了。她抓住我细微的神情变化，笑裂了嘴：“我就说，她肯定是造谣。”
　　我正想多问一句，组长柯蓝咳了一声：“接下来这个问题。”他虽没有看向我，但我知道，他是在提醒我，好好讨论，勿谈它事。我只好就位，继续和他们交流。而这个突来的到访者也乖乖的坐在一边，一言不发玩手机。
　　“今天先到这里。”组长发言，“你们记得课后继续查资料，下一次我们讨论定题。”
　　彼此告别后，小妹妹挽着她的男朋友又向我凑过来：“苏娜，我永远支持甜桃娜缪。”说完，她还给我比了一个心，然后向她的男朋友又表明真心：“亲爱的，但我最终爱的还是你。”只是让我没想到的是，她的男朋友居然是柯蓝，这个一本正经做学问的木鱼脑袋。
　　看着他俩渐行渐远，我突然想起刚才的疑问，好奇的驱使下，我打开微博，的确，我的粉丝有不少关于司嫣然的疑问向我留言：她直播声泪俱下，哪还有假。之前追《职场小白兔》挺喜欢她们俩，只是没想到后面闹翻了。当初看她俩也挺好的，但比起娜缪这样的命中注定是要差一点点酸臭味。她和她，她和她，到底是在一起还是没在一起，错过了还是被迫营业，我都懵圈了。。。
　　别说他们，就连我看到都一头雾水，从他们的蛛丝马迹里我知道这源于昨天司嫣然的直播。趁钱多多还没有到，我找了个僻静的地方打开，从头看到尾，气得肝都要炸。也不知道她是发什么神经，居然用模棱两可的语言、饱含真情的泪珠子将我和她之前的单纯工作关系含糊成了弄假成真的低下情侣。还哭诉当时因为公司的原因不得不和我划清界限，才不得不说出那些良心的话，冷战期的我们更加错使另一个人的故意介入，导致我们俩最终不欢而散。但时隔这么久，这份藏在心里的情让她备受煎熬。说着说着，哭着哭着，她还喝上了酒。大有借酒消愁的意味。更加坐实了她的话。而大家也纷纷送去安慰。
　　司嫣然口中的另一个人不用猜，大家都写在弹幕里了。看着高缪子的名字被肆意的贬低，我气得差点把手机摔了。
　　坐上钱多多的车，我直接发飙了：“司嫣然的直播，你看了吗？”
　　被我突然一问，钱多多愣了两秒，然后淡定着：“李哥说，跳梁小丑，不过是想借机炒作。不用理她。免得纠缠上，更扯不清，理还乱，降低了自己的身价，惹得一身骚。”
　　这回答更是火上浇油，我一想到无辜被带灾的高缪子，心里的火气就越窜越高，手里拿着手机，脑子里衡量着李平的话。
　　娱乐圈就是一滩浑水，没有理可说。反倒是这些下三滥的做法更能讨得大家的关注，成为茶余饭后的谈资。李平的以静制动，是因为新剧马上开播，大家的注意力会分散，加上娱乐新闻热度不过两三天，要是我直接向司嫣然开炮，娱乐效果不一定见好。毕竟，她从未直接说出我的名字、电视的名字，就连高缪子都是粉丝们补上去的空。她可真是个会挖坑、会说话的好前辈。
　　理智告诉我，李平这么做，对我这个大忙人来说，是对的。毕竟，我现在真的没有多余的精力去和司嫣然这个陌生人耗费如此珍贵的时间。但感性也不示弱，毕竟，她不仅给我挖坑，还给高缪子挖。这口气，李平能忍，我不能忍。
　　打开微博，我不能明言，但能行动。我把自己发的微博翻到第一条，然后开始一条条删除。既然有人喜欢接着蛛丝马迹制造话题，那我直接把这些明的、暗的，都删了。反正我已经从公司独立出来了。我的微博我做主。我越删越起劲，好似真的和那些曾经的岁月说再见。轻松释然让我暴躁的情绪缓解了不少。尤其是对《职场小白兔》的宣传，只要和某人有一丢丢关联的语言、图片，我都删的心安理得，心情愉悦。
　　最后，我只留下了和《爱的居所》、高缪子、近期工作有关的内容。某人喜欢无中生有，我就让她好好掘地三尺继续胡编乱造。
　　“苏娜。”钱多多问了句，“你还好吧。”
　　看着被我瘦身了不少的微博，顿感四肢百骸都舒畅了不少。我笑道：“很好呀。”想了想，又补充道：“晚上练吉他的时候，你帮我买个紫岑的香草蛋糕。”
　　我还没说完，尽职的钱多多就厉言着：“苏娜，你得控制体重，不能吃甜食。”
　　“不是给我的。”我低下头给高缪子发信息：小懒猪，睡饱了吗？
　　高缪子发了张她头发乱蓬蓬的照片，轻摇着唇，耷拉着眼皮，一脸的疲惫。
　　我抿着嘴笑：晚上有香草蛋糕。
　　高缪子立刻发了张她睁大了眼睛，红润的嘴唇边探出一小丢舌尖，眼里是满满期待的照片。
　　我看着如此可爱的高缪子，又如何忍心她被其他人随意污蔑。
　　排练休息的时候，曾恒走过来：“苏娜，你的新剧今天开播，恭喜你。”
　　我笑道：“谢谢曾姐。”
　　曾恒转了个身，靠着墙撑着身体，看似随意问，实则话里有话：“听说，下个星期你要进组拍秦导的电影。看不出，年纪轻轻的你，在圈里混得风生水起。”我没有接话，看着她。她有些不好意思的扭过头，声调突然降低了：“我从学校毕业就一直希望能拍电影。可是试镜屡屡失败。偶然的机会才来了剧院表演。”她特意看了我一眼笑着：“我不是嫌弃剧院的工作。只是，我更想看一看自己出现在大屏幕上是什么样子。”
　　话不用再说明，我也猜到一二了：“曾姐，拍戏有时间得看机缘。”就像我，源于陈导，现在又缘去他组。很多事，就跟命定一般，想改也只是枉然。只是，我不想把话说得太直白。
　　曾恒苦笑着：“我也知道。只是，我还想最后试一试。”
　　“最后试一试？”我看着曾恒，她嘴角上扬，眼眶却红了。我心头一软：“如果有合适的机会，我会帮你向其他导演推荐。”秦导，我都是贴着靠上去的。有其他人走过来，她没有再开腔，只是浅浅一笑，微微欠身。我却感到肩头一下子沉了些。
　　排练进入尾声，我的戏份本就不多，主要是提防陈导临时起意，我好随时配合。收工去琴房，钱多多已经把蛋糕给我准备好了。我欣喜的捧着这份甜，希望高缪子喜欢。
　　到了琴房，老师还没有来，高缪子一个人坐在椅子上认真的看手机。我悄悄地走过去，发现她正低头认真看着《爱的居所》第二季第一集的重播。我将蛋糕放在她眼前摇摆，她喜得笑露大白牙。
　　老师进来，电视看不到了，蛋糕也吃不了了。我们俩并排坐在一起，各执一把吉他，跟着老师努力学。离公演还剩一个月，四个曲子我照着琴谱都会弹了。只是熟练程度还需要大加练习。而半路出家还旷课许久的高缪子还在练基础指法。她顶着好学的名头来陪我练。我是万分感动。就算她弹得七零八落，我也觉得沁人心脾。
　　回到紫郡，我俩窝在沙发上，她端着蛋糕一个人细细品尝，我搂着她的肩看重播。生活惬意之感油然而生。
　　“我的呢？”高明回来看到蛋糕，直接问道。
　　高缪子用手护着，略带小小傲娇着：“这是娜娜买给我的。只一份。”
　　高明抽了下鼻子，然后向我开炮：“以后再这么区别对待，我就换密码锁。”毫无力度的威胁完后，她懒得看我俩，径直回房。
　　高缪子则得意洋洋的靠着我的肩头边吃边看。
　　办公室：
　　司嫣然看着数据，激动着：“看来这个铤而走险的方法不错。过几天再加一把火。”
　　不管是红是黑，只要有了热度还怕没有工作自动上门？为了做好这一次直播，她可是把《职场小白兔》两季的所有资料、苏娜的微博、自己的微博甚至高缪子的微博都反复研究后，才拿出一个十分狗血的剧本。直播里的每一句都是深思熟虑，不是话里有话，就是故意套话，引粉丝们上钩，又能通过蛛丝马迹轻而易举解谜。利用粉丝的好奇心、同情心让自己获得最大收获。只要苏娜开腔，她就继续坐实自己苦情的角色，表面含泪隔空祝福她俩，实则给自己树立新人设，讨粉丝们欢心。开战她不怕，她只怕没人观战。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：盼星星等月亮总算迎来了第一集，我要反复刷。
　　B：每周都能看到娜缪了，我好幸福呀。
　　C：娜娜，希望你继续好好保护缪缪。


第一百七十章
　　“明姐很忙吗？这两天很少见到她。”自从高缪子回来后，我就恨不得紫郡才是我的家。现在总算明白了，什么叫与爱人筑巢，共建家园。
　　高缪子蹭了下我的肩头：“她不当我的经纪人，专心搞自己的工艺坊，不是加班就是回家熬夜。反倒比之前忙多了。我到成了闲在家里的懒人。”
　　我的手指慢慢卷上高缪子屡屡青丝，缠缠绕绕，专心看着我们俩在屏幕上谈情说爱，心情甚好。如果说第一季是微妙的化学反应，那么第二季是如假包换的爱情反应。我越看越感激这部为我俩牵红线的剧。对它，真是越看越好看。
　　第一集补完了，蛋糕也吃完了，高缪子坐直了突然问来：“娜娜，你的微博怎么清空了不少？粉丝们都说你大地震，不停地向我求解。”
　　我用手指挑起高缪子带了丢丢肉的下颌，盯着她的眼睛问着：“你猜猜了？”既然有粉丝问了，肯定也有粉丝之路。只希望她看了不生气。
　　“司嫣然吗？”高缪子眼里无波无澜，似乎毫不在意。见我点点头，她眼里的星光闪烁着：“你这么做，不就是在打她的脸。也不怕她翻脸不认人。”
　　我轻挂了下高缪子的鼻梁，得意着：“打的就是她的脸。谁让她这么不要脸。”见她笑了，我紧绷的心也松了，靠着她的肩头弱弱着：“她这么抹黑你，就该打。”边说，我还边比划，好似某人就在我眼前，我正狠狠地打抽她的嘴巴子。
　　“你也不怕她反击你。”高缪子打趣着。
　　我在高缪子的肩头扭动着，娇嗔着求助内援：“缪缪子，我打不动了，你再出面打。打肿了，她好充胖子。”
　　高缪子笑得前仰后翻：“娜娜，你好损。没想到你是这么样的娜娜。”
　　我一个翻身，坐在高缪子的上面，佯装一脸严肃的看着她：“为了你，我可以变成坏人。”看着她把笑开的嘴收拢，娇羞的抿着嘴。我慢慢低下头，轻轻的打开她的嘴。
　　人嘛，总是有好有坏。我不求在人人面前都完美，但我绝不会让我在乎的人受委屈。一丁点，都不行。有什么，冲我来。暗处抓不到我只能静待时机，明目张胆的我还是能硬气反抗。不指名道姓的反驳司嫣然，已经是我最大的忍让了。若是她再敢犯，我绝不留情。
　　趁着没课的时候，我把重心都放在剧院和琴房，希望能早点完成自己的任务。网上那些风言风语闹了两天，就消停了。李平还担心，特意打电话给我，不要再莽撞行事。但后面见粉丝人数又增加了，也许是因为电视，也许是因为闹剧，反正他笑呵呵的提醒我注意低调，马上要进组了。秦导组的局，腕都比我大，谦逊是最好的交友模式。
　　维护了高缪子，我自然见好就收。
　　一开口请假进组，陈导就放行了。毕竟，我的戏基本上没问题了。再整体排演几次，连贯的打磨打磨，我们精心雕琢的玉就可以问世了。
　　为了显示对秦导的重视，第一次进组，李平专门陪我一起去。还特意穿了一套藏蓝色西装，也不怕捂出痱子。好在我的戏排在十一月份才正式开拍。刚好能错开话剧的排演。但今天是开拍第一天，作为一个年轻的新人我当然要来和剧组的前辈、同事打个照面。
　　“秦导。”眼尖的李平一眼就从人堆里准确的捕捉到大名鼎鼎的秦导。我只在电视上见到的大佬。他一路激动得小跑，我也被感染的心绪澎湃，紧跟而上。
　　多日不见的王帆正站在秦导旁边，见我俩，先伸出了手：“好久不见，苏娜，李平。”我们自然回礼。
　　李平一开口便是满满的钦佩之情：“秦导，您享誉国际的大名可是如雷贯耳，让我辈望其项背，让我们心生向往。我们苏娜能来参演您的剧，真是她的荣幸。”
　　秦导长得又高又壮，一身中山装显得特别有精气，满脸的络腮胡白了不少，但丝毫不减他的英气。年过五旬的他好比那醇香的酒，越老越香。见到我们，只是微微点个头，嘴角没有半点涟漪。对于这样的赞美，他或许听得太多了，反倒麻木了。但是，他突然眼睛一亮，与我们擦肩而过。我一转身，看到他向男主樊骅走过去。
　　这个身穿白T破洞牛仔裤的樊骅也是鼎鼎有名的人物。三岁童星出道，十六岁出演电影，十八岁出演电影男主，二十二岁获得国际大导演威尔逊的青睐走向国际。每年一到两部质量上乘的电影，口碑是节节攀升，人气是成几何增长。二十七岁国内影帝大满贯，三十二岁国外影帝大满贯。今年三十五岁的他风华正茂、气韵风流，依旧是国内外炙手可热的国际大明星。秦导的电影《HUO》正式官宣时，他出演男主，可是引起了娱乐圈不小的地震。让人们不得不期待这部大制作。
　　“苏娜，你赚大发了。”李平悄悄的靠近我，偷偷地告诉我，“能当一回骅哥的妹妹，是多少人的梦想呀。你呀，不想红，都难。”这番恭维让我哭笑不得。
　　没一会儿，我们的女主角金琳琳身着浅绿色旗袍也温婉朴素登场。主攻电视的她和只演电影的樊骅演情侣早有不少人配对过，只是一直都没有合作的迹象。演员表千呼万唤始出来，全网沸腾。大家都开始倒计时期待这对有颜能演的新银幕情侣。而今天看他俩往那一站，只能佩服秦导的眼睛是毒辣的。这俊男靓女，气质也忒搭了。
　　大家开始以他们三人为中心靠拢。我被李平推搡着往人堆里挤。只不过是希望在他们眼里留个印象。眼缘这东西，太难评估了。
　　演员们跟着剧组走开拍流程，其他人留下原地休息。但我知道，李平一定会借此机会和樊骅的经纪人混个眼熟。不然，再来就得等两个月后了。有时候，机遇就会这么溜走了。
　　由于我的咖位太小，自然被安排到边角。这样的边角我再熟悉不过了。不用开口不用干活，前后左右的人做啥，我做啥。最乐得清闲自在。
　　大家又集体留相后，记者们连发问的机会都没有，就被请出了会场。然后我们的领头羊秦导大步往前，一个带风的转身，扫了眼我们，然后中气十足着：“剧里的人物关系，大家想必都理清楚了。现在请诸位找到和自己最有关的一个人，站在他旁边。”他又特意提醒着：“樊骅和金琳琳距离拉开些。好，大家开始吧。”
　　话音一落，会场里就想起了嘈杂的脚步声。我想也不想就向我哥走去，然后站在他身后一步的距离。不出所料，以樊骅为中心拉开的人物最多。作为剧中男主，无可厚非。
　　可我们的秦导却啧了一声：“我说过，最有关的一个人。”最后三个字，他吐得特别响亮。这让在场的大家犯起了嘀咕，左顾右盼不知道谁错了。他也不难为我们，特意指向樊骅：“你说说，他们谁错了。”
　　樊骅嘴角微翘，不带嘲讽，只是礼貌：“这部电影是以灾难为主题，所以，当灾难来临那一刹那，第一个闪现在脑海里的人，才是这道题的答案。”
　　这话说得，既不点名批评谁错了，也解答了秦导的问题。可谓是八面玲珑。得到点拨的大家开始重新审视自己的位置，有几个人疾步换了新位置。
　　秦导笑道：“你个小骅子，就是狡猾。”
　　“秦导，这不是你教我的吗？”樊骅向着秦导微微欠身。站在他背后的我仿佛看到了他的周围有一圈光晕。这就是自带光环？
　　秦导用手指着我们，严肃着：“你们好好学着，尤其是年轻的后生，这可是课堂上教不来的硬知识。”有错的我们只好乖乖点头。
　　由于没有我的戏，我可以提前离开。一心想着练吉他的我刚走出来就被李平喊住了：“你怎么就出来了？今天是骅哥的第一场戏。”听得他话里的严重性，但我现在只有一颗焦急的心。毕竟，我的曲子还有些瑕疵。刚想开口，我就被他截住了话头：“我已经跟吉他老师请假了。你就安心去学习。”说完，他又推着我往里面走。
　　我只好又从检验处进去，正好碰到一个人的金琳琳。作为我前辈，我先打声招呼：“琳琳姐好。”说来，我和她也有数面之缘。毕竟，我们参演过同一部电影。
　　金琳琳看着我，慢了一声：“你是苏娜？”我嗯了一声，她朝我后面瞅了瞅，直言道：“被李平追回来看戏？”她是千里眼还是顺风耳？见我一愣，她莞尔一笑：“去吧，他们都去了。”说完，她利索的离开。
　　看着金琳琳婉约绰绰的背影，心里涌起一阵羡慕。早在星娱，就听过她的传奇。上一次也好，这一次也罢，我和她的交集不会太多。她的演技是公认的好。感觉我俩能在一个名单表上，自己就很棒了。
　　会议室：
　　当司嫣然看着电脑时，心里也闹慌了：“她这是敲山震虎。”
　　司嫣然料到苏娜会有回击，只是没想到她会如此回应的此时无声胜有声。这此地无银三百两，二两拨千斤的法子顿时让她有了忌惮。正如经纪人所分析，苏娜不光删了有关司嫣然的，更把当时所有连带的宣传都删了。确切的说，她清空了之前的所有信息。这意味着什么？意味着她连星娱都干反水，更何况一个无中生有的司嫣然。而不少粉丝也因为她这刚毅的举动而倒戈向着她，点赞这份敢爱敢恨。这让想继续冒进的司嫣然不得不先按兵不动。不然，毫无顾忌、怒发冲冠的苏娜，让司嫣然有些后怕。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：冒牌前女友突然跳出来想夺回苏娜。可我只喜欢官配高缪子。
　　B：娜娜的微博之前的都清空了，她是在暗示什么吗？呵呵，以后她的微博专属某人了。
　　C：娜娜好样的，不卑不亢不闲话，我喜欢，贼喜欢。


第一百七十一章
　　围观樊骅拍戏的后生的确不少。但我从他们激动的眼神里看到的更多是爱慕。他们，是来学习，还是来追星，更或者是来欣赏未来老公？我不禁有了这样的想法。
　　秦导不似陈导这般火气大，也不像郭导那样自嗨。大山似的他稳坐军帐中，令从口中出，一线的人拼了命的往前冲，只为了守护好身后的这片城池营垒。
　　秦导稳健着：“卡，不错。”
　　我的耳朵瞬间吵麻了：“樊骅好帅。”“天呀，行走的荷尔蒙。”“他可真是越老越有味道。”“他那里老，才三十五，风华正茂。”。。。
　　我却觉得樊骅的帅不仅仅是皮囊上，更体现在他对人物一言一行的把握里。镜头前的他活脱脱就成了我理想中的男主。仿佛这个角色就是为他量身定制。
　　秦导的剧本有一个不成文的规矩，就是一个字，包括标点符号都不能擅自改动。所以对剧本的研读不是读厚，而是怎么把这些黑字变成身体力行、眼里的故事、嘴角的欲言又止，一个字不能多，一个字不能少，但字里行间的情感又得装得满满的。这份功力，樊骅把握的分毫不差，实在令我佩服。
　　又看了几场，见识了不少，也充分理解了樊骅年纪轻轻为什么就能包揽下国内外这么多的名誉、奖章。可以说，他实至名归。如果说，杜子涵是为了舞台而生；而他，则是为了镜头而生。总感觉不论哪个镜头，只要有镜头，他就自带光芒，夺人眼球，烨烨生辉。
　　樊骅总算下场了，小迷妹小迷弟纷纷拥上去，我则急流勇退，抓紧时间完成我肩头的重任。这一次匆忙地走出来，李平是笑脸相迎，然后欢欢喜喜将我送往琴房。
　　“怎么样？”李平一边开车一边透过后视镜观望我，激动着，“骅哥的风采你仰慕到了几分？”
　　我拿出手机正给高缪子发信息：我这会儿去琴房。然后专心用大实话敷衍着李平：“他不愧是影帝级大咖，举手投足都值得我们好好学习。”
　　李平大笑一声：“你有这觉悟就行。记住，以后每次去剧组，只要骅哥在，都得去打招呼。不论他在影视界的地位，就凭他比你大。”他这掷地有声的语气，让我不得不对这位暂时的哥哥加深记忆。
　　高缪子的信息也来了：娜娜，今天可能去不了了，要小组研讨会。
　　看着一连串委屈的表情，我抿着嘴笑了：我的缪缪子，好好学习，天天向上。
　　高缪子行了个礼：遵命，我的娜娜。然后咧嘴笑了。
　　一想到今天见不到高缪子了，我心里还有些不舍，故意找着话题聊着：今天看到了樊骅的真人，他一出场，整个气氛就不一样了。
　　高缪子狡黠着：他可是五次被票选为最佳伴侣。粉丝遍布各种肤色，各个年龄段。
　　我故作认真托腮道：他的魅力的确无边，惹得在场的男男女女心花怒放、心猿意马，秋波送的那叫一个殷切，就不怕把房子给烧了。
　　高缪子捂着嘴呵呵：你就没有被他无限的魅力所吸引？他的五官可是被誉为千年难得一人。
　　我大作吃惊：看不出，他都千年这么老了。见高缪子哈哈大笑，我又补充着：他是别人的弱水三千，而我已经取走了自己的一瓢。不多不少，只取一瓢，足矣。
　　高缪子羞红了脸：娜娜，你这么会说话，真的好吗？
　　我嘻嘻着：好不好，你说了算。
　　还没有等到看高缪子的回信，前面的李平就叫住我：“苏娜，最近网上有股风。”我往前看去，他又接下去：“就是网传你和杜子涵。”
　　这些留言，我也在粉丝留言区看到过一些，不过最近我和高缪子的电视剧才上，这样的小火星没有燃出什么火苗，娜缪cp风一吹，就散了。我当做没事人一般，静听李平后面的话。
　　瞅我没有回应，李平又续上了：“你和她，只是同事？”
　　“不然呢？”我反问了回去。真没想到，李平会对此有怀疑。
　　李平呵呵笑了两声，然后淡定着：“只是没想到，你和高缪子的感情还这么浓烈。”
　　我转了转眼珠子，算了算，我俩在一起的时间并不长，怎么就让李平生出了这样的想法。再说了，我对高缪子可是奔着“一辈子”这个时间长度去的。怎么会轻易的终结在这个时间段。只不过，我的确对我俩的感情生了一些别的想法。只是还不知道该怎么和李平坦白。
　　到了琴房，我独自一个人练着陈导交代的曲目。四首曲子，其实在台上表演的只是其中最而耳熟能详的片段。但为了让自己不掉队，我硬咬着后牙槽把四首曲子通篇弹出来。
　　回到家洗了澡，我坐在铺上对着笔记本电脑逛一逛今天的粉丝留言。不论是新剧评论、艾玛工作室、我的工作室、我和高缪子的微博，清一色都是喜欢的论调。虽然郭导和张导在拍摄上有一定的自我风格，但大体走向是好的。我和高缪子的粉丝也在与日俱增。我把拥挤的时间再挤一挤，必须跟着每天的节奏补追剧情。以便随时解答粉丝们的问题。
　　但让我惊讶的是，司嫣然这个女的看似消停了，实则并没有。她有多条信息@我，看似是在为我的新剧庆贺，但是每一条评论都配上鲜艳的一朵红玫瑰。作为我和高缪子的粉丝，或者是稍稍了解我们这对cp的人都知道，一朵红玫瑰是专属我和高缪子的甜蜜代号。司嫣然一次是偶然，但三次就是蓄意。跟风造势，借势炒作，对于她这张不识好歹的狗皮膏药，我真的是怒火中烧。
　　看着某些粉丝还在司嫣然的信息下评论宽慰她，替她打抱不平，更有甚者指名道姓直接攻击高缪子。我布的局我可以接受别人的谩骂，但别人的局，不好意思，我的心胸十分狭窄。手心开始燥热。头一热，我便不想再顾忌太多，直接敲打起键盘：任凭弱水三千，我只取一瓢饮。然后附上一朵玫瑰。
　　不一会儿，粉丝们就开始欢呼：“高缪子高缪子高缪子。”“我家娜娜又在宣示主权了。”“是在对剧里的小三叫嚣吗？”“缪缪，赶紧出来认领，不然娜娜的花儿要枯萎了。”。。。
　　不一会儿，高缪子果真打来了视频电话：“娜娜，你说了什么，让星星们都醒了？”
　　视频里，高缪子和我一样，也拿着帕子在擦头，我慢慢擦着头，看着镜头里全素颜的她，湿发丝丝缕缕披散着，心里生出一些欣喜，不禁开了口：“缪缪子，若是有一天，我说不出爱你了，你会怎么办？”
　　高缪子突然眉头一蹙，眼神一愣，然后继续故作淡定的继续擦湿发：“要是娜娜不爱我了，我就安安静静的消失在你的世界里。”
　　虽然高缪子在镜头里稍稍撑起一个笑意，但我看到了她眼里的落寞，绞得我心痛，赶紧纠正：“不是不爱，而是说不出。”我停了动作，努力想着该怎么说才能让她明白而又不漏了风声：“就是，爱在心里，不能说出来。”
　　高缪子也停了动作，一下子将脸垮下来，嘟起嘴，对着我蚊蝇着：“娜娜，什么叫爱在心里说不出，我们不是说出来了吗？难道你爱我，是假的？”
　　看着高缪子泫然欲泣的模样，我的眼睛都开始疼了，匆忙的凑上镜头慌乱的安慰着：“缪缪子，你别哭，是我错了。我说醋了。我没有不爱你。正因为太爱你了，所以。”可还没有等我把话说完，视频突然就断了。吓得我脑子里突然一黑，心头一紧，然后想也不想就把帕子一扔，随便换了一身衣服就往外跑。
　　子夜已过，我帽子也没有拿，口罩也没有戴，三两步跑到大街上拦车。一上了车就督促司机紫郡，快点，快点，快点。总感觉要是再迟一秒，我的整个世界就会坍塌。
　　我看着窗外黑了的世界，像极了我此刻的心。脑子里在不停的对自己进行审问，我刚才都在胡说八道什么。什么不爱，什么说不出口，我不只是一个大笨蛋，更是一个大坏蛋。看，我都对缪缪子说了些什么混蛋话。就为了自己的计划。这还没实施呢。要是真的这般发展了，她还不得哭晕过去。一想到高缪子可能正为了我抹眼泪，我就恨不得给自己两巴掌。她是拿来疼，拿来爱，不是拿给我试验、糟践。我深深的吐着气，真想把这漆黑的夜翻一个天。
　　一下车，我就马不停蹄往高缪子家赶，气喘吁吁到了门口，又是按门铃，又是敲门，也不怕把邻居或者高明吵醒，只希望自己早一秒看到她，确认她此刻的心情。站在门外的每一秒我都觉是煎熬，就像站在炙热的石板上被煎烤着，热气上涌，心绪不宁。
　　当门被打开的那一刹那，当我看到高缪子的那一瞬间，我直接扑过去抱紧她，多怕她会伤心的推开我，紧贴她的脸颊，真怕听到她抽噎的气息。它们像凌迟，正等待着我。一秒、两秒、三秒。当一声熟悉的“娜娜”在我的耳畔响起时，我悬在半空的心算是落下了一大截。
　　奶茶店：
　　苏睿很是激动的向陆伊人汇报：“伊人，我们这个月的销量又增加了。”
　　一心跟着老婆跑的苏睿，在陆伊人的建议下向苏娜筹集资金，积攒自己的小金库，好为以后风光迎娶陆伊人打好基础。本来枯燥的大学生活让苏睿越学越乏力，但看到有钱可赚后，亢奋的他对学习也连带多了几分青睐。工作学习两不误让他对自己更加认可。照这样努力下去，他有望获得这个学期的奖学金，到时候更有底气向苏娜融资，再开一家分店。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：这是剧里的小三？怎么看都还是甜橙最配。
　　B：苏娜又送了一朵玫瑰，还引用了贾宝玉的话。呵呵，这糖，我吃了。
　　C：我是娜缪的新进小星星，请亲们指路。


第一百七十二章
　　不等高缪子再开口，自乱阵脚的我已迫不及待的亡羊补牢、和盘托出：“缪缪子，你不要说话，听我解释。自从和你在一起，我就越发明白自己对你的爱只会越来越浓烈。这样的浓，会让我把控不住烈起来。听到有人质疑你，看到有人威胁你，我心里的火苗就像蛇一般蹿起来，恨不得啖其肉饮其血。我感觉自己心里住了一个怪物。我不想你被任何人伤害，但我也不想伤害任何人。所以。”
　　“所以。”高缪子冰冰凉凉地问着。
　　“所以，”事已至此，我不得不坦白从宽，必须让高缪子理解我的苦衷，以免误会越滚越大，“我准备和你划清界限。”没有听到高缪子的任何反应，吓得我赶紧搂紧她，怕一不小心，她会从我的怀里散去：“不是真的要划清界限，只是工作上。”
　　“是，分手吗？”简简单单几个字，高缪子却说得异常沉重，如一颗炸弹掉进我的心海，炸开了惊天大雷。
　　“不是。”我急促的反驳，“不是分手。我怎么可能会和你分手。我可是心心念念都盼着能和你早日步入婚姻的天堂。”
　　“但你话里的意思，不就是来分手吗？”高缪子越发淡定的语气让我头皮发麻，方寸大乱。
　　我赶紧扶住高缪子的肩头，看到她红红的眼眶已经蓄满了泪水。我心里波涛翻涌，恨不得给自己一拳头，焦灼着：“缪缪子，我从未想过和你分手。我只是在想，怎么保护你不受外人的伤害，怎么护住我们的爱情不受外界的滋扰。毕竟，我们是公众人物。我们的一言一行，都会被大众刻意解读。他们能理解、祝福更好，但不能呢？每个人都有自私阴暗的一面。我也有。”说着，心绪低迷的我再次将她拥入我的怀里，在她的耳畔轻轻地告诉她：“我希望我们俩的爱情简简单单，你侬我侬，而不是别人的饭后谈资，让人评头论足。你对我的爱不应该受到别人的指指点点。你是我心中唯一的美玉，我不允许其他人恶意制造瑕疵。”
　　“所以。”高缪子弱弱的问着。
　　“所以。”既然做了决定，我也放松心情，干脆坦然面对，“我决定，不公开我们俩的恋情。甜橙cp、娜缪cp，就让它们成为粉丝美好的憧憬。”这样的憧憬，塞满了人为的臆想，太完美反而会影响现实生活的我们。
　　“然后。”高缪子换了个词。
　　我再次正视高缪子，她眼眶里依旧饱含泪水，看得我心慌慌：“然后。”我拉起她的手，在她的无名指上轻轻一吻：“世界很大，人很多，嘴很杂，不完美的我们俩，过自己的小日子，可以吗？”总算看到她弯起了嘴角，我趁势在她的唇上烙下一吻，牵着她的手，顶在在她的额头上，心跳加速急迫的追问着：“可以吗？”声音不大，足以让她听得清清楚楚。
　　高缪子轻嗯了一声，化险为夷的我激动的将她抱起来，欢呼着原地转圈圈。
　　不料身后传来一声嫌弃：“你们小两口，还让不让人睡。”我惊慌的抱着高缪子一转身，看到身穿睡袍的高明正倚在门框，一双半合的眼睛蔑视着我俩。
　　我将高缪子慢慢放下来，但手牢牢的搂住她的腰，冲着高明笑道：“不好意思，明姐。”
　　高明困乏的扫了我们一眼，手随意一甩，丢了句：“别在客厅闹腾，我明天还要早起。”然后转身进屋。
　　我和高缪子四目相对，相视一笑，重新牵着彼此的手进屋。
　　坐在椅子上，高缪子用帕子擦着我的湿发，埋怨着：“头发没干就跑出来，也不怕感冒了。”
　　我听在耳朵里，笑在心里，身子向后一倾，直接靠在高缪子的怀里，仰头看着她咧开嘴大笑：“怕某人会意错，跑了怎么办？”
　　高缪子用手指点了下我的眉心，故意气呼呼着：“你的话歧义太大。”
　　我憋着嘴主动承认错误：“我错了。”听到高缪子哼了一声，我又笑裂了嘴。
　　“那你，准备怎么拆cp？”高缪子轻柔的帮我擦拭着。
　　我一五一十的开口：“之前有人拍到我送杜子涵回家，举止亲密、久去不回。捕风捉影的人就在揣测我已经移情别恋，另结新欢。”
　　“你打算将计就计。”高缪子接着。
　　我呵呵一笑，把高缪子的手拉过一只细细摩擦她的手背：“拆cp的念头我更早的时候就有了。所以和你的互动开始减少。而你这段时间正好清空了工作。等新剧播完，我们俩的联结会更少。粉丝们自然会重新挖料。只要我不否认，你不解释，cp的热度就会下降。久而久之，cp不用我拆，自然就会解体。”
　　“可你不就成了始乱终弃的大坏蛋。”高缪子停下了手中的活，下颌靠在我的肩头，担忧着：“到那个时候，你会成为众矢之的。”
　　我将头轻轻向高缪子靠去，心里是满满的暖意：“我有过一次经历，已经皮糙肉厚，扛骂。”
　　高缪子突然搂住我的脖子，在我的耳边控诉着：“不，拆cp我也可以。”
　　听到这急促的语气，不枉我这么急匆匆的跑过来负荆请罪。听到这答案，怎能让我对这份感情越陷越深。我转过身看着高缪子惊慌的眼睛，心海感到有一轮皎洁的月亮倒映在波澜不惊的海面上，随着微风轻轻摇曳着星星亮光，异常静谧。捧起她的脸颊，我坚定微笑着：“我手心里的这个人，请由我好好守护。”
　　“娜娜。”高缪子娇嗔着一声，扑进我的怀里，呼吸之间带了些哽咽。
　　我瞟到书架上的那几本书，希望一切能如我所愿，我们、粉丝，各自安好。
　　当我告诉钱多多来紫郡接我时，她愣了一瞬，然后小声道：“又一个你俩合体的商演被取消了。李哥正不高兴呢。”
　　我轻手轻脚的离开高缪子的卧室，走到阳台上：“她们公司这样的爽约又不是第一次了。”
　　“就因为不是第一次，所以李哥才更生气。”钱多多似乎换了个地方，声音也大了。
　　我岂能不知李平心里的愤懑。知情的理解高缪子是在远离危险，不知道的还以为她被公司冷藏了。所有的广告、商演，甚至是表演，都推了。空白了自己所有的演艺。这样的自断方式我并不赞同，但高明做都做了，我也只能宽慰自己，趁着好时光，多鼓励高缪子努力完成学业。也正好完成我拆cp的大任务。
　　赶到剧院，完整的排演后，郭导在台下热烈的鼓掌，不用扩音器嚎着：“你们的表演真是视觉盛宴。”说完，他拍了两下旁边的陈导，也向他送去了赞同的目光。
　　陈导咳嗽了一声，然后向旁边的陈文瀚看去。陈文瀚虽然跟着陈导到剧院谋职，但他的工作从副导变成了后勤管理。若不是陈导邀请，他此刻应该在楼上吹空调。
　　陈文瀚站起来一一扫过我们，然后才慎重开口：“郭导都这么说了，看来公演那天一定会赢得满堂彩。提前恭喜你了，陈导。”边说，他还边向陈导转过身。
　　功劳最大的陈导保持一贯的敬业风格：“休息半小时。”然后原地坐下。
　　台上的我们立马哀嚎响起。有的直接倒地，有的拖着疲惫的身躯下台。
　　口渴的我正准备回化妆间，江映雪顺手拿了一瓶矿泉水给我。我愣了一秒，欣然接下。她也开了口：“昨天你看到骅哥了吗？他比真人怎么样？”
　　我就知道醉翁之意不在酒，用力拧开瓶盖，我慢悠悠着：“真人和屏幕上一样帅。”
　　江映雪一听，激动地叫了一声，然后又挽着我的手臂：“帮我要一张签名可以吗？”说着，便从衣兜里掏出一张樊骅的照片。
　　我接在手中：“我试试。”
　　“别试试。”江映雪拍了下我的肩头，“就当我的生日礼物了。”兴高采烈的说完，她又欢蹦乱跳的去面前找梁梓。
　　空档三秒，金明轩补位：“苏娜。”
　　我看金明轩那欲说又止的模样，摇了摇手中的照片：“你也想要骅哥的签名？”
　　金明轩立马摇头，然后有一丝丝难为情着：“我可以要琳姐的吗？”看他笑弯的眉眼，我这个工具人默默点头。
　　紧接着，杜子涵也靠近我，我直接开口：“你想要骅哥还是琳姐的签名？”
　　杜子涵略有疑惑的看了我一眼，然后把手伸向我：“我的剧本，什么时候还给我？”
　　尴尬的我立马展开笑颜：“明天还给你。谢谢。”
　　一旁的金明轩也笑开了：“杜子涵，什么时候也把你的剧本借给我观摩观摩。免得我经常被陈导骂不思进取。”杜子涵冷眼扫到他，他立马收起了笑容：“我就开一玩笑。”
　　“苏娜，你明天直接拿给他。”杜子涵的语气不着一丝温度，冷的我汗毛都要起来了。
　　见杜子涵离开，金明轩小声的嘀咕着：“我还以为她生气了。”打了个寒颤的他补充着：“她是自带冷气吗？”瞟了他一眼，我不禁头涔涔。
　　化妆间：
　　化妆师见段毅看得如此入迷，问了句，这座冰山居然开了口：“《与爱同居》第二季，很好看，推荐你看。”
　　出国深造的事宜很顺畅，公司为了不让自己的人气跌落，在国外也安排了不少工作，新专辑也在筹备中。失恋并没有给段毅带来多大影响，本就是一场交易，无须在意。倒是他还记得苏娜新剧播出的时间。不追剧的他一集不落。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我家苏娜最棒，剧里剧外都是最佳女友。
　　B：好羡慕高缪子。
　　C：期待她们的合体，求合体，求合体，求合体。


第一百七十三章
　　话剧、电影、学习加其他杂七杂八的工作，我的时间被塞得满满当当，不留一秒的空闲。重负荷下我还得兼顾身材管理、吉他练习。每天拉着我东奔西跑的钱多多都不免在开车的时候感叹一两声：“当个明星可真不容易。”每每听到此话，我只是但笑不语。
　　话剧最后一次排演同样得到了陈导和郭导的认可，大家就等明天的公演。稍稍缓解一头重担的我，在练完吉他回家，准备就枕秒睡时，拿出手机，轻轻打开屏幕，是高缪子冲着我甜甜一笑的照片。
　　我们有多少日没有见了。自从那天我坦白从宽后，高缪子也在努力配合我的演出，剧院不陪我来了，吉他休学了，在明面上极大地减少了和我见面的机会。而我这几天又超忙，不是接不到她的电话，就是忘了回信息。看着她的照片，我的心里涌起了无限的惆怅。想着这么乖的她，寂寞如藤蔓蔓延我的整个心底。
　　“缪缪子。”喃喃低语，我把手机捧在心窝里，蜷缩在铺上，真希望怀里抱着的就是她。
　　白天见不到真人，晚上到了梦里，我好几次执拗的抱着高缪子不放。有时候是大海边，海浪一层层的向我们打来，轻抚过我们的脚丫，又匆忙的告别。有时候是青青的绿草地，我们躺在大地母亲的怀里，嗅着清香夹杂着泥土的气息，清新着我们的心胸。有时候是茂密的森林，繁杂的小径我们慢悠悠的走着，星子点缀着藏青色的夜，好似在为我们掌灯。。。
　　每每做到这样的美梦，我总是嘴角嵌着甜味，意犹未尽的从梦里跌回现实。赖在铺上，不想起身。总怕一起来，这个美梦就真的不复存在了。
　　“知道了。”接到钱多多的电话，赖床的我深深叹一口气，一鼓作气，一跃而起，中间不能有一秒的停歇，怕那份贪念会让我再次滚到铺上，然后被钱多多破门而入，拎起脖子走人。
　　十月十号，正式公演。我站在镜子前洗漱，努力用眼神给自己加油。虽然表演不是第一次，但话剧表演是第一次。一想到台下坐着成百上千的观众，他们每一双眼睛都擦得雪亮，直勾勾的盯着台上的我们，不放过我们的每一句话，每一个动作，每一个表情，我就感觉如临大敌，一个不慎，就会尸横遍野。出师不捷，是我最最最不想收到的结果。
　　闭着眼睛深呼一口气，再睁开眼，对着镜子里的自己暗暗的说道：我，苏娜，打开这扇门，就得奔赴自己新的战场，就算最后赢得台下骂骂咧咧，我也绝不丢盔弃甲。上！
　　这天早上，我妈做好了早餐在厨房等我：“娜娜，喝点粥再走。”
　　我本想抓紧时间离开，却瞟到我妈有一丝丝的不一样。走近一看，我惊呆了。我妈居然身穿一件紫色旗袍。虽说这不是她第一次穿旗袍，她身材保持的也挺好。旗袍上身，韵味十足。但，七点不到，就旗袍加身，我愣了不止一两秒。
　　我妈面带微笑的走过来，将我拉过来坐下，把她熬好的冬瓜粥盛给我：“知道你在控制饮食，所以特地做了这个粥。它不光养胃生津，还不会变成脂肪。”
　　我每天都在吃订餐，但偶尔破例一两次，也不是不可。只是，我再瞄一瞄我妈：“妈，你今天要做什么吗？穿得。”我想了想：“这么隆重。”
　　我妈微微一笑，也盛了碗粥：“这不是预祝你今天的话剧表演，紫气东来，旗开得胜。”
　　我包在嘴里的粥差点没喷出来，咽下去，又要起一勺，冲着我妈甜滋滋的笑着：“好的。”
　　一坐上车，钱多多就发问了：“苏娜，有什么好事吗？笑得这么开心。”
　　我能不开心吗？回首望一望我家的方向，胃里暖暖的，心里满满的。
　　不一会儿，高缪子的信息也来了：娜娜，我想了想，今天我就不来捧场了，这样以后我们拆伙了，粉丝们也好找蛛丝马迹。
　　这段时间，高缪子为了和我保持距离，为以后的分崩离析埋下线索，可谓是煞费苦心。我虽然希望第一次表演她能在场，但是正如她所说，正如我所计划，她的这个决定是再明智不过。只要我们能熬过粉丝们的眼睛，以后我们的第一次还多得很。
　　我回了一个字：好。
　　高缪子紧接着：我会送一堵向日葵给你。
　　我又回了一个字：嗯。心里却在琢磨着，是打错了嘛？一朵向日葵，也太随意了。
　　先赶到工作室处理工作，午饭在李平的监督下吃完，然后又马不停蹄奔向剧院。一进化妆间，人已经来了七七八八。大家正紧张的各自装扮。毕竟，排演了这么久，大家都希望能把最好的一面呈现给久等的观众。
　　“你们别太紧张。”郭导走进来给大家打气，“就按平时排演的来。我相信你们哟。”说完，他冲着大家比爱心，活跃气氛。我可还是神经紧绷，不停地喝水。他走进来特意拍了下我的肩头：“没事，苏娜。第一次，总会过去。”嬉笑着说完，他又举起双手热力鼓掌：“我提前恭喜你们圆满成功。”大家也纷纷响应，掌声一浪高过一浪。
　　我在这样激荡的气氛里，也给自己，给在场的每一个人送去了自己的掌声。扫视着大家，回顾这几月的相处，有喜有乐，有酸有苦。不过，我们总算携手走到了最后一步，就差舞台上灯光照亮我们的新天地。
　　倒计时，大家屏息凝神，等候在幕布后，场外已经落针可闻。我只瞧得见舞台上明亮的光，周围大家严肃的表情。我只听得见心脏噗噗噗，血液在沸腾。握紧五指，慢慢松开，命运掌控在我的手心。
　　铮一声，台上明晃晃的灯开始暗下来。幕布缓缓退回来，我看到我们的灵魂人物兰花，奔赴她的舞台。她的每一步，走得那样的稳，我的心也跟着往下沉。
　　等我上场，余光瞟不清楚台下黑漆漆的光景，只能专注好眼前人，说自己的话，噗通的小心脏依旧在猛烈的跳动着。我注意脚下的步子，昂首追看着指尖的方向，耳朵听着他们的话，心里只有一个念头，我是兰叶，我是兰叶，我是兰叶。。。
　　当我坐在凳子上，一手扶着吉他，一手拨弄拨片，轻飘飘的音符在寂静的会场里慢悠悠的飘荡，也不知道他们听清了吗？每一次闭眼与睁眼，我都在安抚自己，努力了、尽力了。。。
　　当台上最后一句台词落下，台下响起了雷鸣般的掌声。守在后台的我瞬间热泪盈眶，一转身，看到近旁的曾恒也红了眼。我们俩相视一笑，相互拥抱。不用任何言语，已是千言万语。
　　在杜子涵的带领下，我们全部走到舞台，手牵手鞠躬，向台下耐心静坐了两个小时的观众送去真诚的敬意。耳边是不绝于耳的掌声，激动的泪水爬满眼角。从未想过，自己也会有如此失态的时候。再一抬首，明亮的灯光下，有不少观众站起来为我们鼓掌。我的心被这热烈的掌声装得满满的。
　　下了台，我们看到彼此也毫不吝啬的送去热烈的拥抱。这几个月的辛苦、重压，只有我们自己才知道。耳边不再是在掌声，而是哽咽与抽泣。看到大家笑弯的眉眼，我真心觉得努力获得的成就，倍感幸福。
　　掌声再次响起，是我们的郭导走了进来：“一个字，好，两个字完美，三个字，太棒了。”寥寥数字，惹得大家哈哈大笑。他也不吝啬道：“今天陈导请宵夜，大家敞开肚子随便吃。”大家欢呼声响彻云霄。门边的陈导一言不发。
　　观众散去，我们也在给自己卸妆。有不少花束被送了进来。
　　“不得了。”从外面走进来的梁梓阴阳怪气着，“光苏娜一个人的花就抵我们所有人。”说着，他还故意凑到我的跟前：“尤其是那堵花墙，换成钱多好。”
　　我似乎听懂了什么，大人不记小人过，绕开眼里写满了不悦的梁梓，脚底抹油直接向外跑去，一溜烟直奔外场，还有不少观众在花丛里留影。那堵金灿灿的向日葵花墙，夸张的十分夺人眼球，照亮了我前进的方向。嘴角不禁上扬的我心里一颤接着一颤，一步步走过去，满眼都是它，满心都是她。高缪子这是在跟我避嫌呢，还是明目张胆告诉别人我在她心里的重量？
　　“苏娜，苏娜，我们可以和你合个影吗？”有粉丝走近，看着她们脸上笑容，我欣然答应。
　　一个两个三个四个。。。他们干脆拍成了整齐的队伍上前和我留影。
　　时不时，还能听到他们鼓励的言语：“苏娜，你好棒。”“娜娜，你表演的真好。”“我还想来看第二场。”“期待你的其他作品。”。。。
　　这样不吝言辞的赞美，微微一笑的我悉数收下。此刻站在花墙前的我，不想做一个谦虚的人。
　　工艺坊：
　　高明一手拿着画盘，一手拿着电话：“在路上，都在路上。花束留你的名字。花墙留萤火虫gmz的名字。我亲自监工，你别再打电话催我了。”
　　放下电话，高明呵呵一笑，真是服了这个表妹。想暗戳戳秀恩爱，可累坏了自己。给花墙设计造型，制作，一次不行还得来两次。正当自己还是她免费的经纪人，随传随到，随叫随做。把画盘往画布上一泼，真希望她俩早日终成眷属，自己早解脱。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：萤火虫们太给力了，今晚，是属于苏娜的花海。
　　B：娜娜演得真好，请收下我的膝盖。
　　C：我也想看，我也想看，我也想看。


第一百七十四章
　　等粉丝们走空了，我骄傲的一转身，赶紧远观近看这独属于我的花墙。整整一面的向日葵，屹立在院门，金灿灿的，好不惹眼，好不炫耀，好不美哉。我坚毅着傲娇的步伐向前走一步，心底就轻轻地呼喊着一声：不愧是我的缪缪子。手轻轻地从柔软的花瓣上拂过，酥酥痒痒着我心里最柔软的地带，嘴角的弧度如天边的彩虹，一直挂着。
　　心细如发的我瞟到左下角边角有一块凹进去，蹲下去仔细一瞧，花丛里淹没了一张小卡片，打开，上面赫然写着：萤火虫gmz。我笑弯了嘴角，笑出了声音。左瞧瞧没人右看看没动静，我小心翼翼将卡片撕下来收好。然后单独和花墙来了好几张亲密合影，横的竖的，高的矮的，每一张都有花墙有我，更有微笑。然后，我继续乐呵呵的赶紧发给某人，真是辛苦她人未到而情已满墙的精心筹划。
　　“真不知道是我们剧太好了，还是某人人缘太好了。”我还没走近化妆间，又听到梁梓在bb了，“好多明星不是宣传，就是送花。这是赵林书送的，这是高缪子送的，这是肖雯雯送的，啧啧啧，就连在国外的段毅都送了。”
　　我稍稍探了些身子，瞥到我的化妆桌上的确挤满了大大小小的花束。
　　“她现在可不是一般的流量明星。”江映雪附和着，“她和高缪子的电视剧不正在热播中。听说，她的粉丝又翻了一番。台下的观众一大半都是她的粉丝。那尖叫声，我的耳膜都快被震破了。也不知道他们看懂没有。”尾音稍稍带了些许惋惜，听得我都有些惆怅了。
　　“哎，真正会欣赏的还买不到票。我的朋友们都在抱怨下周的票也售空了。”梁梓仰天长啸，“这样的表演有什么意思。”
　　江映雪大笑着：“有热烈的掌声不就行了。”
　　“好了好了，郭导该等急了。”曾恒跳出来匆忙收尾。
　　罪魁祸首的我站在门外，进退维谷，实在尴尬。这个时候，金明轩突然从我的后面拍了我一下，吓得我差点叫出声，他到还镇定的看着我小声着：“你怎么不进去？”
　　里面梁梓的声音又响了起来：“我的粉丝宝宝们在群里都在叫嚣买不到票，等我先安抚安抚他们再卸妆。”窸窸窣窣，房间里似乎归于平静。
　　我稍稍皱紧眉头，看着就在咫尺的金明轩，略显尴尬的低声道：“你先进去吧。”不料，他一手拉着我就往外跑。
　　直到我们俩气喘吁吁跑到了外面的露天坝，风一般的他才松了手，然后冲着我傻乐。这份乐传染着我，也不知名的笑了。
　　“有人的地方就有江湖。”金明轩站直了身体，伸长了手往浩瀚的天空指去，“有江湖的地方就有纷争。明天太阳升起，只要你比他优秀，他必定鸡婆到底。”看着身处江湖的金大侠我哈哈笑出了声。豪气冲天的他将幼稚的手收了回来，挠着头，这会儿又不好意思着：“所以，他弯酸的话，你别在意。”
　　梁梓的酸话，我听了又不是第一次。只是每次听到，面子上可以装的满不在乎，但心里依旧不舒服。只怕哪天装得撑破了相，会怼回去。只是，今天被金明轩这么一闹，感觉刚才那些不堪入耳的话已经被这略带寒气的夜风吹散了。
　　“谢谢你。”也不枉我想极力想把顶好的杜子涵推给这个脸上充满阳光的大男孩。
　　金明轩呵呵一笑：“不用谢。”然后又吞吞吐吐着：“那你，可以帮我要一张秦导的签名吗？”
　　原来在这里等着我，不过，这个情，我愿意领。
　　为了避免尴尬，我们特意晚了二十分钟才重新回到化妆间，大家都走的七七八八。耳根子清净的我把桌上的花拿开，唯独将高缪子的花拿在手中拍了一张发微博。虽然我们即将分道扬镳，但该有的情谊还是不能撇的太净。
　　作为最后一波抵达庆功宴的我们自然被叫到罚酒。我一直不喝酒的作风时刻保留着，正准备以茶代酒时，自然引来了梁梓的闲言。
　　“喝酒是情分，不喝酒是本分。”梁梓举起一杯就向旁边的人敬去，“来，我们自己喝。谁叫我们面子不大，只配喝酒。”
　　为了不扫大家的兴致，我没有接梁梓的话，也不想主动挑事，只是拿着茶杯在手里转。
　　郭导站起来大笑着：“今天是个好日子，黄道吉日。既然我们人都到齐了，来来来，我们先喝一个。”他一发话，大家只好跟着附和。
　　我举起茶杯，扫了一眼在场的人，不知道有几层人是梁梓，只能跟着大家的步伐一饮而尽。
　　热热闹闹的交流，嘻嘻哈哈的调笑。入座后，我一边坐着金明轩，一边坐着杜子涵，在夹缝里生存的我不知道该找谁侃大山。好在手机抖动着，我看到了高缪子的回复：你喜欢就好。
　　能不喜欢吗？我敲打着键盘：喜欢喜欢最喜欢。
　　“苏娜，什么事笑得这么开心？”我一抬头，发现杜子涵已经换成了曾恒。
　　我呵呵一笑，把手机收好：“和朋友聊天，她很喜欢今天的演出。”虽然高缪子没有亲临现场，但她观摩这么久，七七八八都看过了。不成型的表演她都点赞，更何况这成品。
　　曾恒微微点头：“你的表演的确是让人士别三日当刮目相待。”
　　这表扬的我欣然接受：“曾姐，你夸张了。”
　　“不夸张。”曾恒将筷子放下，眼睛瞟了眼斜前方的陈导，“我现在有点明白了，为什么陈导最后执意指定了你这个门外汉。”刚说完，她又摇手解释上：“我这话不是在贬你。是你质的变化，让我不得不刮目相看。”
　　我也朝陈导看去，心里也不免感慨着：当初一时兴起，没有十全把握的我硬是把这块石头啃碎了。对于今天的首演，我不能说是百分之百完美，但绝不枉陈导郭导的力挺。
　　肩头感到一阵拍打，我又看向曾恒，她嘴角微微带起一丝笑意，没有丝毫嘲讽：“如果你愿意，可以继续往这条路试试。”
　　我的心突然咯噔一下，收紧心绪，严肃的问道：“曾姐，我可以吗？”耳边喧闹的声音似乎停止了，只听到心脏在扑通扑通，猛烈地跳动着。桌上的手指慢慢蜷拢，呼吸之间慢的可怕。我看着曾恒，在等待一个答案，我希望的答案，或者说，是支持我走下去的动力。我不贪心，只要一点点。
　　只见曾恒眉眼轻轻翻动，嘴角微微张合，她的声音被我刻意放慢了速度：“你，未来可期。”
　　一朵绚丽的烟花在我的心里绽开，五颜六色，照亮了我的整个夜空。紧绷的我突然送了弦，笑弯了嘴角。
　　“你们在谈什么？”杜子涵凑了过来。
　　曾恒拍了拍我的肩头，又拍了拍杜子涵的肩头，打趣着：“说你们两姊妹，台上的两朵花，各自娇艳，各自芬芳。”
　　杜子涵看了眼我，眼神里淡淡的，然后把顺手的菜放在了曾恒的碗里。
　　这边的金明轩也跟了进来：“曾姐，你少喝点酒。”
　　曾恒摇摇手：“今天不喝醉，郭导不会放人。”说着，她便把自己的酒杯拿起，碰了下杜子涵的杯子，乐呵呵的一口干，啧了一声看向一动不动的杜子涵：“喝呀。明天公休。”
　　杜子涵摇摇头，拿起杯子就跟着干了，我拦都拦不住。却引得曾恒敞开了大笑。看这两人的架势，又是醉卧收场。
　　满头黑线的我低声向金明轩问去：“一会儿，你送杜子涵回家？”
　　不料金明轩立马应下：“好。”惊得我这随口一问的人。他却笑嘻嘻着：“今天我回奶奶家住，和杜子涵顺路。”我心里冒气的一连串粉红的小泡泡瞬间又灭了。
　　酒过不知道多少巡，我扶着杜子涵上厕所时，正巧碰上江映雪出来。杜子涵摇摇手，自己如厕。江映雪则一手搭在我的肩头，麻溜的将我带出来，十分亲昵着：“苏娜。”一出口，酒气弥漫：“你什么时候带我见见大场面？我可是你的头号粉丝。”
　　听的一愣一愣的我看着江映雪红红的两腮不知道说什么，她又凑近了靠着我的耳朵低语着：“我可是你的真粉丝，还加入了你的粉丝后援团。你看到的那堵大花墙，也有我的一小份贡献。你可别不把我当回事。咱们可是一条绳上的蚱蚂。”说着，她一个干呕上来，我不得不扶着她去洗手台。
　　见杜子涵出来，我便拿下江映雪的手，转而去扶走路有些歪歪扭扭的杜子涵。和江映雪挥了挥手，搀扶着杜子涵离开。
　　目送金明轩带走了杜子涵，我这才放下心打车回家。
　　打开微博，无数粉丝留言对我首部话剧表演十分认可。不少粉丝也在感慨不能亲临现场欣赏我的演技，未能亲耳聆听我的吉他，真是人生憾事。看着钢琴边放着的吉他，心里暖暖的我准备送给所有粉丝们一个小小的礼物。
　　酒吧：
　　江映雪参加完庆功宴又赶赴酒友们的约，壮志豪言着：“我现在和苏娜就是好姐妹。你们等着看，我，江映雪的名字，一定会出现在电影大屏幕上。”
　　虽然台下掌声热烈，但江映雪知道，这里面有一分是属于自己的就不错了。看着苏娜桌上摆不下的花束，心里不嫉妒那是不可能。拼颜值、演技，她不认为自己会输给苏娜。她和苏那差的，不过是一个机会，爆红的机会。苏娜瞎猫撞见死耗子，凭什么她不可以？只要能搭上线，她立马变苏娜的小跟班，又有何妨？
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：缪缪送的花，真好看。嘻嘻。
　　B：苏娜人真的很好，很有耐心和我们留影，太喜欢她了。
　　C：我的个天呀，苏娜送粉丝福利了，是吉他版《爱的罗曼史》。萤火虫们别睡了，赶紧起来收礼物。她弹得太好了。太有心了。太爱了。


第一百七十五章
　　弹完吉他，身心放松的我累的直接爬铺睡觉，一闭眼就飘飘摇摇坠入了自带三春暖阳的花海。在风儿的调戏下，花瓣们纷纷娇羞的微颤，发出窃窃私语声音。我沉浸在这花香美景中，张开双臂，拥抱美丽世界。
　　不过转瞬之际，我就被聒噪的电话铃声吵醒，睡眼都没能撑得开，电话那头李平洪亮的声音就传了过来：“苏娜，你上热搜了。用剧里的曲子回赠粉丝，低调又走心，我怎么没想到。不错，不错。我记得你在剧里要弹好几首。要不，我们搞个系列回赠？”
　　李平的话噼里啪啦说了一大堆，我只听到“热搜”两个字，瞌睡虫一下子就被这敏感的词蛰醒了，无视他的建议，先点开微信，没想到，我的这份单纯的礼物居然冲上了热搜，还成了点击率最高的新晋热门歌曲。
　　翻看我的微博留言：谢谢到场、未到场的萤火虫们，爱你们。被可爱的粉丝们纷纷变体：谢谢台上、台下的苏娜，爱你。谢谢可爱、娇羞的苏娜，爱你。谢谢演戏、弹琴的苏娜，爱你。。。
　　手指慢慢滑动，慢慢品读这些成串跟风，回忆指尖曾经磨出的痛，顷刻间，心里暖暖的。
　　“苏娜，苏娜。”李平还在电话那头叫嚣着，“你在听我说话吗？”
　　我正襟危坐，好好面对和李平的对话：“嗯，你的建议很好。”
　　“那我一会儿就以工作室的名义，向粉丝们宣布这个好消息。”李平突然调低了音量，语气里带了几分小心谨慎，“这段时间，你得空了还是去练练吉他，免得浮光掠影，闹了笑话。”
　　不为自己的名誉，也为了这些可爱的粉丝们，我得好好应下：“我定不负所望。”
　　挂了电话，我迫不及待给高缪子打了过去，刚一拨通她就接了，似乎，她一直在等着。我不禁调笑了一句：“你是望夫石吗？这么快就接了。”
　　高缪子也不藏着掖着：“对呀。醒了就一直拿着电话，不知道你什么时候会打来。这段时间你这么忙，我可不想我俩的时间在虚度中浪费一秒。”
　　我向后一倒，心里酸酸甜甜，嘴角是收不回的笑意，语气里是不用藏的幸福：“这么想我？”
　　“一个字，想，两个字，很想，三个字，特别想。”高缪子的言语里也夹着丝丝甜意。
　　“我弹的吉他，你听了吗？”高缪子作为萤火虫里的一员，这首歌，也是我送给她的礼物。
　　高缪子软软的嗯了一声：“我，还想听。”
　　“等着。”我飞一般的弹起来，然后把手机放在桌上，打开视频，麻溜的拿起吉他，对着视频里出现的人儿微微一笑，手指便在琴弦上拨开。看着她痴痴望着我的模样，我明白，她就是爱情最美好的诠释。
　　不知有没有业界的推手助力，话剧一出，就收到纷沓而至的各方好评。一时间成了大家争相观看的对象。接连三个月，剧院都把这部剧作为重头戏。大家干劲更足了，恨不得天天都上台，让大家看个酣畅淋漓。不少人笃定，这部话剧会成为今年话剧奖最大的赢家，而陈斌的名字再次进入人们的视野。他，也顺势成为今年最佳话剧导演的讨论人选。
　　第一次参演就能收到如此成果，我也是激动地好几天睡不着，经常逮着时间比我自由的高缪子陪我聊天。有些时候聊着聊着，疲乏的我自己先睡着了，也不管手机里的人儿如何望着这冰冷的手机解相思。
　　为了不影响我第二天繁忙的工作学习，高缪子受李平之邀约，第一，以学习为重，在放假之前，不让我留宿紫郡，实则是不让我身体太过劳累。第二，以安抚为由，随时纾解我或紧张或激动或躁动的心绪，实则是让我别想太多，安心养神，好好上班。
　　对于李平提出的这不平等条约，我只能对着高缪子鼓起腮帮子，然后哼哼两声。毕竟，他这么做，也是为我好。每周雷打不动的话剧，随时调整的课程，进入工作表的电影，还有杂七杂八其他的工作。以至于我一上车就秒睡。如果可以，我真想拥有一个现实版的替身，帮我分担七八九。哪怕拿出一二三的空档，我也好陪陪心尖上的人。
　　下了课我就马不停蹄赶片场。换了衣服化了妆，踮着脚尖憋着大喘气，静悄悄地往人堆里走。几十个人，硬是没有多余的声音，只听到樊骅和金琳琳在表演的说话声。似乎大家都屏住呼吸，不想打扰这紧张的氛围。
　　我靠过去，看到骅哥正搂着琳姐，两人的声音戛然而止，只剩下深情相望，没有一句台词，我却能从他们俩浓的化不开的忧郁眼神里感到深深的眷恋与不舍。以至于我自己的眉头都陷入了愁绪。
　　“卡。”秦导响亮的一声，打破了片场的寂静。被定格的大家似乎解禁了，纷纷活动起来。
　　樊骅和金琳琳相视一笑，不约而同向秦导走过去。
　　秉着一颗学习的心，我也积极的靠过去，抓住这难得的现场教学。
　　樊骅看了以后向金琳琳扫了一眼，然后向秦导说道：“再来一次。”
　　秦导哈哈大笑：“你也发现了。”
　　“嗯，感情迸裂的有点着急，过了几分火候。”这番话，樊骅是对着金琳琳说的。
　　金琳琳也附和着：“嗯，我也觉得再来一次比较好。”
　　“好。”秦导坐直了，举起对讲机，“再来一次。”片场的工作人员立马跑了起来。
　　我挪动着位置，在秦导的后面找了个便利的位置，看着镜头里的两个人。还是同样的台词，同样的动作，只是这一次，镜头拉近对着两个人，我发现屏幕上樊骅的眉头并没有太用力，只是稍稍一紧，眼里的深情便如洪水般倾泻了出来。而金琳琳，似乎有些招架不住，表情有些不太自然。眼底的秦导正用手撑着脑袋，似乎在看，似乎又在神游天外。
　　好不容易拍完这一条，我看到金琳琳紧绷的双肩耷拉下来。樊骅气场太强大了，让她险些花容失色。不过好在秦导并没有太纠结，立马专场进入下一场。
　　我的戏，都比较简单。因为感情层次没有他们这么多。都是以欢乐的家庭聚会为主，为后面的痛失家园埋下伏笔。而樊骅也没有像和金琳琳对戏那般和我们飙演技。他一进入镜头，似乎就是一个很称职的暖男哥哥，带着我们一家人开心的交流。除了我，还有饰演爸爸妈妈的老演员。三个演技派带我一个新人。我在轻松自然的氛围里找到属于自己的角色站位。四个人的镜头，我的表演只要不用太尬，就能险过。
　　不过，以樊骅精益就请的工作态度，他总会要求多来几条，对比不同的站位，神态的微表情变化，让每一个镜头都完美无缺。当然，这是他对自己的要求。对于我，他总是微微一笑，然后点头道：“不错，下一条，再自然一点，把我当成你的亲哥哥。”
　　饰演爸爸妈妈的老演员，身经百战，樊骅一句话，他们总能心领神会，然后拉着有些懵的我重新站位。总是在他走远后，悄悄耳语着：“不愧是最佳男主。”
　　这句话不光他们说，就连片场管饭盒的阿姨也会不禁赞美到。听得耳朵起茧的我心里总是美美的。毕竟，我何其有幸，能和这样的人同台飙戏。虽然我总是被他带着走。
　　刚上完厕所，我正准备开门时，就听到门外有人深呼了一口气，直觉告诉我不能迈出这一步。我秒变木头人，紧接着，我听到：“没事，没事，就当他是木头，木头。”然后是一阵跺脚声，紧接着，脚步声走远了，开门，关门。
　　我的心紧了一下，因为，这个声音太熟悉了，我最近听了上百遍，是金琳琳柔情似水的声音。不过，她这番气馁的言语里的那个“他”是谁？难道是，樊骅？
　　我如小偷般探出头来，见四下无人，赶紧偷偷摸摸走出厕所，真怕金琳琳来个回马枪，撞个正着，岂不尴尬。
　　赶到片场，正巧看到金琳琳和樊骅又一起往镜头前走。看得出，她的肩头有些紧绷。面对这样一个强有力的对手。久经沙场的她也开始犯难了。耳边回响起那一声声有气无力的“没事”“木头”，我有些替她担忧。毕竟，她也是一颗高傲的星星。
　　一山难容二虎。精雕细琢的樊骅似乎激起了不服输的金琳琳。两颗星星的碰撞，除了让我看到绚丽的火花，更看到一颗被灼伤的心。可以说，两个人在镜头前的表现开始有了分水岭。一个上山，一个下山。连我都看出了，更何况是操持大局的秦导。
　　我实在不解，秦导为什么话不多说一句，任他俩在镜头下开启无形的厮杀。看着金琳琳一次比一次尴尬的演技呈现，我都为最后的成品担忧。这果真是高手过招，杀人于无形。
　　“卡。”今天先到这里。在二十三条后，秦导总算喊停。
　　樊骅依旧礼貌性的对金琳琳一笑而过。好似一缕似有似无的青烟，飘然而过，却留下了淡淡的炊烟味。金琳琳在原地停留了两秒，强撑着最后的尊严，挺着胸膛，带着微笑离开。但是，今天这一条，并没有拍摄成功。
　　化妆间：
　　秦导招招手，其他人退下，只剩下他和樊骅：“小骅子，收敛收敛，你的琳妹妹快哭了。”
　　樊骅知道秦导说的夸张了，但，他看得出，金琳琳越来越放不开了。导致这几天的戏没一条满意。就算自己满分，只要对手丢分，他同样丢分。但他不愿意拉低的标准。要不是她是投资方力保的女主角，他一定会提议秦导换人。毕竟，才开机没多久，换人是最快的解决办法。要知道，这部戏，他可是冲着下一个影帝奖杯才出演。刚开始只听过金琳琳的介绍，知道她是视后，没想到，这么沉不住气。只怕会虎头蛇尾的他真担心被连累。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：好像看她俩的合体，我们俩的杂志我都快翻烂了。
　　B：我终于抢到票了。兄弟姐妹们，等我的好消息。
　　C：太甜了，太甜了。今年的最佳荧幕cp，必须是甜桃。亲们，刷起来，刷起来。


第一百七十六章
　　我看看手机，已经凌晨一点了。望着金琳琳远去的背影，坚毅而又透着孤独。我心忧伤。毕竟，在我低谷的时候，借酒消愁安慰我的李平自己喝醉了，拍着胸脯向我豪言道：“金琳琳就是我一手带出来的。”然后，牛气冲冲的指着烧烤摊的棚顶，信誓旦旦：“她会成为世界上最亮的那颗星。”最后指向我，嘻嘻哈哈：“你，一定会成为第二个她。”
　　我知道，在李平心中，金琳琳的存在比星星还耀眼。能用她来激励我，是他想到最好的办法。
　　对于师出同门的金琳琳，我总有一种冲动，想喊她一声“师姐”。能和她站在同一个镜头下，我内心有着说不出的激动。
　　心绪郁结的我慢了几步，走在人群后，听到摄影组的人窃窃私语：“还视后，啧啧，连骅哥的一句台词也接不住。花瓶直接碎成渣。”“哎，谁叫她有后台。没看秦导重话都不说一句。”我停下了步子，心底升起一阵寒意。
　　等卸完妆，拖着疲惫的身子准备下班时，我看到金琳琳专属的化妆间底部的门缝还透着一丝光亮。踌躇之间，我还是敲响了她的门扉。开门的那一瞬，我看到她眼里的诧异。
　　“你有什么事吗？”金琳琳手拿剧本不失礼貌的微笑着。
　　我将双手背在身后，绞在一起，尽量不让自己说得太磕巴，毕竟，我作为一个年轻演员，是她的后后辈，没有资格对她评头论足，但，我还是想开口，不光为了她，也为了他：“琳姐。”我轻唤了一声，以缓解自己的紧张，然后直直的看向同样直视我的她：“在镜头里，你和骅哥的这几场戏，总是处在下风。”我看到她嘴角收敛，心蹦蹦直跳，但，既然都开口了，我也不想退缩，双手放在两侧站直了，硬撑着：“我不觉得是你的演技问题。”
　　金琳琳轻松了一声哦，然后继续保持亲和的微笑：“那你认为，是什么？”
　　我慢慢的缓了一口气，看着近在眼前的金琳琳，一鼓作气：“是你的胜负欲。你太想赢了。但我们总有输的时候。只有接受了失败的自己，才能放下包袱，重新起航。”放完鞭炮的我刻不容缓的九十度鞠躬：“对不起，是我冒犯了。”然后不等她回话，立马转身就走，选择火速离开战场。我可不想马革裹尸，被李平扛回去。
　　上了车，我督促着钱多多：“赶紧开车。”她瞄了我一眼，发动车子，可是越急越失火。慌得我直看后视镜，怕有黑衣壮汉举着大刀向我奔来。
　　回到家，蔫气的我给高缪子发了一个大哭的表情，她立马和我接通视频。我扑在铺上，咬着被子哭诉着：“缪缪子，我感觉自己真是吃了熊心豹子胆，才敢那样对她大放厥词。”
　　“娜娜，你怎么了？”二十四小时候命的高缪子关切着。
　　我嘟着嘴委屈着：“我刚刚对琳姐失败的表演评头论足，让她接受失败的自己。”
　　高缪子噗的笑出了声，然后伸着手假装摸着我：“没事，娜娜，你也是一片好心。”
　　“你怎么知道我是好心？”事后怂的我噘着嘴，“我都不知道后天怎么面对她。”
　　“琳姐什么人没见过，什么话没听过。”高缪子开始当我的顾问，温情款款，“你的话，几分真几分假，她一听便知。你敢这么直白，说明你真的在乎她。”
　　“缪缪子。”我娇嗔着对着镜头撒娇，“缪缪子，我好后悔。”
　　“我的娜娜这么坦诚，她要是分不出好歹，那下次不说就好了。”高缪子冲着我笑着。
　　我又对着镜头嘟起嘴：“明天我想吃你们食堂的炒河粉。”
　　“好的。”高缪子用手靠着嘴，低声偷偷道，“晚上琴房，偷偷给你加餐。”我被她俏皮的姿态偷笑了，心里的乌云也散了不少。
　　当我提心吊胆再到片场报道时，正看到樊骅和金琳琳在和秦导交流。三个人有说有笑，使我紧张的神经稍稍放松。不过，在和他们打招呼，眼神碰上金琳琳时，我的神经又绷紧了，真怕她露出鄙夷的眼神。不过还好，她一贯的寒暄后，又进入工作状态。
　　缓了一口气，我悄咪咪站在秦导身后，看着他们俩继续在镜头里谈情说爱。无论近景远景，我发现金琳琳笔直的肩头自然垂下，眉宇之间，刻意表现的情感软化了不少。耳边似乎听到秦导低语了一声：“嗯，状态越来越好了。”
　　我抿着嘴，骄傲的高昂着头，微笑着：也不看看是谁的师姐。
　　整个剧本，我和金琳琳全程无交集。我的戏，她几乎不在现场。可今天，我的戏，她居然留了下来。搞得我还没有入境，头皮就开始发麻，心里暗道：难道，她要秋后算账，看看我有几斤几两，敢这般对她无礼？
　　手足无措的我握紧拳头又慢慢放松，真怕在视后面前班门弄斧。眼睛总是会不由自主的瞟向她。尤其是看到她和秦导窃窃私语，心里就开始打鼓。
　　“苏娜。”樊骅发现了我的异常，眼睛瞟了下外场，“你今天的状态有些紧张。”
　　被这尊大神点名批评，我羞愧的低下了头，咽喉有些燥热，不知道可以说什么来为自己辩解。
　　剧中的爸爸走过来拍了拍我的肩头，慈祥的声音在耳畔响起：“还不是骅哥你的气场太强了，让小苏娜乱了阵脚。”
　　我尴尬的抬起头，扯出微笑：“不好意思，骅哥。”
　　樊骅摇摇头，对着镜头：“再来一条。”
　　我转向剧中的爸爸，他慈眉善目着：“没事，你已经很不错了。”
　　羞愧难当的我闭上眼，放空自己，努力把脑袋里金琳琳的模样抹去。再睁开眼，我只能装下我的哥哥、爸爸、妈妈。
　　秦导喊卡，我卸下拉直的神经，一扭头，瞧不见金琳琳的身影，大舒了一口气。
　　走过去，秦导指着镜头给我们讲戏：“这里，我们换一个近镜头再来一次。”
　　我们恢复出厂设置，再来一次。收工时，我扭着僵硬的脖子，听着卡兹声，想着哪天抽得出时间去锻炼锻炼，舒展舒展。
　　“苏娜，琳姐送给你的书。”金琳琳的助力窜了出来，将书递给我便走了。
　　一头雾水的我望着斯坦尼斯拉夫斯基的《演员自我修养》茫然的看向四周。随意的翻看，发现这本书前面是原著，后面是译文。更重要的是，满篇的俄语我一个都看不懂，但旁边的批注我看得懂。金琳琳的字清丽娟秀，看得我险些热泪盈眶。
　　回家的路上，我吵醒了睡梦中的李平：“李哥，琳姐学过俄语吗？”
　　恍惚的李平被我问得更懵了，停顿了一会儿：“没有吧。怎么了？”
　　我捧着手里厚厚的、沉沉的书，洋洋得意着：“感觉她，很努力。”优秀的人总有一个特性，就是超越常人的努力。
　　“呵，那是。”提到金琳琳，李平可是比我还兴奋，“要不然她能走到今天？你呀，就趁着这个机会，好好跟着两尊大神学。工作室可差不少视后影后的奖杯。”
　　我呵呵笑了两声，翻开书的扉页，上面写着：不与人斗，只和自己争。墨水的痕迹有些淡了，看来，这句话有些年头了。沾沾自喜的我用指腹慢慢的摸向每一个字。感觉这些字变成了金琳琳软语的声音，在我耳边响起。
　　为了表达我对金琳琳的感激之情，回到家，我立马开启学习暴走模式，就连高缪子的电话都忘了拨回去。再抬首，已经凌晨三点，却睡意全无。第二天拍画报，化妆师可花了不少时间。
　　等我有机会和金琳琳搭上话，已经是一个星期以后的事了。我大步流星的走向正在休息的她，她手拿保温杯，正在看下一场戏。我怀揣着小激动喊道：“琳姐。”
　　金琳琳看了我一眼，然后低头抿了一口水，顺手递给助力，继续研究剧本：“有什么事吗？”
　　我本想说谢谢你的书，但话到嘴边却觉得自己似乎在炫耀，闭上了嘴，突然静默无声。
　　金琳琳把剧本关上，抬头看着我：“你为什么想当艺人？”没想到她会这么发问，我愣了一下，她补充了一句：“李平是怎么把你忽悠进门？”
　　想起多年前的第一次偶遇，真真让我觉得匪夷所思。我眨了眨眼，回了句：“误打误撞吧。”细细想来，那段时间正是被我藏起来的叛逆涌到了瓶颈，妈妈用一贯的言行堵住瓶口。朋友易失，未来迷茫。李平的出现，给我了一个开瓶的机会。迫切想要放飞的我决定孤注一掷，冲破厚厚的云层，给自己换一个新天地。
　　金琳琳看着我莞尔一笑：“我也是。”我呆了一瞬，她已起身，与我擦肩而过时，她低语了一句：“这也是一种幸运吧。”
　　转身看着金琳琳远去的背影，我笑道：“嗯，莫大的幸运。”一次大胆的尝试，让我改变了既定的人生轨迹。不论成功失败，不管喜怒哀乐，不想未来如何。那一天的偶遇，我不后悔。
　　会议室：
　　郭超正拉着陈斌咬耳根子：“我手上有一个好剧本，很适合我们原班人马再创佳绩。”
　　陈斌直摇头，他可是答应了陈文瀚去争取年假，暂缓工作，好好陪他。这一次的话剧大受好评，可离不了他这个后勤干部的大力支持。再说了，他现在可有一件比工作更重要的事需要去办。时光匆匆，岁月易老，得抓住当下。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我家娜娜太棒了，这么难的曲子，信手拈来。她的指尖被上帝吻过。
　　B：请问娜姐，你还有什么不会？
　　C：怎么她俩的合体越来越少了。光靠吃旧时光的糖，可远远不够。


第一百七十七章
　　电视完美收官，不出意外的成为了下半年播放量杀出的一匹大黑马。投资商、制片人、艾玛工作室在微博上都纷纷发了庆贺信。各演员们也不落后，煽情的文字、感人的图片，又收获一波好粉。根据第二季赶制出版的第二部书也成了粉丝们呼声最高的周边。第二季可谓是原著粉的福音，新入坑的指明灯，连带着第一季也来了一波回锅热。在粉丝们的千呼万唤下，艾玛也通过公众号发布了庆功宴的喜讯，媒体们自然闻风而来，喜气洋洋。
　　这一次的庆功宴在五星级长藤酒店举办。艾玛作为东道主，手笔之大方，直接把一层楼都包了，供媒体们自由活动。从酒店大门到化妆间、等候室、庆功厅，只要你想照，参会人员随时入境。当然，这也得到了大家的赞同。所以，大家在到酒店之前，就已经准备妥当，以最完美的状态参与这场胜利者的狂欢。
　　我听从专业造型师的安排，穿了一条开叉的黑色长裙，高扎丸子头，用珍珠简单点缀，低调优雅又不失妩媚。
　　作为主角的我走在第一个，为身后的佳人开路。下车后的我不着一笑，冷冷的从媒体朋友的镜头前淡漠走过，散发着清冽的气场。耳边只回响着咔嚓咔擦急促的拍照声。
　　许久没出境的高缪子一露面自然成了镁光灯下追捧的对象。这一次，她一袭玫瑰刺绣的白纱抹胸长裙，头戴一顶镶着红钻的皇冠。一步一摇曳，一笑一回眸，每一帧，都成了媒体们争先追捧的焦点。
　　进了大厅，我并没有立刻上楼，而是在楼梯边等候我的佳人。背对瞩目的镜头，她笑如夏花之娇艳，提着宽大的裙摆，带着三月的阳光四月的润泽，款款向我走来。我克制不住笑意，开始奔崩离析，在她快要走到时，主动伸出手牵住这位令我智混的美人。她也毫不犹豫将纤纤素手递给我，眼里是道不尽的欢喜与温柔。我的眼波也跟着化成了一池春水。
　　长长的楼梯我们俩携手走得优哉游哉，不畏身后追逐的目光。彼此的温度在手心传递。一步两步三步四步，坚定着前方的路，走得异常稳健。这应该是我们俩达成共识后，借着甜桃cp的外壳，首度合体撒狗粮。许久没有这么明目张胆，我幸福的小心脏还有些惊颤。
　　我们俩被理所当然的安排在主桌，椅子长了脚，自动靠在一起。
　　我环视一周，趁人还没有来开始难得的耳鬓厮磨：“缪缪子，别人都是手捧玫瑰，你是身披玫瑰，你是玫瑰精吗？”
　　高缪子嘴角弯弯一翘，也不看我低语着：“我是中了某人的爱情魔咒。”
　　我心里一热，正想回过去，砸场子的人也风风火火的挤进来了：“娜娜，听说你入围了金兰话剧奖的最佳新人奖。”此人不是别人，正是数月未见的吕苏。她才不在意我们是真情侣还是假cp，硬生生从我们紧靠的肩头插进来，手更是肆无忌惮的放在高缪子的小香肩上，然后一脸笑意的看着我。
　　大家开始陆陆续续进场，我也不好怼过去，只能以笑待人：“你的消息可真灵通。”
　　吕苏骄傲的道了句：“那是必须的。”然后落座于高缪子的另一边，顺势挽着她的手，在她的肩头娇滴滴的撒娇：“缪缪，你想我吗？”那扑腾着的黑睫毛又浓又密，也遮不住她那双故意卖萌的大眼睛。
　　略显尴尬的高缪子微微一笑，字还没有吐一个，吕苏又自恋的补充：“我就知道你一定想。”我白了她一眼，她挽着高缪子不放，得意的向我吐舌头。
　　环视一圈，没瞧见匡思宇，到看到了张佳。她身穿一条大红色深v向我们慢慢挪移而来。
　　吕苏一个激灵坐直了，看着张佳：“大冬天的，也不怕冷。”
　　张佳傲然挺立，一只手插在腰上，曲线婀娜多姿，声音也是温软酥麻：“姐不怕冷，姐怕不够冷。”然后下巴微扬，好似一朵最娇艳的花儿，是全场最夺目的色彩。
　　我瞥到吕苏又打了一个冷颤，脑子里回想起在剧组的那些日子，心里有些高兴。
　　不一会儿，穿着白色职业套装的艾玛也出现在大家的视野里。我们纷纷起身，向她走去，或搂或抱，不用开口，都是道不完的思恋与不舍。
　　从第一次试镜见到艾玛畏首畏尾，到现在主动搂着她，时间匆匆，已经走过了两年。也许是偶然，也许是有缘。我们在人生的交叉点上遇上对方，成就彼此。今日一别，不知下次再见是几时。不断短短一瞬的拥抱，我感觉惆怅已经溢满胸腔，竟让我道不出一个字。
　　后背被艾玛轻轻拍打，她在我的耳边悄悄低语：“苏娜，谢谢你。”我的眼眶瞬间湿润。
　　这么简单的五个字，却沉甸甸的让我不知道以什么回应。咽喉哽咽，我连呼吸都是仓促。紧咬着下嘴唇，我不想眼泪打湿艾玛的衣衫。
　　艾玛又拍打着我的肩头，放大了语气：“这部戏，辛苦你们了。”
　　耳边是大家不统一的回应，纷乱而又亲切。我酸着鼻头从微笑着的艾玛肩头离开，看着她和其他人谈笑，默默的退一步，好似在慎重的告别。只一步，我因即将分离的惆怅而交织在身后的手被另一只手覆住。
　　有人在我身边私语着：“这一次的离别，是为拉开下一次再见的序幕做准备。”
　　波动的心潮稍稍平复，我用尾指悄悄勾住某人的手指，轻叹了一声：“是呀。我们还会再见。”
　　人七七八八到齐了，正常的流程开始。演讲、举杯、痛饮。。。周而复始，却有各自的色彩。当高缪子拖着逶迤的长裙走上台，看着她自信的站在话筒前，脸上没有一丝胆怯，眼里放着光芒，我真心替她感到高兴。我的高缪子小盆友，在慢慢的长大，长成了一朵不需要我保护的花儿，灿烂的开在令人瞩目的视线里，侃侃而谈：“首先谢谢艾玛，她的信任让我有了成为陶妮的自信。”说完，她真挚的向着观众席的艾玛深深鞠躬，然后又站得笔直，借着话筒：“然后谢谢粉丝，你们的支持让我有了走下去的勇气。”现场没有粉丝，她却依旧冲着正中间深鞠一躬，赢得了在场每一个人的掌声。最后一声谢谢，她送给了一起共事的同事，当然，她把目光短暂的停留在我身上一秒。
　　我仰视着我的缪缪子，她夺目的光彩让我移不开眼。见她徐徐下台，我竟忘了自己是压轴，被身边的匡思宇顶了一胳膊，才匆忙的站起来。
　　我往前走，高缪子向下来。往来之间，我们俩四目相对。她嘴角嵌着的笑，是我最大的守候。
　　站在台上，环视着在场的伙伴们，有熟悉有陌生，心里装得满满的，嘴边却不知道应该挂什么词。目光从他们身上一个个扫过，千言万语涌上心头。就算李平事先给我准备好了稿子，我却不想背出来。
　　目光最后落在高缪子身上，她乖巧的坐在椅子上一动不动，好似一个正准备认真聆听的孩子。我对着话筒慢慢开了口：“时间可真快，这一晃，到该说再见的时候。”一句话，哽咽又涌上舌尖，但我按了下去：“时间可真美，每一瞬，都是最精彩的我们。”一句话，我把低落的情绪狠狠的拉了一把：“时间还很长，下一次，属于更美好的未来。”一句话，让我再次坚信，美丽的际遇总是不经意间撒在人生漫漫长路上，等着我们慢慢去捡拾。
　　看着大家，我往后退一步，深深弯腰，不为别的，只为这些美好。掌声响起，我等完美落幕。
　　下了台，刚入座，匡思宇就凑过来：“我和吕苏堵你会说多久？”见我瞧过去，他嘴角一翘：“她说三分钟，我说一分钟都多余了。”
　　好奇宝宝的我朝吕苏看过去，她撅着嘴，一脸不屑的看着我，然后高傲的把头扭到一边。我笑裂了嘴，继续好奇着：“输了人，会怎么办？”
　　匡思宇笑而不语，只是喜上眉梢的遥望坐立不安的吕苏。
　　这时，高缪子凑过来：“娜娜，你的手机拿来我给明姐回一条信息。我的放车上了。”
　　我从包里把手机递给高缪子，又向匡思宇看去。他总算大发慈悲丢了句：“十二点看微博。”
　　我嗅到了一丝有趣的味道，向身边的高缪子呵呵道：“一会儿我带你吃瓜。”高缪子一脸懵的看我，我则明目张胆的冲着吕苏笑。
　　佳肴只是这场宴会的点缀，大家各自寒暄。有了极大自由的娱乐朋友们也时不时加入，气氛融洽而又浓烈。最后，在艾玛的集结下，大家站在台上，围着她和郭导，留下最后的大合照。这场庆功宴才算圆满的完成。
　　准备离场的我被郭导叫住，他眉头藏着几许焦灼，然后趁着没人开门见山道：“苏娜，我觉得你很适合演话剧，我手上有一个角色很适合你。”
　　格陵兰岛
　　裹得像一头熊的陈文瀚靠在同样裹得严实的陈斌身上，无奈的叹了句：“今天又看不到了。”
　　陈斌却一点也不惆怅，因为，他的包里此刻正藏着他为陈文瀚专门定做的婚戒。失望了才有新的希望。陈文瀚就是陈斌生命里的极光。伴着他一路磕磕绊绊走了十二个年头，这样的扶持，他该给他一个新的期限。陈斌仰望星空，心里除了笃定还是笃定。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的妹妹们总算合体发糖了，太甜了。
　　B：娜娜今天全场最美。
　　C：天呀，我从佳姐刚才发的微博现场发现了一颗重度果糖。我们家娜娜的手机，高缪子打开了，直接打开了。亲们，赶紧去看，视频截图，放大了看。我的天呀，这么私密的东西，高缪子信手就开，这得是多亲密的关系呀！我不管，我是假的，她俩都必须是真的！


第一百七十八章
　　我眨了眨，脑子里在高速运转，李平已经把我今年的时间排到了年三十，二十四小时他恨不得掰成七十二小时用。我，还可以拿什么空余时间给郭导？毕竟，我任性过一次了。第二次，我得好好和他商量商量，以示尊重。
　　郭导微微皱眉，压低了声音：“我知道，不是一角，你可能不太想出演。但以你现在的实力，扛起一部话剧，还有些单薄。”话锋一转，语调也跟着高昂了：“但我相信，假以时日，你一定可以在话剧界抵挡一面。”
　　我明白郭导言语里的真诚，也不藏着掖着：“角色对我而言无大小。但我得回去和李哥商量一下档期。”又要因为出演话剧推掉其他工作，我非得被李平削了。
　　郭导呵呵一笑：“档期好说，这个本子我才拿到，等陈斌那小子休完假回来，还得再打磨。”拍了拍我的肩，他凑近了小声道：“排期下来，也得明年。我随时等你的好电话。”说完，他乐呵呵的和我并排站，正好有记者过来拍照。大家冲着镜头留下美好的剪影。
　　宴会结束，坐上回家的车，我便给李平打了电话，他冷漠着：“苏娜，你是着魔了吗？”
　　看着街边亮起的一盏一盏的街灯，又黄又亮，好似一颗颗小太阳挂在上面，给黑暗里的人们照亮的不止是脚下的路，还有前进的迷茫。我随意的应了声：“嗯，着魔了。”舞台上的泪水，舞台下的汗水，汇成一条小河，静静地淌入心底的大海。那么平静，那么磅礴。
　　李平静默了一会儿：“金兰奖邀请你参加颁奖典礼。但。”他的语气又低了：“只是参加。”
　　我知道李平话里的意思，也明白这一去，只不过是跟着舆论造势，却是实打实的陪跑。不过，我用手指隔着玻璃点着一盏盏划过的街灯，心底涌起一阵欢喜：“参加多了，自然就不会只是参加。”总有一天，有一盏灯，是专属我的。
　　“你，还真打算走这条路？”李平诧异里带了几分不满。
　　这条路，对我而言的确是一条新路，需要重新摸索。正如郭导所言，我初来乍到，资历浅薄。想要打响自己的名号，不知得花多长时间。一路的街灯很长，没有哪一盏停歇。我敲了敲玻璃，坦然着：“哪一条路都得试试。”
　　李平轻微的叹了一声：“明年的规划，我会重新调整。要是你钟意了，就再试试。”
　　声音不大，语气不重，却让我有了更坚定的信心。我嗯了一声，挂了电话，遥望窗外的街景。手指交缠，真希望此刻牵着某人的手，一起欣赏。
　　生活依旧在繁忙的踏着他急促的步伐前行。秦导的电影继续紧锣密鼓的拍摄着。按照预期，明年年初，整个剧组就要出国拍摄境外的镜头，很不幸，我所剩的镜头不多，且都能在棚里搞定。李平则在为我的生日会焦头烂额。由于档期相冲，他又不愿意浪费了这个好日子，干脆一拍版，给我来了个线上生日会。既免了粉丝们哄抢买票、舟车劳顿，更能让大家有直接参与感。这个想法得到了粉丝们的极力推崇。我也乐得自在。毕竟，我面对的是冰冷的机器。
　　这个生日特意安排在我从剧组下班，赶回工作室，换上清爽的加绒米色卫衣，晚上十一点准时开播。镜头后都是相熟的同事，有的在给我做提示板，有的在给我递词，穿插的活动也是简单的连线互动：快问快答、你比我猜、集体造句等。当然，能和我连线成功的幸运粉丝都是由李平亲自筛选出来的优秀粉丝。问题不会尖酸刻薄，氛围搞得轻松娱乐。这场低调的生日会在粉丝们的耐心等待下，用心参与后，当秒针顺利跨过十二点时，完美结束。
　　当我对着镜头和可爱、热心的粉丝们挥手作别时，心底涌动着的波涛开始泛起海浪，荡在我的眼眶。又是一年，新的一岁。陪伴我的萤火虫们越来越多。他们激荡的笑，欢愉的乐，害羞的遮脸，失败的娇嗔。每一个出现在屏幕上的虫儿们，用他们微弱的荧光，点亮了我今天前行的勇气。一个小时的直播，却在这挥手之间顿时爆发了无限的惆怅。望着镜头前一个个闪过的萤火虫们，我在心底深深的感慨了一声：生活，真好。
　　下了麦，我不顾旁人的目光，直接拥入一直静静地等待着我下班的高缪子怀里。她和我一起坐车到工作室。她在镜头后一言不发，默默的注视着我，等候着属于我们的时间。
　　我紧紧地抱着高缪子，用力的呼吸，把心底那一浪高过一浪的情绪压下去。就算是喜极而泣，我也不想掉泪。
　　高缪子没有多余的动作，我抱着她，她抱着我。没有多余的话，只六个字“娜娜生日快乐”，便让刚强的我溃不成军，泪如雨下。但我还是骄傲着不出声，任幸福的泪水肆意而下。
　　同事们很识相，不用李平招呼，垫着脚，静悄悄的离开，再顺手把门关上。刚才还热闹喧天的房间突然安静了。呼吸之间，是浓浓的情谊。
　　我这才泄了一丝哽咽：“缪缪子，我感觉自己好幸福，好幸福。”这么美的人间，我有幸坠入，跌入甜而不腻的蜜糖世界。
　　高缪子轻轻地一笑，好似最轻的羽翼在我的颈脖一扫而过，没有留下任何痕迹，却让我动容不已。感受着自己急促的心跳，我不愿松开对她的每一寸的桎梏。如果幸福有标尺，那么，她就是我的无极限。
　　细碎的吻，密密麻麻印在软玉般的冰肌上，我好似一只尝到甜头的幼兽，不会停下的吮吸。只恐一次的错失，变成一世的遗憾。只想再多一点，再多一点，多到整个心房都溢出来了，也还觉得不够。
　　特殊的日子，李平也送了我一夜的好眠。从高缪子的枕边醒来，看着眼底人儿的一眉一目，那么的匠心独运，得天独厚，真真印证了情人眼里出西施。她就是我心头割舍不下的心病。
　　嘴角微微一咧，高缪子蓬松的睫毛开始抖动自己轻盈的羽翼，慢慢展开，那双被藏起来的眸子，载满了甘甜的春水，渴的我想掬起一捧。她困乏的眨了下眼，看着我慵懒了一声：“娜娜。”好似一只小猫，正用她那软软的毛手瘙痒着我的心窝。
　　耳朵一麻，身子一酥，我感觉自己跌入了春池里，动弹不得，嘴角只会挂着傻傻的笑。高缪子又惬意的往我的怀里钻，她不是磨人的小猫，谁是？酥软的我只想赖在床上与她耳鬓厮磨。
　　没一会儿，电话响了，我以为是李平催促开工了，不料是陈斌的电话。
　　“苏娜。”陈斌在电话里和电话外都一样，好似一口大钟，寡言沉稳。见我嗯了一声，他简单直接着：“这个元旦，来我家吃饭。”他的邀约还是第一次，我愣了一瞬，他便拍板了：“可以带家属，挂了。”
　　说挂那是真的挂，愣的我看着黑屏的手机直发懵。难道我还在做梦？
　　高缪子凑上来：“娜娜，怎么了？”
　　“陈导约元旦吃饭。”我没记错吧，低下头，看着怀里的懒猫，捂着她的嘴儿戏弄着，“他说兜里可以自带一只小猫。”
　　高缪子也不示弱，捏着我的下巴追问着：“那敢问我的主人，你准备把我装在哪个兜里？”
　　我倾身而下，盯着眼底这扑闪的羽翼，语气里携带着一丝狡黠：“左上角的，衣兜。”又是新的一次欢愉，抓紧时间闹腾，毕竟，我的时间不由我。
　　“苏娜。”柯蓝追上我，从包里把一叠资料递给我，“这是黄教授的新任务，你先看看，我们上完课再讨论。”
　　学校的生活也开始步入倒计时，课题、资料、讨论。。。我没有三头六臂，但我必须事事参与。跑前跑后，有意义就行。
　　“苏娜。”一声熟悉的叫喊绊住了我奔跑的步伐，一扭身，我看到黎淼拿着她的单反向我迎面走来，她今天戴了一副黑框眼镜，伴着长发飘逸：“这围巾遮得严严实实，我差点没认出你。”说着她还上手拨弄我和高缪子的同款围巾。
　　“好久不见。”我客气的寒暄。
　　黎淼停了手，认真的看着我：“好久是多久？”这招接的，我不知道说什么。她嘴角一咧，然后呵呵一笑，白气裹着冷风飘远了。
　　“黎老师。”一个比我裹得更严实的小胖墩迈着他蹒跚的步伐跑过来，边喘气边说，“你走慢点，我，跟不上了。”看见我，他眼珠子转了两三圈，突然伸出手惊呼着：“你，你。”
　　话还没有说完，就被黎淼拿手挡住了：“别这般没见识。喜欢，就多买几本她的杂志回家。”见小胖墩羞答答的低下了头，她又转向我：“今天到学校采风，要一起走走吗？”
　　我抱着怀里的书，沉甸甸的，嘴角带起一丝笑：“不了，我还得去查资料，赶作业。”这不是敷衍，百分之百的真话。
　　黎淼微微扬起下颌，表示懂了，然后用手削了小胖墩的脑袋：“走了，别看了。”
　　看着他俩远去的身影，我紧搂怀里的书，一个转身，继续奔赴下一场拼搏。
　　操场上：
　　小胖墩尽责的抱着支架，不敢去看黎淼，但，还是憨憨的问了句：“黎老师，她就是你相册里的女主角吧。”
　　这个小胖墩是刚进工作室实习的表弟。要不是看在大家有相同的血脉，七大姑八大姨三天两头关怀着，她早就把这个初生牛犊不怕虎的胖表弟一脚踹开了。一身肉，不是膘，是懒肉。趁着外出采风，她直接拎着他的后颈钻冷风。一进了车，他就裹衣服，真怕脂肪被冻着了。还四下翻找御寒的东西，结果不慎被他翻到了藏在车厢里自制的私人相册。里面都是黎淼自己的相片，但还是被眼拙的他发现有一张黑白照，不是她。黎淼本不想打招呼，但自她从身边一掠而过，嘴巴便先做了主。这个城市很大吗？大到偶遇的几率这么小。这个城市很小吗？小到再见不知在何时。每一次的邂逅，总是这么快的，散了。一转身，她的背影远远在天际。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：为什么生日这么重要的节日，高缪子没有表示？她们的爱呢？尘封在记忆里吗？我不！
　　B：我们家娜娜互动真可爱。
　　C：好想看她俩合体发糖。冲呀，兄弟姐妹们，年末的最佳cp。


第一百七十九章
　　年末了，工作室收到了不少颁奖典礼的邀请函。我忙得晕头转向，我的粉丝也很忙，忙着给我打榜、拉人、投票。
　　开车的钱多多也不忘给我汇报来自前线的数据：“苏娜，你可不知道，一夜之间，大家的票数又翻了一倍。尤其是你们和陈耀cp，简直是后来居上，碾压前面的其他cp。我可真的懂了什么叫笑到最后。”不光说，她还真的笑得合不拢嘴。
　　趁着空档，我放下了剧本，打开了手机，不看不知道，一看吓一跳。票数比我的粉丝数还多。剩下这几天的角逐就看我们和陈耀，谁能摘得最终的桂冠。倒不是这个最佳荧幕cp含金量有多高，而是我知道，错过了这一次，我和高缪子再合体，不知道是何年何月。错过了它，总感觉会错过全世界。
　　一丝不甘涌上心头，我给高缪子发去了信息：你看最佳荧幕cp投票没？我们俩的呼声很高。
　　高缪子笑嘻嘻着：看到了，这一次，我们总算不用在台下当观众了。
　　是呀，不过一年，便物是人非。曾经羡慕的聚光灯，马上就要射在我们身上。恍如黄粱梦，真切又不真实。
　　高缪子发了几个嘘声的手势：悄悄告诉你，我也给我们俩投上了神圣的一票，不为别的，只为了能在台上站一会儿。
　　看到这里，我噗嗤一笑，赶紧跟上大家的步伐，点进投票的网页，盯着榜首相互依偎的两人，那么的登对，那么的友好，毫不犹豫的投下自己的一票。台上那短暂的一会儿，不知要耗费多少人的心血。我不为别的，只为了能用实际行动回馈他们的支持。
　　“苏娜，到了。”钱多多一声，惊得我这只偷偷作弊的小老鼠赶紧把手机收好，乖乖下车。
　　“是你呀。”迎面走来一个举足轻重的小胖墩，看着有些眼熟，他向我伸来一只手，“你好，我是实习摄影师，肖子扬。”
　　反射弧拉长三秒后，我记起来了，微笑礼待：“你好。”
　　黎淼从楼梯下施施然走下来，好似这座城堡里的王，高傲孤冷。今天的她，简单扎了一个高马尾，脚踩一双纯黑色的恨天高。我还以为她不会穿高跟鞋。走在我身边，比我都高了一茬。她冰冷的脸上裂开一丝笑意：“这一次换我说，好久不见。”
　　我微微一笑，不做言语。身旁的钱多多立马替我开口：“今天的拍摄又要麻烦你们了。”
　　“分内的工作，哪里谈得上麻烦二字。”黎淼冲钱多多看了眼，然后潇洒的一转身，“五号房，准备。”说完，她又桀骜的离场。
　　肖子扬领着我们往里面走，嘴巴没有停过：“今天是干净利落简洁大方的庭院风。我们搭了一个简易的庭院，有碎石铺路，小溪潺潺，青松迎客，巨石依偎。要是你还有什么想法，也可以给我们说。我觉得摄影，不光只能靠摄影师，模特。”提到这个词，他还特意转过来看着我，再强调了一遍：“模特，也很重要。我觉得吧。。。。”
　　真不知道黎淼怎么受得了这只叽叽喳喳的胖麻雀，怪不得刚才一溜烟自己先撤了。我往旁边看去，只见钱多多的眉头也是皱得化不开。
　　这一次，黎淼没有负责我的拍摄，而是退居二线，让肖子扬给我拍，她在后方悠然坐镇，大有一副指点江山的气派。
　　扎了两个丸子头的我今天穿了一身紧致的旗袍，月白的底色上如水墨般泼洒而成的花纹，于俏皮之中又别舔了一份清韵。最复杂的要数黑丝盘成的花扣，弯弯绕绕，妖妖娆娆。接过钱多多递来的油纸伞，我踩着精致的绣花鞋，往碎石子上漫步。肖子扬这会儿到按了静音，不给我任何提示。我看一旁闲若无事的黎淼也不做声，干脆自己在庭院里或回首，或仰望，或低眉，或踌躇。。。
　　“下一组。”不知道肖子扬拍了多少，只见他头也不抬调试相机，一旁静默的黎淼也走上前去交流一二。两个人支支吾吾，也不知道说了些什么机密。
　　钱多多把绣了粉荷的团扇递给我，顺便奉承着：“苏娜，你的s身材真是绝了。这身旗袍，简直是量身定做。”
　　不用别人说，我刚在自己照镜子时便发现了。旗袍着身，风韵留存。挪移方寸之余，扭捏又不造作。看着看着，想着想着，镜子里的人像变成了另一个人。她穿上，又会是怎样一番滋味？我抿着嘴，有些羞赧。
　　“苏娜。”黎淼的声音突然闯进我的视野，我一瞬发懵的看着她，她正用团扇的扇柄翘起我的下颌，满眼的坏心思，戏谑着，“这个视角不错。”
　　“是不错。”肖子扬手比嘴快，已经把这一瞬记录在了胶片上。
　　我打掉轻蔑的扇柄，黎淼却兴致盎然的走到肖子扬旁边指点一二：“就刚才那种感觉。但扇子多了。”她抬眼扫了下我：“抬下巴，一把就够了，手。”她再瞅着我，然后眼睛眯成一条线注视着我，好似在打量我这个活物可以如何摆弄，更符合她心头一闪而过的创意。
　　被人当猎物盯着，我感觉浑身不自在，干脆撇过脸，把目光放在潺潺流水，一片红叶正落入水中，飘飘摇摇，最后被挡在了出水口。
　　摄影师突来灵感，我的团扇没有了。更确切地说，它只留下扇柄这个身段，充当挑逗的道具。换了一身宝蓝色绣百蝶飞舞短旗袍的我坐在泡沫制造的巨石上，相思豆做成的长耳环掉在项间摇摆，身子前倾，双腿闭拢，微曲的双手撑着石头，下颌被扇柄微微翘起四十七度。我目视着正前方充当工具人的黎淼。她一双狐狸一般的眼睛正晶亮的望着我。我怕一瞬的迷离，便会被她捕了，心有余悸，后怕。
　　这一组拍完，我赶紧抽身去换衣服。刚途径肖子扬，他便得意洋洋的把照片拿给我看：“苏娜，这一组你的张力真不错。眼睛都不用看镜头，但整个画面都充满了魅惑。就像伊甸园里的苹果，红了、熟了，引诱着亚当夏娃。”
　　我匆匆瞥了一下，然后匆匆离开。感觉身后有一团火，火舌要添到我的足尖。仿佛这里不是摄影棚而是熔岩洞。我误入了魔坑。
　　接下来的大红旗袍就很中规中矩，拍摄也在顺利的进行中，只是充当监制的黎淼却消失了。她在，怕被呼来喝去紧张；她不在，空气里也充满了低压的气氛。与高手合作，最大的难题就在于能力的匹配。势均力敌，是最好的搭档。
　　肖子扬只要专心工作还是一个不错的后生。刚才匆匆的一瞥，就能看出他的能力不弱，这也是这么年轻，黎淼便敢让他扛大旗的原因吧。我对着镜头，不怒不笑，思考着手里的汝窑杯，谁会为我斟满酒？不如，今天收工后约着某人喝一两杯小酒，才不误了这绝美的天青色。
　　“可以了。”肖子扬头也不抬，只是比了一个ok的手势，算是收工了。
　　正巧，钱多多提着奶茶走进来：“大家也累了，大家喝杯奶茶吧。”机敏的她，把一杯美式咖啡往我手里塞，低语着：“这杯是黎淼的，她在楼上。”瞧她那得意的小眼神，看来当助手，她已经如火纯情了。
　　我将道具一放，拿着新的道具往楼上爬。每次来，我都会问自己，为什么不单租一层，非要搞两层，上上下下也不怕摔着。
　　轻敲了两声门，没有动静，我慢慢推开，正好看到黎淼坐在躺椅上悠闲自在的闭目养神。我正想关门走人，她微弱的声音响起：“来都来了，就进来坐坐。”
　　我端着奶茶往里走：“请你喝奶茶。”她眯着眼接过，然后顺手往茶几上一放。我环视一周，大大小小，墙上墙下，都是摄影作品，搞不好，可以做一出展览了。
　　“喜欢哪张？”黎淼就这么舒适的躺着。我看了看，把手指向了角落的一张闭目的人脸侧影。身后传来她的讲解：“这是江云澜，十多二十年前，红极一时的女明星。这张剪影，把她的美留白了。我很喜欢。你的眼光不错。”
　　我认真地听着，心里在欢快的嘀咕：呵呵呵，我的眼光一直都不错。江云澜，有几分高缪子的味道。每每看着她的睡颜，就是这般美的让我心动，恨不得学刘彻，再来一个金屋藏娇。
　　“喜欢，我就送给你。”说着，黎淼还伸手把相框取了下来递给我，惊得我连忙推手，她却坦然的笑着，“就当我今天无礼的赔罪。”
　　提到这茬，我也不好推却，默默地收了，琢磨着今晚的酒钱有了。
　　下了班，收了工，上了车，我迫不及待给高缪子打去了电话：“缪缪子，在家吗？”看着手里的相片，我甜滋滋着：“我有一份礼物，借花献佛送给你。”
　　还没有见到其人，我就已经在揣摩她看到这张绝美的照片，再听到我的甜言蜜语，会是怎样一番喜上眉梢，花枝乱颤。
　　化妆间：
　　助理根据肖雯雯的授意，把票投给了当红cp苏娜和高缪子，嘴里嘟囔着：“她俩可真配。”
　　肖雯雯看着镜子里的自己，保持着该有的笑容。一晃一晃又一晃，马上要到颁奖典礼了。只要不逆转，结局就是这个。再见到苏娜，希望能多说两句话。寒暄也好，客套也罢。再多的言语也填不满彼此之间的沟壑。既然填不满，就隔着，遥相望。望着望着，就好忘了忘了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：不会演完这部剧两人就拆cp吧。我可才入坑。
　　B：娜娜，我永远的女神。
　　C：我的cp我来扛，就算分道扬镳我也能从旧糖里找新糖。


第一百八十章
　　从钱多多的指尖溜了一个小时出来，我火急火燎赶到紫郡，只为了把惊喜当热的时候送出去。戴着口罩站在电梯里，正巧有一对情侣正搂着商量着结婚的事宜。
　　“我妈说了，三金，一样都能少。”女生娇滴滴的声音，就像黄鹂。
　　“好。”男生沉稳，“你说什么就是什么。”
　　“还有。”女生略显激动着，“婚纱我要去沙滩拍。这个冬天，就这个冬天，你把年假请了，我们去马尔代夫。我要蓝天白云大海礁石帆船银沙。”
　　“好好好。”男生极力哄着她，“我明天就去请假。”
　　叮，电梯开了。他们俩相互依偎着离开。我推了下厚重的镜框，心里有一丝丝的羡慕。什么时候，我才能和高缪子也讨论这些问题呢？
　　高缪子开了门，我溜进去，把照片藏在身后，故作神秘的调戏着她：“这个礼物你若喜欢，就给李哥打电话，让我今晚住宿。”
　　高缪子呵呵一笑，突然伸手往我身后一夺，我机灵的把手一举，躲过这一赖皮。两个人在屋子里开始嬉闹，欢声包围了整个房间。但她扑进我的怀里，我搂着她，得意的把照片展示出来时，刚才还欢笑的脸立马换了色，不再是天青色，而是灰黑色。慌得我一头雾水，不知道犯了什么错。
　　高缪子从我的手中拿过相框，眼眶红红的看着我：“你，怎么会有这张照片？”
　　“黎淼送我的。”我匆忙解释，见她的泪珠子即将夺眶而出，急得我赶紧圆场，“要是你不喜欢，我就还回去。”
　　高缪子却扑进我的怀里，苦涩的甜蜜着：“喜欢，很喜欢。”
　　悬在胸口的气开了闸，一下子散了，浑身轻松的我还有些后怕的抱住高缪子，脑子里依旧是白蒙蒙的一片：“喜欢，那怎么哭了？”一想到刚才挂在她眼角的小珍珠，我就心疼，不免又将她紧紧地束缚在自己的怀里。
　　高缪子回馈我的，也是紧紧相拥，湿软的口气吐露着来自过去的回忆：“她，是我的妈妈。”
　　一个惊雷炸的我在原地无法动弹，不敢相信的我脑袋当机不止三五秒，眼睛瞟着沙发上九色鹿的抱枕，茶几上还盛的有红白草莓，餐桌上摆放着几只含苞欲放的戴安娜玫瑰。一切都那么的自然又真实。但是，高缪子的话，却让我难以接受。
　　“她，你是的妈妈？”我带了一丝惊慌失措的问道。因为这个口中的她，不仅仅是黎淼给我说的江云澜这三个字；还是红极一时的女明星，最后为了爱情，嫁入隐形豪门，消失于江湖，留下众多的传说，最后殒命于一场车祸，英年早逝，成为大家的遗憾；更是我爸年轻时的梦中情人，我妈至今都不喜欢的“假”情敌。
　　说真的，我惊呆了！全身上下，每个细胞都在发颤。我怀里抱着的是，是江云澜的女儿！
　　余光撇在高缪子浓密的青丝上，我的心跳有地快。反射弧过长的我，这才想起，不是江云澜有几分高缪子的模样，而是高缪子继承了江云澜的美貌。当初好奇我爸的审美，我可是专门私下找了江云澜的照片、视频，对着镜头里的那个神仙阿姨，我可是对我爸的审美连连点头。我的个天呀！我竟然抱得这样的一个美人归。我的个神呀！我破涕为笑，不知道该怎么形容此时此刻有些回暖的激动好心情。
　　高缪子带了丝丝惆怅的声音在我身边再次响起：“哥哥，更像妈妈。”
　　简简单单六个字让我听到里面藏着载不动的追悔、委屈、难过。哥哥，是高缪子不愿回想的逆鳞。哥哥，是她一生的悔恨。哥哥，是无法复刻的童年。我除了将这具在发颤的身体牢牢的护住，不知道还能为她做些什么？
　　“你也很像。”我苍白的告诉高缪子，但又不想就这么蜻蜓点水的带过，我拼命的想要给她最大的慰藉，“我相信，哥哥在天堂和妈妈生活的很好。他们一定希望，你在这里，也生活的很好。”这些冠冕弹簧的话不知道能不能治愈她心口的伤，但我不想坐以待毙。
　　高缪子紧紧地搂着我，呼吸之间，似乎透着一股轻松：“嗯，他们知道，我现在生活的很好。”
　　我急促的呼吸因为这句暖心的话得到了放松。本该被治愈的人却把我这个旁观者治愈了。我微微抬起头，朝着窗外黑了一片的夜空祈祷着：高缪子的妈妈，江阿姨，谢谢你把这个可爱的小天使带到这个世上，谢谢你让这个善良的小天使来到我的身边，谢谢你。以后，我会继续好好照顾她、呵护她。
　　这天晚上，我冒着被李平批评教育的危险向他申请了留宿紫郡。他的确不乐意的念叨了两句，然后嘱咐我自己调好时间，不要忘了明天的工作，悻悻的挂了电话。
　　这夜，我搂着高缪子入睡，她在我的臂弯里睡得很安详。
　　凌晨三点，我起夜，正好撞见高明摇摇晃晃回家。她看见我，轻哼了一声，淡淡的酒气飘过来。她也歪着身子向我靠过来，然后一直手重重的拍在我的肩头，鼓着眼睛，装着很凶狠的模样盯着我，然后一字一句说得很没有威慑力：“我告诉你，你可别三心二意，移情别恋，小心我剪了你。”说完，她还恶狠狠的往我身下看，比出剪刀手。
　　我的额头飘过一只小乌鸦，嘎嘎嘎。
　　突然，高明冲着我打了一个酒嗝，我皱紧了眉头，她却笑得开怀的往我身体上靠，嘴里还在嘟囔着：“你小子，别被我碰见，见你打你一次，敢动我的哥们，看我不削了你，出家当和尚。”说完，又是一个酒嗝，整个房间酒香弥漫。
　　我搀扶着这个已经走不稳准备赖在我身上的大挂件踉踉跄跄的回她的房间。把她让铺上一扔，再拿被子盖上，转身之际，我看见她的梳妆台上放了一张大合照。
　　好奇心的作祟下，我拿起来，一眼就看到了坐在爷爷腿上的小盆友。白色的公主裙，头上扎着两个小丸子，别着粉色的蝴蝶结，脚上一双银色的小皮鞋，活脱脱一个小公主。她微微张开的眼睛迷迷蒙蒙，好似美梦被吵醒，嘴角带了一丝不悦，依偎在爷爷怀里，尽情的撒娇，真是十分可爱。我轻轻地拂过她的面颊，也想将这个可爱的小公主抱在怀里。
　　在爷爷的旁边站着一个十二三岁的小哥哥，白色的衬衣别着黑色的蝴蝶结，再套上剪裁得体的纯黑色小西装，小小人儿却透着精神爽朗。细细一看，还能发现他微翘的嘴角藏着一个浅浅的梨涡。这神韵，跟站在他身后的妇人如出一辙。
　　我瞥了一眼在铺上睡得憨实的高明，再看着这张家庭照，回味着高缪子的那句“哥哥更像妈妈”。的确，再过十年，这照片中的小人儿一定会出落的如他的妈妈一般，举世无双。这也难怪我在高缪子的房间里，从未发现一张家庭照。睹物思人，一思思两个。
　　再看看其他人。站在江云澜身边的男人，英气逼人，眼神里透着威武，冰冷的嘴角挂着不可反驳的威仪。多看几眼，总感觉在哪里见过他？突然，我想起来了，我在星娱的内部杂志上看见过他的采访。他坐在办公桌前，眼神有些冷，手里攥着的笔仿佛一把利剑，可以斩断不少人的星途。采访内容我没有细看，都是一些对公司未来总体规划的想法。
　　我缓慢的打出一口气，悄悄朝高明扭过头，再蹑手蹑脚走过去，手里拿着相框，心跳有些着急，我轻轻地套着秘密：“明姐。”声音不用太大，她能回应即可：“高缪子的爸爸叫什么？”
　　高明朦朦胧胧的睁开眼，手没有力气的一挥：“二伯，的名字，自己去查。”然后不耐烦的翻身，呼呼大睡。
　　我心慌慌，拿起照片再好好地审视一番，确定这个高伯父，便放下相框，出门而去，然后找到自己的手机，窜到客厅里安安静静的打开网页，输入高、泽、洋三个字。不出意外，突来的照片和相册上相差无几。只是时间在他的脸上多镌刻了几分沉稳。
　　网页上对高泽洋的采访比比皆是。他不仅是星娱的第二大股东，也在人工智能、互联网、航空、房地产、度假村等领域有投资。事业版图从国内到国外，不难发现他对金钱有着不一般的敏锐度。但是对他私生活的报道就是沧海一粟，而且都是捕风捉影。这也难怪当年江云澜低调结婚隐退，舆论风波被平息的这么顺利。以至她婚后谜一般的生活也成为了人们的谈资。
　　看着这个对着镜头充满张力的男人，我真真没想到他会是高缪子的爸爸，还一度是我的老板。细细想来，前段时间高缪子突然半隐退的状态应该也和他保驾护航有关。我朝高缪子的房门看去，不知道她可猜到？
　　轻轻地敲打着手机屏幕，我皱着眉头焦虑着，我向前老板讨老婆，会不会被他撵出办公室？
　　咖啡厅：
　　李平看着对面端坐的金琳琳，心里无限感慨：“想好了，没有大公司的加持，自己开工作室，以后一定会受到一些影响。”
　　少有联系，突然联系，必有因果。李平不会忘记当年的割舍，但也不想纠结过去。毕竟，他也曾三番五次找过金琳琳，人家也是尽可能伸出了援助之手，才促使了今日的苏娜。看着她眼里的坦然，他知道既已决定，便没有变数。即然不变，那就帮一帮，日后好相见。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我不管真相如何，我只在乎她俩永恒。
　　B：苏娜，爱你爱你。
　　C：我发现，自从第二部杀青后，她俩真的是在刻意营业。苏娜出演话剧，不是还传和神秘女生有绯闻。被迫二选一，我心忧伤。


第一百八十一章
　　千呼万唤、众星云集的年度颁奖典礼总算拉开了帷幕。这一次，我和高缪子作为主要参与者，入场的顺序直接从尾巴上挪移到了前面。高缪子穿了一条粉色蓬蓬纱裙，光滑的后背下停着一只粉色的蝴蝶，静默着不受纷扰。我则穿了一条泡泡袖的大红色公主裙，红色的蝴蝶结系在鱼骨辫上，白雪般的肌肤上摸上红色的口红，张扬又冷艳。
　　我们俩跟着提示入场，在不停歇的快门键下走过背景墙，停在主持人的旁边。
　　“截止中午十二点，最佳荧幕cp依旧在热烈的角逐中。你们对此有什么看法？”主持人是星娱正在力捧的新晋偶像团体队长张希，出门前，李平特意给我科普。他边看手卡边对着镜头露出标准的八颗牙齿。
　　我对着镜头笑道：“谢谢粉丝们的鼎力支持。不论花落谁家，能得到你们的认可，是我和缪缪子最大的收获。”
　　“苏娜真是一个会说话的人。”张希照着手卡不多一字的念，“高缪子真是一个漂亮的人。”
　　粗糙的寒暄后，我和高缪子又对着镜头摆了几个动作然后加快速度入场。毕竟是大冬天的室外。不过两三分钟也冷的我牙齿直发颤。入场后熙熙攘攘，迎面是认识或不认识的人，大家点头微笑，也许在不久的将来就有合作的机会。
　　这一次，我们的位置也调到了第三排。入座后，我看到了金琳琳的后脑勺，她的旁边坐着樊骅。两个人时不时交头接耳，关系看上去十分融洽。我在剧组结束拍摄后，快要余月没有再见到他们俩了。听说，这一次他们是受邀作为最佳男女主的颁奖嘉宾。
　　“娜娜。”高缪子凑过来，“那个就是你口中的骅哥。”我嗯了一声，她又道：“他的侧脸看上去刀削似的，棱角分明，很是锋利。”对于这个评价我还是第一次听到，不免也跟着她的视角瞧一瞧。
　　巧了，金琳琳斜眼看到正在盯着他们俩看的我，冲我招了招手，连带着樊骅也转了身向我打招呼。受宠若惊的我赶紧和他们呼应。
　　身后传来了不屑的嘀咕：“坐在前面怎么了？下一次指不定是谁。”
　　“风水轮流转。”另一声音附和着，“老天不会一直眼瞎。”
　　我正想扭过头瞧瞧是谁，怨气这么大，也不被我们听到，或者是正想让我们听到。可还没转过去，高缪子就靠过来，扑闪着天真无邪的羽翼，向我红唇轻启：“娜娜，非礼勿听。”
　　好一个非礼勿听，心情大好的我握住掉在层层叠叠纱裙你的纤手，等待着我们的新纪元。也许转瞬即逝，但曾经属于，就够了。
　　当大小人物都到齐了，颁奖典礼也快开始了。我们把目光聚焦在开始变色的舞台上。看着张希牵着小师姐欧阳佟林款步上台，站在舞台中间，掷地有声的开启今天的盛宴。
　　“他们俩都有一个共同点，好看的皮囊。”高缪子小声的发表着自己的见解，“可惜，说话打字机张希一点灵气都没有。正好把旁边的欧阳佟林衬得十分的突出。”我于黑暗之中轻轻地捏拢一下她的手背，她嘟着嘴冲着我佯怒。
　　我靠过去也嘀咕上了：“欧阳佟林毕竟表演系出身，星娱可是在把她当下一个金琳琳栽培。”
　　高缪子轻轻地冷哼一声：“我看相差甚远。”
　　我又掐了一下：“你不喜欢她？”曾从钱多多的嘴里听了些这个小妮子的八卦，她可是撩汉一把手。小小年纪赢得了不少金主的钟意。更有传闻说她是傍上了高泽洋这个大树，才得到了星娱的重视。才入行一年，作品没有几部，却有了小花旦的称号。
　　高缪子蹭了下鼻头，直言：“不喜欢。”这语气里，满满的酸味。
　　看着台上的欧阳佟林，一身金色亮片高叉长裙，把她的一双美腿秀的比灯光还耀眼。的确是一道美丽的风景线。但是要说高泽洋被他拿下，那到有些牵强了。毕竟，他可是拥有过像江云澜这样的绝世大美女。其他人再美，只怕过眼云烟。
　　每一个环节都在紧凑的上演，颁奖、感言、唱歌、跳舞。一贯的模式。但是，意外总会来得那么的不经意。在颁最佳男主角时，樊骅出现在舞台上，引起了不小的轰动。就连欧阳佟林也化身为小迷妹，希望下台后能得到男神的签名。樊骅自然是欣然点头。这一切看似都很正常，但在颁完奖下台时，由于地面太过光滑，我们的小花旦突然一个趔趄，猝不及防的摔在了地上，引起一片哗然。而机敏的樊骅直接倒回去，俯下身子，把花容失色的欧阳佟林抱起来，并一直抱下台，赢得了场下雷鸣般的掌声。
　　化身八卦仔的高缪子质疑着：“你说，她是真摔，还是假摔。这个摔，可以打几分？”我呵呵一笑，不知道该怎么回答。不出意外，这一摔，这一抱，明天的热度全有了。
　　下半场，欧阳佟林因伤休息，金琳琳被东家临时喊上台，镇场子。虽不是张希的过失，但搭档离开，给他也带了不小的冲击，再和大师姐一起主持，不免有些压力，看着手卡，也连连出错。好在金琳琳接棒有力，三言两语化过去，把这场闹剧翻篇，继续回归正题。
　　当台上念到我和高缪子的名字时，灯光转瞬间就打在我们俩的身上。意料之中的我欣然起身，领着她往台上去。两个人一前一后，一红一粉，站在舞台中间，好不惹眼。
　　不说激动那是假的。看着台下密密麻麻的人，认识的不是认识的，大家都盛装出席这场瞩目的的盛会。被注视着的我感觉血液在沸腾。努力了这么久，总算站在了这里，给自己，给粉丝，给过去交了一份满意的答卷。至少，曾经的放弃、选择、坚持、努力，没有都付诸东流。
　　我紧紧的拽着裙摆，安耐住内心的彭拜，紧张的连吞咽都在做预估。当接过最佳荧幕cp的奖杯时，我感觉一股热流从脚底只窜脑门，恨不得奔放而出，点燃整个会场。我瞅了眼就在咫尺的高缪子，她也一脸的欣喜。我感到鼻头一阵酸，眼眶热辣起来。灯光开始重影。
　　“请说一说你们的获奖感言。”金琳琳微笑着把话筒递给我。
　　我接过来，感觉千斤重，拿在手里，还有余热。抿着嘴，看着大家，脑子里一片空白。但我只有一秒的空档，左手拿好话筒，右手牵着身边高缪子的手，慢慢的吐露心声：“谢谢粉丝的支持，你们是我们前行的动力。谢谢艾玛和导演的支持，你们是我们前方的灯塔。谢谢家人的支持，你们是我们前进的能量。”
　　最后，我把目光转向一个人，她的身后没有聚焦的灯光，却能照亮我的整个人生。这个词只对她一个人说：“谢谢。”简单的两个字承载了我的太多情感。有庆幸相遇、有喜欢点滴、有不舍时光、有依恋彼此、有占有全部、有幸福无数，更有深深的爱。
　　剩下的话是为我们俩平静的未来做铺垫：“就算我们俩不再有合作的机会，请记住，我们曾经是最佳荧幕cp。”说完，我还特意调皮的摆弄了手里的奖杯，让这份明面上的割舍不这么的感伤。
　　高缪子在这受人瞩目的舞台上没有说一个字，只是单纯的配合我，微微一点头，轻轻一声嗯，乖巧可爱，怎不令人喜欢？
　　我们俩最后携手向台下躬身，在张希的指引下离开了这个还没有站热却带上了惆怅的舞台。出乎预料的感言，尤其是最后一句话，对刚刚获得这个奖项的我们，可谓是简单明了的自断一臂式解绑宣言。
　　金琳琳不愧是资深大师姐，立马一席话，稳住静默的舞台：“是呀。曾经的舞台有多少这样羡煞旁人的最佳荧幕cp。他们曾经都留给我们无法忘怀的记忆。就算今时今日，他们鲜少合体，也不耽误我们把爱情最美的模样珍藏在心里。接下来，请聆听杜子云给我们带来的《蓝桥梦》。”
　　舞台上的灯光一直属于舞台。舞台后的我已经开始收到了疑惑甚至是鄙夷的目光。我提着宽大的裙摆，不去看旁人的眼神，手里的奖杯，拎着有点沉。一路上，高缪子始终和我保持一致，好似在证明我们俩的感情。
　　回到位置上，我把奖杯放在一边，认真的欣赏台上的表演。杜子云和杜子涵只差一个字，我都差点以为是亲戚。不过，被杜子涵极力否认了。
　　“呵呵，我就说，哪里有什么真爱，不过都是逢场作戏，糊弄粉丝。”“明天的八卦有点多。。。”
　　身后是谁的声音并不重要，重要的是，在黑暗里，有一个人用她温热的牵住了我。这，不需要任何人知道，也无需向任何人解释。
　　“梦醒时分，沧海桑田，蓝桥梦，是我追逐的幻影，也是我不愿放弃的远方。。。”
　　杜子云的声音如缥缈的青烟，散入稀薄的空气里，来了丝丝冷清，又夹了几许坚韧。
　　休息室：
　　欧阳佟林的玉腿陈放在沙发上，嘴角含笑看着直播的舆论，一旁的经纪人把刚洗好的西梅送上：“你今晚可比任何人都惹眼。”
　　哪能不吗？就这双大白腿，这谈吐气质，这楚楚动人的姿态。也亏得选中了樊骅这尊大神，应变能力贼快。两个人眼神一交汇，便有了取舍。一场游戏，相互得益。不是获奖人，却获得了今晚最大的热点。欧阳佟林步步为营，绝不浪费每一次机会。她相信，再给她一年的机会，站在舞台上的她，不会只是一个过客。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜是美丽的红苹果，好想吃一口。
　　B：我娜绝美。
　　C：苏娜的话是什么意思？她想和高缪子划清界限吗？我刚以为吃了一嘴的糖，原来全是玻璃渣子，吐一地的老血。


第一百八十二章
　　颁奖典礼在预期的时间里结束，大家纷纷起身，离开这场欢腾的闹会。我也领着高缪子顺着人流离开。一场典礼，我们萍水相逢了不少圈内人，有恭贺，有交友，有闲聊。快要走出会场，好巧不巧遇到了许久未见的肖雯雯。她今天作为助唱嘉宾受邀。人，青春靓丽；歌，活力四射。听钱多多提过，她最新的专辑有两首歌很火，势头很猛，风光无限。
　　“恭喜你。”身着浅蓝色吊带刺绣长裙的肖雯雯先寒暄开头。
　　我应酬结尾：“谢谢。”
　　肖雯雯朝我旁边的高缪子看了眼：“你们不打算再合作了吗？”
　　这问题，真单刀直入。我把事先预备好的答案抛出：“具体看工作安排。”
　　“余洋的宝贝开生日会，你会去吧。”肖雯雯忙开了一个新话题。
　　这倒是很新鲜的切入，因为我几乎忘了还有这么一个人，微微一笑：“替我恭喜她。”说完，与肖雯雯擦肩而过。
　　人少了，高缪子才开了口：“刚才某人好冷淡。”我故意横了她一眼，她调笑着：“我又没说错。”嘴角微微翘起得意的笑。
　　我附和着：“是的，我的小公主，你说的都对。”
　　再见肖雯雯，对她的那些恨意已经散的差不多，就像清晨水面上的薄雾，太阳一出来，就淡进了空气里，连味道都是空余。只是，不厌恶了，不等于可以破镜重圆。我始终相信，人对人的信任就好比一张白净净的纸。一旦失信了，这张纸就被捏皱了。再怎么用手抚平，残留在纸上的痕迹是无法消失的。
　　我可以把与肖雯雯的这张故意被捏皱的白纸随手扔进垃圾桶里。但，我不会去捡。就算她现在捧着一张暂新的白纸递给我，我可以毫不犹豫的拍着胸脯说：我会后怕，会拒绝，情理之中，无可厚非。现在对于她，我只想做曾经以为相熟的陌生人。
　　蹲点的媒体这么多，刚才在台上还放了那样的话，我和高缪子自然是分道扬镳，各上各的车。但一上了车，我们就电话连线，直到归家。
　　回到家，我自由的时间也被电话占满了。苏睿这个有伊人没良心的狗子，夜深人静了，居然给我打慰问电话了。
　　“姐。你和高缪子分手了吗？”苏睿激动着。
　　我在心里默默的叹了口气：不愧是我的八卦老弟。
　　还在纠结要不要说真话的时候，苏睿自己先叹上了气：“还准备让你们来我们的店里打卡，带带人气。现在看来，你还是不要说我是你弟。”一口老血堵在嗓子眼，我真想踹他一脚。他不怕死的又补刀：“姐，你怎么这么不懂营销。刚获cp奖就亲自拆cp。你不怕被cp粉群殴呀。真是情商都给智商了。”
　　“苏睿！”我冲着电话嚎叫一声，识相的某人立马挂电话，气得我火上浇油，恨不得直接驱车，给他来个就地正法。
　　这还没完，吕苏、许安钰、张佳、陈文瀚等人都发微信来，或是关心，或是质问。我揉着太阳穴，看着一条一条闪动的信息，想起了李平听到我拟的发言稿的表情，那深陷的眉头，就差捏紧拳头给我当头棒喝。耳边犹记他深切的担忧：苏娜，你坚持这样说，我也没法，但，你要知道，你这是把自己当众矢之的，后果，可想而知。
　　当时我还故作轻松，自嘲着：又不是没当过，有经验。
　　若是我不当这个箭靶子，难道把高缪子推出去？口诛笔伐，真是唾沫星子都能把人淹死。粉转黑的键盘侠可不是好惹的主。一句两句三四句都算轻的。几百上千字的声讨，我真怀疑他们是以做论文的严谨心态在认真对待。搞得我都觉得自己罄竹难书，真该挫骨扬灰，有何颜面存活于世。还有些更是另辟蹊径，图片、表情包、短视频。。。没有他们做不出，只有我想不到。如果有人上辈子是拯救了银河系，那么我这个罪人就是上辈子毁灭了宇宙。
　　这些莫须有的罪名看似轻飘飘，但落在自己的肩上，那才知道什么叫比泰山还重。好在我皮糙肉厚，又有一次的实战历练。这一次，看似波涛汹涌，但我坚信自己，能走过来。然后一切归于平静。我想要的烟火生活，我想要的美人佳期，就是眼中人，手中手。
　　我将手机扔在桌上，自己一个人躺在铺上，看着看着，想着想着，反倒很快进入了梦乡。
　　当我作为学生的身份在图书馆埋头苦干时，接到了李平的电话，然后听着他对我说：“明天晚上，余洋邀请你参加她为唇裂宝贝举办的生日会。生日会上，她还会举行捐赠仪式，和你相熟的人会去不少。”
　　我停下手中的笔，推了下厚重的眼镜，看着安静的自修室里，各个都是低头族，恨不得钻进书本里，当一只只小书虫。我刚说了一个“我”字，就被截胡了。
　　“苏娜。”李平语重心长着，“你今天上网没。”
　　“还没有。”一早起来，我就直奔学校，明天就要交课题了，我可得抓紧时间临时抱佛脚。
　　“但是你应该知道。”李平特意顿了下，“你自动解绑cp的负面新闻已经成了最大的热搜。工作室的电话都要打爆了。自黑人设、利己主义，成了你最新的标签。”
　　我站起来身，静悄悄的离开自修室，一出门，冷空气直钻领口。我弓着身子拉拢衣服：“我猜到了。通告发了吗？”
　　“你觉得那几个字能拨乱反正？”李平轻笑着，“现在你的粉丝泾渭分明，挺你的挺你，不挺你的直接转黑，那个泼墨，可是超实心。”
　　“敢问李哥你有什么好的建议吗？”我走在无人的小径上。
　　李平坦然着：“余洋的慈善生日会，你去，不但去，还要捐，然后我会把你之前捐赠的各种慈善消息陆陆续续发出去，维系你人美心善的形象。”说得这么流畅，我直接怀疑，当我提出要这样发言时，他已经在琢磨这个后招了，所以才会任我胡闹。
　　“李哥，那么我明天穿什么？”我哈了口气，白烟似的。
　　李平脱口而来：“我已经让钱多多去拿衣服了。你记得，明天弄完学校的事，就给她打电话。”
　　我伸长了脖子，仰天暗叹：和缪缪子的美好约会又要泡汤了。
　　挂了电话，我急匆匆回到自修室，继续当我的低头族。柯蓝帮我准备的一沓资料已经被彩笔批注的面目全非。
　　当最后一个字被我敲进电脑里，我仰头向后一靠，轻轻扭动着脖子，卡兹卡兹的声音，好似在跟我叫嚣。突然，一杯插好习惯的奶茶递在了我的眼前。我顺着奶茶玩过去，一个高个子，清秀的男生正羞答答的喘着气站在我面前，白净的两颊有点红晕。
　　警觉的我立马坐直，瞟着周围，刚才还满当当的自修室不知道什么时候走得七零八落。为了避免尴尬，更为了降低热度，我将奶茶接过来。只见这个小弟弟就近坐在了我的旁边，然后翻看自己的书。我这才闪现了几星记忆。他，算是我自修室的，同桌。
　　我将奶茶放在一边，小弟弟怯懦的声音响起：“你，为什么不喝？”
　　我将笔记本关上，收拾着桌上的东西：“这会儿喝，明天会水肿。”
　　“哦。”小弟弟有些失望着，“他们说这是女生最喜欢的一款热奶茶。”
　　小弟弟说的微微颤颤，我听得胆战心惊，赶紧把包一背，书一抱，急促着：“谢谢。”然后如风一般的女子离开。
　　举头望明月，低头踩雪地，卡兹卡兹的声音在我的脚下响着。突然都搭讪了，我还有些无所适从，心慌慌。自从有了老婆，我可是贼怕这些花花草草。
　　突然，奶茶又出现了在我的眼底，小弟弟的声音随之响起：“你的，奶茶。”我惊呆了看着他，他羞赧着：“忘了拿。”
　　羞愧的我接过来，再一次：“谢谢。”奶茶的温热透过纸杯传在我的手心，看着小弟弟原地不动，我的头有些大，只想赶紧快刀斩乱麻：“对不起，我只能说谢谢。”
　　小弟弟撑起一抹笑，然后有些憨实的挠着自己的头：“没事，就是觉得你一下午都没有吃东西，应该会很饿了。喝点甜的、暖的，才不会被风雪吹倒。”
　　这贴心的话，比手里的奶茶还要暖。以示感谢，我喝了一口，然后第三次对他说：“谢谢。”
　　小弟弟摇摇头，然后转身飞快的跑起来。几个眨眼，他已经消失在不知道什么地方了。
　　我走到停车场，钱多多一见到我就立马把奶茶夺过去，然后警告我：“苏娜，你明天要上镜，怎么还敢喝奶茶。不怕李哥削你。”
　　我钻进车里，暖气十足，但比不上手心残留的余温。手机一响，我嘴角的笑意更大了。
　　“回家了吗？”高缪子问着。
　　我委屈着：“刚刚写完。”
　　“写完了就好。”高缪子说着。
　　我可怜着：“求漂亮小姐姐收留。”
　　“请自备风火轮。”高缪子笑道。
　　我朝前座的钱多多申请着：“可以改道紫郡吗？”见她比了一个ok的姿势，我笑开了花：“四个风火轮，加速不用愁。”
　　高缪子收敛了笑意，温温柔柔着：“好的，我等你。”酥麻的我顿时心花路放，恨不得下一秒就扑进她的怀里。
　　奶茶吧：
　　服务员：“这款冬日暖暖，是我们新推出的爆款，最受女孩子喜欢。”
　　小弟弟一听最后几个字，立马就不再犹豫了。今天去自修室，居然又碰到了那个女生。偶然的几次见面，她总是带着厚重的黑框眼镜，一身休闲装。一看书，就入迷。真是一个好学的好孩子。这一次居然还能和她坐在一起。心里别提那个乐了。趁她出门接电话，瞟到了她笔记本上密密麻麻的字，坚毅有力。再进来，她又是一坐不起。她不饿吗？她是仙女下凡，不食人间烟火吗？最后忍不住，还是给她买了杯奶茶。希望，冬日里，能送她一缕暖暖。不为别了，只为今天出太阳了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：永远支持娜娜的决定。
　　B：tmd，追了个寂寞。cp都是利益关系，情比纸薄，还不用桶，都破。
　　C：苏娜你什么意思，我家高缪子那里配不上你了。论长相，甩你十条街。论身材，甩你一个地球。论气质，甩你整个宇宙。你这么急着撇清关系，是心里有鬼吗？既然你只是一个狼心狗肺的过客，请你以后见到我家高缪子，夹着尾巴绕道走。免得你的膻味沾染了她的仙气。


第一百八十三章
　　虽然知道自己此去生日会，不过是大家相互借机炒作，但面子上还得做足。这样严肃的场合，自然不能打扮的花枝招展，在李平首肯后，我穿着纯白色的小西装，扎起了高马尾，拎着一个小黑包出席这场低调的宴会。
　　抵达余洋的别墅，客厅已有不少人。她见到我，立马十分热情的向我走来，好似我们是多么熟稔的故人。她满脸笑意的张开双臂，我也不好拒人于千里之外，与她来了个热情的拥抱。但我知道，大家肚子里都装着自己的冷漠。
　　“苏娜现在是大明星了。”余洋一扭身，对着近处的人嬉笑着，“想要合影的可别放过了这次机会。”话音一落，不少人涌过来。我变成夹心饼干，成为客厅里最耀眼的风景线。
　　人流一茬接着一茬。我含笑和认识的、不认识的合影，希望这样的流程能赶紧结束。
　　我的热度散了，在一旁围观已久的赵林书走了过来：“好久不见。”
　　看着面带笑意的老熟人，我继续保持自己的微笑：“好久不见。”一个字不多，一个字不少。
　　自从温柔体贴的赵林书和段毅分手后，她深情受伤的人设收获了不少新粉，让她的事业迎来了一个小高峰。听李平说，她手上有好几个剧本，其中一个，是我因为出演话剧而推掉的古装剧。愤愤不平的李平坐等我怎么打脸。
　　“没想到在这里能见到你。”赵林书紧接着一句玩笑话，“你现在可是热搜的常客。”
　　一旁的冯佳人凑了过来：“对呀，这几天热搜榜的话题都少不了你。”
　　“你们在聊什么，这么开心？”不知道什么时候，肖雯雯走了过来。
　　冯佳人很自然的搂住肖雯雯的手，软糯的叫了一声：“师姐，我们在说热搜的事。”可能为了表现自己，她又故意低声补了句：“我刚才看到欧阳佟林，她的脸，可臭了。”说着，还故意用手扇了扇空气，似乎，那股臭味就在跟前。
　　肖雯雯宠溺般的斥责这个才出道的小师妹：“小心被她听了去，你又要被挤兑了。”
　　“我才不怕呢。”冯佳人仰起头，挺起胸，非得把自己那股韧劲表达出来。
　　“好啦。”肖雯雯故意支开这个话痨，“今天的主角是余洋，你多去和她讨教讨教。”
　　会意的冯佳人欢欢喜喜的离开，在这个人多嘴杂的客厅，我们三个曾经比较相熟的人自成一个小团体。大家你看看我，我看看你，却不知道开口该说什么。
　　“你们先聊。”最先打破这个平衡三角的是赵林书，她转身自动退出这个漩涡。
　　只剩下我直面肖雯雯，她眉开眼笑，似乎就在等这一刻：“娜娜，阳台的风景还不错。我们去看看吧。”我知道此行必有这一劫，也不逃避，跟着她往露天阳台走。
　　从这里望出去，能看到远处的山，山脚一片松林，给大山镶嵌上了一条墨绿色的锦缎。灰白的天即将落下夜的幕。今夜又会上演哪场戏呢？我抬头望望浅浅的月儿，她不打算提前给我知会一声。我知道，自由的等待，才能拥有最多彩的幻想空间。
　　“站在舞台上的你们，真配。”肖雯雯一开口，白气滚了出来。
　　对于这样的恭维，我还是很愿意欣然接受：“谢谢。”毕竟，这是实打实的真话。
　　“我准备结婚了。”肖雯雯稍稍低下头，她的手搁浅在石砌的围栏上，泛着白。我能从她淡淡的口气里察觉出一丝丝感伤，但我不想多说什么，因为，现在与我，无关。她突然又振作般的站直了，眺望着远方，向我陈述：“他比我大二十二岁。有一个儿子。前妻带着女儿在国外。他说，想给我一个家。”
　　我把手也放在围栏上，冷气直窜骨髓，我不禁打个一个寒颤。小区的路灯一下子都亮了，好似被吵醒了，正眨着眼睛找罪魁祸首。
　　肖雯雯摸了摸她空无一物的无名指：“可我，还不想结婚。”心有鸿鹄的她，我自然理解她的不愿意加不甘心。可我，连这个旁听者的角色，都不想拥有。
　　时间静静地滴答滴答。我一直默不作声。自顾自讲了一大堆的肖雯雯突然笑了一声，把目光从远方拉回来，看向我：“你呢？想什么时候结婚？我记得，我们曾经讨论过，你想三十而立。现在，还是吗？”
　　我知道有一束温柔的目光砸在我冰冷的脸颊上，但手心握着更凉的栏杆，我冷言冷语着：“一切，随缘。”松了栏杆，转了身，我丢了句：“太冷了，还是进屋吧。”
　　一只手拉住了我，肖雯雯在我的身后问了句：“要是我的婚礼，你会来参见吗？”
　　时光一瞬间被拉回还被暖阳照耀着的高中教室。吵闹的走廊，嬉笑的操场，勾肩搭背的楼梯。青草地藏着早晨的露珠，希望孕育出美丽的花朵。
　　我转身看着精致妆容的肖雯雯，尽量面带笑容，真心实意的对她说：“恭喜你。”
　　这张不知道倒腾了多久的脸，立马就塌了。她眼含泪水，轻摇着嘴唇，似责怪又似悔恨着：“事情都过了这么久，就不能烟消云散了吗？”
　　看着波光流转的眸子，我的心情没有大多的波澜，只是从她的身后看不清远山的模样，更别说那条缎带：“早就散了。只是。”我看到她的眸子慌乱了，心还是一横：“就这样吧。”然后转身，手腕被束缚的力气似被戳破的气球，没了力道。
　　我轻松的打开门，走进温暖的客厅，耳边嘈杂声不绝于耳。大家三五一堆，讲得眉飞色舞，谈得欢声笑语。客厅被暖暖的黄灯衬托的更加温馨。
　　不知道肖雯雯什么时候进来，我只是在走自己的流程。按李平的要求，把自己的心意慎重的递在余洋的手中。她热泪盈眶，再次抱住我。我们美丽的剪影留在了相框里。
　　又和不熟的人寒暄了几句，我走到照片墙上，为了迎合这次主题，上面全是可爱的宝贝们。只是他们鼻翼之下有一条泛红的痕迹。好似一个完美的作品被不小心割了一刀，留下了痕迹。每张照片上的小天使们都笑得很开心，漆黑的眼瞳里闪烁着天真的光芒。他们还未涉世，不知道黑暗的味道。我的心好似也被刀子割了一条细细的伤痕。转身看着其他人都在略表心意，我的心里说不出的怪。
　　我们在主人人情的招待下入座就餐。长长的餐桌两侧坐满了嘉宾。大家举起红酒杯，为今天的善举干杯。我的旁边被安排坐着肖雯雯。她依旧对我眼含笑意。似乎刚才委屈含泪，只是我的眼花。她还对我十分殷切。大庭广众下，让我受宠若“惊”。
　　另一旁坐着冯佳人。她也不甘落后，对我嘘寒问暖。若是要问谁不待见我，要数斜对面的欧阳佟林。她的如意算盘被我半路截胡了，眼里是藏不住的火光。只是没想到，她会这么明着对我不屑一顾。看她一身紧身衣，把傲人的身材凸显的淋漓尽致，我觉得她是不怕与我为敌。
　　最后，大家以余洋为中心，扇形排列好，对着镜头留下今夜的善行，才各自离开。
　　走到大门口，接过佣人递上的外套，我拢紧了外套，只希望别感冒了。一个健步踏进风雪的世界。入夜了，雪趁着没人管，疯狂的飞舞，下午还清爽的地面现在已经铺上了白色的地毯。好在我穿了一双白色的板鞋，不怕深一脚浅一脚。
　　“真是的，也不扫一扫。”一个带着娇嗔的埋怨声钻进我的耳朵，我一扭头，看到欧阳佟林正皱着眉，气愤的对着旁边的佣人道，“我脚上的可是全球限量版高跟鞋。碰水了，下次就不能穿。”愤愤不平后，她把羊毛披肩接过来，又嘀咕了一句：“真是low。”然后依旧傲然的离开。
　　见我停下脚步，欧阳佟林特意走过来，阴阳怪气着：“这不是公司的，前任师姐。”我不知道谁给了她这么跋扈的性格。她不屑的扫了我两眼：“为了热度，不惜连累搭档，你也真够狠的。要是我，我才说不出那些话。”弯酸完，她又挺立的与我擦肩而过。
　　也不知道是谁在这么大的舞台上让搭档惊慌失措。我看着远去的背影冷笑了一声。
　　赵林书走过来：“她盛气凌人惯了。”我看了她的一眼，她也看了我一眼，然后嘴角挂上淡淡的笑容：“恭喜你，获奖了。”
　　“谢谢。”我一如既往的回应着。
　　赵林书上下打量了我，然后玩笑了一句话：“你这副模样，一直是很多人的梦中情人。”我愕然了一瞬，然后继续保持微笑。她则以一声再见，结束了。
　　上了车，我正准备拿出电话和高缪子温存时，坐在前面的钱多多将一个信封递给我：“这是肖雯雯的助力让我给你的。”
　　我捏了捏着信封，思虑着要不要打开。车开始缓缓地启动，离开这个陌生的地方。看着窗外肆无忌惮的大雪，明天又是银装素裹，洁白的世界。不知道雪化了，会露出多少肮脏？
　　房车：
　　欧阳佟林一上了车就把限量版高跟鞋脱下来，十分嫌弃的扔在一边：“真是得不偿失。”
　　这一次，她是以同门小师妹的身份参加宴会。自从自己的如意算盘被半路杀出来的苏娜夺了所有的风头，她气得直跳脚。得知苏娜也要参加，她为了扳回一局，不惜挑了一身十分服帖的衣服，定能博人眼球，成为这场本意就是为了各方诸神造势的舞台的最大看点。来，就是为了走个过场，多出镜。没想过会掏腰包，却赔了一双六位数的鞋，真真的得不偿失。若是明天还赢不回主场，她可要发飙了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：她们是最配的工作伙伴，我永远支持她们。
　　B：合则为王，分则各立山头。只是我家高缪子太善良，怕她又误入情感的漩涡，被人利用。
　　C：苏娜就是个败类，别以为捐了点钱，就能洗白，把碎成渣渣的人设扶起来，没门！


第一百八十四章
　　打开信封，不出意外，是请帖。翻开，看得出，是手写的邀请函。目光移到落款上，居然是被我遗忘的肖雨晴三个字。不知道某人是怀揣着怎样的心情一笔一画写下被她自己都遗弃的原名。我安静的心突然抽了一下，热泪一下子涌上眼眶。颤动的指尖那微乎其微的重量突然感到千金之重，我急忙关了请帖，把头扭向窗外，数一数翻飞的飘雪，一片两片三四片，落入黑夜都不见。
　　请帖被我束之高阁，我的仁爱行为第二天便爬上热搜，支持声与质疑声交错着。更有疯狂着到金兰奖的官方微博下放下豪言，把我从候选名单上除名。我站在风口浪尖上，但不耽误我每天依旧连轴转。
　　没过三天，昔日的我挺起腰板再战梦想后默默做慈善的点点滴滴新闻如春雨般，绵软又滋养的钻进大家的心房。让不少人对我刮目相看，尤其是我曾经的痛处再被扒出来，理智的人们开始为我叫屈。我曾经碎成一地的形象，被他们又一块一块的拾起来，重新拼凑。我的风评总算开始转舵，一脸愁容的李平也彻底放下了紧绷的心。
　　翻看粉丝们鼓励的话语，我的嘴角从始至终都微微上翘。这一劫，算是完满渡过。我和高缪子长长久久的烟火生活总算有了盼头。
　　“你就乐吧。”李平点燃一支烟，长吸一口，然后吞云吐雾，“明天元旦，一会儿好好录个视频，给粉丝们送福利。”
　　我点头领命，然后在同事们的捣腾下，一袭大红色的小西装坐在镜头前，嘴角荡起笑意，调节好音量：“亲爱的萤火虫们，马上新的一年就要到了。我在这里祝贺你们在新的一年里，事业红红火火，爱情红红火火，家庭红红火火。”说完还把精心绘制的粉红心心展示给他们：“用一个月的时间，我总算赶在元旦之前，把这365颗爱心画好。希望你们喜欢。”为了凸显它，我还特意摇了摇：“抽中的萤火虫们，希望你们喜欢，没抽中的萤火虫们，也不要伤心。我对你们每一个的爱，都是一样的。”最后，用甜甜的笑意加上比心，圆满结束。
　　退了镜头，我把手中的这幅简单的爱心画加签名收进自己的包里，一旁的方倪笑得贼眉鼠眼：“苏娜，其他的364份早就寄出去了。你独留的这份特别，是打算亲手送给哪个粉丝呀？”
　　我但笑不语。这可是我画的第一幅，当然得送给心里的第一。
　　施贺宇接过方倪手里的东西，冷冷淡淡着：“还不叫钱多多快点，下午的彩排就要开始了。”方倪横了他一眼，但不得不这么做。
　　我便在钱多多的陪同下，赶赴今天的跨年晚会。好在，我的节目排在前面，唱完，就可以奔赴和高缪子的跨年约会。紫色玫瑰，我已经让钱多多备好。红酒，我也用红丝带绕着它长长的颈脖系了蝴蝶结。还有，黑森林蛋糕，上面点缀着又大又红的车厘子，高缪子一定会喜欢。
　　我正坐在化妆镜前，任造型师给我盘头发，脑子里一个劲的在畅想一会儿的甜蜜约会。虽然约会的地点不在低调奢华的高空餐厅，从落地窗鸟瞰城市藏在夜空下的美，但，能和她坐在同一个空间，数着时间，一起迎接新一年，新的黎明，新的曙光。想想，幸福感就开始充盈着整个血脉。
　　“苏娜。你的皮肤可真好。”造型师赞美着，“淡淡的妆，就美的出水芙蓉。”
　　我含笑道了声谢谢。门口突来传来一声冷笑，我瞟过去，好巧不巧，正是欧阳佟林。
　　“出水芙蓉，好耳熟呀。”欧阳佟林穿了一条高叉的水绿色长裙，迈着她光滑的大长腿从我的镜子里傲然走过。她故意停了一下，然后道：“哦，你刚才也是这么夸我的。”造型师尴尬的低下头，收拢嘴，赶紧为我做造型。她则坐在我旁边的旁边，拿起镜子认真的审查着自己精致妆容。若不是这个明显跋扈的性格，她安静的美，倒是一朵娇羞的水莲花。
　　“苏娜，该你候场了。”刚做完造型，就有工作人员来喊我。
　　我向造型师道谢后，踩着红色高跟鞋离开。刚走到后台，看到赵林书款款向我走来。我回忆着节目单，并没有她的记忆，直觉告诉我，不好。
　　“希望，合作愉快。”赵林书先向我伸出友谊之手。被赶鸭子上架的我只能欣然接受她的礼貌。看着她从容的戴上耳麦，我也只能硬着头皮上。
　　好在是彩排，一首歌，突然被分成两个人唱，总会有些出入。不过合了两遍，我们俩也算貌合神离完成了任务。下了台，我们俩也没有多余的话，各自回各自的道。
　　化妆间里，其他人自己玩着手机。欧阳佟林瞥了我一眼，冷着脸翘着二两腿，玩着手机，自言自语着：“这么大块饼，不吃才是笨蛋。吃了，也不一定咽的下。”
　　我也明白这番话的意义。纵观节目单，独唱的节目只有五个。我就是其中一个。而这台晚会连续两年收视夺冠，可是举目共睹的盛会，可谓是人人眼馋的香饽饽。最后被截胡，我也不意外。毕竟，第一次挑这么大的梁，我还有些紧张。但现在，多了一个人出来分担，我乐得开心。只是没想到，赵林书现在的能力如此夯实。
　　我没有接话，坐在椅子上，拿出手机，看到钱多多给我发的惊喜照片。礼物都准备好了，就等我这个主角闪亮登场。
　　我出门登场时，欧阳佟林又阴阳怪气着：“好心没好报，小心被人蹬鼻子上脸。”
　　赵林书临门横插一脚让我很意外，更令我没想到的是，刚才彩排她还是一条粉色长裙，正式登台时，已换成了另一条粉色蓬蓬纱裙。如果我没有记错，这条裙子和高缪子参加颁奖典礼的裙子有着相似的美。只是她光滑的后背上没有停着一只粉色的蝴蝶。突然，我明白了欧阳佟林话里的寒意。
　　见我愣了一下，赵林书还特意叫了我一声：“苏娜，该我们了。”她的笑，让我看不出有几分假。我依旧踩着自己的红色高跟鞋，登台。
　　看着提词器，在优美旋律的配合下，我们顺利完成了表演。台下的观众热浪不断。台下的主持人逮住我们就开始采访：“苏娜、赵林书，有什么想对屏幕前的观众说什么吗？”
　　赵林书先开了口：“我先祝大家元旦快乐。希望时光匆匆，留在我们心底的那个人，依旧会成为我们努力的动力。”她的话清脆有力，她的笑更是甜美真挚，不禁让我想到了还在海外的某个人。不知道此刻，他是否也在等待新旧交替的钟声。
　　我放空自己的脑袋，对着镜头努力微笑：“祝大家元旦快乐，身体健康，幸福美满。”
　　匆忙走过镜头，我听到赵林书在我耳边说：“苏娜，这两年，你变得可真多。”我嗯了一声，她似乎在笑：“从前的你，在镜头前没有这么坦然。彩排时，你也没有退缩的姿态。我以为你离开公司是一株小草。没想到，你长成了大树。”我望了她一眼，她翘嘴角：“真的。若是没有竞争关系，我倒是很愿意和你继续做朋友。”我但笑不语。
　　走到后台，赵林书提着宽大的裙摆冲我又是一个神秘的微笑：“有机会，再合作。”说完，她便匆匆消失。
　　回到化妆间，欧阳佟林还在，她呵了一声：“我就说嘛，怎么带这条裙子。原来是想借机炒一番。反正她一直都是爱情里最受伤的角色。”我依旧没有接话，安静的坐在一边，换来了她好几声哼哼。
　　没休息一会儿，我就接到钱多多的电话匆匆离开，坐上车，直奔今天的主题。但还是忍不住打开手机，看到直播留言。不出意外，我这个负心汉狠拆cp的旧事又被挑出来痛骂一番。而赵林书深情长情的形象，亲切乐观的言语积极地引导着大家。她这一刀，真是捅了我，亮了她。这两年，我变了，她到没有多变。
　　“苏娜，你的声音真好听，有没有考虑过出专辑。”钱多多的奉承真不走心。
　　我把羽绒服扣好：“是李哥让你来问我的？”钱多多呵呵一笑，我就知道：“我就算了。跟着别人凑合唱一唱就行了。”
　　“对了，怎么今天赵林书和你一起登台。你不是独唱吗？”钱多多的好奇也是我的好奇。见我没有回答，她啧了一声：“真是的，肯定有人在背后搞鬼。要不是你最近掉粉，她肯定加不进来。这些安排，也真是太水了。”
　　听着钱多多在我打抱不平，我心里有丝丝甜意。窗外，大雪没有停，车内，暖暖的。一会儿，我就将扑进更暖的怀抱里。走马观花这一年，从实而又幸福。收获多多，甜蜜满格。若是和明年来个约定：我希望这样的收获继续加号，这样的甜蜜可以乘号。
　　手机一响，高缪子的信息到了：娜娜，结束了吗？
　　我呵呵着：我的风火轮正在高速运转。
　　高缪子只回了两个字：等你。
　　我幸福感突然爆棚，恨不得让钱多多加速加速再加速。
　　房车：
　　欧阳佟林倨傲的笑着：“把我和苏娜安排在一个化妆间。”
　　知道了赵林书也要上晚会，急得欧阳佟林赶紧去打听，嗅到了一丝异味。接连几次自己的谋划都被苏娜给抢了风头，气得她一直想给苏娜来个大招。今天白捡一个，不用是笨蛋。她可不觉得圈里有真友谊，不过是利益的权衡。自己的肉被抢了，抢回来，才是正道。抢不回来，恶心恶心别人，再一石二鸟，何乐而不为。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我家娜娜就是折翼的天使，温暖了我的心房。
　　B：苏娜配赵林书，是神马操作？她俩不是情敌？见面不尴尬？
　　C：made，别以为捐捐捐就可以抵消对高缪子的伤害，你在我的黑名单上，下不来。


第一百八十五章
　　元旦即将到来，小区异常安静。大家不是居家安安静静看节目，就是外出痛痛快快迎新年。我拢好围巾，兴致勃勃的走进电梯，看着淡定的数字却在慢吞吞的往上爬。总算抵达高缪子的家，我迫不及待敲响了心里惦念已久的那扇门。
　　一开门，穿着白色高领毛衣，浅色牛仔裤的高缪子笑脸相迎。我一步跨进去拥抱住她，两个人摇摇摆摆进了屋。客厅的矮茶几上，已经摆好了我提前让钱多多准备的花酒蛋糕。
　　我凑近高缪子的耳朵，低语着：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”高缪子夹着点点笑意。
　　我松开手，从包里拿出最特别的礼物，亲手送给眼前这只一直跟着我飞的小小萤火虫。看着她笑弯了眉眼，激荡起了我的心池。
　　拿到爱心画，高缪子抿着嘴低着头唠叨着：“我还在想，365份，好少呀。”一仰头，眼里的笑依旧满满的：“不知道有没有我的。”
　　我亲吻着高缪子光洁的额头，字正腔圆的告诉她：“你是365里的第一份。”她用画挡住嘴，娇羞的笑着，颤动的眼睫毛也撩拨着我的心房。
　　今夜，我们没有打开电视看直播，而是席地坐在暖暖的粉色羊绒地毯上，两个人靠在一起，她的手挽着我的手，把目光锁定到了窗外，看着窗外星星点点的灯火，和高空上挂着的那一轮清淡的明月。客厅里放着舒缓的《落在淡水的月光》。
　　“你的歌，我听了。”高缪子缓缓着，“真好听。”言语里带着几分陶醉。
　　我却故意着：“是我好听，还是赵林书好听。”
　　我都看到的留言，高缪子肯定也知道了。她的手指在我的手背上轻轻的挠着：“你吧，字吐清楚了，就是音调还可以再饱满些。赵林书呢。”她嗯嗯的思考着：“就是扮相太丑了。”
　　这回轮到我笑了，在这所只有我们两个人的屋子里，放声大笑，然后看着高缪子，用手指指着她的额头，宠溺的责备着：“你呀你，话里的刺可真不小。”
　　高缪子盯着我，信誓旦旦着：“难道不是吗？”
　　我一把搂住高缪子的肩，靠着她的头：“当我看到她那一身，脑海的第一个念头，也是这个。”说完，我们俩都不客气的笑了。但，这的确是事实。最美的高缪子已经牢牢钻进我的眼眶，我哪还有言语是评价她人的模仿。要是把她俩一样妆容的照片放一块，我的眼，也只会立马专注在一个人身上，为她烨烨生辉。
　　“娜娜，你说，要是天上只有月亮会怎么样？”高缪子像个小盆友开始天马行空的胡思乱想。
　　我努力的配合高缪子做梦：“要是只有月亮，那星星一定最幸福。”
　　“为什么？”高缪子一扭头，眼睛里正闪着星光。
　　我借机亲了下那红红的樱桃，算是讨赏：“因为，星星可以一直和地上的街灯眨眼睛。你给我照明，我为你亮光。”
　　高缪子稍稍翘起嘴角：“还有小小萤火虫可以在森林里无限玩耍。累了，就躺在叶子上睡。醒了，就继续飞。渴了，就饮几口山泉。饿了，就吸几滴花蜜。”
　　我又在高缪子的嘴上啄了啄，然后俏皮着：“就像我这样。”她笑了，我也笑了。她是我的萤火虫，我又何尝不是她的萤火虫。两只小虫虫，在这么黑的夜，相互依偎着，相互指引着，飞呀飞，飞到月球上，飞到外太空。
　　不远的天空中开始闪现多彩的无人机，它们安静有序的为我们倒计时。三、二、一。新年的钟声响起，它们又变成了新年的字样。不知道有多少人正在仰头，满怀欣喜的见证新年的到来。而我们俩，只是紧紧地拥抱在一起，欣赏着免费的节目。
　　“娜娜，这是我们第一次一起跨年。”高缪子就像一只小白猫，赖在我身上。
　　我顺着柔软的毛：“第一次以后，是很多很多次。”
　　“这可是你说的。”高缪子带了些喜悦，举起红酒杯。
　　两杯相碰，发出清脆的响声，红色的液体在里面波动，好似我们的热情。酒红人醉眼迷离。我看着高缪子净白的脸颊开始泛起红晕，看着她拿着酒杯摇摇晃晃，看着她微醺的模样更惹人怜爱。接过她的酒杯，她很自然地靠近我的怀里，迷蒙着双眼，嘴缝里发出软软的笑声。
　　“第一次见你，就觉得你好漂亮。”高缪子伸出弯曲的手指在我的下颌处摩擦，然后慢慢吞吞来到我的脸颊，还故意戳了戳，我任由这个小盆友玩耍。她呵呵笑着：“比我妈妈还漂亮。”
　　我拉住这只小手，放在唇边细碎的吻着：“你也很漂亮。”
　　高缪子执拗的摇摇头：“不不不。”为了显示她的肯定，还特意撑直了身子，严肃的看向我：“你不只是漂亮。你不顾一切信步走到钢琴边的样子，太帅了。”说完，又痴痴的笑倒在我的怀里，嘟囔着：“当时我就觉得，有你这样的姐姐，苏睿可真幸福。”
　　我不灵光的脑子开始回忆，上台，高三？不顾一切上台？这个词用在当时，可不恰当。还有，她当时就知道我有苏睿这个大笨蛋弟弟？我低下头，看着迷迷糊糊的高缪子，不禁问了句：“缪缪子，你高一就看上我了？”问完，我自己都笑了。我是一头早就被盯上的猎物。
　　高缪子很努力的把疲乏的眼睑撑开，又举起她微颤的手，向我的脸颊戳来：“你个大笨蛋。”她嘟起嘴，生气极了的模样：“我可比你猜的时间，还要早，早，早。”最后一个字说完，她的手也潇洒的落下，留我一个人在寂寞的空气里独自反思。
　　早早早。早起的鸟儿有虫吃。我低头望着开始昏昏入睡的高缪子。她的早早早，到底是什么时候，不是高一，再往前推，初中？可我真的不记得自己和她有什么交集。我敲了敲自己不争气的头，十分愧疚的看着怀里的人，轻轻的抚摸着她的秀发。
　　身旁的手机响了，我拿起来一看，是我那不争气的弟弟发来的祝贺信息：老姐，新的一年新的开始，新的努力新的展望。可别忘了你还有个宝贝弟弟。
　　我正准备无视时，突然想起了苏睿似乎说过，高缪子有点眼熟，我立马给他回了信息：你初中同学，还记得多少？
　　苏睿笑出大牙：一来就考我，姐，你弟可是你亲弟。
　　我严肃着：好好说话，不然红包没收。
　　苏睿立马行礼：姐，你随便说，我一定按标准答案作答。
　　我看了看正枕着我的大腿酣眠的高缪子：从初一开始到初三，你们班有多少转班转校或离开。
　　这个问题让苏睿冷静了下来，认真梳理着：初三三个，初二一个，初一一个。
　　我加大难度：他们的名字。
　　苏睿大哭：姐，我虽然是你亲弟，但你也不能这么审我呀。都多少年了，我哪能都记得。有的，我都忘了长什么样。对了，初一还有一个，没读多久就直接出国了，和谁都没有联系。我都差点忘了还有这么个人。
　　我似乎抓住了什么，立马追问：她叫什么名字？
　　苏睿沉寂了一秒又一秒。我紧紧地搂着熟睡的高缪子，心似乎被一直手紧紧的捏住。
　　苏睿突然蹦了几个字：好像姓。。。我问问伊人。
　　我急促着：速问速答，红包翻倍。
　　我紧紧地呼吸着，又长长的吐出气。窗外的夜更深了，月亮都不知道藏到哪里去了，星星们也追不在了身影。就连灯火，也稀疏了。我的心越捏越紧，手指有些僵硬。
　　看着苏睿发过来的：伊人说叫高缪，出国后就销声匿迹，初中聚会，她一次都没有来。
　　我紧张的神经松了弦，耷拉着肩头，发了两个大红包给苏睿，让他待转一个给伊人，然后把手机按到百度，搜索高缪的信息。网络很强大，也很脆弱。天南地北的高缪都蹦了出来，就是没有我眼底的这个人。我松弛的心又紧了一下。我干脆另辟蹊径，直接从娱乐八卦入手，总算是翻到了一两句有关高家的新闻：一姓高男子因车祸离世，传闻是高氏掌舵人之长子，年幼次女被无情送出国，黄金铸造的世界果真冰冰凉凉。看日期，快十年了。我的手微微发颤，我心酸酸涩涩。
　　将手机搁浅，我将沙发上的被子搭在高缪子的身上，看着她祥和的睡眼，不难想象十年前的她是如何一个人在国外长大。最亲近的哥哥突然离世，本就背负着满心愧疚的她还被扔在了陌生的地方。她当时该是如何的孤单、害怕、自责、恐慌。。。如果可以，我真想穿越过去，坐上飞机，找到她，在人生地不熟的地方，给她一个大大的拥抱，轻轻地告诉她：“这一切，都不是你的错。”
　　抬眼望着窗外无尽的黑夜，我叹了口气，又握紧手心里孱弱的肩头，只能够坚定的告诉自己：未来很长很长的日子，我会好好、好好照顾你。
　　化妆间：
　　欧阳佟林欣赏着黑粉对苏娜无情的指责，很满意的笑了：“你这个漏勺，不错。”
　　虽然没有成功让苏娜和赵林书反目，但是让助理把前后节目单露出去，再添油加醋恶心恶心不知好歹的苏娜，欧阳佟林也是很开心。要怪只能怪她自己黑料太多，抓一个，来一把。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜，真是人美心太善，做好事从不招摇过市。希望你成为越来越棒的自己，我也会成为越来越好的自己。
　　B：笑死我了，有知情者说，苏娜差点被赵林书踢出局，要不是她哭着求着赵林书念昔日之情，早就从节目单上除名了。真是大快人心！
　　C：苏娜早就移情别恋，才会抽身这么利索。我坐等看她怎么自爆。


第一百八十六章
　　“早。”看着高缪子这只小猫咪睁开了眼，我立马送上早安吻。她嬉笑着，我幸福着：“日上三竿，再不起，就赶不上陈导的邀请了。”
　　高缪子又往我这边钻了钻：“你难得放假，就要赶赴别人的约会，我心忧伤。”
　　我凑到高缪子粉嫩嫩的耳郭，低语着：“他说可以带家属，这何尝不是我们的约会？”见她翘起了嘴角，我刮了下她高挺的鼻梁，宠溺着：“你慢慢起床，我去做早餐。”
　　我家我妈掌勺，厨房是她的天堂。我虽吃过她操弄的珍馐百味，但只是作为一个旁观人，品尝者。自己亲自下厨不过寥寥。能拿出手的菜品一只手就能数出来。但我妈为了不让我们姐弟俩成为生活的废物，最基本的煮面、包饺子还是细心教过。
　　我喜欢鸡蛋面，简单又鲜美。先把鸡蛋煎了，加水。水涨了，放面。面好了，出锅。看着轻烟从面里升腾起来，弯弯绕绕，香气扑鼻。
　　洗漱好的高缪子趴在餐桌上：“明姐的这套厨具，可是特意从德国运过来当摆设的。一个星期都用不上一次。”
　　我将热腾腾的面推过去：“怪不得你越来越胖了。”
　　高缪子眨了我两眼夹起面，吹了两口，慢悠悠的往嘴里送。我屏息凝神认真的看，手里的筷子一动不动。她鼓起圆圆的腮帮子，像极了一只可爱的仓鼠，细嚼慢咽，眼睛故意不放在我这个大厨身上，飘来飘去。看着她咽喉的吞咽，我的眉头稍稍簇拥在一起，大家都在静默的等待一个回应。
　　冷酷无情的高缪子慢条斯理的吃完一口，总算卸了防，把飘忽的眼神转在我身上，莞尔一笑：“好吃。”得到首肯的我这才舒展了四肢百骸，瞪了她一眼，开始动筷。她又凑过来小声问着：“娜娜，你还会做什么？”
　　我看着眼前这个求知欲满满的小盆友，想着以后的日子，又翘起了眉头：“包饺子、煮白菜、煮老南瓜、煮四季豆。”
　　我的话还没有说完，高缪子立马伸手打住我的“煮”系列，眼里含了些困惑：“阿姨做的蛋糕，煲的汤，你就只会吃？”我也委屈的点点头。她则淡定的坐回位置上：“看来我得买几本食谱回来。”
　　我惊喜的撑着身子向高缪子探去：“你要当厨娘吗？”
　　高缪子又夹起细长的面条，得意的看着我：“送给你。”
　　我泄气似的坐回去，低着头却在用余光盯着高缪子：“算了，我们还是回家蹭饭吧。”只见对面的她默默地吃着，嘴角上翘的幅度却没有降下来。满心欢喜的我也将裹满蛋汁的面送进口中，香飘四溢。
　　“娜娜，这件怎么样？”高缪子站在镜子前，左看右看，已经是第四套衣服了。看来她今天必须要让完美无瑕、无可挑剔为止。
　　我惬意的躺在沙发上，看着高缪子一套接一套的换，很庆幸自己留给她充足的时间装扮自己。自从对她发出了“可带家属”的邀约，她已经拉着高明逛了两个周末的街，只为了让自己这个家属往我身边一站，从头到脚都印着合格二字。她这么用心，我自然得好好配合。
　　高明本就从事艺术，高缪子又是个活脱脱的衣架子。随便那套衣服她都能穿出自己的风采。我也相信，她只要往人堆里一站，总会引起大家的瞩目。并且，她站在镜子前的那个股干劲，真让我有些兴奋。这也许就是等待自己女朋友为自己争面子时的那种骄傲与幸福。
　　自从陈斌那通电话后，我陆续接到了郭导、杜子涵的电话。从大家的三言两语里，我们推断出了这场家宴不只是简简单单吃顿饭。更有可能是陈斌和陈文瀚的婚宴。不需要太多客人，自己的亲人，加上三五个好友，大家一起见证这场幸福的归属。出席这么重要的场合，高缪子如此慎重，我也不甘示弱。这才是对他们最基本的尊重。她最后穿了一件粉色的毛衣里面套着白色的加绒衬衣，高腰牛仔裤扎进过膝靴里。我们两个披上一白一银的羽绒服，盖上帽子，眼镜一遮，口罩一戴，踩着高跟鞋赶紧下楼坐车，赶赴一场盛宴。
　　两个多小时的车程，抵达目的地，是在乡间自建的小别院。水泥地铺开的小小停车场已经被四面八方赶来的车挤满了。我靠边停好车，正好看到郭导和郭太相互挽着手走过。和郭导合作这么久，还是第一次亲眼看到郭太，虽然比他年长五岁，但保养很好，气质不错，听说，是一名老师。郭导在我们面前吆五喝六，在她跟前，就是一只小绵羊。
　　下了车，我等着高缪子走过来，把她的手拉进我的衣兜里，就这么直接往院里走。既然带出了门，我就做好了宣告的打算。而且，还要一鸣惊人。
　　一进门，就碰到在院子里和陈斌寒暄的郭导。他一看到我，两眼发光走过来，眼睛扫过我身边的高缪子，然后哈哈大笑：“你也携家属来了。我就知道你会近水楼台先得月。咱们都是肥水不流外人田。”见高缪子羞答答的低下了头，他又直接拉过身边的郭太，骄傲着：“这是我的家属。”算是打了圆场。
　　郭导瞪了放肆的郭导一眼，然后看着我们，软语着：“外面天冷了，我们进屋吧。”我和陈斌照了个面，便牵着已经引起大家注意的高缪子往屋里走。
　　等人少了，郭太才开了口：“他就那个样，说话每个遮掩，你们别太介意。”
　　我在衣兜里紧紧地捂着高缪子发热的手：“不会。”
　　陈文瀚穿着围裙从厨房里走出来，看到臃肿的我们：“屋子里有地暖，你们把外套脱了，衣服挂壁橱。”然后直指客厅：“你们随意，我二姨还堵在路上，我先帮忙厨房，忙完就来。”
　　“你忙你的。”郭太回应着。我们则跟着她行事。
　　脱了外套，我们往客厅走，里面已经有两桌在打麻将，小朋友们看电视玩手机，屋子里没有贴一个喜字，却处处洋溢着热闹的气氛。
　　“老郭说，这是他们自己设计自己修的房子。我看挺不错。”郭太往沙发上一座，我们也坐。
　　我也上下打量起了这所房子。三层楼，客厅直接拉通，落地窗直接看得清外面的庭院，钢琴被安排在角落休息。
　　“姐姐，你好漂亮。”一个胖嘟嘟的小男孩把手里的糖果递给高缪子，糯糯的声音很好听。
　　我们笑着看高缪子从小男孩的手里拿起一颗糖，道了声谢谢。小男孩笑眯了眼。
　　“你可比电视上，好看多了。”郭导也向着高缪子打趣。
　　高缪子羞答答好似一个红苹果，往我身边靠，软糯着：“没有啦，那都是造型。”
　　郭太看着我笑道：“你也是。你们俩，可真是登对。”这直白的话夸得我都不好意思了。
　　没过一会儿，陈文瀚就招呼大家往客厅走：“好了好了别打了，饭都做好了。请大家移步客厅，准备吃饭。”
　　很不幸，我们被安排和郭导一桌，都算是剧院的同事。一上桌，他就把好奇的目光放在我们俩，好不自在。赶上饭点的杜子涵也加了进来。当她看到我身边坐着的高缪子，眼里露出一丝惊讶，嘴上又什么都没有说。热热闹闹的客厅响起了推杯换盏的声音。
　　“今天，谢谢大家能百忙之中抽空到我的小院一起过节。”陈斌举杯站起来，陈文瀚也拿起杯子站起来。两个人并列在一起，相互看一眼，然后他继续道：“今天除了过节，还有一件事想向大家宣布。”停了一口气，他慎重，我们紧张。虽然猜到了答案，但亲耳听到，心里依旧彭拜。
　　只见陈斌牵起陈文瀚的手，然后举起来：“我和文瀚都觉得，大摆宴席实在麻烦，所以今天就借着过节，把我们俩的喜事也告知各位亲朋好友一声。”他又卡顿了两秒，环视了我们一圈，才郑重道：“我们俩领证了。”
　　说话的声音还没有消失屋子里就响起了热烈的掌声。看着陈文瀚脸上洋溢着幸福的笑容，我感觉自己的鼻头都开始发酸了。一个想法冲进我的脑海里：我也要让高缪子拥有这样的表情。
　　幸福的人儿陈文瀚也高举酒杯：“谢谢大家。今天招待不周，还请见谅。”大家举杯共饮。
　　在乡间小院，没有辽阔的大海做陪衬，没有清爽的海风来闹腾，也没有青青绿草地当见证。有的，只是亲朋好友简单的三两句祝福。有的，只是桌上热腾腾的家常菜。有的，只是窗外积雪的白和屋里热闹的暖。
　　不喝酒的我们，也为他们的幸福饮了一杯红酒。看着平时不爱谈笑的陈斌此刻都抑制不住的频繁发笑，看到陈文瀚更加的腼腆了，看着对面郭导在给郭太夹排骨。屋子里的热气夹杂着甜意让我有些醉。
　　我很冷静的转身看向身边的人儿，看着她淡淡的笑，然后坚定的起身，向着陈文瀚毛遂自荐：“你们新婚，不知道送你们什么礼物，不如，我弹一首曲子送给你们吧。”
　　有曲助兴，大家都很高兴，纷纷移步到客厅，我则坐在钢琴边，手随心动，把我的祝福通过这美妙的音乐传达出去。
　　酒吧：
　　李平喝了一杯威士忌，啧了一声：“真是忒执着了。”
　　虽然知道苏娜很爱高缪子，只是没想到她会这么爱。爱到背负一身的脏水毫无怨言。爱到连轴转也要挤时间去小憩。爱到长长的人生只想早点柴米油盐酱醋茶。李平对着王璐又叹了一口气，太多的秘密只能是秘密，消化在自己肚子里。能怎么办呢？自己带出来的娃，只能自己罩下去。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：元旦快乐，娜娜快乐。
　　B：好希望能收到365之一。
　　C：我家缪缪是真心错付。这样唯利是图的苏娜，她不配拥有人间天使。


第一百八十七章
　　指尖是长着翅膀的天使，在黑白琴键上跳出一个个我心里最幸福的音符。我还记得某人说过，这是她最喜欢的曲子之一。当年不知其中意。如今把一幕幕串起来，我真是个丢三落四的小盆友。在漫长的时光岁月里，弄丢了太多她的碎片。现在一片片拾起来，希望能拼出一个最美好的未来。
　　目光越过钢琴，飞过人堆，落在一个人的身上。看着她嘴角的笑意，眼里的甜蜜。我真的很感谢陈文瀚能借此机会让我如此任性。也感谢我爸妈的理解与支持。不光光是他们，还有李平。他一声声的叹息犹如在耳，眼里是明目张胆的恨铁不成钢，但终究拗不过我的执意，让我可以早一秒收获心里的幸福。
　　我想要的幸福，不是蓝天白云、不是丛林小鸟、不是万众瞩目。我想要的是清晨第一缕阳光，中午依偎着的云朵，晚上吵吵闹闹的厨房。一日三餐，一年四季，一生有你。那个在我记忆里已经模糊的小盆友；那个在我生命里追着我的小盆友；那个从来没有放弃我的小盆友。在她懵懵懂懂的年纪，就把我的模样刻在了心里。
　　“是《快乐的农夫》。”一个十几岁的小女生雀跃道。
　　“嗯，安静听。”一旁的大人提醒着。
　　国王问农夫：你为什么天天都这么快乐。农夫告诉国王：我曾经因为没有鞋子而沮丧，直到我遇见一个无腿的人。
　　我看着高缪子，看着我的小盆友，心里在说：那一次，我为苏睿而弹。现在遇见你。这一次，我为你而奏。你，准备好了吗？
　　最后一个音落下，我起身走到满脸笑意的高缪子旁边，大家很自觉的给我们让出空间。我突然单膝下跪，抬头仰视惊愕的她，然后认认真真的告诉她：“高缪子，我们结婚吧。”一个在我脑子里闹腾太久的念头，再不把它说出来，我就要疯了。
　　爱得太深，知道得太多，真的没有办法只是简简单单的情侣关系。为了平淡的人间烟火，我斩断屏幕的风风火火。我的爱情与婚姻不应该受到别人的指指点点，评头论足。我的家，和他们的一样，闲暇时，亲朋好友聚一聚。春有花香、夏有凉风、秋有甘果、冬有飘雪。
　　高缪子为了我闯进娱乐圈，得到我，是她的目的。目的达到了，她在混杂的圈里淡薄的像一只闲云野鹤。一对小夫妻、两个小情侣平静的生活，是我对她的回礼。牢固的围城从身边人开始。我在极力为她创造，也是在给自己回赠。
　　屋子一瞬间被按了暂停键。一屋子的眼睛都锁定在我们这对身上。我在心底感谢大家给予的默默支持，然后慢条斯理的从裤包里掏出早就准备好的戒指。没有闪耀硕大的钻石，零星碎钻绕了一圈。我将它慎重的递向用手捂住唇，不敢相信的高缪子眼前。她坚挺如一棵白杨，没有后退半步。
　　看着高缪子眼里闪动的惊喜，看到她眼眶开始泛起的水光，我从容的伸出右手，发懵发愣发傻的她却毫不犹豫的递过左手。这是最靠近心脏的手。我知道她一定会答应。但是当自己真的牵起她冰凉的手，心房瞬间溢满幸福，无以言表。激动与亢奋在血液里跳舞，欢乐与美好在眼眶里打转。
　　我很自然的把这枚简简单单的戒指套进她的无名指上，然后吻在她的手背上，抬头，调整呼吸，严肃以待，再一次庄重的告诉她：“高缪子，我们结婚吧。”声音不用太大，直抵她的心房。话语不用太多，承载一生即可。
　　个子高高的高缪子激动地热泪盈眶，幸福的说不出话直点头，然后向我拥来。我们俩抱在一起。安静的屋子突然炸开了，大家疯狂的为我们欢呼。在这么吵闹的环境里，我居然听清了她在我的耳边不停地说着一个字“好”。
　　好巧，十年前我们在一间教室偶遇了，我弹你听，语音不仅绕梁，还绕进了你的心房。好巧，你归国后我们在一间高中遇见了，我弹你听，台上的我不知道台下有你，而台下的你千里奔赴选择了我。好巧，我以为自己只能当个配角，你却看着我红了脸，我却不知，那抹红，是为了我，一直都是因为我。好巧，朝夕相处，我们从剧本里的文字牵手到现实里的你侬我侬，没有一丝一毫的杂质。好巧，在你最美的年华，我就想把你占为己有。
　　时光很好，好到我满心的幸福不知道该怎么表达。只能抱着怀里的人，心里的人，听着大家的祝福声声，看着大家的笑脸盈盈。
　　我欣然接受每一个人的祝贺；我理所当然把含羞的高缪子搂在怀里；我还有什么理由说一声“不好”。好好好。我的人生还很长，我觉得它已经把长长的未来都标注了无限的“好”字。
　　“想不到呀，陈斌的喜宴你倒成了主角。”郭导打趣着，被他身边的郭太撞了一下。
　　陈文瀚走过来，把特意给我们俩准备的两个红包递给我和高缪子：“当你说想要求婚的时候，我就在想送什么给你？我这里可没有捧花。既然你想沾沾我们的喜气，就把喜字带回家。”
　　我看着红包上印着的双喜，心里真是乐开了花。耳根子都红了的高缪子也欣然收下。
　　陈文瀚又招起了手：“这个美丽的插曲我们已经见证了，但，我们的饭还没有吃完。请大家继续移步回饭厅。”
　　大家陆陆续续往回走，还不忘给我们送来点赞的眼神。我看向高缪子，被她瞪了一眼，然后大大方方的牵着她回饭厅。一入座，大家又开始吃吃喝喝，谈谈乐乐。仿佛刚才的那几分钟，已经是很久远的事了。
　　直到我们挥手和主人家作别，大家各自上车，锁在只属于自己的秘密空间里，高缪子才跟我搭话：“你都知道了。”看着她低头拨弄着无名指上的戒指，我揉了揉她柔顺的头。她慢慢着，好像一个不敢开口的小盆友：“我以为，你永远都不会猜到，我为什么会喜欢这首曲子。我以为，你真的不记得我了。”
　　我继续揉着，心里冒了一丝坏水：“这么久的事，还是苏睿的事，我真没有放在心上。”高缪子突然仰起头有些气愤的看向我，我笑道：“但，自从我知道不只是他的事，你的记忆就开始越来越清晰了。”听我这么一说，她这才收回眼里的那股小火苗。
　　我的手从高缪子柔顺的头发开始移动，慢慢来倒她光洁的脸颊，带了些肉肉：“苏梅岛，是你吧。”见她没有说话，我继续爬到她的嘴边摸索着：“那条蓝色的裙子，我还留着。”
　　高缪子直接倾身过来，亲在我的唇上，然后靠在我的肩头，低语着：“我也留着。”
　　幸福的小火苗在我的心底里蔓延开，我贴着高缪子的耳廓询问着：“除了裙子，你还留着什么？”若是从十年前就开始的情动，那么她对我的依恋可不止一点点。
　　果真，高缪子在我的耳畔，娓娓道来：“糖果纸、奶茶杯、画的底稿、发卡，每一样有关你的，都被我放在一个盒子里。每当我伤心难过，打开盒子，就像小盆友打开糖果罐。每一颗，都是最甜的蜜。”
　　此时此刻，高缪子的每一个字对我而言，都是最甜的蜜。我细细咀嚼着，慢慢回忆着，在我漫长的记忆长河里，寻觅着我们俩的交集。
　　高缪子是谁？她是从天上掉下来的天使，砸进了我的世界，改变了我的人生。没有她，我会有其他可能。但，遇上她，我拥有了最好的诠释。苍天呀，我是何其有幸，抓住了我的小确幸！又是何等幸福，把这个惊叹号化成。。。。。。
　　“高缪子，缪缪子。”我的唇在高缪子羊脂白玉般的颈脖上摩擦，声声呼喊，来自心底最深的迷恋，“我爱你。”爱你美丽的容颜，爱你娇羞的含笑，爱你低首的蹙眉，爱你眼里的星星，爱你嘴上的蜜桃。爱，爱着我的你。
　　“我也爱你。”高缪子的答语，让我的心波澜壮阔又归于平静。
　　爱是一个人的事，也是两个人的情。爱让我们相遇，让我们在一起，让我们不放弃。爱饱满了我的人生，丰盈了我的笑容，淡化了我的伤痕，强大了我的内心。
　　我抱着让我满心幸福的人儿：“我们，回家吧。”她只是轻轻嗯了一声。这是最稀疏平常的家常对话。我却觉得她一路走来，不知道耗费了多少能量。心里既甜又酸。
　　漆黑的夜，车灯打开，两束光照亮了前方的路。路上有路灯，路灯的光影里，有雪花在飘。它们不怕冷，它们怕寂寞，成群结队往下掉，好赶赴另一场静寂的约会。
　　夜晚的乡间好安静，只听到车轮碾压积雪的声音。大地在银白色的被子下安眠。小虫也睡着了。车厢里，暖气十足，两颗跳动的心，今夜注定无眠。
　　客厅：
　　苏娜爸爸正接过苏娜妈妈切好的水果：“你说，她还这么小，会答应吗？”
　　爸爸的担忧何尝又不是妈妈的。自从苏娜扬言要向高缪子求婚后，两个人冷静过后选择支持。毕竟，看到苏娜眼里的那份坚定，他们没有理由泼冷水。就算要泼，也不应该他们动手。若是高缪子不答应？要是答应？苏娜妈妈一口苹果咬在嘴里，有点酸。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：新的一年，萤火虫们，大家继续小小的发光发亮。
　　B：谢谢遇到你，让我看到了什么是坚持，什么是奇迹，什么是值得。
　　C：负心女，不值得我的爱。滚一边，我只要高缪子。


第一百八十八章
　　一回到工作室，我就迫不及待冲进李平的办公室，然后把门关上，三步撑在他的桌上，兴奋着：“李哥。”
　　李平越过电脑瞟了我一眼，然后继续板着一张脸，冷冷淡淡着：“成功啦。”
　　“怎么知道。”我却一个人的激动着。
　　李平这次懒得看我，继续盯着电脑：“你是谁？她要是不答应，你一早就直接去学校了，还用着来工作室特意给我报喜。再说。”他似乎看到了重要处，先谨慎的审视电脑，确认后再对我道：“她是谁？她这么喜欢你，加上你说的，她的喜欢不是一年两年，三年四年。这么喜欢，怎么可能不早点生米煮成熟饭，好板上钉钉。谁也跑不了谁。”
　　我乐呵呵的往沙发上一座，看着桌案前忙碌的李平：“我都想好了，一会儿就去找明姐，把我求婚成功的事告诉她。看看他们家想怎么操办？”我顺手拿起茶几上的杂志翻看：“反正我爸妈说了，都听他们家的。”
　　只听到李平冷哼一声：“他们家，他们家，你知道高缪子的他们家是谁家吗？”
　　我瞅着李平电脑也不看了，一本正经的盯着我。虽然我心里已经知道了，但我还是想听听他的看法，便坐了过去了，一副认真聆听的好学生模样。
　　李平又哼了一声，重新把目光放在电脑上：“知道江云澜吗？知道她的婚礼在哪里举办的吗？知道这一场低调奢华的婚礼花了多少钱吗？”
　　三个问题，我只能老老实实回答第一个：“江云澜，高缪子的母亲。”
　　李平大为吃惊的看着我，然后又突然了然于心的归于平静：“也是，都求婚了，肯定多多少少知道一些她家的情况。”
　　见李平没有在说话，我又急促上了：“可我其他的就不知道了。网上也查不出什么。”
　　李平瞄了我一眼，然后洋洋得意着：“高家，可是z市排的上号的低调大户。星娱的第二大股东，借着公司的优势，把自家的消息封锁的那叫一个隐秘。就连江云澜这样的顶流明星嫁进去，也没有惊起千层浪。不过，那场在古堡举办的奢华婚礼，在知情者眼里，的确是值得炫耀的大事件。”
　　毫不知情的我只能乖乖地坐着，安静的听着，然后问了句：“奢华，有多奢华？”以我现在的能力肯定不能达到他家那样的高标准，但，我也不想悬差太多。
　　李平用一种打量的眼神在我身上来回逡巡，用手指敲着桌面，满脸写着为难，然后啧了一声，举起一根手指：“只一点，结婚用的城堡，不是租，是直接买。”这一点，的确就让我哑口无言。见我不说话，他又有些开心道：“我还听说，客人们都是私人飞机全程接送。婚礼当天，化妆师点对点为宾客们服务。”
　　我无奈的摇摇手：“算了算了。听多了亚历山大。”说完，我向后倒去，回忆着陈斌和陈文瀚家庭式的婚宴。就我们俩家人，坐在一起，吃吃饭，喝喝酒。我们俩个携手站起来向他们宣告。简单又温馨。
　　突然，我坐直了向李平道：“李哥，我想买房子。”对！陈斌和陈文瀚有自己的小别院。我买不了城堡，我可以先买我们俩的小窝、房子、家。既然要结婚了，高缪子自然是不能再借住在高明家。我也要从家里搬出来，搬进我们俩的家。一想到这里，我就不自觉的傻笑了。我们的家，我和高缪子的家，只属于我们俩无人打扰的家。
　　“再笑口水都要出来了。”李平不屑的看了我一眼，然后把自己的手机打开：“买房子找他。房源多又守口如瓶。”
　　不一会儿，我的手机就亮了。打开一看，是李平推给我的房产中介，叫李顺。我不禁好奇一问：“你是亲戚吗？”
　　“姓李就一定是我亲戚吗？”李平呼啦一句，然后又补了句，“不过你猜对了，他确实是我弟，如假包换的亲弟弟。”
　　不看不知道，一看还真有六七分像。离开工作室，我就先联系了李顺。他一听是李平介绍的，立马就驱车来见我。
　　“你好你好。”咖啡厅包厢里，李顺笑弯了眼，握住我的手，“一直听我哥说起你。”
　　我好奇着：“说我什么？”
　　“说你是个财神爷。”李顺笑得更弯了，我感觉自己的长出了胡子，根根分明。他又自圆其说：“哪天我遇到了，一定是单大生意。”
　　我却直言道：“你哥把我的钱都精准划分到个位数。没有优惠，我不会买哟。”
　　“大美女开口，当然有的商量。”李顺麻溜着，“我先带你去看房。”
　　我因为身份的特殊性，房子的安全性、隐秘度排首位。大小可以协商，毕竟只有我和高缪子两个住。远近也可以协调，我会开车，等高缪子空闲了，督促她去把驾照考了。环境要有，下楼散散步，解解乏，爽爽心。屋内的装潢可以后期整改，问题也不大。
　　李平做事认认真真，李顺做事也勤勤恳恳。我的大要求一说出来，他就已经把早就准备好的精选小区资料递给我看：“我哥说你可能要买房了。我就赶紧给你排查了这些房源。它们基本上都能达到你的要求。”
　　我对李顺如此高效率的工作态度震撼到了，翻看平板上的资料，的确让我心动。这套有私家花园，那套有露天阳台。复式楼空间大，花园楼顶真漂亮。一套套各有千秋的房子钻进我的眼，扰乱了我的思绪。
　　见我左也喜欢，右也不舍，李顺直接道：“不如我带你去实地考察。亲眼所见来的比较爽快。”我便跟着他离开。
　　好在今天我空档，李平没有给我安排工作，学校在放假。我马不停蹄的跟着李顺从东边看到西边，从北边逛到南边，从市区到郊外，甚至驱车到邻近的乡镇。看得我眼花缭乱，筋疲力尽，只想把夜的黑卷成被子藏起来。
　　“看了这么多，苏小姐可有入眼的。”李顺和我走一样的路，可比我有精神多了。
　　我坐在副驾驶上，虚脱着：“就南部湾第十栋别墅。”
　　“我手上还有几套，你不看看了？”李顺问着。
　　我摇了摇头：“小区安静，环境清幽，前有流水后有山，每栋之间还有绿化带，防护措施也很牢靠。最主要，它的首付我马上能交。”自己的家，我想自己搞定。两层楼，四间卧室，附带小花园。我和高缪子的家不用太大，人到位就行。
　　“好，我回去就弄合同，明天你就可以签约了。”李顺呵呵笑，“冉曦和李玄在那个小区都有房子。你就放心入住。安全绝对有保证。”
　　我长长地舒了一口，还没有缓多久，高明的电话就来了：“今天还要约吗？”
　　我一看时间十一点不到，立马道：“约。”怎么不约，高明可是我大事件里重要的中间人。高缪子自求婚后依旧绝口不提家人，我行我素的性格不得不让我自己出马。结婚这么大的事，我当然得征求她家人的意见。高明，可不就是我得牢牢抓在手里的指路绳。
　　推开艺术坊的侧门，清脆的一声叮铃，抬头一看，是挂在门上方的铃铛。蓬头垢面的高明从房里伸了个头出来，看到我，斜着眼有气无力着：“进来吧。”
　　走进去，整面墙挂着白布，高明正提着油桶往上面泼：“站远点，沾在你身上，我可不赔。”我老老实实站在门边，看她一顿猛如虎的操作，白布上留下五彩斑斓的痕迹。红色黄色蓝色，小小的溪流在画布上留下自己来过的路线，最后在地面上交融在一起。
　　“找我什么事？”高明用手肘拂了下额头的乱发向我走过来，顺手操起桌上的水往嘴里灌，豪放的姿态我从未见过。
　　我站得十分板正，说得十分严肃：“我向高缪子求婚了。”
　　高明惊得把还未吞咽的水全都喷了出来，幸好我躲开了，然后听到她惊呼着：“什么！”
　　我看着瞪大眼睛似乎想我生吞的高明，重申一次：“我向她求婚了，她答应了。”
　　高明向我逼近，恶狠狠着：“你呀想干什么！她连二十都没有。”
　　“她马上二十了。”我寸步不移淡定着。
　　“缪缪还这么年轻，还有一大把一大把的青春时光，结什么婚。”高明极力反驳着。
　　我却一口咬定：“但是她答应了。”
　　高明甩着手离开我：“我可不同意。她还这么小，就被你三言两语拐跑了。我们一家人都不会同意。”说着说着，她就背对着我，直接不愿意和正面我交流。
　　讨个老婆可真不容易。再说了，不是我把高缪子拐跑了，而是她把我拐走了。我的头开始隐隐作痛。但再痛，我也要迎难而上，必须拿下高明。不然，还未到长城就先卡在她这里，哪还有什么后话。
　　我绕在高明跟前，语重心长着：“明姐，缪缪子是小，但她喜欢我的时间却占据了她整整一半的时光。十年说长不长，说短不短，但十年的隐忍与坚持，足以让一个人变成另一个人。”果然，这些话一出，她张口欲言却哑住了。
　　客厅：
　　陈斌接过陈文瀚手里的扫帚：“我来。”
　　不看陈斌在外面冷若冰霜，在家里，可是个热心人。陈文瀚靠在墙上，看着闷葫芦，想起了昨天的求婚，对冲动又不冲动的苏娜更加另眼相看了。毕竟，在她星光最盛的时候，她选择了给高缪子最实际的承诺。这份青春，这份担当，可比眼前这个闷葫芦强多了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：马上期末考，求苏娜姐姐保佑，不求满分，但求及格。
　　B：新的一年，新的开始，预祝大家都有新的美好。娜娜，永远支持你。
　　C：我坚持反对利己主义的人渣。


一百八十九章
　　看高明眉间的松动，我趁势继续加强力胶，封好她的嘴：“若她答应了，你执意不答应。我不难想象，她眼里会涌现怎么样的火花。”
　　“你敢要挟我。”高明恨着我。
　　我笑道：“不是要挟，是陈述。”如果在我和高明之间选，高缪子一定会二话不说牵起我的手，留高明一个决绝的背影。这点自信，我还是有的。
　　看透真想的高明也没有做过多反击，泄了气：“说，你找我想做什么？”
　　“很简单，见家长。”让高缪子领着我进门见家长，怕是我还没有说完，她就会垮下脸。既然不能正面进攻，那就采取迂回政策。反正目的都是一样，还免了她与家里的正面交锋。为了她，我愿意孤身一人，先踏上这场必经的未知战场。也许狼烟滚滚，烽火连天，但，为了胜利，我不会退缩。
　　高明挑着眉上下打量了我，然后用手撑着下颌讪笑了一声：“二伯说得没错。”听我疑惑的嗯了一声，她却绕过我继续搞自己的大作：“你想先见谁？”
　　我脱口而出：“缪缪子的父亲。”只要把作为核心的他攻破了，直接就是炸碉堡，胜利的曙光在向我遥遥招手。
　　想娶高缪子入门的心，我可是一分一秒都不想耽误。趁热打铁是我现在最大的动力。
　　高明弯腰拿油桶的姿态停了一瞬，然后提起通，又往白布上用力一泼，好似把对我的怨气都撒在上面了：“等我电话。”四个字打发了我。
　　从艺术坊走出来，我仰天对着漆黑的苍穹大大的吐了一口气，心里真是畅快极了。雪地靴踩在绵软的雪地上，发出清脆的卡兹声，仿佛是天外之音在给我送来福音。不自觉的在无人瞧见的路上跳起了欢快的步伐。如果可以，真希望能拉起高缪子的手，在这静谧的夜空下飘飘起舞，以欢庆我的首战告捷。
　　“姐。”苏睿这个跳弹又在电话那头炸开了。
　　我收起想翩飞的舞姿，赶紧走到路边招的士：“说。”对于这个重色轻姐的弟弟，懒得多说一个字。我爸妈一早就打了电话来询问我战果，他却。。。
　　“妈昨天说你要求婚，今天说你要结婚。”苏睿又提高了音量，“世界变化快，我有些招架不住。请你负责的告诉我，是真的吗？是和高缪子吗？！她真的要成为我嫂子了！你确定？不是开玩笑？”看来我的这个小小新闻已经点燃了他心里大大的八卦火苗。
　　噼里啪啦一大串，炸的我耳朵疼，我将手机拿开点，淡定着：“你的话可真多。”
　　苏睿则不依不饶着：“姐，你就说是不是真的，我的个天呀，你真的把宅男宅女们的新任小天使娶回家了。你可真牛！”我直接插不上话，被迫成为一个旁观者。他继续发表自己的意见：“到时候我家就是两尊大神。简直感觉自己现在左青龙右白虎，气势杠杠的。”他又急促的追问着：“姐，姐，我下次看到高缪子，是不是要改口叫她嫂子。”他呵呵笑着：“她和我差不多大，遇上了，我还真叫不出口。”
　　“还有话要说吗？”的士车来了，我得赶紧结束这场单口相声。
　　“姐。”苏睿又开始撒娇了，“结婚多麻烦，不如我们一起办了，还给爸妈省钱。”
　　我总算听到了核心，但只能笑道：“伊人同意我也不会同意。”
　　“你凭什么不同意。”苏睿气氛过后叫屈着，“你这叫只许官家放火不许百姓点灯。我要去给妈告状。”
　　我轻笑着：“我劝你一个字都别在妈那儿说。不然，小心妈拿平底锅掀你。”的士车靠边，我坐进去，顺口就是：“麻烦紫郡。”
　　苏睿气呼呼着：“你就欺负我比你小。多吃了两年米，事事都管着我。”
　　“这你还说对了。”我循循善诱着，“你们俩还没有毕业。你对未来做好规划了吗？你能给她什么未来？你知道她想要什么生活吗？你为她的未来考虑了吗？”
　　苏睿坚决不放弃：“我们有奶茶店。”
　　“那也是我出资。”我不得不给这个思虑不周的笨蛋弟弟当头棒喝，“请你打开你的银行账户，上面有多少是你自己的钱。要是她想要属于自己的家，你买得起吗？就算她愿意和爸妈住一起，车，你总得配上吧。你们毕业还有几年，你们结婚后，生活费还要向家里要吗？这些，你想过吗？”
　　这会儿轮到我噼里啪啦，让苏睿接不上话，不用想，他一定是霜的茄子站不起来了。我继续提醒他：“你喜欢她的心情我明白。但，结婚是一件很严肃的事。不是随后一说，而是两个家庭的融合。就算爸妈同意了，伊人的爸妈呢？她还这么年轻，他们怎么舍得。”这句话我突然觉得有点耳熟，抿住嘴，自己笑了。
　　苏睿唉声叹气着：“就你对，你说的都对。我不就只是想早几年提前把任务完成了。”
　　“我的好弟弟。”我苦口婆心着，“心急吃不了热豆腐。小心烫着伊人，她跑了，你可得不偿失。”对于陆伊人，我可真没几分把握，苏睿求婚，她一定会答应。
　　“我就是怕她跑了。”说道点子上，苏睿又急躁上了，“今天还有人来要她的电话。我恨的牙痒痒。真想凑他一顿。她上个周末都不愿意和我一起看电影。我最近还特意为她写了一首诗，就是找不到机会送给她。”
　　“是你的就是你的。别人怎么撬，是撬不动的。你别一整天都瞎担心。虑多必失。”我就知道苏睿的猴急不是无缘无故，也怪他自己爱的太浓，占有欲越来越盛。以后的人生路这么长，以后会遇到的人更多。背负了太多爱意的他该怎么拴住陆伊人，可真的好好琢磨琢磨。
　　高涨的火苗被我浇灭后，苏睿失落的挂了电话，我则因为看到一家花坊还亮着温暖的光，提前下了车。隔着玻璃，五颜六色的花静静地在壁橱里休息。我推门进去，一阵音铃声。
　　“你好。”温柔的导购小姐向我走过来，“这些都是今天下午才空运到的鲜花。”
　　各色的玫瑰被安置在桶里，各个微醺的状态，似乎正等着人采撷。我指着红袖玫瑰：“给我包一束。”浪漫不需要刻意营造，只需要偶尔的生活一瞥，让我有了心动的摇曳。这份摇曳，我想传染给爱的人，让她一起感受生活的浪漫。
　　抱着花束，我走在又黑又冷的夜里，但心头却暖暖的。紫郡就在前方，我的路正在脚下。一步一个脚印，印着我浅浅幸福。
　　刚走到紫郡的大门，高缪子的查岗电话就来了：“娜娜，今天的工作很多吗？”
　　我低头看了眼手里的花：“在楼下，给你买了一份礼物。”
　　高缪子轻笑的声音透过无线传了过来：“明姐说今天不回来。”
　　“那正好，我今天不走。”我大步跨进紫郡。高明的家被我鸠占鹊巢。也不知道是她太识相，还是为了理想而废寝忘食。反正我乐得开心，只属于我们俩的独处空间。
　　好不容易得了一天空闲的我也是从早忙到晚。收假后，李平给我的行程表一如平常的满满当当。我感觉自己不止三头六臂。
　　“马上金兰奖。”李平把金兰奖的邀请函递给我，“这几天好好控制饮食。不领奖也得给大家留下一个好印象。恭喜你，你的实力算是得到了主流的认可。”
　　听金明轩说过，金兰奖对他们而言可是殿堂极的存在。而杜子涵自登台一来，便是常客。家里已有最佳话剧新人奖和最佳话剧女演员奖。剧团没有那个不羡慕她。
　　这一次我有幸入围，可谓是天时地利人和。剧院有的恭喜有的羡慕也有的阴阳怪气。
　　“我一会儿问问杜子涵，免得给你出洋相。”见李平点点头，我起身离开。
　　躺在松软的沙发上，我打通了杜子涵的电话：“你在干嘛？”
　　杜子涵冷静着：“在压腿。”
　　真是一个地地道道的实诚人。我立马坐了起来：“想问你，你收到了金兰奖的邀请函了吗？”
　　“收到了。”杜子涵真是一个字也不肯多说。
　　“那我得向你讨教。”我仰着头看到白炽灯。
　　杜子涵毫不含糊：“你想问什么？”
　　我也不弯酸：“你知道什么？”
　　杜子涵想了想：“金兰奖，是话剧界的最高奖项。每年一月份举办。会向全国的话剧表演家发出邀请，然后评选出最佳男女表演奖。”
　　我打断杜子涵的话：“这些网上都有。其他的呢？”
　　杜子涵又想了想：“穿着得体保暖即可。提前十分钟到。进去了先上厕所，就坐后，别随便出来。位置窄，别人不好让。上台的时候别说太多话。见着前辈就喊老师好。”
　　杜子涵要是老师，一定是一板一眼，朴实无华。我用心记下：“好的。到时候，我们礼堂见。”这里的礼堂，是指大剧院的大礼堂。每年的金兰奖都在这里举，所以只要是剧院的在编员工，都可以免邀请函欣赏这场含金量高的盛典。
　　吸烟室：
　　江映雪吸了口烟，对着梁梓慢慢吐了出来：“现在的金兰奖真是越来越水了。”
　　第一次在二楼看金兰奖，江映雪十分激动，暗暗立誓，自己一定要在五年内也站在台上，受人瞩目。可惜，五年过去了，杜子涵都上台两次了。到后来，她就不去看了。有什么好看，不过是权益的蜘蛛网。在得知苏娜今年都被提名了，她更是嗤之以鼻。无能为力的自己只能叹一声：世风日下。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我很幸运，成为365之一。
　　B：苏娜，加油。
　　C：越看越觉得苏娜面相恶劣，还好高缪子和她分得快。


第一百九十章
　　乖乖听了杜子涵的建议，我选了一条黑色的小西装，里面搭着加绒的衬衣，别提多暖和。
　　金兰奖虽然是话剧界的殿堂，但它的仪式感非常的弱。比起我参加过的任何一个盛典，它都是最朴素的。偶尔会有几家媒体朋友守在剧院门口等着话剧界的泰山北斗、俊男靓女，但是大家一下了车都是急匆匆往剧院里面赶。因为天，太冷了。
　　没有红地毯，没有镁光灯，没有采访人，我从车上一路走到剧院的门口，就好似跟平常来剧院一般，高涨的热情开始往下掉。
　　一拐角，走近大礼堂，就看了挂在剧院墙上的话剧大人物。有白发苍苍的吴炎和苏锦云，和他们漫步走着漫谈的是新一代领军人冯澎越。心底油然而生一种钦佩之情让我加快了步伐。
　　“你的建议很好。”别看吴炎年过古稀，说话铿锵有力，不愧是大家膜拜的大神。
　　苏锦云也开了腔：“你呀，别倚老卖老，现在的年轻人，可比我们有思想。”惹得吴炎哈哈大笑，而一旁的冯澎越只摆首。
　　“吴老师，苏老师，这边请。”大礼堂门口等候着专人迎接他们的礼仪小姐。
　　踏进大礼堂，只听见窸窸窣窣悄悄讲话的声音。没有站着的人，大家都淹没在自己的位置上。我也在倒数第二排找了自己的位置，认识了左边的蒋依依，右边的汤显容。大家都属于才踏入话剧界的新人。
　　“你们好。”后面的男生探了头过来，“我叫邹宇，今天坐飞机刚到z市。”瞟到我，他小小的惊呼了一声：“你难道就是传说中的苏娜。”见我微微点头，他赶紧从包里拿出纸笔：“我女朋友可喜欢你了。麻烦你给我签个名，我回去就不用买礼物了。”
　　我接过纸笔，边写边听他们唠嗑。
　　“今年最佳话剧女演员不是杜子涵就是苗诗曼。”蒋依依说得有理有据，“她们俩今年的话剧我都看了。真的是都百里挑一，各有千秋。”
　　邹宇发表自己的意见：“苗诗曼去年才斩获，今年又得。”
　　“这个奖是靠实力说话。”戴眼镜的汤显容开了口，“实力强，年年拿，谁敢有异议。”
　　邹宇哎了一声：“像我这种，什么时候才能站上去。”当我把纸笔还给他，他又兴奋着：“苏娜，听说你今年以一部《兰》就杀进了最佳新人奖。你们看了吗？”他把目光移向其他两人，大家并没有接话。
　　这个烫手的山芋，不开口才是最明智。我只好自找台阶：“第一次，还有很多不足。希望以后大家能多提意见。”
　　邹宇又想逮住什么，抓着我问：“你还要演话剧吗？你不是影视演员吗？演话剧可比影视清平的多。受众面又窄，周期又长。”
　　“话剧比影视更考验演员的实力。”一旁的汤显容面不改色着，“哪一个话剧演员站在镜头前，不是最好的演员？”在剧院大礼堂，此话一说，大家更不敢接话。
　　寂寞的邹宇身边总算来人了：“你好，我叫邹宇。”我们的耳根也清净了。
　　没过一会儿，杜子涵的信息来了：你到了吗？
　　我笑着：到了。
　　“苏娜。”旁边的蒋依依小声着，“你认识杜子涵吗？”
　　一个台上搭过戏，岂会不认识。我笑着：“认识。”
　　蒋依依靠近了些：“她是不是真的很凶。”见我惊讶的眼神，她又解释着：“我一朋友和她共事过，说她不近人情，喜欢独处，对人冷淡。这个剧院有个剧本在外招人，我想去试试。但她有可能出演，我怕和她处不来。”
　　杜子涵这冷若冰霜的性子可真连累了她。我摇摇头：“她挺好的。只是，不太喜欢和人交流。”
　　蒋依依舒了一口气：“这就好，这就好。”然后又眉飞色舞着：“在台下看她表演，我可喜欢她了。但我知道台上台下是不一样的。”
　　“请保持会场安静。”话筒一出声，全场鸦雀无声。大家严阵以待，准备迎接接下来的庆典。
　　金兰奖没有花里胡哨的助兴表演，只有一个个掷地有声的奖项。每一个奖项，每一个候选人，每一个奖杯，都让大家拭目以待。最终花落谁家，大家都会赠予最热烈的掌声。
　　最佳新人奖，我只在屏幕上露了个脸，然后听主持人宣布“韩梁”的名字。这个人的话剧没看过，但看他身姿挺拔的模样，就不是个等闲之辈。
　　蒋依依小声嘀咕着：“他是我们剧院的。一进来就开始独挑大梁。”
　　听着韩梁在台上字正腔圆的发表感言，听得出他有一身浩然正气。精神小伙让我不禁想到了杜子涵。两个要是往一块站，我感觉挺配的。
　　“他被我们院成为男版杜子涵。”蒋依依一说，我就差点笑出声。看来群众的眼光是雪亮。
　　轮到最佳话剧女演员时，我感觉周围的空气都凝结了。我瞥了下周围的两个人，面部紧绷，似乎被等待宣布的是他俩。
　　“苗诗曼。”颁奖嘉宾一说出口，我听到了掌声里夹杂了一些叹息。
　　“好可惜。”这一声喟叹，是蒋依依。
　　杜子涵在我眼里是个实心实力派。看着胜过她的苗诗曼提着拖地的藕色长裙走上舞台，她曼妙的身姿要比杜子涵更多了几分风味。一开口，她的声音就像江南水乡，有薄薄的雾浓罩在水波上，温润、缥缈，迷蒙。时光在她身上没有带走任何东西，反而留下了神秘的韵味。这样的女人站在台上，一伸手，一投足，何须言语，便是风景。正如他的名字，诗意、曼妙。
　　“她家的奖杯，该有一墙了。”蒋依依嘟囔着，透着浓浓的羡慕。
　　都是台上的人，谁不努力，谁不认真，谁没有挥洒汗水，谁不曾披星戴月。但是，有的努力可以赢得无限的荣光，而有的，只能消失在背后的影子里。就拿《兰》的排演，杜子涵为了走好每一步，每一次脚尖的起伏，她都是以百来训练自己。每一次抬首，她的下颌都凝结着饱满的汗珠。但耀眼的奖杯只有一座，希望她的付出不止被奖杯评头论足。
　　大大小小几十个奖项，在紧凑的安排下，一个多小时就结束了这场盛宴。大家起身，并没有立马离开，而是等着前面的老艺术家步履蹒跚的先离开。有的容颜不再爬满皱纹，有的精神抖擞器宇轩昂，但他们曾经在舞台上都留下了浓墨重彩的一笔。大家以静默的等待，以表达对他们的尊敬。
　　刚走出大礼堂，杜子涵的电话就来了：“在门口等我。”
　　和蒋依依们挥手，我把手插在兜里，看着大家离开的背影。邹宇说，他还要赶飞机。为了这一个多小时，多少话剧人辛勤挥洒，千里奔赴。实力欠缺的我心里有点涩。
　　杜子涵从我身边走过：“走。”
　　我跟上：“今天见了很多前辈。”
　　“不用安慰我。”杜子涵先自我开刀，“我看了苗诗曼的话剧，她的演技又精进了。”
　　本尊虽然这么说了，但我还是想告诉她：“她的确很厉害。但，你也很强。”我看着她：“不是我恭维你，而是我欣赏你。你对舞台的付出，你对舞台的执着，你值得掌声一片。”
　　跟这天一样冷的杜子涵难得翘起一丝笑意：“谢谢。”我还想说不用谢谢，这是你应得的。她又开了口：“我的实力已经不是一座奖杯可以衡量了。”这么嚣张的话从她的口里说出来，惊得我都石化了。她又翘起更多的笑意，拉起我的手腕往外走：“走，我带你去吃一家冒菜。”
　　说真的，要不是杜子涵亲自领我来，我还真找不到这家藏在深巷居民楼的冒菜馆。还没有到饭点，店里的客人都有三五桌。有家人，有情侣，有独身。
　　我们挑了个角落，我背对着大家把口罩摘了。有些兴奋的杜子涵拿着单子麻溜的写，然后一声吆喝把单子送走，服务员顺便给了我们两个杯子。我给杜子涵把热茶倒上。淡淡的苦荞茶入口，散了大半的寒气。
　　“这家小店，从我入剧院的时候就来吃了。”杜子涵扫着屋内的环境，“一直就没有变过。”我举着杯也在打量着它。
　　没过一会儿，老板就把热腾腾的冒菜端上来。我们俩则开始大快朵颐。虽然我不吃辣，但看着杜子涵吃得这么给劲，我也只好舍命陪君子。死鸭子嘴硬的她嘴上撑着，眼里还是泄了一丝遗憾。她既然想吃，我最多就是红了嘴巴，痛了肠胃。
　　饱饱的吃完，杜子涵付完钱又带着我去街边的奶茶店，说是它家的蜜桃芝士贼好吃。我们俩坐在无人的吧台上，傻傻的拿着奶茶干杯，庆贺陪跑二人组。还好今天钱多多不跟着我，不然，我这么胡吃海喝，非得惹李平生气不可。吃饱喝足，杜子涵才恢复原貌，和我挥手，独自乘车离开。
　　得空的我赶紧打电话给高缪子：“缪缪子，想喝奶茶吗？我发现了一家很好喝的蜜桃芝士。”
　　“好呀。”高缪子慵懒着声线，“正好给我带一份楼下的水饺。”
　　艺术坊：
　　高明在窗前徘徊来徘徊去，最后不得不硬着头皮给高泽洋打电话：“二伯，苏娜，想见你。”
　　一听奶奶说高缪子突然回家东找找西找找，吓得高明觉得高缪子是去找户口本，好和苏娜来个先领证后宣布。到时候，找她问责的可不止是二伯。算了算了，她还是赶紧把这个烫手山芋甩出去，最好，甩的远远地，与她无关。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：好可惜，但是娜娜，我相信你，一直是最棒的。
　　B：好希望话剧是电视剧，我就可以重温了。
　　C：made，恶不恶心，祸害完高缪子，又去勾搭其他女演员，真是碎三观。


第一百九十一章
　　接到高明的电话，我正在摄影棚拍摄广告，她却不听我言，只顾自己说：“反正我二伯说了，今天下午三点，自己一个人去山水缥缈。”她不过只是一个传话人，却说得自带一份傲视。
　　我看了下墙上挂着的钟，再琢磨一下行程，有些胆怯怯着：“好的，我一定按时到。”
　　正当我把这个半路杀出来的好消息坏消息提交给李平，申请特别休假时，他却爽快的答应了：“他秒秒中上下千万的人都能从繁忙的工作中抽出时间，你这个小虾米有什么资格说不。你尽管去，下午的工作我会去做说明。”
　　有了李平这颗定心丸，我抓紧时间把手头上的工作结束，然后对钱多多挥挥手，自己一个人驱车开往导航指向的位置。
　　这是一座建在深山的茶斋，从不对外开放，周围被层层叠叠的灌木保护着，就像一个睡着的婴儿。我跟着似乎在门外等我许久的侍女走了进去。庭院小桥流水，松柏青石，清幽雅静。弯弯绕绕走到茶房，她一推开门，我便看到坐在中间的高泽洋——高缪子的父亲。他并没有因为我的到来而分神，一直端坐在茶桌边洗茶，旁边还有专人在抚琴。
　　侍女做了一个请的姿势，我很自觉的走在高泽洋对面，小心翼翼的入座后喊了声：“伯父。”心里自从接到高明的电话后就一直悬着。这会儿见到不怒自威的本尊，更悬了。十成把握锐减。为了不泄气，我故意坐得板正。
　　高泽洋这才抬头看了一眼我，又继续沉浸在沏茶中，然后恭恭敬敬地用左手托住杯底，右手拇指、食指和中指扶住杯身，把沏好的茶端给我。受宠若惊的我赶紧弯弯腰端过来，小小的品一口。他这才开口跟我说了第一句话：“如何？”声音低沉浑厚。要是放在广播里，不知道会捕获多少小女生的心。
　　我分分秒秒都在警醒自己：淡定、冷静。然后将茶杯平稳的放在杯垫上，微笑着看向自带威严的高泽洋，让心里的胆怯不要从眼神里漏出：“茶香，入口甘甜，顺滑。”紧张的我吐字都不敢说多了，好似对面坐的是最严苛的教授，正在考我学问，若是答不上来、答错，我就得当场挂科，收拾铺盖从学校滚蛋。
　　高泽洋轻松的嗯了一声，我紧绷的弦稍稍松了一度，坚挺的脊椎感觉也能软一下。他给自己倒了一杯，慢慢允，细细品：“今天的水，差了三分。”惊得我在脑子里高速分析刚才的答案是对是错。他放下天青色的汝窑茶杯，然后把严肃的目光放在我身上：“听说，你想见我？”
　　这话音刚落，我就感觉周身的气场又开始变冷，悠扬的琴弦声也变得越发的激越，握紧手指，我的背又挺拔了。
　　刹那之间的恍惚，我看到自己正身披铠甲，站在浓烟滚滚的沙场上，凛冽的风刮着我的脸，刺眼的日光悬在高空，没有一朵云。广袤的沙漠，战马在嘶鸣，不少长枪冷箭斜斜的插进大地。我手握长枪，站在沙地里，看着滚滚黄沙后一高头大马上坐着一魁梧身形之人向我奔来。我捏紧枪杆，抓稳马步，准备给敌人狠狠一击。
　　“怎么，不说话了。”高泽洋又抿了一口茶。
　　回神的我看着对面那尊不容轻视的神，脑子里的底稿全忘干净了，立马接话：“我要和高缪子结婚。”一股脑茫然出口，真真是直击敌人的要害，不留回环的余地。事后警觉的我紧张之中更添了几分后悔。
　　耳边的琴弦声突然停下了，弹琴者也起身回避。清寂的房间里只剩下我们俩个，四目相对。当我看到他眉头轻轻抽动，心道：完了，铺垫全没了，前奏都废了。我牢牢地缝上自己的嘴，怕又瓢了，今天的任务就得over了。
　　冷空气包裹着房间，我见高泽洋自那一瞬眉间抽动后，再无多余的神情变化，就连话，也不再跟我说一个字。我感觉被这压抑的气氛捆绑着，呼吸开始有些困难。为了打破这份压制，我决定破釜沉舟：“我已经向她求婚了。她也答应了。”反正这婚，我是死磕到底。
　　高泽洋并没有看我，只是清淡着：“小孩子的游戏。”
　　“不是游戏。”我立刻反驳着，“我是真心喜欢她，爱着她，余下的时光都想和她在一起。守护她，呵护她。”我敢举手起誓，这里每一个字都是发自肺腑，绝无虚言。
　　“爱能当饭吃吗？喜欢值几两？”高泽洋依旧冷冷清清，手指捏着茶杯，目光锁定在茶沿上。
　　只要不冷场，我就能争取下去：“我已经在南部湾买了房子。结了婚，我们会住那里。环境不错，保密性强，离市区也不远。然后我会督促缪缪子去学车。等她拿到了驾照就买车，她出行就十分方便、自由。”见高泽洋没有开口，我继续畅谈我为我们俩勾画的蓝图：“她说过，喜欢旅游，也在准备考导游资格证。她毕了业，可以继续当模特，也可以从事自己喜欢的工作。我会支持她的选择。如果她还想继续当演员，我也会在圈里尽自己的能力保护她。”我必须在他面前表现出先高缪子之忧而忧，后高缪子之乐而乐的耙耳朵精神。
　　高泽洋把手收回，把目光移到我身上：“你的如意算盘打的可真响。可想进我们高家，不是三两句这么容易的事。她的未来，用不着你来规划。”
　　看来我得出杀手锏了，气沉丹田，我捏紧手心：“伯父。我爱她，不是嘴上说说。我会保护她，也不是瞎想。我和她的未来，更不是我一个人的异想天开。自从我求婚后，缪缪子就一直在提，要带我去见伯母。”提到江云澜，高泽洋果真变了一下色，后又岿然不动。我义正言辞着：“但是我想先得到您的认可后，再和她一起去看伯母。”
　　我故意停了几秒，好让高泽洋能调动自己的感情，才开了口：“从我们认识以来，她从未提过自己是名声显赫的高家人。在她闪动的眼眸里，欲言又止的话语里，我知道，她对自己的家有隔阂。”
　　“我们家的事还轮不到你这个外人评头论足。”高泽洋发怒了。
　　我继续保持攻势：“与其因为我这个外人让你们父女的关系更糟糕，不如让我变成自家人，成为你们的调和剂。伯父。”我特意喊了声，必须打动眼前这个人：“我知道，是你，在背后一直保护缪缪子。她才没有受到黑粉的攻击，没有受到苛刻的待遇。”看到他眼角的松动，我继续添柴：“你不说，缪缪子永远也猜不到。就算你说了，缪缪子也不愿意接受。您和她，需要一个中间人。”
　　高泽洋突然轻笑了一声：“你有什么资格胆敢和我做这样的交易？”
　　谈资格，我直接拿出手机，放在茶几上，然后拨通高缪子的电话，把扩音打开，没过几秒，就接通了。
　　“娜娜，采访完了吗？不是说六点才完吗？”高缪子雀跃的声音从电话那头传来。就像一只在枝头自由跳跃的小麻雀，每一个跳动，震颤了枝条，嫩叶上的露珠随之落下，嗒的一声，溅起一个个美丽的皇冠。任谁都听得出，她对于这个电话是十分欢喜的。
　　我瞄了一眼淡定自若的高泽洋，然后对高缪子说：“缪缪子，我们明天去看你母亲，好吗？”
　　高缪子嗯了一声，然后冷寂了两秒后再开口，语调里多了一丝悲伤：“还有，我哥。”
　　我看到对面的高泽洋终于破防了。他把坚硬的脸别了过去，似乎不想让我看到他眼里可能会流露出来的情绪。高高在上的孤家寡人，都喜欢这般独自忧伤。
　　“我哥说，要是等哪天我结婚了，他一定会拦在房门口，不让我出嫁。”高缪子说着说着，就开始哽咽了，“但是我知道，要是他看见你，一定会很高兴，亲自把我交付给你。”她停顿了两秒才说：“你就是他离世后，特意留给我的礼物。”
　　这饱含深情的剖白，惹得我自己都开始鼻头发酸。只要高缪子提到她哥，我总会在脑海里勾勒出她站在冰冷的雨水里，浸湿了自己，看着哥哥入土为安，整个天空都是灰黑色的。
　　我急忙收住这个话头：“好的，明天我们一起去看他们。”
　　匆匆挂了电话，我已经不难想象那头的人儿泪眼婆娑，但眼前这个，还得我扛到最后。
　　“你就这么笃定，我一定会答应？”高泽洋收拾好自己的波澜，眼里只剩冷静二字。
　　我想了想：“不是笃定，而是缪缪子用了十年的时间走到我身边。我不想抛下她，更不会辜负她。伯父。”我又温柔的喊了一声：“也许你觉得我们还小，但，时间的苍老只需要一瞬。”
　　唐泽阳靠向椅背，静静地审视着我，然后伸出了一根手指，冷漠着：“我只有一个要求。”
　　艺术坊：
　　高明自从给苏娜传了话，完成了任务，就开始一个人在屋子里嘀咕：“能成吗？会不会谈崩？二伯不会从此把她封杀了吧。”
　　虽然和二伯交流不多，和他交流苏娜的时间更少。但是，高明隐隐约约觉得，二伯对这个未来的家人，态度并不是那么的排斥。对于高缪子的另一半，苏娜从外形到能力，似乎都还算是一个不错的选择。一想到高缪子十年前就看中了苏娜，又有些替她感到惊叹。连啧几声，高明觉得，自己还是去泼画好了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜最新的杂志，我买了。
　　B：娜姐娜姐，请保佑我顺利过关。
　　C：人贱是刻在骨子里的。谁有用，用谁。


第一百九十二章
　　回到紫郡的停车场，我坐在车里看着这盒烫手的礼盒发呆，在拿与不拿之间徘徊。拿了，回去必然惹高缪子不高兴；不拿，岂不又白白浪费了高泽洋的一片深情父爱。静坐了几分钟，见可怜的礼盒不能开口说话，我实在又不忍丢弃它，反正今天要捅破窗户纸，再破点，也许更有转机。我把黄龙果拎上楼，敲响高明的房门。等订了婚，我就可以名正言顺的让高缪子搬家了。光是想想，我就笑弯了嘴角。
　　今天开门的是高明。难得回来的她一脸疲惫的看着我，然后一转身，就回自己的房间了。
　　我把黄龙果提到厨房，干脆把它们切了，直接放在客厅，一份端给高明。她看着盘中之物，又看看我，接过，利落的道了声：“谢谢。”然后把我拒之门外。
　　我待高缪子洗完澡出来，端起黄龙果，温柔着：“吃吗？”
　　高缪子先是一愣，然后放下擦头发的手向我走来，疑虑了几秒，勉强的拿起一块往嘴里放，然后脸颊浮现郁色，直直的看着我：“你在哪儿买的？”
　　虽然多年没有吃了，但是高缪子还是吃出了熟悉的味道。我将盘子放好，把她拉过来坐在我对面，拿起帕子给她擦发：“你爸爸送的。”我的手心明星感到她想要跃起的姿态，但被我按住了。我也看到了她的眼睛里烧起了火。
　　“你们怎么会见面？”高缪子第一次对我高声质问。
　　看来，这父女俩的恩怨情仇比我想的更深。我继续揉搓着她的头发，据实已告：“我跟他说，我要和你结婚。”
　　高缪子一把扯下头上的帕子，然后从沙发上站起来，气冲冲往窗边走，留给我一个愤怒的背影，继续高音量着：“我的婚事我做主，不关他的事。”
　　我瞟见茶几上的黄，听着刺耳的叫嚣声，心里堵得慌。曾几何时，我就像高缪子一样，对自己的母亲有着无限的排斥，想要反抗，想要挣脱，想要自由。何其有幸，我现在争取得到了自己想要的生活，而她，还被困在过去。看到她，我仿佛看到曾经的自己，想要引燃自己，原地爆炸，方得自在。
　　我将被掷在地上的帕子捡起来，然后走到高缪子的身后，看着她丝丝缕缕的湿发冷冰冰的搭在睡衣上，开始肆无忌惮的晕染。应该就像她现在心里的千千结，乱成蛛网，剪不断，理还乱。我看着心烦，也看着心疼。感觉每一根蛛丝又似一根根银线，稍加不慎，就会将她跳跃的心脏，勒出血痕。我，该怎么办，才能不让她再受伤？心里的烦闷无处宣泄，只能化作无形的力道，将帕子紧紧的拽在手里。
　　“缪缪子。”千言万语我挑不出有哪个作为开场词最好，只能先喃喃的唤一声。
　　我看到高缪子高耸的肩头在颤动，她挺直的后背也在微弱的起伏。我真恨自己这般狠心，让她又坠入炼狱。我正想走过去，她已转身，白净的脸颊上已经爬满泪痕。气得我赶紧把她拥在怀里，恨不得给自己来几拳：“我错了，我不应该私下约你父亲见面。”
　　高缪子蚊蝇般的抽噎声在我耳边持续着，每一声，都把我的心弦拉一下，疼得我撕心裂肺，满满的疼惜爬上鼻头。我这个笨蛋，都自以为是的干了些什么，六神无主的我只能千篇一律的重复着：“缪缪子，你别哭，我错了，我错了，我不应该不征求你的意见去见你的父亲。”
　　高缪子被撕裂的伤口并没有因为我的道歉而愈合，她哭泣的声音越来越大，好似洪水猛兽，直向我的心房冲来，每一声，撞得我七荤八素，站不稳脚跟。百感交急的我除了道歉，在这个闹腾的世界似乎找不到别的词能安抚她受伤的心灵。
　　虽然我知道自己这样做一定会让高缪子伤心难过，在我赴约之时，我也以为自己做好了最好的准备。但是，再强的固若金汤在面对她簌簌坠落的泪滴时，毫无抵抗之力，被砸的粉碎。我的心，真的好疼。
　　“娜娜。”高缪子总算开了口。我抱着她，抚摸着她发颤的后背。她哭泣着：“我爱你，想嫁给你，真的只是我一个人的事。”
　　我克制着自己发酸的眼眶，必须保持冷静：“缪缪子，我知道。只是，我希望我们的婚礼，不只有我们俩个，至少，还有我们两家人的参与。”
　　“可是。”高缪子吐了两个字，并没有往下说。
　　我吐了口气，整理着自己凌乱的思绪：“缪缪子。斯人已逝，不是你的错。活着的我们，需要我们自己好好活着。”感觉她的抽噎声不这么大了，我继续安抚她：“你和你父亲的矛盾，非冰冻一日之寒。但，我不希望你一直活在痛苦里。”
　　高缪子又喊了声：“可是。”一切的缘由又淹没在无声之中。
　　我不知道高缪子是从什么时候厌恶高泽洋，讨厌那个家。但我猜得到，在国外小小年纪的她，一定就想把自己和那个家割裂开来。如果可以剔骨还父，她一定毫不犹豫手起刀落。但是这样的她，看着，太让我心疼了。
　　“我不是让你接受他。”我只想告诉高缪子，“我只是希望你不要活在过去的阴霾里。我希望，在以后的日子里，我们俩能一直携手，迎接阴霾后面的阳光。”
　　“可是，可是我。”高缪子又止了话。这么多年的恨，积压在心里，不是我两三句话就能涤清。我也不强求她能立马和高泽洋化干戈为玉帛。我们都不是神，但我们是人，是一切社会关系的总和。
　　我心平气和着：“缪缪子。你失去了的，他也失去了。你不能接受的，他也不能接受。你伤心欲绝的时候，他也疼痛难止。只是，他选择了一种最不好的方式来缓解这种痛。既没有让他止疼，又深深的伤害了你。”
　　高缪子将额头抵在我的肩上，无力着：“你不知道，在国外的那几年，我是怎么过的。。。”
　　不知道，但我想象得到。一个十几岁的小女生，带着一身的伤，满心的自疚被流放在外，孤身一人，孤立无援，孤苦伶仃。漆黑冷雨夜，没有家人为自己亮起一盏回家的灯，只有空荡荡的房子坐落在异乡。大雪翻飞时，没有家人为自己系上一条保暖的围巾，只有残留的速食被搁浅在餐桌上。春花漫天舞，没有家人为自己留下一张美丽的照片，只有别家的温馨残忍的烙印在弱小的心灵上。
　　高缪子最苦的那几年，我错过了，所以，我不想错过未来的几十年。我摸着她的头，告诉她：“我不知道，所以我更心疼。我对你的过去无能为力，所以我更想让你现在过得坦荡自由。那些折磨你的日日夜夜，我希望用明天的每一天，帮你抹去。缪缪子，所以，我希望能从你父亲的手里接过遍体鳞伤的你。他没有做好的地方，让我来用一生的时间慢慢弥补。”
　　高缪子在我的软语下又哇的一声放声大哭。不知道这样的宣泄她隐忍了多久。她在我面前从来都是最乖的、最可爱的、最善解人意的。。。希望这一次的开阀，能让她轻松一点。
　　感觉高缪子哭得失了力气，我揽着她坐在沙发上，她靠在我的肩头眼泪鼻涕一直往下面掉，我则负责安安静静的给她递纸。高明粉粉的地毯上撒了一地的纸团。只希望她这会儿睡得跟一头猪一样，不要出来捣乱。
　　这一哭，哭得我的心上人眼睛红了，鼻子红了，就连说话，也带了点沙哑：“娜娜。他，跟你说了些什么？”
　　我毫无保留：“他让我十年以后再提结婚。”
　　高缪子跟窜天猴一样，猛地一下坐起来，纸还在鼻头上揩着，嘴里又开始叫嚣了：“他以为他是谁。凭什么为我做主。我的婚我做主，走，我们马上就去领证。”说着，她还亢奋的拉起我就要这么做。
　　我当然是把暴躁的高缪子拉回来，让她坐好了，用帕子给她擦头发，也分散她的注意力，再慢慢开导她：“我觉得他说的没错。”一听我站位不对了，气成河豚的她瞪起了眼睛。我笑道：“用你的十年换我的十年，我愿意接受。毕竟，他才第一次见我，对我不放心，很正常。”
　　高缪子不屑的一瞥，开始申辩：“是我结婚，又不是他。凭什么他一句话，就要我再等十年。”
　　我故意在高缪子的鼻梁上一刮，俏皮着：“你就这么想嫁给我？”换来她的又一撇，我则笑开了：“高小姐，你可真沉得住气。”她气得直接扭头不理我，我则从沙发上移到地毯上，仰视着她，就像抬头仰视威严的苍穹，不敢有一丝怠慢：“这十年，是你父亲的考验，也是我想给你的证明。”我牵起她戴着婚戒的左手，放在唇间，虔诚着吻着：“我对你的爱，是不争的事实。”
　　高缪子有些感动着：“可是，十年。”
　　我莞尔一笑：“你的十年，我错过了不少。我的十年，邀请你积极参与。”
　　高缪子倾身向我扑来，应该有很多话语哽咽在喉，却化成一声声甜蜜的呼唤：“娜娜，娜娜。。。”
　　茶房：
　　高缪子的奶奶坐在藤椅上听高泽洋汇报苏娜的情况，完了之后，总结了一句：“女大留不住。”
　　上一次出国旅游，奶奶就察觉了高缪子的异样，从高明那里也多多少少了解了一些。既然高泽洋这个当父亲的都没有动作，就算是默许了。她这个老辈也没有什么好说的。只是没想到，苏娜年纪轻轻，怎么就想往坟墓里钻。不过，早点给高缪子订个靠谱的人，她走了也放心。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：她俩真的是太配了，要是能一直搭下去就完美了。不过，她们俩和平拆分，我也送上祝福。毕竟，电视不是生活。
　　B：完了完了，我昨天做梦都梦到娜娜了，真希望遇到像她一样的女朋友。
　　C：走过路过莫错过，苏娜的黑历史我有完整的时间线，想要的，私我。


第一百九十三章
　　“下个月你二十岁的生日，我们订婚吧。”我安耐住激动的心情告诉高缪子这个小的胜利。她惊讶的看着我，我捏着她的脸颊笑道：“我也向你爸提了一个小小的要求。这叫，礼尚往来。”见她噗嗤笑了，我彻底放心了：“缪缪子，这辈子，你可别想逃，小心，我满大街贴告示，说你悔婚。”
　　高缪子也捏住我的脸颊咧着嘴：“谁贴告示还不一定。”
　　我大笑着：“我们都不贴。”房间里，响起了我们俩畅快的笑声。而茶几上的黄龙果，坚守这么多年，总算不负使命，完成了自己的任务，统统进入了我们的嘴里，清甜在齿间化开。
　　当高明拿着空盘子出来，看见我俩在看电影，不咸不淡了一句：“奶奶周末喊吃饭。”还特意看了我一眼：“你也一起。”
　　高缪子一听，高兴地往我怀里钻。冷眼旁观的高明啧啧几声，赶紧放下盘子，重新蜗居自己的小窝，免得又被迫吃狗粮。
　　学校放假了，我的单子轻了一头。高缪子也被奶奶召回家。没有去处的我安分守己把自己堆积的工作逐一完成。漫天的海报、明信片、回信。。。我感觉自己的手都要写断了。
　　“苏娜，喝杯水再写。”钱多多温馨的给我送来慰问。
　　我却盯着外面办公桌上的奶茶道：“这么明目张胆的区别对待，你也不怕我扣你工资。”
　　钱多多不屑的笑了一声：“拿给你，你也不敢喝。”
　　我狡辩着：“不能喝，但我可以暖手。”
　　好心的钱多多真的把自己桌上的奶茶递给我，提醒着：“暖手，不谢。”然后在一旁，看着我取暖。我深深叹了口气，这年头，连她都敢拿我开涮了。李平不在的工作室，真是猴子充霸王。苦逼的我只能怒而不能言，老老实实埋头苦干。她得意的离开后又探讨进来：“苏娜，麻烦你工作开个倍数。我们今晚约了朋友ktv，迟到了，可不好哟。”
　　我便独自一人在会议室奋笔疾书，临近六点，才把工作完成，累得瘫在椅子上。好怀恋高缪子这个软软的枕头。
　　方倪进来善后，雀跃着：“苏娜，晚上跟我们一起吗？”见我摇摇头，他悄悄地瞥了下外面，然后小声着：“今晚，都是些好朋友，他们绝不会外传。而且，今晚可能有大瓜哟。”
　　看方倪这般贼眉鼠眼，成功的引起了我的好奇，凑过去：“什么瓜？谁的瓜？”但这回换他摇头卖关子，就是不再开口。好奇的我透过玻璃逡巡着，心里的问号一个接一个。
　　当我戴好帽子走出来，看着三个忙碌收工的三人，思虑着反正回去也是孤家寡人，不如。。。我随意的问着：“听说你们一会儿要去ktv。”
　　方倪秒懂我的意思，立马站直了接话：“苏娜，你要来吗？反正你的工作忙完了。多一个人，多一份快乐。”说得那叫一个铿锵有力，真怕我听不见。
　　我把目光瞬移到其他两个人的身上，钱多多一脸赞同，施贺宇腼腆的开口：“要来吗？”
　　三人三票，我成功掉坑：“好呀。”
　　为了将就我，他们特意改了吃火锅的地方，并且特意将全红油锅底变成红油加清汤。当我把晚饭的照片发给高缪子时，她憋起了嘴巴：我也好想吃火锅，冬天和火锅最配，可惜奶奶肠胃不好，我都与火锅失联好多天了。
　　我笑着：明天去你家吃饭，后天吧，后天收工早，带你来吃。
　　高缪子微笑着：一切听娜娜的。
　　“我们先举个杯。”话最多的钱多多拿起杯子，“谢谢苏娜买单。”
　　我举起杯瞟了眼方倪，暗道：蹭八卦的代价可不小。
　　包厢里，大家吃得热热闹闹，谈的乱七八糟，从工作到生活，从做梦到坐车。火辣的佳肴也堵不上钱多多的嘴，加上方倪也是个话包子，两个人一碰就着。混久了，就连施贺宇也能插上几句。工作太过繁忙的我，反倒成了安静的听客。恍惚间让我想起了大学的室友，她们现在都如何了？
　　热辣辣的吃了一个多小时，我们才补充好体力往ktv赶。我把自己捂得严严实实，围巾口罩帽眼镜子一样没少，加上ktv本身灯光就昏暗，我成功钻进腹地，当好吃瓜小群众。平时都是大家吃我的瓜，今天换我，坐在沙发上还有些小期待。
　　既来之，则安之。我取了围巾口罩，等待其他人的到来。第一个进来的是方倪的发小，名叫吕欧碧，也是一个性格活泼的小姐姐，看见我，直夸我漂亮，还希望加我微信，不过在方倪的一声“过分了哟”，急忙刹住车。
　　没过几分钟，施贺宇的老同学也推门进来了。我一眼就认出来了，喊了声：“汤显容。”他这才发现眼镜后面的是我，寒暄了一句，就近坐下。我则感叹：z市真小，我们又见面了。
　　最后进来的是钱多多在读大学的侄儿，柏松。
　　我闭上嘴，转了身，作为一个单纯的吃瓜人，安安全全坐在角落。其他人都各自为营。放眼看去，我没有找到瓜藤。
　　作为热场选手一号，方倪先点了一首歌，是段毅的新歌，节奏明快，氛围一下子轻松了不少。
　　坐我旁边的钱多多把矿泉水递给我：“李哥交代了，你不许喝酒。”这个要求，我欣然接受。她又向我科普：“我们一起玩过几次，今天汤显容过生，大家就说聚聚。没想到，你也认识。”
　　我看向对角坐着的汤显容：“金兰奖，他坐我旁边。”
　　钱多多哦了一声，被方倪一邀约，就拿起另一只话筒和他搭上了。我和柏松之间空了一个人的位置。为了不让自己尴尬，我干脆寄情于手机：缪缪子，一会儿给你吃瓜。
　　高缪子好奇着：谁的瓜？你也有想吃的瓜。
　　我嬉笑着：同事的瓜。就不知道是他们三个中的哪一个。
　　高缪子给我摇旗呐喊：娜娜加油，我等你的好消息。
　　这会儿，吕欧碧也去选歌。沙发上剩三个呆如木鸡的男生。
　　突然，眼底递来一盘水果，我瞧过去，是柏松，他木讷着什么，但我没听清。他凑了过来：“你吃点水果，它们不是奶茶，不吃多，不会长胖。”我接过来说谢谢，看见他的手放在沙发边沿上轻轻的敲打着。他是无聊，还是紧张？反正我很紧张。因为我这会儿可以确定了，他就是自修室送奶茶的那个男生。我把眼镜往上一推，顺势用手撑住脸，不知道他认出来没？
　　我有一种吃瓜吃到自己身上的惆怅。早知道还是不来了。这个不靠谱的钱多多，怎么从来没有炫耀过，有个这么大的侄儿在z大读书。这不是她的性格呀。
　　退场的钱多多往我们这一坐，然后把话筒往柏松一递，豪言着：“你前几天不是闹腾说暗恋失败了，今天正好化满腔之悲怆为力量，好好喊几嗓子。”此话一听，我默默地低下头。
　　柏松推迟着：“算了，我这几天感冒了，嗓子不好。”
　　“我听着挺好的。”钱多多揪着不放，“说，你想唱什么，我给你点。《男人哭吧不是罪》、《往事随风》，还是《重头再来》。”
　　招架不住的柏松起身：“我去上个厕所。”然后就麻溜的尿遁了。
　　钱多多凑到我跟前：“这小子，真是，还害羞。”我真想说，害羞的不止他一个。
　　我感觉自己在熔炉里，也想遁了。准备趁柏松还没有回来，付诸于行动，下场的方倪又把钱多多挤上台，然后跟我嘀咕着：“一会儿，我一放《告白气球》，你就把鲜花拿进来。”交代完任务，还不等我好奇的问一问是谁要告白，他就一溜烟坐到点歌屏幕，然后向我使眼色。
　　被迫打工的我走到门边，按了服务铃，走出去等待服务生，却碰巧看到站在门边没有进来的松柏，算不算是狭路相逢？
　　“不好意思，让你感到尴尬了。”柏松低着头，先跟我道了歉，昏暗的灯光打在他泛红的脸颊上，多了几分迷蒙。
　　既然说开了，我也说了：“是我不好意思，让你感到尴尬了。我今天只是来凑个热闹。一会儿就走。”要不是方倪临时拖住我，我这会儿就闪了。真是好奇害死猫。
　　“不，我走。”柏松急切着，好像他真的是犯错的小孩。但我不觉得我们俩之间，谁有错。
　　正当我进退维谷时，服务生走过来，把一束嫣红的玫瑰花递给我：“这是您的玫瑰花。”
　　我接在手里，对松柏道：“先把今晚的正事办了。”然后把注意力转到门边，认真听里面的变数，当音乐响起，我推门而入，一屋子的目光都集中在我的手中。
　　钱多多惊呼着：“柏松，原来你喜欢的人是苏娜！”大家正惊诧之时，她又对我叫喊上了：“苏娜，你是有女朋友的人，怎么能接受柏松的玫瑰花。这是不对的。”
　　整个包厢陷入沉寂之中，我瞥见身后柏松的衣角，头痛，暗叹：现在跳黄河还来得及吗？
　　Ktv：
　　江映雪出来接电话，发现前面有个人的身形有点眼熟，对着电话道：“一会儿再打给你。”
　　跟上去，果然没看错，是苏娜。自从《兰》停演后，大家就没见了。迎合苏娜希望搭上她的人脉也没有回响，江映雪只能弃之。没想到在这里遇见了。抱起好奇的态度，她直接在对面开了包房，很幸运，她拍到了不错的视频。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：屏幕屏保都是娜娜，每天看一看，舒心一整天。
　　B：好期待苏娜的新作品。
　　C：请大家擦亮眼睛，别被她的外表所迷惑了。我家高缪子才是真正的人美心善，从不捆绑别人，消费别人，再一脚踢开。


第一百九十四章
　　身处风口浪尖的我赶紧上前一步解释：“你误会了。”
　　钱多多却不听我言，就像一个正在求证的法官，瞪大了眼睛直看柏松，不容他又一丝狡辩的机会：“你说的一米七高挑美女姐姐，就是苏娜。”
　　我身后的松柏一声也没有吱，是太紧张了，还是默认？我简直不敢回头看他是什么表情。一屋子的人，都把惊叹号写在了脸上。
　　我作为一个吃瓜小观众，莫名变成了大瓜主，心里只有惊没有喜，手里拿着的玫瑰花作为罪归祸首，简直就是一颗炸弹，气得我立马把它扔进方倪的怀里，向钱多多纠正她跑遍的主题：“这束花，是方倪让我拿的。”
　　钱多多在跑题的路上越走越远，一脸错愕的看着方倪：“你也喜欢苏娜？天呀，你们怎么都喜欢名花有主的人。他不知道就算了，你是知道呀。你这叫监守自盗。”
　　这都什么用词，什么乱七八糟的关系，弄得我只想抱头痛哭，干脆给一旁掉线的方倪一拳。他这才回过神把花毅然举起来，就像要献身炸碉堡一样英勇道：“这花不是我的，柏松喜欢苏娜，可我不喜欢。”
　　这话题怎么就绕不出来了？越描越黑的我在原地石化，又给不争气的方倪狠狠的一拳。他这才把花递给了站在一边的正主，汤显容。而作为吃瓜群众的汤显容抱着花，也处于卡机状态。
　　我望着一屋子的人，简直不知道自己陷在了什么泥沼里，略带气愤的看着汤显容：“说，这花你给谁准备的。”突然，大家都像得到了暗号，纷纷从钱多多身边撤离。
　　作为最大吃瓜者的钱多多成了瓜主，也是一脸懵逼状态，看着汤显容把花送给她，并僵硬着：“希望以后一日三餐的问候，你不会觉得乏味。”
　　这告白，把钱多多整蒙了，她在众目癸癸下接过花，然后傻愣愣着：“你，你说什么？”
　　恢复主场意识的汤显容掷地有声着：“做我女朋友吧。”大家这才重新回到正轨，开始起哄。
　　刚才还暴龙的钱多多突然娇羞了起来，把落发别到耳朵后面，然后轻轻地嗯了一声。
　　方倪在一边叫到：“别这么小气，大声点。”
　　钱多多这才打开嗓门吼着：“好的。”反正在包厢，也不怕别人听到。
　　看到有情人终成眷属，我们都热烈鼓掌，而我和柏松的这个插曲也被这喜悦的大事给淹没了。瓜，吃到了。趟了一道浑水的我也功成身退，免得大家余热过后开始尴尬。
　　回家的路上，我怕多嘴的钱多多把今晚这个乌龙无意间告诉给了高缪子，还不如自己把这个插曲的来龙去脉和盘托出。
　　听完我的瓜，高缪子在电话那头不地道的笑了：“谁叫我们娜娜腿长人美。现在连小学弟都迷上你了。”
　　我憋住笑，故意叹了声：“可惜，我喜欢小学妹。”
　　收敛笑意的高缪子稳重着：“娜娜，以后喜欢你的人会越来越多。你可得守住初心。”
　　要是高缪子现在在我跟前，我一定使劲揉她的头发，免得她净想些没的：“九天银河三千星，我可是历经千辛万苦才摘到一颗。剩下的2999颗，谁爱摘谁摘。”我特意放低了声调：“因为我的心房太小了，只放的下一颗名叫高缪子的小星星。”
　　电话那头又笑了，不过，这一次的笑，我听到了甜蜜的味道。然后，呵呵呵，我家缪缪子就更新了微博，是一张卡通图片的小星星，还俏皮的吐舌头，笑得别提多开心了。这小骄傲，这小醋意，我很是欢喜。
　　然而，事情的发展总会让我们促不提防。辰时迈开脚步没有多久，难得睡个懒觉的我就被李平的电话吵醒了：“昨天晚上ktv怎么回事？你们几个是约好了关机吗？”我迷蒙的嗯了一声，他冷静的提醒我：“你和一名小鲜肉上热搜了。”
　　这炸雷，惊得我赶紧起身翻看热搜。made，这么洁身自好的我怎么老是和绯闻纠缠不清。一个两个三四个。。。我上辈子是一棵桃树吗？可我这辈子只想安安静静的做一个守妻石。
　　打开这篇点击量过六位数的不实报道，里面赫然写着：据知情人爆料，姬圈新一任女神前脚才踢了自己的cp，后脚就搭上话剧新女王，昨夜又秘密幽会小鲜肉。手捧玫瑰花，人比花更诱人。不知道谁才是她真正的心头好？不知道台上台下哪副面孔才是真正的她？不知道这样的八爪美女你可还喜欢？
　　这个色香味俱全的新鲜八卦一出来，又把我推向了舆论的枪口，不少黑粉卷土重来，纷纷在我的微博和公众号下砸石头。砸的李平头大。我也一下子清醒了。
　　“说说吧，你们昨天晚上都做了什么？”李平心平气和的听我详细道来。
　　好事不出门，坏事传千里。我和李平还在打电话商量解决办法，苏睿就发信息来质问我了。
　　“李哥，我还是不主张把高缪子推出来为我证明清白。在这个圈子里混，这样莫须有的乌龙事件不可避免。这一次解决了，下一次呢？又把她拉出来吗？当初我决定和她坚守地下恋情，就是不希望她成为我一次次解决绯闻风波的挡箭牌。让她在粉丝面前解释解释再解释。”我叹了口气，“昨天的事情就是这样。我不说，黑子依旧会乱喷。我说了，他们也不会停下对我的口诛笔伐。既然硝烟停不了，何必牵扯旁人。”
　　李平也有自己的坚持：“正是因为你感情扑朔迷离，绯闻才会有机可乘。正常恋爱，我认为粉丝们还是会接受。”
　　“可是我才亲手拆了cp，现在又告诉他们，我的真爱一直是高缪子，你觉得喷子们会放下抨击吗？”这招坦白从宽，我不认为有几层把握，反而又把高缪子牵扯进来，到时候说什么做什么更像是为了平复风波在作秀。这样的标签，我不想她被贴上。
　　李平没有接话，只是换了个话题：“那么，你想怎么做？”
　　我把窗帘拉开，看着外面的世界，天茫茫，地茫茫：“我只想专注做好自己的工作，用作品来证明自己的实力，而不是让这些东拼西凑的八卦送我上热搜。”
　　李平呵的一声笑了出来：“你呀，壮志还不小。你知道靠实力说话的人，他们用了多久的时间吗？没有这些热点，你可得沉浸不少时间。”
　　“明星是青春饭。可我更想把我的青春用在努力上，而不是回应上。”坐在桌前，我打开电脑，“我希望，喜欢我的，不只是迷恋上我的外表，还有对我作品的认可。我希望，支持我的，不只是在关注我的感情生活，更应该把重心放在我的努力上。我希望。”
　　话还没有说完，李平就喊停了：“可以了，我知道了。你这是在釜底抽薪，直接提前决绝了以后的一切绯闻。你捋捋思路，我也出个文案。既然都引火上身了，干脆来个涅槃重生，也许会有意外的惊喜。”
　　挂了电话，我们两个各忙各的。期间，高缪子没有打一个电话，发一条信息。
　　趁着太阳还在伸懒腰，我将自己心里的话一个个敲出来：占用大家几分钟的时间，说明几点内容。首先斥责今天某娱乐报刊对我的不实报道，我会保留追究的权力。昨晚，我不过是和朋友们一起聚一聚。玫瑰花是爱情的象征，可惜我只是个花童，只负责递花。在这里，也祝贺我的朋友收获了属于自己的爱情。希望大家不要被图片诱导，望文生义。其次，很感谢大家对我个人感情生活的关注与关心。和高缪子拆cp是因为我们俩都有各自的工作规划，避免过度捆绑，影响两个人今后的事业，请大家理性支持我们的作品。我有幸参与话剧和杜子涵成为朋友。她是一个值得合作的同事，学习的榜样，交流的伙伴。她带给我很多收获。请大家不要盲目的捕风捉影。而昨天所谓的小鲜肉，不过是朋友的朋友，出门拿花被误拍。最后，请大家把关注重心放在我的工作上，作品上。从今天起，我会更严苛的要求自己，努力做好每一次的工作，以更好的作品回馈大家的理解与支持。谢谢！
　　敲完，我发给李平，他看了看，也把他准备好的文案发给我：谢谢大家一直以来对苏娜的喜爱与支持。在今后，正如本尊所言，工作室也将把重心都放在苏娜的工作上。时光美好因为一直有你们同行。请大家继续一如既往的喜欢我们苏娜，支持我们苏娜。爱你们哟！心心心。
　　看到后面，我真不敢想象是出自李平之手。比起我理智的言语，他可是多了几分春风拂面。
　　商量好以后，我们把之前只要不是严肃谈工作的微博都清了，然后我先发文，工作室再转发。让大家能看到我对这次事件的态度，或者说，我对绯闻的态度。区区数百字，不难看出，我在给自己设定的人设路线是：努力成为实力派演员，努力成为绯闻绝缘体。
　　办公室：
　　自从知道家里又要多了个圈里人，高泽洋不得不从百忙之中挤两秒的时间关注一下她们的动态，今天看到苏娜的热搜，他有点期待：“她会怎么处理？”
　　若是苏娜此刻选择了公开和高缪子的关系，高泽洋就有得忙了。而对这个小牛犊，他得好好思虑如何利用这十年的时间考察她。毕竟，他首先得保护的是自家的崽儿。舆论的风口浪尖，可不是人人都能扛得起。若是她选择向自己求援，也不是不可以。只是，他还是得好好磨练这个小牛犊。大树，可不是这么好乘凉。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：卧槽，我家娜娜又被人黑了吗？不过，好好奇这个小哥哥长什么样。
　　B：相信娜娜，抵制谣言。
　　C：自己行为不检点，随便拍拍就是爆。


第一百九十五章
　　我的自白一出，激起千层浪，有粉丝力挺，也有人叫骂。鱼龙混杂的世界就是这么的多姿多彩。不过，我也算正式摆明了自己的态度，大舒了一口气，才给一直安安静静的高缪子打电话，保平安。
　　“我下午什么时候去比较好？”虽然我还在风口浪尖上，但见家长这件人生大事我岂能为忘。
　　高缪子回答着：“地址已经发给你了，随时恭候你的到来。”
　　我怯怯着：“真的要见家长了，反倒有些害怕了。”听着是趣话，却是我的真心话。虽然我得到了高泽洋的认可，可高家还有这么多人。想要一票通过的我，还是有几分忐忑。
　　“你又不是没见过。”高缪子打趣着。
　　我笑道：“上一次见，偷偷的，不正式。这一次，可是带着正式的身份。作为你的人，我怎么能丢了你的面子。”
　　“那你可得好好打扮打扮自己。”高缪子也笑了，“我们家，不是帅哥就是靓女。”
　　又闹腾了几句，我挂了电话，打开衣橱，第一次见长辈，可真的好好琢磨琢磨。颜色太亮，不行；裙子太短，不行；款式太潮，不行。
　　我妈知道我要去高缪子家，特意在我出门前把见面礼递给我：“这是紫斋的糕点。”我本想说已经在车上备好了大红袍、羊绒围巾、鲜花。但看我妈这么殷切，只好微笑着接过来。
　　抵达奶奶家，是郊区一座四合院。我结束和高缪子的通话后，把大包小包的礼物拎下车，正好高缪子出门迎接我。见我左拿右提，她揶揄着：“不是让你别带礼物，还带这么多。”
　　我笑着：“礼多人不怪，兴许送到奶奶的心头好，还能留我下来住一住。”高缪子瞪了我一眼，然后欢欢喜喜把我领进门。我看着脚下这一步小小的跨越，却觉得是人生大大的一个里程碑。接下来的时间，我就不再只是苏娜一个身份了。
　　我把礼物交给女佣，跟着高缪子去了花房。路过长廊看到有两个小朋友正在雪地里堆雪人。
　　暖暖的花房里奶奶正在修剪着黑松，见到我，微微一笑，十分慈爱，将剪刀放下，然后对我招招手。我走过去，她上下打量着我，四个字点评：“秀外慧中。”然后对着一旁的高缪子点头：“缪缪的眼神不错。”
　　被这么直接表扬的我们俩纷纷不好意思的低下了头，两人的余光还趁机撞在了一起，抿着嘴笑嘻嘻。看来我的担忧亦是她的忧心。
　　陪奶奶在花房修正枝叶，听她讲金弹子、凤尾柏怎么养护，时间像青草地上的小溪，过得悠长。不一会儿，有女佣来找高缪子，她一步三回头的离开。
　　静谧的花房只剩下我和奶奶两个人。她继续精心修剪，我乖乖一旁作陪。
　　“苏娜。”奶奶终于开口了，我急忙嗯了一声，她手中的剪刀停了下来，“缪缪离开的时候，我在病床上躺着。他们也不敢跟我说她被送出了国，怕我知道了会动怒。等我精神好些了，已经大半年过去了。她爸又太固执，怎么也不肯松口。”慢慢地说着，她也慢慢的重新给枝丫做修剪：“扬扬一直是他最喜欢的儿子。他的离世，对他的打击太大了。”她微微喟然着：“他一直觉得是缪缪的错。”
　　我很清楚的听到咔嚓一声，一条嫩枝被无情的剪落，亦如当年孱弱的高缪子，被推上了离家的飞机，越飞越远。我听着听着，感觉每一个字都像一只小蚂蚁，在啃食着我的心。
　　“缪缪也一直认为是她的错。”奶奶把剪落的金弹子嫩枝拾起来拿给我，我赶紧接在怀里，听她语重心长着，“可我们都知道，逝者已逝，活着的才是最痛苦的。”我把枝丫护在手心，听她继续说：“等她回来，已是两年过去。她变得沉默寡言，郁郁不欢。我知道，是我们对她的亏欠。她要读一中，就读；她要改名字，就改；她不回家，就算。现在。”奶奶苍老的手覆在我的手背上：“她要嫁给我，我没有意见，只是，希望你能对她好。”
　　我认真的看着奶奶，郑重的告诉她：“我会好好保护她，请奶奶放心。”今天来，最主要的目的，也是为了向奶奶做出这个承诺。
　　奶奶嘴角挂起笑意：“那就好。缪缪从天堂到地狱，不过一瞬。想要她再回天堂，需要有人帮她一步步搭天梯。奶奶认为，你，就是这个搭梯子的人。”说完，她轻轻拍了拍的我，又转身继续修剪下一盆：“这一屋子的盆栽，都是她爷爷种的。他一走，就都成我的了。”
　　我静静听着奶奶的唠嗑，细细回味着刚才的话，感觉手心手背都有些热乎乎的。
　　等着女佣来唤吃饭，我才扶着奶奶离开。大客厅的大圆桌已经做了不少人。等奶奶入座后，我很自觉的走到高缪子的旁边坐下。
　　“今天难得老二一家人都来陪我吃饭，大家多吃点。”奶奶说完，大家才开始动筷。
　　我扫了眼桌上，高泽洋旁边坐的应该是武姝，高缪子的后妈。依次坐着的是她同父异母的弟弟高掷、妹妹高绛，刚才在雪地里玩得不亦乐乎的两个小朋友。大家吃得静默无声，我时不时关注事态。高缪子平时太少跟我唠家里嗑了，我实在不知道该怎么应对她的这些家人。只能见机行事。
　　坐着匀速的动作，和大家保持吃饭的速度。结束饭局，高掷主动跑到奶奶跟前站直了，用他还稚嫩的声音道：“奶奶，我昨天新学了一首曲子，弹给您听，好吗？”
　　被这么乖的孙子哄着，奶奶自然很是高兴。一家人又专场到琴房，听着高掷的精彩表演。我和高缪子共坐一沙发，她的手指慢慢的爬向我的，我们两个的尾指悄悄勾在一起，心头有一股上课开差得逞的欢愉。
　　表演结束，高掷很有礼貌的谢礼，大家毫不吝啬的送上自己的掌声，看得出，武姝笑得最开心，听得出，他背地里付出了不少的辛苦。
　　正当我以为就这么完美的结束时，高掷不客气的向我走来：“听姐姐说，你的钢琴弹得也很好。今天有幸，可以听一曲吗？”
　　一旁的高缪子想开口，我正好用手按了下她的手背，然后站起来向着大家道：“很久没有弹琴了。刚才听了这么美妙的曲子，我的手指也跟着痒了。希望大家能给我这个献丑的机会。”
　　我这个正主都主动请缨了的，大家自然很给面子。我冲高缪子一笑，然后走到钢琴边，看着熟悉的黑白琴键，麻利的落指。很久没弹不是假话。但这首曲子，已经深深的烙在了我的指尖上。我欢喜的看向同样欢喜的高缪子。
　　因为这首曲子，我们认识了。为了弹好它求婚，我可是下了不少苦功夫。今天既然来了，也不要默默无闻了，现成的技艺，何不展示。反正我用它救过苏睿，今天再用它救自己。它对我而言，真是意义非凡。
　　欢欢喜喜的弹完，我瞟了一眼面无表情的高掷，然后站起来。
　　高缪子也站了起来：“奶奶，我带她出去逛逛。”
　　奶奶笑弯着眉眼：“去吧去吧。我还想听掷儿再弹一首。”
　　高缪子一把拉住我的手，疾步离开。我瞟到了冷静的武姝，也看到了高绛在对我们笑。
　　给我套好衣服，戴上围巾，高缪子拉着我往花园走。入夜了，小径边亮起了透亮的灯。
　　“妈妈什么样，孩子就是什么样。”高缪子一只手挽着我然后放进我包里取暖。
　　我笑着：“小孩子，好奇心比较重。”
　　“重什么重。昨天来，没说要弹琴。前天来，也没说要弹琴。今天你来了，就说要弹琴。我看是心太重。”高缪子替我打抱不平，“年龄小，心眼不小。”我轻轻掐了她的虎口，她冲我皱鼻翼：“难道不是吗？”
　　“我想带你去一个地方。”我调转话题，她好奇的看着我，我却笑着，“但要等到你生日过后。”那个地方，就没有这么多的人，这么多可能的勾心斗角。
　　高缪子又皱了下鼻翼，高冷着：“我才不想去呢。”
　　“你真不想去？”我故意弯酸着，“不去你肯定会后悔。”我的威胁只换来了几声哼哼。
　　“姐姐。”一个小女生叫住了我们散漫的步伐，一转身，看到高绛向我们走来。
　　高缪子上前半步，身子稍稍挡住我，一副保护的姿态，说话跟这天气一样，冷冰冰的：“有什么事吗？”我在她身后成了一个需要守护的大盆友。
　　高绛从身后拿出一张纸，一点都没有被高缪子这拒人于千里之外的气场吓到，而是一双水汪汪的大眼睛看向我：“苏娜姐姐，能给我签个名吗？”
　　我被这稚童的要求逗笑了，拿过她手中的笔纸，一打开，还发现这张纸上竟还有我的素描，画得有七分像。我很自然的问着：“你画的？”见她用力的点点头，我在空白处写上了：祝高绛，好好学习，天天向上。然后潇洒的留下自己的签名。
　　拿回笔纸的高绛看着我的留言，惊呼着：“你知道我的名字！谢谢娜娜姐姐。”说完，她冲着我裂嘴大笑，然后转身蹦蹦跳跳离开。
　　吸烟区：
　　江映雪叼着烟，刷着新闻，发现自从高缪子自白后，风评开始回转：“made，是不是请水军了，还是买了撤搜？”
　　好不容易捡到一个好新闻，就这么咻的一下不值钱了。江映雪吞云吐雾，感觉能一雪前耻突然又雪上加霜，心里的不甘又多了几分。听说，郭导的下个剧本又想找苏娜出演，江映雪就不明白了，为什么自己这么努力，就是没有伯乐。还是她的伯乐被人迷了，抢了，杀了。她将烟蒂扔在地上，狠狠的碾压。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜这么说，我是不是也应该鞭策自己努力学习，不然，又追不上女神的步伐了。
　　B：呵呵呵，我家娜娜就喜欢这么直言不讳。只不过清微博这么刚的行为，手速能不能慢一点，好多你的图片我还没有库存，淡淡的忧伤呀。
　　C：你以为把微博清了就能自证清白？不过是此地无银三百两。我闲来坐看你哪时啪啪打脸。


第一百九十六章
　　高绛的笑，倒是和高缪子有几分相像。恍惚之间，我记起了多年前某人的样子。也是这般毫无畏惧，有时候又会带上几分娇羞。
　　高缪子不高兴的撞了我一样，学着高绛叫着：“娜娜姐姐，娜娜姐姐。”
　　我一把高缪子揽入怀里：“我比你们大，自然是你们的姐姐。”然后凑近她的耳朵秘语着：“而我，只是你的娜娜。”
　　博得高缪子一笑，我又把她的手藏回衣兜里紧紧握住。这一次，换她对我说：“我想带你去一个地方。”然后就拉着我奔向回廊。
　　最后的目的地是高缪子的闺房。她打开门迎我进去，此刻，我成了一个探险家，擦亮自己的双眼，希望能从这神秘的洞穴里寻到宝藏。只是没想到，高缪子的房间可以用一个字简而概括“白”。白墙，白铺，白柜，白椅，白窗，就连窗帘也是白色的。但是细看之下，每一样白，又带有各自的不同。有的缀有暗纹，有的绣有花边，有的刻图案，有的白木拼接。可是入目大片大片的白让我脚底生凉。
　　脑海里回想着自己的房间，虽说不是五彩斑斓，但也不乏五颜六色。我望着在柜子里翻找的高缪子，心里泛起一丝苦涩，走过去搂住她的腰，娇嗔着：“你在找什么？”
　　高缪子将一个精美的盒子拿出来：“你看了就知道。”她将我拉倒沙发上，把盒子打开，里面的东西让我热泪盈眶。她则嬉笑着：“我没有骗你吧。这是在苏梅岛的裙子，高一你送给我的夹子，还有你喝过的奶茶。。。”我一把将高缪子拉进怀里，心潮澎湃。抱着我的她俏皮着：“没有没更爱我一点？”
　　岂止是一点，是很多很多点，这些点连成一个同心圆，是一个无限的集合。我收住哽咽，老老实实告诉高缪子：“一直都很爱，对你的爱，无边际。”奶奶希望我成为给她搭天梯的人。而她又何尝不是给我架起生活之桥的人。真的，每天爱她多一点，生活总会更美好。
　　发乎情，止乎礼的我们依偎在沙发上，慢慢回味着这些时光碎片。看着高缪子对那些我遗落的记忆讲得绘声绘色，看着她追忆时甜蜜的嘴角，深深感叹：喜欢一个人，是多么美好的事。
　　我估摸着时间，牵着高缪子去和奶奶告别。奶奶早已在客厅等着我们，茶几上摆着黄龙果、菠萝莓和紫藤糕。
　　“你妈妈买的紫藤糕，很好吃。”奶奶站起来，高缪子走过去扶着。这个时候女佣也走过来，将手里的礼盒递给我，奶奶慈祥的笑着：“这是今年才从院子里摘的柿子做成的柿饼，拿回去尝尝，喜欢，就给缪缪说。家里做了很多。”我接在手中连忙道谢。
　　送我出门时，挽着我的高缪子还委屈上了：“平时多吃一个都会被奶奶嫌弃，今天她可是毫不吝啬给你装了很多。看得我那个心疼。”
　　我提着回礼，满心的欢喜：“看来奶奶很钟意我。”
　　高缪子翘起鼻子哼了一声：“你就嘚瑟吧。”
　　我继续沾沾自喜着：“谁叫我人美心善会弹琴。”高缪子又送我几个白眼，我却凑过去：“别人是打灯笼，你怕是用的照明灯。”
　　高缪子不屑着：“我黑灯瞎火乱逮的。”
　　我将包里的手捏紧：“看来乱逮也是一门技术活。”说说笑笑的我们最后不得不在停车场相拥离别。钻进车子看着她一直守在外面目送着我离开，满心不舍的我真想把她一起打包带走。
　　圈里最不缺的就是新鲜八卦。第二天，我的热搜风波就降温了。大家又把注意放在了金琳琳成立个人工作时的喜讯上，纷纷送上了祝福。我作为曾经的师妹、同事，也给她留了祝福。这些祝福里，最让大家惊喜的是樊骅。千年潜水的他破天荒为自己合作的女艺人捧场，可谓是给足了金琳琳的面子，也让大家对他们俩的互动有了极大的好奇，纷纷留言秦导，想早一点看到他们的作品。更有甚者预言，明年的最佳荧幕情侣，已经是他们了。
　　然后生活，又开始围着李平给我出示的行程单转。但在这么繁忙的时间里，我也能抽出时间去新家看看改装的如何，和家里人谈谈订婚的事宜。好在订婚这件大事，我妈和奶奶沟通的比较顺利，可能是两个人都喜欢吃柿子，口味相仿，品味相近。
　　“什么！”作为我们家管大事的我爸，在知道高缪子的妈妈是江云澜后，激动地从沙发上站起来，一脸不敢相信的看向我，然后再三向我求证，“娜娜，是真的吗？高缪子的妈妈是江云澜，我的女神，江云澜。”
　　我妈则十分淡定的告诫我爸：“明天高缪子第一次来我们家吃饭，你可别问些有的没的，别盯着看，别说你那些成年旧事。要是明天出什么岔子，你就等着买榴莲。”
　　我爸连连点头，然后朝我妈坐去：“高缪子真的是江云澜的女儿？你没有听错吧？”
　　自从我告知二老下个月订婚，我妈就全权负责和高家交流的逐项事宜，还登门拜访过奶奶，自然知道高缪子的母亲。但是我爸这个甩手掌柜，只做最后的点头人。今天才知道这个重磅消息。昔日的女神成了今朝的亲家，能不激动？
　　我妈瞥了我爸一眼，然后把礼单递给我：“你看看，找个时间，先去把这些买了。”
　　我爸这时候开始耍起了无赖，拉着我妈的手臂就开始纠缠：“是真的吗？当年女神的女儿要嫁给我女儿了？你会不会弄错了？我怎么记得她的夫家不姓高？”
　　“苏子仪。”当我妈很正式的喊我爸的全名时，依旧意味着她的底线开始在颤抖了，我爸则一如既往很识相的收敛自己的出格，然后乖乖的放手，坐在我妈旁边不说也不动。我妈一招搞定我爸，又从容的转向我交代：“剩下的东西，等快到了我们再买。”
　　我瞟着老老实实的我爸，憋着笑，认真听我妈安排。一回屋，就开始给高缪子打电话。
　　“你可不知道，我爸那委屈的小眼神，把我笑得，差点没憋出内伤。”我倒在铺上。
　　高缪子道：“没想到，你爸是我妈的粉丝。”
　　“还不是一般的粉丝。”我翻了个身，得意着，“骨灰粉，真爱粉，一提到你妈妈就是女神不离口。”听到高缪子的笑声，我更加得意了：“现在，你是我的粉丝了。”
　　高缪子也不否认：“对呀。”还学着其他粉丝们的留言：“娜娜女神，宇宙第一。娜娜女神，你是我的心你是我的肝你是我的甜蜜酱。”
　　“缪缪子，宇宙第一。缪缪子，你是我的心你是我的肝你是我的甜蜜酱。”我立马抄袭。
　　高缪子大笑着，然后又立马严肃了起来：“娜娜，明天要去你们家，我有点怕。”
　　“怕什么，我家又不是龙潭虎穴。”我回着。
　　“怕你爸妈要是不喜欢我，怎么办？”高缪子担忧着。
　　这感觉在我第一次拜访高家时，一模一样。我以过来人的经验，很负责的告诉高缪子：“别怕，有我在。我喜欢的人，我选的人，他们只会支持。”要是不支持，我立马卷铺盖走人，反正我和高缪子的新家快要竣工了。不过，就凭她的妈妈是江云澜这一点，我爸肯定是蹦跶着举双手双脚赞成。
　　高缪子这才有了点自信：“那我明天穿什么？”
　　“穿什么不重要，你人到了才是重点。”我安慰着，听那头没啥声音了，又补充道，“我记得你的衣橱里有一件橙红色的毛衣，再配一条藏青色的牛仔裤，外搭羽绒衣，保暖又活泼。”
　　找到方向的高缪子有了精神：“我去找找。”然后我就到了翻箱倒柜的声音。
　　高缪子来我家有点怕，我们一家人要接待她，也很紧张。我爸特意休假，我妈清晨一大早就去菜市买最新鲜的食材，就连苏睿也要去理发店捯饬自己。我这个主角成了大忙人，一会儿帮我爸选衣服，一会儿回答我妈有关菜品的问题，还有事多的苏睿也要我过目。
　　一切为晚餐让路的我们，午餐竟然被我妈草草以煮面打发了。因为她的工作重地，每一个炉子都有自己的使命，每一道佳肴都有自己的时辰。
　　我还特意把这随意的午餐发给高缪子看：为了你的晚饭，我中午只能吃冷面。
　　高缪子却睁大了眼睛：不对呀，我看还冒着热气。
　　我哼哼着：我不管，你要补偿我。
　　高缪子也委屈上了：可我这会儿也没有吃饭，娜娜，好饿。
　　一句话从脑海里飘过：饿着我也不能饿着高缪子。所以我很自觉的给她点了外面，然后备注：少吃点，我妈整了一桌满汉全席等你来品鉴。
　　高缪子咧嘴笑着：遵命。
　　端着面走过来的苏睿垂头丧气着：“我感觉我在家里面的地位又要下滑了。”
　　“没有呀。”我一口否定，“你还是食物链最低端。”赢得苏睿一个嫉恨的眼神，我却很高兴的吃起了面。
　　办公室：
　　高泽洋听着秘书的汇报：“热搜撤下来了。”
　　虽然高泽洋不愿意出手相救苏娜，但不代表他不会妥善善后。毕竟，苏娜的走向直接牵连高缪子。高家在z市低调了这么多年，不是不会高调，而是深知树大招风，更何况是一棵金灿灿的银杏树。这一次的事件，苏娜没有拿高缪子当挡箭牌，他愿意善这个后。但，要是苏娜行差踏错，他可不是大善人。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：女神保佑。
　　B：哇，我家娜娜又出新的广告了。
　　C：肯定背后有金主，才会用金琳琳的消息掩盖她失德的真想。


第一百九十七章
　　当我下楼接高缪子时，她紧张的在原地不动，一个劲的转身问我：“可以吗？这样可以吗？”在我不停的肯定后，她才迈出了一小步。进了电梯里，她也在分秒必争的照镜子，过度忧心。走到门口，看到我的家人，她小心翼翼，盈盈浅笑：“叔叔，阿姨，苏睿，你们好。”这温软的声音，就好似一只小猫咪，呆萌的看着，呆萌的叫着。
　　我瞅见我妈高兴的笑着，我爸高兴的笑弯了眼，苏睿这小子高兴的不好意思。他们顿了两三秒，才连忙把高缪子迎进屋，直接把我一个大活人留在了大门口，无人问津。我有一种自己的家庭地位也在往下滑的错觉。
　　“也不知道你喜欢吃什么，阿姨就随便弄了点。”我妈坐上饭桌先开了口。
　　我望着满满一桌子的菜，心里喟然：比年夜饭还要丰盛，这叫随便弄？看来我得重新定义我们的随便吃，和高缪子的随便弄。
　　“辛苦阿姨了。”面带微笑的高缪子瞟了我一眼，“一直听娜娜说，阿姨的手艺很好，可惜没有机会尝一尝，今天来了，总算可以一饱口福了。”
　　我妈的笑意更浓了：“以后只要你想吃，打个电话来就行。阿姨其他不行，做吃的还是可以。”
　　我妈蹭了下发呆的我爸，他这才开了口，紧张的指着美味佳肴词穷了：“多吃，多吃。”
　　我妈又蹭了下我爸，小声的温馨提醒：“昨天说的话别忘了。”我爸一个激灵，立马端起碗刨白米饭。我这个旁观者看得只想大笑。
　　一桌子的菜，有荤有素，有红有白，有天上有海里，有清蒸有红焖。知道高缪子喜欢吃辣，我妈还特意去学了炒辣子鸡、香辣花甲、剁椒鱼头。高缪子也很给力，每一样菜都吃，特意给自己做的菜多吃。做饭的我妈看着吃得食指大开的高缪子，很是欢喜，尤其再听到她点评着“好吃”二字，我感觉我们家以后的主打菜系要变成川菜。
　　吃饱喝足，我妈让我带着高缪子在外面坐坐，我爸被我妈拉住打下手，更多的恐怕是担忧我爸会安耐不住一个小粉丝死灰复燃的狂热追星之情，侃侃而谈江云澜，让高缪子感到尴尬。
　　我拉着高缪子坐在沙发上，等着苏睿把水果端出来。他可不是我爸，会追根溯源。但他是一个不折不扣的八卦仔，屁股一落地，就开始找话题：“高缪子，我觉得你和我一初中同学好像。只可惜她没读多久就走了。”
　　关于这个话题，我没有岔开，看着身边的高缪子想如何作答。毕竟，她自己的事，自己做主。而她却毫不含糊着：“我就是她。”听到这么爽朗的回答，我有一种如释重负的感觉。
　　苏睿则被惊得瞠目结舌：“你，你，你是我同学？”说完，他把惊诧的目光放在我身上，见我不开口辩驳，他则佯怒了：“姐，你也太不厚道了。我的同学。”说着，他还特意指了指自己，以示强调：“我的同学。你居然和我的同学在一起了。”
　　我笑道：“这有什么矛盾吗？”
　　眼珠子转一转的苏睿摇摇头，傻笑着：“没什么矛盾。只是这缘分，让我佩服。”说完，他把手机拿出来：“我想拍张照给伊人。”这个小小的要求，我们自然满足。他便迫不及待的举起手机，把我们三个人挤进框中，一声茄子，大家都笑了。
　　达到目的的苏睿，挥一挥手，不带走一块水果回房间开始电话煲。我则向高缪子抬了一眼，然后带着她悄悄回自己的房间。
　　刚关上门，高缪子就直接扑在我的铺上，长舒一口气：“总算是过关了。”我趴在她旁边，拨弄着她鬓边的落发，她向我嘻嘻道：“娜娜，我的表现还可以吗？”
　　我的手指在丝丝缕缕的青丝间游走，看着明眸皓齿的高缪子，看着她红润润的小嘴唇，真是撩人。不管了，先亲了再说。她却将我推开，坚定着：“不行。”
　　我苦涩着：“他们看不见。”
　　“一会儿我的口红会掉。”高缪子将自己的红唇捂住，直摇头。
　　我一声叹气，倒在高缪子旁边，心里直叹：看到吃不到，那干么打扮的这么漂亮，惹人心动。
　　高缪子的手慢慢的缠上我的手指，坚毅的嘴角破了壳，轻笑着：“娜娜，今天我可是肩负着重任。在你爸妈面前，不能有一定点的错。奶奶说了，第一次见你的家人，言行得庄重得体。”
　　我捏了捏手里带了些凉意的手指：“你今天的表现很好。看得出，我爸妈很喜欢你。”
　　“真的吗？”高缪子惊喜的侧过身子看向我，然后自己亲过来，在我的脸颊上留下一个浅浅的口红印。她眉飞色舞着：“这是给你的福利。”
　　我也撑起脑袋：“就这么点，你好小气。为了你的到来，我妈昨天可以里里外外把个间屋子都打扫的一尘不染。今天早上调了五点的时间去赶早市。”
　　高缪子不为所动着：“这些都是阿姨做的。”
　　我哼了一声：“洗帕子不是我吗？拎拖把不是我吗？厨房打下手不是我吗？”
　　“好好好。”高缪子向我慢慢凑近，然后悄悄呢喃着，“辛苦娜娜了。”说着，她蜻蜓点水的走过我的鼻头、额头、另一半脸颊。我一个反攻，将她压在下面，她呵呵的笑着：“小心我给阿姨告状。”
　　我一副坏人的模样：“你告呀，这是我家。就算你喊破喉咙。”
　　正在欢闹的我们突然被前门声惊得坐起来，我爸的声音在外面小心翼翼的响起：“出来吃水果，别闷在屋子里。”我暗叹一声：看来我妈并没有压住我爸这颗躁动的心。
　　无奈的瞅了眼嬉笑的高缪子，我抽了纸巾把她留下的红印擦去。
　　一开门，我爸笑弯着眉眼看着我们俩，出示着手里刚切好的水果：“新鲜的木瓜。”我们不得不领情跟着他走到客厅。
　　一坐下，我爸就开始海阔天空任鸟飞：“今天的股市波动在预期里，只是没想到杨桃涨价了。你们上来的时候看到没，楼下那株腊梅开花了。也不知道你搂上的李叔今天还要下来遛狗吗？”这乱七八糟的话题让我石化了，可我爸还津津乐道：“缪缪吃呀，别客气，就当是自己家。听说石溪山泉还可以，那里的枫叶很漂亮。”
　　“苏子仪。”我妈也听不下去了吗？终于发飙了，“把这袋垃圾拿去丢了。”
　　我爸还不知事态的严重性，欢笑着：“你们慢慢吃，我们一会儿再聊。”
　　看着我爸出了门，我才摇摇头：“你别介意，他平时的话没这么多，今天应该是太高兴了，直接语无伦次。”高缪子抿着嘴笑。
　　这个时候，我妈也端了一盘红艳艳的草莓过来：“吃点水果。”看着茶几上两外两盘，她掠过尴尬道：“不知道你喜欢吃什么，都买了点。”
　　高缪子连忙拿了一颗草莓：“阿姨，我不挑食。”
　　“不挑食好。”我妈笑着，“娜娜小时候就特别挑食，瘦的跟猴子一样。她奶奶还以为我没有给她做饭吃。这不，我一进厨房，就待了二十多年。”说完，还特意嫌弃的看了我一眼。作为一名陪客的我躺着也中枪，但也不敢怒不敢言。
　　高缪子又吃了一块木瓜：“好甜。”
　　至此，我妈和高缪子就开起了畅聊模式，被夹在中间的我成了话题的中心。我妈也不怕我丢面子，从七岁还在尿床到九岁迟到哭鼻子，事无巨细，讲得眉飞色舞，畅快琳琳。而高缪子正是一位静心聆听的好观众，时不时还能附和一两句。客厅里的笑声一会儿又起一会儿又起。作为中心话题人物的我，听着当年的糗事一桩桩被溜了出来，只能发出苦笑。
　　我妈就是我妈，就算我爸回来了，也只能乖乖的坐在一边听她聊我的童年趣事。水果越来越少，时间越来越晚。当高缪子要和我爸妈说再见时，他俩念念不舍的送到电梯口。
　　我爸还激动着：“缪缪，记得常来。”在我二十多年的人生里，还从未见过我爸这般。那深情的眼神让我一度认为，这不是我爸，我才是那个客人。
　　出了电梯，我牵起高缪子的手往停车场走：“今天知道了我这么多糗事，小心我灭口。”
　　高缪子靠过来：“请你以后好好对我，不要惹我生气，不然我就一个黑料一个黑料的给你报。让你的粉丝们看清她们的女神小时候有多好笑。”
　　“我的黑料，我比我妈还清楚。你想不想再了解一些？”我故意阴阳怪气着，“一个吻，一个料，货真价实，童叟无欺。”
　　高缪子站直了看着我：“你这么放心？”
　　“就这么放心。”说完，我直接强卖强买，吻上了惦记许久的唇，然后搭在高缪子的肩膀上，轻言细语着：“第一个料，我今晚可以外宿。”听她轻笑了一声，我继续：“第二个料，明天李哥准我休假一整天。然后。”我拖长了音：“你欠我一个吻。”
　　厨房：
　　苏子仪自己单独买了一个木瓜被王君看到，他难为情的笑着：“江云澜喜欢吃木瓜。”
　　王君气得恨不得把手中的平底锅给苏子仪扔过去。但想着江云澜都离世这么多年了，她的女儿还被自己的女儿拐来了，最终的胜利者是自己。母女连心，没准高缪子真的喜欢吃木瓜。所以，王君忍了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我妈问我桌面的女孩是谁？我说，是你未来的儿媳。
　　B：苏娜姐姐，你好棒，我要以你为榜样。
　　C：别人是货真价实的学者，她是货真价实的鹦鹉学舌。


第一百九十八章
　　一整天的假，其实不是李平给的，而是我用其他时间置换的。目的是为了完成之前因为其他事一直耽搁的的另一件大事。高缪子理解，可以等，但我不能忘却，不能拖。尤其订婚宴的日程越来越近了。
　　我用手指轻轻拨弄着高缪子的鼻头，软软的叫着：“小懒猪，该醒了。”她只是嗯了一声，又翻了个身继续睡。我则靠过去：“今天有一整天的时间，不如我们去雅园。”
　　一听到雅园二字，高缪子就彻底醒了，她转过来看着我，眼睛十分晶亮：“你确定？”
　　我也看着高缪子：“你确定带我去？”雅园不是别处，正是埋葬她妈妈和哥哥的陵园。
　　只见高缪子一个飞身起来：“我得去买花。妈妈喜欢卡罗拉，哥哥喜欢洋桔梗。”我看着她慌乱的身影，一种淡淡的忧伤加浓浓的幸福从心底淌过。
　　今天没有下雪，没有刮风，却依旧寒凉。雅园的雪松披着白外套静静地注视着往来的人。石阶被清扫的很干净，白雪被挤压在两边。高缪子抱着花，带着我从山麓往上走，看不见有几个人影。天空不说一句话，整个空气都是静谧的肃穆。
　　跟着高缪子走到江云澜的墓碑前，石碑上刻着她美丽的容颜，嘴角带起的笑，还是那般迷人。
　　高缪子将正红的卡罗拉放进花瓶里：“妈妈，我来看你了。这是你最喜欢的玫瑰花。”然后，她拉起我的手，冰凉的寒意从她的指间向我渗过来。她欢欢喜喜着：“这就是苏娜。我一直在追的大明星。和你一样。我们马上要订婚了。”说完，她还向我的肩头甜蜜的靠来。
　　是在撒娇吗？是在向我撒娇还是江云澜？不管是哪种，都听得出，高缪子的字里行间都透着幸福。我也牵牢她的手，指腹在她分明的骨节上慢慢的摩擦着：“阿姨，您好，我是苏娜。我们准备在她生日的那天订婚。”看着江云澜的音容，我感觉她真的在看着我。我有一丢丢的紧张，毕竟，是高缪子的母亲。
　　“妈妈，你会祝福我们吗？”高缪子问着，“她可是我一直爱着的人。从初中到高中，从高中到大学。虽然她一直不知道。”抱怨着委屈的她还故意瞪我一眼：“好在她最后还是擦亮了眼睛，把我看到了。”我静静地听着，不敢有任何怨言。
　　“妈妈，你看。”高缪子高兴的把她左手的无名指显摆了出来，“这是她给我的婚戒。比爸爸送你的小多了。”我惭愧的低下头。她又得意着：“但是有十一颗钻石。娜娜。”听她叫了一声，我附和着看向她。她把戒指拿在我的跟前展示着：“是一心一意吗？”
　　“这都被你看透了。”我真是娶到了一个大宝贝。
　　因为工作室、捐款、投资、买房等原因，我的存款可谓是捉襟见肘。但又不想亏待高缪子，我干脆把买整钻的钱变成了买碎钻，自己设计了一枚十一颗的婚戒。两个一，一个她，一个我。两个一，我会一心一意对她。两个一，两个人剩下的时光一起走。
　　自鸣得意的高缪子反复欣赏着这枚简单的戒指，意味深长着：“我很喜欢。”
　　拜完江云澜，高缪子又往旁边走了几步，便是高扬的墓碑。帅气的他永远的停留在了那个花季雨季。高缪子将洋桔梗放在花瓶里，却没有急于开口，而是静默的伫立着。此时，我看到灰白的天空有一朵白云在慢慢挪移。可能有一只调皮的鸟儿钻进雪松的白外套里，抖落了些许雪花，飘飘扬扬，不见了踪影。
　　“哥。”高缪子的声音明显哽咽了。我紧紧地握住她的手，瞥见她垂着头又沉默了。目光回到高扬，我的心跟着哽咽了。
　　不用猜，高扬定是一个很疼爱妹妹的好哥哥。他的眼睛里装着无限的温柔。但过去的那份痛苦植根在高缪子的心里，从未剔除，才会让她如此记挂、感伤，语不成声泪自流。我默默地陪在她身边，希望她心里的千言万语，化作无声的呼吸，被高扬接受到。
　　如果可以，真希望时光回溯，回到哪一刻？回到车祸的那一瞬，挺身而出，避免那场意外，挽救一条生命，拯救一个颗心灵。或者回到那次错过的演奏会，告诉高扬：没关系，我会补上很多很多次。不用担心，我会好好照顾她。
　　太阳一直被藏在云后面，苍穹十分广阔也十分寂寥。刚才那朵白云挪到了另一边。雪松挺拔，没有放松一丝警惕。
　　高缪子又艰难的开了口：“谢谢你。”简单的三个字，她却似乎耗尽了气力，泪珠子也断了线。我守在一旁看着心疼，也只能看着。她深呼了一口气，慢慢的吐出白气：“我很好。马上要和喜欢的人订婚了，大学也会顺利毕业，然后做一个国际导游，把你想看的花花世界，都走遍。”平静的说完，她安静的不动，就像一尊精雕的玉像，立在寒风里，不偏不倚。
　　高缪子的指尖越来越凉，她的鼻尖始终□□。我看着瓶子里的洋桔梗开得灿烂。每一朵，都是她精挑细选。希望这里的风儿能温柔些，晚一点将它们吹散。希望在天堂的高扬能看到这朵朵花开，感受到来自妹妹的珍爱。
　　高缪子拉着我，一声“走吧”，让我感到她心里的轻松。时光是一把杀猪刀，不知道毁了多少人的青春容颜。时光也是一把手术刀，不知道缝合了多少人的陈年旧伤。
　　我向高扬道别，牵着高缪子的手慢慢离开。每一个台阶，都走的很踏实。石阶两边的白雪没有消融，依旧装点着冷清的陵园。
　　走到入口处，正好看到有一对母子迎面走来。妈妈一手捧着白菊花，一手牵着年幼的儿子。小小的儿子不过四五岁，胖嘟嘟的脸颊带了些粉色，短短的小腿总是跨出大大的步子。他用稚嫩的口音问着：“妈妈，爸爸在天堂会看奥特曼吗？”
　　妈妈与我们擦肩而过，慢悠悠的回答着儿子天真的问题：“会呀，奥特曼还会教爸爸打怪兽。”
　　儿子欢快的笑着：“怪不得晚上怪兽都不出来吓我了。”
　　“对呀，爸爸一直在保护你。”妈妈顺势接话。
　　无意间听到的话让我心里暖暖的。时光无情，红了樱桃绿了芭蕉。时光有爱，暖了冬日美了人生。时光呀时光，真是一个有趣的万花筒。
　　“小时候。”高缪子也絮絮叨叨上了，“我哥也会跳了钢琴课去看奥特曼打怪兽。被爷爷发现，他就撒娇；被爸爸发现，他就认错。他的房间里，还摆着奥特曼的手办，大大小小，好多个。每个都有名字，每个名字我都会搞混。他总说我笨。”
　　这些回忆苦涩里透着甜。我将高缪子冰凉的手放进兜里：“笨点不好吗？我也是一个笨笨的人。这么久了，才找到你。”
　　高缪子靠在我的肩头，甜蜜着：“笨蛋，我想吃火锅，最辣的那种。”
　　我小跑了起来：“火锅走起。”寂静的陵园响起了一阵轻快的笑声。
　　正和高缪子在包厢里吃得火热的我，突然接到了李平的电话：“在哪儿？”
　　我直言：“在和缪缪子吃火锅。”
　　“少吃点，一会儿嘴巴会红。”李平提醒着。
　　我道：“反正今天不出境。”
　　李平说的慢：“晚上，食客，我带你见个人。”
　　我听得不爽，但又不好在高缪子面前发脾气，只能收敛了气氛的不满，装得很淡定：“谁？”这个问，也引起了对面的好奇。
　　“金琳琳。”李平说得很爽快。
　　我愣了一下，然后道：“琳姐是有什么计划吗？”
　　李平哈哈笑出了声：“你怎么不觉得就是简单的吃个饭？”
　　我将烫熟的牛肉挑给高缪子：“时间这么宝贵的东西，你会随便乱用？李哥，我今天可是有假条的哟。你亲手批的。”
　　李平开出自己的条件：“带上高缪子吧。多个朋友多条路。”
　　正主在对面，我直接问道：“缪缪子，李哥约食客吃晚饭，要一起吗？”
　　“食客，他请客？”高缪子忒实际。我立马给她一个赞。
　　李平在那头听得清清楚楚，无奈着：“就这么护夫？你们两口子可真会生活。”
　　“李哥，就这么愉快的订了吗？”我憋着笑。
　　李平无奈着：“我牵线搭桥还得我出钱。好好好。我请客。”
　　我看着高缪子笑，高缪子看着我笑。
　　挂了电话，我又烫了一片牛肉给高缪子：“要是你不想去，我就先送你回家。”食客虽然是个好去处，但应酬局，难免无聊。
　　高缪子翘起嘴角摇摇头：“你这么喜欢的琳姐，我当然要好好看看。”
　　“看吧看吧。”我挑着鸭肠七上八下，“反正我名花有主了。”
　　高缪子噗嗤一笑：“你就不怕我移花接木。”
　　我将鸭肠放在高缪子的碗里，奶凶奶凶的威胁着：“你敢。我可是得到了你全家人的认可。”她闪动着眸子，又笑了。
　　化妆间：
　　冯佳人面带笑容问吕苏八卦着：“吕姐姐，外面都传她们俩决裂了。你说，是真的吗？”
　　对于苏娜和高缪子的传闻，吕苏不绝于耳。而且这么一个大瓜，她自然也想吃。尤其作为她们俩腻腻歪歪的见证者，cp粉的领头人，吕苏更有一份使命的担当。但被匡思宇勒令别嚼舌根子时，吕苏只好淡淡的忧伤。现在面对才见面的冯佳人，吕苏又憋住了内心的好奇宝宝，不可开口。毕竟，不熟。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：下雪了，一片片，真漂亮，不禁让我想起了娜娜。
　　B：苏娜这么厉害吗？
　　C：我家高缪子发了一张火锅图，看着就有食欲。苏娜这个贱人，看着就想呕吐。


第一百九十九章
　　吃饱了，吃爽了，我们俩带好口罩眼镜帽子，系好围巾，从火锅店走出来，然后到附近的商场消消食。正好是上班时间，逛商场的人不多。包裹严实的我们挽着手，散漫的看着，惬意的逛着，消费着难得的慵懒时光。
　　晚上的单，李哥买，下午的单，我买。乐得高缪子拉着我一会儿在这家潮流店看看，一会儿去那家运动装试试。我们从衣服看到裤子，从眼镜走到首饰。反正现在还有大把的时间可以挥霍。我想尽情的浪费在她身上。看她嘴角蔓延的笑意，我的浪费就是值得。
　　最后，我的高缪子拎着她的战利品，一件打底的米色卫衣兴高采烈的结束战斗。走在廖无人烟的停车场，我揉着她的头，鼓励着：“你可真是一个体贴的贤内助。”我今天可是做好了大出血的准备，没想到，毛毛血。
　　高缪子嬉笑着：“你的钱就是我的钱，我替自己省钱。”这句话听得我百般受用，更想把她捧在手心里，精心呵护。
　　驱车抵达食府，跟着服务员走到包厢，金琳琳已经和李平喝上茶了。落地窗外是大地馈赠的白地毯，弯曲的小路被清扫的干净，静美的风景让人放松神经。
　　我俩走过去，李平客气的站起来：“盼星星盼月亮，总算把你俩等来了。”
　　我先叫了声：“琳姐。”然后对着李平道：“李哥，我们可没有迟到。”
　　高缪子也跟着叫着：“琳姐，李哥。”
　　“对，你们没迟到，是我们早到了。人都到齐了，我们就入座吧。”李平招呼着我们，金琳琳一直面带微笑。
　　看着一盘盘美食端上桌，我已经垂涎三尺。早就听钱多多给我科普过，这家食府偏安一隅，环境清幽，仿佛世外桃源。从去年开业便一直红红火火。预约总是超三个月，但还是阻止不了吃货们的步伐。而作为吃货的她则因为价位的原因时常感慨，最高端的食材什么时候才能配上最低端的价格。
　　李平这个中间人，很好的调节着气氛：“这里的蜂蜜桂花鱼、香辣龙虾很有特色，你们尝尝。”一道甜，一道辣，真是为我俩考虑周到。
　　我和高缪子等李平落筷后，也跟着吃上了。金琳琳则筷到即止，应该在节食期，真真的是辜负了这一桌的色香味俱全。
　　“琳姐，你刚才跟我说，明年准备拍一部大女主的戏。”李平这个主持人总算接上主题，“不知道能不能捎上我们家苏娜。”说着，他往我这里瞅了眼：“你也看到了，她虽然不是科班出身，但好在勤奋好学，电影电视话剧，都有不错的表现。只要给她一个机会，她一定不会让你失望。”
　　这夸得，我都有些不好意思听了。瞄到李平的眼角闪烁着骄傲的小火苗，我可真是万万没想到在他心中我竟被这般肯定，心里泛起了阵阵欢喜。
　　金琳琳看着我微微一笑：“能有苏娜的加入当然是锦上添花。但是。”这个时候，她把目光移向了我身边的高缪子，我也好奇的抬了头，听她带着几分玩笑意味着：“就看家属同不同意有几场吻戏了？”
　　局外人的高缪子突然被问上话，一时发懵，李平则顺势接上：“不就是给苏娜配了个老公，剧情需要，剧情需要。高缪子，工作上的醋，你接受吗？”
　　又被架上了，高缪子抿着嘴向我看来，稳重着：“只要娜娜想演，那就是铁打的娜娜，流水的老公。”我从她的眼里读出了几分自信。而这份自信，更让我笃定了我们之间的感情，必定会走得长长久久，久久不衰。
　　“对。”攻克难题，李平高兴的举起杯，“为我们的合作愉快干杯。”大家纷纷举起杯，碰了个清脆的响声。看他这激动的神情，我感觉自己和高缪子被他套路了。不过，这个问题，我和高缪子始终都要面对，此刻借他的口，嬉笑几句，未必不是一件好事。
　　剩下的时间，李平继续和金琳琳讨论着具体的合作事宜。我则把龙井虾仁挑在高缪子的碗里，小声的嘀咕着：“多吃点，不用给李哥省钱。”只见她默默地吃着，嘴角微翘。我知道，这场突来的鸿门宴，她没有生气。
　　李平和金琳琳协商的差不多了，我们俩也吃得很满意，四个人的任务都圆满完成。
　　起身的时候，李平望着静谧的窗外，轻轻的喟叹着：“天太冷，不然就能看到孔雀了。”
　　“开春了，还有锦鲤会运来。到时候，我们再来。”金琳琳同样看着窗外发出邀请。
　　李平惊呼一声：“真的呀！”然后自然应声：“好，开春了再来沾沾锦鲤的好运。”
　　回家的路上，蹭车来的李平改蹭我们的车。和金琳琳挥手作别后，坐在后座的他开始自己八卦上了：“没想到她单飞后，资源还这么好。这部大女主的古装戏，没准又能让她再得一个视后。而且，我还听她的弦外之音，樊骅会来友情客串。”
　　“他们是真的在一起了吗？”高缪子成功的被勾起了八卦基因。
　　“你也这么怀疑。”李平找到了小伙伴，雀跃着。
　　高缪子侃侃而谈：“最近的八卦娱乐，他俩的地下恋情一会儿浮上水面，一会儿浮上水面，看照片，挺像的。”
　　李平听了哈哈大笑：“这捕风捉影，也不知道是谁故意发出来的。”
　　“难道不是吗？”高缪子扭过头看着李平。
　　李平此刻故意收起自己的嬉笑，装起了高深：“圈里的真真假假可真不敢说。但，我听说，她的工作室有樊骅的股份。是枕边人变合作伙伴，还是合作伙伴变枕边人，就不好说了。”
　　“娜娜，你觉得呢？”高缪子把这个问题抛向我。
　　我认真的开车，认真的回答：“李哥都不清楚，我怎么会知道。”
　　“你们不是共事了几个月？”高缪子揪着不放。
　　我苦恼着：“是一起工作了几个月，但主要是我们看他们俩工作。一入境，两个人都挺专业的。一出镜。”我感觉整个车厢更静谧了，小心翼翼的回答：“两个人各忙各的。”在这安静的环境里我听到了一声轻微的泄气，里面似乎还夹着如释重负。
　　送完李平，车里只剩下我和高缪子，她突然来了句：“只许亲，蜻蜓点水的亲。”
　　我愣了两秒，然后笑了：“好的好的，老婆大人。一切都听你的。”
　　原以为高缪子不会在意，没想到她始终都记在心里。这点小性子没让我觉得她无理取闹，却让我感受到她对我可真是喜欢得紧。就算是戏里，假的，她也还是往心里去了。有点小窃喜的我故意道：“要不，我推了。”
　　“不行。”高缪子立马否决，转而开始教育我，“你都答应琳姐了，怎么能言而无信。再说了，李哥都说这部戏能让琳姐再摘视后，想必各方面都会制作精良。这样的实力创作，不正是你现在最需要的转型之作吗？”说着说着，铿锵有力的她开始漏气了：“而且，你也不可能一直不拍吻戏。作为你的贤内助。”忽而，她又精神道：“我一定会支持你的工作。大不了，到了吻戏我就按快进，跳过去，或者捂眼睛，非礼勿视。”
　　傻傻的话听得我遍体舒畅，我才是那个用探灯找了个最棒的老婆。爱情事业双丰收的我，心里真是止不住的泛起大浪，不觉加快车速，只想快点赶回家。
　　很不幸，刚一开门，就看到高明端着一个大碗往客厅走，看到我们，瞟了一眼，敷衍一句：“回来了。”然后继续自己疲惫的步伐。
　　“明姐。”高缪子丢下玄关的我，然后赶到高明的身边，乖乖的就像一只小猫咪，“你的画怎么样了？”
　　高明瞅了眼我，然后吸了一口拉面：“快了快了，别催。艺术，是需要时间的。”
　　高缪子嬉笑着拉着我进屋。关上门，我就抱住她：“什么画？”能让她开口问，一定有秘密。
　　“不告诉你。”高缪子弯起嘴角调皮着。
　　我抵上高缪子的额头，地软着声音：“那不如我们现在来试试戏。你说的蜻蜓点水是怎么点到为止。”说着，我便顺着她的脸颊一路细碎的吻下来，熟门熟路的找到她的唇，低语着：“需要涟漪吗？水的波纹，是几圈？”慢慢的点，慢慢的走，慢慢的，开始漫漫长夜。
　　很不幸，电话响了，我都装聋子打算继续沉浸在此刻绝好的气氛里，可它却不识相，响亮到外面的高明都有意见了，扯着嗓子喊：“谁的电话，打扰我追剧。”
　　高缪子看着无奈的我笑道：“接吧。”
　　我重重的叹了一口气，然后拿出兜里的电话，一看是李平，心里的火气真是蹭蹭蹭让上飙，却不能冒出来：“李哥，什么事？”
　　“剧本发你了，找时间好好看看。金琳琳摘视后，你摘个女配怎么样？”李平得意着，“我瞅着，机会挺大。”
　　看着怀里粉嫩粉嫩的佳人，我哪有时间忙工作，赶紧着：“好的。我马上看。”
　　挂了电话，正想继续时，高缪子却推开了我：“李哥说了，让你看剧本。”我瞅着她扑棱扑棱的大眼睛，当机了。她笑弯了眼：“我陪你看。”
　　然后，我们俩真的就在这漫漫长夜里钻进被窝里认认真真看剧本。后知后觉的我才发现，她哪里是陪我看，不过是在审查剧本里的那几场吻戏。她这专注劲，让我不禁莞尔。
　　车厢：
　　金琳琳正在和樊骅汇报情况：“你家的味道不错，苏娜也答应了。”
　　当初断然选择离开星娱，金琳琳对自己的工作规划还没有十足的把握，但是樊骅想要入股，她就没啥担心的了。只是，她没有想到，才合作过一次，樊骅就对她有了极大的信赖。这是要假戏成真吗？她不觉得樊骅看自己的眼神有爱情的味道。倒是写满了野心勃勃，四个大字。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：今天冬日暖阳，娜娜就是我生命里的暖阳。
　　B：苏娜的红地毯造型可真美，我都保存了。年末了，多上点晚会。
　　C：几家欢喜几家愁。还好我家高缪子善良，知道用美食慰劳自己。就算全世界负你，就算苏娜负你，我们永远爱你。今天继续鄙视苏世美。


第两百章
　　高缪子二十岁的生日，一跨点，就有粉丝们在她的微博上留言送祝福。我也不甘落后，给她发去了信息，只是内容不是生日快乐，而是：订婚的日子总算到了。
　　自从和高泽洋会面后，我就开始扳着指头数日子，期待着这特殊的一天。这一天，高缪子刚刚二十岁。这一天，高缪子就要和我在亲人的见证下正式携手，用新的身份书写我们新的人生。这一天，是我没有遇到她时万万没想到的一天，也是我遇到她以后朝思暮想的一天。这一天，是属于高缪子的一天，也是属于我们两个的一天。
　　高缪子没有回信粉丝，但回应了我：订婚的日子总算到了。
　　同样的话，一个字不多，一个字不少，却让我看的直咧开嘴笑。我知道，这一天，高缪子一直在盼着这一天。
　　生日宴加订婚宴的地点选在了高家开在海边的度假村。驱车三四个小时。为了这场秘密的宴会，度假村提前一周就开始准备，并且停止对外营业。
　　这场宴会只邀请了自家的亲人。我们家加大伯一家和二伯一家。一早，三家人就自行驱车前往度假村。
　　坐在车上，看着窗外的风景。虽是寒冬，但是藏在白雪下依旧有傲挺的青松。蜿蜒的公路，能看到零碎的黄、绿、红，给白白的毯子点缀上了鲜活的颜色。今天日头不错，海面上泛着闪闪的亮光，指引着前进的方向。我相信，今天，会是美好的一天。
　　抵达度假村，有工作人员先带着我们往客房休息。没有闲杂人等，度假村显得更加静美。好似一个正在酣眠的美人。白雪是她依恋的枕头，海浪是被她闲置的裙摆。推开玻璃，走向阳台，看到碧波荡漾的海平面，苏睿比我这个主角还要兴奋，趁着宴会还没有开始，便冲去海边给陆伊人打电话。我妈一进门还没有坐下，就拨通了奶奶的电话。我爸则撑着栏杆远远地欣赏着海景。
　　我拿着手机想给高缪子打电话，又不知道说什么，心里有些焦急，耳边听着我妈的说话声，心里更加焦躁，干脆出来和我爸扎堆。
　　“娜娜。”我爸目视远方，喊了我一声。我嗯了一声，他慢慢地说：“当初知道你江阿姨要出嫁，我可是真心的难过。现在知道她生活的很好，我也是真心的高兴。”
　　这话听得我一头雾水，悄悄地斜着眼看着屋子里的我妈，心里揣测着：我爸不是一个粉丝吗？这话听着怎么像在回味初念。要是被我妈听到了，又是一顿教育。
　　我爸继续感怀着：“以前，看着她在电视上，就觉得世界上的男人都配不上她。现在看着这片大海，觉得她唯一的遗憾，就是走得太早。”惆怅的我爸突然讪笑着：“也许，上帝也是她的粉丝。”
　　我叫了一声：“爸。”
　　我爸笑了一声：“有的人是白月光，伸手也抓不到。有的人是朱砂痣，一起携手共度生活的烟火。”说着，他看向我：“你很幸运，你的白月光和朱砂痣是一个人。今天过了，就好好对缪缪，不然。”我爸的表情突然变的有些严肃：“把你扫地出门。”
　　这威胁，对我无用。对高缪子不好，我第一个扫自己。我笑着：“爸，我知道了。”
　　我爸靠着栏杆看着屋里的我妈，闲言碎语着：“你妈从小就疼你。因为你是她的第一个孩子。就算后面有了睿睿，她也最疼你。因为你比睿睿懂事、聪明。你妈也相信，你会是她贴心的小棉袄。所以，从小到大，她对你比对睿睿严格，要求多。”
　　我也顺着我爸的目光看向屋内，我妈正眉开眼笑的说这话。说了些什么，我听不清，但我知道，今天，她也很高兴。
　　“我知道，你不喜欢你妈管你管的太严，没有自由。”我爸今天的话有点多，“但是你不知道，在你失落的时候，在你失败的时候，在你失望的时候，你妈为了你流了多少泪，整夜整夜的睡不好。”
　　突然，我感觉心里泛起了滔天巨浪，搅得我心房动荡，鼻头微酸，眼眶滚热。儿时对我妈的那些叛逆思绪席卷重来。我讨厌我妈，因为她让我的课业变重，因为她让我失去了朋友，因为她让我失去了自由，因为她囚禁了我的灵魂。曾经的我，因为我妈只手遮了我的天，让看不到希望的我，有了轻生的念头。
　　突然，屋子里的我妈，和电话那头讲得兴高采烈的我妈妈，转投身，正好看到窗外的我们，她笑着和我们招招手，今天，她很高兴，替我高兴。
　　“娜娜。”我爸一声，又把我沉重的思绪拉回来，“就算订婚了，有了老婆，也别忘了家里还有个老妈。她头上的白发，比去年多了。”
　　我妈从什么时候有了白发？我竟不知。心里太闷，眼泪太重，我转过身，撑着栏杆，咬着唇。
　　“娜娜。”我爸今天真的太唠叨了，“爸爸祝贺你，和缪缪有情人终成眷属。爸爸祝福你，和我一样，携一人，烟火生活，平淡却幸福。”
　　我爸轻轻拍了拍我的肩，我听到脚步离开的声音。被拍过的肩头我感觉异发的沉重。低下头，我看到自己的珍珠落在栏杆上，坠成一个完美的圆形。我长长的吐了一口气，迎着冰冷的海风，笑了。再一抬头，我看到远方，不只有碧波，还有蓝天。
　　过了一会儿，苏睿哈着气跑上来，靠在栏杆上喘气：“姐，我觉得我们俩不愧是亲兄妹。都这么专一。”我斜了一眼夸自己不吝啬的他，他继续毫不谦虚着：“你身为大明星，粉丝千千万，却独爱高缪子。而我，从初一就追着陆伊人，七年之痒算什么，七十年以后再说。”为了映衬这番豪言，他还伸长了手。
　　苏睿轻笑了一声，凑近我：“我刚才和伊人对着蓝天大海许下了白首不相离的誓言。”这可把他得意的直冲我挑眉头：“比你早。”
　　“恭喜你。”我客气着。
　　苏睿不客气着：“不用羡慕我，马上就该你了。”说完，他又把陆伊人的近照拿给我显摆：“这是她之前才拍的艺术照，比冯佳人、欧阳佟林美太多了。”照片一晃而过，我却瞄到一个东西，不禁伸手握住他的手腕，重新翻看陆伊人的照片。他一直在我耳边聒噪着：“美吧。她说这套艺术照还有瑕疵，不能外传。我趁她不注意，偷偷转了几张过来。”
　　照片上，陆伊人正穿着某奢侈品牌的新春高定，配套着价值不菲的项链。我心里惊叹极了，嘴角却闭的严严实实。必须十分淡定后再开口：“这张造型真不错，发给我看看。”
　　得意洋洋的苏睿立马转发给我，嘴里还不忘：“我家伊人要是当明星，肯定是最美的大明星。”
　　我嗯嗯了几声，等苏睿进屋了才重新仔细翻看照片。对这件高定这么眼熟，是因为它差点穿在我的身上。只可惜，当钱多多去取的时候，已经被预约走了。水绿色的轻纱，仿佛眼前这片远在天边的海波，轻轻地翻滚着，不让人看到下面的波澜。
　　好奇的驱使，让我打开了陆伊人的微博、朋友圈。很早很早以前，陆伊人就在我心里种下了一颗种子。我感觉今天，它破土而出了。这么昂贵的高定、配饰，陆伊人一个普普通通的大学生如何能借到？艺术照？究竟是谁的艺术照，这个问题一直盘旋在我的脑海里。
　　不出意外，陆伊人的每一条微博、朋友圈，我这个笨蛋弟弟都会留下自己的彩虹屁。任谁看了这肉麻的昵称、赞美，都知道，这朵鲜花，有主了。还是个爱吃醋的主。意外的是，她从今年的暑假开始，某些照片的背景略显不同。很多地方，我看着眼熟。很多地方，不是苏睿这个笨蛋能消费的。
　　我感觉心里的这颗种子不仅开始破土，还在疯狂的滋长，速度惊人，我的心脏都快被它包裹住了。就在刚才，我的二哈弟弟，还在跟我炫耀，我们的专情，我们的幸福。我捏紧手机，恨不得一头冲进去抓起还在笑脸盈盈的陆伊人，问她，到底是凭什么，还能和苏睿这般坦然的许下白头的誓言。
　　突然，电话响了，我看到来电人，立马收起激将爆浆的自己：“你到了吗？”
　　“我们刚到。”高缪子的笑声浇灭了我的岩浆。见我不说话，她问了句：“累了吗？”我望着茫茫大海，心里几经波折，不累是假的。她急促着：“要不要推迟时间，你再休息一会儿。”
　　我的心软成了天边的白云：“多一秒都不想再等了。”
　　高缪子似乎松了一口气，有些娇羞着：“我也是。”
　　“缪缪子。”我唤了一声，她嗯了一声，小小的幸福在我的心里滋长，“一会儿，见了家长，改了口，就不能反悔了。”
　　“我知道。”高缪子说得这么自然。
　　我听得这么舒心：“一会儿，我们就是一家人了。”
　　今天的海风不大，但是浪花还是一个个卷向沙滩。我爸口里的幸福生活，烟火味道，我在咸咸的海风里嗅到了。
　　卧室：
　　陆伊人看着视频里的苏睿，看着蓝天白云，看着银滩礁石，甜言蜜语让某种气氛到位了，她不禁和他一起说了：“我，陆伊人，愿意和苏睿一起从青丝到白头。”
　　但是挂了电话后，气氛立马就散了。陆伊人垂头丧气的趴在铺上，前面摆着写真集。这是另一个他为她一个人制作的专属礼物。一共二十套不一样的礼服，送给快要二十岁的她。她感觉那天真的像一个公主一般，成为世界的焦点。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：买到苏娜最新的杂志了。封面太美了。我娜宇宙第一。
　　B：我决定了，我要留长发，像娜娜一样。
　　C：缪缪过生，你居然一点表示都没有，真是个狼心狗肺的白眼狼。一坨屎送给你。不谢。


第两百零一章
　　时间快到了，我们两家人盛装一起到会场见证这场不需要外人知晓的生日加订婚宴。会场是由高明亲手操刀设计。宽敞的大厅，一入门，两边就被白色、大红色的气球装点着，靠墙的地方立着一个用纯白气球扎起的大桃心，旁边还立着粉色玫瑰的花柱，上面缠绕着星星般的小闪灯。墙上贴着二十岁的气球，在岁的尖角上还醒目地挂着一枚大钻戒气球。两个长桌，上面放着粉色花球，白色蜡烛。
　　盈盈烛光，让大厅更加童话，我的热血更加沸腾，特意在人群中寻找高明的身影，她今天一袭粉色的小礼服，比平时温柔多了。可她不领情，不看我。我这份感谢只能以后再说。
　　人群里，和我目光相撞的是高缪子。她和我今天都是白色系。我是镂空的鱼尾拖地，她是纯白的一字肩泡泡裙。我们两个都盼着丸子头。我的头上绕了一圈珍珠，她的都上别了一顶镶嵌钻石的皇冠。她对我莞尔一笑，笑不露齿。我也对她微微一笑，笑裂了嘴。
　　高缪子挽着奶奶的手入座，我则跟着我妈的步伐入座。我们两家人对坐着，大家都面带微笑，是在为我和高缪子的幸福而笑。看着对面的她，我的心脏跳得异常的快。我手握拳头，放松紧张的心情。但是她就在我的对面，也盯着我看。每一次的眨眼，我都能看到她眼里快要溢出来的幸福，怎能令我不激动？这一次，换我的耳朵开始涨红。
　　充当主持人的高明走到中央：“今天，大家欢聚一堂，首先庆贺高缪子二十岁的生日。”
　　高缪子应声站起来，大家送上热烈的掌声。当她把目光扫向我时，我的手拍得更加猛烈了。
　　“其次，在这欢乐的日子里，我们要共同见证一对相爱的情侣，在家人们的祝福下，戴上神圣的戒指，在未来的日子里，以家人的身份开始新的生活。”高明语速均匀，情绪稳健。
　　这时，兴奋的我和高缪子相继站起来，心慌慌却必须一步一步走稳。我们俩对立着站在中央。
　　看着近在咫尺的高缪子，看着面带微笑的高缪子，看着眼里闪着星光的高缪子，看着美的让我移不开眼的高缪子，我感觉自己的心脏要迫不及待的从胸口蹦出来，也来见证这激动人心的时刻。幸福的时刻也是紧张的时刻。我微微攥紧手心，真怕自己站的不够挺立，美的不够与之相配。
　　苍天呀，上帝呀，我终于和高缪子走到了这一步。我满心的不止是幸福，还有幸运。何其有幸，能让她一直追着我的身影，从素不相识的初中到没有交集的高中，再到戏里的恩恩爱爱戏外的心心相印。何其有幸，能让她因为一面之缘就记住了我，披荆斩棘来到我身边，默默无闻守在我身边，独自努力站在我身边。何其有幸，能让她从未放弃过我，就算我是一个小透明，就算我是个大明星，就算我是一个跌入泥潭的失败者。我真的是一个幸运儿，上帝的宠儿。
　　我有太多的话想要对眼前的人，但是看到她闪耀的眸子，我的话不知道从何说起。
　　高缪子认为我是她生命里快乐的音符，迷失后的灯塔，人生努力的方向。而她又何尝不是我生命里幸福的源泉，拼搏的动力，救赎的圣光。何其有幸，这四个溢满了我的心房。庆幸的血液在沸腾，在喧嚣。我的眼眶开始湿润，因为眼前的这个人，让我感到：生活，真好。曾经的谩骂，真好；曾经的绝望，真好；曾经的自己；真好。
　　我们精彩的人生才刚刚开始；我们灿烂的人生还在后面。从今天开始，我们还有好多好多时间可以一起携手度过。一想到这儿，我真的憋不住嘴角上扬。
　　如果在佛前求五百年，可以求得一段尘缘。那么，我肯定不止求了五百年，才会在这辈子遇上一个你，此时此刻此地的你，我的眼中人。你的笑是花开，繁华了我的心。你的泪是珍珠，被我慎重收藏。你的话是蜜酱，被我细细添允。从今天开始，你将正式入驻我的整个世界，我的花枝乱颤，我的碧海蓝天，我的汹涌澎湃，都请你不要嫌弃。
　　“姐，姐。”苏睿的声音在我的耳边聒噪的响起。
　　我收回自己乱飞的思绪，才发现苏睿已经把花柱车推了过来，上面正静静的躺着装着订婚戒的礼盒。我看到高缪子弯起的嘴角，有些发窘，立马解开粉色的礼带，拿出属于她的那枚戒指，而她纤长的左手已经伸了过来。她笑我傻傻发呆，我笑她迫不及待。
　　牵起高缪子的左手。今天，她的手不冰，暖暖的。我慎重的看向她，她用坚定的眼神告诉我：我愿意嫁你。收到信息的我小心翼翼将戒指戴进她的中指，用行动告诉她：我愿意娶你。
　　安静的大厅突然响起了猛烈的掌声。低头，我看着闪闪发亮的戒指；抬头，我看到泪眼婆娑的高缪子。我的心里也响起了热烈的掌声。
　　轮到高缪子给我戴戒指，她缓了一口气，拿出戒指，抿着嘴，低着头，极其认真的将它戴进我的左手中指。戴好后，我看到她紧抿的嘴角裂了一条幸福的口子，上面挂着一颗亮晶晶的珍珠。我的心又软又涩。
　　掌声再次响起。借助热情的掌声，我两步上前，抱住了喜极而泣的高缪子。真想把她融进我的身子里，以后就不用分开了。耳边是幸福的簌簌声，我被幸福塞满的心脏也想往外面跑珍珠。鼻尖能嗅到淡淡的花香，我被幸福塞满的心脏迫不及地想要大吼一声，我和高缪子订婚了。眼里能看到在场的人们脸上都荡漾着欢乐的神情，我被幸福塞满的心脏多想对他们每一个人道一声：谢谢。谢谢你们的理解，谢谢你们的支持，谢谢你们的祝福。
　　高明拍着我们俩的后背，轻柔着：“好了。”凑近低语着：“回房间再腻歪，大家都饿了。”
　　我们俩噗嗤一笑，忍住幸福的泪水，向在座的每一位来宾送上感谢的鞠躬。然后光明正大的在两家人的注目下十指相扣，跟着高明重新入座。这一次，我们不再是隔着桌子，遥遥相对，而是比邻而坐。我就在你的旁边，你就在我的身边。十指牢牢相扣，幸福在每一个毛孔里叫嚣。感觉整个大厅都在冒幸福的泡泡。
　　服务员陆续为我们布菜。餐桌上，有刀叉划过瓷盘的声音，有酒杯碰撞的声音，有大家小声耳语的声音，更有嘻嘻哈哈的笑声。每个人的脸上都是笑。他们每一次的笑，都好像在说着对我们祝福的话语。
　　我牵着高缪子的手不放，扫视着在场的人，虽然这只是一场订婚宴，但我已把它当做我的结婚宴。毕竟，结婚宴还要等这么多年。我实在没有这份耐心了。
　　不好，我窃喜的目光正好和高泽洋对上，想逃离的我选择了直面。他俊冷的目光下，难得多了几分温柔，然后举杯，在向我表示祝贺。来自老丈人的贺礼，我自然立马附和，举杯共饮。
　　高缪子朝我的肩头靠来，嬉笑着：“娜娜，今天没有请李哥，等我们回去再请他。”
　　“好的。”我也靠向高缪子，红酒杯里摇晃的不是酒，而是幸福的琼浆。
　　结束宴会，我牵着高缪子的手始终没有房。这一次，我和她被带到专属的房间。一进门，地上就撒满了花瓣，走到铺边，上面用玫瑰摆成了桃心，桌上点着烛台，旁边还放着一幅海景油画。我松开她的手，走过去把油画拿起来。
　　高缪子从后面抱住我：“这是我请明姐画的苏梅岛。这是她送给我的生日礼物。”她又特意凑近我的耳廓，呢喃细语着：“这是我送给你的订婚礼物。”
　　我将油画放回原位，脑子里已经想好把它挂在新房的入门玄关的墙上。我抿着嘴笑，红酒在我的血脉里肆意狂奔。转过身，看着白白净净的高缪子的脸颊上也被红酒晕染出了淡淡的粉色。我用力一揽，将她拥进我的怀里，看着魅惑的她，低语着：“那我要送什么礼物给你？”
　　高缪子用食指挑起我的下巴，仰着头笑道：“你，就是最好的礼物。”
　　我一个弯腰将高缪子抱起来，放在铺上，看着她：“那，拆礼物吧。”
　　高缪子笑露了齿，手指爬向了我的后背：“奶奶说，你和我爸的约定有些过分了。她让我告诉你，从今天起，我们就是一家人了。”
　　看来我的小心思不只是我一个人的。我逗弄着眼底的人儿：“那你呢？你是怎么想的？”
　　高缪子抿了一下嘴，然后仰起头，吻了我，轻言细语着：“你怎么想，我就怎么想。”
　　我听到拉丝发出小小的声响，在高缪子的耳边回应着：“恭喜高缪子，和苏娜喜结连理。”然后看着她星辰摇曳的眼睛，趁清新之际，告诉我们俩：“祝我们，新婚快乐。”说完，我看到她止不住上扬的嘴角。是时候解放血液里禁锢太久的酒分子了。
　　路上：
　　高明挽着奶奶的手：“奶奶，你说我刚才那么说，会不会被二伯秋后算账。”
　　高明不是不知道苏娜和高泽洋的约定。但是这个约定着实让她惊到了。尤其对点头的苏娜。又一次刷新了苏娜在她心中的位置。一份感情，最怕的就是时间的考验。抱着对高缪子的同情，她故意把串词改了，让这场订婚宴更像结婚宴。也算是她送给她们的礼物。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜姐姐，希望你越来越棒。
　　B：娜妹妹，永远爱你哟。
　　C：缪缪过生，一句话都没有说，肯定是因为某人没有送祝福，在独自伤心。你个死人，请你以后离我们缪缪远点。不谈情，就别来招惹她。


第两百零二章
　　伸了个懒腰，看着枕边人还在熟睡，我毫不客气的在她粉粉的脸颊上狠狠地砸了一口，直接把她弄醒了。她眯着眼，看着我，撇着嘴。我撑着头，看着她，嬉笑着：“早。”她无视我的问候，直接翻了个身继续重回梦乡。我也直接抱住她，将下巴搭在她的肩上，在她的耳边嘀咕着：“小懒虫，还不起床。”
　　怀中人不满的哼了一声：“也不知道是谁昨晚不让我睡觉。”
　　我在高缪子的肩头摩擦着：“你不也没有让我睡。”听她又哼了一声，我连忙道歉：“我错了我错了，这就给你赔礼。”说着，请罪的手已经爬上了她的腰，轻轻地按着。
　　高缪子又骄傲的哼了一声，拿过床头柜上的手机，在我的注视下，对着玻璃门向着明亮的窗外随手拍了一张，然后打开微博，毫不掩饰的发了条微博，配文：昨天过了一个很有意义的生日，收到了最想要的礼物，谢谢大家的关心。
　　“最想要”三个字着实感动了我，心又软成了棉花糖，心里念叨着：缪缪子何尝不是我最想要的礼物。见她把手机重新放好，享受着我的按摩，我靠近她的青丝，亲了下：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”高缪子应着。
　　我又追问着：“礼物，还是按摩？”明明知道答案的我，就像调皮一下。
　　高缪子侧过脸看着我，眉眼一弯：“你说呢？”这个小妮子，真是折磨人的小妖精。我倾身而下，直扑樱桃嘴。
　　感谢善解人意的李平，给了我两天的蜜月假。起了身，我们俩吃完早餐就到海边溜达。
　　家人们很识相的走的走，留的留，各自忙着各自的事，没有谁打扰我们俩这短暂的温馨时光。
　　冬天的海风带了些寒意，我将高缪子的手装进自己的兜里，慢慢的踏在细软的银滩上，听着海浪给我们偷偷讲述大海的故事。远眺天边，泛蓝的海平面连接着浅蓝的天空，温柔的冬日撒了些光在海面上，静谧而又美好。
　　没走一会儿，就看到苏睿拿着手机从楼梯上欢蹦乱跳的下来，看到我们直接把手机镜头转向我们，嬉笑着：“以后你得叫她嫂嫂了。”
　　我看到镜头里的陆伊人正给我们挥手，见一旁的苏睿笑得那么灿烂，我也弯起了嘴角。
　　“恭喜你们。”陆伊人在那头道贺。
　　苏睿在这头埋怨：“我姐订婚这么大的事你也不来。”
　　“我不是说了嘛，家里有事。”陆伊人面露郁色，“我妈在叫我了，我先挂了。”说着，她冲我们挥挥手，便挂了。
　　看着垂头丧气的苏睿，我多嘴问了句：“我还以为你没有邀请她？”
　　苏睿仰天长叹：“她是我未来老婆，你的准弟媳。你这么重要的日子，我怎么可能不跟她说。”
　　“那她怎么不来？”我牵着高缪子跟着丧家犬苏睿慢慢走着。
　　苏睿又长长的叹了口气：“她奶奶最近身体不舒服，医院都下病危通知书了。她家人都在医院守着。百善孝为先，我可不想强求她。”
　　“怪不得这几天看不到你人影。”我瞟了眼苏睿。
　　苏睿转悲为喜：“这么好的表现机会，我当然得好好把握。”他突然一蹦，站在我俩前面，仰着头，骄傲着：“你不知道，她爸妈现在可喜欢我了。说我懂事、体贴，是个最佳男友。”看他这神奇的样，我既替他感到欣慰又有一点难过，兜里的五指轻轻聚拢，试图压抑着什么。
　　等我们仨分到扬鞭后，高缪子突然问着：“娜娜，你有什么心事吗？”我瞅了她一眼，她直视着我：“苏睿刚在的话，让你不舒服了。”我小小的心脏现在整倍数绳索捆绑着，想要吐露但又不知道怎么解释。看出了我的为难，她并没有追究，继续拉着我往前走：“等你想说了，再跟我说吧。”
　　走了几步，我还是停了下来，紧紧地捏住高缪子的手，缓缓道：“我觉得，陆伊人劈腿了。”看到她惊讶的神情，我喟叹了一声，把手机拿出来：“她身上这件是最新的春季高定。”
　　面露难色的高缪子把手机拿过去也认真的放大细看，补了句：“她身上的配饰不像是假的。”她一抬头，我两的目光立马交汇。一个惊叹，一个担忧，融成了道不明的言语。
　　“你要是担心，不如让明姐查查这件衣服在哪里？”高缪子把手机拿给我，继续把手装我兜里，拉着焦虑的我往前走，“这么担心苏睿，与其瞎猜不如查一查，或许只是一场误会。”
　　“误会吗？”我看着远处的青山白了头，不知道冬雪几时停。
　　考虑再三的我，还是把高明的房间门敲响。她炸呼呼的打开门，一看到我俩，愣道：“你们俩不去二人世界，打扰我睡大觉是几个意思？”
　　“不好意思。”我先道歉，“有件事，我想拜托你帮我查查。”
　　高明不明的目光在我俩逡巡，然后伸着懒腰往里面走：“先进来吧。”
　　进了门，高缪子很自觉的打开门，往阳台走，我则留在屋子里，直接把手机里的照片拿给高明看。她一眼就发现了：“你的眼光可以呀。这件高定挺适合你走红地毯。低调如碧波湖水不张扬，又似春风拂面暖人眼。”
　　我必须淡定着：“我想你帮我查查这件衣服被谁借走了。”见她疑惑的眼神，我直接道明：“这是我弟想要结婚的女朋友。”
　　高明了然的点了下头，拿过手机，放大图片，认真的看了看：“这个，简单。”然后她看向我，嘴角翘了起来：“你们姐弟俩挺专一的呀。一个就想解决终身问题。”
　　我把手机拿回来，眼睛转向阳台上，稍稍得意着：“一个就解决了，不好吗？”得了高明切的一声。
　　解决了一个难题，今天，我还有一件大事要做。和高缪子吃了午饭，就其他人告别，就牵着她的手驱车赶回z城。
　　“这是去哪？”高缪子坐在车上，发现不一样的路线。
　　我故意卖着关子：“去把你的画挂起来。”
　　抵达南部湾的家，我亲自替高缪子打开车门。她一脸的问号跟着我下车，看着别墅，眼里透着疑惑。我拉着她的，把后座的画拿出，牵着她走到大门边，站着。她对我眨着眼，一头雾水。我把兜里的钥匙摸出来递给她，用眼神示意她开门。她很乖的用钥匙打开门，玄关放着两双毛茸茸的拖鞋，正是紫郡高明家，我们俩的拖鞋。
　　高缪子看着我，眼里又开始泛起了水光：“这是？”
　　我牵着高缪子往里走，故作轻松的告诉她：“欢迎回家，我们的家。”一转身，看到晶莹的泪珠已经挂在了她的下颌上，我把画放在地上，蹲下，将她的雪地靴脱下，换上她的拖鞋，絮絮叨叨着：“把地址记好了，南部湾十栋，可别忘了，到时候得让警察叔叔送你回家。”
　　当我站起来，高缪子扑进我的怀里，哽咽着：“娜娜，娜娜。”我知道，她有太多的话想说，但是千言万语，最后化成两个字。我抱着她，任她在我的肩头垂泪。这是幸福的泪水，沾湿了我的衣肩，也滋润了我的心田。
　　我拉着高缪子的手，走进我亲手为她打造的家，详细为她解说这里的每一个角落：“这是客厅。地毯是纯羊毛的，我们可以直接席地而坐。”
　　高缪子指着墙角的花架，上面正安静的耸立着一株黑松：“这是？”
　　我笑道：“这是奶奶送的搬家礼。”
　　高缪子靠在我的肩头抱怨着：“奶奶对你可真偏心。这盆可是爷爷的心头好。”
　　我差点就冲出口：正因为是爷爷的，所以才特别送给我了。稳住了兴奋，我不客气着：“奶奶还说，只要我喜欢，花房里的盆栽任我拿。”
　　高缪子啧啧道：“知道啦，你现在比她的亲孙女还亲。”我又拽着她往厨房走，打开冰箱，她搂着我大笑着：“别人的冰箱都是放食材，你怎么放烹饪书。”
　　我把书拿出来：“这可是我妈精心为我们俩挑选的入门书。”
　　调皮的高缪子用手指把书推开，对着我娇滴滴着：“娜娜，你是学霸，书归你，好好学。”我憋着笑，把书放在桌案上，牵着她，往外面走。
　　冬雪盖在绿毯上，安静的没有一个脚印。从篱笆院墙眺望出去，能看到前面是一条被冰封的小河。河的对面，是一排挺立的雪松，正在默默地守卫着我们的家园。再后面，是葱葱郁郁的后山，为我们阻隔了繁华的闹市。
　　我拉着高缪子的手从侧楼走上去，露天阳台上的长椅也披上了银装。等夏夜来了，我可以和她醉卧在这里，看月亮数星星。推开玻璃，里面有一张很大的铺。上面正铺着大红色的喜被，边角是刺绣的暗花。这可是我妈亲自为我们俩挑选的。
　　我顺势搂着身旁的高缪子：“你可还喜欢我们的家。”见她没说话，我侧脸一看，她的泪珠子又滚了下来。我替她擦掉，她却看着我直流泪。
　　酒吧包厢：
　　谭傲随意的翻看才送来的写真，冷冷了一句：“穿上龙袍也不像太子。”
　　谭傲自从远远地见过苏娜一次，就喜欢上了她那张皮。为了抱得美人归，送出去不少礼物，却被退了回来。后来才知道，这张皮已经卖到了更好的地方，怪不得大家都是只可远观，不可亵玩。他只好打消了这个念头。而就在上半年朋友的生日宴上，他居然偶遇到了苏娜亲弟弟的女朋友。这让他又有了玩心。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：今天过生，留一个心愿给娜娜，祝你永远幸福。你若幸福，我便幸福。嘻嘻。
　　B：娜娜姐姐，真的真的，好喜欢你哟。请赐我这样一个女朋友。
　　C：缪缪过了生日才补发了一句回应。没有@任何人，是因为某人吗？都怪你，你这个人渣。


第两百零三章
　　泪人儿高缪子扑进我的怀里，心情大好的我抱住这个小宝贝，打趣着：“这个新家不满意？”她的手在我的后背轻轻地敲打着，以示对我的不满。我委屈的哀嚎两声，在她耳边密语着：“只告诉你一个人的秘密。这个家的房产证，写着我和你的名字。”她又打了我一拳，我大笑着：“房产证在衣柜最上面的小箱子里。”
　　“娜娜。”高缪子哽咽着喊了我一声。
　　我摸着高缪子柔软的发丝，轻轻地告诉她：“记住了，你家的新地址。”我环视着房间，希望这个礼物能让她高兴，能让她感到我的诚意，能让她找回家的归属感。
　　我从小到大未曾经历至亲离开，不懂被家人抛弃在外，一个人流浪，一个人辛酸，一个人救赎。光是这么想想，我都觉得这是一件多么痛彻心扉的事。而高缪子，她真的亲身经历了那段残酷的时光。一个人剜心，一个人蜕皮，一个人踩着自己的血泪往前走。我的高缪子，我希望从今天开始，这样的痛苦不会再降临在你身上，就算遇上了，至少，现在有我陪着你，可以一起哭，一起痛。
　　高缪子看着我，泪珠子还在往外面冒，鼻头红红的。她一抽气，鼻翼跟着一动，泪眼的模样十分可爱。我轻轻为她拂开泪痕，她轻声细语着：“你什么时候买的？”
　　看着高缪子的傻样，我笑了：“在琢磨求婚的时候，就在琢磨房子了。向你求婚之后，就开始落实了。”揉着她粉扑扑的脸颊，看着她真挚的眼神，我实话实说：“既然要娶你，当然得为你准备一个属于我们俩自己的家。它，不需要太大，遮风避雨即可；它，不需要太豪华，五脏俱全即可。”
　　高缪子撇着嘴，又往我的肩头靠来：“娜娜。”浓浓的鼻音，带了点委屈：“我以为，我们只是简单的订婚了。没想到，你还准备了这么多。”
　　我抱着高缪子轻轻地摇了起来：“小笨蛋，订婚和结婚就差一个字。为了这个字我还要等上这么多年。我可不想白白浪浪这么宝贵的时间。这个新房，我们算是提前入住，不适应的地方，我们还有大把的时间慢慢修改。到了结婚那天，你可别嫌弃它是旧房子。”我的后背又挨了一拳，连忙认错：“我知道，你一定不会嫌弃它。”因为，它是我们俩的家。
　　“你才是个大笨蛋。”高缪子软糯着声音，真好听。
　　我们两个笨蛋就这么抱着，轻轻地摇晃着，好似醉在了无声的摇篮曲里，在这静谧的空间里，祥和的氛围里，让放松的神经更加轻盈。一闭上眼，就好似靠在云端的棉花糖上，软软的，甜甜的。一个倾倒，我们跌在清淡的花丛里，大朵大朵艳丽的玫瑰铺成的地毯，任我们在上面迷恋、沉醉。
　　窗外，宁静的露台正眺望着远处的余晖。它，无人惊扰，慢慢披上自己的外套，静静地离开。如果可以，真希望能剪下一段它的外套，给怀里的人做一件风儿也吹不散的披肩，把剩余的温暖都裹挟在里面。
　　美好的时光总是这么匆忙，眼皮还在贪睡，钱多多的电话就来了。我看着时间，四点二十，一阵头痛。轻轻地把手从怀里人的颈脖出抽出，看着泼墨般的窗外，顺手将帘子拉上，然后蹑手蹑脚的去洗漱。
　　镜子里的我正颓废的刷着牙，眼睑耷拉着，脸皮耷拉着，肩头耷拉着，就连我的心也耷拉着。电动牙刷却在嘴里兢兢业业的工作。眼睛瞟着被我关上的门，心里一阵阵的叹息：明明是新婚燕尔，我却要起早单飞，李平真不地道。气得我狠狠的漱口。
　　把疲惫的心裹在棉衣里，一打开门，真是漆黑不见五指，但钱多多的车灯却开的明晃晃，真怕我看不清出门的路。一上车，她更是哪壶不开提哪壶：“恭喜你，订婚快乐。”
　　“再给我放两天假，我更快乐。”我靠在车窗边，看着我们的新家，还在黑被里安眠。我真希望夺门而出，直接嗖的一声，钻进还暖暖的被子里，继续拥着佳人睡觉。
　　“订婚了就是不一样。”钱多多打趣着，“以前接你，无论多早，你都毫无怨言。现在。呵呵。你让我想起了一句话，老婆孩子热炕头。”
　　家，慢慢的消失在后视镜里。我喟然着：“等你和汤显容结婚了，就明白我的感受了。”
　　钱多多焦急着：“我可不是你，我才没有这么早结婚的打算。”
　　“迟早要进坟墓，早点进去，早点适应。”我闭上眼睛，脑子里一直是怀里的人。
　　钱多多呵呵一声：“别。我还想在红尘里多溜溜。”
　　这回轮到我呵呵：“这话要是被汤显容听到了，他这么板正的一个人，肯定会生气。”我往前一凑，故意小声着：“你这么迷恋红尘，小心我告状。”
　　钱多多没有搭理我：“今天的行程多加了一个商场活动。”
　　“你可真狠心。”我向后倒去，“我可是有家室的人了。”
　　“正因为你有家室了，所以更应该努力挣钱。”钱多多这一鞭子打得我立马有了精神，拿起旁边的通稿，认真的阅读。
　　商场活动挤在了下午两点，我刚忙完广告的拍摄，午饭还没有来得及吃，就上车专场，不能迟到。这个临时活动是超模周晓创建的个人潮牌，第一个实体店的开幕仪式。选址在中心广场，五层楼的店面，都是她春季新款。
　　作为众所周知的超模，周晓在圈里的人脉可谓是杠杠的。而这一次李平捡了漏，让我替金琳琳补缺，是想让我和时尚圈挂上钩。说实话，我可一次都没有和周晓打过招呼。就算我现在略有成就，在她的眼里，我可还是入不了眼。
　　为了捧场，李平特意给我准备了周晓亲自设计的春季长裙。渐变色的绿，让人感到春意的萌发。而我作为替补嘉宾，被安排在了最边角，跟着圈中一众一哥一姐站在店面前，对着几十家媒体微微而笑。
　　剪了彩带，我这个小角色很是如流，慢慢的跟着前辈们走进周晓的时装店，从一楼慢慢的欣赏到五楼。她这一季的主打色是绿和黄，有单衣，也有搭配好的。每一层的中间还特意设计了相应的配饰区，让顾客从头到脚都无忧无虑。
　　走到第五层，我恍然间看到一个熟悉的颜色，再认真瞧一瞧，我看到了那件高定。而这一次，它被欧阳佟林穿在了身上。而她旁边，站着一位英俊帅气的男生，他正用手搂着欧阳佟林，两个人和周晓相谈甚欢。再看一眼，不难发现，男生的眉宇之间，毫不掩饰轻浮二字。
　　“你是苏娜？”杜子云向我开口。
　　走神的我立马向杜子云看去：“杜老师，你好。”
　　杜子云向我发呆的地方看去，优哉游哉着：“那是谭傲。”见我愣了一下，他补充着：“周晓的新老板。”
　　我的第一反应是，这么年轻？不禁让我再转过去打量着谭傲。
　　杜子云取下就近的短裙随意的看着：“刚从国外读书回来，继承家里的产业。”他将裙子物归原处，小声着：“他可是有名的花花公子。”说完，他看了我一眼，眉眼一弯：“劝你一句，别多看，小心被看上。”我颔首受教，他又慢慢的溜达离开。
　　我有点懵了。周晓，第一次见，谭傲，第一次见，杜子云，也是第一次见。
　　“苏娜姐姐。”一个脆脆的声音在我的耳边响起，我一转身，正好看到笑得十分清纯的欧阳佟林和谭傲站在我身后。
　　我回礼：“好久不见。”
　　欧阳佟林撇着嘴向旁边的谭傲望去：“苏娜姐姐的这条裙子好漂亮。”两个水汪汪的眼珠子闪动着，别提多动人。
　　谭傲看了我一眼，却毫不避讳的向欧阳佟林说：“它，不适合你。”
　　欧阳佟林也不介意，立马向我寒暄：“苏娜姐姐，逛了这么久，你有喜欢的吗？”见我没说话，她又装着傻白甜补充着：“这么多好看的衣服，不会都入不了你的眼吧？”
　　我抿着嘴微微一笑：“好看的太多，不知道如何选择。”
　　“喜欢什么拿什么。”一旁的谭傲云淡风轻着，“今天全场我买单。”欧阳佟林惊讶的看了他一眼，然后幸福的笑弯了眉眼。
　　我很识相的向后退一步，正好杜子云拿着一条百褶裙走过来向我询问：“苏娜，这条怎么样？”我很理所当然的走过去和他交流。
　　逛完流程，我也接到了钱多多的电话，和周晓告别后离开。坐上车没多久，就接到高缪子的电话，我怏怏着：“本来看中了一条纯白色的裙子，很适合你，可惜，被别人买了。”别人不是其他人，正是欧阳佟林。
　　为了树立品牌效应，周晓的所有服装，每一个尺寸只有一件。而我刚拿上手的裙子，就被欧阳佟林下单了。也不知道她是真的喜欢，还是故意为之。
　　“嘻嘻。没事，裙子千千万，错过这条，还有下一条。”高缪子惬意着，“看来你的工作很轻松呀。抽空还能给我买衣服。”
　　我笑道：“看到它就想到你了。”
　　“什么时候回家？”高缪子很随意的问着。
　　一想到回家，我们俩的家，我的心里就开始冒幸福的小泡泡，不禁莞尔：“晚上九点收工。”
　　“好的，我等你回家。”高缪子温柔的言语，让我如沐春风，将心里的点点遗憾统统吹掉。
　　车厢：
　　杜子云对着手机笑道：“知道了知道了，一定不会辜负你的重托。”
　　金琳琳一个电话，让杜子云照看苏娜，一个他从没有注意过的新人。尤其在他得知金琳琳缺席由苏娜补位，让他不得不另眼相看这个长得不错，身材高挑，不擅长交际的女生。在这个如狼似虎的圈里，她这种最容易被啃食的尸骨不剩。就拿今天来说，那个手里搂着有人的谭傲，一双好色的眼睛不知道在苏娜的身上打量过多少次。金琳琳的担忧，不是没有来由。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：恭喜娜娜喜提新的代言。
　　B：苏娜的生图真扛打，不错不错，不愧是我看上的人。
　　C：一想到我家缪缪人美心善被人欺，我就一定要来踩踩你。


两百零四章
　　忙完一天的工作，星星都躲进厚厚的云层里偷懒了，本该疲惫的我，车子一驶进南部湾，立马就来了精神。车子刚到家门口，我就火急火燎的打开车门，说话都嫌浪费时间，干脆和钱多多挥挥手就直接跳下，往那盏为我亮点的灯火奔跑。心里的甜蜜因为距离的拉近，感觉要涌了出来。
　　打开房门，看着门口摆放好的拖鞋，看到客厅漏出来的光亮，早出晚归的疲惫一扫而尽，我的身心仿佛得到了重生。
　　刚换好鞋，高缪子就冲了出来，用力的抱住我：“欢迎回家。”
　　暖暖的语调，甜甜的字眼。我也抱住高缪子，简单而又幸福着：“嗯，我回来了。”这份甜蜜是劳动一天的蜜蜂将花酿成蜜的第一滴蜜酱。这份蜜酱在我的心田滋长着。我慢慢开始懂了回家二字的深意，有家可回的幸福。万分庆幸，我这么早就有了一个家。
　　“我给你炖了蜂蜜雪梨。”面带笑容的高缪子拉着我就往厨房跑，嘴里还不停地说，“我做了两次，甜度刚刚好。”将我按在餐桌前后，身上还穿着围裙的她小心翼翼的把汤碗端过来，然后坐在对面盯着我。
　　看着高缪子满眼的期待，我认真的品尝着这份甜度刚刚好的雪梨。舌尖的甜，心尖的蜜。我一口一口接一口的往下喝。和喜欢的人组成一个家，真是最大的幸福。
　　“味道怎么样？”高缪子追问着。我笑弯了嘴角不说话，她又问着：“怎么样？我第一次做。”
　　我绷住笑意，将碗推过去：“再喝一碗，可以吗？”高缪子笑开了，我也笑开了。
　　我是有家的人，虽然早出晚归，但从未缺席回家的日子。一天天，都跟加了蜜似的，不知工作的疲乏，不觉生活的无聊。可惜，好日子在高缪子回校上课后，两个人独处的时光显得更加得弥足珍贵。主要原因是我失策了。南部湾离她的学校有点远。不会开车的她每天两点一线的奔波，着实让我有些心疼。但是她从未向我抱怨一个字。
　　而且自从有了家以后，只要有时间，高缪子一定会埋首厨房，苦心钻研，开始向我妈学习，牢牢抓住我的胃。对于她这份执着，我深表欢喜。
　　“苏娜，你和周晓见一次，就熟了吗？”正在化妆间的我突然接到李平的电话，让我一惊。他淡定着：“今天她送来一条裙子，说是专门给你的回礼。”
　　这份意外的礼物让我更惊了：“就开业的时候，打过招呼。”我不认为这点头之缘能收获这份厚礼：“你把裙子的图片发来看看。”
　　一看以后，我有了自己的猜测：“这，和我在她店里看中的一条裙子有几分相似。只不过。”我想起了某人得意的眼神，心里有些不安：“这条裙子多了镂空的花纹。”
　　李平呵呵一笑：“不错呀，见一次，她就记得你了。”
　　“李哥。”我立马打断李平的高兴，“我觉得，这条裙子不是她送的。可以退了吗？”
　　李平沉默了几秒：“那你认为是谁？”
　　“谭傲，你听过吗？”我将图片放大，在裙摆的边角处发现了sn的缩写刺绣。这么贴心，我不认为是只有一面之缘的周晓所能考虑周全。
　　李平再次沉默后：“送回去驳的是周晓的面子。裙子，先留工作室吧。”
　　挂了电话，我看着图片发呆，实在不知道谭傲这个人有何居心。若是把我当做花花草草，想要采撷一番，那他就放错用心了。
　　跟着工作人员走过廊道时，居然偶遇了欧阳佟林，今天的她好巧不巧，正穿了我看中的那条纯白色的裙子。看见我，她笑得十分灿烂，欣喜的向我跑过来：“苏娜姐姐，好巧呀。”我嗯了一声，她又兴高采烈着：“周晓姐姐的设计就是棒。”说着，她还特意扯着裙子向我炫耀：“单纯的白色，简单的裁剪，上了身，却别样的漂亮。”我点头同意，她笑如桃花：“可惜，只有这一条。”我但笑不语。
　　挥手后，我继续跟着工作人员走，听到迎面而来的人唠叨着：“不是说好了都穿红色吗？她怎么一个人穿了白色？导演也不说说她。”“她马上就要成为欧克的代言人，不知道我们的赞助商就是欧克吗？”
　　一颗好奇的小种子在我的心里探出头，我拿出手机搜索欧克，马上弹出周晓代言的图片，再深入了解，谭傲两个字映入眼帘。
　　“苏娜，该你了。”工作人员一提醒，我立马收好手机，进入舞台。
　　回家的路上，我靠在椅背上休息，钱多多在车里放着杜子云的新歌。突然，电话响了，我一接通，是高明的声音：“查到了，是谭傲。”
　　这个名字这几天在我的脑海里刷屏太多，我感觉头有些痛，轻轻地用手按着太阳穴：“欧克的新任总裁，谭傲。”
　　“哟，苏娜，你认识他？”高明笑得有些不善。
　　我叹了口气，把眼睛睁开，窗外的黑，让我的心情更沉重了：“见过一次。”要不是这么多联系，我可能不会记住他的名字。
　　高明突然收敛了嬉笑的语气：“我可警告你，他在圈子里可是出了名的油嘴滑舌，最喜欢糖衣炮弹加死缠烂打。被他看上的男男女女到手后，就会弃如敝履。被称为花谭。你最好提醒你朋友，离他远远的。你也离他远远的，免得惹来一身骚。”
　　我在心里叹了口气：“好的，谢谢你。”
　　“周末记得带缪缪回来吃饭，奶奶想她了。”高明善意的提醒着，“以后不管多忙，最好每周回来吃一次饭。”
　　“好的。”挂了电话，我继续揉着太阳穴。车厢里的歌不知道什么时候关了。
　　“这么累，不如明天的行程改一改。”钱多多透过后视镜看着我。
　　我的手指轻轻地敲打在手机界面上，还是安耐不住开了口：“最近，欧阳佟林有什么八卦吗？”
　　谈起八卦，钱多多可带劲了：“她呀，最近的消息满天飞。有内幕说她榜上新的金主，又是电视又是电影，马上会官宣一个新代言。我觉得可信度八成。”
　　“有说是谁吗？”我也没有闲着，打开手机，翻看陆伊人最新的动态。她和苏睿在一起，是大家都知道的事。苏睿每三条动态必有一条是有关她的。而她，五条都不一定带一条苏睿。尤其是这大半年。看得我心里升起了无名火。再想到她极有可能是因为那样一个渣渣而伤害了我亲爱的弟弟，而我那傻弟弟还一天殷勤的帮她尽孝，真想把这捧火直接烧进她的家。看她还能笑如图片上这么灿烂。
　　钱多多想了想：“有人猜欧克。我觉得可信度一半一半。毕竟欧克一直都是周晓代言，她们俩的知名度，不在一个层次上。”
　　“的确不在一个层次上。”我打开微信，安耐住火气给陆伊人发去信息：找个时间，聊一聊。再不聊，我可能真的会用这么多年的情面当燃料，烧起篝火。
　　“那可不是。”钱多多开启了话匣子，“论身材、气质，欧阳佟林差的可不是一点点。我不看走秀的人都知道，只要周晓往t台上一站，那气势，谁与争锋。直接秒杀欧阳佟林。”
　　没一会儿，陆伊人回了：好的。
　　我攥着手机，心里依旧气愤。窗外的黑夜，怎么看怎么浓。
　　回到家，高明还没有回来，我直接倒在沙发上叹长气。突然电话响了，显示，陌生来电。好奇的驱使下，我点开了，一个陌生的男声响起：“不知道，裙子你还喜欢吗？”
　　谭傲，今天在我脑子里转悠了数十次的名字，我恨不得拽出来扔地上踩踩踩的名字。心里的小火苗一下子又窜了起来，我坐直了对着手机直接说：“不好意思，我并没有购买，裙子还原封不动的在礼盒里，明天我会让人送回去。”
　　“这一句，倒有几分像。”谭傲冷笑了一声又温柔起来，“我不是说过吗？全场我买单。每个人都有礼物，不信，你可以问问杜子云。”
　　“无功不受禄。”我果断的拒绝了，“不好意思，我还要工作。”一说完，电话就被我挂了，心里的火一直烧着，燃的我干脆把这个陌生的电话直接拉黑。
　　“怎么一个人睡沙发，还不开灯。”放学回家的高缪子开了灯，放下书包，坐在地毯上，捏着我的脸颊嘟着嘴。
　　我也嘟起嘴，看着高缪子如画般的模样，声音也变得无力：“等你回家投食。”
　　高缪子立马骄傲的嫌弃我起身，然后唠叨着：“真是拿你没办法。这么晚了还吃宵夜，被李哥知道了，我们家厨房会被他那封条封了。”我萎靡不振的站起来，跟着她走到厨房，看着她从冰箱里拿出鸡蛋：“太晚了，给你煮碗鸡蛋面吧。”见我像小狗般点头，她无奈的笑了。
　　难得收获一点幸福的我靠在餐桌上，满眼都是高缪子，安静的欣赏她为我操劳。面还没有出锅，我感觉自己已经被蜜裹了胃。她可真是我的灭火器。
　　书房：
　　苏娜爸爸把热牛奶递给苏娜妈妈：“再写几天，你都可以出书了。”
　　苏娜妈妈瞥了苏娜爸爸一眼，继续敲打着前盘。界面上是她掌勺多年的实战经验。没想到没有传给苏娜，却传到了高缪子的手上。更没有想到，买给苏娜的书，高缪子会做满了笔迹。早早成家的两个小朋友，小日子过得有你侬我侬，也有柴米油盐，这让苏娜妈妈很满意。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜，永远爱你哟。
　　B：娜娜的行程可真满，别这么拼，注意身体。
　　C：感觉离开我家缪缪后，你也没跻身一流呀。不知道谁给你这份勇气，这么吊歪。


第两百零五章
　　免得夜长梦多，第二天我一收工就直接开车到苏睿的学校，但这一次，不是为了见他，却也是为了他。真是让我操碎心的弟弟。
　　“娜姐。”我和陆伊人约在了学校附近的咖啡厅二楼，上课时间，没太多人。她遵守承诺，孤身一人前来赴约。
　　带着墨镜的我不用装，而且我也不想再装和善。只是多日不见，陆伊人脸上的神采轻减了不少。不知是被哪段情所困。我垮着脸看着脸色苍白的她，冷冰冰开了口：“你没有跟苏睿说我来了吧。”见她摇摇头，我很满意：“知道我为什么来吗？”见她再摇摇头，我很不满意，直接把手机拿出来。
　　当陆伊人看到照片的那一瞬间，脸上的神色立马变得更加焦急了：“娜姐。”面露惊恐的她看向我，好似在向我求助。我什么也没有说，端坐着等她解释。她面露难色，眉头紧锁，警惕的向四周瞟了瞟，语气放低了：“我和他，是在朋友的生日会上认识的。真的，只是朋友。”为了证明，她特意提高了声调向我投来真挚的目光。
　　我没有想到陆伊人会这么快坦白，心里对她的芥蒂也松了些，却依旧冷淡着：“继续。”
　　陆伊人是个泄了气的皮球，蔫着：“然后，他开始追我。”
　　“他知道你有男朋友吗？”谭傲我管不了，但我想知道陆伊人的想法，这也直接决定了我后面的态度。我紧紧地盯着她，不希望遗漏她任何一个表情。
　　“他知道。”陆伊人垂着头叹着气，“但是他没有放弃，一直约我，一直送东西给我。”
　　“你答应他了吗？”我开诚布公。
　　陆伊人猛地抬头看着我，直摇头，坚定着：“没有。”
　　听到这声，随时火山爆发的我稍稍休眠：“为什么？”陆伊人突然闭上了嘴，也不看我，十指在桌上相互扣着。我故意把苏睿的电话号码找出来：“你不说，我就问问他知道不知道。”
　　被吓到的陆伊人立马拉住我的手，眼里是满满的哀求，嘴也裂了一条缝：“娜姐。”不过一瞬，她的眼眶就开始浸满水光：“别告诉他。”
　　我故作淡定的收回手，问的更加细致：“他这么殷勤追你，你丝毫不为所动？”陆伊人的手搭在桌上，慢慢的往回收，好似纤夫正在吃力的拉着海湾里的大轮船。她不说，算是默认了。我双手交叉，不屑的看着她：“动心了，为什么不和苏睿分手？”
　　陆伊人低着头，一副受伤的模样，楚楚可怜着：“我爱苏睿。一直爱的都是他。”
　　“但你也喜欢上了别人。”我直接戳破这层窗户纸。陆伊人的肩头开始颤抖，我看到有眼泪从她的脸颊滑下来。要是有不知道缘由的人路过，怕是要误会我是个极坏的恶人，正在咄咄逼人。但我不想对她浪费温柔。我的温柔，只想留给值得的人。
　　眼泪打断了我们的正常交流，冷漠旁观的我端起咖啡喝了一口，苦。
　　当我放下咖啡时，陆伊人才哽咽着开了口：“奶奶住院，一直是苏睿陪着我。白天，他哄我开心，晚上，他和我守夜。没有他，我可能撑不住。”
　　我特意点醒陆伊人：“我们家苏睿不需要你的感恩。”
　　陆伊人抬起头，一双眼睛都哭红了，要是被苏睿知道了我在这里让他的心尖尖哭成这般模样，就算我是他亲姐，恐怕他也要抡起斧头向我追来。不过为了他，我今天就要把这个恶人当。不然，我弟，可就亏大了。
　　“娜姐。”陆伊人柔柔弱弱的叫了一声，但打动不了我。见我不应，她又喊了声：“娜姐，我和他，真的就只见过几次面，吃过几次饭。逾越的行为，一次都没有。”最后一句话，她说的特别大声，说完以后，她又不好意思的低下头。好在这里没有其他客人，不扰人清静。
　　我推了下眼睛，审视着陆伊人的表情，看得出，她没有刻意说谎，但，我想要的不是对过去的了解，而是她对未来的处理：“你和苏睿要分手吗？”
　　此话一出，急得陆伊人又一次急摇头：“不，不分手。”看她这么捉急，我感觉自己真的是一个棒打鸳鸯的坏人。
　　服务员把陆伊人的奶茶端上来，她羞的侧过脸，我又端起咖啡抿了一口。两个人再次陷入沉默。墙角放着一盆发财树，没有太阳光的照看，叶子耷拉着，好没精神。
　　“接下来，你准备怎么办？”还是我先开了口。
　　陆伊人依旧是那句话：“我不会和苏睿分手。”见我没太大反应，她竖起了三根手指头，耷拉着的背挺直了，泪止了，语气也更加坚定了：“娜姐，我可以对天起誓。我，陆伊人，只爱苏睿一个。我绝不会和他分手。不然，就天打五雷轰。”我静静地听她说，也不接话，急得她如热火上的蚂蚁：“娜姐，请你相信我，我说的都是真的。”委屈的眼泪又开始往下掉。
　　我盯着陆伊人在心里盘算着得失，问了最后一个问题：“你和他，还有联系吗？”
　　看到希望的陆伊人积极的回应：“没有，真的没有了。奶奶出院后，我就把他送的东西都还回去了。连他的电话、微信都删了。”说着，她还打开手机：“不信，你可以看看。”
　　我瞟了眼手机，没有打算深究，只是一本正经的告诉陆伊人，今天我此行的目的：“陆伊人，我们也算认识人好多年了。苏睿很喜欢你，这是不争的事实。但是。”说到重点，我特意停了下，她也板正了身子认真听：“你若是移情别恋，我不会怪你，只是请你不要隐瞒他。感情，是两个人的事。我希望你能保持最起码的尊重。不爱了，就不爱了。别脚踏两只船，别把我家苏睿当成备胎。”最后一句，我特意加重了语气。
　　认真聆听的陆伊人小心翼翼的点头：“娜姐，我知道了，我以后一定不会这样了。”
　　“知道也好，不知道也罢。”我端起咖啡，冷冷的看着陆伊人，“苏睿一颗真心给了你。请你不要让他失望。若是他的真心被你摔了，自会有人愿意捡起来当宝贝。”
　　陆伊人好似被电了一下，伸出微颤颤的手将奶茶拿起来，沉默不语。我却看得有些欣慰。
　　我这个笨蛋弟弟，为了眼里的这个人，不知道错过了多少其他燕环肥瘦。就我学琴的地方，都有小女生要过他的电话号码。可他一双眼睛，只知道一个人的模样。而这个陆伊人，仗着我弟的一颗痴心，就肆意妄为。真是白瞎了这么多年的恩恩爱爱。
　　但是为了我的笨蛋弟弟，我不得不唱一回白脸：“这张照片，我删了。今天的话，请你认认真真想一想。我不会棒打鸳鸯，也不想强人所难。”边说，我边把照片删除，陆伊人乖乖的听着，不敢反对。
　　我起身下楼结账，留陆伊人一人在楼上慢慢消化。这件事，也算粗糙的解决了。
　　可惜，车子还没有开到家，苏睿讨伐的电话就来了：“姐，你到我们学校，怎么不来找我？”我还没有回答，他又追责道：“你为什么单独找了伊人？你和她说了什么，她到现在都不高兴。她可是你未来弟媳，请你不要起内讧，让我的院内着火。”
　　我对着看不见的苏睿翻白眼，却只能扯谎：“我路过，问问她为什么没有来我的订婚仪式。”
　　“我不是跟你说了嘛。”苏睿焦急着，“她奶奶住院了。前天才出院。她这段时间心情一直都不好。你高高兴兴订婚了，怎么能强求她也高高兴兴来祝福。你也太霸道了。”
　　我这个吕洞宾只能把嘴缝住，听他噼里啪啦，免得暴走，把真想一吐，不知道谁会抱头痛哭。
　　“姐，我在说话呢。你听到没？”苏睿愤愤着。
　　我无奈着：“听到了。是我小肚鸡肠，是我强人所难，是我霸权主义。”
　　“知道就好。”苏睿开始抓着我的把柄教育我，“你也是成家的人了，怎么还这么斤斤计较。又不是小孩子过家家。”我把车厢的音乐声稍稍调大，对他充耳不闻。
　　正在我深陷困顿时，高缪子的电话来了，我激动着：“你准嫂嫂来电话了，不说了。”
　　苏睿毫不示弱：“我一定比你先结婚，哼。”然后硬气的挂掉电话。
　　我讪笑一声，接通高缪子的电话：“我在回家的路上。”
　　“开车小心点，我今天做了蛋挞。”高缪子笑着，“可能有点咸。”
　　“错把盐当糖了吗？”我也笑了。
　　“不是。”高缪子解释着，“盐的比例看错了。”
　　我安慰着：“没事，一会儿多喝点水就可以了。”
　　高缪子追加着：“所以我又多做了燕窝桃胶。”
　　我望着明亮的路灯，嘻嘻的笑着：“好的。一会儿我们看部电影再睡觉。”
　　“嗯嗯。”高缪子高兴着：“最近有部电影我很想看。我把桃胶热一热，等你回家。”
　　路灯绵长，照亮了我回家的路。
　　书房：
　　谭傲对着免提手机说着：“我知道，碰不得。只是远远那么一瞧，还是有点心动。”
　　不识好歹的陆伊人还的礼物，谭傲统统扔垃圾桶了。只是苏娜退的礼物，他挂了起来。这么个尤物，这么早就被收了，太暴殄天物。没吃到嘴的谭傲始终觉得有些心欠欠，总想撩一撩，没准能来个露水情缘。没想到苏娜这么不买账。不过她有硬气的资格。醉心美人的谭傲只能再约束自己，免得一朝犯浑，误了大事。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜的新欢是谁？求科普。
　　B：我娜真厉害，是我奋斗的目标。加油，加油。
　　C：卧槽，又去勾搭大学生。苏娜可真会忙里偷闲惹人嫌。


第两百零六章
　　三月的春光，四月的雨，打落了一地的樱花惹人怜。可惜，我和高缪子都抽不时间去惜花。
　　“好讨厌。”高缪子在电话那头抱怨着，“这篇论文好难写。”开学余月，教授就开始布置期末论文，搞得高缪子焦头烂额。这几天都没有心情给我捣腾吃的，不是宅在图书馆，就是蹲在电脑前。我坐在车里，耐心的听着。撒完气，她又振作起来：“为了不拖小组后腿，我得奋笔疾书了。就这样，我先挂了。”
　　见我收了电话，钱多多才发问：“今天要去健身房吗？”
　　我抬了抬自己的手臂：“去吧，难得有时间。”反正回家也是一个人，倒不如找点事做。
　　郭导筹备的新剧陈导不想插一脚，而我跑不了。金琳琳的电视也准备月末开机了。两个重任撞在一个时间段，好在李平从中调和，让我能两者兼得。但看到排满的时间表，我差点背气。看来我这个一天只有二十四小时的人又要开始连轴转的日子。唯一庆幸的就是课业不重，就算小组会议，也能开视频交流。独立研究的课题，我也能从海绵里挤时间完成阶段性任务。
　　为了电视剧角色的外形，教练给我重新安排了训练任务。李平希望首次出演古装的我，就算穿着里三层外三层，也能把曲线突出来，给观众留下最好的印象。
　　平躺着的我正在调整呼吸按着节奏举杠铃，白色的天花板一层不染，耳朵里传来动感的音乐。
　　“这么巧。”一张打脸闯入我的视野。我反应了几秒，才想起是谁。见我没说话，他又道：“放慢节奏休息下。”说着，便把手里的矿泉水递给我。
　　我继续撑起手里的杠铃，客气着：“谢谢。教练说了，要做满十个。”
　　谭傲收回尴尬的手却没有打算走，而是靠着器材俯视着我。我感觉他的目光带着倒钩，看得我很不舒服，却又不想因为他打断我的训练。干脆无视他的存在，继续盯着天花板看。
　　我的教练走过来：“谭少，好久不见。”
　　“是呀，今天有时间，就过来练练。”说着，谭傲特意举起自己的手臂，肱二头肌把他的衣袖撑了起来，那骄傲的模样真讨打。
　　“不错呀，谭少。”教练很识相的走过去捏了捏谭傲的肌肉，并表扬着，“再练几次，你比我们还要厉害了。”
　　我心里数着数字，八、九、十。然后把杠铃放好，缓了几秒再坐起来。谭傲顺势把矿泉水再度递给我。可我不是一个领情的人，弯腰将地上的水瓶拿起来，冷漠的道了声：“谢谢。”然后起身向更衣室走。算是给他面子，也算是不给他面子。
　　教练追了上来：“苏娜，不练了吗？”
　　我摇着头：“太累了，下次再来。”
　　还没有走到更衣室，我就看到欧阳佟林一身紧致的运动装走出来，身材曼妙，脸色傲慢。见到我，她殷勤的靠近：“苏娜姐姐，你也在这里健身呀？”我微微一笑，她咧开嘴笑：“真是巧了。看来以后我们会经常遇到。”
　　我点了下头，继续往更衣室走，心里念叨着：得让李哥重新给我找一个健身房了。
　　“你怎么这么早就结束了。”接到我的电话，钱多多惊讶着。
　　我将箱子里的衣服装进运动包里：“太累了，想早点回家。”
　　“那好吧，我在车库等你。”说完，钱多多挂了电话。
　　我坐在长椅子上，突然感觉有些疲惫。欧阳佟林却走了进来，看着我，然后飘然而过，两个人的空间，她收起了乖乖的模样：“谭少，想追你？”这么直言不讳，惹得我我往后一看，她正背对着我：“我不介意两女侍一夫。”
　　我冷哼一声，拿起包，直接愤然离开。
　　气呼呼坐上车，我把包往旁边的作为一扔，直喘着气，惊得钱多多追问：“健身房谁惹你了？”
　　我瞟了一眼钱多多，话到嘴边却没有说出口，真是脏的我连提都不想提，挥挥手：“遇到了讨厌的人。你送我去接缪缪子吧。”说完，我靠在椅背上，看着玻璃外一辆辆豪车从眼底滑过。外面的世界真精彩，可我不喜欢。
　　临时起意去找高缪子，我披着头发，戴上了墨镜、帽子和口罩。在这阳光明媚的午后，走在洋溢着青春气息的学校，披头散发，裹得严严实实的我成了一个异类，不少人纷纷投来了异样的目光。我感觉自己今天冲动了。
　　“缪缪子。”我把墨镜摘下来，压低了帽檐，疾步小声着，“你在哪儿？”
　　“图书馆。”怪不得高缪子那头十分安静。
　　我停在原地，放眼望去，寻找着目的地：“写得怎样了？”锁定好方位，我大步向前。
　　“写了一点点，但，总觉得不是很好。”听高缪子的语气还有些丧。
　　我提议着：“写了这么久，不如出来走走，吹吹风，看看余晖，也许能启发新的想法。”
　　高缪子依旧萎靡不振：“娜娜，我看你平时写论文，下笔如有神，没一会儿就长篇累赘。你是怎么迸发出这么多东西？”
　　我继续诱导着：“累了，我就喜欢出来走走，换个环境，换种思维。我们总是密闭在一个空间里，很容易当机。”为了不引人注意，我特意选了僻静的小径赶路。
　　“那好吧。”高缪子无奈着，“趁太阳还没有下山，我去吸收点精华。”
　　挂了电话，心头装着期盼的我小跑了起来。希望一会儿能和某人在暖暖的阳光下来一场偶遇。
　　“不好意思。”真是心太急，我不小心撞了与我迎面而来的同学，还把他怀里的书撒了一地。见状，我赶紧弯腰给他捡书。将书还给他，我又迈开步子往前奔。
　　“同学。”他却拉住我，“你的墨镜。”我一回头，看到他手里把我的墨镜递过来。我拿了墨镜道谢后，继续狂奔。
　　赶到图书馆，我四下寻觅，没有找到高缪子，赶紧给她打电话：“你出来溜达了吗？”
　　“嗯。感觉呼吸都不一样了。”听得出，高缪子很开心。
　　可我乐不出，算好的良机，就这么白白浪费了。我还在脑海里幻想着高缪子见到我时又惊又喜的表情。现在，两眼空空的我，左脚右脚不知道往哪里迈，只能缴械投降：“你在哪？”
　　“外面呀。”高缪子笑着。
　　“我在你们图书馆外面。”不甘心的我又环视了一圈，的确没有找到熟悉的身影，只能和盘托出，像一只迷路的大型犬，待在原地，等着主人来认领。
　　高缪子啊了一声又笑开了：“你往竹林这边走。”我乖乖听着电话按她的指令移动，感觉今天真是诸事不顺，不宜出门。
　　看到绿荫下坐在石凳上的高缪子，我颓丧的走过去：“还说和你来一场偶遇。”
　　“是说你老是让我出来走动。原来是别有用心。”高缪子用手撑着头，欣赏着计划落空的我。
　　我瞟了下四周，几乎没有人，这才把口罩取下来，嘟嘴不悦：“难得忙里悠闲来找你，结果却扑了空。”零碎的阳光洒在洒在草坪上，石桌上，她的脸上。
　　高缪子笑着：“下次你给个暗示，我一定配合你上演一场完美的偶遇。”
　　我也撑在石桌上，看着明媚的高缪子，真想把这些阳光装进兜里：“我饿了。”
　　“你想吃什么？”高缪子的手从石桌上慢慢爬向我，我直接把手递了过去，牵住。她看着我莞尔：“外面有一家巷子的螺蛳粉，臭名远扬，你要去尝尝吗？”见我点头，她拉着我起身：“这会儿去，人不多。”我把口罩戴好，牵着她一起走出竹林。
　　“高缪子。”刚才被我撞到的男生突然出现在我们俩的面前。
　　高缪子看着他喊着：“姚森宇，有什么事吗？”
　　第六感告诉我此人非善类，提高警惕的我坚守在高缪子旁边，明显的感到这个叫姚森宇的男生正用一双冷冰冰的眼神在我的身上打量，好似一条吐信子的蛇。
　　姚森宇把目光移向高缪子，眼里多了几分温柔：“教授给的参考资料我看完了，想拿给你。”说完，他将手里的资料递了过来。
　　高缪子接过：“谢谢。有不懂的地方我再问你。我还有事，先走了。”说完，就牵着我离开。
　　好奇的我走了几步后还是扭过头看了眼这个突如其来的人。他还站在原地，盯着离开的我们。
　　走远了，我才发问：“他是谁？”
　　高缪子说道：“我们班班长。我和一个小组。”
　　我不悦着：“我感觉他不喜欢我。”
　　高缪子看着我笑道：“他真的不喜欢你。尤其是你宣布和我解绑cp后，他就成了你的黑粉。”
　　“他喜欢你？”我直接开问。
　　高缪子没打算瞒着我：“可能是吧。他说挺喜欢我们的电视剧，还要过我的签名。”
　　我拉住高缪子，直白的告诉她：“我不喜欢他。”
　　高缪子捏了捏我的手背：“知道了。我会继续和他保持一定的距离。”
　　得到满意的答复，我这才昂首挺胸：“走，我们去吃臭臭的螺蛳粉。”
　　更衣室:
　　欧阳佟林一挥手，把柜子里的东西都摔在了地上，嘴里还愤恨着：“就你清高。来这里不就是为了调个金猪。装个屁呀。”
　　好不容易在泳池趴遇到谭傲，欧阳佟林自然不会放过这个大金主，立马攀援而上，成功上位，成为他的新女友。可是，百般讨好，她也没有挤走周晓。现在又杀出一个苏娜，勾得谭傲的两只狗眼直放光。而她还不能抱怨。为了进一步得到谭傲的心，她可是放低了姿态来找苏娜，没想到她这么不识好歹。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：期待娜娜的首部古装剧。
　　B：我娜忒厉害了。请上苍赐我一个娜妹妹。
　　C：势利娜，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。请不要打扰缪缪女神的生活。


第两百零七章
　　《浣花夫人》开机仪式，我和我的新搭档任时站在一起，正式和大家见面。
　　《浣花夫人》讲述了身为官宦之女的女主幼时因为父亲被陷害，全家入狱。得救的女生开启了卧薪尝胆的复仇人生，一路披荆斩棘，最后成为一国之母的传奇人生。女主金琳琳，男主好几个，分别是她青梅竹马的初恋，让自己死而复生的恩师，以及只爱美人不爱江山的皇帝。而我，作为女主的心腹，一路见证她从青涩少女变成杀伐果断的国母。在朝堂的漩涡里，认识了在朝为官的男二，最后被女主赐婚，有情人终成眷属。
　　任时一米八六，五官明朗，身形矫健，拍偶像剧出道，不温不火，直到去年一个谍战剧让他有了一些口碑。而这部《浣花夫人》听说他是慕名而来。当然不是慕我的名，而是金琳琳。为了和偶像一起出演，他毛遂自荐，自降片酬。试过造型后，导演敲定了他。
　　我的造型也有好几个，最后导演订了垂挂鬓的我。在开机仪式上我就是以这个造型示人。
　　以大制作、大导演、大演员为诱饵抛出的话题，吸引了不少媒体争相采访，尤其是有关樊骅是否会友情出演，大家都透出了极大的兴趣。
　　冯导当着众多媒体，也不含糊：“樊骅会出境，至于演谁，就得等正剧播出后才能揭晓答案。”一句话，让娱记们都炸了锅，纷纷探脑，想要再从他的嘴里挖些什么。
　　我和任时这对新鲜出炉的副cp瞬间就不新鲜了，我们两个一个眼神的交流，立马给想要探寻真想挤破头的娱记让位。
　　冯导也是见过大风大浪的人，他挑起了话题，制造了看点，却立马淡定的悬崖勒马，把焦点又挪到了剧上：“我们将竭尽全力打造这部剧。《浣花夫人》必然会成为今年最大的看点。”
　　结束采访，我们抓紧时间到化妆间，换上戏服，就开始步入正轨。由于我后期会有其他工作会耽误拍摄，所以前期我的戏都排满了。第一场，就是和任时拍摄在花园初次偶遇。对过戏的我俩，一到正式拍摄，还是有些生硬。
　　冯导喊着：“卡。”探过头看着我们俩：“你们俩，一个害羞一个娇羞。眼里的表情还差点味道。不用太重，就比刚才多一点点。”
　　我和任时双眼一对，尴尬的笑了笑，然后继续归位。脑袋嗡嗡作响的我对着假山缓着气，暗示自己：慢慢来，别着急，就当他是缪缪子。
　　“对。”冯导轻轻地喊着，“慢慢抬眼，慢慢看过去，眼里，对，眼里，就是这个味。”
　　好奇的我转身和任时热烈的眼神对上后，惊慌的我立马回过头，疾步跟着大家一起离开。
　　“卡。不错。”冯导喊过后，大家又立马着手专场。我和任时第一次交锋，总算磨出了冯导满意的火花，有了交代，也好为后面的工作打好基础。
　　等着任时表演，我回到椅子上稍作休息，钱多多把我的电话递给我。上面显示着高缪子的来信，是一条连接。她留言：粉丝们很喜欢你的新搭档，看来他们很支持你的新剧。
　　我点开，是开机仪式接受采访的视频，不少眼尖的萤火虫们，从边角找到了我和任时，还特意分析了我们俩的眼神交流，纷纷叫好我俩的暗送秋波。风趣的还配上了我俩的内心活动：任哥哥，我今天美吗？美都不能诠释出你的美。你好坏。你好美。
　　我看得哭笑不得，给高缪子回信：你从我们俩的眼神里看出了什么？
　　高缪子哈哈笑着：你们在交流活动什么时候结束。
　　我立马送去掌声：知我者还得我家缪缪子。
　　高缪子捂着嘴笑着：不过说真的，娜娜的古装扮相也很好看。
　　为了让我家高缪子一睹为快，我马上拍了一张发给她：收好，这是我的独照，仅你一份。
　　高缪子立马送来飞吻：谢谢娜娜。
　　副导演过来喊我，我只好把手机递给钱多多，继续去工作。
　　有了前面几场戏的打磨，接下来的戏我和任时都比较顺畅。两个人的演技不差也不高，碰撞在一起，火花刺啦啦而不会轰隆隆。我对自我的感觉越发的好。可是一和金琳琳对上戏，高低立马就呈现了出来。好在冯导是个慢性子，金琳琳也没有站高姿态，多走了几条，我也顺利入戏，跟上她给的节奏，保持自己的发挥。
　　退了场，金琳琳和我坐在一起，她喝了一口水，眼睛看着还在拍摄的任时：“和他演了几场戏，你觉得他怎么样？”
　　我顺着金琳琳的眼神看过去，身穿官服的任时正跪在大殿外的石板上，向皇帝请命。他的戏，说实话，我一部也没有看过。之前研读剧本，大家见过几次，听他的发言，不是一味随波逐流的人。今天共事后，发现他有实力，可以作为一支潜力股。就看他有没有属于自己的机缘。
　　在圈里，大家很看重机缘。有的人，拍了几十年的戏，人红戏不红，或者人戏都不红，甚至戏被压箱底，再也播不了。有的人，就拍了一部，入了观众们的眼，应了观众们的景，成了观众们的情，从济济无名一跃成为众所周知。这样的例子在圈里比比皆是。而我，算是其中的一个幸运儿。
　　“再打磨几部戏，他应该不只是一个花瓶。”我看着远处匍匐在地上的任时，他身子微微弓起，似乎心有不甘。
　　金琳琳直言不讳：“他和公司的合约快要到了，再溅不起水花，可能不会续约了。”我惊讶的瞟了眼她，没想到她也这么八卦，然后继续观望着认真拍戏的任时。她继续道：“我想等他解约后，签了他。”
　　这个大事件被金琳琳如此云淡风轻的说出来，可把我惊呆了。要知道，金琳琳自从单干后，她的热度比以前更盛了。大家都在琢磨着她是否会签约其他艺人。大家也很好奇她会签什么样的艺人。作为电视圈的一姐，能跟着她混，就算不演一号，出境的机会也会比其他人多。这样的大腿谁不想抱？只是令我没想到的是，她居然看上的第一个艺人是任时。这不禁让我对他又盯了几秒。希望能从他身上探出个答案。
　　“你觉得呢？”金琳琳这一次，把目光直接放在了我这个旁观者身上。
　　我没有想到金琳琳会把这么重要的事告诉我，还在征求我的意见，惊得我哑口无言，不敢乱开口。作为她的晚辈，我闭上了嘴，沉淀自己的思绪。
　　金琳琳看见被吓到的我，莞尔一笑：“你和搭戏，你的感触会更深。我希望能得到你公平公正的建议。毕竟，投资一个艺人，可不是一笔小买卖。”
　　我突然感到自己的肩头被无形的气压着，眼睛瞟了眼还跪着的任时，谨慎的开口：“才第一天，我也不好妄下结论。”
　　“那我们约定，杀青的时候，给我你的建议。”说完，金琳琳居然伸出了小指，真的要跟我签约。倍感压力又受宠若惊的我立马伸出了自己的小指，和她拉钩。
　　等到金琳琳上场后，我紧绷的神经才松了，头皮传了一阵麻。而此时，见缝插针的任时拿着剧本走过来：“苏娜，我们再对对接下来的戏吧。”看着他如此认真的模样，我怎么怠慢。
　　拍摄第一天，我们就拍到了十二点。大家收拾完已经一点。回到房间，我躺在一个人的铺上，脑子还因为金琳琳的话在闹腾。一个翻身，无奈无聊的我给高缪子发去了信息：睡了吗？
　　高缪子立马回我：没有，还在写论文，明天教授要检查。
　　我摸摸头：明姐回来了吗？
　　高缪子摇摇头：她这几天忙着自己的画展。
　　我进组，短着三五天，长着三五个月。让高缪子一个人住南部湾我还有些不放心，而且她还得从学校来回奔波，我更心疼。为了安我的心，她主动回到紫郡。
　　我大笑着：记得向她要画展的邀请函。
　　高缪子也笑了：我看她拿了一堆的邀请函回来，打算自己用毛笔手写。我瞪大了眼睛，她解释着：她正楷毛笔写得很好，还有小篆。
　　我竖起了大拇指：想不到她还有这技能。
　　高缪子咧着嘴：她的一手好字可是爷爷亲传。我小时候耐不住练字，都是让她给我写，被爷爷知道了，她还被罚了抄一百份《弟子规》，抄的不好，重抄。
　　我脸冒惊叹号：怪不得练了一手好字。看来你的助攻不小呀。
　　高缪子得意着：那可不，那一百份现在还收在书房，成为鞭策其他人的道具。
　　拉拉杂杂说着，我的烦躁不这么闹腾了，打着哈欠，我向高缪子道了晚安：早点睡，写不完就别写了，反正教授也不会吃人。
　　高缪子嬉笑着：好的，我也困了。
　　放了手机，心平气和的我平躺在铺上，被子掖在腋下，对着天花板眨眨眼，关了灯，闭上眼，一天的疲惫铺天盖地席卷而来。
　　操场：
　　苏睿一手牵着陆伊人，一手拿手机看《浣花夫人》的开机仪式，走在阳光铺洒的操场上：“这个任时，外形和我姐也满配。”
　　陆伊人没有发表自己的意见。她安静的听着苏睿讲话。阳光很暖，手心也很暖。被苏娜约谈的那一次，时常在她的脑海里回显。她知道自己劈腿不对，只是没想到苏娜会发现。好在自己及时止损，没有和欧阳佟林继续抢，不然，她连手心的这份温暖都会失去。她扫了眼大操场，三三两两的人走着，有的是情侣，有的是朋友，有的是一个人。她握紧手里的手，希望不要走着走着，他会松开。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜娜的古装扮相好漂亮。
　　B：想不到苏娜会和任时搭档。两个都是我喜欢的演员。而且他们在片场的互动好有感。
　　C：又是女二。看来你逃不出女二的魔咒。太开心了。


第二百零八章
　　拍了五天戏，我趁下午没安排，赶回学校参加了教授的研讨。顺便和柯蓝沟通研究的后续。结束后，我马不停蹄回剧院开会。连高缪子都没有见着的我失落着又立马开车回剧组，赶紧练琴，准备第二天的拍摄。
　　为了符合大制作的要求，剧组专门请了古琴老师给我和金琳琳上课，因为我们有几场弹琴的戏。冯导希望我们真人上镜。音色不用太准，但动作得跟上，后期配乐也好调整。有一定乐理基础的我欣然接受。对工作负责的金琳琳也没有退缩。为了赶上进度，我们俩总是见缝插针向老师学习。就算收工太晚，我们也会雷打不动再去练半个小时。可怜的我，还得在睡前熟悉郭导的新本。为了两头兼顾，我必须独自完成对剧本的研读，最好还能上手，一有空，就得赶回剧院磨枪，不能辜负了郭导对我的信任。
　　“娜娜。”高缪子在电话那头看着我，撇着嘴，“你怎么又瘦了。”
　　我摸着自己的脸颊，笑道：“哪有。我每餐都是三碗不下桌。”虽有夸张，但我在饮食上没有苛待自己。毕竟，我的工作强度有点大。贴心的钱多多也会给我准备一些坚果、糖果，以免三餐不定时的我血糖降低，影响拍摄。我现在可是分秒都不敢浪费。生病，更不敢想。
　　相隔两地的我俩，只能靠手机寄托思恋。而我的工作又不定时，只能委屈高缪子迁就我。她趴在桌上看着我，语气软软着，就好像一颗棉花糖：“娜娜，我好想你。”
　　“我也好想你。”我跟着卸防了，两个眼珠子恨不得转进屏幕里。数数日子，我们已经有多久没有面对面，手牵手，嘴亲嘴了。
　　“阿姨今天煲了枸杞鸽子汤。”订婚后，我隔三差五要陪高缪子回高家吃饭，相应的，她也会跟我回家吃饭。她妈可高兴了。这段时间我不在，她依旧是我家厨房的常客。她慢慢的跟我唠嗑：“陆伊人也去了。看得出，你弟很喜欢她。”提到陆伊人，我不免心里还有些膈应。她试探着：“你们，谈了吗？”
　　我疲惫的脑袋枕在自己的手臂上：“谈了。她说已经和他断了，以后也不会了。”
　　高缪子点点头：“看得出，她也喜欢你弟。”
　　若是陆伊人能改过自新，我当然会既往不咎。毕竟，我弟对她用情太深。要是他俩最后真的不能走在一起，我怕苏睿会疯。今天听到高缪子这样说，我心里还有些欣慰：“那就好。”
　　“明天我们班组织去春游。”高缪子用手指摆动着自己散落的发丝。
　　敏锐的我嗅到了不一样的味道：“去哪里？去多久？”
　　高缪子看着我，突然一笑：“樱花谷一日游。”
　　我皱着眉：“还有樱花吗？”
　　“又不是只有樱花。”调皮的高缪子反将我一车。我眯着眼看着她，她笑意绵绵：“去了又不是不回来。你怕什么。”
　　“你知道我怕什么。”这个话题我直接挑开，手机的高缪子收敛着自己的笑，把戴着戒指的手摇给我看，以示她的衷心，我却继续嘟着嘴，“明天不许和他坐一起，走也不能并肩。”一想到那天那小子的眼神，我就讨厌。
　　“你好小气。”高缪子边笑边说。
　　我仰着头，故意抬高声调，急促着：“我就是一个小气鬼，小心眼，小肚鸡肠。”惹得高缪子捧腹大笑。
　　钱多多敲门走进来，我知道该自己上场了，只好含泪和高缪子挥手作别。我依依不舍的模样，被钱多多用白眼评价。
　　今天我和任时可有一场重头戏。是我不慎从台上摔下来，正好被路过的任时看见，他几个箭步冲过来接住我。这算是我们俩在剧中的第一个亲密镜头。台子不高，为了安全起见，下面放着垫子，几秒的镜头，分几个部分拍摄。我摔，他跑，他抱住我。
　　第一次，摔过了。第二次，摔得不美，按冯导的话，要如落花之飘逸，落花之静美。第三次，摔好了。搞定的我则在原地等待任时的各种跑。等他帅气的健步而来。我则直接被他原地抱起，做刚落下慌张又略带欣喜的姿态。镜头拉近，重点在于捕捉我俩微妙的眼神碰撞。
　　“卡。”冯导站起来，向我们走来，“苏娜，你的手放他肩头，对，就这样。”为了镜头，他亲自给我们设计动作：“这只手这么放。对，眼睛看着对方，就像想对方是你最喜欢的人、最想吃的东西。眼神里要有字，写着我想吃，我要吃，我就要吃。”这直白的话让任时慌了神，不好意思的低下头。冯导拍着他的肩头：“别害羞，你又不是第一次演。”
　　瞧着冯导飘过来的眼神，还在任时怀里的我立马乖乖的回答：“嗯，我明白了。”等冯导一走，我小声对任时说：“我们早点拍完，早点收工，早点睡觉。”
　　任时看着我，嘴角微微一笑，简洁着：“好。”
　　这一次，我看着眼前的任时，心里自动想起了远在z城的高缪子。如果思念可以邮寄，那么我的信会很重，很重。
　　冯导喊停，我自动从任时的臂弯里跳下来：“最近吃的比较多。”
　　“可你一点都不重。”任时跟着我一起走。
　　我们中途休息，坐下后，心里一直记着金琳琳的任务，喝了一口水，便向身边的任时探着口风：“真羡慕你，现代、民国、古代，都演过了。”
　　我刻意看着任时，他将手里的水杯放在椅子边，轻轻的摇着头：“都没有溅起多大的水花。”
　　“你穿军装的扮相很受欢迎。”为了完成这个任务，我还特意恶补了不少资料。
　　任时看着我，一愣然后一笑：“谢谢。不过剪辑出来的效果还是有些差异。”
　　“你会看自己的戏？”我翻了任时的微博，他不是一个活泼分子，但也不是寂寂无声。差不多一个星期发一次，工作、生活、学习，努力塑造认真奋进的人设。进了组，他近期发的也是有关《浣花夫人》的图片。
　　任时笑得有些傻气：“会。每一部都会看，然后写写反思、随笔。”
　　这让我想起了当年陈导让我们写心得。人不自省，哪会成长。我向任时投去了赞同的目光：“你是一个认真的演员。我感觉这部戏播出，你会火。”
　　任时第一次当着我大笑：“那就先谢谢你的吉言。”
　　圈里的人，都在等待自己的机遇。而任时的机遇，他抓住了。他以为这根藤上只有一粒芝麻，但他再用拉一拉，会拉出一个大西瓜，解渴又清甜。
　　“娜娜，你把任时当做了小猴子。”收工后，我给高缪子打去了视频，告诉了她我对任时这个十分形象的比喻，逗得她笑哈哈。
　　屋子里没有第二个人，我也放声笑了：“他可不就是一只小猴子，主动向菩提老祖学艺，然后会了七十二变。我感觉今年他会大火，大闹娱乐圈。”
　　高缪子靠在枕头上敷面膜：“为什么？”
　　“男二的人设呀，待人彬彬有礼，处事果断有主见，追妻贴心又专一。”看过整个剧本的我可是对这个男二非常满意。虽说是男二，但是他的戏份可不比其他三个男一少。重点是他专一，成了本剧爱情的代言人。都说男一是女主的，男二才是大家的。他这完美人设，可不是给屏幕前的观众们设置的？
　　“怪不得最近老有图片说你俩在片场互动暧昧。”高缪子轻轻地按压着面膜，“看来你对他很是认可呀。”
　　这些捕风捉影的新闻，钱多多也给我看了。我却不以为然，因为：“哎呀呀，你不知道，琳姐的任务一下来，我看到任时，就感觉他的额头已经写上了‘金琳琳的艺人’这六个字。还循环播放。我能憋住不笑就已经很好了。”
　　高缪子绷着不笑：“讨厌，我正在敷面膜。”
　　我故意一本正经着：“真的，我说真的。我直接怀疑不是导演看上了任时，而是琳姐一早就看上了他。这一次，不过是借着演戏的皮，给他来个实际考察。考察期，还有点长。”
　　高缪子噗嗤一笑，直接把面膜扯下来，对着我怒号着：“娜娜，你好坏。”我也笑得在铺上打滚。她拿着手机走到浴室：“考察才开始，请你客观公正，不要因为他的美色而有失公允。”她瞪了我一鼻子：“小心我告你以公谋私。”
　　我用手撑着脑袋，看着高缪子洗漱，心里想着：要是我可以以公谋私，这部戏，早就改编了。
　　次日，在化妆间遇到任，我不自觉把目光锁定在他光洁发亮的额头，心底已经笑开了。
　　任时看着我一时发懵：“我的妆没化好吗？”
　　我守好心赶紧摇头：“很好，很好。”说完，便擦过任时的肩头往里走。落座后，心里的笑荡在了嘴角。我感觉以后都不好直面他的额头。经常笑场的我，会不会被冯导踢出局？我开始为自己发起了担忧。
　　排练室：
　　曾恒向同事解释：“苏娜因为工作不能来，郭导都同意了，你担心什么。演砸了，也是她担着。过几天她来了，你就知道自己的担心多余了。”
　　本想散席的曾恒还是舍不得舞台，继续留下来。郭导一出告示，她就主动参演。虽然还是小配角，但她不想错过任何一个角色。二搭苏娜，她意料之外又情理之中。郭导是个恋旧的人。用惯了，他就懒得换了。话剧靠实力说话，大家本来对半路出家的苏娜争议不大，但是她要拍戏，不能按时拍戏，就让争议声此起彼伏。虽然郭导拍着胸脯说他的戏他做主。但是大家依旧心有不服。曾恒在心里祈祷：苏娜回来拍戏时，可别砸了自己的招牌。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：今天看到一个小视频，他俩可真逗。
　　B：好期待娜娜的新剧。她的古装我的神。
　　C：苏娜，我家缪缪发图，大秀无名指上的情侣戒。你就注孤生吧。哈哈哈。


第两百零九章
　　“不错不错。”冯导对我和金琳琳第一场古琴表演很满意。可是我听出来了，有好几个琴音弹错了。但假以时日，应该会更好。
　　古装上身，古琴上手，清冷争鸣的音乐仿佛把我真的带到了那个歌舞升平的世界。我的指尖相互摩擦着。临时抱佛脚的我，指尖被看似轻柔却透着刚硬之气的琴弦磨出了茧子。
　　我随金琳琳走过去看效果，听着冯导赞叹着：“这姿态，这神韵，让我想起了广寒宫的嫦娥。”他转向金琳琳，笑弯了眉眼打趣着：“我要是帝王，也想从此不早朝。”
　　副导附和着：“琳姐，三千佳丽可比你逊色多了。”
　　在后面看剧本的任时也好奇的凑过来：“嗯，琴好听，人好看。”
　　另一个副导小跑进来，在冯导的耳边咕隆了两句。冯导朝我们这边瞟了一眼，然后哈哈笑着：“大家都累了，不如休息一会儿。”
　　副导拍拍手，360度无死角招呼着：“休息半小时，外面有金琳琳和苏娜的应援车。奶茶蛋糕随便点。”片场的工作人员纷纷向我们致谢，然后放下手中的活，赶紧跑出去。这半个小时，可是弥足珍贵。
　　冯导也起了身：“走，我们也去沾个光。”说着，就笑哈哈的往片场外走。
　　“你知道是谁吗？”金琳琳挽上我的手也往外面走，见我摇摇头，她嘴角微微一翘，“谭傲。”这个名字一出，我惊呆了，有些慌张的看向她，她却淡定的用手拍拍我的手臂：“我也去沾沾你的光。”这话一出，我的头更痛了。
　　我尴尬的笑着，停住了脚步：“我就不去了。”
　　金琳琳却拉着我笑了：“听助理说，他也来了。既然打了我的名头，我自然要去见见。你就跟着我，别说话。”我略带惊诧的看向她，她姣好的面容看不出到底是喜是恶。她领着我慢悠悠的走着：“这样的公子哥你以后会遇到更多，躲了一个，后面还有。不如多拿几个练练手，就知道以后该怎么微笑的拒绝别人。”我在心里暗暗给她竖起了大拇指。
　　“琳琳。”正在和冯导寒暄的谭傲看见我俩，立马向我们走来，脸上洋溢着热情，就像热带的日光，“我知道你喜欢吃他的蛋糕。这些都是低脂低卡。”
　　我向旁边的应援车看去，这个蛋糕牌子可不是一般人可以消费的起。而今天，一车的小蛋糕，看上去精致又美味，散发的不止是糖的味道，还有钱。
　　我特意别开谭傲的眼神，不希望和他又任何交集。他今天这出强送，可是让我糟了心。而且他一声琳琳，亲昵的让我有些想吐。
　　“苏娜。”可是谭傲不是我不理，他就不会自动退下的角色。见我不动，他先开口：“今天除了奶茶，还有鲜榨果汁，你想吃什么，我给你拿。”
　　我一直憋着气，严守双唇，就怕一张开，就想发飙了。这时，金琳琳插了进来：“不知道有没有芒果汁？”谭傲很识相的去拿。见他走了，金琳琳拍拍我的手：“拿了我们就走，也算给足了他一个薄面。”
　　我在心里倒数一分钟，看着谭傲这个公子哥在别人的感谢声里享受着，手里的拳头越握越紧。真希望手里有一根鼓棒，一头瞧在他那颗不开窍的豆腐渣头上，让他认清楚自己的无赖行为。
　　“谢谢。”金琳琳接过一杯，我也被迫接过一杯，只听着她微笑着，“不好意思，我们要进棚了。”然后不等谭傲开口，她就直接拽着我往回走。
　　被晾在一边的人我还有点好奇他的落魄样，才走了三步就听到后面传来了冯导的声音：“谭总，今天谢谢你。蛋糕很好吃，奶茶很好喝。”我突然很想笑。
　　走远了，金琳琳才开了口：“圈里有权有势的比比皆是，不喜欢但不用把关系闹得太僵。没准，以后你们会有合作的机会。这些公子哥，身边从不缺美女。而且。”她特意看着我，然后把手中一口都没有喝的芒果汁扔进了垃圾桶：“会讨好他们的美女更是层出不穷。”
　　这话让我想起了欧阳佟林，想起了她在更衣间对我说的话。的确，为了自己的所求，人，总要付出相应的代价。只是不知道，她要是知道了这个谭傲来送应援车了，会不会气成河豚。
　　突然，手拿奶茶的钱多多跑了过来，把手机递给我。我看到显示，嘴角不自觉的往上翘，然后把一口没喝的芒果汁递给她，就拿着手机和金琳琳分开。独自一个人找了个僻静的地方接通视频，甜蜜的一笑：“怎么这么有空？”
　　高缪子在那头看着我也是笑得十分灿烂：“教授说我写的论文不错。”
　　“恭喜你呀。”我看到高缪子正走在学校的小径上，两边都是青绿，鲜有人经过。
　　“我要奖励。”高缪子笑弯了眉眼，就像一个考了一百分的小盆友，在讨奖赏。
　　我把另一只手放进兜里，在原地兜圈子，反正时间还早，便磨叽上了：“你是想要一朵小红花，还是一颗棒棒糖？”
　　高缪子边笑边认真的思考我的问题：“让我想想，是小红花好，还是棒棒糖甜。”
　　“要不，都送给你吧。”眼尖的我一个弯腰一个顺手，就从杂草里摘了一朵小野花送给高缪子，“先送你一朵小花。”
　　高缪子被我突来的礼物惊了一下，然后骄傲的挑了下眉，安耐住上翘的嘴角：“小心我告你乱摘花草，破坏环境。”
　　我则把这朵小小的花别在耳边的鬓发上，然后拿给高缪子欣赏：“好看吗？”
　　“好看。”高缪子痴痴的看着我，“你的古装可真好看。远山眉黛，朱唇贝齿，窈窕淑女，君子好逑。”
　　毫不客气的我全盘接受，正想回敬过去，后面响起了窸窣声，敏锐的我赶紧把手机放下，一个转身，果真看到谭傲从那头踩着杂草走过来，一脸的招摇。我的好心情瞬间又跌入了谷底。
　　我正准备离开，谭傲快了几步拦在我前面：“苏娜，为什么你对我总有敌意？”
　　看着明知故问的谭傲，我捏紧手里的手机，不顾金琳琳的建议，直言不讳：“不好意思，我不是欧阳佟林。”
　　“我知道你不是。”谭傲比我高，俯视着我，带了几分倨傲的气息，向我逼近一步，“所以，我想。”他挑逗的眼神往我的鬓边看去，嘴角挂上一丝邪魅：“换朵野花尝尝。”
　　我厌恶的看着厚颜无耻的谭傲直言：“我有感情洁癖，我有喜欢的人。请你不要自作多情。”说完，我直接绕过他带着几分气氛往回赶。
　　“你什么时候想换种口味，记得给我打电话。”谭傲轻浮的话在我的身后响起。
　　我一直在压抑的火山终于爆发了。我捏紧双手转身，恶狠狠的看着这个搅屎棍，直接怼了回去：“你以为你是百花采蜜好郎儿，在我眼里不过是一个关不住自己兽性的原始人。泛滥的情感不过是说明了你情感的贫瘠。”
　　“你！”谭傲何曾受过这等气，立马目露金刚，像一头饥肠辘辘的饿狼直接向我逼了过来，言语里不再有刚才的半分温柔，“你tm什么东西，敢跟我这么说话！”
　　直视迎面而来的恶意，我没有躲避，直接对上发怒的谭傲。他的语气是獠牙，我的语调是冰刀，谁怕谁：“你又是个什么东西，不过竖子尔尔。”
　　“你个臭b子。”气得发怒的谭傲直接挥起他的手，向我扇来，嘴里依旧是恶语相向，“你以为爬上一张大床就高枕无忧了吗？还不是贱人一个人。”
　　我岂是坐以待毙之人，立马闪开，然后大声呵斥着：“这里是片场，请你自重，小心我报警。”
　　谭傲呵呵几声，收回了失利的手，眉眼一抬，眼里对我不再是迷恋，而是狠辣：“你tm给老子等着。”放下狠话就战败离开。
　　我一转身，正好看到钱多多向我奔来，看来谭傲是忌惮第三者的加入，赶紧收兵。
　　钱多多和谭傲擦肩而过，然后向我跑来：“要开始了。”
　　我看着谭傲愤然离去的背影，告诉钱多多：“给李哥说，我和谭傲彻底闹掰了。”她听了一愣，然后乖乖的给李平打电话。
　　我这才想起自己手里的电话，拿起一看，那头的高缪子一脸的愁闷，看见我，紧张着：“娜娜，你没事吧？”我忘了挂电话，刚才的恶战，她都听见了。
　　我边走边安慰高缪子：“不过是个登徒浪子。”
　　“可是。”高缪子塌陷的眉头看得我心里不是滋味，更加对谭傲嗤之以鼻。
　　“你不要担心。”我故意笑着，“这里有钱多多照顾我。”
　　高缪子又叹了声：“可是。”后面的话消散在透明的空气里。
　　要是我在高缪子身边，就能摸摸她，抱抱她，可是。。。心情也不好的我干脆提议：“你要是担心，不如来探班吧。”
　　“真的可以吗？”高缪子黯淡的眼神突来闪出了星光，见我点点头，她立马忙活了，“我这就去收拾东西。”看着那头匆匆忙忙的她，没吃蛋糕的我心里却甜滋滋的。
　　教室：
　　趁大家都走了，收拾资料的姚森宇才鼓足勇气挪到高缪子身边：“高缪子，我有话想对你说。”
　　可高缪子还没有等姚森宇把话说下去，就直接站起来道了声对不起，然后匆匆走人。空空的教室留他一个人舔舐告白失败的伤口。一开始就知道自己没有机会，可是没想到，他连开口的机会都没有。他喟然一声：高缪子可真是冷心。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：请多发点娜娜的美照，我太爱了。
　　B：听说苏娜在片场还在学古琴，真的是仙女下凡呀。
　　C：同时爆红，一个窜上天，一个落在地，我直接怀疑苏娜暗地里把高缪子的资源都抢了。


第两百一十章
　　“苏娜，高缪子到了。”钱多多凑在我的耳根子悄悄说着，“我带她去了你的房间。”
　　手里正拿着剧本的我已经无心认清眼前的每一个字，脑子里一直在转悠五个字：缪缪子来了。
　　为了安我们两个的心，高缪子二话不说立马来探班。我的心也一直在波动。只剩几场戏，我却有了想早退的想法。内心焦灼，脸上却还得面无表情。眼角瞟到冯导，心有愧疚，毕竟，有人突然来探班，或多或少会影响拍摄。就像谭傲，也是提前给金琳琳知会了一声。想到金琳琳，我又瞟到镜头前的她，要是让她知道我金屋藏骄，是不是会对我产生一丝失望。
　　看着眼前的戏拍完，我的脚心好似有羽毛在挠着，坐不住，回房的心激烈的跳动着。紧张的我反而拉长了拍摄，成了今天的n机王。
　　“卡，苏娜，你过来看看你的表情。”好性子的冯导也开腔揶揄了，“你在玩木头人吗？”
　　我微微垂下头，耳根子就像有火再烧，脚趾紧紧抓牢地面，羞愧的不敢动一步。
　　“没事。我们再来一条。”搭戏的任时凑近了安慰我，“反正只剩这场戏了。”
　　我紧抿的嘴唇，就是这一条，卡在我和高缪子之间，好似长长的鸿沟，让我俩只能遥遥相望。我捏紧拳头又慢慢放松，抬头看向眼前的任时，勉强扯出一条笑容：“谢谢。”心里虽然依旧被一块石头压着，但不得不继续扯着脸皮，调度肌肉，完成属于自己的工作。
　　好不容易收工，比预期的晚了一个小时。看着大家有的伸懒腰，有的忙着收拾，有的露出了微笑，我心里的石头并没有放下来，而是碰见谁就尴尬的说：“不好意思。”大家多是微微一笑，摇摇手，说着：“没关系。”
　　钱多多向我汇报后，就赶回去照顾高缪子，我一个人收工。坐在化妆间，安静的让造型师给我去套。镜子里面的自己，眼底是一览无遗的颓败。我真真体会到一颗耗子屎坏了一锅的感触。真希望把几个小时前不愉快的记忆从自己的脑袋里清楚干净。
　　“苏娜，给。”我一瞟，看到任时正将一瓶矿泉水递给我。我顺势接下。他往我旁边一坐，咕噜咕噜喝水，等待卸妆。
　　“你们俩这造型，真是金童玉女，好不般配。”造型师打趣着。
　　我正准备扭开瓶盖却停了下来，维持着嘴角的笑。一旁的任时巧妙的化解道：“那说明冯导的眼神好。”说完，大家都笑了。
　　自从我俩的宣传照一发出，不少粉丝纷纷摇旗呐喊，等待娜时这对新的荧幕情侣。惹得高缪子都特意发了一张宣传照揶揄我，又有新的名字了。
　　先弄完的我先走一步，连晚饭都没有心思吃，直接回房。一打开门，就看到茶几上多了一个花瓶，而花瓶里多了一束红袖玫瑰，暗淡的屋子一下子就鲜活了。笼罩在我头顶厚厚的乌云也裂开了一条亮光。我慢慢的走进去，看到正趴在铺上看书的高缪子，心房立马就亮了。生活需要颜色的点缀，我需要高缪子的参与。
　　靠在墙上，我双手交叉，就这么安静的看着认真学习的好孩子一手拿着笔，一手翻着书，脑袋随着耳机里的音乐轻轻摆动。生活在她那里成了一幅静谧而又美好的画卷。就这么呆呆的看着，我都觉得并没有在浪费时间。
　　“娜娜。”高缪子突然一个回头看到我，激动地蹦起来，书和笔都丢在铺上，向我扑来。我张开双臂，打开微笑，拥抱着她。她在我的耳边抱怨着：“你回来怎么不喊我一声。”
　　熟悉的味道自鼻下流淌进心房，舒缓着我的整个神经。我靠在高缪子的肩头，感受着手心的触感，心里被幸福溢满：“看你这么认真，不好打扰你。”
　　高缪子轻哼一声，然后看着我，眼里的惊喜又溢出了几分担忧：“你，没事吧？谭傲。”见我摇摇头，她又向我的肩头靠来：“他真是一个恶心的人。”
　　“难得你来探班，就别让恶心的人浪费我们的时间。”我头顶的阴霾徐徐散开，眼下只希望每分每秒都和值得人的分享。
　　高缪子在我耳边轻轻地嗯了一声，继续抱着我，让两个久违的心紧紧地帖在一起，感受彼此的跳跃，分享彼此的温度。
　　秉着不浪费分秒的精神，我们俩的晚饭直接由钱多多亲自送达房间。她也很识相的完成任务就赶紧里面，尊重我们的小别胜新婚。
　　不识相的要数李平，当我们俩吃得正开心时，他一个电话就打破了这甜蜜的时刻：“苏娜，你和谭傲发生了什么？据我了解他可是一个睚眦必报的小人。你说说，我好准备公关。”
　　一开始我就没打算瞒着高缪子，这会儿她人在这，我回避更显得事态的严重，干脆当着她的面讲道：“他借着给琳姐应援，混进片场，骚扰我。我严明自己的态度，不会接受他，他恼羞成怒，准备使用暴力，正好钱多多来了。他就气急败坏的走了。”
　　李平的语调有些沉重：“他就是个风流成性的纨绔子弟，越得不到越想要。渣渣一个。这件事虽然我们占理，但娱乐圈的嘴太多了。这几天你先别动，看他会出什么阴招。到时候再随机应变。你现在的粉丝大多数还是理智派，别担心。”
　　提到担心二字，我朝对面的高缪子看去，她低着头默默吃着，好似一只乖乖的兔子。我直接对李平说：“这几天，高缪子会在剧组陪我。”
　　此话一出，高缪子立马惊得抬起了头，我则微微一笑，她一愣之后，也面带笑容，把刚挑好的牛肉往我嘴边送。
　　电话那头肯定也惊了。沉默了几秒，李平坦然着：“记得给冯导报备。”
　　挂了电话，高缪子又挑了一块鸡肉喂我，含笑质问我：“就不怕被李哥教训，公私不分。”
　　我将鸡肉慢慢嚼碎，看着眼含星光的高缪子，干脆用手撑着头，等着她投食：“于公于私，你的到来对我来说，都是好事一桩。”见她抬抬眼，我便细细道来：“于公，我拍摄状态不好，你来了，我心情由阴转晴，拍摄自然水到渠成。没事做我俩还能对对戏，加快拍摄，何乐而不为？于私，我思念成疾，再不看看真人，恐怕夜不安眠，有损身心健康。”要不是今天突然这件事，我和她这样面对面不知道是在哪日后？
　　高缪子嘴角含笑，又挑了一块秋葵放我嘴里，娇嗔着：“话都被你说了。”我得意的点点头。
　　吃完东西，我谨记李平的提醒，直接敲响了冯导的门。见到我，冯导哈哈笑着：“无事不登三宝殿，说吧，你有什么事？”
　　我跟着冯导往里走，看见桌上椅上铺上都铺着他画的分镜头。再看看他清瘦的背脊，真心佩服他对工作的兢兢业业。而在对比自己，因为一个外人，拖累大家，心底又涌上一阵愧疚。
　　“怎么不说话？”冯导开始收拾自己的画。
　　我站在后面，就像一个做错事的小孩，低着头，垂着手，不敢直视威严的大人，连带说话的声音都弱了几分：“我，朋友来探班。”冯导只是简单哦了一声，尴尬的我胆子提到嗓子眼补充：“她可能要住几天。”
　　这一次，冯导停了手中的动作，然后抬头看了一眼，又羞又愧的又低了几许头，紧紧闭拢双脚。耳边却传来他开朗的笑声：“你的朋友你安排，只要不打扰我们拍摄就行。”
　　出乎意料顺利的我抬头看向冯导，他又弓着身子忙碌着收拾自己凌乱的铺，我掉在嗓子眼的心慢慢往回放，轻轻笑着：“谢谢冯导。”
　　此时，冯导突然站直了，一个转身看向我：“苏娜，要是你的朋友不介意，也可以来客串一个角色。”说着，他就弯腰把一个分镜头递给我，眼里冒着精光：“这个舞女的角色，只需要露几个脸，摆几个动作，就可以了。”
　　这场戏我记得，是被召进宫后，为西域的舞者伴奏。也是因为这首曲子，让皇上耳目一新，对女主有了眼缘，然后开启了女主逆袭之路。
　　见我不肯应答，冯导笑着：“要是她不愿意也没关系。”
　　“你怎么知道我的朋友是谁？”我诧异的反问着。
　　冯导眯着笑眼：“此山是我开。”
　　我被冯氏幽默逗乐了，无奈点点头：“我回去问问她。”
　　回到房间，我把冯导的提议一说，高缪子就拍案答应：“我还没试过古装造型。我这就去看剧本。”兴奋的说着，她便一个飞身上了铺，顺手拿起我的剧本开始找自己的戏。我笑着观看这个认真的小盆友。她这会儿正向我招招手：“来呀，你帮我分析分析这场戏应该怎么演。”
　　高缪子的戏放在几十集的电视剧上不过三五秒的镜头，甚至更少，再残酷点，或许会被完全剪掉。但她毫不介意，靠在我的肩头，绘声绘色的跟我分享她的构想，我仿佛已经看到了衣裙飘飞的她，步步生莲，摇曳生姿，醉人心神。
　　台球室：
　　谭傲一杆进球，干净利索，旁边的朋友立马夸赞：“好球，真是好球。”
　　嘴角翘起一丝得意，谭傲直起身子，挑选着下一个进球，心里也在傲慢的徘腹。今天被苏娜这个小婊砸弄糟了心情，他势必要讨回来。而手机里正好装着几张小狗仔刚刚偷拍的照片。照片里的人戴着鸭舌帽，身材高挑，行色匆匆，看不清模样，但能看出是一位妙龄少女。谭傲今天被驳了面子，他非得把苏娜的脸划个面目全非方才解气。对准黄球，他毫不犹豫一杆出击，黄球被撞进洞里，得分。谭傲心里已经有了自己的分寸，就算被老头骂几句，也好过忍气吞声。他将杆子一扔，往沙发走去，开始筹备明天的好戏。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：天呀，我家娜娜真是配谁都登对。
　　B：我是娜时的新进小粉丝，希望各位哥哥姐姐们给我指条路，我想好好了解苏娜。她的颜，我太可了。嘻嘻。
　　C：我家缪缪真是不食人间烟火，红尘匆匆走一遭，历完情劫，就两袖清风回仙界了。


第两百一十一章
　　一早出工，我就把高缪子点头的事向冯导汇报。他一听，高兴地直接拉着副导调节场次，把跳舞的戏直接挪到了后天拍摄。看他这么高兴，我也高兴。
　　“听说高缪子来客串。”金琳琳走过来凑近我的耳朵说，我微微一笑，她也笑着看向忙碌的冯导：“有她的加入，就有了更多的噱头，造势分分钟。冯导可真是物尽其用。”
　　昨天给冯导报备后，我也不忘给金琳琳微信说一声，她简单回了句：欢迎欢迎。我飘浮着的心才踏实了。
　　才拍完一场戏，钱多多就急匆匆向我奔来，小心翼翼把平板递给我，上面赫然写着：十二点零四分大爆，宅男宅女新晋s女神的花花新世界。
　　粗看就是每天都在满天飞的八卦，但是十二点零四分吸引了我的眼球。我将平板拿过来，细细翻看，这个狗仔不吝辞藻的铺垫这个女神姣好的容貌，镜头前勤奋的努力，塑造亲和的人设，然后一个但是，话锋急转直下，撒下了他八卦的诱饵，三天一小换，五天一大换的她，总能做到白天勤奋工作，晚上努力生活，用生活滋养工作，妥妥两不误。还贴心的覆上了几张远景偷拍图。从图片里不难看出，是一个身材曼妙的女生，正步入一个酒店。而这个酒店的大门，我天天都在进出。一个雷在我的脑袋里炸开了。
　　在图片下面，狗仔还特意配文解说，靓靓女神安耐不住孤寂的夜夜夜，就算在工作，也会不顾及工作人员的感受而公然yp。她的这位一身黑，带着鸭舌帽的py肉眼可见的好身材。工作人员们看见也只是敢怒而不敢言。紧接着，一张打了马赛克的工作人员图片就被抛了出来，她也言辞凿凿工作这么多年从未见过如此自私败德的女艺人。人红心不红。工作期间，不止她，大家都或多或少受到这位年轻有为的女艺人言语诋毁或行为轻蔑。搞得片场乌烟瘴气。但是女艺人仗着有大金主肆意胡作非为，大家为了糊口也只能忍气吞声。
　　这些乱七八糟的图文让我自己的血压开始飙升。十二点零四分，我的生日；s，我的姓；新晋女神，我众多标签里的一个；照片，休息的酒店；照片上的女生，高缪子。这分明就是冲着我的来的。我看查看发表时间，七点不到，公鸡才打鸣，就有人开始蓄意为我造势了。我冷笑一声继续翻。
　　下面的评论有意无意开始把矛头指向我，更有甚者叫嚣着：这个私德败坏的花瓶，作品没几部，始乱终弃还耀武耀威，早该让她摔得粉身碎骨，方能还娱乐圈一片净土。
　　我捏紧平板，怒火中烧。不用猜，这就是谭傲的阴招。泼我脏水就算了，还把高缪子牵扯进来，我气得两耳冲火，恨不得把这片子虚乌有的文章拿出来，撕得粉碎，扔在地上，使劲践踏。如果可以，我也想原封不动这般对待谭傲这个阴险小人。
　　“苏娜。”冯导眉梢带了几丝忧郁向我走来，他拿在手里的手机又响了。他呵呵一笑，然后开口：“你上了热搜，知道吗？”
　　我立马站起来把平板拿给钱多多，必须扯出一丝微笑：“冯导，不好意思，我刚才才看到。”
　　冯导摇摇手：“我不是在责备你。只是。”他手机的铃声越来越大：“有不少人在过问。”
　　能让冯导提到的人，我猜是制片人。我斩金截铁着：“这篇不实报道，若是敢套在我身上，我一定会提起诉讼。还请冯导帮我解释解释。”
　　“我当然知道真假。”冯导笑着，“娱乐圈嘛，总喜欢没事找事，捕风捉影。”
　　我微微欠身：“我先出去打个电话。”
　　我前脚走，钱多多后脚跟上。出了棚，我赶紧给李平打电话。
　　“你看了。”听声音，李平也是一副颓丧的模样，“他可真是会放饵。”
　　我徘徊在林荫道上：“李哥，怎么办？”
　　李平顿了顿：“麻烦就在于，整盘文章没有一个可以实锤你的证据，却条条都能往你身上套。还有这么明显的水军引导，吊足了大家的胃口，就是不放准话。从发帖到爆，这么漫长的五个小时，他是想极力煽动大众的唾沫来淹死你。现在留言超十万了。”
　　我气得一脚踢在石砖上，恨不得它就是谭傲这个败类。我又踢了几脚，恨不得把他踢成齑粉。
　　李平停了停又开了口：“要是我们直接发文澄清，更合了他的意，主动往套里钻。真真假假，在娱乐圈，可是最说不清的一件事。大众对几分真几分假看不出也猜不透。他们更喜欢用八卦谈资，打发无聊的时间。”
　　“那我们就只能这么坐以待毙吗？”我慢慢的踢着石砖，心里好不难受。
　　“你先什么都不要说，等我电话。”李平说完，就匆匆挂了。
　　谭傲设局，花钱雇水军故意引导，键盘侠的飞刀字字诛心。我仿佛又回到了那一年，成了众矢之的。明明自己才是受害者，却成了百口莫辩。刚刚还气呼呼的我一下子泄了气，干脆坐在青砖上，看着脚底千人踩万人踏的石砖，一块靠着一块，缝隙都被尘土粘牢，无声无息的躺在大地上。
　　手机在指尖转动，虽然知道现在定是对我网爆不断，但好奇的种子依旧在我的心里生个发芽。可我迟迟没有打开手机，心里犹如被千万只蚂蚁啃食。
　　闭上眼睛，听，树顶有风吹过，留下沙沙的声音；听，远处就脚步走过，留下匆匆的脚印；听，心底的千尺浪在翻滚，留下滔天的不甘。慢慢睁开眼，我看到不远处打电话的钱多多。深深叹口气，我拍拍屁股站起来。千夫所指，我不能把他们的口都封了，那就只能踏踏实实做好当下的工作。毕竟，我还是个演员。
　　回到片场，大家异样的眼光不少。我不去探究里面有多少怀疑、轻蔑、怜悯，坦然走到冯导身边，道了声：“不好意思，耽误了工作。”
　　冯导看了眼我，没说什么，只是招招手：“准备准备，马上该你的戏了。”
　　我环视一周，金琳琳不在。
　　场记打板，我立马入戏。现世里的糟心事先放一边，迎面向任时走去，眉眼之间是对他藏起来的爱意。而他，看我的眼神，依旧是温温柔柔，与旁人不同。
　　金琳琳不在，立马调戏，我和任时又拍了几场。突然，片场引起了一场小骚动。我们拍完了镜头转过去，高缪子面带微笑走进片场和大家热情的打招呼。烫了大波浪的她穿了一件紫色的衬衣，搭配白色的热裤，两条大长腿好不惹眼。
　　我看见高缪子直径走到冯导身边，冯导笑岔了嘴，我和任时走了过去。一头懵的我看着高缪子和冯导寒暄，点都不见外。
　　冯导笑着对我们说：“一会儿先把高缪子的戏拍了。她可是我托苏娜请来的另一个神秘客串。”
　　“哇，原来是真的。”任时瞟了眼我又高兴的向高缪子看去，“一直都是在电视、杂志上看你，今天终于见到真人了。”高缪子眉眼一弯，没有言语却胜过开口。
　　今天突发事件有点多。此刻高缪子的突然出现绝对不是一个偶然。正在舆论暴风眼的我必须得谨言慎行。片场这么多人，我不敢堵是否还有披着马赛克的人。我原封不动站着，不敢轻易开口，只是两只眼睛看向来救场的高缪子。而她，眼神温柔，好似春风细雨，熄灭了我内心不少的焦躁。
　　冯导拍拍我的肩头，特意道：“先把你们的戏拍了。一会儿金琳琳来了，就拍跳舞的戏。”
　　这不轻不重的安抚让我心领神会。金琳琳的离场也不是一个偶然。一颗定心丸两个定心丸，我再看了眼嘴角带笑的高缪子，好似看到了枝头绽开的桃花，灼灼耀眼，让我更加舒心。
　　等我拍完，高缪子已经不在片场，见我四下探寻，冯导又拍着我的肩头：“她去做造型了，你们也去把衣服换了吧。”
　　我赶到化妆间，正好看到造型师正在给高缪子做头发。认识这么久，从没有想过她的古装。现在一看，亮眼红唇，盘起的头发扎着一块镶着亮片的镂空红头纱，时装被换成了露脐舞衣的她，比平时多了几分妖冶与魅惑。我看她，她也在看我。
　　“不好看吗？”高缪子眨着眼睛问着。我抿嘴摇摇头。她又做了一个捏指上扬的动作：“也不知道我这个被抓来当壮丁的舞蹈小白，一会儿会不会让冯导失望。”
　　我靠着墙欣赏着这个异域美人：“你是从西域来的美人，舞姿不是关键，颜值才是重点。感觉你出境三秒，胜过我的整场戏。”不得不说，冯导的眼光真是毒辣。
　　高缪子哈哈大笑：“记得收视长虹也有我的一份功劳。”
　　我嘴角留着笑：“嗯，三顿火锅。”
　　“一秒一顿，我赚了。”高缪子乐得笑弯了眉眼，好似得到糖果的小盆友。
　　办公室：
　　接到高缪子的电话，高泽洋一点都不惊讶，对于她提出来的要求，也属于情理之中：“娱乐圈本就不是一个讨论真相的地方。你要是这么担心，不如签约星娱吧，想帮她，她的靠山也不能太弱。”
　　对于这个建议，高缪子并没有立马回应。但是她今天能为了苏娜的事主动电话，就是一个极好的兆头。高泽洋等了这么多年，也不差这些时间。苏娜这个惹事精，真是一把双刃剑。今天这个八卦，看似热热闹闹，但也很好攻破。高泽洋迟迟不出手，不是坐视不理，而是要利益最大化，以及敲山震虎。毕竟，苏娜已经算是高家的人了。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我的天呀，仅凭几张照片又来造我家娜娜的谣。你们这些水军真是不要脸。娜娜，我永远挺你。绝不轻信谣言。
　　B：真是什么都能拿出来乱说。苏娜这么优秀的一个人，可不是小白兔好惹的。请停止你们的无端揣测，无妄猜想。我是一名律师，随时都可以给苏娜提供免费的法律咨询。
　　C：拍戏安耐不住寂寞，私下yp，工作人员都来实锤了。哈哈哈，苏娜你也有今天。啪啪啪，太打脸了。这就是你滥情烂人的好下场。你可真是臭水沟里的死老鼠。


第两百一十二章
　　弄好造型，高缪子特意拿着相机照了一张图片，然后倒腾着，把手机递在我眼前，得意着：“看。我的古装也很好看吧。”界面显示是微博，她发了刚出炉的照片，还特意配上了一段欢欢喜喜的文字：我的造型也不赖吧。呵呵，为了我的火锅，加油加油！还特意@了《浣花夫人》公众号。
　　我看着高缪子，她弯弯眉眼，笑得可可爱爱。我的心里淌过一阵暖流。正想说点什么，副导进来喊人。高缪子直接把手机塞我手上就跟着出去了。不一会儿，留言满屏。大家都在赞美她的盛世美颜，也不忘探究她会出演什么角色。七嘴八舌，大家对《浣花夫人》的期待值蹭蹭蹭增加了，热度又炒了起来。
　　我再翻看自己的微博，真的有粉丝@我，质问我是不是假公济私，什么时候把高缪子带进组，保密工作这么好，看来我俩私下的关系并不像传闻所言那么糟。一时间，谩骂我的声音开始消散，探究新八卦的人开始新的揣测。
　　我既没有接到李平的电话，也没有得到高缪子的暗示，只能继续按兵不动。刷着变了几轮天的留言，心里就跟坐过山车一样，忽上忽下，云端泥淖无界限。在圈里的每一步都像走钢丝，稍有不慎，就重重摔下。有的，能重新站起来；有的，碎成粉末。八卦的风来得快，去得快。就看谁能挺过这风口浪尖。
　　“原来你们的关系这么好。”造型师把新的服装调整好再来给我重新塑造性，“早知道，我就求你给我要一张高缪子的签名照了。”
　　我把高缪子的手机拿好：“你现在要，也不迟。”
　　“迟了迟了。”造型师哀叹一声，“我那个女儿，从前天开始又迷上了欧阳佟林，非闹着我要她的签名。”
　　“这，我就无能为力了。”欧阳佟林，我避而远之的人。望着镜子，我保持着应有的微笑。
　　造型师又叹了一声：“我知道。我也给她做过造型。”她瞄瞄四周，微微弓着身子低语着：“一离开镜头，她可就从一只乖巧懂事的小猫咪变成了龇牙咧嘴的母老虎。可惜。”她站直了，颓丧着：“我女儿半分不信。”
　　对于欧阳佟林，我不喜欢是真的。但背地里，我也不想乱嚼舌根。毕竟，我才从万人的唾沫星子里走下来。张口闭口的字，不是刀枪，却比刀枪更伤人。
　　等我回到片场，高缪子已经跟着舞蹈老师临时抱佛脚，学了几招，应付三五秒的镜头足够。而金琳琳也做好造型在一边和冯导讨论。
　　见大家准备就绪，冯导一声令下，各就各位。我和高缪子一个眼神的碰撞后，各自站在自己的位置上，开始自己的工作。为了这场舞，还临时搭了一个舞台，比我们伴奏的略高十厘米。高缪子作为领舞站在地毯的中间，根据场外舞蹈老师的提示摆好造型。我居于金琳琳的左下方，手指放在琴弦上，在台下，只能欣赏高缪子窈窕窈的背影。
　　打板开始，我们落指，高缪子也随着欢快的音乐动起来。打板开始，我们落指，镜头推向我们。打板开始，高缪子跟着提示完成自己的特定动作。前前后后拍了十几条，冯导才满意的喊卡。我正想找高缪子，她已成为众星捧月，被严丝合缝的拥在中间。
　　“她不拍戏可惜了。”金琳琳向我走来，眼睛却看向高缪子，“她的外形太占优势了。”这一点，我非常认同。她摇摇头感叹着：“也许整个电视播完了，大家对她的印象会最深。”见我一脸的诧异，她嘴角荡起了笑：“这叫，弥足珍贵。”说完，她大步离开，准备下一场戏的造型。而我，还盯着高缪子在回味弥足珍贵这四个字。
　　“你的人气，可比我高。”看人散的差不多了，我到高缪子身边打趣着。她也故意捏起兰花指，放在绽开红玫瑰的嘴边，嘴角微微那么一带，瞬间让我心神摇曳。
　　我正想埋怨，任时拿着矿泉水走过来递给我们。我一捏瓶盖，早已松了。我瞅见无事献殷勤的他主动向高缪子嘘寒问暖：“这会儿棚里开始热了，你的舞戏拍完了，正好可以休息。”
　　高缪子道了声谢，然后挽着我向休息区走。她咬着我的耳朵偷偷着：“他比上镜更帅。”我斜眼瞄着她，她乐呵呵着：“怪不得你的萤火虫们纷纷倒戈新cp。”
　　“你呢？”我盯着高缪子，见她笑得坦坦荡荡。
　　“我不嗑cp，只要真人。”说着，高缪子故意歪着头，眨着眼睛，诉说着眼里的秘密。
　　为了回应高缪子的造势，结束拍摄后，冯导又把我们几个主演凑在一起，拍了一个大合照，然后发在公众号上，也@高缪子，感谢她的特邀客串。
　　当我打开自己的手机，已经是下午四点过，热搜早就被其他八卦占据了。那篇爆炸新闻消失了踪迹。十二点零四分，已经成为我的过去时。
　　抽了空闲，我给李平打了电话：“李哥。”
　　李平那头已没有了早上那般颓丧的感觉，话头清晰流畅：“收工啦。看来今天的拍摄不多。”
　　“今晚冯导放假休息。”高缪子和钱多多先回酒店，我一个人在静寂的小树林里溜达。
　　“难得放假。好好休息。”李平说。
　　“李哥。”虽然我已猜到此事已经风平浪静，但心里的小心思还是容不得我这么糊里糊涂，“爆料，就这么解决了？”
　　李平呵呵一笑：“这么在意。”他说得轻松，我听得不适。
　　虽然我并没有正面卷入这场无妄的是非，但我也是那个被站在暴风眼口的人。一个个不堪的字眼如一阵阵刺骨的寒风扫得我细胞战栗。说不在意，那是不可能。手指轻轻地敲着，我看着渐黑的远空，轻轻地嗯了声。
　　“这一次，是有人故意剪辑、恶意散播、特意诱导。不过还好，我和冯导第一时间沟通后，就决定了让高缪子直接露脸，打脸狗仔。金琳琳也同意了。高缪子一听，立马答应了。听冯导说，她已经答应客串了。这个应急方案不过是把工作提前几天完成。对大家都没有任何影响，反而化解了对你的无端揣测，又吸引了新的观众。”李平呵呵一笑，“可谓是一举几得。”
　　“可是。”我微叹了口气，靠在大树上。
　　李平知道我想说什么，他也叹了一口气：“苏娜。事事哪有这么顺遂。你想保护她，可她一直都在漩涡的中心。不如顺其自然，反倒水到渠成。”
　　我抿着嘴没有说话，心里慢慢捉摸李平的话。刻意保护，就好比一个谎，需要千万个谎来圆它最完美的360度。心里有些释然，我挂了电话，一步两步，慢慢的往回走。一抬头，天已经穿上了青灰色的纱衣，安抚着躁动的大地。
　　快要走到酒店，苏睿的电话来了：“姐，你没事吧？”
　　我呵了一声：“你这么晚才打来。”
　　“这不是怕影响你拍戏嘛。”苏睿嘻嘻笑着，“听你这么中气十足，看来你又历劫成功。”
　　“历劫？”我又笑了一声。这个形容真是不错。自从踏入娱乐圈，感觉自己真的是在历劫。大大小小的劫，走完，我就圆满人生了。
　　“可不是嘛。”苏睿轻松欢快着，“以前只要跟你有关的八卦，我看一个，担心一个，现在，一堆堆，真真假假，看得我眼花缭乱。我都懒得搭理了。”
　　“那你还打电话来。”我不客气的质问。
　　苏睿笑得有些狡黠：“姐，你终归是我亲姐。就算再离谱，只要闹腾大了，我还是要做到关心到位，好给咱爸妈剖析剖析，免得他二老被这些妖风刮走了。”
　　“爸妈打电话给你了吗？”听到苏睿这么说，我在原地踌躇着，慌忙了一天，确实把他老二忘了，实在不该。
　　“那倒不是，是瞳姐。”苏睿打了个喷嚏，“肯定是我家伊人在想我了，我得赶快过去了。你没事就好，我挂了。”
　　匆匆挂了电话，我脑子里留了个问号：苏瞳什么时候对我的八卦这么上心了？
　　回到房间，看到茶几上新鲜的水果拼盘，再看着倒在铺上专心看书的高缪子，我拿起一颗红透的草莓，向她走过去，往嘴里一放，汁水饱满，甜味在舌尖萦绕。
　　高缪子看我一眼，又把重心放在课文上勾勾画画：“甜吧。”我嗯了一声躺在她的旁边，她补充道：“任时送的。”我差点被一口甜汁呛着，她连忙拍着我的背，眼睛依旧在黑字上逡巡：“他说，这些是他亲手选的、洗的、切的。”
　　我犹如一只被夹了尾巴的狐狸，警醒的打量着那盘殷切的水果，甜味在心里翻起了海浪。高缪子见我这般吃味，放下笔，用双手捏住我的脸颊，笑道：“我对他说，我不吃水果。”
　　我可笑不出：“那你吃了吗？”见高缪子幸福的摇着头，我也捏上了她肉肉的脸颊：“真乖。”
　　游泳池：
　　唐傲再三向自己的老头承诺：“我知道了，不会再打她的注意。”
　　虽然谭傲也不指望这个爆料会让苏娜一蹶不振，但他冲动的行为还是被他老爸吼了。他心有不服，也不得不服，只能抱怨着：她就是个上不了台面的贱货，不会被高家认可的贱人。他老爸对这个看不透真相的傻儿子气的差点吐老血，骂他是个不识货的东西。当初高家娶江云澜，还不是低调到抹去了一切痕迹。这个苏娜，就是第二个江云澜。对于苏娜的觊觎，谭傲必须掐死。知道事情的严重性后，谭傲只能收起自己的刀锋。这次本就只是想给苏娜一个教训，戏已唱过，他只能见好就收。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：哇哇哇，真是爷青回。娜娜和缪缪又同框了。开心，比心。
　　B：剧组真是太有心了。《浣花夫人》我追定了。
　　C：我家缪缪真是人美心善的angel。爱吃火锅的妹纸，都有一颗热乎乎的心。


第二百一十三章
　　风浪一过，又进入了相对平静期。拍摄十分顺利，进度超前。任时的水果自那次以后就没有下文了。高缪子为了提前完成作业，没待几天就赶回学校参加小组调研。我也挤出时间赶回剧院参加第一次排练。
　　风尘仆仆抵达剧院，一进门，就看到新的同事。大家面带笑容相互点头微笑，寒暄的言语都是多余的敷衍。
　　慢吞吞走进来的郭导在台下一个拍手，大家各就各位。退在幕布后的我看着新的女一张思瑶从病床上丧气的站起来，赤脚落地，披散的头发诉说着她悲情的人生。
　　蒋依依无声无息的凑在我身边，犹如鬼魅般开了口：“苏娜。”吓得我耸了下身子，看到她甜美的笑容，才松了口气。她遥望着张思瑶：“她可真厉害。”我随着她的目光看向聚光灯下的张思瑶。白底蓝条纹病号服下的她，让我看到了杜子涵的影子。
　　《7号病房》本是杜子涵出演。但是她在出演和出国中选择了出国进修，明年才回来。这才让新进一年的张思瑶有了挑大梁的机会。这个张思瑶，是杜子涵小两届的学妹，人家直接说了，来这里，就是奔着杜子涵。可惜，杜子涵压根忘了在学校可能偶遇过这样一个学妹。可是，张思瑶秉着小强的顽强意志，让自己成功留在剧院，成为大家眼里的第二个杜子涵。虽然，杜子涵依旧没把她装进眼里，用她的话说：“排练都这么累，哪有时间管其他人。”
　　才迈开两步，张思瑶就微颤着身子走不动了。这股病态，实在是演得到位。我真想拍下来发给杜子涵，让她亲眼瞅瞅，什么叫后浪推前浪。
　　“没能和杜子涵同台，和她同台，我也认了。”一旁的蒋依依继续叨念着。她可是历经层层选拔成功参演郭导话剧的外编人员。
　　看到等光一闪，我立马怀揣病历本走上舞台。这一次，我饰演一名精神科医生，一个游走在各种精神疾病之间的医生。不能帮他们解除病痛，也不能给他们想要的自由。而张思瑶这个身患精神分裂的病人，是我眼下最重要的病人。她，三个人格，分别是三十岁妈妈、二十岁的大女儿、七岁的小女儿。
　　一开始打开这个剧本，我感觉自己在看一本推理小说。看完最后一个字，泪眼婆娑。正如郭导所言，这是一个好剧本。里面探讨的伦理关系、亲情血脉、生活压力，或多或少是当代人所面临的困境。而最后的结局，又似乎是黑暗里的一束光。给疲惫的我们打开了一扇新的大门。我很期待杜子涵的演绎，但今天看到张思瑶的表演，让我没有看错郭导。
　　“停停停。”郭导愤愤的敲打着椅背，站起来怒视着台上的我们，“你们都在说些什么，你们是复读机吗？都快一个月了，台词还不知道该怎么说，你们是想表演开天窗吗？”大家在台上你看看我，我看看你，不敢乱动。郭导在台下柔弱鼻梁，叹着气：“张思瑶，请你好好去医院走走，看看真正的病人是什么样子。”他凛冽的目光和我探寻的目光撞在一起，我站直了准备听他批评，他只是气得用手指着我，连喊了三个你，然后大手一甩，丧气着：“真不知道秦导怎么会用你？”我惭愧的低下头，等着他重新发号施令。
　　当郭导裹着一肚子气喊下班，我们一台的人看着他一个人潇洒着背影独自离开。舞台再次陷入沉默，可没有一个人选择离开。
　　“不如，我们再练一练。”张思瑶年纪不大，但音量不小。大家一听，并没有反驳的声音。算是集体默认，便又各自归位，重新开始。
　　等有人直接坐在地上摇手喊停后，时间又过了几个小时。我的衣服也被汗渍浸湿。这个时候，又是张思瑶站出来拍手解散，大家才敢于离开。
　　还没有下台，张思瑶就跑到我的身边：“苏娜，你的台词爆发力还有些欠缺。”我看着她张扬的笑容点点头，她拍着我的肩头：“下周再见。”然后如一只轻盈的小鸟，翩飞而去。
　　“苏娜，你和她很熟吗？”蒋依依把手中的水杯递给我。
　　我摇摇头：“第一次合作。”
　　蒋依依咕噜咕噜往下灌，盯着张思瑶消失的地方哈着气：“又一个拼命十三郎。”
　　走到停车场，钱多多已经在车里睡着了。我敲响了玻璃，她迷糊着：“都这么晚了。”
　　我钻进车里，拿起手机一看，已经快十二点了。这会儿赶回去，再睡两个小时又要开工了。心里有一丝丝疲惫。打开微信，高缪子的信息接踵而至：排练完说一声，我带你去吃宵夜。今天就要回去吗？娜娜好辛苦，抱一抱，亲一亲。宵夜没有了，蜜桃乌龙有一杯。回去的路上开车小心，别让钱多多一个人开，多和她聊天。我给她点了一杯美式咖啡。到了和我说一声。不论多晚，我都等你。
　　钱多多伸着懒腰，把我的奶茶递给我：“这是缪缪给你点的。”然后吸了口自己的咖啡，痛苦的喊了声：“好苦。”我在后排不地道的笑了。
　　我真该谢谢金琳琳给我安排的女二角色，比起她满天满天的戏，我可是少了一半。只要我不请假不生病不翘班，没准能提前完成自己的工作，早日回z城，专心投身在郭导的话剧上。也免得我每次和大家排练，总有一种脱了他们后腿，他们还被动的宽宏大量的负罪感。
　　对此，我还特意让李平跟郭导交涉，让他准备好b角，要是我真的拖累了大家，可以无条件的退出。当然，这不是在给自己找偷懒的借口，而是不希望他的心血付诸东流。毕竟，每一个角色对舞台而言，都很重要。
　　“郭导说了，等你拍完戏回来，请他喝酒赔罪。”李平给我大致交代了接下来三个月的行程后，把郭导的要求提出来。
　　我呵呵笑着：“我可不敢约他喝酒。”郭导在剧院里可是出了名的气管炎。只要私下喝了酒回家，第二天总是霜打的茄子抬不起头。接下来一个星期都是绕酒而走。而和他同行的酒友，总是会被打电话勒令不许带他钻酒罐子。
　　“那你就等着回来被他狠狠收拾吧。”李平笑着。
　　排演话剧的郭导可比拍电视剧的郭导刚硬多了。一个不留神，就会被他狠狠批评。虽然狠狠两字还抵不上陈导的一个狠字。
　　“我一会儿收了工就去剧院等他收拾。”我也笑着。
　　在车上稍稍补了一觉，下了车，正好看到陈文瀚从剧院大门往外走。看见我，他放慢了步子，面带微笑应面向我走来，我也向他走去。
　　“这有多久没见了。”陈文瀚上下打量着我，“你又瘦了。”
　　我呵呵笑着：“体重没变。”
　　陈文瀚拍拍我的肩头：“好好加油。”准备擦肩而过时，他又倒过来拦住我的去路，继续上下打量着我，然后问着：“剧院要招人，你要报考吗？”见我一愣，他又轻轻拍着我的肩头，语重心长着：“可以好好考虑，下次招考，不知道什么时候了。”说完，他疾步离开。
　　我站在原地磨蹭了一两分钟，身后就被蒋依依拍了一下：“你怎么愣着不走？”我俩一笑，她拽着我往里走，贼兮兮着：“我刚才看到了陈导的小媳妇，听说是后勤办的。长得斯斯文文，走路带风。和陈导真是截然相反。”
　　“听说剧院要招考，你要参加吗？”我看向笑嘻嘻的蒋依依。
　　“当然要。”蒋依依点头如捣蒜，“这里的本子这么好。我当然要来。”她拽着我的手臂反问着：“你的，你要考吗？”
　　这个问题，我也在问自己。
　　收了工，我趁子夜还不到，直接把睡梦中的李平吵醒，让他出来吃宵夜。
　　李平喝了一杯啤酒，嗤啦一声，然后把肉串往自己嘴里放：“考编。”我看着他吃得贼香，点都不像贪睡的家伙，嘴巴嚼的可带劲：“你想考编？”看着他投来的眼神，我没有任何动作，心海却在翻浪。
　　考编对艺人而言，不在于工资多少，而在于身份的不同。新的身份，会在无形之中成为自己一块坚硬的护盾。只要我勤勤恳恳工作，本本分分做人，娱乐圈的脏水，脏不了我什么。
　　和男朋友打完电话的钱多多走了进来，拿起烤串往嘴里送：“这三线肉，油脂饱满，真好吃。”
　　李平向我微微一抬头，似乎在追问。我抿着嘴，想了想，再想了想，嗯了一声。他不动声色的看着我，又吃了一串，再吃一串，桌上竹签越来越多。他看着我，眼神不曾有一瞬的转移，话却是对钱多多说的：“再拿瓶啤酒来。”
　　把酒拿在手中，李平歪着头向我敬来，嘴角咧开一笑：“真是比我想的更有想法。”
　　我也毫不退让，拿起桌上的水杯和李平来了个碰撞：“但，需要你的支持。”
　　李平掷地有声一个好字，然后就把一整瓶啤酒往嘴里灌，惊得一旁的钱多多看呆了。直往我这里瞟，似乎在追：他，怎么了？
　　走廊：
　　偶遇梁导，郭导笑得毫无节制：“谢谢你把张思瑶让给我。”
　　当初杜子涵执意要去国外进修，可愁坏了郭导。不过，梁导一个电话，就让他重新有了底气。张思瑶看着年纪不大，但实力杠杠的。她参演，其他演员不会说三道四。倒是苏娜，这个不被接受的门外汉。不过，大家的眼睛都是雪亮的。今天第一次排演，整部戏她都能粗略的条条过，还能随机应变对手出错的台词，可见还在剧组拍戏的她背后付出了多少汗水。大家也不敢说什么。这么优秀的两个人，真可谓是郭导的左青龙右白虎。他能不笑开了怀。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜缪还是任苏，好难选呀。我都要，可以吗？
　　B：苏娜真是人间值得。
　　C：我是被朋友推进坑。但看了苏娜的电视、采访，不想出坑了。
　　高缪子：娜娜，支持你。


第二百一十四章
　　明天八点才开工，和李平吃完宵夜还不到十二点。为了解相思之愁，我特意驱车到紫郡，眺望漆黑的楼房，耐不住寂寞还是给高缪子打了电话，一开口，冷冷的空气化作了柔柔的风：“我好想你。”不是一般的想，是朝思暮想的想，是隔山隔海的想，是忘不了淡不掉的想。这份浓烈的想好似这黑透的夜，沁人心脾。
　　“我也好想你。”高缪子也不含糊，一个字一个字慢慢的吐清楚，软糯的声音，就像一个舍不得大人离开的小盆友，正在卖力的撒娇。
　　我望着望不到的楼层，本想说说就好，听听就罢，但捏了捏手心还是抑不住心底的那份念想，轻轻地道了声：“我在楼下。”紧接着，我听到匆忙的摩擦声音、开门声、电梯声，而高缪子的声音，似乎藏在紧张的等待里，怕一开口，就散了。
　　“我看到你了。”大门打开，我看到高缪子披着长外套向我奔来，我听着她激动的声音在电话里、空气里散开。靠在车边的我打开双臂，心里软成一滩春水，见证她向我一步步靠近，然后拥她入怀，听着她在我的耳边念叨：“我好想你。”温软的气呼扇在耳郭，撩拔在心头。
　　我紧紧的抱住怀中人，热切的回应她：“我也好想你。”然后，时间静止。夜，还是这么黑。
　　为了不耽误工作，一响贪欢的我不得不比鱼肚白起的还早。轻轻的拉开被子，蹑手蹑脚的换衣服，随时瞄着还在酣睡的美人，嘴角是止不住的笑意。把车子开出停车场，街上的路灯还亮着，充足电的我心情倍儿好，驾驶在畅通无阻的路上。
　　为了让我抓住考编的机会，李平又重新为我调整了工作，能减就减。为了不辜负他的支持，我可是牟足了劲，恨不得一分钟掰成两份用。连在片场，有了空闲，就抓紧时间看资料。
　　“苏娜。”任时在我旁边坐下，“你也要考吗？”我没有功夫看他，随意的嗯了声，继续把注意力专注在白纸黑字上。他则絮絮叨叨上了：“上一次考，太打击我了。不过，能进去，也算是另一种成功。”
　　“你们在聊什么？”金琳琳信步走过来。
　　任时道：“苏娜准备考编，在看资料。”
　　我抬头看向金琳琳，没有否认，只是略显疲惫的一笑，她也笑了，笑得比我灿烂，就像三月盛开的桃花，灼灼其华。她在我的另一边坐下：“又要拍戏又要学习，真是难为你了。”
　　我还没开口，任时就帮我回了：“她可是z大学霸，学习对她而言，应该是最轻松的事。”我扫了他一眼，没有否认。
　　金琳琳拍了拍我的肩头，语重心长着：“身体最重要，可别累垮了自己，到最后，其他都成空。”看着她真挚的表情，我莞尔一笑，点了点头。
　　“啧啧啧。”任时呱噪的声音又在我的耳边响起，“不愧是学霸，这题回答的思路可真是另辟蹊径，却又句句在理。”看着他向我投来崇拜的目光，我冷眼一过，懒得搭理。他靠在椅背上长吁短叹着：“我就安安心心拍戏好了。”
　　最近任时总是时不时来叨扰我，也不知是无心还是有意。假装亲近又带有揶揄的态度和之前的客客气气彬彬有礼大相径庭。也不知道是自己哪点又惹他不悦，拿我开涮。不过还好，拍摄进度开始接近尾声。为了顺利提前杀青，我可不想和搭档闹矛，白白浪费一寸光阴一寸金的时间，真真的得不偿失。所以我决定采用忍字诀。
　　掐着时间赶回剧院，蒋依依灰头土脸的靠着墙席地而坐。我走过，她抬眼瞟了下我，然后继续垂头丧气的拿着剧本看。我坐下：“怎么这么没精神？”
　　蒋依依哎了一声，肩头又塌了：“考编资料看不进去，一个头，两个大。”边唏嘘边用双手笔画着自己的大头：“你可不知道，我连续三天失眠了。一闭上眼，就是资料资料资料。”
　　看着蒋依依越垂越低的头，我心里趟过一丝同情，伸手摸了摸她的头，安慰着：“看一点是一点。能看多少是多少。别把自己搞得这么累你还有话剧要排演。”
　　“我也不想呀。”声音从蒋依依垂下的发丝里飘出，“考不上，这台剧一完，我就要回去了。”
　　心底的惆怅跟着蒋依依的声线开始蔓延，我顿了下手，又继续顺着她的气：“考编又不是只有这一次，这里的剧又不是只有这一部。只要你想，总有机会的。”
　　蒋依依懊丧的脸从缕缕青丝里露出小半张脸，像极了恐怖片里的女鬼，低沉的声音更是很好的映衬：“苏娜，你的心态可真好。”
　　我不得不笑，吐出简单的两个字：“加油。”
　　暗自神伤的蒋依依眼里熄火的光又一下子蹿起来，则根打了鸡血似的，猛地站起来，大吼两声：“加油加油。”惊得大家起刷刷看向我们。她挂上笑脸，对我伸出了手：“苏娜，我们一起加油。”看着她重新洋溢着的笑容，我把手递给了她，轻松地嗯了一声。
　　虽然郭导的脾气公认比陈导好，但是他对工作的要求可不比陈导底。在台上的我们虽看不清他的神色，但也感受到了台下是暴风雨前夕的宁静，大家绷紧了神，不让火药爆发。
　　“蒋依依。”郭导的声音像从潮湿阴暗的隧道里传出来，冷得我不禁打了一个颤。
　　蒋依依不幸被点名，直接吓成立正姿态，严阵以待看着台下，脸上不敢有一丝怠慢。剧场的空气开始凝结，大家不敢开腔，只能用眼神交流。郭导迟迟没发话，搞得气氛更僵持，不知是谁戴的表，秒针滴答滴答，走得十分清楚。
　　正在大家都屏气凝神等待爆炸时，郭导挥了挥手，有气无力着：“算了，先休息十分钟。”台上响起一阵阵舒缓声。
　　我向蒋依依走过去，离她最近的张思瑶也走了过去：“蒋依依，这几天你怎么回事，失误一次就算了，失误两次、三次，你还想继续参演吗？”语气到不生硬，只是客观的现实被扒出来就已经很伤人了。
　　蒋依依羞愧的低下头，憋着嘴，不好意思开口，双手背在身后，一副任人宰割样。我停下了步子，不知道该不该帮，毕竟，她的失误，她买单。观望着情景，我想看看张思瑶还会怎么做。若是过线了，再出手也不迟。
　　没想到张思瑶一把拉住蒋依依的手，迫使她扬起了头，眉心是散不开的浓愁。只听到张思瑶清楚的道了句：“别这么丧气，又不是没错过。”然后将她一拉，自己站在她的位置上，看向她，咧开嘴一笑：“前几天演得就挺好的，我还记得这句话你是这么说的。”说着，她便开始模仿，生硬的姿态让懊恼的蒋依依露出了一丝笑意。
　　我往后退一步，回到自己的偏角，看着她们俩，大家也很识趣的各自偷闲。等郭导再回来，状态比之前好多了。有时候我们都需要松一口气，在工作忙碌的时候，在精力紧绷的时候，在不知道怎么做的时候。闭上眼，我慢慢的吸一口气；睁开眼，我继续开始新的重复。
　　搞定排演准备赶车回剧组时，郭导大手一出，拉住我往他办公室走，一路上一个字都没有说，进了办公室，门一关，他才把严肃的神情切换成嬉笑的假意：“听说你要考编。”我还以为是什么大事，嗯了一声。他开心的拍着我的肩头，下手有点重，我感觉自己单薄的身子骨要散架了。他却不以为然的豪言道：“你考上了，第一部挑担子的大戏可得我来导。”
　　对于八字还没有一撇的美好憧憬，我呵呵笑着：“借您吉言。”
　　“必须的。”比我还高兴的郭导又毫不留情的拍我几下。
　　“那我先走了。”不堪重负的我必须闪了，必然小命不保。
　　不料郭导拦住我的去路：“喝杯茶再走。”便不听我的理由，硬拉着我坐下，给我泡茶，还特意炫耀他的珍品：“这可是我今年新买的毛尖。”
　　我端着青绿色的陶瓷杯，看着清透的茶色，我急躁的心也跟着静了下来，在抿上一口，茶香留齿，慢慢的沁入身体。
　　看我喝得这么享受，郭导笑道：“不错吧，一般人我还不给喝。”
　　“郭导。”我将杯子放下，直视着他，“你有什么事，直接说吧。我真的赶时间。”
　　郭导呵呵笑两声，眯着眼睛看我，矫情的用手指向我：“你个小机灵鬼。”说完，他便起身打开自己的抽屉，然后拿出一叠资料递给我：“这是我一个侄女写的毕业论文，希望你能抽时间看看有什么问题。”我把资料拿过来，密密麻麻的字砌砖一般堆砌在白纸上，心底先叹了口气。见我没应，郭导又急忙开了口：“她现在才大三，先把论文写了，好专心考研。她可是你的老粉了，高考努力向你看齐，超常发挥，考上了大学，现在想报考你的导师。”
　　这让我不得不抬起了头，和郭导来个迎面相对：“她要来我们学校？”
　　“对。”郭导严肃的点点头，“她现在的学劲可浓了，励志要成为你真正的学妹。”
　　我掂量着手里的资料，感觉又重了些，心里说不出是惊讶多一些还是欣喜多一些。纸上四平八稳的每一个字落在眼里，都有了笑脸，诉说着我这个明星的成功。对于这样有追求的小妹妹，我自然是鼎力支持：“好的，我下次排演拿给你。”
　　郭导大腿一拍：“好。”我这才得以出了虎口。
　　卧室：
　　正和助手对戏的任时走神了，被助手连喊几声才回过神：“到哪了，继续。”
　　和高缪子匆匆的缘分，任时也放下了。只是在看到苏娜白净的颈脖上淡淡的红印，虽然她用丝带遮住了，但刻意更惹人注意。苏娜和高缪子的旧闻，任时了解了不少，现在更多了几分揣测，心里起了疙瘩，眼里看苏娜自然带了几分滤镜。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：新人求指路。
　　B：苏娜太漂亮了。重点是人美还智商高。我只能仰望你了。
　　C：任时和苏娜好配，希望新剧赶紧播出。
　　高缪子：娜娜，支持你。


第两百一十五章
　　“什么事，这么高兴？”高缪子在电话那头问着。
　　我在这头一手拿着手机，一手翻看论文，心里美滋滋的：“小小蝴蝶振翅引起了大大人生改变。”我不禁又想起了李平常说的：明星艺人的影响力，可不容小觑。
　　高缪子在那头也替我开心的笑了：“恭喜你，这只花蝴蝶。”
　　我停下手里的翻阅，耐心看着窗外飘飞的灯火，星星点点如繁星那般多，让人应接不暇，心里又甜了几分，对着那头细细念叨：“你这朵小黄花。”
　　“为什么是黄？”高缪子脱口而出，我呵呵笑着，她不知是羞的不再言语，还是懵的懒得理我。反正我脑子里正浮现一只翩然的花蝴蝶嗅着娇羞的小黄花。
　　时间很快，快到一眨眼，我就收到了剧组送来的杀青花束。我是最早杀青的主要演员。大家笑脸欢送，我也毫不客气：“我先离席，静候你们的佳音。”
　　“你可美了。”金琳琳甩了甩自己厚厚的剧本，在谈笑间抱怨。
　　任时也凑着热闹，皱眉捂胸做伤心状：“你不在的时光，让形单影只的我怎么熬？”惹得大家哈哈大笑。
　　闹腾了几句，大家又站在一块，留下最后的合影。我可是个分秒必争的家伙，照完相，就迫不及待的挥手和他们作别。惹得他们又伤心了几秒。
　　换了装，上了车，钱多多已经收拾妥当向我道：“总算拍完了。这下你就不用两地奔波了。”
　　我回首望着身后渐行渐远的影视基地，是呀，百里的路程，这段时间折返无数次。为了两头抓，我可是没一天轻松过。今日一走，心里本该欢愉，却带了几分不舍。人嘛，总是会在离别之际滋生继续惆怅，好应景。就连说话，也多了一丝丝难过：“接下来的行程怎么安排？”
　　钱多多比我可精神多了，一张嘴就是噼里啪啦响不停：“我们得在一点之前赶回去参加一个商业活动，完了有个采访，晚上给你安排了拍照。时间抓紧点，还能和李哥对接下来的行程安排做个视频会议。”
　　我心底那一丝丝惆怅被这满满当当的行程一挤而空。揉了揉似乎在发酸的太阳穴，我有些颓丧道：“不是推了很多工作。”
　　“对。”钱多多解释着，“不然还有两个采访。李哥说，他又给你找了一些考编资料发你邮箱了，让你有时间就抓紧看。”
　　我感觉不光太阳穴，整个头皮都开始痛了。但我必须忍着痛，打开邮箱，一个接一个的文档闯进我的眼帘，我的眼皮开始跳动。一打开，密密麻麻的文字就像蚂蚁，爬满了整个屏幕。甩甩头，我将蚂蚁转化成文字，抓紧在车上的闲暇时间，立马看。
　　“这还没到十二点，你怎么就蔫了。”视频里的李哥还特意看了看手表。
　　精疲力尽的我全身放松，用手撑着要垮下来的头颅，无精打采的看着李平，多一个字也不想说：“你说，我听。”
　　“好好好。”李平把资料拿起来翻开，“你的重心从片场转到剧场，排演能跟上。学校那边这个学期的课程也还好。当下主要是两个月以后的考编。近期的工作我只保留了四个采访，七个拍摄。保证你每天能有六个小时充足的睡眠。考虑到你的营养需求，一日三餐我会让钱多多准备，你不用担心。你就每天拿着资料跟着她专场就行。”
　　我无力的点点头，脑子已经运转不起来了，只想一个歪头，就倒在云朵般的铺上，两眼一闭，什么都不想，什么都不做，呼呼大睡。当然，能有个高缪子当抱枕是再好不过。
　　“为了你能早点休息，我已经跟阿姨说了，这几个月，你先回家住。”李平一句话把我点醒。
　　我坐直了身子开始向这个发号施令的人提出控诉：“南部湾又不远。”
　　“可是你家更近。”李平抬头平时我，淡定着，“离紫郡也近。”我这只刚鼓起来的河豚立马被刺破了，抿着嘴蔫了。他继续补充：“高缪子知道你忙着考编，她也不想落后，这段时间会以学校为重。”我幸福的哦了一声，赢得他一记白眼。
　　忙完一切，快到一点了，钱多多特意载着我从紫郡路过，让我能看一眼心里的牵挂，然后风一般的把我安全送回家。
　　好几个月没回家了，本该是一件高兴的事，可是，归家太晚，爸妈都睡了，我打开门，轻手轻脚的回自己房间，自由的往铺上一趟，疲惫了几个月的身子总算都软了下来。一闭眼，就不知今夕何夕。
　　再醒来，耳边好充斥着刺耳的电话铃声，一个翻身，就看到钱多多三个字，我疲惫的一闭眼，又努力的一睁眼，接通：“我醒了。”
　　久违了到学校听课，同学们对我的突然出现都是一惊，可教授一进门，异样的眼光就止住了。知识的海洋太浩瀚了，容不得我们分神太久。还没有徜徉够，时间就来拉闸了。
　　我趁教授还没有走出教室，三两步跑上去：“教授，我想问一问，我的那篇论文还有什么地方需要修改吗？”教授看了看我，我自报姓名：“苏娜，8号。”
　　教授这才了然：“8号的个人论文还可以，但是你们小组的论文课题还没有交上来。听说是因为你太忙了，大家的进度有些滞留。”
　　被教授一打量，我感觉浑身不自在，连忙道歉：“不好意思，我马上去向组长汇报。”
　　教授点点头：“年轻人，闯事业，爱拼，是好事，但别忘了自己的本职，你首先是一名学生。”
　　看着扬长而去的教授，我耷拉下了肩。近期只顾着拍戏、话剧和看资料，把小组研究直接丢给了柯蓝。他没有打电话来催，我默认把这件工作往后瞬移。怀揣着歉意，我打电话给柯蓝，他正好约了小组交流。
　　赶到时，大家齐刷刷看向我，然后又各自回到自己的资料上。我往空位一坐，把电脑拿出来跟上大家的节奏。好在我平时零零碎碎收集的资料能派上用场，不让这场交流成为我一个人的默剧。
　　“今天先这交流到这。”柯蓝一如既往总结，“大家都回去捋一捋收获，下周我们就下一个论点讨论后就能汇总了。”
　　“我们到没有什么问题，就是不知道某人是否又要缺席，我可没时间帮她做资料。”对面的一个男生毫不客气的开口。
　　大家默认看向我，我立马举手表态：“我下周会按时参加。”
　　男生憋了我一眼，拿起电脑包最后抱怨了一句：“真倒霉。”然后悻悻离开。
　　柯蓝拍了拍我的肩头：“他是个心直口快的人，加上自己在忙毕业论文，情绪比较燥。”
　　我向大家致歉：“不要意思，因为我，课题迟迟未能结题。资料我回去整理好了就发群里。”大家没有再说什么，可我还是觉得自己脸颊有些微烫。
　　搞定学校的事，我又不知疲惫的赶往剧院。路上，不得不把看资料的时间挪出来做课题整理。看着两只手在电脑上跳动，恨不得再长一双。
　　对于我能按时参加话剧排演，属郭导最开心。和大家也磨合了十几次，驾轻就熟。再见蒋依依，她的精神气可足了。剧团虽苦，但氛围比课题小组好些。
　　“不错不错。”郭导拍着手在台下表扬，“以后都这么演。休息十分钟。”
　　大家瘫似的直接躺在木质的舞台上。我席地而坐，蒋依依像一条毛毛虫向我蠕动而来，然后扯着我的衣角，小声着：“苏娜，一会儿去吃冒菜吗？”
　　我不客气的回了声：“不了，我还有工作。”
　　蒋依依仰天而躺，叹了口气：“好不容易发现的美食，只能我一个人独乐乐。真是哀哉哀哉。”
　　我眼睛一瞟，正好和张思瑶飘过来的眼神一撞，她立马撇开，我则向旁边的人儿提议：“不想独乐乐，不如找张思瑶一起。你们俩差不不多大。”
　　蒋依依没有接受也没有拒绝，只是若有所思的皱了下鼻头，然后看向我：“她可比我小四岁。这么年轻，这么厉害，你不嫉妒吗？”
　　我又把目光移向张思瑶。她是众所周知的明日之秀。上一部话剧没有和她搭上边，但也听了不少有关她的事。这一次和她搭戏，她的实力的确不容漠视。她就像一座活火山，蕴藏了无限了爆炸力，熔浆一旦喷涌，势必会摧枯拉朽。杜子涵是冷暴力，那么她就是热爆发。
　　蒋依依见我不搭话，用腿推了下我：“怎么，怕被听到，穿小鞋。”
　　我看着人堆里的张思瑶，嘴角拉出一丝谐谑：“她不会。”
　　“那你怎么看她？”蒋依依坐起来向我靠来。在这个不大的舞台上，我俩算是异类。因为除了我俩，其他人都是这个剧团的演员。我们算是编外人士，自然而然会有无形的胶带将我们楚汉分界。
　　“怎么看？”我慢慢的思索着，“她很优秀，以后会成为超越杜子涵的人。”
　　蒋依依推了下我，不屑着：“这么说，我可要给杜子涵告状。她在我心中，可是完美女神。”我看着挤眉弄眼的她，噗嗤笑了。没想到，杜子涵还有这等小迷妹。
　　寝室：
　　室友问男生：“听说今天苏娜来上课了，你给我要签名没？”
　　男生漠视这等无聊交流，钻进自己的课桌前，拿出电脑，看到群里苏娜发的资料整理，心里嘀咕着：成事不足败事有余的拖油瓶。进组前，他可是看过所有人发表的论文，苏娜写得不错，主旨鲜明，论述到位。没想到，见到隔三差五缺席的真人，可谓是大跌眼镜，整个浪费时间。当个明星就得特权？他可不卖这个账。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我擦，我不是眼花吧，高缪子是我认知里的高缪子吗？
　　B：杀青照可真漂亮，恭喜苏娜妹妹。
　　C：立什么美女学霸人设，自己的工作全是别人在做，真是自私又自利的丑鬼。
　　高缪子：娜娜，支持你。


第两百一十六章
　　排演结束，蒋依依还是听了我的建议，邀约张思瑶去众乐乐。看着她俩并肩而行，我感觉有股甜甜的味道从鼻尖窜过。希望这次，不要嗅错。
　　结束的早，我就近找了个安静的咖啡馆，在僻静的角落把群里发的小组资料都找来看，还和柯蓝聊了半小时，最后把大家的资料汇总，删删减减，先做成一份不完整的报告发给他看。以前的时光不能弥补，那就做些力所能及的苦力活。
　　忙完自己的分内事，闭上眼休息，脑子里一团浆糊。突然，一双冰冰凉凉的手覆在我的脸颊上，涤荡了烦躁的神经，耳畔是久违的温柔：“你这么累，我会心疼的。”
　　一睁开眼，果不其然，是高缪子来为慰问我了。我拉着她的手不放，她就近坐在我的边上，我顺势靠上她的肩头。
　　“你怎么来了？”久违的十指相扣，久违的细腻触感，久违的放松亲昵。我多想转瞬到家，做些更幼稚的行为。
　　高缪子的手任由我玩弄，看到我的电脑：“我还以为你在看考编的资料。”
　　我微叹一口气：“学校的事堆得太多了，先清一清。”只要顺利，再交流一两次就可以放下这头，专心攻考编了。
　　高缪子把头靠过来，我闻到了淡淡的栀子花香气，清甜、迷人，不禁耳语：“我今晚跟你走。”她听闻噗嗤一笑，我眨巴着眼睛委委屈屈看她，声音自然也是带了些破碎：“你不想收留我？”
　　高缪子微微低头，正好亲在我的额头上，小声道：“你现在像极了一只没人要的流浪猫。”
　　我抱住高缪子的腰，又骄傲上了：“你说错了没人要三个字。”然后冲她一乐，她也笑了。
　　回到紫郡，正巧碰到高明在收拾行李，准备出门，看到我，直道：“我要出差一两个月，记得把电费水费交了。”然后，匆匆忙忙拖着行李箱从我们中间杀出去。
　　听见关门声，高缪子嘟囔着：“他们准备在墨西哥办画展。”
　　我拉着高缪子的手往里走，看到她回收的眼眶里还有一点异样：“想去墨西哥吗？”她抬首就是一张大笑脸，好似找到阳光的向日葵。我摸着她柔顺的头发，不禁承诺着：“等我忙完，就去。”她笑得更加摇曳。
　　不想没关系，一想才发现，自己这几年的时光都是为了工作而在忙忙碌碌的奔波，去的地方也不少，却极少是因为休闲娱乐。因为我，高缪子也被连带着被停止了探索的步伐。上一次她出国游玩，还是和奶奶。看着窝在我怀里的她，我生出几许自责。
　　“这里好好笑。”说着，专心看电影的高缪子把手里的蓝莓递给我。我就着她的手吃下。难得偷来片刻的安宁，我扫开那些惆怅，专心搂着她享受指尖时光。
　　为了缓解组内气氛，柯蓝和她的女朋友先一步和我一起布置圆桌。为了作为答谢，我和粉丝倪思霖拍了合照，同意她上传。组员们陆陆续续达到，对我意见极大的男生名叫陆帆，是研三学长。因为学分问题，迟迟没能顺利进入毕业期，他是教授后面加进来的成员。
　　“这些资料是苏娜准备的，你们可以看看，有什么问题大家一起解决，算是把最后的汇总提前做了。”尽职的柯蓝先给我打一个好的铺垫。
　　我看着大家翻阅资料，心里不紧张是不可能的。没听到异样的声音，算是极大的肯定，只是好无耐烦心的陆帆随意看了几页就把它们搁浅在了桌上，然后打开自己的电脑，冷冷冰冰着：“可以开始了吗？十一点约了导师。”
　　虽然好心不一定会收获好评，我也不期待人人都能接纳我。但是亲眼亲耳见证，心里还是有些不悦。柯蓝也不废话，言归正传回到今天最后的主题进行交流。我则尽量避开和陆帆摩擦擦出火花。十个人的小组，大家各抒己见，语言就是我们的兵刃，资料就是我们的弹药。两个小时弹指间轻松流逝，大家似乎还言犹未尽。
　　“今天就到这里，大家回去各自整理，下一次，我们汇总整理结题。”柯蓝刚一说完，就有人雀跃的举起了手，提前祝贺完美收工。
　　低调的陆帆收拾东西，话不多说，自行离开。好似在逃离一场不屑的狂欢。
　　“一起吃饭吗？”柯蓝向我发出邀请，倪思霖在他身后眨着亮晶晶的眼睛。
　　我摇摇头，收拾笔迹：“我还要赶行程。”
　　“你们明星都这么忙吗？”另一个人成员发问。
　　我礼貌一笑：“这段时间工作比较多，也谢谢你们的理解。”
　　他拿起奶茶嬉皮着：“抵消了。”
　　我便抓起背包挥手和他们告别，赶剧场。要是不堵车，我还有时间和郭导聊一聊他侄女论文的事。林荫树从眼眶飘飞，错落而下的阳光我没时间去捡拾，都被我遗落在了身后。
　　事情很多，时间很紧，日子很快。小组课题顺利结题，大家在群里欢呼，闹着要欢庆，烧烤不停，啤酒不醉。没有关注的我则是被柯蓝的电话通知到位。
　　“一会儿我还有行程，就不能到场了。”我不加思索，脱口而出。这周正式公演，大家都紧绷着神经希望整部话剧毫无瑕疵。这几天的排演结束的都比较晚。而我到了家，还要抓紧复习资料，下个月就要笔试了，真的没有闲暇的时光拿去玩耍，但人不到，情要到：“你们在哪？一会儿我让助理送一些礼物过去，恭喜我们顺利完成课题。这段时间辛苦大家了。”
　　“你的情况大家都知道，没别的意思，就是看你没在群里回复，通知你一声，课题成功了。”柯蓝说得有些腼腆。
　　我这才打开小组群，发现里面都是组员们在欢呼，嘴角苦涩一笑：“工作太忙了，没注意。”不是我完事就撂杆子，而是我真的太忙了，没时间看手机。
　　“嗯，就这样吧。你有时间就来，没时间就算了。”柯蓝简单的说完，就挂了电话。
　　我拿着电话，脸色有些惆怅，让钱多多就近买礼物，自己等在化妆间。
　　勤奋好学的蒋依依进屋看着我道：“怎么还不走？爱院如家，这可不是一个好习惯。”
　　我抬头看向蒋依依，换了问法：“要是公演成功，聚餐我不参加，你会不会伤心？”
　　蒋依依睁大了眼睛，疾步向我奔来，拉起我的手，一脸的哀怨：“苏娜，你怎么能不来呢？排演你可以缺席，这你怎么能不到。真是个负心人。”我感觉自己头有点痛。眼尖的她立马宽慰着：“你是不是有什么事，脸色这么不好？”
　　我挑了下眉，随意着：“学校的课题小组今天庆功。”
　　“有多少人，有小哥哥吗？”蒋依依担忧我的目光一闪而过，一双晶亮的眼睛抓着我，“可以带我一起去吗？”
　　“你跑题了。”我把倾身而来的蒋依依推开，“而且我已经跟他们说，我有行程去不了。”
　　蒋依依却不依不饶，直接拽了根凳子往我旁边一坐：“我可以替你去呀。”
　　我扶额：“你又不认识。”
　　“一回生，二回熟。”蒋依依抿起嘴，微笑着，好像一个乖巧懂事的小妹妹。
　　揉揉太阳穴，看看乖乖女，我也在心里盘算着：“我给他们准备了礼物，一会儿就到，你帮我送去吧。”也免得钱多多跑一趟。
　　得逞的蒋依依抱起我的手向我蹭来，此刻的她已然变成了一只讨好卖乖的猫咪：“我一定不辱使命，请你以后多多提供这样的机会。”
　　“苏娜，你还没走？”帮助后进生的张思瑶从门外走进来。
　　蒋依依高兴的跳起来：“我要去见小哥哥了。”
　　张思瑶把目光从蒋依依的身上移向我，似乎在向我询问，我只好告诉她：“我一会儿还有行程，让她帮我把东西拿给同学。”
　　蒋依依就像找到蜂蜜的小熊维尼，翘起后脑勺，嘚瑟的六亲不认：“姐的脱单，就看今晚。”
　　张思瑶把目光重新锁定在蒋依依身上，我却感觉有剑出鞘，冰冷的剑锋外泄，空气有些凌冽。
　　电话突然响起，钱多多来电，最高兴的当然要数蒋依依，她屁颠屁颠拉起我往停车场走，张思瑶和我们微笑作别。
　　“不用送我，地址发给我就行了。”蒋依依大力士上身左手右手各一袋，然后步履轻快的和我们分别，真是个感性的行动派。
　　“真的不用吗？”钱多多问着。
　　我看着蒋依依快要消失的背影：“不用，你今天不是和汤显容有约。你直接去吧，我自己打车回家。”这段时间我的忙，必然连累钱多多，我可不想被汤显容扎小人。
　　钱多多笑道：“那我就恭敬不如从命。”她也钻进车里，和我挥手。
　　刚打开手机，还没有翻看到聚餐地点，就看到张思瑶的信息：在哪里聚餐，礼物太多，我帮蒋依依一起送过去。
　　利剑出鞘，不知道今夜谁与争锋。我憋不住在无人的停车场笑出了声。
　　烧烤摊：
　　柯蓝回来后，陆帆看着面无表情的他：“我就说她架子大不会来，你何必浪费时间。”
　　柯蓝没有接话，倒是她的女朋友替苏娜辩驳了几句。大家也不在意，两杯酒下肚，直接忘了谁谁谁，只想嗨嗨嗨。而陆帆就是个被拖来的不积极分子。得知苏娜不来，他更气愤。明明是大家的事，搞得她特立独行。资料整理、一杯奶茶就想收买他，绝对不可能。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我可以两对cp一起嗑吗？
　　B：剧组杀青了，期待苏娜的新剧。
　　C：没搞懂，这样的人都有人喜欢，是你们眼瞎还是她骗术太高。
　　高缪子：娜娜，支持你。


第两百一十七章
　　挑灯夜读不知道什么时候睡着的我，睁开眼，台灯还明晃晃的亮着，窗外的天黑漆漆的睡着，手机在一旁叫嚣的热闹。
　　我接过，柯蓝的声音在那头焦急的响起：“苏娜，你朋友和陆帆打了起来，现在在医院。”
　　这可惊得我立马就清醒了，起身就往外走：“哪家医院？”脑子一转，蒋依依和陆帆一对比，小浣熊和大猩猩，我的天呀，蒋依依惨了。我的小心脏也跟着揪紧了。
　　凌晨两点，当我赶到急诊室，急诊的门口站了不少熟悉的面孔。神经紧绷的我一眼就抓到了瘦弱的蒋依依，两步跑上去拉着她上下检查，嘴里急促着：“你没事吧？”见她脸上没啥问题，心里也稍稍轻松了。
　　蒋依依看到我，好似拽住了救生绳，立马扑进我的怀里，伤心的哭诉着：“怎么办，张思瑶在里面缝针。”
　　哭泣的声音像一阵阵雷鸣在我的耳畔炸开，我还没有沉底的心直接被凌空掐住了。脑海里立马浮现郭导朝我砸剧本的画面。我的天呀，这比蒋依依受伤更老火。我们的话剧还没有上演就要开天窗了吗？只怕不只是郭导，剧团、观众，都要向我扔石头了。我故作淡定的追问：“她哪里受伤了？”
　　“她的脸。”颤颤巍巍说完，蒋依依哭得更大声了，我的心又被掐的更紧了。难逃其咎的我在脑子里已经开始在撰写请罪信。
　　“还好。”一旁的倪思霖走过来紧张的补充着，“额头上缝两针，刘海遮一遮，看不出来的。”
　　受伤，额头，缝针。这些炸弹轰得我血压飙升，捏紧拳头，压住自己胸口已经被点燃的火山：“这周五她马上要公演了，额头缝针，岂是遮一遮就能掩盖过去的。”我转向柯蓝，脸色拉黑，压低自己的气焰：“庆功宴怎么变成了殴打事件？”
　　柯蓝有些为难道：“本来大家都有说有笑的。只是后面。”他闪烁着眼神，目光从我身上移开：“陆帆说了你几句，蒋依依怼了回去，大家喝了点酒，没控制好，就推搡了起来。张思瑶被推在地上，额头被碎的酒瓶划伤了。”
　　我将目光收回来，看向蒋依依，她委屈巴巴的看着我点点头，然后口齿不清着：“对不起。”
　　我吐了口气，扫了眼在场的人，大家不是红着脸就是红着耳，不好意思的避开我的目光。千万只蚂蚁在我的心头啃食，焦灼的问着：“陆帆呢？”一身的火气，真想找个地方喷发。
　　柯蓝抬起头，往走廊看去：“他，去厕所了。”
　　我正想去厕所，张思瑶额头顶着纱布，衣服上还残留着血迹，精神不佳的从急诊室走出来。看得我更是怒火中烧。
　　蒋依依冲过去扶住看似要摇摇欲坠的张思瑶，眼珠子又滚落了下来：“瑶瑶，你没事吧。”
　　张思瑶摇摇头，看看我们，向我打招呼：“苏娜，你也来了。”她也看出大家的气氛不好，勉强扯出一个笑容：“没事，医生说过几天就可以拆线了。”
　　这么严重的事被张思瑶这么云淡风轻的一句话揭过，更是让我火上浇油：“你马上就要公演了，你是主角，你是全场的焦点，你怎么给观众解释额头的纱布。”越说我的火气越大，使劲拽紧拳头，盯着眼前这个鬓角还挂着斑驳血迹的人，恨不得把那块纱布扯下来贴在我的额头上，恨不得受伤的是我，恨不得让时间倒流，我自己的事，就应该我自己去处理。假手于人，终是累人累己。五脏六腑如被油煎。
　　没见我发脾气的蒋依依被吓住了，僵住了，低低地喊了我一声：“苏娜。”然后走过来抱住我，拍着我宽慰道：“你别哭，是我们自己不小心弄受伤的。”
　　我迷糊着视野，看不清张思瑶的表情，但是我心里清清楚楚：“但，是因为我。”因为我的缺席，让陆帆对我意见颇多。他们的口角，只是一根导火线，点燃了他对我的不满，连累了无辜的第三者。我能不自责，能不愧疚，能不埋怨。心痛，好似被两个人用力的绞着。如果眼泪能涤清伤口，我愿意泪水长流，洗清自己的过错与悔恨。
　　“对，对不起。”陆帆湿哒哒的脸出现在大家的视野。不知道是流淌过的泪水，还是清醒自我的自来水。他僵硬的站在我们的对立面，颓丧着头，声音有些沉重。我真想把自己握紧的拳头用力的砸向他的脑袋，他却先一步九十度躬身：“对不起，是我酒后鲁莽了，医药费、营养费，我会出。”
　　喧闹的急诊厅因为这一鞠躬而有了一秒的静谧，然后继续各自喧嚣。我即将奔涌而出的火气被压回了胸口。苦涩的咽喉不知道该吐出什么字。
　　打破这个僵局的是张思瑶，她作为受害者主动站出来：“不打不相识。再说了，大家都有失言。这点伤，过几天就好了。”
　　“瑶瑶。”哭泣包蒋依依又拉住张思瑶的手，低声着，“是我不好，不应该不听你的劝。”
　　张思瑶趁机教育蒋依依：“下次记住了，莫要酒后逞强。”
　　蒋依依立马站直了身子，对张思瑶信誓旦旦：“我以后不喝酒了。”
　　张思瑶笑道：“让你戒是不可能，以后少喝两瓶，别再贪杯喝醉了。”
　　“一定，一定。”蒋依依就像一个做错事被原谅的小屁孩，认真的点头。
　　一旁的我火气又散了不少。
　　“时间也不早了，我们都各自回家吧。”事态算是和谐了，柯蓝招呼着大家。
　　我瞥了眼陆帆，他垂着头跟在最后。我则走在张思瑶旁边：“要不要给郭导打了电话。”
　　张思瑶笑道：“在里面就打了。”
　　蒋依依惊呼着：“那郭导怎么说？”
　　“郭导说，明天让化妆师给我试试妆，看能不能遮住，要是遮不住，就换个发型。”张思瑶突然眉头抽动，看着蒋依依。
　　蒋依依立马关心着：“疼吗？我去给你买水，你把止疼药吃了。”说着，她就四处张望，向附近的便利店跑去。
　　张思瑶转身：“你们都被吓到了吧，没事，天也不早了，你们赶紧回学校。苏娜送我回家就可以了。”见大家徘徊，她又接着说：“真的没事，两针而已，你们不用担心。”
　　柯蓝牵着倪思霖的手：“那，我们先回去。苏娜，你们到了说一声。”
　　我向他们点点头，他们一步三回头，步履沉重的离开。最后只剩陆帆。他的手紧张的在裤缝上摩擦，上下唇瓣开开闭闭，不知道说什么。
　　“你也回去吧。明天还有课。”既然陆帆不说，我就开口了。他抬头看了眼我，又快速扫了眼张思瑶，没有动。夏夜的风凉凉的，吹小了我心里的火焰：“医药费，算了再给你说。今天，你先回去吧。”
　　陆帆慢慢抬起头，胆怯看着我们俩，好似我们是两头狰狞的怪物：“我不会推卸自己的责任，今天，是我太冲动了。”
　　“你还想干什么。”不明情况的蒋依依风一般的冲过来，护在张思瑶的前面，气喘吁吁的质问陆帆，“我可跟你说，我练过跆拳道。”
　　紧张懊恼的心情因为蒋依依这副护崽的模样突然想笑。尤其了解她是一个弱不禁风的小女子，说实话，我已经被她此刻的英雄形象所折服了。再斜眼往上瞟一瞟，不难看出，被她护在身后的张思瑶，嘴角噙满了笑。这算是因祸得福吧。
　　“好了，你别闹。”这回换我站出来，“陆帆，你先回去吧，赔偿事宜，晚点在讨论。张思瑶现在需要回家静养。”
　　一提到静养，蒋依依也回了神，立马扶住羸弱的张思瑶：“瑶瑶，我送你回家。”说着，就往路边走。
　　陆帆想尽职尽责的跟上去，被我拦下：“你想赔罪，等她好了再说。”
　　陆帆又蔫了下来：“今天，我真的不是故意的。”
　　我微微叹了口气：“知道了，今天先这样，后面再联系。”没有等回答，我就追上蒋依依。
　　将她俩送回张思瑶的家，我自觉离开，拦车去了紫郡。疲惫的身子，一钻进高缪子的被窝，就瘫成了泥，不想动。不一会儿，就抱着暖暖的人儿入睡了。
　　电话没有闹醒我，是高缪子将我直接推醒：“李哥的电话。”
　　我朦朦胧胧接过，李平噼里啪啦说道：“昨天晚上你搂着的是谁？也不怕高缪子吃醋。你属招蜂引蝶的，隔三差五就钻出一个新情人。”
　　我揉揉眼，嘟囔着：“昨天张思瑶受伤住院，我搂的是蒋依依吧。我一到医院，她就扑我怀里哭。又是谁看图说话？”
　　“苏娜呀苏娜，你可真忙。”李平感叹着。
　　我闭眼叹息着：“是呀，本来是我去，结果蒋依依要去，张思瑶跟着去。闹得个这个结果。一会儿见了郭导，指不定他怎么教训我们。”
　　李平那头响起了敲键盘的声音，“舆论还好，热闹劲过了就散了。但是郭导那里，你好自为之吧。我只能安排钱多多备些吃的去，你们这几天也太拼了。”
　　“谢谢李哥。”挂了电话，我趴在软软的铺上，不想起来。
　　厕所：
　　陆帆和大家把满脸血迹的张思瑶送到医院，看着手里的红，吓的陆帆直往厕所跑，清水一直开着冲洗，却怎么也冲不干净，他自言自语着：“怎么会这样，怎么会这样。。。”
　　刚才陆帆不过是借着酒劲说了句苏娜是个冒牌的花瓶，玷污了z大百年的名誉。就气得蒋依依拍案而起。他也不愿意被人指着鼻子骂，立马反攻。空气里的酒气扭动着大家的神经，不知道怎么回事，他一推手，就看见张思瑶坐在地上捂着头，鲜血从她的指缝里往外冒，惊得他失了神。此刻，玻璃前，他感觉自己的面孔在扭曲，他是个怪物。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：夏天吃什么最甜，她俩的cp最甜。
　　B：卧槽，怎么又有人传苏娜的新欢图。
　　C：只要本尊不亲自开口，一切都是假象。
　　高缪子：娜娜，支持你。


第两百一十八章
　　高缪子把热牛奶递给我：“张思瑶还好吧。”
　　我坐在餐桌前，耷拉着眼皮，接过牛奶：“额头缝了两针。”
　　“现在美容技术挺好的，你不用太担心。”高缪子把涂了蜂糖的面包递给我。
　　我啃了一嘴，软绵绵的：“主要是马上要公演了，不知道会不会受影响。”
　　“没事，你们都是专业的。”高缪子一句话，让我有心情再吃一块。
　　可到了化妆间，看到阴气沉沉的郭导站在张思瑶身后，我的不安又涌上心头。我安静的挪到郭导身边，专心的等待化妆师给张思瑶上妆。为了表演，她的纱布已经卸下来，伤口用隔离胶带护着，妆容依旧。
　　“郭导，你看看这样可以吗？”化妆师让开道，郭导君临天下般巡视着，然后没说啥，看见我也当没看见，鼓着两个腮帮子走了。张思瑶却笑了，化妆师也跟着笑着：“郭导生气的样子真可爱。”作为罪魁祸首的我可不敢造次。
　　台上，大家依旧奋力的演着，只是休息时，化妆师会过来看看张思瑶的伤有没有裂开。她每上一次妆，我都感觉自己的罪孽又重了。跟着赎罪的还有一旁的蒋依依。她作为当事人，可是满脸都写着对不起三个字。
　　“今天先到这里。”不知道郭导是看在张思瑶受伤的份上，还是觉得大家表现不错，没有再压榨我们，憋着气最先离场。大家这才围上来关怀顶梁柱张思瑶。张思瑶只推说不小心弄伤，无大碍，绝不提边缘上的我俩。搞得我俩更加愧疚。
　　“走，一起吃饭。”张思瑶大大咧咧的走过来向我们发出邀约。
　　蒋依依的眼神往张思瑶的额头瞟去：“你的伤，应该吃清淡点。”
　　张思瑶顺势接话：“那你说吃什么？”
　　蒋依依皱着眉头认真思索，我在一旁自责又尴尬，正想识时务消失时，被她一把拉住，欣喜着：“不如我们去吃清水□□。我朋友说，有一家很好吃。就是远了点。苏娜，你开车了吗？”
　　我看着她俩，是回答开了，还是没开？
　　“好呀。”张思瑶把目光移向我，微笑着，“就要辛苦苏娜了。”
　　蒋依依搂着我的肩，嬉笑着：“她应该的。”我内伤。
　　我让钱多多打车下班，自己开车载着她俩去吃清水鸡。蒋依依坐在副驾驶，认真着在电话预约。毕竟，有我在，还是包厢比较好。而作为病号的张思瑶被按在在了宽敞的后座。我透过后视镜，看着她安静的坐着，就像一只听话的小白兔。
　　突然，高缪子的电话来了，蒋依依看着来电显示，惊呼着：“你和高缪子是朋友吗？要不然让她一起来。我朋友说了，他家的汤，一绝。”
　　既然撞上了，我干脆接通电话先开了口：“缪缪子，蒋依依要带我们去吃一家清水鸡，你要一起吗？”对于热情地蒋依依，我还不想吐露太多。
　　高缪子笑道：“可以吗？”
　　“当然可以。”激动地蒋依依替我开了口，还不停的渲染，“真的真的，他家的鸡都是跑山鸡，汤鲜肉美，保证你吃了第一次还想去第二次。”
　　“你在哪？我去接你。”以免话题跑远，我赶紧掐住话头。
　　“把店名告诉我吧，我直接打车过去，可能比你们先到。”高缪子轻松谈笑。蒋依依乐意分享。就这么，本该两个人变三个人，最后成了四个人的晚餐。
　　下了车，我特意慢一步落在她俩身后，然后给高缪子发信息：计划赶不上变化。本来今天早下班，还说和高缪子来个久违的烛光晚餐，结果。
　　高缪子回信：正好，我瞧瞧她们的庐山真面目。
　　推开包厢的门，高缪子果真比我们先到。她今天白体加牛仔，简单清爽。站起来和我们打招呼。蒋依依最兴奋，连忙向她靠拢，已然把该关心的病号忘在了身后。我和张思瑶抿嘴一笑，各坐一边。四个人的聚餐，蒋依依是c位，她主控了话语权。从电视到综艺，从工作到学习，就没有她聊不下去的话。高缪子也很配合，两人有种相见恨晚的架势。
　　鸡汤的确很香，但高缪子被蒋依依缠上了，我摇身一变，成了小跟班，盛汤，挑菜，全方位顾及我的大忙人。对面的张思瑶和我处境出不多。为了让气氛更融洽，我和张思瑶随机加入她们的话题，免得成为空气人。
　　遛出门结账时，被告知有人买单了。我庆幸蒋依依这个不靠谱的还是靠谱。回到包厢，吃饱喝足聊畅快的蒋依依起身一句：“我去结账。”
　　我愣在原地，转瞬把目光看向张思瑶，她淡淡的笑着：“我已经买过了。”
　　蒋依依这才想起自己今天这餐的主要目的吧，立马灰溜溜的关怀上了：“不是我请吗？你是个病人，不要走动。你吃饱了吗？”
　　我抿嘴不动，高缪子也侧过脸向我看来，眼神一交缠，我立马提议：“蒋依依，你送张思瑶回家吧。时间也不早了。”
　　蒋依依一脸愁容着：“好，那你送高缪子。”
　　目送蒋依依和张思瑶上车后，高缪子才往我身边靠，拉住我的手：“她俩真有意思。”
　　“大灰狼和小白兔的童话故事。”我调侃着。
　　“你觉得谁是大灰狼。”高缪子看着我，眼含笑意。
　　我也笑开了：“反正不是我。”
　　这两天因为突发情况，我的复习耽误了，今晚只能送高缪子回紫郡后，乖乖回家。刚打开门，就听到我妈的声音：“娜娜回了吧。”刚走到客厅，就看到她端着碗走出来：“这是绿豆薏仁汤，不要总熬夜。”
　　我看着汤还冒着热气，心里暖暖的：“好的。”
　　“我先给你放房间，等凉了你再喝。”说着，我妈就把打开我的房门，我看见桌上凌乱的资料整理好了，钢琴上还多了一盆芦荟，我妈又解释着，“上午买菜的时候多买了几盆花。”
　　“妈。”我喊了声，不知道可以说什么。
　　我妈把汤放下，又叨念了几句：“记得别太晚睡。工作是忙不忘的。想吃什么跟我说。要是有空，把缪缪带回家来吃饭。”
　　不知道说什么的我只应了声：“好。”
　　我妈完成任务出门，我走进钢琴，轻轻摸了摸芦荟，立马给高缪子打去了视频：“我妈说，让你来家吃饭。”
　　“阿姨今天给我打电话了。”高缪子趴在沙发上，“所以下午我给你打电话，是想问你一起回去吃饭吗？没想到有人先约了你。”
　　“我妈买的。”我特意炫耀着芦荟，笑得有些腼腆。
　　“她也给我买了。”高缪子毫不示弱，“说放在阳台，等你哪天空闲了，拿回来。”
　　“是什么？”不知道我妈还这么公平对待。
　　“幸福树。”高缪子甜蜜蜜的说着，我甜蜜蜜的笑着。
　　夜深人静，屋子里没有一点声响，静谧的好似时间都静止了。我打开门，悄悄地走到阳台，打开灯，看着大大小小的盆景，找到那盆绿油油的幸福树，白色花盆里的它正茂盛的生长。我拍下它青葱的容貌，发给高缪子，让这份幸福早点被目睹。
　　站在阳台上，夜的风，太凉爽，穿透我的身，带走我的疲。我清闲的看着高缪子的回信：它长得可真好。我含笑不语，头发迎风飘扬。
　　公演，大家在后台紧张的看着张思瑶的一举一动，她这位主演可是承载着大家太多的期待。尤其是她负伤以来，更是重点保护对象。为了给她打气，更是给自己打气，大家在她上台前，纷纷投去了坚定的目光。她也不负众望，一个深呼吸，凛然而立，瘦小的肩头，扛起了太多的期望，然后信步而去。
　　站在我身边的蒋依依狠狠地拽着我的衣袖，也不怕拽到我的肉：“苏娜，我紧张。”
　　“没事，跟着自己的节奏走。”可惜我也不能安慰她多久，两分钟后，我踏上了属于自己的征程。希望，这一次，依旧能不负所望。
　　台下依旧是密密麻麻看不清的观众，台上的聚光灯、同事的演绎，是我继续的动力。无数次的排演，流畅了表演。我们是我们，我们也不是我们。灯光变化，脚步急促，一幕幕的专场，让我们已经没有时间思考是否表演到位。只想尽自己的力，表演完整。
　　当最后一束光聚焦在张思瑶身上，空气凝结了三秒后，响起了雷鸣般的掌声，我们下意识的四处张望。你看我笑了，我看你也笑了。台上幕后都出来，大家手牵手，向热情的观众谢幕。没有夸张的表扬，只有此起彼伏的掌声；没有鲜花的应承，只有默默地鼓掌。我们收获了最好的评价。
　　当大幕卸下，会场上响起了杂乱的离场声，我们在看不见的幕后簇拥在一起，勾着彼此的肩，围成一个圈，喘息着，笑着，最后看着彼此，在最苦最累的嘴角边笑开了。
　　郭导拍着手走上台：“恭喜你们，首演成功。”
　　“恭喜郭导，首演成功。”我们向郭导拥去，他笑得没了模样。
　　车上：
　　张思瑶看着紧张自己的蒋依依，吐了句：“她们俩关系可真好。”
　　蒋依依嗯了声，说着其他保养的话。张思瑶正想拿个木鱼敲一敲她的脑袋，里面不是豆腐就是棉花。苏娜和高缪子这默契，什么时候能让蒋依依觉醒，自己头上这两针也值了。可是看这架势，要是苏娜和高缪子彻底公开了，蒋依依还属于大跌眼镜类。自己步步为营，只怕是步步艰辛。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：苏娜的真假cp不是美男就是靓女，果真是美人配美人。
　　B：今天终于看到了娜娜的话剧，真的，太感动了。
　　C：娜妹子，是个用作品说话的妹纸。我喜欢。
　　高缪子：娜娜，支持你。


第两百一十九章
　　首演成功，是我们接下去继续表演的最大鼓励。场场爆满，让大家站在台上只想尽情挥洒汗水。张思瑶的伤口也只剩下浅浅的伤痕。粉底一遮，啥也看不出来，她也不打算去做美形。想要尽责的陆帆付了医药费，又买了好多鸡蛋，让我给张思瑶带去。最后，成了大家的早餐。
　　我心里一块块大石头落地，睡觉质量蹭蹭上升。再有一个月就是考编，为了相互鼓励，临阵磨枪打了鸡血的蒋依依只要有时间就会在剧院直接把我拽到空置的小会议室，一起学习。搞得我这段时间和她独处的时间最长。有家属的我，可是有口难开。
　　“怎么，又被拉去当伴读了。”高缪子在视频那头戏谑我。
　　我靠在走廊上的墙上委屈着耷拉着眼睛：“她连宵夜都给我选好了。”
　　“不管理身材了？”高缪子正走在学校的路上，镜头里擦肩而过莘莘学子。有的抱着书，有的踩着单车，有的搂着爱人。午后的阳光正打在洋溢着青春的肩头，好不舒畅。
　　我撇着嘴：“为伊消得人憔悴。吃不下。”
　　高缪子却笑了：“一个月以后，你就可以出关了。”
　　“我现在就想。”俏皮话还没说完，我就看见蒋依依打开门歪着个脑袋出来，我立马和高缪子挥手，向她走去：“怎么？”
　　蒋依依颓丧着头奔出来，把我往里面拉：“苏娜，你赶紧帮我看看，我怎么读不懂呢？”
　　这样勤奋好学的日子一直持续到考编前一天。为了明天一早的考试，蒋依依特赦八点早退。我和她一起走出剧院，外面的风还留了些白日的余热。她伸了个懒腰道：“希望一起顺遂。”
　　“会的。”我踏下楼梯，却不见蒋依依跟上，一回首，她站在后面，抱着资料，看着我勉为其难的挤出一笑。我感觉心底淌过一丝忧伤。
　　如果考编失败，对我们意味着什么？话剧的演出进入倒计时，没考上的蒋依依会卷铺盖走人，回到自己原来的地方。而我，各种工作接踵而至。好的话剧，只能看导演们会不会向我抛来橄榄枝。如果没考上，这个剧院，我们下一次踏足，会在什么时候？我环视着大剧院，雄伟的建筑让它安静的屹立在这喧闹的大都市。它的静默，由不得人们左右。
　　蒋依依跳一步站在我旁边，欣赏着暗夜里剧院的景色：“希望明天是个好天气。”语气还是那么的爽朗，就跟这夏夜的风一样。
　　回到家，我妈给我端出花胶炖鲜奶，好看又好喝。他们在客厅看电视，我在房间里随意的翻看自己这段时间做的笔迹，满满当当的记录，五颜六色的批注，记录的不光光是一个个知识点，还有我的努力与付出。
　　我舀了一勺鲜奶往嘴里送，靠着椅背看向窗外，天上不明朗的星星和晕染的月亮，地上数不清的灯火和黑影。嘴里淡淡的奶香加回甜，脑子里突然想起了一个旋律。我翻开久违的琴盖，找出谱子，借着窗外的静谧，弹起了《夜空中最亮的星》。希望明天，我们都能成为自己夜空里，最亮的星，照亮自己想要拼搏的路。
　　铃声一响，我就翻身起来，简单的T恤加牛仔裤，高扎马尾辫，背上书包，戴上眼镜，我恍惚之间，又回到了青葱时光，咬着面包，匆忙出门，是为了赶一场稀疏平常的考试。
　　考场在二中，随时周末，场外已经聚集了不少人。有的拿着资料在巩固，有的找到朋友在寒暄，还有的一个人在安静的思考。我自认为低调的打扮还是引来了其他人的注意。
　　“你是苏娜吗？”有女生走过来，眼里透着金光，捂着嘴不敢相信。
　　看周遭的人开始注意我，怕引起不必要骚动，我微微一笑，淡然着：“嗯，希望我们都能取得一个好成绩。”不负韶光。
　　“站着说话不腰疼。”声音从旁边蹲着的人口里传出来。我望过去，他看过来，他不屑的继续翻看自己手里的资料。
　　“我们能找你签个名吗？”女生说着便掏出自己的笔纸，我顺手拿过。
　　“还真当自己是那么回事。”蹲着的男生又揶揄了一声。
　　作为我粉丝的女生脸色立马拉下来，我赶紧拉住她：“先考试，加油。”她又转怒为喜。
　　学校的大门拉开，应考者纷纷拥入，我也跟着洪流涌入，场外小小的插曲就这么安静的过了。
　　找到自己的座位，看着桌角的信息，我这才有了稍许紧张。高缪子一早就给我发一条信息，不提考试，只说道：我今天学做蛋挞，等你来吃。想着香香甜甜的蛋挞，我咽了下口水，希望时间跑快点。
　　“苏娜？”身后的人拍了我的肩头，我一转头，是一个陌生的男生，他带着眼镜，抿着嘴笑，“我还以为自己认错了。”我瞟了下他的准考证：陆航。
　　看监考老师进来了，我低声说了句：“加油。”他也回应了声“加油”。严肃的考场氛围让大家不得不绷紧自己的神经。
　　铃声响起，全场寂静，只听见笔尖在纸上滑动的沙沙声。耳边安静的能清楚的感受到自己的心跳。我扫着卷子上的题，脑子高速运转，提笔就写，不能浪费一分一秒。
　　三个小时，一晃而过。当我看着白净的卷面上落下密密麻麻的字，心里的负担轻了。铃声一响，我将卷子轻柔的放在桌上，起身。
　　当监考老师离开后，教室里才响起了各种声音，有哀叹，有交流，还有脚步声。
　　当我背上自己的书包时，陆航走过来扶了下眼镜：“希望我们面试再见。”说完，他就昂首挺胸离开。我愣了下，才迈开自己的步伐。
　　还没走下楼，就有人拦住我：“你是苏娜？你真的是苏娜吗？可以和你拍张照吗？”说话人的声音有点急促，她的动作更是急躁，拉住我不放。
　　看着川流不息的人，我有些尴尬道：“先下楼，到操场再说。”
　　激动的女生兴奋的在我身边寸步不离，嘴里噼里啪啦着：“你的素颜也太好看了。《浣花夫人》什么时候上映？你怎么想到要来考编。。。”我全无插嘴的缝隙。刚到操场，怕我一溜烟跑了，她赶紧拉住一个小哥哥给我们合影。照完，她欣赏着照片，这才和我挥手去找被她丢下的朋友。
　　为了避免类似的事，我赶紧打电话联系钱多多，坐上车，直奔紫郡。
　　为表礼貌，我特意邀请钱多多：“缪缪子做了蛋挞，要上来吃吗？”
　　车子里钱多多摆手：“你们小别胜新欢，我才懒得当电灯泡。”说完，就麻溜的驱车离开。
　　我拉了下肩带，的确，这一别，还真有点久了。转身，我迈着轻快的步伐，似乎已经闻到了诱人的蛋挞。
　　话剧最后一场演出，也顺利落下了帷幕。这一次，大家没有欢呼，而是看着彼此，眼里泛着水光。郭导走了过来，拍着大家的肩头：“这几个月，你们辛苦了。”大家没有回应，只是看着彼此，咽喉有着太多的不舍，吐不出，咽不下。
　　走了一圈，郭导拍拍手，把大家的注意力都集中过去：“一会儿，老地方，今天可以尽情的喝。”最后一个字，他咬的特别的重，大家又噗嗤的笑了。
　　蒋依依一把勾住我的肩，眼眶里海水泛滥，憋起的嘴角像一艘小船，但载不动这片汪洋：“苏娜。”我知道今日一散，对我俩意味着什么。好似炊烟袅袅，飘进了风里，淡了踪影。她还是忍住了，冲我笑着：“一会儿，不许不喝。”
　　大家从剧院转向到酒桌，我和蒋依依坐在一起，张思瑶和郭导坐一堆。相隔几个人。
　　前三杯都是郭导抬杯，说了三个谢谢：“谢谢大家的努力，谢谢缘分的牵引，谢谢可敬的未来。”酒鬼遇到酒，自然是酒酒不能停。大家也是懂礼的人，抬酒走圈。
　　我和蒋依依先碰一杯，她一干而尽，尽显豪迈：“啧啧，这酒不错。”
　　我却少抿一口，提醒着：“少喝点，又不是水，你醉了，我可不送你。”
　　“不用你送。”蒋依依把自己酒杯倒满，“有人送。”
　　我的目光不禁越过几个人，往张思瑶那里看去，她正向郭导敬酒。我八卦一猜：“是张思瑶？”
　　“对呀。”蒋依依毫不掩饰，“她搬出来和我合租了。”还好我把酒吞了，不然，我会惊喷。见我这副没见识的模样，她笑道：“怎么了？她那房子又贵，室友又啰嗦。”
　　“可你住的地方离剧院不近呀。”秉着离工作近的原则，蒋依依之前租的地方离剧院坐地铁都得个把小时，再加上走路，最快也得一个半小时。我有些惊讶的看着远处的张思瑶，真是舍不得孩子套不了狼。
　　蒋依依也望向张思瑶，乐呵呵着：“但我那便宜呀。”
　　我顺势应了声：“那倒确实。”不过，作为剧院的未来之星，我想，张思瑶也不差这点钱。差的是杯中酒，酒中意。
　　考场外：
　　陆航给哥哥陆帆打电话：“哥，我碰见苏娜了。”
　　陆帆因为小组课题被耽误时间，总会向弟弟叨唠两句。陆航自然知道哥哥对苏娜的不满。不过这不妨碍他对苏娜的欣赏。就连自己在剧院的学姐都夸苏娜要是有正统的学习，成就不会比杜子涵差，不然也不会两部话剧都是重要角色。后面陆帆失手把张思瑶打进医院，可把陆航气坏了。要知道，演员的脸可是最大的本钱。不过还好，张思瑶没有追究，苏娜想必也从中调和，才让这件事化小。哥哥也改变自己偏执的观点。今天偶遇苏娜同一考场，陆航自然是欢欢喜喜，更希望这微妙的缘分不要断。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：我碰到苏娜了，她也来考编，我太幸运了。
　　B：娜娜在台上的表演真是太棒了，简直不输主演。
　　C：娜娜姐姐，向你学习。
　　高缪子：娜娜，支持你。


第两百二十章
　　酒不醉人人自醉，尤其是这样一场离别的宴席。有的是和舞台告别，有的是和同事告别，有的是和自己告别。蒋依依几杯白酒下肚，脸上就冒起了红晕，嘴里嚷着要和大家继续续摊，眼皮却耷拉着睁不开，四肢也瘫软着想找个地方搁浅。共同居住人张思瑶主动承担起了送她回家的重担。我也因明天还有工作而不得不提前和大家挥手。
　　站在马路牙子上，我和张思瑶扶着醉醺醺的蒋依依，她歪头靠在张思瑶的肩头，嘴里还在叨念着：“一杯，再喝最后一杯。”
　　“你一个人，可以吗？”我看着和蒋依依差不多高的张思瑶。
　　张思瑶瞟了眼不省人事，嘴角翘起：“没问题，又不是第一次。”
　　我站在路边目送她俩离开。看来蒋依依这个室友选的是相当不错。
　　一个多月后，考编笔试成绩出来，我在李平的办公室看到自己过关的结果，激动地一蹦三尺高。他则坐在椅子上淡定着：“苏娜，恭喜你。”
　　钱多多敲门进来，脸上已经挂上了笑意：“苏娜，过关了吗？”
　　“今天晚餐我请客。”李平发号施令，“地点你们定。”钱多多比了个ok的姿势，悄悄离开。我则转向李平，他仰着头：“把高缪子叫上。”
　　一转身到会议室，我第一时间不是打给高缪子，而是拨通了蒋依依的电话，可惜，占线。徘徊了一圈，打过去，依旧占线。灵光一闪的我，拨通了张思瑶的电话。
　　“蒋依依。”我就说了个名字，那头已经知道我为何事。
　　“她差几分。”张思瑶简单的陈述着，又毫不掩饰的告诉我，“躲在屋子里哭。”
　　我飞在云端的心一下子被来了下来：“那我。”
　　还不等我说完，张思瑶就制止了我：“你不用过来，她这里有我。哭一哭，就好了。”
　　我不安的指头轻轻地敲在桌面上，发出轻微的响声：“那，有什么随时联系我。”
　　“好的。”说完，张思瑶就挂了电话。
　　我靠在桌沿，手机放在一边，头微微上扬，一个人的收获，心里有些闷闷的。脑子里回想着两个人的努力，那些天的灯光，那些堆积起来的稿纸，那些废弃的笔芯。。。闭上眼，我看到自己挂在崖边，下面全是破旧的笔纸在翻滚，蒋依依被它们吞没。我想松手，可自己的手却没有任何力道。我皱紧眉头睁开眼，明晃晃的灯将墙面照的更白。
　　电话响起，拿起来一看，是高缪子，我接通电话，开始一个人的独角戏：“缪缪子，蒋依依笔试没有过。张思瑶说，她一个人在屋子里哭。我听了心里好难受。”手，抓住胸口的衣服，心绪不畅：“为什么？就差几分。”
　　“娜娜。”高缪子温柔的声音好似一双无形的手安抚着我正在冰裂的心，“只要不放弃，她还有下一次。你别太难过。”
　　下一次，是什么时候？下一次，她就一定能过？下一次，下一次，下一次。。。我们就只能无能为力的寄托在下一次吗？我无力的垂下头：“缪缪子，人要多努力，才能过上自己想要的生活？”努力了，我们就一定能过上吗？
　　“努力，是为了有机会能过上自己想要的生活。”高缪子慢条斯理的为我解析，“努力了，而没有成功，不正是大多数人的现状吗？”手指摩擦桌沿，我耐心听着她为我解惑：“娜娜，你的生活，难道不是努力换来的吗？难道不是很多次努力才换来的吗？”
　　是呀。为了现在的生活，我从高中就开始拼命努力。时间对我而言不只是时间，还是碾碎机。每天都在碾碎我回不去的时光，我没有后悔的机会，所以失败了，也只能爬起来继续努力前行。努力，努力，再努力。手指握紧桌沿，我轻声问道：“缪缪子，如果我们努力了，一直没有成功呢？”人生是需要希望的。哪怕是一点点。但是那一点点都没有了，我们又该何去何从？我突然感觉后背发凉，仿佛自己正站在悬崖边。我目视前方，抓紧了桌沿。
　　高缪子没有立刻回答我，而是说着：“娜娜，今天天气不错，我看了看，天空蓝蓝的，云朵白白的，空气里的温度刚刚好。”
　　我顺着高缪子的话挪步来到窗边，把窗户打开，明朗的天气照在大地上，路上的行人是一个个小黑点。阳光射过玻璃，我伸出手，斜斜的太阳落在手心。
　　“生活除了努力，还有它们。”高缪子慢慢地说着，“还有我们。”
　　我心头的郁结突然倾泻而出，划过脸颊，落在阳光照耀的地面上：“缪缪子，但是我还是好难过。”对生活有所奢望总会被生活狠狠打脸。但我们又总是不知悔改，一求再求。
　　“没事，娜娜。”高缪子告诉我，“你哭吧，我听着。”
　　心头的泪流完了，我抽泣着，用纸把泪水擦干：“李哥问你，晚上一起吃饭。”伤心归伤心，生活还得继续。我在蒋依依流泪，也不能忘有人在为我鼓掌。
　　“好的。”高缪子爽快的答应，让我心里更加释怀了。
　　和高缪子通完电话，我直接在会议室的沙发上小睡一会儿，休养生息。醒来时，看到桌上多了一杯水，我朝门边看去，它安静不动。我把水喝了，走出去，看见方倪还在电脑前忙碌。
　　方倪抬头看着我：“苏娜，醒了，再等一会儿我就好了。”我朝李平的办公室望去，里面没有人。他道：“李哥出去谈事了。谈完直接过去。”
　　“施贺宇呢？”我将水杯放好。
　　方倪认真的敲打键盘：“他和钱多多出去买回寄粉丝的礼物。”我点点头，坐在椅子上。他建议着：“你看看杂志，我马上搞定。”
　　我随手拿起书架上的一本，翻开，便看到肖雯雯的采访。照片上，她依旧那么青春靓丽，嘴角的笑容好似挂着整个灿烂的夏天。采访内容在为她的新专辑造势。我本想掠过，却扫到一个久违的名字，段毅。细细看去，原来是这张专辑有一首歌是段毅写的，名字叫《逝水流年》。肖雯雯谈及与段毅的合作，很是开心，对他的才华更是大加赞赏。
　　好奇的我打开微信，找到段毅，才发现他已经回国了，有粉丝留言，他是为了新声音这档综艺而来回的。大家都很期待他的回归。
　　生命里的过客们都在努力的为自己的生活添砖加瓦，我在心底为他们高兴。
　　放下杂志，方倪提了句：“你可以看看《m时代》。”
　　我很听话的找出这本杂志，慢慢翻开，看到高缪子的照片，嘴角不由自主的翘了。左边，她挺立在中间，长长的头发被吹散，白色的衬衣陪着黑色的西装裤，双手骄傲的放在裤兜里，微扬着下颌，低垂的眼睑，裂了一条缝的双唇，似乎在说什么。黑白调，让整个画面更加静谧。右边，她的脸部特写照。歪斜着脑袋，凌乱的发丝落在额前，双目紧闭，修长的食指放在一抹红唇边，她可能会说什么？黑白红，让画面更有张力。
　　我摸着高缪子的散乱的发丝，好想说一句：“缪缪子，你长大了。”在我不知道的时间空间里，她一个人能做得很好，很好。虽然现在她的工作很少，但我看得出，她对待每一份工作，从没有怠慢。她的世界，她也在努力的修筑。
　　“好看吧。”方倪呵呵笑着。
　　我含笑将杂志物归原处：“你怎么这么慢？”
　　“马上，马上。”方倪加快了手速。
　　我和方倪最先到，看着一个个推门而入，看着他们脸带笑容，我没有理由否定自己的努力。我们举杯，我们欢笑。我听着他们对我的肯定，我很开心，也很值得。
　　坐在我身边的高缪子殷切的为我服务，方倪哀叹自己不想吃狗粮。李平举起红酒，玻璃的碰撞声是最好的奏鸣。
　　回家的路上，我靠在高缪子的肩头，玩弄着她的手，问着：“你在拍《m时代》的杂志时，想对镜头说什么？”
　　高缪子突然笑了一声：“那天，摄影师让我尽情的思索自己最近没有解决的问题。我就想起了自己失败的蛋挞，脑子里一直在回想，是那个步骤出错了，明明都是按着教程来的。”我牵住她的手也笑了。她继续告诉我：“我还没有找到原因，他就收工了。”
　　噗，我又笑了，仰头看着高缪子，眨眨眼：“你的蛋挞很好吃呀。不用改。”入口的丝滑，沁鼻的奶味，香甜了我的整个味蕾。
　　高缪子朝我挑了下眉：“那是，苏家秘制。”
　　我以为自己听错了，又觉得自己听对了，搂住高缪子的手臂，娇嗔着：“我想吃你做的蛋糕。芒果的、草莓的、流心的、千层的。”
　　高缪子呵呵笑着：“吃完，得很长很长的时间。”
　　“正好。”我慢悠悠的闭上眼，“我们有很长很长的时间。你慢慢做，我慢慢吃。不急。”不急，我们的人生路，漫漫。。。
　　卧室：
　　张思瑶把肩头借给蒋依依：“下次陪考，我来代替苏娜。”
　　蒋依依刚刚收拾好的泪框又湿润了。她是撞了什么大运，遇到了苏娜、张思瑶这样的小仙女。她们这么优秀这么努力，最主要的是，她们还不离不弃自己这只小蝌蚪。什么是友谊，这就是友谊。蒋依依暗自下决心，下一次，加倍努力。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：娜神，保佑我一杆过。
　　B：《浣花夫人》要定档了，我的幸福来得太突然。
　　C：苏娜，百看不厌，怎么解？只有无解和不解。
　　高缪子：娜娜，支持你。


第两百二十一章
　　得知我笔试过关，陈文瀚给我打来了电话：“苏娜，恭喜你，一只脚已经迈了进来。”
　　“谢谢。”我可不敢高兴太早，“不过不到最后，一切都是变数。”
　　陈文瀚笑着：“你这么不自信？也太不相信陈导和郭导的眼光了。”
　　我一愣，赶紧道歉：“是我怕辜负了他们的厚望。”
　　“你就放心大胆的去面试。”陈文瀚说得斩钉截铁，“你能在他们手下过关，就已经是胜出。”
　　搞了半天，陈文瀚不仅仅是来道贺，更是来给我加油打气，我欣喜着转动手里的笔：“谢谢。”
　　“下次见面，我们就是同事了。”陈文瀚的自信让我也开始胆大的畅想可能的未来。
　　面试安排在半个月后，李平为了我能展示出自己最好的状态，提前一天给我放假。偷来的日子还准备和高缪子两个人悄悄过，没想到奶奶一个电话，把我们都召回了家，陪她捯饬花房，散散步，说些闲话。
　　“恭喜娜娜，马上要心想事成了。”奶奶今天一看见我就笑得合不拢嘴，吃饭的时候，还特意举杯向我祝贺。受宠若惊的我立马跟上。旁边的高缪子也参与进来。一桌子的菜，三个人吃得津津有味。
　　本想多陪陪奶奶，但是奶奶看着电视，靠着沙发，不一会儿就酣睡了。我和高缪子只好悄悄然离开，还不忘带走最新出炉的莲藕糕。
　　“清风朗月。”高缪子牵着我的手漫步在南部湾，静谧的河水在冷月的照应下，泛着莹莹白光，细细听，能感受到它的流动。
　　“不用一钱买。”我接着，耳边传来了某人的笑声，问道：“你笑什么？”
　　高缪子眉眼弯弯：“你是在暗示我，回家小酌几杯。”
　　我眨了下眼，轻笑一声，在高缪子高挺的鼻子上刮了一下：“明天面试完。”为了这适宜的氛围，我特意靠近她的耳廓，如溪流般静谧着：“我们再非人推。”
　　高缪子推开我，毫无魄力的警示着我：“娜娜，早睡早起。”
　　我却抱住这个小可爱，慢慢地走着：“是呀，得早点睡。明天面试完，还有工作。我得快点完成，才有足够的时间。”后面的话没说完，只剩嘿嘿笑。耳边只听到某人不悦的哼了一声。
　　为了对面试表示尊重，李平特意为了我选了一套黑西装，内塔一件白T。要是有表演，外套一脱，简单的衣着不影响自由发挥。谁知道会出什么问题。
　　这次面试在d大。大家在礼堂外等候。我到的时候，看见不少人直接坐在花坛边，侃侃而谈。一个看似熟悉的人向我走来，走近了，我才记起，他叫陆航。
　　“我们又见面了。”陆航向我打招呼。我也简单的回应了，然后他开始正式介绍：“你好，苏娜，我叫陆航，陆帆的弟弟，在哈哈小院兼职。”里面一个熟悉的名字吸引了我的注意力，他也注意到了：“对，就是之前把你朋友弄伤的陆帆。”他礼貌的退后一步，向我鞠躬：“不好意思，我哥莽撞了。”
　　我连连摆手：“不用这么客气，这事已经过去了。”认真打量，他俩还真有几分像。
　　“面试加油。”说完，陆航就精神满满的走了。
　　还有人准备向我搭讪时，门禁打开了，有老师在维持秩序。我们拿着自己的准考证依次进入。三个候场室，十人一间，每个人各占一桌，前后左右不挨人。大家大眼看小眼，没有人开口，毕竟，有老师站着。
　　听着叫号，看着战友们一个个出去，奔赴一场未知的战役，我开始紧张了。等到自己的号，更是颤了一下，然后跟着老师走。短短的几十米，我不停地给自己打气，不能辜负太多人对我的支持与期待。
　　老师一指，我缓了口气，信步走到舞台中间，台下坐着七名面试官，他们的后面还坐着三十位话剧工作者。他们有些我见过，在舞台上，在海报上，在课本里。他们都是我的前辈。偌大的观众席只被占用了一小块，我却感觉比坐满了观众还要亚历山大。
　　工作人员走过来让我现场抽题，我感觉自己伸进纸箱的手在发颤。当工作人员打开题目，是对《等待戈多》的理解，限时，五分钟。这是爱尔兰现代主义剧作家塞缪尔·贝克特的著名悲剧。作为著名的戏剧作品，我自然是看过它的剧本跟表演演绎。它的荒诞赋予了它更多的意义。等待在时间的洪流里循环。
　　我就自己的理解展开解读，牢记郭导的叫嚣：舞台声音必须洪亮，让台下的每一个人都能听清。我嘴巴说着，眼睛看着。他们有的在认真听，有的在东张西望，有的在做笔记。当我说完，用时四分二十秒。
　　紧接着又是新一轮的抽题，这一次，是在《赵氏孤儿》、《一只马蜂》、《李尔王》、《玩偶之家》四个剧目里选两个，进行梗概整理，限时五分钟。
　　四个剧本我都看过，两个国外，两个国内。我想了几秒，选了元杂剧《赵氏孤儿》和易卜生的《玩偶之家》。
　　习惯了台下自由，站稳了台上姿态。我安心抽出第三题，表演《茶馆》片段。两分钟记忆，三分钟演绎。时间很快，容不得我多余的分神。
　　最后一抽，没想到纸上是现场三十位老师其中六个的序号，然后他们随即写词，我要在两分钟内把这六个词，至少四个词融在一个场景里，自由演绎三分钟。看着老师们手里的提示板，我把词语全部写在记录板上，然后看着这六个风马牛不相及的词语：巴黎圣母院、岩浆、我恨你、来吧，宝贝、浴帽、铅笔。
　　我抬头看了眼台下，大家跟没事人一样，各自安静美好。我则在脑海里疯狂的旋转，怎么让这六个东西融为一体。
　　“时间到，表演开始。”恪守职责的工作人员提醒，我不得不放下手中的笔。
　　刚走出一步，我就无奈的伸出手，又紧握拳头收回胸前，苦涩着叫喊道：“埃斯梅拉达，我的埃斯梅拉达，我应该怎么样才能捕获你的芳心。”
　　时间到，颓丧倒地的我爬起来，向评委们致谢，然后拿起被自己丢掷的外套，信步离开。
　　跟着指引，走在无人的甬道上，我紧张的身心总算可以放松下来了。不知道自己刚才的表演是否能捕获评委们的芳心，反正，我做到了自己想要的结果。其他的，静待佳音。
　　走出礼堂，阳光落在叶子上，让绿更加耀眼，就像璀璨的绿宝石。还没有走出拐角，我就碰见了坐在路边的陆航。他向我打招呼，我一度怀疑他在等我。
　　“你好。”我回应着，没有问出自己的疑虑。
　　陆航却自爆：“你终于出来了。”我正想问：你在等我？他就伸出了手，笑容如阳光般灿烂：“苏娜，以后我们就是同事了。”这么自信的笑容，让我不禁相信了这句话，与他握上。
　　“你很期待我们能成为同事吗？”看着陆帆，我还有些困惑。
　　陆帆点点头：“你的两场话剧我都看了，虽然和杜子涵、张思瑶还存在一定的差距，但，也是我奋斗的目标。”前面的大实话，还是第一次有人这么对我说。我是该高兴还是尴尬。他接下来的话让我不得不尬笑：“接下来，让我们一起努力，超越她们。”说完，他还特意比了一个加油的姿势。
　　我附和着这么热血的青年：“加油。”
　　陆航笑着：“我回宿舍了。下次，单位见。”说着，他便摇摇手作别。
　　目送这么热情的同事慢慢消失在林荫道，我嘴角含笑。风轻轻一摇，地上的斑驳开始摇曳，错落的阳光让我想起了一中。心底慢慢升起一股安定。树叶轻飘飘的落下，与地面温柔相拥，让我有了一种归属感。踩上地面的碎影，能听见风和树叶的低语。在说什么呢？可能是想告诉叶子们：慢点落，时间还很长。
　　我走到停车场，坐上车，钱多多关怀着：“如何？”
　　我却冒了句：“感觉他的话都挺准的。”
　　“什么？”钱多多向我看来。
　　我摇摇手：“我们还是赶行程吧。结果下周就出来了。”电影结束了、电视结束了、话剧结束了，就连考编也结束了。李平立马黄世仁附身，工作安排满档，还不忘继续挖掘延伸，让我往综艺走，被我一口拒绝。不是综艺不好，而是我综艺感和歌唱实力一样不强，不想当常驻。偶尔受邀，压力不大，想来效果会更好。
　　打工人的我赶紧向高缪子寻求安慰，连发几个哭脸：好讨厌，又要开启马不停蹄赶行程的节奏了。还以为推掉的工作可以不做了，没想到，他都给我留着。
　　高缪子欢喜的回应着我：看来，你对面试很满意。
　　我露齿大笑：你要相信陈导和郭导的眼光。
　　高缪子送来几个白眼：你就美吧。
　　我抛去几个秋波：恭喜你，美人在手，她还会自倒。
　　高缪子哈哈大笑：请美人好好工作，切勿随意自倒。
　　我严肃着：那是自然。倒，我也只倒在另一个美人怀里。她姓高名缪子。
　　高缪子莞尔：准了。
　　路上：
　　陆帆接到陆航的电话：“哥，以后我就和苏娜是同事了。”
　　陆航轻易不说，一说定是十拿九稳的事。不认识苏娜时，只知道她是个明星，绯闻缠身。没想到弟弟陆航却对她大加赞赏，甚至以她为努力的目标。自己的位置被取代，陆帆自然是对苏娜喜欢不起来。同为一组后，更是越看越厌。直到误伤事件发生，陆帆不得不正视自己的偏执。既然陆航这么崇拜，他不能改变，就只能试着接受。好在，抛开有色眼镜，苏娜也不是穷凶极恶，罄竹难书。
　　苏娜官方微博留言节选：
　　a：保佑娜娜一定成功。
　　B：高缪子一天不落的留言，不是真爱我都不信。
　　C：苏娜真是越来越美了。太喜欢她了。永远支持。
　　高缪子：娜娜，支持你。


第两百二十二章
　　苏娜工作室：感谢粉丝们连日来的关注和关心，苏娜已经通过考编，即将入职大剧院。希望大家也能在自己筑梦的道路上不忘初心，砥砺前行，如愿以偿。
　　粉丝留言：娜娜是最好的娜娜，我们永远支持你。
　　人美心善又优秀的娜娜，你走哪，我们萤火虫飞哪。
　　苏娜的努力我们有目共睹，苏娜的成功我们感同身受，过去我们一起哭，现在我们一起笑。
　　我家的娜娜就是这么棒，没有她完不成的梦想。
　　娜妹子果真辣，我喜欢。
　　恭喜娜娜，在成功的道路上远走越远，我也会不放弃，继续努力，为自己而奋斗。
　　朗月清辉照万里，我们萤火永相随。
　　。。。
　　其他人留言或不留言：
　　赵林书：娜娜一直都这么优秀，恭喜你。
　　余洋：苏娜妹妹，恭喜你，基金会的请柬你收到了吗？
　　李颖：不愧是学霸呀。
　　司嫣然：我们娜娜真是太棒了，我永远支持你哟，你的嫣然姐姐。
　　邹一：娜姐真是我们学习的好榜样。
　　江映雪：苏娜，以后我们就是正式的同事了。
　　欧阳佟林：嗯，恭喜你。
　　谭傲：哼，这人设做的，也不怕那天碎了。
　　梁梓：看不出呀，你还有这把水。
　　杨柳：苏娜，多给我寄点你的签名照，我要增值。
　　欧阳清：苏娜，恭喜你，又进一步。
　　许怀柔：苏娜，你的努力收获了应有的成功，恭喜。
　　刘欣然：苏娜，恭喜你，一步一步，坚持到现在，相信你，会更棒。
　　肖教授：苏娜，满招损，谦受益。
　　黄凯：苏娜小师妹，有规划。
　　柯蓝：恭喜你，苏娜。霖霖非要我说一声。
　　欧阳清：苏娜，继续加油。
　　黎淼：可真有你的。苏娜，恭喜。
　　郑鑫：苏娜，恭喜你，我们继续续约。
　　冯佳人：苏娜姐姐真是我们学习的好榜样。爱你哟。
　　段毅：恭喜。
　　艾玛：苏娜，你的世界越走越远了，恭喜你。
　　张志栋：苏娜，可以哟。
　　林墨墨：苏娜，恭喜恭喜，什么时候约个专访？
　　吕苏：苏娜，你这是闷声干大事呀，讨厌，不理你了。
　　匡思宇：恭喜你，苏娜。
　　张佳：厉害了，苏娜，哪天一起吃个饭。
　　许安钰：我要向你学习。
　　陈斌：苏娜，别太骄傲。
　　陈文瀚：苏娜，来上班的时候给我买一份小笼包。
　　杜子涵：苏娜，恭喜。我快回来了，有空，来接机。
　　金明轩：向你看旗，向你学习。
　　张思瑶：苏娜，恭喜你，如愿以偿。
　　蒋依依：苏娜，你等着，不出三五年，我就和你并肩而站了。
　　秦导：苏娜，考不考虑跟我一起去电影节？
　　金琳琳：娜娜，恭喜你，记得请我吃饭。
　　樊骅：真是个不容小觑的好妹妹。
　　任时：我的苏娜，从古至今，你都不曾让我们失望。
　　陆航：苏娜，我弟今后和你一起，请多多照顾。
　　陆帆：苏娜，以后我们就是同事了。请多多指教。
　　施贺宇：苏娜，恭喜你。
　　方倪：苏娜苏娜，女神女神，再加一顿小火锅就更完美了。
　　钱多多：苏娜，同上，再再加一顿就更更完美了。
　　李平：苏娜，真没看错你，所以我觉得再加一档节目对你来说，小意思。
　　家人们的留言或不留言：
　　苏晓：恭喜你。
　　苏瞳：姐，恭喜你。
　　苏鸿：我家妹妹真棒。
　　苏锦：姐姐，姐姐，你太优秀了，我实名羡慕。
　　苏睿：老姐，厉害了，但你也要给我留点发展的空间呀。不然我怎么在家立足。
　　陆伊人：娜娜姐，恭喜你。
　　我爸：娜娜，你永远是爸爸的骄傲。
　　我妈：娜娜，恭喜你，但也别太累了。
　　高明：哟，不错，又有新身份了。
　　奶奶：娜娜真是一个努力的好孩子。
　　高泽洋：嗯，望不忘八年之约，继续砥砺前行，再接再厉。
　　高缪子：娜娜，继续支持你。
　　苏娜：缪缪子，收到。
　　关上手机，望向前方，摄影棚的工作人员在各自的岗位继续忙碌，忙里偷闲的我也要起身，继续自己的四季烟火。好在我的烟火人生有一个恰恰好的小盆友，让我相信，我依旧是被生活所眷念的人。
　　生活亦苦亦甜，因为你。
　　完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏娜和高泽洋的十年之约时间有误，特改成八年之约。
　　填坑完毕，谢谢大家的支持(#^.^#)
　　欢迎你们给苏娜留言


第两百二十三番外
　　番外生活碎片一
　　受秦导之邀，我、金琳琳和樊骅一起参加了国际电影节。第一次走这么大型的红地毯，我不紧张才怪。各种肤色的摄影师抬着摄像机对我们轰炸，感觉眨眼都是在浪费表情。待到有空闲时，我特意发了一张美美的自拍给高缪子，并备注：我在全世界的镜头前，对你笑，你看到了吗？高缪子回我走红地毯的截屏的图片，正是我对着镜头微微一笑。我放大图片，感觉自己满眼都是缪缪子。金琳琳问我笑什么，我说：太幸福了。
　　粉丝留言：
　　我的天呀，苏娜这身白色镂空旗袍美出天际，正是太给我们萤火虫张面了。
　　我们娜娜对着镜头微微一笑，眉目含情，当真是倾国倾城的佳人，我受不了了。
　　这牌面，这气质，这美貌，我娜往那一站，就是赢家。
　　高缪子：娜娜，支持你。
　　番外生活碎片二
　　淡然娱乐圈的高缪子由于工作量极少，又主要是杂志广告，已经从当红糊到了十八线。低调签约星娱的她却引来了一小波热搜，因为大家都在说星娱签了个没用的花瓶。我倒是十分支持她这个艰难的决定。毕竟，有她爸罩着，圈子里的水不会脏了她。我问她：既然不是很想当明星，为什么不全身心投入国际导游？她靠着我看着电影随意着：偶尔想和你同个框。我满意的笑了。在娱乐圈这个大泥潭的我们就像藕丝一般，纤细透明却又丝丝相连。
　　粉丝留言：
　　我家娜娜点赞了高缪子签约星娱，她俩不结婚很难收场。
　　高缪子美是美，就是没有作品傍身，请往这边看，娜娜电视电影话剧样样不落，恭喜再次提名金兰奖。
　　苏娜学姐，为什么我才考进z大，你就毕业？你不再考虑考虑，读个博？
　　高缪子：娜娜，支持你。
　　番外生活碎片三
　　我正和高缪子牵手溜达在河边，李平的电话打来，问我怎么和梁蕊扯上关系了？我想了想，应该是昨天庆功宴，一吃晚饭，我就准备闪，过道上，遇到了迟来的梁蕊，她在剧中扮演我妹妹，我是一个妹控。她就迟到连连道歉，我不关心连连摆手。她小小的身板却挡住了我想要走的路。想着同事一场，勉强寒暄两三分钟，然后身子一侧，挥手溜过。却不知被人故意剪辑造谣我俩地下恋情终将纸包住火。更没有想到的是梁蕊居然公开道歉，可说的含含糊糊，小小的误会被她有意或是无意搞得有了热度。我解释完，李平感叹：蛋糕太甜，苍蝇就多。他将继续照旧，工作室简单澄清，不做过多关注。高缪子同样，呵呵一笑，也不关注这样的造谣生事，只想和我单纯的享受难得的二人时光。再过两天，她又要飞了。为嘛，她比我还忙？我控诉，她不听。
　　粉丝留言：
　　梁蕊这叫此地无银三百两，有够绿茶。是想抓住最后的机会宰割一次韭菜吗？
　　跳梁小丑，正宫是高缪子，一直都是，请勿做无畏的自导自演。
　　苏娜的回应真是一如既往的淡漠。也不知道在圈子里这么洁身自好，一沾绯闻就赶紧撇清，是为了谁？不知道的请往前翻，我们苏娜只和一个人营业过cp。
　　高缪子：娜娜，支持你。
　　番外生活碎片四
　　今天天气晴朗，风儿也温温柔柔。我板着指头数着和高爸的约定，再三确认后向他打电话求证，然后多一天都不等了，就拉起还赖在铺上的高缪子，换上特制的白衬衣。一件胸口绣着s，一件胸口绣了g。她泪眼泛红的看着我，我把绣着s的衬衣拿给她，并看着她郑重致歉：不要意思，让你等太久了。她哗啦啦，泪如春雨下。我抱着小哭包，却狠狠地笑了。民政局的人不多，我们注册领证拍照后，发给李平。不假八卦媒体之手，工作室直接自爆：恭喜苏娜和高缪子今天结束恋爱长跑，登记注册，正式成为彼此的人生伴侣，希望大家都能有情人终成眷属。星娱转发，我和高缪子的个人账号也转发。
　　粉丝留言：
　　我嗑的多年cp居然成真了，真真是童话故事照进现实生活，太激动了，我不要呼吸了。
　　我的个天呀，工作室这么多年第一次主动爆苏娜的私生活，居然就是这么大一个雷。翻看了她俩以前的料，一时间，不知道该羡慕谁？
　　纯情专一的苏娜，请收下我的膝盖，愿你们永远恩恩爱爱，白头偕老。
　　我可以不幸福，但你们一定要幸福哟。
　　这么多年恪尽职守拒绝绯闻，原来是因为早就抱得美人归。好你个苏娜，居然隐藏了这么多年。真是骗得我们好苦。发糖发糖发糖，一卡车，不，全宇宙这么多，才能弥补萤火虫们受伤的心。
　　一双璧人，终成美好。苏娜，你是我一直没有追错的星。
　　。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀呀，终于写完了，欢迎大家给她俩留下新婚祝福语^_^
　　好开心呀
　　为她们开心，为自己开心
　　虽然后面很滞留，但还好没放弃
　　谢谢大家一路的支持
　　（づ￣3￣）づ╭?～

　　（全书完）



