


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

《19世纪小女仆》作者：存金【完结】

文案:
[本文]《19世纪小女仆》
[正剧]从女仆做起的奋斗史，剧情+感情
[简介]半架空18世纪末19世纪初的伦敦
1796年1月7日，威尔士亲王乔治有了唯一的继承人乔治小王子。同一天的卡尔顿府女仆房里，珍妮出生。长到5岁，珍妮终于看到了翻身的希望。就算是做女仆，她也要做高级女仆！（2024/2/20改）

内容标签： 宫廷侯爵 天作之合 天之骄子 穿越时空 历史衍生 成长
 
主角视角:珍妮 乔治

一句话简介：5岁就业25岁退休

立意：努力过好每一天

第1章  第 1 章
　　珍妮乖乖地站在阴暗的阁楼的小房间里，听眼前的男人说话。

　　“记住我说的了吗？”对方叫汤姆，是卡尔顿府管家的儿子，一个高级仆人。而卡尔顿府，则是目前英格兰王位第一顺位继承人威尔士亲王在伦敦的府邸，离圣詹姆斯宫不远。

　　“听到了。”今天刚满5岁的珍妮乖巧点头表示知道。

　　现在是1801年1月7日的上午，晚上就是威尔士亲王唯一的合法子嗣威尔士的乔治王子5岁的生日晚宴。虽然大家都出生在同一天，但两人的投胎技术明显差了不是一点半点。

　　珍妮倒不是想取而代之，而是，唉，她好好的一个现代成年人为什么要投生到这个时代，成为一个父不详的女仆的女儿呢？这简直比成为不名誉的私生女开局还要差！

　　1795年，威尔士亲王为了偿还高达63万英镑的债务，同意了和自己的堂妹也就是不伦瑞克的卡罗琳结婚。尽管婚后他每年从国会拿到了12万5千英镑的拨款，依旧也没能解决财务问题，而新的账单又源源不断地产生。

　　可都已经这样了，卡尔顿府每到社交季的时候，还是夜夜烛光大亮，成为伦敦最热闹的地方之一。

　　珍妮的母亲就是在威尔士亲王大婚前来到卡尔顿府的，通过当时亲王的新情妇泽西伯爵夫人。虽然现在这位夫人已经快50岁，可她还是牢牢掌控着卡尔顿府舞会和晚宴的举办权。至于真正的威尔士王妃早在生下继承人的第二个月就和亲王分居，在第二年更是直接离开了这座府邸。

　　这些年来，对方再没有回来过。

　　“听到的话，就把新裙子换上，晚上好好表现。”男人将裙子放在不大的床上，等着看结果。如果不是今晚即将到来的其中一位客人特别喜欢小女孩，他又怎么会想到小珍妮！

　　这几年来一直看着她长大，看着她长出了绸缎般的金色长发，看着她展露出沾了蜂蜜一样甜美的笑容，汤姆·贝克差点就把这孩子当成了自己的女儿！埖嗇ᑴq裙浭薪𝟏𝟎8𝟝四❻⓺扒肆⓼羊撜里适苯小说

　　可她不是！他没有漂亮的绿色眼睛，贝克家都没有。吔瞒生长毎日小説輑9|39壹吧Ⅲ𝟝澪更新

　　也幸好小女孩不是自己亲生的女儿，不然他还要犹豫一下要不要今晚上把人送过去。现在看来没什么好犹豫的，既然跟她母亲一样都有一张美丽的脸，早点用上更加好。小小年纪就见识过金钱和权力带来的便利，培养一下就是未来一朵有用的交际花。

　　“不会穿吗？我去叫人帮忙。”等了一会儿没等来小珍妮动作，男人有了自己的想法，“也是，这条裙子价值4英镑，你怕是从来没见过。没关系，只要你今晚上表现好，以后就能经常穿。”

　　男人笑着走出去，不是很担心自己花出去的英镑回不了本。这可是伦敦，这可是威尔士亲王的卡尔顿府！只要他在这里，钱的事情就不是问题。

　　等人出去了，珍妮还是站在原地没动。她知道很快就会有女仆进来帮她，这个人可能是她的妈妈，也可能是别的女仆，但这无关紧要。

　　她已经在这里生活了5年，虽然从来没去过这座府邸最奢华的地方，可仆人们的消息还是很灵通的。尽管大人们说起悄悄话来从来都是小声的，都是避着人的，可谁又会注意一个女仆的孩子呢！

　　那些舞会那些晚宴里都会发生什么，甚至熟悉的女仆们把自己打扮得漂漂亮亮的都去做了什么，珍妮都知道。她就是这么来的，能不知道吗？

　　至于管家的儿子刚才说的，乔治小王子需要新的玩伴这件事，她压根儿不相信。

　　对方是谁？乔治三世目前唯一的合法孙辈，更是未来乔治四世的唯一继承人！这样的身份这样的人身边的玩伴只可能是贵族的孩子，怎么轮得到她一个父不详的仆人的女儿？！说是去当小女仆还差不多。

　　不过就算是当小女仆，也比总是大部分时间都被关在阁楼里好。虽然珍妮不清楚为什么乔治四世历史上明明生的是女儿，这会儿变成生了儿子这件事。也许是平行世界吧，总不会是被掉了包。

　　想着晚上的事，有人进来了，是她的妈妈贝丝。

　　“亲爱的，我来帮你。”二十几岁的贝丝也有一头金黄色的头发，就是颜色深了点，“汤米叔叔好不容易给你争取来的机会，别浪费了。”她的女儿来得意外，可生下来后慢慢长大，她很满意上天赐下的这份礼物。

　　珍妮很聪明，会知道怎么做的，就像她平时做的那样。

　　“妈妈，你会离开卡尔顿府吗？就像其他人一样。”灰扑扑的旧衣服脱下，新裙子罩了下来。

　　“为什么要离开？去做男人的情妇吗？不，珍妮，情妇年纪大了会被抛弃的，妈妈还不如留在这里当个女仆。在卡尔顿府妈妈才有能力生下你，养大你，而不用愁吃的穿的用的。”只有那些傻女孩才会跟着男人走，之后再没有了消息。

　　“珍妮，不要相信男人说的话。男人的钱不是我们的，男人的地产更不会给我们。现在这样有吃有穿的挺好，不要想太多。你要做的，就是让小王子喜欢你，喜欢到把你留在身边。”

　　做大家的女仆和做一个人的女仆，这其中相差太多。如果珍妮能趁着年纪小去小王子身边，也许会是一个不错的去处。当然失败了也没什么，只不过还是老样子。

　　“妈妈的珍妮很漂亮，小王子殿下看了一定会喜欢的。”如果她不是女仆，她的珍妮就该有更好的生活，起码将来会有一份体面的婚姻，一个幸福的家庭。

　　“妈妈也很漂亮。”漂亮到今晚她一定会出现在晚宴上。

　　乔治小王子5岁的生日晚宴是晚上8点以后的事，不过妈妈说小王子身体不太好，只能早早地在晚宴开始时出现一会儿，后面就是大人们的时间。

　　“汤米叔叔去忙了，妈妈先带你过去。”

　　天刚黑，珍妮就穿着新裙子跟着妈妈走在从来没走过的不属于仆人通道的走廊上。一路走来，烛光慢慢亮起，后来更是和白天没什么差别。可能是光太亮了，珍妮几乎没怎么看清周围的一切，就匆匆跟着走过了一道又一道的门，穿过了一个又一个挑高的厅堂。

　　“贝丝，晚宴还没有开始，你怎么带着小珍妮来这边了？”

　　“哦，贝丝，好几天没见到你了，待会儿有空吗？”

　　“哇，这就是小珍妮！吃甜点吗？去那里吃，叔叔和你妈妈有点事情。”

　　一路走来，越来越多的人跟妈妈打招呼，直到她们前进的步伐被人打断。珍妮被抱到了一边，她的妈妈一转眼就和人一起不见了。刚才的那个叔叔没见过，看穿着应该是一个侍卫。听对方说话，他和妈妈挺熟的，估计不是第一次。

　　其实这种事情见多了，人是会麻木的。就像是管家的儿子、厨房里的大厨，还有出现在卡尔顿府任何一个看上了贝丝那张脸的人，他们会做的事情都一样，利用身份利用权势去得到一个年轻女性的身体。甚至，后者都是自愿献出自己的本钱。

　　卡尔顿府的侍女们女仆们为什么年年都是新面孔，就是因为威尔士亲王喜欢用她们招待客人。看上了被带走，新的人就会补进来。这时代的女性几乎没什么工作机会，普通人要养活自己养活家庭，很多都只能去从事皮肉生意。相比外面的，卡尔顿府起码保障了基本的衣食住行。

　　珍妮安静地站在角落里等着妈妈回来，手里拿着一小块松软的甜点。她没吃，也没有兴趣吃。

　　“迷路了吗？你的侍女呢？”突然响起的说话声打断了珍妮的思绪，对方是个10岁左右的贵族少年，“走吧，先去王子殿下那里。”哈廷顿侯爵以为对方是哪家贵族的女儿第一次出门。

　　其实按照眼前女孩的年纪来说，出门社交实在是太早了点，可谁让乔治殿下也就这么大。即便未来乔治王子要娶英格兰以外的公主，那都是好几年以后的事情。这期间发生点什么，就足够有家族把自己年幼漂亮的女孩带出来。

　　去不去呢？珍妮最后还是跟上了这位小贵族的脚步。她不用担心妈妈的安全，既然最终目的就是留在小王子身边，早点去晚点去没什么区别。

　　“如果有人找我，就说我去王子殿下那里了。”走之前，她给不远处的仆人留了话。

　　没几分钟，一大一小就离开了这个太过明亮的地方，走进了一个相对安静的范围，尽管这里也点满了蜡烛。

　　到处都是天使的壁画，到处都是小天使的装饰。

　　“哈廷顿侯爵，威廉·卡文迪许。”

　　笼罩在天使中间的珍妮一听到卡文迪许这个姓，整个人都精神了一点。哦，她知道这个人，更加知道他家里德文郡公爵府发生的那些事。

　　在仆人的通知下，门打开了。

　　等到仆人们散开，视线里没有了障碍后，珍妮见到了这位小王子。他同样金色的头发软塌塌地压在消瘦的脸上，深色的眼睛里没有5岁孩子该有的清澈，反而都是阴郁。

　　“这又是谁？！”他尖锐的声音响起，珍妮才意识到对方问的就是她。

　　“殿下安好，我是珍妮。”先把礼行了，“汤姆叔叔说殿下可能会需要女仆，就安排我过来试试。对了，汤姆叔叔的爸爸是贝克管家。”既然对方是这么告诉她的，她就没说谎。

　　女仆？在这里的小主人还没有反应过来前，带人过来的哈廷顿侯爵先产生了自我怀疑，他居然把一个仆人的女儿认成了贵族？

　　“女仆！就你？你能干什么？！”乔治小王子重新看了一遍这个不像女仆的女孩，她能自己穿衣服吗？长得跟天使一样，连说话声音都软软的，能做女仆的工作？！

　　“殿下，我会记账会赚钱。”其他仆人能做的，她一定抢不过，那就从别的地方入手。

　　珍妮说着就从裙边侧袋里掏出了自己的小账本：“您看，这就是我这一年多来记的账赚的钱。”虽然不多，加起来积蓄也有282个便士超过1英镑了！

　　乔治根本没打算看，可身边的哈廷顿侯爵仗着长得高看到了那账本，还露出了奇怪又怀疑的表情，那他也看看。

　　“拿来！”上面到底记录了什么，能让公爵府的继承人都变了脸！

　　帮塔娜姐姐记账1个月收入1便士，帮厨房洗100个餐盘收入1便士，帮汤姆叔叔算账3天收入10便士，给妈妈买止疼药支出12便士，发现贝克管家账单错误差点多支出9英镑奖励10便士，捡到一只珍珠耳环上交奖励3便士……

第2章  第 2 章
　　乔治小王子看着小小的账本上密密麻麻的记录，这上面居然有很多他不认识的词汇！还有，凭什么一个小女仆的字都比他写得好？！就在稍早前，他还因为无法抄下一首完整的诗被家庭教师要求更加认真！

　　他是王子，未来的英格兰国王，为什么要抄那么长的一首诗？他只要好好长大，其他的什么都不用管，管家侍卫仆人都会做好的。以后，他只要坐在王座上，命令别人就好！

　　“这些东西我有管家就行了，你赚的几个便士都不够我吃一餐。”小王子将账本重重合上扔了回去，“想当我的女仆，你还没有这个资格！”哈，快哭吧。

　　珍妮没有哭，只是将账本收起来。她原先只听说过小王子身体不好，没听说对方具体性格。这么一会儿下来，她大概了解了一些。

　　小王子确实身体不够好，因为同样的年龄他比她还要瘦，还要矮。都这样了还能看见他鼻孔朝天，可见对方平时习惯了高高在上。

　　“那殿下能告诉我，怎么样才能留在殿下身边呢？”珍妮更加放软了声音，一点不计较刚才账本被扔回来的粗鲁对待。

　　“你为什么要留在我身边？”有什么目的！

　　乔治小王子瞪大了双眼，他才不会再上当！

　　旁边的哈廷顿侯爵一样好奇，也竖直了耳朵。

　　“当然是因为留在您身边我能吃到更多的食物，穿更漂亮的裙子。最最重要的是，我能赚到更多的钱养自己，妈妈就不用这么辛苦。”珍妮眨着绿眼睛，让自己看起来更加无害。

　　无论是年长一些的哈廷顿侯爵还是年幼的乔治小王子，他们的原生家庭都一言难尽。前者父母德文郡公爵、公爵夫人和夫人的闺蜜同时也是公爵情妇的事情已经在伦敦家喻户晓，后者父母又是分居又是闹离婚还没离成的，同样也是王室丑闻。

　　她年纪小，说需要钱养自己养妈妈，可能会得到一些同情。至少，能给他们留下印象。

　　房间里的人看着小女孩流利地说着自己的目的，她眼里还闪着没有隐藏的野心，那是对金钱的渴望。

　　乔治小王子突然很想知道她为了赚钱能做什么，他想得到这个答案。

　　“我这里有1个基尼，你想要吗？”1个基尼等于21先令252便士，“想要的话，待会儿就跟着走，不许问为什么。”马上就要出去了，如果有这个陌生的小女仆跟在身后，有人一定会冒出很多疑问。

　　“殿下。”哈廷顿侯爵不是很赞成这个主意。

　　“怕什么，大不了身边的人再换一遍。怎么样，要吗？”后面一句他问珍妮。

　　“要！”只是跟着出去而已。如果连这点事情都做不好，还怎么留下来呢？珍妮看了一眼基尼，就很主动地站到了乔治小王子的身后。

　　露面的时间快到了，贝克管家掐着时间进来告知，所有的宾客已经就位，就等晚宴的小主人出现。

　　“走吧。”乔治小王子都有点等不及见到一些人，脚下的步伐比往常快了不少。

　　贝克管家和哈廷顿侯爵先出去，然后是生日晚宴的小主人。珍妮跟在后面，一点都不敢落下。走廊上安安静静的，就算身后还跟着不少男仆，一路走来的脚步声也全都被地上昂贵的毯面吸了去。

　　慢慢地一行人遇到的人多了，大家不管在忙什么，都停下来行礼。就这么走着，一扇金色的双开大门出现在眼前。

　　“威尔士的乔治王子。”门口的侍卫在推开门的同时大声通报。

　　一下子，门里面嘈杂的声音传出，一两秒后只剩下一点点脚步声、布料摩擦声，还有酒杯不小心碰撞的声音。

　　“王子殿下——”

　　随着乔治小王子步入，门后环形饭厅里的客人们开始依次行礼，就连一同前来的哈廷顿侯爵也加入了其中。

　　“还没到社交季，你们能出现在这里真是辛苦了。”被行礼的人只是点了一下头，就走向长长的餐桌主人位。

　　是的，今天卡尔顿府的主人威尔士亲王也就是小王子的父亲不在，他在南边的布莱顿度假根本就没打算回，来的只是他年长的情妇泽西伯爵夫人。

　　“乔治，大家都等了很久了，入座吧。”把威尔士王妃赶走后，一直以女主人自居的泽西伯爵夫人笑着上前来牵小王子的手。这只是一个想要得到关注的没什么礼貌又不会说话的小男孩，她不该和他生气。

　　“别用你叫威尔士亲王的语气来叫我的名字，叫我殿下，伯爵夫人你的礼仪呢？”才5岁的小王子已经不会在这方面吃亏了，他懂得很。就算以前不懂，一年里偶尔和母亲见几次，也就懂了。

　　在场的人没人会在这时候插话，大家都知道小王子的性格，也知道他最讨厌什么人。

　　“今天是你的生日，别生气。”泽西伯爵夫人能赶走威尔士亲王曾经秘密结婚的那一位寡妇，又在他大婚后占据了卡尔顿府，当然不会因为小孩子的一句话就退让。

　　她看向了不该出现在这里的人，心里已经有了打算。

　　“一定是新来的人不够讨你喜欢，换一个更可爱的就是。刚好有位先生带来了他的女儿，她准备了礼物给殿下。”使了个眼色，一个男仆就靠拢要把珍妮拉走。

　　“夫人说错了，殿下很喜欢我，还准备把他手里的基尼送给我。”珍妮在人伸手前，先一步靠近了身边的人，“殿下，我没说谎吧？”给她吧。

　　既然要留在乔治小王子身边，那么阵营一定不能选错。就这么短的时间里，是个人都能看清楚两者之间的水火不容，所以珍妮根本就没得选。既然矛头指向了她，那么她就利用这次机会好好表现自己。

　　“没听见她说的‘我很喜欢她’吗？”把手里捂热的基尼塞进还等着他答复的小女仆手里，“上回你就给我送过小女孩，可惜那些人笨死了，你的眼光不怎么样。”

　　喝退了上前的仆人，又嘲讽了眼前年纪大到都快能当自己祖母的老女人，乔治小王子这才走向属于自己的位置。等他被抱着坐到主位上后，其他人也快速坐在了自己的位置上。

　　“吃吧。”他没有什么祝词，直接宣布用餐。

　　珍妮为了避开捧着铜盆的仆人，特意往后退了一步。

　　“人呢？过来给我洗手。”一转眼，刚才还勉强表现不错的小女仆已经退到了身后他快要看不到的地方。

　　洗就洗！为了更好的生活。

　　刚才这人还拿着基尼玩呢，既然要洗，当然要洗干净。于是珍妮就抓着小王子的一双小手浸在了盆里，等完全浸湿后再抓起一只一根根手指仔细搓洗。

　　等察觉到对方开始不耐烦时，她拿过手帕给他擦干。

　　“殿下，洗干净了。”珍妮抬头朝着瞪过来的人露出了笑。

　　要不是小女仆刚才还有点用，要不是那双手比她的声音还要软，乔治知道自己一定会把这冒犯他的人赶走的！绝不是他迷上了小女仆的笑容！算了，先记着。

　　“过来，给我布菜。”既然要做小女仆，这些事情当然要她来做。

　　这没什么可以难倒人的，小男孩再难伺候也不过只有5岁。唯一的难题是，珍妮人不够高，还够不到面前所有的菜。

　　“劳驾，殿下要尝尝这份小牛肉。”既然够不到，那就只能靠坐着的人帮忙了。只是将食物连带餐盘暂时移到桌边来，不妨碍什么。当然礼数上，咳咳，她只是一个仆人，现在做的不过就是想办法满足这位小寿星的口腹之欲，谁又能说什么？

　　就算说了，珍妮也不在乎。

　　所以卡尔顿府偌大的环形饭厅里出现了有趣的一幕，几十号人坐在餐桌边几乎没有交流，都忙着看一个小女孩拿着餐盘满场跑。

　　大概40分钟过去，珍妮看着主位餐桌前越来越多的食物慢下了动作。小王子胃口不怎么样，这明显是吃不完了，再拿也是浪费。

　　“殿下，还要吗？”

　　“就这样吧，接下来的时间交给你们。”扔下了手中的刀叉，乔治小王子已经待够了这里，他跳下了坐着不舒服的不属于他的餐椅，“还不跟上来？”空着手算什么，刚刚的食物都白拿了？！

　　“谢谢殿下！”才迈出脚步的珍妮一下子就看懂了小王子停留在食物和她身上的目光，虽然这不太友善，但确实是在为她考虑。

　　赶紧从自己拿的食物中挑出了喜欢的，珍妮端着餐盘重新跟上。

　　当两个小小的身影消失在门外，环形饭厅里的众人才开始交流起来。

　　“那小女孩是谁？”能和泽西伯爵夫人对着来，还没有被小霸王嫌弃，难得啊！

　　知道真相的哈廷顿侯爵只专注自己眼前的餐盘，一点没有加入讨论的意思。不远处一直在的汤姆·贝克尽管不了解事情怎么会变成这样，但他暂时停了自己的计划。

　　那位客人再重要，也没有小王子来得重要。

　　再说，等到今晚的舞会散去，到了明天泽西伯爵夫人会做出什么事情来，到时候小珍妮还能不能留在卡尔顿府，都是说不好的事。

　　汤姆·贝克收起了想法，朝着餐桌走去。一会儿这里的舞会可不适合所有人参加，至少像哈廷顿侯爵这样年纪的男孩是不会留下来的。

　　当这边的音乐响起，当等候在外面的侍女们依次入内，珍妮已经在之前的房间里用餐。说实话没好吃到哪里去，就吃个食材的新鲜。

　　“殿下，我吃饱了。”被这么盯着十来分钟，也就她脸皮厚才能吃得下去。当然，这也和肚子饿有很大的关系。

　　“吃饱了就去铺床吧，你接下来就睡我那里。”确定了小女仆的好胃口后，乔治小王子起身走向卧室，“不是要当女仆吗？还不跟上来！”她就睡在卧室的沙发上。

　　“殿下，我不回去的话妈妈会担心的，我能让人带个口讯吗？”事情这么顺利，就怕贝丝不相信。至于睡在哪里，珍妮倒是不介意。

　　有个妈妈就一直提，要不还是赶出去吧？

　　“快点去！”算了，难得有个看得顺眼的，先留着再说。要是明天她还“妈妈妈妈”的，一定要把人赶走！

　　乔治小王子走进了自己的房间随便挑了个座，晚餐刚吃完，他还不想这么快就睡了。等小女仆进来，就让她读诗歌。能写那么多字，应该难不倒她。

　　“麻烦你了。”门外的珍妮谢过了叫寇克的男仆后，这才进入属于小王子的卧室。

　　就一个感觉，真大。不，还有第二个感觉，那就是真有钱。没关系，未来她也会赚到这个钱买大房子的。

第3章  第 3 章
　　在珍妮读着一首又一首的诗歌终于把人哄睡了以后，她自己也陷在了沙发里。5年来没睡过这么软的地方，可算是能睡个好觉。睡之前复盘了一下今天的事情，估计明天那位泽西伯爵夫人会找她麻烦。

　　她决定了，明天好好跟着小王子，一步不离。

　　这边夜深人静的时候，环形饭厅的舞会还在继续。当然，真正在跳舞的人已经很少，大多数来宾都散落在附近的房间或者其他角落里。

　　泽西伯爵夫人叫自己的侍女同时也是她的侄女凯瑟琳到身边：“去把那个女孩带过来。”只是一个仆人的女儿，居然也敢在这么多人面前让她没了面子！之前不能处置她，私下里还不能吗？

　　她以为那个小男孩能保住她？哼！

　　凯瑟琳什么都没有质疑，直接带着人去了。在得知对方就睡在小王子的房间时，她有过犹豫，最后还是推门进去。

　　推开门的一刹那，她就后悔了！

　　只点着几根蜡烛的房间里小女孩还没看见，她先感觉有东西在眼前倒塌，砸在她的腿上又掉落到地毯。也幸好房间里铺了地毯，不然声音会更大。可即便这样，器皿与器皿之间的撞击声在这夜里也足够响亮。

　　“抓起来！”本来就做了噩梦醒来的乔治小王子早在门口出现响动时整个人就精神了起来，这会儿更是兴奋！

　　小女仆的猜想一点儿没错，果然有人要在晚上害他！

　　小王子带着命令的尖叫外加他急促的拉铃声足够吵醒附近的所有人，反正在珍妮醒来站到他身边时，这个房间已经大亮，同时里里外外也塞满了人。

　　“我不管！她不是带着人来偷东西的，就是带着人要来害我的！”谁要听那个老女人的人否认，这个房间里的事情他这个主人说了算！

　　贝克管家匆忙赶过来，事情的大概他在来的路上已经了解了一些。虽然凯瑟琳在这个时候带着人未经小殿下同意就要闯入他的房间是不对，可是谁来告诉他，为什么这门后面会堆着大大小小的花瓶和玻璃杯呢？

　　太危险了，就算有地毯铺着，这还是有好些相互撞击的时候碎了开来。

　　“殿下，您在玩游戏吗？”他想把事情压下来。

　　“是啊，我在玩抓贼！没想到还真抓到了贼！”乔治小王子快速地点了两下头，“我要看到她上绞刑架！”地上的损失加起来，足够判她一个绞刑的。

　　“殿下——”凯瑟琳没想到自己只是和往常一样来完成夫人交代的任务，怎么就变成这样了呢？

　　“叫国王也没用！是你自己进来的。”哦，这个生日礼物是最最好的，小女仆非常棒！

　　珍妮看到了小王子看过来的眼神，他的阴郁暂时不见了，取而代之的是他藏不住的得意和畅快。

　　之前的事情她有个笼统的印象，就是泽西伯爵夫人在这位出去见完了住在布莱克西斯的威尔士王妃回来后，对方就让威尔士亲王把小王子身边的人全部换了一遍。事情发生后，仆人房里的仆人出去时都比以前小心了不少。

　　可是绞刑？她当时建议这么做的时候，仅仅是为了防备有人趁着夜色来对她下手，并不是想要取人命的！

　　显然这个时候，没有她一个小女仆说话的余地。

　　“殿下，很晚了，我先把人带下去，明天再说好吗？”连绞刑都出来了，都不知道上回的事情小王子有多生气。贝克管家不想得罪任何人，一晚上时间足够泽西伯爵夫人想出办法来。而这边到底年纪小，先哄过去再说。

　　“不好！你们都让开，让我的侍卫进来！”他的侍卫是国王他的祖父亲自安排的，只听他的话，“你们把这几个人关起来，谁来也不能放，听到了吗？明天就送去绞刑架！”很好，这下就没人可以插手了。

　　既然乔治小王子都叫侍卫了，那只能暂时这样，后续直接让泽西伯爵夫人自己来想办法处理。贝克管家让人清理地毯上乱糟糟的一切，然后劝小主人赶紧上床睡觉。

　　“殿下，人都已经拉走关起来了，您该睡了。”再不睡，谁也别想过好今晚。

　　“出去，都出去！”他还要和小女仆庆祝一下，谁也不能看！

　　“好好照顾殿下。”贝克管家出去前，不得不交代突然来到殿下身边的小女仆。而这个人原本还是儿子准备招待客人用的，谁知道怎么就变成了这样？

　　还好儿子身边的人他都清楚，一个儿子平时还算照顾的女仆的女儿，长得不错，听说人也乖巧。这个乖巧现在肯定要打个问号，小女孩在环形饭厅的表现可和乖巧没有一点关系。乖巧没有，小聪明倒是有一点。

　　在如今的卡尔顿府里，真正的主人威尔士亲王和大多数贵族一样，一年中有大半是在别的地方度假，等到了社交季才回到伦敦来。平常的时候，基本上是泽西伯爵夫人在管。

　　而小主人乔治小王子因为人还小，一个月还要出去两次见他的母亲威尔士王妃，这让本就没离成婚的威尔士亲王不太高兴。且等人回来后，小王子总会被那边拉过去一些，导致他并不是很受他父亲的喜欢。这里面少不了泽西伯爵夫人的作用，所以双方的关系并不好，尤其在前段时间换过一遍仆人后。

　　今天的晚宴上，这种对立关系可以说是摆到了所有人的面前。而这其中，小女仆明显是站在小王子这边的，怪不得这么晚了那位夫人还要让凯瑟琳过来。她想做什么，贝克管家能猜到，只是这结果没让那边满意。

　　他将门关上，关上前毫不意外看到小主人高兴得原地跳了起来。到底是才满5岁的孩子，今天晚上发生的一切让他就像是打了胜仗一样开心。

　　转过身，他毫不意外见到了等在走廊那头的泽西伯爵夫人身边的女管家。

　　“说吧，你想要什么奖励？”这是乔治明白了父母关系后最开心的一天，他决定大方一点，让小女仆自己来提要求。

　　“殿下，事情还没有完呢。等到明天的时候，万一那位夫人提出您难以拒绝的条件呢？比如她离开这里。”珍妮不希望那位年轻的侍女就这样上了绞刑架，不管是因为偷窃的罪名还是别的。她之前这么做，只是为了保全自己不被悄无声息地处理，并不想因此搭上一条人命。

　　“如果她真离开不回来，您会答应放人吗？”她是希望放了的，但因为相处时间少还把不准小王子心里的想法。

　　“离开？”这是乔治一直以来的想法，可机会真可能来了，他又有点不相信，就这么简单？

　　听说他的母亲就是因为受不了这个老女人，所以才选择住到布莱克西斯去，他真能为母亲出气吗？一直到重新躺到床上，乔治也没有找到答案。之前要给小女仆的奖励，早被他抛在了脑后。

　　珍妮倒是没有忘记，只是这件事不是最急的，等事情圆满结束后再说也不迟。就是不知道泽西伯爵夫人那边会怎么应对，到时候会不会牵扯她呢？她倒是没有关系，不要连累贝丝就好。

　　这5年来，贝丝已经努力尽到了自己身为母亲的责任，没饿着她也没冻着她，更是没把她一生下来就扔进孤儿院去。她不希望贝丝在卡尔顿府相对平静的生活被打扰，就算这日子本身也不怎么样。珍妮能做的，就是尽快长大有能力把人接出去住。

　　“你也听到了，你的女儿虽然年纪小，可做的事情却一点也不小。”泽西伯爵夫人见到了小女孩的母亲，一个卡尔顿府里让客人让侍卫让仆人随便玩的女仆。哦，当初能留下，还是她答应下来的。

　　“也不需要你做什么，就是去跟你的女儿说，让她劝劝王子殿下，别让他拿绞刑来吓唬我的侄女。”今晚上发生的一切，都脱离了她的掌控！

　　没礼貌的男孩，大胆的小女仆，还有她那没用的侄女！

　　“伯爵夫人，珍妮还太小，怕是——”低着头的贝丝也是舞会开始后才知道发生在环形饭厅里的事情，她哪里能想到自己的女儿居然还真留在了小王子的身边。不但留了，还让眼前的泽西伯爵夫人非常不满。

　　“你试都没试，怎么知道不行呢？你也二十来岁了，这张脸还能漂亮到什么时候去？之前不是好多人想带你离开吗？我帮你介绍一个丧偶的鳏夫怎么样？还能让你做做贵族夫人。”泽西伯爵夫人没指望眼前这个人真能把事情办成，她只不过就是叫人过来出出气。

　　贵族夫人是这么好做的吗？没点嫁妆当男人都是傻的！

　　“那，那我先试试？”不管怎么样，先答应下来再说。暂时答应后，贝丝总算被允许离开。

　　回到自己的房间，其他去参加舞会的人也都回来了，大家并没有睡着。

　　“贝丝，小珍妮真能留在殿下那边吗？”

　　“泽西伯爵夫人没有怪你吧？”

　　“就算要怪也没有办法，殿下和那位夫人本来就是对立的，谁都不喜欢谁。”

　　只要是在卡尔顿府待过一段时间的人都知道这两方的矛盾，在今天的生日晚宴前可以说是小王子或者说以小王子为代表的威尔士王妃那边弱势，但今天过后就不清楚了。

　　“可怜我们的小珍妮，只不过是想做个小女仆，却陷进了双方的争斗中。”

　　贝丝听着大家的话，心里却不这么认为。

　　她对自己的女儿更加了解，也知道那位殿下都是什么脾气。前面伯爵夫人还给他送过同样是玩伴的小女孩，最后还不是被他一个个毫不客气地赶走了。为什么珍妮一去就能成功？除了她没看到的晚宴上发生的一切外，肯定还有别的事。

　　珍妮从生下来就很少哭闹，如果不是这样她也不能把孩子养在卡尔顿府。渐渐长大后，她女儿除了长得好，还有一个聪明的脑袋。

　　如果她不是个女孩，贝丝说不定就和其他人一样找个合适的人跟着走了。这样她的孩子未来才有机会去上学，才不会跟着她又去做仆人。

　　女孩子可以抓住的机会不多，女仆是一个下等的选择。然而仆人和仆人之间也是有区别的，卡尔顿府是威尔士亲王的府邸，起点已经算高。只是这里的女仆表面上过得不错，实际还是要用身体做交易。

　　以后让珍妮走她的老路吗？

　　贝丝不愿意，她知道珍妮也不愿意。

　　迷迷糊糊睡了过去，又迷迷糊糊被人叫醒，贝丝被带到了属于小主人的侧翼。与此同时，有人已经从卡尔顿府骑马离开，直奔威尔士亲王所在的布莱顿。

第4章  第 4 章
　　从陌生的地方醒来，珍妮眨了两下眼睛就明白了自己的处境。她没空去研究高高的天花板上纯洁的小天使们，而是第一时间转过头去看好几米外的床上。

　　昨天的一天她过得很充实，比这5年加起来还要刺激。好在她不是真正5岁的孩子，兜得住，起码表面上没露出什么破绽来。

　　反观还陷在床里睡得香的小王子，这会儿还真是一点都看不出他是个会把人往绞刑架上送的5岁男孩。也是，这位年龄再小，身份不同生活环境不同，他做出什么来珍妮都不该震惊的。

　　别人上不上绞刑架她不管，那位侍女却不行。因为这件事起因在她，后续的发展虽然是小王子主导，可珍妮还是不想小小年纪就背负上一条人命。

　　从温暖的被子里起来，她穿回了昨天的裙子。确定小王子还没有醒来的迹象，珍妮安静地来到一边用冷水醒醒神。之后，她就悄悄打开了房间的门。

　　门外，仆人寇克已经等在了一边。

　　“珍妮，殿下醒了吗？”昨天晚上就是他去帮忙给贝丝传的话。

　　“还没有，昨天晚上热闹了点，殿下还在睡。”珍妮看到走廊上只有他一人在，“我刚来，还不清楚殿下每日的安排，可以跟我说说吗？”

　　寇克又怎么会拒绝呢？他虽然是小王子名义上的贴身仆人，可因为是新来的，还得不到小主人的信任。可以说这边所有新来的，除了国王派来的四位侍卫，其他人不管是什么身份，都在小王子那里得不到好待遇。

　　眼前的小女孩虽然年纪小了点，还是昨天刚被留下来的，但是人家到底从一开始就被允许留在房间里！而且她还得罪了泽西伯爵夫人，单从这点上来说，寇克就觉得自己比不上对方在小王子那里印象好。

　　干脆，他把能说的都说了。

　　“趁着殿下还没有醒来，你先去旁边的房间里洗漱一下，就不会吵醒殿下。”一旦殿下醒来，大家没有自己的时间。

　　“谢谢，我很快就好。”昨天晚上珍妮是在小王子的房间里洗漱的，她刚刚没有这么做就是怕声音太大。有额外的房间可以用，太好了。

　　等她从隔壁出来，寇克还等在那里。

　　“刚才忘记跟你说了，你妈妈贝丝很早就过来了，要去见一见吗？”

　　“要见的，不过能麻烦你帮忙叫她过来吗？我怕待会儿殿下醒了要找我。”其实珍妮是怕有人拿贝丝当借口，把她骗出去。她怀着最大的恶意揣测那位夫人，毕竟对方昨天晚上就有动作，只是失败了而已。

　　“你等一下。”这点小事寇克马上应了下来。

　　没两分钟，明显没睡好的贝丝就出现在了走廊的另一端。她见到了自己大半天没见的女儿，总算是放下了一点心。

　　“妈妈，早安。”两人轻轻拥抱了一下，珍妮就先一步小声说起了自己自分别后遇到的事情，“妈妈不用担心我，我没事的。妈妈，她为难你了吗？”这么一早就过来，肯定是泽西伯爵夫人找过了她。

　　“妈妈没事，只是过来看看你。你既然已经留在了殿下的身边，就好好抓紧机会，别再回那边的小阁楼了。”机遇就在眼前，就要抓住。

　　“我不回，妈妈也别回去了。”小王子这边的仆人既然都是新过来的，再多一个或者换一个，影响应该不大。

　　昨天晚上小王子不是问她要奖励吗？就要这个。

　　“不，珍妮，别冒险！”珍妮能留在小王子身边已经是意外，贝丝不想因为自己坏了女儿的前途。

　　“这不是冒险，我相信殿下说话算话。”贝丝过来这边就不用应付上门来的客人，也不用再被卡尔顿府里的男人们拉走。就算在这边只是整理房间，也比以前的生活要好。

　　“没有把握，千万不要开口。”看女儿一定要试一试，贝丝心里也有了想法。至于泽西伯爵夫人那里，就像是珍妮说的，今天她还顾不上她。

　　“我知道，妈妈。”送走了人，珍妮又听寇克说了早餐的具体安排，这才重新进入房间。

　　“我还以为你已经忘了自己的身份。”乔治坐在床上，脸色很不好。他的睡眠一向不怎么样，一点点动静就能吵醒他。被吵醒的人是有脾气的，尤其在睁开眼睛后没见到原本应该睡在沙发上的人！

　　“殿下，早安。”珍妮没把他这点脸色看在眼里，她问了安后问道，“厨房那边已经做好了您的早餐，要叫人现在送过来还是您等会儿去餐厅用？对了，能让寇克进来吗？我还不会帮您穿衣服。”

　　“真没用！”这小女仆也就昨天发挥了一下作用。

　　乔治冷着脸让不熟悉的仆人进来帮忙，然后就让小女仆在一边看着。以后这些事都是她要做的，别想偷懒！

　　寇克默默地做着自己的事，这还是他第一次这么顺利为小王子服务，之前都是要麻烦贝克管家过来的。虽然他很快就知道这份工作即将被人取代，可一个小女孩能做的毕竟少，贴身男仆的位置还是他的。

　　穿完了衣服，珍妮也记住了穿衣的顺序和细节，然后就乖乖去准备洗漱用品。

　　“你为什么总喜欢给我洗手指？”昨天用餐前就是这样。擦了脸以后，乔治的起床气稍微收了一点，总体语气还是质问的。

　　“因为您刚刚解决了您的个人问题，难道待会儿用餐时您想用这双没洗干净的手将食物送进您的嘴里吗？”珍妮没说太详细，只是手里的动作一点没有偷工减料。等给他洗完了，她还要用肥皂再给自己洗一遍。

　　这会儿有了条件，不洗白不洗。

　　乔治花了半分钟时间想了一遍自己刚才用手做了什么，想到待会儿就要用餐，他心里就一阵不舒服。之前都是这么做的，他怎么就没有想到呢？一定是有人瞒着不告诉他！

　　“洗干净点，换水再洗一遍！”他要把这几年的份一起洗掉！

　　那倒也不必，可小王子既然有了这个要求，珍妮还是要满足的。洗漱的时间延长，早餐当然随之推后。

　　侧翼的餐厅肯定不能和那边的环形大饭厅相比，即便是这样也足够大。还是长长的餐桌，依旧能坐下十几二十人，只是能用上的仅仅是一个主位。

　　半只乳鸽、一小块牛排、一杯鲜榨的果汁、两个餐包、一份看不出什么的汤，这就是今天小王子的早餐。

　　因为餐盘就放在面前，餐盘里的食物都是切好的，所以珍妮就不需要上前帮忙。虽然不用忙了，可她看饿了。距离昨天的晚餐过去了好几个小时，她又是能吃的，怎么会不饿！

　　当“咕”一声在身边响起时，乔治正好咽下了口中的牛肉。他以为自己听错了，伸手正准备喝汤。

　　“咕——”

　　“你为什么要叫？”这回的声音更大些，他绝对没有听错！

　　“殿下，因为您吃得太香了，我肚子饿这里才会叫的。”珍妮拍了拍自己的胃部，没觉得这有什么好羞耻。运气好的话，说不定她马上就能有东西填肚子。

　　“你昨天晚上吃了那么多，肚子这么快就饿了？”不是听说女孩子都吃得很少吗？他连眼前的早餐都吃不完！

　　“殿下，昨天我吃的只是正常晚餐的量，到了现在当然会饿。”所以给15分钟时间让她去填个肚子吧。

　　“去把你的早餐拿过来。”乔治要看看小女仆还要吃多少！

　　“这不好吧，殿下。”虽然珍妮不在乎所谓的礼仪，别人知道了却是要责怪她的。

　　“让你去就去！”一点都不听话。

　　去去去，马上就去，珍妮蹲了一下身立马离开餐厅转向仆人们的小厨房。这里没有乳鸽，没有牛排，也没有新鲜的果汁，有的只是不松软的干硬面包，外加味道不怎么好的咖啡。

　　她这个身体年纪怎么能喝咖啡呢？从干面包上切了两片下来，慢慢嚼着吃吧。本来还想着找点热水的，可惜没找到。小厨房里也没有别的人，估计都去干活了，这一顿只能这样凑合。

　　和昨天的晚餐相比，由奢入俭太难了！

　　“你这拿的是什么？”是人吃的吗？后面一句乔治少见地没有说出来。小女仆离开了好几分钟，还以为是她想吃的太多拿不过来了，结果就两片看不出颜色的东西？

　　“殿下，是干面包。”确实不好吃，还费牙，比之前的厨房留下来的食物还不如。

　　“拿过来我看看，站这么远干什么！”怕他抢吗？

　　看小王子一副她不过去就自己过来的样子，珍妮只好走到餐桌边，并将手里的一片面包递了过去。

　　“咳咳，这东西能吃？！”乔治牙齿一疼就将手里的面包片飞了出去，那玩意儿在餐厅里飞了一段后落到地上滚了几圈才“啪嗒”一下停住。

　　珍妮看看地上的面包片，又回头看看同样看着面包片的小王子，一时间不知道说些什么。

　　“好了好了，大不了我赔你一顿。”干什么用这样的眼神看他，他又不是故意的！没想到小女仆这么可怜，居然只能吃这些。怪不得她晚餐吃这么多，那都是因为平常吃不到，所以才会努力塞进肚子里去。

　　让站在一边的仆人再去准备一份早餐，乔治总算让小女仆的目光从那片面包上移开。

　　“过来坐吧，坐着等。还有，别再抓着你手里的那一片面包了。”那东西根本就不能吃。

　　“谢谢殿下。”有了更好的早餐，珍妮当然不会委屈自己。虽说坐下来这件事有点超出意料，可她毕竟不是土生土长的人，也就心安理得接受了下来。

　　最后的这份早餐是由寇克端上来的，除了没有汤外，其他都一样。

　　“殿下，汤只有一份。”他还解释了下。

　　“殿下，这已经足够多，没有汤也没有关系。”珍妮根本不介意没有那一份汤，“那殿下，我开吃了。”嗯，乳鸽的肉很嫩，牛排的也是，果汁酸了一点，餐包最后吃。

　　等到乔治放下了手中的刀叉，下手边的餐盘和杯子里都已经空了。再看他自己这边的，每样都还剩了点。

　　“那个餐包我没有动过，你还吃得下吗？”他就是问问看。

　　“当然吃得下，别浪费了，谢谢殿下。”只是一个两三口就能解决的餐包而已，珍妮可以！

　　早餐时间过去，过会儿就是学习时间。漱了口洗了手，乔治慢慢地走向自己的会客厅。一路上他都在想，卡尔顿府仆人们吃得都这么糟糕吗？怪不得之前那些人一点没有犹豫地就选择背叛他！

第5章  第 5 章
　　要不要给大家吃好一点这个问题还没有答案，乔治在小女仆的提醒下才发现到了时间该来的人还没有来。

　　“殿下，寇克已经出去问了。”珍妮手上拿着一个怀表，几分钟前她就让寇克去打听教语言的家庭教师怎么还没来。

　　乔治小王子作为威尔士亲王目前唯一的合法子嗣，英格兰王位第二顺位继承人，教育问题非常受人关注。按照寇克说的，国王那边暂时以他年纪小为由，不安排细致的学习计划。不过卡尔顿府这边还是要请人过来，至少在信仰、礼仪、语言、艺术鉴赏等等方面他要开始熟悉起来。

　　等了一会儿，出去的寇克没有回来，来的反而是汤姆·贝克。

　　“殿下，詹姆斯爵士来的时候碰到了泽西伯爵夫人，夫人正在了解您的学习情况。她说她准备去布莱顿见威尔士亲王，所以需要了解得详细一点，希望您能等一等。”

　　“侍卫呢？昨天晚上的人拉去泰本了没有？”绞刑架主要都在泰本，“还没去的话，现在就去！”等什么等！乔治一下子站了起来，冲着门口喊。

　　“殿下——”跑回来的寇克和门口的侍卫们差点撞在了一起，这让本来就不高兴的人更加生气。

　　“这点事情都办不好！行，我亲自去看着你们把人带走。”走了两步，他又转过来吼，“站在那里干什么？还不快跟上来！”

　　被吼的当然是珍妮，这个节骨眼上她也不好说什么，只跟着人一块儿往外走。知道泽西伯爵夫人今天不会消停，没想到这么快就来了。只是，拦着一个家庭教师算怎么回事呢？

　　在事态不明前，她只能走一步看一步。

　　从侧翼过去主楼的人虽然不多，可闹出的动静却很大。一路上和昨晚同样遇到了很多人，这回大家行礼的同时没忘记打探消息。

　　“殿下，殿下，您别生气！”半道跑出来的贝克管家还没顺完气，就被人甩在了后面，他只能咽下要说的话先跟上。

　　“威尔士的乔治王子——”

　　也许是看出了小王子在生气，也许是小王子走太快了，主楼的人一见到人后就这么一路大声通报过去。这在珍妮看来，有点像是在通风报信。

　　果然真到了目的地，泽西伯爵夫人已经等在那里。

　　“殿下早安，今天的早餐您还满意吗？”她的穿着就像是要去参加晚宴一样，连笑容都是得体的。

　　这是珍妮头一次认真观察这位女性，昨天晚上的环形饭厅里人实在是太多了，她看不过来。说实话，眼前的泽西伯爵夫人已经上了年纪，身材也基本走了样，那张脸更是因为涂了厚厚的粉而让人很难看清楚表情。

　　挑剔地形容一下她，那就是个戴着珠宝打扮华丽的胖妇人，没有更多的记忆点。

　　“日安。就是来通知你一下，我的侍卫即将出发去泰本。”一路过来的气在看到昨天晚上的女人被两个侍卫拖着过来时，乔治一下子变得有礼貌起来，“好了，我说完了。至于詹姆斯爵士你想留多久就留多久，我一点都不介意。”

　　还站在这里干什么？走了！

　　乔治过来的目的已经达成，他才没有兴趣继续跟这个老女人待在一起！还有，小女仆目前看来一点都不合格，昨天晚上的聪明样就出现了一会儿。等回去了一定要好好说说，不然就把她赶走！

　　“殿下——”眼看着自己的侄女就要被人拖走，泽西伯爵夫人终于大声喊停，“殿下，你不能这么做！”

　　“我的侍女只是吵到了你睡觉，这根本就不是犯罪。就算是你父亲在这里，他也不会把一个无辜的女人就这么轻易又残忍地送去绞刑架！”

　　再次被瞪的珍妮从小王子眼中看到了对她的嫌弃，但她这会儿管不了这么多。听听泽西伯爵夫人说的话，她这是想救自己的侍女，还是要害死她？

　　“那你把他叫来啊！他不在，我才是卡尔顿府的继承人，这里的主人。我说的话下的命令，用不着你来质疑。”乔治高高地扬起了脑袋，“对了，别忘记赔偿她损坏的器皿，我会让人列个账单给你。如果你要跑去布莱顿哭诉，记得去之前先把账单付清。”

　　“走了，跟我回去清点损失。”最后一句话他是对着没用的小女仆说的。

　　“把人给我拦下来！”

　　身后传来那女人的喊叫声，这并没有阻止乔治转身离开。他当然知道人肯定不会被真送去泰本，他这么做就是想让人难受，顺便替自己的母亲出口气。

　　见到被侍卫拖着的人最终没真离开，珍妮才安心地跟着走了。这急匆匆地过来一趟，都没待几分钟就要回去，感觉肚子里的早餐快要消化完。虽然小王子和泽西伯爵夫人的再一次交锋挺好看的，但多少有点直白。可以说，双方都没给对方留脸面。

　　相比之下，年纪小的人或许占了点便宜。只是从身份上来说，这便宜是占了，然而名声上小王子却不占优。

　　“你在想什么？”小女仆一直在偷偷看他！

　　“殿下，会没事吗？”珍妮没有被抓包的自觉，她向后撇了一下，表示自己说的就是刚才的事。

　　“能有什么事？你不会一路上都在担心我吧？”嗯，这还说得过去，“不用担心，祖父告诉我继承人的地位需要我自己来守护，母亲也告诉我我可以做任何事，不用去顾及任何人。”所以他才不会再退让，即便以后要对上的是他自己的父亲。

　　就让小王子这么认为吧，真要解释起来珍妮还怕说不太清楚。

　　“您没事就好。”

　　“我当然没事，是你小看了我！走吧，反正詹姆斯爵士暂时不会过来，先把账单给列了。你不是会记账吗？这个账单就让你来！”看在小女仆在担心他的份上，就暂时不说她了。

　　心情已经不错的乔治也不在意没跟上来的语言老师，他在想象老女人接到这份账单时候的表情。到那时，失去了体面笑容的人还会多生气？希望能让她气得更久一点。

　　回到侧翼，珍妮就被塞了一支打磨精细的羽毛笔，一张质量算不错的空白纸。

　　“殿下，以前的账单能给我参考一下吗？我怕格式上会出错。”她之前的记账都是按照自己的习惯来，跟贝克管家的私人账单就差了很多。

　　“不用参考，又不是什么正式的文件。你只要把金额写对了，就不会有错。”乔治不在乎这点细节，开始报自己的损失。

　　“殿下等等，这个金额我没听错吗？”昨天夜里碎掉的器皿加起来也就只有四五个，他是怎么说出300英镑这个天文数字的？！

　　“哪里错了？一对东方来的瓷瓶就算只出现了一个缺口，这对瓷瓶就不能摆出来，这80英镑她不该赔吗？还有法国产的镶了金边雕着小天使的水晶玻璃杯，一套12个，现在碎了4个整套都不能用了，当然是要按整套的价格来赔！”

　　一套玻璃杯120英镑加上瓷瓶的80英镑，就200英镑了，其他的加起来算她100英镑，不就刚刚好是300英镑吗？

　　“要按照这么算的话，昨天夜里您还被扰了睡眠，精神上还有损失呢？”要不也算上？珍妮轻声嘀咕。反正不是自己的钱，不是她赔也不是赔给她，她问清楚了后就照着写。

　　“没错，我怎么就没有想到呢！把这个也加上去，我的精神损失费算200英镑好了，加起来500英镑也不多。”幸好自己离近了，不然小女仆的声音这么小，差点就错过了这笔赔偿，“对了，昨天你表现得好，要给你奖励的，你要什么？”

　　不是喜欢钱吗？等500英镑拿到手，可以给她10英镑。比起她账单里的贝克管家还有汤姆叔叔，乔治觉得自己可太大方了！

　　“殿下，我可以让我妈妈过来吗？她会按摩，会整理房间，会很有用的。”机会来了，珍妮的目光一下就从账单上移开。

　　不要钱吗？调一个人过来简单，想起小女仆总是“妈妈妈妈”地挂在嘴边，还真是一个离不开妈妈怀抱的小女孩！看看她，一提起她的妈妈，绿眼睛都快要冒光！

　　“我这边不缺人。”看她这样，乔治反而不想答应，他自己的妈妈还在布莱克西斯住着。

　　“真的不行吗？殿下。”珍妮一下又一下地眨着眼睛，连说话声音都带上了祈求。

　　“也，也不是不行。”咳，乔治站了起来，他才觉得两人离得太近，“我本来是想奖励你英镑的，可你只要你妈妈，这样的话你昨天的表现就不太够。看你接下来做的，让我满意了，我就让你妈妈过来。”他找到了暂时不让人过来的理由。

　　在拉开了几步的距离后，他才觉得自己说话顺畅了起来。

　　“那怎么样才能让您满意呢？”得有个标准才行。

　　“嗯，像是晚宴上你做的，像是刚才你提到的精神损失，这样的事情再多来点，我高兴了你妈妈也就来了。”具体的，他说了算。

　　“那好吧，我会尽量尽快让您满意起来。”有个大致范围就好，珍妮又有了动力。

　　“继续努力。”乔治见小女仆很有希望的样子，又给了一个惊喜，“既然你妈妈暂时过不来，那奖励你的英镑还是要给你的。等这笔账单到手，你拿10英镑。”

　　“谢谢殿下！”珍妮快速起身感谢，这可是一个普通女仆差不多一年的薪水。

　　是的，这时候女仆的薪水就是这么低，只有男仆的一半，甚至比不上有钱人吃一顿所需要花费的钱。

　　果然是个爱钱的，才10英镑就让小女仆笑得这样开心！乔治又走远了一点，他一定是被影响了，居然觉得自己也有点开心。

　　等到账单写好，没什么需要补充的，他才在上面签下了自己的名字。

　　说起来这账单还很特别，除了欠账的要账的要在上面签名外，就连小女仆这个制单的也写上了她自己的名字。

　　珍妮·戈尔登。

　　而他的名字乔治·奥古斯塔斯就在旁边。

　　“给那边送去，让她尽快把钱送过来。”将账单丢给仆人，乔治一下子就坐了下来。一早上从侧翼到主楼跑了个来回，他累了。

　　见小王子这样没精打采的，珍妮在收好笔墨后问接下来的安排。

　　“殿下，那今天的法语课还上吗？”一上午就这么一节课，不上的话做点别的什么。

　　“哼，不来就算了，我迟早换掉他。你给我念诗吧，别让我睡过去就行。”睡多了晚上更加睡不好。

　　珍妮的念诗声响起，主楼的泽西伯爵夫人也收到了送过去的账单。

第6章  第 6 章
　　自从1794年成为了威尔士亲王的情妇后，泽西伯爵夫人就享受到了整个伦敦的吹捧。她先是把那位和亲王秘密结婚的寡妇玛利亚·菲茨赫伯特赶走，然后又亲手替亲王挑选了新娘，一个嫁不出去的27岁的老姑娘，来自不伦瑞克的卡罗琳。

　　1795年4月两人大婚，怀孕后就彻底分居。之后就算王妃生下了个男孩，她也不被允许养育他。1797年8月，彻底失望的王妃搬离了卡尔顿府，再没有回来过。

　　从那天起到现在，泽西伯爵夫人就替威尔士亲王管理着卡尔顿府。连慢慢长大的小王子的生活起居她都能插一手，并在前些日子彻底更换了他身边向着王妃的仆从！

　　这本来是一切都好的信号，怎么突然变成了这样？

　　先是在昨晚她举办的生日晚宴上不给她面子，后面又动手抓了她的侄女，今天更是冲到她面前来嘲讽，这会儿还扔下一张500英镑的账单？！

　　“殿下，人已经坐上马车走了。问过了，去的就是布莱顿。”寇克进来汇报主楼那边的最新消息。

　　“那账单呢？”去布莱顿这件事，乔治一点都不关心，他只关心他的500英镑。至于后面的事，等社交季来了他父亲回来的时候再说。

　　账单？他不知道啊，也没人能问。

　　一看寇克的表情珍妮就猜到小王子又要生气了，她赶紧示意人先出去。

　　“殿下，人总是在的，晚几天拿到这笔赔偿也没什么关系。”在人瞪过来前，她赶紧补充，“我在账单里写清楚了这笔赔偿是要今天还的，如果有疑问不签字认可的就需要当面提出，否则过了今天这份账单就自动生效。”

　　“既然自动生效了，再过今天不还的，就要算利息了。”这句话写得清清楚楚，估计小王子没注意看。而泽西伯爵夫人能这样走人，可能也一样。

　　“你有写这些？”账单可是乔治看着写的，后续签名的时候他还看了一眼。是，上面的词汇他是没认全，可怎么也不会漏掉这么关键的话吧？

　　“当然写了，就是字号稍微小了一点。”珍妮不否认这个，“那殿下，这个算是一件能让您觉得满意的事吗？”都笑了，肯定满意的。

　　“勉强算上，但以后再出现这样的情况，一定要及时告诉我！”他本来不用生气。

　　“知道了，殿下。”这谁能猜到呢？签名前他看得那样认真，还以为早就注意到。不过谁让人家身份摆在这里，这点小事就没必要提。

　　两人凑在一起算了算每天的利息，有500英镑的本金打底，利息也是一笔不小的进账。当然，这是在珍妮看来。

　　用过了更加丰盛的午餐后，就到了下午的信仰课。来的是一位看上去很严谨的中年牧师，从到来到结束，他一直在宣讲他所信奉的一切。至于小王子有没有在听，根本不在他关注的范围内。

　　“殿下，我能问问这位先生来这边的收入吗？”看着将近1个小时的照本宣科，也没人监管着，钱比较好拿。

　　珍妮记得自己刚出生不到两个月，就被贝丝抱着去了卡尔顿府的小教堂洗礼，说起来也算是有了信仰。不过后面她都是做做样子，信这个还不如相信她自己。如果所谓的信仰课就是这么上的，收入也不错的话，她能争取一下吗？

　　“你打听这个干什么？”看她盯着牧师翻过的书，乔治心里有了猜测。

　　“没什么，殿下。我之前还打听过贝克管家、汤姆叔叔等好多人的收入，就是想了解一下。”贝克管家的年收入在80英镑左右，而他的儿子作为高级男仆需要减半只有不到40英镑。相比之下，女仆们的薪水就更加少。

　　当然，贝克一家来钱的方式可不仅仅是薪水，他们额外的收入比这多多了。

　　“不知道，我没问过。”他问这个干什么，反正钱也不是他支付的。原来乔治还以为小女仆对这方面比较感兴趣，至少刚才牧师在的时候，她表现得比他认真多了。

　　“那下次我自己问。”珍妮肯定不是真想取代对方，就是觉得钱来得容易想一想，“殿下，离晚餐还有一段时间，您想去外面走走吗？”

　　“你想冻死我？！”外面那么冷，出去干什么？

　　真是冤枉，她只是觉得长时间闷在房间里不好，所以才提议出去走走的。都穿得那么厚实还怕冷，身体果然不太好。

　　“殿下，您坐下来的时间太长了，走一走对身体好。您觉得外面冷，就在门口走廊上活动活动也是好的。”珍妮对自己的未来有规划，起码这几年她都会留在卡尔顿府。等有一定积累了，再考虑向外发展。

　　所以小王子的信任很重要，他的健康也一样重要。

　　“你最好说得有道理。”乔治从位置上站起来，从小到大还没人这么对他说过。

　　他的妈妈，不对，他的母亲一向放任他，他想干什么就让他干什么。而他父亲的印象就不怎么深，更小时候的记忆已经没有了，这两年见到他的次数也少。反正自从每个月都去布莱克西斯看母亲后，他父亲留给他的更多是一个胖乎乎的背影。

　　那个老女人不想提，10句话里有9句都是虚伪。别的人包括管家、仆从、家庭教师甚至是家庭医生，没有一个人在乎他的健康，后者只会说“没事的”、“没问题”。

　　“所以，我到底要走多远？”乔治已经后悔了，他就不该听小女仆的！这还是在门口的走廊吗？都快绕到主楼来了！

　　“殿下，很快就回去了。您平时多走走，用餐前饿了，用起餐来胃口才会好。胃口好了，个子也就……”停，她都在说什么？这怎么能说出来呢！

　　珍妮小心地去看小王子的表情，嗯，这算是没生气吧？毕竟这个年龄的人最喜欢比较，一旦自己比输了，那可不得了！

　　哼！紧张去吧，担心去吧，他就是不说！

　　小女仆的胆子越来越大了，什么都敢说，居然嫌弃他矮！男孩子矮一点怎么了，他以后会长得高高的，一定比她高很多！不就是能吃会吃吗？他再多走走，回去了就吃！

　　这天晚上，乔治餐盘中的食物剩下不多。一部分是他吃的，没动的那些就让小女仆解决了，看在她晚餐只有一份土豆泥的份上。

　　等人出去后，他问了仆人才知道，原来小女仆不算卡尔顿府的仆从，当然就不能安排她每天的食物。没过来前，她都是她母亲私下里养着的，怪不得要赚钱呢。

　　寇克见王子又问了女仆们的收入，就根据她们不同的分工给说了大概的金额。

　　“那你呢，你收入多少？”乔治看向这个被派过来没多久的男仆，没记错的话，这人算是他的贴身仆人？

　　“回殿下，我原先是普通男仆，按年算大概收入是20英镑多一点。现在到了您这里，就先按照每年25英镑算。”未来如果能得到王子的信任并受到重用，他收入就会翻倍！

　　“这么少？”那他怎么给定薪水？算了，薪水是薪水，奖励额外算。

　　挥挥手让人下去，乔治看到了小女仆进来。

　　“过来。你昨天刚来，都没跟你说薪水的事。”这都已经第二天快要结束了，“就先给你定12英镑吧，算下来就是每月1英镑。”

　　“谢谢殿下，那我可以每周支取5先令也就是60便士吗？”1英镑等于20先令等于240便士，每月按照4周算，周薪就是这个数。

　　珍妮一进来就听到这个好消息，巴不得赶紧领到钱。

　　还以为做小女仆只是个称呼，没想到还真给钱啊！之前只想着能填饱肚子能有衣服穿就很好了，谁会去给一个5岁的女孩结算薪水？昨天提到的10英镑奖励那是意外，她只能盼着这样的“意外”多一些，根本不指望还有固定薪水。

　　等等，别这样看着他！

　　他还没算清楚英镑、先令和便士之间的关系！乔治自己从来不过问钱的事情，换算起来当然有点慢。前面的基尼他见过，1基尼比1英镑多1先令，这多出来的1先令就是专门拿来当小费用的。

　　算了不算了，不管是5先令还是60便士，她这么爱钱总不会算错。

　　“行，就每周给你这么多。”

　　“那殿下，一周到了以后我问谁要这笔钱？”侧翼除了几个侍卫外，都是仆从，寇克也不管钱啊。

　　“你问问其他人都是问谁要的，一样就行了。”这种小事为什么要来问他？小女仆一会儿聪明一会儿又笨得厉害。

　　那行吧，先问问寇克，然后再去确认一下。

　　“原来是贝克管家啊，我知道了，明天就过去跟他说一声。”寇克就在一边，问起来比较方便。而贝克管家则在主楼，明天去吧。

　　这晚上睡下前，珍妮就和小王子请了假。她明早先去主楼那边，会尽快回来的。

　　“殿下，我这身已经穿了两天了，要过去拿换洗的裙子。”顺便再去见一下贝克管家，确定好自己周薪的领取时间。

　　“那你快一点，明天早餐的时候我要见到你。”不然他让仆人多准备的食物给谁去吃。

　　“知道了，殿下，我会很快回来的。”

　　次日一早，睡得好醒得早的珍妮跟寇克打了声招呼后就去了主楼。先去的当然是原来的小阁楼，只是去了才发现，那里已经不属于她。

　　“妈妈，那我的东西呢？”她转道去找了贝丝。

　　“亲爱的，妈妈已经给你收起来了。”贝丝摸了摸女儿的脸，将不多的东西从自己的小床下拖出来，“就先带裙子鞋子过去吧，其他的还放在这里。”

　　“也好，其他就先由您保管着。”小阁楼被收回去没什么好说的，本来就是大家省出来的。珍妮不住了，有的是人要住。

　　“怎么样，在殿下那边还好吗？”贝丝一边帮女儿叠着裙子，一边问道。

　　“当然好，殿下还答应给我每周5先令的薪水。妈妈，以后你就不用这么辛苦了。”等小王子满意了，妈妈也能过去。

　　“妈妈的珍妮值得，妈妈相信你能做好的。珍妮，顾好自己就好，别担心妈妈。”两条裙子一双鞋子很快就收拾好了。

　　“我知道的，妈妈。妈妈，我过几天再过来。”珍妮将裙子鞋子抱在怀里，告别了贝丝后去找贝克管家。

　　卡尔顿府的管家很忙，就算是真正的主人不在，也有很多事要做。泽西伯爵夫人去了布莱顿后，这边的晚宴舞会是没有了，可还有威尔士亲王的马厩要巡视，这么多的仆从要管理。每天的食物要采买，每天的账单要核对，哪有空见个不重要的小女孩。

　　等着吧——

第7章  第 7 章
　　珍妮又看了一眼怀表显示的时间，小王子这会儿应该已经去了餐厅，她最多只能再等10分钟。

　　以前住在阁楼里，差不多每天这时候贝克管家就会出现在楼下去马厩的必经之路上，今天有什么特别的事耽搁了吗？

　　“麻烦再帮我问问，如果贝克管家实在没空的，我等他有空了再过来。”也许是她今天来得不凑巧。

　　“稍等。”现在卡尔顿府谁还不知道小女仆珍妮呢？

　　前几年女仆贝丝生下了一个女儿，和她走得近的都见过，还都夸过那女孩长得漂亮。后来能见到的机会就少了，只听说也能帮忙了，不用贝丝一个人辛苦养着她。

　　当然这些都是女仆们说的，住得远的男仆们只是听听过。加上女仆们来来去去流动快，这样的说法经常前后有些矛盾在。不过之前，谁会去关注个女仆的女儿？

　　而现在卡尔顿府的仆人们就算想不听说她都难，只因为前天晚宴上发生的事，只因为昨天泽西伯爵夫人收到的账单里有她的签名在。

　　谁能想到呢？

　　一个才5岁的女孩，居然受过教育，还能读会写的！更没想到的是，她能让小王子同意她写下那份价值500英镑的赔偿单！

　　前晚已经够得罪泽西伯爵夫人的，加上这张账单，估计那位夫人气坏了！

　　“贝克管家，她还等在外面。”仆人再次进去通传。

　　“让她回去吧，就说我今天没空见她。”贝克管家站在窗边，打发人出去。忙是一回事，不想见她也是真的。

　　还记得当初第一次见到那女孩时的场景，她纯真得让人想把最美好的东西都送到她眼前。那会儿贝克管家的儿子刚来卡尔顿府没多久，他迅速迷上了叫贝丝的女仆。幸好对方不是个贪心的人，只是要求给她女儿找一个独立的房间。

　　卡尔顿府里女仆的住处都会发生什么，贝克管家一向清楚，所以这个要求不算过分，他同意了。只需要一个小小的阁楼，儿子满意，女仆连带着女仆的女儿也满意，其他女仆男仆侍卫们更是没话说。

　　直到去年，贝克管家在女仆们的住处附近丢了一张私人账单。他当时是有些着急的，没多久儿子来了，带着账单来的。

　　“父亲，你也太不小心了。”这里的不小心不仅仅是丢账单的事，更是指账单上面足足9英镑的出入！

　　偏偏这个错误被捡到账单的小珍妮指了出来！

　　事后虽然用几个便士收买了她，谁知道她会不会想起来。事情发生到现在还不到1年，按照目前那女孩表现出来的，贝克管家不能确定她没有看懂那张账单所代表的意思。

　　在没确定之前，他不想冒险。

　　卡尔顿府真正的主人不在，泽西伯爵夫人也离开去了布莱顿，小王子更是年纪小得什么都做不了，他没必要去得罪任何一方。这些年，贝克管家都是这么做的，他也一直平衡得很好。

　　现在小王子和那位夫人之间的矛盾彻底放到了明面上，昨天后者更是气得只喊“珍妮·戈尔登”，她显然也把那女孩放在了对立面。尽管人暂时离开，可卡尔顿府还有很多对方的眼线，这时候见人很不明智。

　　再说了，只是个小女孩而已，她能有什么事。

　　小女孩珍妮放弃了继续等待，往侧翼走去。每周5先令的薪水是必须要跟贝克管家确定下来的，既然对方没空见她，那她只能去偶遇了。

　　“你再不回来，这些就没你的份。”说好了早餐时间出现的，现在他都快要结束了。乔治看着小女仆扬着笑走进来，看着她在一边放下了裙子鞋子，又看着她去洗手。

　　哼，这么高兴一定是见到她妈妈了，都不用猜！

　　“正好赶上，殿下。”一半的事情没完成，只能靠眼前的早餐来填补。珍妮用更少的时间解决完了这顿蹭来的，就跟着小王子再次来到会客厅。

　　今天上午还是语言课，不过老师换了一位。昨天的詹姆斯爵士教法语，今天的斯宾塞夫人开口就是流利的意大利语。

　　珍妮还是第一次接触这个语种，听得格外认真。

　　这让贵妇人坐姿的斯宾塞夫人非常不喜，她已经听说了发生在卡尔顿府的事情。虽然看不上那位泽西伯爵夫人的行为，可她除了是威尔士亲王的情妇外，同样是一位伯爵夫人。

　　什么时候伯爵夫人还要在众人面前看一个才5岁的仆人的脸？换成是在斯宾塞家族里，这样的人就不该留着！更别想坐在她的对面，听她教授小王子意大利语。

　　“殿下，让她出去吧，她不适合留在这里。”斯宾塞夫人是用意大利语说的，简单的对话小王子能听懂。

　　“哪里不合适？”小女仆就安安静静地坐在那里，影响了什么？最多，就是让他不想被比下去。

　　乔治的语言课已经上了一段时间，算是打了基础，他可不想过段时间后小女仆的其他语言说得比他还要好。已经在读写上、身高上、算数上输了，他不能再输！

　　“殿下，她只是一个仆人。”还是一个才5岁的仆人，这样的人真能照顾好小王子吗？她又有什么资格和小王子坐在一起上一样的课？

　　等到同龄人在社交季跟着家长们回到伦敦，小王子的社交范围一大，眼前的小女仆就该回到她该待的地方去！

　　“我知道她是仆人，我亲自留下来的。”乔治将手里的书一放，“如果斯宾塞夫人觉得没能力教我，你可以离开。”后面一句，他直接用回了英语。

　　发生什么事情了？之前的珍妮听不懂，单看两人的表情，她还以为就是单纯的对话呢！

　　“殿下，很遗憾我教不了你。”斯宾塞夫人站直了身子，微微屈膝后直接走人。

　　“殿下？”昨天的语言课没上成有理由，今天又是因为什么？珍妮看着那位夫人头也不回地离开，有点摸不着头脑。

　　“叫什么？陪我出去走走。”还用怀疑的眼神看着他，小女仆真是一点都不知道别人是怎么嫌弃她的！

　　哼，居然还以为是他把人赶走的？真要赶，第一个要赶走的人就是她！

　　“殿下，您别走这么快，我拿个斗篷——”不是身体不好吗？不是不想活动活动的吗？今天就积极了，肯定是刚才的对话有问题。

　　见人已经快消失在走廊的另一端，珍妮只能加快步伐跟上去。幸好她这几年没饿着，跑几步很容易。

　　“殿下，再走就出去了，外面冷，您披上斗篷。”跟上来的人本来是不建议去外面吹风的，只是她刚好看到了不远处正在走回来的贝克管家。

　　之前去了没见上，现在还真要偶遇了。

　　“怎么，你早上没去见他？”难道请假的这段时间里都是和她妈妈待在一块儿？正将斗篷披上身的人有点不高兴。

　　“是去了没见到，殿下，贝克管家有点忙。”这又是怎么了，说话都有点酸，“既然这么巧碰上了，殿下您等我两分钟？”

　　“快点，要是把我冻坏了，你赔不起！”外面和里面果然是两种天气，怎么小女仆除了说话冒白气外没一点别的反应？！

　　“知道了殿下，我很快就回来。”得到同意的珍妮一路小跑了过去，就像是一只欢快的小鹿。

　　小鹿在老山羊面前停下来，还给乖乖行了礼，哼！

　　“哦，是珍妮啊，早些时候我实在是没空。有什么事，说吧。”太不凑巧了，从马厩回来居然还能给碰上！要不是小王子就在那边看着，贝克管家绝对会当做没看见。

　　他一边笑着，一边往小王子那边走。既然小主人在，他这个管家还是要上前打招呼的。

　　“是这样的，贝克管家。殿下给我定下了每年12英镑的薪水，我这边想每周支取5先令，您看您一周里的什么时候方便？”珍妮说完，当没看见身边的人凝固了笑容。

　　“原来殿下还要给你薪水。”贝克管家用只有自己听到的声音说着这个他从没想过的事。

　　只是个5岁的女孩，暂时就算留在了小王子的身边，那也是暂时的。给吃的给住的，已经很好了，居然还要给薪水？哈，每年12英镑！看看卡尔顿府里拿年薪12英镑的女仆都在做什么？！

　　“既然殿下说了，这件事我会记在心上。只是没这么快，泽西伯爵夫人刚带着一批账单过去让威尔士亲王签名，你的薪水支取要等下次一起。”这是个合理的流程。

　　威尔士亲王的账单一直没有断过，前面的没还清，后面又有了新的。一个女仆每年12英镑的薪水对于卡尔顿府来说当然不多，他这个管家也是能答应的。

　　“殿下，您也知道我们的账单有多长，为珍妮的12英镑单开一张实在是没必要。就下次一起送去布莱顿吧，不差这么几天。”嗯，合情合理。既不得罪眼前的小王子，也不会让泽西伯爵夫人得知后为难他。

　　“只是每周5先令而已，既然账单不方便开，就先从我这里扣吧。”乔治知道自己有一笔零花钱。

　　珍妮又看向贝克管家，看他还有什么借口。她看出来了，对方压根儿就不想给她薪水。这会儿小王子要从自己的私账中支取，他总不会还不点头吧？

　　“殿下，您的钱都在王妃那里保管。”贝克管家脸上又出现了笑容。

　　“我怎么不知道这件事？”什么时候他的钱不是由他自己来支配？乔治疑惑地看向人，他需要一个解释。

　　“殿下您忘了，您之前去布莱克西斯看望王妃的时候签署了一份协议，那上面说您成年前得到的私产全部交由王妃代为管理。”也是因为泽西伯爵夫人发现了这件事，所以小王子身边的人通通都被换了一遍。

　　最后威尔士王妃得到了小王子成年前私产的处置权，泽西伯爵夫人换掉了一批对她不忠诚的人，只有眼前的王子殿下什么都不知道。

　　薪水的事情先不忙着提，珍妮先要顾着小王子的心情。这还是真母子吗？小王子明显对此一点不知情。

　　“贝克管家，那份协议现在在谁那里？”最好是一式多份的，她还能找找里面的漏洞。

　　“国王、威尔士亲王、威尔士王妃手里都有。”看在小王子的份上，贝克管家回答了这个问。

　　“殿下，我们先回去吧。”可怜的小王子，这显然是被打击到了，来自他母亲的一击。

　　两人把贝克管家遗忘在身后，再慢吞吞地回到了侧翼。珍妮一边帮着脱斗篷，一边试探着说自己的想法。

　　“殿下，不管怎么说，先要看到那份协议。”

第8章  第 8 章
　　乔治从知道自己被母亲骗后，就什么都听不到了。他只是和往常一样去看她，只是出于信任签下了那份协议，怎么就把自己的私产交出去了呢？

　　作为继承人，尽管他吃喝不愁，可也因为是继承人，他早早就知道了财产的重要性。

　　看看他父亲就知道，奢靡的生活让他欠下了巨额的债务，最后不得不娶母亲还债。他以为母亲对父亲失望，但至少是爱他的。每个月仅有的几次见面，她明明都表现出很关心他的样子，难道就只是为了骗走他的钱吗？

　　仆人们被更换的真相到底是什么？不仅仅是因为他以为的背叛吗？乔治不知道，他觉得自己陷入了巨大的谎言中。

　　眼前的小女仆来到他身边，又有什么目的？

　　“殿下，殿下？”珍妮看着小王子眼睛里又染上了浓厚的阴郁，有点不知道怎么劝说。

　　虽然她才来到小王子身边没几天，可看得出来小王子是喜欢他母亲的。结合这几年来威尔士亲王夫妇在卡尔顿府留下的传言，她能想象此时眼前的真小孩内心受到了怎么样的冲击。

　　作为一个假小孩，珍妮虽然来到了这个时代，然而贝丝一直对她很好。相比之下，这位继承人既不是由爱而生，生下来后恐怕也得不到多少真正的关心。

　　“殿下，事情既然已经发生了——”她说不下去，因为小王子正红着眼睛瞪她。

　　“你也是来骗我的吗？”如果是，现在就离开！

　　“不，殿下，我没骗您。我是想要赚更多的钱，养我自己和我妈妈才留在您身边的。”以后最多就是借一下小王子的势，让她的事情更容易办成。

　　珍妮真诚地表明自己的忠诚，绿眼睛一点都没有躲避来自小王子的凝视。

　　“你最好没骗我！”不然下场就不仅仅是赶走这么简单，“去叫一个侍卫过来。”就像小女仆说的事情已经发生了，他再生气也没有用，不如想着怎么补救，先要做的就是拿到那份协议。

　　乔治已经想过了，这份协议在三个人的手中，他最有可能从国王手里拿到一份。如果说父亲不爱他，母亲在骗他，那么至少他的祖父不会阻止他查清楚这件事。

　　“去的时候跟国王说，殿下只能相信他了。”在侍卫出发前，珍妮补上了这句。

　　“你把我说得像个小可怜。”等房间里只剩下了两个人，乔治表达了对小女仆额外补充的不满意。他是个男孩子，还是个继承人，不该在国王面前留下这么个形象。

　　“不，殿下，这只是以防万一。万一国王不愿意把这份协议给您呢？也许这句话能让他同情您。被同情不是什么坏事，您能得到来自国王的同情，就已经赢了一半。”

　　国王和威尔士亲王这对父子，一个相对朴实，一个就非常铺张浪费。可以说这些年来国王一次又一次允许国会拨款给儿子来还债，已经快到底线。如果不是夏洛特王后在中间起缓冲作用，两人翻脸是迟早的事。

　　“那要是国王还是不给协议呢？”乔治认真地盯着小女仆，看她还有什么办法。

　　“至少您尝试过了，不成功那您就换一个方式。”会哭的孩子才有糖吃，如果小王子愿意放下脸面的话，还可以去当面卖惨。不过这个珍妮没说，她已经说得够多了，再说容易引起人怀疑。

　　没听到她口中的“另一个方式”，乔治有点遗憾。

　　短短几天接触下来，他知道小女仆是个聪明有办法的人。虽然她在有些事上特别笨，特别没用，但这不能否认她的到来在一定程度上帮助了他。

　　如果真没拿到协议，那就逼她再想一个办法出来！等他满意了，他允许小女仆把她妈妈接过来吧，先不告诉她！

　　得知了这件事，侧翼的午餐用得很安静。在协议没拿到前，说什么都没有用。下午上的是艺术鉴赏课，老师说得挺激情，学生表现得很冷静。

　　好不容易上完课，乔治就让早就等在门口的侍卫进来。后者到的时候手里拿着东西，应该就是那份协议。

　　“是这个吗？”过了些日子，他已经不记得曾经见过的协议长什么样。

　　“殿下，是这个。”侍卫把协议递过来，“国王把这份协议转交给我的时候，还说您需要任何帮助都可以去找他。”当时国王还笑了。

　　“知道了，需要帮助的时候我一定找祖父。”乔治让侍卫出去，自己则急急地展开了这份协议从头阅读起来。

　　没读两句，他就遇到了困难！

　　“你过来，这上面写的是什么？”早知道之前就不偷懒了，现在连份协议都看不明白。

　　得到了允许后，珍妮才靠近看。显然威尔士王妃是有所准备的，从开头就看得出来，那上面措辞非常严谨。

　　“我给您先读一遍吧。”省得在旁边着急。

　　也好，乔治静下心来听。只不过才听了两三句，他原本已经缓和的情绪又“砰砰砰”上涨！

　　“你等等，这上面说是经由我本人同意的？”得到肯定的答复，他原地转了两圈才让继续，“你再等等！协议上说我母亲认为我年纪小，长期处于不健康的家庭环境中，容易受到欺骗和不良引导？”

　　“这上面是这么写的，殿下。”珍妮的说话声音轻了一点，她怕这位殿下快要忍不住爆发了。

　　“你继续！”这才刚开个头呢！

　　乔治深深地吸了两口气，居然觉得这写得没有一点问题！

　　他确实一直生活在不健康的家庭环境中，父亲为了还债才娶的母亲，生下他只不过是因为他需要继承人。之后两人分居，母亲离开卡尔顿府，父亲更是带着情妇一起住。

　　他也确实年纪小，才觉得离开的母亲是爱他的，所以才会在每个月好不容易相见的时候格外珍惜在一起的时光。

　　至于欺骗和不良引导，他的母亲是在说她自己吗？她到底是以什么样的心态对着他笑的？笑的时候是不是已经在想着分配他的私产了？！

　　小王子这个样子，不会是要在沉默中变态吧？之前还有个小孩样，大呼小叫的，这会儿看起来真不太对劲。虽然也才5岁，可到底成长环境不同，时代也不一样，珍妮都没有个参照，她只能往下念。

　　协议后面除了那些表面上的说辞外，明里暗里都在强调小王子对将私产托管给他母亲的放心。其中有一小段还特别描述了威尔士亲王那糟糕的债务问题，这也是这份协议产生的主要原因之一。

　　念完这段，珍妮见小王子面上还很平静就继续念下去。等念到财产清单时，她不得不放慢了速度。因为到了这一段，协议上的字又紧又小，需要好好分辨过。

　　她之前在给泽西伯爵夫人的账单上留的那句话跟这段相比，简直是太有良心了。

　　而能让威尔士王妃这么做，从另一个角度说明小王子尽管才5岁，但他的私产已经足够多，多到他的母亲都动了心！

　　这里先列出来了他今年刚开年收到的现金。

　　“来自国王的津贴8000英镑，王后的零用3000英镑，威尔士亲王在养育外额外补助2000英镑。”

　　“我父亲的2000英镑从来没有给过我。”听着小女仆一条一条念出来，乔治进行了适当地否认。

　　虽然他手里是没拿过钱，可每次去布莱克西斯见母亲时她都会问一遍。问多了听多了，当然也就记住了。只是现在回想起来，估计从第一次开口问这些的时候，他母亲就已经想着要将这些钱财拿到手。

　　“下面是您今年收到的各种礼物。”

　　没收到过不代表拥有这张协议的人也就是威尔士王妃不会去讨要，既然事都做了，根据账面要钱又不是丢脸的事！

　　2000英镑呢，不要白不要，要不来丢的也是威尔士亲王的脸。如果到时候真发生了这样的情况，舰队街又会让伦敦很热闹。

　　这场景珍妮也就脑海里想想，她的嘴巴只念出各种礼物的声音。

　　“来自国王赠送的温莎城堡克蓝本小屋的使用权，夏洛特王后赠送白金汉府温室的种植权，威尔士亲王送了两匹去年刚生下来的小马驹，约克和奥尔巴尼公爵送的是来自汉诺威的利剑，克拉伦斯公爵允许您在他的子女中挑选一个最合适的玩伴。”

　　一二三，珍妮暂停数了一下，这位英格兰王位第四顺位继承人怎么能把子女挂在嘴边当成礼物送呢？

　　如果说往前推个十来年伦敦的绯闻丑闻由德文郡公爵府制造，那么近几年威尔士亲王夫妇和不合法的克拉伦斯公爵夫妇则包揽了上流社会的闹剧。

　　前者是结婚就分居，王妃更是搬离了卡尔顿府。后者克拉伦斯公爵不被承认的婚姻对象是一位在德鲁里巷演出的演员，两人自1791年生活在一起后，已经陆续生了3个儿子2个女儿，还有一个也马上就要出生。

　　“停下来干什么，说快点！”乔治都快忘记了还有这些礼物，没想到会在这里被提起。

　　快点就是小王子剩下的叔叔姑姑们还送了一辆豪华马车、一位暂时不在伦敦的厨师、一幅肖像画、一枚还戴不上的戒指、一个头像雕塑、一只精准的怀表、一年的皇家剧院包厢票……

　　除了这些血缘上的亲属送的，其他人的礼物更是多样。

　　“我的母亲没把她自己送的礼物列在上面吗？”乔治没听到以威尔士王妃名义送出来的东西，“也是，她的当然不会列在上面。之前都是我过去的，她一顿晚餐就当是庆贺的礼物。”其他倒是有，是一个个已经被那老女人辞退或驱散的仆从们。

　　珍妮又看了一遍，确实没有威尔士王妃的。

　　“别找了，你找不到的。继续吧，上面还写了什么？”乔治已经很冷静，冷静到过几天后就是约定好的日子，可他不想再去布莱克西斯了。

　　过掉密密麻麻的礼物清单，下面是一段补充说明。说以上都是小王子今年5岁生日前收到的津贴和礼物，往前的4年还在计算中，到时候要另外加上去。

　　再然后是重申一遍——威尔士王妃作为小王子的母亲可以全权处理以上所有财产，两人的签名在下面空白处特别显眼。

　　“殿下，这就是这份协议里的所有内容。”念了一长串礼物，珍妮嘴巴有点干。幸好这时候不用她开口，小王子他需要足够多的时间来消化这些。

　　“如果我不承认这个签名，会发生什么事？”乔治不再盯着那张纸，“你说她一个母亲，真的会把这个当真吗？不，就连贝克管家都知道了，说明她已经拿走了一切。”说完他自己先否认了这个想法。

　　可就算当初的签名他是被骗着签的，那么之后的交接怎么就没人来告诉他？

　　“不，殿下，事情没到最后。”

第9章  第 9 章
　　措辞严谨不代表一点漏洞也没有，仔细找找还是能找到的。就要看小王子想要一个什么结果，不同的结果对应的处理方式也不一样，实际操作起来找到的漏洞反而不是最关键的。但珍妮不能这么说，尤其当对方几乎将希望都放在了她身上时。

　　小王子的瞳色比较深，他那双眼睛里早就没有了孩子的童真，时常带着阴郁，看人也是鼻孔朝天的。可能是习惯使然，就连这时候他盯人的目光都含着天生的骄傲。

　　“殿下，先不说这份协议上的漏洞，您想做什么呢？”他是不能忍受来自他母亲的欺骗，还是单纯想夺回自己的财产？

　　“我想做什么，你都会帮我吗？”乔治听到了小女仆所说的“漏洞”，他原本打算去找祖父帮忙，现在看来还不到那时候。

　　“既然留在殿下身边，我当然是要帮您的，就怕不一定能帮得上您。”适时地表一下忠心，珍妮没把话说死。

　　“那就让我们来看看吧——”帮不帮得上，他说了算。

　　乔治起身来到挂在墙上的画前，那是唯一一张威尔士亲王夫妇外加他们继承人也就是他的全家福。他后来了解到，画师画这幅画的时候，他的母亲已经离开了卡尔顿府。为将三人同框，画师将同样的背景搭在了卡尔顿府和布莱克西斯，他父亲单独入画，他则被抱去了母亲怀里。

　　单纯从画中看，这是一个很平常的贵族家庭。

　　胖得扣不住衣扣的男主人懒懒地半躺在椅子上，旁边的桌面还放着一些食物和空的餐盘。女主人穿着精美的裙子，头发上有几根羽毛做装饰。她看起来有点严肃，可能是因为怀里的孩子正在哭闹。

　　“你猜我当时为什么哭？”整幅画的焦点都在小时候的他身上，男女主人不在光源中心。

　　“殿下，我猜不到。”可能性太多了，珍妮没空一一列举出来。她大概明白了小王子突然看画的目的，她等着他说出来。

　　“当时我太小了，根本就没有印象。这幅画本来是收起来的，后来我看到了就拿出来挂在这里。我总是见不到母亲，想着想她的时候看看画也不错。”然而他还是错了。

　　“也许她当时这么严肃，是因为不能露出对我的厌恶，才不得不严肃。现在才回想起，我有了记忆以来她从没有抱过我，打招呼的不算。”乔治慢慢回忆着，确实没有。

　　“告诉我漏洞吧，我想让这份协议作废，哪怕只是作废其中的一部分。”他看向小女仆，回忆时带出来的那点柔软彻底消失在他脸上，“没成功也没关系，我们毕竟是母子，母亲可以拿走我的财产，我当然也可以拿走她的。”

　　珍妮冷不丁地冒出了鸡皮疙瘩，明明房间里烧着壁炉，她就是觉得冷。眼前说这话的小王子就像是换了一个人，突然长大了，再也不哭不闹却已经有了自己的打算。

　　只是这个打算，不知道威尔士王妃会不会后悔。

　　她很快收起了这个愚蠢的想法，威尔士王妃的事她操什么心，也轮不到她来操心。眼下最重要的，就是把协议中的漏洞指出来。

　　“殿下，您看这里。”珍妮指着签名处。

　　这份协议最大的问题，就是没有第三人在。

　　“不，当时还有女管家，还有一位我不认识的先生。”乔治没忘记那时的大致场景。

　　“殿下，我不是指当时的情况，而是单从协议上来看，这上面没有第三人在。”协议上说小王子是自愿将财产交给威尔士王妃代为管理的，证据呢？有人在场的话，为什么不在协议上让见证人也签名？

　　这个，乔治也想不透为什么。他带着疑问看向小女仆，目光中闪过他自己都不知道的光芒。

　　咳咳，刚刚还阴冷的小王子一下子变得很有求知欲，还用很期待的眼神看着她，这让珍妮有了两秒钟的得意，然后就是警惕！5岁的真小孩这么擅长变脸，挺让人害怕的。再长长，万一哪天就骗到了她这个假小孩的身上！

　　“殿下，协议上并没有见证人，您就可以否认自己是出于自愿的。”她接上刚才的话。

　　“那她把人找来呢？”没签名不代表人就不在。

　　“找来的一定是证人吗？既然是王妃找来的，那当然是她信任的人，她怎么保证她没有收买对方呢？”只要小王子一口咬定协议上的签字不是他自愿的，一切都好说。

　　“她没办法保证，所以就陷入了——”什么来着？

　　“就是这个意思，殿下。”

　　威尔士王妃想要协议有效，就必须证明小王子是自愿签字的。在后者否认的情况下，她怎么证明？无非就是证人。一旦证人的话不被采信，协议就不成立。

　　“我懂了。”乔治听明白了自己有的优势，可事情没这么容易办成，“要让协议真正无效，我还是需要人帮忙。”起码需要一个内部会议。

　　“我相信国王很愿意帮您的。”只要协议作废，其他的小漏洞也就派不上用场。

　　“今天有点晚了，我明天去见祖父。”至于已经被交接的财产怎么处理，还有他以后要怎么面对他的母亲，乔治想听听祖父的意见。

　　事情就这么定下来，之后协议被好好收起。

　　晚上用餐时，乔治额外给有用的小女仆加了餐。等明天从白金汉府回来，他还有惊喜给她。

　　“你穿的这是什么？！”第二天一醒来他就先气疯了！

　　为什么他要带着一起去见祖父的小女仆又犯蠢，居然穿了旧裙子，他都能看出这上面洗过的痕迹！

　　“去给她找件新的！”乔治也不要她帮忙穿衣服了，就坐在床上下命令，“你，蠢死你算了！”都知道他要去见国王，居然还穿成这样，真是一点礼仪都不懂。

　　也就早起了一点的珍妮看看自己穿的，又看看很有生气的小王子，唉，骂吧骂吧，就当是她看到小王子熟悉的样子要付出的代价。

　　今天对方要去白金汉府她知道，然而珍妮不知道他还要带上她一块儿去。昨晚没提到，她以为自己这个小女仆是不能去的。

　　早餐的气氛不太好，乔治在昨天的时候就告诉自己不能再生气。结果呢，他的好心情就维持了短短的一个晚上！就说小女仆蠢吧，她还总是笨在这些小事上！

　　当然，笨的不只她一个人，还有想做他贴身男仆的那个！找条新的裙子，早餐都要结束了，人还没出现！或许趁着今天去见祖父，再问他要一个只属于他的管家？

　　“殿下，我回来了——”寇克抱着新裙子终于露面。

　　“让她穿上！”还知道回来。

　　珍妮二话没说拎着新裙子新鞋子去换，裙子并不复杂，用料却很珍贵。她小心地穿上它，别的都没问题，身后穿了孔的系带她不好整理。

　　“殿下，能帮我叫个女仆吗？我需要一点帮忙。”她打开门探出头，向坐在外面的小王子求助。

　　“去给她找个人。”真没用。

　　有了女仆的帮忙，珍妮很快就换好了。出来前，她将包起头发的头巾解开，让金色的长发自然垂落。

　　那扇门被再次打开，乔治先看到后面进去的女人出来，然后才是小女仆。不得不说，绿色的新裙子很适合她，她就不该将金发都包起来让他看不到。明明前几天第一次见时，她没有这么做。

　　“还行吧，倒是裙子颜色和你眼睛很配。”那仆人还是有一点审美的。

　　“谢谢殿下。”刚才照镜子的时候，珍妮差点以为自己成了童话里的小公主。她本来就遗传了贝丝的好容貌，现在一换新装，一下子就遮不住她身上的光芒。

　　幸好这种裙子她买不起也没什么机会穿，不然她迟早会陷在自恋里不能自拔。小王子勉强夸了裙子的美，这让人清醒不少。

　　在这个时代，在不能保护自己之前，太过美丽的女性是没有什么好下场的。她妈妈贝丝就是一个例子，珍妮不想再做第二个。还好她现在还小，有足够的时间让自己成长起来，成长到没人敢觊觎。

　　“和你说的要注意的地方，都记住了吗？”马车上，乔治强调了觐见国王和王后的礼节。

　　“我记下了，殿下。”保持安静，行礼的时候不要出错，问到她了再说话，不会的就看小王子。

　　珍妮点点头，表示能做到。

　　说完这些，白金汉府也就到了。两边距离很近，乘坐马车出行也就几分钟的事。如今的白金汉府也叫作“王后宫”，是现在的国王乔治三世在1761年的时候买下，作为私产送给了他的王后。除了两人的长子也就是如今的威尔士亲王出生在圣詹姆斯宫外，其他的14个子女都出生在这里。

　　对于威尔士的乔治王子没有任何通知的到来，白金汉府的人都在猜测原因。新的一年刚开始没几天，这位小王子也才过了5岁生日，难道还是因为和那位泽西伯爵夫人在生日晚宴上闹出来的矛盾？

　　不是听说对方已经去布莱顿了吗？又发生了什么？

　　这既是其他人的想法，也是夏洛特王后猜测的重心。

　　“乔治，你知道我们的小乔治是为什么来的吗？”王后的丈夫叫乔治，儿子叫乔治，孙子还叫乔治。已经56岁的王后喝了一口来自东方的茶，就是好奇问问。

　　她有15个孩子，除了最小的两个男孩没养大外，其他都健健康康的。孩子多了，事情也就多了，等他们慢慢长大，她已经没多少精力能再去管什么。

　　年长的儿子们各有各的不好，女儿们除了大女儿已经结婚外，其他人年纪越来越大就是找不到合适的结婚对象。大儿子乔治就算别的再不好，至少已经有了合法的继承人，小乔治也是她目前唯一的孙辈。

　　那是个很可爱的孩子，可惜遇上了这样一对父母。

　　“我猜到了。”乔治三世想到昨天被取走的那份协议，他的孙子应该是来求助的。

　　名字是他自己签的，就算只有5岁，小乔治也应该为此负上责任。最多，他从自己的私产里补贴他一些。比起让国会拨款给不听话的大儿子，他更愿意私下里给小孙子。

　　乔治被领着往王后的私人小厅去时，他就知道这次见面的只限家人。

　　“你就留在这里等我。”小女仆不能去也好，他该自己面对接下来的事情。优势已经有了，就看他怎么跟祖父说。

　　“威尔士的乔治王子。”

　　不远处的仆人通报后，那扇门打开又关上，小王子进去了。珍妮静静地站在原地，能说的昨天都说了，剩下的她帮不了。结果会如何，还要看小王子的决心。

第10章  第 10 章
　　本来还以为要等的时间会长一点，珍妮已经做好了这个准备。结果才过了20分钟，小王子就从里面出来。出来的时候他脸上没多少表情，看不出结果的好坏来。

　　“殿——”才开口，她就闭上了嘴。

　　小王子的身后不远处站着一个人，因为背光加上人还在门内，珍妮没看清那人的长相。不过猜也猜得到，这时候能在那里面的男性会是谁。按照小王子强调过的礼节，她第一时间低头下蹲。

　　“走吧，事情都说完了。”乔治走近，提醒小女仆可以起来了。

　　起来后的珍妮没在白金汉府范围内多嘴，直到两人都上了马车，她才问出来。

　　“殿下，事情怎么样了？”国王那边什么态度？

　　“就知道你等不及想知道，回去了再说。”虽然是这么对小女仆说的，可乔治还在后悔刚才在小厅里他犯的一个错误。

　　他还是太小了，祖父祖母的几句话让他几乎说出了一切。等注意到的时候，身为国王的祖父已经不再用看孙子的眼光看他，而是在看继承人。

　　乔治很熟悉这个目光，他见过国王这么看他父亲威尔士亲王过，只不过那时候他的眼里失望更多。然而就在今天，他在这个眼神中看到了希望。

　　“乔治，做得很好。”这也是祖父第一次没喊他“小乔治”，“她虽然是你的母亲，可你是英格兰未来的国王。作为一个继承人，你不需要完美，但不能受人欺骗，无论欺骗你的人是谁。这次只是一件小事，就按你自己想的做，不管结果怎么样，都是难得的经验。”

　　“去吧，我未来的国王，祖父会一直站在你身后。”

　　国王听完孙子说的，就决定不插手，给他自己先练练。他对今天小乔治带来的人比较感兴趣，听侍卫说小女孩是这几天才到孙子身边的，虽然只是一个小女仆，可已经跟着小乔治同吃同住了。

　　他的孙子是什么性格，他会不知道吗？本来就因为身边的人被换不高兴，怎么可能这么快就信任一个陌生女孩呢？还专门带她过来！

　　门打开，确实是一个精致的孩子，第一眼看过去还以为是哪里来的小公主。和小乔治一样的年纪，看着就比他沉稳很多。他都没开口说话，那女孩就聪明地猜到了他的身份。

　　先留着吧，等这件事过去了再看看。

　　回到卡尔顿府侧翼，珍妮先去换下了昂贵的裙子，穿上自己的。换完了，她才觉得心里踏实。

　　乔治见了，也没再说什么。他之前的错误就在于期间两次提到了小女仆，第二次的时候祖父和祖母显然都对她产生了好奇。本来他也没有意识到这代表什么，直到这次见面即将结束，身为国王的祖父让身边的人去调查小女仆。

　　这一切，就在他眼前发生。

　　“别担心，小乔治，只是查一查背景。”开门前祖父虽然这么说，可他还是觉得自己做错了。

　　把见面的结果简单说了一下，乔治就表示自己要单独待一会儿。小王子都这么说了，珍妮也就从房间里退出来。既然背后有国王支持，尽管他不直接插手，按理来说小王子应该高兴才是。

　　嗯，可能对手是他的母亲，所以他才高兴不起来吧。

　　“珍妮，快过来。”才出去，珍妮就听到了寇克叫她。

　　“来了——”还没谢谢寇克先前的帮忙，裙子就是他找来的。

　　一番感谢后，珍妮被带着走。

　　“寇克，到底是什么事啊，这么神秘？”其实她不应该跟着走的，尤其在小王子不知道的情况下。不过离开走廊的时候碰到了过来的侍卫，他看到了，珍妮也打了招呼。

　　“别急啊，马上就到了。”昨晚的时候小主人就安排了这个惊喜，寇克当然不能提前说破。

　　眼看着走的路越来越窄，珍妮反而不紧张了。这是她5年来熟悉的走道，给仆人们用的。到了侧翼后，她一直睡在小王子的房间沙发上，难道是要给她换住处了吗？

　　“妈妈？”不，是贝丝过来了！

　　“亲爱的，是妈妈。”贝丝昨天晚上被通知以后就到侧翼时，她就知道女儿说的是真的！

　　“谢谢你，寇克。”小王子居然什么都没说，就这么瞒着她把事情办好了！他吼归吼，瞪归瞪，答应的事说话算数！

　　“不用谢我，都是殿下安排的。我先回去了，你也不要待太久。”寇克趁着珍妮有事，赶紧回到小主人身边去。

　　原地的母女俩其实没别的话要说，两人分开没几天，昨天又刚刚见过。

　　“妈妈，让我看看你的房间。”侧翼的女仆不多，住得应该不会像主楼那边一样拥挤。

　　“这里挺好的，妈妈在这边要做的事情也不多。”这间女仆房里原来只有一个人住，现在多了她。

　　“我相信妈妈会很快适应在侧翼的工作。”珍妮特别看了一眼另一张床，“妈妈，如果对方不好相处，别忍着，要告诉我。”

　　“亲爱的，我才是妈妈。”哪有5岁的女儿担心妈妈的！

　　行吧，她多注意点就是。珍妮又留了一会儿，才离开女仆房往上走。等她回到小王子的房间外，寇克依旧等在门口。

　　“殿下还是一个人？”还没想好吗？

　　见寇克点头，珍妮想了想还是伸出手敲了门。妈妈过来了，她总要谢谢小王子。

　　“殿下，我进来了。”敲门后里面没人回应，她推门探头。

　　“进来吧。”乔治其实已经听到了敲门声，他还以为是那个仆人，刚才他就说了小女仆见到她妈妈的事。才这么几分钟，她就舍得离开她妈妈了吗？

　　“殿下，我见到我妈妈了，谢谢您。”进入房间后，珍妮特别真诚地行了礼。

　　“要谢我，就帮我想想协议的事情具体要怎么处理。先说好，我不想见她。”乔治得到了祖父的支持，可具体要怎么办，他还没有完全想好。如果是那个老女人，他早就带着侍卫去了，就像他之前做的那样。

　　“那殿下是怎么想的？这件事最后肯定瞒不住人。”最重要的是，他对威尔士王妃又是个什么想法。

　　“只要不让我成为即将到来的社交季的谈论对象就好。”乔治不想闹得全伦敦都知道。

　　“如果威尔士王妃配合的话。”到最后，珍妮还是认为大概率会撕破脸，毕竟涉及的财产金额不少。1年就这么多了，5年加起来是笔大财富。

　　房间里，两人商定了一个大的方向，后面才是具体的实施细节。

　　一天后，一辆不起眼的马车从卡尔顿府离开，驶向泰晤士河北岸的科尔曼街。当珍妮昨天稍晚才得知小王子的存款是放在银行的，她都后悔之前没有多问一句！

　　她以为这些钱都是单独保管的，早知道是在银行，前天得知协议的时候就应该先跑一趟确认一下。这两天过去，说不定那里的钱已经被威尔士王妃取走了，可惜昨天得知的时候银行已经关门。

　　今天的出行除了乔治小王子和珍妮在，还带上了全部4个相对值得信任的侍卫，以及一位借来的老爵士。对方当过律师当过法官，后来就一直为王室服务，他也是国王推荐过来的。

　　一行人此行的目的地是科尔曼街的英格兰银行，王室成员私产中的现金部分大多都存在这里。相比较卡尔顿府那些被不知不觉交接的礼物，乔治认为他的钱会安全一些。

　　昨天说起来的时候，他没有像小女仆一样担心。下意识里他觉得事情才发生没几天，那边动作不会这么快，不至于已经将今年刚存入的津贴都取走了。英格兰银行要真能被一纸协议骗过去，估计也不能存在百来年，乔治主要是信任银行。

　　没错，他该相信银行的。

　　想归想，钱到底还在不在这事只有到了银行才能知道。马车“哒哒哒”地跑，车里乘坐的人没一个说话。

　　半小时过去，银行到了。

　　有老爵士在，前面的流程都很顺，但一查存款金额，气氛就僵住了。属于小王子的前面4年的存款都还在，就今年刚存进去的已经被取出，还就在昨天！

　　珍妮就知道会这样！就差这么一天。

　　“殿下，威尔士王妃的私人律师拿着委托书和由您签了名的协议过来的，所以我们才——”同时担任银行经理和股东的男人哪里会想到这件事居然还能出问题？当时他还特别取出了小王子去年的签名，经核对无误后才允许人将钱取走！

　　“这件事就先这样，把殿下剩下的存款保管好，以后只有殿下本人过来了才能取走这个账户里的钱。”老爵士当着银行的面写下了这份约定，他自己做见证人。至于已经被取走的钱，就不是他该过问的。

　　“你也签上！”得知钱被取走，乔治很快就接受下来。他已经习惯了听到坏消息，之前的美好想象也就是想象。知道了见证人的重要性，仅仅银行的人和老爵士签了名他不放心，他看向小女仆。

　　“那就签吧。”老爵士无所谓，银行的人尽管不太高兴也还是让了步。

　　新的一年才开始，乔治小王子就先损失了1万多英镑。这件事也说明了威尔士王妃那边准备很充分，行动很迅速。

　　珍妮在约定中签下了自己的名字，对于这个结果她来之前就有想到。这样的话，接下来要做的事情就更加不会顺利。因为涉及的财产比较复杂，想拿回来，这不是单单跑一趟银行这么容易。

　　确定这边剩下的钱只有本人能取后，一行人离开了科尔曼街。走之前，银行的人主动保证这件事不会外传。等把老爵士送到家，马车就直接回了卡尔顿府。

　　贝克管家早已经候在一旁，手里还拿了一封信。

　　“殿下，您回来了。布莱顿的信件，来自您的父亲威尔士亲王。”

　　真是一波未平一波又起，珍妮几乎能猜到那位泽西伯爵夫人在这其中扮演了什么角色。

　　“殿下，先回去吧。”

　　“贝克管家，把你之前交接给威尔士王妃的财物列份清单给我，我今天就要。”拿着信也下完了命令，乔治这才往侧翼走。

　　一路上的平静假象只到这里为止。

　　或许他就不应该在乎什么名声什么丑闻，他应该只顾着抢回属于自己的一切！

　　“你来念。”乔治现在不想看到一个字。

　　拿到信的珍妮看了眼小王子去的方向，揭开了信上的火漆，她将信纸展平并迅速扫了一下里面的内容。

　　“砰”的一声，先一步进去的人明显在发脾气。他要是知道信里写了什么，肯定怒气值加倍。珍妮在门外等了几秒钟，这才走进去。

第11章  第 11 章
　　一进去上课的会客厅，她就看到了被砸在地上的全家福。动手的人就站在旁边低着头，让人看不清楚他的表情。

　　“殿下，威尔士王妃已经写信向威尔士亲王讨要那笔钱，5年合计1万英镑。”后者写信过来的目的之一，就是来质问这件事的。

　　珍妮即便看到了眼前的情景，她也没有选择隐瞒。这几天来，小王子从得知自己被骗签下了协议到现在，一直处于隐忍状态。或许这么说一个才5岁的孩子不太恰当，但事实就是这样。

　　这会儿他能发泄出来，是好事。

　　“还有呢？”乔治不相信那个老女人去了布莱顿后就一点事情都没做。

　　“还有就是，威尔士亲王将派人过来处理这件事。”珍妮说着顿了顿，“他委派的人是泽西伯爵夫人。”这句话一出，刚才一直低着头的小王子倏地将头抬了起来！

　　“这，真，是，太，有，趣，了！”他一个字一个字地吐出来，本来就不好看的脸色直接转了黑。

　　乔治以为自己今天得到的坏消息已经足够多，哪里想到还有这封信在等着他。相信很快，那老女人也要站在他面前狠狠地嘲笑他！

　　“是很有趣，殿下。”珍妮顺着话说，她也随即得到了小王子的狠狠一瞪，“我觉得这时候泽西伯爵夫人参与进来，并不是一件坏事。”既然小王子放不开手，为什么不让别人放开手去做呢？

　　“什么意思？”那老女人能做什么好事？！

　　意思就是坏人就让泽西伯爵夫人来做，她去对上威尔士王妃，她去帮着小王子要回来那些财物。相比较昨天想的办法，珍妮更喜欢这从天而降的帮手。

　　听着眼前的小女仆几句话说完她的想法，乔治快怀疑她就是女巫变的！不然同样才5岁，她怎么会想出这种办法来！明明是两个对他来说都是坏的消息，她却很快能将坏消息利用起来，反过来变成对他有利的事。

　　他眨了眨眼睛，花了半分钟的时间来消化自己刚听到的话。相比之下，他还是更加容易接受他存在银行里的钱在昨天被取走这件事。

　　乔治不是不能接受小女仆比自己聪明这个事实，他就是有点嫉妒！她明明只是一个女仆的女儿，却不仅在读写上比他厉害，长得也比他高。这就算了，他努力一点多吃一点以后也能做到。

　　可是！他要怎么做到在短短的时间里将两个坏消息变成只对自己有利的呢？他做不到。

　　他不但做不到，还在嫉妒小女仆的同时兴奋起来！乔治都觉得自己要坏掉了，他明明刚砸了那幅画，可这会儿他一点不在乎它。他竟然盼望着老女人尽快到来，他想要见到小女仆说出来的那个场面！

　　哦，光是想想，就让人激动！

　　“关于你说的，我想知道更多细节。”乔治昨天就和小女仆一起讨论过后面要怎么做，只是今天出门一趟就受到了打击。为此，他对接下来要拿回自己财物的事没什么信心。

　　然而现在不一样了，他简直有了十足的把握！

　　“再说细节之前，殿下您先跟我说说泽西伯爵夫人这个人。”珍妮可不敢再托大了，银行里的钱被取走一事她总归觉得自己有点责任。所以在新办法实施前，她想知道更加全面的信息。

　　她所知道的泽西伯爵夫人都是听说来的，唯二的两次见面接触都很短暂，她怕自己漏了什么。

　　尽管乔治不喜欢那老女人，可要说了解她，他还是能说上来一些的，至少比小女仆知道多。压下心里对那人的厌恶，乔治开始说起这个给自己留下了很不好印象的人。

　　珍妮听得很认真，甚至拿过桌上的纸笔开始记录起来。细节越多，成功的把握也就越大。

　　当在白金汉府的乔治三世听说了自己的孙子小乔治今天收到的都是坏消息时，他都有点担心起来，就怕他气坏自己。

　　可结果小乔治并没有。

　　“他和那个小女仆一直待在一起，都忘了用餐？”这可不是一个好信号。

　　“是的，小王子还不允许其他人打扰。”来这边传递消息的是4侍卫中的一个，上次换人后被派过去的。他去了以后才发现，小王子对所有接近他的人都不太信任，却对刚来没几天的小女仆特别不一样。

　　小女仆的背景很好查，母亲是卡尔顿府的女仆，威尔士亲王结婚前一年来的。

　　卡尔顿府的女仆在伦敦的上流社会一直很有名，很多贵族为了满足自己的好奇心都会专门去看看。那段时间都有谁去了，又有谁和那叫贝丝的女仆睡过，还是能列出一份名单来的。

　　只是没必要，一个私生女而已。

　　倒是她的母亲女仆贝丝确实长得不错，可惜找她的人太多，侍卫刚去卡尔顿府没多久暂时还没跟人说过话。现在不同了，对方来了侧翼，他会有很多机会接触到。

　　乔治三世听完了小女仆的身世后，放心了很多。小乔治也才5岁，他不用想太多，或许没多久他的孙子就对人不感兴趣了。先放着吧，要是10年后还这样，到时候处理也来得及。至于那些坏消息，小乔治既然没有气坏自己，他就按说好的不插手。

　　侍卫回到卡尔顿府已经是晚上了，当他得知小主人和小女仆已经在餐厅时，他先回到了自己的住处。这时候用不上他，他去别的地方转转。转着转着，就看到了对面走过来的人。

　　“真巧，这不是贝丝吗？这么晚了还要出去？”他停下了脚步，等着人走近，“珍妮今天一直和小王子在一起，现在两人正在用餐，如果你想知道的话。”

　　“谢谢你，布鲁斯。”贝丝已经了解了小王子身边都有哪些人，她用自己的方式了解着这些人，看他们会不会对珍妮不利。

　　“这只是一件小事，贝丝，需要帮忙吗？”虽然很想拉着人好好认识一下，布鲁斯却没有看错美丽的女仆红着的眼睛。

　　“不，不用，我没事的，晚安。”贝丝不想让人知道自己哭了，她以为这时候这里是没人的。已经说完晚安，她却停下了要离开的脚步。

　　“贝丝？”本来应该是错身的两人靠得更近了。

　　“别告诉珍妮，好吗？”她不想女儿知道，也不想让她担心。

　　“当然可以，但请让我安慰你。”她明明可以离开的，却在他身边停了下来，还祈求他，布鲁斯觉得自己没必要浪费送上门的第二次机会。

　　听懂了男人的话，贝丝没有拒绝。只要她人还在卡尔顿府，这样的事情就不会停止。了解一下眼前这个也好，毕竟是小王子身边的侍卫之一。

　　当侍卫满意地从房间里出来，他已经开始想着下一回了。可是他不知道他刚刚在不经意间都透露出了什么来，比如他从哪里回来，又去见了什么人，做了什么。

　　男人以为自己得了好处，却不知道女人也得到了自己想要的。找个时间，贝丝要把这件事告诉珍妮。

　　珍妮正在和小王子散着步，两人轻声重复着白天时候说好的事。泽西伯爵夫人很快就会到来，到时候小王子就不能和之前一样带着侍卫冲到人面前。既然决定了要让那位参与进来，这期间他的态度要有所转变。

　　不是说上来就恭维她，也不是一下子就来180度大变样，而是要给人一种遭遇了背叛还没处说的印象。

　　“你都说了好几遍了，我记得住。”不就是让那老女人看到他被欺骗，还什么都做不了的可怜形象吗？乔治都不用演，这本来就是事实。

　　“殿下，到时候您的态度就决定了泽西伯爵夫人尽力的程度。”所以请认真一点。

　　“知道了！”见面的时候他会努力装出不在乎没事人的样子，让老女人看出他只剩下了那么一点可怜的骄傲。

　　父亲不喜欢，母亲只想要他的钱，她看了绝对会狠狠嘲笑他。就算当面没有，心里怎么想的就不一定了。乔治不在乎对方怎么想他，只要她最后是为自己做事的，那就没有关系。

　　小女仆说的，忍一忍就行，等拿回了财物有了好结果，对方就会意识到自己究竟做了什么。到时候如果他还想要嘲笑回去，羞辱回去，都随他。

　　贝克管家就是这时候出现的，他紧赶慢赶把财务清单列了出来，之前的那份被威尔士王妃派来的人一起拿走了。

　　“放着吧，我会慢慢看。”乔治已经不着急。

　　他现在想的是即将到来的事，到时候一切都会如想象的那样顺利发展吗？不，他已经有过美好的想象了，他不允许之后再出现同样的情况。

　　“不行，我要再想想其他的可能，肯定有什么细节被我遗忘了。”

　　对此，珍妮也不打断。计划总归是计划，大的方向没错就行。至于事情的走向还要看到时的具体情况，也要看小王子的发挥和泽西伯爵夫人的表现，这种事情没有标准。

　　好好地睡了一晚，珍妮还是起迟了。

　　有人昨晚兴奋得睡不着，一直在那里嘀嘀咕咕，最后硬是拉着她推演了一遍又一遍可能出现的场景。要不是她说泽西伯爵夫人很大可能今天就回来，小王子还不肯睡。真要因为睡眠不足错失了这个好帮手，那就好笑了。

　　当然，珍妮不会告诉他，如果小王子真顶着一张睡眠不足的脸出现，效果可能会更好一点。泽西伯爵夫人见了，会更加相信他受到了来自自己母亲欺骗的事实。

　　还好今天起迟了问题不大，因为为了让人相信小王子确实受到了打击，他已经说了这几天不想上课。

　　慢悠悠地吃过了推迟的早餐，两人终于等来了消息，泽西伯爵夫人将会在今天晚些时候到。

　　消息一出，乔治就推了餐盘，一副没兴趣的样子离开了餐厅。

　　“殿下，殿下——”珍妮根本没吃饱，匆匆拿了食物追上去。这是两人说好的，毕竟卡尔顿府里能相信的没几人，万一有人通风报信去了怎么办？

　　表演已经开始了，就等着重要演员就位。

　　被狠狠期待的泽西伯爵夫人刚下马车，就有人来到她身边说起悄悄话。她听着听着，前几天离开时的那点愤怒和不堪已经消失了大半。其实在得知小男孩终于知道自己被骗时的消息，她已经不怎么气了。

　　之前她换人明明就是为了他好，结果呢，把她当做了仇人恨，真的仇人会第一时间赶走联手威尔士王妃一起欺骗他的人吗？泽西伯爵夫人不否认，这样做她也有好处。

　　“好了好了，才刚回来，给我点时间休息一下。凯瑟琳——”她叫自己的侍女和侄女，没错，她把小男孩要赶走的人一起带了回来。

第12章  第 12 章
　　几天前的事情卡尔顿府的人还记得清楚，当时小主人是怎么在晚宴上对泽西伯爵夫人不客气的，之后他又是怎么带着侍卫冲到她面前的。后来又因为伯爵夫人身边的侍女犯了错，砸坏了小王子房间里的珍贵物品，他就让人将账单送了过去。

　　那天泽西伯爵夫人匆匆坐上了马车，离开了这个让她伤心难堪的地方。

　　才几天，她又回来了。她不仅回来了，刚回来还让那个犯了错的侍女前往侧翼，邀请小王子一起共进晚餐。

　　“夫人说，她从布莱顿带来了最新鲜的鱼。”现在才是1月，想要吃到鲜活的鱼不容易。凯瑟琳在南方待了几天，再次面对要送她上绞刑架的小王子已经没有了太害怕的情绪。有的，只是不想错过接下来的每一分钟。

　　“谢谢伯爵夫人邀请，殿下会准时出现在环形饭厅的。”珍妮在小王子没有第一时间给出答复后，主动接话过来，“殿下？”

　　被提醒的乔治僵硬地点着头，没去看来传话的侍女。他整个人非常不自然，像是很想躲起来。

　　“相信今天的晚餐一定会让殿下满意。”凯瑟琳已经很满意现在看到的。

　　看看他，威尔士亲王唯一的儿子又怎么样？还不是傻傻地被威尔士王妃骗去！他知道这件事好几天了，听说就昨天去了一趟银行，然后脸色不好地回来。脸色能好才奇怪，毕竟被取走的是一笔超过1万英镑的财富。

　　等她离开，寇克担心地关上了门。

　　“怎么样，你觉得她会相信吗？”一等房间里没有了别的人，乔治就急着想知道答案。

　　“有一点点不自然，不过就这么一点点，殿下。”珍妮没有太强求，小王子肯定是太急着表现了，所以才会留下痕迹。以她观察，那位叫凯瑟琳的侍女没有发现哪里不对。

　　“你再陪我练练。”一点点也不行，万一就差这么一点点被人看出来了呢？他要做到没人能看出来。

　　这一练，下午剩下的时间就过去了，约定好的晚餐即将到来。因为是正式邀约，所以乔治在小女仆的帮助下换上了精致的礼服。他看了看镜子里的自己，还挺不错。

　　“不是给你准备了新裙子吗？去换掉。”只是他看到镜子里的另一道身影，语气就不好起来。小女仆那几条灰扑扑的裙子平时穿穿也就算了，这么重要的日子可不能随便。

　　“知道了殿下，这就去换。”新的裙子一点不贵，样式也很简单，珍妮接受良好。她在两三分钟内完成了自己的换装，可以出发了。

　　再次去环形饭厅，这回的队伍还是很多人。除了被邀请的小王子和跟着的珍妮外，寇克这个名义上的贴身男仆也在，4侍卫一个没少。本来是不打算带侍卫的，但就怕有意外发生。

　　一路过去，路上收获了不少打量的目光。估计大家都很好奇一会儿的见面，其实珍妮也很好奇，还好她能亲眼看到。然而到了环形饭厅，这顿晚餐的邀请人却还没有到。

　　“殿下，伯爵夫人说她坐了一路的马车需要休息，人才刚刚醒来。”贝克管家这时候必须出面，身为驻守在卡尔顿府的管家，他需要亲自安排这次的晚餐。

　　他也是没想到，泽西伯爵夫人居然用这个理由来推迟自己的出场。

　　“不急，我先为殿下洗手。”这只是个下马威，估计后面还会有别的。珍妮看了小王子一眼，刚好他也看了过来，两人在短暂的对视中移开了目光。

　　乔治听了这话后站在原地停了一下脚步，然后才不是很情愿地坐在了一边的位置上。他没对该来的人没出现发表任何看法，但在场的所有人都能看得出来他非常不满。

　　任何学过礼仪的人都知道，人在坐下去的时候椅子是不能发出尖锐声的。所以当这声“吱——”毫无预兆地响起，附近的人都被吓了一跳！

　　珍妮也是。

　　“殿下，您没事吧？”第一个反应过来的人是贝克管家，他连忙扶好了被小王子大力坐上去后有了后退反应的椅子。

　　天知道这得花多少力气！

　　“殿下，您换一个座位吧，一定是椅子坏了。”在一群突然围上来的大人中间，珍妮不是很有优势，她挤挤才能进去。

　　“是啊殿下，您坐这里。”贝克管家伸手去抱，结果却一点不意外地被拒绝了。

　　乔治见一群人围着他，而小女仆只能靠她自己艰难地挤进来，他本来就不好的脸又臭了几分。

　　“泽西伯爵夫人——”门口的通传声打断了他要说出口的话。

　　“大家都围在一起做什么？原谅我乔治，我来晚了。”明显特别打扮过的泽西伯爵夫人有点夸张地伸出了自己的右手，似乎想用它来凭空拨开挡住了她视线的人群。

　　听到她的声音，人群自动站到了旁边，也露出了还坐在椅子上的小王子和刚挤进去差点没站稳的珍妮。

　　“哦，这是什么新游戏吗？你们真会玩。”一句社交辞令说完，她人也来到了面前，“天哪，乔治，你看起来更瘦了。要是几天前跟我一块儿去布莱顿度个假，说不定你的睡眠问题就能解决。”

　　“来吧，让我们跳过不愉快的话题，来尝尝我带来的鱼。”哈，小男孩就是小男孩，也就只能跟小女孩一起玩。

　　泽西伯爵夫人没有错过他脸上不好的脸色，那眼睛周围更是青黑得厉害。一定是知道自己被骗后没睡好，加上本来他就睡不好，情况更糟了。

　　咳，她可不能笑得太明显。

　　带头入了座洗了手，食物开始上桌。

　　“乔治，你可爱的小女仆动作太慢了，让我的凯瑟琳来帮你忙吧。”刚吃了一口，泽西伯爵夫人就有话说，“也不知道你是怎么想的，这么多仆人让你挑，你居然挑了个最小最没用的。”她说起来非常嫌弃。

　　“对了，我还听说了一件事。你身边的小女孩在你生日当天原本是要送给前来的一位客人的，也不知道怎么回事，她居然就到了你那里。”嗯，鱼汤很鲜。

　　乔治没理她，而是抬手拦住了靠过来的人，那个老女人口中叫凯瑟琳的。

　　“停下来干什么，继续！”谁允许小女仆停下来的，“什么客人？谁允许的？说出来听听。”他发现了，他演练得再多，也跟不上现在的变化。一听到小女仆被嫌弃，还是要被送人的，他就忍不了他的脾气。

　　这一开口，珍妮就只能无声叹息，戏是彻底演不下去了。也是，事先预料得再多，她也没法保证能把各种意外都想到。她更没想到的是，小王子居然没办法忍受几句言语上的刺激，这甚至连刺激都不太算得上。

　　唉！

　　说完，乔治看了一眼从头到尾始终安静的小女仆，她好像没事人一样。要不是刚刚她暂停了一下，他还以为自己看错了。小女仆既然在乎老女人说的话，为什么只有这点反应呢？他总会弄清楚的。

　　至于本来的安排，就干脆这样吧。反正最多就是损失他5年来收到的礼物，前4年没用过的英镑还都存在银行里。整件事下来乔治也不是没有一点收获，至少他看清楚了他的母亲。

　　让讨厌的人出面去替他拿回自己的财物，想想确实挺刺激。只是这个女人被他厌恶不是没有理由的，看看她才进来多久，就让人忍受不了！

　　“这种小事我哪里知道，贝克管家，你知道吗？”泽西伯爵夫人把话题扔给了别人，她就算是知道也不会自己说。小男孩的坏脾气又上来了，一点没有刚才的可爱。

　　“殿下，这个我不清楚，没听说过。”就算原来儿子是这么打算的，现在也要否认到底。贝克管家不是不知道这几天来小珍妮在小主人那里得到的信任，他完全没有必要为了泽西伯爵夫人而出卖了自己的儿子。

　　“管家都不知道，你这个不在这里的人又是从哪里听来的？”乔治放下了手中的刀叉，“我说过了，不要用你喊威尔士亲王的语气叫我，你的礼仪呢，伯爵夫人？”

　　“还有，你带来的鱼味道也就这样，并没有特别鲜美。你自己吃吧，我没什么胃口。”拿过手帕一擦，他就跳下了椅子头也不回地离开。嘢熳生涨毎日皢說裙九|⑶⓽壹⓼參五灵哽新

　　有餐盘摔碎的声音从身后传来，但这并没有阻止乔治离开的脚步。他已经想通了，反正他年纪小，每年的花费也用不了多少，没有就没有了吧，他早该这么想的。

　　既然小王子都走人了，珍妮当然也只能跟上去。等回去了，相信她会得到一个解释。

　　“去准备点吃的来。”进入侧翼范围，乔治就让跟着的仆人去安排食物。他没吃饱，小女仆更是什么都没有吃。

　　“我想通了，这件事不值得我在讨厌的人那里装傻，布莱克西斯那边也不值得我再过去。我会和以前分割清楚，从现在开始，我会守好属于我自己的财产。”

　　珍妮想要的解释来得很快，一旦所在的地方没有了其他人，小王子就开始了。其实也能理解，他这样的想法才更符合他从出生就是家族继承人也是未来英格兰王位继承人的身份。

　　不像她，在这个时代仅仅是一个女仆。或许几天前没有努力一点，她就像是泽西伯爵夫人说的那样，早就被送人了。

　　“殿下，您做了决定就好。”

　　“你不生气吗？”想了这么多，准备了这么多，结果被他几句话就毁了。乔治看着不哭不闹的小女仆，他都替她觉得不值得。

　　“没什么好生气的，殿下。”既然决定好了，那以后就好好地当他的继承人吧。这件事说到底，小王子还是有收获的。起码，他不会很容易就上别人的当。

　　“哼，你不生气，我生气！就这么决定了，以后我的财物你来管。”正好小女仆会记账会算账还爱赚钱，“就先从你写的账单开始吧，明天我们就去要那500英镑的赔偿！”除了存在银行里的，严格说起来乔治现在就是没钱。

　　啊？认真的吗？！

　　“殿下——”这转折也太大了些。

　　珍妮不是觉得自己胜任不了，她只是没办法理解小王子这个真小孩突如其来的想法。他掀台的速度这么快，她怕自己再一次受到打击。

　　是的，就是打击。

　　虽然之前的那些想法那些准备工作都算不上难，可到底是付出了的。付出了珍妮就想得到回报，哪怕只是一点点，而不是现在这样不会再有一个结果。

　　“不许说不！”就这么愉快地决定了。

第13章  第 13 章
　　珍妮最后还是接受了，前提是小王子能将500英镑要回来，不然她记什么账？每天的支出吗？这笔日常是威尔士亲王负责的。

　　一下子没有了事情压在心里，她并没有觉得轻松，而是闲得慌。或者说是内心觉得空空的，一点没有安全感。即使来到了小王子的身边，每天也不用愁吃愁喝的，珍妮就是有一种什么都得不到保障的焦虑。

　　可能还是受到了小王子这么快就放弃的影响，心里有点落差吧。之前住在小阁楼的时候，她还能做点小事赚点小钱，来了这边就彻底放下了这些。还好只有这么几天，珍妮决定重新捡起来。

　　便士也是钱，她不该等着小王子每年给她12英镑就满足，更不应该欣喜那还没有到手的10英镑奖励。赚钱攒钱这种事，只有把钱牢牢地拿在了自己手里，心才能落到实处。

　　翻了个身，珍妮有了决定。

　　把被骗这件事放下后，乔治很惊讶自己这晚上居然睡了个好觉，期间一次醒来都没有。他下意识地看向沙发那边，小女仆竟然还睡在那里！

　　她说不生气果然只是说说的吗？不然怎么会这时候还没有醒来。

　　人来人往的市区里，车水马龙，就连吹在身上燥热的风都是亲切的。珍妮看着眼前陌生又熟悉的地方，很确定自己是在做梦。她已经重新投胎，是个只有5岁的小女孩，怎么可能站在这里呢？

　　然而梦境太过美好，尤其是她的手里还拿着自己的手机！如果真是做梦，请让这个梦长一点。

　　珍妮睁开了绿色的眼睛，一时间分辨不出自己所处的是现实还是梦境。她看到了头顶的小天使们，也没有忽视就在眼前的小王子。好吧，她又回来了。

　　“抱歉殿下，我睡过头了。”

　　“你想到了什么好事？刚才你在笑。”乔治蹲在沙发边，很想知道这个答案。好像小女仆刚来的时候还会笑得和甜点一样，最近几天都没有再看到她这样的笑容。

　　“殿下，刚才我还睡着，我也不知道自己在笑什么。”珍妮坐了起来，“您稍等一会儿，我马上就好。”小王子还穿着他的白色睡袍，想也是他不会自己穿。

　　真没意思！乔治没有得到答案，腿还蹲麻了。他干脆就坐在地上不起来，他也起不来！

　　见状，珍妮只能加快自己的动作，将外面的裙子穿穿好。每天晚上睡觉之前，她都会换好里面的衬裙，第二天只需要将外面的穿上就行。

　　“殿下，我扶您起来。”坐在地上又不是什么好事，好在小王子还算配合。

　　他配合着穿上了衣服，还配合着完成了洗漱，后面就是珍妮尽快收拾好自己。新的一天又开始了，她不该沉溺在过去的梦境里。

　　“吃好了？那就出发吧。”乔治见小女仆喝完了最后一点果汁，推开了面前的餐盘。早餐结束，是时候过去要那500英镑的赔偿。

　　这一次去主楼，他的心情完全不一样。

　　得到消息的泽西伯爵夫人不怕他，她可是有威尔士亲王的支持！本来这件事就是小男孩自己愚蠢才被骗的，又不是她的错，提前回来不过是想找回上次离开的体面。可惜的是，她昨晚上没有发挥好，一定是坐马车太累影响了她。

　　“凯瑟琳，把威尔士亲王写的委托书拿好。”她就不信这回还能在气势上输给一个男孩！

　　双方见面的地点在主楼的圆厅里，小王子选的地方。这里的壁炉四周有很多小天使的装饰，和侧翼到处都是的小天使明显出自同一人的手。

　　“威尔士亲王在之前那次不合法的婚姻期间就有过财政问题，当时卡尔顿府被他抵押了出去。赎回来之后重新装修，这里是他留给他孩子的。”乔治看小女仆有些疑惑，就告诉了她原因，“当然，他所期盼的那个孩子不是我。”那时候距离他的合法婚姻还有整整8年！

　　对于被泽西伯爵夫人赶走的那位菲茨赫伯特夫人，珍妮也听说过，只是没有这么详细。毕竟对方能让威尔士亲王和她秘密结婚，尽管这桩婚约不被国王认可，不具合法性，可她也是一个厉害的人物。

　　“殿下，人来了。”对于这些错综复杂的关系，珍妮没资格说什么，还是专注眼前的事情更重要。

　　圆厅的大门开着，泽西伯爵夫人带着凯瑟琳进来，小王子领着珍妮坐在对面。其他人都等在门外，他们只能看到双方的动作，并不能听到说话声，除非有人没忍住提高了音量。

　　“账单已经给你了，500英镑和这几天的利息伯爵夫人准备什么时候给？”乔治直接说出自己过来的目的。

　　“乔治，请原谅我还是喜欢这么叫你。”贵妇人装扮的泽西伯爵夫人捂了一下嘴，这才掩住她翘起来的嘴角，“这件事我的凯瑟琳确实有错，可你真认为那些损失加起来值500英镑吗？”

　　“好吧，就算值500英镑，这个金额和1万多英镑相比起来算不了什么。凯瑟琳，将委托书拿给我们的殿下看看。”只要能从威尔士王妃那里取回来这1万多的英镑，500英镑给了也就给了。

　　凯瑟琳将委托书递过去，珍妮接了过来。

　　“我懒得看，你看完了告诉我。”乔治不想被眼前的女人看出来他认字不多，会说会听就好了，读和写的事情可以慢慢来。

　　“殿下，是威尔士亲王委托的。他委托泽西伯爵夫人从威尔士王妃处取回之前在您的账户里拿走的钱，以及从这里交接走的所有属于您的物品。”怎么说呢？当初她和小王子就是这么想的，结果兜兜转转还是回到了这里。

　　“可以，你能拿回来是你的本事，但这些已经跟我没有关系了。”决定好了要分清楚，被拿走的钱和物就不再属于他，“我只想拿回我应得的500英镑和利息。”乔治表明了自己的立场。

　　没关系？这和之前想的不一样。

　　不是说被骗了以后接受不了吗？怎么才过了这么短的时间说放弃就放弃了？可是泽西伯爵夫人仔细看了，对面的小男孩没有一点不舍，他看上去更像是要和那些东西分得清清楚楚。

　　“你确定都不要了？”真不要了就没意思了。

　　“难道还要我写下来？”乔治给了一个“你不配”的眼神，再次重复，“500英镑和利息！”

　　“凯瑟琳，把支票拿来！”500英镑！500英镑！拿着这500英镑赶紧离开！泽西伯爵夫人气坏了，明明自己都做好了一切的准备，结果对方不在乎！

　　她都能拿下威尔士亲王，之后更是接连赶走玛利亚·菲茨赫伯特和来自不伦瑞克·卡罗琳，为什么偏偏对付不了一个才5岁的孩子？！这种感觉难受极了，她需要嗅盐！

　　“殿下，您不担心把她气坏吗？”拿到了500英镑的赔偿支票外加1先令的利息，珍妮脑海里都是那位夫人夸张地快要晕倒的模样。

　　“担心她干什么？有空担心她不如想想拿到了10英镑以后你会怎么用。”说好的要奖励她，乔治当然说话算数。看看小女仆，只是拿着支票就高兴得不得了。之前还说她笑得不甜了，现在他要收回这句话！

　　“我已经想好了，殿下。”先给贝丝买止疼药，然后想办法以钱生钱。之前那些赚钱的途径现在不能用了，她需要扩展渠道。

　　想好了却不说出来？行吧，反正人就在身边，他迟早会自己发现的。乔治没有问下去，这件事先到这里。

　　之后的日子里，卡尔顿府一下子就平静了起来。主楼那边每天进进出出的，看起来很忙。侧翼就不一样了，除了来上课的老师们准时到来，基本上很少有人出去。

　　500英镑支票的兑换是寇克和其中一个侍卫去的，回来后一人拿到了1英镑的奖励，也可以说是小费。

　　同时，珍妮拿着小王子的新账本开始记录。

　　1801年1月14日，泽西伯爵夫人赔偿款加利息500英镑1先令入账。同日，支取10英镑奖励给女仆珍妮，支取2英镑给仆人寇克和侍卫，剩余488英镑1先令。下面是小王子乔治的签名，说明他清楚款项的来龙去脉。

　　然后是珍妮自己的小账本，她原先共有282便士的存款，来到侧翼后就没有动用过。加上这回入账的10英镑，换算过来就有了11英镑外加42个便士。靥馒珄涨ɋզ群7⓽⓽贰九Ⅱ灵一玖更薪

　　算算时间，如果贝克管家那边动作不慢的话，她马上还可以领到每周5先令的周薪。等拿到手了，再一并记账。

　　又到了信仰课的时间，珍妮听过几回后就不再感兴趣，这回她请了假去找贝丝。虽然两人都在侧翼，但能见面的机会实在是不多。小王子盯得紧，这次的假也是他好不容易才点的头。而贝丝，说实话珍妮还真不知道贝丝最近在忙什么。

　　根据分工，她负责二楼所有房间的清洁工作。只是侧翼的二楼平时没什么人用，隔个几天检查一下就可以，相对来说还是比较轻松的。

　　珍妮进入了狭窄的仆人通道，在这里她和碰到的人都打了招呼。虽然不熟，但也没有仇，打个招呼维持最基本的礼貌还是需要的。又走了一段，贝丝住的房间就在前面。既然她这会儿不在二楼，那就有很大可能待在了这儿。

　　敲了门，里面没人应答。珍妮推了一下，门居然没关！她都跟贝丝说了好多次，人在房间里的时候门是一定要关上的，怎么总是忘记？

　　“贝丝，你在吗？我来找你。”她把门接着推开些，但没有第一时间走进去。因为这个房间里住着的，不仅仅是贝丝一人。

　　还是没人说话，没人在吗？珍妮又等了一会儿，决定进去看看。

　　这一看才知道，原来属于贝丝的东西都不在了，她根本没住在这！发生了什么事？她人呢？

　　“跑什么？不知道这里不能跑吗？！”仆人通道本来就小，一不小心就容易撞上。

　　“抱歉，你知道住在那边没来几天的贝丝在哪里吗？”珍妮也知道是自己的错，赶紧道了歉，然后就满怀希望地看着来人。

　　“贝丝啊，你是她的女儿珍妮吧？贝丝已经搬走了，都好几天了，她没告诉你她已经和人结婚离开卡尔顿府了吗？”女仆一脸羡慕地说着，“等等吧，说不定她马上就会写信给你。”

　　贝丝结婚了？还离开了卡尔顿府？珍妮一个字都不信！

第14章  第 14 章
　　珍妮想打听更多，可惜女仆再不知道其他消息，只说贝丝是在寇克他们兑换支票的第二天离开的。她要结婚的对象是谁？去了哪里？她一概不知。

　　匆匆跑到卡尔顿府门口，珍妮详细询问了当天值守在这里的人。大家没有特别注意到贝丝的离开，每天进进出出的人太多了。她回到侧翼，还想见见跟贝丝住在同一个房间的人。

　　也就是差不多这时候，乔治今天的信仰课结束了，他左等右等就是没等来早该出现的小女仆。不就是几天没见她的妈妈吗？就这么舍不得分开？

　　“她人呢？去把她叫回来。”请假的时间已经过了，人就该回来。

　　寇克急急忙忙地去找人，一点都不敢耽误。从泽西伯爵夫人那儿拿回支票后，小主人又回到了原来的样子，让人觉得不好服侍。也就小珍妮在，他的脾气才会好一点。

　　当然小珍妮也没少被挑剔，寇克就经常听到小王子说她“笨”，还说她“没用”。如果小珍妮真笨真没用，小王子还会把人留在身边吗？

　　“谢天谢地，珍妮，我可终于找到你了！快跟我回去吧，殿下在找你。”怎么还坐在这里？寇克是在女仆房里找到的她。

　　“……我妈妈贝丝不见了。”珍妮的反应慢了两秒，“寇克，你有见到她吗？”好好的人怎么会突然不见呢？她到现在也没想明白。

　　珍妮的妈妈不见了？什么时候的事？寇克一下子冒出来好多疑问，但他知道眼前的珍妮没办法回答他。

　　“你这样坐着不是办法，我们先回去吧，让殿下找人帮忙。”正好今天的课已经上完了，不会耽误什么。

　　乔治终于等回了小女仆，可她为什么是被人牵着回来的？自己不会走了吗？不对，她是哭了吗？难道和她妈妈吵架了？

　　“殿下，珍妮说她妈妈不见了。”寇克把人领到跟前，给说了知道的情况。

　　“不见了？都找过了吗？二楼的每个房间，还有睡觉的地方？问过其他人了吗？是不是去了主楼？”乔治冒出了一连串的问题，这也让珍妮眼中有了点光彩。

　　是啊，她听了消息后就只去过门口问，还有好多地方没有找过！

　　“没有，我现在就去——”珍妮话没说完就已经转身要跑。

　　“干什么？你一个人想找到什么时候去？”乔治的动作比她更快，直接拉上了她的手，“你去告诉侍卫们，让他们帮着找。而你，就待在这里等。”他的前一句是对仆人说的，后一句才是对小女仆。

　　“殿下，我也可以帮忙，我不想就这么等着。”那是她的妈妈，辛苦养了她整整5年的人。

　　珍妮已经反应过来，也镇定了下来。

　　“就在这里等着，省得消息来了还要去找你。”在这一点上乔治很坚持。

　　“要麻烦你了，寇克。”既然自己去不了，珍妮只能拜托寇克，“如果有了消息，请一定第一时间告诉我。”

　　等寇克点头离开，她就往角落靠。她得想想还有什么遗漏的地方，贝丝说过了，她不会主动离开卡尔顿府的。

　　乔治站了一会儿，又坐了一会儿，小女仆是一点都没有发现。他都让人出去找了，连一个感谢都没有得到。她妈妈是个大人了，难道还不认识路吗？卡尔顿府这么大，说不定就躲在哪里偷懒呢！

　　“你——”算了，等把人找到了再好好说说她！

　　时间一分一秒地过去，不管是寇克还是侍卫们都没有回来。这下，连乔治都觉得奇怪，人是真不见了？

　　“走吧，出去看看。”他话才说完，刚才一直没动静的小女仆就已经跟在了他的身后。

　　出去的路上又遇上了几个仆人，乔治就让他们放下手中的事一块儿去找。有个女仆走得慢了些，似乎不是很情愿。

　　“等等，你知道什么？！”珍妮看到了她的表情，她一定是知道什么才会犹豫的。

　　“殿下，我不能保证自己知道的一定是对的。”女仆没去管冲到自己面前的人，而是向着小王子说。

　　“说出来，对不对的不用你判断。”知道消息还在这里吞吞吐吐！没看到小女仆都急成什么样了？！

　　“我之前看到过贝丝和一个侍卫在一起。”她就知道这么多。

　　侍卫？他的侍卫？哪一个！

　　珍妮有些失望，这个消息没什么用。她知道贝丝会和男人在一起，和侍卫也不是第一次了。那天生日，她半途中不就是被一个侍卫叫走了吗？

　　卡尔顿府的侍卫们很少有普通人，要么有贵族身份，要么就是军官，贝丝说过她不会像其他女孩一样跟着这些人离开的。

　　那么，她到底去了哪里？

　　寇克和侍卫们先回来了，因为没有找到人。

　　“殿下，能找的地方都找过了，确实没有找到人。”侍卫布鲁斯问过其他人，大家都是这个结果。

　　“就没有一个人看到过她离开？”乔治不相信人没离开却找不到她，“确定门口没人见过她？”不在府里就只能是出去了。

　　见侍卫们都摇头，珍妮已经有了不好的预感。

　　“没找到活的，死的呢？”尽管不愿意这么想，可万一呢？

　　小女仆冷漠的声音吓到了乔治，他知道她和她妈妈是怎么要好的，她怎么能说出这样的话来？只是一时之间没有找到人，不代表这个人就已经死了。

　　“去把贝克管家找来。”侧翼的人没找到，那就让主楼的人一起找。

　　贝克管家在来的路上就知道了这件事，他也想不明白贝丝怎么就不见了？在来的路上，他已经去通知门口值守的人，还有原来跟贝丝走得近的几个仆人，让他们一块儿到侧翼来。

　　“珍妮，是谁告诉你贝丝因为去跟人结婚才自己离开卡尔顿府的？”他一到，向小王子行完礼后就找贝丝的女儿珍妮先问清楚。然后，在场的人才知道了还有这么个说法。

　　“抱歉，是我一开始没有说清楚。”也对，她怎么就忘记说这个了？珍妮没时间责怪自己，她把在仆人通道里遇到的一切都说了出来，这次绝对完整。

　　很快，那位女仆就被找到并被带了过来。

　　“殿下，我没有撒谎——”女仆看到这么多人，吓得直接尖叫起来，“是布鲁斯！是他告诉我的，都是他说的！”她指着4侍卫中的其中一个叫。

　　被指出来的布鲁斯见大家都看着他，尤其那个小女孩！她的绿眼睛直直地瞪着他，一眨不眨的！

　　“殿下，我只是好心带她出去买药。结果一转眼，她就不见了，我说的都是真的。”只是不见后他没有认真找，就自己一个人回来。之后怕有人问起，就干脆编了一个理由，说贝丝跟人结婚走了。

　　一个年轻的女人，一个年轻又漂亮的女人，她一个人在这个时代的伦敦能有什么好下场？！

　　“殿下，能借我点钱吗？”珍妮没工夫去怪别人，她只想找到贝丝，尽快地找到她！

　　“你要多少？”乔治当然不会拒绝这个请求，只是他现在没有太多的钱。

　　“50英镑就足够了，殿下。”见小王子点头后，她又提出来第二个请求，“我想借侍卫布鲁斯帮忙。”他把人弄丢了，就该把人找回来。至于其他的，之后再说。

　　对了，还有第三个要求，一辆马车。

　　等所有一切都准备好后，珍妮先要去当时贝丝不见的地方——科文特花园。那是伦敦著名的女士街，女士们需要的东西几乎都能在那里买到。

　　“殿下，您怎么在这里？”小王子这会儿该留在侧翼，而不是马车上。

　　“我也要去，你不同意也没用！”上来了，他是不会下去的。

　　“已经很晚了，殿下，您出去不安全。”珍妮已经弄丢了贝丝，她不想把小王子也弄丢了。

　　“我知道很晚了，所以我带了人。”乔治知道自己的身份，不会让自己冒险的。他把另外三个侍卫一块儿带上，贝克管家知道他一定要出去后也安排了人。

　　珍妮这才发现马车已经被人围了起来，外面的火把在陆续被点亮。

　　“谢谢您，殿下。”在别人看来贝丝只是一个女仆，她不见了就不见了，根本就没人在乎她。可对她来说，她不仅是她的妈妈，还是陪伴她走过这5年的人。

　　马车起步，外面的十数人一块儿动了起来。这么一行人行动，动静当然不会小。还走在路上的人看到了，早就远远避开。

　　看着马车外的乔治终于收到了小女仆迟来的感谢，他心里没有一点开心。

　　之前他确实不喜欢她口中“妈妈妈妈”的，觉得厌烦。现在小女仆的妈妈真丢了，他还是觉得厌烦。只是这是两种不同的感觉，相比之下他更不喜欢后面一种。

　　天已经黑了，这是贝丝不见的第4天。

　　她还活着吗？那么努力想要活下去的一个人，她不该就这么无声无息地消失在这个世界上。之前再没有时间，晚上睡觉前去看一眼还是能挤出来几分钟的。珍妮不明白为什么当时自己就没有这么做？侧翼就安全吗？还不如留在主楼。

　　她漫无边际地想着，思绪不知道飘到了哪里去。

　　此时的索荷广场一幢大联排里面渐渐热闹起来，各色各样的美人开始苏醒。仆人们端着咖啡和酒穿梭在各个房间，时不时地能看到一些别样的景色。

　　这是楼上的场景，到了楼下情况就完全不一样。楼下的房间又小又密，还没有窗户，甚至连一根蜡烛都没有。

　　贝丝已经失去了时间的概念，她不知道她在这儿多久了？她只是和往常一样出来买个药，却被人带到了这个地方。半昏半醒间，她听到有人在说话。

　　“……10个英镑她就归你了。”这是掳她过来的男人说的话。

　　“难得这么便宜，是什么问题？”一个女人的声音，非常好听。

　　“贵族家的女仆，可能会有人来找。”这个女仆经常会来药店买药，来来回回好几次就足够弄清楚她的身份。其实不该下手的，只是男人最近又输了，急需要钱。

　　再一次输光了口袋里的最后一个便士，男人晃着身子走回家。他想他该找下一个目标了，不然怎么去翻本？早知道输这么快，那个女仆就不该只算10英镑这么便宜。

　　“就是他，殿下！”男人还没有摸到家里的门，就被人团团围住。

第15章  第 15 章
　　找到这个男人并不难，珍妮只让侍卫在科文特花园的药店附近喊了几声。只要提供的线索真实有效，那么提供这个线索的第一人就能得到5英镑。

　　“4天前在药店附近，你见过的穿灰裙子的金黄色头发的女人在哪里？”这人已经倒在地上，不知道是真摔还是假装的。但都没有关系，珍妮不在意，她只想知道现在贝丝在哪里。

　　“我不知道，不知道你在说什么。”他不但输了钱，还喝醉了。

　　“我手里还有这么多银行券，只要你告诉我她在哪里，这些就都是你的。”自从英格兰银行发行小额的银行券后，大家出门就不爱带有分量的硬币了。

　　珍妮把手里的银行券递过去，确保这个男人能看得见。

　　“我不是很确定，我只能说我好像见过这么一个人。”目前银行券的最小金额是1英镑，而眼前小女孩手里拿着的起码有十几张！就算每一张都是1英镑的，那加起来也绝对超过10英镑。

　　口袋里空荡荡的男人眼睛亮了起来，他正好缺钱，他需要这些去翻本！所以他爬了起来，有些紧张地看了看周围。没事的，当时送人过去的时候没人看到他，他不用怕！

　　“我能带你们过去，如果找到的话，这些真归我吗？”他就一个人，肯定没办法下手抢过来。

　　“当然是真的，只要找到了人，这些都是你的。”珍妮拿着银行券的手晃了晃，她很确定这个男人的眼睛就没有离开过那些银行券。

　　随即，他艰难地移开了目光，摇晃着脑袋去辨别方向。

　　“走这边。”科文特花园距离索荷广场很近，小跑着过去都用不着10分钟，“就是这里。”他指着前面不小的大联排点头确定。

　　“殿下，您留在马车里吧，我自己去。”看到了面前的地方，珍妮也听到了周围的人说的话。

　　他们在说这里是“女士公寓”，夜晚很热闹的。结合男人们说话的表情，她就能猜到这所谓的“女士公寓”内里是做什么的。

　　珍妮不意外几天过去后贝丝会出现在类似这里的地方，只要她还好好活着，其他都不重要。

　　“走吧。”乔治的回答是直接推开马车门，然后下车。

　　急着找人的人没时间再去劝说，只能跟了上去。

　　“女士公寓”名义上就是房东将房间租给不同的女性，然后按日收取租金。租金越高房间越好，当然租下这间房的人也越有本事。至于什么本事，只有获准进入这间房的男士才知道。

　　天已经黑了，着急的男士总会有这么几个。当大门被拍响，有人还在大厅。

　　“负责人呢？”珍妮让包括布鲁斯在内的4个侍卫保护好小王子，她自己来交涉。

　　桃乐丝夫人觉得眼前的一幕很有趣，一个小男孩一个小女孩居然闯到了她的“女士公寓”里。谁家的小孩呀？来找父亲的情人吗？她笑着走下去，一点不在意小孩们带着人上门。

　　“我就是这里的桃乐丝夫人。”她看向说话的女孩，年纪虽然小，但长得不错。如果长大后没有了去处，“女士公寓”会给她留一间房的。吔鳗升长鋂鈤哓说羊久壹❸久⓵叭ჳ五⓪更薪

　　“我找人。她最早4天前来的，穿着灰裙子，是金黄色的头发。”珍妮看着这个笑得很明媚的女人，没有废话，“我来带走她。”

　　“小妹妹，你要找人来错地方了。”原来这就是问题。

　　“我找错了吗？你告诉我。”珍妮不意外对方会否认，她看向带路的男人，将手里的银行券再次扬了扬。

　　“……我不能保证。”男人盯着还没到手的钱，却不敢承认什么。

　　“你确定不是这里吗？不是的话，这些就不是你的了。”说好的，找到人了才给钱。

　　“小妹妹，拿钱哄人讲出来的话是不能相信的。”桃乐丝夫人见男人开始摇摆，就插上一句。她并没有后悔用10英镑买下那个女人，她后悔的是买下了这么几天，一点租金都还没有收过。

　　“已经很晚了，你还有5秒钟可以考虑。五、四、三——”珍妮根本就没有理她，而是直接开始了倒计时。

　　“就是这里！就是这里！”男人没等倒计时结束，就嚷着扑向了那些银行券。

　　当然，他被人阻止了。

　　“急什么？说好的，要先找到人。”珍妮回头看桃乐丝夫人，“你把人交出来，还是我让人一间一间来搜？”

　　“小妹妹，我好害怕呀！”要真是害怕，桃乐丝夫人也不能在伦敦立足。小女孩带了人手来，难道她这么大的公寓会没有人守着吗？

　　她一个示意，一群凶狠的男人就冲了出来。他们动作大了些，侍卫们都拔出了手中的剑，同时将他们的小主人护得好好的。

　　现在的场面可不是珍妮想要的，她并不想让人知道威尔士的乔治王子出现在了这里。她看向正盯着她和小王子的桃乐丝夫人，伸手指向了一边的角落。

　　乔治不怕小女仆出事，就没有阻止她过去。一大一小两个人不知道在那里说了什么，两三分钟后她们居然笑着握了手！

　　双方达成一致，珍妮很快就见到了又饿又累的贝丝。

　　“别这样看我，就是关了几天。”要不是人送来的时候是昏着的，之后又闹起来，她也不会把人关在小黑屋里，“回去好好休息吧，我等着你的好消息。”桃乐丝夫人已经等不及想再见到这位叫珍妮的小女孩了。

　　“我会联系你。”之后珍妮就在别人的帮助下带着没什么意识的贝丝坐上了马车，剩下的事情也就是那个男人她交给了卡尔顿府的人处理。

　　“你跟她说了什么？”乔治坐在角落里，远离了身上带着味道的小女仆的妈妈，她看上去很糟糕。

　　“殿下，我知道有一个游戏可以赚钱，我想通过那位夫人让更多人玩上这个游戏。”桃乐丝夫人当然不是什么好人，但这时候的珍妮年纪小，她能合作的选择对象有限。

　　曾经小王子是她的首选，只是经过了前面的事，珍妮就知道选择一个小孩子来合作太不稳定了。她宁愿等一等，也不愿意事情进行到一半被自己人突然推翻。

　　“游戏？什么游戏？”小女仆居然还会玩游戏？

　　“这个游戏要做的准备比较多，等做出来了我就告诉您规则。”今天太晚了，加上找人花去了太多时间，珍妮有些累。

　　好吧，那就到时候再说。

　　等回到卡尔顿府，她又麻烦两位女仆帮着一块儿给贝丝洗澡。期间，贝丝醒了过来。她一见自己回来了，身边还有女儿在，就忍不住笑着哭了起来。

　　“妈妈，没事了。好好休息几天，你就会好起来的。”这天晚上，她一直等贝丝吃了点东西睡下了，才往楼上走，“殿下，您还没睡？”都到第二天凌晨了，他怎么还不休息？

　　“我睡不着是正常的事，别大惊小怪的！”乔治明明身体很累，但就是没有睡意。他以为这情况已经好转了很多，但今天怎么翻来覆去就是睡不着。

　　“我给您念诗吧。”之前就是这么睡着的。

　　“你先去洗漱，都是味道。”念诗是一个不错的办法，然而一个有味道的小女仆就别想靠近他！

　　珍妮花了足足一刻钟的时间把自己洗漱干净，确保身上没有一点不该有的味道后才抱着书走近。

　　当小女仆的念诗声轻轻地响起，乔治似乎提前感受到了春天的味道。带着温度的风逐渐吹散了寒冷的冬天，连阳光都穿透了整个伦敦。

　　天气一天比一天好，春天要来了，社交季也马上要开始。

　　自从把贝丝找回来后，每天晚上珍妮都会过去说晚安，这已经成了她的一个惯例。现在的她还蹭小王子的课，信仰课除外，这节课的时间她会用来忙自己的事，比如做那款游戏。

　　这段时间珍妮已经找过不少伦敦的工厂，发现最后的成品只有在玻璃厂定制才能满足她的要求。她要的是短时间内不能被仿制，且做出来的成品都是独一无二的！

　　因为东西本身做起来并不难，肯定会出现一大批仿制品。难的是后面的规则，以及之后的推广。

　　今天的时间差不多了，珍妮将手上的图案收起来，洗完手后她去隔壁见小王子。

　　将近一个月过去，伦敦的天气稍微好了一些，但也只有那么多。珍妮还是穿得厚厚的，进了房间以后才把最外面那件脱下挂好。

　　“殿下，威尔士亲王这几天就要回来了。”那位泽西伯爵夫人既要忙着去布莱克西斯，又要忙着准备欢迎晚餐，忙得几乎看不到她人。当然，这对侧翼来说是件好事。

　　“回来就回来，又不会改变什么。”乔治还是坐在位置上，没有动过。

　　他对即将到来的社交季不感兴趣，那是成年人的活动，跟他有什么关系？就偶尔出去露个面，表明他还好好地活着，他的任务就完成了。唯一不好的是，最近老女人总去布莱克西斯，事情有点闹大。錵瑟ɋᑴ輑更新⓵澪⑧5柶浏六吧四ȣ群症梩这笨小说

　　她和威尔士王妃僵持了一段时间，最近双方都冷静不下来，眼看着事情就要失去控制。虽然说乔治已经放弃了那笔财产，但老女人还是以替他取回财产的名义去的，一旦闹开来，他也避免不了成为大家口中的谈资。

　　他的母亲威尔士王妃在事发后连续写了好几封信过来，他没看，都是直接投了壁炉。这之后她的女管家还上门来质问，为什么到了约定好的时间没有过去。

　　没过去的原因不是很清楚了吗？一定要他亲口说出来？

　　看着小王子对什么都不感兴趣的样子，珍妮就知道他还是介意的。不管是即将要回来的威尔士亲王，还是正在和泽西伯爵夫人斗智斗勇的威尔士王妃，这两人毕竟是他的亲生父母。

　　不管怎么说，他和双方的血缘关系是扯不断的。

　　“殿下，我要做的那个游戏有点想法了，您想一起去看看吗？”或许出去走走心情会好一点。

　　“都这么久了，你才有点想法？”还想赚钱呢，这样下去什么时候能赚到钱？乔治被转移了注意力，他对此勉强有点兴趣。

　　“就是因为太想做好了，所以进度慢了点。”慢工才能出细活。

　　“那就去看看吧，如果连我都看不上，估计你这游戏就没人要玩。”到时候他买一些回来放着，就当是他支持小女仆赚钱的第一次尝试。

　　果然还是安静的小王子可爱一点，珍妮收回了那一点点同情心。

第16章  第 16 章
　　那天晚上出去找贝丝前，珍妮向小王子借了50英镑。当时用掉了5英镑，事后又花了5英镑买小礼物送给陪着一起出去的卡尔顿府的其他人。

　　不管他们是不是看在小王子的面上才去的，她的感谢仅仅代表自己和贝丝，谢谢他们愿意跑这一趟。

　　剩下的40英镑暂时没打算还，珍妮就拿着这些去跟玻璃厂谈自己的想法。那会儿她正带着人到处买礼物，就跟玻璃厂说想定制一份特殊的要送给威尔士的乔治王子。

　　有了这个名头在，玻璃厂的厂主也不嫌弃她是个小女孩，他还巴不得能跟卡尔顿府攀上关系。之后就是双方多次协商改进，得益于此时的玻璃工艺已经相当成熟，珍妮想要的游戏产品的外观、大小等都很快确定了下来。

　　“殿下您看，好看吗？”她手上拿着的是半透明的玻璃小方块，这样的半成品玻璃厂厂主带来了一整箱。

　　“这什么都没有，要怎么玩？”乔治翻过来看翻过去看，还是想不出来这东西能怎么好玩。就是一个简单的玻璃小方块，能握在手心，能捏在手里，没什么特殊的。

　　“那是因为这只是半成品啊，还有图案没有画上去。”珍妮这次过来就是来问进度的，“格林先生，我要的图案模具都做好了吗？”她可是付了10英镑订金的。

　　“戈尔登小姐，我保证社交季的第一场舞会开始前，您能得到您要的。”虽然说订金加尾款一共20英镑不多，可这位小小姐提出的要求也不难。

　　带过来的这些半透明的玻璃小方块，只要确定好大小和厚度，一个最普通的工人不到半天就能做出来。难的是要在这小方块的一面留下特定的图案，这个工作玻璃厂的人没人能完成，厂主只能找人帮忙。

　　“那我就等着你的好消息了。”几次接触下来，这位格林先生相对好说话，也和他想为卡尔顿府供应玻璃制品有关。

　　社交季快要来临了，像是卡尔顿府这样的地方肯定是要举办一场又一场的舞会，到时候怎么会少得了玻璃酒杯呢！就算今年不行，还有明年。

　　双方友好告别，乔治没理后上马车的小女仆。

　　最近这段时间的信仰课，她几乎天天在忙。不是在陪着她的妈妈，就是离开了卡尔顿府到处跑。之前说是要买感谢的礼物，他还信了。可那些小东西都已经送了人，她还有什么理由要出门？

　　别告诉他就是今天让看的那些，这东西能做游戏吗？就算是做出来了，真有人会买来玩？他又没催着让小女仆还上借的50英镑，赔上这么长的时间值得吗？

　　加上最近牧师讲的内容越来越让人难以忍受，之前还有她在一边坐着，现在乔治又有了换人的冲动。

　　“殿下，您不觉得这街道很脏乱吗？”白天的伦敦到处都是人，尤其是靠近泰晤士河岸一边。马车慢慢地驶离了那附近，速度还是提不起来。除了行人和车辆都不避让外，还有更多的小摊小贩占用了一定的空间。

　　“人越来越多了，马车也是，脏乱很正常。”乔治不明白小女仆为什么要提起这个，他们坐在马车上又不会受到影响。

　　“脏乱怎么会是正常的？我听说100多年前包括伦敦在内的很多地方都发了病，死了很多人。后来不是有医生说，这和生活的环境有关吗？”当年的黑死病为什么会传播，就是因为环境差，个人卫生没有保障。

　　“你想说什么？”这件事牧师前几天刚提起过，只是按照他的说法，这就是一场信仰之争。

　　“没什么，只是想看到干净的街面，看到有序行走的人和前进的马车。如果真有这么一天，我想您出来看到了，心情也会好很多。”还是太小了，无论是珍妮自己还是小王子，两人都没有这个能力改变一切。

　　珍妮想要的不仅仅是单纯改变，她更想要从可能有的改变中赚取一桶金。目前看来，这很难。

　　“真没什么？不说的话，以后也别说了。”看她的样子就知道，肯定是有了什么想法，估计又和钱有关！

　　“殿下，这街面修成现在这样不容易，难道就没有人觉得走在上面的人和马车该交一点街面维护费吗？”对，珍妮就是不放过任何一个可能赚钱的想法。

　　“你是真敢想！”还以为小女仆会说什么，结果乔治真小看了她！这和抢钱有什么区别？！

　　“为什么不敢想？收上来的钱找人天天清理街面，以后大家走在路上也不怕踩到什么了。”想想伦敦有多少人，没有1百万也接近这个数量。如果每个人每辆马车都交1个便士，按100万算的话，折算下来也有4100多英镑。

　　100英镑归想到办法的她，剩下的4000英镑只要拿出少部分钱给清理街面的工人，其余的都可以上交。

　　“您想啊，到时候街面干净了，钱也收了，或许还会有名声，有什么不好呢？”

　　如果不仅仅是收钱的话，听起来好像是不错？乔治怀疑地看了小女仆一眼，为什么她总会有奇奇怪怪赚钱的办法？

　　“回去之后，把你的想法写下来，写详细一点。”或许真可以试试？他也不是很确定。

　　玻璃厂厂主那边暂时还不能交货，珍妮就有时间慢慢写之前的收钱计划。本来只想着简单写一下，但写着写着，有些早就深刻在记忆里的已经很成熟的方法不断地冒上来。

　　“这都是你写的？”乔治只是过来看一看，这一看他就走不动了。他虽然让小女仆写得详细些，可写这么多早就超出了他所理解的“详细”范围。

　　“殿下，我实在是停不下来。本来我简单想着每个人每辆马车都按1便士收，可这不公平。每个人每年可以只交1便士，但马车可不能也按这个标准来。”

　　一辆马车起码有一个车夫的，按人算这就是1便士。如果马车里还坐了人，要怎么算呢？还是按每辆马车的载重来算，坐人的单人马车按照每年2便士收，双人马车就是3便士，豪华马车5便士，货运马车载重更多，就收每年8便士。花濇qᑴ羊哽新𝟏澪𝟖伍𝟜𝟞⒍巴❹⑧君拯里嗻苯晓说

　　这么一来，每年收个近万英镑应该不是问题。

　　既然钱都收上来了，那么接下来就要招收清理街面的人。民众不是经常呼吁要关心孤儿和孩子吗？只是清理街面而已，早早出来养活自己的孩子可以胜任的。总好过他们冻死在街边，被夹在壁炉里无法呼吸，有的甚至直接倒在了黑暗的煤矿里。

　　再说了，捡来的马粪还可以卖给农场主。等等，马的粪便可以卖钱，人的更加可以啊！这又是一单生意。

　　“停！”乔治脑海里还没有消化便士，小女仆已经讲到了孩子们，这会儿又跳到马粪，甚至是人的——

　　哦，他觉得自己都有味道了，需要透透气！

　　“殿下，是我说得太快了吗？”没关系，她可以慢慢来。

　　“不，我们去白金汉府！去换条裙子！”小女仆的想法很好，但这些是乔治没办法帮她实现的，有人可以。祖父不是对她好奇吗？如果他知道小女仆能想到这些，一定会很感兴趣。

　　去见乔治三世吗？珍妮没有忘记上次的匆匆一撇，尽管时间很短，她却感觉到那位国王看人时候是给她施加了压力的。如果她是真小孩，或许还会当场哭出来，幸好她不是。

　　见识过真正的强大，她不怕面对这样的场面。就像那次生日晚宴，再多的贵族在场，珍妮也没有露怯，只是觉得看不过来。她记得自己女仆的身份，该有的礼仪她不会忘。

　　所以即使乔治三世就在面前，珍妮在蹲身行礼后依旧站直了身子，任他打量。

　　国王对于孙子直接放弃了他自己被骗走的财产，选择和威尔士王妃划清界限这件事，还是相当满意的。如果现在没人去布莱克西斯找麻烦，就更好了。

　　自从上次见后，他的小乔治长大了一些，不仅是长高了，脸也圆润了点。看样子那件事没给他留下多大的影响，这也是件好事。

　　唯一不好的是，他居然为了身边的小女仆大晚上带人去了索荷广场，那个不体面的地方！这事如果传出去，不知道都会传得多难听！

　　都是这个小女孩害的，她居然还敢出现在自己面前。

　　“祖父，我有事告诉您。”别盯着小女仆了，现在盯着她，一会儿要怎么办呢？

　　“说吧，我的小乔治。”这么匆忙地过来，先听听再说。

　　乔治把自己还记得的都说了，就是说到不同马车该收多少费用的时候卡住了，马车都是几便士来着？他没忍住看向了小女仆。

　　珍妮能怎么办呢？国王又没有让她开口，她还是当做什么都没看见吧。看看乔治三世的表情就知道，他有多惊喜自己的孙子，现在告诉他这一切都不是小王子想出来的？

　　她只要每年有钱拿就好，不想莫名其妙丢了小命。

　　“所以，这些都是你的想法？”乔治三世将目光转向了站在一边的小女孩，看她怎么说。

　　“不，陛下，这不仅仅是我的想法，殿下也是这么想的。他急着过来告诉您，才会忘了这点小细节。”珍妮不在乎是谁想出了这个，给她实际好处就行。

　　看看瞪着小女仆的孙子，再看看低着头乖巧样的女孩，坐在上面的国王终于露出了他带着褶皱的笑容。

　　“我的小乔治有这个想法很好，跳过这些细节吧，过几天祖父给你介绍个人，你好好好准备一下。”该有的细节，到时候就不能再忘了，“你呢，叫珍妮是吗？你帮助了小王子，想得到什么？”

　　“陛下，这本来就是我该做的。殿下帮了我很大的忙，我都不知道该怎么感谢他！殿下好，就是我想要的。”这是实话。

　　“嗯，我看到了你的忠诚，希望你能记住自己今天说的话。”至少现在，小女孩确实没有撒谎。她说的帮忙，应该就是那晚上小乔治帮她找回了她的那个女仆母亲的事。

　　看着自己的孙子生气地离开，乔治三世还是摇了摇头，他到底才5岁，还有很大的成长空间。至于他身后跟着的女孩，就暂时留下吧。能有这样的想法，还能从“女士公寓”带走她的母亲，确实比一般人聪明。

　　如果这件事能做得好，小乔治的名声就出去了，一点不用再担心被威尔士亲王或者是威尔士王妃连累。

　　“你为什么要这么说？！”马车上，忍了一路的乔治声音大了些，“这明明就是你想的！”

第17章  第 17 章
　　我想的不代表我就能保得住，珍妮依旧挂着笑，很耐心地解释起来。

　　“殿下，您也知道的，我只是想赚钱，并不想插手这件事。由您出面不是挺好的吗？您在前面忙，我给您收钱记账就好了。”见小王子还是不满意，她继续，“再说了，这种大事怎么可能让我一个小女孩来做，说出去也没人会相信。”

　　“您就好好准备，等以后做好了，您赚取了名声，我也赚到了钱，大家都会很满意。”国王会满意，交了钱的人也会满意的，只要街面确实干净起来。

　　听着小女仆的话，乔治想起刚才的祖父，他从头到尾都是让他来，根本就没有给小女仆任何机会。

　　“我会好好准备的，我还会把这笔收上来的钱都给你争取过来。”既然祖父已经下定了决心，乔治也知道自己再回去说“不要”没用了。不如等钱到手，让小女仆笑得更甜一些。

　　“那我就等殿下您的好消息。”钱到手，才是最实在的。

　　过了两天，有人上门来了，来的居然是财政大臣本人！他戴着假发，身材微微发福，笑起来特别亲切。

　　“殿下，听说您这里有赚钱的好办法？国王陛下一直催着我过来。”这么些年来威尔士亲王终于被放弃了吗？国王要早早地培养自己的孙子。

　　财政大臣当然不信才5岁的孩子会有多好的主意，这不过就是有人的想法借威尔士的乔治小王子说出来。等做好了，小王子就可能被冠上“神童”、“天才”之类的好名声。而能让他亲自过来的，估计事情不会坏到哪里去。

　　“你来说吧，我这几天累坏了。”乔治把这个机会还给了小女仆，不管祖父是怎么想的，他现在又不在！

　　“殿下——”不是说好了吗？怎么又反悔？

　　“既然殿下累了，那就你来说吧。”财政大臣看了一眼小王子身边灰扑扑的小女仆，觉得自己可能猜错了。小王子连装都不愿意装一下，还推出个小女孩来，总不会是骗他过来这一趟吧？

　　难道，有人骗了国王？不，这不可能！那就只能是小王子在这么短的时间里记不住要他说的，这才找了个人来。可是，会专门找这么一个年纪小的女孩吗？

　　“大人，殿下前几天出门了一趟，看到了街面上无法忍受的一幕……”珍妮还是说了，总不能让财政大臣就这么等着。

　　两天的时间，足够她将原来的想法完善。本来这些都是塞到小王子脑袋里去的，结果他却不配合。之前做做样子，都被他骗过去了。

　　财政大臣已经不抱希望，出门这种事有什么好说的，直到他听到了关键词——收钱！

　　哦，他喜欢收钱！

　　嗯，说得一点都没错，伦敦的街面确实挺脏的，他自己都不愿意下马车走。如果每人每年上交1个便士，那就是近百万个便士！4000多英镑！马车就更要收费了，街面上多的是到处乱拉的马粪没人清理！

　　按照车辆大小、核载人数、运货重量来规定上交的金额，也是一个不错的办法。至于一人马车一年才上交2便士，这有点太便宜了。目前伦敦的马车不是属于租车行的，就是贵族绅士家庭才拥有，这些人才不在乎每年几个便士的支出。

　　一人马车虽然只坐了两个人，车夫一个，乘客一个，那还不是有匹马在前面拉着上路吗？不是还有车厢吗？加起来起码得交4便士！这样的话，双人马车就是5便士，豪华马车不管是几人的都交10便士。货运马车运的货物太重了，12个便士也就是1先令才能上路。

　　一算下来，每年能收的钱也不算少。

　　至于收了钱就要维护好街面的整洁，这也简单。伦敦街面上多的是流浪的孩子，还有那些靠出卖自己的女性，只要给点食物，这工作就有人抢着要做！

　　基本没有成本的买卖，非常合算！财政大臣又想了一遍，他之前怎么就没有想到收取街面维护费呢？

　　“殿下，这个想法可以试试。不过具体怎么收取费用，怎么分辨人和马车有没有交钱，还要商量一下。”从这个角度来收钱确实让人想象不到，可惜这件事国王已经决定了让眼前的小王子来赚取名声，他也不好抢。

　　还好，这笔钱不算多，他可以放弃争取。

　　“大人，关于这个，殿下也有了办法。”珍妮及时补充，车牌了解一下，身份证也可以做起来。

　　听完了小王子的“办法”，财政大臣沉默了。方法是好方法，车牌的问题也不大，但身份证工作估计很难开展。登记了，唐宁街就会知道个人信息，就容易和税收挂钩，到时候反对的人一定多。

　　“殿下说的这些我都记下了，给我几天回去讨论一下，我再给您答复。”不管是收钱也好，招人也好，还是后面做车牌登记身份证，这都需要唐宁街出面。

　　财政大臣走的时候，把放在一边的“资料”一块儿带走了。真想见见提出这个想法的人，站在小王子背后有什么前途，不如直接来唐宁街，他绝对不会亏待他！

　　小王子背后的人也就是珍妮刚才说得有多流利，现在就有多口渴。不知不觉说了那么多，她等人一走就先喝下了一杯温水。这还是她来了以后才改的，原先只有泡茶才有热水用，平时喝的都是冷水，一点不健康。

　　喝完了水，她才发现房间里的另一个人好久没有出声了。突然把头转过去是什么意思，生气了？不是他自己让她说的吗？

　　“殿下，是不是我说得太多您烦啦？就这一次，我希望能赚到钱的同时把细节也做好。”她又不是资本家，只知道剥削。

　　烦倒是没有，只是乔治听了这么长时间，再次看到了小女仆整个人都在发光。她说起这些的时候，基本上就不用停顿，财政大臣随时在打断，她什么都能回答上来。

　　这样的人，怎么就是女仆的女儿呢？如果她有一个体面的身份，不，不仅要有一个体面的身份，还需要是个和他一样的男孩子才行。

　　不然再聪明再有想法，长大后也只能和陌生人结婚生孩子。她可能会和现在的德文郡公爵夫人一样，忍受着和丈夫、情人一起生活的难堪。也可能和威尔士亲王夫妇一样，早早地就分开居住。不管是哪个结果，乔治猜都不会是长大后的小女仆所要的。

　　她宁愿自己赚来钱养她自己和她的妈妈，也不会愚蠢地去和男人结婚，然后将财产无条件地给了对方！

　　“没有，我在想别的事。”怎么会烦呢？小女仆的声音本来就很好听，她说的又是赚钱的想法，比平时念诗的时候精神多了。

　　那就好，可能刚刚是凑巧吧，珍妮刚看过去，小王子就把头转开了，这才让她产生了误会。既然没有误会，事情也说完了，那就等着结果来，希望是好消息。

　　财政大臣那边还没有动静，玻璃厂厂主格林先生先带着成品上门。

　　“戈尔登小姐，您看怎么样？”如果说半成品的玻璃小方块就只是玻璃小方块，看不出什么来，那么现在的成品就精致了很多。糀瑟ᑴզ羣浭薪壹⓪⒏𝟝𝟒6⒍巴肆巴群徰哩着笨哓說

　　在原来的半成品基础上，其中一面的长方形有了自己的图案，这是在玻璃小方块还没有完全成型的时候印上去的，每4个一组。另外两组8个分别是春夏秋冬4个季节和4朵不同的花。对了，图案上面都有数字编号和英文字母，下面则印着No.1。

　　“我挺满意的，除了这套成品外，格林先生能帮忙做一些稍微普通一点的吗？”其他的都不用变，下面的编号从101开始，暂时做到200就好。

　　“当然可以，戈尔登小姐！”虽然还没有获得来自卡尔顿府的订单，可这位小小姐就是小王子身边的仆人，能做她的订单就有希望拿到卡尔顿府的。

　　“那么我们签一份正式的合同吧。”珍妮收下了这套成品，也付清了尾款。新的订单等签完了合同再付定金，她需要一个律师或者说一个见证人。

　　双方约好了下次见面的时间，珍妮拿着成品箱放到了自己的书桌上。自从财政大臣来了以后，小王子就把上课的会客厅和书房完全分开来，她有幸分到了一张桌子。

　　将箱子打开，把准备好的颜料拿出来，趁着现在小王子还在上信仰课，她有时间给这副提早出来的麻将上个色。

　　是的，她说的游戏就是麻将。社交季就要来了，每次都跳舞多无聊，打打牌玩玩麻将调剂一下，也让她赚个辛苦钱。写麻将的规则珍妮都快要写吐了，就怕自己忘了哪一种。

　　其实一开始她是打算做口红的，结果一打听才知道，这东西这会儿还不能随便做。因为它受歧视，说是专门做皮肉生意的人专用的。

　　珍妮这些年在主楼的时候没少听外面的消息，也知道目前在伦敦从事这个行业的人很多，真做出来了也是一门赚钱的生意。但想来想去，还是麻将更安全一点。她做出来只是让人消遣一下的，如果有人为此加了注，那跟她没关系！

　　“什么味道？”乔治上完课来到书房，就觉得这里多了什么。

　　“殿下，我刚才用了颜料，忘记开窗通风了。”颜料还在桌子上放着，一眼就能看到。

　　“你要画画？”他怎么不知道小女仆还会这个？他都不会！糀懎ᑵᑵ君浭新1〇8❺四⑥陆𝟠肆叭羣症里浙本小說

　　“不，殿下，只是上个色。”珍妮已经算了时间，还是差了这么一点儿，“您忘记了，我在请人做游戏，格林先生已经做好了送过来。只是，颜色还没上完。”

　　“拿出来看看。”这东西都说了好久了，上回见到的只是看不出什么来的半成品。

　　“好吧，殿下。只是，您先不要碰上了颜色的地方，会弄脏您的手。”珍妮打开了抽屉，将藏起来的成品箱拿出来，又另外将上了色的麻将放在一边。

　　和上回见到的相比，玻璃小方块上有了图案，有了数字，还有了字母。从上了色的那些可以看出，图案有圆的，有条的，还有看不懂的。

　　“这是什么？”乔治指着绿色的繁体的“發”问。

　　“这是财富、发财的意思。”小王子不认识中文，珍妮也不说具体，只当图案来解释。

　　解释完了一个，就会有下一个，等到全部说完了，小王子又问起了玩法。具体的玩法和规则都已经写了下来，也别指望小王子有这个耐心去读，还是要她来说。

　　“这也太麻烦了！”他都没认全牌，怎么玩！

　　本来就不是给小孩子玩的，珍妮更不敢让小王子学，听听过就行了。他可不能沉迷，万一沉迷了乔治三世绝对会要了她的小命！

第18章  第 18 章
　　小王子是没想着学，但他想来上色！目前珍妮就这么一副成品，又怎么会答应？

　　“殿下，这味道不好闻，还容易弄脏您的手，就让我来吧。”

　　“我从进来就闻到了，再多闻一下也没事，手弄脏了不是还有你帮我洗吗？”乔治看了一眼不敢拒绝他的小女仆，手里已经拿起了一个叫“二条”的牌，这么简单的事他怎么会做不好？小看他！

　　拿起笔蘸取颜料，一条粗壮的绿色就这么留在了牌面上。刚还说不会让小女仆小看的，结果呢？

　　乔治瞪着那刺眼的颜色，它怎么还不自己消失掉？！椛歰qq羊浭新⓵𝟎8五❹𝟞⑹84⓼群整里适泍晓說

　　“没事的，殿下，颜料没干透是可以擦掉的。”见证了这一过程的珍妮不觉得多意外，她只是拿着布等着收尾。

　　赶紧拿去擦掉，太丑了！

　　见小王子利落地将牌重重地放在她手心，又将笔放回了原处，珍妮就知道他不会再碰。而她需要尽快把剩下的牌上好色，然后带去索荷广场的“女士公寓”见桃乐丝夫人。

　　这个行程被上门的财政大臣和他的助手给一块儿拦了，他们是来答复讨论结果的。

　　“殿下，我们已经用最快的速度过了这个方案，在原来的基础上有一点改变。”这件事可不仅仅是涉及到财政部门，也需要叫上别人。毕竟不是收个钱的事，还需要其他部门一起配合。

　　年轻的助手在征得了同意后，一条一条念下来。

　　最前面是陌生又熟悉的官方辞令，说为什么要这么做的。原因非常高大上，长长的一大段愣是没有提一个钱字。

　　之后就是具体的细则，需要出门的每个人都办理通行证。是的，身份证登记这件事刚提出来就遭到了大部分人的反对！所以变成了通行证，费用还是一样的，每人每年1个便士。特别提醒，通行证丢了补办需要每证2便士的补办费。

　　为了方便大家记住，马车的也叫了通行证，费用比珍妮之前提的都有所上涨。这个标准是财政大臣改的，他认为之前的太过便宜。同样的，补证需要收费。

　　前期会有1个月的时间让大家去唐宁街办理这个证件，到了时间没办理的，不管是人还是马车，查到了都会被罚款！

　　以上这些跟珍妮的想法出入不大，身份证改了通行证，登记的信息最简化。然后就是收费涨价这回事，涨的对象不会差这么几个便士，如果小王子确实能将这笔钱争取过来的话，赚的还是她。

　　说完了收费，后面就需要将所收来的费用用到实处，让交钱的人实实在在地看到街面的变化。

　　通过讨论，唐宁街一致决定招收一群男孩来做这件事，之前列出来的女孩和成年女性被排除在外。在他们看来，后两者还是照顾好家庭比较重要。至于薪水，会有人管着他们一天两顿的。

　　“大人，如果没有薪水只是给吃的，招女孩会更加合算。”见财政大臣看过来，珍妮补上自己的理由，“一般来说，同样年纪的女孩比男孩吃得少。”

　　一样没钱拿，先能解决温饱也是好的。男孩们能得到机会，女孩们也不该直接被否认。少一张嘴，对所在的家庭都是减一分负担。

　　“这个确实，只不过女孩们——”都已经讨论过了，再加上女孩们回去那些人又有话说。

　　“加上去，我要看看到底谁做得好还吃得少！”乔治开口，对面的财政大臣就咽下了后面的话。

　　哼，小女仆说话一点都不怕被拆穿，明明吃得比他还多，她怎么还能这么平静地说出来女孩比男孩吃得少这样的话呢？

　　这点没问题了，还有捡来的垃圾需要解决。马粪可以便宜卖给农场主，其他的暂时只能填埋。

　　“大人，通行证的防伪已经确定了吗？”珍妮在资料里写了好几种，现在技术有限，多加几重保障才能不被仿造。

　　财政大臣确定了，这个小女孩还真不是随便找的，她的问题比小王子还要多！偏偏他还不能不回答，小王子正等着听答案！

　　“确定下来了，殿下。”人的通行证和马车的通行证分开来做，“行人的通行证就是一张凭据，上面有姓名、性别、身高、住址和主要的行走路线，下面是通行证的办理时间和内政、财政两大部门的盖章。对了，每张凭证都是有编号的。”行人的通行凭证拿的只是一半，剩下的一半就在唐宁街，以便核对。

　　马车的通行证相对来说简单点，也会更加显眼。每辆马车上都会挂通行编号和办理时间，而在车夫随身携带的通行证里则要清楚写明马车外型、用途、所有人等这些详细信息。同样，唐宁街也要留存备份。

　　目前看来，大致没问题。通行证就算是丢失了，补办的费用也不高，仿造的成本就说不准了。如果不幸被抽查到是仿件，反而要交重重的罚款。

　　剩下没注意到的就需要碰到再说，有1个月的缓冲时间，具体的问题应该都会在那时候暴露出来。

　　今天的珍妮是说不上另外一个提及过的赚钱事项，马粪可以卖给农场主，人的也可以。目前街面上的脏乱又不是只有马匹造成的，大多数还是人为。没有公共厕所的时代，大部分人都是随地解决的。吔僈升漲ǫᑴ群七久氿𝟐氿⑵零❶久哽新

　　“那办理通行证的费用呢？到时候给谁？”很少说话的乔治再次开口，小女仆还说自己喜欢赚钱呢，说了那么多，她有听到这笔款项的去向吗？怎么总是在不该笨的时候犯蠢！

　　“殿下，通行证的办理是有成本的，证件本身需要印刷，后面就要工作人员手工填写。等正式使用了，还会安排人去不同的街道查验。加上要给那些孩子准备食物，估计剩下来的就不多了。”

　　本来财政大臣是看不上这笔钱的，他看不上别人看得上！按照估算，通行证的办理差不多每年可以收取近8000英镑的费用。虽然不多，但对于不能准时发薪水的唐宁街来说，还是可以填上一部分。

　　听着好像挺有道理，难道他不但占了小女仆的想法，连钱都不能给她拿回来了？乔治下意识地去看人，很好，她果然有话说。

　　“说吧，别让财政大臣觉得我什么都不懂。”他是不懂，这不是有懂的人吗？

　　“大人——”珍妮笑着面向发福的财政大人，她在称呼上格外有礼貌，“大人，您也知道做这件事情的目的是什么，是为了让民众更好地了解殿下。国王陛下让您过来帮忙，不过是为了走一遍程序，具体的还请让殿下来。”

　　他就知道，这个小女孩只是看着小，实际上麻烦一堆！财政大臣一点不想看到她的笑容，她笑得越甜，就代表事情越不顺利！

　　“如果殿下想亲自来——”他直接看向小王子，“那也是可以的。唐宁街会通过这份提议，但之后的事情就都交给殿下您了。”他这么说只是为了让小王子拒绝，一个之前连准备都不愿意的人，怎么会愿意接手这么麻烦的事？

　　至于那小女孩，也就是聪明了一点，会说了一点，真要做起事来，还轮不到她！

　　“那就交给我吧，我正好想试一试。”见小女仆点头，乔治就应了下来。既然她有把握，试一试也行，本来就是她的想法。就算是失败了，也没有什么，顶多就是没赚到钱。

　　财政大臣一出去，整个人都气呼呼的。气过了，又笑了。

　　“回去跟他们照实说，别让我一个人闹笑话。”就当这件事没发生过，如果到时候小王子真能让街面变得干净，他会以个人身份支持他的。

　　“打算怎么做？等唐宁街对外一公布，就来不及了。”房间里，乔治看到了小女仆更加灿烂的笑容。

　　“殿下，我需要人，不，是您需要人。”事情有点大有点多，珍妮一个人肯定是忙不过来的，她需要帮手。

　　“行，先在侧翼挑，挑不到的再说。”他挺喜欢看这样的小女仆，浑身都充满了活力，让他单单是看着就移不开眼睛。

　　说做就做，寇克收到命令后就集合了所有在侧翼的仆人，包括那4个侍卫。

　　“听她说。”乔治只是开了个头，然后就坐到了一边。

　　贝丝看着自己的女儿站到了中间，她小小的站在一群大人面前，一点都没有退缩。她还看到珍妮看了她一眼，又很快看向了别人。

　　“日安，诸位，现在我代替殿下向大家说明情况。殿下他马上就要做一件大事——”才开始，有人就要质疑，“嘘，殿下就在那儿呢，我会乱说吗？放心，这件大事国王陛下也是知道的。”

　　有了国王陛下的保证，大家总算是安静了下来。

　　珍妮要的人分好几种，能读会写的，能说会道的，会算账的，能画画的，都要！可以说，只要有才能，都可以自荐。

　　“那，我行吗？”在所有人还在犹豫时，站在角落里的女仆先问了出来。

　　“当然行啊，你会什么？”至少这位比其他人勇敢多了。

　　“我只会照顾人，会做一点简单的食物。”如果可以的话，她想离开卡尔顿府。女仆布朗是被亲生父母卖掉的，之前在别的地方当仆人，后来主家破了产就把她卖给了中间人，后者又把她卖到了这里。

　　“先站到一边，等下来登记。”这类也是需要的，到时候要给孩子们做饭。

　　有了第一个站出来，后面就多了。大家都会一点技能，虽然都是基础的，但再学学暂时就够用。珍妮先定了10个，培训过后再看看。

　　其实侧翼的工作本身就不多，小王子没那么折腾，这么多仆人本身就相对空闲。现在好了，空出来的时间完全可以用起来，就相当于多了一分兼职。既然是兼职，薪水还是要给的，具体等过了3天的培训期再告诉大家。

　　第二天傍晚，珍妮坐上马车去索荷广场找桃乐丝夫人。她要尽快把这件事定下来，不然忙起了通行证，这边就要顾不上。

　　“殿下，一会儿您别乱看。”上次出来找人，小王子直接坐在了马车上，这回他是正大光明地跟着出来的。

　　“那里有什么值得我看的？”乔治很想知道。

　　“不，殿下，那里什么都不值得您看，是我说话错话了。”珍妮抱紧了箱子，闭上了嘴。

　　哼，就算不告诉他他也知道。寇克已经悄悄说过了，“女士公寓”不是个体面的地方，他不应该去。应不应该的，他自己说了算。这回过去，乔治就是要弄清楚上回小女仆和那位夫人到底达成了什么协议！

第19章  第 19 章
　　今天是2月18日，很好，整整1个月过去了！

　　桃乐丝夫人没什么精神地看着楼下，天快暗了，“女士公寓”一天中最热闹的时候就要到来。可她天天这么看着，觉得无聊透了。难得那天来了个有趣的小女孩，结果只是骗她的吗？

　　事后她当然去打听了，对方也没有隐瞒行程，车队直接进了卡尔顿府。联想到威尔士的乔治小王子的年龄，估计那个没怎么说话的就是他本人。幸好她当时没让人真动手，不然这会儿她早烂在了伦敦塔。因为伤害英格兰王位继承人，那可是叛国罪！

　　联想到最近卡尔顿府和布莱克西斯两边的闹剧，难道是因为这个才没有过来的？大人的事情，小孩子介入什么？

　　“桃乐丝夫人，您等的人来了！”

　　她还在想着各种理由，盯着索荷广场的人就先带着好消息跑回来。

　　“去，把那个套间空出来。”卡尔顿府的人上门，怎么样都要好好接待，无论来的是不是那位小王子本人。

　　小王子乔治根本没兴趣和这位桃乐丝夫人社交，笑得再好看也没用。他进了房间就坐在一边，确保自己不会漏看了什么漏听了什么。当初不是握了手吗？让他看看都说了什么。

　　“桃乐丝夫人，我们开始吧。”小王子要跟来珍妮没法阻止，她只能暂时忽略他。

　　“哦，那就开始吧。”桃乐丝夫人看出来了，卡尔顿府未来的主人只对小女孩感兴趣，“这就是你说的那个游戏？”她将注意力放在面前的小箱子上。

　　“就是它。”今天白天的时候，珍妮刚和格林先生签订了合同，也预付了定金。因为已经有了模具，所以下一批的100套几天就能交货。就连最后的上色部分，他也包走了。

　　将箱子打开，里面144张牌被整齐地放在了桌面上，然后翻过来。

　　“这是一种来自东方的游戏，据说已经传承了千年。我自己是没有见过，不过我有幸捡到一张玩法说明，就想着以后有机会能见一见。不过这么长时间过去了，也没听说伦敦有。”这算是交代了麻将的来历。

　　“只凭着一张玩法说明做出来的？”桃乐丝夫人有点不信，因为看上去很精致，不像是小女孩能仿出来的。

　　“说实话，我没见过实物，这些都是我自己想象着做的，说不定会有很多出入呢！”珍妮当着面将牌码起来，“能再叫两个人进来吗？这是4人游戏。”

　　两个人很快就来了，一男一女，都很年轻。大家先确定东南西北的座位，然后依次坐下。

　　“我们先来试着玩，玩过了就知道怎么上手。”两粒骰子扔在了码起来的麻将中间，第一遍代表着方位，第二遍才是起手的位置。这里珍妮讲得很细，确保3人都听懂了，才继续。

　　每人拿多少张牌，拿到的牌是不是有花，是不是要杠，都一一说明白。接下来动作也很慢，什么时候碰什么时候吃，等大家都会了再讲胡的各种规则。

　　“该回去了。”乔治一直在一边听着，最后干脆就坐到了小女仆的身后。可惜，她一点没发现。

　　“哦，是该回去了。那这副牌我留下，你们先熟悉着。等新的做好了，这第一副牌我还是要带回去做纪念的。”基本的胡法都讲到了，其他除非运气真好，不然碰到的概率很小。

　　“行行行，你走吧。”桃乐丝夫人根本就不站起来，也没送客的打算。她倒是想送，没看到小王子的脸色吗？

　　她看很久了，因为就坐在小珍妮的对面，所以很方便看到。啧啧，才这么小的男孩，就知道盯着人不放了！可惜被盯着的小珍妮完全不知道。哈，其实看小孩子也挺好玩的，点炮就点炮吧！

　　好了，现在人终于走了，她该好好玩，玩好了才能将这牌高价卖出去！珍妮说得没错，这个游戏会风靡社交季的，尤其是那些没事做的贵妇人们。

　　“殿下，我下次不会再忘记时间了，您别生气。”这一坐，就是将近3小时，也怪不得人一上马车就不理她。

　　“你哪里看到我生气了？我没生气！”乔治回头强调，他只是觉得有点闷，不想说话。

　　“没生气就好，您想想马上就能卖出去的游戏，想想即将要做起来的通行证，别想不开心的事情了。”除了忘了时间回，小王子还会因为什么不高兴？

　　小女仆说的都是她会开心的事，她要赚钱了，她也要实现她的想法了，她当然开心！明明这些都是乔治自己答应下来的，这会儿却又高兴不起来。他也说不明白是为什么，干脆就不说了，一个人闷着。

　　当天晚上，珍妮去和贝丝道了晚安后，回来依旧念起了诗。这段时间下来，小王子的睡眠质量明显有所提升，精神也好了很多，只是——

　　“殿下，还睡不着吗？”就今天晚上好像不管用了。

　　“你明天要带着之前挑的人出门？”乔治确实睡不着，他总是想着小女仆会越来越忙，然后就丢下他一个人留在这里。社交季的第一场舞会没几天了，他不喜欢的人都会回到卡尔顿府。

　　“是的，先带出去走一走认认路，顺便看看后续的事情怎么做。”孩子们的招收，以及通行证的具体办理，都需要实地摸一遍，尤其人流量车流量大的地方。

　　“我明天要上课。”他不能去。

　　“是的，您明天要上课。”总算！珍妮有点明白小王子今晚是怎么回事。可就算是明白了，她也不能天天带着人出去。

　　他当然知道要上课，也知道自己不能总是出去！小女仆完全是在装傻，就不知道哄哄他！她在“女士公寓”教游戏的时候多有耐心，怎么到了他面前连装一装都不肯？！

　　睡觉！不想看见她！

　　因为昨天晚上小王子闹了别扭，今天起来后珍妮就热情了许多。没办法，小孩子的情绪要照顾到，不然他要是不同意她出去，前期的事情就没办法做。

　　哼，已经晚了！乔治看着小女仆笑得甜甜地帮他穿衣服，又帮他准备好了温水，这没什么，本来就是她该做的！早餐期间也一样，她自己都没吃多少！

　　“你确定你吃这么多？”等出去后饿了，可别后悔！

　　“殿下，要不是您提醒，我都忘了！”小王子终于心软了，“您放心，上午一下课您出来，我肯定已经回来了。”这样就可以勉强当做她没出去过。

　　哈，他在乎的是这个吗？乔治又不说话了，看着小女仆一边吃一边指挥着厨房的仆人将早起刚做好的面包都包起来，说是看情况给路上的孩子吃。

　　“多带几个人去。”他不去，侍卫们也不会去，就多带几个侧翼的男仆跟着她。埖闟੧੧羣更新一0八忢四⒍𝟞扒柶8㪊症理浙泍䒕説

　　“谢谢殿下！”小王子多好一个孩子啊，也就威尔士亲王夫妇不喜欢他。要是从小关心他，他一定不会用满身的刺伪装着自己。

　　早餐结束，珍妮就带着人坐上一辆大马车走了。走的时候，还在车窗那里用力地挥手告别。没别的意思，她看着小王子一个人孤零零地站在那里，挺可怜的。寇克明明在，却只站在角落里，离他很远。

　　直到这辆马车看不到了，乔治才缓缓转身。他好像又回到了以前的日子，除了上课不会再有人过来。

　　“殿下，殿下——”最近只偶尔出现的贝克管家快步走过来，“殿下，第一场舞会的邀请名单已经确定了下来，您看看您有补充的吗？”到时候小王子也要露个面，和威尔士亲王一起。

　　“照原来的就好。”这跟他关系不大。

　　“好的，殿下。另外还有一件事，就是，就是有关于威尔士王妃的，她那边又写了很多封信过来，您确定不回吗？”最近来自布莱克西斯的信件通通寄到了主楼，贝克管家实在不知道怎么处理。

　　“我说过了，我们没有关系。还有事吗？”主楼不是忙着舞会的安排？那老女人这几天都不去布莱克西斯了。

　　“别的事情没有，就泽西伯爵夫人问了几句您出门的事。您放心，我没有说您去了哪里。”毕竟去的是索荷广场的“女士公寓”，这不是个体面的去处。

　　“说了也没关系，祖父知道的。”侍卫们都带着，祖父能不知道吗？既然他都没有说什么，轮不到别人插嘴。

　　就是因为知道侍卫们都跟着，所以贝克管家才没有说。上两回财政大臣亲自上门，他还想问问具体情况，结果也一样被堵了回去。才过了多少时间，侧翼这边居然让人觉得陌生。

　　乔治不再理会管家，而是直接进了隔壁书房等着老师来。小女仆就连喜欢的语言课都能丢下，看来确实只剩下赚钱这个爱好。也许，他能趁着这个机会在这方面赶上她？

　　被惦记的珍妮直接让车夫赶着马车来到了牛津大街的其中一个路口，这条街是伦敦人流量车流量最多的道路之一，先在这里观察一下。

　　这一看，情况比她想象得还要糟糕。

　　这会儿已经不算是出行高峰期，可无论是人还是马车，都是按着自己的喜好来，完全没有避让的概念。眼看着就要撞上了，就在那里破口大骂。这么一耽搁，后面就容易堵。堵了，大家心情都不好，尤其行人随时都能踩上马粪之类的垃圾。

　　暴躁一点的人已经动手了，有人还趁乱摸走了别人口袋里的怀表！是一个很灵活的小孩子，目测就七八岁。

　　“去个人跟着他。”骚乱起来的时候，这附近一下子就出现了很多孩子，像是得到了一个准信一样。

　　等有人发现自己丢了东西，那些孩子又很快消失不见。他们应该是一起的，这样的话对珍妮来说有好处，但也有明显的缺点。

第20章  第 20 章
　　稍微恢复了一点平静后，大街上又是人来车往、横冲直撞，没人因为刚才的冲突收敛。珍妮从头看到了尾，对于通行证的办理没有那么乐观了。

　　她之前就问过侧翼的人，问他们愿不愿意每年花1个便士去请人来清洁街面的脏乱，他们都是愿意的。但卡尔顿府的人不能代表所有人，现在在街上走动的人形形色色，不是都这么好说话的。再有就是马车的收费，租车行反而好办，那些贵族有钱人家很大可能会遇到困难。

　　刚刚和人争执的车夫所驾驶的就是一辆挂着家族徽章的豪华马车，脾气臭得不行。所以，还需要从马车所有人那边下手。

　　已经确定好的流程肯定要微调一下，珍妮一边更改着计划，一边想起了单独上课的小王子。他虽然都把事情交给了她来做，珍妮却不能真撇下他，也要给他参与感。

　　社交季正好到来，主楼那边会有舞会，侧翼这边也可以办一个。是不是舞会不重要，能请来一圈上流社会的男孩女孩们才是关键。正好，可以和另外一件事一起办。

　　“殿下，我说话算话的。”珍妮准时回到了卡尔顿府，前面跟着孩子去的人暂时没回来，她就没时间等下去。

　　“说过的话本来就要做到，你还很骄傲？”算她勉强过关！乔治开门出来就见到了小女仆，确实有点开心，但也就这么一点点！

　　“那没有。”跟着小王子进入了书房，珍妮想着怎么开口，“殿下，上午的课程还顺利吗？”先关心关心。

　　“还不是一个样，你自己也听过的。”问得真多余。

　　好吧，这个问题确实不怎么样，有人反省了一下。反省过后，还是要进入正题。

　　“殿下，您就不问问我今天出去看到什么了吗？我在牛津大街看到了比之前更脏乱的一面，还看到有人起了冲突，有人丢了怀表。”没等小王子回答，珍妮就自己说了出来。

　　“你呢，你当时在哪里？”别是为了看热闹，就凑到前面去吧？小女仆绝对做得出来！

　　“我在马车上啊，殿下。我选了一个路口附近很好的位置，就坐在那里——”等等，小王子不会以为自己是在事故现场吧？珍妮停下了说话看过去，刚刚好就看到他看着她。

　　那种表情怎么形容呢？生气中带着一点担心，担心中还有一点尴尬。

　　“我不想听了！”为什么小女仆会突然看过来？！

　　“那我就不说了，殿下。”要提的事可以等一等，就等到午餐时间吧。珍妮其实也有点尴尬，被一个人小孩子担心什么的。相处时间久了，她总会忘记面前的小王子只是个真小孩。

　　这下，该记得牢牢的。

　　等两人在餐厅里用完了午餐开始消食时，珍妮提起了之前的事。

　　“您还记得财政大臣说的招收人手的事吗？殿下，我有一个新的想法。”或许这会让通行证的办理更加顺利，具体会怎么样还需要看小王子能不能答应。

　　“说吧。”这个想法早就有了吧？忍到现在才说。

　　能让小女仆这么犹豫的，估计是需要他。需要他好啊，这样他就不会被留下一个人。说来说去，这件事最后还是他受益，做一点事情也是应该的。乔治很快就想通了，他等着小女仆说。

　　“是这样的，殿下。”珍妮先说了自己的顾虑，然后才是她的想法。既然之后给马车办理通行证可能遇到障碍，那就先把障碍物搬开。同时，还能给另一件事拉来赞助！

　　“你的意思，我也要办舞会？”说来说去，就是要他办舞会！乔治不想答应，没什么别的原因，他就是不喜欢。

　　“不，殿下，也可以不是舞会的。或者，您可以以品茶的名义，也可以以美食邀请。”总之能把人请过来就好，请过来的理由不重要。

　　“我再想想。”乔治还是没有答应，他确实需要想想。

　　珍妮也不催，就这么走在旁边想想出一个吸引人的邀请理由。虽然说着不重要，但邀请函上不能这么含糊，必须抓人眼球，她就没想过小王子不会答应下来！

　　“我不想邀请太多人。”走了好几圈后，乔治终于松了口。

　　他知道自己能做的真不多，他也想帮小女仆的忙，邀请人过来这件事有点超过了他能做的范围。太多陌生人会让他不知道怎么面对，他从来没做过，这和之前在晚宴上舞会上露面是不一样的。

　　“您放心，殿下，不会有很多人的。”珍妮保证，“那您最多能接受多少人？”这一圈子拉出来，10岁上下懂点事又想证明自己的男孩女孩们不会少。

　　“12个吧，再多就不行了。”他年纪小，认识的人本来就少，哈廷顿侯爵还是因为德文郡公爵夫人上门的时候带着过来才进一步认识的。

　　“行，那就12个。”也不少了，好好挑一挑效果一样不会差。

　　晚上，两人就把能邀请的人列了个大致的名单。德文郡公爵府、斯宾塞伯爵府、卡莱尔伯爵府、格伦维尔勋爵府、利物浦伯爵府等等都在上面，然后再慢慢挑选。

　　“殿下，要不然把这份名单给贝克管家看看？”单单凭两个小孩子一定考虑不周全，珍妮倒是能想多一点，只不过没有了解过各家的派系。

　　“让外面的人去。”这么晚了，小女仆出去了什么时候才能回来？

　　“行，那我就去麻烦寇克。”交代了一番，剩下的事情贝克管家会做好的。

　　正准备回房间的贝克管家被人找到，他得知自己又多了一份工作！唉，小王子好不容易想起了他，肯定是要办好的。名单的事简单，只是这说的“最想吃的一天菜单”算是怎么回事？

　　“殿下想要邀请名单上的几位一块儿聚聚，说是就以这个名义大家互相推荐一下美食。”寇克照着说。

　　太奇怪了，居然还要在邀请函上特别写明来的时候带上自己最喜欢的一天的菜单！从来没有过的事情。

　　就是因为从来没有过，所以才会吸引人啊。或许大人们在晚宴的时候在舞会的时候会聊起这些，可他们的孩子还没有这个机会。

　　“挺有意思的，威廉你去吧。对了，问问你姐姐哈丽雅特，她是不是也想去？”德文郡公爵夫人看到了给儿子的这封邀请函，觉得出去走走也不错。德文郡公爵府马上就要因为社交季热闹起来，而她的儿子不喜欢这样的氛围。

　　“我会问哈丽雅特的，母亲。对了，乔治亚娜的婚礼呢？准备得怎么样了？”乔治亚娜是哈廷顿侯爵最年长的姐姐，与母亲同名，今年下半年结婚。

　　“她还在犹豫礼服上的绣花，不，威廉，你可不能取笑你的姐姐。”德文郡公爵夫人拍了拍儿子的肩膀，装作严肃的样子制止他，“好了，去写你喜欢的菜单吧。”能和威尔士的乔治小王子交朋友，是一件不错的事。

　　其他几家收到邀请函的也都这么认为，尽管那位小王子的年龄实在是小了一点。也因为这样，他们才更加叮嘱自己的孩子，让到时候见了面千万不能把人惹哭了，也不要提威尔士亲王夫妇的那点丑闻。

　　时间就在侧翼准备这次的聚会中过去，期间桃乐丝夫人已经完全掌握了玩牌的规则，珍妮也拿到了格林先生送来的100套成品。而通行证的事情则要暂时缓缓，还有点前期工作要做。

　　“殿下，明天就是卡尔顿府今年的第一场舞会，也是侧翼招待人的日子。”主楼的事情不用管，侧翼这边来来回回检查了好几次，确定不会有问题。

　　因为社交季的到来，乔治也暂停了平时的课程。本来他要去主楼见见人，现在有了侧翼的聚会要举办，甚至都可以少去几次，算是额外的好处吧。

　　“我没忘，就是有点担心。”有了好处，当然也会出现意外。

　　最初说好的最多邀请12个人，结果呢，那12人回复说自己还会带同伴过来！不是带姐姐妹妹，就是带哥哥弟弟。乔治知道这不能怪小女仆，也不能怪贝克管家，他自己都没法说出拒绝的话。但要来的人也太多了，到时候真能一切顺利吗？

　　“没事的，殿下。就算到时候出了点问题，又会有谁责怪您呢？不会的，您就放心吧。”这个担心没有必要，来的也就20多人，侧翼的大厅完全装得下。再说了，都是贵族家的孩子，还都是10岁及以上的，肯定也是明白人。

　　“要让我放心，待会儿出门就一起去。”出去走走，他就不会再想明天的事。

　　“殿下，威尔士亲王就在主楼，我怎么敢带您出去？”去的还是“女士公寓”，珍妮要给桃乐丝夫人送成品，顺便看看她玩得怎么样了。

　　“他知道了又怎么样？祖父都没有说什么。”走吧，早点去还能早点回来。乔治带头往外走，一点不给反对的机会。

　　珍妮边走边看向主楼，真就没人出来阻止吗？来个泽西伯爵夫人也好啊！这大白天的，卡尔顿府的马车又是这样的明显，已经回到伦敦来的大批贵族要是有人凑巧看见了，明天过后所有人都会知道威尔士的乔治小王子去了索荷广场的“女士公寓”！

　　他还要不要名声了？她能有好下场吗？之前不是晚上去就是傍晚去，那时候可没有这么多的贵族齐聚伦敦。

　　本来珍妮还以为小王子是在担心明天的事，结果呢？他就是找个借口想出去！

　　“乔治，你不去阻止吗？”主楼的其中一扇窗边，泽西伯爵夫人看着窗外问不远处的威尔士亲王。

　　“为什么要阻止？父亲最近很喜欢他。”喜欢到直接驳回了他提高津贴的要求，就因为他才5岁的儿子比他更会讨国王的欢心。

第21章
 
 
威尔士亲王从来没有担心过自己的儿子,他就是一个小男孩，能威胁他什么？ 
 
他自己的5岁在遥远的30多年前，早就没有了那时候的印象。作为国王的长子,他出生就有康沃尔公爵和罗萨西公爵的头衔，一周后更是被封为威尔士亲王和切斯特伯爵，没什么需要发愁的。 
 
虽然他的母亲夏洛特王后很快就生下了弟弟妹妹们，可也没有缺少过对他的关心。然而当弟弟妹妹们越来越多，也慢慢长大，母亲的目光就很难再给到他。父亲更不用说了，他几乎都在圣詹姆斯宫, 而不是留在白金汉府。
 
很长一段时间里，他喝酒, 他包养情妇, 也没有人说他不对。后来他遇到了成熟的玛利亚·菲茨赫伯特，一个比他大了6岁的女人。可他不在乎, 只因为她关心他，眼里只有他一个人。
 
威尔士亲王又想起了那个被自己抛弃的不合法的结婚对象，仰头喝了一口酒。不想她了，都过去了这么久。现在该想的是他的好儿子，他居然在他不在伦敦的时候得到了国王的喜欢，还被允许参与唐宁街的一些事情！ 
 
凭什么？一个5岁的孩子都能和唐宁街一起做事,他只是想要提高自己的津贴,有错吗？不，威尔士亲王不觉得自己哪里错了！身为未来的国王,用一点钱怎么了？ 
 
他的儿子连自己的钱都保不住, 还被他母亲骗走，到现在都没有拿回来, 就很光荣吗？
 
“阻止他干什么，你也不用管。不是说明天他也要邀请人过来吗？看看他想干什么。”就不信他真能做出什么来！ 
 
被怀疑的乔治已经跟着来到了索荷广场，跟傍晚和夜里相比，这里相对安静很多。一进去，他就看到了明显睡眠不足的那位夫人！她那样子跟之前自己睡不着的时候很像。 
 
“日安，桃乐丝夫人。”小女仆却像是没看见那模样一样，还是笑得傻傻地跟对方问安。
 
“哦，谢天谢地，我亲爱的小珍妮，你可终于来了！”桃乐丝夫人热情地迎上去，一把将人抱在怀里，“天知道你再不来，我是不是要去卡尔顿府找你。告诉我，你把成品带来了，我不接受否定的答案！”后面一句话，她是贴着耳朵说的。 
 
“如你所愿，我的夫人。”珍妮以最快的速度告知了答案，再不说，她怕自己要不能呼吸！ 
 
“那真是太好了，快拿来我看看！”既然成品来了，小珍妮就没有这么可爱了，现在在桃乐丝夫人眼里最可爱的小乖乖只有一个。 
 
这几天她找了搭子好好地看着规则玩牌，结果哪里知道一个臭男人走错了房间，之后就再也没有出去过！就此时此刻，他还在上面的房间睡觉呢！ 
 
哼，要不是看在银行券的份上……
 
这下好了，成品来了，就没人会跟她抢牌玩！
 
“来个人，去把上面的人叫醒！告诉他，他的牌来了！”赶紧付了钱把牌带走，省得留在这里折磨人。男人的牌品实在是太臭了，跟他的人一样臭！
 
“这就有生意了？”珍妮看着眼前发生的一切，有点不敢相信。她知道这游戏好玩，但这才几天啊？ ！ 
 
“你以为我这样是因为什么？亲爱的小珍妮，你都不知道你的小脑袋里装了多少惊喜！”桃乐丝夫人指了指自己的黑眼圈，“快，先把前面的20箱给我留下来！” 
 
这几天可不是只有一个男人知道了“女士公寓”有了好玩的游戏，20箱都是租客们要的，为了更好的生意。
 
好不容易将成品都分配好，桃乐丝夫人才有时间顾上已经被请到了安静房间里的小金主。接下来，就该谈谈利益的分配。 
 
在这方面，珍妮当然不会让。
 
“不行，按照目前6英镑一箱的价格，你占了一半，剩下的一半让我和生产商再分吗？”这也就是新鲜一阵，慢慢的仿品会很多，所以赚的还是快钱。 
 
“天哪，小珍妮，你怎么可以这样想我？我当然不会要一半啦，那是最前面说说的，我们又没有签下合同。”桃乐丝夫人看中的也不是这笔钱，而是小女孩凭一张玩法说明就能做出来游戏的脑袋，还有她在卡尔顿府的地位。 
 
后者，看看跟过来的小王子就知道。几次过来，他都跟着。而每一次都是那么长时间，也没见他抱怨什么，最多就是催着人回去。 
 
这么快就变了说辞？一定是哪里不对！珍妮觉得有陷阱，但一时之间没找出来。 
 
“那你到底是怎么想的？” 
 
“我也不贪心，我只拿2英镑也是可以的。不过小珍妮，有没有兴趣一起来办场比赛？”卖牌卖出去再多，也是定死的钱，要换成比赛就不一样了，单单报名费就能收好多。只是，这件事肯定不能“女士公寓”来，或者是桃乐丝夫人她自己来。
 
哦，珍妮听懂了。这看样子问的是她，其实问的是旁边的小王子吧。可惜，小王子压根儿就没兴趣。他连明天20多人都不太想见，就别想让他出面办这个比赛。
 
“暂时没有这个条件，要比赛的话报名的人一定要多，还是先卖牌让大家都喜欢上玩了才能考虑后面的事。”起码今年是办不起来的。
 
“这倒也是，是我太心急了。就按2英镑给我吧，我都忙成这样了。”她又把自己的脸凑过来。
 
行，就这么说定。 
 
等几个人从房间里出来，本不应该在这时候这么热闹的“女士公寓”大厅里都是人，好些已经坐下来凑成了一桌，正玩得起劲！看样子都是最近几天里刚学会的。 
 
“行了别看了，下次缺货了记得及时送来！你不来也没关系。”但一定要保持联络。
 
“砰”一声门被关起，珍妮和小王子就这么站在了门外。她看了看旁边没什么表情的人，也只能装着没事样往马车那里走去。等等，本来就没事啊，为什么要说装呢？ 
 
“殿下，等这笔钱拿到，我就先还上借您的50英镑。”全部100箱都卖完，就是200英镑的进账，后续肯定还会追加订单。珍妮坐上马车，虽然钱没有到手，但她已经有了无债一身轻的感觉。
 
“可以。不过以后你就别自己来了，让人过来就好。”总跑这里确实不好，下次不来了。乔治看着马车外看过来的目光，直直地看了回去，有什么好看的！ 
 
“今天过后也没有时间，还有通行证的事要忙。”总算是赶在这之前先有了一个好消息，珍妮觉得这是个好兆头。
 
也是，白说了，还是想想明天吧。 
 
明天很快就到，侧翼邀请的人几乎都和家里的大人一块儿来，后者去的主楼。珍妮换上了一件自己买的裙子，和上次寇克找来的差不多样式也差不多价格。幸亏那200英镑快可以到手了，不然她根本就舍不得买。
 
“还差谁没到？”她数了数，邀请函还少了一张。
 
“珍妮，德文郡公爵府的人还没到。”寇克记着的，就是少了这一家。 
 
上回哈廷顿侯爵不是来得挺早，出什么事了吗？珍妮叫人去门口看看，自己则盯着仆人们备菜。今天的菜单已经做了好几天，等大家都找不出问题来了，才被允许这会儿上的。 
 
既然要讨论最喜欢的一天的菜单，怎么能少了美食呢？这时候正适合用晚餐，大家就在餐桌上说吧。 
 
“抱歉殿下，我们来晚了！”哈廷顿侯爵带着自己的姐姐匆匆出现在门口，看样子是直接从主楼那边过来的。 
 
“哈廷顿侯爵，卡文迪许小姐，这边请。”刚好站在门口的珍妮将两人接了进去，“殿下，人到齐了。”接下来就需要小王子致一下辞，不用那么正式，简单说两句就好。 
 
“欢迎你们的到来，请坐。”乔治看了一眼花蝴蝶一样满场飞的小女仆，她就没停下来过。谁叫她，她就去谁那边说悄悄话，然后把人哄得笑出了声！
 
怎么面对他的时候，就不会这样呢？ 
 
坐在主位的乔治说完这句话，就没有了下文。这让到场的大男孩大女孩们有点不知道要怎么办？家里的人只说别惹这位小王子生气，也别说那些大人们的事，可大家什么都没说就冷场了，然后呢？ 
 
“大家别见怪，殿下对诸位有点陌生，熟悉一下就好了。”珍妮当然知道现场的气氛不佳，就主动接了话过来，“殿下，先上菜吧。”吃起来了，就不会这么尴尬。 
 
“嗯。”乔治吝啬地吐出一个字。 
 
“因为是以一天的菜单邀请大家来的，所以先请大家尝尝殿下最喜欢的几道菜。”这就是个说法，小王子几次品尝下来也没说喜不喜欢。她问了，他就是不说。
 
珍妮让开了位置，照常来到主位先给洗手。她低着头的时候，没注意到在座的所有人都在看着前面。 
 
哈廷顿侯爵是知道这位小女仆的，上回小王子过生日那天还是他给带了过来。这才不到两个月，居然就得到了这样的信任吗？
 
不知道内幕的其他人刚刚还在猜笑得这么可爱的小女孩是谁？结果只是个女仆？太可惜了。 
 
不过能做小王子的女仆，也算是有一点好运。
 
这么多年来，很少有人见过这位威尔士的乔治王子，大家听说最多的有关于卡尔顿府的消息就是威尔士亲王夫妇和其他情妇的，没有这位。最近倒是有点声音，但没经过证实。 
 
现在亲眼见到了，小王子不怎么爱说话，看人的时候眼神也不太好。相比于已经胖得走不动路的威尔士亲王来说，这位太瘦了点，完全不像是一对父子。跟威尔士王妃也是，没多少像的地方。 
 
但就因为没多少像，所以小王子才算得上长得好。要是脸再圆一点，眼睛再亮一点，一定不会比旁边的小女仆差多少。
 
“哇，这是什么？！” 
 
看着看着，菜已经陆续上了，但都是生的。 
 
“殿下，介绍一下。”可不能真的什么都不说，不然食物再好吃，大家也会吃得不舒服，所以珍妮在一边小声催促。 
 
“这是一整块铁板，下面烧着煤。食物都在你们手边了，选想吃的放在铁板上，熟了就能吃，味道还行。”乔治介绍起来，只能说非常生硬。 
 
“殿下的意思是，有些食物再好吃也会吃腻的，可以换一种烹饪方式，相当于也换了口感。大家可以自己尝试一下，如果觉得麻烦，就叫旁边的仆人帮忙。”珍妮笑着做了补充。 
 
“我喜欢这小女仆，你说我能带她回家吗？”哈廷顿侯爵身边的卡文迪许小姐动了心。
 
“吃你的，别说话。”想什么呢！ 
 
见大家都安静地动起了手，珍妮叹息。这样下去，待会儿她要怎么提通行证的事，怎么提给还没影的清洁工们拉赞助的事？
  

  
第22章
 
 
好在！主楼那边来了人, 才吃没多久的小王子需要过去露一下面！
 
乔治看了一眼过来叫人的人，目光放在了小女仆的身上，她没听见吗？听见了为什么不抬头？还是说不想过去？几个问题从脑海里闪过,他扔下了餐巾起身，还特别走慢了一点！ 
 
结果呢，身后就没人！
 
“抱歉，殿下马上就回来。”珍妮向大家行了礼，这才快步跟了上去。她刚才确实没听见，就专注在铁板上了，还是旁边卡莱尔伯爵家的霍华德先生提醒的。
 
对了, 在刚才短暂的交谈中发现，原来德文郡公爵的长女也就是哈廷顿侯爵的姐姐就要在今年的8月嫁给卡莱尔伯爵的继承人。听说伯爵家有一座很豪华的霍华德城堡, 就在北约克郡。
 
“殿下, 殿下！”等等她！现在可不是想城堡的时候。
 
眼看着两人一前一后地出去，餐桌边的客人们总算是呼出了一口气。大家互相看了看,就决定下次这位小王子的邀请可要慎重一点，能不来还是不来吧。没好玩的不说，还压抑！ 
 
“吃得还不错，还是比较有想法的。”新鲜的肉切得薄薄的，放在铁板上很快能熟，沾上点调料就能吃了。
 
“继续吃吧, 估计要等一会儿才回来。”现在吃好了, 待会儿回来了不说话就不说话吧。
 
有人说得省略，大家也都听懂了。就这样吧,来都来了,总不能饿着肚子回去。只不过没人想明白，小王子到底为什么要在今天请大家过来,绝对不是为请这一顿。 
 
能回答这个问题的两个人已经到了主楼，在发现了小女仆跟上来后，乔治总算没有拉着脸。 
 
“威尔士的乔治王子——”
 
比上回生日晚宴还要大还要热闹的场面就在眼前徐徐展开，珍妮牢牢地跟着前面的小王子，没有踏错一步。这是成年人的世界，侧翼的邀请连个边角都比不上。 
 
“我的儿子，小乔治！”
 
这是珍妮第一次见到威尔士亲王，他比想象中的还要肥胖！整个人直接陷在了椅子里，一时间根本就无法站起来，所以他才提高了音量招手让小王子过去。至于长相，他的脸基本上都被肉挤了，实在是看不出原样来。只能说亮晶晶的，油乎乎的。
 
“父亲，好久不见。”
 
满场的人已经降低了说话声，舞池里的人也因为乐队换了个舒缓的曲子而慢下了舞步。即便这样，小王子的声音依旧被掩盖，只有身后的珍妮能稍稍听到。
 
“确实好久不见了，儿子。”威尔士亲王嗓门依旧洪亮，“听说你最近想做一件大事，能跟我说说是什么事吗？”不阻拦人出门是一回事，想知道具体在做什么又是一回事。他打听过，没人能说得清楚。既然这样，就当面问。 
 
本来这种社交季的舞会就是为了让大家在离开了伦敦大半年后联络感情用的，威尔士亲王又不是第一回这么做了，没人觉得奇怪。不过既然问了，很多人也想知道一下小王子具体在做什么大事？ 
 
于是，竖起耳朵的人更加多，场面也更加安静了些。糀闟ᒅգ輑浭新⒈灵ȢƼ四浏6⑻⒋❽輑撜梩着本膮说
 
“也没什么，父亲。”乔治没有回头，他在想小女仆听他说完后会有什么表情，“只是出门看到了伦敦街面太脏乱，所以跟祖父说了这件事。祖父问我有没有办法，我说有，这件事就交给我来办了。” 
 
小王子全程都很平静，相对于刚才在侧翼的表现，他现在才算是正常发挥。珍妮见识过他是怎么在生日晚宴上面对泽西伯爵夫人的，所以接受良好。就是对比太惨烈，留在侧翼的大男孩大女孩们估计吃得不太舒服。 
 
当然，现场听到这话的人也有了不同的反应。但大多数，都表示出对小王子所说的话的怀疑。
 
没办法，每年的一半时间大家都是留在伦敦的，而这段时间偏偏要经常出门社交，他们会不知道街面上的情况吗？都知道，也都尽量躲在马车上，不下来。
 
现在一个才5岁的孩子站出来说有办法解决这个难题，大家能有什么信心？不发出嘲笑声，已经是看在这儿是卡尔顿府，看在说话的是威尔士的乔治小王子份上。 
 
但有人没这个顾虑，威尔士亲王就直接笑了出来——
 
“哦，我的小乔治，听听你都在说什么！好了好了，父亲知道你过得很好，大家也都知道你过得不错，回去吧，回去招待你的年轻朋友们！”还以为是什么事？结果他父亲就放任一个小孩子乱来！亏他以为儿子已经是威胁。 
 
“父亲不听听细节吗？既然都说了，我挺想要说完的。”乔治没有打算就这么离开，他想要做更多。他转过身，面对站得最近的小女仆，也面对了所有人。 
 
“这件事要做成，需要在场的所有人都配合。”他露出了浅浅的笑容，脸上居然还有两个小酒窝，“大家愿意给我几分钟时间吗？”相比请他们的子女到来，乔治更愿意面对这些成年人。面对他们，不管是在身份上还是在年龄上，他都占优势。
 
至此，珍妮已经明白了小王子要做什么。有想法，也很有行动力，但为什么就不能提前说一声？早知道会有这一幕，侧翼那边的安排就显得没必要。不，还是有的，还有赞助的事！ 
 
没人会拒绝这么说的威尔士的乔治小王子，大家也想听听具体的办法。如果不是太为难，答应也没什么，最坏的结果就是维持原样。 
 
“非常感谢。”这时候的乔治做到了礼仪课上学的一切，“街面的脏乱主要是两方面造成的，一个是人，一个是马。所以我想只要每个人每匹马所拉的马车每年都交几个便士，我们就可以请足够的清洁工将街面打扫干净。” 
 
“每年只要几个便士吗？殿下。”站在前面的客人中有人问出来。
 
“是的，我已经跟财政大臣算过了，行人每年1个便士，马车的话会多一点，但每年不会超过1先令。”他记住了那几个定下来的收费标准。 
 
“不超过1先令的话，听着也不多。” 
 
“确实，也才1先令，要真能让街面干净起来，我是愿意为我家的马车支付这个钱的！”1先令对于在场的人来说，等于不存在。就算有人家的马车多上几辆，最多也就1个英镑2个英镑到顶了。
 
“殿下，什么时候可以付钱了，记得说一声。”这点事情支持一下不影响什么。 
 
“再次感谢大家！有关于这一点，等唐宁街那边程序走完了，大家会知道的。”他做到了！乔治想告诉小女仆，他能做到的！ 
 
“好了乔治，就说这么多吧，别忘了你还有朋友在等着你。”当所有人的注意力都在儿子身上后，威尔士亲王觉得自己被忽视了。他才是未来的英格兰国王，没道理被自己的儿子比下去。 
 
在他的催促下，舞会中央的小王子该离开了。要做的事情做完了，走就走。于是，乔治就带着小女仆毫不犹豫地转身。 
 
“虽然这不是在计划内，但还是有点效果的。”走出去主楼的范围后，他才对着身后的人开口。 
 
“是的，殿下，您这样做效果更好，效率更高，不用侧翼的客人们再去转达一遍。”是很好，然而珍妮不是太开心。
 
小王子明明可以有这番表现的，为什么面对邀请过来的客人们的时候就不能这样呢？是因为这件事他本来就是不情愿答应下来的，对吗？ 
 
“殿下，如果您不喜欢将人邀请过来，您可以拒绝我的提议。”不然花了几天时间准备，结果却是一团糟。这和之前那件事几乎一模一样，她这边花了心思，小王子却将“放弃”说得那样容易。 
 
小女仆为什么会这么说？她不应该高兴事情有了进展吗？还是说，她不满意自己出面，抢了她的表现机会？ 
 
“我没有不喜欢。”乔治不喜欢的是小女仆对其他人的态度，那是他没有得到过的。可这，能告诉她吗？直觉告诉他，他不能。 
 
不承认也没关系，没什么大不了的，又不是第一次了！珍妮会记住这一次，事不过三。 
 
“威尔士的乔治王子——”
 
当两人重返侧翼，在座的客人们差点没有反应过来！因为距离说好的马上回来，已经过了很长时间。大家都以为这里的主人会留在那边的舞会，于是就放心地吃了起来。
 
放下心来敞开吃，味道就是更加好。
 
一连串的椅子移动声响起，所有在吃的人都已经站直了身子，然后一起行礼。
 
“抱歉，让大家久等了，刚才舞会那边有点事情。”乔治入座，脸色比离开时好了很多。 
 
“没事的，殿下，您不在，我们没有亏待自己。”哈廷顿侯爵接了一句，他的话也让其他人有了说话的机会。
 
“殿下，舞会热闹吗？”
 
“听说那边请了剧院最有名的演员来，殿下您见到了吗？”
 
“除了请来的演员，我知道这里还有一群年轻漂亮的侍女们，听家里说她们才是卡尔顿府的宝贝，我能见见——”吗？说话的男孩被身边的人碰了一下手肘，话也就此被打断。
 
场面一下子安静下来，就算是没听懂的人也放下了手中的食物。大家都看到脸色好转了一点的小王子又变回了原样的样子，甚至更加阴沉！
 
“本来今天请大家来，是有两件事要说的。”乔治觉得这次的用餐可以结束了，结束前事情还是要说完，“第一件事跟你们没有关系，回去可以问你们的父母。第二件事，是希望你们捐出你们喜欢的一天的菜单。不要食物，要折算成一样价格的钱。如果你们愿意，这笔钱将给第一件事里的清洁工发放食物。” 
 
“好了，今天就到这里吧。”说完了，他单方面结束了这次的聚餐。
 
所有人都很尴尬，可他们也知道问题出在哪里。只是这回，一直跟在小王子身边的小女仆怎么不说话了，笑一笑也好啊，起码大家没有那么不自在。 
 
珍妮压根儿就不想说话，事情到了这一步，可以说勉强完成了今天的目的，可过程和她预想的完全不一样。她更加没有想过，来的人中间会有人提到卡尔顿府的侍女们。
 
今天主楼有舞会，几乎所有人都会去那边工作，除了侧翼的人。侧翼这边也请了人，当然顾不上那边。
 
“殿下，我想去看看贝丝。”小王子既然已经宣布了结束，就是真结束了。
 
“去吧。”有人提到了侍女，就知道小女仆又想到她那位变得胆小的妈妈，所以乔治没有阻止。
 
珍妮行了礼，离开了餐厅，也离开了这个总是做出意料之外举动的小王子。她很快转入昏暗的仆人通道，这里才是她熟悉的地方。
  

  
第23章
 
 
在见到贝丝之前,珍妮已经将那一点点沮丧和失落撇了干净。她都能投生到这个时代，还有什么接受不了的。相比前面5年被困住，至少现在来说她有了更多的自由。 
 
小王子固然说一出做一出, 可那是一个真正的5岁的孩子，她还能要求更多吗？脱离计划之外不说，至少他在主楼的时候得到了几乎所有人的支持，就是回到侧翼说的话做的事有点失礼。
 
即便失礼了，客人们也没有说什么，这就是身份带来的好处，也是珍妮自身的缺点。 
 
“妈妈, 是珍妮，我能进来吗？”缺点也好, 女仆也好, 先放到一边。贝丝自从上个月出了事后，情绪一直不高, 也不爱出门了。就连去二楼打扫，也是偷偷摸摸找没人的时候去。这还是有人跟寇克说，寇克再告诉她的。
 
“珍妮，怎么这时候过来？不是有客人来吗？”来开门的贝丝*以为今天就算能见到女儿，也会是在很晚的时候。 
 
“那边已经结束了我才过来的，妈妈,跟我说说今天都吃了什么？”闻了好长时间食物的味道,珍妮这才想起来自己是一点都没吃到嘴。 
 
贝丝已经习惯了向女儿汇报这些，说起来的时候也不用担心别的。她尽量让自己看起来还是和以前一样,只是这很难。那间什么都没有只有黑暗的房间太可怕了,所以到现在她晚上睡觉还要点一根蜡烛。 
 
“听起来味道都不错，妈妈。那你要再多吃一点, 我喜欢抱你的时候这里软软的。”她瘦了好多，腰上都摸不到肉。
 
“知道了，妈妈会多吃一点。”也就是来了侧翼后能这么吃，以前只有去了舞会才可能吃到提供给客人们的食物。平常时间，大家都一样。 
 
待了20分钟左右，珍妮这才说了“晚安”离开女仆房。她慢慢地往上走，想着待会儿见到了小王子应该是一副什么表情。算了，想得再多也没用，小王子是什么样，跟着应对就好。提前想的，谁知道用不用得上呢。 
 
“寇克，你怎么在这里？”才上了楼，她就先见到了应该待在小王子身边的人。 
 
“等你啊，你和我们一样都忙了一天，不饿吗？走吧，先去填饱你的肚子。”寇克当然不是自己等在这里的，小王子让大家都去用餐，这里的大家肯定是指珍妮。不然，还指望小王子真关心其他人啊！
 
“可是殿下一个人——”寇克和她都不在。
 
“放心吧，殿下就在书房里，他说要看一会儿书，不让人打扰。”都安排好了。
 
那行吧，珍妮也确实饿了。前面有美食摆在眼前不能下手，后面是贝丝在那里报菜单，她也忍得很辛苦。等吃了七八分饱后，这一天的负面情绪也彻底排干净。
 
“殿下，我能进来吗？”她敲响了书房的门。门没有锁上，能直接推开。但夜里还是敲一敲，免得吓到了里面的人。 
 
“进来吧。”这么长时间过去，应该是吃好了。乔治抬头看了一眼嘴角干净的小女仆，他什么都没有看出来。 
 
看不出来也正常，面对他的时候小女仆总是很大方得体，一点没有稍早前在别人面前的那样子。他都把她要做的事情做完了，一个笑脸也没有得到。不是说乔治需要这方面的肯定，只是对比太明显，他心里觉得不舒服。
 
“回去了，我困。”他要睡觉了，希望明天醒来他能忘了这些事。
 
难得小王子说困，珍妮就直接带着人回房。换衣服洗漱完成，他人已经躺在了床上。等她照例拿着书过来，小王子早就闭上了眼睛。原来这么困吗？那她接下来的动作要更加轻一点。 
 
还是去隔壁吧，才不会吵醒人。
 
珍妮轻手轻脚地放下了书，然后往门口走。开门的时候可以尽量控制门锁的声音，关门就没那么容易。所以她从裙边口袋里拿出自己的手帕，就这么夹上虚掩着。 
 
疲累的身躯经过简单的洗漱，稍微舒服了一点。珍妮换上了自己明天要穿的衬裙，披上了厚厚的外衣往外走。这里距离小王子的房间就几步路，她没想到自己有一天会走不到！
 
当一双肥壮的手抱起她往外跑的时候，她就急着要喊。可是对方像是知道了她的意图，连忙空出一只手捂住了她的嘴。 
 
胆子真大，居然敢在今天晚上跑到侧翼来掳人！珍妮见自己没有了喊人的机会也没慌，他跑不出去的。然而对方压根就没想着出去，而是早就看中了一个房间，只往那里冲！ 
 
珍妮终于挣出了一只手，在人冲进房间前用手指毫不客气地戳在了来人的眼睛上。这么长时间以来她没有大幅度的挣扎，就是为了这一刻！ 
 
“嗷——”杀猪般的叫声响彻了侧翼的各个角落，珍妮也为此付出了代价，她被狠狠地扔在了地上。
 
这时候没空理会身上的痛，她需要尽快远离这个疯子。顺着地毯滚了几圈，珍妮终于认出了自己是在哪里，原来已经来到了二楼。还好，不是很远。 
 
当第一个人拿着蜡烛赶到，他就愣在了原地。 
 
发生了什么？为什么会有陌生的男人出现在这里？还有，珍妮怎么就倒在了地上！要不是那一团动了动，露出了脸来，都看不清那是珍妮！ 
 
“快来人，进贼了——”愣了几秒，来人终于扯开了嗓门喊。这一喊，原来不打算出来的人也好奇地过来看看。
 
“快，先把他抓起来！”一个是陌生人，一个是珍妮，坏人肯定是对方，先抓起来肯定也没错！
 
于是根本没睡着的乔治一直没等来小女仆，却等来了一阵吵杂。等他从男仆口中得知了情况，场面已经被侍卫们控制，也去通知主楼那边了。 
 
因为陌生人就是从主楼那边来的，他专门跟着人进来见识见识卡尔顿府的豪华，也看看据说很有名的卡尔顿府的侍女们。只是为什么最后找到了珍妮？他闭紧了嘴巴。 
 
“殿下——”
 
“殿下——”
 
在场的人都看到了走过来的穿着睡袍的小王子，他几乎瞪着所有人，像是在表达自己被吵醒的不满。 
 
乔治看了一圈，终于找到了被放在椅子里的小女仆。有人正拿着手帕给她擦着脸，不会是受伤了吧？ 
 
“怎么回事？！” 
 
听到了小王子的声音，珍妮暂时让帮她处理伤处的人起来。她试着自己站起，可惜失败了。 
 
“抱歉，殿下，吵到您了。”嘶，刚才那一摔真疼，“我不认识那位先生，我也不知道他为什么会出现在您的房间外。等我洗漱完要回去，他就等在外面走廊，抱起我跑了。”珍妮见小王子脸色不好，简单地说了当时的情况。 
 
“去请医生来，还有，催催主楼那边！”乔治走近了才发现，小女仆脸上手上都有磕到的地方！他转头看向那个被绑起来的男人，不管是什么原因，这人死定了！ 
 
医生很快就到，主楼那边来了贝克管家和泽西伯爵夫人身边的凯瑟琳。
 
“殿下，不用担心，这些伤不严重，几天后就会好的。”都是磕碰，休息休息就好。医生是一位中年爵士，正参加舞会被叫了过来。
 
“嗯。这人是谁？”还好没事，乔治直接问管家这人的身份。
 
“殿下，今天的客人比较多，这人我也没见过，可能是谁带过来的。”贝克管家一得知侧翼发生了这样的事情，整个人都冒了汗！那可是就发生在小王子的房间外，要不是有小珍妮挡着，被掳走的人就会是小王子本人！ 
 
“您放心，已经在查了，很快会有结果的！”都不用人催，这件事一定要查清楚。要是这会儿受伤的人是小王子，所有人都走不了，直到被洗去嫌疑！
 
“那要等到什么时候去？让他开口自己说。”乔治并不想等，侍卫是用来干什么的，这时候正好用上。 
 
“殿下，请让我来。”侍卫布鲁斯没换人，除了那天没及时找贝丝还回来撒谎外，他保护小王子没有失职，所以还是留了下来。只是留下来的这段时间里，珍妮没再和他说过话。
 
得到了允许后，布鲁斯拖着男人来到了大多数人看不到的角落。他也没有废话，直接拔出了剑指着男人最要命的地方。 
 
“你再不说，代价就是失去它。”
 
这个威胁很有用，一直闭紧嘴巴的男人浑身抖了抖，就再也坚持不住地将事情抖了出来。 
 
“殿下，是泽西伯爵夫人。”一会儿过后，布鲁斯就带着结果走到了小王子的身边小声汇报。 
 
乔治才听个开头，目光就已经盯紧了和贝克管家一起过来的侍女，叫凯瑟琳的，还是个熟面孔。那个老女人到底是怎么敢的？居然就在卡尔顿府的侧翼对小女仆下手！ 
 
“把她也绑起来！”这也不是个好人，男人会过来据说就是听了她的话，“管家，主楼那边还很热闹吧？我还从没有见过大家口中最有名的卡尔顿府的舞会，正好过去见见。”说是在这里的不管是舞会还是晚宴，都是分成两部分的。上半时很正常，下半时就受到了很多人的吹捧。
 
“殿下，您还是在这里等消息吧。这时候，您不是很方便过去。”贝克管家当然知道现在的舞会剩不了什么的，就连威尔士亲王都在那里带头放纵，他不能让小王子过去。 
 
“不方便？我只是告诉你我要过去，没让你拒绝。”乔治看向依旧坐在椅子里的小女仆，“要一起去吗？”去的话，可以让人抱着她。 
 
“去，殿下！”珍妮也想知道原因，她已经缓了有段时间，勉强能自己站起来。
 
贝克管家看看这个又看看那个，他实在是拦不住了！
 
相隔几个小时后，乔治又站到了同样的地方。这回，主楼的人没有及时通报他的到来，因为大门外根本就找不到一个人！他看了一眼跟在不远处的男仆，示意他大声喊。
 
“威尔士的乔治王子——”寇克深吸了一口气，用尽了最大的力气喊出来。
 
喊完，早就站在门边的几个侍卫没给里面的人反应的时间，直接就推开了那扇隔绝了一切的大门。
 
那里面和之前见到的场景完全不一样，早前烛光大亮，能看清楚每一个客人的脸。现在呢？现在珍妮只能说自己长见识了，真是大场面！
 
“哦，天哪！”
 
“他怎么会在这里？” 
 
靠近门口的人最先反应过来，然后就是一连串的抱怨，一连串的尖叫，有时候男人叫起来一点不输给女人。
  

  
第24章
 
 
谁也不会想到这时候会有人闯进来, 还是几个小时前刚见过的小王子！
 
卡尔顿府的舞会过了零点之后才更加精彩，是伦敦很多人都知道也都想要参加的。自从威尔士亲王拥有了这个府邸后，这也被当做是传统保留了下来,已经将近20年了。 
 
当初卡尔顿府因债务问题被抵押，好多人想模仿，可最后还是比不上威尔士亲王将府邸赎回后办的舞会来得吸引人。 
 
今晚是今年卡尔顿府社交季的开场舞会，大家远离伦敦这么久好不容易见上了，当然会比较热情。都还没到零点呢，就提前跳到了零点后的安排。 
 
可是才开始没多久，有人就推开了门, 揭开了这被掩盖起来的舞会的真面目。
 
“乔治·奥古斯塔斯——”一声怒吼从不远处的角落传来，声音的主人就是这场舞会的主人——威尔士亲王。
 
作为主人,他当然给自己准备了最好的,一对双生的年轻姐妹花。然而现在，他哪里顾得上这些！他只想将稍早前就惹火他的儿子狠狠地赶出去,最好再关起来！ 
 
“父亲，打扰了，我来找人。”乔治看着眼前慌慌张张到处躲避的男男女女，没受到任何影响。他对这样的场景有点印象，但想不起来什么时候曾经见过。 
 
他只是提高了自己的说话声，希望所有人都能听到。同时,还让人将点燃的蜡烛照在自己不远处。至于其他昏暗的地方,就继续昏暗着吧。 
 
“诸位，很抱歉打断了你们的聚会。因为就在刚刚,我遭到了刺杀,就是这个人等在我的房间外企图伤害我——”乔治把手一指，指向了亮起来的光源中心。被绑起来的男人就扔在那里,等着有人出来指认。 
 
刺杀？珍妮有点不明白事情的走向怎么变成了这样？那男人难道不是对着她来的吗？她低头怀疑起自己来。也是，她只是一个小女仆，谁会对她下手？ ！ 
 
“刺杀？！”天哪！刚刚还抱怨的人也不找衣服裤子了，眼前的事情比较重要！
 
陆陆续续有人走了出来，伴随着嘈杂的声音。这会儿大家也不在乎体面不体面了，反正都一样。不过他们还是有点顾忌的，所以尽管人出来了，也没走到能让人看清楚脸面的地方。 
 
“殿下，您没事吧？”看上去好像是没事。
 
“我当然没事！可是有人替我受了伤。”小女仆今晚会遇到这些事，都是因为他！如果不是他，她可以留在房间里洗漱的，没必要再跑到隔壁去！都是因为稍早前他心里的那一点点不舒服，才有了现在的事。
 
幸好，她受的只是小伤。
 
这话一出来，在场的人都松了一口气，好在受伤的不是未来英格兰王位的继承人。那么接下来，就该查清楚真相。小王子不是说了吗？他是来找人的，或许找的就是同谋或指使人？ 
 
“现在，请告诉我你们中的谁认识他，把他带进了卡尔顿府。”侍卫说一切都是泽西伯爵夫人做的，乔治并不是很相信。这么多年了，对方不会这么蠢！ 
 
这话一出，当然没人会站出来。大家倒是很努力地睁着眼睛去辨认了，有点眼熟，但确实想不起来。 
 
“够了，乔治！这件事我会查的，你先回去！”威尔士亲王总算将衣服勉强挂在了身上，他不得不出面了。本来以为儿子是来捣乱的，结果还真出了事。既然有事，那就他来查。 
 
一个5岁的孩子查什么？查得清吗？连该不该到这里来都分不清，更别说其他的。今天晚上他做得已经够多，是时候回去了。 
 
“父亲，被刺杀的人是我，我有权利查清楚真相。”乔治看向了自己的父亲，他很久没有这样看过他，“父亲，我很坚持。”这回他不会退让。
 
坚持的结果就是小王子被人一路抱着回到了侧翼，他的侍卫们都被堵在一边，没办法上前帮忙。跟从出生就是威尔士亲王的他的父亲相比，小王子太小了。 
 
珍妮一路小跑着跟回去，等到了才发现自己被摔到的地方又疼了起来。可惜门被关上了，她根本就出不去。 
 
是的，小王子被关在了他自己的房间里，没有威尔士亲王的允许就不能出去。本来关的人就他一个，结果临关门前，这人不知道从哪里冒出来的，愣是把在门外的她拉了进来！
 
“殿下，您还不困吗？我很困，想睡了。”主要还是疼的，也是累的，毕竟都忙了一天。
 
“你睡吧。”小女仆太倒霉了，她只是为了不吵醒他才出去洗漱的，却越洗越脏。不仅脸上身上多了伤，就连头发也乱糟糟的。现在更是和他一样被关了起来，不能出去。
 
乔治已经忘记了当时是自己伸手将人拉进来的，他坐在床尾没什么困意。之前说的困就是说说，现在更睡不着。对于小女仆遇到的事，他从知道开始就想说抱歉，但都这么长时间了，还是没能说出来。 
 
这很奇怪，他到底在犹豫什么？ 
 
“喂，你会因为这件事怪我吗？”先问问这个好了，要是这个有了答案，说不定他就能对小女仆说出抱歉来。
 
只是，她的回答呢？乔治给足了时间，还是没听到回答！走近一看，居然才躺下就睡着了！不会也是装的吧？他伸出手戳了戳小女仆，应该是真睡着了，不然不可能没有一点反应。 
 
睡着了也好，他暂时就不用道歉了。道歉这种事乔治从来没做过，他在主楼的抱歉不过都是说给大家听的，没人会当真。可他确实害得小女仆受了伤，他还没有能力为她出气！ 
 
那个男人被威尔士亲王扣住了，后面事情会怎么样，他猜不到。被关在房间里，他什么都做不了！甚至也让小女仆什么都做不了！ 
 
本来他还想着自己今天把两件事都说了，应该是能帮上小女仆的，毕竟第一件事确实得到了很多人的支持。 
 
结果，唉。
 
带着怀疑，带着歉意，乔治就这么坐在了沙发旁边的地上，慢慢地变成了靠坐，再然后他就什么都不知道了。 
 
当珍妮艰难地睁开眼睛，她就知道是出了问题！没人能在重压之下还能睡得着的！ 
 
“殿下，殿下——”小王子为什么就不能去床上睡？他要是有点腰酸背痛，算谁的？ 
 
“别吵！”谁在吵他？拖出去！
 
最讨厌没睡醒时候被人吵醒！乔治翻了个身想继续睡，结果却差点把自己摔在了地上！他以为还在做梦，睁开眼才发现他是在什么地方。 
 
他，他怎么就在这里睡着了？ 
 
“殿下，您醒了吗？”珍妮才动了动，身上的伤就告诉她，她该好好休息不该逞强的。
 
“你说呢！”乔治摸着自己发皱的睡袍，神色不好地扶着沙发想站起来。等等，他的腿好像动不了了！ 
 
见到小王子突然露出来的僵硬，珍妮猜到他是怎么了，但并不想告诉他。他身为继承人，估计还没有遇到过腿麻了这种事。 
 
“我是不是生病了？我的腿坏了。”他试过了，就是动不了，双腿还伴随着一种奇怪的感觉。 
 
“殿下，需要叫医生过来吗？”珍妮觉得自己更需要，只是一想到这时候的医疗水平，她还是慢慢等着身体自己恢复吧。 
 
“嗯，又好像没事了？”乔治不是很确定。他在原地试着抬腿，一切都很顺利，顺利得他以为自己刚才只是在做梦。 
 
珍妮没管他，她好不容易掀开被子坐起来，差点就被重新出现在自己眼前的人给吓到！ 
 
“你看，我没事！”他的腿还是他的！
 
“是的殿下，您没事。”有事的人是她！珍妮抽了一口气，他按哪里不好，按到了她昨晚摔在地上的那个伤！虽然这不是什么大伤，可她的身体到底只有5岁，根本就忍不了这疼！ 
 
“我，我不是故意的！”乔治也发现了，赶紧放开了自己的手，“我还是给你叫医生吧。”小女仆比他更需要。
 
“抱歉殿下，您不能离开房间。”门打开，他就被门口站着的人挡了回去。 
 
“我不离开，去给我找个医生来。”乔治知道自己出不去，他就希望祖父给的侍卫能有人去一趟白金汉府。
 
“殿下，不用了。”珍妮是被按到了才疼，就像昨晚的医生说的，是小伤，没必要再麻烦人跑一趟。
 
门内的小女仆坚持，门外的仆人又拦着，乔治只能重重地关上了门！这种时候，他一点办法都没有，比小女仆还要没用！ 
 
见小王子在一边生闷气，珍妮什么也没说就去了里面洗漱。幸好她昨晚还在外面披了外衣，衬裙弄脏的地方不多，穿上裙子就看不到了。不过看着镜子里的自己，她还是要叹气，看起来可真糟糕。 
 
额头上多了一块青紫，能不遭吗？还有别人看不到的手肘和背部，也是一大块一大块的，过了一晚后都显现出来。真是多灾多难的一天，昨天之前，珍妮怎么也没想到自己会遭遇这样的事情。 
 
不知道贝丝听说了吗？可不要吓坏她。 
 
贝丝走出了房间，用1个先令换取了今天给小王子送食物的工作。她尽量不自己吓自己，她的珍妮还好好地，只是没办法来见她。昨晚知道发生了什么后，她就没有睡。想过来看看，可楼上都是主楼的人。尽管以前也见过，她还是被拒绝了靠近。 
 
“我来给殿下送早餐。”还有珍妮的。
 
这回她顺利上了楼，也看到了走廊里站着的几个人。主楼的贝克带头，侧翼的侍卫和小王子的贴身男仆站在一起。 
 
“贝丝，过来看珍妮？她没什么事，你不用担心。”见到有人过来，汤姆·贝克就看过去。一看来人，他明白了她的来意。没什么好拦的，过去吧。 
 
贝丝有些紧张地道了谢，然后才站到小王子的房间门口。等门打开，她下意识地看进去——
 
她的女儿正坐在一边写着什么，而小王子呢，他就站在旁边看着女儿。如果不是她知道威尔士亲王下了命令不允许小王子出房间，她还以为自己看错了。从来都知道小王子是什么脾气，他怎么会这么容易就接受了自己被关起来的事实？ 
 
“殿下，您的早餐。”贝丝说完，并不意外女儿看过来。不是说没什么事吗？她额头上的是什么？ 
 
“没事的，妈妈，就是摔了一下碰到了，不严重。”珍妮见贝丝心疼，赶紧起来安慰她，“看，我不是好好的吗？”就是有点疼，几天过后就正常了。
 
“没事就好，吃早餐吧。”贝丝没忘记自己是来干什么的，先把早餐端给了小王子，然后才给珍妮。 
 
看着小女仆和她妈妈坐在一起小声地说着话，乔治很嫉妒！他也想要这样的妈妈，他也想要躲在妈妈的怀里！
  

  
第25章
 
 
早餐过后,珍妮就送走了贝丝，还让她不用再过来，她没事的。待在房间里也可以有事做,甚至事情多得做不完！不管威尔士亲王那边查出了什么，通行证的钱还是要赚。 
 
乔治见小女仆告别了她的妈妈后又坐了下来忙，他有点看不下去。他这么大一个人在这里，她就看不见吗？不对，好像从昨天晚上开始她就看不见自己了？ 
 
回想了一下，从主楼回到侧翼后，小女仆确实不太理他,这点乔治能肯定。今天早上起来，她说的话也变少了,连一直挂在她嘴边的“殿下”都没怎么听见她喊过。 
 
为什么？因为出不去吗？还是因为—— 
 
乔治承认, 自己当时不想一个人被关起来，当门要被关上的时候, 他的身子比他的想法更快地行动起来！等门关上，小女仆已经被他拉了进来。
 
这件事他不后悔，他也不会道歉的。跟他一起待着有什么不好，有吃的有住的，比总是往外跑舒服多了。 
 
“等等，你干什么去？”才一会儿没注意到,小女仆居然已经站到了门边。 
 
“殿下, 我找人说几句话。”珍妮把门打开，她不意外外面有人看过来, “我不出去, 就是找人说点事。”正好寇克在外面，就麻烦他跑一趟。
 
门外主楼的人守在这里, 主要是不让小王子从房间里出去，其他人他们根本不在意。不过这个人还是值得关注一下的，按照小王子的意思，出来的小女仆就是昨晚代替他受伤的人。这做不了假，她脸上的青紫就是证据！
 
不知道谁找来的人，男孩女孩都分不清楚就下手，活该被抓住！也幸好这人失了手，不然所有卡尔顿府的仆从都不会有好下场。说起来，大家还要感谢这叫珍妮的小女孩。 
 
“……好几天了，之前那些人的意愿了解得怎么样了？”珍妮需要更准确的信息，比如那天坐马车去牛津大街，她需要准时回来，但也留下了人带着打包好的食物摸一下那一片孩子的底。 
 
面对问题，寇克能回答上来的不多，他只是想做小王子的贴身男仆，为什么要知道这么多？想到自己在走廊上，而小珍妮却在小王子的房间里，他又努力地回忆大家报上来的细节。 
 
“这是要填的表格，每一份我都写了名字的，你让大家按着我上面的举例填，填完了再拿回来。”算了，是她自己没有想这么多，所以一旦不能出去，前面已经开始的事就没办法继续。 
 
在侧翼挑的10个人里最终她留下了8个，经过前些天培训后差不多可以用，也确实都被派出去干活了。去唐宁街等消息的，去牛津大街打探情况的，在外面找房子的，忙着到处联络的，每个人都有自己的事。 
 
最后一组联络的两人是最忙的，既要盯着索荷广场那边，又要赶紧找一批价格合适的清扫工具，还要联系印刷厂为通行证的办理做准备。他们最忙，相应的兼职的薪水也是最高的。 
 
交代完了以后，珍妮回想了一下没有落下的，就放人离开。走廊上的空气不怎么样，她还是赶紧回到房间里去。 
 
“殿下，您给财政大臣写封信吧。都好几天了，流程的事情一点动静都没有。”听寇克的意思，在唐宁街的两人几乎没事可做。
 
小王子闲着也是闲着，是时候发挥点作用。 
 
“写什么？不是都说好的吗？等消息就行。”乔治刚刚就站在门边，他没打算偷听什么，只是想知道小女仆找谁说话。都快10分钟了，他怎么不知道她和那男仆有这么多的话要说？ 
 
“殿下，财政大臣上回来已经是一周前的事。您昨晚都跟客人们说了要治理好街面的清洁问题，您这边有了这么大的进展，难道不跟财政大臣说一下吗？”说的同时，也是让对方知道这件事已经得到了很多人的支持，唐宁街的速度该快一点了！ 
 
嗯，挺有道理的，那就写吧。
 
经过近1个月的努力，乔治认的字更多了，就是写起来还不怎么好看。他拿了信纸才开个头，就发现自己写歪了。 
 
“你来写，我会签名的！”他还得再练练。
 
那也行，珍妮直接接过了笔写起来。她没费时间去仿造小王子的口吻，完全是按着自己的意思来的。这边的优势要写上，让财政大臣有点紧迫感。可能出现的问题更要写上，这是为了和唐宁街解绑。 
 
通行证的事情固然需要唐宁街那边同意，但事后真正办起来，珍妮不希望他们来指手画脚。所以她想到了外包合同，一切盈亏自负。
 
“殿下，这就是我写的全部内容。”写完后，她给小王子读了一遍，确保他在签名时是知道信件内容的。
 
“你有必要将没办法成功的话写这么多吗？”乔治看了看，一封信就一张纸，半张写的都是出现了这个问题那个问题，然后通行证的事情就办不下去。 
 
“只是实话实说，殿下，我不喜欢骗人。”拿到信的人怎么想，那就不是珍妮能控制的。当时跟财政大臣说起来的时候，他只关注了每个人每辆马车都能收多少钱，却忘了前期的投入和后期的维护同样需要成本。 
 
“如果你不觉得这是诅咒，那我就签了？”总觉得怪怪的，要不还是重新写一封？
 
“您签吧。”赶紧签了赶紧送出去。
 
寇克在和珍妮说完后就离开了走廊，现在那里剩下的还能麻烦的人就只有侍卫。
 
“麻烦跑一趟，给财政大臣，谢谢。”刚才这里的侍卫还不是布鲁斯，这会儿居然站着他？珍妮没停下脚步，说话也客气。 
 
“我知道财政大臣正在白金汉府，殿下有什么话需要带吗？”国王今天一早就知道了这边发生的事情，但他没有任何指示，只说再等等。 
 
“我问问殿下。”珍妮走进房间转达了这个意思。
 
“不需要，见了祖父就说等我出去后，我会去看他的。”乔治在等一个调查结果，一个让他继续留下还是离开的结果，这由威尔士亲王来决定。
 
自从不再去布莱克西斯后，他就是一个没有了母亲的人。或许等这件事结束，他还会失去本就不亲近的父亲。但这在英格兰王室很正常，他的父亲就和祖父不合，前面的国王和威尔士亲王之间也有着各自的矛盾。 
 
大概，他也会继承这个传统。
 
信件很快被送到了财政大臣的手里，国王乔治三世看到了，就催他看，他想知道自己的小乔治在遇到了事情后写出的第一封信会是什么内容。其实看收信人也能猜到一些，应该还是和通行证有关的。 
 
“陛下，小王子是嫌弃唐宁街的办事速度，来催我了。”财政大臣一看到内容，就知道这封信不是小王子本人写的，应该是那个小女孩代笔。不是说替殿下受了伤吗？也没见写的字哪里歪了。
 
“那你就快一点，别让一个孩子等。”小乔治想做的事情做不做得成是一回事，流程上的障碍就不该存在。
 
“信上说了，昨天在舞会上殿下得到了很多人的支持，有了这些人的支持，我想等我回去等着我的就是签名了。”至于失败的可能和后面提到的外包，问问其他人再给答复。 
 
既然事情很快就能解决，乔治三世也不纠缠，还是说回之前在讨论的事。 
 
“嗯，那就好，我还等着小乔治来告诉我好消息。”之前在说的就是昨晚上发生在卡尔顿府的遇袭事件。 
 
调查下来，现在有两种说法。
 
被抓的男人坚持说自己不是要害他的小乔治，他只是听说了卡尔顿府的舞会，专门过去开开眼界。在前面的舞会上，他知道后面不但会有很多年轻的侍女出现，也会有*纯真的小女孩在。而他就很喜欢什么都不知道的天真孩子，所以进一步打听了这个消息。 
 
有人告诉他，侧翼有个小女孩特别受人欢迎。她不但有一双绿色的眼睛、一头金色的长发，还有笑起来像是小太阳一样的甜蜜笑容。那人还说，那女孩最喜欢钱，只要给了钱什么都能答应，所以他就去了侧翼那人说的地方等候。 
 
男人说自己根本不知道他去的地方就是小王子的房间，掳走的女孩就是小王子的小女仆！他是被陷害的，有人要害他！
 
另一种说法，男人的目标就是威尔士的乔治小王子。只是去的时候认错了人，昏暗中把女孩认成了男孩，导致那女孩受了伤，而在房间里的小王子什么事情都没有。 
 
这两种说法，乔治三世都不是很相信，尤其对方供出了泽西伯爵夫人，他儿子的情人。再等等吧，威尔士亲王尽管生活上奢靡，这么一点判断能力应该还是有的。 
 
威尔士亲王经过整整两天的调查，最终对外宣布这件事是个误会。但随即有人看到，一辆豪华马车从卡尔顿府离开，上面坐的人赫然就是泽西伯爵夫人！ 
 
“这就是你调查的结果，父亲？”把罪名都推给了泽西伯爵夫人？乔治甚至没办法再说“老女人”，她和他一样可怜，都是被抛弃的那一个。 
 
“你还有什么不满的？儿子！”威尔士亲王直直地看着眼前才那么点高的男孩，他才多大，就知道联合他的母亲一起给他做陷阱。 
 
被抓住的男人身份查出来了，一个徘徊在布莱克西斯的人，所以他才会知道侧翼的布局，才那么容易躲过了那里的守卫。尽管这个人不承认自己就是威尔士王妃派来的，但有什么用呢？没人会相信他。 
 
就像现在的威尔士亲王不相信自己的儿子一样，他那天晚上所做的一切一定都是在表演！一会儿需要大家的支持，一会儿闯进了成年人的世界，这些都是他装出来的，只为了配合他的母亲逼走泽西伯爵夫人！
 
一定是这样！
 
“我哪里都不满意，父亲。我只是想知道真相，而不是让你随便找一个罪名丢给别人。”什么配合母亲，自从上次欺骗的事情事发，他就一直没去见人，更是连一封信都没有见过，哪里来的配合？ ！ 
 
这些事情，只要威尔士亲王随便问问卡尔顿府的人都能知道的，他为什么就不问呢？因为他不在意，他只想快点结束这件事！ 
 
“够了，这就是这件事情的最终结果，不管你信不信！”把人叫来说清楚，已经是威尔士亲王忍耐的极限，“听着，儿子，你现在可以离开你的房间。但是！我不想听到一点你和布莱克西斯联系在一起的消息，清楚了吗？” 
 
乔治清楚地知道了自己的选择，他该长大了，在没有父亲没有母亲的情况下。或许没有他们，他可以活得更好。
 
门打开，他看到了等在外面的脸上还青着一块的小女仆。两天过去，这个痕迹更深更丑了，她却一点没在意，大大方方地露在额头上。也许就是这样不在意，她才能一心想着赚钱，想着和她妈妈在一起。 
 
可惜，小女仆遇到了他，她就没办法只在乎钱和她妈妈了。
  

  
第26章
 
 
连着被关了两天,对于珍妮来说并没有多大的区别，甚至她有更多的时间来理顺接下来要做的事情。 
 
而小王子，他只是无聊, 只是在发呆，偶尔才会站起来走来走去，情绪上还可以。今天主楼的人说调查结果出来，可以离开房间时，他倒有点舍不得离开的样子，可最后还是走了出去。
 
既然结果出来了，身为当事人肯定是要知道一下发生的事情,所以小王子就带着她来到了主楼。威尔士亲王让进去了，但仅限他的儿子,珍妮在外面等。 
 
然而等到的小王子却没有开心的样子, 难道真相很糟糕？
 
“殿下？”珍妮走了过去，停在了3步之外。
 
“没事, 我已经习惯了。我不该对他有任何期待的，以后都不会。”乔治现在最想做的，就是尽快离开这个肮脏的地方，“走吧，换身裙子，跟我去白金汉府。”感觉都好久没见到祖父。
 
“好的,殿下。”是该去的,毕竟发生了不好的事情。不管结果怎么样，去见见国王去报一声平安都很有必要。 
 
坐上马车再次来到白金汉府, 这回珍妮得到了不错的待遇。在小王子去见国王时, 她不用再站在外面等，而是有专人过来陪伴。嗯, 这个陪伴可能还需要打个问号。
 
“看着就很疼，你当时怎么想的？”一位看上去很亲和的女士就坐在那里，非常不忍心地看着她，看着她的伤。 
 
“当时根本就没时间想，事情发生得太突然了，都是身体下意识地在反抗。”珍妮说得也是事实，至少是事实的一部分。
 
“唉，你还这么小呢！就遇到这样糟糕的事。”女士发完了感慨，又好心地提出了自己的建议，“想过离开卡尔顿府吗？伦敦有很多不错的人家都有和你一样年纪的女孩，你聪明又漂亮，肯定可以相处得来。” 
 
“谢谢您，但我不能离开。或许您不知道，我的母亲曾经走失过，是殿下亲自派人把她找回来的。所以，我不会离开殿下，除非他要赶我走。”到这里，珍妮已经明白这位女士的来意。
 
但不好意思，她不会离开小王子的，至少现在不会。现在的伦敦哪里有小王子身边来得安全，在他这儿还能伸伸手脚，出去了外面别说是赚钱，单单生存这件事就是大考验！
 
不是试探吗？来吧，漂亮话谁不会说。把自己塑造成一个怀着感激之心的女孩，珍妮还是可以的。加上她脸上明晃晃的伤，没人能怀疑她对小王子的忠诚。 
 
“哦，居然还有这样的事？还好找回来了！”女士小小地惊了一下，一会儿就转开了话题，不再说起这个。
 
一墙之隔的房间里，乔治三世带着他的小乔治听完了隔壁的对话，脸上总算是露出了一点笑容。这件事他知道的，但他没想到这么小的女孩就会记在心中。 
 
“亲爱的小乔治，别这样看着你的祖父，这是为你好。”只有知道了那女孩的想法，他才能真正放下心来让她待在小乔治身边。 
 
“您要是为我好，就答应了我刚才说的。”乔治不介意小女仆是为了钱还是为了他后来的帮忙才留下的，反正人不离开就行。不过能听她这么说，他更加安心。 
 
她说了，只要他不赶她，她就不走！
 
“真为了你好，我就不该答应你。”才5岁的孩子，就想着离开父亲去独自生活，从来没有过的事情。然而乔治三世没有直接拒绝，他需要再考虑一下。 
 
卡尔顿府的调查结果他已经知道了，说实在的，他也没想到他的儿子连这点判断能力都失去！随便什么都好，怎么能怀疑小乔治跟威尔士王妃联合呢？小乔治都多久没见过人，没收过信了？本来就不怎么样的父子关系，再加上这次，也怪不得孙子要提出离开。 
 
“这样吧，我和宫务大臣商量商量。你才5岁，我怕我答应了，我的儿子你的父亲会来找我麻烦。”
 
“不会的，祖父。”他不是他期待的儿子，乔治已经确认了很多次。 
 
“别多想，我作为父亲和我的儿子关系也不是太好，这都是正常的事。等你长大了，你就不会只关心这个。”可惜现在的小乔治还没有长大，还理解不了。
 
“祖父，长大后我会怎么样我不关心。作为您的孙子他的儿子，我现在只想继承您说的这个传统。”乔治难得笑了一下。 
 
这又不是什么好传统，根本不值得继承！不过也是，他自己都处理不好和威尔士亲王之间的父子关系，又怎么能勉强小乔治接受呢。 
 
“行了，回去吧，回去等祖父的消息。”乔治三世赶人了，今天的孙子可爱又不可爱，“对了，你那通行证的流程，财政大臣很快就会联系你，做好准备吧。”
 
马车上，乔治就说了这个事。
 
“太好了，殿下。”对于珍妮来说，这才是好消息。
 
就知道小女仆听了会高兴的，如果没脸上那伤，她会笑得更好看！而这样带着缺陷的，好像看习惯了也还不错？乔治移开了目光，他的艺术鉴赏课是不是该换老师了，怎么越上眼光越差？ ！ 
 
这个问题直到再次上课，他都没有得到答案。
 
而珍妮知道了财政大臣那边会尽快过来时，就准备起外包合同。对方答不答应的，不妨碍她提前做好自己该做的。只有准备充分了，到时候见了面，她才可能尽最大的努力让他答应下来。
 
不过先来的不是财政大臣，而是宫务大臣。等等，她听到了什么？小王子要离开卡尔顿府？ ！怎么事先一点苗头都——不，还是有预兆的，只是珍妮没有深想，甚至都不会往这个方向猜测。 
 
“陛下已经同意了您的请求，只是从来没有过先例，所以我们需要一步步来。”相比财政大臣的发福，宫务大臣就清瘦了些。他看着就比前者年纪大，看上去也要更加严肃。 
 
答应了就好，这点也没问题，乔治同意。
 
“您要搬出去自己住，肯定是需要一个理由的，但绝对不能是和威尔士亲王不合。”这件事少数人知道就行了，“所以陛下和我们想了一个办法，就是给您册封一个爵位。”这样的话，接下来的住处安排也方便。 
 
目前的小王子仅仅只是威尔士的乔治王子殿下，身上并没有任何的爵位。公爵肯定是不可能的，侯爵伯爵也有人反对，子爵的话问题不大，那么叫什么子爵呢？ 
 
“您如果有喜欢的，可以提。等正式册封下来，您同时会得到国会批下来的津贴。年金的话暂时没有，您还太小，不履行相关的公务。”接下去就是人员的安排。
 
单单一个子爵肯定不会这么麻烦，可这位小殿下还是王室成员，更是国王的第一个孙辈，也是目前为止唯一的一个孙辈。他只要好好长大，未来就是威尔士亲王、英格兰国王！ 哗闟ᑵզ羣浭薪一〇❽𝟝𝟒⓺⓺8⓸巴羊撜里這本膮說
 
所以人员安排上必须要谨慎，尤其小王子刚发生过遇袭事件。不管对外公布的消息是怎么样的，一个陌生人能闯到小王子的房间外，这就是问题！ 
 
一条条罗列下来，宫务大臣有建议有考虑，但都没有定下来，他过来就是来商量的。小半天过去，该说的都说完，剩下的就留给小王子慢慢想。
 
即使要搬出去，也需要时间。
 
“殿下，您真要离开卡尔顿府吗？”等宫务大臣走了，珍妮也没心思继续去想通行证的事。相比之下，还是这个答案比较重要。
 
“你都听到了，怎么还觉得是假的？威尔士王妃能离开，我这个威尔士的乔治王子当然也能。”小女仆这回好像是真傻了，宫务大臣都来了这么长时间，她也听了这么久，居然还问出这个问题来？ 
 
“不假，就是太真了，殿下。”小王子要离开，那她怎么办？能跟着一起走吗？如果能的话，还能带上贝丝吗？珍妮知道自己的问题有点多，她连那8个挑出来的都不想放弃！ 
 
“行了，知道了就开始准备起来，先别告诉别人，你妈妈也不行！”乔治不怕威尔士亲王知道，因为对方根本就不关心，但他不想在事情正式确定下来前就传得整个伦敦都是。
 
“我不会说的，殿下。”都说了要准备起来，小王子就是要带上自己了，珍妮放下了一点点心。
 
“没有其他问题了？”按理来说，小女仆不是会提出要带上她妈妈一起走吗？
 
“有的殿下，那我说了？”珍妮当然不会放过这次机会，“到时候我能带上我妈妈吗？还有目前在为通行证的事忙碌的8个人，也能一起带走吗？”本来这两个问题她打算慢慢问的，自己观察也行。
 
哼，就知道她！
 
“8个人太多了，你再看看吧。”乔治不喜欢以后住的地方有太多没关系的人。
 
“好的，殿下。”能带上妈妈已经很好了，剩下的其他人珍妮自己会安排好。
 
这件事暂时只有极少人知道，平日里该怎么做还是怎么做，没人看出来有什么不同。要说不同，那不同的也是主楼那边。 
 
“珍妮，过来一下。”之后珍妮送唐宁街的人离开，碰到了应该算是等在那里的贝克管家。
 
“日安，贝克管家。”找她有事？
 
“就是跟你说一下，前天晚上威尔士亲王去剧院了，他在那里碰到了菲茨赫伯特夫人。”贝克管家说的时候就看着小女孩的脸，她额头上的伤好多了，听到了他说的人也没有太惊讶。 
 
“剧院是公共场所，威尔士亲王碰到谁都有可能。”菲茨赫伯特，玛利亚·菲茨赫伯特！珍妮想起了这个姓，也想起了这么一个从没见过面的人。关于她的一切，她都是听说的。 
 
“也是，确实有可能。也许过几天，对方还有可能被威尔士亲王邀请过来做客。好了，我要去忙了。”该说的都说了，怎么想是侧翼的事。 
 
有关于上次的事情，贝克管家知道更多。
 
泽西伯爵夫人或许不是那个指使人，但她绝对不无辜！结合他推算出来的可能，那件事背后的真相让人有点担忧。所以他才会等在这里，就为了告诉侧翼这个消息。
 
那位菲茨赫伯特夫人除了身份上不能和泽西伯爵夫人相比，其他方面都比她厉害，不然当年威尔士亲王也不会拼着刺伤自己也要和对方结婚！那种痴迷，简直让人害怕。 
 
看着走远的贝克管家，珍妮想着他这么做的用意。总不会是来示好的？小王子可没有好处给他。
  

  
第27章
 
 
回到侧翼把这件事告诉小王子,他看着办吧。都已经要决定离开，就算到时候菲茨赫伯特夫人住进了卡尔顿府，两边关系也不大。 
 
“我知道了。”乔治听完后没什么表示,这位夫人他没见过，两人的事情发生在他出生前。后来他有了记忆，见到的最多的人就是泽西伯爵夫人。后者已经被赶了出去，再回来的可能性不大。 
 
见小女仆回来又在忙那份合同，他就凑过去看。之前来的那个人是财政大臣的另一位助手，对方是来送协议的，叫什么外包。听着挺简单,但里面的细节多得乔治都不想再看一眼。也就这个爱钱的小女仆了，才会愿意把时间花在这上面。 
 
“你现在有钱了,可以请一个不错的律师。”不用什么都自己来。 
 
“殿下,那才几英镑，都不够前期当成本的。”珍妮抬了一下头,又很快低了下去，“我先自己看看，等条款都确定下来了，再请个律师走流程。 ”顺便做个见证人，这样花的钱就不会多。 
 
“您呢，想好要叫什么子爵了吗？”见小王子还站在身边,她关心了一下。 
 
“你觉得叫什么好？”其实叫什么乔治都不关心,反正都只是暂时叫叫。既然小女仆问了起来，想想也没事。 
 
“殿下,这方面要注意什么我不知道,不能乱说。”叫什么肯定都是有出处的吧，珍妮没有关注过。 
 
“不知道可以学,我给你找本书。”突然就想叫她想出来的，就这么决定了。乔治抬脚往书架那里走，他记得有这么一本书专门讲这些的！ 
 
等等！她现在哪有时间补这方面的知识？ ！珍妮伸长了手想要阻止，最终还是没有出声。
 
想想上午的事，小王子都决定带着她和贝丝一块儿离开卡尔顿府，这点小事又算得了什么呢？看就看吧，就当空闲的时候放松一下。时间嘛，挤挤总会有的，况且她还不是什么大忙人。 
 
“找到了，就是这本。等你看完了，我就该知道我叫什么了。”看吧，不懂的还可以问他！乔治把找来的厚厚的书放在书桌上，他终于有一方面能胜过小女仆！ 
 
现在？好吧，那就现在。 
 
唐宁街那边的办事效率实在是太低了，今天是从白金汉府回来的第3天，那边的答复居然还不是最终的，还需要一个助手拿着协议过来来回跑。珍妮将手边的条款收好，她一会儿再看也来得及。 
 
见小女仆真放下了手中的事，拿起了他拿来的书，乔治有点不敢相信。不是还有很多没看吗？居然舍得放下来！不管了，都放下来了，那就好好给他想名字。
 
珍妮翻书的速度很快，内容又都是文字描述，知道个大概就差不多了，又不是去考试。上面大段大段的华丽描写直接略过，只看最关键的。
 
爵位叫什么，大多都随领地名。像是威尔士亲王这个王储专用的，就跟最初的那位征战威尔士有关。其他的公侯伯子男也是一样，极少数是因为特殊事件特殊荣誉单独列出来。 
 
“殿下，宫务大臣上午给了您几个住处的选择，您选了哪里？”如果地名还不错，就可以直接叫这个，简单又方便。不好听的话，住宅也可以有名字，到时候一起用。
 
“还没选好，怎么了？”乔治正惊讶小女仆的看书速度，还没来得及质疑，她就问起了这个。难道刚才过去的时间里，她只想着这些？ 
 
“这上面写着，大多数的爵位叫什么都和地理位置有关。我想着您要是选好了住处，可以直接按着住的地方来叫。当然，要是那地方名实在不好听的，您可以另外想。”珍妮合上了书，做了个简单的总结。 
 
就这样结束了？乔治看了看书的厚度，又看了看已经把目光移开的小女仆，他刚才想什么来着？哦，他想着终于能在这方面胜过她。 
 
结果呢？他太失望了！椛渋ᒅǫ裙浭薪一⓪扒⒌⒋陆溜⒏𝟜叭群證里浙本䒕說
 
“殿下？”怎么不说话？ 
 
“我一定好好选！”选一个最难听的，到时候再让她想个好听的！乔治不再去看那本书，他需要起来走一走。
 
“好的，那您慢慢选。”确定了一切都好后，珍妮再把注意力放在了之前收起来的条款上。
 
这天的晚上，卡尔顿府驶进来一辆很普通的马车，但马车却停在了主楼前。等车停稳了车门打开，先下来的是一位朴素的中年女士，她随即站在车边，向里伸出了一只手。 
 
贝克管家看到，一位已经不年轻的夫人扶着这只手优雅地走下来。只看了一眼，他就知道对方是玛利亚·菲茨赫伯特夫人。才刚把这个消息透露给侧翼听，半天还不到的时间，威尔士亲王就允许对方上门了？ 
 
“贝克，好久不见了，很高兴再次见到你。”见到了熟悉的人，保养不错的女士先伸出了自己的手，她允许这位管家吻她的手背。
 
“也很高兴见到您，夫人，欢迎您来到卡尔顿府。”贝克照做，甚至脸上还露出了荣幸的笑。
 
“不，我只是回家了。”卡尔顿府的一切都是她和乔治一起打造的，只是后来两人不得不分开，这才留下了别人的痕迹。玛利亚·菲茨赫伯特看了看眼前熟悉又陌生的地方，直接提出了自己的要求。
 
“我的女主人房还好吗？乔治答应我，这是留给我的。”既然她回来了，那么就该住在女主人房里。 
 
当寇克带着这个消息过来时，乔治还在几个地址中间犹豫，而珍妮已经确定好了大多数的条款细节。 
 
“怎么了？”听到急匆匆的脚步声，珍妮直接问了出来。 
 
“殿下，主楼那边！那边正在清理女主人房，说是威尔士王妃既然不住，就不能浪费，要给别的人住了！”实在是主楼的动静太大，不然寇克也不可能会知道。
 
“给谁住？”乔治看向仆人，脑海里却想起了今天听到的消息。
 
“说是，说是玛利亚·菲茨赫伯特夫人。”
 
这么快！珍妮转头看向小王子，他好像并不是很惊讶，也没有多少情绪上的波动。但不管怎么样，威尔士王妃总归是他的母亲，卡尔顿府的女主人，如果连女主人房都保不住，那等消息传遍伦敦的时候，估计布莱克西斯那边会疯的。 
 
“看我干什么，都说了以后我们没关系。”在威尔士王妃下决心欺骗他的时候，在她快速交接走了他的财物时，乔治就单方面断了和这位女士的关系。 
 
现在她的女主人房要住进别的人，那是她自己的事，难道还指望他一个才5岁的孩子冲上去把人赶走吗？ 
 
不，乔治不会这么做的，他没有这么蠢！ 
 
因为没人阻止，甚至很晚回来的威尔士亲王都没有说什么，这一晚的卡尔顿府很热闹。除了主楼的动静外，仆人们也到处交换着知道的消息。可惜的是，侧翼一点反应都没有，这让想看热闹的人很失落。 
 
但很快，他们又打起了精神，因为第二天上午，双方最终还是相见了——
 
这事发生的概率，小得连珍妮都要吐槽，真的！小王子昨天不是要选住址吗？因为一直没有选出来，所以今天就打算出去实地看看，这才走到马车边，几人就被告知今天的马车主楼要用！
 
天知道这可是卡尔顿府，威尔士亲王的馬廄每年的花费都在3万英镑以上，马车更是一辆比一辆豪华！现在告诉小王子他不能用自家的马车？太好笑了！
 
谁啊，一口气要同时用这七八辆马车？ ！
 
“哦，是乔治吗？第一次见，我是你父亲的妻子，玛利亚。”玛利亚·菲茨赫伯特夫人正好带着人过来，也看到了这个场面，“一定是误会了，我只用其中一辆就行。” 
 
她做了自我介绍，也不等人反应就一句话带过了这件事。下一秒，她又站在原地退了一步，意思是让小王子先选马车。
 
乔治见了，只觉得自己身体里有什么要冲出来！明知道对方是故意的，他还是很难忍住！ 
 
“殿下，威尔士亲王是国王的儿子，所以才可以娶两位妻子吗？”珍妮的声音带着小孩子特有的疑惑，响在了在场所有人的耳中。 
 
“不，就算是国王，他也只能有一个妻子。”呼，小女仆的问题来得太及时了，及时到乔治能够控制住自己的冲动，“走吧，别浪费时间。”
 
他已经不是以前带着侍卫冲到泽西伯爵夫人面前的乔治了，他说过，他应该长大了，他会长大的。 
 
眼看着几个人坐上马车离去，第一次见到威尔士的乔治王子的玛利亚觉得自己没有做好。没关系，见过一面认识了，下次她会小心。 
 
挑了一辆女士专用的马车，她在上去前看了一眼在场的人。很好，她记住了每个人脸上的表情。
 
两辆马车一前一后离开卡尔顿府，一个往南一个往北，分别去向不同的地方。
 
往南的这辆直接沿着皮卡迪利大街走，这一段有很多贵族的府邸，都是大家在伦敦的时候暂住的地方。当然，也有百年的老房子，是几代前传下来的。 
 
“殿下，这就是德文郡公爵府，而对面是斯宾塞伯爵府吗？”小王子从上马车后就一直没有说话，应该还是受了刚才的事影响。其实也没什么的，只是对方茶了点，比她更茶就行。 
 
“错了，那边才是德文郡公爵府，这边的是斯宾塞伯爵府。”小女仆都是什么眼神，连公爵府和伯爵府都能认错！ 
 
“我没来过，认错很正常，谢谢殿下告诉我。”有了话说，就不用一直回想着之前的糟心事。 
 
真是奇怪，小女仆连这种小事都要拿出来感谢！是平时对她太严了吗？没有啊，也就是偶尔说说她笨，说说她没用，没别的了。谁让她总是在不该犯错的时候犯错，就像是现在！
 
乔治怀疑地盯了一会儿人，没看出什么后就收回了目光。 
 
皮卡迪利大街的位置不错，宫务大臣给的住址就在德文郡公爵府的背面，一幢矗立在绿色之中的小房子！它真得很小，都没有卡尔顿府侧翼的一半。
 
“先进去看看。”反正都不准备要多少人，小一点没什么不好。 
 
相比之下，珍妮却觉得这里的环境很好，房子也不小。三层楼的哥特式建筑，有花园，有马场，也有单独的小湖，可以说要什么有什么，她很满意。 
 
当然，最终做决定的人是小王子。
 
“你喜欢这里吗？”看过了外面又看了里面，乔治突然把问题抛给了珍妮。 
 
“这里挺好的——”珍妮转头，话还没说完她就先看到了小王子对着她笑了起来。
  

  
第28章
 
 
满意就好, 乔治也很满意这里！不用再去别的地方看了，因为这一片都叫皮卡迪利。
 
他说过的，要挑一个名字难听的地方, 这样小女仆就没办法让他被称呼为“皮卡迪利子爵”。因为“皮卡迪利”本身只是衣服的一个装饰部分，他才不要叫这个！所以，小女仆欠他一个好听的称呼。
 
小王子这笑得，似乎有点得意？
 
珍妮并不觉得自己的回答有什么值得笑的，她就是实话实说，这里确实不错。如果小王子有别的意见，当然是以他的为主,毕竟他才是房子的主人。 
 
“殿下？”别笑了，快说原因吧。
 
“就这里吧,我懒得再去别的地方。”先定下来,定下来了小女仆就逃不掉！这回的称呼一定要让她认认真真来取，而不是随便翻翻书就决定了用地名来敷衍。 
 
“这么快吗？或许别的地方会更好。”宫务大臣提供了6个选择,小王子至少也该去看一看，真定下来了再后悔很花时间的。 
 
“就这里！”乔治为了让小女仆相信他做出了决定，还叫来了一个侍卫去通知宫务大臣。
 
这下，她不该再怀疑了。
 
好吧，既然都决定了，那珍妮也没什么再劝的,毕竟她也喜欢这个地方。未来能住在这儿,还要反对什么？ 
 
“殿下，既然都出来了,您又这么快选好了住址,那剩下的时间——”是不是就可以去别的地方走走？ 
 
“你先说要去什么地方。”如果是去索荷广场的，不可能！ 
 
“牛津大街、格林先生的玻璃厂,或者唐宁街都行。”有这么多选择，小王子就没办法拒绝了。如果都能去的话，就是额外的收获。珍妮睁大了她绿色的眼睛，确保小王子能看清楚她眼里的期待。 
 
这还是小女仆第一次主动靠得这么近，平时给他穿衣服、洗手的时候不算。乔治已经猜到了她这么做的目的，可还是没办法把拒绝的话说出口。 
 
去就去吧，回去卡尔顿府也没什么事，说不定还要碰到那位霸占女主人房的老女人。是的，玛利亚·菲茨赫伯特已经代替了泽西伯爵夫人成为了乔治口中新的“老女人”！ 
 
“怎么要去这么多地方？”心里是同意了，但他不会直接说出口，“那条街上次不是已经去过了吗？你那个游戏两边都合作愉快，用不着你担心。还有唐宁街，去哪里干什么？你去了，事情也不会变得快起来！” 
 
上了马车，乔治搬出了在书房里得知的消息。小女仆和其他人交谈的时候根本就不在乎他在听，他就算不是有意想知道，有些事情也会自己钻进耳朵来。关于牛津大街的那些孩子，关于游戏的新进展，还有唐宁街一再落后的进度，他都知道。
 
“虽然是这样，殿下，可事情都是刚开始，我总是想要亲眼看到亲耳听到才比较放心。”所有的信息都是隔着人传递的，万一中间的哪一环出了错，到时候亏钱的可是她。 
 
哼，她总有自己的道理。
 
他倒要看看小女仆就算是亲自去了，又能做什么？ ！乔治不再说话，而是听起了外面行人的走动声，马蹄声，还有车轮滚过的沉闷声。 
 
因为格林先生的玻璃厂距离最远，所以先去的那里。
 
才半个月时间，桃乐丝夫人已经将前面的100套成品都卖完了，不但如此，她还在“女士公寓”开展了新的业务。说是不能办比赛，但她可以将公寓的一部分改成游戏间，让大家都去那里玩。 
 
为此，她一口气要了30套，专门为“女士公寓”留的。这么些天下来，听说那边比以前更热闹了。不但男人们爱去，女士们更加乐意前往。本来就是“女士公寓”，这回倒真是应了名。 
 
珍妮这次过来，除了看看定制款，主要还是*来查账的。当初的合同里不但说好了各方的分成，也说了账务方面她需要过目。因为是才出来的新游戏，桃乐丝夫人那边玩得再火热，其实放到整个伦敦来说，还是很小众，所以账本也很薄。 
 
没翻两下，她就看完了。目前来说，至少账面上没有任何问题。
 
“这能看出什么来？”知道小女仆看书快，但上面的字换成了数，还能看这么快？乔治总是带着怀疑的。 
 
“上面说了，各种成本变化不大，出货量稍微多了些，但能赚到的钱也多了。”只要出来的成品品质还是一样能够得到保证，那就没问题。
 
算了，都听不懂，还是不问了。
 
乔治后来又拿那副被洗得干净的牌出来玩过，还对着规则一条一条看的，看得他头都晕了！这之后，他就没再提起。哪里想到，还真有人喜欢玩！ 
 
来到唐宁街的时候，时间已经接近中午。问了门口的人，财政大臣他们早就出去了，根本就不在这里。
 
“殿下，我们也回去吧，快到午餐时间了。”办自己的事重要，但珍妮也记得不能饿着小王子。 
 
对此，乔治没有意见。
 
他其实早就想回去了，可惜小女仆看不出一点累的样子，他总不能先说自己累了吧？绝对不行！幸好，终于要回去了。就算这时候回去碰见不想见的人，他都要回去的！
 
然后在卡尔顿府门口，两辆马车就这么相遇了。 
 
“不用让，进去。”乔治直接开口让车夫继续，他为什么要让？老女人不配。 
 
另一辆马车里，玛利亚·菲茨赫伯特夫人深深吸了一口气，才睁开了闭上的眼睛。今天两次和小王子相遇的结果，都让她感到意外。只是个才5岁的男孩，不是说他被他母亲欺骗，被他父亲不喜欢吗？怎么还能这么骄傲？ 
 
这样下去，她怎么才能找回自己在卡尔顿府中的女主人地位？ ！ 
 
“今天晚上，我要请威尔士亲王用一道特殊的美食，去准备吧。”隔了这么多年，玛利亚能抓紧机会重回卡尔顿府，当然不是凭借自己的美貌。她已经不年轻了，需要用别的更吸引人的方式来达到目的。 
 
那位小王子必须要离开这里，这是威尔士亲王亲口答应的。如果他做不到，那就推他一把。
 
别惦记的乔治花了一个小时的时间结束了今天的午餐，他身体的疲累也有所缓过来。真是没想到，只不过是坐马车的时间长了点，他居然也会不舒服。那为什么小女仆就没事？她回来后还能站得好好的，在那里帮他取他喜欢的食物。 
 
“殿下，这没什么。您只要多动动，散步的时间长一点，也能这样。”小王子连衣服都需要她帮忙穿，连洗个手也不自己来，可见平时多养尊处优。 
 
这会儿的豪华马车尽管装饰上称得上“豪华”，但舒适上还是欠缺的。加上伦敦的路又不全是平坦大道，坐马车时间长了当然会累。只不过每个人的体质不同，对累的感受也不同。
 
至少珍妮这一去一回的，没觉得多难受。
 
“就是你最近在做的那些很傻的动作？”甩甩手甩甩头什么的，看着就不太体面。 
 
“是啊，殿下。”就让小王子这么以为吧，不然解释起来也很麻烦。反正房间门一关，也没有别的其他人看到。本来珍妮也没想着运动的，只是事情一多坐的时间长，身体容易僵硬，所以她才搬出了以前的一套。 
 
当天晚上，她在做放松运动的时候，身边多了一个人。
 
“你慢点！”不就是甩手甩头吗？他也可以。和健康的身体相比，不体面就不体面，除了小女仆外又没有人知道！
 
好的，小王子殿下。
 
当侧翼的乔治开始学着运动时，主楼的玛利亚·菲茨赫伯特夫人拉着威尔士亲王进了环形饭厅。今天的这里没有舞会没有晚宴，甚至没有其他多余的仆人。有的，只是一张不大的餐桌，还有餐桌上特殊的餐盘和食物。 
 
“乔治，看看我为你准备了什么。”她将蒙在男人眼上的丝绸拉开，“为庆祝我们的重逢！” 
 
“哦，玛利亚，你还是没忘记我最喜欢什么！”威尔士亲王惊喜地看着眼前的“美食”，觉得自己一下子回到了年轻的时候。 
 
从20岁出头两人认识开始，他就被带着进入了另一个让人舍不得离开的世界。在那里，他不是威尔士亲王，只是一个被爱的人。 
 
现在，这份爱又回到了他的身边。
 
3月过去了几天后，财政大臣那边才给了一个模糊的答复，说是外包可以，但还需要加上一些条款限制。比如小王子这边只能插手伦敦市中心的通行证事宜，别的地方不包含在内。 
 
这就不是珍妮可以答复的，需要小王子来决定。其实不考虑长远的话，仅仅伦敦市中心范围也是能赚钱的。而在唐宁街眼里，这边快要启动的通行证办理只不过就是一次试验，成功了他们就能去别的地方收钱，不成功也不妨碍什么。 
 
“本来就是你在跟，你决定就好。”这件事是小女仆想出来的，后来的事情也都是她在忙。他有兴趣了听听，没兴趣了就走到一边不管，这个时候不该插手。
 
“既然您这么说，那我就决定了。”珍妮也没有再推辞，而是直接答应了下来。 
 
对于长远来说，她损失会很大，但前提是她有这个本事吃下来。如果没有小王子在前面挡着，事情根本就不会发生。她不会提出这个想法，更不会有机会去争取。 
 
赚钱嘛，到手的钱才香。
 
一份通行证足够盘活伦敦的近百万人口，她还有什么不满意的？先把这件事做好，让小王子得到该有的名声，其他的都好说。 
 
又一场社交舞会过后，这份外包合同最终签下了。
 
签名的双方是以财政大臣、内政大臣等为代表的唐宁街，另一方就是小王子。不过因为他还小，所以是在国王乔治三世的照看下签下来的。
 
至于从头跟到尾的珍妮，她就站在一边看着一切的发生，也看着这一幕被为王室服务的画师画下来。 
 
将自己的名字写下来，这是乔治会写字开始就在练习的。他曾经签过很多名，礼物清单、银行账单，还有他母亲递过来的那份合同。那时候他总是很快签好，根本不关心上面写的是什么，所以才有被骗的事发生。 
 
现在不一样了，他学会了签名前至少要确认一遍上面的内容。当然，今天是不需要的，因为这些在开始前小女仆已经拿过来读给他听了。不只她，还有祖父也派人看过，所以他能放心地签下去。
 
乔治签得特别认真，因为这是他替人签的。
  

  
第29章
 
 
合同签完了,事情就要做起来！这回前面的障碍基本扫清，该让民众知道即将要发生的改变。为此，珍妮针对不同的群体准备了不同的方案。 
 
贵族这边当然是小王子亲自出面, 这件事在签合同的时候已经征得了国王的同意。租车行那边和桃乐丝夫人、格林先生一起合作，两方会尽可能地多通知一些人，然后再把消息扩散开去。
 
至于牛津大街的孩子们，他们过来可不仅仅是清扫街面的，同时也担着宣传的任务。就像是报童一样，遇到人的时候要吆喝起来，把通行证这件事广而告之。 
 
未免有人在大街上闹事,珍妮还以小王子的名义请了弓街捕快到时候穿着他们双排扣制服到现场巡逻。 
 
“殿下，您准备好了吗？”几条线几乎同时进行, 今天开始, 小王子就需要每天外出拜访各家各户。
 
“走吧。”他还需要准备什么？ ！ 
 
乔治手里拿着一张那天来卡尔顿府参加舞会的名单，他只需要按着这个找上门,事情就能很快解决。都说过了会支持他的，那就用实际行动来支持吧，就像他的祖父一样。 
 
签完合同那天，国王乔治三世就笑呵呵地让人拉出了他最常用的那辆马车，然后看着他的小乔治亲自给办理了通行证——伦敦000001号。 
 
统一印刷的通行证长长一张，马车所有人和经办人都在指定位置签下自己的名字后,盖章。然后这张通行证一分为二,就从签名和盖章处分开，印着编号的这一半挂在马车上,剩下的一半存留备份。 
 
“为什么不从这里开始呢？”从卡尔顿府出来,经过圣詹姆斯宫的时候，乔治指着外面那一排马车问。 
 
“殿下,那些大人都是来工作的，这时候去打扰有些不太好。”如果小王子能这么做，那再好不过。可惜这样做效率可能会高，但对于小王子的名声来说可不怎么样，还是算了。 
 
“有什么不好的？等他们要回去的时候一个个办，又花不了多少时间！”不是小女仆自己说的吗？时间就等于金钱。 
 
见小王子认真在考虑这个可行性，珍妮觉得自己有必要阻止一下，但又不能太打击他的积极性。
 
“殿下，先看看今天的办理结果。如果不理想的，到时候我再来这里陪您等。”按照计划，需要小王子亲自出面的也没多少人家，等这些都办完了，剩下的也该收到消息。之后，就是统一办理的时段。
 
相信小王子的叔叔们姑姑们都会配合的，所以结果不理想的可能性很小。
 
乔治觉得自己的想法不错，连小女仆都说会过来陪自己一起，就说明这能省下很多时间。看，他也是能帮上忙的！这样的心情一直持续到德文郡公爵府，也就是最近的第一家。
 
“抱歉殿下，公爵和公爵夫人昨天晚上去参加了舞会，回来得晚了，所以现在——”人都没起来，怎么接待什么消息都没给就直接上门来的威尔士的乔治王子！ 
 
“公爵和公爵夫人不方便没关系，有哈廷顿侯爵在也可以。”哈廷顿侯爵也在那天被邀请的客人名单中，只不过他是被邀到侧翼去的。
 
德文郡公爵府的管家犹豫了一下，还是先把人迎了进去，然后派人去请能做主的人来。
 
“是你们啊！”没一会儿就有人进来了，也是熟面孔，那位见过面的卡文迪许小姐，“我是哈丽雅特，殿下。”她行完礼，就来到了珍妮的面前。
 
“您有事吗？卡文迪许小姐。”她比那天晚上更加有活力。
 
“有事的应该是你们吧，是上次没说的第一件事？回来后我就问过妈妈，她都跟我们说了，就是要办那个叫'通行证'的，对吧？”哈丽雅特说完，很肯定自己没猜错。
 
“是的，卡文迪许小姐，您真是聪明，连这也被您猜到了。”其实这些交流应该都是小王子来的，可惜他就坐在一边不感兴趣。珍妮看出来了，小王子宁愿站在大人们中间，也不愿意和比他大的孩子们交流。
 
“哦，珍妮，你太可爱了！上次见面的时候我就想着带你走，今天来了就留下来吧！”哈丽雅特一直想要个妹妹，确切地说她还真是有一个，可惜那个不能留在家里。 
 
卡文迪许小姐才是真可爱，才见过一面呢，连她的名字都记得。珍妮面对这样的热情回以甜美的笑，然后只能狠心拒绝。 
 
“戈尔登，去把办理人员叫进来，我们还要去下一家！”乔治等了太久了，只等到了公爵府的小姐想要留下小女仆，其他事情一点没办！
 
不是说时间就是金钱吗？看看她都在干什么！跟卡文迪许小姐互相吹捧，还露出傻傻的笑！ 
 
等等，小王子在和谁说话？珍妮还没出口的拒绝不得不在回头时咽下，他在这里还认识别的人吗？哈廷顿侯爵又不在。
 
“殿下，您在叫——”谁？哦，真是晕了头了，她不就是珍妮·戈尔登吗？只是平常大家都叫珍妮来着，时间一久都忘了自己姓什么。小王子还是第一次这么叫她，怪不得她没反应过来。 
 
“好的，殿下，我这就去。”回过来面对卡文迪许小姐，珍妮只能无声地说着抱歉。 
 
哈丽雅特看了眼被关上的门，又看了看还坐在原地的小王子。她刚刚也没做什么啊，为什么这位很少露面的小殿下要瞪她？不要以为动作快她就没看见，她看见了，还很确定！ 
 
可惜没有了珍妮小可爱在，她和这位没什么好说的。那天去卡尔顿府的印象还有呢，这就是个被宠坏的孩子，只顾着自己的意愿来，一点不考虑别人的。反正下次卡尔顿府再来邀请，她肯定不去！ 
 
当珍妮带着等在外面的人过来时，路上刚好遇到了哈廷顿侯爵一行人，他身边还跟着一位很安静的小姐。 
 
“乔治亚娜，我的长姐。珍妮，在威尔士的乔治王子身边工作。”哈廷顿侯爵给双方做了介绍，一点没有嫌弃珍妮是个女仆。
 
“哈廷顿侯爵，卡文迪许小姐。殿下已经在里面等了，接下来要麻烦你们。”珍妮一一回了礼，然后才说到正事。
 
等几人见了面，要做的事情都已经说完。
 
“这件事我可以替我父亲做主，殿下，您稍等。”得把马车都拉过来。
 
后面的事情就进行得很顺利，德文郡公爵府的马车一点没比卡尔顿府少，甚至还多了几辆专门运送货物的，也一并办理了通行证。
 
“谢谢你的配合，卡文迪许。”临走前，乔治终于满意地伸出了手。
 
“我的荣幸，殿下。”哈廷顿侯爵握上，轻轻一触就分开。
 
这边的办完了，该去对面。相比于在德文郡公爵府等待的时间，斯宾塞伯爵府的伯爵人就在，也就不用再等。对方一听就知道了来意，直接让管家把那些马车都拉出来。
 
“殿下，我们一向都是支持王室的，很高兴您能亲自上门来。”临走时，有点年纪的斯宾塞伯爵额外多说了一句。
 
“也很高兴你的支持，谢谢。”乔治再次伸出手，通行证又办完了一家。
 
接下去的都算是熟人，除了嫁出去的夏洛特公主不在伦敦，有合法婚姻的约克和奥尔巴尼公爵、非法婚姻的克拉伦斯公爵和苏塞克斯公爵有自己的住处外，剩下所有未婚的叔叔姑姑们都会在社交季回到白金汉府小住。
 
去的那条路已经很熟悉，再加上又都是见过面的，乔治就没有那么抵触。是的，他不喜欢这样的出门，可不管是小女仆还是祖父，都说这是避免不了的。还好出门的时候，至少小女仆陪着一起。 
 
这边的通行证办理很快，尽管不是所有人都在，没在的也委托了夏洛特王后一并处理。
 
“小乔治，出门很长时间了，累吗？”看他的样子就知道，肯定是累的，“你虽然年纪小，国王陛下却说你很聪明。既然是聪明的，怎么就发现不了你的主人不舒服呢？！” 
 
让自己的孙子坐下，夏洛特王后在下一刻对准了还站着的小女仆，认为是她没有照顾好人。她从一开始就不同意让这个小女孩留在孙子身边，那么小再聪明又怎么样，能照顾得好人吗？看看，这就是被她照顾的结果！ 
 
小乔治整个人看起来就没有精神，不知道是饿的，还是累的？都这样了，出什么门！ 
 
“祖母——”乔治坐下后直到听完了房间里响起的声音，才意识到这是祖母在责怪小女仆！他没有不舒服，只是不想出门。
 
“好了，小乔治，祖母知道你善良，所以才把人留了下来。可是，你5岁她也5岁，她能照顾得了你吗？把你照顾成这样，就算是你祖父见了，也是要换人的。”就算不换，自己的孙子身边该有一个信得过的人。
 
“祖母，戈尔登把我照顾得很好。”乔治站了起来，“您觉得我不舒服，只是我不愿意去见那一张张陌生的脸，跟戈尔登没有关系！”她那么为他着想，不应该被祖母针对！ 
 
“乔治！”夏洛特王后还从没见过自己的孙子这么失礼过，还是对着她！ 
 
“抱歉，祖母，我们回去了。”没等他的祖母反应过来，乔治就拉过一直站着没说话的小女仆往外走，“喂，你说话啊！”把人拉到马车上，他才放开了手。 
 
揉了揉被握得有些疼的手，珍妮张了张嘴。
 
“殿下，我不知道该说什么。”确实不知道，因为这个指责实在是来得莫名其妙。她怎么会不注意小王子的身体情况呢？这可是自己的保障，一旦出了事，她能有什么好结果？ ❀嗇ᒅᑫ輑綆薪❶⓪8忢⒋六陆𝟠柶ȣ羣拯里这泍小说
 
只有小王子好，身为女仆的珍妮才能好。
 
她都引着人锻炼身体了，都给主动去刷好名声了，还想怎么样？小王子就是个5岁的孩子，他一直生活在那样的环境中，都失眠了，也不见有人注意到。是她天天念诗，才让人睡眠上好不容易有了好转，怎么就没人夸她呢？ 
 
当然，珍妮也不需要人来夸。可就算不夸吧，至少也别来胡乱指责。
 
“那就听我说。”乔治其实也不知道说什么，他只是觉得不说说话，他都替小女仆难受。 y蛮生長ԛԛ君⑦9久❷氿贰靈⑴酒綆新
 
“我知道你已经很照顾我了，为了通行证的事情忙了很长时间，结果最后在合同上签名的人是我。但你放心，我跟自己说了，这只是我替你签的，以后还给你。”
 
等等，怎么说到这里来？珍妮并不介意小王子挡在前面，也不需要他还什么，这是两件不同的事。 
 
“你要相信我！”他会做到的。
  

  
第30章
 
 
嗯,她相信，起码这会儿珍妮绝对相信小王子说的话。看看他认真的样子，她又怎么会怀疑呢？就连刚才的那点负面情绪,她都因为听了这话消散得差不多。 
 
“我相信您的，殿下。”珍妮又强调了一遍。
 
这件事就这么过去，两人在接下来的日子里都没有再提起。后面几天，小王子每天出门也积极了起来，没再摆着那张不愿意的脸。 
 
珍妮一通观察，绝大多数贵族会同意办理这个通行证，都是抱着看热闹的好奇心。他们不在乎那几个便士或几英镑的费用,他们只在乎小王子要是办成了这件事，威尔士亲王会有什么反应？ 
 
其实大家的表情都很隐晦,也没有人直接问出来,但那天舞会上的事情很多人都看到了。明显，这对父子之间的关系紧张。 
 
这样也好, 有利于通行证的顺利办理。
 
但外出的事情办顺了，回到卡尔顿府后就没有那么开心。自从玛利亚·菲茨赫伯特夫人住进来，住到了主楼的女主人房里，侧翼的人都感觉到了一些不同。 
 
小王子虽然是王室成员，但因为是孙辈的关系，即使他是目前为止国王的唯一的合法孙辈,身上也是没有爵位的。被称呼为“威尔士的乔治王子”只是遵循惯例,但不代表这个头衔本身有什么特殊待遇。 
 
说到底，小王子现在的一切都源自于威尔士亲王, 包括日常的衣食住行。一旦那边卡了, 这边就很容易察觉到。
 
别人是怎么发现的珍妮不知道，她只是知道了自己换下来的裙子洗衣女仆没及时过来收,平常要用的热水温水都来得不是那么快。 
 
“今天的早餐就这么些？”乔治来到餐厅，发现给小女仆的那份不见了。 
 
“殿下，厨房那边只有这些。”寇克回答的声音低得不行，因为小王子看上去太冷静。不，不止这样！他还停下了继续走的脚步，直接转了身！
 
“殿下——”哦，珍妮，赶紧劝劝啊！
 
劝什么？收到寇克眼神示意的珍妮只是跟紧了小王子。这些天来不仅仅是她感受到了待遇上的差距，就连小王子本身也知道了些。但因为马上就要搬走了，他不想闹开来。 
 
结果呢？总有人得寸进尺。
 
至于劝？珍妮相信这些天频繁出去的小王子已经能很好地处理这件事，所以她才不劝的。
 
与此同时，主楼环形饭厅旁边的小餐厅里，贝克管家已经带着仆人们在忙碌了。虽然威尔士亲王还没有醒来，但他不能真等人醒了才准备早餐。再说了，还有位挑剔的女士在那里。 
 
对于最近卡尔顿府的那些变化，贝克管家都看到了。可就算是看到了，他也没办法做什么说什么。只能说菲茨赫伯特夫人如果是这里真正的女主人，那么没有仆人愿意长时间留下来的。 
 
但好在，她没有动涉及小王子本身的一切。
 
“维诺牌的蔬菜糖浆和利克丸呢？”这两样东西是一定不能少的。
 
“管家，原来的已经用完了，新的马上就到。”威尔士亲王日常除了要服用除口臭的、治痔疮的药物外，最不能少的就是这两种能让他更加精神更加强壮的药。
 
“赶紧去催！”贝克管家可不想因为这点小事被骂，“殿下，您怎么过来了？”才让一个仆人出去，他就看到了已经来到门口的小王子。 
 
“没什么，我只是吃腻了侧翼准备的早餐，来主楼这边换个口味。”乔治没等人继续说，人已经向着长长的餐桌走去。虽然餐桌上还没有多少食物，但也已经比侧翼的多了很多。 
 
小王子想来主楼用餐贝克管家当然不能赶人，甚至他还要热情服务。只是等事情结束后，他要怎么说？ 
 
“那殿下您想吃点什么？我让厨房准备。” 
 
乔治点了自己还算爱吃的食物，顺便帮小女仆的也一块儿点了。不但这样，他在自己挑了个位置坐下后，还让小女仆也一起坐。
 
“殿下，这不太好。”吃点食物没什么，可一起坐就不太适合。在侧翼关系不大，珍妮也愿意坐下来用餐，但这里这么多人看着，实在是不合适。 
 
“有什么不好的？我让你坐的，坐下！”一个人用餐有什么意思，他就是要看着小女仆吃自己才会有想吃的感觉。如果有人有意见，他就这么说。有本事，来饿着他啊。 
 
当玛利亚·菲茨赫伯特夫人下楼用餐，人还没走到餐厅呢，先发现附近的仆人好像比平时要少。怎么，都这个时候了，去了哪里偷懒？ ！待会儿一定要问问贝克，他是怎么管理人的！ 
 
等等，谁在那里？ ！
 
她和乔治都没来，谁敢在餐厅里用餐？
 
“夫人，是侧翼的小王子，还有他的小女仆。”严肃的女管家先看清楚了坐在餐桌边的人。
 
“他怎么敢！”玛利亚·菲茨赫伯特夫人一天的好心情都没有了，就连这句话都只能压着声音说！她明明没有动他，只是为了节约卡尔顿府的开支做了些对仆人的调整，他怎么就敢来到她和乔治的餐厅！ 
 
还让一个小女仆坐在那里吃着她和乔治的早餐！ 
 
“夫人，您一定不能昏过去。”要是昏过去了，之前的安排都白白浪费。
 
“当然！”连这点事都不能忍，她还指望做回女主人吗？玛利亚重重地吸了几口气，等到面部表情调整好了，她才一步步地进入餐厅。
 
“早上好，小乔治，之前都没有见过你来这边用餐，怎么样，味道好吗？”她换上了轻松的语气，脸上也带着自然的笑容。 
 
其实在这位出现在餐厅门口的时候，里面的乔治、珍妮还有贝克管家等很多人都发现了，只是没人说话。现在，更加没人搭理。
 
乔治是不觉得这个老女人能叫自己“小乔治”，她根本就没有这个资格。至于珍妮，既然小王子都不开口，她当然不会让自己成为靶子。贝克管家就比较为难，一时之间还没有做出选择。其他的仆人们见餐厅里挺安静的，大家一致决定这样挺好。
 
于是，刚刚调整好心情的玛利亚·菲茨赫伯特夫人几乎要维持不住脸上的表情。
 
“艾玛。”她叫了一声自己的女管家，这才挺直了身子走向属于女主人的位置。不理她没关系，那就看着她坐在属于他母亲的位置上吧。 
 
见状，贝克管家是最先反应过来的。既然小王子连看到了这点都没有表示，那么他就去安排这位夫人的食物了。这回他亲自去，顺便还能暂时离开一会儿。 
 
“艾玛，去问问今天的火腿是不是葡萄牙来的，我怎么觉得味道有点不对？还有这驯鹿的舌头，不够嫩，拉普兰进口的不会这样。”从她坐下来，餐厅里就不时响起她挑剔的声音。 
 
珍妮盯着食物默默地翻了个白眼，显摆什么呢？这么做只会影响人食欲。幸好她都吃得差不多了，受到的影响比较小。再忍忍，等小王子吃好了就好了。 
 
乔治早就想走了，要不是看小女仆餐盘上还有点没吃完，他才不会坐在这里听老女人一遍遍唠叨。幸好，小女仆终于放下了餐具，将手边的果汁喝得一点不剩。 
 
“走吧。”如果今天的午餐晚餐还是没有小女仆的份，那就继续过来这边用。到时候可以提前一点时间，这样就不用再碰到谁。
 
见小王子下了餐桌，珍妮一同跟上。说实话，这边的食物确实很丰富，就两个人吃的话实在是浪费，加上她和小王子都还能剩下不少！还挺希望午餐、晚餐来这边的，偶尔换换口味也不错。
 
看着两个人就这么招呼不打一声地离开，女主人位置上的人将刀叉重重地扔在了餐盘上。 
 
“艾玛，以后我不想在我和乔治的餐厅里见到他们！”宁愿让侧翼回到以前，玛利亚·菲茨赫伯特夫人也不想今天的事再来一遍。她一定能想出别的办法把人赶走，她会想到的！
 
早餐事件过去，侧翼就恢复到了以前的待遇。既然这点麻烦解决了，外面的事情也相对顺利，尤其小王子亲自出面的这部分已经办得差不多，珍妮总算是放心了一点。
 
接下来，她需要实地跟进一下另外两条线，而不仅仅是听取进度了。
 
“又要出去。”乔治说的是肯定语气。
 
“殿下，之前跟您说过的，我要去租车行看看。”既然贵族们的马车通行证都办得差不多了，那么小王子暂停的课程还得继续上。 
 
“多带点人，早点回来！”对于小女仆的外出，乔治已经能够勉强接受了。她要是不出去看看，就算是留在侧翼，也不见得多有空。
 
“知道了，殿下，看完我就回来了。”一定准时。
 
珍妮带着人坐上马车直奔租车行，那里会有人等着。结果到了才知道，等着的人居然是桃乐丝夫人而不是原先信中说好的格林先生。 
 
“哦，亲爱的小珍妮我可终于见到你了！”这段时间桃乐丝夫人是真想念这个小女孩，单单写信已经不能满足她。
 
“日安，桃乐丝夫人。”好像每次见面这位夫人都喜欢抱人，还特别用力的那种。野鳗昇长毎馹小説㪊❾①𝟛⑼1❽⑶5〇綆薪
 
“进来说。”被一堆臭男人围着看，桃乐丝夫人才不愿意！要是能付钱的话，那另说。 
 
和她们一起进入会客室的，还有几家租车行的负责人，后者几乎包揽了整个伦敦的马车租赁服务。关于租车行名下各类马车通行证的办理，其实没有一开始想象得那么顺利。 
 
倒不是一味排斥，而是租车行的马车数量众多，一下子要他们拿出这么多钱来支付这笔费用，还是有一定的困难。 
 
“前面提过的建议呢？你们的货运马车都是和别人合作的，相关的费用也可以用物品来代替。”珍妮再次提起之前的想法，“例如你们可以低价从你们的合作商那边收购少部分粮食，然后再按市场价卖给我们，期间赚的差价就可以用来办理通行证。”
 
珍妮会这么建议，也是因为马上就要上岗的清洁工们实在是太能吃。直接在伦敦采购的话，价格就贵一些。从周边运来的，市场价相对便宜。 
 
“就算是这样，还是差了很多。”需要的粮食就一点点，赚取的差价太少！本来租车行那些钱都是按时发放给车夫的，要是交上了，车夫们要闹。
 
车夫们确实是一群数量不小的群体，那就想想别的办法。
 
“实在不行，一部分一部分支付，收点利息吧。”在一旁的桃乐丝夫人觉得* 这样对大家都好。
 
只是利息一出，没人会乐意。
 
“那么，来个新尝试？”租车行开通个代购业务怎么样？珍妮将自己的想法说出来，让大家讨论可行性。
  

  
第31章
 
 
如今伦敦几乎什么都有,但就是一个字，贵。如果租车行能够提供相对便宜的服务，那么肯定会有生意上门。加上他们本身就帮人运货,什么能赚钱什么利润大，只要稍微打听一下就能知道。 
 
“如果我们这么做的话，那些商户以后就不会和我们合作了。”听着不错，但这会牺牲原来的生意。 
 
“我也只是这么一说，如果你们不感兴趣，也可以不做。”珍妮当自己没看见那些人眼里的光芒，“我这里是接受粮食抵扣的,但确实所需要的量不大。还有，未来那些清出来的垃圾也需要马车运送,运送费倒是也能相抵。” 
 
她就是给个思路, 其他的需要他们自己斟酌。给租车行几天的时间考虑，后面要是还不办的, 到时候上了路被查到，那就要交罚款了。这点，都是事先说明白的。
 
“才几天不见，小珍妮变化真大，这赚钱的想法也是一个接着一个。”出来后，桃乐丝夫人就挤上了卡尔顿府的马车,还让车夫随便走走,暂时不急着回去。 
 
“也就只是一个想法，能不能真赚到钱还不一定。”还得看有人真去尝试。
 
“行吧, 我们不说这个。”桃乐丝夫人这回过来是真有事, 不过在说之前，先把牌桌游戏的情况说一下。
 
珍妮听完, 不得不感叹这位女士的吸金能力！才多久，她的“女士公寓”就快被女士们攻略了，那些男人们差点要进不去。
 
“所以呢，你想把'女士公寓'变成真正的女士们的乐园吗？”如果能改变，还一样能赚到钱，对于本来的租客们来说，应该是一件好事。
 
“一步一步来吧，我也是最近这段时间才知道，我们女人手里有钱人真不少。”原本只能从男人手中赚个辛苦钱，现在只要牌玩得好，男人女人的钱都能赚！
 
有钱的女性多是事实，但没钱的一样大把大把，就不岔开去了。珍妮知道桃乐丝夫人有话要说，本来还想等她酝酿好的，只是时间不等人。
 
“你再不说，我可到回去的时间了。”迟一点，小王子的脸色就会难看一点。
 
“那我说了。”本来说起牌桌游戏还有点激动的桃乐丝夫人一下子就收回了声音，“我也不知道这件事是不是真的，只觉得应该来告诉你一声。 ”好歹珍妮是合作伙伴，也是她的小朋友，怎么也该说的。 
 
她突然严肃成这样，珍妮也不由地放缓了呼吸。
 
“几天前，我那里来了一个男人，我之前从来没见过。他出手很大方，很快就进了一个租客的房间。半夜里，我的租客找我说，对方喝醉了说了一点奇怪的事。”就是这件事让桃乐丝夫人想着今天过来一趟。 
 
“对方说，前段时间他的一个兄弟不见了，他就干脆翻进了他兄弟的家，替他照顾好家里的妻子和女儿。结果没几天，那位妻子告诉他，她的丈夫不会回来了，想让他娶她。不然，她怕守不住突然多出来的钱。”
 
听到这里，珍妮只觉得这其中的关系有点乱。
 
“这都不是重点，珍妮。”桃乐丝夫人的声音又轻了一点，“重点是，那个男人手中有卡尔顿府的定制怀表。”她特别描述了怀表上的一些特征。
 
上面还有一行刻字：送给亲爱的妻子，落款是卡尔顿府G。
 
这跳得有点快！
 
要是真的，珍妮不免就想到威尔士亲王和玛利亚·菲茨赫伯特夫人，总不会是送给威尔士王妃的！但这能说明什么呢？ 
 
“我不是很明白。”就算是真的，那也是别人的事。
 
“珍妮，连我都知道那天晚上发生在卡尔顿府的事，小王子遇袭了，不是吗？”这件事虽然没有大范围传播，但还是有人说了出来，“事情发生的第二天我那边就知道了，只不过后面才知道了更多的细节。比如那个凶手是谁，他有什么特征。” 
 
“你这么说的话，不会那个男人的兄弟就是那位吧？”不然为什么要说这么多？ 
 
“没错！第二天起来的时候，我特别在那男人面前说起了小王子遇袭这件事。他一下子脸色就变了，差点没付租金就要离开！”还好最后乖乖给了钱。
 
珍妮带着一脑袋浆糊回到了卡尔顿府，桃乐丝夫人要说的就这么多，真相是什么她也不知道，只是觉得该告诉她。 
 
突然出现在侧翼的男人、一只有着卡尔顿府落款的怀表、被赶走的泽西伯爵夫人、住进了女主人房的玛利亚·菲茨赫伯特夫人，这些都有关系吗？她一时之间想不明白。 
 
“是租车行那边不顺利？”小女仆虽然还是准时回来了，但明显还想着外面的事。 
 
“不，殿下，那边马上就会有消息了。是我知道了一点别的事情，您想听吗？”一个人想不出来，说出来或许会好一点。
 
“那就听听吧。”乔治挺想知道小女仆到底知道了什么，只是听完后，他也露出了同样的疑惑。 
 
这都什么跟什么啊，完全不明白！ 
 
“殿下，要不我们当做什么都不知道？”事情好像挺复杂的，不该是小王子或者她来考虑这些。珍妮说完后，有些后悔。 
 
“你能做到？！”都听了，还能忘记吗？乔治狠狠地瞪了一眼人，又犯蠢！
 
被瞪的珍妮摇摇头，保持安静。
 
“如果真跟她有关，我会给你报仇的！”如果当初这件事真是那个老女人做的，那么乔治不会放过她，在未来！现在的他还不行，真想快点长大！ 
 
“殿下，假如真是她，我想自己来。”珍妮笑了开来，“这件事现在已经查不出什么了，以后再找机会吧。”对外，威尔士亲王已经宣布了这就是个误会，她不想小王子把心思放在这里。 
 
再说，谁知道这么宣布的威尔士亲王没有参与其中？这会儿想起来，好像也不是没这个可能。卡尔顿府还是太危险了，不适合才5岁的孩子居住。等那边的房子装修完毕，就搬过去吧。 
 
“可以。”就让小女仆这么认为吧！他迟早会查出真相的。 
 
这件事在两个人心中都留下了痕迹，然后日子照样过。去过了租车行，就该去牛津大街看看，因为那里将会是通行证的第一个试行点。不过在去之前，先要接待一下宫务大臣那边派来的人。 
 
“殿下，按照您之前要求的，工人们已经做了一部分的翻修。您过去看看吧，有什么不满意的可以直接改。”虽然小王子很快就挑好了住处，这让宫务大臣这边减少了很多工作，但后续的事情还是少不了。 
 
“那就去看看。”离午餐还有段时间，出去一趟来得及。 
 
等马车经过主楼驶向大门口，站在窗边的玛利亚·菲茨赫伯特夫人刚好看到。
 
“艾玛，去问一下，这是去哪里的？”小王子能去的地方不多，除了去白金汉府还能去哪里？主要旁边还有一辆陌生的单人马车，所以才要弄清楚侧翼的去向。
 
那天早餐的事让她彻底在仆人面前丢了脸，就算没人说出来，她也看得出来！乔治虽然在当天就安慰了她，还是当着仆人的面，但这不够！他答应过的，只要她回来，他就让她做卡尔顿府的女主人！ 
 
现在这样，她哪里有女主人的样子？
 
“夫人，我已经让人跟上去了。不过看去的方向，应该是朝着白金汉府去的。”女管家艾玛很快回来。 
 
“知道了。对了，我的怀表还没找到吗？”乔治已经问过好几次了，这个怀表是1785年12月15日那天，他在她的寓所签字结婚的时候送的，是给她的结婚礼物。
 
“还没有消息，夫人。”怀表什么时候丢的，没人能说得清，所以查起来不太方便。 
 
“尽快找回来，不然我只能再定做一个。”或许还是定做来得方便，毕竟做这个怀表的人还在。玛利亚·菲茨赫伯特夫人不想把希望全部寄托在找回来上，她该同时准备另一个。
 
当得知侧翼的小王子去的不是白金汉府，而是德文郡公爵府附近的小房子时，她有点不明白。威尔士亲王在那里没有房产，去那里干什么？ 
 
“夫人，我问了几个人，他们说最近一段时间那幢房子一直在装修，像是有什么人要搬进去。”跟上去的仆人知道自己做对了，因为他得到了1先令的奖励。 
 
“做得好，继续去跟着。”这才是今天最好的消息！因为不知名的原因，小王子要搬出去了？就算不是，她也会让他是的。 
 
从来没有瞒过消息的乔治根本不在乎被人知道，但祖父还有宫务大臣那边还是交代了，没人问就先不要说。这件事本来就是悄悄来的，如果是在通行证成功后再公布，意义大不一样。
 
到时候就完全可以说是国王为了奖励自己孙子的杰出表现，这才送了这幢小巧可爱的房子。而不是什么和威尔士亲王不和，小王子不得不搬出来自己独立生活的。 
 
“为什么她的房间那么小？”站在二楼最边上房间的门口，乔治不满意这样的安排。 
 
本来小女仆要出来住，他就很有意见。结果呢，还给了这么一个小房间！还有，为什么离他的房间那么远？中间空着的好几个房间，又不会有人住！ 
 
“殿下，这个房间真不小了。”小女孩该有的四柱床，小小的梳妆台梳妆镜，一整排衣架，还有一个小小的洗漱间，都齐了。
 
“不行，换一个！”乔治从这个房间门口离开，一个个推开附近的房间门。
 
不是这个窗户不够大，他就是嫌弃里面的颜色不好看，没一个让人满意的。看来看去，还是他的房间最好，怎么就不能和在侧翼一样，继续让小女仆睡在他房间的沙发上呢？ 
 
“就这个吧。”勉强还过得去。
 
“咳咳，殿下，这个房间不行。”宫务大臣派来的人只能在小王子的瞪视下拒绝他的要求！这可是女主人房，小王子未来的妻子才可以住的！一个小女仆怎么可以住进去？ 
 
“为什么？这不是我的房子吗？我想让谁住还需要你们同意？”他就想让小女仆住得离他近一点，这个房间距离刚好，其他的条件也就比他的房间差那么一点点。 
 
“殿下，这个房间真不可以。”一直在一旁的珍妮总算开了口。其实她对于自己住在哪里，没有太多的要求。
 
反正这边的条件都不错，哪个都是可以接受的。刚刚最边上的那个，也很好。如果能和贝丝一块儿住，更好了。但女主人房？尽管宫务大臣这边的人没说出来原因，她也猜出来了，这个真不行。
 
“理由呢？”一个两个的，就只会说不行！
  

  
第32章
 
 
这要怎么说？宫务大臣的人觉得自己没办法跟一个才5岁的孩子解释女主人是怎么一回事,因为一旦说不好，就扯上了离开卡尔顿府别居的威尔士王妃，更加解释不清。 
 
而珍妮呢？她才5岁呢, 在别人眼里肯定也不懂这些，就没必要傻傻地出这个头。
 
于是乔治看看他，看看她，就是没等来这两人都说“不行”的理由。既然这样，那就听他的！
 
小王子都这么说了，在场的也没人反驳。只是很快有人将他请进了主人房，有些事还要详细问清楚。要跟上去的珍妮则被人一拉,留在了原地。 
 
“殿下虽然说了以后让你住在女主人房里，但是, 你自己也说了不行。我就不说你配不配的, 等正式搬进来了，你还要和刚才一样拒绝殿下, 说你不能住进去。”小王子面前不好解释不好反驳，那就从小女仆这里入手。
 
宫务大臣派来的人再次强调了一遍：“我不管你到时候用什么办法，这个房间不属于你！”确定眼前的女孩都听进去了，这人才慢一步走进主人房。 
 
房间最后还是会按照小王子的要求准备，但只要小女仆拒绝，这就跟宫务大臣这边没有关系。到时候安排过来的人会看着的,只要有人做出了超越身份的事,那么不但宫务大臣那边会知道，就连国王陛下也会知道！ 
 
沉默地听完男人的警告,珍妮不是很在意地轻点着头。唉,没本事说服小王子，就只会冲着她来。一个两个的,做起这种事来都很熟练。本来她想着随便找间房住都没问题，这么一来，反倒是激起了她的叛逆之心。锅既然背了，不做实它好像有些不应该？ 
 
虽然珍妮从来没想过和小王子发展出什么超身份的关系，但大家都还小，提这个还早。趁着这个什么都不懂的时候住住女主人房又怎么了？就当是一次短暂的体验，也当是为了让一些人看着难受吧。 
 
就这么胡思乱想着，珍妮一个人无声地笑了起来。不就是一个房间吗？等她赚了钱要住多好的就住多好的，怎么会看得上这样一个女主人房！刚才那些，想想就算了，没必要放在心上。要做的事情很多，她不会为了这么一个房间停下来的。 
 
“我想过了，等搬过来以后，给你的房间还是留着，但你还睡我那里！”从房子里出来，乔治过了一会儿才说话。 
 
他觉得自己的想法不错，小女仆一定会答应的！他还为此特别要了一个舒适的大沙发，肯定会很好睡。
 
“殿下，我听您的。”只是到时候能不能实现，那就不得而知了。
 
就知道！小女仆才不会拒绝。
 
当载着两人的马车进入卡尔顿府，远处的玛利亚·菲茨赫伯特夫人已经看到了。出去的时间很短，那个仆人没有说谎。很好，那就尽快让人搬出去。 
 
“艾玛，最近盯着点。”她要知道侧翼的每一个消息。 
 
只是报回来的不是小王子在上课，就是小王子在用餐，几乎没什么变化。反倒是那个小女仆用马车的时候比较多，经常急匆匆地出去，又急匆匆地回来，每次用车时间也不长。跟了几次，就看到马车去了牛津大街转一圈，都没有停下来过。 
 
“难道真是为了出去转一圈？”反正玛利亚不信，“去问问车夫，到底是怎么回事？”一个小女孩总是带着人出去，一定有原因的，只是还没人知道。 
 
其实珍妮是在听说了桃乐丝夫人的话后，再出门才有了反追踪意识。也不做多，就是时真时假地多出去，让人猜不透她的真正目的，她就是想趁此机会试探一下。
 
结果，还真有人跟在马车后面！
 
“然后呢，你找出来那个人是谁了吗？”这件事乔治也是知道的，他甚至想要亲自去！可惜不好再请假，只能乖乖地留在侧翼上课。
 
“是主楼的仆人，我曾经见过。”但不知道对方叫什么，见到了才能认出来。 
 
“那边到底想干什么？”连小女仆出门都要跟着！ 
 
这就要问如今自称是女主人的那位了，总不能是她怀疑这边知道了那天晚上发生的事情真相吧？应该不太可能，因为无论是小王子还是珍妮都只是猜测，没有最后的定论。就算是定死了这件事，那么对方又是怎么知道事情已经败露呢？ 
 
所以先排除这个原因。
 
“殿下，也许只是那位夫人的掌控欲大了点，希望卡尔顿府的所有事都逃不过她的眼睛？”也或许那天在马车边的第一次见面，珍妮的话就让她感到了冒犯，所以才一直派人跟着的。 
 
“反正你出去，别忘记带上人。”想不明白就不想了，多带点人才不怕出事！
 
这点上，珍妮从来没有拒绝过小王子。伦敦别看热热闹闹的，其实犯罪的事情遍地都是。那些小偷小摸的不说，打砸伤人甚至更严重的，比比皆是。总之，出去了不要落单，不然就是另一个贝丝。 
 
出去的事说完，乔治还有另一件事要催。快半个月过去了，他到底叫什么子爵还没有定下来！小女仆倒是认真想了，还想了不止一个两个，但他听着总是不满意。 
 
“今天有新的称呼给我吗？”实在不行，就从前面那些里挑一挑，好像还是第一个勉强能接受？
 
“殿下，我实在是想不出来了——”就因为这个，珍妮空下来的那点时间几乎翻遍了所有有着美好寓意的词。可那些词寓意是好了，念起来却有的太绕口，有的则自带谐音让人误会。 
 
皮卡迪利子爵有什么不好呢？是，它本身的意思是不怎么样，但100多年过去了，它代表的意思早就不同。现在伦敦人谁不知道住在皮卡迪利大街的都是富豪和上流人士，一个子爵能叫皮卡迪利的，肯定也是圈子里的人！ 
 
“反正不叫'皮卡迪利子爵'！”他当初第一次就看中了房子，可不是为了叫这个的。乔治一看小女仆的表情就知道她要说什么了，赶紧抢先一步阻止她！ 
 
“好吧，那您再等等。”珍妮已经不打算认真想了，小王子总是有各种各样拒绝的理由。其中最多的，居然是叫出来不好听。他都不急，她急什么。最后等宫务大臣那边急了，说不定就这么定了下来。 
 
时间飞快地向前走，德文郡公爵府给卡尔顿府送来了邀请函。说是德文郡公爵的长女就要在下半年嫁人了，这位卡文迪许小姐想要在改姓前邀请大家上门做客。
 
这是年轻人的聚会，本来这份邀请函也不会送到卡尔顿府来。主楼的人不适合去，侧翼的小王子也太小了，跟已经成年或即将成年的走不到一起。 
 
“没事，我们送我们的邀请函，来不来就是卡尔顿府的事。”哈丽雅特·卡文迪许还是想见见小珍妮的，那么可爱的小女孩呢！ 
 
珍妮拿着贝克管家转交的邀请函，但又没有完全接过来，因为邀请函的另一端还在对方手里。 
 
“抱歉，我想别的事情去了。这是德文郡公爵府的邀请，去不去让殿下自己做决定。”本来这件事该贝克管家亲自转交的，只是他怕见到了小王子后会忍不住问出来——
 
殿下，您真要离开卡尔顿府吗？ 
 
这个消息还是玛利亚·菲茨赫伯特夫人高兴的时候说漏的嘴，那边说得很肯定，肯定到差点连搬出去的日子都定了下来！
 
其实小王子搬不搬跟贝克管家没多大关系，他只要做好自己的事就行。本来，确实是这样的。只是最近情况有变，他好像知道了那位夫人的一点秘密，他怕自己一不小心就消失在了伦敦。有小王子在，起码对方就算是发现了，也不会直接动手。
 
然而，贝克管家还没有找到让小王子不离开的理由。
 
珍妮看了一眼有些别扭的贝克管家，确定他没话说了以后，这才走回侧翼。
 
“殿下，您要去吗？”德文郡公爵府之前因为通行证的事已经去过，不凑巧的是，当时没有见到公爵和公爵夫人。
 
“不想去。”去了也没意思。
 
乔治都没有接过邀请函，就直接闭上了眼睛。他知道小女仆会将邀请函收好，然后走过去书桌旁坐下。牛津大街她已经去了好几次，那些清洁工们都招好了，就等着唐宁街那边正式下发通知。 
 
从上个月提出通行证的事，到现在也就1个多月的时间，进展真快。当然，小女仆还嫌慢了，总是想着办法催唐宁街。 
 
他知道，这件事几乎不可能不成功的。目前的租车行也在陆续办理通行证，行人们大多也都得知了消息，据说都接受良好。
 
这本来是一件值得高兴的事，但乔治越知道要成功，心里就越接受不了。他当时到底怎么想的，为什么会被祖父还有小女仆说服，去签下那份合同呢？ ！不是自己的就不是自己的，这样要来的名声他会觉得不能呼吸！ 
 
这种感觉，这几天更加严重，严重到小女仆以为他睡着了后，他又会睁开眼睛。 
 
“殿下，殿下——”珍妮叫了几声小王子他也没反应后，习惯性地伸出手去探了探他的鼻息，之后又将手背贴在他的额头。 
 
这已经是这几天的第几次了？明明一直好好的，小王子怎么就突然一副病恹恹的样子。医生也叫过了，只说是需要好好休息。 
 
“殿下，您终于醒了。”看到那双眼睛睁了开来，珍妮才算放心点，“你是觉得哪里不舒服吗？”也没发烧啊。
 
“我很好。”乔治才不会说自己都在想什么。 
 
“不，殿下，您一点都不好。”珍妮去把镜子搬了过来，“您看看您的脸，好不容易长出来的肉又没了，脸色也差了些。要是这几天您去白金汉府的话，王后之前说的话我就再也没办法反驳了。”
 
一定是有原因的，只是她暂时还没有找到。
 
“就是瘦了点，其他的都还好。”乔治看到了镜中的自己，确实有点太明显了，“这几天我会多吃一点，暂时也不会去白金汉府的。”小女仆不用担心祖母。
 
既然小王子不说，珍妮只好自己查。
 
吃食上都是经常吃的，食材也没有不新鲜。上的课还是老样子，应该也不是这里的问题。到了晚上睡觉前，她还是给念着诗歌。没一会儿后，小王子就闭上了眼睛，呼吸都轻了起来。 
 
珍妮和往常一样走到沙发边掀开了被子，因为今天心里有事，她没有第一时间躺下去。然后，她想到了什么，身体已经转了过去——
  

  
第33章
 
 
瞧瞧,她都看到了什么？刚刚才闭上眼睛睡过去的小王子简直不要太精神，一双眼睛正看着她呢！被她抓到了，他甚至还觉得很无辜！ 
 
“殿, 下！”难道这几天他精神不好，都是因为没睡好吗？非常可能是！
 
几天观察下来，小女仆从来是在“哄睡”了他以后，马上去沙发上躺下睡觉的，为什么今天会突然回过身来？ ！乔治想不明白，但现在也不是想这些的时候。她看上去很生气，正快速地走过来！ 
 
那个样子, 那个样子，没错, 和她赚到钱笑起来的时候一样吸引人！不不, 不能想这些，暂停！
 
“殿下,您的解释呢？”珍妮是真生气了，她每天辛辛苦苦念着那些诗句，把自己都快念睡着了，结果真正该睡着的人下一刻却把眼睛睁得大大的！ 
 
“我只是睡不着。”乔治的声音小小的，不是很有力度。刚刚他还觉得小女仆的样子吸引人来着，她真走近了,又觉得有些可怕。 
 
“为什么会睡不着？之前不都睡得好好的吗？”因为生气,珍妮语气不太好，连敬称都省了。 
 
“……不知道。”知道原因的乔治张了张嘴,最后还是没有说出来。要真说出来了,小女仆一定会笑他，认为他都能得到即将到来的好处了,却一点不珍惜。 
 
这个“不知道”多少有点赌气的成分在，还有点失落的味道，珍妮勉强分辨了一下，觉得事情好像不只自己看到的这么简单。 
 
“殿下，身体是自己的，只有吃好了睡好了，您才能健健康康地长大。”她坐到了床边，把小王子紧抓被子的手松开，又给放进了被子里，“您之前不是觉得自己长得不够高？赶不上我吗？那都是因为您不好好睡觉，错过了长身体的好时候。”
 
珍妮放缓了声音，企图再次哄睡他。其他的事情，可以等明天醒来再问。
 
“我会长得比你高的！”所有的话，乔治就听到了这一句！
 
“是，我也等着殿下长得比我高呢！所以，您打算用几年的时间赶上我？再不睡的话， 10年后您还得抬头看我。”怎么样，怕了吧？ 
 
10年以后他就是15岁了，乔治想了想到时候还长不过小女仆的后果，整个人都缩了一下。
 
“睡了，我睡了！”别的什么的，哪里还有睡觉来得重要！ 
 
“您睡吧，我看着您睡。”珍妮不走了，就坐在一边看着。小王子已经有了前科，她要以防万一。 
 
被人盯着的感觉并不怎么好，但一想到10年后自己还比小女仆矮，乔治就强迫自己快点睡！但越是这么想，他越是睡不着。 
 
“殿下，我现在要轻轻地拍拍您，您别吓到。”看样子要小王子自己入睡还是难了点，珍妮就伸手放在了他的小胸膛上，一下一下有规律地拍起来。 
 
好奇怪啊！没睁开眼睛的乔治觉得自己怪怪的，既想要看看小女仆现在是什么样子，又舍不得打断这种感觉。原来还能这样吗？拍得他怪舒服的，有点想睡了。 
 
不过10来分钟，刚刚还精神的人一下子就陷入了睡梦中，珍妮可以肯定小王子是睡着了。谨慎起见，她再拍拍，万一她一停他就醒呢？那可非常不好。 
 
于是，珍妮继续拍着，拍着拍着她的上半身也倒在了床上，占据了四柱床的小小一部分。然而即使是这样，她那一只手还是没停，只是速度逐渐变缓，直到再也没了动静。 
 
乔治是被胸口的重量叫醒的，他本来还想睡！这些天他总是睡不着，难得睡了这么一觉，他要看看是谁打扰了他的睡眠？ ！等等，怎么会是小女仆？她不是应该睡在沙发上吗？ 
 
一睁开眼就看到小女仆趴在自己的床边，她的手放在自己身上，但她的身体快要掉下去了！先拉上来再说。
 
但乔治还是高估了自己的力量，当他拉住小女仆的双手正打算往床上拉的时候，他自己反而被一股力差点掀翻！
 
当有人靠近，当自己的双手被抓住，珍妮的第一反应是又有人要掳走她！这可怎么行？当然要反抗！ 
 
于是一拉一扯间，她睁开了自己彻底清醒过来的绿眼睛，正打算好好看看这回又是谁？
 
“殿下？”糟糕！
 
乔治甩了甩手，他觉得自己就是吃得再多可能也比不上小女仆了，她力气好大。
 
“殿下，您没事吧？我睡着了不知道是您。”快揉揉，刚才自己用了多少力气珍妮还是有数的。虽然才5岁的身体确实力气不大，但她是在自救是在反抗，爆发出来的力气绝对不会小。 
 
“我是看你快要掉下去了，才拉你一把。”再揉揉，疼。
 
“抱歉殿下，我睡糊涂了。”昨天晚上怎么睡着的，珍妮都没有多少印象了，一定是拍着拍着把自己也拍睡了。 
 
这天的乔治精神好了很多，不仅仅是前一晚睡得好了，还因为小女仆处处记着他。除了平时的穿衣洗漱用餐外，她还会耐心地讲解目前通行证事宜的进度。 
 
她看起来是真不在意自己的想法被用到他的身上，甚至还愿意将这些事讲得细细的，确保到时候不会被人看穿。就像在书房的时候，无论她和带着消息进来的仆人说什么，都不会避着他。等空下来，也会给他解释。 
 
不不，不能这么想！就算小女仆不介意，他也不能将成果拿来算做自己的。他母亲欺骗他，占有了他的财产，他当时多生气还是记得的。所以他不会让自己成为母亲那样的人，去抢别人的东西，去抢小女仆的想法。 
 
但乔治知道，自己不能说出来，这件事无论在祖父那里，还是在小女仆那里，他们都认为目前这样做才是对他最好的。可他自己知道，他反悔了。时间越近，他反悔的想法就越明显。
 
睡不着是因为他总想着这些事，总认为自己抢了小女仆的一切。偏偏这样下去又不行，他会毁了小女仆想要的。 
 
“殿下，您好几天没出门了，要不要出去走走？”这段时间除了去看了房子的进度外，之后小王子一直没离开过侧翼。他不愿意说原因，或许出去看看，心情会好一点？
 
“去哪里？牛津大街吗？”因为状态不好，乔治又开始停课了。他一听要出去，就先猜是小女仆自己要出门。 
 
“殿下，您不想去看看吗？那*边的变化很大了。”虽然唐宁街的通知还没有正式下发，但珍妮还是让招来的清洁工们先试着打扫起来。寇克来说，这两天效果很明显，办理个人通行证的人也多了起来。 
 
“那就去看看。”说走就走。
 
马车刚驶离卡尔顿府，后面就有人偷偷跟上。
 
“夫人您放心，不会跟丢的。”女管家艾玛时时刻刻让人盯着侧翼，“对了夫人，贝克管家要见您。” 
 
“他终于做出决定了？让他进来。”玛利亚·菲茨赫伯特夫人看着自己修剪过的指甲，余光扫了一眼进来的人，一点都没有先开口的打算。 
 
“夫人，我愿意为您效劳。”进来的贝克管家经过考虑，最终还是选择了自己。他是知道了眼前这位夫人的秘密，但夫人也知道了他的秘密。
 
“效劳？你能为我做什么？”之前的事情就算是乔治知道了，他也不会太生气。他和小王子父子之间到底是怎么回事，猜都猜得出来。甚至那晚的举动还帮上了他的忙，不然她能这么快就回到卡尔顿府吗？ 
 
“夫人，我知道侧翼的很多事，包括小王子的，也包括小珍妮的。如果您想知道那女孩的父亲是谁，我也可以提供一份名单。”玛利亚·菲茨赫伯特夫人和小王子的第一次见面发生了什么，卡尔顿府已经传遍。 
 
“连这个你都知道？”玛利亚有了点兴趣，“先说几个名字让我听听。”那时候她已经离开卡尔顿府有段时间了，不清楚后面的舞会都邀请了谁。
 
贝克管家很有诚意，立刻就说了几个名字。
 
“哦，我没想到那小女孩还可能是这几个人的私生女？挺有趣的，能更加精准一点吗？”如果能确定是哪一位，事情会变得更有意思。
 
“需要一点时间，夫人。”等见过了贝丝再说。
 
“可以，接下来跟我说说小王子吧，听说他和泽西伯爵夫人之间相处得很愉快？”愉快到一个成年人坐马车去布莱顿撒娇！
 
这就有的说了，贝克管家调整了一下呼吸，也调整了自己的站姿。
 
在这边说得起劲的时候，乔治已经来到了牛津大街。马车并没有直接驶入街道，而是在路口靠边的位置停了下来。就算是这样，坐在马车里的人也能看清楚街面两边的情况。
 
“我还是第一次见这么多的孩子。”一个个都瘦瘦小小的，男孩女孩都是。他们身上套着白色显眼的马甲，只要看到了街面上有不该出现的东西，就会有其中一个会跑过去清理干净。 
 
“我把牛津大街一分为二，每边再分成60个小区域，这个小包干区就是1个清洁工需要负责清洁的地方。目前这条街上一共120个包干区120个小清洁工，殿下，您看怎么样？”目前看来，大家都干劲十足。 
 
因为提前说了，现在试运营期间虽然没有薪水拿，但负责一天三顿吃的。等到试运营结束，一切都进入正轨了，薪水的事也会落实。不过到时候每个人的包干区范围会扩大，目前只是让大家小范围适应一下。毕竟一条牛津大街再怎么繁忙，也用不上120个清洁工一起工作。 
 
“挺好的，我看路过的行人都挺满意，连马车都会慢下来一点。”如果不慢的话，那些穿着白色马甲的小清洁工会很危险。 
 
“是的，这在给马车办理通行证的时候都强调了。我也让人跟清洁工们都说过，自己的安全是最重要的。路面人多车多的时候避让一下，清扫的事可以缓一缓。”
 
“这样挺好。”乔治又说了一遍。
 
他还记得之前这条路是什么样的，才几天没来，一下子都有了不认识的感觉。如果全伦敦的路面都能这样，多好的一件事。 
 
“殿下，有人在靠近。”马车外，侍卫在提醒。
 
乔治一看，是一个年纪不大的女孩，只比自己大了一点。
 
“让她过来。”她明显就是朝着这个方向来的，有什么事吗？ 
 
“您好，大人！”走近的女孩停在了三步之外，尽管脸上有着害怕，但没有停下要说的话，“大人，您的马车还没有办理通行证，以后来牛津大街是要被罚款的！您如果有时间，请尽快去那边办理，就在那儿——”
  

  
第34章
 
 
顺着女孩手指的方向,乔治看到了不远处排着队的马车和行人，看样子那里就是办理通行证的地方。 
 
“知道了，我们会去的。”一旁的珍妮见小王子不回答, 就向好心过来提醒的女孩表达了谢意，“殿下，要过去吗？”确实是把卡尔顿府的给忘了。
 
“不用，回去了我自己来。为什么不找一个好一点的地方，不是说已经租了房子吗？”就这么在街边办理？看着一点都不体面。 
 
“殿下，这也是为了方便大家。这样有人要办有马车要办，就可以直接靠边办, 能节省很多时间。”只是一个临时的办理点，不需要太多的讲究。
 
小女仆说的总是听起来很有道理, 乔治没找到反驳的点, 也就放了过去。虽然今天才来这边一会儿，看到的这个结果他已经能够想象以后, 那时的伦敦会是干净的伦敦，也会是最受人欢迎的伦敦！
 
祖父知道了，一定会高兴的。
 
“回去吧，我期待通行证在全伦敦都有效。”而不是目前这样只在牛津大街试行。
 
“会的殿下，那就在不远的时候。”等大家都适应了一段时间，该办的通行证也都办齐全了, 到时全伦敦都能看到这样的景象。
 
嗯, 希望小女仆说的“不远”尽快到来！
 
出来的目的达到，乔治确实想开了点。这件事祖父肯定不会提到小女仆一个字, 而他的父亲更加不用指望。那就只能等他自己来, 虽然要等的时间还有很多年，但他会一直记得, 直到这份荣誉还给她真正的主人。
 
回到卡尔顿府前，他先让其中一个侍卫回来通知，说是要给所有的马车办理通行证，还有所有的仆人。
 
等乔治下了马车，就看到了眼前乱糟糟的一幕。不是很多人在说话，而是面前的马车和仆人挤在了一起，看上去特别不舒服。
 
“你回来的时候没说清楚吗？”不应该啊，侍卫们都跟着上门办理过通行证过，熟悉所有的流程。人多的时候排个队，已经成了惯例，而不是像现在这样比外面的还不如。 
 
“殿下，这些我都说过了。”只是没人听。
 
“那就再说一遍。”他就在这里看着。 
 
小王子下了马车也不回侧翼，这让被叫过来的人稍微有点疑惑。听说让他们过来这件事就是出自小王子的命令，他想干什么呢？主楼的事主楼的人目前都是玛利亚·菲茨赫伯特夫人在管，就算不是她，也有贝克管家替威尔士亲王管着，没道理小王子这时候要来插手。 
 
“都听好了，车夫驾着马车在那里排队，其他人在这边站成一排，都安静！”侍卫扯了嗓门大声说，说完后过了三秒，也没人有动作。 
 
“怎么了，小乔治？我听说你叫来了主楼所有的人。”玛利亚·菲茨赫伯特夫人就是这时候慢慢走过来的。也因为她出现了，所以所有人都看向了她，没理会侍卫的话。 
 
乔治根本就不想跟这个老女人说话，他办他的通行证，跟她有什么关系。 
 
“没听到吗？排队！”因为不想见到人，他甚至没给多余的眼神，直接向着人多的一面再次强调。 
 
然而他没想到，就算是自己亲自开了口，主楼的人依旧没人照着做！他们中的大部分人都看向了他旁边，似乎在等旁边的命令。 
 
“呵呵——”一声低笑来自玛利亚·菲茨赫伯特夫人，“乔治，这些都是仆人，是卡尔顿府的仆人，他们知道该听谁的。你的父亲威尔士亲王，还有你父亲的妻子也就是我。”椛銫੧ᑴ裙綆新①零⑻⓹四六溜八四𝟠群症里這苯暁說
 
“当然，我知道你不承认我的身份，可怎么办呢？ 1785年的时候，你的父亲亲自签的字，我们双方自愿的。 16年前，我就搬进了卡尔顿府，就是这里唯一的女主人。卡尔顿府所有的一切，都是我和乔治一点一点积累起来的。而你的母亲，只是个可怜的入侵者，她短暂地享受了这里的一切，又被赶了出去。” 
 
“小乔治，你要明白，你的母亲能来到这里，只是因为那时候乔治需要钱。等她完成了自己的任务，就该安静地离开。你，也一样。我听说了，你想要搬出去，就连房子都找好了。这是件好事，我非常支持。那么，你打算什么时候搬走呢？” 
 
“这里是我和乔治的家，我实在是不习惯还有别的我不喜欢的人留在这里。”
 
玛利亚·菲茨赫伯特夫人一口气说了很多，之前受的气终于都出了。没别的原因，只因为她的乔治已经答应了她，会尽快寻求和布莱克西斯的那位离婚的。而两人生下来的儿子，当然也要赶得远远的。
 
威尔士的乔治王子又怎么样，国王还在，继承人永远是威尔士亲王！一旦离婚成功，他这个王子的称号也是可以剥夺的，只要用对了办法。 埖闟ɋɋ輑綆新❶凌扒Ƽ柶𝟞陆叭④৪羊症哩浙本膮說
 
至于她自己没有孩子，这一点都不重要。威尔士亲王还有那么多弟弟们，只要威尔士的乔治王子失去了继承资格，后面等着上位的还不知道有几个。国王其他的儿子们都还年轻，要生个孩子很容易。 埖濇ᑵᑴ羣更新𝟏⓪⒏5四❻𝟔ȣ肆巴㪊證理嗻本哓說
 
“殿下。”站得很近的珍妮听到了一切，她怕小王子再次冲动起来。这位夫人明显就是说给他听的，就是为了赶人。虽然不清楚发生了什么，但能让这位这么咄咄逼人，一定有原因。 
 
“是的，我要搬走了。在搬走之前有最后一件事，我要给卡尔顿府的所有马车办理通行证，给所有的仆人办理通行证，支持一下？”乔治听到了小女仆担忧的声音，但他没有回头。 
 
他第一次带着礼貌的笑看向了这位几乎胜利得笑起来的夫人，提出了自己的交换条件。 
 
“小事，我当然要支持。”有礼貌的小乔治看着就是顺眼，他一句话都没有反驳的样子也让人很舒适。玛利亚·菲茨赫伯特夫人直接让人听那几个侍卫的，好好排队，好好办手续。 
 
至于要花几个英镑的事，找贝克管家就好。这些年，他拿了多少钱，以后慢慢还。
 
办理的事交给了侍卫们，乔治带着人先回到了侧翼。一进房间，他就站到了窗边，在那里他能看到一小半卡尔顿府的样子。原来这里从来不是自己的家，幸好他要搬出去了。 
 
以后，他会有自己的家，他会有的。
 
“让人准备吧，我们尽快搬走。”没必要让人再赶一次，乔治看向小女仆，她看起来有点悲伤。其实这没有什么，他本来就习惯了没有父亲的日子，再加上母亲的欺骗，他还期待什么呢！搬走正好，以后就不用见到他们。 
 
珍妮心口闷闷的，小王子这样还不如以前会冲会撞不顾一切的样子。那时候他脾气是不好，但不会藏着掖着，有不高兴了就发泄出来。现在呢，被人当面要从自己的家里赶出去，他居然还能笑着记得办理通行证这件事！ 
 
才5岁啊！都过的是什么日子，有些人根本不配成为父母。 e鳗笙漲毎馹暁说羊𝟡⓵❸𝟡壹Ȣ𝟑𝟝𝟎更新
 
安慰的话她说不出，怕说了让本来就状态不好的小王子更加敏感。珍妮行了个礼，先去交代搬家的准备了。不知道白金汉府知道了，会有什么表示。 
 
乔治三世听完了侍卫的汇报，沉默了很长的时间。
 
长子一直想要离婚，他这个念头自从有了小乔治之后就更加没有掩饰过。当初确定生下来的是个男孩，他就在小乔治才出生3天就更新了遗嘱。说他的财产全部留给那个叫玛利亚·菲茨赫伯特的寡妇，只给了自己的威尔士王妃留了1个先令。 
 
这件事伦敦所有人都知道，只是后来因为卡尔顿府再次陷入财政危机，才没有了后续。没想到才几年过去，那个女人又回来了，还直接跟小乔治说要他搬走！
 
乔治三世知道自己的长子喜欢挥霍，喜欢奢侈，到现在他都没有还清几年前的债务。但是，他怎么能纵容自己的情妇这么做？欺负自己唯一的继承人！ 
 
小乔治主动要搬走和被人赶走，那是两回事。未来的英格兰国王确实需要磨炼，但不需要被一个寡妇这样对待。
 
“去通知枢密院，威尔士亲王明年的津贴只保留最基本的那部分。”交代完了这件事，他看向还在的侍卫，“这个不用告诉小乔治。”国王已经决定在别的地方补偿他。
 
“是，陛下。”
 
两天后，卡尔顿府侧翼门前停了几辆马车，坐人的装行李的都有。乔治没有带走太多的东西，只把书房里那些重要的，小女仆亲自写的都给带上了。其他穿的用的，除了现在穿得上用得上的，小时候的那些都没有带。
 
其他就没有别的了，因为都已经被交接走，而后面泽西伯爵夫人也没能够要回来。
 
“没事的，殿下，慢慢都会有的。”因为搬得急，皮卡迪利那边的房子没有完全可以入住，距离上次去看进度也才过去了不到10天。
 
“我知道。”乔治坐上马车后，一次回头都没有。他心里只有轻松，没有一点舍不得离开的感觉。
 
相比之下，玛利亚·菲茨赫伯特夫人就很高兴。她将手里的酒喝下，已经想着晚上即将到来的舞会。上次那场不是她举办的，这回由她来，也是为了宣告她正式回归卡尔顿府。 
 
“去把侍女们都叫来，我一个个看。”好久没办这样的舞会了，得让大家记起来曾经在卡尔顿府欢乐的时光。而这，绝对少不了侍女们的存在。
 
可惜看了一圈，没一个让人眼前一亮的。
 
“就这些吗？”她问贝克管家。
 
“夫人，本来还有一位不错的，就是殿下身边小女孩的母亲，她刚跟着离开。”贝丝是自己辞职的，也不要这个月的薪水了，他就没留。 
 
“走就走吧，不少她一个。把'七姐妹'俱乐部的哈丽雅特叫来，还有'女士公寓'的桃乐丝夫人，临时向她们借点人。”那里的姑娘都放得开，能玩的游戏更多。
 
“是，夫人。” 
 
寇克看着匆匆离开的贝克管家，有点羡慕地把自己手中的箱子放在了马车上。他也是要跟着去皮卡迪利的，以后就不再回来。虽然有点遗憾，但他只能有一个选择。还是跟着小王子吧，在这里他什么都比不过别人。 
 
虽然小王子那边他也比不过小珍妮，好在只有一个小珍妮。
 
珍妮还是搬进了二楼最边上的那个小房间，曾经被小王子嫌弃的那个。当然只是临时住，其他的房间还没有收尾，就算是收尾了的也需要通通风。
 
不仅是她，就连小王子都要搬进这个房间来，因为他嫌其他房间的味道太大太臭了！
  

  
第35章
 
 
“不行,殿下，您不能住在这儿！”宫务大臣亲自等在皮卡迪利，他当然不能由着小王子住在一间本该是女仆住的房间里！ 
 
当他得知小王子要提前搬过来的时候, 就已经让人尽快处理好房子的装修，但再快味道还是有的。小王子的鼻子又特别灵，大多数的房间他都不愿意住不进去。
 
“为什么不行？就暂时住几天。”小女仆能住，他当然也能住。乔治坚持要这么做，他已经忘了上次过来的时候是怎么嫌弃这个房间的。 
 
那也不行，宫务大臣不答应。
 
“殿下，正好国王陛下在白金汉府等着我回去告诉他您这里的情况。要不,一起去吧？”到时候就留在白金汉府，陛下不会介意的。 
 
“殿下, 您去吧。这里乱糟糟的, 需要时间整理。”珍妮倒不是要帮宫务大臣说话，而是这个房间现在挤进了太多人, 味道实在是难闻。
 
“要去也行，你跟我一起去。”小女仆的妈妈不是一起来了吗？可以让她整理。
 
“那就一起去，这里会有人整理的。”为了不让小王子住进来，宫务大臣急忙让人让出路，“殿下，等您回来后, 一切都会是完美的。”赶紧走吧,只要不住这个房间就好。
 
才从卡尔顿府离开，乔治又被推上了去白金汉府的马车。好在距离更近了, 几乎才坐稳就又需要下车。
 
“待会儿跟紧我。”最好不要让小女仆和祖母见面,他还记得上次是怎么离开的。 
 
“知道了，殿下。”虽然小王子看起来还比不上上一次过来时候的状态,但相信这回王后应该不至于责怪她。为什么要急忙搬家，别人不知道，白金汉府肯定是知情的。 
 
再次见到国王，大家一起行礼。除了宫务大臣还留着，珍妮还留着，其他从皮卡迪利跟来的人都退了下去。不过见面的地方不止到来的这些人，还坐着夏洛特王后，以及她身边快要成年的阿米莉亚公主。 
 
“小乔治，过来坐下。”17岁的公主招了招手，把身边的位置让了出来。嘢嫚甥漲ǫɋ峮⓻酒⓽贰氿շ0依⒐綆薪
 
“快过来吧，要是你今天不过来，接下来的很多时间都要见不到你的小姑姑了。”夏洛特王后没看跟在孙子身后的小女仆一眼，只是配合着小女儿把孙子叫过来。 
 
“是啊，我马上要去韦茅斯调理身体，会有很长一段时间不在伦敦。小乔治，要跟我一起去吗？”海边总是要温暖一些，可以改善她膝盖的疼痛，也可以让咳嗽好一些。阿米莉亚公主这句话说得断断续续，一会儿就需要停下来咳一声。
 
“不了，小姑姑，我坐在这里就好。”就算小女仆没有悄悄拉他，乔治也不打算过去。小姑姑身边的位置离祖母太近了，他还记得上回她怪小女仆的样子。
 
“就坐那儿吧。”乔治三世倒是看到了那小女孩拉孙子的小动作，但他没有指出来，“搬家累吗？这么急，能住人了吗？” 
 
“陛下——”没等当事人回答，宫务大臣就抢先说了实际情况。反正，小王子是不能住女仆房的。
 
这，这还真是没想到。
 
“既然还不能住人，小乔治，就留下来陪陪祖父。等那边能住了，再回去。”刚好牛津大街那边已经办上了通行证，清洁工们也上岗了，留下来正好说说细节。
 
祖父开了口，乔治就没有了拒绝的理由。当天，他就留在了白金汉府。后面阿米莉亚公主咳得厉害，就早早离开了，夏洛特王后陪着一起。 
 
国王让宫务大臣去忙，他自己留下来跟孙子说说话。本来珍妮也是要跟着退下的，国王表示不介意。 
 
“小乔治，跟祖父说实话，离开卡尔顿府是什么感觉？” 
 
“祖父，我觉得很轻松。”这没什么不好说的，祖父一直知道他和父亲关系不好。 
 
“那到了皮卡迪利呢？”
 
“还没什么感觉，但我知道，那里会是我自己的家，以后没人会赶我。祖父，您不会赶我吧？”说起来这房子还不属于他，还是祖父买下来的。 
 
“哦，小乔治，祖父怎么会舍得赶走你！”小乔治都学坏了，说的话让人眼眶发红，“行了行了，累了一天了，先回房间去休息，晚餐的时候我们再说。”挥挥手，赶紧走。 
 
乔治三世觉得自己年纪大了，听不得这些话。本来小女儿的病情就让人担心，结果威尔士亲王那里又闹出了这样的事！连累他的小乔治没地方住。
 
可怜的小乔治，等着祖父给你一个惊喜。 
 
乔治跟着白金汉府的人来到了自己的房间，是的，他在这里有一个小套间。等人都出去了，他才看向之前拉他衣角的小女仆。 
 
“刚刚，你为什么要拉我？”一般情况下，她不会这么做的，肯定有什么原因。 
 
“殿下，您最近身体没有休息好，不能接触生病的人。”尤其是这个时代咳嗽的，谁知道是不是肺结核啊？要是的话，可要躲着点。 
 
“小姑姑她——”乔治不知道该怎么说，小姑姑确实生病了，但就因为这个原因自己要远离她，听着有点不合适。 
 
“殿下，您的健康很重要，我相信国王陛下也不愿意您冒这个险的。”健康的人都有可能中招，何况一个小孩子。这种时候能隔离就隔离，之前过来是不知道有这么一位在，不然今天就不来了。 
 
虽然小女仆说得有道理，但乔治还是觉得有些不好意思，尤其晚餐时间大家还是要见面的。然而等到了餐厅，他的小姑姑没过来。 
 
“阿米莉亚已经去韦茅斯了，小乔治。她说她在这里吸到的每一口空气都让她觉得肺部疼，我不得不让她提前离开。”乔治三世已经坐在了主位上，但明显胃口不佳，“吃吧，庆祝你搬家。”专门让厨师做的小孩子爱吃的食物。
 
“谢谢祖父。祖父，祖母呢？陪着小姑姑一起去了吗？”她也没有出现。 
 
“她头疼，还在睡。怎么了，你不喜欢这些吗？”小乔治坐下来有一会儿了，手也洗了，餐具也拿了，怎么就是不送到嘴里去？ 
 
“没有，祖父，我只是有些不习惯。”乔治已经习惯看着小女仆用餐了，这会儿她就站在自己身边，他看不到人也就没了想吃的感觉。 
 
“那就都尝尝，味道不错的。”只是不习惯还好。
 
“祖父，能让我的女仆坐我对面一起吃吗？她胃口好，我看着她吃才能吃得多长得快。”试着吃了几口，乔治还是提出了自己的要求。他知道这是不对的，可为什么不能试试呢？ 
 
乔治三世觉得自己的耳朵出了问题，小乔治在说什么？让他的小女仆坐下一起？看看那女孩震惊的样子，还好她提前不知道。 
 
“那就坐吧，我也想看看你看着她能吃多少。” 
 
因为国王的允许，珍妮不得不在大家的注视下走到了小王子的对面坐下。然后洗手，再慢慢地拿起餐刀。好吧，只是在众人的目光下用餐，跟在单位食堂区别不大。 
 
嗯，国王的厨师手艺不错，能留住嫩牛肉的原汁原味，也能锁住乳鸽的精髓。虽然刀功差了点，味道却比卡尔顿府的好了不少。还有鱼汤，鲜美得很，里面的鱼肉滑嫩滑嫩的，绝对是今天的鱼。
 
很好，乔治三世明白了自己的孙子为什么会提这个要求了！ 
 
看看那女孩，她用餐的样子简直就是在享受。不但动作丝滑无比，还没耽误她进食的速度。就坐下这么一会儿，她餐盘里的食物就去了一半。连在她对面的小乔治都加快了手里的动作，一点没有刚才的不急不缓。 
 
确实，看她用餐心情会变好，乔治三世自己就多吃了几口。行吧，都是在长身体的时候，吃点就吃点，没什么比健康更重要。 
 
晚餐算是结束得愉快，之后国王就带着孙子在餐厅里慢慢消食。 
 
“小乔治，跟祖父说说牛津大街上正在发生的变化吧，我知道你已经去看过了。”
 
“好的，祖父。”乔治没拒绝，甚至把平时小女仆给讲的都说了出来。这件事一定会成功的，祖父也不会让它失败。
 
他说到了那些清洁工的来源，以及平时都是怎么解决大家的食物的。现在附近的孩子们能找到这份相对轻松的工作，都是因为有了通行证这个想法。 
 
“没错，小乔治，你的想法很好。”这是他的孙子提出来的。
 
“是的，祖父，我也觉得很好。”乔治都觉得自己说起来顺畅多了，不会有人看出来他紧张的。在祖父面前，这就是他做的，从头到尾都是！
 
“因为你做得很好，所以祖父要奖励你。”威尔士亲王不是要离婚吗？去闹吧，看会是什么下场。要不是实在不能换人，他更加愿意小乔治成为威尔士亲王。但现在还太早了，慢慢来。威尔士亲王是不能了，别的却可以。 
 
“我能知道是什么吗？祖父。”能让祖父特别提出来的，肯定不会是小事情。 
 
“嘘，暂时保密。”这件事还有人反对，还要再等等。
 
“那好吧，祖父。”乔治带着疑问回到了小套间，他对于祖父口中的奖励是一点没有头绪。但祖父不会害他的，他等着就是。 
 
“殿下，今晚换了地方，您先闭上眼睛。”回来后忙完了洗漱，差不多可以睡了。珍妮没提餐厅里的事，国王都允许了，她又不能拒绝。
 
她更加担心小王子会睡不好。
 
“好，如果我睡不着，你再拍拍我。”乔治躺了下去，也闭上了眼睛。这个小套间他没有住过几次，主要是因为卡尔顿府太近了，来回很方便。 
 
“好的，殿下，那我先念诗。”珍妮捧着书在烛光下轻轻地念了起来，她的声音逐渐回荡在整个房间里。 
 
“他们每天都这样？”厚厚的墙壁另一边，乔治三世离开了那里。
 
“是的，陛下，我也是最近才知道原来殿下一直睡眠不好。”侍卫跟上，把自己知道的细节都说出来，“那女孩到了殿下身边后，殿下的情况有所改善，但近段时间又不太好。”原因是什么，国王已经知道了。 
 
“嗯，只要那女孩一直这么乖，就留着她吧。”长大了小乔治还喜欢，当个情人也不错。 
 
虽然乔治三世自己没有公开的情人，但他不能强迫别人都学他。他的长子威尔士亲王就跟他完全不同的性格，女人更是一个换过一个，没想到最后会栽在一个寡妇的手上。想当初长子宁愿刺伤自己也要和寡妇结婚，他就气得不想认他！
  

  
第36章
 
 
住在白金汉府的日子可以说是相当悠闲的,除了跟着小王子去见见国王、王后外，其他时间都能自己分配。正值社交季，珍妮偶尔还能看到很多贵族夫人们带着她们年轻的女儿从一辆辆豪华马车上下来。 
 
每年的5月份,也就是夏洛特王后的生日前后，王后都会在白金汉府王后厅举办一场特殊的舞会，专门邀请即将成年的少女们。这个舞会至今已经举办了20年，曾经参加过舞会的少女们现在大多数都成了一个个体面的贵族夫人。 
 
“如果我的阿米莉亚身体好一些，今年的舞会她也该参加的。”王后看着眼前一个个年轻有礼貌的少女们，还是想起了一个人去了韦茅斯的小女儿。 
 
“如果您实在想念小公主，现在离舞会还有一个多月的时间。”身边人及时说出了王后最想听的话。
 
“你说的没错,我可以去韦茅斯陪着我的阿米莉亚。我已经失去了我的两个小儿子，阿米莉亚好不容易长这么大,我不能再失去她。”一想到曾经前后没了两个儿子,夏洛特王后就陷入了伤感当中。 
 
她生了这么多的孩子，也就最小的3个让她最心疼。她的小儿子甚至没活过2周岁,那段时间只有3岁的奥克塔维厄斯陪着她。可仅仅一年不到，她的奥克塔维厄斯也死在了注射天花疫苗的并发症中！ 
 
那时候，她的阿米莉亚已经在肚子中，她甚至不被允许太过伤心。为此，她被接到了温莎城堡独自生活，也是在那里生下了阿米莉亚。
 
“去安排吧,我尽早过去。”过去陪着女儿,也好过每天在这里看到陪着孙子的那女孩。 
 
夏洛特王后不喜欢那叫“珍妮”的小女仆，尤其是得知在她去了小乔治那边后, 小乔治和他父亲的关系才变得更差。她的儿子她知道, 虽然有很多不好的地方，可就算不喜欢小乔治, 这些年来还不是一直养在卡尔顿府？
 
结果现在呢？关系差到直接把孩子赶了出来！
 
看看小乔治对小女仆信任的样子，就知道这个女孩不简单。一个父不详的私生女，为了更好的生活，她有什么做不出来的！更何况卡尔顿府内部还流传着她爱钱的说法，说是给了钱她什么都会愿意做的。 
 
夏洛特王后始终不相信这个小女孩就这么干净，卡尔顿府的舞会意味着什么，她就算没见过也听说过。一个一直生活在卡尔顿府里的漂亮小孩，就真的一次都没去过舞会？ 
 
如果没去过，她又是怎么在那天出现在小乔治身边呢？那晚，卡尔顿府可是以小乔治的名义办的生日晚宴。 
 
王后的车队很快就离开了白金汉府，珍妮陪着小王子一起目送。站在原地，她还在想着刚才夏洛特王后看过来的一眼。什么意思？她又没做什么，为什么要用看脏东西的眼神看她？ 
 
不过珍妮没有多想，这位王后因为上次的事情本来就不喜欢她，再讨厌也很正常。 
 
“殿下，刚刚陛下说要送您一辆马车， *您想好要哪一辆了吗？”之前卡尔顿府的马车送完了人送完了行礼以后，就都还回去了，本来还想着买一辆新的，结果国王就开了口。 
 
“一起过去看看。”乔治曾经的礼物里面也是有马车的，就是从来没用过后面还被人拉走了。
 
两人最后挑来挑去，挑了辆外观普通的，但它足够大，内里足够舒适。还有一个原因，这辆马车通行证上的编号是“000007”，刚好也是两人的出生日。椛歰ɋԛ輑綆新依零❽伍4⑹陆⑻4⒏君拯理适泍䒕説
 
随后几天，珍妮就坐着这辆马车出入白金汉府，出去的理由都是去皮卡迪利看房子进度。绕一圈牛津大街只是顺便，带着便士带着账本回来更是顺手的事。这些不管是乔治三世还是小王子都是看在眼里的，他们也没有阻止。 
 
乔治三世不阻止，是因为那女孩带回来的消息很快就出现在小乔治的嘴里，还有那些账本上的数字，小乔治也能精准地说出来。至于剩下的便士，那肯定也是为小乔治留的。
 
乔治看着小女仆12个便士12个便士地用纸包起来，有点不明白她的用意。 
 
“殿下，我们收来的便士只会越来越多，这样是为了方便计数。” 12个便士就是1先令， 20摞能换1英镑。等再多些，就换一部分英镑存着。 
 
“那你慢慢数吧。”原来是这样，还以为她就喜欢数着便士玩，才会这么认真的。 
 
珍妮没抬头，只在心里默默加着多起来的便士数量。 
 
牌桌游戏的分成先不算，单单目前因为通行证收上来的钱就足够她开心。减去清洁工具、清洁工们的马甲、食物，还有制作通行证的费用，分给其他人的兼职薪水等等，她还能有这么多！前前后后加起来，足足超过了900英镑！ 
 
这还不是所有人所有马车都办理了通行证的情况下，等都办上了，她只会拥有更多。
 
到目前为止，通行证的前期工作做得差不多了，该想想接下来做什么。珍妮继续数着便士，高兴过了就过了，她并不满足只拥有这些。 
 
想了两天，还是从食物下手吧。她倒不是有什么厨艺，也没想着用美食来征服谁的胃，只是改变一下食物的出售方式。伦敦目前的餐馆有很多了，但大多数都只欢迎有钱人进去。 
 
珍妮出门的时候打听了一下，很多餐馆装修豪华，他们只提供进口的食物。比如来自威斯特伐利亚的火腿、俄罗斯的鱼子酱、博洛尼亚的香肠、帕尔玛的奶酪、西印度群岛的海龟，还有印度的咖喱粉等等，人均消费起码在30英镑以上！
 
可见此时伦敦的贫富差距有多大，寇克的年薪都没有这么多。如果再来一瓶年份不错的酒，至少还要多花10英镑。 
 
这些富人的钱珍妮暂时是赚不到了，但她可以从普通人下手。打工人这么多，肯定都不想饿肚子，一顿能吃饱还能尝到肉沫的价格也能接受的食物，应该没人能拒绝吧？就是这个想法不能瞒着小王子，也瞒不过。 
 
“……你还是再等等吧，等去了皮卡迪利再说。”现在人还在白金汉府，别做这些了。乔治没有拒绝，但也不会在这时候答应。最近祖父问得紧，他怕小女仆根本没时间做别的。 
 
“好的，殿下。”珍妮也没想现在就做，但相关的食材采购、人员安排以及地点选择都可以准备起来。
 
进入4月，皮卡迪利那边的房子总算是可以入住了，宫务大臣亲自保证的。来到白金汉府的时候就一辆马车和几个人，再离开阵仗就大了许多。
 
没办法，国王给的，拒绝不了。他除了给马车，还给了不少吃的用的，连仆从们都一块儿给了！对了，还有一群重新选好的老师。之前卡尔顿府的那些都已经辞退，换上了一批新的，国王亲自选出来的。
 
寇克贴身男仆的位置已经被人取代，对方30岁左右，看起来更像是一位管家的模样，他叫威尔逊。而珍妮同样被人挤到了一边，那是一个年轻的贵族寡妇叫戴安娜，才20岁出头，以后就负责照顾小王子。
 
乔治对于这些陌生人的到来非常排斥，他甚至直接拒绝了他祖父的安排。但是，这些人最后还是出现在了回去的队伍中。
 
“出去！都出去！”他站在自己的房间门口，拒绝让人进去。
 
为什么？明明之前一直好好的，为什么他的祖父一定要这么做！还是在就要回来的前一天才告诉他这么安排！乔治完全不能接受祖父会这么对他！ 
 
“殿下，您该休息了。”威尔逊没理会这些小孩子的闹腾，按着国王陛下的要求将人抱起来就往房间里走，“戴安娜，过来帮殿下洗漱。”至于其他的人，尤其是那个站在角落里担心的小女孩，这些已经跟她没有关系了。 
 
珍妮看着不远处小王子从挣扎到没了力气，也想不明白乔治三世这一出是为了什么。在白金汉府的前些日子，他不是一直都表现出是个喜爱孙子的国王吗？怎么突然就变了脸？ 
 
可惜她还是个小孩子，又是个女仆，现在都自身难保了，根本就没办法站到小王子那边去。他再看她，也没有用。
 
乔治收回了自己的目光，他当然知道自己等不来小女仆的靠近。那么多人在，她就只能站在角落里，才不会受到伤害。可是，他还是希望小女仆至少能看着他，能给他足够反抗的勇气。 
 
他失望了，她移开了那双绿眼睛。再下一刻，他的房间门被关上，他彻底看不到小女仆的样子。 
 
“好了，进去吧。”等有人关上了小王子那里的门，珍妮就被人推着来到了二楼最边上的那个房间，“以后没有威尔逊或者戴安娜叫你，你就待在这里不要出去，听见了吗？” 
 
推着她的说着话的都是同一个人，珍妮认识的，就是侍卫布鲁斯。 
 
“那有人给我送饭吗？我可以写信吗？”这像是要把人关起来，但又没做到最后。
 
“总不会饿死你。”布鲁斯也不明白国王这样的安排，他照着做就行。未来的日子里，他只负责看着这个小珍妮。 
 
真是奇怪，小女孩是做了什么惹怒了国王陛下吗？ 
 
不会饿死她就好，珍妮当着侍卫的面关上了门。这个房间她尽管没住过，可也已经来了好几次，算是熟悉。该有的基础用品都有，不该是她的，但都是她尺寸的漂亮裙子也有。 
 
除了这些，离四柱床不远的位置多了一个黄铜浴缸，还自带水龙头的。这就有些奢侈了，也不该是她一个小女仆能有的。
 
想到这里，珍妮来到了梳妆台。拉开抽屉一看，里面果然有珠宝首饰，小发卡、小耳环、小项链等等，都很齐全。
 
这确定不是一个测试一个考验吗？珍妮非常怀疑。她确实是喜欢钱，但只喜欢自己赚来的干干净净的钱，而不是这些。
 
“你进来。”重新拉开门，门外的人的确没走，“这些是什么意思？要么你拿走，要么再找个人来登记一下，免得到时候丢了什么。”偷盗在这时候是个严重的罪名，珍妮并不想被人栽赃，然后小小年纪就被吊死在绞刑架上。 
 
布鲁斯还奇怪为什么让他进去，结果看了一眼房间里的东西，倒是有点明白了。 
 
“行，我叫个人过来。”只要不是想出去，就按她说的做。
 
珍妮等另一个侍卫过来了，就在两人面前一个一个写下了房间里所有的物品，然后再让两人同时签字。她想，她有点明白乔治三世想做什么。
  

  
第37章
 
 
当晚, 国王乔治三世就有点后悔自己听了王后的建议。类似的安排其实可以等小乔治再大一点，而不是急急忙忙地在他刚离开卡尔顿府的现在。
 
“唉。”要不是威尔士亲王突然秘密成立了一个调查委员会，还是要调查威尔士王妃“通女干”证据的委员会, 他也不会一冲动就点头答应。
 
知道他想要离婚，乔治三世还是低估了长子想要离婚的决心。他这样做，不仅仅是想要离婚，他甚至想让小乔治从合法的继承人直接变成私生子！让他彻底失去未来继承英格兰王位的可能！
 
虽然威尔士王妃当时结婚的时候已经27岁了，但王室医生们很确定她婚前没有怀孕。结婚之后，两人也确确实实同房过，之后分了居,再然后就是宣布怀孕。这期间，威尔士王妃肯定是清白的,那么多人跟着。 
 
到了分娩的时候,还有一群人围着，小乔治怎么可能不是他的孙子呢？如果真不是,那也是结婚之前的事，他听说有的人怀孕前期是看不出来的，就算是医生都没办法这么肯定。 
 
两人是1795年的4月结的婚，小乔治是次年的1月7日出生的，算算时间应该没有错。总不能威尔士王妃在来的路上跟别人睡在了一起？当时可是有马姆斯伯里勋爵在，甚至威尔士亲王的情妇泽西伯爵夫人就是她的女官！
 
如果真发生了那样的事, 不会有人瞒下来。所以, 小乔治就是他的孙子，没有错！
 
呼——嘢鳗珄漲苺馹晓說㪊九1三九Ⅰ8❸𝟝〇更新
 
先看看吧,反正威尔士亲王做出什么来都不用觉得奇怪。这些年,他都已经习惯了。至于小乔治那边，既然都已经安排了下去,那就试着过几天。应该也用不了几天，就能看出效果来了。 
 
乔治三世想得不错，但他忘记了他的小乔治是有睡眠上的问题的。一天或许看不出什么，两天也或许只让威尔逊和戴安娜皱皱眉，第三天等他们日夜守着的小王子昏倒在了课堂上，所有人都急得不行！ 
 
珍妮听到了门外走廊上传来的动静，她有些担心地开了门。
 
“外面怎么了？”她问侍卫布鲁斯。 
 
这些天虽然没能出去，但大致情况珍妮还是从门外人那里问了出来。比如小王子有没有好好用餐，都吃了什么，散步时间够不够。特别要注意的是，晚上睡觉小王子不能被吵醒，不然他就睡不好。 
 
而侍卫的回答呢？都说好的，威尔逊和戴安娜很负责，几乎就没有离开过小王子一步。既然这样，那么现在发生了什么事？她甚至听到了戴安娜的尖叫声。 
 
“你别出来，我去看看。”布鲁斯本来还不觉得怎么样，还以为楼下有仆人怎么了，但听到了戴安娜的叫声后，猜到出事的人应该是小王子。 
 
他没有走到楼梯口，那里已经有人冲了过来，是寇克。
 
“珍妮，小珍妮！快去看看殿下！”殿下突然脸色发青地倒下了，看着就没了呼吸。下面已经乱成了一团，是他想起来要请医生的。 
 
布鲁斯见状，就知道情况不好，他看小女孩跑得有点慢，干脆一把抱起了她。
 
等到珍妮下楼看到了眼前人堵人的场景，她第一时间要求大家散开。不管什么事，这么多人围着就不会有什么好。 
 
“让他们都散开！”还不知道被围着的小王子现在怎么样？ 
 
布鲁斯放下了人，直接喊来几个侍卫一起帮忙！不到半分钟，书房里面的样子就都露了出来——
 
小王子倒在自己的座位上，整个人没有一点意识，不过他的手抓紧了衣领，似乎是想要做点什么。 
 
“医生呢？”珍妮跑过去，这时候也没人拦她，只看着她跑近了拿起一把剪刀就剪开了小王子的上衣。她不是医护人员，也不了解小王子这样到底是因为什么。 
 
“有人知道殿下为什么变成这样吗？他之前吃了什么？是不是过敏了？”珍妮一边问，一边趴在小王子的胸口听他的心跳声。 
 
很微弱，但好在还在跳。
 
“说话啊！你们不是一直在殿下身边吗？就一点看不出来哪里不对吗？！”试着来了几下按压，珍妮学过这方面的急救方式，但就怕小王子是别的原因才会变成现在这样，她都不敢用力。 
 
“医生马上就来了。”被问得一句都答不上来的威尔逊终于挤出了话。
 
那医生没到之前，就什么都不做了吗？ ！ 
 
“殿下，殿下，我是珍妮，您听得到吗？”怎么还是一点反应都没有？ 
 
好在，医生终于赶来了。他急忙进来，上看看下看看，就得出了一个结论。
 
“殿下只是睡着了，让他好好休息吧。”这位医生也不是第一次帮小王子看病了，他非常确定还是老问题，“之前不是好了很多，怎么又严重了？” 
 
这个问题，威尔逊回答不上来，戴安娜也不能。他们明明都是看着小王子睡着的，结果变成了这样。 
 
“这几天的情况我不知道，但之前殿下有过睡着了醒来不睡的记录。那段时间他的心情不太好，调整了好几天睡眠才慢慢好起来的。”这点上，珍妮有发言权。 
 
“把殿下抱回房间睡吧，我得去一趟白金汉府。”医生是为王室服务的医生，他过来一趟就要再去一趟国王那里。
 
乔治觉得自己快要死了，闭上眼睛他也睡不着。外面的天黑了，外面的天又亮了，又一天过去了。 
 
祖父派来的人都一模一样，他们会按规定怎么做，却从来不会问他需不需要。每餐的食物都是最适合的，却很少有他喜欢的。新来的老师更加严格，有一个还总喜欢靠他太近，让他不舒服。 
 
晚上睡觉，房间里会留几个人一起在，开始的时候，他们会盯着他。等一个小时过去，这些人自己先睡着了，根本就没人发现他睁开了眼睛。 
 
所有人都不是小女仆，她虽然偶尔笨了点蠢了点，但知道给他准备喜欢的食物，却也不会少了那几个味道不怎么样的。帮他穿衣服的时候会问他紧不紧，洗手的时候动作不轻却洗得仔细。晚上睡觉更不用说了，他第一个好觉就是她给的。后来，有了更多更多个。 
 
可惜，这样的日子不会有了，祖父隔离了他和小女仆。听戴安娜说，这是祖母的建议。是啊，祖母不喜欢小女仆的，现在是隔离，以后更别想再见。 
 
其实也挺好的，他本来就不被父亲喜欢，还被母亲欺骗。后来觉得祖父还不错，又依赖上去。他确实得到了祖父的喜欢，只是这些喜欢都不是真实的，他的想法不是他的，他所说的一切都只是祖父想听的。
 
可以后，他想听的都没有了。他不是小女仆，他没有这么多的想法。 
 
乔治笑着睁开了眼睛，他觉得自己整个人都飘了起来，什么烦恼都没有了。 
 
“殿下，您醒了？饿不饿？头晕不晕？”珍妮就坐在床边，一看小王子睁开了眼睛，第一时间就发现了。可是，小王子对她的话好像没什么反应？ 
 
“殿下，殿下。”怎么回事？她都凑这么近了，连个眼睛都不眨的吗？得把医生叫来！ 
 
谁在叫他？很像是小女仆的声音，但乔治知道，这不可能的，他都好几天没见到她了。眨了眨眼睛，果然是在做梦，他明明就在自己的房间里，这里哪里有人，更别说是小女仆。
 
“是的，我看到殿下醒来了，但他对我的话没有反应。”珍妮跟着医生走进来，一边说着自己的发现。等她抬头去看小王子，他就睁着一双眼睛正瞪着她。 
 
“殿下，您醒了！”这回，是真醒了吧？
 
“我饿了，我要洗漱，我要换衣服。”原来真的是小女仆啊，不是做梦，真好。
 
“好，都听殿下的。”吃的早就备着，衣服确实需要换一身了，都睡了一天了，也该洗漱洗漱。在这之前，珍妮先让医生过来再检查一遍，之前确实看着不太好。 
 
“没事了，好好养着吧。”又折腾了一回，这回国王陛下估计也吓到了。之前还亲自过来了一趟，他新派的人谁也没见，就见了几个侍卫和眼前的小女孩。 
 
医生走了，珍妮就扶着小王子起来。一通忙碌后，总算能见人。 
 
“殿下，这几天就不上课了，先把身体养回来。”她给转达着和乔治三世见面后国王的决定，“威尔逊和戴安娜已经离开了，剩下的仆人您再挑挑，总有几个用得上的。” 
 
“殿下，您就算是皱眉也没用。谁让您身体虚弱呢？这几天就只能吃这些。”
 
“殿下，国王陛下其实也没有什么恶意，只是在考验我们。他就是觉得我们年纪太小了，还不能够面对很多事。”有关于威尔士亲王秘密成立调查委员会的事，国王也如实告诉了珍妮。这件事要不要说，她得看着办。 
 
“殿下，陛下其实还是很关心您的。在您睡着的时候，他已经来过了，也和我说了很多话。”珍妮不是在帮乔治三世，只是说出来这个事实。 
 
一声声“殿下”，乔治听得很舒服，连不喜欢的软软的食物都一口一口地吃了下去。他在用餐，所以不能说话，小女仆多喊几声，多说一些，把这几天没说的都给补上。
 
“殿下，这一餐您不能多吃，我们下去走走。”睡了一天的人吃一点填填胃就行了，不能撑着。 
 
重新回到皮卡迪利的房子里，珍妮还没有好好看过就被带到了二楼的房间好几天。这会儿下来，变化不大，大致还是熟悉的。
 
“殿下，我跟所有人都说了，平常的时候大家就做自己的事，不用都等在一楼。”目前仆人太多了，主要都是国王送的，“您想什么时候见见他们，就什么时候见见。”见完了，多余的人该送回去就送回去。 
 
下楼后，乔治还是很吝啬开口。最多就是“嗯”一声，大多都只是点点头，没打断身边小女仆的话。 
 
“殿下，您说说话啊。”小王子醒来后就没怎么开过口，总不能一直她说吧。 
 
“祖父都跟你说了什么？”说吧。 
 
好吧，一开口就是问这个。珍妮也算是有过心理准备，没被问倒。她看了看周围后，才带着人走到了窗边。窗户当然没开着，只是能看到外面的景色。 
 
“殿下，我不会瞒着您的，只是这件事暂时知道的人很少，所以您听到了以后别太惊讶。”小王子已经经历过被欺骗被赶走的现实，他应该能接受接下来她要说的这件事。 
 
“我不会的，说吧。”还能有什么事呢？
  

  
第38章
 
 
听到自己的父亲要调查自己的母亲,甚至已经成立了秘密的调查委员会，乔治不认为这件事可以让人多惊讶。他虽然才5岁，可这5年来发生了什么,他都是知道的。就连前面几年太小没印象的，也会慢慢有人说给他听。 
 
据说两人的第一次见面就很不愉快，都声称自己被骗了。一个指责对方太胖，一个指责对方粗鲁，总之见了面后威尔士亲王当晚就喝得大醉。可婚礼还是举行了，婚后身为丈夫的那一个直接在一封信中详细描写了他结婚当晚的痛苦经历。
 
虽然乔治没有全部明白，可也知道那晚的情况被威尔士亲王描述成了一个可怕的夜晚, 而刚成为威尔士王妃的母亲因此受到了很长一段时间的指责。嘢瞒陞長苺馹皢說輑⓽𝟙⓷氿⒈ȣ參⑸零更薪
 
这也是后来乔治总喜欢站在母亲一边的原因，现在这个原因已经不重要。
 
还有威尔士王妃怀孕那段期间, 她的所有事情都掌握在女官泽西伯爵夫人手里, 几乎没有自己的自由。这些也都是去了布莱克西斯那边，乔治被告知的。
 
等他出生后3天,威尔士亲王更是更改了遗嘱，将所有的财产全部留给了玛利亚·菲茨赫伯特夫人，只给自己的合法妻子留下了1先令。结婚的第3年，威尔士王妃就搬了出去。 
 
“祖父把这件事说给你听，而不是他直接告诉我，是怕我知道后接受不了吗？”乔治依旧看着窗外的景色,语气也淡淡的,像是在说别人的事。 
 
“当然不是的，殿下。”珍妮刚才一边说一边就看着小王子,好像这次醒来后,他整个人就超脱了一样，没欲没求的。这么形容肯定不适合,可小王子就是给她这种感觉。 
 
“国王陛下说了，这件事瞒不了多久的，到时候肯定会传遍伦敦。他不是怕您接受不了这件事本身，而是怕您接受不了到时候要面对的那些质疑和围攻。 ”一旦调查委员会的事外传，整个伦敦都会疯狂起来！
 
或许这时候没有网络没有手机，可也不能小瞧舰队街那些人的厉害。为了得到最新的消息，他们什么都做得出来。 
 
“没事，那时候我不出去了。”外面也没什么好看的。 
 
直接避不见面吗？这虽然也是一个办法，但终归不是一个解决的法子。珍妮没有继续说下去，毕竟这件事还没有发生，暂时不用担忧。说完了这件事，散步的时间也差不多，该送小王子回去休息了。
 
“殿下，我们上去吧。”休息好了身体才会好。
 
因为这次的事件，珍妮又重新睡在了小王子的房间里。边上的那间房还是属于她的，甚至房间里的所有东西也都归她了，国王陛下亲口说的。一时间，她不仅仅有了牌桌游戏的分成，有了办理通行证收上来的钱，连漂亮的裙子和精美的珠宝都有了。
 
就算她是个爱钱的，一下子拥有了这么多，也有点心满意足。 《傲慢与偏见》女主人公家里姐姐妹妹的嫁妆每人1000英镑，对比一下，珍妮现在有的已经远远超过了这个数。 
 
可惜拥有1000英镑嫁妆的乡绅女儿还要被人挑三拣四，她可不想到时候也遇到这样的情况。尽管珍妮没想过在这个时代结婚，但至少未来别有类似的遭遇。如果可以，她想做那个挑三拣四的人。
 
不管怎么样，钱肯定是少不了的。所以，心满意足只能满足一两天，后续的赚钱计划还要提上行程。 
 
之前想从食物下手的，现在珍妮还这么想。 
 
如今的伦敦普通人家主要以面包、土豆这些来当主食，面包是小麦做的，土豆还是土豆。这时候的面包都是硬的那种，很难下口。如果将小麦粉做成面条，应该会有更多人喜欢。 
 
当然，面条这时候早就有了，不算是稀罕物，只是普通人很难花时间去做。相比之下，烤个面包就方面多了。
 
“所以，你想开家面条店？”乔治不太熟练地用刀叉卷着面条吃，对面的小女仆只用两根小木棒就能很熟练地将面条送入口中。 
 
“您就说吧，这面条好不好吃？”普通的小麦粉做成的普通面条，加入了土豆加入了番茄，又加了一点点牛肉碎，都不需要怎么调味就已经是一碗香喷喷的面。 
 
珍妮想念米饭的味道了，这时候如果面前摆着一碗土豆牛肉番茄盖浇饭，她肯定就选择这个。 y僈珄張զɋ峮⑦氿⓽贰⓽շ⓪一酒哽新
 
“还行吧。”是平常吃不到的东西，土豆太少了，牛肉几乎看不到。还有，吃起来不方便，让他更加比不上小女仆的用餐速度。
 
“您说还行，那肯定是可以的。”因为这是给小王子试吃，所以除了面条用料普通了点，其他的可都是最新鲜的食材。但这影响不大，对于普通人来说，他们只想吃个饱。
 
接下来珍妮统计了一下成本问题，目前的小麦有点贵，她不能在伦敦采购。所以她给租车行写了信，问问那边的价格。算了，都问问吧。
 
前期她不打算租房，直接让人拉着改装后的马车去路口叫卖。一个人一辆马车，忙得过来的，只要前面的准备工作够充分。面条前一晚准备好，土豆牛肉番茄清晨就能炖起来。有人来买，盛一碗面条，其他的浇在上面就好，主打一个简单方便。 
 
这里面还有一个问题，那就是要不要提供餐具？珍妮倒是想提供来着，就怕到时候没人愿意归还，损失就大了。 
 
将信写完送出去，她看了一眼坐在旁边的小王子。他太过安静了，以前在卡尔顿府的时候，尤其是珍妮有别的事情要做的时候，小王子总能出现在一边，导致她要分开注意力去关注他。 
 
现在呢？现在不一样了，他一点没来打扰，就坐在自己的位置上安安静静地看着手中的书。 
 
“殿下，您今天看的是什么？”坐了很久，珍妮站起来活动一下，顺便走到小王子身边关心关心。 
 
“没什么，只是一些诗句。”小女仆写了多久的信，乔治就看了她多久。她会用羽毛笔的羽毛轻轻地刮着她的脸，她也会停下来皱皱眉，好像不是很满意写下的内容，但很快她就重新下了笔，还比之前写得更加顺。 
 
手里的诗句哪有看小女仆写信有趣，他一点不记得自己看的是什么诗句了，这不重要。 
 
嗯，只是一些诗句。
 
珍妮点点头，没有点破小王子手里的诗句只是翻在开头的那几页。他是多久没翻动了，又都是在想什么？事情都过去好几天了，小王子除了晚上睡眠的质量在慢慢回来，其他的好像再也回不去以前。 
 
或许等上课了，没那么空闲了，情况会好一点？ 
 
重新恢复上课，珍妮当然也在。新的老师新的课堂，她也要听一遍，如果能学到什么，就更好了。 
 
“打断一下，史密斯先生。”然而才上课没多久，她就看到了小王子下意识的一些小动作。
 
比如在这位先生要靠近时，他会身子后仰，让自己紧紧靠着椅背。如果这都不能说明什么的话，那么接下来史密斯先生的动作就不要太明显！ 
 
他直接用自己的手掌心贴在小王子的手背上，不仅仅这样，他还来回地动！没看到小王子想收回自己的手吗？还不放开！
 
珍妮站起来说完，人也已经站到了门边，还把门打开了。上课的时候房间里不会留着仆人，也不会留着侍卫，但这些人都会等在走廊和隔壁的房间。 
 
她一开门，已经有侍卫注意到。
 
“殿下，我觉得有点闷，想开门通通风。”知道这种事情很普遍，珍妮自己也差点遇到了，但她没想到有人的胆子这么大，居然敢对小王子下手？ ！ 
 
“那就开着吧。”乔治看了看自己的手背，又看了看门外站着的侍卫，他的艺术鉴赏课老师已经回到了自己的位置上。 
 
他是觉得这位老师给人的感觉不舒服，却总是说不上来具体哪里不舒服。现在乔治好像明白了，但又没有完全明白。小女仆一开门，那种不舒服也不见了。
 
“殿下，您想问什么？”都下课了，还一直盯着她。问吧，没什么不好说的。问出来了，总比小王子一个人坐在那里胡思乱想好。 
 
“你为什么要把门打开？我知道肯定不是因为闷。”乔治还是问了出来，他想了很久也没想通。 
 
“殿下，您知道那天我为什么会见到您吗？”珍妮指的是1月7日生日那天。 
 
“为什么？”不是哈廷顿侯爵错认了以后带过来的吗？ 
 
“那天是您的生日，卡尔顿府以您的名义举办了生日晚宴。在这天稍早前的时候，我得到了您见到我时穿的那条新裙子。给我这条裙子的人说，只要我晚上表现好，我以后都能穿这么漂亮的裙子。”珍妮从头慢慢说。 
 
“可是，我没有按他说的做，而是在哈廷顿侯爵认错了我后，直接到了您的面前。”不明白没关系，听下去就明白了，“那次的遇袭事件发生后，您不是闯入了舞会的后半程吗？或许您没有注意到，当时场上是有我们这个年纪或者比我们稍微大一点的孩子在。”
 
乔治回想了一下，他确实没有注意到。
 
“有这么一些人，他们不管男女，可能表面很光鲜很有身份，但私下里却只喜欢年纪很小的孩子。因为我们这个年纪的孩子什么都不懂，也不会反抗，是最容易控制的，也是最容易激发他们谷欠望的。” 
 
“您忘记那个男人的说辞了吗？他说，他是在舞会上得知我的，知道我只要看到钱就什么都会答应，所以他才会在那时摸到侧翼来。才会看见我什么话都不说，抱起我就跑。” 
 
或许那个男人只是为了脱罪这么说，然而生日晚宴那天汤姆·贝克的用意却很明了。她又不是真的小孩，当然能明白其中的意思。 
 
“殿下，之前的课堂上他还对您做了什么吗？”小王子看样子是明白了一些，暂时就足够了。 
 
“抓着我的手碰了他的腿，算吗？”乔治明白了有些人是会对小孩子做出不好的事情的，这个算吗？ 
 
“只有腿，没碰别的地方吧？”真是恶心，珍妮指的是刚离开不久的男人。
 
“就像是这样。”乔治也有点说不明白，就走过来演示了一遍* 。他把自己的手放在了小女仆的裙子上，然后擦了好几下。
 
行了，可以了！珍妮一把抓住了小王子的手，这个男人以后不用来了！直接跟侍卫说清楚，对方会去告诉国王的。
 
“殿下，您以后不能这样了。别人不能对您这样做，您也不能对我这样做。”
  

  
第39章
 
 
既然说到了这里,这方面的事情就稍微科普一下。比如小王子应该怎么保护自己，比如他又该怎么拒绝那些不怀好意的人。 
 
“殿下，没人可以不经过您的同意就随便碰您,无论是您的脸，您的手，还是您身体的任何一个地方。”珍妮说得范围广了点，但在小王子懂事前这么做问题不大，“如果有人还是这么做，您可以立刻喝止对方。没用的话您就大声喊，不管是我还是侍卫们总能第一时间赶过来。” 
 
像是这回, 她就在场。
 
“我知道了，我会好好保护自己,你也是。”原来这些都是不该发生的,怪不得乔治会觉得不舒服。听了小女仆说后，他就知道该怎么做了。 
 
“是的, 殿下，我们都该好好保护自己。”珍妮点头，然后出去跟侍卫说了这个情况。这不是一件小事，国王应该谨慎处理。
 
乔治三世知道后，就坐在位置上一直没有说话，他没想到自己选出来的人竟然会对小乔治下手！要不是那女孩在场看到了看懂了,之后会发生什么完全无法估计！ 
 
“先把人关伦敦塔吧。”总是要付出代价的。
 
挥手让人都下去,乔治三世感觉到自己已经老了。无论是上回听从王后的建议做的安排，还是刚得知威尔士亲王快要将他的“秘密调查委员会”传得人人知道这件事,好像事情都在脱离他的掌控。 
 
这样下去不行,他已经放权给了内阁和两院，总有些事还是要掌握在自己手中的。说好了给小乔治的奖励和惊喜,不能就这么拖下去。 
 
当唐宁街正式出了有关于通行证的声明，原来只出现在牛津大街的小清洁工们迅速扩散到了市区的每一条街道。最先招过来的他们已经能以老带新，把每条街道附近的孩子们吸引了好多过来。
 
虽然这么一来成本一下子就提升，但这是必不可少的。为了最大程度地保证街面的整洁，这时候只能这么做。好在，还没办理通行证的正在积极办理中，也算是让珍妮手中的账面好看了些。 
 
现阶段还没到实行罚款的时候，看到没有通行证的，也只是劝着去临时办理点办理，同时把要罚款的时间也就是6月1日广而告之。 
 
等这事走上正轨，珍妮基本就不管了。之前在卡尔顿府侧翼挑选出来的几个人管着这件事，她只需要每天听份简报就行。当然，小王子也要在一边听。再不愿意，他这件事总归是要做到有头有尾的。 
 
后来国王送来的仆从已经经过了筛选，留下的人不多，相对来说都算是能做事的，态度还行。 
 
珍妮就在这其中挑中一个出来帮她，前期的面条生意就交给他了。成本已经核算好，小麦、土豆、牛肉、番茄的采购问题也初步得到了解决。这些都是让租车行从别的地方运过来的，价格直接比伦敦低了近一半！ 
 
按照前几天厨房试下来的，平摊到每一碗面上，成本还不到1便士。到时候每碗面卖个2便士，就已经是赚了。
 
一辆马车装上自备的炉子和木柴，汤桶、面桶、料桶都固定好，就可以拉出去试试。因为餐具比较麻烦，珍妮干脆省了面汤当成干拌面卖，这样就不需要准备碗，直接用简易的纸筒代替。想用碗的，麻烦自带。
 
至于纸筒的缺点，缺点肯定是有的，但很方便。只是一顿面的功夫，软了就软了，本身也不打算二次利用。
 
“寇克，你想去试试？”珍妮都选好了人，怎么寇克来抢这个事？ 
 
“殿下那里也用不上我，我想试试做点别的。”前些天他被挤到了角落，没有事情可做，更别想接近小王子。还以为小珍妮也是一样的，结果现在两人根本放不到一起说，他连上二楼的机会都已经失去。
 
“这会很麻烦的，你前几天都没跟着。这样吧，你要是有这个想法，这回先一块儿去，在旁边帮帮忙也好。如果你觉得合适，到时候再专门给你一辆马车让你自己来，怎么样？”珍妮的面条计划当然不会只在一个人一辆马车上。 
 
“好，那我试试。”寇克得到了答复就去找被挑中的人，他想具体问问。以后怎么样，先看这趟出去的效果。 
 
5月，泰晤士河上来来往往的船就没停下过。码头上堤岸边，到处都是出卖劳力的人。天气并不热的这时候，扛包的他们已经露出了膀子，身上都是汗。
 
快到午餐时间了，忙碌又劳累的人其实已经很饿，但他们还不能停下。一旦停下，这口气就容易坚持不下去。
 
杰森和寇克驾着马车到了地方以后，挑了个还算空旷的地方，然后准备起来。炉子已经烧上了，大锅也是刚从厨房搬出来没多久，并没有凉下去。面桶里的面都是按照重量捆好的，有人来了就拿一捆直接下。 
 
架势摆开，暂时没人注意到。
 
寇克将价格牌放好，就先和杰森一块儿给自己煮了碗面。流程都是熟悉的，拿面下锅，三五分钟后面熟了捞起来，掀开料桶在面上加一勺土豆牛肉番茄，再拌一拌，香味就出来了。 
 
“他们在吃什么？”已经饿得不行的扛包工们闻到了味，本来就饿的肚子更是闹腾了起来。 
 
过了一会儿，有人忍不住了。几个人拿着从家里带来的黑面包往这边走，边走边吞口水。好久没闻到这种香味了，这时候它就不该出现在这个地方！ 
 
“吃面吗？各位。只要2个便士，就能吃到一碗现做的土豆牛肉番茄面！味道好，能吃饱，来尝一尝吧！”见到有人围过来，杰森和寇克都放下了自己快要吃完的面条，开始招揽客人。
 
2个便士还能有牛肉？这话根本就没人信。
 
见没人信，杰森就当场做了起来。寇克在一边帮忙，顺便也盯着围过来的人。他这么做完全没有问题，谁知道这些人会不会动手枪！要真动手了，他们两个人是拦不住这么多人的。 
 
“看，这就是面条，已经好了，接下来就是加料的时候。”杰森将煮熟的面条捞起来，掀开了旁边的料桶。 
 
这么一掀，靠得比较近的几个人就闻到了一股浓重的牛肉味！没错，刚才就是这个味道，现在走近了闻起来更香，也更让人馋了！ 
 
“给我来一碗！”2个便士虽然要扛好几个包，但偶尔吃一次也能接受。
 
有了第一个尝试的人，后面就有更多的人忍不住要试试。一下子，杰森和寇克差点就要忙不过来。好在他们有准备，面条是可以同时下锅的，只要分装在一个个漏勺里就可以。一次做10碗，也没有问题。
 
等到3大桶面桶都空了，料桶更是见了底。
 
“我们明天还来啊，你们要吃面的话，记得自己带餐具！”寇克笑呵呵地送走了最后一位客人，没忘记再次提醒大家带餐具的事。今天的面条大家都很满意，他们唯一不满意的就是这餐具太软了，拿着不方便。 
 
“等等，你们要走了？”有人这时候才从远处急匆匆地跑过来。
 
“不好意思啊，我们的面条卖完了，明天您早点过来。”居然还有人没赶上吗？寇克出门的时候都以为准备多了。
 
送走了这个没赶上的人，他和杰森驾着马车往回走。等到了皮卡迪利，他们远远就能看到小王子和珍妮就站在不远处等着。 
 
“辛苦了，一切顺利吗？”珍妮上前，看到的是频频点头的寇克，还有相对沉默却也带着笑的杰森。不用说，她也知道答案。 
 
等两人收拾了一番，大家一起复个盘。
 
“珍妮，我们明天可以准备更多的面，今天都有人没赶上！”第一趟出去准备比较保守，就300捆出头的面条，也就是300多碗。
 
算下来至少进账600便士！
 
“先数数这些便士吧。”珍妮却没有这么乐观，即便这两人描述当时的场景很火热。但人一忙，会忽略很多东西，比如不能看着每个人将该给的2个便士丢进收钱罐里。 
 
她已经过手过很多的便士，这面前倒出来的，绝对没有600个！按照12个便士1先令来算，这里至少要有50摞也就是50先令，怎么可能呢？ 
 
“怎么只剩下8个？！”寇克不相信地又翻了一遍，所有的便士都在这里了。 
 
“还有更让你难过的，除了你手中的8个便士外，你数数这里到底是多少先令？”只有45个而已，加上寇克手中的8个便士，这一趟他们一共收回来548个便士。
 
没亏，但也被人占了不少小便宜。
 
寇克天塌了，那可是整整4个先令！
 
“第一次出去，碰到这种事情很正常，明天注意一点就好了。到时候一手交钱一手交面，看清楚了再给面。”多出去几次，就不会再被人坑到。
 
相比之下，杰森就冷静很多。好了，忙了大半天了，都去休息吧。
 
“如果你要赚钱，这样是赚不了多少的。”乔治走在前面，他刚才在一边看完了全程。
 
“不，殿下，这只是个开始。”珍妮跟上，“您想想，一辆马车出去一趟就能赚回将近600个便士。那么， 5辆马车10辆马车呢？”就算前期只发展到10辆马车，一天也能有6000个便士。折算一下，就是500先令就是25英镑！ 
 
对比一年办理通行证收上来的钱，几乎已经是翻倍了！当然这是乐观的情况下，还得排除一些意外。
 
不过这时候珍妮暂时把意外往后面放放，她要再加上牌桌游戏的分成，一年的收入妥妥超过了10000英镑！
 
这是什么概念？达西先生的年收入是多少来着？不也是10000英镑吗？而她呢？她才5岁！ 
 
乔治停下了脚步，因为他没听到小女仆跟上来的脚步声。他回头看去，刚刚还说得好好的人这会儿就站在那里，不知道想到了什么好事在那里笑呢！ 
 
回想一下她刚才说的，他几乎就能猜到小女仆是在笑什么，肯定跟钱有关。不然，她还能因为别的笑得这么灿烂这么傻吗？ 
 
“别站在那里傻笑了。”容易被别人看到。
 
乔治也说不清自己为什么不想小女仆现在的样子被人看到，或许接下来，他可以慢慢想。 
 
“来了，殿下！”什么傻笑，那是有钱后幸福的笑。唉，珍妮也不指望从来不缺吃穿的小王子能体会到。他这辈子只要不学威尔士亲王花钱大手大脚的，就会一直衣食无忧。
  

  
第40章
 
 
有了杰森和寇克两人开的好头, 没几天第二辆马车就出发了。这回的目的地是莱斯特广场，那儿本来是贵族的集聚地，现在已经成了很多来伦敦的人暂时落脚的地方。
 
因为那边情况不算安稳,所以特别跟了两个侍卫过去。好在最后几人都是平安归来，也带回了将近800个便士。 
 
两边出摊的情况都不错，其他人看了也眼红。大家都是有本职工作的，但本职工作用不了这么长时间。算上前期的准备3小时，出去一趟最多就2小时多一点，但得到的回报却很高！ 
 
于是这天，珍妮面前出现了一排人。
 
“好吧,我也不拒绝，但是你们都没有经验,所以先要跟着杰森、寇克他们,能接受吗？”跟出去几趟，才能知道自己到底做不做得来。别看这钱来得快,很辛苦的，准备面条就是个体力活。 
 
当然，现在珍妮已经知道了，几个出摊的人出了一部分钱，让整个厨房一起帮忙来着。挺好的，反正闲着也是闲着。 
 
本来皮卡迪利需要大家做的事情也不多,有人愿意在忙完本职工作后兼个职赚点外快,没什么不好。小王子没有这么严格，只要大家本身不出错的,他也不介意所有人再找点事做。 
 
珍妮给出的是3 ％的提成,也就是说每天带回来600个便士，那么出摊的人得到的就是18个便士。卖出去越多,回报也就越高。 
 
这边每天忙忙碌碌地，大家的生活非常充实。小王子换了一个老师后，类似的事情就没有再发生。他的睡眠问题已经恢复到了以前好的时候，珍妮不用再担心。
 
她现在虽然还是待在课堂上，也只是在做自己的规划，偶尔才听一下老师讲的内容。
 
除了泰晤士河岸、莱斯特广场之后，新增的面条马车偶尔会出现在科文特花园，有时又会经过牛津大街，但都不是同一辆。目前为止，前两个是固定点，其他三辆马车看人流流动着走。 
 
每天5辆马车出去，都是卖完了才回来的，回来带着600个到1000个左右的便士。这期间，想要模仿的人也有，珍妮没让人去管，也不让其他人去交涉。 
 
一样都是做生意，有竞争也是好事。最起码从目前来看，其他人的模仿不太成功。 
 
这样的日子没过几天，白金汉府那边来了人，说是国王身体不好，想见见他的小乔治。
 
“走吧。”在上的课中断，乔治直接坐上了来接人的马车。他没想着自己可以一直不见人，但没想到出门的理由竟然会是祖父生病了。 
 
原本几分钟的路程被缩到最短，马车一停下，有侍卫就上前来抱住小王子往里面跑！
 
珍妮一看情况不对，也跟了上去。上回小王子晕倒后她见过国王，他看上去确实苍老了一些，但没看出来身体有哪里不对。这才几天，居然需要这么争分夺秒了吗？ 
 
然而里面具体什么情况，就不是她能进去看的。夏洛特王后就在那里，她正和人说着话，也拦住了其他想要进去的人。 
 
“小乔治，过来祖父看看。”乔治三世躺在床上，双眼是肿大的，神色是萎靡的，他放弃了抬起自己的手，改成低声说话。就这，也让他很难受。 
 
10多年前，他就病重过一次，本来以为熬过去了，却没想到病魔又缠上了他。可是，他一点办法都没有，只能眼看着自己虚弱下去。趁现在他还有意识，得把小乔治安排好。 
 
“这本来是要在你明年6岁生日的时候送你的生日礼物，呼呼——”乔治三世喘了两口气，让旁边的官员过来作证。
 
“乔治·奥古斯塔斯，威尔士的乔治王子，我目前唯一的合法孙子，我现在授予你爱丁堡公爵的爵位，所有人见证。”呼，终于说出来了！
 
“陛下——”不知情的人下意识地要反对，因为爱丁堡公爵这个爵位只有国王本人可以从上一任国王那里继承，或者说册封给君主的合法配偶。现在威尔士亲王在，怎么能直接让小王子成为爱丁堡公爵呢？ 
 
乔治三世已经没力气回答，他闭上了眼睛表示要休息。
 
“好了诸位，这是国王陛下的决定，有什么疑问的可以出来问我。现在，请不要打扰陛下休养。”枢密院代表率先支持国王的决定，这也是双方之前商量的结果。 
 
爱丁堡公爵说起来确实是属于国王本人和君主配偶的一个爵位，前者来自继承，后者是册封的。但是，也有一个例外，那就是继承了这个爵位的国王可以在在位期间重新将它分赏。 
 
现在威尔士的乔治王子能得到这个爵位，就属于最后一种。
 
刚才还不理解的人也想到了这种情况，虽然还是没法理解，但国王亲自授予的，还是要承认。
 
“殿下，恭喜您。”有了爵位，这位小王子就该被尊称为爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子。
 
见到身边的人一个个躬身，乔治没什么感觉地走了过去。他知道公爵代表着什么，他只是没想到之前说好的子爵会变成现在的公爵。祖父说的惊喜，就是这个吗？ 
 
虽然还是不喜欢上回祖父的安排，但至少祖父对自己是有一点喜欢的。才多久没见，他怎么成了这个样子？ 
 
之后几天，乔治每天都会乘坐马车前往白金汉府，却始终没有见到想见的人。 
 
“小乔治，你以后不用过来了。”今天是夏洛特王后亲自出面，“你的祖父要搬到邱园去休养，医生说他暂时见不了人。”这一回的情况和多年前几乎一模一样，能不能好转，谁也说不好。
 
“我可以去邱园的。”只是多花一点时间。
 
“小乔治，你该学着长大了。”白金汉府离圣詹姆斯宫太近，看望的人太多，所以医生才决定将人转移到更远的邱园去。如果到了邱园还要接待人，就该挪去温莎城堡。 
 
这些事跟眼前的孩子是说不明白的，王后也没打算细说。她知道自己的孙子不清楚前些日子的安排是出自她的建议，既然乔治没说，她也不准备说了。接下来是即将到来的舞会，她不能看上去没有精神。 
 
乔治回到了自己的马车上，脸色就没有好过。这几天上门送礼的人很多，都是来庆祝他成为爱丁堡公爵的。可这些人怎么不想想还躺在床上的祖父，有什么好庆祝的！ 
 
“殿下，累了吗？”短短几天发生的事，珍妮也有些应接不暇。这不仅仅是身体累，更是心累。
 
小王子成为爱丁堡公爵的事情一传开，皮卡迪利的房子也彻底曝光了。这几天别说大家出摊，连日常的生活都受到了影响。她还听说威尔士亲王在卡尔顿府发了脾气，直说这个爱丁堡公爵将来是他的，他死了才是他儿子的！ 
 
“还好，我没什么感觉。”对比父亲母亲，乔治对于祖父还处在一种说不清的情绪中。 
 
明明因为之前的事情他都不准备再主动靠近了，一听说祖父身体不好，他又没忍住天天往白金汉府跑，就算是没见到人也没有关系。突然之间告诉他，就连这点他都不用做了，他不知道还能干什么。 
 
跟那天睁开眼整个人飘起来差不多，乔治有点没有方向。他看向小女仆，她又在担心他了吗？这不应该的，小女仆这几天很忙，她忙坏了。可就是这样，每天过来白金汉府，她也总是挤出时间陪着来。 
 
“您别想太多，殿下。我问过了，国王陛下这病十几年前就有过，那时都能恢复好，这回也会的。”珍妮记得威尔士亲王成为乔治四世前有过一段摄政时期，就说明乔治三世还活着。 
 
“希望能好。”那天匆匆见了一面，乔治看到的却是祖父躺在床上连说话都困难。都这样了，还能好吗？ 
 
第二天依旧去了白金汉府，那边却告知国王已经离开了。没见到人正常的，但他连送都没有机会。
 
“殿下，回去吧，要下雨了。”站在这里也没有用，除非赶到邱园去。可去了，一定能见到吗？
 
“国王陛下这么紧急地授予您爵位，一定对您抱有很大的希望。殿下，您过得好，国王陛下才能更好地休养身体。”小王子情绪低落好几天了，是时候振作起来。 
 
珍妮扶着人上了马车，确保他没有被雨水淋到。 
 
“我知道，我会好好过。”祖父越过了父亲将爱丁堡公爵的爵位给了他，一定承受了很大的压力，他不能让他失望。乔治看向已经落在马车后的白金汉府，明天开始他就不过来了，除非祖父回来。 
 
这一天后，乔治就谢绝了所有人的上门，继续上起课来。他还住在皮卡迪利，并没有因为成为爱丁堡公爵就要住到位于苏格兰的爱丁堡公爵府去。
 
当然，宫务大臣那边又提供了很多的选项，他觉得住在这里不太符合身份。这项提议没被接受，乔治只接受了国会拨给爱丁堡公爵的年金和津贴，加起来一共70000英镑。其他的服饰等配套的，都还在制作中。
 
“殿下，您真的要把这70000英镑交给我保管吗？”拿着两张支票，珍妮觉得小王子太过信任她了！虽然她是可信的，但，好歹也犹豫一下，质疑一下啊。 
 
“我拿着也没用，你如果要用就拿去吧，我知道你会记账的。”乔治这么做是不相信银行，更不相信还欠着大笔钱的威尔士亲王，以及一直不肯归还财物的住在布莱克西斯的母亲。 
 
尽管他单方面不和他们来往，可万一呢？看在70000英镑上，万一两个人哪一天突然出现在了皮卡迪利，问他要这笔钱呢？他可以不给，但拦不住有人把这件事说出去，说给全伦敦的人听。
 
到时候，他就成了一个坏孩子，成了一个连父母都不要的坏孩子。
 
“如果您仅仅是害怕有人回来要这笔钱，殿下，还有别的办法。”而不是把麻烦丢给她，珍妮知道小王子不是这个意思，看他急起来的样子就明白，他没想这么多。 
 
“那还是给我吧！”是他没有考虑好！ 
 
乔治伸出手，要把代表了麻烦的支票抢回来。
 
“等等，殿下，反正您也不急着用这笔钱，不如就成立一个救助基金吧。”当着所有人的面设立专项基金，这笔钱无论谁来了都不能随便拿走！ 
 
“什么意思？”没听明白。 
 
“这是一个机会，殿下！”珍妮的想法并不成熟，但她已经有了一个概念，“您可以用这笔钱买下一个大房子，然后帮助无家可归的人尽快找到一份工作。”
 
这份工作，她可以提供！
  

  
第41章
 
 
珍妮早就想有自己的班底了, 可惜她的渠道只有小王子。而小王子身边的不是先前卡尔顿府侧翼过来的，就是国王陛下送的，都不能算自己人。倒不是说这些人有问题, 就算他们有问题，目前也发现不出来。
 
既然这样的话，倒不如亲自培养一批人，招来的小清洁工们就相对单纯。
 
大房子也可以不买的，租也行，只是提供一个落脚的地方。当然了，能入选的一定是被层层筛选过的,不是什么无赖懒汉都能进！ 
 
“殿下，您认为呢？”这只是一个初步的想法, 真要做起来的话, 就需要更加详细的规划。
 
自从伦敦市区实行了通行证以后，街面上多出了多少岗位, 可这些远远不够！还有更多的儿童流落在街头，也有更多的成年人连个扛包的活计都找不到。假如这个救助计划真能行，起码能拉拢好多人！
 
这对于小王子来说，也是一件好事。
 
为什么前些天他被封为爱丁堡公爵后有那么多人上门来，还不是因为唐宁街有人“说漏”了嘴，说通行证的事就是小王子的想法。本来小王子能够接受这个宣传的,可惜国王陛下病了。 
 
既然他心里还有疙瘩, 那就试试用这笔钱来做点事。这回，总不能还觉得占了她的便宜吧？没有这70000英镑在, 没有小王子的身份在, 珍妮就算是再有想法也不可能在这个年纪拉起一帮人来。
 
答应吧，答应吧！
 
“听起来很复杂, 70000英镑够用吗？”不够的话，明年还有。乔治没有质疑什么，单看小女仆眼里的光芒，他就知道她不是只说说这么简单。估计这会儿她的脑袋里已经有了许许多多的想法，只等着他答应后安排起来。 
 
“太够了，殿下！您放心吧，我不会让您亏本的。”小王子前期投入的是他的身份地位，是他的这笔年金和津贴。后期能得到的，她保证绝对值。
 
小女仆都这么说了，更加没有什么好担心的。 
 
怕真有人上门来要钱，两人都决定这件事要尽快定下来。细节暂时没有没关系，可以在以后的日子里慢慢填充。最要紧的，就是先找到一个合适的房子。
 
这段时间大家出去的时间多了，注意到的事情也多。珍妮只是随口问了问，最近固定在莱斯特广场附近的寇克就说了自己知道的。 
 
“那边有贵族要卖房子，嫌弃周围太多外来人了，你可以去看看。”很多来到伦敦的人付不起房租，就慢慢地集中起来。有人会趁着房子没人住，直接闯进去。那位贵族的豪宅就是这样被破坏的，加上贵族本身又欠债，无力维修，当然想尽快将房子出手。 
 
这听起来不是什么好事啊，麻烦很多的样子，但看看也没有关系。 
 
“殿下，一起去吗？”总待在这里不出去，并没有多少好处。至少出门看看伦敦的样子，看看这里的民众都是怎么生活的。今天的课已经上完了，珍妮特别等这个时候才提出要出去的。 
 
通行证的事小王子尽管也出了力，但他本人认可度不高。这件事刚开始，现在就参与进来总不会到时候还有这种感觉吧？
 
“去吧。”既然小女仆把一切都准备好了，那就去看看。乔治坐上马车，抬头的时候已经把笑起来的嘴角压了下去。他也不知道有什么好高兴的，就笑了起来。 
 
莱斯特广场也没多远，但比起皮卡迪利大街就嘈杂了很多。这里到处都是人，沿途的小清洁工们特别繁忙，一直穿梭在街面上。等到马车弯进广场，一股难闻的味道就扑面而来！ 
 
“这是我没想到的。”失策了！
 
珍妮没想到附近的街面是干净了一些，然而不属于街面的广场上却让人没处下脚！到处都是乱扔的垃圾，腐烂的酸臭的，各种味道夹杂在一起，真是难为了她的鼻子。
 
“殿下，忍一忍。”来都来了，总要看看房子。要是房子能用的，这一片要好好清理过！
 
乔治点点头，学着小女仆的样子用手捂住了自己的鼻子。虽然这有点不太体面，但又没人看到。 
 
“就是你们两个小孩来看房子？”等在门口的管家模样的人一看马车里下来的人，脸色就不好了。虽然穿着都还不错，可马车普通连张通行证都没挂，一定是外来的有钱人，不然又怎么会来这里看房子！ 
 
确定两人能做主后，他还是带人进去了。没办法，总不能白来一趟。要是真能被看上，就便宜了外来人。
 
这回两人出来，坐的就是那辆伦敦000007号，上马车的时候，珍妮将通行证暂时收了起来。小王子出门没必要太多人知道，侍卫们也只是坠在后面，马车上就留了一个车夫。 
 
这会儿车夫跟着进来了，倒也不怕马车被人拉走。真要拉走了，外面的侍卫也不是跟着好看的。 
 
带着看房子的人一边走一边自我介绍了一下，他还真是一个管家，不过是一个已经失了业的管家。 
 
“这个联排豪宅当初买下的时候花了不少钱来装修，你们看看，用的都是最好的石材最好的玻璃，连工匠都是最好的。”可惜多年过去，当年最好的没有好好保养，现在已经有了裂缝，有了脏污。
 
“好可惜，这玻璃都碎了，这墙面上的画也都看不出原来的颜色。”还有，这里有明显别人闯进来的痕迹，那些没法搬走的装饰也都被抠得不成样子。
 
要挑毛病，珍妮能说出来好多。
 
其实这个房子底子还在，总体布局什么的都可以，但这些这位前管家就不需要知道。不管是买房还是租房，她就应该压压价。 
 
“6万英镑都能买个全新的了，这要买下来还需要花多少钱才能住人？”珍妮一边挑毛病，一边向小王子示意往外走。
 
什么意思？不满意吗？ 
 
乔治跟了上去，这下前管家急了。好不容易盼来人看房，就算是两个孩子，他也要把房子卖出去！孩子还好说话，等大人来了肯定看一眼就走！
 
“55000英镑，只要55000英镑！”前任雇主的欠债是48000英镑，这个价格的话还能有7000英镑剩下来。
 
“走吧，我们再去别处看看。”在外面不好叫“殿下”，珍妮就拉起了小王子* 的手。这手她每天要洗上好几遍的，可以拉。换作别人，她碰都不碰。
 
小女仆突然的拉手动作让乔治差点就没跟上！不是她自己说的吗？没经过他本人同意是不能随便碰他的。每天穿衣服的时候、洗手的时候碰碰他都已经习惯了，现在这样，真的有点怪。 
 
“等等！等等！只要52000英镑！”再低，就不行了。
 
珍妮没有发现身后小王子的异样，她只是停下来看向这位前管家。
 
“说实话，还是太贵了，买下来后还要担心安全问题。这样吧，先租一段时间看看情况怎么样？”虽然小王子现在有70000英镑在，买下这房子后还有多，但这钱不是这么用的。 
 
租？开玩笑呢！前管家觉得这小女孩从头到尾都是在戏耍他！
 
“反正你这房子暂时也没人买，空着也是空着，不如租给我们赚点租金，也就不用担心有别的什么人总是钻进来了。”怎么样？考虑一下。 
 
前管家点头，他明天再给答复。毕竟房子的主人不是他，还需要去问问人。
 
“对了，如果要租的话，每周的房租不能低于10英镑！”这是底线。
 
一周10英镑，一年就是520英镑，还是可以接受的。
 
“行，如果能租的话，那就每周10英镑！”这可比买下来合算多了，买下来需要52000英镑，租一年才520英镑，可以租100年了！
 
珍妮在前管家没有反应过来前，再次拉起了小王子的手赶紧撤离！
 
“我们快走！”
 
乔治从来没有这么跑过！还是被小女仆拉着跑的！风迎着面吹过来，还有小女仆被吹起来的金色的长发扫过了他的脸，痒痒的。他觉得自己的心跳得好快，一定是跑得太快的原因。 
 
“殿下，您没事吧？”等回到马车上，珍妮这才发现小王子整张脸都是红的，“没事的没事的，一定是刚才跑太快了，才会这样。来，慢慢吸口气，对，再吐出来。”
 
下次一定要注意，小王子可不是她，能随随便便跑起来折腾。珍妮一边喊着“吸气、吐气”，一边在小王子背后帮着他顺气。 
 
等马车回到皮卡迪利，乔治觉得自己的脸总算是没这么烫了。他决定，明天开始就要跑步，以后不能再被小女仆拉着跑了。就算要拉，那也是他拉着她跑！ 
 
珍妮下车后确定小王子恢复了正常，就去安排租房事宜。如果对方明天回复说愿意租的，那么就让人去拿租房合同，她和小王子不再出面。等签完了，一切都好说。 
 
第二天派去的人果然带来了好消息，不过合同上的细节还需要两方协商。这一来一回，花去了3天时间，租房合同才正式签下。
 
合同从6月1日开始正式生效，租金3年，押金500英镑。每周租金10英镑，12周一付，到期后优先续租。第2年开始，租金可以涨到每周11英镑，第3年每周12英镑，以此类推。如果租金没拖欠，房子没有损坏，房主违约要收回房子，按押金4倍也就是2000英镑赔偿。
 
“殿下，房子有了，该开始下一步。”珍妮给气喘吁吁的小王子擦汗，他要跑步的这个决定很好，是该多动动的。
 
下一步先是将这个房子稍微装修一下，连带着清理干净房子外面那些乱糟糟的。同时，还要正式把救助专项基金设立起来。尤其后面那件事，需要很多人来见证。 
 
“您觉得都要邀请谁？”之前邀请去卡尔顿府侧翼的大男孩大女孩们的家长吗？好像也不是不可以。
 
“或许我可以邀请几位我的叔叔姑姑？”乔治被擦去了脸上的汗水，整张脸还是红扑扑的。
 
“可以的，那您还有想要邀请的人吗？”王室成员出席肯定会吸引很多人，但也要防止负面影响。珍妮听说国王陛下的儿子女儿们多多少少都是带着负面消息的，除了那几位婚姻不合法的，还有一位王子和公主似乎有着超过兄妹的情谊。 
 
当然，这件事只是听说，没有证据。
 
“我再想想。”
 
“好的，您慢慢想。”只要在那边的房子装修好前想好了就行，时间还很宽裕。
 
至于珍妮，她需要静下心来制定相关的规则。既然是救助的名义，那么什么样的人值得救助，救助了会提供什么，被救助人又需要履行什么，一条条的都要先想好，不能被人钻空子。
  

  
第42章
 
 
忙碌的5天过去, 6月1日到了。这天不但是房租正式生效的日子，也是没办理通行证的人和马车需要被罚款的日子。珍妮让小王子请了假，两人坐上马车直奔牛津大街。相对来说, 这个时候还是那里比较热闹。
 
“再往前走走。”之前来过的路口还算有秩序，得去远一点的地方看看。
 
走远了些，就看到有人和马车被拦在那里不允许进来。这肯定是一直拖着没办理通行证的人，他们可能心存侥幸，又或者觉得自己不会被抓到。 
 
“殿下，您看——”好些人梗着脖子在那里骂骂咧咧，一点不找自己的原因。跟之前的街面相比,现在的好了不知道多少，付出1个便士真这么难吗？ 
 
当初定下这个价格的时候,珍妮也是有过调查的,知道这个价格都能接受，才定了下来。有些人既想走干净的街面,又什么都不想付出，哪有这么便宜的事！ 
 
“麻烦过去说一声，让弓街捕快们查查那些跳得最高的人的来历，我怀疑他们不仅仅是不想付钱，还可能有别的目的。”弓街捕快们是珍妮特别雇佣的，每条街几个人在那里抽查。除了一天1先令的兼职薪水外, 当天收上来的罚款的3％也归他们。
 
这是必要的支出, 过两个月会好一些。在罚款的前期，不稍微狠一点, 是压不下去的。总有人觉得自己很厉害, 真要觉得厉害，就不要走这条路。当然, 要是选择乘坐马车的话，马车办理过通行证的，就不会被拦在外面。
 
通行证这件事从开始到现在，几个月过去了，就算前面没听说，后来牛津大街试行的时候还没有听说吗？小清洁工们的提醒都没有听到吗？装聋作哑罢了，这些人不能就这么放过去。 
 
一个侍卫过去了，珍妮坐在马车里看着外面发生的一切，顺便给小王子讲讲总有些人是没办法明白事理的。 
 
“这些人有时间在这里扯1个便士的事，还不如早早办理了通行证多去工作一会儿。”没带钱什么的都不是理由，她甚至给了一些确实困难的人方便，比如当一周的志愿者来代替办理通行证的费用。自己做过清洁工就会知道，以后不该在公共场合随便丢弃东西。 
 
“可他们明明穿得都还算体面，看起来也不像是不懂道理的……”乔治看到一些被拦下来的人走到了旁边补办通行证，他们反而看起来更加没钱。
 
“所以殿下，人是不能只看外表的。”至少目前被拦在外面的和已经在补办通行证的，是泾渭分明的两拨人。 
 
“殿下，弓街捕快们知道了。”过去的侍卫回来了，还带来了一个消息，“那里在闹事的其中一个人捕快们都认识，是个律师，他说他是在维护自己的权利。”
 
这时候说起权利来了，当唐宁街出的声明是一张废纸吗？这是明文规定，享受了街面的干净就需要1个便士来办理通行证。再说，她的外包合同又不是白签的！
 
“别是趁着这个机会来宣传他自己，让弓街捕快们不要上当。”再跑一趟吧。 
 
“为什么会说他是来宣传自己的？”乔治不明白就问。 
 
“您想啊，他是律师，当然有名一点才会有人来找他。换做您，您愿意找一个没怎么听说过的律师办事吗？”这时代又没有网络没有新媒体，律师们只能靠着真才实学一个个案件积累起来，才会有点名声。 
 
“这样就算大家都知道了他，真会有人去找他吗？”被骗的可能性更大吧。
 
“这就不好说了，如果有人想通过律师来出名，也不是不可能的。”前提是这位穿着旧衣服的律师真出了名。 
 
珍妮想错了，不是有人想借这位律师来出名，而是有人看中了他能为1个便士站出来，站出来反对爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子！埖闟ԛᑴ羣哽薪1灵扒五肆六六𝟖④8君撜哩适泍小説
 
“您是说，您想以监护人的名义拿回小王子手中的70000英镑？”琼斯律师很惊讶自己能被接到卡尔顿府来，就连自己刚办的通行证都是这边付的钱。虽然只是1个便士，但意义完全不同！
 
“怎么，做不到吗？”玛利亚·菲茨赫伯特夫人自从赶走了侧翼的人，也就高兴了没几天。她当然知道威尔士亲王还没有还清之前的债务，但她不知道居然会有这么多！ 
 
一次次舞会办下来，账单也一张张地到了她手上。加上前面的，还是几十万英镑，几乎跟两人分开前的欠债金额一模一样！而她刚得知，明年威尔士亲王的津贴只有最基础的，根本没有125000英镑！到时候，两人拿什么去还？ ！ 
 
难道，再一次抵押卡尔顿府吗？她不允许。
 
正当没办法的时候，爱丁堡公爵换人了，国会一下子就给了70000英镑的年金和津贴，这钱不就来了？才5岁的小孩子，拿着这么多钱干什么，当然是让身为父亲的威尔士亲王来保管！ 
 
巧合的是，住在布莱克西斯的威尔士王妃也是这么想的。她最近迷上了一款新出来的牌桌游戏，输掉了不少，正需要钱去赢回来。 
 
两边即使都没见过面没商量过，代表威尔士亲王的琼斯律师和代表威尔士王妃的女管家还是一起出现在了皮卡迪利房子的外面。两人都算好了时间，刚好这会儿门打开，有老师坐着马车离去。 
 
“谁来了？”坐在书房里的珍妮听清楚了，她还是忍不住问了一遍。还真敢来，脸呢？她看向一下子就收了表情的小王子，见不见还需要他自己来决定。
 
“不用理他们，我们继续吧。”这个可能乔治早就想到了，幸好他这回有防备。
 
“殿下，别担心，不会有事的。”就算那两边把这件事到处宣传出去，最后等大家明白了事情的全部，小王子还是那个被同情的对象。
 
珍妮打过预防针了，小孩子就是需要被保护的，就是需要被同情的。至于事情传来开，她也给小王子讲过能得到的好处。
 
是，或许一开始的时候大家都以为小王子拿着70000英镑不给父母是不对的。但是，大家以后就会知道小王子拿这笔钱都做了什么！他成立救助基金，他租下大房子，他只是想要用这笔钱来帮助别人，根本就不是自己挥霍用的！ 
 
那时候舆论就会反转，大家就会知道谁才是那个合适的人。同时，也宣传了一把救助基金。
 
“我知道，我不担心。”所有的可能，所有的后果，小女仆这几天来都陆陆续续说了，乔治记得住。他只是等了几天一直没等来人，还以为这件事就这么结束。是他把事情想得太简单，也是他太低估自己的父母了。 
 
此后几天，两边都没有动静，珍妮反而觉得有人要闹事。果然6月5日，皮卡迪利这边迎来了宫务大臣！
 
“殿下，威尔士亲王委托律师将您告上了大法官法院！”宫务大臣收到消息，就觉得威尔士亲王疯了！他怎么能这么对待自己才5岁的儿子，这还是他唯一的合法继承人！ 
 
仅仅因为70000英镑？拜托，就算是70000英镑，也不至于这样吧！是，他还是小王子的监护人，可要知道小王子现在不仅仅是威尔士的乔治王子，更是国王陛下亲自授予的爱丁堡公爵殿下！
 
威尔士亲王可以以监护人的名义要求保管这笔钱，可爱丁堡公爵殿下也可以以公爵的名义拒绝交出自己的年金和津贴。这件事根本就没有必要闹上大法官法院，完全可以两边坐下来好好商量。闹得全伦敦都知道，在邱园静养的国王陛下估计受不了。
 
“那我也要找个律师吗？”知道那天来的是个律师，但不知道对方直接去了大法官法院。
 
“殿下，您不需要的，这件事您没有做错。”当着宫务大臣的面，珍妮摇了摇头，“多谢大人过来告知了这件事，如果威尔士亲王想要法院见，那就法院见。”本来就破裂的父子关系用不着修补，摊开来以后做事也方便些。 
 
不然进一笔账，防备一次吗？最好这回能彻底撇清关系。
 
那好吧，宫务大臣本来还想劝一劝的，可一想到眼前的小王子都是从卡尔顿府被赶出来的，还是算了。闹就闹吧，顶多让邱园那边的人嘴巴闭紧一点，别告诉国王。
 
“我没事。”宫务大臣走了，小女仆也停下了手中的笔。乔治很平静地说着眼下的事实，他确实没事。 
 
“我知道您没事，只是您坐的时间有点长了，出去走一走吗？” 6月了，外面的空气好上了一点，出去走走心情也会开朗一点。
 
乔治的回答是站起身，等着小女仆过来。他就算没有了父亲，没有了母亲，甚至连祖父都见不到了，但是没关系，小女仆总是在身边的。她一直鼓励他，帮助他，照顾他，他会过得越来越好的。 
 
有关于威尔士亲王要将自己的儿子告上法院的事一传开，舰队街那边就总有人想偷摸进来，这算是目前为止唯一的坏消息。好在侍卫们、仆从们给力，一个都没放过。 
 
随着门口的人越等越多，去法院的日子也到来了，那是一个阴雨天。 
 
“殿下，都好了。”属于爱丁堡公爵的礼服现在穿在了小王子的身上，这还是他第一次穿，没想到会是在这样的情况下。
 
“你也去换裙子吧。”乔治有点不习惯穿得这么正式，但是没办法，他今天只以这个身份出席才会更加有利。 
 
珍妮换裙子的速度一向很快，就是今天的头发稍微用心了点。除了放下来，还将它们蓬蓬地编在了一起垂在左边，之前的小发卡也用上了，确保不会丢小王子的脸。毕竟到了大法官法院，在那里的人都是正装。 
 
“殿下，我好了。”她蹲身，行了一个很正规的礼。
 
乔治下意识地上前去将人拉起来，当然这不用他花很大力气，小女仆就顺着起来了。原来她的金发已经这么长了吗？平时都是盘起来包起来的，都没有注意。还有那个发卡闪闪的，是什么宝石做的，很适合她。 
 
这条裙子也是，难得看她穿丝绸，还是绿色的，跟她整个人很配，尤其是那双眼睛。
 
“走吧。”等回来的时候再看。
 
皮卡迪利的大门打开，一辆马车出去了，等在外面的人少了一点。又一辆马车出去了，外面的人再少一点。三辆四辆马车出去，外面已经没有了人。舰队街和爱看热闹的人都以为自己跟对了，一直想看清楚马车里面的情况。
 
而真正坐着爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子的马车，刚刚从白金汉府出来。是的，几天前两人就做了伪装从皮卡迪利离开，暂时住进了这里的小套间。
  

  
第43章
 
 
可能最近的伦敦就这么一件有趣的事吧,快40岁的父亲把才5岁的亲生儿子告上了大法官法院，更是威尔士亲王状告爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子！所以马车一路过去，沿途都是人,都是赶往法院方向的豪华马车。 
 
“殿下您看，每一辆马车上都挂着通行证。”珍妮关注的重点不一样，她还看看路面，看看隐藏在人群后面的小清洁工们。 
 
“嗯，我看到了。”乔治也跟着看了过去，看多了，心里也就不紧张了。他能在舞会上当众面对威尔士亲王,今天也能的。 
 
虽然因为下雨因为人多路上堵了一会儿，但大法官法院还是到了。走来的人群当然没办法进去, 他们只能等在外面。而马车就不一样了, 只要通过身份验证的，都可以进。
 
今天两人没坐伦敦000007号马车, 而是一辆更加普通的，所以需要开车门露一下脸。
 
“……殿下！”好在法院安排的人就算是没见过真人，也还认得这身礼服。当即，他就退了一步行了礼，同时也让人放行。这还不算，当马车都往里走了, 他也跟在了马车旁边。
 
“殿下, 今天来的人多，我带您进去。”这人解释了自己的行为。
 
于是下了马车以后, 剩下的路就很顺畅。虽然还是遇到了很多人, 但都是有身份的，除了行礼时好奇了点, 算是比较克制。
 
“殿下，还有点时间。”坐在了专属的等候室里，珍妮让带路的人先出去了。接下来要面对的事情，该准备的这些天都准备了，其他的就看威尔士亲王会出什么招。最最重要的是，小王子心态一定要好。 
 
“没事，我都准备好了。”不管今天要面对什么，这笔钱是不可能交出去的。乔治没去看小女仆一起带来的合同和计划，这些他都已经看过，记得住。 
 
行，那就等着时间到。 
 
时间一到，有人过来敲门。 
 
“殿下，到您出席了。”另一边的威尔士亲王已经派了代表来，除了律师外，另一个来的是玛利亚·菲茨赫伯特夫人，威尔士亲王本人没有来。还有，小王子一定不知道威尔士王妃倒是亲自来了，就坐在角落里。
 
珍妮再次检查了一遍小王子的着装：“殿下，一切都很好。”接下来也会好的。 
 
“走吧。”那就好。
 
“爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子——”尽管这里是大法官法院，但通报谁谁谁到来的方式和出席晚宴、舞会时一模一样！糀濇q੧裙綆薪❶〇⒏𝟝4陆𝟞扒𝟜Ȣ㪊徰里浙笨暁說
 
前面的双开门被同时打开，乔治能听到很多人起身时衣服的摩擦声，随着门的打开，他也看到了这些人。人太多了，熟悉的陌生的都有，有男人也有女人，他没办法一个一个去想都是谁。 
 
这不重要，他今天不是来认识谁的。
 
被引导到位置上入座，戴着假发的大法官一敲手边的法槌，就开始了该有的流程。他介绍了这个案件的案由，介绍了双方当事人，还专门介绍了坐在最前面的两排陪审人员。 
 
珍妮看到，几个月前由国王陛下推荐过来的那位老爵士也在那里，他当时陪着小王子去了英格兰银行。见她看过去，那位老爵士还点了一下头。 
 
为表礼貌，珍妮坐在位置上回以致意。
 
该介绍的人都介绍完了，大法官在最后还特别强调了一遍：“本案当事人都是王室成员，请在座的各位在接下来的时间里保持安静，谢谢。”他说完，早就等在一边的侍卫们出来，一个个站到了该站的位置。
 
这些人看起来都是骑士，珍妮没见过。
 
“是祖父的人。”乔治认识这身衣服，他给小女仆解释的同时，也是在告诉自己。原来祖父已经好了，也知道了这件事。
 
能专门派自己的骑士来这里，至少说明乔治三世目前的情况还不错。或许过段时间，他就回到了白金汉府。珍妮收回了目光，将注意力一并集中，要开始了。 
 
“……我很荣幸接受威尔士亲王的委托，成为本次案件的律师。”那位在牛津大街为了1个便士就要高喊着“维权”的律师终于穿上了新衣服，在那里花了2分钟时间介绍了他自己，然后才进入正题。 
 
“威尔士的乔治王子1796年1月7日出生，到今天他也才满5岁。这个年纪的孩童正是玩闹正是调皮的时候，我相信在场有孩子的人都体会过。那么，这样一个只知道玩闹的孩子明白英镑是什么吗？就算是明白了，他能知道70000英镑是一笔多大的金额吗？” 
 
“不，他不能！所以我的当事人威尔士亲王才提出要以监护人的名义暂时替他的儿子保管这笔钱，这很合理，也很应该。”琼斯律师一下子提高了声音，“试想一下，如果您才5岁的孩子突然得到了70000英镑，您作为父亲会把这笔钱直接交给您的孩子吗？”
 
“当然不会。”有人回应了他，这样的人还不是一个两个。
 
一瞬间，周围的声音多了起来。在这其中，坐在那位律师旁边的玛利亚·菲茨赫伯特夫人露出了很矜持的笑容。
 
“安静！我已经强调过了。”突然被扰乱了秩序，大法官重重地敲下了自己的法槌，“殿下，到您了。”维持好了场面，大法官也换了语气。
 
“谢谢，大法官大人。”乔治站了起来，先感谢了大法官，然后才站上了他发言的位置。看得出来，这里是经过调整的，不然他会够不着。 
 
“我，国王亲自授予的爱丁堡公爵，在得到爵位的同时也得到了国会批下来的年金和津贴一共70000英镑。我知道这笔钱是多大的金额，所以在拿到钱的那天，我就已经打算好用这笔钱来做什么。”他向旁边伸手，小女仆刚好把准备的合同和救助计划递上来。 
 
“这是一份为期3年的租房合同，房子就在莱斯特广场。”乔治拿起了租房合同展示了一下后，又拿起了更厚的计划书，“而这，就是我为什么要租房的原因。” 
 
“前段时间，我上门拜访，是给大家办理通行证的。在这期间，伦敦有一些只比我大一点的孩子得到了一份能让自己不饿死的工作，就是大家现在看到的清洁工。 ”他停顿了一下，在座的人都在等着他说下去。 
 
“但是，还有更多更小的孩子不能工作，他们没有食物，更别说衣服。所以我就租下了这个房子，用来帮助这些需要帮助的人。他们可以是孩子，也可以是老人，或者暂时找不到工作的成年人。”
 
“这是属于我的70000英镑，我有权决定做什么。现在，我已经说完了我的决定，谢谢大法官，也谢谢大家。”乔治把合同和计划收起来，准备回到座位上。 
 
“反对！大法官大人！”没等在座的人给出反应，对面的律师就高声反对。
 
“反对什么？”大法官不是很喜欢这个律师，以前从来没见过，是第一次来吧，所以才想成为今天的主人公，想主导一切。 
 
“大人，您能相信殿下说的话吗？只是几张纸，您能确定他会拿着70000英镑去救助人吗？怎么救助？谁值得救助？”琼斯律师觉得自己抓到了漏洞，“各位，你们相信小王子会按照他刚才说的做吗？” 
 
“这是不可能的！全伦敦有多少孤儿院，难道小王子也要办一个类似的？如果小王子说他要拿一笔钱捐出去，这个我能相信，但是现在，我不能信！”也没有人会相信。
 
琼斯律师看到了，他看到了很多人在他说完后看向小王子的目光带上了质疑。没错，他就是想用这个所谓的计划来逃避交出这笔钱。可是，在场的人不会相信他，他注定还是要交出来！
 
乔治转身了一半的身子就站在了那里，他静静地等着大家安静下来。趁着这时候，他也看到了小女仆对他的信任，她一点都没有着急，也没有怀疑他会坚持不下去。 
 
当然不会了，这些场景两人都想到过，也都准备过。珍妮笑了一下，给小王子打气。
 
大法官继续敲法槌，他有点担心小王子会被吓哭。那么多人的注视，可不是好接受的。还好，他还站在那里，虽然小小的一个，但一点没有被吓到，也没有露出要退缩的意思。 
 
“殿下，您对这位律师，哦，琼斯律师的话，有什么反对的吗？”终于安静下来了，大法官对于自己没记住律师叫什么，不觉得有任何的问题。 
 
“我只能说，目前房子正在装修。等房子装修好了，我会邀请很多人到场庆祝救助基金会的设立。邀请的对象我已经列了名单，就等着房子装修好后将邀请函发出去。”到时候就知道这件事是真的，还是骗人的。 
 
“那一定会很快，殿下，我能要一份邀请函吗？”大法官当场就问了出来。
 
本来这件事就不该闹到他面前，威尔士亲王自己不敢来，就派了情人和律师来。没想到小王子根本就没有拿爱丁堡公爵的身份来拒绝交出这笔钱，而是提前有了规划。上次的通行证就做得不错，现在的救助计划肯定也不止是说说的。 
 
看看现在伦敦的街面，能说他做得不好吗？
 
“当然可以，大法官。”只是一份邀请函，乔治直接答应了。
 
“那么好，今天的事情就到此结束。我宣布，威尔士亲王以监护人的名义要爱丁堡公爵70000英镑的年金和津贴一事不合理，爱丁堡公爵有权支配他的年金和津贴。”法槌敲下，这件事就这么定下来。 
 
玛利亚·菲茨赫伯特夫人早就收起了笑容，起身走了。至于琼斯律师，他还想着认识些人，不过没有人理他。 
 
“殿下，给我一份邀请函吧。”
 
“也给我一份！”
 
反观这边，要不是大家看在小王子人小个子小的份上才没有挤上来，这会儿他就该被人群淹没！一个能拿70000英镑来设立救助基金的小王子，是该被吹捧的，不管他最初的目的是为了什么。 
 
贵族也好，有钱人也好，大家每年都会拿出一些钱捐给孤儿院。这并不代表他们关心孤儿们，只是该做的样子，该跟上的时尚。没有错，慈善事业在上流社会看来，就是一件比较时髦的事情。
 
“殿下您放心，这些人我都记下来了。”刚才要邀请函的人太多，珍妮只能拿笔记下来。等之后会不会真给邀请函，那就要看对方合不合适。
 
“嗯，回去再说吧，我有点累了。”今天见了太多的人，说了太多的话，乔治只想回去安静待着。如果这时候小女仆拍拍他，他一定会立刻睡过去。 
 
“好的，殿下。”
  

  
第44章
 
 
小王子说的是真话,他确实累了。只靠在位置上坐着，他都看着要睡着，这可是从来没有过的事！珍妮低声跟马车外的侍卫们说,让他们稍微快一点，尽量赶在被人发现前回去皮卡迪利。 
 
回去还是那辆普通的马车，这在一众豪华马车里很不起眼。所以进去的时候顺利，出来时同样没受到阻拦。侍卫们换了衣服，没人会知道爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子已经在回去的路上。 
 
但这不包括威尔士王妃！
 
她今天同样低调，已经很长时间没在伦敦社交圈正式露面的人还用半透明的蕾丝遮住了眉眼，就更加没人认出她。也是凑巧了,她的马车当时就停在不远处，出来的时候刚好看到了两个小孩子上了一辆明显没有任何标记的普通马车。 
 
这时候同时出现两个孩子, 就算没看到正面, 她也知道遇上了谁，那是她的儿子！
 
他都能把70000英镑用在没有任何关系的陌生人身上,为什么就不能给她？不用全部的，一半也可以。 
 
“跟上去。”都碰到了，总是要见上一面。
 
“殿下，有辆马车跟着我们。”侍卫们发现了，先汇报一下。至于对方是谁，已经有人去查。 
 
“嘘,殿下睡着了。”珍妮探出头,比了个轻声的手势，“让人盯着就好,我们先回去。”肯定是爱丁堡公爵的礼服让小王子觉得难受了,所以他即便是睡着了也还皱着眉头。 
 
明明没有多少路，来的时候堵了都很快就到,怎么回去的路变得这样长？珍妮往后看了一眼，很快就收回了目光。只是一辆马车，不用担心会吵到小王子，侍卫们会解决的。 
 
皮卡迪利大街已经到了，房子就在眼前。
 
“乔治，我是妈妈——”眼看着马车就要驶入私人通道，身后被挡住的马车里传来了挡不住的大声叫喊。 
 
是威尔士王妃？珍妮才想着问问侍卫，坐在对面的小王子已经睁开了双眼。 
 
“我不想见她，我们进去。”他的声音没有一丝犹豫，说完就看了过来。
 
乔治很久没见曾经的母亲了，几个月了吧，他差点就忘记了对方长什么样子。现*在那叫声一响起，他倒是有了点印象。是啊，她的声音总是高高的，比别人大了不少，很少有小声的时候。 
 
不是说在布莱克西斯收养了好几个孩子吗？有那些孩子在面前，还来这里干什么？难道，也是因为这70000英镑过来的？嗯，还真有可能。威尔士亲王都想要，没道理早就对他的财产下手的威尔士王妃不想要！ 
 
可惜了，这回就算是本人来了，也别想从他这里拿走1个便士！
 
马车没有停下，直接驶了进去，这让后面的威尔士王妃发出了一声没忍住的尖叫。刚才在大法官法院里，她还在心里笑她的丈夫威尔士亲王连个孩子都没办法，现在轮到她自己了。
 
但没有关系，这次只是没有准备好。几个月前她能让儿子交出来财产，那么几个月后的现在她一样能拿到这笔钱。 
 
“我们回去，待会儿往人多的地方走。”相信很多人会对今天的事情感兴趣，威尔士王妃已经想到了一个办法。
 
跟上去的侍卫眼看着马车走远了，还以为可以放心了，没一会儿那辆马车就出了事，差点撞上了另一辆马车。这下，双方不得不停下来处理这个意外。等许久没出现的威尔士王妃露了面，现场早就没人关心这次事故，大家都想知道她知不知道今天的事！ 
 
“我很遗憾，我的丈夫居然把这场闹剧搬到了大法官法院。是的，我知道，因为我当时就在那里。”她把自己描述成了一个关心孩子的母亲，“我一听说这件事，就很想见见我的儿子。可惜，那几天皮卡迪利门前人太多了，不太方便。”
 
“没错，我知道他成了爱丁堡公爵，也有了70000英镑的财产，这是他应得的。我不是个合格的母亲，从小就不能抚养他，也从来没见过他几次。但不管怎么样，我肯定支持他，支持他自己来保管这笔钱。” 
 
“如果小乔治觉得自己需要帮助的话，我肯定很愿意帮助他，即便是面对威尔士亲王！”威尔士王妃说着说着自己都感动了，还留下了一串眼泪。 
 
这件事和当天发生在大法官法院里的事情一样，都被舰队街的人搬上了报纸。可以说这些天来，舰队街就是靠着威尔士亲王一家养着的。看看，多热闹啊。 
 
但再热闹，这件事已经和乔治没有关系了。他重新上课，课后看看小女仆记下来的名单，然后再拿着这份名单问问不同的老师，以便确定最后的邀请对象。 
 
“殿下，莱斯特广场的房子该修补的已经修补好了，您要去看看吗？”看过了确定没问题的，就能定下来救助基金会成立的日子，那些邀请函也就能发出去。
 
“不是说那边盯着的人很多吗？方便过去？”自从那天从大法官法院回来，乔治就不想再体验一回被人围起来的经历。太可怕了，他还是适合跟人保持距离。 
 
“是有些人还不死心，可也只是在外围，没人敢靠近的。”不说弓街捕快们最近在那边加大了巡逻的力度，大家还听说小王子要追究那些曾经闯进去房子的人的责任。这要是真被查出来，可不是关几天就可以结束的！
 
“您忘了，之前跟您说过的。”后面的事情是珍妮让人放出去的风声，是用来警示的，不是真要查什么人。 
 
“我想起来了，是有说过。”那行吧，那就过去看看。
 
再来到莱斯特广场，乔治就不由地想起上回过来发生的事。虽然他最近跑步进步很大，也不会那么容易脸红了，可只要一想到自己曾经被小女仆拉着跑，他感觉自己的心跳又要快起来。 
 
停下，别想了！
 
“殿下，我们到了。”来看看吧，这里有了大变样。整个广场上已经看不到明显的垃圾和脏污，该清理的都清理了，尤其是靠近租下来的房子那一片。
 
这时候不论是爱丁堡公爵还是威尔士的乔治王子的身份都很好用，一般人不会过来，后续的维护就稍微轻松了些。
 
“那股味道轻了很多。”上次过来，两人都是捂着鼻子的。 
 
“是的，殿下。”为了除去那股味道，这边还移来了不少的盆栽，暂时仅限于房子里面。
 
继续往里走，当时看到的被人打碎的玻璃已经换成了新的，但不是原来那种价格很高的装饰玻璃，而是相对便宜的半透明门窗。这样既不会影响采光，也没有改变布局。
 
进入大门，里面坑坑洼洼的地方都已经修补好，已经被破坏的装饰也都清除掉。现在看过去只有一个感觉，那就是空荡荡一片。
 
“这里就是大家入住以后的活动场所，等那些家具搬进来，一切都会好起来的。”不仅仅是一楼，上面的几楼也是一样，目前都没有家具。 
 
乔治跟着看了个遍，他还是没能想象出来这个房子以后会变成什么样。但小女仆既然这样说了，肯定不会差的。 
 
“你都想好了，那什么时候招人？”在符合条件的被救助者住进来前，这里应该有照顾他们的人。 
 
“殿下，我们下一个要去的地方就能找到需要的人。您放心，很近的。”就像那位律师说的一样，伦敦确实有很多类似孤儿院的地方，它们都是靠着人资助生存下来的。 
 
然而有钱人做慈善非常飘忽不定，甚至这些地方的资助人经常换，因为前一个有钱人很容易在不久的将来成为需要被人救助的对象。这样的事情太多了，所以伦敦即使有很多的收容所，大家的情况也都不好，只能说是勉强维持。 
 
最近的收容所就在莱斯特广场的北边一点，那里有太多被弃养的孩子。因为食物不够，这些孩子就不得不冒险出去干些偷摸的事。早前在牛津大街珍妮就看到过一个男孩偷了人怀表，那时她派了人跟着，才知道最后的落脚地就在这里。 
 
怀表很快换成了食物，食物又被好几十人一起瓜分，而这远远不够。
 
上次这附近找清洁工，有点力气的都去了，这边的情况才稍微好一点。然而一好，被扔过来的孩子就更多。
 
“殿下，要不然您在马车上等等？”亲自来了这里，才会发现这么大的伦敦总有些地方是被忽略的，这个照不到一点光的小巷子就是。而收容所就在小巷子里面，马车根本就进不去。 
 
看看小巷子里乱糟糟的一切，珍妮都有点退缩了。这要是真进去了，脚上的这双鞋绝对要报废！
 
“走吧。”乔治从来没来过这样黑暗的地方，他让侍卫们点起了火把，这才照亮了眼前窄小的巷子，“算了，你抱着她走。”小女仆还穿着裙子，太不方便了。 
 
珍妮没有拒绝，就算要抱她的人是侍卫布鲁斯！损失一双鞋一条裙子的钱，她能给大家买很多食物，这样一想就没有什么接受不了的。 
 
“殿下，您也一样。”小王子身上的衣服比她贵多了，别浪费在这里。
 
乔治犹豫了一下，同意了这个建议。
 
于是两个人被侍卫抱着，一前一后走进巷子里。有人看到了火光，他非但没出来，还把门给关紧了，一点没有要好奇的意思。 
 
这一路走来，基本上就是这么个情况。好在小巷子小，小巷子也短，没一会儿就走到了头，来到了珍妮要来的地方。 
 
侍卫上去敲门，门后有明显的声音传来，但就是没人过来开门。
 
“你们好，现在在门口的是乔治小王子。我们打听到这边有人需要帮助，开开门好吗？”珍妮好久没这么说话了，声音都带上了小孩子特有的软糯。她很有耐心地说了好几遍，里面才有人慢吞吞地站到了门后。 
 
“小王子？真的王子吗？”那人声音不大，但绝对很有好奇心。
 
“当然是真的，乔治小王子是我们国王陛下目前唯一的孙子，也是国王陛下亲封的爱丁堡公爵。”有回应就好，“殿下，您也说两句？”里面的人警戒心很重。
 
“你们好，我是乔治，刚才跟你们说话的人是珍妮。”乔治不但介绍了自己，还把小女仆一块儿带上了。
 
虽然他平时在心里小女仆小女仆地叫着，但真正叫她的名字还是第一次。之前在德文郡公爵府叫过她“戈尔登”，后来又在祖母面前这么叫过，但那只是姓，和现在叫“珍妮”是完全不同的感觉。
  

  
第45章
 
 
门终于打开了,还伴随着一声颤颤巍巍的“吱呀”。就着小巷子里的火把，珍妮能勉强看到里面几张瘦巴巴的脸。 
 
“能让我们进去吗？”征得了同意后，一行人走进了这扇门里。
 
如果说刚刚看到的只是几个孩子,那么一进去后才能发现这里到底住着多少人！一眼就能望到头的房子里，粗粗一数也有三四十个之多。很多还被抱着的孩子更是没有一件衣服，就这么趴在大一点的孩子怀里。他们也不发出声音，就这么直直地看着人。 
 
“你们想干什么？”双方一打照面，暂时没人说话，一个急匆匆从后面挤过来的大女孩率先打破了平静。她看上去非常紧张，像是怕来人会伤害他们。 
 
“你别紧张, 这是乔治王子，我是珍妮。我们在莱斯特广场租下了一个大房子, 希望能帮助一些人。到这里来, 也是因为听说了这里的情况，所以过来看看。”实际情况比先前知道的还要糟。
 
“帮助我们？怎么帮？把我们都接过去,然后再卖了我们吗？！”大女孩已经不是什么都不懂的年纪，她16岁了，根本不相信这种上门来说要提供帮助的。在以前的收容所里，她就是这么相信了人，差点就被卖了！ 
 
“可能单靠我们说你们没法相信，那么跟我们过去看看吗？虽然房子里的家具暂时还没有送过来,但大体上已经做了修补,还是能看得出来布局的。”这儿不是说话的地方，不如安排几个人先去莱斯特广场看看再说。 
 
大女孩没有心动, 但其他人露出了想去的意思。
 
珍妮叫上了几个,就准备离开了。没想到刚刚还不太愿意的大女孩也跟了上来，她的意思很明确,就是来看着其他人的。也行，那就一块儿去。 
 
反正离得不远，马车就不坐了，一起走着。出了小巷子以后，天又亮了起来，也又能看到外面的路了。珍妮早就不需要侍卫抱着，她一边走一边问着问题，都是很常见的，不会让人觉得冒犯。 
 
她知道了刚刚看到的那些孩子不是全部，还有很多大男孩出去工作找食物了。最近这些日子收容所的情况好了很多，因为大家口中的“哥哥们”会带着比以前更多的食物回来。 
 
“以后也会越来越好的，我们到了。”穿过了莱斯特广场，前面就是租下的房子。
 
“哇，我们以后能住在这里吗？”又大又亮，虽然什么都没有，但是有好多房间！一起来的小女孩一看到这里的窗户就爱上了，看到房间后更不想走！ 
 
“可以的。住在这里我们提供食物，提供衣物，还会有人教你们读写，教你们技能。你们要做的，就是照顾好自己的同时也帮忙照看更小的弟弟妹妹们。”每个人还是要做一些事情的，长大后离开了这里才能养活自己。
 
看着一起来的孩子们明显不想走了，大女孩邦妮还是觉得这就是个骗局！哪有这么好的事情会找上她，找上他们，一定还有什么事瞒着没说！ 
 
“你看，大家都很喜欢这里。我会催人尽快将家具们都搬进来，怎么样，回去考虑一下？”等那些出门的男孩们回去了，一起商量。珍妮知道那些男孩很多就是清洁工，他们知道更多通行证的事，也就会听说过爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子。 
 
见过了这些人居住的地方，乔治回来后就没有多少胃口。不是餐桌上的食物不喜欢，而是他不知道会有这么多的人没有足够的食物，甚至没有一件衣服。 
 
因为小女仆弄出来的面条马车，所以他大致了解小麦、土豆的价格，就连这么便宜的也有人吃不上吗？他本来以为自己的70000英镑帮不了多少人的，结果这么一看，好像能帮的人还不少。 
 
“我每天其实吃不了这么多的，可以让厨房少做一些。”省下来的那些，可以给更多人带去更多的食物。乔治放下了餐具，他每餐都在浪费。 
 
“殿下，是今天厨师做的不和您胃口吗？”都没吃多少，小王子就早早地结束了用餐。
 
乔治把自己的想法说了出来，他觉得小女仆能理解也会同意的。
 
“不，殿下，您正在长身体，不能再减少食物了。”珍妮当然不同意，“70000英镑已经足够多，您放心吧，不会饿到他们的。您要是再少吃一点，想要长得比我还高，就没有这个可能了。”所以，千万别乱想！
 
说得好好的，为什么又提到了这个？乔治重新拿起餐刀，他说过他一定会长得比小女仆还要高！ 
 
这天过后，家具们陆续到，回去考虑的人也给了答复。他们愿意住到莱斯特广场去，但原本的房子不能就这么丢了。万一，万一以后出了什么事，大家还能有个地方住。 
 
这当然没有问题，珍妮没有阻拦。不过既然大家都住进来，那么该遵守的一些规则还是要遵守的。首先要解决的就是个人卫生问题，然后哪些人负责房间的打扫，哪些人照顾更小的孩子，都要在住进来的时候定下来。等稍微适应了一段时间后，就会有人过来教大家读写。 
 
首批入住的一共是52个孩子，年龄跨度很大，从几个月的奶娃娃到16岁的大姑娘都有。已经成为清洁工的男孩们也会住进来，但他们平时都要出去工作的。
 
等几天后再见到这些人，大家的精神面貌有了很大的不同。衣服都是统一定制的，虽然不是什么好面料，但看上去很整洁。所有人都洗得干干净净，连指甲也修剪过，确保没人身上还带着污垢。 
 
“怎么样，还习惯吗？”这个房子里除了收容所过来的孩子们，就只有两个厨娘，没有其他人。珍妮本来是要添几个人过来照顾的，但大男孩大女孩们说了，他们自己能行，暂时就随他们去了。 
 
“嗯！”邦妮点点头，她感觉自己就像是做梦一样，她一点都不希望自己有醒过来的时候。新的房间，新的衣物，还有每天足够的食物，这难道还不是在做梦吗？
 
“那就好。”那么接下来就来谈谈即将要到来的简短的救助基金会成立仪式，“放心，就是一群人过来见证一下，不会改变什么的。”也不需要大家做什么。 
 
这件事肯定不能略过，当时小王子在大法官法院当众说的，要说到做到。这个仪式也是为了让其他还念着70000英镑的人闭嘴，不是自己的东西就别再惦记。所有的邀请函都已经发出去，有些人在报纸上的作秀也该停一停，脏到眼睛了。 
 
“哼！”这是已经得知了消息的威尔士亲王的反应，他已经受够了被嘲笑！
 
至于同样对这件事很关注的威尔士王妃则露出了笑，她前面的铺垫已经够久了，接下来当然是出面和儿子站在一起。这不是巧了吗？她在布莱克西斯收养孩子，她的儿子也在莱斯特广场帮助孩子。既然大家都是为了孩子好，那么接下来的事情就能顺利。 
 
6月末，拿到邀请函的人难得在白天的时候出了门。虽然基金会成立仪式已经安排在了下午，但对大家来说，这还是一个痛苦的决定。尤其是昨天晚上去参加了舞会的，这会儿一点精神都没有，毕竟今天凌晨才到的家。
 
然而所有人都知道，今天是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子第一次出现在公众面前，没人愿意失礼。其实这位小王子早该在6月1日通行证正式施行时就出现的，但大家都失望了。他后面虽然去了大法官法院，不过没人会把那天看作是正式场合。 
 
“殿下，我保证没人认得出您来。”莱斯特广场里，珍妮看着换上了普通衣服的小王子，还挺像这么一回事。 
 
“有点奇怪。”从来没穿过这么简单的衣服，乔治这里看看那里看看，都快不认识自己了。房子里是有一面镜子的，专门给大家来整理仪容仪表，他看着这个陌生的自己，还是不敢认。 
 
“哪里奇怪了？殿下。”除了没有精致的装饰，小王子身上的衣服用料还是很好的。珍妮自己也穿着朴素的裙子，没觉得奇怪啊。 
 
“我不知道怎么说。”如果他不是威尔士亲王的儿子，不是威尔士王妃的儿子，是不是就会是这个样子？那时候他会有爱自己的父亲，爱自己的母亲吗？乔治想了一下，觉得自己变成一个流浪的孩子的可能性更大！ 
 
小王子这是想到什么了吗？怎么突然摇了摇头。既然不准备说，那就是他的小秘密，珍妮不问。这么长时间相处下来，她知道小王子要是愿意说，还是会说的。除非涉及健康问题，她才会一问到底。 
 
“那就不说，等您想好了您还愿意说的，您再说给我听。”现在，一起去迎接到来的宾客吧。
 
莱斯特广场单看还是挺大的，但等到一辆辆豪华马车停下来，看上去也就这样。没有人是空着手来的，被邀请人身后跟着的仆从个个都拿着东西。人一到，先到签到处签到。 
 
精美的签名纸上写满了人名和爵位，大家只要找到自己的签上就好。不得不说，这小王子在细节上做得还真不错。虽然大家都在找自己的签名处，可没人会忽视其他被邀请的人。
 
至少到来的人已经知道了这位小王子邀请了他的小叔叔剑桥公爵、阿道弗斯王子，他的姑姑玛丽公主，还有其他的公爵伯爵子爵等。找了一遍，上面确实没有威尔士亲王，也没有威尔士王妃的名字。那么，那位王妃又是以什么名义过来的？ 
 
民众不知道，贵族们还能不知道威尔士王妃曾经对小王子做了什么事吗？她也就骗骗无知的人，当初泽西伯爵夫人几乎天天去布莱克西斯是为了什么，这么快就忘了吗？也难为她在公众面前扮演一位想念儿子的母亲了。 
 
不过既然来了，她肯定不会只是来了。
 
珍妮听着侍卫传来的消息，她也知道了威尔士王妃的到来。之前不理睬她在报纸上的胡言乱语，难道还要到这里来表现自己的“母爱”吗？要是不捣乱还好，一捣乱，小王子一定不会给她留面子！ 
 
“殿下，威尔士王妃也来了。”这件事当然不能瞒着。 
 
“知道了，不过我猜她认不出我。”乔治低头看了一眼自己身上穿的，几乎能肯定这会儿到场的人没几个人能认出他来，更别说威尔士王妃了。小女仆的办法真不错，这样就没人会围着他。
  

  
第46章
 
 
他猜中了, 确实没人认出他来，包括他那位在人群中的母亲。眼看受邀的人来得差不多了，救助基金会成立仪式马上开始。
 
“我很荣幸站在这里, 替我的侄子也就是你们知道的爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子来上台发言。”剑桥公爵、阿道弗斯王子被委以了重任，所在他站在了所有人的面前。
 
“这已经不是我们的小乔治第一回给我们惊喜了，看看现在伦敦的街道，我得说这是一个很天才的想法！哦，比他的父亲很小的时候会说几种语言天才多了！”他特别将关系不好的父子俩放在一起对比，引起了大家的笑。 
 
“好吧，这么说我自己的哥哥好像有点不好,但管他的，他又不在这里！我还要再说一次,小乔治,做得好！”说完，他率先鼓起掌来,场面也一下子活跃起来。 
 
掌声结束，他开始介绍这个救助基金会的由来，包括已经入住的52个孩子的基本情况。当然，对这些大家都不太感兴趣，剑桥公爵、阿道弗斯王子明显感受到了，所以他把这些话缩了又缩, 缩到5分钟之内就讲完。
 
“好了好了,知道你们不爱听我讲这些，那么下面就有请我们的爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子,让他亲自来宣布救助基金会的正式成立——”有请。 
 
乔治头一抬,胸一挺，就这么从人群中走了上去。 
 
“天哪,我还以为那就是住在这里需要帮助的孩子！”居然是小王子吗？身边的人一边让路一边惊叹，刚刚怎么就没有认出来？ ！ 
 
现场不是一个人这么想的，大家都这么想！谁会想到创办这个基金会的小王子会和那些小孩子穿得一模一样？不，还是有些不同的，小王子不管穿什么，都是小王子！ 
 
“很感谢大家的到来，谢谢。”乔治已经站在了刚才他的小叔叔站过的位置，“今天请大家来，就是做个见证，见证这个救助基金会是真的，是会长期办下去的。这是刚印好的介绍，有兴趣的人可以在离开的时候领取一份。”
 
“现在我宣布，我以个人名义创办的救助基金会正式成立。”
 
他一说完，站在另一边的珍妮就拉下了手中的绳子。绳子的另一端连接着一幅画，画中是救助基金会的标志，初升的太阳下带着小王子的名字，旁边还有一双温柔的手托着太阳。 
 
“看上去还挺正式的。”在其他人继续鼓掌的时候，威尔士王妃在心里评价道。能请来国王的小儿子和玛丽公主，确实让这个基金会看上去有几分样子。再加上今天到场的人，估计没人会把这件事当做一个玩笑来看。
 
所以，她更加要得到它。
 
在大家忙着交际忙着参观的时候，威尔士王妃就往自己儿子的方向走去。要不是刚刚他自己走出来，她还不敢认！才多久没见，这个儿子就长高了，脸上也有了点肉。最大的不同就是，那眼神不太一样了。以前他看人时总是不太耐烦，这会儿倒是有了些礼貌。 
 
“乔治，是妈妈——”等等，她的乔治呢？ ！这根本就不是她的儿子！
 
“你看，她认错了。”将一切全部看在眼里的乔治站在二楼透过窗看着外面，他早就在结束的时候就已经上了楼，结果说是来找他的威尔士王妃根本就没有注意到。 
 
“是的，她认错了。”珍妮附和了一句，没带多余的情感。这件事是可以预料到的，小王子早就有了心理准备，不需要她开解什么。 
 
正要上来找人的剑桥公爵、阿道弗斯王子见到了侄子，也顺着他的目光看到了外面的一切。这和他没有关系，也轮不到他来说。但不管怎么样，今天他过来的任务完成了，可以回去睡觉了。 
 
“谢谢您愿意过来，阿道弗斯，麻烦将玛丽安全送回去。”虽然姑姑来了没说话，但她还是来了，乔治非常感谢。 
 
“这不是我应该做的吗？走了，小乔治！”还是他好啊，上面有哥哥姐姐，下面还有弟弟妹妹，没有人会来管他，多自由！可惜他的两个弟弟都没有长大，不然他还能更加自由。
 
剑桥公爵、阿道弗斯王子挥挥手，很快就消失在了莱斯特广场，连带着一起的玛丽公主。其他人看看也没什么事了，就互相道别准备离开。至于小王子，哦，刚刚老王子阿道弗斯说了，直接离开就行，不用告别。 
 
不过就算不告别，就算今天的仪式安排得很不正规，这里特指没有酒、没有祝词，到来的大家还是留下了自己带来的礼物。也不是什么值钱的东西，以前家里孩子的玩具、画具什么的，总能用得上。 
 
到最后，威尔士王妃也没有找到她的儿子，后来大家都走了，她也不得不离开。可她不会放弃的，要不到70000英镑没关系，把这个基金会掌握了就等于拿到了钱。她的儿子还不知道她收养了孩子，知道了就不会不见她。
 
在这个简短的仪式结束后，皮卡迪利开始收到来自威尔士王妃的信件。尽管小王子没拆就退回去，那边还是不肯放弃。到后来，布莱克西斯的信件完全进不了这里的大门。
 
“那边还在坚持给你写信？”国王乔治三世坐在椅子上，非常吃力地问着自己的孙子。 6年过去，他的身体越来越不好，不过小乔治一点都不小了， 11岁的他过来一次就高一点。 
 
“不知道，我没注意。”乔治正在给他祖父洗手，马上就到用餐时间。这几年他依旧住在皮卡迪利，依旧很少出现在公众面前。除了上回创办那个救助基金会后，他把更多的时间放在了学习上。 
 
目前为止，他能说好几种语言，能流利地和牧师交流，关于外面的战事，也能说上几句。其他该学的骑马、剑术这些，也都没有落下。但不管怎么样，自从祖父的身体稍微好一点以后，他每周都是要过来温莎城堡住一晚的。 
 
祖父送的克蓝本小屋，就是他在这里的住处。
 
“也好，让他们闹吧。”有关于威尔士亲王闹离婚的事，还有之前成立的那个秘密调查委员会的事，已经是全伦敦人人都知道的。可就算是这样，卡尔顿府也没有要停下的意思。
 
1802年的津贴只能拿基础部分后，威尔士亲王还大闹过国会，可惜没有就是没有，他差点又抵押了卡尔顿府！后来听说是借到了钱，才没有真正押出去。
 
“放心祖父，我不会介入的。”也不会有人再拿这个问题来问他，这些年来，他已经足够表明自己的立场。乔治用柔软的丝绸一点点擦着祖父的手，等完全擦干净了，他才让人将水撤走。 
 
“走吧祖父，用餐了。”
 
见完了祖父，乔治才慢慢地走向克蓝本小屋。这些年他很喜欢走路，更喜欢在走路的时候清空脑袋什么都不想。这样，他就不会有烦恼。 
 
“殿下，您回来了。”珍妮站在门口看到了慢慢走近的人，小王子终于有点长大了，不过还是没有比她高。最多，算是两人打成平手。 
 
“嗯，我在祖父那里用过餐了。”乔治看了一眼和自己一样高的小女仆，好像除了长高一点外，她一点都没有变。还是笑得很甜，还是一样忙碌。
 
唯一要说变的，就是她搬回了二楼最边上的那个房间，不肯再睡在他的房间里。不管多晚，他都能听到自己的房间门被打开又关上的声音。后来他问过教他礼仪的老师，原来大家长大了是不能住在一起的。礼仪老师还说，这对他不是问题。如果他真喜欢，什么都不会是问题。 
 
在那以后，他就辞退了那位老师。
 
乔治不是什么都不知道，他回想起了自己在卡尔顿府的日子，回想起在那里闯入过的舞会，还有什么不懂的呢？就算没有完全懂，也能猜到一些。加上有一回上课的时候小女仆还制止过一位老师，还问他一些问题，他就知道了那位老师做的是不对的。 
 
再后来，那位老师也不见了。
 
“那今天的晚餐，只有我和邦妮两个人了。”邦妮就是莱斯特广场那边出来的，经过几年的学习，她已经成了珍妮不可缺少的助手。
 
连温莎城堡都追来吗？乔治有点不喜欢这个年龄是他两倍的大女孩，就因为她，小女仆这几年花了多少时间在那个房子里。本来说好了抽空过去给大家教教读写的，结果这一教就没停下来！
 
虽然现在是不用过去教那些最基础的读写了，可小女仆直接把人带在了身边，教记账，教管家，什么有用就教什么！甚至她还训练了一批人，说是专门用来保护他的！ 
 
在伦敦，他又不会有危险，祖父的侍卫们也都在。
 
“但是殿下，他们年纪大了，结婚了有孩子了，已经不太适合保护您。”这个问题没有办法避免的，珍妮还是要坚持自己的想*法。不是她觉得侍卫们的能力不行，而是大家都安逸太久了，缺少了那么点危机感。 
 
这些年来，小王子去的最多最远的地方就是温莎城堡，根本就没有危险可言。这不是她在诅咒，而是要防患于未来。刺杀这种事总是出其不意的，一旦触及了大多数人的利益，那么就算是公爵就算是王子，也不是那么安全。 
 
“你这话被他们听到，他们会伤心的。”都是一直陪在身边的，小女仆这么说侍卫们，他们可接受不了。 
 
“有什么好伤心的，比输了就是比输了。”从街头出来的男孩们经过训练后一点不比侍卫们差，他们差只差在出身上，别的一点没有不如人。 
 
“再看看吧，起码不要一下子将人都换掉。”侍卫们虽然都是贵族出身，这么多年过去他们的家族还是有波动。 
 
“知道了，我不会这么无情的。”珍妮笑着转身，她听到了来自身后的喊声，“邦妮，我在这里。” 
 
“殿下，我找珍妮有点事。”邦妮是三人中个子最高的，她说话会站在三步远的地方，这样大家都方便。
 
“去吧。”又是有事，哪一回是没事的？
 
乔治看着两人亲亲热热地走回去，脚下的步伐越来越慢。明天就回去皮卡迪利了，类似的场景会出现得更加频繁。可他有什么办法，小女仆的事情越来越多，她还能每天坚持给他穿衣服给他洗手，还能在晚上的时候记得念诗哄他入睡，已经是挤出来的时间。 
 
再多，她也会累的。
  

  
第47章
 
 
伦敦000007号马车慢慢地驶入了皮卡迪利大街,刚驶入，就看到了前面那辆熟悉的马车。是德文郡公爵府的，看通行证上的编号,里面坐着的人应该是哈廷顿侯爵。 
 
“殿下，是卡文迪许先生。”当初珍妮能顺利来到小王子身边，还多亏了这位。去年3月，德文郡公爵夫人去世，她和小王子也是去过府上悼念的。
 
因为那次的相见，才有了后面合作的事情。埖繬੧ԛ峮更薪一澪巴伍46Ϭ捌𝟜巴輑撜梩𪚥笨䒕說
 
“估计是刚从德比郡回来，他休息好了自己会过来的。”乔治很小的时候就认识了比他大6岁的哈廷顿侯爵, 也知道他家里的那些事。
 
如果说威尔士亲王夫妇结婚、分居又闹离婚的事情让伦敦热闹了好几年，那么德文郡公爵和妻子和情人住在一起的事也在上流社会流传了很久。不但这样,他们的婚生子女还和私生子女们从小一起生活。 
 
去年德文郡公爵夫人去世了, 有人还拿她和格雷伯爵之间的私情出来说。对了，葬礼时两人的私生女考特尼小姐也曾经短暂地出现过, 又很快消失不见。
 
“那好吧，我再等等。”和哈廷顿侯爵合作的就是通行证在德比郡办理的相关事情。早前和唐宁街签订的外包合同中，是有一条限制的，那就是那份合同只在伦敦市区内有效，其他的地方不涉及。
 
后来唐宁街一看伦敦通行证办理得不错，钱收上来了,街面也变得干净了,于是就想着把这件事推广到其他地方去。听说在伯明翰、利物浦那边的前期工作都还不错，宣传了几个月后,钱收得很快,但后续干净的街面就维持了很短的一段时间。 
 
总之，交钱的不管是普通民众还是贵族们,都在抗议！拿了钱不办事，当然要被指责。可惜就算是骂声一片，当地收了钱的人也没有露面，更别提退钱的事。到最后，在伦敦以外再要推行通行证，没人会上当。 
 
哪里知道去年那会儿这位哈廷顿侯爵会主动找上来，说是想在德比郡那边试试看。珍妮不是不想做，只是她个人精力有限，没办法过去一个地方一个地方地找人签合同。就算是打着小王子的旗号，也会很耗时间。 
 
既然这位想试试，那就试试吧。从去年到今年，卡文迪许先生一直在德比郡，没回来伦敦过。当然，这可能也和德文郡公爵府上正在发生的事情有关。听说已经快60岁的德文郡公爵打算娶自己的情人，那位将近50岁的伊丽莎白·赫维夫人。 
 
这种八卦听听就好，珍妮只关心哈廷顿侯爵在德比郡顺不顺利。要是顺利的话，这么长时间以来，通行证应该办得差不多了。 
 
“殿下，哈廷顿侯爵来访。”第二天，刚出过汗的乔治换了衣服下楼，就看到昨天回来的人出现在了面前。
 
“殿下。”快要成年的哈廷顿侯爵行礼。
 
“威廉。”乔治点头，同时看到在他身后的小女仆朝着对面蹲身，“来这边坐吧。”他带着人去了旁边的小厅里。 
 
珍妮起身跟了上去，她看到哈廷顿侯爵是带了资料来的，厚厚的一叠。尽管很想知道那边的结果，她还是没忘让人准备了点喝的。
 
“这是伦敦目前最受欢迎的饮品，来自海外的天然椰子水，刚开的。”从东边装船运回来，非常不容易，所以价格不低。
 
“我听哈丽雅特说起过，她非常喜欢喝，谢谢。”哈丽雅特是他的其中一个姐姐，之前就很喜欢这位珍妮小姐。她虽然是小王子身边的女仆，可比那些只会打扮只知道嫁人的贵族小姐们有意思多了。
 
“也谢谢她的喜欢。”珍妮感谢的方式，就是给对方每天定时送椰子，“殿下，您的。”小王子也喜欢喝。
 
乔治收下后，先喝了一口。他刚刚运动过，正需要补充水分。哦，这都是小女仆说的，说这样对身体好。他也觉得自己的身体好了很多，这几年来都能和她一样高了。再等几年，就会超过她。
 
大家喝着椰子水，开始说到德比郡那边通行证的事。 
 
“还是挺顺利的，就是人没有伦敦多，马车也不能和这里比。”德比郡只是个小地方，又是德文郡公爵府要办的事情，所以不会遇到太大的阻碍。不像是之前伯明翰、利物浦等地，也学着将事情都外包给别人，所以后面才会出问题。 
 
“顺利就好，那留在这里参加剩下时间里的社交季吗？”乔治就是随口问问。 
 
“不了，我打算回去。几个月后我就会去剑桥上学，不在那里住。”那里指的就是前面的德文郡公爵府。
 
喝完了椰子水送走了人，两人回到书房各自坐下。很快，邦妮就进来了。
 
“殿下，珍妮，这是上个月莱斯特广场那边的账，这是椰子的，这本是面条的。还有这个，这是通行证相关的收支。”每个月的月初，大家都会把上个月的账结算好送过来。
 
“谢谢邦妮，这是给桃乐丝夫人的信，麻烦帮我送一下。”收下几个账本，珍妮给旁边的小王子分了一半，等看完了再换回来。
 
“桃乐丝夫人一定会很高兴的，那我先出去了。”邦妮这些年认识了很多人，在这之前桃乐丝夫人就已经是伦敦有名的女人，也是有钱的女人。她在索荷广场拥有的“女士公寓”早就不是原来的样子，那可是贵族夫人们都喜欢去的地方！ 
 
那里每年都举办一次牌桌游戏的比赛，最后的胜利者可以拿走足足5000英镑！虽然报名参赛需要1个英镑，但这丝毫不能阻止参赛者们的热情。看看现在的社交季，再华丽的舞会和晚宴都比不上比赛来得有意思。
 
“殿下，我们开始吧。”看着邦妮出去，珍妮提醒小王子该开始工作了。两人说好的一起看账本，不管是谁的，都要互相检查。虽然一开始的时候进行得很不顺利，但这么长时间下来也该适应了。 
 
“嗯。”乔治一点都不喜欢这份工作，他不是该学习的吗？结果前面几年确实忙着学习，现在变成了半天学习半天工作。当初要不是看小女仆确实很忙，他根本就不会答应下来。 
 
结果就变成了这样，他明明对账本里的数字很头疼，为什么还要坐在这里看这些？ 
 
哦，这本是面条马车的，上个月10辆马车加起来一共收入1042英镑，其中材料成本416英镑，3％提成支出31英镑5先令3便士，加上其他的耗损，净盈利590英镑。
 
这只是最后的结论，他还需要检查里面的每一条进出款项。 1英镑等于20先令等于240便士，这个算法很不友好。乔治拿着笔在旁边一条一条看下来，头已经有些晕。 
 
在他晕晕乎乎的时候，邦妮又进来了一趟。
 
等乔治好不容易看完了前面15天的，他面前又出现了两个账本！他抬头，小女仆不能这么对他！ 
 
“殿下，我这两本已经看完了。”珍妮被看得有些心虚，实在是看习惯了，她知道重点要看的地方是哪里，所以会比较快。相对于才看了几个月的小王子来说，确实有些不太公平。但是，她还有别的事情要做，所以要委屈小王子继续坐在这里。
 
“你要去哪里？”看得这么快，真的不是在炫耀吗？乔治看着眼前厚厚的账本，脑袋更加不舒服，尤其他还看出了小女仆有出门的意思。 
 
“殿下，我要去一趟莱斯特广场，有点小事要处理。”其实这会儿已经有点晚了，但是刚刚邦妮进来说了一个消息，让她不得不前去处理。还好来回一趟花不了多少时间的，她会很快回来。
 
“多带点人去，别在外面待太久。”这会儿天快要黑了，伦敦一直不安全。乔治无法阻止小女仆出门，只能每次提醒她带上人。 
 
“知道了，殿下，我会快点回来的！”珍妮得到了允许，快速行了礼后就转身离开。
 
最早一批来到莱斯特广场的孩子们最小的现在也6岁了，他们已经能很好地承担起照顾新来的弟弟妹妹们的责任。最大的邦妮是跟着珍妮的，其他的大男孩也在清洁工那边做到了管理岗。稍微小一点的有能力的，也都进了皮卡迪利，大家都有了能养活自己的能力。 
 
这是救助基金会一开始的目的， 6年下来也一直是这么坚持的。但是今天，有人出了点差错。这件事珍妮暂时不打算告诉小王子，等她查清楚了再从头说。 
 
“人呢？”从马车上下来进了房子，她就在找人。
 
“珍妮姐姐，在那里！”有小孩用脆生生的声音给她指路。
 
“谢谢你，亲爱的。”真是个乖孩子。顺着那个方向，珍妮看到了要找的人，她倒是不躲。也是，能躲到哪里去？ 
 
“跟我过来！”都14岁了，居然还不知道轻重，这么些年都白教了！这个世界上哪有什么好人，是个谁都能相信的吗？珍妮自己都不敢说自己是好人，养着这些孩子是没有目的纯粹做慈善的。 
 
“珍妮，我是被骗了——”跟上来的爱丽想要为自己辩解，但说了个开头，就被前面回头的人的目光钉在了原地！
 
“被骗？你有什么值得骗的？那人不去骗别人专门来接近你！刚来的时候没人告诉过你，这里不欢迎威尔士亲王，不欢迎威尔士王妃吗？是没给你看他们画像，还是没人跟你强调他们长什么样？！”珍妮气坏了，她第一次生这么大的气！ 
 
她才11岁，有人就想安排她嫁人了？拜托，贝丝都不敢这么想！ 
 
偏偏，眼前这个蠢的被人三言两语骗去了不少的消息！她居然对外说，她把持着小王子的财产，除了每年70000英镑的年金和津贴外，还有不少其他的收入。是，确切来说她是把持着小王子的财产，珍妮不否认。 
 
但关键不在这里，而是这话已经被传了出去，现在有人还真相信了这些鬼话，觉得娶了她就能顺便接手这些钱！
 
这是哪里来的地狱笑话？ ！
 
不仅仅如此，还有人准备上门认女儿了！也就去了一趟温莎城堡，伦敦这边翻了天了不成？珍妮简直不知道要骂什么，可能是看她这些年来太顺风顺水了，所以上天才给她找些麻烦来。 
 
如果是单单针对她，那倒还好。为什么要扯上贝丝？她都已经结婚了，孩子都好几岁了！
  

  
第48章
 
 
打住, 先不扯开去，先把眼前的问题给解决了！
 
珍妮盯着爱丽，平时明明那么聪明的一个女孩,学什么都快，怎么就轻而易举地就相信会有贵族愿意收养她一个已经14岁的女孩？就算真愿意，那也是有目的的！ 
 
爱丽低着头不说话，她没觉得自己需要被人关怀有什么错。那位夫人有着尊贵的身份，对她好一点没问题啊。对方又不缺什么，难道还会盯上她吗？她什么都没有，可如果能被夫人收养,以后最少也能嫁个军官，而不是像现在这样每天忙着照顾孩子。 
 
比她小的珍妮也不过是一个女仆, 就因为出生在卡尔顿府的女仆房里, 从小就接触贵族，所以现在才能成为小王子身边最信任的人。如果换做她, 她会做得更好。
 
“我说了这么多，你除了一句'被骗'，还有什么想说的吗？”或许是刚才的语气太凶了点，珍妮缓了缓气。然后，她看到了抬起头来的爱丽眼里是怎么样的目光—— 
 
那是嫉妒，对她的。
 
原来除了她说的“被骗” ,还有这样的原因？嫉妒她,哼。珍妮不想说这么些年来自己都付出了什么，但至少从来没有亏待过住到这个房子里的每一个人。住的地方、吃的食物、穿的衣服、教的读写,哪一样落下了？一样都没有！ 
 
就这样,她就这么出卖她。或许在爱丽心中这些根本够不上出卖，她只是将看到的知道的说给另一个她更加向往的人听,而已。 
 
“你不用说了，我就当这4年喂了狗，白养了你！现在，收好你的东西从这里离开，我让马车亲自送你去布莱克西斯！”她倒是要看看，那位威尔士王妃会不会收下她！ 
 
“走就走，你当我爱留下？珍妮，你会后悔的。”没藏住真实想法的爱丽有一瞬间的慌乱，但很快她就稳住了自己。没关系，威尔士王妃会兑现她的承诺，她甚至还可以告诉她更多有用的消息。
 
“让她走。”珍妮看着人跑出去，跑出去的时候还委屈地落了泪。跟威尔士王妃很相配，都是一样的招数。 
 
“从现在开始，我们这里就没有爱丽了。”等到人跑出门口还记得坐上马车，珍妮收回了目光，“大家别伤心，她只是和我们的想法不同，觉得待在这里是浪费了她的时间，浪费了她的才华，所以她才想离开的。”
 
在场的孩子有大有小，小孩子们听不懂没关系，一会儿就会忘了。大孩子们还需要详细解释过，希望以后没有人再走这条路。
 
“你们能懂，我就不瞒着你们。自从你们来了以后，前几年的基础读写都是我和殿下亲自教的，谁学得快谁学得慢，我心里都知道。但我也知道，一个人以后会怎么样，不单单是看学习快慢就能决定的。” 
 
“爱丽要离开，是因为威尔士王妃给了她希望，说是要收养她。当然，这是有代价的，代价就是她把这些年在这里看到的知道的都告诉了对方。”珍妮说完，面前的大孩子们露出来的都是惊讶，都是愤怒，还好没有人向往。
 
“她怎么能这样做！”有人已经握紧了拳头，也有人露出了担忧的目光。 
 
“她已经这样做了，所以我就送走了她，把她亲自送到威尔士王妃那边去。接下来会怎么样，不是我要担心的事。”珍妮解释完了，“最后我想说的是，我当初亲自把你们一个一个接进来，不是为了这样送走你们的。所以答应我，不要成为第二个爱丽。” 
 
“珍妮，我不会的。”
 
“是啊，我们不会的。”所有人都急忙保证。
 
“好，我知道了，我相信你们。”至少这一刻，她还是能相信大家的。珍妮没办法控制人心，当有人要叛变的时候，是怎么也拦不住的。她只能往好的方向想，好在那只是极少数。 
 
又说了几句话，她就准备回去了。
 
“好了，都别送了，进去等着用晚餐吧。”她又不是瓷娃娃，没必要这样相送，“殿下，您怎么来了？”一上马车，珍妮就看到了本应该在皮卡迪利和账本奋战的人。 
 
“邦妮说的。”其实是乔治问的，他问了以后对方才说。知道有这么一件事，他当然没办法坐在书房等。 
 
“没事了，殿下，我已经把人送走了。”至于后续，都把人送过去了，知道的人也该知道她是什么意思。 
 
如果真有人揣着明白装糊涂，那就来试试好了！训练好的备选侍卫们虽然还没有正式当值，可能力一点不差。前提是，那些人真敢来骚扰贝丝，或直接来到她面前。 
 
“就只是送走吗？”这么大的事情，走之前明明已经知道了，却什么都没有说。还记得征求他的同意，才过来这边处理。走的时候也没忘记行礼，就是动作稍稍快了点。 
 
“不只是送走，还是送到布莱克西斯去的。”珍妮没有瞒着，也没什么好瞒的，“殿下放心，我总不会吃亏。”就是可惜这4年来的食物，还真是浪费了。 
 
刚知道的时候确实很生气，所以才会把人叫到一边吼了一顿，吼完了其实也就这么点事，没这么夸张。 
 
每个人都有选择的权利，她选了，自己能承担后果就好。那些被透露出来的信息，有心人还是能查到的，毕竟不管是通行证还是面条马车还是这边莱斯特广场，多多少少都跟小王子有关。而这些年，确实也都是她进进出出地在忙。
 
“她怎么就不知道放弃！”大致听完了这件事，乔治只有一个想法，威尔士王妃到底要干什么？有这么多年写信的功夫，做点别的什么都能做成了，为什么就不肯放过他？ ！ 
 
威尔士王妃当然不会放弃，6年前还只有70000英镑的时候不放弃，现在过了6年那就是420000英镑的财富！
 
据那个女孩说，她儿子不仅仅拥有这些，每年办理通行证收上来的钱差不多也有10000英镑。还有卖面条的，虽然这是一件不体面的事，可收入却比体面的通行证办理还要多！
 
这么一算，全部加起来就是每年将近100000英镑的收入，全伦敦有多少人的年收入可以超过这个金额？就算有，那也很少很少！ 
 
威尔士王妃本人是没有多少嫁妆的，后来因为和威尔士亲王关系不好，就一直身上没有钱。除了前两年住在卡尔顿府的时候不愁吃穿，后来搬出来了就到处都是花钱的地方。虽然这部分国会拨了一点，可哪里够！ 
 
除去租房子的钱，还有吃的用的穿的，养孩子的，打牌用的，完全不够。如果不是6年前有人好心地借了一些钱给她，她甚至都想回到卡尔顿府去住着。 
 
6年过去了，借的钱总有要还的一天。对方似乎知道她还不出来，所以就想办法让她牵牵线。如果对方能成为儿子身边女仆的父亲，这笔钱就不用还了。
 
这个要求一点都不难，反正没人知道那女孩的父亲是谁，只要她母亲承认了，这件事也就定了下来。
 
“王妃殿下，那叫'爱丽'的女孩来了。”女管家进来。
 
“这个时候？”都快到用餐的时间过来，应该是有重要的消息，那就让她进来吧，“你说什么，你被赶出来了？”本来都已经准备去餐厅的威尔士王妃坐在了原地没动，她不明白事情哪里出了错？ 
 
她都跟人约好了，找个时间就能上门去认亲。现在这样，要怎么办？ 
 
没等威尔士王妃想出办法来，债主就上门了。
 
珍妮等了几天，也没见谁上来找不痛快后，就把这件事暂时放下。她去看了贝丝，也去看了她同母异父的弟弟。后者虽然已经4岁了，也就比当时的小王子小了一岁，可两人根本不能放在一起比。
 
这是一个在父母关爱中长大的孩子，非常活泼，过于活泼了。珍妮赶紧退了出来，她还是跟贝丝说说话吧。
 
“妈妈，最近身体怎么样？”贝丝当初会结婚，是因为她以为自己快要活不下去了。那种情况，珍妮也没有办法。这时代的医疗技术就这么多，难道还真让贝丝尝试什么放血疗法吗？ 
 
要结婚，就结吧。反正事先跟人说清楚，她到底是怎么一回事。对方要是愿意的，那就结。 
 
最后侍卫布鲁斯成了那个人，他知道贝丝的过往，也知道她的身体因为之前的经历已经不太好，但还是答应了这件事。对此，珍妮没有发表任何看法。
 
一年后，这两人有了小杰克。 
 
“还是这样，珍妮。”贝丝坐在窗台下，看着外面的一大片绿色。她依旧住在皮卡迪利，和自己的丈夫，和自己的儿子，唯独不和自己的女儿。 
 
“那已经很好了，我都怕你当初生杰克的时候会活不下来。”就算贝丝不是因为生病没了命，也可能因为生孩子不幸产生并发症。虽然最后还是活了下来，以后她却不能再有自己的孩子了。 
 
其实这件事在珍妮看来，是一件好事。不然在没有防护措施的情况下，难道每年都生一个吗？那会很可怕。
 
夏洛特王后就这么生了15个，几乎每年一个。现在她的三儿子也就是克拉伦斯公爵正在和他不被承认的妻子一块儿生孩子，差不多也是这个频率。加上那位夫人前面的几位私生子女，她就比夏洛特王后少生了一个。以后还生不生，还不能确定。 
 
“别想那时候了，都过去了。对了珍妮，怎么这时候过来看我？”贝丝知道女儿不喜欢她的丈夫，因为曾经布鲁斯弄丢了她。 
 
然而人的想法是会变的，她被关起来的时候就想有人来救她。后面救回来了，就想着身边有人能保护她。可这个人一直没有出现，直到她觉得自己要活不下去了，她就想着找个人结婚。至少结婚了，就不再姓戈尔登，就不会把麻烦带给珍妮。 
 
没想到这个人会是布鲁斯，也没想到她能活到现在，还生下了小杰克。
 
“那边还惦记着殿下的年金和津贴，准备给我找个'丈夫'或'父亲'，觉得这样就可以通过我来得到那笔钱。”珍妮实话实说，还朝着布莱克西斯的方向看了一眼，“妈妈，其他的我都可以处理，关于这个'父亲'，对方说不定会从你这里下手，所以请一定不要上当。” 
 
“你知道我已经很久没出去了，妈妈不会的。”她不会给珍妮带来麻烦。
  

  
第49章
 
 
贝丝为什么这么长时间不出门,珍妮知道原因。一个是因为当年她去药店买止疼药发生了被人掳走的事，另一个恐怕就是为了避免给她带来麻烦。 
 
从她当年结婚选择了侍卫布鲁斯来看，前面一件事的影响可以说几乎没有了, 所以主要原因还是她。
 
珍妮这些年在小王子身边做的事情，虽然都有小王子在前面挡着，可该知道的人还是知道的。身为她的母亲，贝丝虽然知道的晚了些，但也没有被瞒在鼓里。 
 
之后，她本来就不好的身体一下子就看着不行了。贝丝以为自己活不下去，就准备和她彻底断绝关系。这点上,珍妮是不同意的。 
 
“妈妈，我是你生的, 谁也无法否认这个事实。”当时的珍妮是一点办法都没有, 因为她无法和死神抢人。贝丝看上去糟透了，好像下一秒就会没了呼吸。
 
“可是珍妮, 妈妈不想让人知道你有我这个妈妈。”她的女儿会有美好的未来，她是能在小王子身边帮上大忙的人。珍妮做一个女仆已经够委屈的，她不想以后别人说起来的时候，还说她有一个出自卡尔顿府侍女的母亲。
 
贝丝都要死了，她一想到以后会出现的对珍妮不好的流言，她就想找个人结婚,把自己“戈尔登”的姓给改了。这是母女两人唯一的联系,只要她改了姓，后来的人就不会知道这件事。至于以前知道的人,她管不了那么多。 
 
见贝丝实在坚持,珍妮只当是完成她的遗愿。可是要结婚，一时之间找谁结呢？布鲁斯就是那时候自己站出来的,他答应了这件事，并保证以后所有的一切都和珍妮没有关系。他不会以父亲的身份要求什么，珍妮还可以当他是个侍卫。 
 
那一天后，两人就签字结婚了，没有任何的仪式。珍妮每天数着日子，就怕贝丝突然没了。也许是因为结了婚改了姓没有了前面的担忧，贝丝的身体竟然一天好过一天。 
 
这当然是件好事，但结婚就是结婚，所以贝丝从原来的房间搬去了布鲁斯那里。听说两人相处得还算可以，珍妮没有亲自见过。后来再见面，都是贝丝过来找她，她知道她不喜欢她的新婚丈夫。很快，贝丝就怀孕了。
 
那是珍妮第一次过去看贝丝，她见到了明显胖起来的妈妈，她脸上带着很平静的笑容。这一刻，珍妮放下了对布鲁斯的一切看不顺眼。至少，他这些年后悔了。至少，他让贝丝过上了普通人的生活。不管以后怎么样，现在贝丝是满足的。 
 
“妈妈，你在这里是自由的，你可以去任何你想去的地方。”这句话，珍妮这些年来已经说过很多次了，皮卡迪利不是牢笼。
 
“妈妈知道，可珍妮你也知道，妈妈懒，根本就不想出去。好了，去忙你的吧，别在这里浪费时间。”贝丝看女儿今天待了很长时间，已经很满足，就劝她该走了。
 
“别这样说，妈妈。好好好，我走，我走了。”贝丝都装着生气了，珍妮只好离开。她来这边的次数不多，毕竟这一片住的都是侍卫们和他们的家属。 
 
乔治倚在窗边，看着小女仆穿过绿地向着主楼走来。她又去见她的妈妈了，这回去特别久。还记得当时她妈妈结婚的那段时间，她整个人都低落了不少。既担心她妈妈的身体，又担心那个侍卫会对她妈妈不好。他去找了布鲁斯，问他怎么想的。 
 
当时对方说的话有点不记得了，但大意没忘。布鲁斯说，在那件事后他见过贝丝躲进房间里的样子，那时候他就知道自己要赎罪。有这个机会能照顾她，陪她走到最后，是他能做的最后一件事。
 
后来，两人生了孩子。到现在为止，好像一直都过得不错。
 
“殿下，您账本看完了吗？”珍妮走进来就看到了站在窗边的小王子，都好几天了，他还没完成这份工作。
 
“我每天还要上课。”乔治看了放在书桌上的账本，将目光移了开去。他就没看几页，直接起身去看外面的风景了。 
 
“那您还有半天的时间可以看。”别找借口了，赶紧坐下吧，“殿下——”再不看，很快就天黑了，天黑以后就是晚餐时间。
 
那就看吧，反正也看不了多少。乔治重新坐下来，他其实很想问问小女仆，既然她妈妈已经结婚了有了新的孩子，那她就不会觉得难过吗？好像自从她妈妈身体好了以后，她连看到布鲁斯都能偶尔给个笑。
 
“布莱克西斯那边，有动静吗？”但最后问出来的，却是完全不同的问题。
 
“殿下，都盯着呢，这回不会再出错了。”爱丽和威尔士王妃搭上是在莱斯特广场附近剧院发生的，算是灯下黑，同样的问题不会再有第二次。 
 
“那就好。”乔治点点头，低下了头去看账本。
 
他没有说的是，自己已经让人写了匿名信，然后寄去了那存在好几年却什么也没有调查到的秘密调查委员会。反正这件事早就在伦敦成了笑话，威尔士亲王既然养着这些人，就让这些人活动活动。也给威尔士王妃找点麻烦，省得她总是惦记着这边。 
 
“等等，他是怎么知道这件事的？”住在布莱克西斯的威尔士王妃一听说有人在打听自己的邻居，就有些慌。 
 
她只是给妻子不在的邻居先生写写信，又怎么了？ ！这件事根本就不会有人知道，为什么威尔士亲王会派人到这边来？ ！ 
 
“那当然是我告诉卡尔顿府的，还威尔士王妃呢！居然敢勾引我的丈夫！”刚结束了度假回来的邻居道格拉斯夫*人满意地看到了不远处黑着脸的威尔士王妃，她觉得自己做得对极了，这件事就该让玛利亚·菲茨赫伯特夫人知道。 
 
看吧，卡尔顿府那边有人过来了。
 
“你也是，搭上谁不行，看上她？”道格拉斯夫人看完了热闹，转头就去骂丈夫，“也不想想你身上的爵士爵位是怎么来的，没有我家里帮忙，你能成为约翰爵士吗？！”哼，没用的男人，要不是为了给肚子里的孩子找一个父亲，她才不会看上他。 
 
这边发生的一切如实地被转达到了皮卡迪利，珍妮听着，觉得这位道格拉斯夫人还挺有趣的。既然有人出手了，她可以暂时缓一缓，免得人家的秘密调查委员要忙不过来。 
 
她按照安排好的行程先去了一趟英格兰银行，将上个月收上来的小部分钱存进去做个样子。 
 
“珍妮小姐，这回殿下还是没来吗？”见爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子没来，接待的经理有点失望。
 
“怎么了，找殿下有事？”小王子已经很久没来了，除了几年前来这边重新开了个账户，是专门用来存面条马车这些收入的。当然，也是为了给珍妮提供方便。 
 
这时候的女性压根就不能拥有独立的账户，就算成年了结婚了，整个人的监护权都是丈夫及其家族的。除了婚前带着的嫁妆，女性不能有自己的财产。 
 
“不是我找殿下，是别人找。”经理带着这位年纪小小就能赢得小王子信任的珍妮小姐来到了一边，“这件事我也是听来的，听说威尔士亲王在外面借了很多钱，好几年都没有还了，所以有人就想着把这件事闹开来，让有钱的爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子来替他父亲还。” 
 
“这不是说笑吗？”珍妮夸张地笑了出来，“谁不知道我们殿下和他父亲的关系一直就这样，那借钱的人居然还敢盯上殿下的钱？你可要守好殿下账户里的财产，要是再有一次被人取走——” 
 
“放心放心，这回要是别人来，就别想从我这里带走殿下的1个便士！”经理赶紧保证，他只是替人转告有这么一件事。 
 
“行，那我走了，下个月见。”珍妮走出银行，脸上的笑就收了起来。和这位经理接触下来也有几年了，他可不是什么热心肠的人。会特别提起这件事，肯定是有用意的。但她不能问，问了就露馅了。 
 
坐上马车，她开始想着最近的事。 
 
这6年来也就贝丝身体不好和她之后结婚生孩子两件事比较出乎意料，其他不管是小王子那边还是赚钱的事，都可以说很平顺。卡尔顿府不管怎么闹，影响不到皮卡迪利。布莱克西斯再写信，那也是要退回去的。 
 
现在突然有了爱丽搭上威尔士王妃，又突然传出威尔士亲王还不出钱来，这不就是明晃晃地要打小王子那些钱的主意吗？前者是想通过她的手，后者暂时还不清楚路数，但估计也只能从舆论上下手。
 
“殿下，您觉得呢？”回来把这件事给小王子说了，珍妮问问他的想法。他的父母惦记他的钱都惦记多少年了，从来没有放弃过。尽管救助基金会就在莱斯特广场，那两人也能无视。
 
“看来我做的还不够。”乔治听完后就来了这么一句。 
 
什么还不够？小王子做了什么吗？ 
 
珍妮闪着眼睛看着他：“殿下，您做了什么？”她真是太好奇了！ 
 
“也没什么，就是让人给卡尔顿府和一位夫人写了匿名信，说了威尔士王妃和她邻居的事。”这件事本来就有人定时来汇报，他听到了就记住了。乔治有点不太好意思，这就好像自己偷偷做了点不太体面的事，然后没藏多久就这么被发现。 
 
“哦，原来是您做的，我还以为是谁呢！”本来还以为是那位道格拉斯夫人自己发现的，结果是收到了提醒，“那您确定这件事不会有别人知道吗？”这样的事情，不该小王子自己来的。万一别人查到了，影响就不会太好。
 
“我让布鲁斯左手写的，没人知道。”还好，小女仆听了以后没露出什么奇怪的表情来。要是换做自己的其中一位老师知道的话，说不定会尖叫起来，觉得这么多年的课白给他上了。 
 
“嗯。但是殿下，这种事下次还是让我来。”珍妮听了是布鲁斯去办的，也只是点点头，然后还是要提醒一下。毕竟是不太光彩的事，小王子还是别沾手为好。
 
“有什么区别，你能做的，我也能做。”他又不再是5岁的小孩子，很多事情都不懂。 
 
乔治已经懂了很多， 5岁那年他要是没有遇到小女仆，后来自己会怎么样，那将是无法想象的。他或许没办法拥有一个正常的睡眠，或许没办法再相信任何一个人。他就这么一直生活在侧翼，看着同样的事上演。然后在某一天进入主楼举办的舞会，成为其中的一员。
  

  
第50章
 
 
这个区别还是挺大的,说起来就比较复杂，然而珍妮及时收了口。她看着眼前的小王子，他已经不是5岁,而是11岁了，和她一样高。这样的年纪，很多事情她不该过于将自己的想法强加在他身上。这一点，要时刻注意，也要及时改过来。 化繬ԛᒅ裙浭薪①0八五⑷⒍Ϭ吧肆⓼君整哩着本晓説
 
“区别还是有的，但是殿下您愿意做，就去做。”说完,珍妮觉得自己的话有点怪怪的，“那接下来呢,您有什么想法？”算了不想了,就顺着问下去。 
 
“能有什么想法，不管是卡尔顿府还是布莱克西斯,对于我来说都一样。那两人就算是亲自来了，我也不会交出去1个便士。总不能再让我去趟大法官法院，到时候真去了，谁告谁还不一定。”这么多年下来，这两人尽过抚养义务吗？哪有脸上门来。 
 
乔治早就想明白了，他也过了到处要父母的年纪。他现在在皮卡迪利过得很好, 希望不会有任何人来打扰。不然, 匿名信只是开始。
 
既然小王子都这么说了，那就不用管,见机行事。珍妮也没空总把时间浪费在这些上面,她还不如想点别的赚钱的事。 
 
目前除了每年可以收一笔通行证的办理费用外，面条马车的事已经固定下来。这两个加起来的年收入在10000英镑出头, 毕竟成本就摆在这儿。
 
而在莱斯特广场的救助基金会到底是小王子亲自出面设立的，每年也能收到一些资助。反正大家都是要做慈善装装样子，分过来一些就当是完成了任务。珍妮没有拒绝，只是让每一笔资助款的去向都有据可查。 
 
后面加进来的椰子生意是个意外，当初贝丝情况不太好，她又坚持要和布鲁斯结婚，她心情很差，就坐着马车到处看看。来到码头后，看到了几个从船上下来的人正在兜售保存得不太好的椰子，就顺手买了下来。 
 
这东西以前很常见，但在这时候的伦敦珍妮一次也没有见过。虽然外壳已经有点不好看了，但打开后里面的椰汁还能喝。现在想来，也说不清那时候自己喝的是椰汁，还是别的什么。 
 
喝完以后，珍妮就想到了这东西还是非常有营养的，正好可以让贝丝尝尝。一来二去的，她干脆就托出海的人去东边专门带。一开始带得少，都是皮卡迪利自己用。后来慢慢的，就形成了一门生意。
 
说起这个，真要谢谢德文郡公爵府的哈丽雅特小姐，就是因为她喝到了，所以才宣传出去的。可惜这位小姐也结婚了，之后再有椰子，也只能快马加鞭送过去，再没有送去隔壁那么方便。 
 
1个椰子价值1个基尼，也就是21先令，或者说是1英镑1先令。这笔生意同样是分成的，她在伦敦负责销售，她合作的船公司则去东边收运。
 
椰子本身的收货价格并不高，1先令就能收好几个。但是因为储存不是太方便，再加上路途遥远，海上意外多，这路上的成本就蹭蹭蹭地涨了起来。一般情况下，分摊到每个椰子的话，珍妮可以赚到8个先令左右。
 
这已经不错了，她很满足。虽然第一年有点辛苦，需要上门推销，但后面就没有这样的问题，大家都是直接来信订购的。加上有桃乐丝夫人那边的销路，营养丰富的纯天然椰子正式入驻伦敦。
 
每一年，差不多能卖30万个吧。虽然看着多，伦敦却有好几千人要分，每个人每年平均也只能分到100个左右。有钱的多买点，没钱的就意思一下。 
 
这样下来，珍妮账面能到手的就是120000英镑。实际没有这么多，但肯定不会少于100000英镑。 
 
谁能想到呢？最赚钱的居然是这个意外。
 
珍妮在纸上写写划划，划去了很多不能做的事。她又想起了口红，虽然这个受到了歧视，但她可以换个思路做护唇膏，也可以做无色或者颜色没有那么靓丽的。这样一来，还有人能说什么吗？ 
 
看来，又得找玻璃厂的格林先生了。
 
“珍妮小姐，好久没见了！”格林先生是真高兴，自从这位小姐找上了自己后，他的玻璃厂一大半就是接牌桌游戏定制的。贵族们都有自己的特殊要求，绘上家族图腾已经是要求低的，还有人要自己的画像出现在牌面上！
 
还好要求越多，价格也越高。
 
珍妮见到了容光焕发的格林先生，就给他说了自己的一些要求。口红说白了就是两部分，膏体和包装。其中包装又分几个部件，掌握了原理一点不难。
 
“珍妮小姐，这个我们可以做，您放心交给我！”跟牌桌游戏比起来虽然麻烦了点，但问题不大。画色ᑫզ君浭新⑴〇八五肆❻⑥捌𝟜ȣ裙證鲤浙本䒕説
 
交代完了以后，珍妮就去莱斯特广场找人。有好几个女孩确实学不进去什么，胜在人勤劳，也愿意做事。这回的事情，正好可以交给她们。 
 
几个快要成年的女孩挤在一起，有点担心自己被赶出去。爱丽的事情才过去没几天，她们还挺怕的。
 
“这次叫你们过来，是想给你们找一份工作，先别激动。”听她说完，“我得到了一个配方，想试着做出来，你们愿意帮忙吗？” 
 
“愿意！我们愿意！”几个女孩几乎没有犹豫，就点了头。她们快到了要离开这里的时间，可除了平时帮忙照顾孩子外，大家就只能待在厨房帮忙。而这样的事情，这里的很多人都能做到。
 
现在珍妮又给大家找了出路，有什么不能答应的！ 
 
一辆马车将4个女孩拉回了皮卡迪利，前期的学习还是在这里进行吧，方便也容易保密。将她们都安顿在了临时住处后，珍妮先回了自己的房间洗了把脸，顺便把外面的裙子一块儿换了。 
 
去过玻璃厂就是这样，该换的都要换。刚才去莱斯特广场，她就没有进去，而是直接在外面叫的人。有几个身体不太好的孩子比较敏感，怕他们难受。
 
“殿下，我回来了。”今天出去比较久，已经超过了答应好的回来时间。
 
见小女仆终于过来了，乔治放下了手中的笔。他刚刚看到了马车进来，也知道她带了些人回来。后面上了楼没第一时间过来，就猜到她是去换裙子了。每次从外面回来，除非时间特别短，小女仆一般都是要换了裙子才会来见他，说是外面不干净。
 
“都找好了？”出去之前说过的，她要去做什么。 
 
“找好了，殿下，找的格林先生和我们莱斯特广场那边的女孩们。”珍妮知道小王子说的是什么，就直接说了自己出去一趟的结果。 
 
“找好了就行，其实我后来想想，这东西如果真能做出来的话，男士们会愿意购买的。”乔治没有跟着一起去，但他也没有就这么待着，“我是说，如果东西足够珍贵，上流社会的男士们不介意让自己的嘴看起来更加有精神。”他侧面问过老师了，现在就有人这么做的，只是有点不方便。 
 
对哦，怎么没想到这点呢？ ！ 
 
“殿下，您的这个想法太好了！等女孩们做出来了，一定给您分成！”谁说口红只能给女性用的，男人们都能穿高跟鞋，为什么就不能用口红呢！都用起来，绝对比他们在脸上擦粉更加提气色。 
 
至于那种艳丽的红，胭脂虫还得再打听一下。如果暂时没找到的话，从花中提取颜色也是可以的。埖铯զǫ羊浭新①澪Ȣ𝟝四⑹溜8⒋⑻羣撜里這苯皢說
 
分成就不用了，他有足够的钱。乔治刚要拒绝，他就改变了自己的主意。
 
“好啊，我等着你的好消息。” 
 
为什么不要呢？小女仆现在有的钱不会比自己的少。倒不是说看上了她的钱，而是因为这个想法是他提出来的，他也终于能帮上忙了。等拿到钱，那就是见证。 
 
就这么说定了！ 
 
接下来的几天里，皮卡迪利又是找养蜂人，又是采购鲜花的，非常忙碌。尽管大家看到了进进出出的人，但没人知道珍妮小姐关起门来又在做什么！ 
 
上次这样的场面，还是6年前为了做面条。这回，又有什么赚钱的好事了吗？所有皮卡迪利的人都期待起来，他们希望自己还有机会。 化色੧ǫ裙哽新1零8伍⒋𝟞6⑻𝟜叭君證理浙苯膮說
 
之前面条马车让20人有了兼职，还有厨房那帮人，他们更是不用出去就能把钱赚了。 6年下来，大家的生活明显有了好转。还有上回，别人不知道风靡伦敦的天然椰子是谁在卖，皮卡迪利的人能不知道吗？ ！
 
那可是1个椰子1个基尼，都不知道珍妮小姐这些年来赚了多少钱！别人都说爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子每年拿70000英镑的年金和津贴，还说这些钱都到了珍妮小姐的手里！
 
哼，那是大家不知道她自己就很能赚钱。
 
当然，这件事仅限于皮卡迪利的人内部知道，不会有人传出去的。当年珍妮的妈妈也就是贝丝为什么会身体突然不好了，还不就是因为有人在她面前说了一些不好听的话。 
 
那人也不知道怎么想的，从卡尔顿府跑来居然去威胁贝丝，说要贝丝嫁给他，还让珍妮做他的女儿。不然，他就要将珍妮的身份公布出来！让她在皮卡迪利待不下去，更别想待在小王子的身边！ 
 
但这件事很快就没了后续，是小王子知道了以后第一时间把人抓了带走了。至于知情的人，他们都收到了来自小王子的警告。所以等珍妮回来，她只知道贝丝突然身体不好了，并不知道前面的事情。
 
珍妮只知道几年前，原来在卡尔顿府的汤姆·贝克突然没了。具体发生了什么，她并不清楚经过，也没去关注。她那时候忙着照顾贝丝，又看着她和布鲁斯结婚，失落了一段时间。 
 
想起汤姆·贝克，要不是他6年前要她换上新裙子，也就没有后来的事了。说起来，她应该感谢他的。
 
“不知道怎么回事，就突然想起了这个人。”都去世好几年了，珍妮也想不明白自己脑海里为什么就冒出来了这么个人。难道，贝克管家又要替那位玛利亚·菲茨赫伯特夫人来这边传达什么了吗？ 
 
年年都有，还不腻？
 
贝克管家头发已经全白了，自从儿子死后，他就觉得自己做什么都提不起劲来。在卡尔顿府，他不得不投靠玛利亚·菲茨赫伯特夫人。结果呢，卡尔顿府的债务一年比一年高，今年恐怕要把卡尔顿府再次抵押出去了。 
 
都知道找小王子没用，却还时不时让他过来一趟。结局根本就不用想，他连大门都进不去！
 
早知道这样，当初为什么要把人赶走？ 
 
他如果早知道儿子会沉迷牌桌游戏，沉迷到几天没睡就这么一脚踩空了摔下来，他一定会阻止的！
  

  
第51章
 
 
果然,贝克管家看着眼前拦住自己的仆从们，他所坐的卡尔顿府的马车根本就不能进去！这已经不是第一次了，可偏偏玛利亚·菲茨赫伯特夫人每次都让他过来被羞辱！或许为了好过一点,他该站到小王子这边来？ 
 
“麻烦告诉殿下，我有重要的消息要告诉他。放心，对殿下来说是好消息。”反正儿子已经没有了，他也没什么好怕的。 
 
“殿下，您要见他吗？”以前每回过来，贝克管家都好像是在走过场，这回居然有话要说？珍妮没见到人也不好猜这是借口, 还是真有事。
 
“让他进来吧，去楼下的小厅。”乔治还是决定见一下人, 虽然当初的事情处理得干净, 但不能保证没人会怀疑。
 
这还是珍妮6年后第一回见到贝克管家，他不但老了头发白了,整个人的精气神都耗得差不多了。怎么，投靠了玛利亚·菲茨赫伯特夫人以后，这么糟吗？对了，还有他儿子的事。 
 
“殿下——”贝克管家跟着人进来，他也是隔了6年才见到这位曾经的小主人。 
 
小王子整个人高了一大截，已经不再是那个躲在侧翼的被人忽略的小可怜。他就算穿着很平常的衣物,那也是国王陛下亲封的爱丁堡公爵,更是威尔士的乔治王子。 
 
只是这一刻，贝克管家没从那双曾经充满了不耐烦的眼睛里找到一点熟悉。他长大了, 就算是看到6年前的人也能很平静地面对。
 
“说吧,什么事。”乔治不介意被人打量几秒，但也仅仅这么几秒。 
 
“殿下,您还记得6年前的那次遇袭事件吗？”贝克管家一边说，一边看向了旁边。那里，站着一个和小王子一样高的女孩，是绿眼睛的珍妮。 
 
她也长大了，比小时候长得更加好。如果不是知道她是一个女仆生的，就这么站着，站在小王子的身边，有谁会以为这就是个小女仆呢！ 
 
这几年来，大家都在说就是这个珍妮年纪小小的，却完全掌握着小王子每年高达70000英镑的年金和津贴。这让大家都很羡慕，也很嫉妒。但贝克管家从来都知道女孩有自己的想法，也有一定的能力，事情不会这么简单。 
 
“记得。”对于这件事，乔治和小女仆事后都有过怀疑，可事情过去了，那时候两个人都还小，查不到什么。 
 
“殿下，您记得就好。”贝克管家把目光收回来，说出了这件事的真相，“这件事情我也是后来才知道的，原来从头到尾都是玛利亚·菲茨赫伯特夫人联合您的父亲威尔士亲王一起做的。”
 
说完了，对面无论是小王子还是旁边的珍妮，这两人都没有露出惊讶的表情来。原来他以为的秘密，早就人人都猜到了。
 
“既然您已经知道了，我也没什么好说的。”贝克管家欠身，并不遗憾地离开了皮卡迪利。 
 
“你说，他手上有什么证据？”其实这件事已经过去了很久，现在再来追究意义不大。乔治本来以为对方是过来说他儿子的事情，结果说的是这件旧事。 
 
“这可不好猜，殿下。如果您有需要，查一查就知道了。”虽然早就猜到了这件事可能是玛利亚·菲茨赫伯特夫人做的，但没想到威尔士亲王也牵扯其中。怪不得当时他会对外说，这只是一个误会。
 
以前的时候没能力，现在的卡尔顿府就像个筛子一样，查个贝克管家还是容易的。
 
“那就查一查吧，起码要知道全部的真相。”乔治点头，他知道小女仆在卡尔顿府安排了人。这一点，她从来没有瞒过他。
 
不仅仅是卡尔顿府，就连温莎城堡、白金汉府，甚至是隔壁的德文郡公爵府，她都有能说得上话的人。有些特别安排的，有些只是接触后交好的，也有一些接受了她的帮助。
 
“好的殿下，您就等消息吧。”这么多年赚了这么多钱，除了明面上在莱斯特广场的救助基金会外，珍妮平常也喜欢随手帮人。也许这得不到回报，可有时候却能得到意外的惊喜。 
 
卡尔顿府有她安排的人，也有原来就在那里认识的，她得挑挑哪个人比较合适去做这件事。有了，就塔娜姐姐吧，当初还帮她记过账呢！ 
 
女仆房里，塔娜回想起了几年前热热闹闹的时候。她原本以为自己会在卡尔顿府过一生的，可是现在，这间房住的人已经不多了。连原本说不会走的贝丝都在6年前离开，还有什么不会变的呢？ 
 
卡尔顿府早就不是原来的样子，这会儿也就房子还看着好的，其实账单一叠又一叠，今年的社交舞会都办不起来了。不知道玛利亚·菲茨赫伯特夫人在坚持什么，还每天要用最新鲜的食材，喝最新鲜的椰子，穿最时尚的裙子，这样下去只会让账单更加厚。 
 
她是不是忘了，卡尔顿府里还有很多人盼着发薪水。如果能拿到这半年来的薪水，塔娜会毫不犹豫地就离开这里。她知道外面一点都不好，可也比在这里陪着腐烂要好。 
 
“塔娜在吗？外面有人找。”门口的叫声让塔娜回过了神，这种时候谁会来卡尔顿府找她？
 
安排好了这件事，珍妮就把心思放在了唇膏上面。无色的膏体是最先成型的，只有蜂蜡和橄榄油，其他的颜色还在调配中。 
 
“珍妮，我们都试过了，没什么问题。”又是蜂蜡又是橄榄油的，怎么会出问题！几个女孩只觉得涂了这个护唇膏后，嘴唇润润的，很舒服。 
 
“没问题就好，等外面的包装做好了，这唇膏就能随身携带。”这回格林先生那边有点慢，还得再等等。 
 
原来她们做出来的唇膏还不是成品吗？以后居然还能随身携带？大家更加好奇珍妮说的“包装”会是个怎么样的东西。 
 
又等了几天，格林先生才带着样品上门。 
 
“抱歉珍妮小姐，您的要求比较高，所以这回慢了点。”一个个都是没指头大的东西，相对来说不好做。
 
“做出来了就好，辛苦了，格林先生。等我这边试完了，就给您下单。”慢有慢的好，这回的样品品质不错。
 
“那等您的好消息，珍妮小姐。”格林先生虽然最开始只想着攀上卡尔顿府，但现在他早就不这么想了。跟着珍妮小姐挺好的，和桃乐丝夫人一起合作，这些年来赚的，远远超过了他最初的想象。 
 
因为唇膏外面的管体都是玻璃做的，虽然看着小，但其实挺有份量。里面的和基底都是不透明的，只有外面的盖子是半透明。东西来了，就试着将膏体装进去。没有模具也没有关系，先装，到时候再把唇膏的形状稍微修一下。 
 
等待的过程中，珍妮还去见了小王子一趟，等回来就发现几个女孩激动得不行。
 
“珍妮，你看——”没有盖子的唇膏已经成了固态，其中一个女孩拿着它旋进来旋出去地来回玩。 
 
“这还不算好，拿来我修修。”直接滴在管体上的唇膏最上面形状不好看，珍妮拿过小刀就斜着切了下来。切去了一小半还不够，还沿着被切的面细细地修圆润。 
 
“珍妮，这样就少了很多。”本来能装的膏体就不大，再这么切去一块，唇膏的分量就更少了。 
 
“是少了很多，因为这一支只能用1个月，多了反而浪费。”没有任何添加剂的唇膏，能用1个月就很好了，“你们也试试。”这个事情本来就是要交给她们做的。
 
正在索荷广场“女士公寓”围观今年牌桌游戏比赛的桃乐丝夫人收到了信，直接扔下人就出了门。
 
“亲爱的小珍妮，你看我对你多好，一接到你的信就马上出来找你了！”哦，多亏了财富之神珍妮，桃乐丝夫人这几年过得不要太好。她不仅赚到了钱，还认识了很多贵妇人。至于那些臭男人，她心情好的时候才会对着他们笑一笑。 
 
实在是受不了这位夫人每次见面的热情，珍妮赶紧把带来的样品拿出来！麻烦请看在又要赚钱的份上，放开她。
 
“哦，看看我的小珍妮又给我带了什么宝贝！”这一看就是玻璃做的，都没有一根手指粗细，干什么用的？等等，那里面装着什么？桃乐丝夫人透过半透明的盖子看到了里面的物体，但她不知道是什么。 
 
“这是唇膏。”珍妮给演示一遍怎么打开，怎么旋出来，又是怎么用的，然后再盖回去。 
 
“嗯，甜的！”一看就会的桃乐丝夫人涂完了唇膏后，还舔了一下，“我知道了，这东西是让男人们来吃的，怪不得加了蜂蜜！除了这款甜的，还有什么味道？”她可是看到了，小珍妮拿来的不仅这一种。 
 
咳咳！不愧是桃乐丝夫人，想象力就是丰富。被这么一打岔，珍妮跑出去三里地的天马行空差点就收不回来！ 
 
“这个唇膏叫护唇膏，不是给男人吃的。要是男人们想用的话，倒是也能用。”看她干什么，本来就没这么想过！ 
 
“真不是给男人吃的？我认为这个想法很不错。你之前没有这么想过，现在再想想呢？有了这个用处，大家买起来才不会舍不得钱。”小珍妮也不小了， 11岁了，她这么聪明一定能明白她的意思，对吧？ ！ 
 
唇膏还是唇膏，就是宣传方式有点变样，应该问题不大。珍妮想了想，很快就妥协了。
 
“行吧，那你说说大家喜欢的口味。”加点水果什么的，也容易。反正就这么点，有了新的用法后很快就用完了，不用担心保质期的问题。 
 
所以小珍妮才是财富之神啊，这想法就是接受得快！桃乐丝夫人先把剩下的都试了试，然后又提议了好几种味道，男人喜欢的，女人喜欢的，都有。
 
“这回啊，男人女人的钱我们还是要一起赚！”唇膏男人们能吃，女人们也一样能吃。
 
送走了热情又奔放的桃乐丝夫人，珍妮一脸麻木地回到了皮卡迪利。本来大家只研究唇膏颜色的，现在又多了一项艰巨的任务，那就是开发口味！
 
继采购鲜花后，皮卡迪利又开始买起了水果，这到底是在做什么？ 
 
乔治也很好奇，这几天小女仆忙进忙出的，跟那几个女孩在一起的时间比较长。之前不是说事情都办得差不多了吗？怎么反而更加忙了？都看不到人。 
 
“殿下，您找我？”被人叫了过来，珍妮还不知道为什么。 
 
她似乎忙得很开心，脸上整个红扑扑的，连笑意都没有收起来。这样的小女仆看上去，才更像是11岁的女孩。平时，她太沉稳了，能看到她笑的时候并不多。
  

  
第52章
 
 
见小王子一句话不说,珍妮还以为他遇到了什么麻烦。这几天她确实忙着唇膏的事情，一收到桃乐丝夫人第二天就送过来的反馈，她是恨不得睡在小工坊里！ 
 
唇膏这东西虽然原材料也不便宜,可胜在量少，就是这么一包装后，整个价格上去了。无色唇膏也就是桃乐丝夫人说的“哈尼”唇膏，单样品的价格就被她提到了2先令一支！ 
 
她本来还想加价的，一看有些人一晚上就能用掉好几先令，才暂时歇了那个心思！
 
“等以后出来新的更火热的味道，到时候再加价！”这是她让人传过来的话。
 
珍妮实在不想去想那些人都是怎么用唇膏的,她只要负责供货就行。 
 
紧急和格林先生签订好了合约，他那边一套配件收6便士, 说实在的有点贵。但也说好了, 等玻璃厂的技术再成熟一点，价格还能再便宜。
 
这样一来, 2先令还剩下18便士给她和桃乐丝夫人分。珍妮因为需要采购原料还负责供货，所以拿到了大头12个便士。这12便士除了用于采购，还要覆盖女孩们的人工成本。她们现在按件计，罐装好10支唇膏算1便士。
 
“殿下？”珍妮等了又等，总是这么不说话也不是办法，“是出了什么事吗？”这么久没出声,不会真遇到麻烦了吧？卡尔顿府的,还是布莱克西斯的？ 
 
“没事，你这几天很忙？”乔治看见了小女仆脸上的疑惑, 就直接问了出来。刚刚, 他是看得有点久。
 
“是有点忙，殿下。前几天跟您说的唇膏的事,购买的人都很喜欢，所以需要开发——”珍妮说到这里自动消了音，然后将话题稍微转了转，“殿下，我记得给您分成的事，等忙过这一段，我就给您结算。” 
 
开发口味什么的，跟小王子就不用说得这么细。不然他追问下去，她要怎么回答？这种事情，还是交给老师们去烦恼吧。 
 
小女仆是不是有*什么事在瞒着他？从认识开始，隐瞒这件事几乎没出现在两人之间。偶尔有事没有及时说，后面也是会说开来的。但似乎，最早开始隐瞒的人，是他自己。 
 
乔治这两天总是在想那天小女仆突然停下来的话，可能那只是她想到了分成的事，所以就换了话题。但也可能，是她确实不想说下去。
 
汤姆·贝克的事，就是乔治一直没有说出来的。
 
那时候小女仆出去了，他在书房坐累了就下去走走。走着走着，听到了有人在说小女仆的坏话。 
 
“我当初就知道，你的女儿珍妮就是个坏女孩！我给她换上漂亮的裙子是让她去舞会的，不是让她小小年纪就去勾引小王子！看看，她可比你厉害多了，才几岁就能让小王子把每年70000英镑的财富交到她手里保管！”
 
“贝丝，我再说一次。要么嫁给我成为一个'贝克'，要么我让全伦敦的人都知道，你的好女儿珍妮是一个怎么样的人，她又是怎么来的！”当时的汤姆·贝克背对着人，根本就不知道外面不远处还有人。 
 
乔治安静地听着，他从来不知道小女仆在别人眼里是这样的一个人。他当然知道她不是，就算当初是为了钱来到他身边，那么现在还是吗？就算还是，现在她赚来的钱也是她自己赚的，根本和70000英镑没有关系。 
 
贝克？贝克管家的那个贝克吗？他叫来了布鲁斯，问清楚了一些情况。然后当场就让人抓住了他，再扔了出去。
 
只是后来，小女仆的妈妈身体就不好了，或许就是因为那天的刺激？在知道了汤姆·贝克沉迷牌桌游戏后，乔治想到了一个办法。连着玩了几天以后，那人就踩空了楼梯摔死了。 
 
说起来这件事跟他关系也不大，他只是找人组了局，后面的事情是小贝克自己没注意睡觉没注意休息的。
 
乔治难得在课堂上走了神，这节课的老师总算是看不下去。他把书放了下来，故意发出了声音。
 
“殿下，有问题吗？您都可以问。”给小王子上课，是一件相对轻松的事。大家合作这么多年来，算是比较愉快。威尔逊先生不教特定的科目，只讲他年轻时候游历各国的见闻。 
 
“威尔逊先生，您年轻的时候有很好的同伴吗？朋友也行。”他和小女仆一样大，两人一直相处得很好。突然有一天他有了事隐瞒了她，而她，可能也有事瞒着他，这让乔治感觉很不好。 
 
听到这个，年纪不小的威尔逊先生脑海里有几张快要模糊的脸快速闪过，他没有看清。
 
“殿下，这样的人我可能有过，但时间太久了，我有些记不清。”还是说回小王子的问题吧，威尔逊先生知道要怎么引导。只是一来一回问出来的，怎么有点像是小男孩的烦恼？ 
 
也是，小王子今年11岁了，有点好奇也是正常。
 
“殿下，那是因为你们都长大了。”长大后每个人都是有自己的秘密的，这一点不奇怪。再说了，还是小王子先藏起一件事的。
 
就因为长大了吗？乔治觉得不全是。
 
但他不能再说了，再说，威尔逊先生就会知道他说的是谁。还是再想想吧，说不定等他决定把汤姆·贝克的事情说出来，他就不会觉得不舒服了。
 
好不容易做出了椰汁味的唇膏，珍妮决定先休息一下。她太累了，钱要赚，身体也要顾。至于桃乐丝夫人那边，她就先卖卖这几个口味吧。
 
“很困的话，就去休息。”书房里，乔治终于见到了小女仆出现在了她的位置上。只是没多久，她看起来快要睡过去。
 
“没事殿下，我适应一下就好。”好几天没出现在书房里，珍妮都有些不习惯了。在小工坊里，大家都是女孩，可以说一些女孩子们的话题。
 
咳，她调整了一下坐姿，试图回到之前的状态。困还是有点困的，主要是最近唇膏的生意太好了，珍妮在睡梦里都被各种味道追着跑，所以才会有点累。没事，看看新送来的账本就好了。 
 
又一个月过去，算算赚到的钱绝对提神。
 
珍妮忙着看账本，乔治却一点都看不进去。距离那天跟威尔逊先生说起已经过去了两天，他还是没有做好决定。 
 
这几天，他一直在想以前的事，包括最早认识的时候。那时发生了一件事，那位泽西伯爵夫人安排侍女到侧翼，结果因为打碎了很多的物品被他认定为偷盗，他坚持要把那侍女送上泰本的绞刑架。
 
那时候的小女仆是什么表情？她当时是不是被吓坏了？乔治记不起来了，因为他只顾着发泄，只顾着冲上去让泽西伯爵夫人不好过。 
 
尽管那段记忆很模糊，可乔治知道小女仆不会想看到一个生命被人轻易夺走。她这些年总是顺手帮人忙，加起来帮的人数早就超过住在莱斯特广场那里的人。 
 
她会想知道汤姆·贝克的死跟他有关吗？她能接受吗？乔治看着这会儿又精神起来的小女仆，他不知道答案。 
 
珍妮决定了，她要找小王子好好谈一谈。最近明显感觉到他的情绪不太好，可是又没有出什么事，到底是因为什么？明明晚上睡觉还是好好睡着的，等等，不会又在骗她吧？也不对，要是晚上没睡好，第二天脸色就能看出来。 
 
“殿下，可以去温莎城堡了。”每周这两天，所有的课程都会停掉。上周因为唇膏的事情，珍妮难得没有跟着去。 
 
“嗯，走吧。”或许他可以问问祖父。
 
伦敦000007号马车很快离开了皮卡迪利大街，之后就一直往西南方向走。当然，每次小王子出行肯定不是只有一辆马车，而是带着一队人的。这回，更是带上了备选的年轻侍卫们。 
 
“殿下，您看他们怎么样？” 
 
“还不错，每个人都很有精神。”去温莎城堡需要一段时间，就这样说说话也挺好。上次乔治自己去的，一个人在马车里闷了一路。
 
“是吧殿下，您也觉得大家都很好。”珍妮把目光收回来，看向对面的小王子，“那您能跟我说说，您最近有什么烦恼吗？好几天了，您的情绪一直都不高。”或许是两人认识久了，她在这方面也习惯了有什么说什么。 
 
原来被小女仆看出来了，还以为她不知道呢！
 
乔治有点开心又有点烦恼：“烦恼倒是没有，我只是在想一件事。等我想明白了，我会告诉你的。”他说出来的话和内心想的不太一样。
 
“原来是这样，那您慢慢想。如果实在是想不明白的，您也可以说出来，说不定我能提供一点不同的想法。”如果小王子愿意的话。
 
“好，我再想几天。”也许见过了祖父以后，这个几天可以缩短到今天。
 
国王乔治三世还是老样子，毕竟快70岁的人了。珍妮在行过礼后，就把这里留给了他们祖父俩，她去克蓝本小屋那边等着。 
 
“我的小乔治，你这是怎么了？”乔治三世也曾经站在这个国家的权力中心，虽然最后失败了，将政权全部归还了内阁和议会，但至少他曾经拥有过，也知道那是种什么滋味。 
 
这些年养着病，也不管事了，但消息还是灵通的。他的小乔治在皮卡迪利忙着学习，应该过得还算平静。上回来的时候，还没有这样的表情。 
 
“祖父，有个人因为我死了。”如果当初没有安排那场局，汤姆·贝克是不是就不会死了？他也不用瞒下来，不敢告诉小女仆。
 
“谁？！”本来还觉得有些没精神的老人目光一下子就集中了起来，什么时候的事情？没听说啊。 
 
“是卡尔顿府的人。”既然决定说了，乔治就没什么好瞒的。 
 
乔治三世听着听着，本来还以为是威尔士亲王又找孙子麻烦了，结果就这？这样的人，死了就死了，自责什么！ 
 
“哦，小乔治，这根本就跟你没有关系。他都跑到皮卡迪利去找麻烦，你身为房子的主人给他一点教训没什么大不了的。”他把这件事说得很轻，也没有扯开去，“乔治，后面他有很多机会可以离开的。你不是说玩游戏的人换了好几次吗？是他自己沉迷其中不走的，你让人拦着他了吗？” 
 
“你没有，所以这件事跟你没有关系！”自责这个，不如想想最初这么安排的原因是什么。 
 
这些年来，那个小女孩越来越厉害了，单单一个椰子就让她一年有差不多10万英镑的收入！说实在的，乔治三世都想把自己手里的财产交给她打理！
  

  
第53章
 
 
其实他很犹豫,把这样一个女孩放在自己的孙子身边到底对不对。从5岁到11岁，那叫“珍妮”的女孩明显比小乔治更加知道怎么用小乔治爱丁堡公爵和威尔士的乔治王子的身份。 
 
那在莱斯特广场的救助基金会每年收到的资助，不就是大家看在小乔治的身份上才送去的。后面的椰子买卖, 也是因为小乔治更早前去过很多贵族家里办通行证，那些人家才答应留下送上门的椰子的，之后才有了订购。
 
至于通行证的办理，熬过第一年后，后续的收费不算难。 10辆面条马车别看简简单单的，其实每年的收入早就超过了办理通行证收到的费用！
 
听说最近，那女孩又有了一个赚钱的项目。
 
乔治三世看着眼前只长了个子的孙子,都不忍心说破他当初为什么要把人抓起来，又为什么要组那场局。 6年的相伴,他早就习惯了有这么一个人在身边,他当然不允许别人伤害这个人，就算只是言语上的伤害。 e僈生長ǫᑵ羊柒酒九貳九𝟚靈壹酒更新
 
他的小乔治想不明白,乔治三世还看不明白吗？对那女孩，他的孙子太过信赖，太过依赖，只是这么点事情就犹豫不决，就怕被人知道！ 
 
如果真想抓着人不放，就应该把这件事说出来！告诉那女孩他为她做的事情,而不是只在心里想想！ 
 
乔治三世不能把自己的财产交出去,小乔治却已经这么做了，那就做到底,让人彻底不能离开。不管是看在钱的份上,还是看在人的份上。 
 
“小乔治，去告诉她。”他鼓励自己的孙子。
 
“告诉谁？”祖父怎么猜到的！乔治尽量让自己不要太惊讶,他从头到尾都没提过小女仆！ 
 
“哦，祖父的小乔治！我是你的祖父，我娶了你的祖母，我们还一起生了那么多的孩子。难道你以为，我会听不懂你在说什么吗？好啦，祖父又没有说什么，不用觉得不安。但是——” 
 
“但是小乔治，你要记住你的身份。你是未来英格兰的王，你以后只能娶身份尊贵的妻子。”而不是一个不体面的私生女。剩下的话，乔治三世没说，他知道自己的孙子听明白了。
 
他或许还看不清自己想要的，但绝对知道婚姻代表着什么。那是律法，是传承，更是两大利益的结合。 
 
乔治远远地看着克蓝本小屋，这时候的小女仆应该就坐在窗边，她会时不时地看看窗外，看看他是不是已经出现了。可是，他不敢过去。 
 
礼仪课的老师说过，威尔逊先生也强调过，等他满了18岁，他妻子的人选也会慢慢开始挑选。有了威尔士亲王的例子在，他们不会让他等到25岁甚至是35岁再结婚的。一旦结婚了，小女仆还会留在皮卡迪利吗？
 
不，乔治想象不出来当他的身边有了妻子的时候，小女仆还会和现在一样给他穿衣服给他洗手。以后的晚上，她也不会再哄他睡觉了。
 
如果小女仆是个小公主就好了，他可以娶她，她也不会离开他。两个人可以从5岁认识，一起度过15岁，25岁，还有以后更多更多的日子。
 
“殿下，您这么早就回了，国王陛下没留着您一起用餐吗？”珍妮从窗边站起来，然后走到门口，小王子今天回来得有点早。 
 
“没，他一直跟我说这里有个小公主，那里有个小公主的，我就回来了。”乔治不知道自己想看到什么，又想听到什么，就这么说了出来。 
 
这也是他对小女仆说的第一个谎言。
 
“陛下这么早就在关注了吗？那以后殿下您一定会有一位出色的妻子。”这时候提小公主，还能是因为什么。珍妮顺着恭维了一句，她觉得时间过得真快， 6年就这么过去了。 
 
再6年就是17岁，到时候皮卡迪利会成为各国小公主们关注的焦点。到那时，她一定会是公主们拉拢的对象吧？不不不，这种好事就不要找上她了，耽误她赚钱！
 
小女仆说得一点都没错，他会有一位出色的妻子！乔治看着一脸为他高兴的人，心里却没有一点高兴。可她又没有说错，他在不高兴什么？ 
 
回到皮卡迪利后，日子还是一样过。
 
但珍妮还是感觉到了一些不同，又说不出来是哪里不同。她的唇膏出货速度很快，桃乐丝夫人总是叫人来催，其他的赚钱项目也都很稳定，是哪里有问题呢？
 
皮卡迪利一切也很好，小王子回来后就是上课，不睡懒觉不熬夜，作息很规律。
 
“邦妮，你回来后觉得这里有什么变化吗？”邦妮之前带着几个人跟着租车行出去了一趟，才回来没几天。 
 
“变化？我想想。”回来几天了，邦妮没觉得有什么不对啊。但是珍妮能这么说，一定是她忽略了哪里！想想，再想想。 
 
“是侍卫们做了调整吗？”现在有新人加入了。
 
珍妮想了想，摇摇头。年轻侍卫们的加入只是多出来两队，总体上变成了以老带新模式。这点变化她是知道的，所以不是。
 
“那我想不出来了，珍妮。或者，你给我点提示？”皮卡迪利在人员越来越多时，主楼附近不远处就多了两幢翼楼。如果这变化涵盖了主楼翼楼的，那范围有点大。
 
“我说不上来，总觉得最近怪怪的。你说，我是不是忘了什么？”按理说不会的，但这种感觉也不会骗人，珍妮难得皱起了眉头。 
 
邦妮实在没有头绪，只好陪着一起想。 
 
当天晚上，珍妮就知道是为什么了！她来初潮了！这么重要的事情，她早该想到的，居然还给生生忘了！她想念卫生巾，而不是现在这样只能裹着衬裙想办法。 
 
因为什么都没有准备，加上这会儿已经是半夜，二楼一个人都没有，睡着的小王子不算。 
 
衬裙既然不能穿了，就暂时拿来垫一垫。即便这样，也不保险啊。套上件新裙子，珍妮在烛光下总算是换好了床单，然后又拿出已经不穿的衬裙铺在上面。暂时先这么对付一下，等明天天亮了就去找邦妮帮忙。 
 
早上，乔治闭着眼睛等了很久，他没等来人敲门。看了怀表上的时间，都已经快9点了，小女仆从来没有迟到过。不等了，他自己起身拿来昨晚就准备好的衣服套，越穿越觉得不对。 
 
为什么还有两件多出来的？每次看小女仆帮他穿，他应该也看会了啊。算了，先这样吧，先去看看人到底怎么了。 
 
乔治顶着翘起来的头发，直接开门出去。走过一扇又一扇的门，最边上的房间就到了。他抬手，却没有马上就敲下去。 
 
自从温莎城堡回来，他故意不找小女仆，两人之间除了早上见一面，早餐之后就分开了。然后是午餐晚餐，其他时候几乎没有见到。就这样，小女仆一点反应也没有。
 
好几天过去，好像只有他一个人在生闷气。她甚至都不出现在书房里，今天更是连房间的门都不来敲。
 
行，他来敲！ 
 
“咚咚咚——”乔治敲得特别用力，确保里面的人一定能听见。
 
珍妮白着脸，恍恍惚惚地睁开了眼睛。哦，原来外面的天这么亮了吗？她一定是睡过头了，怪不得门外的人敲得这么大声。 
 
“来了。”别敲了，听得头疼。
 
门被用力拉开，乔治差点就把手敲在了小女仆的脸上！
 
“你怎么了？”她看起来有点吓人，像是很早前的自己没睡好的样子。还有，她身上穿的都是什么？她的衬裙呢？之前睡在他房间里的时候，不是随时起来都能出门的样子吗？ 
 
“殿下，我今天不太舒服睡晚了，之后可能也不太方便。您叫其他人来帮您，好吗？”珍妮打着精神，也意识到了自己之后将会定期的不方便。这样的话，眼前不会自己穿衣服的小王子确实需要一个贴身男仆。 
 
寇克的心思早在面条马车上了，估计还要找别人。
 
“我会叫的，你需要医生吗？你看起来像是一夜没睡。”这么忙吗？忙到连睡觉都忘记了。 
 
“不用的，殿下，我没事。嗯，如果可以的话，能帮我叫一下邦妮吗？”既然都来了，就麻烦小王子顺便叫一声邦妮。
 
“我去叫，但你需要休息。”乔治还是答应了下来，待会儿他就回来检查。
 
“谢谢殿下。”等到门口没有了人，珍妮关上门后才发现自己穿的是什么！她穿的根本就不是衣服裙子，而是一醒来就披着被子过来给人开的门。这么长时间了，居然还一直没有发现。 
 
不知道小王子心里是怎么想的，反正她是不想见人了。 
 
“珍妮，我是邦妮，我来了。”邦妮被警告后，非常乖巧地在门口敲着门。隔着好远，小王子就在他自己的门口看着她！ 
 
殿下说了，不许跟珍妮忙赚钱的事，要让她睡觉，让她好好休息！知道了知道了，别再盯着了！小王子也就盯着她，怎么自己不过来跟珍妮说？ 
 
“哦，你终于来了！快，我需要你的帮助！” 
 
一会儿后，乔治就看到刚刚进去没两分钟的邦妮又出来了。她走得有点急，是出什么事了吗？ 
 
“怎么了？”在人完全走过前，他叫住了她。 
 
“殿下，这是女孩子们的事情，您还是别管了。”邦妮匆匆给了没有答案的回答后，就跑回了房间。珍妮长大了，她之前做的准备正好就能帮上忙！
 
翻到了东西，得赶紧送过去。
 
“殿下，珍妮还等着我呢！”吓死人了，小王子居然直接站在了楼梯口！ 
 
“你拿的是什么？”小小的一包，为什么不能给他看？ 
 
“殿下，是我们女孩子用的东西。如果珍妮愿意告诉您，她会跟您说的。”至于她，还是不要把这件事说出去比较好。女孩子的私事，尤其是珍妮的，不能往外传。
 
这是邦妮来到皮卡迪利后，有人这么告诉她的。这些年来，她一直都是这么做。即便眼前的人是小王子，她也不能说，除非珍妮自己愿意。 
 
不说就不说，小女仆的秘密是越来越多了！
 
乔治知道今天很难见到她，就直接站在窗户边叫了个侍卫上楼帮忙。那人已经有了孩子，肯定知道怎么穿好衣服。结果呢，他根本不会，看错他了！ 
 
“殿下，我去给您找个会的。”这种事情一直是珍妮在做，他家里的孩子又有妻子帮忙，侍卫哪里会这些。他匆匆下楼，赶紧找人去。
 
等找到了人，乔治今天的衣服勉强算穿好了。而另一边，珍妮正在叮嘱邦妮，让她帮忙留意一下细心的男孩们。给小王子找贴身男仆，肯定是要精挑细选的。
  

  
第54章
 
 
邦妮就是这么贴心,原来一早就把这个问题想到了。虽然跟以后的卫生巾不能相比，不过总比她自己临时用衬裙垫着要好得多。还专门挑的丝绸，估计不便宜。 
 
“如果能在最外面加一层防水的, 我就不用待在房间里了。”第一次来，还不知道量多量少，不能带这个不安全的东西到处跑。
 
“这样的话，只要随时更换里面的就可以了，对吗？珍妮。”邦妮很快跟上了思路。 
 
“没错！现在的这个还有点厚，我坐着都不舒服。你有纱布吗？我们可以多叠几层，中间压一点棉花,这样会好很多。”然后再把外形改一改，改成绑带的会比较方便。 
 
乔治的课堂对着窗,刚好能够看到外面来来去去的人。他坐在那里,已经见到邦妮经过了好几次！每一次，她手上都会多出一点东西！还说会看着人好好休息呢？根本就没有听他的话！ 
 
“殿下。”威尔逊先生第二次看到小王子走神了,上次的事情还没有想通吗？不像啊，他明明看着外面那一个女孩。或许，这个大女孩就是小王子的问题？ 
 
长得还行，身材不错，是刚有点感觉的小男孩会喜欢的类型。这样的话，接下来的时间里可以稍微说点轻松的。
 
“抱歉, 威尔逊先生。”乔治把目光收回来, 他不会再去看。
 
“没事的，殿下,您只是对女孩子有点好奇,这很正常。”威尔逊先生并不觉得有什么，“您也11岁了,如果您有想认识的女孩，年纪大一点也没有关系。但是，只能认识，暂时还不能有进一步的行为。”小王子一定是害羞了，所以才会想否认的。 
 
这，威尔逊先生不会以为他刚刚看了邦妮，就误会了吧？她有什么好看的，她连一点小事都做不好！ 
 
“什么是进一步的行动？”误会就误会吧，他还能怎么行动？ 
 
咳咳，这就不是很好说了。小王子身边一直没有年长的长辈陪着，这样的私事本该是他们来教他的。稍微说一点，应该没有关系。威尔逊先生想了想，还是决定透露一点。 
 
“在说进一步行动之前，殿下，我们先来了解一下我们自己。”其他的过几年再说。
 
乔治认真地听着威尔逊先生的科普，脑海里逐渐忘记了邦妮，也忘记了一直没有休息的小女仆。 
 
“威尔逊先生，我们不一样。”他说的情况，他从来没有过。 
 
“当然当然，再过两三年您也会有的！”所以说11岁还是太小了，一不小心就讲过了头。威尔逊先生摆摆手，今天的课就上到这里吧。
 
为什么要等到两三年后呢？乔治没有得到答案，但依旧低着头看了看。也许是他还小吧，所以威尔逊先生才没有继续说下去。好吧，那就再等等。 
 
但有另外一件事，他等不下去了。他要上楼看看，小女仆还有那个邦妮到底在做什么？ 
 
“邦妮，太好了，这就是我说的那样子！”珍妮在针线方面只能勉强缝缝补补，肯定比不上邦妮在最初的收容所那里学来的手艺。她的手非常巧，不管是她想的形状还是她要的系带，都给做出来了个大概。
 
“还是珍妮你的想法好，不过这个防水的东西实在是难找，我能想到的也只有这张羊皮纸。”邦妮将之前带过来的羊皮纸拿起来，它有点硬，也不能很好地和纱布缝在一起。 
 
“邦妮，去倒一点水来。”能不能用，试一下就知道了。
 
将羊皮纸稍微折一圈，确保刚制作好的棉纱布都能放在里面，然后将水慢慢地倒下去。珍妮看着水被吸收的速度，效果只能说一般。都没有半杯呢，整条棉纱布就湿透了。幸好外面包了羊皮纸，水没有漏出来。 
 
“珍妮，这已经很好了，我们平时不会一下子就来这么多的。”一般只来半杯水的一半，被羊皮纸包着的棉纱布完全能够做到吸收它！到时候再换一条棉纱布就好，多方便。 
 
“也是，那就先这样吧，能帮我做一些这次用吗？羊皮纸的事再想想办法。”总这么坐着不动太不习惯。 
 
“交给我吧，珍妮。”她一定会做好的！
 
邦妮收好了东西带上门，一转身，就是吓一跳！小王子不知道什么时候上完了课，居然就等在走廊上！ 
 
“殿下。”他是在偷听吗？
 
“我听到了，你们又在说赚钱的事情。不是叫你让她好好休息吗？为什么一直上上下下跑！”乔治都听到了，她说小女仆的想法好，说什么防水的，小女仆居然还想自己先拿来试一试！ 
 
万一东西不好用呢？试坏了怎么办？ ！等走远一点，他一定要先把东西拿来看看。 
 
邦妮就知道小王子在外面偷听，但又能怎么样呢？珍妮没睡是事实。可要是不让她把想法说出来，她估计也睡不着。 
 
“殿下——”天哪，小王子不但偷听，他还抢东西！要不是不想珍妮听到跑出来，邦妮一定会大声叫出来。就一个不注意，手上的东西就出现在了小王子那里。
 
“这是什么？”乔治将手里的东西打开，其他都是零零碎碎的，就一个看上去比较像是刚刚两人在提的。只是，为什么要在一块湿湿的棉布上多出来几根长长的带子？ 
 
邦妮真想捂住眼睛，小王子到底知不知道他手里拿着的是什么东西？不，他还是不要知道好！ 
 
“殿下，我只能告诉您这是我们女孩子要用的。失礼了，殿下。”赶紧拿来吧，拿到手了邦妮就往楼下跑。其他的事情如果小王子想知道的，去问珍妮！
 
看着人跑掉，乔治当然没有追。 
 
今天到底是怎么了，先是小女仆说自己不方便，然后邦妮还总提女孩子的事情。连威尔逊先生都误会他是在看邦妮，嗯，也不算是误会，他当时确实在看。之后就给他说了要正确地认识自己。只是后来说了一半，又以他太小为由结束了课程。 
 
乔治看着已经没有别人的走廊里，突然就觉得大家都有事在瞒着他。他只不过是隐瞒了汤姆·贝克的事，为什么每个人的秘密却越来越多了。这就是威尔逊先生所说的长大了一定会经历的事情吗？ 
 
如果是，那他不要。
 
“咚咚咚——”熟悉的敲门声再响起，这回珍妮知道门外的人是小王子了。很好，她现在穿的是裙子，去开门没有问题。
 
“殿下，您上完课了。”时间上来说没有错。
 
“嗯，你休息过了？”她会骗他吗？乔治知道小女仆这段时间里一直和邦妮在一起。
 
“没有，殿下，我睡不着。”不过现在问题解决了大半，珍妮有点睡意了。 
 
“睡不着吗？我念诗给你听。”他连书都带来了，看。乔治将藏在身后的那本书拿出来，他不接受拒绝。 
 
“那，那我先谢谢殿下了。”珍妮想要拒绝的话在看到那本熟悉的书时，都吞了回去。行吧，就这么一次。 
 
乔治看着小女仆乖乖地躺进了被子里，很满意地将房间里唯一一把椅子搬到了床边。每次都是她念诗给他听，这回总算是轮到他了。这些年来，他认识了很多很多字，念念诗完全没有问题。 
 
“你闭上眼睛，我要开始了。”
 
“殿下，我闭上了。”珍妮本来就有了睡意，一听到念诗声，没坚持一会儿就睡了过去。
 
这让乔治觉得一点意思都没有，他每次听小女仆念诗，都能听很长时间的。后来念诗不管用了，需要小女仆拍拍才能睡着。他才开个头，还什么都没有做呢，她就已经睡着了。 
 
明明这么困了，为什么之前一直不睡？肯定是因为邦妮缠着她，所以她才睡不着的。没错，就是这样。乔治坐在椅子上把事情都想通了，才觉得自己看小女仆的时间有点长。 
 
她睡着了，绿色的眼睛看不见了，只有一排长长的睫毛留在那里。好像小女仆睡着的时候总是这么乖， 5岁的时候他见过也是这样的。已经很长时间没看到她睡着的样子，原来她搬离自己的房间有那么久那么久。 
 
为什么一定要分开呢？为什么人一定要长大呢？ 
 
自从那天以后，乔治对律法特别感兴趣。他慢慢地了解自己将来会得到什么，又会失去什么。去温莎城堡，跟小女仆有关的问题再也不提了，他知道说了没用。 
 
乔治不仅不想和小女仆分开，也不想和自己未来的妻子过着和现在的威尔士亲王夫妇那样的生活，他更不想自己的孩子成为另一个自己。祖父亲自在1772年制定了《王室婚姻法》，上面说他后代的婚姻必须得到国王的认可才算合法。 
 
不然就会像现在的克拉伦斯公爵和苏塞克斯公爵一样，即便他们已经结了婚有了妻子有了孩子，婚姻* 依旧是不合法的，妻子也不能成为公爵夫人，孩子更成了私生子！
 
但有一条，如果婚约缔结双方都年满25岁，那么只要提前1年将结婚的意愿提交枢密院，之后1年里两院没有反对声音的，这桩婚事就能合法。 
 
上面虽然是这么说的，可乔治不认为自己能做到。他是继承人，没有人会让他这么做。 
 
他只是不想和小女仆分开，为什么就这么难呢？小女仆为什么就不能是他的妻子呢？这样两人就可以永远不分开了。 
 
困扰了乔治几个月的难题还是没能找到答案，他的父亲却觉得他找到了能离婚的办法！
 
一个私生子。
 
威尔士王妃在布莱克西斯这么多年，早就秘密生下了一个私生子的消息传遍了整个伦敦！皮卡迪利外面又开始出现了人群，但这回跟几年前不一样，所有人都被远远地隔离着，无法靠近。 
 
爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子安排了很多的侍卫守在那里，没有人可以冲过去。
 
“殿下，消息还不能确定。”如果威尔士王妃是现在有了一个孩子，珍妮可以很肯定地说，这不可能。但是在6年前或5年前有的呢？那时候她根本没有可用的人手。
 
“这不重要。”乔治不关心这些，有没有私生子对他来说都不影响什么。只要那些人不要来烦他，事情总会过去的。不管是离婚也好，继续分居也好，都和他没有关系。 
 
但过了3天，事情又发生了变化。
 
爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子居然也是私生子！他是威尔士王妃在结婚后和别人生的！这个消息一出，外面简直就翻天了！皮卡迪利还是一样没变化，除了大家平时进出的时候麻烦了点。
 
这件事情乔治6年前就知道了，还是祖父告诉了小女仆，小女仆转告他的。他当时以为只是说说的，毕竟6年都过去了卡尔顿府一直没有说这件事，直到现在。
  

  
第55章
 
 
塔娜的心情好了很多,贝克管家终于知道发薪水了，虽然只有很少的1个月。但不管怎么样，她还是拿到了这个钱。可是,她不想在卡尔顿府继续待下去了。 
 
这一年来，卡尔顿府的变化她都看在眼里，都要到今年社交季的尾声了，居然连一场舞会都没有办过，还有待下去的必要吗？就算她想待下去，估计玛利亚·菲茨赫伯特夫人也不会允许的。
 
她听说了，这位夫人早就计划辞退一些人。
 
“你要离开？”昨天才拿到了钱, 今天就要走，贝克管家不是很高兴。
 
“是的, 贝克管家。我不小心听到夫人在说要辞退我, 所以我就打算自己离开了。”塔娜表情很难过，“您可怜可怜我, 多给我补发几个月的薪水吧。”她也没想过能拿走全部。
 
贝克管家听了，没什么好同情的。这样的女孩他见过很多，尤其是在卡尔顿府的，她们为了钱什么都能做得出来。瞧瞧，见他没有同意，眼前的裙子就不小心碰到了他的腿。慢慢地,裙子被提了起来。 
 
这天的傍晚,塔娜就带着她小小的一个箱子走出了卡尔顿府。她的身上多了3个月的薪水，她还带走了好几个秘密。 
 
随着外面的消息越传越离谱,宫务大臣还是找上了门。他是来安抚小王子的,让他别相信外面的传言。毕竟威尔士亲王夫妇结婚后一起过了新婚夜和第二夜，这在当时有很多人见证。之后两人虽然分开了,但还住在卡尔顿府里。很快，威尔士王妃就被确认怀了孕。 
 
“殿下，这之后您的母亲身边一直没离开人，等到了您出生的那天，我们更是安排了多位见证者见证了您的出生。”所以小王子根本没必要觉得自己的地位会受到影响。
 
嗯，看起来好像确实没有受到影响。宫务大臣再仔细看看，他发现自己错了，和其他人一样错得离谱。他们都以为这件事小王子知道了肯定会伤心，会觉得心情不好。结果呢，他很平静。
 
刚一进门他见到的小王子是什么样的，现在还是什么样。什么带着愁容，看上去心情低落，这都是宫务大臣自己认为的！ 
 
其实呢，小王子从头到尾就是面无表情，他听着这些事就好像是在听别人的故事，一点也不关心。 
 
“殿下？”这不好吧？
 
虽然知道小王子一向和卡尔顿府和布莱克西斯那边的关系都不好，但发生了这样的事还这么平静，就显得有点冷漠了。 
 
“你想让我说什么？我没什么好说的，这些事情是真是假我不在乎。等有了确切的证据能证明我不配，到时候再来紧张吧。”几个月的法律不是白看的，乔治很清楚自己就是爱丁堡公爵，就是威尔士的乔治王子。 
 
也是，那好吧，小王子既然不需要安抚，那就什么事都没有。接下来，宫务大臣还要去一趟卡尔顿府。 
 
“你说，还有谁会知道这件事是谁做的？”乔治等人走了，下意识地就问起小女仆。等到她的声音一直没响起，才记起他还在生气的事。
 
没错，他是在生气，还是大大生气！
 
自从那天小女仆迟到后，他以为她身体不舒服需要休息几天，没想到过了几天后，她居然直接带着几个男孩来到他面前！还说他们是他的贴身男仆备选！怎么，她这么快就想离开了，就不想照顾他了？ 
 
“我不要！”这是乔治第一次对着小女仆大声吼出来，他太失望了。才觉得小女仆有了自己不知道的秘密，这么快她就安排别人代替她。 
 
不就是穿衣服吗？不就是洗手吗？他自己也可以！看看，没有小女仆在身边帮忙，他照样可以过得很好。是的，这几个月以来，乔治自己起床，之后的事情也都是自己来。虽然前面几天过得很不体面，后面他就做得和小女仆在的时候一样！
 
就连晚上睡觉，他都不用她哄了！只要想着小女仆就要离开，他就在心里大声地念着她的名字，多念几遍，一定能睡着的。 
 
哼，小女仆一定是后悔了，所以才会在之后总是黏着他。不管是上课也好，其他时候也好，她出现的时间越来越多了。本来就应该这样的，可惜前面好长时间她都去忙着赚钱的事，都把他给忘了！ 
 
只是这样的日子没有多久，第二个月来了，她又消失了几天。之后虽然还是会出现，但这个时间在慢慢减少。到了这个月，她又消失了！这么说有点不对，乔治还是知道小女仆就在二楼房间里的。 
 
那个叫邦妮的，就一直在往楼上跑。
 
她不会真的生病了吧？还每个月都在差不多的时间。可是前面6年，都没有啊。几天前说起威尔士王妃私生子的事情，也没看出来她是怎么了。 
 
哼，他会找到原因的。比起被传是私生子，这件事情显然更重要。
 
“邦妮，消息确定吗？”已经是夏天了，谨慎的珍妮为保险起见，这几天还是选择待在房间里。反正小王子的自理能力已经被锻炼出来，他不需要她帮忙了，这是一件好事。
 
男孩子总是要长大的，尽管这样的小王子不符合这时代的做派，但珍妮一点也不介意让他独立起来。都11岁了，这会儿才想着自己穿衣服这些，本来就晚了很久很久。 
 
前面一个月，她还特别挤出了时间在一边照看。她不上手，就这么看着小王子笨拙地学着什么都自己来。到了第二个月也就是上个月，他已经能做得很好，珍妮也就减少了贴身跟着的时间。现在已经是第三个月了，小王子会很快适应好的。 
 
没适应的，反而是她自己。
 
珍妮从5岁开始就来到小王子身边，之后勉勉强强让自己适应女仆的工作。结果一下子解放了，她居然还总是习惯性地要上手。第一个月的时候，她需要时刻提醒着自己，才没有上前去接手。 
 
想起那段时间，珍妮才知道习惯的可怕。好在慢慢地，她总算是脱离了这种状态。这会儿，也就偶尔会想这么做。 
 
不过见到了邦妮的点头后，她不得不去见小王子了。这件事比较重要，还是要当面说清楚的。
 
“殿下，是珍妮，我进来了。”特别换了一条深色裙子的珍妮在敲了门等了一会儿后，终于听到了里面允许进去的应答声。
 
乔治看着门被推开，奇怪，小女仆夏天不是喜欢穿浅色的裙子吗？怎么换了一条颜色这么深的？这让她看起来脸色更加苍白。如果是身体不舒服的，为什么不在房间里休息？才不见了2天，不是还没有到时间吗？ 
 
一连串的疑问在见到了人的一瞬间，就自己冒了出来！乔治平静地压下这些疑惑，等着小女仆自己说明来意。 
 
“殿下，有消息了。”突然之间外面传出了威尔士王妃有了私生子，连带着小王子也变成了私生子，这件事肯定是要查一查的。不管是真的假的，肯定有出处。 
 
“你先别说，我来猜一猜。”乔治一听就明白这个消息指的是什么，“是卡尔顿府，还是布莱克西斯？”从一开始，他就没往其他方向想过。 
 
“殿下，是卡尔顿府。”也是威尔士亲王。
 
珍妮听到的时候，一点都不觉得奇怪。只是知道了他为什么这么做后，还是替小王子感到不值。 
 
“说吧，我听着。”就猜是他。 
 
“威尔士亲王会这么做，是因为卡尔顿府近年来欠了太多的债。他的债主提出了用卡尔顿府来还债的想法，被威尔士亲王和那位夫人一块儿拒绝了。之后，那位债主就说自己在舰队街有一家合作的报纸，如果能有大消息，那么债务的事情可以商量。” 
 
“所以，他就自己说了这些消息？”那这些消息还挺值钱，乔治大概知道目前卡尔顿府有六七十万英镑的债务。
 
“不，殿下。那位债主先生的胃口很大，他直接用自己出借的钱买下了威尔士亲王所有的新闻。”包括以前的，也包括还没有发生的。而这回一系列的传闻，只不过是个开始。
 
“原来是这样。可是，他就不担心这件事被人查到吗？”一旦被人证实了这件事从头到尾都是卡尔顿府和舰队街的合作，那么合作的双方都会付出代价。连小女仆都能查到的事，祖父那边肯定也知道了。 
 
乔治三世确实知道了，可知道了他能怎么办？再失望一次吗？不，他对威尔士亲王早就失望透了，没有了再来一次。 
 
6年前的时候就知道他想这么做，虽然不清楚那时候为什么又不做了，但一切不过是迟到了6年。 
 
国王不清楚威尔士王妃收养在身边的其中一个孩子就是她私生子的这件事的真假，可是，威尔士亲王居然说小乔治是威尔士王妃结婚后跟别人生的？他到底知不知道这么说代表了什么？ ！ 
 
这简直比说威尔士王妃在来伦敦的路上就跟人睡在了一起还要让人不能接受！
 
乔治三世怀疑威尔士亲王的脑袋坏了，不然他怎么还准备在接下来的时间里承认自己不能生呢？ ！是的，为了证明小乔治是个私生子，他居然准备这么做！他连证人都找好了，在结婚之前，他有过无数的情人，可她们生下来过一个健康的孩子吗？ 
 
不，他没有！
 
跟玛利亚·菲茨赫伯特夫人在一起的时候，两人的关系稳定，年龄也很适合，但就是没有一个孩子。之前之后倒是有人有过孩子，可都不等生下来就失去了胎儿。
 
所以，凭什么说威尔士王妃就是那个幸运儿呢？ 
 
“因为威尔士亲王会说在结婚的那几天里，威尔士王妃参加了卡尔顿府其中的一场舞会。”珍妮冷静地说完了这句话。她不知道自己该有什么表情，或许这时候没有表情才是最好的。 
 
“结婚期间办理的庆祝舞会吗？”乔治知道这件事，曾经去布莱克西斯的时候，威尔士王妃身边的人讲过。
 
他一时之间没有反应过来，觉得结婚期间有舞会很正常。然后呢，小女仆就这么说完了吗？他看着她，还在等着她说下去。 
 
“哦，卡尔顿府零点之后的舞会。”怪不得刚才小女仆特别说了是“卡尔顿府的”一场舞会，原来是这个意思。当年，他还带着人闯进去过。那时候他只对大家都不穿衣服好奇了下，然后就忙自己的事了。 
 
现在呢？他想起来都觉得恶心。
 
一个人怎么能不穿衣服站在那里，他们那么多人那时候就不觉得不体面了吗？威尔士亲王会参加，他没觉得奇怪。原来威尔士王妃也参加过，他能说什么呢？ 
 
“这样的话，我还真有可能不是威尔士亲王的儿子。”
  

  
第56章
 
 
这话可真不好接,传过来的消息就是这么说的，但对方无法辨别说的这个人的话是真是假。威尔士亲王都能把自己的消息当成新闻给卖了，再说出一点什么来,珍妮不觉得自己会惊讶。 
 
和舰队街合作后，卡尔顿府既没有了债务，还能将这几年来一直无法推进的离婚事宜再提起来，听起来就是好处多多。不知道作为当事人的另一方，威尔士王妃会有什么反击呢？ 
 
威尔士王妃气了几天，实在是想不出办法以后，就不得不找上有能力帮助她的人。
 
“为什么不去找您的儿子呢？这件事当中,您是受害者，他也是。”受邀过来的人很快就给出了自己的建议,至于有没有用,就看陷在丑闻里的威尔士王妃怎么做了。 
 
她还能怎么做，当然是给儿子写信！这时候盯着布莱克西斯的人很多,她肯定不能直接去皮卡迪利。 
 
“告诉他，他要再把信退回来，我就对外宣布，他就是个私生子！”几年来写去皮卡迪利的信没有上千封也有几百封，她的好儿子居然一封也没有看！
 
有本事，这回也不要看。
 
信件很快出现在了皮卡迪利那一排侍卫面前, 送信的人是个小个子的男人, 他好不容易穿过了人群，结果还是被挡了下来。
 
“我是从布莱克西斯来的,因为传言太厉害了,所以威尔士王妃找了我这个没来过这边的人。这封信殿下一定要看的，不然——”男人将威尔士王妃的威胁轻轻地说了出来。 
 
在场的侍卫们皱眉,这像是这位王妃能做得出来的事。行吧，信可以进去，人就在外面等着。 
 
“殿下，来自布莱克西斯的信。”侍卫敲门，来开门的居然是珍妮。真是有点不习惯，她最近已经很少出现在小王子的书房里。
 
“进来吧。”珍妮让开路，让侍卫进去说。这时候来自布莱克西斯的信件，还能是说什么的呢？ 
 
“退回去，我不想看。”乔治见小女仆没问过他就开门，本来情绪不高的人心情更加低落。
 
“殿下。”珍妮叫了一声，然后示意侍卫直接说。就算是不看信，起码要知道带信过来的人都说了什么。 
 
侍卫看看这个，看看那个，小王子是和珍妮吵架了吗？不可能啊，珍妮的性格这么好，怎么吵得起来？不过最近确实有点不对，小王子什么都自己来，看上去更像是不想依赖珍妮了。 
 
回头问问别人，他们是不是知道什么。至于现在，还是听珍妮的，赶紧把话说完。 
 
他一说完，珍妮就去看小王子。果然，他一点都不在乎。但这件事总不能这么下去，小王子这几年来好不容易累积起来的名声，总不能因为这个一下子化为泡影。 
 
“你就去说，殿下已经把信接下了。”珍妮让侍卫去告诉带信的人，之后的事情再商量，“殿下，您就算不看，也先要稳住威尔士王妃那边的情绪。”照那边传过来的消息，那位的心情可是非常暴躁的，一不小心说不定就自暴自弃拖了所有人下水。
 
威尔士王妃的情绪要稳住，那他的呢？他的情绪怎么办？乔治很想问问眼前的人，她到底想干什么？明明是她自己在慢慢地远离他，为什么还要关心这件事？ 
 
说不定只是为了不影响她赚钱，乔治带着恶意猜测。 
 
“你在担心什么？担心我不是我了吗？”一旦被证明了他不是威尔士的乔治王子，那么救助基金会没有了，椰子生意也会做不下去。通行证的事肯定会被唐宁街接手，面条马车估计也要散。 
 
“殿下，我没有担心这个。您的出生是在众人的见证下，这是没人可以质疑的事情。”珍妮吸了一口气，继续用平稳的声音说，“就算威尔士王妃去过了卡尔顿府的舞会，那又怎么样。只要她生您的时候是威尔士王妃，那么威尔士亲王就要认您这个儿子。” 
 
现在可没有什么DNA检测技术，小王子本身也没有明显不是王室的特征。别人一张嘴就要质疑他的身份，那当初也不用那么多人见证小王子的出生了。 
 
她倒是一点没怀疑他的身份，可就算是这样，乔治的心情也没有因此变得好一些。
 
“你为什么要离开我？”信不信的，他一眼都不想看，他只想要知道这个。太久了，乔治把这个问题藏得太久了，他现在就要问问她！ 
 
“殿下？”为什么突然会冒出来这么一个问题？小王子确定没有问错人吗？珍妮好好地就站在这里，她哪里也没去啊。 
 
“你突然消失了好几天，回来后就要给我找贴身男仆，这不是离开的意思吗？”还想骗他！
 
误会大了，小王子居然一直是这么想的吗？真是一点都没有看出来。 
 
“殿下，您误会了。”珍妮要解释。
 
“我误会什么？你每个月都要消失好几天，待在我身边的时间也越来越短了。”乔治稳住了自己的声音，他那么信任她，那么那么信任她，她居然打算慢慢地离开他！ 
 
小王子是要哭了吗？珍妮本来不想跟他说女孩子的事情，行吧，都这样了被知道也没什么。就怕小王子知道了后，反而会不好意思。当然，她不会说得很详细。 
 
“殿下，我11岁了。”珍妮走近了两步，“每一个差不多这个年纪的女孩都要经历身体上的变化，您可以仔细观察一下我们这里的女性，大家是不是每个月总有几天不舒服或是没能看到人。是的，这是我们女孩都要经历的事。”
 
乔治睁大了些眼睛，他听到了什么？女孩子们都要经历的事情，就是邦妮挂在嘴边的“女孩子们的事”吗？这有什么不好意思说的，如果早说了，他就不用一直乱猜乱想！ 
 
原来小女仆没有要离开啊，那真是太好了。不，也不好，她以后的每个月还要经历身体上的不舒服。
 
“难道就没有办法解决这个问题吗？”那也太辛苦了。
 
“没有的，殿下。”生孩子只会痛苦加倍。
 
“那你去休息吧，信给我。”既然这么辛苦，还是不要管这些不重要的事情了，照顾好自己才是真的。 
 
“那我放在这儿了，殿下。”珍妮确定小王子看到了她放信的位置后，依言离开了书房。虽然觉得小王子是需要私人空间，但也不一定。
 
这会儿珍妮已经不敢肯定小王子心里想的都是什么了，他居然觉得自己要离开？原来那时候他不同意要贴身男仆，甚至学着自己来照顾自己，都是因为这个吗？那两人的想法还真是天差地别，一点没有对上。好在，他今天问了出来。 
 
可这都已经是第三个月了，他什么时候开始这么能忍的？以前有问题，都是直接问出来。还记得小王子有这个想法的第一个月，她不是正好就跟在他身边吗？居然也没有发现一点蛛丝马迹！ 
 
真是失职。
 
珍妮回到了自己的房间，稍稍内疚了一会儿。这件事就这么过去了，以后稍微注意点。至于那封信，信中的内容根本就不是重点，小王子有很大可能是不会看的。 
 
马上又要去温莎城堡了，到时候让小王子问问国王的意思。这件事具体怎么处理，他这个国王毕竟还在。 
 
乔治三世烦透了这件事，他明明已经知道了全部的真相，却不能对外说明白！威尔士亲王再不对，那也是下一任英格兰的国王。他不是他的儿子，没办法直接当着所有人的面来指责他。王室最后的那点体面，还是要留住。 
 
“乔治，你就别管这件事了。”夏洛特王后从邱园赶过来，本来是想让国王召见一下威尔士王妃的，没想到却知道了事情的真相。
 
这可真是——
 
但不管怎么样，既然国会不愿意再拨更多的英镑给长子，那也不能怪他想到这个办法来还债。都这么大的人了，他肯定也是没有其他办法了才会这么做的。 
 
“不管这件事，那威尔士王妃的名誉怎么办？小乔治的呢？”为了还清那点债，真是什么都能编！ 
 
让自己的妻子出现在那样的舞会里，很骄傲吗？是，威尔士王妃确实是去过，但那是误闯进去的，很快就退了出来！这件事本来就是泽西伯爵夫人没有做好，或者说，她根本就没想拦着人。 
 
当初为什么两人会这么快分居，这件事也是原因。没有一个刚结婚的妻子能接受自己的丈夫这么乱来的，就算这个丈夫她不喜欢。 
 
得知夏洛特王后也在这里时，珍妮还愣了一下。这位王后在国王搬进了温莎城堡后，就搬出了白金汉府去了邱园。不过更多的时间，她陪在韦茅斯阿米莉亚公主身边。
 
“哦，小乔治，好久没见，你长高了不少。”看到了孙子，夏洛特王后还挺高兴。
 
“祖母，好久不见。”乔治上前，没有拒绝这份热情，“祖父呢？他不在吗？”不在的话，他就要和小女仆先去克蓝本小屋。
 
“他有点事情要忙，待会儿就过来。小乔治，过来让祖母看看。”如果她的阿米莉亚也这么健康，就好了。 
 
见夏洛特王后有话要对小王子说，珍妮主动退了出来。她先去克蓝本小屋吧，小王子知道的。只是没走多久，前面有人拦住了去路，是乔治三世。 
 
“陛下。”他看上去很矛盾，好像老了却又带着足够的精神。 
 
“过来，女孩。”决定来见这个女孩，国王还是挣扎过的。虽然他建议小乔治把人留下，但又怕最后反过来让小乔治陷在了里面。现在这件事，他却又不得不来问她。
 
因为侍卫说，最近小乔治什么都不说，总喜欢把自己关在书房里。他以为这件事会很快过去，一转眼都快3个月了。 
 
珍妮走近，很规范地跟在旁边。国王已经看她好几次了，却什么都没有说。没关系，会等在这里的，最后总会忍不住要说。 
 
“我听说最近的事情让小乔治感到烦躁？”还是先说说外面的传言吧。
 
“不，陛下，殿下没有这方面的烦恼。”之前的那封信，小王子直接在她问起的时候就告知了它的结局——壁炉。
 
“没有的话，他为什么总是把自己关在房间里？不，在这件事发生前，他就喜欢把自己关在房间里了，对吗？”乔治三世停下了脚步，看着这个和孙子一样高的女孩。不对，她好像又高了一点。 
 
“是这样的，陛下。”这件事需要说清楚，免得再生误会，“殿下这些年来喜欢阅读各方面的书籍，事情发生前那些日子里，他迷上了法律，所以才不让人打扰的。”这事是真的，珍妮没有说谎。
 
她只是没说更多的原因，国王只需要知道这些就足够了。至于小王子的真实想法，如果小王子愿意说的，也就没有现在的事。
 
“原来只是看书，倒是我误会了。”女孩看起来说的是真话，到时候见到了小乔治问问就知道，“行了，你去吧。”
 
等到女孩慢慢走远，乔治三世才转身回去。既然问题不大，那就没什么好担心的。小乔治不喜欢侍卫们靠得太近，他们也是没办法。好了，回去见见小乔治吧，又是一周没见。 
 
“乔治！你不能这么跟我说话！” 
 
突然听到妻子生气的声音，国王加快了脚步。这时候能被她喊“乔治”的，也只有自己的孙子，他要知道发生了什么。 
 
“祖母，是你先开始的。”乔治的声音依旧保持着平静，但他已经不想留在这里了。
  

  
第57章
 
 
一开始不是说得好好的吗？为什么要提到卡尔顿府,要提到布莱克西斯？这些跟他有什么关系？早在6年前他被赶出卡尔顿府的时候，就已经没有关系了。那两人只是生了他，不代表他们有这个资格做他的父母。 
 
乔治不想听祖母说这些, 他把话题转到韦茅斯去。说说阿米莉亚姑姑，这才是安全的。然而没几句话后，祖母又提起了现在全伦敦都知道的传言。
 
“小乔治，你的父亲也不容易，你别怪他。”或许是看多了小女儿一天天痛苦的样子，夏洛特王后不想自己另外的孩子再遭受任何的不好的待遇。威尔士亲王再怎么说，都是她的长子。 
 
“祖母, 我没有怪他。”乔治根本就不想提他。
 
“你是个好孩子，祖母知道的, 你祖父也一直把你当做是他的骄傲。”没有怪就好, 那就好，“既然你父亲现在已经彻底解决了债务问题, 那你有想过回到卡尔顿府吗？”
 
虽然威尔士亲王解决债务的办法只能有极少人知道，但总算是解决了。那么接下来可以做的，至少是挽回一些威尔士亲王在外面的名声。不管威尔士王妃的私生子这件事是真是假，至少小乔治这个合法的继承人是真的，没人可以质疑。 
 
所以，他一旦回到了卡尔顿府,民众们就会知道有关于他私生子的传闻是假的。夏洛特王后觉得这是最方便的做法,或许等回去了以后，小乔治和长子的关系还能有所缓和。 
 
“祖母, 我在皮卡迪利过得很好。”回去？从来没有想过的事。
 
“再好,那也不是你的家。只要你是威尔士的乔治王子，那以后就是你来继承卡尔顿府的。都过去6年了,你也长大了，现在开始可以选人了，你的财产需要合适的人来管理。”还是要回去的，等回到了卡尔顿府，皮卡迪利的事就交给专业人士来打理。 
 
一年中尽管有半年时间在韦茅斯陪着小女儿，夏洛特王后也知道自己的孙子目前手中有不少的赚钱的项目。 
 
除了每年70000英镑的年金和津贴外，办理通行证的费用起码有10000英镑，面条马车应该也差不多这个年收入。至于椰子，那肯定超过10万英镑了，听说订购的人特别多。尤其社交季办舞会办晚宴的时候，大家都需要椰子招待客人。
 
一年将近20万英镑的收入，这绝对是全伦敦最富有的人之一，而小乔治今年才11岁！ 
 
“祖母，我不回去，我的财产也已经有了合适的人在管理。”如果说刚刚乔治还能不生气，这会儿他说话的声音就有点僵硬了。什么叫合适的人，是说现在小女仆做得不好吗？ 
 
“你说的合适的人，就是那个和你一样年纪的女孩？小乔治，这话说出去谁能相信。好了，祖母不介意她在你身边，但你也不要这样纵容她。我人在韦茅斯都听说了，这女孩是个爱钱的，她现在还仗着你的身份在外面乱来，你要管管她。” 
 
好久没见到那女孩了，今天一见，她看上去更加吸引人。明明就站在小乔治的后面，可一点都没有被挡住光芒。那双绿眼睛多么有活力，那张几乎没有缺点的脸又是多么健康！这都应该是她的阿米莉亚的，而不是出现在一个小女仆身上！ 
 
“这个人是谁？祖母你告诉我。”小女仆是爱钱，但她乱来了吗？她每天那么忙，待在他身边的时间都不多，去哪里乱来？ ！ 
 
“乔治，注意你的态度。”这不是事实吗？夏洛特王后已经听见不止一个人这么说了，大家还说，那*女孩迟早会带坏小乔治的。看看，她的好孙子就是这么维护那女孩的，听不了一点她的不好。 
 
“祖母，我只要一个名字。”乔治坚持。
 
“哦，乔治！你不能这么跟我说话！”只是为了一个小女仆，他居然要逼自己的祖母。看看他的样子，看看他的那双眼睛，那不是在看自己的长辈，反而跟看仇人差不多！ 
 
“祖母，是你先开始的。”不说也没关系，他会查到的，“日安，祖母。”乔治知道不会有答案，就准备离开这里。
 
一转身，祖父就站在门口，他应该都听到了。
 
“祖父，祝您健康，我下周再来看您。”乔治并不后悔自己的举动，他又不是真没有一点脾气。换做6年前，哼，还不知道会怎么样呢！ 
 
“嗯，那就回去吧，别生你祖母的气，很多事情她不知道。”乔治三世确实没有公开的情人，也确实和自己的妻子连续生了15个孩子，这不代表他爱妻子，他只是尊重她。但尊重，也不代表着两人之间没有秘密。 
 
“我走了，祖父，下周见。”生不生气另说，这个乱说话的人他是一定会找到的！
 
珍妮才坐下没多久，就看见小王子也回来了。不但回来了，还说现在就回去？ ！
 
“殿下，是皮卡迪利出了什么事吗？”如果没事，本来这一晚是要住在这里的，这些年来不都是这样吗？ 
 
“没有，我就是想回去了，你不走？”不走也得走，乔治过来的时候已经叫侍卫去通知其他所有人。
 
“走的，殿下。我收拾一下，马上就好。”因为要过夜，所以带过来的东西都已经拿出来了，这会儿还得收起来。珍妮让其他人一起帮忙，好歹快一点。
 
等重新坐上马车，已经是半个小时之后的事情。
 
“殿下，出了什么事？”不是皮卡迪利有事，那就是刚刚国王回去以后的事？或者说，是跟王后闹不愉快了？ 
 
“你说，为什么大人总觉得自己说的是对的，自己认为的就是对的？她怎么就不问问我呢？”有了上次的误会以后，乔治就没有想瞒着这件事。 
 
她？那就是王后。
 
“王后殿下年纪大了，她最近又一直在韦茅斯陪着阿米莉亚公主，肯定不知道您的事情您的想法。”珍妮还不清楚事情全貌，只能很笼统地说说， “殿下，您别记在心上。” 
 
小女仆还在为祖母说话，还在劝他，可她却不知道祖母都是怎么看不起她的。不说回卡尔顿府的事情，单单祖母要让别人来接手小女仆手上的事，就是在否定她的努力，否定她的付出。 
 
“不，这件事我要记着，直到我找到了人为止！”那些乱说话的，都要付出代价！ 
 
珍妮是在回去的后半程才慢慢从小王子口中知道了事情的全过程，对于王后对她的看法，她没有在意。要真在意的话，她早就生生地把自己熬死了。前5年在卡尔顿府，那边的流言不够多吗？后来到了皮卡迪利，外面又不是没有不好听的话。
 
可这些算什么，别妨碍她赚钱就好。 
 
“殿下，我在想一件事，为什么王后殿下会说起要安排人来接手皮卡迪利的财产呢？”这肯定不是一句才想到的话，珍妮觉得是早有准备的。一旦等小王子点了头，所谓的专业人士就过来了。 
 
“她当时说，等我回到了卡尔顿府，就安排——”乔治已经不是5岁的孩子，当然明白小女仆的意思，“你是说，祖母她已经有了人选？”
 
“或许这人选不是王后殿下选出来的，但一定有这么一个或几个人存在。”想打小王子财产主意的人多了，除了卡尔顿府的，布莱克西斯的，伦敦当然还有眼馋的。 
 
“做梦！”乔治不会让这些人得逞的。
 
明亮的大房子里，蓄着胡须的男人看完了手中的信，遗憾地摇了摇头。两个大的好搞定，现在连老的都听话了，最后还是让一个小的搅了局，这感觉真不好。 
 
这么多年来积累的财富，总要是能派上用场才好，不然跟废纸有什么区别。还得再想想别的办法，两个大的那里要稳住，小的这个也总是要听话的。 
 
回到皮卡迪利，乔治第一件事就是让侍卫们出去查查王后身边最近出现了谁？男人也好，女人也好，总不会是什么好人。要是查出来了，他不需要感谢，直接让祖父去处理，只要把这个乱说话的人交给他就好。 
 
“那殿下，这边的事情呢？”本来去之前说好的，外面传言的事情要去温莎城堡听听国王的意见。
 
“祖父还在，轮不到我担心。”从流言传出来到现在，损害的是王室的名声，是威尔士亲王夫妇的名声。虽然乔治也被波及到了，也被质疑了，但他的出生有多人见证，这做不了假。所以，他没什么好担心的，其他人怎么想他又管不到。 
 
这样的话，好像没什么事了。珍妮确定好后，行礼离开。 
 
“等等，你的位置在这里。”都好几天了，只是去了一趟温莎城堡，小女仆这么快就忘记了吗？ ！乔治看到人要走，忍住了脾气提醒她。 
 
没有误会了，她就该待在这间书房里。以前是这样的，现在还是这样，没有变。以后再忙，那也不许变！
 
“我知道的，殿下，我只是回趟房间拿东西。”珍妮总不能说自己还真忘记了，习惯就是这么可怕。她原来放在书房里的东西早就陆陆续续搬到了二楼的房间里，现在说去拿不算是借口。 
 
当确定小王子能自己照顾自己以后，珍妮留在书房里的时间就越来越少，这样她就不用总顾及身边有人而紧绷着自己。看来，这样自在的日子要结束了。 
 
倒不是不能拒绝小王子的这个要求，只是没必要。以前就坐在一间书房里，现在还坐在一起没什么好排斥的，她很快就会适应。没必要因为这些小事让小王子不高兴，他不高兴了，到时候安慰他开解他的还是自己。 
 
再说，共用同一间书房也是有好处的。有人来了要汇报什么，来人就不用说第二遍。 
 
珍妮很快就抱着东西下来，坐回了自己的位置。座位下的椅子早就换过了一把，这些年来也坐习惯了。好了，开始工作。 
 
乔治看着对面的位置重新有了主人，才觉得这间书房是完整的。过去的3个月里，除了第一个月那位置上还会有人在，接下来的很长时间里位置都是空的。 
 
他把自己关起来，一边翻阅书籍，一边看着空位置，就这么度过了这些日子。早知道是个误会，就应该早点问清楚的。以后，一定不会了。 
 
但还有一个问题没有解决！
 
现在小女仆人虽然回来了，也不会离开，可是每天起来还是他自己在穿衣服！他明明都说了还和以前一样，为什么就这些事不能回到从前！ 
 
“殿下，您好不容易学会了，总不能放着不用吧。”小女仆当时笑着拒绝了他，还很快就说到了别的地方。 
 
一定是那时候他太久没看到小女仆笑了，所以才失了神没有第一时间反应过来。不行，小女仆就在身边，这件事就该她来做的！
  

  
第58章
 
 
当晚,珍妮再次来到小王子的房间。她虽然不答应给他穿衣服了，念个诗还是可以的。半个小时过去，早该在床上睡着的人还时不时地睁开眼睛来。以前就算是睡不着,他也会努力闭紧眼睛的，今天怎么了？ 
 
“殿下，很晚了。”之前没有她念诗，小王子到底找到了什么好办法能解决他的睡眠问题？用起来啊。 
 
“你坐过来点。”坐得那么远，待会儿怎么拍拍他？乔治干脆就睁开了眼睛，他一点儿也不困。 
 
珍妮看到了，再次觉得刚才的半个小时白白浪费。
 
“殿下——”他不困,她可困了。把自己挪到床边，珍妮等着小王子开口。 
 
“你很久没有拍拍我了,你不拍,我睡不着。”拍吧，他已经重新闭好眼睛。乔治把自己的要求说完,就做好了准备，小女仆不会拒绝的。今天晚上拍了，那么明天晚上也要，以后的每一晚都要。 
 
等到明天起来，他还要小女仆过来帮他穿衣服。她不帮忙，他就不起来！
 
这个办法还是乔治从一个侍卫那里听来的, 他说他的儿子就经常这样做, 通常他这样做了提出来的要求就会被满足。听起来很棒，他也要试一试。
 
“就这一次, 殿下。”珍妮一点都不想坏了小王子已经培养起来的睡眠习惯, 希望偶尔一次问题不大。
 
不，还有下一次,下下次！乔治在心中接上话，然后安静地等着一只手轻拍上自己。 
 
珍妮不知道自己是什么时候睡过去的，也不知道昨天晚上到底拍了多久。总之，她又睡在了小王子的房间里，一半的身子占据了他的四柱床。这可不是什么好事，两个人都不是5岁的小时候了。 
 
她悄悄地支起身，确定小王子还在熟睡后就离开了这里回到了自己的房间。现在还是半夜，她还可以继续睡。再醒来，刚好就是起床时间。
 
这天本来应该是在温莎城堡的，所以今天珍妮没给自己安排太多的事情。她之前打算在克蓝本小屋那边转转，毕竟景色还不错。可惜了，希望下周去的时候，那边的花开得依旧好。 
 
洗漱完后又等了一会儿，她下楼去餐厅。经过小王子房间的时候，门依旧关着，今天起这么早吗？那她得快一点，总不能让小王子等着她。 
 
“殿下没下来？”不是起早，而是起晚了吗？得到餐厅工作人员的确认后，珍妮重新返回二楼。
 
“殿下，殿下——”边敲门边试了下门把手，果然没有锁起来。应该是昨晚她走的时候什么样，现在还是什么样。 
 
在心里数了60秒，珍妮轻声地推门进去。
 
“殿下，我进来了。”居然还在睡？还有，为什么睡姿这么奇怪，这样子把手举过了头顶，不难受吗？珍妮又叫了几声，才看到床上的人有了点动静。 
 
乔治全身都不舒服，连睁开眼睛都有点困难。他是听到了小女仆的声音，才不得不勉强睁开看看。
 
“哦，我要起床了。”虽然有点难受，可还是要起来。小女仆已经在了，要她穿衣服。
 
“不，殿下，您躺着别起来。您有点发烧了，我去给您叫医生。”大夏天的，小王子到底是怎么发烧的？珍妮来不及问，先让人去叫医生来。 
 
刚刚她用手背碰了下小王子的额头，虽然没有很烫，但绝对比她烫。
 
“我生病了吗？”看起来应该是的，不然也不会叫医生。
 
“可能是，殿下。您有没有觉得自己没有力气，什么都不想做？”或许是因为昨晚的睡姿不好，踢了被子的缘故？珍妮一边问一边找着原因。 
 
“我手酸，没办法给自己穿衣服了。”乔治想了想，最后说出了这个答案。其他的，好像也还好。
 
“没事，您生病了，这些事我会帮您。”但病好了以后，还是要自己来的。
 
医生到了，做了一个简单的检查。
 
“一点点热，多休息就好。”一大早地就来喊人，还以为出了什么事？医生发现小王子这些年来身体好了很多，睡眠的问题也几乎解决了，就偶尔会有点小毛病。 
 
珍妮也觉得问题不大，好好睡一觉就什么事都没有了。送走了医生，让厨房另外准备的吃食也到了。 
 
“殿下，稍微吃一点再睡。”把人扶起来，后背的靠垫垫垫好，“来，啊——”
 
“你把我当5岁的时候了吗？”又不是那年注射天花疫苗，他痛极了就没忍住哭了出来。
 
“您要是不说，我都快忘记那时候的事情。”那是救助基金会成立后不久，医生来通知要注射疫苗了。珍妮也是那时候才知道，原来天花疫苗已经有了，王室的孩子们都是需要经过这一关的。
 
上一代也就是夏洛特王后的一个小王子和一个小公主同时接受疫苗注射，结果女孩没事，男孩却早早地夭折。
 
这件事王室都很重视，本来在小王子4岁的时候就应该进行的。只是那会儿医生看了，觉得小王子的身体不太符合注射要求，所以才勉强延后了一年。
 
珍妮是被带上的，可她并不是很想接受这个疫苗。一切都很粗糙，她一再要求所有器具需要泡在沸水里后才能用。至于疫苗，这个她就没办法了，总不至于这么倒霉吧！幸好，事后两人都没事。只是小王子不太能忍痛，哭得特别大声。 
 
早知道就不提了！但确实很痛啊，乔治到现在还记得那种感觉，非常糟糕！那时候，小女仆也是这么哄他的，当时她手里还拿着一小块甜点。 
 
“您别生气，我不提了。”这件事就让它过去吧，偶尔想起来了自己笑一笑就行。珍妮又递了一勺过去，这回记得把那声“啊”收住。
 
说是不提了，那现在在笑的人是谁？哼！乔治张大了嘴巴，很用力地将这一口没什么味道的食物吃了下去。 
 
“这都是什么？”汤不是汤，肉不是肉的。 
 
“您放心，都是平常您喜欢的食物，只是这回没加调料，所以您吃起来没感觉到太多的味道。”生病的人还是吃得清淡一些。
 
“从来没听说过生病了要这么吃的。”一点都不好吃，以后再也不要生病了！ 
 
“那您要健健康康的，就会有好吃的等着您。”现在，来，先张嘴。珍妮把剩下的一点都喂到小王子嘴里，然后给他简单擦了擦脸，就让他躺下休息。 
 
“你不走吗？”小女仆把餐盘拿了出去后，又进来了。不但进来了，还带着她随身的私人账本进来。 
 
“您睡吧，我就在这里守着您。”小王子都生病了，加上今天本来也没有多少事，留在这里一样可以做。珍妮已经交代了邦妮，没有重要的事情她不会来打扰的，其他侍卫们也一样。 
 
原来生病还可以让小女仆这么近守着自己啊，乔治好像又想生病了。可是那些食物这么难吃，让他再考虑一下。 
 
生病的人体力不是很好，看小王子就看出来了。他才躺下一会儿，就完全睡了过去。确定这回手脚都是放好的，没有露在被子外面，珍妮才收回了目光。
 
伦敦的夏天不热，晚上还是要盖床被子的。想起稍早前看到的小王子的睡姿，他会着凉发烧一点也不奇怪。只是他从来睡相很好，怎么昨天晚上突然睡得这么不规范？应该是例外吧，不然晚上还得叫人看着小王子，再着凉可不行。 
 
或许，还跟昨天去温莎城堡有关？
 
下午的时候，国王唯一的孙辈生病的消息就到了温莎城堡。好在只是小毛病，乔治三世松了一口气。
 
昨天等小乔治走了以后，他跟自己的妻子谈了谈。没有多聊，就问她那个人是谁，他也很想知道。只是他的妻子没多少印象，只说类似的话听到很多人都说过。而平时能在王后面前说得上话的，不是侍女就是女官，侍卫们也有可能，这就不好查。
 
“我知道你不喜欢小乔治身边的女孩，可小乔治显然很喜欢她。当然，他自己根本就没有意识到。王后，别管小孩子们的事情了，跟我说说我可怜的阿米莉亚吧，我好久都没有见到她。”
 
说起了阿米莉亚，夏洛特王后才不再提别的。
 
“去查，我要知道王后身边每一个人的具体来历。”本来王后就不参政，加上自己的孩子们也大了，她应该可以过着轻松的生活。除了阿米莉亚，其他人都不用她太操心，她也操心不过来。 
 
威尔士亲王的事情，王后知道个真相就够了，后面怎么发展，不是她能干涉的。至于他和小乔治之间的父子关系，这些年来，还没有看清楚吗？ 
 
小乔治只是借威尔士亲王夫妇生下来的继承人，他没有父亲抚养没有母亲关爱地长到了11岁，整个人早就和卡尔顿府和布莱克西斯脱离开来。如果不是他这个祖父还在，他连温莎城堡都不会来。
 
在那个女孩的陪伴下，小乔治长得不错。会认真学习，没有那些臭脾气，也不会乱花钱，多好的一个继承人。真希望能活到小乔治结婚的那天，那样的话，他就会提前帮他找一个合适的妻子。
 
也不远了，现在11岁，18岁就能定下来，还有7年的时间。乔治三世希望自己至少再活7年，从现在开始就可以考察那些年龄适合的小公主们了。
 
嗯，差不多年纪的小公主们有点少，难道只能考虑英格兰以外公爵家的女儿吗？
 
乔治三世让人去调查一下现在各国的小公主们的情况，别到时候看上了，人家已经有了婚约。这件事暂时不和小乔治说，等再过几年吧。
 
不清楚这些安排的乔治身体刚刚好，就听说了卡尔顿府放出去了更多的消息。包括民众们不知道的卡尔顿府舞会的真相，舞会上出现的侍女，以及威尔士王妃出现在舞会里的事。 
 
这个消息一出，舰队街更加忙碌。大家对威尔士王妃的事情很好奇，但对其他参加过卡尔顿府舞会的人也很好奇。于是，一份详细到写出了年份的名单登在了报纸上。
 
名单上的人都是这些年来去过舞会的，多年过去，上面的人很多都已经结婚生子，大部分更是在两院或军中有了名望。
 
珍妮也在看这份名单，她不由地将目光定在1795年这个年份上。他们之中，会有她这个身体的生物学父亲吗？ 
 
11年过去，对于父亲是谁，珍妮从来没有问过贝丝。这不是好问题，她也不需要这样的一个父亲出现。但是，万一呢？万一他真出现了，她该怎么办？ 
 
贝丝已经结婚了，和过去一刀两断。
 
但一个11年前就能进入卡尔顿府的人，大概率是不在乎有个私生女存在的。怕就怕对方听说了她，又打听了她，后面就会没完没了。好在这上面的人都结婚了，最晚的也在去年结了婚，她可以一个个打听。 
 
希望这位从未露面的生物学父亲以后也不会出现，希望贝丝接下来的日子不会被打扰。
 
不然怎么说希望就是用来被打破的呢？才过去几天，自称是卡尔顿府前侍女的人就主动在报纸上介绍起当年舞会上的细节。她提到了格雷伯爵，这位和去年已经去世的德文郡公爵夫人有过私情的好男人。 
 
是的，对方结婚后就是好男人了。
 
说完了伯爵先生，前侍女小姐还表示自己知道更多的消息，比如当年最受欢迎的侍女是哪一位，就登在下一期的报纸上。
  

  
第59章
 
 
格雷伯爵实际上还不能称之为伯爵先生, 他目前是霍威克子爵，只是他父亲现任的格雷伯爵已经病重，他是未来的伯爵先生。而子爵先生是在1794年结的婚, 与德文郡公爵夫人传出私情更是之前的事。
 
这么一推断，这位霍威克子爵会出现在卡尔顿府舞会的时间只可能还要前面。报纸上写的年份是1789年，应该出入不大。而能知道这位先生的卡尔顿府的前侍女，就不会是珍妮认识的任何一位，时间上对不上。 
 
那时候卡尔顿府才被赎回来没多久，又是刚刚装修好，侍女们跟贝丝她们不是同一批。那一批人就算有人留到了1795年威尔士亲王要结婚前, 那也被当时的泽西伯爵夫人都换了。
 
所以，前侍女小姐将提到的最受欢迎的侍女不会是贝丝。这让珍妮放心了点,她不想看到自己的妈妈以这种方式出名。最近的报纸还是不要送到侍卫们那边去了,免得贝丝看到了不舒服。 
 
其实贝丝已经知道了，她甚至看到了之前的那份名单。几乎在第一时间, 她就看到了那个名字。
 
幸好那人的眼睛又蓝又亮，头发还是棕色的波浪发，而珍妮是和她一样的绿眼睛，头发的颜色也随了她。只要她不说，没人知道珍妮是他的女儿。 
 
她不会说的，大家也都结婚了。至于舞会上的细节,这倒没什么,她不会在意，布鲁斯也是。 
 
但民众们不是啊,他们就特别感兴趣,想知道只有贵族们能参加的舞会会有哪些特殊的地方。社交季尾声，原本该是伦敦最热闹的时候,现在贵族们也不办舞会了，干脆都来玩牌桌游戏吧。 
 
不然还能怎么办，天天被人盯着可不好受。 
 
威尔士亲王也真是的，舞会就是舞会，办了也就办了，怎么还让人往外说呢！现在家里的妻子就没有不怀疑的时候，毕竟大家都是去过卡尔顿府的，能不被怀疑吗？ 
 
于是这一年的社交季就草草收了尾，之后大家纷纷逃离伦敦。至于威尔士亲王夫妇的事情每年都有，只不过今年的丑闻更多了点。不管威尔士王妃的私生子是不是真的，反正只要小王子还是继承人，其他的影响都不大。
 
也就威尔士亲王还在寻求离婚，就算是威尔士王妃真有了私生子，这个婚也不可能离！这是所有贵族们都知道的事情，分居已经是极限了。
 
就像是霍威克子爵和德文郡公爵夫人有了私生女一样，后者也没有离婚一说。只是把女儿交给了男方，孩子以外甥女的身份加入了格雷家族。
 
随着社交季的结束，卡尔顿府向外放消息的速度也慢了下来。那位前侍女小姐更是不再露面，舰队街那边也安静了点。这对于皮卡迪利来说，也是有好处的，起码侍卫们不用再守在门外了。 
 
“您说，这会是谁做的？”珍妮翻看着又变回了正常的报纸，好像前面她看到的内容都是假的。 
 
“这么好奇？等这周去了温莎城堡，我问问祖父。”这件事肯定跟祖父有关系，但乔治也不清楚事情的经过，似乎一切来得快去得也快。 
 
“那也没有，如果陛下愿意说的话，您就听听。”然后回到克蓝本小屋再说给她听。
 
乔治知道了，小女仆就是想知道，但她装作没那么想知道。那些天里，她不是派了人去盯着吗？还没有消息传来？ 
 
“派去舰队街的人没回来？”卡尔顿府和布莱克西斯那边一直没有新的消息。 
 
“没有，说是没找到真正的主事人。”这一点珍妮也猜到了，真正和威尔士亲王交易的人恐怕不会这么简单就露面。现在这情况，估计更不好找到人。 
 
“那就慢慢来。”几十万英镑的债务全部换成了卡尔顿府的新闻，总不会就这么过去吧？乔治相信这人还会出现的。 
 
只能这样。
 
珍妮把这件事暂时放下，社交季过去了，椰子的订购旺季也就一块儿过去。剩下的日子里，只能靠租车行尽快送到各个度假胜地去。好在之前那些天里，牌桌游戏又集中卖出去了好多套，到手的分成也不错。
 
几年过去，牌桌游戏的编号已经来到了五位数。这期间有很多玻璃厂来仿制，可惜成本降不下来，也都没有再做下去。当然了，那些粗制滥造的肯定有，却卖不上价格。也有人用其他材质来替代，但总归差了点什么。 
 
普通的牌桌游戏珍妮每套可以分到2英镑，6年下来分到的钱也已经超过了5万英镑，是一笔不小的财富。而通行证的办理则维持在每年5000英镑的收入，6年就是3万英镑。 10辆面条马车每年平均收入6000英镑，合起来一共赚了有3万6千英镑。
 
救助基金会的钱是不能动的，忽略不计。椰子生意没有6年，只有4年多不到5年的时间，加起来赚到的钱是52万英镑。唇膏是今年5月份刚上的，目前利润居然也不错。
 
2先令一支，出货数量已经有8000支！珍妮每支可得到的分成是1先令，那就是8000先令也就是400英镑！全部加起来，她这6年来一共赚到了超过63万英镑的财富！
 
虽然年年都在算，月月都在算，珍妮还是很喜欢这个字数每算一次都变大一次。可惜这笔钱不能正大光明地被她拥有，还必须让小王子在前面挡着。 
 
就算在银行开了户，那也是小王子的名字。
 
乔治早就发现小女仆又拿出了她的小账本，每次看到这个，他就知道自己能见到小女仆脸上露出来的灿烂的笑容。只是今天，这个笑太过于短暂，很快就看不到了。
 
这是怎么了？是最新的唇膏没赚钱，还是前面的算多了？不，她就从来没有算错过，应该不是第二个原因。 
 
“我累了，陪我出去走走。”待会儿就问问。
 
珍妮还真以为小王子在书房里坐累了，就跟在后面走出来。皮卡迪利的绿色一向维护得好，后来铺上的步道弯弯绕绕，特别适合天气好的时候散步。走了一会儿，她就没再想着刚才的事。 
 
“殿下，您说现在什么最值钱？”好想把钱都换成黄金，这会儿的黄金便宜着。 
 
“土地吧，大家都在买地。”这点乔治还是知道的，他也知道自己的祖父有很多土地，而且还在买。
 
土地啊，珍妮也想买，但同样没有资格。算了，还是换成黄金吧，不，也不能是纯金砖，会惹人怀疑的。就换成金首饰，各种各样的都来一套，女孩子爱首饰总不会有人再说什么。 
 
“为什么问这个？”她也想买土地吗？乔治放慢了脚步，等着走在后面的人跟上来。 
 
“就是问问，殿下。”珍妮走近几步，确定别人听不到的才说，“现在不管是清洁工们的食物、救助基金会的食物，还是面条马车需要的小麦等，都是从外面买来的。如果能有自己的农场，这些就能省下好多钱。”
 
“现在的农场肯定不便宜。”老师有提到过这些事。
 
“是啊，肯定不便宜的。”想想也知道，但不妨碍珍妮想想。以后，她肯定会想出办法来的，让自己的财产就只在自己的名下！ 
 
乔治最后没问出要出来走走的那个问题，因为小女仆出来后一会儿就放松了起来，看起来应该是没问题了，那就好。
 
等到再去温莎城堡，夏洛特王后已经离开了那里。
 
“小乔治，祖父有话跟你说。”
 
一听这话，珍妮离开的速度不要太快。
 
“她倒是走得快。”其实乔治三世不介意那女孩留下来，反正最后孙子也会告诉她的，他就是知道。
 
乔治没接话，只等着祖父说事情。 
 
“好吧，那我就说了。”小乔治这点上不是太可爱，“你也知道的，之前那些事传得到处都是，现在好不容易安静了点。”因为事情牵扯的人太多了，尤其第一个被指名的霍威克子爵，人就在两院！
 
人为什么要争权夺利，不就是为了有话语权吗？都能出入两院了，这些不利于自己的事情当然不该再出现！就像是当年的那个私生女，大家都知道也都默契地不会提。偏偏舰队街为了那点销量，又把这事提了起来。 
 
得罪的人太多了，都不用国王自己说，那些人不管平时的派系是什么，这时候也会统一战线。他们要对付的对象只有一个，那就是舰队街。 
 
“祖父，他们是怎么做到的？”原来是这些人一起出手了，怪不得。 
 
“哦，小乔治，你不用管他们是怎么做到的。你只需要知道，当大家有一个共同的第三方敌人时，曾经的对手也是能成为朋友的。”尽管这“朋友”存在的时间会很短。 
 
嗯，乔治大概明白了，但同时又多出了很多的问题。
 
有问题才对，有问题了就去想明白，就去想办法解决它。乔治三世曾经把那两个派系都压在了手底下，自从自己生病后就再也没有精力去管这些。他不指望小乔治能做到这一步，但起码要做到以后不会一点说话的声音都没有。
 
这回的事情虽然是威尔士亲王开的头，可也是他的债主提出来的建议。这样一个人出现在未来的英格兰国王身边，会是什么好事？偏偏威尔士王妃身边也有一个类似的人存在。 
 
要只想解决这件事不难，反正他和威尔士亲王的关系已经坏掉了，再坏一点也不会怎么样。但是后来乔治三世改变了想法，这件事还可以让别人来做。 
 
“小乔治，你明白了吗？”不明白没关系，回去好好想想，总会想明白的。或许跟那女孩说说，她会更早明白。
 
带着疑问，乔治回到了克蓝本小屋，他肚子饿了。祖父没提，想着事情的他也忘了这*件事。好在小女仆已经准备了食物，正在等着他回来。 
 
“殿下，今天回来得很晚。”再晚一点，珍妮就会以为小王子是在国王那里用餐的。
 
“祖父跟我说了很多事，时间就久了点。”自己洗完手，乔治接过小女仆递上来的绸巾，慢慢擦干手上的水。上回生病的时候，她还帮着喂食帮着穿衣服帮着洗手的，等他病一好，这些待遇又没有了！ 
 
别看了，再看这些事情还是要自己做的。
 
“那您一定很饿了，殿下，快用餐吧。”珍妮也等得饿了，不想再等下去。
 
安静地结束了用餐，两人开始消食。走着走着，乔治也把之前的事情说了大概。祖父既然没有说不能说，他问问小女仆就是可以的。她那么聪明，一定知道祖父的用意。
  

  
第60章
 
 
没想到这件事小王子果然问到了真相,虽然不是很详细，但珍妮听出来了，这一切都是被舰队街公布了名单的人联合起来做的。至于具体怎么做,国王居然没有说。 
 
“祖父说，这不重要，重要的是让这些人联合起来。”可看上去，小女仆更想知道其中的细节，“你说，祖父是怎么做到的？”回答不上来她想知道的事，乔治就换个问题。 
 
“这简单啊, 殿下。只要这些人有了共同的利益，得到了该得的好处, 暂时做个朋友问题不大。”钱到位了, 权到位了，最后要做的还是维护自己名声的事, 谁会不答应！
 
就这么简单吗？只要有了利益，本该是对手的人也能站在一起？听起来好像确实没什么问题。 
 
乔治继续走，一点一点把这句不长的话记在心里。
 
既然社交季已经结束了，那么接下来珍妮就没有那么忙。她可以把一些事情交给邦妮，然后腾出时间来去找金匠。土地暂时买不了，黄金还是能买的。这时候的金价就按英镑计,看成色大约每盎司1到2英镑都有。 
 
“年轻的小姐,买首饰吗？”老板看到一个才10岁出头的女孩站在柜台前，也不觉得奇怪。虽然这位小姐是一个人进来的,身边也没有人陪,可外面马车等着。 
 
“这手镯多少钱？”珍妮已经走了好几家金店，记下了每家店的价格。目前市面上能买到的黄金成色都不好, 4个9她不奢望，但有些实在是太骗人了。 
 
她又不是没见过黄金，没那么好骗。越是亮闪闪的，真金的含量越少。就这，个个都是10英镑往上。 
 
“哦，年轻的小姐，您的眼光真好！看看，这是我们的金匠最新打造出来的手镯，您看，是不是还能看到上面的小天使？没错，这是带着祝福的手镯，最适合您这样年轻的小姐戴了！” 
 
老板一见小客人看上的是手镯，就把首饰从柜台里拿出来。不但拿到了面前展示，还给手镯附上了特殊的含义。这位小客人虽然穿得是普通了点，可这张脸却一点不普通，再说还有马车跟着，一定是位有钱的好客人。 
 
“多少钱？”珍妮只关心价格，至于老板说的，她就听听过。
 
“这只祝福手镯足足有半盎司重，您要是现在就要， 8英镑您拿走！”多漂亮的小天使啊，很配这位小客人。只是8个英镑，一点都不贵。 
 
“现在黄金1盎司也才2英镑，你这只有半盎司的要卖我8英镑？”赚钱不是这么赚的吧？珍妮没有立刻走，是发现这家金店的成色看上去是最足的。 
 
“原来还是个小行家，既然您也知道外面的金价，可我们卖的是手镯。店铺租金要付，金匠的薪水要付，您说这是不是都是成本？所以8英镑一点都不贵。”既然来的是知道价格的，老板也不吹捧了。 
 
“如果8英镑能在你这里买4盎司的黄金，这笔交易就成了。”珍妮数出8英镑的银行券，没再去看那只所谓的祝福手镯。 
 
“10英镑4盎司！”买黄金也行，大不了少赚一点。
 
“8英镑4盎司！”珍妮坚持这个价格。
 
“9英镑10先令！”只能再便宜2个先令！
 
“8英镑4盎司！”不行的话，那就不买了。珍妮最后喊了一次价，如果买不了就想想别的办法。e蠻珄漲鋂鈤皢說羊氿一弎⒐1ȢⅢ五ଠ哽新
 
“等等！ 9英镑！年轻的小姐，这已经是很低的价格，您也不看看我们的黄金是什么成色！”进来的客人哪有让空手离开的，不行，一定要把钱留下。刚刚那位小姐数银行券的时候，拿出来的可是一叠！ 
 
“成色再好有什么用，我不喜欢这个小天使，我想买了黄金找人重新打成我喜欢的样子。”珍妮还是觉得这个价格贵了。 
 
怪不得手镯拿出来了反而看不上，居然会是这个原因？老板都不知道说什么才好，那就买黄金吧，至少要买点回去。 
 
“4盎司最低就需要9英镑，不能再便宜了。不过您要是多买一点，我有了利润也好给您优惠。”多卖一点是一点，现在行情不好。
 
“你先说吧，买多少什么价格？”说出来了再考虑一下。 
 
“只要您买10盎司以上，我就给您每盎司2英镑的价格！”卖出去这么多，稍微便宜点才不算亏。 
 
10盎司就是280多克， 20英镑可以接受，如果都是这个成色的话。珍妮等在店里，等着老板从后面把黄金拿出来。 1分钟过去， 3分钟过去， 10分钟都过去了，人还没有出来。 
 
这就有点不对劲了，她也不再等，直接推门出去。
 
“等等，就是她！抓住她！”身后，有人扑了上来！
 
“走！”打开马车门，珍妮几乎是跳上去的。等马车跑出去一段后，她才回过头。那里根本就没有老板，有的都是蓄着胡子的男人。 
 
这到底是怎么回事？她被人盯上了吗？ 
 
“珍妮，你没事吧？”一个侍卫从旁边跑过来站上了马车门边的位置。
 
“我没事，有人去查了吗？”珍妮摇摇头，幸好自己出门从来都是带着人的。这些人一般分散在周围，不会跟得很近。但发生了这件事后，或许她要牺牲一点自由。 
 
“放心，已经去查了。”还好珍妮跑得快，不然她还真被那帮人抓住了。也不知道是单纯抢劫的，还是只盯上了珍妮！
 
“这件事情我自己会跟殿下说的，你们就不用汇报了。”回到皮卡迪利，珍妮整理了一下裙子才下了马车。
 
只是她在见到了小王子后，没有第一时间说这件事。她想再等等，等到去调查的侍卫回来再一块儿说。 
 
“不是出去买东西了吗？没有买到？”乔治下了课，还以为小女仆出去没回来，结果人已经坐在了位置上。对了，她今天出去了，为什么来书房没有换一条裙子？ 
 
“殿下，遇到了一点事，就没有买成。”珍妮见小王子进来了，赶紧起身。她也看到了小王子看着她的裙子，居然把这个给忘了。 
 
“遇到什么事了？”居然会让她忘记了自己坚持的原则。小女仆曾经说过，外面总是不干净的，出去了回来就需要换衣裙。 
 
“其实这件事我也还不太清楚。”珍妮确实不清楚这件事的来由，她是被金店牵连的，还是自己成了别人的目标？记得有人喊了“就是她”，她估计还是冲着她来的。 
 
只是，谁要这么对她？ 
 
乔治听完了小女仆的讲述，眉头都皱高了。他知道伦敦的治安并不好，但那只会发生在不好的街区，只会发生在晚上。大白天的，谁会去抢一个带着人出去的年轻女孩？ ！ 
 
“你没受伤吧？”她说是自己跑出来的，还是跳上的马车，没有磕到碰到吗？
 
“我没有受伤，殿下。等侍卫回来了，应该就会知道到底是怎么回事。”珍妮摇头，保证自己一点事情都没有。 
 
接下来的时间里，书房都是安静的，没人说话，大家都在等消息。大半个小时后，侍卫终于回来了。他不仅带回了受伤的金店老板，还盯上了跑散的那群人。
 
“尊敬的小姐，您看我都受伤了，这件事跟我没有关系！”老板一见到人，就开始哭诉，“当时我去后面拿黄金，等拿好了出来那群人已经等在那里，我的黄金也被抢走了，他们还打了我——”其他的事情，他什么都不知道。 
 
“这件事，最好跟你没有关系。如果你知道的，现在还撒谎，伦敦塔就是你未来的家。”一直没说话的乔治从位置上站起来，一步步走近瘫坐在地上的人。
 
“最后一次机会，想清楚了再说。”想不清楚的，就只能扔到伦敦塔去。
 
“等，等一下！”金店老板捂着受伤的头，看看眼前陌生的少年，再看看站在一边没有任何表情的少女，他到底让自己惹了什么麻烦！ 
 
看看这个房间，这是普通人家能有的吗？再想到自己是被戴上了头套带过来的，就更加恐惧起来。
 
“我不知道所有的事情——”还是说了吧，伦敦塔可不是什么好地方，“当时我去了后面拿黄金，有人突然就抓住了我还不让我出声，我当时吓坏了，只能听他们的。后面那群人就冲到了店里，发生了什么我没看到。我说的都是真的，我保证！” 
 
所有的事情都跟他没有关系，他都受伤了！
 
“可惜，我不相信你。在这件事情查清楚之前，你就留在地牢里吧。”乔治让另一个侍卫把人带下去。
 
“殿下，皮卡迪利还有地牢吗？”珍妮的注意力一下子就被扯了开去，她怎么不知道？ 
 
“你这么忙，有时间好好看看这里吗？”乔治语气不好，“继续说。”他看向带人回来的侍卫。 
 
“殿下，那群蓄着胡子的人是附近一个叫'胡子帮'的，平时专门做一些替人收钱的事。虽然没能抓到当时在场的人，但您放心，'胡子帮'的头头跑不掉的，很快就能抓回来！”这些人欺负欺负周边的人也就算了，居然还敢盯上珍妮！ 
 
“快一点，我不想等到明天。”今天这件事没弄清楚，乔治知道自己会睡不好。
 
等到侍卫也走了，珍妮看看小王子，怎么这件事他比自己还要生气？还是不问了，他明显心情不好。 
 
“除了卡尔顿府，除了布莱克西斯，你还能想到谁？”这件事，乔治最先想到的就是这两方。
 
“殿下，卡尔顿府和布莱克西斯不像是会做这件事的人。至于其他人，我实在是想不——”等等，珍妮想到了一个不太可能的可能，“也许您还记得之前登在报纸上的那份名单？”
 
后来珍妮就让人去查了，但这件事是秘密调查的，没人会知道她在查什么。 
 
“你说的是那份参加过卡尔顿府舞会的名单？为什么说到这个？”这其中有什么关系吗？乔治想不出来。 
 
“您忘了，我没有父亲。”这没什么不好提的，珍妮没觉得说不出来，“我看了上面的名单，就找人去查了查。如果是因为这件事让人注意到我，那我还真是做错了。”她的本意是查清楚后好做防范，而不是直接让人找上门来的。 
 
但是，谁会这么联想呢？ 
 
父亲？是啊，小女仆从来都是她妈妈一个人带大的，她没有父亲。乔治已经习惯了她总是把她妈妈挂在嘴边，倒是忘记了还有这件事。说起来这些年里，她提起她妈妈的时候也少了很多，最近更是没有再听到。
 
“你怀疑是你父亲做的？”有威尔士亲王这样的父亲，也就有可能存在不喜欢私生女的父亲。虽然这么说小女仆不好，但她确实是个私生女。 
 
“有可能是他，也有可能是他的妻子，或者是两人一起做的。只是，这个人是谁呢？”到目前为止，她让查的都还没有一个结果。去问贝丝肯定是最快的，但珍妮就没有这么想过。 
 
而且，这件事还不一定就是她猜测的这样。
 
“不管是谁，谁也逃不了。”就算是小女仆的父亲又怎么样？就能叫人劫走她吗？这已经是犯罪了！再说， 11年都没有出现的人，现在还出现干什么？来跟他抢人吗？哼！ 
 
他不会允许的。
 
傍晚时分，一个大胡子被带到了皮卡迪利。对方没戴头罩，就这么从大门被带了进来。来人清楚地知道自己来到了什么地方，这里是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子的家。
  

  
第61章
 
 
他做了什么需要被带来这里吗？大胡子想不通。直到见到了这里的主人,看到了他身边的女孩，他才知道是为什么。 
 
“尊敬的殿下，这一定有什么误会。” 
 
为什么没有人告诉他,这女孩是这里的人？那就别怪他都说出来，不说出来还能怎么样，没看到外面一个个侍卫都盯着他吗？ 
 
“误会？什么误会？”说出来听听。 
 
“尊敬的殿下，3天前有人找到了我，让我找一位金发绿眼睛的11岁女孩。”对方给的特征很详细，还说了女孩有一张看过就不会忘记的脸。这就很好找，没多久他就收到了女孩的消息。
 
对方只是一个普通的女仆,会经常出门的。只要做得干净些，不会有人知道。按着得到的消息,他耐心地等人出门。当然,给他消息的人没说女孩就是皮卡迪利的人。 
 
“今天早上，我知道女孩出门了,所以就派了人准备随时下，咳，随时将人带走。您放心，我只是拿到了1英镑的佣金，不会做超出1英镑范围的事情。”虽然女孩确实很好看，但对他来说还是小了点。不过其他人就不好说了,这个就不用提起。 
 
没看到这位尊敬的殿下已经站了起来吗？他什么都说了,没隐瞒！ 
 
“那个人是谁？”上回就有人在王后身边说小女仆的坏话，这回更是直接要将人带走,乔治不可能一次又一次地忍下去。 
 
是的,上回的人已经查出来了，是一位长时间跟在王后身边的子爵夫人。这件事祖父让他不要再插手,所以事情就没有了后续。这一回，他不可能再这么轻松放过去。 
 
“尊敬的殿下，人我不认识，我只认钱。”他说的都是真话，瞪他他也不知道。
 
“那就把我带走吧，带我走了，人就出现了。你可别说，你们没有说好什么时候什么地方再见面的。”抓到了人，不用交人吗？ 
 
乔治不赞成小女仆的这个建议：“不行，这太危险了。”
 
“殿下，不会有危险的。到时候他带着我，我们的侍卫就在周围等着。等人一出现，就知道来的人是谁。”这是最快的办法。 
 
事情就这么定了下来，大胡子回去传信，还带走了珍妮的一束金发。总要给人一些相信的证据，这才能让人没有戒心地过来。 
 
见面的时间就安排在第二天的午后，地点在海德公园西北角。
 
“殿下放心，不会有问题的。”珍妮看了看贴着马车的小王子，他一定要过来，还一定要在同一辆马车上。 
 
这是一辆大胡子准备的马车，专门用来交易的。这样的马车能好到哪里去，好在是停下来的，不用经受颠簸。但空间还是太小了，只是挤两个11岁的孩子就有点困难。 
 
“你别说话。”一开口，小女仆的声音就钻进耳朵，比晚上念诗的时候还让他觉得耳朵痒。乔治肯定自己又生病了，不然不会产生这样的错觉。平时她说的不够多吗？以前都不会这样的。 
 
好吧，还是这个建议让小王子生气了，珍妮闭上嘴。
 
可她不说了，继耳朵之后乔治发现自己的鼻子也出了问题。他闻到了好闻的味道，但他不知道怎么来形容这种味道。 
 
那是一点点香，就一点点，他就有点头晕晕的，像是喝了很多酒一样整个人都没了力气。再坚持一下，等那人出现了，他就回去好好睡一觉，睡一觉后这些感觉就会消失的，一定会的。
 
随着时间过去，乔治没觉得自己好一点。他想推推就在身前的小女仆，让她稍微让开点，他没办法呼吸了。对，这是没法呼吸的感觉。 
 
“嘘，殿下，有人来了。”珍妮将声音放到最低，整个身子又往后靠了靠，确保自己看起来是昏过去的样子。 
 
乔治，乔治要疯了。
 
他刚刚要推人的手因为小女仆主动靠过来，变成了抱住他！抱，抱住他？这个念头一起来，他的呼吸变得顺畅了，头也不晕了，就是脸红了点，手也不知道往哪里放。
 
这是可以的吗？他可以抱住她？只是这么想想，刚刚才顺畅的呼吸变得急了起来，同时心跳也快了。他一定是生病了，才会这样的。 
 
“殿下，您再忍忍，马上就好了。”大胡子已经和人说上话了，对方马上就会过来。珍妮知道这辆马车小，也怪不得小王子坐得不舒服，尤其他还只能靠在车壁上。
 
乔治其实没听清小女仆在说什么，他只是靠着靠着靠到了前面靠在他身上的人身上。原来刚才闻到的味道是小女仆长发的香味，不知道她平时都是怎么打理的，特别好闻。 
 
“怎么还有一个？”马车的门被一下子拉开，来人不但看到了自己要找的女孩，也看到了女孩身后看着他的男孩！ 
 
那是什么眼神？居然敢瞪他！等等，为什么这个没有晕过去？等他想起来，晚啦！ 
 
过来的男人连带着他坐的马车以及车上的车夫、车里坐的人，一块儿被带去了皮卡迪利。这时候，珍妮已经坐上了伦敦000007号马车，小王子也是。 
 
不过他怪怪的，坐得特别远。
 
“殿下，还不舒服吗？”一定是刚才的小马车给他留下了不好的印象。
 
“嗯。”乔治随便嗯了一声，连个头都没抬。他怕自己抬了，小女仆就会看到他还涨红的脸。他刚刚，他刚刚居然闻着小女仆的头发，还被人看到了！ 
 
幸好这件事只有自己知道，另一个人他会确保对方不会说出来的。
 
带来的人很快就被带到了面前，男人女人还有那车夫显然都是知道自己面前的是什么人，所以来了有一会儿了，一个字都没有说。 
 
他们不说没关系，马车在就行了。马车是办理过通行证的，查一查所有人很方便。珍妮做这一切，就在这些人的眼前。
 
“原来是帕肯汉家族的马车，还要继续查下去吗？”再查下去，也就是花一点时间的事。
 
“这跟我们夫人没有关系，是我收到了消息。”一开始坐在马车里等待的那位女士开口，“前段时间有人给我们夫人寄了一封信，而我们夫人的信件都是我来读的。”
 
“信里说，我们夫人的丈夫早就有了私生女，他会娶夫人不过是因为几年前求婚被拒绝了不甘心，所以才会在去年勉强答应结婚的。对方还说，就算我们夫人生下了儿子，也比不上他已经长大了的女儿。”女士抬了抬头，不想承认这个事实。 
 
“本来我只是想替我们夫人看看这个女孩到底有多厉害，能被夫人的丈夫这么喜欢。现在我看到了，你确实有这个本事。可惜不管怎么样，你都只是一个私生女。 ”这是谁都改变不了的。 
 
想象中这一切应该做得很安静，不会有人知道。是她找错了人，找了一个大胡子去做这件事，才有了现在这样的结果。女士也就是汉娜夫人从来没想过把这件事闹大，她这么做只是为了夫人的利益。一旦确定了女孩没有威胁的，她就什么都不会说。现在好了，这人不但有威胁，还是小王子身边的人。 
 
“殿下，我自己来。”珍妮阻止了小王子开口，先把房间里其他无关的人都请了出去。私生女又怎么样，被说两句掉不了肉。 
 
“听你说了这么多，我有个疑问。你怎么确定信中的消息是真的？别人说什么，你就相信了吗？听你的口气，我应该是一个被父亲疼爱的孩子，可我可以明确告诉你，我的父亲在我出生前就已经去世了。这件事，你可以问这里所有的人。” 
 
珍妮说完，看到了女士脸上露出来的不确定。没关系，这些事她都已经在这一天里吩咐好了。她有一个父亲的，只是和母亲结婚后出了海，再也没有回来过。
 
“我不清楚写信给你夫人的人是有什么用意，但我可以明确地告诉你，你上当了。我跟你的那位夫人没关系，更跟你们夫人的丈夫没有关系，听明白了吗？”就算曾经有那么一点关系，现在珍妮也亲手斩断了。 
 
乔治终于明白了小女仆昨天见完了大胡子后做的那些安排，原来她早就想到了，也想到了这件事要怎么处理。可是这样做，有什么好处？ 
 
“我不明白，为什么有人要骗我们夫人？”汉娜夫人不理解。 
 
“这就不是我能猜到的了，或许你们夫人得罪了人，或许你们夫人的丈夫得罪了人。但这一切，不该跟我扯上关系的。”珍妮没有继续解释，“好了，这个闹剧就到此为止。”跟这边，就算是结束了，她不想闹开来。
 
汉娜夫人坐在马车里，慢慢地离开了皮卡迪利。来的时候是3个人，回的时候还是3人。那位小王子没说什么，或许本来要说什么做什么的，都被那个女孩拦了下来。但是，真的没有关系吗？ 埖歰੧ǫ羊哽薪壹零扒𝟝4Ϭ陆⑧❹叭羣整梩嗻苯皢説
 
就算有关系，今天之后也不会再有了，她能感觉到那女孩就是想要这么一个结果。对于夫人来说，这就是好结果。 
 
“今天的事情，你们不要说出去。”
 
乔治看着那辆马车走远，他还是不明白小女仆为什么不把事情查清楚。那个送信的人是谁，就这样放过去了吗？ 
 
“殿下，不是每件事都要查得很清楚的。再说了，我已经有了怀疑的人。”能知道她父亲是谁的人，除了卡尔顿府里的某些人，还会有别人吗？
 
“谁？”哪里看出来的？
 
“那里。”珍妮指了指卡尔顿府的方向，“当初的那份名单这么准确，连年份几乎都没差，肯定是卡尔顿府的人提供的。”这样的话，范围就更小了。而卡尔顿府里，谁看她不顺眼，谁又希望得到小王子的财产，这个人不会有别人的。 
 
“原来是那里。”这么一说，乔治就明白了。卡尔顿府就算是已经还清了债务，但还是没有放弃盯着他的财产。甚至他们会以为，小女仆的财富也会是他的！ 
 
“这件事也不是没有好处，我现在就不用担心以后再有谁自称是我的父亲找上门来了。”跟贝丝也说过了，她们会一致对外这么说的。至于原先卡尔顿府的人为什么不知道，因为贝丝不想说。 
 
谁能找出一个不存在的人，没有人。
 
这下，珍妮真没有了后顾之忧。
 
原来在小女仆的想法里，没有父亲会是这样一件轻松的事情吗？她看起来一点不在意发生的事，反而高兴现在有的这个结果。乔治还想着怎么让人付出代价，好像也有点用不着了。 
 
这会让他看上去很没有用。
  

  
第62章
 
 
这件事过后,很长一段时间里没人来找麻烦。珍妮只需要管理好皮卡迪利的里里外外，每天拿着小账本算算就是充实的一天。 
 
天气慢慢凉了，单薄的裙子变成一层又一层的, 平时的洗漱又麻烦了起来。但因为没有其他的娱乐，麻烦一点也不算是问题。珍妮很容易满足的，所以又向那位曾经被关在地牢里的金店老板买了一些黄金。
 
没有别的事情可做，她就只能培养培养自己的爱好，将买来的黄金一点点变成自己喜欢的首饰。 
 
伦敦还是很热闹，单单威尔士亲王夫妇的事情就是每年不变的看点。除此之外，德文郡公爵娶了自己情人的事又让公爵府曾经的爱情故事变得让人追捧起来。同年,圣詹姆斯宫着火了，乔治三世刚回伦敦没多久,就又搬到了白金汉府。 
 
经过两年在温莎城堡的休养, 他的身体勉强算是好了一些。他这一回来，皮卡迪利每周的行程也有了改变。
 
“琼斯先生,殿下的画还没有好吗？” 3年过去， 14岁的珍妮已经是个大姑娘。她带着人进来，给画室里的小王子和画师都带来了茶点。 
 
“我们殿下又长高了。”她走过去看了画布一眼，经过画师的巧手，原本就长高的小王子在画中成了一个俊美的少年。
 
他穿着贴身的爱丁堡公爵的礼服，正倚靠在一棵月桂树下。远处明明什么都没有,硬要说的话就是蓝天和白云,偏偏小王子整个人看起来就像是看到了什么神奇的画面，脸上居然露出了惊喜的笑容。 
 
珍妮将目光看向画布外的真人小王子,他脸上什么都没有啊,琼斯先生还真会想象。 
 
“殿下，休息一会儿吗？”这幅画是国王特别要求的,之前每年的画像就没有这么麻烦。 
 
“那就休息吧，我也站得累了。”乔治先是洗了手，然后接过递到面前的甜点，小小地尝了一口，“别打扰琼斯先生了，我们去隔壁。”小女仆进来这么长时间，就没见画师将目光移开过画布。 
 
“也好，殿下您请。”画室里的味道并不好闻，珍妮赶紧跟了出去。来到隔壁，她才感觉好一点。
 
“今年的社交季快要结束了，我想去韦茅斯看看阿米莉亚姑姑，你跟我一起去吧。”乔治已经14岁了，他不能再躲在皮卡迪利不出去。基本的社交还是要有的，尤其是和家里人。
 
最小的阿米莉亚姑姑自从第一次去韦茅斯休养后，好过了一阵。结果和王后出去一趟，又感染了麻疹，这让本就身体不好的人更加虚弱。王后为此责怪自己，所以这几年是玛丽姑姑陪在韦茅斯。
 
听说最近人能自己走动了，乔治就想着过去看看。总是要见的，社交季结束过去刚好小女仆也算是忙过了这一阵。 
 
“好的，殿下。”小王子要去，珍妮当然要跟着。 
 
她也是伦敦待烦了，正好有机会去外面走走，顺便看看有什么赚钱的项目。伦敦虽然赚钱的机会多，可限制也多，珍妮这几年就没有找到合适的。 
 
说完了这件事，乔治就没有说话。他本来以为小女仆至少要考虑一下，毕竟现在韦茅斯不仅仅几位公主在，王后也在。虽然这几年大家只在新年的时候见过面，但每次见面的时候气氛总是不会太好。
 
王后不喜欢小女仆，这是乔治早就知道的事。但人在渐渐长大，他已经不会当着面说什么。至少王后没有表现得太明显，他也就没有找麻烦，不然最后倒霉的只会是小女仆。 
 
“我们可能会待几天，记得多准备几条裙子。” 3年过去，乔治已经长得比她要高，然而这没什么好炫耀的。男孩子比女孩子长得高，本来就是一件正常的事。也就是5岁的自己总是担心长不高，才下定决心要比比。 
 
现在想起来，还真是有点蠢。
 
“知道了，殿下。”珍妮不仅自己要准备，也要给小王子准备。除了常服外，礼服什么的都不能少。虽然去韦茅斯说是去看望阿米莉亚公主的，但总有要参加的晚宴会出现。多带点，总不会错。 
 
出发的日子就定在画像画完后，一行人坐上了马车，慢悠悠地离开了皮卡迪利。这还是珍妮第一回离开伦敦，她还是有点好奇的。不过很快，不好的路况打消了她的那点好奇心。
 
伦敦000007号马车虽说外面看着很普通，可内里一点也不差。本来就是属于国王乔治三世的一辆马车，会差到哪里去！这些年里，珍妮也一点一点做了改进，照理说不会有不好的体验，偏偏就是遇到了。 
 
“慢一点。”乔治看到了对面小女仆的不舒服，让车夫将速度降下来，“是不是倒着坐难受？我听威尔逊先生说有人就是这样的。坐到我这边来吧，应该会好一点。” 
 
“谢谢殿下。”珍妮没有拒绝，赶紧换了位置。
 
她不知道是不是因为倒坐的原因，反正换过方向后，整个人感觉上确实好了不少。以前在市区倒着坐问题不大，可能就是因为速度没有快过。这会儿一出了伦敦城，马车速度一起来，加上路况不好，反应也就明显起来。 
 
幸好不算严重，也没有吐， *不然就会很尴尬。 
 
“殿下，我还是有点不舒服，我靠一会儿。”虽然好了一些，但心理上总担心真会吐出来，不如一路睡过去，睡醒了就什么都不知道了。 
 
“靠着吧，到了会叫你的。”这还是乔治第一次看到小女仆露出来脆弱的样子，她妈妈要结婚的时候，她还能很冷静，这会儿明显忍不住身体上的反应。 
 
早知道这样，就不带她来。
 
3年过去，他好像弄清楚了自己想要的，只是这事目前只有他自己知道，乔治谁都没有说。如果大家知道了，会告诉他这是不可能的，他知道。但是，他还是想试试。
 
从5岁到14岁，已经有9年了，没有谁会这么长时间陪伴在身边的。威尔逊先生说，就算是丈夫和妻子，都会吵架都会闹矛盾。可是他和小女仆，从来没有这样的事情。那次误会不算，是他单方面想错了，小女仆没有要离开！ 
 
然而一旦他结婚，她一定会离开的。
 
参考她和她妈妈，自从她妈妈结婚后，小女仆就很少提起她妈妈了，连去看望的次数都很少。或许一开始还比较频繁，慢慢地，就越来越少了。这些年，他基本上没再从她口中听到过她说起她妈妈。他妈妈的丈夫，她妈妈的儿子，更是没有提起过。
 
侍卫布鲁斯依旧在皮卡迪利，依旧做着侍卫，但因为他是家里的小儿子，又没办法继承家里的财产，就一直没有离开。他和他的妻子除了一个儿子外，也没有第二个孩子。现在他负责皮卡迪利的安全，已经很少跟着出门。 
 
像这回出来，跟着的侍卫都是年轻的面孔。 
 
乔治看向已经靠着座位闭上了眼睛的小女仆，她对大家都很好，也很愿意帮助人，赚钱的同时不会忘记给大家发福利。所以以邦妮为首的那群从莱斯特广场出来的人都很愿意跟着她，也很愿意帮她做事。 
 
对他，她也一样做得很好。皮卡迪利的事情不用乔治操心，他只需要□□丁堡公爵、威尔士的乔治王子就好了。每个月看看账本的事虽然免不了，这些年下来也已经能够习惯。
 
只是，这是主人和小女仆之间的事。埖銫ᑴգ㪊更薪❶零৪5四Ꮾ六叭4𝟠羊整哩蔗笨晓説
 
乔治并不满足于现在的关系，他想——
 
不，在没有找到解决的办法之前，他什么都不能想。他只能趁着人睡着了，看不见了，就这么安静地看着她。 
 
14岁的女孩虽然比自己矮了那么一点，却也比其他的女孩要高。她金色的长发更长了，也更加弯曲了，味道却一直没有变过。她绿色的眼睛又透明了一些，看过来的时候总以为自己在她那里是特别的。乔治知道，这只是自己的幻想。 
 
她的脸变得更加精致了，比雕塑师手中少女的脸庞还要让人忘不了。她是自信的，是从来难不倒的。她常年带着笑，也会偶尔露出生气的样子，那多是发生在有人算错了账目的时候。 
 
可只要改正了，她又会变回笑脸。
 
乔治说不清自己是什么时候开始偷偷看人的，好像一走神一有空，看的人就是她。看她低着头算着账，看她给人写信，也看她在自己面前进进出出忙起来的样子。 
 
偶尔，他在楼上，她在楼下。他就站在窗边看走在外面的人，看她慢慢走远，又看她慢慢走近。最终，她总会回到自己的位置上。
 
如果能一直这样，他就不用烦恼了。但他知道，人总会长大，总要承担起自己的责任。他知道自己是继承人，可他也想在做好继承人的同时，拥有自己想要的，这没有错。
 
威尔士亲王犯了多少错，出了多少丑，还不是一样是继承人。他想要的那么少，为什么就不能被允许呢？仅仅是因为祖父认为这不得体吗？可是，得体是他说的，他可以改。他改不了或者不肯改，那就换他来改。 
 
乔治看了一路，想了一路，似乎只有这个办法了。
 
这一路，小女仆就算是睡了过去，也丝毫没有往他这边靠靠。他都等了多久，都没有等到。没关系，总能等到这么一天的。 
 
“醒醒，我们到了。”乔治不想叫“戈尔登”，更不会把心里叫的“小女仆”喊出来，所以最后只是拍拍她的手臂，在马车停下来前把人叫醒。
 
这么快就到了？珍妮一点感觉都没有。她睁开眼，看到了还是坐得一样端正的小王子，下意识地就露出了自己的笑。 
 
“谢谢殿下，我没事了。”之前那种不好的感觉几乎没有了，这很好。
 
“没事就准备下去吧，马车停了。”说这话的时候，乔治把目光看向小女仆的侧脸，她刚刚就是那里靠着位置的，现在有点红。 
 
被这么一看，珍妮马上意识到了不对劲。果然拿出小镜子一照，脸都被压红了。不过问题不大，稍微缓缓就能见人。 
 
“殿下您先下去，我马上就来。”她这边整整那边理理，能耗掉一些时间。
 
“第一次来，你认识路吗？我不着急，你慢慢来。”乔治没走，就坐在那里看着小女仆摸了几下她的头发，又理了理她的裙子，最后实在是没事干了，就拍拍她的脸，试图让那边的脸看起来没那么红。 
 
“殿下，您看好点了吗？”几分钟过去了，没这么明显了吧？珍妮觉得自己照镜子是照不出来了，再让小王子确定一下。 
 
面对突然凑近的脸，乔治不由地就往后一仰。他当然看到了小女仆脸上的错愕，也看到了她很快就退了回去。
 
不，他不是这个意思。
  

  
第63章
 
 
“抱歉殿下,吓到您了。”珍妮也是凑近了才发觉自己靠得太近，不但失去了社交距离，也忘记了眼前坐着的人不是邦妮。尽管她马上退了回来,可还是吓到小王子了，吓得他直接后背贴在了位置上不敢动。 
 
然而珍妮也不敢再上前，怕事情继续恶化下去。
 
“殿下，再次抱歉，我先下去了。”还是先走远一点，免得开始涨红脸的小王子不好意思。
 
看着靠近又远离的小女仆拉开门下去，乔治想要解释的话最终还是没有说出口。 
 
他说什么呢？说没有被吓到,只是有点意外？不，这说了跟没说一样。在她的眼里,目前只有赚钱的事才能引起她的兴趣,其他事其他人都是一样的，都被她平等对待。 
 
乔治坐在位置上慢慢地开始呼吸,刚刚那一会儿，他闭紧了嘴巴，连鼻子都不会用。他也不知道自己为什么会这样，等反应过来后才觉得整个人舒服了些。 
 
“呼——”深深地吸了一口气，该下去了，小女仆就在不远处等着, “走吧。”下去后走过去,乔治让等在那里的人跟上。 
 
“是，殿下。”珍妮回得正式了点, 连两人的距离都用目光丈量过了。这回, 她绝对不会再犯同样的错误。
 
走在前面的乔治感受到了，但他不能说什么。他稍微走慢了点,后面的脚步也同样慢了下来，中间的距离就没有缩短过。 
 
这还是在外面，两人刚刚又从马车上下来，现在不是说这个的时候。乔治在心里告诉自己，等周围没有这么多人了，他会很快解决这件事的。 
 
“看，阿米莉亚，是我们的小乔治来了。”远处的阳台上，玛丽公主正陪着妹妹阿米莉亚公主晒太阳，她们坐的位置刚好能看到从马车上下来的两个人。 
 
“我看到了，他后面跟着的女孩就是母亲总说起的那个女仆吧。”阿米莉亚公主这些年一直被病痛折磨，整个人都是消瘦的，连说话声音也很轻。 錵啬ԛᑵ君哽新Ⅰ0巴5四⑥陆巴⑷8羊症梩蔗泍皢说
 
“应该是她吧，我没有看清。”玛丽公主记得当年在莱斯特广场那里见过那女孩，当时只觉得长得不错，看着挺可爱的。哪里想到这么多年过去了，她居然还留在小乔治身边。 
 
听母亲说，这女孩一点都不好，从来只会仗着小乔治纵容她，在皮卡迪利把自己当成了女主人。 
 
“这就是另一个年轻的玛利亚·菲茨赫伯特，小乔治迟早会成为他父亲的！”夏洛特王后曾经这么说过。 
 
本来玛丽公主还有点不相信，可现在看着两人虽然一前一后地走进房子里，她还是感觉到了不对。自己也是公主，身边总是跟着不少人。她知道相处久了她和大家总会拉近距离，走在一起的时候就算不是亲亲热热的，那也会靠得很近。 
 
像那两人隔着那么远的，一看就是做给其他人看的！ 
 
“待会儿等人来了，你就好好看看。”小乔治来之前已经写了信过来，所以阿米莉亚公主知道他的来意。
 
大概一小时后，珍妮才整理好了小王子的行李。本来这些事情都可以交给别人做，但她还是不放心。韦茅斯这边的人不是皮卡迪利的，后者都已经习惯了打理自己的个人卫生，所以碰碰没有关系。
 
保险起见，珍妮还是自己来比较好。
 
当然了，小王子也在一旁帮忙。他本来就站在一边，最后还是加入了进来。这点事情他想做，珍妮肯定不会拒绝。
 
就因为知道不会被拒绝，乔治才主动帮忙的。
 
当初他学会了自己照顾自己后，小女仆就把这些事情完全都给了他自己，后面除了生病外，再也没有接手过。她在这方面尤其坚持，尽管乔治又试过几次，最后都失败了。
 
小王子难得想动手，珍妮不仅没拒绝，更是没有打击他。这些事情要是她一个人来的话，都不用半个小时。然而在加入了小王子之后，整理的时间不得不延长。
 
他把衣服挂错了，他把床单弄反了，他还把两人的其中一个行李箱错拿了……
 
“殿下，您去擦擦脸吧，我先回房间收拾一下。”只是做了这些事，小王子的脸就红得像是刚击完剑。珍妮见小王子的房间可以了，就准备去安排给自己的房间。她的房间距离小王子的有点远，需要一点时间。
 
“等等，这里这么绕，你等我一下。”乔治也知道自己的脸有多红，他挺高兴之前两人拉开的距离一下子就拉近了，“很快的！”这里对于两人来说都是陌生的地方，当然不应该分开。 
 
见小王子没等自己回答就跑去洗漱了，珍妮只好在房间里等。果然没有两分钟，他就重新出现了。这也太快了点，不过从侧面反应这些年小王子的生活自理能力被锻炼得不错。他的脸虽然还有点红，可明显好了一些。
 
“走吧。”乔治走近，手也伸了过去。
 
“殿下？”这是什么意思？ 
 
“你的行李箱。”之前错拿的时候，乔治已经提过这个箱子，别看小小的一个，还是挺重的。
 
“殿下，这不行的，我自己来。”哪有小王子替自己提行李的道理，珍妮绝对不会把箱子递过去，“您走前面，我跟着您。”说什么也不行，她还把箱子藏到了自己身后。 
 
“那就让人拎着。”走到门口，乔治叫来了一个仆人，顺便让小女仆把行李箱交给他，“带路吧。” 
 
这样的话勉强也行，珍妮就不再说拒绝。
 
前面拎着行李箱的人在带路，后面两人跟着。一开始，乔治还能看到小女仆就在自己身边的，慢慢地，他发现她的人又走到了自己的后面，并拉开了距离。 
 
怎么回事，不是好了吗？为什么小女仆还是要这么做？因为这里有人，所以乔治没有问。 
 
等看到了分配给小女仆的房间，他皱起了眉头。这个房间比皮卡迪利二楼最边上的房间差远了，别说没有窗户，整个房间看上去都是旧旧的脏脏的，像是已经很久没人住过的样子。
 
“这怎么住人？换一间。” 
 
这房间不但小王子不满，珍妮也不满意。
 
“抱歉殿下，因为王后公主们都在这里，她们的侍女们已经住了进来，所以——”剩下的房间实在是不多了，除了还空着几个客人房，其他仆人们都只能挤一挤。 
 
“这样的话，要不然还是老样子？”乔治一听这个理由，也没有了让人换房间的意思。他看向同样对房间安排不感兴趣的小女仆，征求她的意见。
 
“那只能这样了，殿下，又要给您添麻烦。”在只剩下两个选择的情况下，珍妮当然会选择最好的那一个。至于睡在小王子的房间里，又不是没睡过，当几天室友还是没问题的。
 
见小女仆点头，乔治转身就走，顺便把自己翘起来的嘴角藏藏好。这个房间的安排也不能说一点好处都没有，隔了这么久，她终于又要和自己住在一起了。今天晚上听完诗歌后，他也不用看着人再打开房间门离去。 
 
将行李箱放回房间内，珍妮也不急着布置自己晚上要过夜的沙发，这等入了夜再准备也来得及。 
 
“走吧，先去看看阿米莉亚姑姑。”解决完了住处问题，乔治没忘记这回来的目的。
 
带路的人带着两人往楼上走，走过了翼楼走进了主楼。才走上楼梯口，一阵阵笑声就从敞开的双开门中传出来。 
 
“天哪，索菲亚，你不能这样逗我笑！”有人边抱怨边发出了夸张的笑声，也有人在一旁小声地劝着什么。 
 
“爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子——”站在门口的仆人一看到上来的人，第一时间通报给里面的公主们知道。
 
“咳咳！”里面传来两声重重的咳声，其他的声音都消失了。
 
珍妮跟着小王子进去，仿佛就像是进入了油画里一样。这里的空间都被刷成了温暖的颜色，到处都摆放着新鲜的花朵。明明已经是夏天的尾巴，可这里看着到处都是春意，到处都是被留住的鲜艳的生命。 
 
“日安，奥古斯塔、伊丽莎白、玛丽、索菲亚、阿米莉亚。”乔治站在门口，给自己所有的姑姑们行了一个绅士礼。
 
“好久不见了，小乔治，快进来。”年纪最大的奥古斯塔公主最先坐下，然后向着自己的侄子招手，“你来得真及时，我们刚刚还说到了你。” 
 
“是啊，我们还在猜你什么时候能到。”伊丽莎白公主也坐回了自己的位置，顺便看了一眼小侄子带过来的女仆。确实挺漂亮的，怪不得一直留在身边。 
 
“好了，都别占着我们的小乔治，快让我们的阿米莉亚看看他。”在阳台的玛丽公主叫人，刚刚大家都站起来回礼的时候，就阿米莉亚没力气站起来。 
 
“阿米莉亚姑姑。”乔治来到了阳台，也看到了他的小姑姑。好久不见，这已经不是自己印象里的人。
 
“原来小乔治都长这么高了，比我还高，真好。”阿米莉亚公主看向了自己的侄子，印象中他还是5岁时候的模样，原来已经过去了这么多年。两人在白金汉府见过一次，后来因为种种原因再也没有见过面，写的信倒是有。 
 
见小王子被公主们拉着手说起话来，跟来的珍妮没事干，就只能站在角落里。这没有什么，她看看这里的装饰也可以打发时间。这个房间里，除了鲜花以外，还有很多碎花的布艺出现，沙发上茶几上都是配套的，显得很田园风。 
 
从窗外从阳台照进来的阳光洒满了整个房间，晒得人暖洋洋的。怪不得贵族们都愿意来南边度假，这里的好天气确实是阴冷的伦敦没法比的。 
 
“小乔治，那就是当年我在莱斯特广场见过的女孩吧，她叫什么？”玛丽公主已经开始问起了自己想知道的问题。 
 
“是她，玛丽姑姑。她叫珍妮，珍妮·戈尔登。”乔治看了一眼玛丽公主，还以为她是因为曾经见过一面才问起来的。
 
“我知道她，皮卡迪利的珍妮，很多人都知道她。”一旁的索菲亚公主回头看了一眼什么都不知道的女孩，又把声音降低了些，“她确实长得很漂亮，也确实不像是个女仆，怪不得小乔治你把人一直藏着。这回怎么肯带过来了？不怕其他人见到了问你要吗？” 
 
这里的几位公主一直没有结婚，最大的奥古斯塔公主已经42岁了，最小的阿米莉亚公主也27岁。她们说起话来当然没有什么顾忌，尤其是索菲亚公主。 
 
“看起来，我们的小乔治还什么都不知道。”一旁的奥古斯塔公主打趣。 
 
“我应该知道什么？”乔治已经感觉到了不对劲，但他不知道哪里不对劲。刚刚索菲亚姑姑的话，什么意思？ 
 
“这件事情现在就告诉你会破坏惊喜的，反正你会知道。放心，绝对是好事。”伊丽莎白公主笑着拍拍侄子的肩膀，还是没有把话说明白。 
 
“好了，姐姐们别欺负小乔治，他才14岁。”病弱的阿米莉亚公主终于插上了一句，算是暂时解救了自己的侄子。
 
“都已经14岁了，算得上是半个大人。” 14岁不小了，当年她们的哥哥现在的威尔士亲王14岁的时候可是什么都敢做！ 
 
公主们最后还是没给答案，只让他晚上好好休息，明天会有一场盛大的晚宴等着他。 
 
带着疑问，乔治回到了翼楼。这天的晚餐是在房间附近的小餐厅用的，用完后在外面走了几圈，他就走回房间准备听着小女仆的念诗声入睡。 
 
珍妮跟着走进房间，她要先铺沙发。只是才进去，就先听到了小王子发出来的一声尖叫——
  

  
第64章
 
 
“怎么了？殿下！”珍妮一听到不对,就赶紧往那边跑。这儿可是王室的度假胜地之一，总不会有谁闯进来！可除了这个，还有什么能让小王子发出这么凄厉的叫声？恶作剧吗？ 
 
当时在主楼时,她看这么多公主都在，就特意站得远了些，免得被人以为她是专门跟去听墙角的。所以从头到尾，珍妮并不清楚公主们准备的惊喜。 
 
沙发的位置距离床也就隔着一扇屏风，很快就能到达。但是珍妮宁愿自己动作慢一点，这样就可以什么都没有看到了。 
 
遥想5岁时候闯入的舞会，她本来以为贵族男人玩得花, 现在看到了眼前的景象，只能说公主们也不遑多让。这很好猜, 反正不会是发出尖叫的小王子让这两个人来的。野瞒珄漲毎鈤暁说羣❾|39①৪3𝟓𝟘哽薪
 
是的,此刻她和小王子铺好的床上一左一右多出了两个女人来。珍妮猜，她们俩在被子下面估计什么都没穿。不然都这样了,应该早就起来走人的。 
 
“殿下，原来您还带了个小妹妹。这样也好，我们可以一起玩。”年纪在30岁左右的那位见等的人来了，还多出了一人，不但没要走，还想拉着珍妮一块儿来。 
 
“是啊,一起玩才热闹。听说殿下您和这位小妹妹天天在一起,那肯定是玩腻了。加上我们两个，会很好玩的。”年轻的也就是20岁出头,她同样不想就这么离开。 y僈昇长ᒅզ群柒⒐九2𝟡贰灵一❾更薪
 
见床下的两人都没动, 还以为是不好意思，床上的两人就要掀开被子下来拉人。
 
“别动, 都别动！”珍妮被两个女人说的话愣了一下，终于反应了过来，“我和殿下在外面等，麻烦两位穿好衣服出来。”本来还以为这两人是专门来勾引小王子的，没想到连她都要一块儿拉上，真是没底线。
 
珍妮拉了一下叫完了以后就站在原地的小王子，还站着干什么，赶紧走啊！难道是想看她们穿衣服吗？她用怀疑的目光看了眼人，嗯，确定是被吓到了就好。差点都以为他心动了，这样的话她就自己走。 
 
乔治被人拉着，看到是小女仆拉着他，这才挪动了脚步。天知道他刚才进来看到有人躺在床上是一件多么惊悚的事情！他以为自己走错房间了，可床上的用品是他和小女仆一起铺完没多久的！ 
 
他自己都没有睡过，就先被人弄脏了！该死的，哪里跑来的人？ ！ 
 
“殿下，您没被吓到吧？”怎么一句话都不说，还带着这么吓人的眼神。幸好不是看她的，是他想要穿过屏风盯里面的人。 
 
“没有，就是觉得浪费。”还有恶心。
 
乔治平了一下自己的心绪，有点不舍得放开了小女仆的手。再不放，她也会放的。这样一个好好的夜晚，居然就这么被破坏了。姑姑们都在想什么，这不是惊喜，是确确实实的惊吓！ 
 
他总算是明白了稍早前公主们说的话，他宁愿自己一点不明白。等处理完里面的两个人，还要告诉小女仆最近要跟紧他，谁知道韦茅斯还会不会冒出来什么男人要抢走她！ 
 
索菲亚姑姑话里的意思，不就是这个吗？
 
“停，就站在那里别动。”两个人终于出来了，这么大的人居然连条裙子都不会好好穿。小女仆5岁的时候就能照顾好自己，她们都是怎么长大的！ 
 
本来随便套了裙子的人还想努力一下，这下是彻底不用了。男人想不想玩，她们还是看得出来的。眼前的虽然是男孩，也一样。或许是身边已经有了漂亮的妹妹，所以就看不上她们了。 
 
哎，小妹妹又怎么能和姐姐们比呢，玩起来都不是在一个层面的。 
 
“殿下——”30岁的女人叫了一声，还把自己鼓鼓的地方挺了起来。快看看，小妹妹可没有这样的本钱。
 
“回去告诉姑姑们，明天我会好好谢谢她们的！滚！”赶紧出去，他多看一眼都觉得脏！乔治将目光移开，他宁愿看着小女仆的脸也不愿意盯着女人故意露出来的地方。 
 
被嫌弃的人露出了惊讶的表情，然后被另一个年轻的拉着走了。 
 
“小王子明显看不上我们，我们还留在那里干什么。明天有晚宴，到时候有的是猎物。”或许就是公主们说的，小王子身边太久没出现过别的人了，所以暂时不习惯这样的事情。没事的，慢慢地见识多了，就不会被一个小女孩掌控住。 
 
留在房间里的人不知道两人的对话，珍妮已经在收拾被弄乱的床。
 
“殿下您稍等一下，很快就好的。”幸好床上用品带来了不止一套，可以再换上。
 
“别弄了，我不想睡在这里。”别人躺过的地方，自己怎么还能再睡上去，“这里肯定还有别的房间，我让人去换。”乔治去叫人，他一刻也不想待在这儿。 
 
可是其他的房间也有可能有别人这么睡过的，这话珍妮没有说，但手里的动作还是停了下来。 
 
“殿下，给您换到主楼去？”匆匆赶来的人刚刚就遇到了去见公主们的两位夫人，也知道这边发生了什么，当然要尽可能地满足小王子的要求。 
 
原来本该被安排在小房间的小王子的女仆睡在了小王子的房间里，怪不得有这么两位夫人在都不下手。夫人们说了，小王子只看得上自己的女仆，看不上她们。 
 
确实，小姑娘长得不错，就是可惜了公主们的安排。都把自己的女官送了过来，居然也没被看上。
 
“干净吗？”主楼听着好，但乔治还是要问清楚。 
 
“当然干净，殿下请。”小王子虽然是在问干不干净，但是怎么说呢，他的目光可不是这个意思。不管了，不管是什么意思，总之都当没看懂。 
 
既然要换房间，就需要将已经用起来的行李收好，再让人扛着送到主楼的楼上。等这一切做完，时间已经过去了快2个小时。没办法，小王子上楼后一个人在那里仔仔细细地检查了，有问题的当场打扫干净。 
 
没睡的公主们听说了这一切，正在取笑身边的女官。
 
“不敢相信，我们的男爵夫人居然还会失手。”索菲亚公主见事情没成，也没有生气，“算了，小乔治可不是他的父亲，不喜欢这个也是有可能的。别生气了，亲爱的，明天晚宴上的人随你挑。” 
 
“我不生气，索菲亚。只是您的侄子那位小王子太听他女仆的话了，这可不好。”之前发生的一切再想起来，小王子除了前面尖叫了一声后，后面都是那小女仆在说话在拉人。小王子只在最后说了句“滚”，可不就是太听女仆的话了吗！
 
年轻的那位也在，她听完后看了年长的一眼，并没有指出什么。女官们虽然本身都是贵族夫人，但都是低阶贵族的夫人们。一般公爵夫人伯爵夫人侯爵夫人的，都是围在国王王后身边的。要不然，也是去威尔士亲王和其他公爵的周围，不会想要来到年长的未婚的公主们身边。 
 
这就便宜了一些想要人脉和资源的男爵夫人、从男爵夫人们的到来，就比如她们。公主们喜欢社交，远离了伦敦以后，尤其喜欢邀人过来一起用晚餐。时间久了，人有了，什么都有了。 
 
想到明天的晚宴，年轻的那位就只坐在一边，任由公主们调笑。
 
第二天午后，一辆又一辆的豪华马车驶来，好多都是挂着伦敦通行证的。但更多的，是什么都没有挂的马车，这就意味着这些马车近几年没出现在伦敦过。 
 
这没什么好奇怪的，贵族们喜欢乡下庄园里的生活，多几辆马车没什么问题。 
 
换到二楼后，这个套间也有一个小阳台，虽然不能和公主们休闲的那个房间比，但也足够让人沐浴在阳光下。珍妮谨记自己的身份，没有很张扬地直接出现在阳台上，而是站在被窗帘遮挡的后面，隔着窗帘体验了一下全身暖洋洋的感觉。 
 
确实很舒服，多待一会儿都能让人睡过去。可惜珍妮不敢在这时候睡过去，万一小王子有事叫她呢。
 
小王子被不远处的公主们叫去了，这回她没有跟。大家都是在主楼，来去很方便的，小王子也不需要她跟得这么紧。 
 
“就待在房间里，哪里也不要去。”这是临走前小王子说的，那就哪里也不去。
 
有了昨天的事情，珍妮还真怕了一出去就遇到事，乖乖待在这里吧。享受了一会儿阳光后，她就坐回了椅子上，翻出了自己随身携带的账本。 
 
不知道皮卡迪利那边怎么样，所有的事情大家都做了好几年了，应该不会有问题。就算是碰到了问题，邦妮也能基本解决。还是顾着点自己吧，真是没想到那些公主们会这么玩，给自己的侄子送人？ 
 
想起昨晚遇到的事情，珍妮就觉得自己格格不入。幸好换了房间以后，小王子也没有多说什么，真怕他会接着之前那两位的话接着问，那就尴尬了。 
 
没想到她只是在小王子身边久了点，居然也会被传成桃色新闻，才14岁，能做什么？嗯，好像真要做什么的话，还是能做的。呸，想什么呢！这种想法千万不能有，谁知道脱了裤子男人都是怎么个脏法，不能要！ 
 
都没想着结婚这件事，男人也不要想了，还是赚钱最实在。如果到时候真想不出办法来，需要靠婚姻才能让自己的财产合法化，那也得找一个年纪大的，快要死的，这才不会便宜别人。 
 
虽然寡妇的名声不好听，可寡妇能有自己的财产啊，相比一下，也就能接受了。当然，这是没办法的办法，珍妮把它排在了最后。 
 
这些年买的黄金足够多了，再买下去那位金店老板估计都要怀疑。幸好，那里只是珍妮去的金店之一。然而黄金还是不方便，几张支票也需要隔一段时间去一趟银行。还是买土地好啊，可惜她不能买。
 
小王子出面肯定是可以的，但那必须挂在小王子名下，总觉得不是自己的。
 
哎——
 
“乔治，等等我！”正这么想着，珍妮听到了门外有人在叫小王子，是个陌生的声音。估计是哪位贵族家的孩子吧，正好一起碰上了。 
 
她起身走到门边，打开门想让小王子进来。
 
“殿下——”嗯，不是小王子。倒是有两个看起来年纪大一点的男孩同时回了头，显然这其中也有一个乔治。
 
“抱歉，打扰了。”认错了人，珍妮就想把门关上，她不想惹麻烦。
 
但是她不想，不代表别人就会放过她。
 
“等等，你叫什么？你刚才在叫'殿下'，你是跟着哪位'殿下'来的？”乔治·菲茨克拉伦斯不是第一回来韦茅斯了，知道这里会有别人带来的女伴。要是双方合得来，玩几天也不是问题。 
 
难得看到这么年轻的女孩，刚才回头看她，他就好像是看到了舞台上绽放着光芒的天使，就是笑得比天使甜了点。 
 
多漂亮的绿眼睛，多漂亮的金色长发。
 
珍妮看了一眼挡在门上* 的手，有点不耐烦。也不知道对方是谁，总不会是王室成员的。这样的话，她关门应该问题不大。那就关吧，不想理他。
 
“砰”一声，门关上了。
 
“哎？”怎么笑着笑着就关了门啊？乔治·菲茨克拉伦斯看着被突然关上的门，更不想这样离开。 
 
“乔治，算了，我们走吧。”旁边的弟弟看完了整个过程，知道那女孩对自己的哥哥并没有兴趣。
 
“亨利，这怎么能算呢？我怎么说也是克拉伦斯公爵的长子，她怎么可以对我这么没有礼貌！”有人隔着门报上了自己的身份。 
 
克拉伦斯公爵的长子？可公爵的婚姻不被承认，就算是长子也还是私生子，没什么好怕的。知道了门外人的身份，珍妮就安心坐了下来。
  

  
第65章
 
 
她觉得安心,门外的乔治却不满意只有这个结果。都报上自己的身份了，怎么还关着门？ 
 
“亨利，你说她是不是不敢出来了？”就算自己母亲和父亲的婚姻不被承认又怎么样,他实际上就是国王孙辈中最大的一个，那位爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子还比他小了几岁。 
 
说起来就是不满，当初在他叫了乔治以后，那位小王子就不该再叫“乔治”的，这样他就能成为王室这一辈中唯一的一个乔治！可就因为威尔士亲王不喜欢自己的妻子，更不喜欢自己的儿子，小乔治还是被叫上了。
 
也因为自己的母亲是个演员, 他明明也是一个王子，却只能成为父亲克拉伦斯公爵的私生子。就算以后也不能继承父亲公爵的爵位, 最多只能分到一个芒斯特伯爵的头衔。
 
这是不公平的,但这么多年来乔治已经从这种不公平中走了过来。身份是不用想了，可好处还是要要到。尽管他是大家都知道的私生子,一旦有什么舞会有什么晚宴的，还是不会少了他。 
 
没办法，他的父亲已经跟母亲在一起快20年了，至今都没有分开过。就算是王室的公主们有邀请函，也是会送去他家灌木公园的。一般情况下，父亲不会出席, 来的可不就是他这个长子吗？
 
“好了,乔治，我们还是去我们的房间吧。如果里面的小姐是跟着人一块儿来的,肯定会出现在晚宴上。到时候你还有想法,再当面问问。”别挡在这里，并不好看。 
 
“你说得也对, 那就先这样。”弟弟说得没错，晚宴的时候直接问那位“殿下”就好了。等对方知道了他的身份，肯定不会介意让出自己的女伴一晚上的。或许，还不止一个晚上。
 
乔治满意了，满心地期待晚上到来。
 
等门外的敲门声响起，珍妮这回知道谨慎了，还特别问出了声。
 
“是殿下吗？”听到确实是小王子的声音，她这才开了门。等人进来了，又赶紧把门关上。
 
“怎么了？”乔治好不容易从姑姑们那里脱身，他想他已经表达清楚了自己的想法，她们也保证了不会再让昨天晚上的事情发生。这样就好，这样他还能在这里待几天。不然的话，现在就回皮卡迪利去。 
 
只是，小女仆这是发生了什么事，看起来有些过于小心了。不是一直待在房间里吗？难道这样也能出事？ 
 
对于小王子的疑问，珍妮把之前的开门事件说了。谁让这么巧呢，两个乔治都住在这里。 e馒珄涨苺鈤䒕說群𝟡⓵ǯ9⓵吧❸𝟓凌綆薪
 
“那就没事。”叫乔治的人很多，以后注意点就行。
 
既然小王子都说了没事，珍妮就把这件事放下。她没问他去公主们那里都说了什么，猜也知道肯定会说起昨晚上的事，还是不要问了。如果小王子愿意说的话，听听当然没有问题。 
 
“对了，我跟姑姑们都说过了，这样的事情不会再发生。”具体怎么说的，乔治不想提起，更不想说今天他还见到了那两位夫人。 
 
“殿下您既然都说清楚了，那就不用再担心。”住在这里的日子里，不会再有谁出现在房间里。
 
“嗯。”乔治接过小女仆递过来的温水，他确实有点渴。姑姑们那里的花茶不知道加了什么，太甜了，根本就不是他喜欢的口味。 
 
还有，那边其他的味道也不好。每个人身上都是不同的香味，这么多人在一起，鼻子就会很难受。昨天明明也是一样去的，怎么就没有那么难闻呢？ 
 
还是小女仆这样清清爽爽好，没有那么浓重的味，只有一点点靠近了才能闻到的长发的香。 
 
乔治又喝了一口温水，这才将杯子放下。 
 
“晚上有姑姑们一起举办的晚宴，到时候你跟我一起去，会有不错的食物吃。”小女仆除了喜欢钱外，也就是爱吃了点。伦敦虽然什么都能吃到，可这里是韦茅斯，就算是相同的食物可能做法也会有点不同，别错过这个机会。 
 
“好的，殿下。”跟着小王子一起去，就算那位乔治也在，也不用怕什么。 
 
“毕竟是去参加晚宴，到时候换条新裙子，把头发也放下来。”乔治思考过后，还是决定不藏起小女仆。
 
姑姑们的意思很明白，晚宴的时候如果小女仆出现了，那肯定会引起一些人的注意。可那又怎么样？小女仆又不是一件物品，她是一个人，还是一个难不倒的人，一个很有想法的人。 
 
她在9年间赚到了将近百万英镑，参加晚宴的人有人能做到吗？就算有，那也很少很少。凭什么那群人可以出现在晚宴上，小女仆就不可以呢？再说，她只是想尝尝那里的食物。 
 
如果真有人对她不礼貌，还有他在。
 
这样真的好吗？珍妮听完小王子的话，有点怀疑他别有目的。虽然这么多年相处下来了，小王子本身的观念也受到了她的影响，但珍妮不能保证她能赢过这个时代。 
 
“看我干什么？参加晚宴不是要穿得正式点？”小女仆那是什么眼光，在怀疑他吗？如果她敢点头，那就别去！ 
 
“殿下，我只是在想到时候穿哪条裙子。”珍妮当然不会说心里话，小王子的理由也足够站得住脚，她还是不要怀疑了。
 
“嗯，那就好好想想。”还好没真点头。
 
珍妮最后挑了一条缎面的，没办法，她还是喜欢东方来的面料，这让她有种亲切感。绿色的东方面料做成了西式的裙子，同样也能做出奢华感来。挑中它，是因为这条裙子的奢华之处是需要靠近了才能看得见的。
 
远了看，就是一条绿色的很普通的裙子。
 
“很漂亮。”乔治知道这条裙子，因为他见过那块面料。他很好奇东方人都用了什么手艺，才能让这块面料在特定的角度发出珠光来。 
 
“谢谢殿下，您也很完美。”将珍珠发夹夹夹好，珍妮也恭维了小王子一句。 
 
脱下爱丁堡公爵的礼服，他换上了正式的晚宴服，这让本来就窜高了一截的人看上去更加修长。举手投足之间，都是优雅。
 
“那就走吧。”乔治把手臂一弯，他想象中小女仆将手放进来的动作果然没有发生，“临时充当一下我的女伴，难道你想看我一个人去吗？”他故意没有提前说。 
 
“这样大家会误会的。”不仅仅是公主们，其他人见到了也会把两个人的关系复杂化。想想昨天那两位说的话，珍妮本来就已经觉得不太好，现在这样出现在大家面前，不是更加坐实了传言吗？
 
“误会什么，只是一场不正规的晚宴。你要是不愿意的话，我们就分开走。”乔治也不勉强，不愿意就算了。他把手臂放下来，他只是试一试，试到的结果也没有让自己很失望。 
 
小女仆本来就是这样的，她就没想过这些。
 
“殿下，我愿意。”如果有人要误会，那就误会好了。流言蜚语什么的，随着年龄的增长，只要她不离开皮卡迪利，不离开小王子身边，只会越来越多。这点珍妮早就想到了，她自己问心无愧就行，就是没想到这么快就要面对。 
 
再说了，晚宴上还有一个乔治等着，还是和小王子一块儿安全点。至于避开这件事，她就没有想过。避开了这个，总还会有下一个。 
 
珍妮现在越来越像年轻时候的贝丝了，她对自己会遇到的事情心中有数。其实让大家误会了更好，这样就没人再敢觊觎她。 
 
见小女仆主动挽上了自己的臂弯，乔治有一瞬间的呼吸暂停。他很快将目光移开，看向面前门上很复杂的装饰线条。 
 
“那就走吧，别迟到了。”稳住，乔治。
 
晚宴的地点就在主楼的餐厅，两个人只需要下楼走几步就能到。
 
这时候房子里到处都是点亮的蜡烛，尤其是一楼的大厅中间，挂着一盏五层的水晶烛灯。烛灯上几百支蜡烛一起燃烧，让整个大厅看起来就像是白天的傍晚一样，还带着点晕黄色的光芒。 
 
客人们陆陆续续地来了，站在门口的高级仆人一遍一遍地报着来人的身份。 
 
乔治和珍妮就是这时候从楼上下来的，两人不可能一直等下去，等到了没人的时候再悄悄地出现。
 
“哦，那是谁——”刚进来的一位小姐才惊叹完大厅里的烛灯造型，就透过烛灯看到了从楼梯上慢慢走下来的两个人。天哪，那条裙子居然在发光！
 
被这么一喊，在场的所有人都抬了头，也都看到了一条闪着光的绿色裙子出现在大家面前。看完了裙子，当然要看是谁穿着它。 
 
“天，居然是一位这么年轻的小姐！”还是个陌生的。 
 
“今天真是没有来错，我一定会好好认识一下这位小姐的。”能来到这里的，就算不是本身有身份，那也是同伴有身份，认识一下有什么不好呢？ 
 
很多人都这么想，有人已经想走上前去了。不过很快，这个人被身边人拉住，并被告知了闪着光的小姐挽着谁的手臂。 
 
“那是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子。”
 
哦，原来是他，那就再等等，先认识了这位小王子再去认识这位小姐。没关系，今晚的时间还很长。
 
“殿下，我没想到这里点了这么多的蜡烛。”烛光太亮了，让珍妮身上的裙子珠光也亮得太过。她本来选它是为了低调的，哪里会想到有人这么奢侈地点了满大厅的蜡烛来照明。 
 
“我也没想到，不过这没有什么。裙子做好了就是穿给人看的，给一个人看还是一群人看，没什么区别。” 
 
不，这区别太大了。乔治本以为只有自己站在旁边才能看到小女仆身上微弱的烛光，却没想到才下个楼就把一群人的目光都吸引了过来。他知道只要人出现，肯定会有人看到的，但不是以这种意想不到的方式。
 
“只能这样了。”反正不能回去换掉裙子，珍妮就当自己站了一会儿舞台。
 
等两人走到大厅，大厅里的人也都知道了来人的身份。毕竟是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子，这里的所有人都需要向他行礼。珍妮在旁边占足了便宜，只能一路笑着过去。 
 
“爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子——”到了餐厅门口，又是一阵通报，同样的礼数还要再来一遍。
 
已经在里面的索菲亚公主听到通报往门口看，啧啧，小侄子一点都不乖，说是让自己不要乱来，他自己不还是乱来了吗？把一个小女仆装点成公主的样子，当她看不出来啊！ 
 
“亲爱的，你今天有对手了。”她身边的男爵夫人还想着今晚找一个出色的男人，可那些人的眼睛已经放到别人身上去。 
 
不得不说，打扮过后的小女仆确实没有了女仆的样子。要是不知道她真实身份的话，还真容易被骗过去。这样的一个女孩待在小乔治身边9年不离开，她在想什么大家都知道。 
 
看看她笑得，有点太灿烂了。
 
“索菲亚，那只是一个小女孩，你也太小看我的本事。”男爵夫人当然没有错过男人们的目光，可这不代表什么。看得到又吃不到，人家小妹妹根本不会把这些人放在眼里。她有更好的目标，也有更高的追求。 
 
今晚这里，还是她的猎场。公主说过的，这里的男人她先挑。
 
“行吧，那就让我看看你的本事。”索菲亚笑着向小侄子点了点头，人并没有过去。男爵夫人要在这里找猎物，她也一样。 
 
正在和人说话的乔治·菲茨克拉伦斯随着大家行礼，就算再不甘心，这也是他要做的。但是，为什么自己看上的女孩还是那个乔治的？ ！
  

  
第66章
 
 
如果说下午的时候那女孩是出现在舞台上的天使,那么现在她就是吸引了所有人的夏娃。这个属于亚当的夏娃走出了伊甸园，就是让人来争夺的。别的他拿不到，诱惑一个年轻的“夏娃”他还是能做到的。 
 
“乔治, 别这样。”亨利·菲茨克拉伦斯拉住了哥哥伸出去的手，他差点就碰到了那女孩！
 
“亨利，我就不该带你来！”刚才多么近啊，他和那女孩就这样失去了再一次认识的好机会，都怪亨利！ 
 
一路走来，行礼的人都自动站在了两边，偶尔有人靠近了点,小王子也会很好地护着她，这让珍妮更加觉得被人误会没什么。 
 
这个时代女性要生存本来就很困难,没法受教育,没法拥有自己的财产。都这么惨了，还要为了保护自己去躲着人,根本就是难上加难。 
 
如果有一个人能站在面前，让自己随心所欲地活着，是一件多么难得的事！如果真有这么一个人就好了，珍妮偶尔也会幻想一下。当然，她不是个爱做梦的女孩，想过了就会回到现实。 
 
小王子现在还能挡在她面前, 可他已经14岁了, 没几年就会有自己的妻子。到时候就算是再艰难，她肯定也要和人划清界限的。剩下的时间不多, 她需要早做打算。
 
好不容易来到公主们聚集的地方,珍妮的脸已经笑得有点僵。听着小王子跟他的姑姑们说着再正常不过的社交辞令，她却看向了公主们身边的几个女官。 
 
原来是她们啊, 她应该没有认错。
 
大家表现得都很大方，像是那天晚上的事情从没有发生过。看看30岁左右的那位，她的目光早就在人群中一遍又一遍地搜索。她在找什么？珍妮一开始还没明白过来，直到索菲亚公主加入其中。 
 
“亲爱的，找到了吗？”
 
几位公主只和小王子交谈，对她只是看了一眼。这会儿索菲亚公主看过来，目光又很平静地扫过去，她是在问身边的人。
 
“还不是很确定，我现在能和他去聊几句吗？就那位左脸上有颗痣的男士。”30岁左右的夫人手指悄悄一指，珍妮看到了她所说的那个男人。
 
“去吧，希望你不会失望。”索菲亚公主很鼓励自己身边的人。
 
这是干什么？反正这里没人理珍妮，珍妮的目光也跟了过去。然后她就看见过去的人很快和那位男士聊在了一起，不仅仅是说话，两人手上的动作也没有少，甚至是女方先动的手！ 
 
她明白了，原来这里的成年人是这么“聊天”的，才认识就可以有进一步交流了。晚宴还没有开始，那两人就很快消失在了原地。 
 
“很惊讶吗？你看起来吓坏了。”索菲亚公主虽然没理小侄子带来的人，可余光还是注意着她。尤其当她发现男爵夫人离开时，她还看了过去。有趣，这点事情就把小侄子的宝贝吓到了。 
 
“公主殿下。”珍妮是被索菲亚公主突然出现在自己身边吓到的，她赶紧退开了一点。 
 
“别这样古板，叫我索菲亚。”索菲亚公主像是发现了什么好玩的一样，把女孩从侄子身边夺了过来，“小乔治有什么好玩的，我给你介绍另一个乔治。乔治——”另一个乔治就不一样了，虽然是个私生子，可哄人的花样却一点没少学。 
 
乔治·菲茨克拉伦斯一直看着这个餐厅里最引人的地方，公主们都在那里，另一个乔治也在那里。还有，他刚刚看上的女孩就站在另一个乔治身边。 
 
他正想着用什么办法接近那女孩，没想到索菲亚会叫他，机会来了！ 
 
“亨利，你别跟着我！”他可不想再一次被人破坏认识女孩的时机。 
 
亨利·菲茨克拉伦斯站在了原地，有点担心地看着自己的哥哥向那边走去。希望不会有事，他还想好好地回去灌木公园。 
 
一听到索菲亚公主喊了“乔治”，珍妮心里就有了不好的预感。果然，就是之前遇到的那位，这可不是什么好事。 
 
“索菲亚，你在干什么？”乔治看到了索菲亚姑姑将小女仆拉离了自己的身边，第一时间就发出了疑问。非正式场合，他一般都是叫名字的，她们也是这么要求。 
 
“小乔治，别这么严肃，来认识一下另一个乔治。他是克拉伦斯公爵的长子，乔治·菲茨克拉伦斯。乔治，小乔治就不用我介绍了吧！”看到人已经过来，索菲亚公主做起了介绍人。 
 
“你好，小乔治。”说起来自己还是哥哥，乔治·菲茨克拉伦斯认为自己也是有资格跟着公主这样叫的。他伸出了手，等待着对方礼貌的回应。 
 
“你好。”虽然不是很喜欢眼前这个人这么叫自己，乔治也没有说什么。他知道自己的叔叔克拉伦斯公爵生了很多孩子，但这些年来还是第一次见面。前几年听说要送这位到他身边做骑士，被他拒绝了。 
 
“可以介绍一下这位小姐吗？从她进来开始，我的目光就无法从她身上离开。”虽然自己伸出去的手没得到回应，但没有关系，这只能说明小王子没有礼貌。他是大乔治，当然要让着点，再说这里还有更重要的事情。 
 
“这是我的女伴，索菲亚。”把人还给他！乔治的一句话对着两个人说。 
 
哦，生气啦！索菲亚公主看看小乔治，又看看明显对女孩有兴趣的大乔治，觉得事情越来越好玩。
 
“行吧，你的小王子在找你了。”那就还回去，反正晚宴还没有开始。
 
珍妮被轻轻一推，整个人重心有了调整。
 
“打扰公主殿下了。”她没被推动，这几年跟着小王子又不是白练的。之前那些课程不感兴趣，后面的马术课、剑术课她都学得很认真。而要学好这些，平常的身体锻炼又怎么能少。 
 
一位养尊处优的公主当然没办法推动她。
 
“殿下。”珍妮重新站在了小王子的身边。
 
“嗯，别再离开了。”才一会儿没注意，小女仆就被人拉走了。就算是索菲亚姑姑，那也不行。乔治再次伸出了臂弯，还是这样保险点。
 
当着所有人的面，珍妮将自己的手放了进去。那个乔治就不要看着她了，她对他没兴趣。 
 
“伊丽莎白，你刚才说今晚还有什么吃的？”乔治很满意小女仆这样做，他刚刚没白白帮她打听今晚的菜单。 
 
被叫到的伊丽莎白公主慢了一拍，她有点跟不上小侄子的思路。旁边的人都没有走，这样忽视对方，好吗？
 
两个都是自己的侄子，虽然一个母亲只是演员，但当初生下来的时候，克拉伦斯公爵还抱着大侄子炫耀过。真要比起来，后面过来的大侄子才是自己看着长大的。反而是小乔治，这几年才慢慢开始熟悉起来。 
 
“哦，你让我想一下。”刚刚说到了哪里？
 
见其他人又继续开始说话，而自己被忽略在一边，大乔治当然不甘心。公主们他不能说什么，可那女孩明明没有事，就站在那里，为什么也不看他？别以为真没有人知道她的身份，只是一个女仆，还是一个做了好几年的女仆，一打听大家都知道了。 
 
能来这里的，这点消息当然能打听出来。只是小乔治的临时女伴，还是个女仆出身，认识她应该是一件很简单的事情。他都特意过来了，她居然想当没看见吗？
 
不，这当然不行。
 
离开了一会儿的乔治·菲茨克拉伦斯又很快回来，手里还拿着一杯颜色很漂亮的酒。 
 
“看你站在这里挺久了，来尝尝这个。”
 
珍妮感觉到自己的肩膀被人碰了碰，她才要回头，就看到有人比她还要快。
 
“她不喝酒。”发生了刚才的意外，乔治当然会盯着周围的一切。一有人接近，他就发现了，又是他。 
 
“没错，我不喝酒，谢谢你的好意。”晚了一步的珍妮并不想这时候引来更多的关注，所以就顺着小王子的话说。当然，她也真不喝酒。 
 
“那真是可惜。你知道了我是谁，我能知道你的名字吗？”珍妮，在教义里代表着什么都有可能，也代表着神圣的祝福。之前打听她身份的时候，名字也一块儿打听到了。 
 
“我是一个戈尔登。”名字什么的，才认识的人没必要知道。 
 
哦，原来是珍妮·戈尔登。
 
这下乔治·菲茨克拉伦斯暂时满意了，就怎么来的又怎么离开。不是他不想继续，而是晚宴马上就要开始。 
 
“你跟他说这个干什么？”乔治有点不满意小女仆说了自己的姓。 
 
“只是一个姓，殿下，总好过他一直不走。”珍妮倒是没觉得怎么样，姓名本来就是给人叫的。要是没有之前的事，她甚至会告诉对方自己的名字。 
 
这不一样。
 
可是乔治不能说什么，好在人终于离开了，晚宴也要开始。他带着人去就座，待会儿让小女仆多吃一点。 
 
从头到尾看到了全过程的公主们互相笑笑，觉得还是年轻比较好。她们几人带头入座，也请大家一起。消失了一会儿的男爵夫人出现了，对着索菲亚公主露出了一个满意的笑。 
 
“亲爱的，能让你满意的，说明是真不错，介意晚上把人叫来吗？”既然自己的女官都试过了，索菲亚公主也想尝尝味道。
 
“就知道你会感兴趣的，人我已经约好了。”
 
听到对面的人说着这些话，珍妮的胃口已经消失不见。为什么她要坐在这里，早知道还不如躲在房间里一个人用餐。 
 
那个男人有什么好，脸上明显贴着痣，这就等于宣告了他是有不好的病的。就这样的人，不高也不是很好看，不仅仅有人看上，一个公主居然也要约见？ 
 
“怎么了？”才坐下，食物还没有上来，小女仆怎么低着头已经对食物失去了兴趣的样子？ 
 
“我没事，殿下，可能有点不太适应。”珍妮觉得自己有点闲得慌，别人的事管这么多干什么，当没听见没看到就好了，一点不用上心。 
 
“没事就好，待会儿记得好好尝尝这里的食物，看看和皮卡迪利的厨师做的有什么不同。”要是喜欢这里的味道，让皮卡迪利也做。 
 
“我会的，殿下。”珍妮点头，然后听奥古斯塔公主敲起了她的酒杯。
 
“欢迎大家的到来，其他的话我就不说了，今天我们吃鱼。祝大家吃得开心，玩得愉快。”她这就结束了自己短暂的发言。
 
在众人的吹捧中，仆人们开始送餐。 
 
每一道都是小小的一份，只占据了餐盘中的一点位置。有些珍妮认识的，但更多是她不认识的，这会儿她就看着所谓的健康的食物下不了手。 
 
一团草？真能吃吗？她表示怀疑。
 
“不喜欢就别吃，等着来收走就行了。”乔治餐前问过伊丽莎白姑姑，她说会有很多鱼的做法，但到目前为止，他都没有看到。别说小女仆不爱吃了，他也不爱！ 
 
只能这样了，珍妮为了不让大家发现，特地在餐盘里拨了拨那团草，打发着时间。这不是来吃鱼的，是来消磨时间的。几道菜上完了，她就吃到了还没有三口鱼肉，一点不管饱。 
 
来一份鱼汤也好啊，总不至于这么坐着。 
 
好不容易等人来收走这个餐盘，下一道菜来了。哦，她就不该继续期待的。这回上的没比刚才的草好一点，是一个鱼唇！
 
不是以后那种加工过的鱼唇，现在摆在面前的就是一条鱼的唇部，张着嘴的那种！ 
 
这都不是好不好吃的事，而是吓到人了。
  

  
第67章
 
 
接连这么下来,珍妮对晚宴里会出现美食已经没有了任何的期待，别再有惊吓是最好的结果。 
 
后面上来的一小块煎鱼、一小份看不到鱼肉的鱼汤勉强还能让人吃下去，随即而来的鱼眼珠子什么的,就算本来是吃的，被这么一摆盘后也不敢吃了。 
 
谁家的鱼眼珠子是专门挑出来摆在餐盘中央成为一道菜的？跟所谓的鱼唇一样，没一点让人有想要吃下去的谷欠望。多看上一眼，都觉得自己变成了野蛮人。
 
珍妮记得自己以前还挺喜欢吃的，今天之后她心里恐怕就有了阴影。估计很长一段时间里，她都不想在餐桌上看到任何的一种鱼类。
 
“别吃了，待会儿我们吃点甜点。”乔治已经后悔来参加晚宴,这跟之前说好的美食一点关系都没有。他还让小女仆一块儿来，就看着她盯着餐盘发呆了。 
 
两人自从认识以后,每餐几乎都是一起用的,很少有分开的时候。谁喜欢什么，基本上都很清楚。 
 
乔治知道小女仆喜欢吃鱼, 尤其是当天送过来的新鲜的鱼。不管是煎的还是蒸的，她都能吃掉属于她的那一盘。见多了这样的情况后，他也慢慢喜欢上了吃鱼。被挑剔干净的鱼肉确实很鲜美，没有以前吃到的腥味。
 
然而今天摆上餐桌的鱼虽然也被处理干净了，但就是吃不到属于鱼的味道。样子是鱼的，就味道最不像鱼。尽管知道晚上吃甜点不好,但就这一次,总比回去了饿着肚子要好。 
 
“殿下，我已经在等着上甜品了。”鱼确实不怎么样,甜点应该不会有错。 
 
又过了半个小时, 大家餐盘前的食物已经全部撤了下去，只留下酒杯和新上来的甜品。好在甜品没有做成鱼的样子, 是正常的小蛋糕，现在珍妮需要的就是正常的食物。
 
她在吃甜点，有人则把她当成了餐后甜点。
 
自从知道了年轻小姐的女仆身份后，在场还对珍妮有兴趣的男人们就是这么想的。她脸虽然不错，打扮后也能骗一骗人，但一旦坐到了餐桌边，一个人的所有就暴露出来。 
 
再美再年轻又怎么样，不知道享受美食，无法感受到公主们的好意，这就是差距。要换成任何一个从小接受家庭教育的贵族小姐来，她们今晚都将会有一场完美的演出。 
 
“如果不是小王子一直在身边，我现在就想过去把她当成一道点心吃了。”坐在菲茨克拉伦斯兄弟边上的一个大肚子男人边说边看着人，好像说完了这话也能变成真的一样。 
 
“那你需要准备点钱，我已经打听出来了，这位很喜欢钱，有了钱就什么都好说。”晚宴过程中，乔治·菲茨克拉伦斯已经让仆人去进一步打听，得来的消息让他觉得自己看错了人。 
 
他虽然是想认识一下那个乔治的女孩，但如果只是用钱就能得到的话，太让人失望了。之前那番表现，原来都是为了给她自己抬价格。哼，那就别怪他把这个消息告诉其他人。 
 
酒杯碰撞期间，一些不起眼的消息在餐桌边暗自流动。很快，大家的目光都有了变化。
 
“叮叮——”奥古斯塔公主见所有人都吃得差不多，就宣告这个晚宴结束，“接下来的时间，大家可以互相交流一下。”有想认识的就过去说说话，有别的想法的，自己安排就好。
 
“殿下，我们回去了？”珍妮擦完了自己的手，已经不想继续待下去。有了之前看到的听到的事情，她就算再不懂也知道接下来这里会发生什么。 
 
所谓的晚宴和卡尔顿府前半场的舞会一样，都是用来掩人耳目的，接下来才是重头戏。
 
“走吧。”乔治也洗完了自己的手，已经站了起来。他起身后，站在了小女仆的座位后面。她一站起来，他就同时将面前的椅子往后移，这样方便人出来。 
 
“谢* 谢殿下。”珍妮还以为这件事是这里的仆人做的，在她转身后才看到这人就是小王子。
 
“不客气，这是最基本的礼仪。”老师就是这么教的，乔治很荣幸现在能用上。 
 
“去把他叫过来，就说我找他有事。”奥古斯塔公主看见了，让身边的侍女去叫人。今天晚上什么都好，就是小侄子和他带来的人的表现让人非常不高兴。 
 
她请吃鱼还请错了吗？一晚上都没有一个笑脸，这就不该在晚宴上发生的。得把小侄子叫过来好好说说，不然同样的事情还会发生在别的地方。
 
“你跟我一起去。”乔治一听是叫他的，就想着把人一起带上。晚宴已经结束了，餐厅里的烛光也暗了一些，还是把人带在身边安全一点。 
 
“殿下，公主只让您过去。”侍女还是明白奥古斯塔公主意思的，她暂时不想见到让她不高兴的人。
 
“殿下，您过去吧，我可以自己回去的。”餐厅距离二楼也没多少路，珍妮还不至于迷路。
 
“不，你就站在这里等，我要看见你。”一起来的，当然要一起走，“我很快就回来。”乔治确定小女仆会站在原地的，就快步走向奥古斯塔公主。
 
他的姑姑直接说了，说他和小女仆今晚的表现不够好，会让人误会这场晚宴有问题。
 
“乔治，你这样会让别人以为我连一场晚宴都办不好。”明明别人都吃得很开心，为什么就自己的侄子和他带来的人几乎没动餐盘里的食物？ 
 
“奥古斯塔，我才14岁，还不适合参加你们成年人的晚宴，以后就别叫我了。”要不说有好吃的食物，他也不带人来。
 
“行，那以后就不叫你了。”奥古斯塔公主生气了，她好意提醒一下，没想到小乔治一点都没听进去。
 
“好的，那晚安。”见姑姑没有其他要说的，乔治就朝着小女仆的方向走去。她一直站在那里，没有动过。 
 
客人们还在散场，有人拿着酒杯不承认自己醉了，有人在一起聊天，还有人笑着在跟人打招呼。珍妮看着想要穿过人群走过来的小王子，很有耐心地等着他。 
 
慢一点没关系，别被人磕到碰到了。
 
“哎呀——”
 
才这么想着，小王子的人就看不见了。这餐厅里也不知道怎么一下子节约了起来，已经熄灭了好多蜡烛，这让珍妮一时间看不清眼前到底发生了什么事。 
 
“殿下——”她叫得重一点，唯恐小王子摔在了地上被人踩到。
 
乔治听到了人群外小女仆的叫声，他想说自己没事，但撞到他的人没站稳，直直地压了过来，让他一下子就没有了声音。
 
嘶，好疼！
 
见自己的叫喊声没有回应，珍妮等不及了，她直接冲到没走的公主们那里拿了一盏点燃的蜡烛就走。
 
“真是太没有礼貌了。”还好只有这一次。
 
奥古斯塔公主原本不好的心情又坏了几分，好在索菲亚说起了晚上的约定，让她还有点兴趣听一听。
 
“公主们，出事了！”刚被打断的话题才重新接上，身边的侍女就喊了起来。她们回头一看，原来就在不远处的地方，有几个人都摔在了地上，没有起来。花嗇qɋ峮哽新Ⅰ〇捌五肆六𝟞吧駟巴輑拯里蔗苯小説
 
而刚刚抢了蜡烛就走的女仆就跪在那里，看不到她的脸。能让她这样的，就只有小乔治！
 
“快让开——”这下公主们也不说什么了，直接让人拿着蜡烛往那边跑。 
 
珍妮好不容易将那个胖酒鬼踢到一边，小王子惨兮兮的样子才出现在她的面前。还好还好，还能知道疼，就不会有事。 
 
“殿下您再忍忍，马上就好了。”摔倒的人不能一下子就让人起来，还要确定一下伤没伤到内里，“殿下，您摔到哪里了？”能直接问到结果是最好的。
 
“嘶——”乔治捂着自己的肚子，刚刚这里被人撞了。还有，他摔倒的时候是臀部先落地的，这两个地方最疼！可是，这能当着这么多人的面说吗？ 
 
明白了小王子的尴尬，珍妮跪着的身子向前，确保他说的话只有自己能听到。 
 
“殿下，您说吧，不会有别人听到的。”还能顾及体面，说明小王子的伤情不严重，这是好事。
 
乔治见小女仆突然靠近，还把脸侧过来贴着，他觉得自己不但全身疼，还有一股热气急着冒出来。他赶紧把自己摔倒的地方说了，希望眼前的这件事能快点结束。 
 
哦，原来是这两个地方。臀部珍妮不方便上手，肚子还是能按一按的。
 
“殿下，就是这里吗？”看样子是按对了，“那我现在扶您起来，您忍着点。”只是这两处的话，内伤的可能性会很小。其他的，要等医生来了再看看。 
 
“让开！”公主们到了，她们带来的仆人们也到了。人一到，一群人就挤开了珍妮，手忙脚乱地将在地上的人扶了起来。 
 
“小乔治，你怎么样？”随着奥古斯塔公主的询问，餐厅里也重新亮了起来。刚才有点昏暗还看不清楚，现在蜡烛一照，她的侄子实在是可怜！ 
 
都怪那女仆没有照顾好，看到人摔了也不第一时间扶人起来，还当着大家的面在地上亲近！ 
 
“好了好了，我知道，我已经让人去叫医生了，很快就来。”这里是餐厅，在医生来之前得把人送回房间去，“就送到我们隔壁，那个房间比较方便。”奥古斯塔公主直接做了决定。
 
然后，小王子就被众人带走了。珍妮一看自己帮不上忙，也准备回去。可怜的小王子，接下来就要靠他自己了。因为看公主们的表情就知道，她暂时是接近不了他的。 
 
那么多人隔着她，她能不明白吗？ 
 
回到了二楼，珍妮看了一眼不远处的房间，那里是小王子刚被送进去的地方，这会儿热闹得很。有那么多人在，应该不会有事的，她先把弄脏的裙子换下来。 
 
这时候还没有拉链，裙子主要靠系带来固定。虽然珍妮的这条裙子样式很普通，但藏起来的系带一点也不少。要脱下来，需要一点时间。
 
她走进房间，先把蜡烛点起来，然后再环顾一周。确定这里没有别人的，才去解带子。毕竟发生过之前的事情，小心一点不为过。
 
系带的结有在背后的，也有在侧边的，珍妮先动手绕去了背后。第一下没成功，她还小声抱怨了一句。 
 
“早知道这么麻烦，就不穿这条了。”一边抱怨，她一边走向了镜子所在的地方。镜子里的珍妮脸色并不好，谁让自己发现了房间里有人还能心情好的。 
 
刚才蜡烛点亮后环顾了一周，明明确定了没人的，偏偏在她要解开系带的时候，有男人忍不出发出了粗糙的呼吸声。
 
“哎呀，怎么还成死结了！不剪掉的话，只能找别人帮忙。”珍妮在镜子前又忙了一阵，非但没解开带子，反而坏了事。 
 
藏在一排衣服后面的乔治·菲茨克拉伦斯一听，已经想要走出去帮忙。不然等人真出去找了别人，他今天的安排就浪费了。
 
“嘘，让我来帮你。”这里的门关着，窗也关着，没人会进来的。而眼前小女仆的小王子已经受了伤，他是不可能站出来坏事的。所以走出来的人一点不怕被看到，也不怕人能跑掉。 
 
“你怎么在这里？”珍妮没慌，她只是意外乔治·菲茨克拉伦斯会躲在这个房间里。他是怎么进来的？又是怎么知道小王子不在这里的？如果知道小王子在，他敢进来吗？ 
 
“这一点都不难，不过在说之前，先让我帮你脱掉这条裙子。”
  

  
第68章
 
 
珍妮看着人一步一步走近,她就像是愣住了一样站在原地也不知道躲。她这样，让菲茨克拉伦斯更觉得自己来对了。 
 
看，这就是那个乔治的女孩,她很聪明，知道什么对她自己最好。除了开始有点意外外，她根本就没想着大声喊叫，也没有想着逃跑。 
 
这才是乖女孩，待会儿她就会体会到他这个大乔治和那个乔治的不同。有过对比，她也会知道谁才是最好的。
 
“你的这条裙子真是美极了，当时所有人都在说你下楼时候的样子。很可惜,我没有看到你那时的模样。不过没关系，我马上就能看到你脱下这条裙子以后的美景,我想我不会失望的。”乔治·菲茨克拉伦斯见女孩乖乖地站在原地,想着时间还长，可以慢慢来。 
 
他没有第一时间去解那被打成死结的系带,而是要绕到女孩身后摸摸她的长发。这么纯粹的金色长发已经很少见了，跟她的裙子一样让人着迷。 
 
“看来你身上的优点很多，我想我需要花一些时间来慢慢了解。”果然只有靠近了才能发现年轻女孩的美，金色长发跟找不到瑕疵的精致脸蛋相比，还是后者更让人有摸上去的谷欠望。
 
这条裙子还是太普通了，如果领口大一点, 会更加诱人。乔治·菲茨克拉伦斯终于忍不住伸出了手, 他已经很有耐心了。
 
几乎同一时间，珍妮也伸手,还伸脚。她一点都不客气地将手脚攻向男人最脆弱的地方,面部的鼻梁和下面。一击完成后，趁着对方没有反应过来,继续乘胜追击！ 
 
“嗷——”一点没有防备的男人刚才还蠢动的心现在只剩下了哀嚎，可这并不能让他以为的乖女孩停下对他的攻击。
 
珍妮见人捂着鼻子倒地，还在使劲地踢打他的下腹。还知道躲，那就是不够疼。大约20分钟过去，她也累了，就将人捆了起来。然后呢，她要怎么处理眼前的这件事？ 
 
弄脏的裙子还是没换，珍妮开门走出去。从皮卡迪利一路跟过来的侍卫们这回住得比较远，因为大家都以为这里是度假的地方，会比较安全，也就没提出什么异议。现在，是需要他们的时候。 
 
“你说什么？！”这回来的都是年轻人，也大多是从莱斯特广场出来的，他们知道在皮卡迪利应该听谁的话，也知道谁对他们好。见珍妮独自一个人过来本来就是一件少见的事，这会儿还让他们过去帮忙？ 
 
“就是你们听到的，好了，跟我去一趟吧。”这些侍卫已经经过了好几年的训练，都是一个个专门挑出来的，珍妮用着很放心。这会儿小王子既然帮不上忙，就只能找他们了。 
 
几分钟过后，主楼的人见到了小王子身边的女孩带着一队人要上楼。 
 
“等等，你们不能上去！”反应过来的仆人站到了面前，不给上楼的机会，“你也知道上面住着公主们，他们上去不合适。”这话仆人是对着珍妮说的。 
 
“放心，我不会打扰到公主们。带他们上去，只是去殿下的房间，很快就下来。”珍妮说清楚了目的，直接带着一队侍卫12人绕过了拦路的，就这么上楼去。 
 
留下的人不放心，也跟了上去。
 
二楼很快就到了，珍妮走在前面去把房间门打开。
 
“就在里面。”她指指地上被捆起来的那一坨。
 
“嗯！嗯！”那一坨见有人来了，就疯狂地挪动着自己，表示他是个能动的。 
 
“咳咳，就是他吗？珍妮。”这看起来好像用不着找他们来啊，都被捆成这样了，也说不了话，还能有什么威胁。 
 
“不然你希望这个房间里藏着几个人？”一个就已经够让人头疼的。珍妮没好气，让大家赶紧将人带走，她可不想一晚上和这人待在一个空间里。 
 
“等等，这是谁？”跟上来的人觉得自己来错了地方，这不是韦茅斯阿米莉亚公主休养的房子吗？怎么会突然冒出来一个被捆起来的人，嗯，听声音应该还是个男人？ 
 
所以，他是谁？为什么成了这个样子？ 
 
“其实我也很想知道这人是谁，居然敢偷偷进来藏在我们殿下的房间里。如果不是我幸好发现了，如果不是我们殿下刚好不在，都不知道会发生什么事。”珍妮当然不会说真相是什么，但她会引导啊。 
 
“你想啊，我们殿下才在餐厅里被人撞倒受了伤，这人下一刻就出现在房间里，也太巧了点。要知道我们殿下出门从来都是带着钱的，谁知道他是不是来偷盗的！” 
 
这个可能性很大啊，乔治·菲茨克拉伦斯能进来这个房间，就不是他一个人能做到的事。
 
“这件事必须要告诉公主们！”如果公主们的房间突然进了陌生人，这里的所有仆人都会被夏洛特王后驱逐。
 
看着人匆匆跑去找人了，珍妮也没让人阻拦。这件事闹大了最好，闹到今晚参加晚宴的人都知道更好。这样他们就会知道她不是一个能随随便便被当成一件物品的人，真当那些目光她就没有注意到吗？ 
 
珍妮当然知道那些男人们在想什么，还能想什么呢？当时在餐厅她又没有地方躲，只能拿餐盘中的“美食”出出气。现在机会来了，怎么可能放过！ 
 
乔治·菲茨克拉伦斯既然敢来，那么她就敢拿他当做是给男人们的一个警告。下次再想做什么前，好好想想自己有没有勇气面对这样的下场。对方还是公爵的长子，虽然是个私生子，可这身份刚刚好。 
 
“你说什么？”不远处的房间里，才缓过气来的乔治终于找回了自己的声音，结果就得知自己的房间被人闯了进去？ ！ 
 
跑来的人只能当着所有人的面再说了一遍，确保大家都听到了。然后要怎么办，就不是他能做决定的。 
 
“扶我起来！”要是当时让小女仆扶着自己起来，就没有现在的事，“你们不用拦我，我是一定要过去的。”在其他人准备阻止前，乔治就先阻止了那些要阻止他的话。 
 
“让他去，把阿米莉亚的轮椅去搬来。”奥古斯塔公主已经想到了办法，她也想看看，是谁会在这时候出现在小侄子的房间里。
 
在房间里等着的珍妮没想到，最后等来的人居然还是小王子。他虽然坐在了木质的轮椅上，但整体看上去还算不错。 
 
“殿下，各位殿下们，打扰你们了。”既然能一块儿过来，就说明之前的问题不大。
 
“你没事吧？”眼前的小女仆看起来更糟糕了点，本来裙子就弄脏了，现在还有皱起来的部分。她的头发虽然整理过，可到底没有之前那么整齐，珍珠发夹有点歪了。 
 
“我没事，殿下，我只是有点被吓到。”珍妮先给了小王子一剂定心丸，然后才当着公主们的面说起事情的经过来。 
 
“我回到房间的时候，还特别检查了一下，确定没人才关门的。谁知道这个人就突然从后面窜出来，想要逃出去。我被吓到了，还以为有谁闯进来想对殿下不利，就什么也不管地使劲踢他。后来见他没动静了，就把人绑了起来。因为怕这人还有同伙，所以还去叫了殿下的侍卫来。” 
 
至于为什么要检查，相信公主们都是知道原因的。好了，说完了，也解释了侍卫们为什么在这里。 
 
“你就不知道他是谁？”索菲亚公主一直在看地上的人，她怎么觉得就这么眼熟呢？ 
 
“不知道，公主殿下。当时太暗了，我看不清对方。”后来这人被她打了，那就更看不清了。
 
“既然这人也跑不了，就先看看他是谁。”还是觉得不对劲的索菲亚公主坚持要知道对方的身份，“小乔治，你说呢？”这件事毕竟发生在小侄子的房间里，还是问他一声。
 
“可以，我也想知道这人是谁。”尤其他出现在这个房间里的目的！
 
既然都这么说了，珍妮就让侍卫解开这张脸。是的，她不仅绑住了对方的整个人，还用一件小王子换洗下来的衣服遮住了那人的脸，就给他露出个眼睛和鼻孔。 
 
“乔治？！”等这张脸没有了遮挡后，索菲亚公主的声音都变了调。她没想到这个人还真是熟人，还是她另一个不被承认的侄子！
 
“这肯定是误会了吧。”一旁的伊丽莎白公主看着眼前鼻子都歪了的大侄子，有点不忍心。 
 
“误会什么？他一定是记恨当初我拒绝了他来我身边做骑士的要求，所以才有了今天的报复。我很怀疑我之前的摔倒也是他安排的，姑姑们觉得呢？”这件事最好按着他说的来办！ 
 
乔治见到了这张脸后，就决定按照自己的想法来。他不知道当时小女仆一个人是怎么样的害怕，但不管怎么样，这件事都跟她没有关系！是有人想要报复，一切都是冲着他来的！ 
 
“还有这样的事？”奥古斯塔公主将其他人都赶了出去，侍卫们也只能站到了门外走廊上，“乔治，说起来他还是你哥哥，今天的事情他已经受到了教训，就这样过去吧。” 
 
都被打成这样了，小女孩心还挺狠。
 
虽然乔治一口咬定这件事是地上的乔治要报复他来着，可现在在场的都是参加过晚宴的人，能不知道大乔治在想什么吗？知道了小侄子不在房间里，那最后会回来的人是谁？他等在里面，明显就是等女孩的。只是不知道这其中发生了什么变化，才成了现在的样子。 
 
“不可能过去的，今天的结果没有让我满意，我就把这件事告诉祖父。一个私生子，没有经过我的同意就闯进我的房间，他想干什么？我不是没有听说他对我的不满，说是我叫'乔治'都让他不高兴了。” 
 
乔治没有同意奥古斯塔公主的提议，这件事就不可能这样简简单单地过去。他敢闯进来，就必须要付出代价！吓到小女仆的代价，还有让她动手的代价。 
 
房间的主人不想让这件事到这里就结束，那么其他的公主们说什么也是没有办法。她们只是没有权势的公主，平常开开晚宴办办舞会没问题，让她们因为这件事真去得罪未来的英格兰国王，大家还是知道轻重的。 
 
不过有人已经悄悄地离开了这里，去叫能结束这件事的人了。
 
“那你想怎么样？”人没来，奥古斯塔公主只能接着问。 
 
“不是已经满18岁了，就别待在伦敦也别在韦茅斯度假了，找一个军团锻炼去吧，没有个10年的，不用回来。”最好永远别回来，但乔治知道这不可能，“也许去了军团，未来还能有个爵位。不去的话，爵位就别想了。”
 
“嗯！嗯！”虽然已经露出了脸，但是乔治·菲茨克拉伦斯的嘴巴还是被塞满了布团。他在抗议，他在拒绝，但他能发出来的声音也就这些。
 
当然大家都看到他摇头了，可谁又会在这时候说出来呢！
 
珍妮觉得这个结果也能接受，出去10年，他这样的人没有了优渥的环境后肯定会受不了的。小王子的这个办法好，其他人知道了就会掂量掂量他们自己。前提是，一定要去艰苦的地方，而不是找个名誉军团塞进去。
 
“原来连军团也不想去，那就去流亡吧。只要我活着一天，你就别想站在英格兰的土地上。”连德文郡公爵夫人犯了错都要流亡海外，一个私生子又算得了什么。 
 
“你不能这么做，小乔治。”乔治的话刚说完，门外就有人不同意。 
 
一听到声音，珍妮就知道是谁来了。
  

  
第69章
 
 
小王子之前不是说夏洛特王后不在韦茅斯吗？什么时候来的？ 
 
王后是今天傍晚才到的, 也听说了这边在办晚宴的事，所以就特别没有露面。她去见了自己的小女儿阿米莉亚，然后问问玛丽她这段时间的情况。当时晚宴那会儿, 这两位公主也就没有出现。
 
但是这件事公主们都是知道的，只是没有到处说。现在有问题解决不了，当然是去找母亲，也就是小乔治的祖母。
 
“祖母，我为什么不能？”乔治还是坐在轮椅上，对过来的人只是点了点头。对于王后的出现他不知情，但也没有很意外。 
 
“没有为什么,小乔治。你不再是5岁也不再是11岁了，你已经14岁,该知道什么能做什么不能做。就算他犯了错,那也有他的父亲责罚他，还轮不到你来。”夏洛特王后对于自己的儿子和一个女演员在一起这件事一直没有看开,后来两人有了孩子后，她才慢慢接受了这个事实。 
 
毕竟是自己的第一个孙子，就算是一个不被承认的孙子，他也不能被一个女仆打成这样！
 
珍妮知道自己被王后的目光锁定了，可那又怎么样！犯错的人不是她，而王后实际上没有任何权力来做什么。或者说她本来是有话语权的,可惜结婚后自动放弃了。 
 
英格兰曾经就出现过双王并治的局面, 女王的丈夫如果有能力并且得到了同意，同样可以成为国王。而王后本身也是有这方面条件的, 但好像她们都在签订结婚协议的时候就主动放弃了这一点。
 
其他人珍妮不清楚, 这位夏洛特王后就是这样，她结婚后基本上每年都在生孩子。
 
“是的,祖母，我已经14岁了，所以我非常清楚自己在做什么。去军团10年或者去流亡，他没有第三个选择！就算是祖父来了，我还是这个答案。”这回，谁也不能让他再退一步。 
 
再退，以后还不知道有谁会闯进小女仆的房间！
 
夏洛特王后惊讶地收回了自己的目光，转看向自己的孙子。才多久不见，她的小乔治就变成了自己不认识的模样。一定是被这个女孩影响了，刚刚她看自己的目光，哪里有一点点敬畏的样子！
 
不行，不能再让这个女孩留在小乔治身边。
 
“乔治，你知道自己在说什么？她只是一个女仆，你要再次为了她和祖母这样说话吗？！”王后更加坚定了自己的决定，这个女孩不能留！ 
 
“祖母，跟她有什么关系，别什么事都怪到她头上。今天这件事是她的错吗？是她让人躲在房间里的吗？不，是他嫉妒我。”乔治看了地上那个乔治一眼，“同样都是乔治，同样都是王子的儿子，凭什么我是继承人，而他只是私生子呢？祖母，你看看他的样子，你觉得我说错了吗？” 
 
“不，我一点都没有说错。这个人如果还留在伦敦，迟早有一天会因为他的嫉妒心想要除掉我。我不在了，英格兰王位的第二顺位继承人就是约克公爵，而大家都知道的，约克公爵早就和妻子分居了，两人不会有孩子。那么接下来第三顺位继承人就是克拉伦斯公爵，他的父亲，您还觉得这不够吗？” 
 
或许这人一开始并没有这么想，但现在就不一定了。在场的所有人包括公主们都能看得出来，有人在心动。就算他那个鼻子已经歪掉了，也不能挡住有些人的心思。 
 
珍妮都想为小王子鼓掌了，从他说起之前当骑士的事到现在，每一个都特别有条理，也每一个都站住了脚，这在之前她都没法想象。原来在这些年里，他一直在进步，只是平时用不到而已。
 
差点小瞧他了！以后可不能再用以前的目光看人。
 
“他只是一个私生子，如果威廉有这个机会，这个位子也跟他没有关系！”被这么一绕，夏洛特王后也绕了进去，她已经在假设威尔士亲王失去了继承人之后的事情。 
 
“听到了吗？祖母也说了你只是一个私生子，就算我死了，你也没有这个机会。”乔治笑了出来，笑得特别开心，好像身上的伤都已经不痛了。原来有人真惦记着这个位子，被人戳穿了，就开始变脸。 
 
他知道了对方的弱点，“私生子”对他来说就是不能提起的存在。
 
“够了，乔治，你们两个都是！”见自己的话被自己的孙子用来当做攻击一方的依据，夏洛特王后更加不高兴，“我说了，这件事就到这里。让人进来，这样绑着他算什么。” 
 
“不行，这是我的房间！祖母，这不是你的白金汉府，也不是邱园，请尊重我暂时拥有这个房间的使用权。”乔治站了起来，当面拦住了要进来的几个仆人。
 
“殿下。”珍妮第一时间过来扶着人，到底才刚刚伤到过，一定不要逞强。 
 
“我没事。”但他一定会保证让别人有事！
 
“母亲，算了算了，我们还是别管了。”公主们也没想到这件事上自己的侄子会这么坚持，连找来了王后都不管用。再这样下去，就变成母亲和侄子之间的矛盾，这不合适。 
 
本来就听说双方的关系很普通，再恶化没什么好处。地上的乔治再是侄子，那也得不到承认，去军团或者流亡对她们来说没什么区别。本来就是他做错了，受点惩罚也是应该的。 
 
王后也知道这样下去不好，女儿们的担心她知道，只是就这么走了，以后她说话就再也不会有人听。 
 
“乔治，把人放回去。明天你祖父就会过来，到时候你祖父要是同意你的说法，那我没有意见。但是现在，我要把人带走。”小乔治也不叫了，都14岁了还叫什么“小乔治”。 靥馒珄长զǫ群妻𝟗久շ𝟗②⓪|玖綆薪
 
还有，要给在伦敦的三儿子威廉也就是克拉伦斯公爵连夜写信，不然明天的结果是坏的，他将会是最后一个知道。 
 
“可以，人可以放回去，但他门口必须有我的侍卫看守。”知道祖父要来，乔治就没有这么坚持，只要明天人还在，结果还是一样的。 
 
夏洛特王后走之前特别看了珍妮一眼，好像明天她也不会有好结果一样。房间里终于安静了，小王子没答应回到之前的房间。
 
“殿下，您还好吗？”刚才扶着人，都能感觉到他在颤抖。 
 
“还行，最疼的时候已经过去了。”或者说刚才忙着处理这件事，都快忘记了疼，“你呢？他躲在这里吓到你了吗？”这里只有两个人了，乔治才让自己问出这个问题来。 
 
珍妮摇摇头：“我进来一会儿就发现了他的存在，只是一开始不知道这个人就是他，他就躲在那里。”指了指挂起来的衣服的方向，她继续说真相。
 
“事情没有我之前说的那样，您知道的，我还挺有力气。您看到他的样子了吗？我足足打了他20分钟，都把我自己累坏了。”她不是遇到了事就只会吓得待在原地。 
 
“看到了，相信他很后悔今天做的这个决定。”这是值得纪念的一天，乔治当然看到了那个样子，可以说他非常值得。这也是小女仆第一次动手打人，很漂亮，就该这么做的。 
 
当天晚上，他就做梦了，梦到了一个穿着绿裙子的女孩正在不停地挥舞着拳头。拳头挥累了，就换上脚踹，直到她的脸上露出了疲态。可就是这样的一个满是汗水的女孩，让乔治在不停地靠近她。 
 
他不知道这是什么地方，也不知道对面的人是谁，他好像连自己都不认识了。在梦境中，他只有一个感觉，那就是靠近她，靠近她！ 
 
“呼——”乔治突然睁开了眼睛，他意识到曾经不理解的事情究竟是什么了。威尔逊先生几年前断掉的话题后来虽然被接上，但他总是只听着，没有再提问过。 
 
而现在，他想他明白了。
 
不管是曾经闯入的舞会，还是那两个躺在床上的女官，甚至是他在梦中梦到的情景，他都明白了这代表着什么。 
 
怪不得他会觉得那发香好闻，怪不得小女仆一靠近他的心就会乱跳，原来都是一回事。说到底他还是不想让人离开，如果能够更加亲近一点当然很好。但这只能想想，他还控制不了自己，会吓到小女仆的。 
 
这和昨天那个乔治躲在房间里吓到她不一样，是完全的两回事。到时候猜猜也知道，小女仆肯定不会对他动手，她只会更加快速地远离他。因为在她的观念里，他总是要有自己的妻子的，而她不能成为破坏家庭的那个人。 
 
不管是以情人的身份，还是以女儿的身份。
 
这也是乔治后来才慢慢想明白的，为什么小女仆不再提她的*妈妈了。在她看来，她的妈妈有了自己的家庭，有了自己的丈夫，还有自己的儿子，那么她就是多余的一个。既然多出来了，就不要再去打扰。 
 
可是，为什么她就不能是自己的妻子呢？虽然这会很困难，但他已经在想办法了。只要祖父能同意，不是公主又怎么样？小女仆除了身份不是公主外，她什么都比那些公主们要好！ 
 
曾经他想过等到25岁的，那时候只要枢密院在12个月内没有反对意见，就算是国王不同意这个婚姻还是合法的。可是现在想想，祖父为什么要不同意？ 
 
他明明也很喜欢小女仆，甚至有时候会露出可惜的表情。不用可惜的，同意让他娶她就好了。
 
这会是一个漫长的过程，幸好现在两人都只有14岁。他多大，她就多大，他和她一定会有在一起的一天。乔治相信这一天会到来的，他看着不远处睡在沙发上的人，他也会让她自己留下来，再也不说离开的话。 
 
珍妮醒来的时候，饿坏了。昨天晚上就吃了一些甜品，后来更是用了不少力气，早就消化完了。待会儿的早餐要吃得饱饱的，才好面对接下来要见国王的事。 
 
“醒了？去洗漱吧，早餐已经在给你准备了。”早就醒来的乔治把自己收拾得很好，看不出来昨天还受过伤。他很庆幸小女仆早早地让自己接手照顾自己的事情，这样她就发现不了有些小秘密。
 
“殿下，您起得真早。”珍妮一看小王子已经坐在了不远处，看样子起来了有一会儿了。她睡得这么熟吗？居然一点声音都没有听到。 
 
看着小女仆走进洗漱间，乔治当然不会告诉她自己稍早前是怎么样轻手轻脚的。总之，这不是一件容易的事。但有什么关系呢？他已经有了一个新的目标，并正在为此努力中。 
 
至于接下来，他完全不担心那个乔治会有第三个选择。祖父是一个什么样的人，或许乔治不能说得很清楚，但他清楚祖父想要一个什么样的继承人。 
 
他可以不完美，但一定不能软弱，不能好赌，不能嗜酒，不能让一个女人来掌控自己，甚至为了这个“她”而伤害自己。说得简单点，就是威尔士亲王做不到的，那一定是祖父喜欢的。
 
乔治三世在来的路上就已经听说了发生在韦茅斯的事情，这回倒是让人有点意外，自己的小乔治格外坚持他的决定，再没有像上回一样说不让碰就不碰了。
 
也是，到底又长大了一些，那就看看到了自己面前他还能一样坚持吗？如果牺牲一个私生子能让他意识到只有自己争取才能得到自己想要的，也是一个不错的结果。 
 
至于那女孩，哎——
 
见识过了女孩的能力，这些年来到处找小公主的乔治三世有点失望，就没一个配得上自己孙子的！
  

  
第70章
 
 
午餐过后, 国王乔治三世的马车到了楼下，事先没有任何的通知。这时候很多人都没有起来，现在去叫已经来不及了。
 
“祖父, 您过来了。”乔治起得早，原本就坐在窗边看书，小女仆一提醒才发现楼下已经来了人。一看马车，就知道来的人是谁，所以他等在了这里。 
 
“哦，祖父的小乔治！我本来还以为你们没一个人会知道我到了。”国王这回过来不仅仅是看女儿的，同时也是来度假的, 处理昨天的事情只是顺便。
 
“本来是不知道的，我刚好坐在窗边,就看到了。”乔治被抱了一下,随即看到了后面一辆马车上下来的人，“您也在。”是财政大臣,一位刚上任不久的新财政大臣。 
 
“殿下，好久不见。”财政大臣笑呵呵的，似乎一离开伦敦就没了烦恼。
 
“好了好了，坐了一路的马车了，先过来陪我走走。”乔治三世没兴趣看着孙子和大臣客气，他想先知道当事人之一的孙子会怎么描述昨天的事情, “你也跟着。”后面这句话是对站得有些远的珍妮说的。 
 
珍妮走近了些,先对着擦身而过的财政大臣点头，然后才补上刚才的礼。 
 
“是, 陛下。”
 
看着国王带着两个孩子慢慢走远,财政大臣回想了一下自己的打算，希望到时候国王不会太生气。 
 
“这么说,你是确定不会改变主意了？”听完了小乔治的陈述，乔治三世只是再确定一遍。 
 
“不会的，祖父。”乔治摇摇头，很坚定自己的想法，“如果今天换另一个普通人闯进了我的房间，不管他是有意还是无意的，您对我的处理结果都不会说什么。现在这个人换成了克拉伦斯公爵的儿子，尽管是个私生子，姑姑们想让我就这样放过，祖母也是这个意思。但是祖父——” 
 
“我是您亲封的爱丁堡公爵，难道我一个公爵还没有权力做下这个决定吗？他出现在我的房间是事实，我说他嫉妒我，要对我不利，那他就是嫉妒我，要对我不利。”这个话就算是当着祖父的面，乔治也能说得很有力，“如果真不想去军团或去流亡，我可以给出第三选择。伦敦塔，您说他会喜欢吗？” 
 
伦敦塔向来都是关重犯的，不是冒犯了王室贵族，就是王室贵族本身犯了错。一般进去了，想要出来的可能性很小。就算是最后出来了，也会和进去的时候完全两个样。
 
说实话，乔治三世前面还听得挺满意，后面一听说真给出了第三选择，他失望总还是有的。
 
结果呢？失望很快就变成了惊喜，居然是让去伦敦塔，这可比前两个选择更让人喜欢。当然这个喜欢估计就他一人，犯错的人肯定不会愿意去那里。 
 
“说得很好，你的爱丁堡公爵爵位是我提前授予的，你也知道这个爵位代表着什么。你的安全需要得到保障，昨天的事情祖父已经让人去查了。你的猜测很有可能是真的，因为一切不会这么巧，你刚在楼下摔倒，楼上的房间里就藏了人。” 
 
尽管对方的目的只是那女孩，但伤到了自己孙子是事实。乔治三世可以忍受别的，但谁也不能动小乔治，即使只是一个摔倒！
 
“怎么样，还好吗？”听说当时都不能说话了。 
 
“我没事，祖父。”既然祖父已经在查了，乔治也不会阻止。他当然也让侍卫去查了，甚至已经找到了那个撞倒他的人，只是目前还没有更多的消息传来。
 
“没事就好，以后也要一直没事。”乔治三世往后看了一眼，拍拍孙子的肩膀继续往前走了。他知道皮卡迪利的侍卫都已经换过，不再是自己当初派去的人。但是之前过去的侍卫们都说了，那些孩子很不错，甚至比他们更出色。
 
所以这些年来，他虽然还给了几个人，但始终没有将人全部换掉。那些人跟孙子都已经熟悉了，大家合作也比较愉快，没必要什么都插手。 
 
至于那女孩，国王当然看得出来自己孙子的变化是出于什么原因，但这是朝着他希望的方向在改变，所以就这么待着吧。好好地留在小乔治身边，好好照顾他。 
 
“你也听到了，那人会付出代价的。”不管怎么选，最起码也是消失在伦敦10年。乔治见祖父已经走远，就停在了原地等着小女仆跟上来。 
 
“听到了，殿下，谢谢您。”这个结果珍妮能够接受，她很感谢小王子这回的坚持，也谢谢他的配合。
 
从开始自己有意识地引导，到小王子出现直接将源头引到他自己身上，虽然大家都知道那个乔治是为什么出现在房间里的，可对外就只有一个说法。 
 
“不用谢，这是我应该做的。是我把你带去了晚宴，才会有后来的这件事。”也是这件事让自己认清了事实，说起来还要感谢那个乔治的出现。这声谢，就悄悄在心里说吧，没必要让当事人知道。
 
“殿下，话不能这么说，谁也没办法预料到还没有发生的事情。”珍妮的话被一阵风吹散了，这里已经是海滩边，午后的阳光格外好。 
 
远处就是大海，海浪随时都会拍打上来。不过在这里它们是温和的，看不见一点波涛汹涌。 
 
此时真正让人窒息的地方是在国王、王后，还有克拉伦斯公爵这边。是的，后者接了信后这才赶来！
 
“父亲，乔治是我的长子，怎么能让他离开伦敦去军团！他才18岁，他只是看上了一个女孩！”克拉伦斯公爵很不满这个结果，“如果我的侄子一定觉得是乔治要害他，可以，把那个女孩交出来！” 
 
见自己的父亲没有改变主意的意思，同样需要维护儿子的父亲就想到了另一个办法。
 
“既然他不放心，那就让我的乔治娶了那女孩，让那女孩贴身看着我的乔治。这样，我的好侄子就可以放心了！”不是怕自己的儿子嫉妒他要害他吗？那就派个人随时跟着，就派那个被侄子保护的女孩！ 
 
“威廉！”夏洛特王后不喜欢这个主意，怎么说另一个乔治也是自己的孙子，哪有让他娶女仆的道理！ 
 
“好了，你以为我不知道你在想什么。威廉，你也是我的儿子，我知道你都是怎么想的。你想要抛弃你的'演员妻子'了，因为她年纪大了，赚不了多少钱了，所以没办法再继续帮你还账单了。” 
 
什么和妻子不分开，过去了20年，再喜欢的人也会看着厌烦的。他的三儿子就是这样一个人，知道了自己的账单慢慢变长以后，就想着抛弃别人再找一个年轻的公主来结婚。这样他才有机会拥有一个合法的继承人，才有机会解决自己的债务问题。 
 
“父亲，我们在说我的乔治。”别扯开话题！
 
“有区别吗？如果你真的为你的儿子考虑，你那些寄出去的求婚信件就不会写了。当你抛弃了你儿子的母亲，他到时候又会怎么看你？看着你娶公主，然后生下合法的继承人吗？你的乔治连我的小乔治都要嫉妒，我很怀疑你能拥有一个继承人。” 
 
这不是说说的，有些人真能下手。
 
“乔治他不会的！”克拉伦斯公爵不相信这样的事情会发生在自己的身上。
 
“好了，乔治，你别吓他！”夏洛特王后喊的是自己的丈夫乔治，“威廉，你真的愿意结婚了？”她的重点是这个，她的威廉也才45岁，现在结婚一点也不晚。 
 
“是有这个想法，母亲。”既然被说出来了，克拉伦斯公爵也不否认。
 
“那就好，那在决定好了新娘之前，先把住在灌木公园的那位处理好。让她签下协议，给她点退休年金吧。还有你的孩子们，如果你愿意养的，就把抚养权都要过来。不愿意的，给点生活费就行了。”在夏洛特王后看来，一切就是这么简单。 
 
见妻子和儿子已经说到了这边去，乔治三世就安静地离开了这个房间。多年来都是一样的，他没什么好期待。结果已经告知了，能接受就接受，不能接受也只能接受。 
 
他是来度假的，不是来处理这些纠纷的。去看完阿米莉亚后，这些都跟他无关，只要他的小乔治好好地，就够了。
 
这天的晚些时候，乔治·菲茨克拉伦斯就被人带走了，说是直接去的军团，未来10年他都不会出现在伦敦。这话是国王身边的人带过来的，可信度很高。
 
“谢谢您特别来告知，我会转告殿下的。”珍妮接待了这位，还送了一个椰子给对方。
 
“财政大臣想知道，殿下什么时候有空，他想过来说点事情。”来人不仅仅是替国王传话的，还带来了别的消息。 
 
“财政大臣？晚餐过后可以吗？到时候殿下会留出一点时间散步。”其他的时间，珍妮肯定是要问问小王子再确定。
 
“可以，那就晚餐后见。”财政大臣说了，他什么时间都可以。 
 
“财政大臣要找我？”一下子得知了两件事情，乔治已经把关注点放在后面。之前见面的时候可没有说，是因为祖父在吗？
 
珍妮点头，她也有点奇怪财政大臣为什么要特别来找小王子，是有什么事是国王在的时候不能说的？ 
 
那就见见吧，总要知道对方的目的。至于被送走的人，已经不是乔治要关心的事。听说克拉伦斯公爵也来了，结果还是一样。
 
晚餐后，笑着走来的财政大臣直接说了自己的来意。 
 
“殿下，我一直知道您的皮卡迪利很能赚钱，所以您有兴趣买点股票吗？”最近政府缺钱，身为财政大臣的人就需要到处挖钱出来。
 
既然爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子有钱，放在银行里不如试着买点就在英格兰银行隔壁的交易所的政府债券。前些年才获得批准成立的伦敦证券交易所目前可以买卖的主要就是政府债券，只要打赢了法国，就不会亏钱！ 
 
原来找自己是这个原因，乔治没有第一时间说什么，而是很想看看就走在身后的小女仆，不知道她是怎么想的。但这里有财政大臣在，所以他忍住了没回头。 
 
珍妮在交易所成立之初就考虑过买债券的事，但是她无法开户，找人代理还不如找小王子来得安全点。但考虑再三后，她还是把目光从那里移开。她只知道最后拿破仑是一定失败的，也知道中间他还出逃过，但这些都没有到时间，那时候买自己没有把握。
 
多年过去，时间正在慢慢接近，现在买亏本的可能性就很低。
 
“我需要考虑一下，就算我要买，我肯定也是让别人出面的。”这个别人特指小女仆，“你觉得她可以吗？这些年来皮卡迪利的钱都是她在管，就连银行也是她在替我去。如果你能让她在交易所开户的话，我很大可能就答应了。”
 
乔治借着说到小女仆的机会转身看她，果然看到了她心动的样子。在说到让她开户的时候，她的眼睛紧紧盯着财政大臣。 
 
果然，她最在乎这个。
 
让一个女孩出面？财政大臣听说过这个女孩，她昨天就在韦茅斯出名了，今天克拉伦斯公爵的长子被带走，就和她有关。当然这位在伦敦也是有名的“皮卡迪利的珍妮”，小王子不出面的事情都是这位在做。
 
这样的话，开个户好像也没有问题，反正有小王子保证，出不了事的。只要钱能到账，一个女孩开户算什么！ 
 
“那殿下，我们就这么说定了。等您一回到伦敦就让这位过去开户，对了，您什么时候回去？明天吗？”韦茅斯有什么好玩的，赶紧回去！开户买债券才是最重要的！
  

  
第71章
 
 
是要回去的,乔治已经在这么想了。来这边本来是想带着人过来放松一下，没想到却遇到了这样不愉快的事情。虽然解决了，可到底让人心情不好。 
 
“你想回去了吗？”等财政大臣离开, 他问明显心思不在这里的小女仆。
 
“我都可以的，殿下。”就算是要开户，也不用这么着急。以前没怎么关注战争的事，既然要买债券了，那肯定需要很及时的消息。这点珍妮暂时做不到，她平时主要是靠租车行那边互通有无的。 
 
但这仅限在英格兰范围内，外面的就够不到手。
 
“那我们明天下午就走吧, 上午的那点时间跟大家告个别。”到时候没起来的，也不用见了。
 
“这么快就要走了？”乔治三世知道昨天晚上自己的财政大臣去找了小乔治,可这也太快了,才过了一个晚上就要回去。 
 
“祖父，这里给我留下了不太好的印象,所以我不想待了。”乔治没想到这时候只有祖父一个人醒着，那就只能跟他告别了，“我的侍卫们也建议我尽快回去，毕竟这里不够安全。您也说过，没什么比我的安全更重要。”他的房间都能随时有人进去，还说什么安全呢！ 
 
“那就回去吧, 这件事已经查到了一点, 有了结果祖父会派人告诉你的。”处理完了儿子的儿子，在餐厅里发生的事和放人进去小乔治房间的人也是要查的。
 
“那我等祖父的好消息。”又坐了一会儿, 到了午后乔治就坐上了回伦敦的马车。
 
因为之前来的时候知道小女仆不爱倒着坐,所以一上去就让她坐到了自己的身边。 
 
“坐着吧，来的时候不是坐过了吗？难道你还想体验一回那种不舒服？” 
 
“并不想, 殿下，给您添麻烦了。”珍妮坐到了小王子的身边，再三道了谢。来的时候坐到这个位置时人已经很难受了，现在则是完全正常的。就因为太正常了，她反而坐得有些不安。
 
明明在皮卡迪利的时候还同桌面对面用餐，还共用一个书房，现在同乘一辆马车应该没有太大区别。难道因为坐得近了，怕发生之前的事？问题不大，只要自己别突然靠近小王子，就不会吓到他。 
 
珍妮见身边的人没有了说话的兴趣，就将目光转向马车外。她好好地保持住清醒，就不会让之前的事情再次上演。 
 
小女仆的道谢让乔治再次觉得两人之间的关系在被拉远，她就是太客气了，太把他当做是她需要服务的人，所以才会这样。这不行，这种关系需要改变。
 
他要想想，该从哪里开始入手。
 
“殿下，您要查的事情有消息了。”远处的人驾着单人马车快速跟上，他也带来了最新的调查进展。 
 
“怎么回事？”这位就是留在韦茅斯查那天晚宴期间发生的事，这么快就有结果了吗？ 
 
“殿下，是这样的。”侍卫见让直接说了，没避着珍妮，他也就不担心被听到。本来这件事就跟她有关，知道了也没有什么。 
 
话说回晚宴上，因为珍妮的出现很多人就打探起她的消息来，知道这位只是小王子身边的女仆时大家各自有了想法。之后有人传只要出钱年轻的小姐就容易认识时，有想法的人想出了更有趣的想法。
 
“最开始那几人是想在晚宴后再来邀请珍妮去一起玩的，但有人加入了进来，改变了他们的玩法。”侍卫正要说出这个人是谁，马车里的小王子已经说出了名字。
 
“乔治·菲茨克拉伦斯。”除了他，还会有谁，“然后呢？”
 
“他说他也住在二楼，能方便地认识珍妮。当然，这件事需要大家配合。因为据他打探，珍妮是不会轻易离开殿下您的。”所以后面就有人装醉撞倒了在人群里的小王子，就为了给人制造机会。
 
至于那人是怎么躲进房间的？这很简单，房子的二楼能住的都是贵客，只要对方说一声钥匙不见了，那么就会有专人过来开门。至于开的是哪扇门，开门的人没细问，他见对方站在门口，开的就是那扇门。 
 
“那几个其他人呢？”乔治听完了，没对已经被送走的人发表任何看法，他问的是别人。
 
“撞到您的人已经被国王陛下的人带走了，其他人我来的时候都离开了韦茅斯，我听说他们都不承认有这件事。”因为人都离开了，所以侍卫就赶紧跟了上来。 
 
“知道了，你也辛苦了两天去休息吧。”马车继续走着，乔治却不知道该怎么跟身边的小女仆说。 
 
“殿下，您要相信国王陛下，他不会让您吃亏的。”一个撞伤就发生在所有人的面前，撞人的人还想抵赖吗？小王子不必觉得沮丧，这件事肯定会有一个结果出来。
 
她在说什么？他想的是这个吗？ ！ 
 
“这些人都参与了这件事，可最终却只可能有两人付出代价，你不觉得太便宜了吗？”他为什么会被撞倒，还不是因为那些男人在想办法隔离他和小女仆，这样的话等在房间里的人才有可能成功。只是所有人都没想到，小女仆不是他们想的那样。 
 
“不会的，殿下。侍卫都查到了对方的身份，我也就知道了他们是谁。”珍妮笑对着小王子，“殿下，您介意自己的名下多几块土地吗？”现在还没有，以后就会有了。 
 
乔治当然不会介意，他只想知道小女仆会怎么做。她刚才笑得有点坏，又笑得有点无辜，很矛盾，但又很适合她。 
 
这件事当然要慢慢来，韦茅斯的事情才出，涉及到的人没多久就出了事，谁还不会联想啊！不过珍妮不介意大家都知道是她做的，就像乔治·菲茨克拉伦斯的下场一样，消息灵通的人都知道他是为什么被送去军团的。 
 
现在不马上下手，只是让大家放松警惕，觉得事情已经过去了。到了那时候，才是珍妮动手的时刻。财政大臣来得正好，这回大家面对面论输赢。
 
她已经想好了，回了伦敦以后不仅仅要在交易所开户，还要成立一个咨询室，专门给交易所的用户们提供最新资讯的。
 
乔治发现自己又见不到小女仆了，自从回来后她去了一趟交易所，他就看不见人。有时候明明听到了她的说话声，下一刻一辆马车就驶离了皮卡迪利。
 
她这是有多忙，连最平常的用餐都顾不上！
 
“去跟她说，我今天要见到她。”起码要让他知道，小女仆现在是在做什么。就算每回出门都跟着人，可到底是发生过“胡子帮”的事，乔治还是不放心。 
 
她肯定是在想办法对付那些人，那是好对付的吗？说起来简单，做起来肯定不容易。 
 
珍妮坐在交易所的一个房间里，她正在看财政大臣带过来的过时的战报，还有租车行那边传过来的消息。要想赚钱，这些信息必须要知道。好在这会儿通讯不发达，她只需要早半天有了结果，就能赚上一大笔钱。
 
这里的钱是好赚，但也容易亏进去，所以下手一定要狠、准、快！
 
目前发生战争的地方就在伊比利亚半岛，拿破仑领导下的法军正在攻占这片土地。而英军的威灵顿将军撤到了葡萄牙，正在那边构建防御工事。小规模的冲突时有发生，但大的战事暂时没有。 
 
这是珍妮现在得到的消息，可在她坐在这里的时候，并不能知道伊比利亚那边实时的变化。这就需要她来做出判断，并给出结论。比如最近的战事会发生在哪里？是英葡联军对上法军，还是西班牙那边对上法军？
 
头好疼，珍妮现在真想有一台电脑，这样只要上网一查就能知道结果了。她只能记得最后拿破仑败了，其他的细节哪会记得这么清楚！不过对于威灵顿将军这个人倒是知道一点，他无论是在半岛战役还是在最后的滑铁卢战役中都是战胜的一方。 
 
这样的话，起码大致的走向还是能把握的。
 
现在是1810年，到1815年战争结束还有一段时间，这期间发生的大大小小的战役无数次，长期持有债券肯定不会亏。但是，她要利用这段时间让一些家庭失去土地，就必须要得到最快的真实消息。 
 
租车行那边还是慢了点，她需要有自己的消息渠道。
 
“知道了，我这就回去。”珍妮见到了过来的邦妮，她也确实需要跟小王子沟通好。走之前，自己名下的账户又购买了10万英镑的债券。要是不买，财政大臣就催。
 
好在这些年自己赚了一点，也是时候将这些钱拿出来正式放在珍妮·戈尔登的名下。 
 
这次真是天时地利人和，财政大臣需要钱，而她需要自己的账户，两人可以说是各取所需。当然这件事能成，还是要谢谢小王子的帮忙。没有他说要自己出面代理，也就没有现在的属于自己的账户。
 
“殿下，我回来了。”一回到皮卡迪利，珍妮还是老样子，先回了自己的房间换条裙子。她虽然在交易所有自己的办公室，但进出的时候总会沾到一些烟味和其他的不明味道。 
 
“好久不见，我都以为你就住在交易所不回来了。”乔治在人进来的时候就闻到了她身上的烟味，这样的地方她是怎么待得下去的？就算换了裙子，这股味道还是很浓重。 
 
“殿下，刚开户财政大臣催着我买债券，我总要小心一点。不然好不容易赚来的钱一下子就赔完了，我会很伤心的。”珍妮知道自己头发上还有味道，就没有继续走近，“还有您的钱，我会更加谨慎一点。” 
 
自己的亏了就亏了，当做是学费，小王子的钱可不能有一点损失。
 
“那也不急着这么几天，还有，要看的东西你可以带回来看，跟那么多人挤在交易所里算什么。”难闻死了。 
 
“也就这几天的事，殿下，之后我会把战报带回来看的。”确实不需要整天待在交易所里，这会儿信息不是实时的，那么交易也就不是实时的。不差这么几分几秒，等有了结果再过去也来得及。 
 
这几天待在那边，珍妮也不是总坐在房间里，她还会看看外面的情况。她发现这里面有几个人不同于其他债券持有者，而是非常小心地在到处跟人说悄悄话。
 
一问才知道，这是一位商人的手下，专门兜售各地消息的。这让珍妮想要成立一间咨询室的想法破灭，因为这些人的消息相对来说还是很准确的。
 
她现在什么都没有，肯定比不过对方。 
 
珍妮在观察别人，别人也在观察她。知道了一个女孩被财政大臣亲自带着来开户，这件事当然会在交易所引起轰动。据说这女孩在短短的几天里已经买下了将近15万英镑的英国债券，这本身就是一件不小的事情。 
 
“是的，先生，她今天又买了10万英镑。”
 
最新的消息被汇报过来，明亮的大房间里坐着的一位大胡子先生觉得两人还是挺有缘的。前几年他还想着靠着卡尔顿府靠着威尔士王妃赚钱，没想到上次没成，这次居然自己送上了门。 
 
买债券，小女孩懂什么债券！ 
 
爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子有多少年金和津贴，也不够这回挥霍的！不过也好，几十万英镑正好抵消之前卡尔顿府的欠账，他还白白得到了不少威尔士亲王亲自交出来的有趣新闻。 
 
“找个时间接近她，就说买我们的消息不亏。”
  

  
第72章
 
 
手下在交易所等了好几天,那位皮卡迪利的珍妮突然就不来了！这让原本的计划一下子就受了阻。幸好打探下来她人没来，账户也没有交易，不然手上都没钱了,他的先生还怎么赚钱？ 
 
再等等吧，总不可能才开户，就真不来了。
 
珍妮当然是要去的，只是目前确实没有什么消息，财政大臣那边也给不出最新的战报来。只说缺钱，三天两头地催着她买债券。这肯定不行，就算要亏她也要亏得安心点。 
 
交易所那边不是有人在卖消息吗？那就买点看看, 打听来的总归没有自己亲自试用过来得知道真假。号称真实的第一手消息到底有多准，很快就能知晓。
 
当然, 这件事不是珍妮本人去交易的, 去的人是莱斯特广场那边的一个男孩。
 
“先生，有人让我带一封信给您。”男孩什么都不知道,他只是来送信的。 
 
“稍等。”手下接过了信，果然是来买消息的，就不知道背后是谁了，“说实话，这有点难倒我了，不过我可以在下午的时候回这封信。”信里的内容是想知道目前威灵顿将军具体的驻军地,还有他手下有多少人,多少武器，后勤是否跟得上等等战场上的细节问题。 
 
要知道这些的,肯定是关注战争的人。而这封信会送到交易所来,那么就是某一个想在交易所赚钱的人。这件事手下做不了主，他需要回去问一声。 
 
“好的, 先生，我下午的时候还在这里等您。”男孩没有问太多，只说自己下午再* 来。
 
“好的，下午见。”让人跟上男孩，手下就去找自己的先生，“您看，这是我刚刚收到的。”
 
大胡子中年男人拿着信看完了上面的内容，稍微思考了一下就告诉自己的手下。 
 
“先不用急，找上来的生意肯定是要做的，但是我们只能给10天前的消息。”说着，他在信上问题的旁边写下了几句话，“回去让那男孩转告，就说第一回我们交个朋友。”不管对方是谁，能问这些的，肯定不会只打算投入一点钱。 
 
珍妮很快就拿到了这封经过了好几手的信，她一看上面的回复，还行，跟之前过时的战报信息对比一下，差得不多。虽然是10天前的消息，可还是要注意这中间的路途消耗，总的来说，消息还算是快的。
 
至于对方说交朋友，这话听听就算了，谁知道这些消息的后面站着的会是谁。或者说，会是一个怎么样的大团体。 
 
“殿下，我明天要去一趟交易所。这回不会待得很久，只是去打听一些消息。”既然有过证实了，那么就该她自己出面。不然消息传好几手，容易出错。 
 
“嗯，记得早点回来。”已经很不容易了，小女仆这些天就待在皮卡迪利哪里也没去。
 
乔治眼看着自己的书房变了样，其中一面墙已经被挂上了伊比利亚半岛的地图！幸好自己有这个，不然凭小女仆她一点一点地画，画到什么时候去，还不准。 
 
除了这个，她把看过的战报都变成标记写在了地图上。日期、交战双方、各自武装、最后结果等等，都标注得清清楚楚。知道她想知道下一场战事会发生在哪里，但这点乔治也没有办法弄到消息。 
 
原来买个债券要知道这么多，果然赚钱的事就没有容易的。不过能像小女仆这样买债券的，估计也不会有别人了。 
 
第二天用过早餐后，乔治看着小女仆坐上马车离开了皮卡迪利，之后他也离开了餐厅。 9月了，天气有点微凉，但适合在外面走走清醒一下。 
 
祖父那边已经写了信过来，说是查完了那天晚宴发生的事，也把人都处理了。除了被送去军团的克拉伦斯公爵的长子外，那个撞倒他的人被剥夺了继承人的资格，也被家族完全放弃了。至于其他不承认参与了这件事的人，以后也别想有什么前途。 
 
后面这件事祖父没有明确说是怎么做的，但他保证这些人不会再出现在他的面前。这样的话，小女仆要做的事情就会容易很多。 
 
乔治想着这段时间的事，发现什么都有了进展，就是自己的事进度完全是零。别说做点什么说点什么了，小女仆忙起来不是见不到人，在的时候也让人没办法狠下心打断她。 
 
看她在地图上忙，忍心去上前打断吗？乔治没有，他只是去帮忙，帮着一起找地方，帮着一起核对标记。 
 
其实这样也没什么不好，做这些的时候她根本就没有察觉到两人的距离有多近，就算看到了，也不会细细想。 
 
回忆着脑海里的地图，珍妮终于来到了交易所。这时候这边的人还很少，不过那几位贩卖消息的人都已经在了。她没有直接进去房间里，而是和其他人一样站在了交易大厅。 
 
这时候的交易大厅很简陋，什么都是手写的，交易员们正在挂出今天的债券价格，还有一些昨天的交易信息。别的就没有了，想知道就自己看报纸去。 
 
“珍妮小姐，好几天没看到您过来了。我是沃特尔，一直想认识您。”自称沃特尔的男人将自己收拾得很干净，他看上去只有30岁，说话的时候还谨慎地保持着距离。 
 
“你好，沃特尔先生。”珍妮只是出于礼貌回了一句，她并没有想跟这个人认识。自己来交易所的时间就这么几天，认识她不奇怪，第一天来的时候财政大臣带着来的，身份当然没法隐藏。 
 
手下也就是沃特尔先生没有因为这个态度被吓退，他本来就是在人群中找值得结交的人，当然不怕搭不上话。 
 
“珍妮小姐，我知道您在这里是替爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子出面的。财政大臣带您来的目的是什么，大家都猜得到。但是，您还是想替小王子赚钱的，不是吗？ ”没有谁会甘心拿出钱来是等着亏的。 
 
“什么意思？”珍妮已经猜到了来人的目的。 
 
“赚钱啊，我这里有最新的战场消息，您知道了就知道该在什么时候买债券。”沃特尔怕自己说的还不够引人，就加上了一组数据。 
 
“你说的是真的？！”威灵顿将军目前只有60门大炮，而他要面对的法军大炮数量却在100门往上！ 
 
“当然是真的，珍妮小姐。不仅仅这个消息，我还知道更多，比如威灵顿将军手下有多少人，而法军那边又是多少人！”看，兴趣来了吧。这件事不难的，只要前面的消息都准确，这位天真的小姐就很容易相信他。 椛歰ɋǫ羊更薪①ଠ8五𝟜陆6八肆8裙拯鲤着苯暁説
 
“既然大炮的数量是法军多，那么人数上肯定也是他们多。糟了，虽然两边还没有打起来，可我之前已经买了这么多的债券！真打起来威灵顿将军肯定打不过对方，那我不是亏惨了？！不行不行，我要把那些债券通通卖掉！” 
 
有了前面的信息，珍妮就能顺着推出自己想要的信息，这很合理不是吗？所以她要卖掉也不是假装的。 
 
看着皮卡迪利的珍妮急急忙忙地去了她的房间，沃特尔一点不觉得自己被忽视了。就该是这样的，她和这个交易所的其他人没什么区别，也都是听到了消息就忙着卖出或买进债券。 
 
可是这些消息不代表最后的战场结果，盲目地买进卖出才最容易亏钱，而他的先生就是利用这些信息差赚到这些人的钱。
 
第一次接触下来效果不错，这就是个小女孩，仗着小王子的喜欢才可能站在这里。她挥舞着小王子的全部英镑，在这里等着人来收割。怪不得先生让自己过来，原来他早就知道会是这个结果。 
 
珍妮没去看身后的人都是什么表情，她好久没这样毛躁了，可能有点不太真实。没办法，装个冷静没问题，让她突然变成一个咋咋呼呼的小女孩，这有点难度。 
 
幸好人已经到了房间，可以不用再假装了。白来的消息不听白不听，这和之前信上写的内容相去不远，甚至可以说更准确。
 
珍妮今天肯定是要卖一些债券的，不管是做给别人看，还是让财政大臣知道，这笔交易都少不了。最好隔壁的英格兰银行也快点知道，那么她就有光明正大的理由将以前存在那里的钱取出来。 
 
只是损失一笔交易手续费，这点钱她付得起。
 
等到她坐上马车离开，短短的时间内交易所里的人都知道了。这位代表着皮卡迪利小王子的女孩被吓破了胆，一听说威灵顿将军的大炮少，一听说他这边的人数少，就赶紧将手上的债券都卖掉！ 
 
她才不管会亏多少，总之她不想亏得太多！
 
这句话是交易员不小心传出来的，现在大家都知道。不过这很正常，人少武器少打不过别人就是输，卖掉债券没问题。只是在场的人听了，还是犹豫了一下，没有一起跟。毕竟战事没发生，这点消息不算什么。 
 
“我相信威灵顿将军！” 
 
“我也是！我也是！”之前威灵顿将军就打了胜仗，没道理这回就会输。 
 
看完了这里的一切，沃特尔满意地回到了自己先生身边，并把今天的事情一起说了。
 
“您放心，一切都按您想的在进行。”这回只是一次测试，后面才算是真正的开始，“对了先生，韦茅斯那边发生的事您听说了吗？”
 
“听说了，那只是个私生子，用处不大。不过可以联系一下他的母亲，威尔士亲王说，他的好弟弟马上就要抛弃这位了。”女演员乔丹夫人虽然上了年纪，但好歹在剧院里这么多年，还是有点用处的。 
 
“好的先生，我马上去安排人。”他的先生自从来到伦敦后，一步一步走到了现在，那是谁都比不了的。英格兰的王室只是运气好，才有了现在的地位。
 
可看看威尔士亲王，看看威尔士王妃，连自己的债务都弄不清楚的人，怎么配当一国的国王呢！这样的人，注定就是让先生来利用的。 
 
回到皮卡迪利的珍妮不知道自己离开交易所后留下了怎么样的形象，她觉得自己的发挥还不错，至少也是一个及格。至于损失的那些英镑，那是为了以后赚更多的钱。 
 
因为回来得早，她还特别洗了个澡。在交易大厅的时间太长了，全身都是难闻的味道。这些还是别带着去见小王子了，还好这会儿他在上课。 
 
上完课的乔治知道小女仆已经回来了，他却没有看到人，就猜是回了房间。那就去书房等着，她总会去那里的。 
 
又过了1个小时，他才看到人推门进来。原来是洗澡去了，怪不得她身上没有外面的味道，连头发都是半干的。
 
“殿下。”珍妮看到了坐在位置上的小王子，习惯性地蹲下了身子行礼。
 
“今天一切顺利吗？”等人站起来了，乔治才问小女仆外出的情况。他猜，应该很顺利的，不然也不会有兴致先回房间洗澡去了。
 
“顺利的，殿下。”除了亏了几百英镑以外。
 
听小女仆说完了发生在交易所的事情，乔治却不觉得这是一件好事。这说明有人盯上她了，或者说盯上了她的钱，不然怎么会有人好心上来结交呢？要说没有目的，他才不信。 
 
“殿下，至少给的消息不是假的。”有了消息怎么运用，那就是她的事。 
 
“可是，这会很危险。”一想到又有人盯着小女仆，乔治就不想人再出去，待在皮卡迪里不好吗？ 
 
“不会的，殿下。对方最多就是惦记着钱，钱没有到手前，他们只会对我很友好。”
  

  
第73章
 
 
这个倒是真的, 之后珍妮再去交易所，那位沃特尔先生就时不时地上前来说几句。也不多说，就刚刚好透露一点消息的那种。而每一次, 珍妮都会露出犹豫的表情，不是在犹豫要买多，就是在犹豫要不要把手上的那些债券赶紧卖掉。
 
这让大家更觉得女孩不适合待在交易所了，她这样的没把小王子的钱都亏完，只说明小王子的钱多！
 
到了9月下旬，越来越多的消息传来，珍妮觉得英葡联军和法军都快忍不住了。不是月底开打, 就是下个月初要来上一仗。她听了沃特尔先生提供的消息，再对照财政大臣定期让人送来的延后的战报后, 就往英格兰银行走了一趟。
 
“珍妮小姐, 把钱存在我们这里挺好的，您真的要取出去买债券吗？”银行经理也听说了这个月来这位小姐在隔壁的动作, 觉得她有点急躁也有点乱来。
 
这么多的英镑一下子都拿出去买债券，就不怕亏损？不是说已经亏损好多吗？还要继续？ 
 
“当然，我得到了准确的消息，我们的威灵顿将军马上就要和法军再来一仗了，我当然要支持他！”就算是这位将军的大炮少，人也少,她也是一样要支持的！ 
 
这段时间以来珍妮一直在给自己立人设, 一个初入交易所的菜鸟，听到了消息就总是改变主意的菜鸟。 20多天下来, 就因为她总是咋咋呼呼地, 别说没赚到钱，单单损失的交易手续费就高达好几千英镑！
 
拿着支票重新来到交易所,这回是珍妮主动找的沃特尔。 
 
“我把钱拿来了，你说过威灵顿将军是可以相信的，对吧？”最近几天这位沃特尔不仅透露消息，还给介绍威灵顿将军的作战特点。总之就是吹，吹得要让她相信这位将军可以战胜有着更多大炮有着更多人的法军。 
 
“当然是真的，珍妮小姐，我不会骗你。”肯定不会骗，这次所说的都是真的，但以后就不知道真假了。不给赚上一笔，怎么舍得把钱全部拿出来呢？ 
 
“行，那我就相信你一次，也相信我们的威灵顿将军。”珍妮一口气凑了50万英镑，当着所有人的面让交易员去买债券。 
 
一下子，交易大厅就轰动了！
 
大家平时买个几千英镑都要考虑很久，这位小姐居然一出手就是50万英镑！可见小王子手里还有更多的钱。
 
这样一个能损失几千英镑交易费也要随时买进卖出的女孩，她能懂什么？不过是高兴了买一点，不高兴了就卖掉，太正常了。只是这回的金额有点大，交易完成后一下子就拉高了债券值，让一些本来还亏着的人见到了跳出来的希望。 
 
那还等什么，赶紧卖掉吧！ 
 
刚没听见她说的，她只是相信威灵顿将军，并没有其他可靠的消息。是，大家也都相信这位将军，可战场上的事哪里说得准。前几天才刚传出来威灵顿将军的补给线快要断了，这样的军队能打胜仗吗？ 
 
卖吧卖吧，再不卖真打了败仗就卖不掉了。还好有皮卡迪利的珍妮注入了50万英镑，好让大家顺顺利利地走掉。
 
这件事不仅在交易所传开来，也被舰队街拿去当了这周的头条。除了描述了当天的事情外，报纸上还暗示了爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子很有钱。相比之下，他的父亲威尔士亲王就穷了一些。
 
这个穷是对比之下的穷，这几年卡尔顿府办的舞会越来越少，连仆人都辞退了一半。曾经最有名的威尔士亲王的馬廄已经不让人参观了，听说是因为没钱养。
 
而皮卡迪利呢，虽然地方小房子也小，可能拿得出来的钱却是真实的，同时也说明小王子和父母的关系真得很差。 
 
没看那位小王子宁愿拿50万英镑给个女仆买债券玩，也不愿意支援一下他的父亲和他的母亲吗？后者也是一样，同样缺钱花。
 
依旧住在布莱克西斯的威尔士王妃知道了这件事，她狠狠地摔了自己手里的茶杯！几年前卡尔顿府一直拿她有私生子这件事说，这让她连房子都不能出去。舰队街的人几乎就住在了外面，企图从她嘴里套出消息。
 
明明她的儿子也被传成了私生子，可只要枢密院发个声明，大家就都不再怀疑。可她呢，成了被抛弃的那一个，就连本来很同情她的国王也不再召见她。 
 
这几年来，她过得这样黑暗，不就是所有人一起造成的吗？威尔士亲王凭什么带着情人住在卡尔顿府里，他的儿子又凭什么用50万英镑去逗一个女仆开心？ ！ 
 
都是一样的，父子俩从来都是一样的！
 
“去找那位先生，就说我答应了他的条件。”如果没有这件事，威尔士王妃知道自己不会做出这个选择。但是，英格兰这片土地从来没有接纳她，这里的民众从来没有把她当成是威尔士王妃。 
 
那还等什么呢？她没有什么好失去的。 
 
毕竟是50万英镑的交易，随着这件事被登到报纸上，远在韦茅斯的国王也写了信过来问。一同过来的信件，还有几位公主的，也有属于王后的。 
 
乔治最先看了祖父的信，然后就写了一封回信。他没有多说什么，只说这件事小女仆自己可以做决定。 
 
几位公主都在信件里表示自己也想要这笔钱，当然取笑的成分多。至于王后的，她在信中的语气就比较严肃，觉得这事就不应该发生。
 
“乔治，我对你很失望。”这是她信中的最后一句。
 
那就失望吧，又不是第一次失望了。后面的几封信乔治都是简单回的，仅代表自己看过了。
 
“殿下，又给您添麻烦了。”这次的事情虽然两人提前沟通过，但引起的反响比想象的还要大。珍妮将几封信拿出去让人送出后，还是回来跟小王子说声抱歉。 
 
“这几天你已经说过很多次抱歉了，我不想再听到这些。我比较想听到威灵顿将军战胜了法军，然后你的50万英镑变成了60万或者是更多。”信写多了，乔治从自己的位置上站起来放松一下。 
 
他一开始是不同意小女仆一下子拿出这么多英镑去买债券的，他不是不支持威灵顿将军，只是这种事真不好说。尽管财政大臣派了人过来一再保证补给线没问题，他也是不相信的。 
 
“可能没有这么多，殿下。”就算威灵顿将军赢了， 50万英镑也变不成60万！为了立住人设，她肯定要提前卖掉的。不然，怎么能让对方相信她是个菜鸟呢！菜鸟做事就是比较冲动，就是一惊一乍的，容易受到惊吓。 
 
“你很肯定？”怎么就能知道没有这么多呢？ 
 
“殿下，这段时间我都在查那位沃特尔先生，以及他背后的人。”既然打算利用对方的信息，这点底还是要查一下的。珍妮的猜测准了，他果然就是一个德国人，不，现在是德意志人，也果然就是自己知道的那个人。
 
既然有了对方的底，有些事是不能不做的。现在少赚一点算什么，让对方陷进来才是真的。毕竟这位以后可是英国王室的债权人，整个英格兰银行赚到的钱都是要进他口袋的。 
 
既然同处于一个时代，分一杯羹不算贪心吧。他有消息网，她也有自己的优势，就看谁能骗过谁了。
 
“你查到了。”乔治是个肯定句。
 
“是的，殿下，我查到了。”珍妮把查到的信息简单说了，但没多说一句这位在未来的成就，现在只把他当做一个普通的有点野心的商人就行。
 
“既然查到了，那就小心点。”什么样的商人能拥有这么庞大的消息网，乔治不相信对方只为了在交易所赚点钱。这件事情他恐怕帮不上什么，但他可以写信问问祖父。 
 
一个德意志人，试图掌控着战争的信息来赚英格兰人的钱，这听着就不是一个好人。虽然小女仆不怕对方，甚至想利用对方，可还是要尽可能排除危险的。 
 
至少要查明白人住在哪里，家里都谁有，他的势力范围又是在哪里？除了那位沃特尔之外，他的手下还有谁？查清楚了，一旦出了事情也好将人掌控住。 
 
乔治三世才看完孙子的回信，又一封信来了，还是他的！这是怎么了？刚才的那封信上忘记写了什么吗？ 
 
哦，原来是这样。这些年自己的孙子没少利用自己办事，他还用得挺顺手的。行吧，那就查一查。有人盯上了那女孩，不就是等于盯上了自己孙子吗？毕竟对外大家知道的，那些钱可都是小乔治的！
 
是得好好查一查，要真消息灵通的，他还能安排几个人进去。
 
珍妮也有这样的想法，只是这有点困难。对方布局多少年了，她乍一下就想钻进网里，肯定没这么容易。那就走着看，说不定能碰上合适的机会。 
 
这个机会暂时没找到，有人倒是找上了门来。
 
她是乔丹夫人，一位将近50岁的女演员，同时也是克拉伦斯公爵不被承认的妻子，那位乔治·菲茨克拉伦斯的母亲。她年轻的时候一定很漂亮，跟贝丝是完全不同的两种类型。这位看上去很有激情，岁月很宽待她。 
 
珍妮会见她，是因为对方的态度很好。 
 
“请坐，乔丹夫人。”
 
“谢谢。”乔丹夫人喝了一口茶，才慢慢说明了自己的来意，“其实早在事情发生后我就想过来的，只是一直听说你很忙，所以就拖到了现在。你放心，我不是来责怪你的，乔治他本来就被他的父亲宠坏了，现在去军团锻炼锻炼也好。”
 
“我过来是想告诉你，前些日子有人找上了我，特别把发生在韦茅斯的事情说给了我听。我在舞台上演了这么多的剧，知道什么是观众们爱看的，也会分辨这件事的真和假。” 
 
“珍妮小姐，你认识一个说话带着德意志口音的男人吗？”乔丹夫人看着眼前的女孩，她和自己的索菲亚一样大，却已经能支配50万英镑的财富。而她的索菲亚呢，只能在灌木公园的房间里带着妹妹们玩。 
 
她到现在为止都请不起家庭教师，因为她要先还丈夫克拉伦斯公爵的账单。还完了账单后，剩下的钱就不够用了，更别想请家庭教师上门。而她自己会的，只不过是讨男人欢心的事。 
 
这一点，她不会教给索菲亚和其他的女儿们。
 
“带着德意志口音的男人，这我得想想。”珍妮刚刚查到了一个德意志人，现在又有一个带着德意志口音的男人出现，未免太巧了点。而且这位乔丹夫人的态度好得过分了，有点让人怀疑。 
 
“那你慢慢想，我也是顺道过来的，现在还要去科文特花园，那是我工作的地方。”德鲁里巷剧院就在那里。
 
“麻烦你走这一趟了，谢谢。”珍妮客客气气地把人送走，这才回到了书房，“殿下，那位已经走了。”
 
“有说什么事吗？”看起来不像是来找麻烦的。 
 
“很奇怪，殿下。这位乔丹夫人只是简单提了一下她的儿子，更没有责怪我。我当然知道这件事错不在我，但是她身为母亲知道了儿子要被送到军团10年，能这样平静地面对我吗？”小王子甚至还让侍卫在门口守着。 
 
“我认为是不能的，所以她说了什么？”果然这人过来就不会这么简单。 
 
“她告诉我，有一个带着德意志口音的男人找上了她，并把发生在韦茅斯的事情都告诉了她。”珍妮简单总结了一下。 
 
“德意志？”小女仆刚查到了这么一个人，乔丹夫人也提到这个，听着就觉得有关系。靥鳗升張毎馹哓說裙玖1⓷⑼依ȣƷ伍〇哽新
  

  
第74章
 
 
当然有关系,这件事就是沃特尔安排的人去找的乔丹夫人。按照先生的意思，他们不需要多做什么多说什么，就把当时的事情完完全全地告诉那位夫人。至于她会怎么做,那就不是自己和先生能控制的。 
 
这么做的原因，其实也没有什么原因，只是想和乔丹夫人交个朋友。她马上就要被抛弃了，这样一个快50岁的被抛弃的女人以后还能靠什么生活？ 
 
大家绝对会很想知道这些年来她都是怎么和克拉伦斯公爵一起生活的，两人从认识到现在有很多的事情可以说。 
 
珍妮还没弄明白乔丹夫人上门的用意，只是觉得一切太巧合了。在伦敦将近百万人口中找这么一个带着德意志口音的男人太困难，还不如盯着那位先生碰碰运气。 
 
她有时候还是挺佩服人的,毕竟不是谁都可以拿着报纸装作一个普通人坐在交易大厅，还一坐就是大半天。结果沃特尔背后的人就这样一直在她身边,都没有掩饰过。 
 
是她之前没有发现,还把人当成了一个普通人。现在知道了，却也不能做什么。 
 
50万英镑花出去几天了, 购买的债券总价值一直在跌，珍妮只好再次来到交易大厅让大家看到她的焦虑。
 
“沃特尔先生，威灵顿将军那边来消息了吗？”她很着急，再不来消息她就又想要把这些债券都卖了！ 
 
“哦，珍妮小姐，最新的消息还是3天前的,您已经知道了。这场战役肯定会打响的,说不定在我们说话的同时那边已经打完了。耐心点，我年轻的小姐。”沃特尔不意外皮卡迪利的珍妮一到交易大厅就来找自己,她现在能找的人也就只有自己了,不然还能靠着小王子吗？ 
 
“我都等了这么多天了，再等下去这些钱估计连40万英镑都要保不住！不行,我要去卖掉！”珍妮装作等不下去的样子，站起来就要找交易员。 
 
“珍妮小姐，给我一点信心，也给我们的威灵顿将军一点信心，他肯定能守住布萨科的。”布萨科就是3天前来的消息中两军可能相遇的地方，那是葡萄牙的一个小镇。 
 
“再等下去，这个月都过完了。”已经是9月30日！
 
真是没有一点耐心的女孩，虽然这回把人劝住了，但沃特尔不敢保证下一次自己这样说还能有这个效果。按时间来算，今天应该是有新消息传来的，他只能再坚持一下。
 
回头看先生所在的方向，他果然点了头。那就没事了，他会劝住这个女孩的。
 
“臭死了，我要去房间里待会儿！”珍妮受不了这里的味道，直接起身走人。如果说前面都只是在做戏，到这里她确实有点受不了这会儿交易大厅的环境。来的人越来越多了，什么味道都有。 
 
确定女孩只是到房间里休息一下，沃特尔才算是没拦着人。一会儿后，他看到先生旁边多了一个人，这说明最新的消息已经传过来了！ 
 
“我知道了，我马上去告诉那位小姐！”同样得到了好消息的沃特尔赶紧上楼找人，“珍妮小姐，珍妮小姐！”这回的好消息就让她出去对外宣布吧，这样自己的先生就可以什么都不做就把钱赚到手。 
 
“真的吗？威灵顿将军打胜仗了？！”打开门的珍妮一听沃特尔亲自带来的消息，一脸的不敢置信。 
 
“当然当然，我的小姐，我怎么会骗您啊！看，说过了让您相信我的！”怎么样，这回彻底相信了吧。 
 
“不行，我要下去看看。”这样的好消息怎么能只有自己知道呢，珍妮当然要分享给大家，“快，我的交易员呢！”赶紧过来，就算暂时不卖，也要装装样子。 
 
“珍妮小姐，再等等，你再等等！”从来没有一个人知道自己要赚钱了，就把手里的债券卖掉的！沃特尔又跟着冲下楼去，她都没有回本急什么急！ 
 
而此时的交易大厅里大家已经看到了皮卡迪利的珍妮和交易员交流的场景，她激动地比划着什么，有人凑过去一打探，结果是威灵顿将军赢了！ 
 
“赢了，我们赢了！”
 
随着知道的人越来越多，整个交易大厅都忙碌起来。不管是买的还是卖的，全是一片喜洋洋。 
 
珍妮终于被跟上来的沃特尔劝住了，她答应先不卖手里的债券，看看明天的情况再说。
 
“那我就先回去了，累死我了。”今日份的戏演完，她坐上了回皮卡迪利的马车。离开交易大厅的途中，珍妮都没有看过那位先生所在的方向，既然演了戏当然要有始有终。
 
大胡子男人看完了自己想看的，也起身戴上了自己的礼帽。这么多天看下来，他基本已经确定了自己的计划是可行的。女孩已经完全信任了沃特尔，那么下一步就是让她能支配的钱跑到自己的账户里来。 
 
还有那位威尔士王妃，她终于同意了自己的提议，这会让他更好地在伦敦站稳自己的脚步。
 
乔治慢慢地走在房子外面的绿地上，他已经在这里来往走了好几趟，还是没见小女仆回来。祖父的回信已经到了，他想第一个告诉她。
 
又过了半个小时，他好不容易等到了人，却见她下了马车后远远地喊了声“殿下”，根本就不往自己这边过来。行，她要回房间换裙子的，心情好还会洗个澡。 
 
珍妮的心情确实不错，不过既然看到了小王子在等着自己，那肯定不能洗澡了。她给自己擦了擦头发，希望这样能减轻一些沾染的味道，然后再换一条裙子。 
 
“殿下，您今天的课程这么早就结束了吗？”快速下楼，小王子果然还在外面走。 
 
“嗯，已经结束了。你呢，你今天顺利吗？”知道小女仆去交易所干什么，乔治也很想跟过去看看。他还没见过她演戏的样子，是那种舞台上演员们在做的那样吗？ 
 
他去过一次皇家剧院，确定了他对戏剧没有兴趣。去那边说是看戏，其实还是去社交的，就算人在包厢里也没用。所以之后他就不再去了，谁邀都没用。
 
如果演戏的人换成了小女仆，乔治觉得自己不能错过。下一回，下一回他一定要跟着去一次交易所。 
 
“殿下，顺利的。”珍妮把自己得到的消息说了，也说了她暂时没有抛掉手里的那些债券。 
 
“威灵顿将军还是很厉害的，那你现在手上的债券回到50万英镑了吗？”沃特尔背后的人也厉害，他都没有收到战报，这些人已经知道打胜仗的消息。如果消息是正确的，确*实厉害。 
 
“还差一点吧，等明后几天大家确定了威灵顿将军打了胜仗后，债券才会更进一步升值。”虽然最初的消息是她传出去的，可不相信的人还是很多。那会儿交易大厅看着忙碌，其实观望的人才是大部分。 
 
“那就再等两天。对了，祖父已经给我回了信，说他会找人查的。”其实祖父在信中说得更多，这些小女仆就不需要知道。
 
“真是太谢谢国王陛下了，也谢谢您，殿下。”有了乔治三世的帮忙，她想做的事肯定会更加顺利的。珍妮也没想到小王子居然会主动提出要帮忙，那个德意志人的事情就交给他了。
 
乔治本来只是想悄悄做的，祖父在信中却说不要隐瞒，要说出来。不然就像多年前汤姆·贝克的那件事一样，藏着藏着，就一直不敢说。 
 
“谢谢我的话，下次去交易所也带上我。我还没去过那里，也想去看看那是个什么样的地方。”乔治趁机提出了自己的要求。 
 
“殿下，那里各种各样的人都会有，您也要去吗？”带上小王子问题不大，但他不是一直不喜欢去人多的地方吗？之前好奇去过一次剧院，之后就没有第二次。
 
“去。”甚至连怎么去，他都想好了。 
 
次日，珍妮看着眼前这个仆人打扮的小王子，真是不知道说什么才好。为了不被人认出来，他已经把当年在莱斯特广场的那个装扮学了去，还知道把面料做旧。如果不是认识的人，一时半会儿还真认不出他来。 
 
“殿下，您都是怎么跟威尔逊先生说的？”今天刚好是他的课。 
 
“实话实说，他同意我出去走走的。”坐在马车上，乔治回答完了小女仆的问题后，也有自己的要求，“待会儿到了以后，我就跟在你身后，还会叫你'小姐'，到时候一定别惊讶。”
 
“这不行，殿下。”出来是一回事，打扮成仆人也是可以的，但不能真这样来。
 
“为什么不行？我一点都不想被人围起来，你当我不在就好了。”还没叫过她“小姐”呢，应该会挺好玩。 
 
珍妮见小王子坚持，也说了自己的条件。
 
“那您到时候别离我太远，还有，我在交易所的样子跟在皮卡迪利不太一样，您也别觉得奇怪。”最重要的一点差点忘记说了，她赶紧补上。
 
能有多奇怪，乔治更想见见了。他点了头，表示自己能做到。然而才跟着进交易大厅，他的脚步就迟疑了。那还是他认识的小女仆吗？她完全变了一个人！ 
 
“沃特尔先生！哦，请一定要告诉我，我昨天不是在做梦！威灵顿将军赢了，对吗？”珍妮一来就看到了沃特尔，她连忙焦急地跑向他。 
 
“是的是的，珍妮小姐，我们的威灵顿将军确实赢了。”这位小姐居然还在怀疑他，都过了一晚上了，原来还没有彻底相信吗？女孩就是女孩，要不是她是小王子的女孩，沃特尔都不会多看她一眼。 
 
嗯，也不对，多看一眼还是会有的，毕竟长得确实不错。要不然那位小王子也不会这么长时间了不厌倦她，还把这么多的财产都交给她支配。或许那些钱都没有了，他可以建议先生把人要过来。怎么说都是帮了他们的忙，给她留一个好结果吧。 
 
“我昨晚一直做不好的梦，还以为昨天一天也都是在梦境里！幸好你告诉我不是，吓死我了！”珍妮拍了拍自己，像是逃离了噩梦一般。 
 
“来，喝杯茶，现在的一切都是真实的。”居然还会因为这件事做梦，小女孩的想法真让人想不到。不过这也说明这就是个14岁的女孩，亏钱了会着急，赢钱了也会失去耐心，跟她一直以来的表现很相符。 
 
先生还说要再试探一次，试探什么呢？让这位小姐再做一次噩梦吗？ 
 
沃特尔可不想在交易大厅安慰她，如果换个地方的话，说不定他会有耐心。再一次看看坐在对面的小姐，一直以来他都按着先生的意思接近人，差点就忘了这还是位可爱的小姐。 
 
能让小王子信任的，除了这张脸外，一定还有别的厉害的地方。等这件事结束了，他或许也有机会试一试。
 
珍妮不可能在这里喝茶的，尤其当对面的人看过来的目光带上了别的颜色。才几天功夫，男人总是这样。她不过夸张了一点，有必要用这么轻浮的眼光看她吗？ 
 
行，看吧，她去楼上了。对了，小王子呢？
 
“不行不行，我得上去休息一会儿，昨天一晚上都没有睡好。有什么好消息，沃特尔先生别忘记告诉我！”走了，顺便找找一直没在身边的小王子。 
 
“小姐，我在这儿。”乔治看完了小女仆的表演，总算是回过神来。天知道他的心里有多震惊，好在这里人多，没人会注意一个仆人打扮的男孩。
 
“跟我上来。”珍妮差点就把“殿下”叫出口了，还好她记得这会儿自己在什么地方。
  

  
第75章
 
 
来到楼上单独的房间, 乔治看了一下布置和格局，还行，勉强过得去。这里有新鲜的花朵和水果, 和外面相比好上太多。
 
“殿下，您坐。”喝茶什么都没有的，珍妮自己也不会在皮卡迪利以外的地方喝水吃东西，“再待一会儿，如果那位沃特尔不来找我的话，我们就能回去了。” 
 
今天本来就是来做戏的，珍妮根本就没想着卖掉手里的债券。如果不是怕动静太大,她甚至还想追加一些。算了，等和这边的交易员再熟一点,她才好安静地操作。 
 
“你刚才那样——”乔治坐了下来,很快觉得自己的话可能有点失礼，但他真是很想知道小女仆都是怎么做到的！ 
 
“您是说我刚才的表演吗？很夸张对吗？可是殿下,外面的人只相信女孩子就该是这样的。我要是不这样，那些人该怀疑我了。”这话珍妮说得轻，虽然现在是在独立的空间里，可谁知道隔壁有没有人听着。 
 
是这样吗？乔治出门社交也才一段时间，更多的时候就是见见姑姑们见见祖父他们，还不算正式参加过舞会和晚宴。韦茅斯的那次不算, 那回不正规还给他留下了不好的印象。
 
女孩们难道不该像留在皮卡迪利的女孩们学着自己赚钱,学着自己养活自己吗？最差也该像莱斯特广场的那些女孩一样，学学读写,学学技能,好为以后找工作做好准备。 
 
小女仆肯定是例外，她从小就知道自己要什么。为了赚钱来到他的身边,为了养活自己和她的妈妈来到他的身边。现在更是为了赚更多的钱，和外面的男人们演起了戏，她让自己看起来像是一个被吓坏了的小女孩，找不到安全的港湾。 
 
她在寻求那个沃特尔的安慰，尽管这是假的，可乔治看到了还是不舒服。尤其后面那个男人看向她的目光，完全是不礼貌的！他已经明白这种目光代表着什么，代表着轻视，也代表着情事。 
 
珍妮见小王子一直看着自己没说话，还以为是她话说得重了。也还好啊，只是客观的描述。 
 
“殿下？”应该没有让人听起来没话说吧？
 
“嗯，我只是不知道要怎么说。”乔治想了很多，却不能把自己最后想的事情说出来，“你已经做得很好了，比很多男人都要做得好，你不需要他们的认同。”那些人根本就配不上。 
 
“我是不需要他们的认同，殿下。可是我要赚他们口袋里的钱啊，在我没有其他的办法时，这是最简单有效的办法。”就像是桃乐丝夫人说的，有本事赚男人的钱那就是她们该得的。至于方式是什么，大家各凭本事。 
 
桃乐丝夫人将自己的“女士公寓”办得红红火火，用牌桌游戏的赛事将每年的社交季推上高氵朝。而她呢，她靠着椰子积累了原始资金，现在就等着在交易大厅再放一把火。 
 
这话听着没问题，乔治也知道自己说什么都不能阻拦小女仆继续。可是，她不觉得辛苦，不觉得委屈吗？在皮卡迪利，她几乎可以做任何想做的一切，到了这里后，却只能让自己成为一个在舞台上表演的演员。 
 
“殿下，您不用担心我。”小王子眼里的忧虑快要溢出来了，她没有这么脆弱的。 
 
“我不担心。”乔治只是觉得自己依然没多少用，尽管他已经很努力地在做了，但都没办法帮上太多。
 
“那就好。一会儿沃特尔不上来，就轮到我们回去了。”小王子不适合这个地方，来看过就好了，他还是比较适合待在皮卡迪利安安静静，没人打扰。
 
又等了差不多半小时，见没人上来找，珍妮觉得今天可以到此为止。
 
“殿下，可以走了。”下去的时候还要收个尾。
 
“珍妮小姐，请。”乔治站了起来，自动进入仆人的角色。
 
“殿下，您别惹我笑。”这声“珍妮小姐”叫的，让人怪别扭的，还不如沃特尔叫得自然。幸好只有这么一次，下次再不带人出来了，以这样的身份。 
 
因为这声称呼，珍妮站在原地调整了至少有2分钟的时间，确定自己收拾好情绪了她才开门出去。
 
乔治听进去了，果然没有再叫第二声。他看着人慢慢冷静下来，然后又换上了另一张脸去面对即将看到的人。 
 
“沃特尔先生，我在上面睡不好，就先回去了。如果有什么大消息，请一定来皮卡迪利找我。”说完，珍妮也不等人答应，就已经走出了交易大厅。从楼上下来到出门，她甚至没看过最新的债券价格一眼！ 
 
沃特尔保持着刚起身的样子，目送着那位小姐离开。先生不用担心了，就这样的人哪里会是先生的对手。这回就让她大赚一笔高兴一下，反正赚去的钱迟早都会进先生的口袋。 
 
所有人都盯着皮卡迪利的珍妮离开，根本就没人去关注她身后跟着的那个男孩。就算是不小心看到了，也很快就移开了目光。 
 
坐在大厅里的大胡子先生也满意地点了点头，沃特尔最近做得不错，那位珍妮小姐果然信任了他。那么接下来就该好好布置一番，等着人主动送钱过来。 
 
还有那位威尔士王妃，也该动一动了。
 
只是阿米莉亚公主的病情一下子严重起来，这使得所有的安排都需要往后挪一挪。珍妮很快就跟小王子坐上了马车，一起赶往韦茅斯。
 
听说依照国王的意思，是想把人挪到温莎城堡的，可现实情况不允许，阿米莉亚公主没办法经受马车的那点颠簸。所以只能是大家过去看她，或许这就是最后一次见面。 
 
虽然没人说，但大家都明白这个意思。
 
再次见到乔治三世，他看起来更加苍老了。上回的病情就夺去了他大半的精力，好不容易休养了几年能出来一趟，结果越来越糟。
 
“祖父，您需要好好休息。”乔治一见到人就劝，他的祖父已经72岁，这本来就是不该操心的年纪，或许他的事也不该麻烦祖父的。
 
“你来啦，去看看你的小姑姑吧。”他很早就失去了两个小儿子，现在已经想不起来他们的样子。现在轮到小女儿了吗？她才27岁，正常的日子都没过多久，就一直生着病，从来没好过。 
 
乔治三世坐在那里，挥了挥手，他只想一个人待着。 
 
乔治安静地退了出去，朝着小女仆摇了摇头。 
 
“先去看阿米莉亚吧，看完了我们再回房间。”他一路向前，根本没注意自己说了什么。身边跟着的仆人听了，露出了诧异的表情。 
 
珍妮及时补充：“待会儿再说吧，现在殿下没有心情。”她知道仆人在诧异什么，这回过来她肯定是有自己的房间的，最差也是和人一起住，不可能再和小王子住在一起。 
 
上回那是公主们的“惊喜”，专门隔离她给小王子送人的。后来小王子生气了，之后的事情也就没人提。
 
她跟着走得有点快的小王子一路来到阿米莉亚公主的房间外，这里的门没有关着，可以看到里面已经有了很多人。王后和公主们都在，还有一些在韦茅斯度假的贵族夫人们。 
 
除了她们之外，还有一些医生，几个牧师。
 
“不用了。”乔治阻止了门口的人通报，直接走了进去。
 
珍妮犹豫了一下，最后还是决定不跟了。既然王后在里面，她还是不要进去惹人生气，这时候没必要闹得不愉快。
 
曾经对方以自己照顾不好小王子为由要换掉她，后来小王子长得健健康康地，也没见人喜欢她。总有人会互相看不顺眼的，或许她和王后就是这样。
 
房间里的夏洛特王后看到了自己的孙子，而没有看到他身边的女仆，总算是牵起了嘴角。可惜笑得不好看，也很勉强。她没有说什么，只是把位置让出来。 
 
她需要去外面透透气，她的儿子们到现在一个都没有过来！那是他们的妹妹，都同样写了信，为什么最先赶到的人反而只有孙子！ 
 
威尔士亲王、约克公爵、克拉伦斯公爵、肯特公爵、坎伯兰公爵、苏塞克斯公爵和剑桥公爵这7位都是傍晚才到的，再晚些时候威尔士王妃也来了，还有一直隐居的约克公爵夫人。 
 
因为到来的人实在是太多，除了他们本人来，跟着的人也不少，所以最后珍妮还是需要睡在小王子的房间里。 
 
“殿下，别坐着了，该睡了。”一口气见了这么多的人，已经够累的，尤其还见到了他很久不见的父亲和母亲。也许是因为都知道这里是韦茅斯，都知道大家是为什么来这里的，所以表面上都是客客气气的，谁也没说什么。 
 
但之后呢？谁又知道心里是怎么想的！反正珍妮的背是被那些目光要戳穿了，都盯着她有什么用，早知道会这样他们就会好好养孩子吗？ 舙色੧զ羣浭新壹靈叭❺駟𝟔六八4⑻㪊拯里适本膮説
 
一眨眼9年过去了，要是真心想要修补这段关系的， 9年的时间早就够用。可是，威尔士亲王夫妇什么都没有做，只是在缺钱的时候会想起自己还有个儿子。那时候，总是皮卡迪利出入困难的时候，因为舰队街的人会等在外面。 
 
“嗯，你也睡吧，也不知道明天会怎么样。”也许阿米莉亚就这样一觉睡过去了，再也醒不过来。乔治见过了人后，总有这样的感觉。原来生命是这样的脆弱，上回见面她明明看起来还不错的。 
 
“殿下，明天会好的。”医生们都在说，阿米莉亚公主只是有些丹药中毒，排干净了就会好。
 
“希望吧。”乔治躺在床上，又睡不着了，“你睡了吗？”他轻轻地问睡在不远处沙发上的小女仆。 
 
珍妮其实还没睡，但不想这时候搭话。搭了话就会一来一回的，更加睡不着。别想了，放空了脑袋就会睡着的。 
 
见小女仆没有回答，乔治叹了一口气。叹着叹着，也就睡过去了。 
 
第二天的韦茅斯很热闹，大家都早早地起来，公爵们公主们都醒得很早，正坐在一起用早餐。幸好这里的餐桌够大，容得下这么多人一起用餐。 
 
“小乔治呢？怎么不一起来？”好久没离开布莱克西斯的威尔士王妃等了又等，没等来自己的儿子。她这回过来不仅仅是因为收到了信，还是带着任务过来的。 
 
“你觉得他会愿意出现吗？”威尔士亲王这回来没带玛利亚·菲茨赫伯特夫人，本来就不高兴，听了这话更不高兴了。自己的儿子为什么不出现，有些人就是非要让人说出来。 
 
“为什么不愿意？总不是我把人赶走的。”也不想想当初是谁把才5岁的小乔治赶到了皮卡迪利的小房子里。虽然多年没见，威尔士王妃可不会让自己处于不利的地位。 
 
“那是我骗的儿子的钱？你当初这么做的时候，想过他会再也不见你吗？哼。”来啊，谁怕谁！ 
 
见这对早就分居的夫妻一坐下来就有吵起来的风险，其他人更是不开口了。这回过来是为的什么，是为了来听他们吵架的吗？都多大的人了，还像个孩子一样在餐桌旁吵。 
 
“够了，要吵回去吵！”乔治三世就是这时候进来的，他一听大家都起来了，就下来看看。好久没见到儿子女儿们这么整整齐齐地出现，他很想念曾经他们没长大的时候。谁想到人还没见到，就先听到了威尔士亲王夫妇的吵闹声。 
 
“父亲——”一群人迅速拉开了椅子站起来。
 
“都坐吧，别让我听到第二回。”这回的信件明明没有给威尔士王妃送，怎么她也来了？或许是王后写的。 
 
要不是为了尽早给儿子定下婚约，她才不愿意来！当着这么多人的面被国王训斥，威尔士王妃一下子就低下了头。
  

  
第76章
 
 
好不容易结束这不太正常的早餐,其余人都离开了餐厅，只剩下威尔士王妃被乔治三世留了下来。没人知道两人都说了什么，以至于珍妮再见到这位王妃时,都觉得她有点畏缩。 
 
“您是来找殿下的吗？他去看阿米莉亚公主了。”同样因为王后在，所以珍妮没有跟。
 
“不，我是来找你的，进去说。”威尔士王妃凭借她庞大的身躯挤开了珍妮，挤进了房间门，“给我倒杯茶。”就是知道儿子不在，她才过来的。
 
茶倒上了, 可以说了。
 
“我知道你已经在我儿子身边9年了，以后离开的可能性也不大。但是, 我儿子肯定是要娶妻子的。我不介意他身边有你, 他未来的妻子也不会介意，所以你想给自己选一个好相处的女主人吗？”喝了一口茶, 威尔士王妃就把自己的来意说清楚。
 
“我们殿下要有婚约了吗？您看上了哪一位？”珍妮脸色都没变，直接顺着往下说。 
 
也许是她的表现让人满意，威尔士王妃放下了茶杯笑了。
 
“你也没有外面传的那样被我儿子宠得不知道什么是好，既然这样我就告诉你。”她给自己儿子选的当然是一个好对象。 
 
威尔士王妃有个去世的姐姐，姐妹俩都是乔治三世的姐姐的女儿，她的姐姐是现任符腾堡国王的第一任妻子, 和国王有两个儿子一个女儿。可惜这个女儿比她的儿子大了几岁, 现在已经结婚了。符腾堡国王的第二任妻子是威尔士亲王的妹妹夏洛特公主，两人没有孩子。
 
但没有关系, 现任符腾堡国王有个弟弟亚历山大, 他娶了萨克森-科堡-萨尔费尔德的公主，两人有个比儿子小3岁的女儿玛丽, 再适合不过了！
 
等等，珍妮被绕得有点头晕。
 
威尔士王妃给小王子找的妻子是她姐夫的弟弟的女儿，也可以说是她妹夫的弟弟的女儿。这两人倒是没有直接血缘关系，但符腾堡国王的两位妻子就是堂姐妹表姐妹的关系，而威尔士王妃本人也和威尔士亲王是堂兄妹表兄妹的关系。 
 
怪不得小王子小时候身体一直不好，可能就是近亲结婚的原因导致的。
 
“我都告诉你了，你也劝劝乔治，让他尽快答复我。”这件事就交给儿子最喜欢的女仆去说，威尔士王妃已经打算不自己出面。
 
“这么重要的事情您还是当面和殿下说吧，殿下，您回来了。”回来的时间刚刚好，没有错过人生大事。珍妮是站着的，所以看到了站在门外的人。 
 
“嗯。”阿米莉亚姑姑又睡了过去，所以乔治就回来了。没想到还没进房间，就先听到了他的好母亲在说他未来妻子的事。他一进去，他的母亲先是回避了他的目光，然后才重新看过来。
 
“好久不见，母亲，之前的钱用完了吗？”多年没见，乔治一点没有面对自己母亲的感觉。眼前的女人只是一个有点熟悉的陌生人，这样的陌生人不配得到他的尊重。
 
“乔治！你在说什么？”和另一个乔治一模一样，就会拿这件事来讽刺她，“我是你的母亲，这是你没有办法改变的事实！你要知道，当初我生下你忍受了多少的痛苦！”威尔士王妃没法接受一天两次被人提起以前的事，尤其这两个人还是自己的丈夫和儿子！ 
 
“那就别生下来！生下来了还说我是你的私生子，不觉得自己很矛盾吗？”乔治走近自己的母亲，“看看，你看看我哪里像你了，又哪里像你的丈夫威尔士亲王了。你们一个个那么能吃那么胖，还那么虚伪，我有时候都怀疑自己就是个私生子。” 
 
这就有趣了，威尔士王妃居然躲开了眼神。
 
“不会真被我说中了吧？那你是怎么在那么多人面前让我成为合法的继承人的？”乔治进一步靠近，他不让躲。 
 
“我不知道你在说什么，让开！”不想再听下去的威尔士王妃用力推开了身前的人，她拉开刚关上的门快步离开。 
 
“你看到了吗？她在心虚。”被推倒在沙发上的乔治知道小女仆看到了一切，他也不介意被她看到。
 
“殿下，您没事吧？这只是威尔士王妃好久没见您了，所以才——”珍妮被小王子一看，接下去的话说不下去了。确实很可疑，但这要操作起来非常困难。怀孕不是假的，生孩子也不是假的，还有那些见证人，总不会大家都看错了或错看了。 
 
“不，我相信我的直觉，她确实在害怕，因为我说中了。”就在刚刚的对视中，威尔士王妃不但想要躲过他的探视，脸上还有不自然的表情。
 
乔治从沙发上起来，干脆坐在了上面。
 
“如果我不是继承人，那我是谁？”他突然看向了身边的小女仆，很仔细地看她，“你的金发很漂亮，你的绿眼睛也很有特点。”乔治摸了摸她的长发，也快要摸到她的脸。
 
“殿下？”这是在干什么，受刺激了吗？珍妮撇开脸，没让他碰到。刚才太突然了，她没有躲过，或者说她的头发没有躲过。 
 
“你想啊，一切都太凑巧了。我是1月7日生的，你也是1月7日生的，你说有没有可能，我们的身份被换了呢？”虽然小女仆长得也不像是威尔士亲王夫妇能生出来的。
 
“这不可能，殿下，我和贝丝长得很像。”两人脸型像，发色接近，瞳色也差不多，见过的人都会说她们是母女。
 
“不，你们已经不像了。”至少已经没有多年前那么像。乔治知道小女仆很久没去看过她的妈妈，所以不清楚对方最近的长相。但他远远见过，两个人完全不一样。 
 
她的妈妈看上去也很精致，但是那种瓷娃娃一般很容易摔碎的精致。可是小女仆不一样，她的脸型比她的妈妈来得柔和，五官上也少了一点攻击性，让人看着就觉得很舒服。 
 
还有，虽然两人都是金发，小女仆的金发金灿灿的，远比她妈妈来得好看。至于那双绿眼睛，那是两种完全不同的绿。小女仆眼里的绿就像是她穿过的绿裙子一样给人一种丝滑的感觉，让人看了就还想看。可是她妈妈的，没仔细看过！
 
“殿下，就算我和我妈妈没有以前那样相像了，可您的猜测还是不可能的。”一定是小王子在门口听到了威尔士王妃说的话生气了，才这么和人说的。只是不知道那位王妃殿下又哪里不对，所以才会造成现在的误会。 
 
“可不可能的，查一查就知道了。”乔治还是觉得自己没错，就算不是小女仆，也会是别人。只要他不是继承人，那他想要的就只要小女仆同意就行了，再没有其他的困难！
 
“不，殿下，您不能这么做！”只要一查，总会有人知道的。一旦别人知道了，这件事就会瞒不住。就算小王子真是继承人，未来也会有人拿这件事来质疑他。 
 
毕竟在大众看来，没有一个合法的继承人会怀疑自己不合法的！ 
 
“不用担心，我会很小心的。”乔治只想知道自己是谁。
 
珍妮见拦不住，整个人都没心情想伦敦那边的事。她跟着小王子，见他也不见人，只是在那里写信，更加担心这写出去的信会被人拿来当证据。 
 
“看吧，我只是问问。”乔治把写好的信给小女仆看看，省得她担心。
 
既然小王子都给看了，珍妮还是要看看的，还要逐字逐句看，以免错过了什么。通篇看下来，这就是在问候一位先生，他是当时威尔士王妃的产科医生。几年前年纪大了，对方已经退休去了乡下。这回写信就是去问细节的，说是小王子想知道当初他的母亲生他时的痛苦。 
 
“殿下，除了这位产科医生外，您还想写信给谁？”肯定不止这一位的。 
 
“泽西伯爵夫人怎么样？她当时是威尔士王妃的贴身女官。”乔治想起了这位，不知道对方在接到自己的信件时会是什么表情。 
 
泽西伯爵夫人已经快60岁了，自从离开卡尔顿府离开威尔士亲王后，她就回到了子女的身边。后来因为和子女们想法不同，又独自一个人搬到了乡下的庄园里。
 
今天的天气很好，她的女管家正拿着一叠信过来。 
 
“快看看，又是谁在想念我。”泽西伯爵夫人自己从来不读信的，这份工作让女管家来就行。
 
“夫人，这里有一封信来自韦茅斯的乔治。”阿米莉亚公主的病情知道的人很多，大家也都知道国王的儿子女儿们目前都在韦茅斯。现在那里的乔治写信过来，会是哪个乔治呢？
 
“念给我听听。”不管是哪个乔治，都跟她没有关系。等等，这是那个小男孩写过来的？
 
“是的，夫人，给您写信的确实是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子。”女管家看了看署名，是他没错。
 
“继续念。”泽西伯爵夫人倒要看看，那男孩写信给她干什么？ 
 
等一封信都念完了，她让女管家又念了一遍。
 
“他是在问我当时他出生时的情况？”这是什么意思？问这些干什么？不过泽西伯爵夫人不打算深想，她也不打算得罪一个公爵，未来的英格兰国王。 
 
她回想起14年前的时候，那时她在伦敦得到了很多人的追捧。就算是刚成为卡尔顿府女主人的威尔士王妃，也没有她来得风光。后来王妃很快怀孕，可惜她得不到威尔士亲王的喜爱，只能自己单独守着她的肚子过。 
 
1796年1月6日的晚上，伦敦的天很冷，她的房门被人拍响了。
 
“夫人，王妃要生了！”
 
预产期都没到，就要生了吗？这件事毕竟是大事，就算是当时的泽西伯爵夫人都不敢马虎。她让人去叫醒醉醺醺的威尔士亲王，让人去请产科医生，也让人一并去请王室的见证人。 
 
这些事情她做得很认真，但心里却希望威尔士王妃生下来的是一个女儿。尽管女儿也有继承权，但意义不一样。如果是个死胎的话，那就更好了。
 
1月7日早上天刚亮，所有人都来了，产科医生检查了王妃，觉得还没可以生。于是其他人都聚集在烧着壁炉的客厅里等，外面的天气太冷了，又起得早，大家不想待在王妃的房间里。那里面的喊叫声听着就让人难受，等生了再说。 
 
又过了大半天，所有人已经在卡尔顿府餐厅用上了午餐，守在威尔士王妃身边的人突然跑来说，王妃要生了！这回是真的，等一群人冲过去的时候，大家看到的是一个瘦巴巴的男孩正在被处理。而威尔士王妃的情况不太好，产科医生去看她了。 
 
其他的见证人看清楚了小王子的样子，宣布了威尔士亲王有了合法的继承人。
 
“你看泽西伯爵夫人在信里写的，我不是在所有人的见证下出生的。当时见* 证人们在餐厅，他们是我出生后才赶过去的。”乔治收到了回信，他很感谢这位夫人愿意回忆当年的场景。
 
“殿下，这不代表什么。当时威尔士王妃的房间肯定有很多人守着，除了见证人外，还有仆人们在，她不可能调换孩子的。”再说了，产科医生产前产后都检查了威尔士王妃，生没生孩子总不能伪装吧。 
 
“我总觉得有哪里不对，等回了伦敦，你也去问问你妈妈。”乔治还是觉得自己有可能和小女仆的身份互换了。
 
“如果这样能让您打消疑虑的话，我会去问的。”
  

  
第77章
 
 
当医生说阿米莉亚公主的丹毒好了, 所有人都松了一口气。唯独乔治回头看了小女仆一眼，她答应的事情不能反悔。
 
知道知道，回到皮卡迪利以后,她会去找贝丝的，保证问得清清楚楚，让小王子再也不怀疑她应该是小公主的！珍妮觉得这几天都快不认识他了，怎么就这么喜欢认为他自己不是威尔士亲王夫妇的孩子，这对他没有一点好处！ 
 
都当了14年的威尔士的乔治王子，9年的爱丁堡公爵，如果身份真的有问题, 他能舍弃目前这样的生活吗？珍妮回答不出来，她在房间里收拾东西, 小王子在和国王告别。
 
“祖父,我就先回伦敦了，过段时间再来看您。”或许过段时间他就不是祖父的孙子了, “祖父您说，为什么我和他们长得一点都不一样？我们没有一点相像的地方。”乔治说到这里的时候，声音很轻，又像是在抱怨。 
 
“别乱想，你的母亲不会再来烦你。”乔治三世明明都警告过威尔士王妃了，她不仅是威尔士亲王的妻子, 也是他姐姐的女儿, 这些年来已经对她够宽容。
 
不管她是迷上了牌桌游戏也好，还是和邻居先生牵扯不清也好,他始终没有说什么。毕竟自己的儿子就那样,能要求什么。 
 
可是，她不该骗孙子的钱,也不该继续找他麻烦。国王问过王后了，她没写信，所以威尔士王妃是怎么知道韦茅斯的事情，又是为什么来，就需要问问了。 
 
结果呢？她说是有人过去告诉她的，只是这个人是谁，她没见过。好，就算有这个人存在，她也过来了，但是过来后不能打扰孙子。
 
这就是那天早餐结束后乔治三世留下人说的话。
 
结果话才说完，她是没找孙子，却找了孙子身边的女孩。不知道两人都说了什么，反正最后小乔治到了，听仆人说没一会儿后威尔士王妃急急忙忙离开，脸色并不好。有这样的结果并不奇怪，乔治三世一点也不同情她。 
 
“那我走了，祖父再见。”乔治上前抱住了这位老人，也许这会是他最后一次这样抱着他。 
 
“走吧走吧，赶紧走！”什么时候小乔治这样不干脆了，一定还是威尔士王妃惹出来的，“去查查，威尔士王妃去过小王子那边以后，小王子都做了什么？”不然不会这样的，这不像他。 
 
等孙子上了马车，乔治三世就让人去查。结果，他只是写了几封信，一封给一个产科医生，一封给前宫务大臣，一封则是给泽西伯爵夫人的？ 
 
这是干什么？为什么要同时给这三人写信？本来不打算查孙子隐私的国王还是没忍住，命令人细细查。 
 
而已经回到皮卡迪利的珍妮也在小王子的催促下，走上了好久没去的小道。
 
小道的尽头是第一批侍卫住的地方，后来他们结婚的结婚，生孩子的生孩子，这里就慢慢扩建成了现在的样子——一栋两层的联排别墅。贝丝的家就住在最东边，是一个拥有3个房间的套间，其他都是大家共用的。
 
她很久没来了，因为后来的每一次过来，她都觉得自己格格不入，是一个多余的人。
 
贝丝过得还行，比在卡尔顿府的时候开心。她有自己的丈夫和儿子，也很满足。既然都已经这样了，她来一次总归是打破一次这里的平静，慢慢地就不来了。
 
“嗨，妈妈。”可这回躲不掉，她总要让小王子安心的。所以珍妮站在了贝丝家的门口，轻轻地跟她打了声招呼。她问过了，布鲁斯带着小杰克去了外面，没那么快回来。 
 
“珍妮？你怎么过来了？”坐在窗边的贝丝一回头，她披散着的金黄色长发在半空中划出了一个好看的弧度，这让她看起来还像以前一样，似乎还是二十岁出头的样子。然而仔细看，她眼角还是有了皱纹。 
 
“好久没过来了，来看看您，妈妈。”珍妮走进去，房间里的一切还是收拾得很干净，“一切都好吗？小杰克听话吗？”
 
贝丝似乎很惊讶她的到来，都从位置上站起来了，却不知道上前抱抱她。没关系，她上前也是一样的。
 
“都好的，珍妮，我很好，他们也都很好。”女儿长大了，都快要长得比她还要高了。
 
贝丝不敢用力地抱紧了女儿，她每天坐在窗边看那辆马车进进出出，她总会猜那里面是不是坐着她。结果今天看到了马车进来没多久，一回头，她就看到了真人。 
 
“妈妈，你后悔吗？”抱着贝丝颤抖的身体，珍妮是后悔的。当初就不该听她的话，同意她去结婚。 
 
“不，珍妮，妈妈不后悔！”贝丝推开了这个拥抱，“妈妈一点都不后悔，珍妮。”只有这样，她的女儿才能有现在的好日子。她拿着50万英镑买债券的事布鲁斯回来都说了，当晚两人都失了眠。 
 
50万英镑，那是多少钱！贝丝根本无法想象。
 
“对了，你离开了这么久，你的债券怎么办？威灵顿将军打胜仗了，外面都在说你的50万英镑或许已经成了60万，或者更多。”想到这里，她得赶紧跟女儿说这个事情。 
 
“妈妈别担心，我知道的。”珍妮问完了贝丝后，就会去处理债券的事，“妈妈，我能问你一个问题吗？”拉着人坐下，她还是要问出来。 
 
“什么事？妈妈知道的都会告诉你。”虽然知道女儿过来肯定有事，但贝丝还是有点难过。 
 
“我在韦茅斯的时候见了很多人，大家都在劝夏洛特王后不要太伤心。妈妈，我想知道我出生的时候，你很痛吗？她们都说，生孩子很痛苦，所以一旦孩子有了什么事，做妈妈的总会更加痛苦。” 
 
珍妮看着贝丝，小王子的猜测是错的，看看贝丝的表情，她怎么会是威尔士王妃生的？ 
 
“珍妮，妈妈不想骗你，我记得生杰克时候的痛，但我不记得生你的时候是什么感觉了。”贝丝见女儿表情奇怪，怕她误会赶紧补充，“不，你别误会，我那时候只是晕了过去，所以才不记得的。等我再醒来，你已经出生了。” 
 
身为继承人的小王子出生时该有的见证人都在餐厅，而她出生时，贝丝又刚好晕过去了？有这么巧吗？本来是来打消小王子疑虑的，现在连珍妮都觉得事情很奇怪。 
 
她又在贝丝那里坐了一会儿，问清楚了自己出生时前前后后的事。贝丝确定没有和威尔士王妃有任何的交集，她也没有离开过女仆房。珍妮5岁的时候见到小王子，那就是第一面，之前从来没见过。
 
不，这说明不了什么，她知道自己的亲生父亲大概率是谁，不会是威尔士亲王的。再说了，她和贝丝那样像，总不会也是巧合吧？不会的，一定是最近小王子总是念叨着他的身份，才会—— 
 
等等，珍妮并不能确定威尔士亲王没碰过贝丝。照理说当年的贝丝这样引人，身为卡尔顿府主人的威尔士亲王不会放过她的。也许她从一开始就猜错了，或许她的父亲还真是威尔士亲王，只是这样的话，她和小王子就是姐弟或兄妹了？
 
哦，更加离谱！
 
不行不行，不能再这样想下去！珍妮拍了拍脸冷静一下，小王子就在那里等着，她不能让他看出什么来。 
 
“你回来了，你妈妈怎么说？”等得焦急的乔治一看到小女仆进来，赶紧想知道答案！ 
 
“不，殿下，我是我妈妈生的。”只是当时的贝丝晕过去了没有印象，珍妮没说最后一句，她总觉得不能说。说了，小王子就会继续关注这件事，这对他来说没有好处。
 
“是吗？”一直希望两人身份互换的乔治听到了这个，说不上多失望，但总归是失望的，“可是，她当时为什么就不敢看我？”威尔士王妃那时逃避的眼神太明显了，让人不得不怀疑。 
 
“殿下，你们太久没见了，或许威尔士王妃只是想到了当时让您签字的事。”就算是要换孩子，威尔士王妃的理由是什么？不管她生男生女，都不影响这个孩子长大了的继承权。 
 
她没道理这么做的，没有理由。 
 
“不，肯定不是因为这个，我会查清楚的！”乔治一定要弄清楚。
 
珍妮不知道怎么劝，这件事上小王子格外执着，什么都听不进去。难道做威尔士亲王夫妇的孩子就这么难受吗？ 14年都做下来了，两边的联系几乎没有，是他们的孩子又不影响什么。反而不是他们的孩子才糟糕，一切的优待都会没有的。 
 
或许王室还会迁怒他，让他承受不该承受的错。
 
但这些都没用，都没拦着乔治写信，写给从前面一位宫务大臣那里问出来的见证人们。 
 
珍妮看着这些信被人送走，她很担忧接下来的发展。不过她没看到这些信出去皮卡迪利不远后，就被人都收走了。国王乔治三世派人等了几天，果然等到了这些信件。 
 
他在韦茅斯查到了自己的孙子写信的内容，都和当时威尔士王妃生下他有关。这让人不得不怀疑威尔士王妃又做了什么？结果一问，还真是她。 
 
“我有什么错？他像是我的儿子吗？我说他一句私生子又怎么了？！”当年会这么说，还不是被威尔士亲王逼的！ 
 
“卡罗琳，回去吧，回去布莱克西斯，不要再出现在小乔治面前。”她这回来就没做什么好事，先是和威尔士亲王在早餐时闹起来，后来又让小乔治怀疑起自己的身份，“对了，小乔治未来的妻子是谁，不用你担心。”还有这件事。 
 
乔治三世把这位从韦茅斯赶走，就想着那天孙子走时的情景。他还真怀疑上了，要真有人这么做，不会一点情况都不透露出来的。也就是小乔治还年轻，才会这样想。 
 
只是，他为什么会认为自己是和那个小女仆的身份对换了呢？虽然两人生在同一天是很凑巧，但这是不可能的。 
 
真不可能吗？乔治三世想起那女孩的金发和绿眼睛，他的姐姐也就是威尔士王妃的母亲就是绿眼睛。
 
不，这不可能！
 
小乔治就是自己的孙子，怎么可能孙子变孙女呢？看威尔士王妃的样子也不像是会做这件事的人，那除了她之外，还有谁有能力又想这么做的？ 
 
威尔士亲王吗？他又没有私生子，等等，当年的玛利亚·菲茨赫伯特已经离开了卡尔顿府，如果她离开后生下了一个差不多年纪的男孩呢？以威尔士亲王憎恨威尔士王妃的程度，他会做这件事的可能性更大。
 
那些年一直是玛利亚·菲茨赫伯特在卡尔顿府里，她要安排人也是可能的。相比起来，小乔治确实更像她一点？
 
乔治三世的头痛了，他觉得自己看不清眼前的一切。
 
“陛下，陛下——”
 
乔治等来等去没等到信，就差再写一封过去问问。结果韦茅斯那边的消息过来，他的祖父反而更加不好了。野僈鉎漲ǫզ㪊⑺⒐𝟗二𝟗❷零⒈⒐更新
 
一行人又往韦茅斯赶，到了以后等了大半天，最后只有乔治和珍妮被留了下来，其他人全部出去！ 
 
乔治三世躺在床上看看自己左边的孙子，又看看站得远些的女孩，两人都是同一天生的，目前乔治稍微高一点。可是那女孩就站在那里，尽管只是女仆的打扮，却一点没有女仆的样子。
 
可能是这些年一直管着皮卡迪利，又忙着赚钱的事，让她看起来和一般的女孩子不同。甚至自己的几个女儿年轻的时候也比不上她，现在也一样。 
 
只是，这会是自己的孙女吗？
  

  
第78章
 
 
除了那一双绿眼睛有点像之外,好像也没有其他的地方再相像了。乔治三世看了又看，还是觉得自己的猜测太过离奇。也许，他可以把已经是寡妇的姐姐接回来,让她看看，顺便让她看着总是惹麻烦的威尔士王妃卡罗琳。 
 
“祖父，您感觉好点了吗？”一听说祖父再次发病，乔治就什么都不想了。他的祖父这么大年纪了，还是不要让他知道这些。万一真相就是他所想的那样，他的祖父会受到多大的打击！ 
 
“老毛病了，年纪大了就容易这样,别担心。”一定是自己多想了，如果小乔治是玛利亚·菲茨赫伯特生的,当初这个孩子就不会被赶出卡尔顿府。哪有亲生父母将那么小的孩子赶走的,这么简单的事情，他怎么才想到。 
 
是啊, 这根本不可能！
 
就像是几年前威尔士亲王想让自己的儿子成为私生子一样，那只是这么说说，他最终的目的还是为了离婚。为了离婚，他什么都能做出来。而为了报复威尔士亲王，威尔士王妃还有什么话是不能说的。 
 
从头到尾，受到伤害的人只是小乔治, 跟那个女孩一点关系都没有。不是说了, 那女孩和她的母亲很像吗？这只是巧合。
 
“祖父，阿米莉亚看起来好多了, 您回伦敦吧。您这样一倒下, 她反而还要担心您。”这对两人来说，都不是好事。
 
“也好,等我能坐马车了，就回去。”乔治三世向着自己的孙子招招手，“别多想，小乔治，你就是我的孙子。”然后他让那女孩也过来，给她指了指旁边。 
 
珍妮上前，赫然看到了国王所指的方向，那是熟悉的信件，小王子之前送出去的！
 
“好了，都拿回去吧。放心，祖父没看。你们都回去吧，我想一个人待会儿。”小乔治还以为自己做的事情自己不知道，看他的样子乔治三世又找回了做祖父的乐趣。
 
自己这个孙子因为那对不合适的父母，从小就只能靠自己。 5岁以前很骄傲，不能容忍任何人冒犯他。后来啊，后来性格上安静了点，能自己待着就自己待着，很少离开皮卡迪利。 
 
他对那女孩很依赖，这么多年过去了，只有更依懒了。有时候乔治三世在想，小乔治很少想要什么，答应他又怎么样呢！可是也只是想想，只要他还是合法的继承人，就不能只想着自己。 
 
英格兰和神圣罗马帝国那边的联姻是传统了，虽然现在帝国不存在了，可德意志还在，大家都是这么过来的。等他再长大一点，就知道自己能得到什么，又该付出什么。想想小乔治现在出去会遇到什么，乔治三世都觉得头也不痛了。 
 
开门后，已经收了表情的乔治看到了门外等着的一大群人。大家都是再次赶来的，这回人群中少了威尔士王妃，也少了几乎没见过的约克公爵夫人。他朝着所有人点点头，就准备带着小女仆离开。 
 
“乔治，你祖父都跟你说了什么？”跟着走远了一些，威尔士亲王很不理解自己的父亲为什么只留下自己的儿子。 
 
“我不想告诉你，还有，我也不想跟你说话。”乔治面对父亲的询问，很不客气地拒绝了他，当着大家的面。他看到了，有人在笑，但这有什么关系呢，反正这段关系没有补救的可能。至于又皱眉的王后，就当没看见吧。 
 
小王子能这样，珍妮可不能跟着来。她得向大家行礼，还要小心地避开所有人有意无意的拦路。问不到小王子，这些人就把目标换成了她。 
 
“走了！”乔治一看身后的小女仆没跟上来，就回去将人拉上！他的动作有点粗鲁，似乎非常不耐烦。 
 
“小乔治也真是的，那么可爱的一个女孩，就不知道轻一点。”苏塞克斯公爵看到了被拉走的女孩差点就踩到了她自己的裙子。 
 
“我看倒是挺好玩的，那女孩在小乔治身边很多年了吧，我曾经见过她。哦，想起来了，就是当年在莱斯特广场，那女孩就在了。”最小的剑桥公爵、阿道弗斯王子有印象。
 
“只是一个女孩，说不定已经是我儿子的小情人，有什么值得看的。”威尔士亲王还是更想知道之前在房间里发生了什么。 
 
“我亲爱的哥哥，这可不是一个简单的女孩，她都能拿着你儿子的50万英镑进出交易所了，你就不担心吗？”克拉伦斯公爵早就听说了这件事，上回来的时候就想见见人，可惜只匆匆见到过一次。 
 
“哼！”这件事他怎么会不知道！威灵顿将军打了胜仗后，这件事就在伦敦传遍了！那50万英镑现在都不知道变成了多少，要是他能有这么多，现在的卡尔顿府也不会变成这样。 
 
听儿子们一说，夏洛特王后才知道还有这件事。她不关心这些，更没有订阅相关的报纸，仆人们也就不会说起这件事。哪里想到，一个被她厌恶的女孩居然能支配这么大一笔钱！ 
 
这不行，她都没能有50万英镑！
 
“乔治，虽然你和小乔治很久没有走动了，但你们毕竟是父子，今天这样的情况还是不要再发生了。以后的日子里，你们总是要在公共场合见面的，难道要被人一次又一次地笑话吗？”这件事她不好出面，但是有人可以。
 
“还有50万英镑的事，我之前都不知道。现在知道了，还是要管一管的。小乔治拿年金才几年，他好不容易累积起来这么多，怎么能让一个女仆拿着乱来呢？你也是，至少让他存到银行去！”那女孩哪里配拿这笔钱。 
 
存银行的话，还不如给他用！威尔士亲王点点头，心里已经想好了要怎么做。他到底还是儿子的监护人，以前觉得赶出去了就是赶出去了，现在想想住回来还是有点用的。比如回来后先装修一下侧翼，顺便也将主楼一起带上。 
 
乔治哪里知道又有人要打他钱的主意，他只关心自己刚刚有没有拉疼小女仆。
 
“你还好吧？我不是故意这么用力的。”要是不用点力，他怎么把小女仆从人群中拉出来。 
 
“没事的，殿下，我还要谢谢您拉我出来。”只是疼了一会儿，很快就会好的。相比被围着还不能解救自己，珍妮能接受目前的结果。 
 
“那就好，对了，那些信件呢？”没想到自己写的信都被祖父拦下了，也就是说祖父知道了自己在怀疑什么，所以他才会说自己是他的孙子这样的话。 
 
“在这里，殿下。”珍妮从裙边口袋里拿出了那几封信，都是没有拆封过的。
 
“祖父这么快就知道了，你说他是不是已经查过了，所以才会这么肯定我就是他的孙子？”将信拿在手里，乔治开始犹豫了。 
 
“一定是这样的，殿下。”不然没事国王为什么要这么强调，肯定是查清了来龙去脉。所以之前的猜测都是巧合，她和小王子不存在姐弟或兄妹的关系。 
 
这样一想，珍妮几天来悬着的心总算是可以放下。她也不用再等塔娜的回信了，国王总不至于认错自己的孙子。 
 
“嗯。”乔治也愿意相信自己的祖父，或许是那天的巧合太多了，都被他和小女仆碰上。
 
可是这样的话，他看看站在不远处的人，她似乎很满意这样的结果。但对他来说，这不是什么好结果。什么都没有改变，他依旧得不到自己想要的。 
 
威尔士王妃都能说出要给他找未来的妻子这样的话，他剩下的时间不多了。或许他该趁着现在打仗，看看德意志那边哪家破了产，然后给小女仆买个身份？这些年他没用什么钱，几十万英镑还是能拿出来的。 
 
这个想法已经有一段时间了，只是刚好碰上了这回，他更希望小女仆就是被换了身份的那一个。
 
然而才几天，这个梦就结束了。
 
乔治三世的病就像是他自己说的，是老毛病，没什么特别好的办法，只能是静养。所以这么多人反而对他不好，大家待了一天后又纷纷离开韦茅斯。 
 
回来后的珍妮必须要去一趟交易所，之前因为贝丝的话人有点茫然，不适合过去演戏。现在没事了，当然要去露个面。
 
“殿下，我很快回来的。”她整个人都轻松了。
 
乔治看着人离开，相比之下他的心情就没有那么好。一边是祖父的病，一边是没有一点进展的自己的私事。 
 
“殿下，这里有一封珍妮的信。”负责收发信件的仆人将信件拿进来，他将属于小王子的都交了过去，这里面只剩下一封珍妮的。 
 
“放在她桌上吧。”人刚好出去了，等回来了告诉她。
 
上完课回来，该回来的人还没有回来，乔治看到了还放在桌上的那封信。他走过去翻了翻，只是一封简单的信件，连最起码的密封都没有好好做。
 
会是谁寄来的？看样子写信的人不怎么会写字，连小女仆的名字都写得那样难看。乔治将信放回原处，他再次看向窗外，那里没有马车，也没有该回来的人。 
 
该回来的珍妮今天在交易所一露面，就被团团包围了！实在是之前购买的50万英镑债券一事被太多人知道，所以连着舰队街的人都等在了这里，因为他们知道等在皮卡迪利是没有用的。 
 
“珍妮小姐！珍妮小姐！你是来卖债券的吗？”
 
“今天卖的话，我们已经帮你算过了，你能赚到18万英镑！18万！”
 
不仅是舰队街的人忙着想要答案，就连平时总待在交易大厅的人也都关注着。在10月初威灵顿将军确实打胜了布萨科战役的消息传来后，债券的价格一下子就涨了上去，这让不看好这场仗提前卖了债券的人很后悔！ 
 
虽然之后的债券价格还是有波动，但总体都是上涨的。可结果呢？大家都在等着之前买了50万英镑的皮卡迪利的珍妮出现，这人却迟迟不来了。 
 
最早的时候，只有沃特尔和自己的先生知道，这位去了哪里。后来大家也都知道了，可每个人还是在等着人出现。没办法，交易所成立几年来，还没有人在短短的几天内赚到这么一大笔钱！再不来，要是债券价格下去了可怎么办？ 
 
就连财政大臣也派了人在交易所等着，他跟大家的想法都不一样，他不想这笔钱取出来。取出来了，谁给威灵顿将军需要的后勤埋单？不不不，不能取。 
 
本来以为国王的病情能继续拖着人几天，结果第二天就回了。 
 
珍妮艰难地从人群中挤出来，她快要晕过去了，这味道泡个澡估计也很难去掉。主要是闻了太长时间，她的鼻子都有点问题。赚钱是个愉快的事情，但被人这么围着就不是很愉快。 
 
“抱歉抱歉，珍妮小姐。”交易所的人连连道歉，实在是人太多了，他们也拦不住。❀嗇գ੧羣綆新一零八忢⑷六六𝟖④৪羣徰哩𪚥泍䒕说
 
“找个交易员来赶紧卖了，这一来耽误了多少时间，我得赶着回去！”这回不用演了，她确实不耐烦。因为在被包围的期间，有人的手脚就不太规矩。当然珍妮也没忍着，直接让侍卫们出手了。 
 
来的时候就有心理准备，只是场面比想象得还要大，幸好这回带着侍卫进门的。 
 
等签完了字，确定手里的大部分债券都已经卖掉了，她才想起来一般看了看周围。在被侍卫们隔离开来的人群之外，那位沃特尔离得远远的，没凑这个热闹。
 
远远地挥了挥手，今天就暂时这样吧。
 
“珍妮小姐，珍妮小姐——”结果她不去找人，人倒是主动找了过来。
  

  
第79章
 
 
珍妮当然听到了这热情的呼唤,换一个人的话，她绝对不会停下来。但这人是沃特尔，她想知道他想做什么！ 
 
“沃特尔先生,真是不好意思，今天的情况出乎了我的意料，就没过去打扰。”打开马车门后，她按着自己的太阳穴，脸上的每一个表情都在说着不耐烦。 
 
现在的珍妮给人一种感觉，那就是她就算赚到了钱，就算是赚到了别人一辈子都没有的18万英镑, 她看起来还是没有一个好心情。
 
“我理解的，珍妮小姐,您刚刚从韦茅斯回来,本来就很累。”沃特尔要不是知道眼前这位年轻的小姐最近这段时间都在干什么，他肯定会怀疑对方的。就因为知道,现在反而不好说什么。 
 
之前在交易大厅的情况，他是亲眼看到的，能说什么呢？这位没有当场发脾气，没有当场让侍卫们动起手来，已经是很难得。 
 
“所以沃特尔先生，你叫我什么事？”珍妮的声音明显急了一点。 
 
“一封邀请函,珍妮小姐,如果您到时候有时间的，可以过来看看。好了,我就不打扰您了,日安，珍妮小姐。”将手里刚填上日期的邀请函送了出去,沃特尔主动后退不再站在马车边。 
 
“知道了，再见，沃特尔先生。”将邀请函拿在手里，珍妮关上了马车门。等马车走远了一些，她才打开特地送来的邀请函看。 
 
有趣，居然是一场投资人的聚会。更有趣的是，下面的举办地点就在桃乐丝夫人的“女士公寓”！
 
本来没什么兴趣的，只是在“女士公寓”的话，过去看看也没什么不好。唯一不好的是，聚会的时间在晚上，这就很难跟小王子开口了，他绝对会担心安全问题。 
 
“不行，这个时间太晚了。”乔治一听说聚会是关于投资的，还是连着晚餐一起的，就不想让人去。 
 
想想就知道，这场聚会就是男人们的聚会，小女仆一个女孩过去干什么？就算是在索荷广场的“女士公寓”里，就算还有桃乐丝夫人在场，那也不行！ 
 
“殿下，我会带着侍卫去的。”有侍卫跟着，还怕什么。 
 
“不行，除非你带着我一起去！”只有自己跟着，乔治才能放心。怎么样，选择吧。 
 
小王子是不是在皮卡迪利待烦了，所以最近总是想着出去。前段时间还刚去了交易所，这会儿就想去“女士公寓”了。也行吧，就当是多带了一个侍卫，他总不会是想着以爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子的身份过去的。 
 
“好的，殿下，带您一起去。”只要不嫌弃那边的环境，不嫌弃会出现在那边的人就好了。
 
见小女仆答应了下来，乔治这才提醒人，她还有一封信件没看。
 
“哦，是塔娜的来信。”珍妮本来还以为桌上的只是一张纸，没想到却是一封信。塔娜的信件怎么用了这么差的纸，不是给了她一笔钱吗？ 
 
将勉强折过就算是密封的信件打开来，她的字还和以前一样不是很好认，但看慢点勉强能读下来。 
 
这上面说，当年的贝丝就是因为太亮眼了，所以受到了泽西伯爵夫人的“打压”，她不被允许出现在威尔士亲王面前。一般情况下，只有威尔士亲王找到了当天的人，她才能悄悄地进入舞会里。后来贝丝有了身孕，就很长时间没去。 
 
塔娜以为她写信的目的是想知道自己的父亲是谁，所以说了几个名字。毫无意外，这些名字都曾经出现在报纸上登出来的那份名单里。只要没有威尔士亲王就好，不然这真相还挺让人难以接受。
 
“看起来是好消息？”乔治见小女仆松了一口气，猜想信中的内容是她想知道的。
 
“殿下，之前我不是去见了贝丝吗？既然她没有印象，所以我就去问了一位同住在女仆房里的姐姐。她说了，我是贝丝生的。”还和威尔士亲王没有关系，所以小王子可以不用再想着两人互换身份的可能。 
 
“这样啊，那就是吧。”已经从祖父那里得到了确认，乔治能接受这个结果，“你为什么要松口气，难道就不想成为公主吗？”任何一个女孩都会这么想吧。 
 
“不，殿下，我只是没办法想象跟您成为姐弟或兄妹。”这么多年相处下来，突然改变关系总是会觉得有点奇怪。 
 
等等，为什么要成为姐弟或兄妹？两人如果没换身份的话，就还是他和小女仆。换了身份的话，小女仆成为公主，而他就是仆人了。 
 
“天！你——”乔治没办法说出下面的话，他已经知道孩子是怎么来的， *但他没办法想象小女仆居然产生了这样荒唐的联想！ 
 
想到了她妈妈原来在卡尔顿府的身份，再联想到卡尔顿府的侍女平时都是做什么的，乔治的手都有些抖。这真是可怕的想象，他差点就要和小女仆成为姐弟或兄妹了吗？ 
 
不，幸好这不是真的！
 
“殿下？”她没说什么吧？珍妮看着受到打击坐在位置上的小王子，有点担心自己说错了话。又回忆了一遍，没有啊。 
 
“不，我没事，我很好。现在这样挺好的，是我没事才觉得我们有互换的可能。这件事就这么过去了，你也别想了。”乔治非常严肃，这件事必须到这里就结束！ 
 
“好的，殿下，我不会想了，塔娜的来信只是让我更加确定自己就是贝丝的女儿。”珍妮点头，这件事本来就是她乱想的，只是前面问出来的结果有点巧合罢了。
 
那就好，那就好。
 
呼，乔治轻轻地吐出了一口气，他才不要和小女仆成为姐弟或兄妹！既然没有互换的可能，那就先试着买个身份。当然，其他的办法还是要想的。就算两人没有互换，也可以让人以为换过了。 
 
不是说他出生时没有见证人亲眼看到吗？不是说小女仆出生时她的妈妈晕过去了吗？这点时间只要利用得好，还是很有可能成功的。只要祖父怀疑了，只要证据证人足够多，他会犹豫的。
 
比起买个身份会被人拆穿，还是这样好。
 
但现在有一件事更加重要，小女仆居然会想到这里，这就说明她一点点、一点点都没有想过成为他妻子的可能！这才是最让人头疼的。
 
他要怎么做，才能让她知道呢？ 
 
摸了头发不够，拉了手也不够，是一定要说出来吗？可是说出来了，她的答案是“不”怎么办？如果很幸运答案是“是”，两人身份的问题还没有解决。 
 
不管怎么样，永远都是问题。 
 
乔治看着不远处放着的那张邀请函，聚餐聚会的时间是在2天后，到时候他是要和小女仆一起去的。本来去的话，他还想着打扮成一个仆人站在她身后就好了。现在想想，为什么不以自己的身份去呢？ 
 
是啊，为什么就不能呢？ 
 
他当然可以以自己的身份过去，这样去了，小女仆就不会再有安全问题。这样去了，别人就都知道了小女仆也是有人保护的，他就是那个可以保护她的人。
 
没错，就这样决定了。
 
这边做下了决定的时候，身在卡尔顿府的威尔士亲王也做了决定。他要把自己的儿子接回来，为此，他将送亲爱的玛利亚暂时去度假。这件事就不告诉她了，等她度假回来事情已经定了下来。 
 
“哦，乔治，我会想你的。”没想到亲爱的乔治居然会提出度假这样的想法，玛利亚·菲茨赫伯特已经好几年没离开伦敦了。近几年的社交季她总是不太快乐，因为卡尔顿府没钱办舞会。等社交季结束了，她又想念那些热闹。 
 
“好好玩，不用太想念我。”威尔士亲王将人送上了马车，然后就叫来了已经头发全白的贝克管家，“让人把侧翼简单打扫一下，我的儿子要回来了。” 
 
贝克管家一听，这是什么时候的事？小主人要回来了吗？没听说啊。不过既然威尔士亲王这么说了，还说得这么肯定，那就是真的。 
 
于是卡尔顿府仅剩下来的那些仆人们拿起了清扫工具，走进了已经好久没人的侧翼。
 
因为晚上要出门，所以乔治这天早早地结束了自己的课程。小女仆已经回去房间了，他可以好好挑一挑今晚穿什么。 
 
爱丁堡公爵的礼服绝对不考虑，太繁琐，他自己一个人也穿不来。刚才忘记问她会穿什么颜色的，还是绿色吗？这样的话，就选这套看上去什么颜色都能搭的。对了，胸前配个绿宝石，怎么样？ 
 
乔治站在镜子前，比划来比划去，有点犹豫。
 
相比小王子的犹豫，珍妮就干脆多了。她的裙子每一年都在更新，没办法，人还在长肯定是要换的。至于面料，她不喜欢蕾丝，这会儿穿缎面有点冷了。还是选绒面的，不那么厚就可以。 
 
绒面的裙子有几条，她挑了那条红色的，足够引人。配饰上就选绿色的，红配一点绿看起来也不错。
 
在穿上裙子前，珍妮把所有的头发都盘了起来，用一条红色的围巾包住了。既然是去见投资人，当然要成熟一点。尽管一见面大家都会觉得她年轻，但起码她有这个心。
 
以上理由叉掉，其实珍妮没有这么多的想法，主要还是不想让头发染上过多的味道。等回来肯定很晚了，到时候才不会想着洗澡的事。 
 
“嗯，你今天很特别。”乔治换好了衣服在走廊里等着，希望能第一眼就见到小女仆，也让她第一眼看到自己。 靥熳声长毎鈤膮说群久1三玖依❽𝟛⑤零哽新
 
只是，他没想到换上了红裙子的小女仆会是这样的。她就像是从黑暗里走来的人，全身都带着火光，带着温暖，让人忍不住想要靠近她，想要分享一些从她身上飘散出来的光芒。 
 
尤其她头上的装饰，她是怎么想的！全部的金发都不见了，都被藏了起来。她全身上下几乎都是红色的，只有一点脖子那里露出了白色的皮肤。就连手上，她都戴了红色的手套。 
 
走近了才发现，原来头巾上还有绿色的小点缀，脖子上也挂了一串绿色的项链。
 
那他是不是要回去挂点红色的在身上？这样看起来才会相配。乔治摸了摸胸前的绿宝石，他还是穿得太普通了，跟这条裙子一点搭不上。
 
“殿下，让您久等了。”珍妮走到小王子身前时，脸上的表情已经收得好好地，幸好这条走廊两边的烛光没那么亮。 
 
她以为今天的小王子也和之前去交易所那样，会是以仆人身份过去的。没想到他什么都没有隐瞒，就这样以自己的身份过去。 
 
“没久等，我也刚好。时间差不多了，我们下去吧。”乔治已经不想着去换身上的装饰，他只是弯了自己的手臂，想看看这回小女仆会怎么做。 吔蛮甥长ɋգ裙柒氿玖贰⑼𝟐〇依⒐浭新埖铯੧ᑵ㪊更新1凌⑻𝟓❹Ϭ6𝟖⒋𝟠㪊徰理這泍皢說
 
“我想到时候沃特尔还有他背后的人会很意外您的出现。”又不是第一回了，珍妮已经能熟练地将自己的手放进小王子的臂弯里。都这时候了，说什么都晚了。既然小王子穿着正装，人肯定是要去的。 
 
怎么去，难道还能把人当做仆人去？ 
 
这是两人第一回在皮卡迪利并行下楼，主楼里还在的仆人们看到了，都露出了克制的笑。大家行礼，然后目送着两人坐上马车。 
 
“其实珍妮很适合当这个女主人的，要不是她——”她的身份太低了，这个位置就不会被别人拿走。
 
“殿下对珍妮很好，两人就真的没可能？”还是有人觉得有希望的，看看珍妮这些年来赚了多少钱！别人不知道，他们这些在皮卡迪利的还能不知道！
 
窗边的贝丝同样看着马车驶离，她担心珍妮。担心珍妮习惯了这样的生活，等到小王子结了婚，她就会痛苦。
  

  
第80章
 
 
坐在马车里的珍妮没有痛苦,她已经很久没在这么晚出现在伦敦了。上回这么晚出来，好像就是出来找贝丝的那一回。那次也是小王子陪着来的，要不是有他陪着,估计就没那么容易带着贝丝回去。 
 
“在想什么？”乔治一路出来都非常开心，但他只能开心在心里，不能表现出来。马车里太安静了，他需要说说话才不会一直想着小女仆那样干脆将她的手放进自己的臂弯里！ 
 
就算她觉得这不代表什么，可在他看来还是有一点不同的。至少这回没有任何的犹豫，她连问都没有问过！ 
 
“在想上一次，殿下。那时候也是差不多这个时候出来的, 来的还是索荷广场。”那时候哪有这样平静，那时候的珍妮只担心贝丝能不能被找到。
 
“我记得,那会儿我们才认识不久。”好像才十几天吧,乔治没记得这么清楚。但他记得才5岁的小女仆是怎么和桃乐丝夫人交流的，又是怎么让人轻易把人放了的。 
 
现在想想, 都还是不可思议。
 
9年过去了，这里的“女士公寓”早就不是原来的地方，甚至于索荷广场也都变了样。广场周围点着火把，把这四周都照得亮亮的。马车过来了，该停哪儿都有了规定。 
 
“您的伦敦000007号请往这边走。”守在广场上的人都不用看马车上的通行证，就知道来人的身份不一样。虽然没见过这辆马车,但跟着的侍卫们还能没见过吗？ 
 
一定是大人物来了, 当然得给找个好一点的停车位！
 
“6个便士是吗？麻烦照顾一下马，谢谢！”这里的安排还是珍妮当初在信中跟桃乐丝夫人说的, 她果然承包了这一片场地。多好啊, 比之前有序多了，也干净了很多。
 
“您放心,一定照顾好了！”多年轻的好心小姐，非常有礼貌，也非常吸引人。就是不知道来桃乐丝夫人这里干什么的，可千万不是来找丈夫的！ 
 
哦，还真不是，她身后又下来了一位年轻的少爷。相比之下这位看着就沉默了一点，也高傲了一点，都没有看过来一眼。不过这里的人很多都是这样的，也不算奇怪。守着的人还在猜对方的身份，之前给了便士的小姐就给出了答案。 
 
“殿下，我们进去吧。”珍妮跟侍卫们说了一会儿话，没准备带着人都进去，跟着几个就够了。 
 
“走吧，这里有点冷。”乔治又将手伸了出来。 
 
“还好我穿得足够多。”珍妮身上还有一件同色的大衣，不过她没有拒绝小王子伸过来的臂弯。今天穿了一双平时不怎么穿的鞋子，确实需要人扶着点。 
 
看着两人这么走远，守着的人马上就去掉了自己猜测的姐弟或兄妹的关系，一位是“殿下”，那另一位也是殿下了，就是不知道来的是哪两位。英格兰能被称为“殿下”的人很少有这么年轻的，难道是刚才听错了？ 
 
就算是听错了，这两位应该也是即将要结婚的关系，或者是从小订婚的那种。站在一起太自然了，这总不能看错！ 
 
被误认为订婚且即将要结婚的两人终于走到了“女士公寓”的门口，停马车的地方距离这里有几分钟的路程，不过路上修了新走廊，也都是有照明的，过来还挺方便。 
 
其实按照本来来，来的客人是可以直接在门口下马车的，然后再让马车停回去就好。不过珍妮让改一改，毕竟现在来这里的人大多数是来玩牌桌游戏的，下马车后亲自走过来，有时间后悔。
 
将邀请函递出去，“女士公寓”就有人过来带着人往楼上走。这里的大厅也不一样了，完全都是牌桌游戏的元素。桃乐丝夫人为了说明这游戏不是贝者博，不是不好的，还特别让人去东方找了找历史渊源，并给展示了出来。 
 
就是原来的马吊，在唐时挺盛行的。
 
上楼的时候珍妮看到了等在楼梯口的桃乐丝夫人，两人只是点了点头并没有过多交流。要说的，已经在信中说完了。
 
“您好，您的包厢在这里。”
 
桃乐丝夫人知道珍妮要过来，特别给准备了一个禁烟的包厢。当然订包厢的人是不会知道两人认识，她问过到场的人，来人也报了珍妮的名字。幸好给了禁烟包厢，谁知道小王子一块儿来了。
 
这么多年了，两人还好好地，还真是少见。 
 
可是没几年小王子就会结婚的，不知道那时候珍妮会做出什么选择。桃乐丝夫人还是希望对方不要陷在里面，能好好地赚钱，好好赚钱就可以了。等那时候珍妮也不需要靠谁，她的钱就是依靠。 
 
行了，别担心她了，会这么赚钱的人能不知道自己要什么吗？让人注意着点这个包厢，她得去忙了。 
 
包厢门一打开，沃特尔就见到了自己等待的小姐。哦，她今天可真是不一般，居然穿了一身的红，连头发都装饰成红色的！只有年轻的女孩才敢这么尝试，她成功了！等等，她身边的人是谁？ 
 
“沃特尔先生，我来介绍一下，这是尊敬的爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子。殿下，这位就是沃特尔先生，这段时间以来帮了我很多忙。”看到了起身的沃特尔，珍妮已经将笑容挂在了脸上。 
 
“尊敬的殿下，没想到您会来这里，请进，请坐。”这和想的有点不一样，还以为那女孩只会带着几个侍卫过来！沃特尔悄悄地看了一眼自己的先生，就马上招待意外过来的小王子了。 
 
不仅仅是他，其他已经到的人知道来的是一位小王子，也坐不住了，赶紧上前来认识一下。
 
每个人都做了自我介绍以后，大家才陆续坐下。原来的位置肯定是要调整的，沃特尔也不敢坐在主位上，而是挪到了一边。主位就这么空着，没人在意这些。 
 
珍妮被安排在小王子的身边，也没有人来和她抢这个座位。
 
“诸位抱歉了，我们殿下挺好奇今晚的聚会的，所以就过来看看。大家不用这样小心地，殿下人很好。沃特尔先生，人都来齐了吗？如果来齐了，就开始吧。”坐下后，房间里安安静静地，有点傻。糀歮ɋq峮更薪𝟙〇叭5⓸陆溜吧柶ȣ羊證鲤這本膮说
 
“来齐了，来齐了，那我们先用餐。”有了个小王子加入，不说是沃特尔，所有人都觉得有点拘束。能用餐也是好的，起码先放松一下。
 
这么想着的人看着那位皮卡迪利的珍妮和小王子一块儿在那里洗手，看得眼睛都直了。所以贵族们的餐前礼仪都是这样的吗？别骗人，大家还是见过几个贵族的！ 
 
哪有人这么洗手的，不就是意思一下的事？ 
 
天哪，那女孩居然还要了热水，干什么用的？好的，她将小王子的餐具全部用热水过了一遍，然后再是她的。 
 
“珍妮，你这是——”在场的也就沃特尔和人最熟，让他问最合适。
 
“哦，这是在消毒。皮卡迪利所有的餐具都是要用沸水消毒的，在这里只能这么做了。”珍妮不觉得奇怪，让大家学学这个挺好的。或许这里有人看着好，就传出去了呢。 
 
哦，原来是在消毒啊！那他们平时是不是都有点粗糙了？看着挺方便的，实际上谁家总烧着沸水，浪费。 
 
“消毒好，消毒好。”但话不能这么说，沃特尔带头表示了自己的赞同，还说他也要学起来。 
 
珍妮笑笑不说话，等着上菜了。到目前为止，沃特尔背后的人一直很安静，即使这里的一切都被打乱了顺序。从小王子到来，到现在的消毒，所有安排好的，这会儿也该没有剧本了。 
 
乔治看着小女仆让所有人安安静静地用餐，就知道她是故意的。虽然两人没商量过，但这点默契还是有。餐前消毒的事他知道，但这些都在皮卡迪利的厨房里完成，她没说要在这里做，还这样仔仔细细地来。 
 
肯定是有用意的，等回去的时候问一问。
 
至于现在，先用餐吧，这里的食物不错，比上回在韦茅斯的晚宴上吃得正常多了。
 
其实在座的真正能享受美食的人不多，或许那位小王子是，那女孩是，但一定不包括这里的很多人。沃特尔都不敢去看自己的先生，因为今晚的安排都被打乱了。到现在为止，有人提过一句债券吗？提过一句投资吗？
 
今天来这里的人都是有钱人，也都是先生认识的人。大家来前都有过共识，既然这位珍妮小姐一下子赚了那么多，那就考虑一下别的赚钱的事。 
 
皮卡迪利不是做着椰子生意吗？不是做着面条的生意吗？这些都是可以商量的。如果不合适，那也有别的赚钱的项目，比如“女士公寓”是怎么火起来的，“男士公寓”就不行吗？ 
 
当然，也不是要女孩一味地付出，先生能提供的也很多。比如战场上第一手消息，只要再来这么一次，女孩完全可以从交易所再赚回来一大笔！ 
 
“沃特尔先生，我能问问吗？今天的牛肉是哪里产的，味道特别不一样，我都想开个农场了。”珍妮吃完了，几个肉类都不错，蔬菜勉勉强强，鱼是一点都没动过。 
 
“珍妮小姐觉得牛肉不错，那我肯定是要去问问的。”有了机会离开，沃特尔立刻抓紧走人。
 
不一会儿，他背后的人也跟着走了。 
 
“抱歉，我有点私事。”对方的话说得很隐晦，但他说话时候看向了包厢里的卫生间。 
 
是的，“女士公寓”的包厢里都是安排了卫生间的，也是珍妮提出来的，虽然前期桃乐丝夫人觉得很没有必要。
 
这两人一前一后都去干了什么，珍妮没有一点兴趣。她就是过来认认人，十好几人的聚餐，她可不相信其他人都是请过来的托，肯定是一挂的。以后碰到了有摩擦了，就能认出来。 
 
其实还是很好分辨的，个个大胡子，很有当年“胡子帮”的风范，区别就在于每个人的胡子长短。
 
没一会儿，那位先生先回来了，一回来就是连连抱歉，很会演戏的样子。又等了几分钟，沃特尔也来了，还给带来了一位厨师。
 
“珍妮小姐，我是真记不住那牛是怎么养的，就把这位知道的厨师给请来了。”其实他是去和先生见面了，哪有时间去记那些不重要的事。 
 
“没事，我问厨师也是一样的。”然后珍妮就听着厨师轻声说起来，一点不在乎这些人都用完了餐，正没有事做。倒是小王子听得很认真，一副感兴趣的模样。 
 
“殿下，要不我们也养几头牛吧。”听完了以后，她又找身边的小王子说话，就是不给其他人说的机会。
 
“你想养多少，养吧。”只是几头牛，养就养了。
 
“那要麻烦你了，之后我再来找你。”得到了同意又跟厨师约定好以后，珍妮看向了沃特尔，“真是没想到，今天来这边还有这个收获，谢谢沃特尔先生的邀请。对了，我都快忘记投资的事了，是有什么赚钱的事要找我吗？” 
 
见和自己先生商量好的事就被这么简单地问了出来，沃特尔差点都要哭了。早知道会问到，他就不用这么担心。 
 
“是的是的，珍妮小姐，我们刚好有一件赚钱的事要找您帮忙。”说完话，沃特尔最后看的人却是小王子。这位殿下自从来了以后，几乎就没说话，只跟身边的女孩说了几句很轻的。
 
可是要赚钱的事，怎么能没有他呢？说到底女孩的钱都是小王子的，还需要他同意。本来人没来，这件事肯定是让女孩回去说，结果人来了，那更好。 
 
先生说了，今天晚上最起码要让小王子答应考虑。
  

  
第81章
 
 
乔治见大家都看着他,他就看向了小女仆。有什么事跟她说吧，他听着就好。 
 
见小王子这个态度，沃特尔就知道自己找错了人。先说吧,说完了再表态也是一样的。 
 
“我们准备成立一个银行，主要做贷款业务。大家可以用家里的房子、土地、珠宝这些来抵押，我们会根据抵押物的价值来进行计算，最后得出一个贷款额。没有抵押物的有保证人也可以，只要按时付息就好。”很简单的一件事情，都是为了解决大家的困难。
 
“听起来很不错，那如果我要贷款1万英镑的话,利息怎么算呢？”珍妮听进去了，她想知道贷款利率是多少。 
 
“这个就要根据贷款的时间来分了,如果1万英镑只贷款一周的话,那么利息就是10英镑，到期了本金利息一起还。如果是贷款一个月的,还是本金利息一起还，只不过还的利息翻倍就需要20英镑了。” 
 
借贷的时间越长，还的利息也就越多。每一个借款周期的利率都是不同的，具体等银行办起来了就有详细的标准。 
 
见人没有说话，沃特尔猜着女孩的想法。 
 
“珍妮小姐是觉得这个赚钱的速度不够快吗？确实跟您在交易大厅赚钱的速度不能比，但我们都没有您这样的幸运, 所以只能想出这个办法来赚钱。”这是夸奖,女孩子会喜欢听这样的恭维，所以答应吧。
 
“我得考虑一下,毕竟手上这几十万英镑能借给几个人？本钱都借完了,银行还开不开？沃特尔先生，你是怎么想的？银行开的时候,你能筹出多少钱？”这些都是最基本的，总要让她知道吧。 
 
珍妮看了一眼在座的所有人，这个都没有想过吗？还是不想告诉她？
 
“沃特尔先生，你想我投资，总得给我看一下你开银行的具体计划吧。只是告诉我这些，我可不会投钱！”她准备要生气了，理由就是没被尊重吧，“殿下，我们回去吧。如果沃特尔先生要找我，他知道我在哪里。”
 
等等，怎么这就走了？不是才开个头吗？说走就走可不是什么好习惯。 
 
“珍妮小姐，珍妮小姐！”沃特尔不明白自己哪里说错了，他赶紧起来要拦人。但已经起身的两人走得很快，哪里是他慢了一步的人追得上的。
 
“先生，我被他们的侍卫拦下来了。”追出去了好远，沃特尔最终只能看着马车驶离。他回到包厢，里面只有先生一人了。 
 
“这个先不管，你知道你今天做错什么了吗？”大胡子先生看着最近得意的手下，他还是没明白错误发生在什么地方，“那是个女孩没错，但你别忘了今天那个小王子也在。她和我们在交易大厅见到的不一样，你没看到她从头到尾都在照顾她的小王子吗？” 
 
他们都错看了这个女孩，以为她只有在交易大厅的那一面。那时候她是不成熟的，但不会有人当面指责她不成熟。
 
可小王子出现了，她的身份就有了转变。或许是情人或许是贴身的人，总之她今天一直在照顾小王子，不再是那个在交易大厅的皮卡迪利的珍妮。
 
她在小王子面前表现出来的是周到，是一点小聪明，还有一点自以为没人看出来的骄傲。这对这个年纪的女孩子来说不算什么，偏偏她太照顾小王子了，打乱了一切的安排。 
 
如果说餐前的那些所谓的礼仪把大家的目光都吸引走了，那么接下来她和小王子两个人安静地用餐就让大家都安静起来，不再有任何的话题。用完餐以后沃特尔尽管抓到了时机来调整，可是后面的发展已经不是能预料的。 
 
他说到投资银行的事情没有错，他的恭维也没有错，只是大家都忽略了那女孩有多在乎小王子。
 
问利率问后面的事情都是最简单的事，沃特尔一开始应对得可以。后面那女孩的问题也一样，就是说得快了一点，她当时一边说一边还看着小王子。 
 
大胡子先生也是现在才想起来，那时候的小王子皱了一下眉，然后女孩的态度就变了。她没有了耐心，也不再给沃特尔回答的时间，就提议回去了。那时候两人起身多干脆，显然是小王子不想再待下去。 
 
所以无论再做什么，今天的晚餐只能到此结束。 
 
沃特尔还是没想明白自己错在哪里，但他看到自己的先生笑了。只要先生想明白了，他迟早会知道的。
 
“殿下，您当时起身得真及时。”走远的马车里，珍妮还在夸小王子稍早前的配合。那帮人真是一点都不装了，把算盘直接打到了小王子的身上。或许原本不是这么安排的，但见小王子出现了，就想要利用他。 
 
不仅要利用他的钱，还要利用他的身份。
 
目前在伦敦开一家私人银行手续相对方便，有一个地址，交上保证金，银行就能开起来了。但这样开起来的银行比较简陋，如果不大肆宣传的话，没人会相信这个银行。要是这时候有人担保，或者说有一个有身份的人公开站出来保证，那么接下来的业务就不用愁。 
 
她过来主要是认人的，他们却想着连她的钱和小王子一起薅，然后给他们自己赚钱。 
 
“不是你不想待了吗？我看你对他们没有了耐心，就想着该走了。”那些人就没有想过好好地回答小女仆提出的很简单的问题，这样的合作没有必要进行下去。 
 
再说，小女仆今天来的目的也不是和他们合作。她说过的，她要赚那些男人的钱，而不是和他们站在一起。
 
“您这样说也没错。”只要没让对方达成目的，不管目的是什么，珍妮今晚走这一趟还是成功的。人都记下来了，再见到能认得出来。 
 
没做错没说错那就好，就当今天是一起出去用晚餐了，食物还行，小女仆吃得挺满意。至于其他人，乔治已经不太能想起那些人的样子，这都不重要。
 
马车驶入皮卡迪利，两人下来，这时候邦妮已经站在了一边。
 
“殿下，珍妮，你们回来了。刚才卡尔顿府的人刚走，本来说是要接殿下您过去用晚餐的，见您一直没回来，就回去了。” 
 
珍妮一听是卡尔顿府，就去看小王子。他听了没什么表情，还在继续往前走。 
 
“除了用晚餐，对方还说什么了吗？”小王子不问，珍妮还是要问清楚的。 
 
“没有，珍妮，只说是威尔士亲王邀请殿下共进晚餐。”邦妮说完就止步在楼梯口，这个时间她就不跟上去了，而已经上去的两人很快消失在了转弯处。
 
“殿下，谢谢您晚上陪我一起过去，晚安。”时间不早了，该洗漱洗漱睡了。至于卡尔顿府的事，既然只是邀着共进晚餐，当然允许人拒绝的。小王子没开口，就是拒绝的意思。 
 
“晚安。”乔治不后悔晚上没有了小女仆的念诗声，他从上上次韦茅斯回来后，就不再让她做这个了。他必须要停止这件事，不然当天晚上就会梦到她，而第二天起来总有床单要换。
 
互道晚安后两人分开，珍妮一直沿着走廊走到尽头。她拿出钥匙打开门，再点上蜡烛，给黄铜浴缸里放满足够多的洗澡水。当她躺在里面时，复盘了一下今天的晚餐，小王子的出现好处多多，让那些人都没有一点防备。 
 
真正的事情只花了最后一点时间来交谈，也许那根本还就不是他们要说的事。但不管怎么样，她的人设没倒，只是让大家更进一步地认识了她。以后再去交易大厅，相信沃特尔会更加殷勤的。 
 
卡尔顿府环形饭厅里，此时的威尔士亲王难得感到了孤独。他亲爱的玛利亚去度假了，他让人请过来的儿子去了外面没回来。好不容易再一次全部点亮饭厅里的烛灯，却只有他一个人坐着。 
 
不，他是威尔士亲王，未来的英格兰国王，他怎么会觉得孤独呢？管家就站在一边，一桌的食物就放在面前，还有好几个仆人陪着，孤独对他来说是不存在的。既然今天恰好出去了，那就明天吧。 
 
可惜了，这么好的食物就只有他一个人来享受。 
 
第二天卡尔顿府的人又来了，这回来得挺早，小王子还在上课。
 
“抱歉，殿下现在有事。”珍妮下楼见了人，来的不是贝克管家，也不是任何一位她曾经认识的人。
 
“那我就在这里等，威尔士亲王说了，今天一定要等到殿下回去的。”来人是近几年新到卡尔顿府的仆人，没有看到过卡尔顿府曾经的繁华，就算这样，他还觉得眼前的皮卡迪利太简单了，不像是一个王子会住的地方。
 
“那就等着吧，殿下还在上课。”小王子大了，有些事情珍妮就会等他自己来做主。 
 
她现在手上多出来18万英镑，干点什么好？债券肯定是要买的，但不是这时候。至于沃特尔说的银行，她就算要办，也不会跟那帮人一起办。一群靠着高利贷搞垮一国经济的人，能是好的合作对象吗？用用对方的消息网已经是极限了，珍妮不想牵扯那么深。 
 
至于昨晚提的，拒绝的事就推给小王子了。他出去的次数少，不见得还能和对方碰到。
 
珍妮没想到贝丝会找过来，她给直接带到了一楼的小厅里。
 
“妈妈，是有什么事吗？”才见过没多久，她看起来没睡好的样子。没听说有什么事啊，吃喝都不愁的，小*杰克就算调皮了点，他的父亲也能够应付。 
 
“珍妮，你有想过离开这里吗？”同样的话，这回换贝丝来问女儿了。
 
“贝丝，怎么了？”怎么这么突然说要离开？ 
 
“没什么，我只是担心你。”贝丝不知道5岁时的珍妮为什么要问她离不离开卡尔顿府，但是她知道自己现在为什么这样问，“你才14岁，手上已经有了太多的钱。珍妮，妈妈怕你习惯了这样的生活，等以后殿下结了婚，你该怎么办呢？” 
 
当时分开的时候女儿还小，这些事就没有提起过。现在珍妮长大了，她该知道一些要注意的事。
 
“这跟殿下结婚有什么关系？哦，你以为我和殿下——不，妈妈，你误会了，我们没有。”好吧，贝丝会这么担心也不是没有理由的。但是，这点她可以完全放心。 
 
没有？从小在一起9年了，就一点想法都没有吗？贝丝看着女儿，她都有些看不明白眼前的人了。 
 
“妈妈，殿下是殿下，我是我，我分得很清楚。以后等殿下结了婚有了妻子，这里的一切都会是女主人的。我呢，我就给自己租个大房子，你知道我有钱的，我自己租得起。”买不了房子那就暂时租着，最近听说拍卖行那里的地产允许女□□易，她已经在了解了。 
 
乔治站在门口，他赶走了等在那里的卡尔顿府的人，他想告诉小女仆以后不用让人进来的。他知道她妈妈来找她了，所以走得慢一点，不去打扰她们。
 
只是不知道怎么回事，小女仆的声音就传进了耳朵里，一个字一个字的，他听得都有些不清楚了。 
 
她在说什么？ 
 
哦，他是他，她是她，她分得很清楚。是的，小女仆虽然没再说过，却已经想着要去外面租房子住了。只要他一结婚，她还是会离开的。 
 
这不是一早就知道的事情吗？
 
再听到她亲口说出来，乔治觉得自己的心都不会跳了。两人昨天才一起出去用晚餐，才在二楼道晚安，他以为这是个好的发展。
 
结果呢？原来他慢慢来是错的，她只会想着离开！
  

  
第82章
 
 
乔治很少要什么,不爱他的父亲、欺骗他的母亲他都可以不要的。可是小女仆不一样，她陪在他身边的时间早就超过了所有人！他那么信任她，那么依赖她,她就一点都感觉不到吗？ 
 
她只是把自己当成该死的爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子，而不是一个会喜欢她的人，不是一个想着怎么样才能娶她当妻子的人！ 
 
呼，呼，乔治在原地深吸了两口气，他需要冷静一下。不然被压在心里的那股气会喷发出来，会说出不好听的话。
 
“不用说我来过。”他对着站在一边的仆人警告。 
 
“是,殿下！”天哪，他都知道了什么？小王子虽然安静地走开了,但是看他的脸色就知道这安静只是暂时的。珍妮也真是的,这些话就不该在这里说！不对，她是这么想的吗？ 
 
珍妮说服了贝丝后,将人送了出去。一路上几个人看着自己，却又什么都不说，是发生什么了吗？ 
 
“怎么了，我脸上脏了，还是衣服穿错了？”大家看起来都有点，嗯,在担心她？ 
 
“不, 是殿下在二楼等你。”有人指了指楼上，“珍妮, 对殿下好一点。”他只能提醒到这里。
 
她对殿下不好吗？都是怎么得出来的结论。珍妮点头表示知道,人已经踏上了上楼的阶梯。来到二楼就看到小王子的房间开着门，就说明他在里面。 
 
“殿下, 您找我吗？”她站在门口先问一声。
 
“进来。”这么快就说完了？乔治站在窗边，才看到楼下走远的小女仆的妈妈。他没有转身，因为没有做好准备。 
 
“殿下？”进来了一会儿的珍妮没见小王子转过来，也没见他说话，“殿下，卡尔顿府的人还等着，要不您先去见见——” 
 
“我已经去见了，也把人赶走了。”乔治根本就不想听这些，他转身打断了小女仆的话。然后，他就不知道该怎么做了。他只是看着她，想从她的脸上找到一些什么。 
 
原来已经去见过了，是不是见的时候出了事情，所以现在小王子看起来就像是要哭了一样？这样的表情只有他5岁的时候有过，后来就再也没见到了。
 
“殿下，如果是那边的人说了——”珍妮的话突然没了，因为小王子几步来到她的面前，紧紧地抱住了她。
 
这么严重吗？威尔士亲王曾经说他是私生子都没有这样过，到底发生了什么？被抱住的人得不到答案，也不敢用力挣脱，就怕已经伤心的小王子更加伤心。 
 
“殿下，会没事的，嗷！”这是干什么，她只是在安慰他，用得着这么用力地抱吗？抱疼她了！ 
 
乔治当然知道用了力，也知道弄疼了她。可是，听听她在说什么，她根本就不知道自己为什么会这样！ 
 
“你以为我怎么了？”他稍稍放开了一点人，但没有完全放开，原来长高的好处就是能把人圈在怀里。挺好的，乔治心里勉强有了一点安慰。 
 
不是卡尔顿府的事吗？珍妮感觉到自己好像猜错了，可除了这个，难道还是因为之前课堂上的事？今天是威尔逊先生的课，照理来说两人已经合作了这么多年，不会有事的。 
 
“殿下，我不知道。”还是实话实说吧，如果能放开她，那就更好了。
 
“是的，你不知道。你那么聪明，却偏偏不知道。”乔治凑近了点，就对着小女仆的耳朵说，这样她就能听清楚了，再也不会忘记了，“亲爱的珍妮，你在楼下说着要离开，可是我呢？我在想着怎么娶你，娶你当我的妻子。” 
 
别推他，他没有说完！
 
“你推我也没用，你如果下得了手，我就会是另一个乔治·菲茨克拉伦斯。你不会的，我知道。我也知道现在我说了以后，你更会想着离开了。可是，我不会放手的。你去哪里，我都会跟着。” 
 
“殿下，我们坐下来谈谈。”珍妮就没有想过会是这件事！听听小王子在说什么，娶她？先不说她的想法，她的身份是他想娶就能娶的吗？克拉伦斯公爵和苏塞克斯公爵的前例还不够？ 
 
放开她，两人坐下来冷静地谈。
 
“看，这就是我们的区别。你永远这么冷静，好像什么事情都难不倒。如果我再不说，你永远也不会考虑我。”乔治放开了人，他的脸是红的，但他管不了这么多。 
 
想谈，可以啊，谈啊！
 
珍妮先把门关上了，万一被人听到了不好。只是，要怎么说呢？她没有拒绝一个14岁男孩的经验。小王子几乎是自己陪着长大的，他是什么样的人能不清楚吗？就因为太清楚了，有些话说出来就有点伤人。 
 
“你在想什么，你不用考虑那么多，直接说好了。”乔治倚靠在椅子旁，没有坐。他刚才差点以为小女仆是要离开的，就想着过去阻止，还好她只是去关了门。 
 
“殿下，我们不合适。”有太多太多的不合适了，“首先身份就不合适，再说我也没想过结婚的事。”珍妮想到了之前，之前的小王子为什么会想着两人身份互换的事，他当时已经在考虑了吗？ 
 
“身份的事我会解决的，你只要配合就好。但是，你为什么不想结婚？”这是乔治没想过的，是因为她妈妈？ 
 
“我不知道您想要怎么解决，但婚姻确实不在我的考虑范围内。不，其实我还是考虑过的，以后我可能会嫁一个年老的贵族，我不要他的财产，我只要我的财产属于我自己就好。”这是真心话，不是骗人的，不用这么看着她。 
 
“殿下，我就是一个这么现实的人。您早该知道的，我当初是为了什么来到您身边的。如果不来到您这里，我就要成为下一个贝丝，那天我会穿着新裙子，本来就是要被送人的。” 
 
“所以，汤姆·贝克已经死了，我设的局。”乔治已经不在乎说出来，说出来能让小女仆诧异，不是挺好吗？
 
“没想到吧，那天他来皮卡迪利说了你很多难听的话，我就让人把他扔出去了。可这不够，我知道了他沉迷牌桌游戏后，就让人组了局跟他玩。最后他不肯离开，摔死了。”
 
很惊讶吗？他又不是什么好人。 
 
“你宁愿嫁给一个要死的老头，也不愿意相信我可以让你拥有那些财产，我就这么不值得你相信吗？那这些年来，你手里的钱为什么还在你手里，我有限制你吗？” 
 
“除了身份问题没有解决，我哪里不好了？我不干涉你要做的事，你可以用我的身份做任何事！你可以放心，我也不会和威尔士亲王一样，情人一个接着一个的，我比你怕脏，我也比你怕得病。” 
 
珍妮从听到汤姆·贝克的死是小王子设的局开始，脑袋就有点转不动了。他在说什么她都听得见，只是没找到话来反驳。 
 
但是汤姆·贝克的死居然还和小王子有关，真是无法想象！对方都死了多少年了，那时候他才几岁？
 
当然，后面他的话也很让人心动，财产能属于自己什么的，再好没有了。但是想想未来和小王子成为夫妻，珍妮就一片空白，她想不出那个场景来。 
 
“殿下，这样吧。如果您在结婚前解决了我们之间的身份问题，那么我就会考虑您的提议，您觉得怎么样？”今天知道的事情有点多，她需要时间好好理一下。 
 
“不觉得怎么样，当我解决了我们的身份问题，你只会是我的妻子。我知道你这么说只是想赶紧离开，但只要你答应到时候会配合我，你就可以先离开了。 ”身份问题解决的时候，她不可以不承认。 
 
“好的，殿下。”身份的事情是一道鸿沟，怎么可能解决呢？就算真给想出了办法，那也是好多年之后的事。 
 
珍妮在小王子的注视下起身，然后再打开门走回了自己的房间。从头到尾，她都走得稳稳的，甚至没忘记行礼。
 
真是奇怪了，今天她在楼下的时候有说那么大声吗？那里的门也是关紧的，怎么会被听到？ 
 
回到房间后的人将自己抛上了床，她首先要知道自己说的话怎么会被小王子知道的。要是不知道的话，就没有接下来的事情了。停停停，已经被知道了，现在说这个没有用！ 
 
还是想不明白，他到底是看上她什么了？一个才14岁的小屁孩，分得清什么是喜欢吗？就因为相处久了，就因为她还长得不错，所以干脆就想着一人多用？不不不，不能这么想，毕竟小王子也没有那么不堪。 
 
他只是缺少了父母的关爱，偏偏这时候自己出现了，还坚定地站在了他的身边，所以才会有了误解吧？
 
烦，还是赚钱来得简单。
 
珍妮拍了一下枕头，她明天要怎么办啊！去交易大厅待一天，还是去莱斯特广场待着？太过刻意了，反而会让小王子觉得自己很在意。可是，能不在意吗？要是不处理好，她现在所拥有的一切都可能会成为泡影！ 
 
但是让自己装作什么都没有发生过，这就太为难人了。她在交易大厅装疯卖傻还可以，可能在小王子面前这么做吗？分分钟露馅，她了解他，他也了解她，认识久了就是这点不好！ 
 
在珍妮胡思乱想的时候，乔治留在房间里冷静多了。说了就说了，没什么好后悔的，最多就是最近将人看得紧一些，免得小女仆一下子就跑掉了。不，这个问题应该不会出现，她爱钱，只要钱还在他名下，人就跑不远。 
 
既然都说开了，身份问题当然是最先要解决的事。几个见证人的地址都已经到手了，他需要逐一去拜访，只是写信已经满足不了他。为了保证能让祖父相信，他接下来需要拜访的人会很多很多，包括已经离开了卡尔顿府的仆人。
 
等等，威尔士亲王不是邀请他过去吗？这倒是一个好机会。起码可以问问还留在那里的人，这些人不知道的，总有人知道离开的人都去了哪里。或许，泽西伯爵夫人那里也该去一趟。
 
珍妮得知小王子拒绝后又答应了去卡尔顿府的时候，整个人都有点木然。这又是发生了什么，别告诉她这会儿小王子要和威尔士亲王一起相亲相爱了！听上去就有点惊悚，知道自己也要去那就更加惊悚了。 
 
能不去吗？她才从小王子那里离开没多久，这么快就见面多少让人有点紧张。 
 
珍妮将身上滚得皱巴巴的裙子换下来，换上了一件很符合女仆身份的裙子。行吧，只是见见人而已，有什么好紧张的，真见到了，还能走不动路？她在出门前做了几遍暗示，再睁眼又是大家熟悉的珍妮。 
 
“殿下。”看，没什么大不了的。 
 
“太刻意了。”专门挑这么暗的裙子穿，还不抬头，能不刻意吗？乔治不客气地指了出来，他甚至觉得有趣。 
 
小屁孩！珍妮抬了头，脸上是完美的笑容。 
 
“太假了。”一看就知道是装出来的，比在交易大厅的时候还要假。
 
“殿下，可以走了。”再不走，威尔士亲王该亲自上门来催了！
 
“那就走吧，到了那边不管我做什么，都不要太惊讶。”先提醒她，要是换了从前乔治都不会这么说的。不过今天小女仆受到了一点点来自他的惊吓，可能没那么配合。 
 
这是要干什么？听起来就有不好的预感。 
 
珍妮刚想问，小王子就下楼了，也不等她。坐上了马车后，他更是闭上了眼睛一副不想说话的样子。
  

  
第83章
 
 
看小女仆换的裙子装出来的笑容,他还能不知道她是怎么想的吗？她会当事情没有发生过，只要身份问题没有解决，她都会保持两人的距离！想到她的想法,乔治就觉得自己暂时不能看她。 
 
多看一眼，就多生气一点！
 
他今天去卡尔顿府就是为了问两人出生当天的事，可不能因为一时生气错过了这个好机会。
 
“殿下，到了。”到现在为止，珍妮还是不清楚小王子为什么又答应了来这边。但鉴于之前的事情，她还是别问了。 
 
看着刚被点亮的门厅，卡尔顿府这几年拮据了不少。还有满头白发的贝克管家,因为刚得知他儿子的事，珍妮有点难以对上他。 
 
“殿下, 您来了。还有你, 珍妮。”贝克管家虽然年纪大了，工作水准却没有一点下降。他挺高兴小王子能过来的, 虽然是拒绝后不久又让人过来说会来的。
 
只要能来，说明他和威尔士亲王之间还有机会。
 
“这么老旧的壁纸怎么不知道换新的，还有这烛灯，好久没点起来了吧。”乔治从正门进来，就感觉到了眼前的地方透露着一股陈旧的味道，“不是说没有债务了吗？每年的十几万英镑年金都花去哪里了？” 
 
“殿下, 您的父亲还有日常的开支。”除去维护卡尔顿府的基本费用外, 这些年来威尔士亲王花费最多的就是在吃穿用上，尤其玛利亚·菲茨赫伯特夫人的要求不允许被降低。
 
“是吗？怪不得上回在韦茅斯见他,人又肿了一大圈。”胖成那样可见这几年都是怎么吃的,那衣服肯定要特别定制，还特别花费面料。 
 
这话贝克管家就没法接了, 他在前面带路，威尔士亲王已经去了环形饭厅。
 
“突然有点怀念以前的时候，现在除了你之外，还有谁跟你一样在这里待了这么长时间的？”快要到饭厅前，乔治又问了贝克管家。 
 
“殿下，只剩下一个花匠了，其他人都在这几年里陆陆续续离开。”尤其是照顾馬廄的人，他们根本就不想走。可是不走能怎么办呢？卡尔顿府养不起了。 
 
珍妮听着小王子问起来以前的人，她似乎知道了他这回的来意。再看看吧，也许是自己想得多。 
 
“儿子，你终于来了。”人才到环形饭厅门口，威尔士亲王偌大的身躯就已经出现在了大家的面前。他是坐在餐桌边的，然后头转向了门口。 
 
这个样子看着有点怪，因为人太胖了，他庞大的身躯陷在特制的椅子里，就一个头艰难地转了向。珍妮都怕他再坚持一会儿，头可能掉下来。嘶，想想就可怕。 
 
“叫我过来干什么？”乔治走过去，没有喊一声“威尔士亲王”，更别说什么“父亲”了。他就站在离餐桌几步远，看着他明显行动困难的“父亲”。 
 
“真是没有礼貌，不过就这样吧，我不在乎这些。”将头转了过来的威尔士亲王看了看快要比自己高的儿子，有点不满意他消瘦的样子，“皮卡迪利饿着你了吗？看看你的样子，风一吹就能倒。坐下吧，先用晚餐。”他饿了。 
 
“站着干什么，坐！”小女仆不会以为自己是来饿肚子的吧？乔治不客气地坐下后，招呼了一声站着没动的人。 
 
对此，威尔士亲王没说什么。不就是一个小情人吗？坐就坐吧，这不是重点。要换成他亲爱的玛利亚，她早就贴着他坐了下来。 
 
居然没有人反对吗？那就坐吧，珍妮也不想饿着自己。她拉开了一张椅子，距离威尔士亲王有点远，距离小王子也有点距离。嗯，这样会比较安全。 
 
哼！胆小鬼。
 
乔治见人隔着一个位置坐了下来，也没有表达不满。先用餐吧，吃完了再说事情。他也要了热水，然后将餐具都烫了一遍。 
 
“不要吗？”就知道小女仆不敢提的。
 
“要的，殿下。”不用白不用，珍妮没客气地接了过来，同样将餐具过了一遍水。 
 
“你们这是在做什么？”威尔士亲王看不明白，这是什么新出来的礼仪吗？他怎么不知道。 
 
“没什么，我只是怕这里的餐具不干净。”乔治没客气，也不在意包括贝克管家在内的其他人露出来的奇怪的目光，“难道你们能保证这餐具一定洗得很干净？ ”还是自己来一遍比较放心。 
 
既然没人能保证，这事就这么过去了。只有威尔士亲王觉得自己的儿子和他想的有点不一样，他以为今天两人见面后会吵起来的。之前在韦茅斯的那次对话，可不是很友好。 
 
还有接下来的用餐中，有点太安静了，让他觉得这不是在用餐，而是在进行什么比谁安静的游戏。这要是换个人这样，威尔士亲王一定会指出来，并让对方和他交谈。但现在的话，算了，他的事情还没提呢。 
 
半个多小时的用餐下来，珍妮觉得这气氛真糟糕。如果小王子之前没说那些话的话，她肯定会跟人说说食物的味道，顺便说说别的什么。这会儿变成这样，能怪谁？ 
 
乔治安静地用着餐，虽然期间没有了小女仆的声音佐餐，但也还好，总比有人总想着离开要好多了。现在安安静静地，等习惯了就会回到以前的样子。他还不知道她，回到了皮卡迪利熟悉的环境里，她会回来的。 
 
不过，主位上的人是不是吃得有点多了？都这么长时间过去，他居然还在让人上菜！算了，跟他有什么关系呢，能吃成这样肯定少不了每一日的累积。 
 
“吃完了？哦，那我今天也到这里吧。”威尔士亲王一抬头，不管是儿子还是那女孩都已经放下了餐具，吃得可真少。他一口喝下手边的酒，伸长了手让人扶他起来。 
 
“嗝——”真舒服。
 
“来吧，儿子，跟你说点事情。”本来这件事应该在用餐时就提起来的，可惜那会儿没人说话，他也怕说了就没有了后续，现在提刚刚好。
 
乔治在跟上去之前，确认了小女仆已经站起来跟着。他慢慢慢下了脚步，这不是故意等她，而是前面的味道实在不太好闻。 
 
“儿子？”被扶着缓缓挪动的威尔士亲王一侧头没看到人，才发觉自己要说话的人站在后面等着那女孩。有必要吗？就这么点路。要不是今天要说的事情很重要，他哪里会有这么多的耐心。 
 
“说吧，我听着。”反正别想他靠过去，乔治坚持保持两人之间的距离。 
 
也不知道怎么回事，不就是一个人出去住了吗？怎么多了这么多的毛病？ ！威尔士亲王没办法坚持侧着头的样子，干脆就来了个大转身，这样就能看到人了。 
 
“皮卡迪利那个地方这么小，你都这么大了，能住得下去？这里的侧翼还给你留着，你可以搬回来。”这话应该说得更加好听一点，只是能说好听话的威尔士亲王正在消失中，他剩下的耐心已经不多。 
 
“你想让我搬回来？”这是什么笑话吗？当初又是谁同意把他赶走的！如果没有眼前的人同意，那老女人有这个胆子吗？乔治直接给了一个嘲讽的笑，他怎么有脸提出来！ 
 
“你笑什么？让你搬回来是为了你好。”这么大的人了，居然连眼前的好处都看不到，“自己想想吧，尽快搬回来！”行了，事情已经说了，他要再回去吃一点，刚才根本就没有吃饱。 
 
“还有你，好好劝劝他！”在经过那女孩的时候，威尔士亲王看在她是自己儿子小情人的份上，又多说了一句。
 
“殿下，回去了吗？”珍妮等人走远了，才稍稍靠近了点小王子。刚才那句话，她就当没听见。
 
“你说，他是哪里来的自信我会搬回来的？”就这么点耐心，也太自信了点。 
 
这珍妮哪里能知道，或许威尔士亲王觉得自己的话就是信心，觉得自己说出来的所有人都会按着他的意思来。 
 
“既然来了，我想去侧翼看看，贝克管家？”已经走出饭厅范围的乔治看到了从后面赶上来的人。
 
“当然，殿下。”贝克管家是过来看看的，小王子还没走就好，他想去侧翼那就去。不过那边很久没有住人了，要小心一点。他叫上了几个人，让他们先过去点上蜡烛。
 
好歹是住过一阵子的，看到侧翼荒凉成这样，珍妮觉得很可惜。就说沿路走来的走廊，地毯发霉了不说，旁边的挂画都脱了层颜料。还有墙壁，斑斑驳驳的，很难想象这只是过去了9年。
 
“这样的地方居然让我搬回来？他也好意思说。”乔治闻着空气中的味道，这里没有一点阳光，只剩下陈旧味，“不用再往前走了，我可不想回去就生病。对了，去看看我出生的地方吧，也许以后就不会有机会回来了。” 
 
贝克管家很想反对，但他最后只能带着人往回走。 
 
“殿下，那里现在是——”
 
“我知道，我看看也不行吗？”要是不行的话，那就回去了。乔治摆出一副要离开的样子，果然贝克管家就妥协了。
 
“当然可以，当然可以，您请。”反正玛利亚·菲茨赫伯特夫人去度假了，让小王子到处看看也没什么。 
 
当初生产的房间肯定不是女主人房，但离女主人房也不远，就隔着两个房间。这里现在有人用，却只当做是其中一个衣帽间。各式各样的裙子、斗篷、帽子都处都是，已经看不出作为产房的样子。 
 
“看着这里，我没法想象当初我会出生在这。”为了停留时间长一点，乔治走进去看看那些裙子，“上次去韦茅斯的时候就听说了，我出生时那些见证人居然都在楼下的饭厅用餐，他们当时跑得很急吧？” 
 
“我记得那一天，殿下。”贝克管家想到了那个寒冷的日子。
 
威尔士王妃是前一天开始要生产的，那天不是预产期，该在的人没有全部留在卡尔顿府。所以泽西伯爵夫人知道后，马上就安排了人去请。等到第二天人都到了，王妃还是没有要生的样子。那时候太冷了，而产房相对太小，其他人就暂时到楼下等着。 
 
这期间，几乎每十分钟会有仆人将产房的情况告知楼下。产科医生倒是在楼上，但他没能一直坚持着。等确定王妃暂时没能生后，最后他也到了楼下。 
 
“您虽然前面很不愿意出来，但后面出来的速度很快。”等大家都在用餐了，上一刻还说着没能生的仆人再跑来，就变成了已经生了！ 
 
“原来是这样的，那当时见证人们都上楼了吗？其他在产房的人呢？”有没有抱着什么出来？乔治暗示。 
 
“是的，那时候大家都想第一时间看到您，这个房间一下子围了好多人。除了几个必要的照顾威尔士王妃的侍女外，其他人不得不出去让出位置来。”当时有点乱，贝克管家记得自己差点就撞到了人。
 
“原来我当时这么受欢迎啊，那她呢？我们不是同一天出生的吗？”像是突然想起来一般，乔治提到了站在一边的小女仆。 
 
贝克管家一回头，是啊，珍妮也是同一天生的。那时候小王子刚出生，卡尔顿府的仆人们就到处分享着这个喜悦。然后没多久，他就听说女仆房里也有人生了个孩子，就是眼前的珍妮。 
 
“珍妮出生的具体时间我不记得了，当时我是听其他人说的，说是您出生后没多久，她也出生了。”只是一个是小王子，一个是女仆的女儿。
 
“那你知道珍妮出生的时候，她妈妈是晕过去的吗？贝克管家，你说有没有可能，我们之间——”接下去的话乔治没有说。
 
但贝克管家一下子懂了，他甚至想起来了当时自己撞倒的那个女仆！她的裙子有点大，像是有什么东西要掉下来！
  

  
第84章
 
 
“你想到了什么？”乔治看贝克管家的脸色一下子紧张起来,很好奇当时发生了什么。一切能让两人身份模糊的事情，他都愿意听的。 
 
不，他什么都没有想！ 
 
贝克管家没说话,只是摇头。就是一个被他撞到的女仆，能有什么问题？那个女仆只是裙子大了些，被他撞倒后有些慌张，这不是很正常吗？至于她两只手牢牢地挡着裙子，这可能就是个人的习惯，不代表什么。 
 
对，不代表什么！小王子看了侧翼看了这里后不满意,所以才会说这些话的。 
 
一个男孩，一个女孩,威尔士亲王没道理这么做,威尔士王妃还不至于这样做，其他人更加没有理由了。要知道主楼和女仆房中间还有很长一段窄小的通道,如果要把一个孩子抱出来换回去，不可能会没有人发现。 
 
是啊，不可能的，贝克管家还在摇头。
 
珍妮本来就有点不想对上这位，毕竟这其中牵扯到了他儿子的死。现在看着人被小王子这么忽悠，她突然都有点同情对方。选来选去,怎么就选上他了？ 
 
小王子过来卡尔顿府的目的,以及他现在在做什么，珍妮基本上猜到了。只能说他的想法很好,但是经不起推敲。在国王查证并亲口保证他是他的孙子后,小王子显然还想让这个事实变得没有那么实。 
 
毕竟这会儿看谁是谁的孩子主要是看孩子母亲的，然后再根据孩子母亲来推断这个孩子是婚生子还是私生子。有时候孩子母亲的私生活稍微乱一点, 婚生子和私生子也有可能分不清楚，除非孩子有明显父亲那边的特征。 
 
他的意思是两个孩子中间肯定有一个是合法的继承人，只是到底是谁，这个答案没人能回答。只要没有答案，那么国王很大可能会为了保证血脉不往外流，最后答应让两人结婚的。 
 
就像是一个私生子没法继承爵位，但他可以通过娶家族旁支的女儿再生下孩子，这个孩子就有了比较靠前的继承权。当然，这一定得是一个男孩，女孩的话还得嫁给继承权靠前的家族男孩，再生下男孩才有继承权的可能。
 
“你不赞同？”坐上了回程的马车，乔治这才问出来。刚才贝克管家在，又是在卡尔顿府，有些话不能直接说。现在好了，这里没别人。
 
“殿下，这不是我赞不赞同的问题，而是——”这样做很危险，小王子会很危险，她也有可能。一旦这件事被贝克管家告诉了威尔士亲王，他还不知道会做出什么事情来！ 
 
“你担心什么？”乔治拉住了小女仆的手，他不想听她反对，很有效不是吗？ 
 
“你在担心威尔士亲王吗* ？不，你不用担心他。这个人的信誉是零，他做什么大家都不会相信的。毕竟他很早的时候就宣布我为私生子了，还差这一件吗？”祖父只会认为他又想要离婚了，所以才想出了这个办法。或许他还会觉得这件事就是威尔士王妃做的，更想离婚了。 
 
虽然这么说也对，但是，能不拉着她吗？多怪啊。珍妮抽了抽手，没抽回来。 
 
“我拉一会儿怎么了，你之前还帮我穿衣服，我们不是离得更近吗？”不放，别白费力气。 
 
那是多少年前的旧事了，现在拿出来说有意思吗？小王子是不是觉得自己说了以后，就获得了什么通行证，可以为所欲为了？再不放，她真要不客气。 
 
“不拉就不拉，反正我今天拉过了。”明天还想试试，乔治的表情就是这么说的。 
 
珍妮抽回了自己的手，头也转过去看马车外了。伦敦的天早黑了，她也觉得自己的生活即将要迎来黑暗。 
 
同样的黑暗中，贝克管家刚刚被威尔士亲王说了两句，因为没得到小王子要搬回来的保证。可他现在能在乎这些吗？小王子说的话一直响在脑海里，他越想越不对。
 
那个女仆是什么时候离开卡尔顿府的？他翻身起来找前些年的离职资料。离开的人太多了，他好不容易才找到这个人。 
 
真是巧了，对方也是和贝丝一块儿来的卡尔顿府，只是因为她不算好看，所以被当时的泽西伯爵夫人选中了去照顾怀孕的威尔士王妃。但是，她依旧住在女仆房。
 
会不会是因为她妒忌贝丝，所以才做了这件事？或者因为威尔士王妃对她不好，她一下子就报复了两个人？没有威尔士亲王参与，没有威尔士王妃参与，只是一个女仆做的？
 
贝克管家拿着这份资料，第二天就出了门。在没有查清楚情况之前，他甚至没有心情待在卡尔顿府里。所以他请假了，请假去找这个女仆。 
 
对方沦落到了东区，一个情况很复杂的地方。好不容易打听到住址，她居然去世了？没有子女，没有亲属，也没有留下任何东西。
 
“不过她去世之前疯了，总喊着孩子孩子的，可我们都知道她没有孩子。”这是住在附近的一位妇人说的。 
 
来了这么一趟，贝克管家的心情没有变好，他反而更加怀疑这件事。也许小王子只是不满意当时的情况随口说说的，但他却不是随意听过。记得当时泽西伯爵夫人是在产房里的，或许他要去拜访她。 
 
这么想的人还有乔治，他已经准备出门了，拿着长长的一份拜访名单。 
 
“真不跟我一起去？”只是出门前，他遇到了一点困难。小女仆不愿意一起走，这让人很为难。
 
“殿下，出门的时间太长了，我在这里有事要做。”赶紧走吧，这样就不用天天防着他！自从那晚上拉了手以后，珍妮就需要提高警惕，以防小王子故技重施。那会儿他的表情就是这么说的，虽然之后他没这么做。 
 
再说了，她还要等盯着贝克管家的人回来。 
 
“那也行，我调整一下路线先去伦敦周边，保证晚餐前回来。”还是给一点时间适应一下，小女仆最近太紧张了，“但是，我要在晚餐时见到你。”乔治会安排好侍卫的。
 
“知道了，殿下。”放心去吧，赶紧走。
 
送走小王子没多久，跟着贝克管家的人也给珍妮送来了消息，对方果然离开了卡尔顿府，还去了比较混乱的东区。他去那里找一个女人，不过对方已经去世了。附近人说，那女人原来在卡尔顿府工作过。 
 
贝克管家在找一个离开卡尔顿府的女仆？在听了小王子的那番话后？珍妮觉得这两者是有关系的，不然早不找晚不找，为什么就现在找？ ！那天不会真发生了一些事情，然后又那么巧跟小王子还有她有关吧？ 
 
她还是觉得不可能，毕竟自己那么像贝丝。就算有事发生，也只可能和小王子有关，跟她没有关系。如果是这样的话，小王子的打算要落空了。 
 
只想把这件事赶紧确定下来的乔治最先拜访了一位老去的见证人，他是一位子爵，血脉里多少有一点王室血统。
 
“因为之前伦敦有关于我是私生子的传言，所以我想来亲自拜访你们，听听当天的细节。以后再有人这么说，我就能当场反驳了。”他的理由也是足足的，“其实是我的老师觉得我总待在皮卡迪利不好，要出来走走。我认识的人不多，就从最先见到我的你们认识起吧。” 
 
两种说法，信哪个随便挑。 
 
乔治在那里待了一下午，也听了一下午的回忆。老子爵年纪大了，记忆不太好，说两句就要停一会儿，但好歹把从他被叫醒到离开卡尔顿府的过程都说清楚了。
 
从他的视角看，一切都很正常。大家是7日那天早上就到的，跟着产科医生先进产房看威尔士王妃，确定了她要生产的迹象。然后因为产房太小大家又冷，也不想听着威尔士王妃在那里惨叫，所以一致决定先下楼到壁炉边等，有一个仆人传递消息就足够。 
 
随着时间过去，威尔士王妃一直不生，大家饿了，就到了餐厅用餐。结果没多久，王妃已经生了！等大家上去时，正好看到有人在处理小王子的脐带。 
 
“你当时看着很瘦，也不会哭，我们多怕你长不大。”还好已经长大了，都14岁了。 
 
乔治很感谢这位子爵先生的时间，回去的路上把对方的话和贝克管家说的、泽西伯爵夫人信中写的，都一一对照。很多事情都能对起来，大家也都说得知孩子出生后的那一刻来到产房时，房间里比较混乱。 
 
这里的乱是可以利用的，他还需要更多人的回忆。
 
这是一个好的开头，乔治带着不错的心情回到皮卡迪利，哪里知道小女仆居然不在？虽然现在还没到晚餐时间，但也差不了多少的，人呢？ 
 
“殿下，珍妮有急事出去了，她说会很快回来的。”也不知道是什么事，看了一封信后匆匆走的。 
 
谁又给她寄信了，还让人这么着急出去？幸好没忘记带上侍卫。既然是急事，乔治也不好说什么，总不能说她是故意的吧？行，他等她。 
 
等到了天黑了，还没有回来！
 
没回的珍妮之前接到了来自莱斯特广场的信件，救助基金会门口被人扔了一对刚出生的双胞胎，连体的那种。所有人都吓坏了，只能来皮卡迪利求助。这样的情况她只有在以前听说过，但看过的案例都是长大后的样子。 
 
“既然还活着，我们就尽力照顾。”怎么说也是两条小生命，就是上半身肩到上臂那里连在了一起。如果生在以后，这就不是什么大事。 
 
“可是珍妮姐姐，大家都说这是不好的预兆。”有小女孩拉着珍妮的手，不肯放。 
 
“乱说，这只是两个小宝宝在妈妈肚子里的时候没有长好，虽然才会这样的。送来我们这里的宝宝不也是有胖的有瘦的，还有生病的？他们就是生病了，不是什么不好的预兆。”珍妮蹲下身看着小女孩，“他们也不想生病的，好好照顾弟弟们，好吗？” 野熳陞涨鋂馹哓說君⒐壹⑶九𝟏⑧Ʒ⓹零哽薪
 
“那好吧，珍妮姐姐。”
 
“珍妮你放心，我会照顾好的。”在这里待了好几年的单亲妈妈拉过了小女孩的手，“我们只是一开始吓到了，现在多看看也没什么，你快回去吧，已经很晚了。” 
 
“那我就先回去了，有什么事还去皮卡迪利找我。”常年驻守的医生已经检查过了，两个小男孩除了连体部分外，基本上没有其他问题，算是幸运的。 
 
孩子的家长总算没把人直接扔掉，还知道扔到莱斯特广场来。这些年来，这样的孩子太多了，能养的都养了。很多等发现的时候，根本就来不及抱回去。
 
马车停在门口，珍妮下来时已经看到了伦敦000007号，这说明小王子已经回来了。也是，快要到晚餐时间。
 
“殿下，我回来了。”才进门厅，她就看到了人。
 
“出了什么事？”能让小女仆收到信就出去的，肯定是不小的事。再看她的脸色，是比较沉重的，连说话声都低了很多，听上去很累的样子。 
 
“还是莱斯特广场那边的事，又有人扔孩子了。”珍妮将外面的斗篷解下来拿在手里，没让旁边的仆人拿，“是一对双胞胎，兄弟俩的这个部分连在了一起。” 
 
嘶——
 
在附近的人听到了，大家集体抽了一口气，那还能活下来吗？
 
“幸运的是，他们都还活着。”能不能长大，长大后又该怎么样，这都是以后的问题。 
 
发生了这样的事，乔治也没心情说自己的拜访过程。他等小女仆上楼后换了裙子下来，然后一起用餐。
 
“对了殿下，有件事要跟您说。”自己派了人跟着贝克管家的事，总不能瞒着。
  

  
第85章
 
 
珍妮单纯是觉得那时候的贝克管家神情有点不对,所以才派人跟着了。至于对方真有行动，那只能说明自己的猜测是对的。小王子不用这样看着她，跟他想做的事情没有关系。 
 
“我知道了。”乔治点点头, 觉得今天的小牛排味道真好，他还能再吃一块！
 
难得见小王子的胃口好，珍妮看着看着也就暂时忘记了前面的那些事，用心喂饱自己的肚子。明天还得找个时间去一趟交易大厅，总得给上次的聚餐划下个句号。 
 
“是的，暂时我们殿下不考虑投资的事情。沃特尔先生你也听说了吧，韦茅斯那边情况不太好,到时候我要跟着殿下经常两边跑的，这样的话我连债券的买卖都会顾不上。”次日来到交易大厅后,珍妮直接找到了沃特尔, “这也是没办法的事情，以后有什么好事,记得还找我。” 
 
“那是肯定的，只是很可惜这回没能和珍妮小姐一起合作。”虽然事情没成，体面的话沃特尔还是要说。等了几天人终于来了，却是个不好的消息。还好先生已经有过最坏的打算，这次不成是他们准备不够充分。
 
“不可惜的，以后还有机会。对了, 那位先生, 我记得那天聚餐的时候他也在，我过去打声招呼。”就是那位大胡子先生, 既然来了就认识一下, 之前还没有好好说过话。
 
先生会在聚餐中出现，当然不怕在交易大厅里被认出来, 所以沃特尔没有阻止。
 
“你好，我是珍妮，你是内森，我没记错吧？”珍妮扬着笑脸，让人很难拒绝她的接近。 
 
“你好，珍妮小姐，你的记性真好，我是内森。”大胡子内森站了起来，主动伸出了手。
 
“没记错就好，以后有机会合作。再见，内森先生，再见，沃特尔先生。”今天过来的任务完成了，珍妮转身就离开交易大厅。
 
“先生？”等了这么几天就等来这么一句话，值得吗？ 
 
“去查查韦茅斯那边。”希望新出来的计划不会再被打乱，再来这么一次，内森就该想着是不是不应该找这位小姐了。 
 
离开交易所的珍妮没直接回去皮卡迪利，而是又去了趟莱斯特广场，她得看看那对双胞胎兄弟的情况。
 
“放心吧，珍妮，两个孩子睡得挺好，也能吃。”单亲妈妈过来说自己看护了一晚上的观察结果。其实被子盖起来了，他们俩跟正常的孩子没两样。
 
“那就好，最近这段时间要辛苦你了。对了，以前这样的情况多吗？”珍妮指了指自己的肩膀。
 
“这是我第一次见，不过之前听说过有生下来不健康的孩子直接被扔掉的。有人看到过那种缺了耳朵缺了眼睛，或是短了手多长了手指的，这种比较多。”更多的肯定会有，估计都悄悄处理掉。
 
这点珍妮也能想到，自己没见过不代表就不存在。毕竟这会儿还是近亲结婚的时代，很多一句死胎就敷衍过去，根本不用找其他的借口。
 
让大家好好照顾兄弟俩，至少现在他们算是活下来了。她回到了皮卡迪利，不知道出门拜访的小王子是不是一样顺利。算了不想了，等人回来了就能知道答案。
 
“邦妮，卡尔顿府那边有新的消息吗？”贝克管家回来后，就一直没有离开过，而威尔士亲王似乎也没有了动静。不是说要小王子尽快搬回去吗？怎么不催了？ 
 
“没有，珍妮。”今天那边暂时没来人。
 
那好吧，还要再等等。珍妮看了一下手边的待办事项，没有急事，她可以不用着急慢慢来。几个赚钱的项目已经做了好几年了，她放了手让其他人管着，自己每月看看账本，偶尔突击检查一下就好。 
 
本来还以为会有很长一段时间待在交易所的，可因为出现了沃特尔和内森，事情就变得复杂起来。如果只想赚一点钱，她可以随便买买。但想赚上一大笔的话，就不能错过这回的布局。 
 
大家已经认识过了，她需要等着对方再出手。实在是这方面的消息太少，无论是对事还是对人，她都只能一步一步来。除了最后的结局外，中间的过程需要小心再小心。 
 
珍妮在纸上写写画画，写下了别人看不明白的字母和数字。她又研究一会儿，书房的门就被敲响了。
 
是国王身边的人！
 
“殿下不在？”来人一看这里只有珍妮一人，眉头就皱起。
 
“殿下出门了，傍晚才会回来，有什么事吗？”看起来事情不小。 
 
“陛下已经回到温莎城堡，他想见殿下。”来人没说具体细节，“我留人下来等着，等殿下回来了就过去。对了，你也去。”像是最后才想起来一般，这人又带上了珍妮。 
 
难道是小王子最近在做的事情被乔治三世知道了，所以才要见人？珍妮想了想，没想出头绪。她站到窗边看了看，那人已经下楼带着一半的人走了，还留了一半应该就是对方说的留下来等着小王子的人。 
 
如果单纯只是祖父要见孙子，小王子又不是没去过温莎城堡，用得着派人护送吗？这怎么看都不会是护送的意思，倒有点押送意味在。 
 
不管怎么样，还是先等人回来吧。 
 
乔治今天就没有走多远，只去了不远处的剑桥，曾经的产科医生就在那里当老师。 
 
“殿下，您要说特别的地方，我只能说都差不多。当时威尔士王妃体重有点超，生产前3个月就被要求减重了。可能是因为减重影响，所以您出生的时候才会有点瘦小。”怀孕后的威尔士王妃就是他在检查的，和其他的孕妇没有区别，除了她比较能吃外。 
 
把这点记下，乔治又问了大家得知了他出生后产房里的情况。 
 
“那个时候啊，那个时候有点乱。我都说了让他们不要一起进来，那些人还是不听。最后没办法，我只能让房间里没那么忙的侍女们先出去。”一得知威尔士王妃生了，产科医生是所有人中最先到达产房的，他得确保王妃和小王子不会有产后并发症。 
 
“那大家是花了多少时间才确认我是合法的继承人的？相信您也听说了之前的传言，我就是想知道多一点当天的情况。”同样的话多说了，再说就会很顺口。
 
对于这个说法，产科医生只是笑笑。 
 
“具体几分钟我不记得了，给您测好所有的数据后，见证人们就宣布了这个事实。殿下，不会超过半小时的。”不管威尔士亲王怎么说，没人会质疑小王子的合法性。当时他就是在他和诸位见证人的见证下出生的，没人可以质疑。这一点，稍早前国王陛下已经派人来问过了。 
 
“那我就放心了，谢谢您抽出时间来。”又是一个证人。乔治按照当天事情发展的时间顺序记下来，然后再让眼前的医生签字。
 
“只是小事，我很荣幸为您解答。”签下了产科医生的名字后，这天的拜访就到此为止。 
 
乔治回到皮卡迪利，小女仆已经带着人带着东西等在门口，旁边还有一些不认识的人。 
 
“殿下，国王陛下去了温莎城堡，他们是来护送您过去的，陛下要见您。”该带的东西都带好了，重新坐上马车就好。
 
“有说是什么事吗？”再次坐到马车上，乔治有点惊讶于马车起步的速度，这可还是在皮卡迪利大街！ 
 
“都没说，但我在想是不是陛下知道了您出门的事情。”小王子出门拜访的事没有瞒着，理由也找好了，但恐怕国王陛下不相信。 
 
“知道了就知道了，难道我还不能出门了吗？”乔治不是很在意被祖父知道这点，但他在意身边的人，“这个速度让你害怕了？我让车夫慢一点。”小女仆的手紧紧抓着座位上的扶手。 
 
“殿下，我没事。说不定有什么急事，还是别耽误了。”只是有点不舒服，珍妮可以克服的。 
 
确定小女仆不是在说假话，也不是在逞强，乔治这才没有叫人把速度降下来。一行人是在天黑时分到的温莎城堡，刚到就被人急急带着过去。 
 
原来是阿米莉亚公主陷入了昏迷，她已经超过一天没有醒来了。这说明什么，大家都能意识到。最后是国王决定将人送回来温莎城堡，然后让大家都尽快赶来。 
 
珍妮站在门外没有进去，里面的氛围太悲伤了，从她到这里后，夏洛特王后就坐在那里哭。国王更是拉着小女儿的手不肯放，他本人的气色也好不到哪里去。 
 
眼见晚餐时间到了，见过几次的温莎城堡的管家站在门口，他在犹豫要不要进去打扰。
 
“你去叫陛下王后下楼用餐。”
 
只是多看了一眼，不用把这么艰巨的任务交给她吧？这时候谁有心情用餐？珍妮摇摇头，果断拒绝这个坑。 
 
见小王子身边的女孩不答应，管家只能自己上。
 
“陛下，王后，还有诸位殿下们，该用餐了。”
 
乔治三世看了一下外面的天，摆摆手让人离开。他没有胃口，但不能让儿子女儿孙子饿肚子。
 
“你们去吧。”不用这么多人都陪着，会把大家都叫来，他只是有点心慌。 
 
乔治跟着出来了，但他没有一起去餐厅，而是直接离开去了克蓝本小屋。到了那边，小女仆才能按时用餐。 
 
“快吃吧，待会儿还要过去看看。”这回，阿米莉亚姑姑应该不会再醒过来了。连医生都放弃了，他不知道还能怎么样才能让人睁开眼睛。 
 
珍妮坐下来保持安静，这会儿说什么都是不合适的。阿米莉亚公主本来身体就不好，早在8月的时候就已经行动困难。加上染了麻疹、后面又是丹中毒，这都是在消耗她的精气神。 
 
现在是10月下旬，天气冷了，她的生命也逐渐走到了尽头。目前的医疗技术完全不能发挥作用，珍妮甚至都不知道对方是什么病。 
 
“最近我都会留在这里。”简单地用了晚餐后，乔治已经走在回去的路上，“我有点担心祖父，所以安排的拜访暂时先停下来。你有事的话，可以回伦敦。”
 
“我知道了，殿下。”这是应该的。
 
上楼之前，两人去了一趟餐厅，乔治给自己的祖父挑了一些方便的食物。万一他没吃，可以随手拿着吃。 
 
“祖父，您吃一点。”问过了门口的仆人，他就没有离开过，更别提吃东西了。
 
“乔治，你说我的阿米莉亚会不会在睡梦中责怪我没同意她想要的婚事？”乔治三世没接孙子递过来的食物，而是说起了这个，“因为我弟弟们不体面的婚事，所以我通过了《王室婚姻法》。现在我的儿子们女儿们都这么大年纪了，却没有人拥有一个圆满的家庭。” 
 
大儿子威尔士亲王早早和威尔士王妃分居，和唯一的合法继承人小乔治一点都不亲。二儿子约克公爵也有合法婚姻，却因为不喜欢约克公爵夫人两人至今没有后代。接下去的儿子们都没有结婚，克拉伦斯公爵和苏塞克斯公爵的婚姻是不被认可的。
 
至于女儿们，最大的夏洛特公主嫁给了符腾堡国王成为了对方的第二任妻子，她也没有自己的后代。其他的公主们都三四十岁了，至今都未婚。 27岁的阿米莉亚有过结婚对象，但没得到他的同意。
 
是不是当初自己同意了，她就不会这样躺在床上什么反应都没有？ 
 
“乔治，如果你未来的妻子不是你喜欢的，你会这样惩罚祖父吗？”乔治三世看向自己的孙子，还有站在他身后的女孩。
 
“祖父，不会的。我的妻子肯定是我喜欢的，不喜欢的我不会娶。”
  

  
第86章
 
 
对于这个回答, 乔治三世没有太意外。他只是意外那女孩的反应，她似乎太冷静了点，甚至在孙子说这句话的时候都没有看他。
 
是习惯了,还是不觉得这话是在说她？如果是后者，小乔治居然一直没有说过吗？他再次观察两人，一前一后的人还是这么站着，连表情都没有变过。 
 
“可是乔治，哪有这么简单的事情。”知道自己的孙子想要什么，乔治三世没反对。他只是希望他未来会有一个体面的妻子，然后私下里怎么样,那是私下里的事。 
 
有了小女儿阿米莉亚的例子在，他可以不阻拦的, 但是传统还是要遵守。
 
“祖父,就因为不简单，所以才要努力去做成。”乔治再次将食物递过去, “您吃一点吧，阿米莉亚姑姑不会希望您饿着肚子的。”他的事情，不适合这时候提起。 
 
他知道祖父在看着他，也在看着身后的小女仆，可又怎么样呢？他看不出来什么的。 
 
“放着吧，我一会儿吃。乔治,其实我内心已经在接受了,只是，只是太难了,我的阿米莉亚。”说回女儿,乔治三世的脸上充满了悲伤。 
 
可再难也没用，阿米莉亚公主还是在11月2日彻底停止了呼吸。之后就是葬礼, 葬礼上夏洛特王后差点晕过去，让守在一边的医生们忙了好久。
 
珍妮没有资格送到最后，她也不是很乐意进入墓地，就等在了外面。
 
这是一个很小型的葬礼，除了提前受邀来到温莎城堡的人没有其他人参与。在这里她见到了一位同样没资格跟上去的25岁左右的军官，他看起来有点伤心，但不多。
 
听说这位就是阿米莉亚公主曾经想要嫁的对象，就是没能成。单看外表的话，也没有哪里很突出，可能是因为这身军官制服穿着还不错吧。 
 
“你在看什么？”乔治一上来就看到了小女仆在看着别人，还看得挺认真的。 
 
“殿下，我在看他。”就是有点好奇，对方是哪里吸引了阿米莉亚公主。
 
就这样说了？还以为她会找点借口。
 
“他有什么好看的？”都看到什么了？ 
 
“就是不知道，才觉得好奇。”珍妮已经收回了目光，“其他人还没有上来？”不说国王和王后，其他的公爵们公主们都没看见人。
 
“祖父他们还在做最后的告别。”他先上来了，因为年龄太小不适合。
 
“殿下您看，也许是太阳都知道阿米莉亚公主喜欢晴天，所以来送她了。”原来是这样，珍妮看向了城堡之外的天际和绿地，今天的阳光真好，驱散了冬天的阴冷。 
 
“嗯。”希望她以后不会再有病痛，身边都是阳光。
 
葬礼之后，大家都要陆续返回伦敦，结果国王又病倒了。这一回，他的病情来势汹汹！连唐宁街的人都赶了过来。
 
珍妮陪着小王子每天定时去看陛下，但他这回没有一点好转。乔治三世失去了说话的能力，医生说是太过悲伤导致的，需要时间才有可能恢复。 
 
得到了这个结果，威尔士亲王曾经有过的摄政王梦又开始做了起来，他甚至率先离开了温莎城堡。再见面，他带来了支持他成为摄政王的许多人。
 
据说这样的事情曾经就发生过，那回国王陛下也是发病得又急又快，只是后来好了起来，所以他才没能成为摄政王的。
 
珍妮知道，这回威尔士亲王能如愿。只是这个结果，对她对小王子来说，都不是很友好。虽然他已经不催着搬回去卡尔顿府了，但对方却想将手伸到皮卡迪利来！ 
 
“放心，我不会答应的。”就算成为了摄政王又怎么样，还不是一个被内阁和议会架空的人。看看他带来的人，嘴上都说是答应的，可私下里却还是在商量着限制摄政王的权力。 
 
乔治这几天已经看透了，他没有参与其中，也不会参与其中。他从克蓝本小屋出来的目的地很明确，那就是祖父的房间，途中不管谁等着，都没用。 
 
“我知道您不会答应的，殿下。”听说住在布莱克西斯的威尔士王妃最近也是动作频频，估计以为自己能一跃成为摄政王妃了吧。哪里知道，威尔士亲王压根就没有想起她。
 
不过这些不是目前的珍妮需要关注的，她只需要守好克蓝本小屋，叮嘱好身在皮卡迪利的其他人就好。因为已经有卡尔顿府的人找过来，说威尔士亲王要什么要什么了。要什么自己去采购，问她都是白问的。 
 
贝克管家也知道这些，但是因为国王生病，威尔士亲王身边有了一位更能说得上话的先生。这些都是那位先生提议的，威尔士亲王听进去了，然后才让他来执行。
 
可惜小王子不会听的，珍妮也不会听。他总不能带着人闯进去，直接拿了东西就走。再说了，不管是皮卡迪利还是克蓝本小屋里，最值钱的永远是钱，不是那些装饰和挂画。 
 
“殿下，这真不是我的提议。” 3天后，冲突再一次到来，这回贝克管家过来信心足了点。
 
“不管是谁的提议，只要你还是卡尔顿府的人，还是威尔士亲王的人，就别想从我这里带走1个便士！”类似的情况已经有了好几次，这回乔治亲自来。
 
监护权，现在倒是想起用上监护权了，真有脸。
 
“实在抱歉，殿下，这回我要带走珍妮。”既然小王子的钱都是珍妮在管，带走人也是一样的。相对来说，还是带人比较简单。
 
珍妮看着门外的侍卫们，觉得这一幕实在是太好笑了！不闻不问将近10年的父亲突然想起了自己有个儿子，觉得自己能成为摄政王了，就要来行使监护权。知道从儿子那边拿不走1个便士，就从她这里下手？ ！ 
 
“我说了，不行。”乔治没让开，他不信门外的人敢冲进来，“祖父只是生病了，他真以为自己能成为摄政王？就算是了，他就能这样抢不属于自己的财产吗？枢密院还在呢，谁同意他这么做的！” 
 
没人同意，但是贝克管家不能失去管家的位置。
 
“珍妮，只是跟我走一趟，你很快就能回来的，别让我和殿下为难了。”小王子说不听，那就只能让珍妮自己同意，“你也不想自己以前的事情都被人知道，也不想贝丝的事情被人知道吧？”他问过了很多过去的人，小王子和珍妮身份互换的可能性还在变大。
 
这件事他已经跟威尔士亲王说了，对方一点意外也没有，甚至觉得现在这样挺好的。
 
“如果她是我的女儿，我就不用为钱发愁了。”自从父亲病倒后，来到自己身边的人越来越多。威尔士亲王觉得再多一个女儿没什么不好，尤其是一个有钱的女儿。 
 
至于不听话的儿子，虽然要废了他不简单，但这是迟早的事情。实在不行，就让女儿和他结婚。这件事对于别人来说很难，可只要他成为了国王，他同意不是简单的事吗？
 
前提是，给他很多很多钱。
 
“你去说吧，我也会说贝克管家在卡尔顿府这么多年都做了些什么，威尔士亲王知道你的私人账单吗？”还以为这人会查到什么，结果就是用这些事情来要挟吗？ 
 
“珍妮，那都是以前的事了，威尔士亲王早就原谅了我。”贝克管家一个人上前，“难道你不想知道自己的父亲是谁吗？我知道你对外说自己的父亲已经去世了，可那是真的吗？”他不怕小王子听到。 
 
“不管是谁，在我心中他就是去世了。”说这个没用。
 
“就算我说你是真正的公主，也不跟我走吗？您的父亲在等您，跟我过去吧。”抱歉了，殿下。
 
“你什么意思？！”乔治*觉得自己听错了，贝克管家是在称呼小女仆为“公主”，对吧？ 
 
“殿下，这我可不能多说。”虽然还是称小王子为“殿下”，其实贝克管家内心已经没有了多少的尊敬。当时的话也是他说的，他估计没想到自己能查到这么多吧！ 
 
如果不是新来了人，凭着这件事他完全能成为威尔士亲王什至是以后的摄政王身边最受信任的人！但是，其他人出现了。 
 
“那好啊，你让威尔士亲王自己过来说。”乔治将之前自己去卡尔顿府说的话回忆了一遍，贝克管家到底找到了什么证据，才让他有了这样的肯定。 
 
“那也行，等威尔士亲王忙完了，他会过来的。”看在钱的份上，他会同意来一趟。
 
等门外的人都撤走了，珍妮就看向小王子。刚刚贝克管家的话太笃定，就好像对方已经有了确切的证据。但是两人都知道，这可能性很小，尤其是在国王陛下调查后。
 
“殿下，卡尔顿府那边一直盯着人，我没有收到这方面的消息。”后面阿米莉亚公主的事国王的病情，威尔士亲王和贝克管家也是长时间在温莎城堡的，他们根本就没有时间查证什么。 
 
“会不会消息来到了这边？”温莎城堡这里进出的人更多，不能保证有人查到了什么。 
 
“不好说，但是刚才的贝克管家太肯定了，他们能查到什么？”乔治三世已经查过一遍，产科医生和见证人们在当年就见证过了，还遗漏了什么吗？ 
 
“也许，这只是一个让你心动的理由，这样的话你就会去卡尔顿府，你的财产也会去那边了。”乔治同样不相信，他想要的结果是让两人的身份模糊，而不是直接换过来。换过来了小女仆是公主，他就是仆人，他同样娶不到她。 
 
“还是这个可能性大，先把我骗过去，骗过去之后会发生什么，就不是我能控制的。”这么说也没错，毕竟她身上钱不少，“只是殿下，威尔士亲王那边怎么会知道我有钱的？按理说，我只是在支配'您的财产'。”至少对外是这么说的。 
 
“暂时不清楚，我想再去祖父那边看看。”现在的温莎城堡很热闹，除了墓地是安静的，也就只有祖父那里人最少。
 
“殿下，我陪您去。”不管威尔士亲王想做什么，他不会得逞的。 
 
“带上我们的侍卫。”既然贝克管家都能带着人过来，就怕半途中有人跳出来抢人。抢他就算了，万一抢了小女仆怎么办？ 
 
带着侍卫的两人再次来到国王陛下那里，侍卫们在来的路上好带着，可到了这里就只能止步了。 
 
“没事，我不信他敢把我关起来！”乔治让侍卫们在这里等着，自己带着小女仆往上走。他祖父所在的房间当然是最好的，也不会有人来打扰。 
 
“殿下，您又来了。”守在这里的仆人见到了上午才来过的人，有点意外。国王陛下才病倒几天，所有人也就前几天有空过来。现在是第8天了，王后今天还没有出现。吔瞒鉎張੧ᑵ君⑦酒❾29շ〇1玖更薪
 
“我有点不放心祖父，就过来看看。”乔治又见到了躺在床上睁着眼睛却不能说话的人，“祖父，真希望您现在就好起来。”好起来就能看到现在的温莎城堡都变成了什么样，嗯，好像有点不对，好起来了看到了现在的这里，说不定还会被气晕过去！ 
 
这下，他也不知道该不该让祖父知道这里的情况。
 
“儿子，我正要找你，你居然就在这里。”真是太巧了，威尔士亲王非常高兴能在这儿看到想看的人。贝克管家还说没能请来，这不是在吗？
 
虽然这女孩长得确实不像自己也不像那个胖女人，但没有关系，她有钱就足够了。
  

  
第87章
 
 
最近一段时间威尔士亲王的心情很好, 他回了一趟伦敦，没想到回去的时候卡尔顿府已经在装修了，都不用他出钱。度假回来的亲爱的玛利亚比他还要高兴, 说是艰难的日子总算过去了。
 
是啊，艰难的日子总算是过去了。如果这回自己真能成为摄政王，那么未来的日子只会是越来越好。 
 
当贝克管家说起自己可能有个女儿时，他不是很在意。但当这个女儿是儿子身边的女孩，还掌握着儿子在皮卡迪利的所有财产时，他心动了，很心动。 
 
这可是一个比有人给装修卡尔顿府还要好的消息！就是不知道当初那胖女人是怎么做到的？这已经不重要了,把钱拿到手才是最重要的。 
 
“你是叫珍妮吧，这么漂亮的女孩只做一个女仆太可惜了,我认你当女儿怎么样？”没有一个女孩不想成为公主的,威尔士亲王觉得自己非常有诚意。他看着女孩，要是她直接认下了,事情会变得更加简单。 
 
“这里是祖父的房间，你带着这么多人过来，想干什么？”乔治就知道这人来得不会有好意，“你看清楚了，祖父只是暂时不能说话，你想气死他吗？ ！”一来就盯着小女仆,能有什么好心！ 
 
“儿子啊,是谁想气死谁啊？难道这件事是我的错吗？”反正这里在的人都不会乱说话，说出来了又怎么样？威尔士亲王不介意把这个消息透露出去。 
 
“你的母亲生产当天换了我的女儿,换来了你这个仆人的儿子,她才是最错的人。这样的人就不配成为威尔士王妃，回去后我就要正式跟她离婚！”他这话一出,包括躺在床上不能动弹的乔治三世都睁大了眼睛！ 
 
“亲王殿下，这话不能乱说。”站在门口的宫务大臣不得不出声提醒，虽然威尔士亲王一直在寻求离婚，但用这个罪名来指控威尔士王妃实在是有点过分。
 
“我乱说？贝克管家，跟他说说你查到的信息。”说出来了，所有人都会知道当年的威尔士王妃都做了什么。 
 
被大家盯着的贝克管家吞了一下口水，有点紧张地说起来自己调查到的结果。 
 
珍妮听着听着，没觉得这里面有什么确切的证据，一切都是他一个人猜测的。他只是怀疑那位已经去世的女仆，可人已经死了，没有人证没有物证，拿什么来证明换孩子的事情就发生过呢？ 
 
她看了一眼小王子，小王子却只是低着头听着，看不到他的表情。他一定很难过，在他祖父的病床前被自己的父亲否认他的身份。 
 
慢慢地，其他人也都听完了贝克管家的叙述，尽管这其中有点可疑，可大家还是愿意相信当年的产科医生和所有的见证者。 
 
“威尔士亲王，这都是您的管家一个人的猜想，小王子继承人的身份没有问题。”本来宫务大臣还以为会听到什么大秘密，结果就只是这些小事。他不得不提醒可能会成为摄政王的人，现在不是说这个的时候。 
 
国王陛下虽然不能说话了，但是一些反应偶尔还是有的。如果真要让威尔士亲王成为摄政王，肯定需要他同意。眨个眼睛也好，点点头也好，总是能表达自己的意思。
 
“你们居然不相信？”见所有人都不信，威尔士亲王都想一下子站到布莱克西斯那胖女人面前去，问问她当年都是怎么做成这件事的！如果不是心虚，上回她就不会匆匆离开韦茅斯！ 
 
哼，已经有人跟他说了那次威尔士王妃和儿子见面的细节。如果没有做过，跑什么？ ！ 
 
“亲王殿下，这不是我们信不信的问题。如果您真要怀疑，起码要有确切的证据。现在这些只是很表面的调查，说明不了什么的。”还有那女孩，没看到对方一点心动的意思也没有吗？明显她不信。 
 
“那行，我的秘密调查委员会一直没有解散，就继续调查这件事吧。”就知道没那么容易，那就好好查，查出来了得到了女儿不说，还能顺利离婚！ 
 
几个跟着来的人点点头，带着贝克管家走了。没错，这回威尔士亲王已经有了准备，直接是带着调查委员会的人过来的。 
 
宫务大臣见状，也没什么好阻止的。只希望调查结果没出来前，事情不要闹开。 
 
“行了，我看一眼我的父亲。”被两人扶着的威尔士亲王挪到了床边，也看到了床上躺着的人。虽然这人就是自己的父亲，可是他年纪大了，是时候让位置了。 
 
短短几天，他就品尝到了权力的滋味。那是自己成为威尔士亲王以来从没有过的体会，当继承人有什么好，什么都接触不到不说，连每年的年金和津贴还要国会同意了才能拿到手。 
 
可现在呢？他就算还不是摄政王，还不是未来的英格兰国王，一群人就绕着自己转了。什么吃的用的，都是最好的送上门，连价格都不会提一下。账单什么的，根本就不会有人拿到他面前让他来签。 
 
“父亲，你好好休养吧，我有空再来看你。还有你也是，我是真心希望你能当我的女儿。”看完了躺在床上的父亲后，威尔士亲王就把目光放在了之前的小女孩身上。当个女仆有什么好，哪有当公主来得体面，好好想想吧。 
 
至于没被搭理的儿子，哼，慌了吧，现在知道低头了，有什么用！ 
 
威尔士亲王说完，就带着一行人离开。宫务大臣本来想留下来跟小王子说两句的，看他还是没抬头，这回就算了。他的事情非常多，暂时没空安抚一个受打击的男孩。 
 
“殿下，人都走了。”珍妮见连门口的仆人都没了踪影，才轻声叫了小王子。
 
“我没事。”乔治当然没有事，他低着头只是怕别人看到他的表情，“祖父，您醒了？”因为就在刚才，他的祖父反握紧了他放在他手上的手。 
 
国王有意识了？
 
珍妮立刻看过去，此时的乔治三世哪里还有前几天神志不清的样子！他虽然还是这样躺着，也睁着同样的眼睛，可眼光里已经有了神采。 
 
乔治三世握了握孙子的手，尽管还不能说话，他却将刚才发生的一切都看在了眼里。他的好儿子又贡献了一出戏，还是在那么多人的面前！ 
 
“祖父，您想说什么？”乔治感觉到自己的祖父握着自己手的力量发生了变化，就盯着他的眼睛开始猜测，“如果您是担心我会因为刚才的那些话难过的话，不用的，我不会在意。” 
 
“您担心她？”祖父的目光已经不在自己身上，而到了他的身后，“不，祖父，您不用担心她，她根本就不会想成为威尔士亲王的女儿。”在这件事中，小女仆的想法是最坚定的，她不认为存在什么身份互换的事情。 
 
“陛下您放心，我和我的母亲很像，陌生人看到了也不会认错我们。”见乔治三世依旧看着自己，珍妮就知道他是在等自己说话。那就说吧，本来这件事就只是小王子想。而今天威尔士亲王说的，都是贝克管家臆测出来的，没有证据。 
 
是吗？尽管听到了保证，乔治三世还是有所怀疑。如果他现在能说话，肯定会让人彻底调查过。之前的查证中，没有那位管家所说的去世的女仆。这其中肯定遗漏了什么需要补上，不然以后还会有人拿身份的事怀疑小乔治。 
 
尤其是威尔士亲王。
 
最后是国王主动闭上了眼，这回的探视才算是结束。后面的时间里都是小王子在猜，不过猜到的概率很小就是了。
 
等两人离开，门口的仆人又在了，但是这期间没有其他人过来看望过，就连王后都没有。
 
“殿下，陛下会好起来的。”不能说话只是悲伤导致的，现在能清醒过来是好起来的一步。
 
“我知道他肯定会好起来的，只是现在这件事几乎半公开了，我怕这对你来说不是好事。”威尔士亲王当着这么多人的面说，听到的人肯定会有所猜测的。 
 
“没事，殿下，我不在意的。”珍妮虽然这样说，但还是有人因为这个消息找上了她。
 
最先来的是王后，她身边陪着的是玛丽公主。王后来了还不让小王子在，对方显然就是听说了什么过来的。 
 
夏洛特王后最近一直沉浸在小女儿去世的悲伤中，她本来都打算去邱园散散心，结果丈夫乔治又倒下了。才几天，威尔士亲王居然当众说孙子身边的女仆是他的女儿！尽管只是说要认她当女儿，但这已经不是一件小事。 
 
所以她来了，她倒是要看看这个女孩到底有多大的本领，骗了14岁的乔治还不够，还要骗快50岁的乔治！
 
“你到底想怎么样？”一个女仆都想冒充公主了，她以为自己是谁？ 
 
“王后殿下，不是我想怎么样。昨天在场的人都听到了，是威尔士亲王这么说的，我什么都不知道。”珍妮不想跟一个刚失去了女儿的人计较这些。 
 
“我都问过了，当初是小乔治先开始的！要不是你骗了他，他为什么会去跟卡尔顿府的管家说这些话！”来之前，王后都问清楚了。她就是不明白自己的孙子为什么会相信她的故事，还会为了这么一个女仆让自己的出生有了不体面的一面。 
 
咳咳，虽然这一切确实是小王子先去暗示贝克管家的，可谁知道对方直接就给定了性。
 
“王后殿下，当天我们殿下只是问起了他出生时候的事，并没有说多余的话。我不知道那位管家为什么会这么说，我也不知道他到底查到了什么。但我可以保证，我并没有想成为威尔士亲王女儿的意思。”不过威尔士王妃确实挺可疑的，“如果您不信，不如去问问威尔士王妃。” 
 
对方可没有跟贝丝一样晕过去，她一定知道产房里发生了什么事。如果可以的话，还能知道那天在韦茅斯小王子的话让她想起了什么。 
 
这一点，她当然会去问。夏洛特王后起身，不管怎么样，她都不会让一个女仆变成自己的孙女！ 
 
“你最好说话算话。”她走到门口，“乔治，你祖父已经病倒了，你该和你父亲好好相处。”别为了一点小事闹得见了面还要吵起来。
 
就站在门口的乔治看了一眼身后没事的小女仆，然后才将目光移过来。 
 
“祖母，这话您该跟多年前的威尔士亲王说，不该跟现在的我来说。”被赶了出来，他本来就不高兴，又被提到威尔士亲王，就更不会高兴了。
 
王后不是没见过这样的孙子，可还是不习惯他的态度。一切都是小女出现后他才这样的，她现在很后悔当初没坚持将人赶走！ 
 
见人都走了，乔治也没有去送，而是直接进了房间。
 
“她没说什么不好听的话吧？” 
 
“没有，殿下，只是警告我不要想太多。”成为威尔士亲王的女儿不可能，小王子想的更加不会有可能。
 
“你别听她的。”那就是说了不好听的话了，刚才就应该坚持不出去的。
 
“我没事，殿下。”这些话不算什么，以前的传言更加难听，“对了，王后估计要去问威尔士王妃，也不知道那边会怎么说。” 
 
威尔士王妃连接迎来了两拨人，都是问同样问题的。
 
“产房当天到底发生了什么？”尤其是见证人和产科医生不在的时候，发生了什么事！ 
 
事情当然有，但是她会说吗？要是会说，当初就不会那样做了。现在这是怎么了，威尔士亲王派了人过来，夏洛特王后也派来了人？
  

  
第88章
 
 
布莱克西斯威尔士王妃的住处里,两边的人同时等待着她的回答。这回双方都比较强势，也都是要问到答案的。而自从这位王妃殿下听完了问题之后，就保持着沉默,这说明那天确实发生了点什么。 
 
“殿下，您就说吧。”趁着现在只是这些人来，把事实说出来。要真是换了孩子的话，也可以想办法。如果不是这件事，那就更加不用担心什么。 
 
“我没什么好说的。”知道这件事的人在这些年里都已经闭了嘴，威尔士王妃不怕有人再知道，“我本来以为,你们是来接我过去的。既然不是，那就请离开吧,这里不欢迎你们。”国王已经病倒了,威尔士亲王很有可能被推上摄政王的位置。 
 
可惜，没人想着让她成为摄政王妃。如果有人想过,她今天就不会被这么多人审问。不是都想知道吗？她偏偏不说。去怀疑吧，去质疑吧，闹得越大越好。 
 
见她不合作，大家也没有更好的办法，他们不得不转向其他人。曾经的见证人们，曾经的卡尔顿府的仆人们, 都在最短的时间内被一一找到。就连在乡下的泽西伯爵夫人也被带来了温莎城堡, 她当时是威尔士王妃的女官。
 
“我真不知道你们想知道什么，那天我在产房里的时候,那里就没有发生奇怪的事情。”泽西伯爵夫人前面给小王子回过信,这回想到那天还是没觉得有什么不同。就算见证者们没有亲眼看见小王子被生出来，但那几分钟的时间够做什么。 
 
“是,我前面是有一段时间不在产房里，可这不能说明什么。”产房里不止她一人，她不在还有其他人在。 
 
其他的见证人们说法都很一致，因为他们几乎是同一时间行动的。等在楼下是在一起的，冲进产房也是一起的。 
 
“前段时间国王陛下派人找过我，小王子也亲自拜访过我，我知道的都已经说了。”产科医生觉得不管是威尔士亲王还是王后都有点谨慎过头了。 
 
但是珍妮没有想到，被带来的人里面会包括已经结了婚的贝丝。
 
“我是真的不知道，当时我太疼了，就晕了过去。”没有的事情让她怎么说！ 
 
“爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子——”乔治一听说小女仆的妈妈也被带了来，赶紧带着人过来，“都说了不知道了，你们从皮卡迪利带人过来，问过我了吗！”他特别生气，进来的时候还踢了一下打开速度过于慢的门。 
 
“妈妈。”珍妮跑过来站到贝丝身边，“我说过了，那都是贝克管家一人的想法。你们看看我和我妈妈，觉得我们不是母女吗？”就算贝丝性格上有了变化，但基本的脸型样貌变化还是不大的，两人站在一起还能怀疑什么！ 
 
确实，这样看起来是很像母女。但在场的人已经知道了小王子身边的女孩的母亲曾经是卡尔顿府的侍女，那么这女孩就算不是威尔士亲王的婚生女，就不可能是私生女吗？来都来了，把这个问题也问问清楚。 
 
“不，她不是。”贝丝真以为自己结婚了就能让过去的一切和女儿没有关系的，只是没想到还是要被挖出来。她没有跟威尔士亲王在一起过，泽西伯爵夫人不会允许的。
 
“我记得她，是的，我没让威尔士亲王见到她。”认了一会儿，同样在场的泽西伯爵夫人给作了证。
 
“妈妈，没事的。”珍妮能感觉到贝丝的不安，还有她的退缩。她让人靠在自己的身上，用自己的身体支撑着她。 
 
这回的一切发生得太快了，而她和小王子几乎被限制在温莎城堡里。除了去国王陛下那里看望，就不允许踏出克蓝本小屋的范围。是的，两人基本算是被半禁足了，这件事就发生在那天威尔士亲王出现不久后。
 
有侍卫又怎么样，还是无法对抗人数翻倍的侍卫们。现在珍妮只能寄希望于乔治三世赶紧能说话，不然他的儿子迟早会乱来的！ 
 
一连数人问下来，目前能确定的是女孩不是威尔士亲王的私生女，但那天到底有没有发生换孩子的事，还是没人能说清。唯一知道真相的威尔士王妃明确表示了不合作，他们也没有更好的办法。
 
“那就离婚！她不说，就是换了孩子！”威尔士亲王听完了一切后，知道忙了几天都没有进展，已经把离婚的话挂在了嘴边。
 
“亲王殿下，除非您有王妃通女干的证据，或是她叛了国的，其他的理由都不成立。”这位要离婚说了多少年了，可离成了吗？
 
“她换了孩子，那就是叛国！”快点离。 吔僈昇长毎馹小説羊玖⑴𝟑氿𝟏扒3⒌ଠ浭薪
 
“证据啊，亲王殿下。”没有证据的事喊得再大声都是没有用的，枢密院不会信，两院也没人会相信的。
 
“那你说，那天到底发生了什么？”威尔士亲王看向最近才投靠自己的卡斯特先生，对方只是商人，正忙着给他装修卡尔顿府，也忙着为他提供更好的生活所需。 
 
“亲王殿下，虽然我不知道为什么王妃殿下不说当天的事情，但那天肯定是有事发生的。”卡斯特也是胖胖的一个，只是比威尔士亲王小了两号，相对比较灵活。 
 
“如果您派去的人问不出来，王后派去的也问不出来，那就换人来试试。您也可以找找前些年在威尔士王妃身边工作过的人，或许有人听说过什么。”真是没想到才来到温莎城堡，事情就变得有趣了。 
 
既然问不出来，其他人都回去吧。
 
贝丝也要被送回来，珍妮来送她。
 
“妈妈，你别担心，不会有事的。回去后还是和以前一样好吃好睡，别忘了你还有杰克。”这里的事情根本就不关她的事，把她扯进来是错误的。
 
“我知道，珍妮。可是，你真的没事吗？”看着不远处等着的人，贝丝还是不太相信什么事都没有发生。 
 
“只是威尔士亲王看上了我们殿下的财产，才会弄出来现在的事，别担心，不会有事的。”回去吧，忘了来过温莎城堡，也忘了更早以前的那些经历。 
 
看着马车走远，珍妮转身来到了小王子身边。 
 
“殿下，我们怎么办？”现在两人都被看管着，也不能离开温莎城堡。 
 
“我也不知道，应该只能等祖父开口了。”这里所有的人都相信威尔士亲王马上就会是摄政王，而他尽管还是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子，可没人听他的。那些侍卫们跟得紧，那些仆人们也看得紧。
 
可这些，都不能说给祖父听。说了，他只会难受，并不利于他开口说话。
 
“就没有人反对威尔士亲王成为摄政王的吗？有肯定有，只是我联系不到，您现在也不行。”都这么被看管了，寄出去的信件肯定会被查看的。 
 
乔治看了小女仆一眼，知道她在想什么。但是太危险了，两人目前还只是被人跟着，要有了这个想法，说不定都不能出克蓝本小屋了。 
 
好吧，那就再等等。
 
等到了1810年的12月都快要走完，乔治三世的情况还是没有好转。而另一边国会已经在着手准备通过《摄政法》了，听说威尔士亲王不是很满意其中的条款。 
 
为了这个，他早就没有待在温莎城堡，而是到伦敦争取自己未来的权力去了。他一走，这边的管束就松了一些。 
 
“祖父，您今天怎么样？”乔治依旧来看望祖父，而且待的时间越来越长，“我挺好的，马上就是新的一年了，我很期待15岁的到来。” 
 
“是的，我已经听说了，国会已经起草了《摄政法》，那里面的条款大大地限制了未来摄政王的权力。这没有什么，我只是希望您能快点好起来。”这是乔治衷心期盼的。 
 
目前温莎城堡里只剩下祖父、他和小女仆了，夏洛特王后被送去了邱园散心，其他的公爵们都各自回家，公主们被送到了布莱顿度假。除了仆人们还在，连侍卫们都没剩下几个。
 
最早带过来的皮卡迪利的人都在上次被一块儿送了回去，说是不需要他们的存在。
 
“殿下，用餐吧。”珍妮从厨房端了食物上楼，随着身边的人越来越少，连这点事情都要她来做。这里的仆人只会看着，不会帮忙的。 
 
“辛苦你了。”厨房只提供新鲜的食物，但没有人帮着做。乔治只能乐观地想，自己终于吃到了小女仆亲手做的餐食。他之前想过帮忙的，试过后只能帮着添点柴。其他的事情还是不要忙了，只会越帮越忙。 
 
“这没什么，殿下。”虽然很久没自己动手了，珍妮也不是忘得一干二净。她可以按照自己的想法处理食物，还不会有人说什么，算是好处吧。 
 
就是最开始那几天有点手忙脚乱，现在她已经能很好地完成两菜一汤了。只是两个人吃，足够了，国王陛下的餐食会有人另外准备。
 
又一天的探视结束，两人将餐盘放回去后慢慢地走回克蓝本小屋去。 
 
乔治三世看着两个孩子离开，他该开口说话的日子应该不远了。他最近总是在想，自己是不是哪里犯了错，所以到了现在上天要这样惩罚他？已经夺去了阿米莉亚的命还不够，还要让自己的孙子被困在这里。 
 
而他的威尔士亲王呢？他只记着自己未来能得到的权力是多少，早就不关心他这个父亲还活着的事实。只要他活着，他最多就是摄政王，而不是英格兰的国王！ 
 
才多少天，他还没当上摄政王呢，就知道囚禁自己的儿子了！这样的人能当好一国的国王吗？
 
答案肯定是否定的，乔治三世就没有想过其他的可能。要不是继位顺序是规定好的，他很想直接跳过他，把位置传给自己的孙子。可惜他不能，但就算不能，他也会在彻底失去意识前，安排好小乔治。
 
“如果不考虑我们现在的处境，其实这样的生活挺好的，你说对吗？”乔治走在草地上，不想这么快回去。 
 
“是挺好的，可是殿下，跟自由相比，我还是喜欢自由。”没有了自由，其他的都算不上什么。 
 
珍妮最近喜欢上了这里的阴冷，一阵风吹来，她就会清醒很多。待在这里的时间不会长了，她相信再过不久就能回到皮卡迪利的。而远在伦敦的威尔士亲王，他最好在她回去前就当上了摄政王。不然比比看，谁的动作更加快。
 
自由吗？除了不能出去外，这里的人已经没有之前那样看得紧了，其实习惯了也还好。但乔治没有说，他已经知道小女仆不喜欢这样的生活。
 
“会自由的。”祖父已经告诉他了，只是他答应了祖父不说，所以没跟她说。不过这样的日子不会太久了，祖父说了，会送他生日礼物的。
 
1811年来了，这一年来得悄无声息，温莎城堡里什么都没有发生。珍妮还是自己动手做饭，偶尔向仆人们提出要一些特定的食物。除此之外，她没有其他的要求。 錵濇ᑫ੧裙綆新①o⒏Ƽ𝟒𝟞Ꮾ𝟖四𝟠輑拯理浙苯䒕説
 
乔治继续陪着祖父，等着他开口说话的日子。 
 
明天就是1月7日了，也是两人15岁的生日。这天晚上，珍妮睡不着，因为她知道明天会发生什么。同样的一墙之隔，乔治也睡不着，因为他知道明天会发生什么。 
 
而睡得很安稳的威尔士亲王不知道即将要面对的事情，他在做着梦，梦里都是自己成为摄政王后的美好生活。他再也不用为钱的事情发愁，再也不用担心拿不到足额的年金了。还有，所有人都会围着他转，他们都会满足他的要求！
  

  
第89章
 
 
1月7日的伦敦特别冷,一早天还没完全亮的时候东区就拖出了好几个被冻僵的人。相比之下，西区的街道干净，连早早出来的行人都穿着看起来还不错的御寒大衣。慢慢地,马车多了起来，一天开始了。 
 
皮卡迪利的人起来后该干什么就干什么，并没有因为小王子不在、珍妮不在而乱成一团。而不远处莱斯特广场的大房子里，单亲妈妈已经拍着喝饱的双胞胎兄弟入睡，他们俩情况不错。 
 
舰队街那边，排着队的报童们领到了最新的报纸，他们要在最短的时间内将这些送到贵族们的手里,剩下的才会卖给过路的人。 
 
伦敦开始热闹的时候，温莎城堡还是寂静一片。
 
珍妮已经做好了今天的早餐, 一份烤面包、一份牛排, 外加一人一杯果* 汁。她今天换了一条新裙子，莹亮的珍珠发夹和珍珠耳环都戴上了。走在长长的走廊上, 她知道自己待在这里的日子就要结束。
 
“殿下，可以用餐了。”嗯，今天的小王子也格外精神，都穿上礼服了。
 
乔治一点一点地解决完餐盘中的食物，这估计是最后一餐了，等离开了温莎城堡, 一切都会恢复原样。
 
“走吧,去看看祖父。”按照约定，今天祖父就能说话, “对了,生日快乐。”起身前，他将自己胸前佩戴的装饰宝石摘了下来递过去。 
 
“殿下,这太贵重了，我不能收。再说今天也是您的生日，我都没有准备送您的礼物。”一看是枚绿宝石，珍妮就没有接。早几年都没有这样的惯例，今年也不用这么正式。 
 
“你不是给我做了早餐吗？这就够了。还有，这不是送给你的，只是让你暂时保管。”乔治就知道小女仆不会收，“看，这不是什么宝石，是我的私章。”只不过装饰成宝石的样子。 
 
“那我更不能收了。”见绿宝石可以和底托分离，珍妮就算没看清上面的印章，也知道私章是不能随便给的。 
 
“收着，今天可能会发生一些事情，我怕到时候丢了。等今天过完，你再还给我。”递过去的手还伸着，乔治见对面的人最终收下了，才收了回来。 
 
“殿下？”今天会发生什么事？难道说—— 
 
“嘘，你马上就能看到了。放心，是好事。”祖父说了不能说，那就不说。等回到了皮卡迪利，他都会说的。
 
原来小王子也有准备，或者说是乔治三世也有准备。挺巧的，两人都准备在这天动手，就当是庆祝自己的15岁生日了。
 
“殿下放心，我会收好的。”等事情结束了，就原样奉还。
 
从克蓝本小屋到国王的房间，一样的路，今天两人都走得特别轻松。推开门见到了坐起来正自己用餐的国王，珍妮也没有很惊讶。她早就发现了，这位国王已经能交流，但没想到连用餐都可以自己来。
 
既然这样的话，接下来的事情会轻松一点。
 
“来了，等我吃完。”乔治三世见孙子来了，也只是抬了一下头。就是这一下抬头，他看到了孙子身后女孩的表情，她好像一点都不惊讶，不是说了不能说的？ 
 
“祖父，我没有说。”见祖父怀疑他，乔治给自己解释，“她能猜的，现在看来是猜到了。”就说瞒不过小女仆，祖父还一定坚持要瞒。
 
珍妮不知道祖孙俩达成了什么协议，目前看来应该不是什么坏事。都能当着她的面讨论了，就算是坏事又能坏到哪里去！就是不知道乔治三世今天起来，打算怎么办？ 
 
“走吧，去伦敦。”好久没下楼了，国王走得有点不习惯，“都过来扶着我，怎么， 15岁的人还怕扶不动我一个老年人吗？”他看看孙子，又看看女孩。 
 
乔治是最先站到祖父身边的，然后他示意小女仆赶紧过来。
 
“我的荣幸，国王陛下。”珍妮见两人都看着她，那就扶吧，虽然她还没有弄明白这是哪一出。 
 
乔治三世清醒过来并要去伦敦的消息很快就传遍了温莎城堡，但这里现在最多的是仆人，就算知道了也只是很震惊，做不了什么的。他们只能眼看着3人坐上马车，慢慢离开这里。 
 
“既然圣詹姆斯宫还没有修缮完，那就去白金汉府。”自从火灾发生后，圣詹姆斯宫的修缮进度总是快不起来。
 
“听您的，祖父。”乔治让马车的车速慢一点，确保不会让祖父感觉到难受。
 
“你呢，就没有什么要问的？”将近50天的禁足，女孩真就没有想知道的吗？比如他是什么时候能说话的，什么时候能下床的？ 
 
“陛下，我没有想问的。”这些都不重要了，国王今天能去伦敦露面才是最重要的。珍妮都已经能想象到威尔士亲王知道自己的父亲还能走到面前来，会是一副什么表情。 
 
“挺好的，不慌张，也不闹腾。”相比起自己选的威尔士王妃，乔治三世又想叹气了。
 
因为路上走得慢，所以这辆马车快到午后才驶入白金汉府。圣詹姆斯宫着火后，一些人的办公地点就被国王允许搬到了这里。侍卫们看到陌生的马车进来，当然是要上前拦的。 
 
“陛下？陛下您回来了！”结果呢，马车里坐的人居然是应该躺在床上不能动的国王陛下！
 
“好久不见了，挺想念这里。”
 
乔治三世的想念可给大家带来了一番震动，已经有人去卡尔顿府通知威尔士亲王了，当然唐宁街也是要知会的。
 
首相虽然来得不是最快，但绝对是第一个见到国王的人。
 
“陛下，幸好您好了！”这位是真心希望国王能醒过来的人，看看威尔士亲王近来提出的要求吧，都没当上摄政王就先想着给自己增加年金，给自己拨款装修卡尔顿府。那边不是已经在装修了吗？他还想要装修成什么样子？ 
 
外面还在打仗，威灵顿将军的补给线还在催，哪有钱给这位花。幸好国王醒来了，看起来也有精神。 
 
等该到的人都到了，白金汉府的大门关上。
 
“我听说最近很热闹，我的孙子都快要变成孙女了。”乔治三世靠在椅背上，没去看威尔士亲王，而是对着所有人说，“这件事我查过了，乔治就是威尔士的乔治王子，是我的孙子，我不希望同样的猜疑再次出现。” 
 
“第二件事，关于你们现在在讨论的《摄政法》，其他的我没有意见，但是摄政王没有资格插手公爵的事，这是要特别强调的。我是国王都没有资格插手公爵们的事，摄政王更没有资格。” 
 
“我也不怕你们知道，爱丁堡公爵最近一段时间就不能离开温莎城堡。”乔治三世看向自己的孙子，“他今天已经15岁了，又做了整整10年的爱丁堡公爵，难道还要在英格兰的土地上被人囚禁吗？！”
 
威尔士亲王能感觉到所有人都在看他，但那又怎么样，他只不过是让儿子待在那里别捣乱，有什么不对？ 
 
“ 15岁离成年也不远了，我就一个孙子，多为他考虑也是应该的，所以我今天就更新一下遗嘱。”其他的事情他已经帮不了什么，但是自己的遗嘱还是能决定的。 
 
所有人一听国王这回来的目的是更新遗嘱，有人松了一口气，也有人提了一口气。
 
刚刚才被众人注视的威尔士亲王看向了自己的父亲，他是长子，他除了能合法继承王位外，还应该得到绝大部分的土地和财产！ 
 
“按照规定，我名下的土地是应该由长子来继承的，这一点不变。但是，一旦长子拿地产变卖，这个地产就自动归属到我这个唯一的孙子名下。” 
 
“父亲——”不，他不能这么做！ 
 
“我还没有死，我有权做这个决定。”乔治三世依旧没去看长子，而是接着往下说，“财产分为5部分，威尔士亲王、其他的儿子们、王后、公主们还有我目前唯一的孙子，大家都有份。至于具体怎么分的，这里就不详细说了。好了，我要说的就是这些。”其他的事情他需要放手，他也挡不了多少时候。 
 
珍妮见大家互相看看没人说话，就知道刚才国王说的让所有人都感到震惊。可这里没有涉及王位的传承，其他人也不好说什么。威尔士亲王得到了法律规定的一切，只是更新的遗嘱里加了额外的限定，他不能变卖地产而已。 
 
老实说，这在很大程度上打击了他，看看对方现在的样子就能知道。还以为今天会发生什么大事，小王子连私章都交给她保管了，珍妮以为会有人动手的。 
 
现在看来，动手没可能了，国王镇在这里。他没有干涉国会起草《摄政法》，只是强调了一个本来就有的事实，然后更新了一下自己的遗嘱。
 
相比起最近这段时间来威尔士亲王的动作，乔治三世尽管只是露一下面，却没有干涉国会的议程。在场的人中大多数都对他很信服，也愿意在今天做这个见证人。
 
这一下，威尔士亲王的权力梦估计快要醒了。
 
“陛下，既然您都回来了，那么《摄政法》的起草就可以不——”首相看国王还挺好，没必要让威尔士亲王当这个摄政王。 
 
“先准备着吧，哪一天我醒不过来，你们也不用慌张。”这回能醒过来，实在是意外。如果不是担心自己的孙子，乔治三世看向他，唉，还是太小了。 
 
国王都这样说了，《摄政法》的起草还在继续，但他的那句话被额外加上了。大家都知道这是来限制未来的摄政王的，如果他还能当上的话。
 
来的人慢慢离去，乔治三世也让孙子回皮卡迪利。
 
“好久没回了，回去看看吧，不用陪着我。”都在温莎城堡陪了那么多天，够了。 
 
“祖父，我明天再过来看您，您好好休息。”乔治没拒绝，确实也应该回去的，“你在看什么？”事情解决了，小女仆为什么一直看着马车外不说话？ 
 
“殿下，只是看看外面的风景。温莎城堡待久了，我有点忘记伦敦的颜色。”乔治三世很利索地处理完了他的事，那么她的呢？按理也该是今天。但因为人一直在白金汉府，珍妮暂时还没有得到消息。 
 
“殿下，珍妮，欢迎回来！”马车一驶入皮卡迪利，两人就受到了热烈的欢迎。
 
好不容易脱身后，珍妮就回到了自己的房间。
 
“邦妮，事情办了吗？”
 
“已经办了，珍妮。”
 
在珍妮开始在温莎城堡自己动手做饭的时候，她就想着今天的计划。借着提要求的机会，外面的人已经收到了她的消息。威尔士亲王想做摄政王，可以，但这条路不会通顺的。尽管她无法阻拦对方上位，可让对方失去民众的支持还是能做到的。 
 
“报纸呢？”她要看到成果。
 
“在这儿呢！”邦妮从口袋里拿出来卷好的报纸，“给。”
 
将卷起的报纸展开，珍妮从小块的版面里找到了自己想要看到的信息。那是威尔士亲王的语录，他几乎每天都会有惊人的话说出来。 
 
比如登在今天报纸上的——
 
“不，玛利亚，我要娶你，就算你是天主教教徒我也要娶你！”这句话来自1785年，他和玛利亚·菲茨赫伯特夫人结婚之前说的。
 
“好的，明天继续。”珍妮当然知道这么一句话不代表什么，但这只是一个开始。 
 
玛利亚·菲茨赫伯特夫人的来历很多人都知道，可是这个知道仅仅只限在这个圈层里。现在开始，知道的人会越来越多。
  

  
第90章
 
 
这天的很多人看到了报纸上的这句话,然而都是反应平平。贵族们早就知道了，没觉得这是什么大事。买得起报纸的民众看到了，只觉得这件事好像听说过。毕竟是25年前的事情,现在知道了能怎么样？ 
 
曾经被否认过的一个婚事，再提起已经没有意义，即便对方是个天主教徒。
 
威尔士亲王回到了卡尔顿府，下马车的时候差点就踩空了！今天对于他来说，就是一个耻辱！他的父亲当众宣布了遗嘱，还当众告诉大家，他没有权变卖以后属于自己的地产！这跟没有有什么区别！ 
 
“都别来烦我！”他需要喝酒, 喝很多很多的酒。
 
“这是怎么了？”玛利亚·菲茨赫伯特夫人过来，也同样被推了开去, “发生了什么？”她只好问跟着过去的卡斯特先生。 
 
“国王更改了遗嘱,亲王殿下不高兴。”不高兴是应该的，但这没有什么,等着当上国王就会好。 
 
更改了遗嘱吗？那肯定是不利于乔治的遗嘱。既然这样的话，那就算了，等他的不开心过去了再过去吧。这段时间乔治做梦都在想着成为摄政王的日子，越来越看不到她。 
 
玛利亚·菲茨赫伯特夫人没有过去，而是去看还没有装修完的地方。结果没一会儿，贝克管家就匆匆过来, 说是出事了！
 
“夫人,门外来了很多人，都是来讨要薪水的。”之前卡尔顿府没钱的时候走了不少的仆人,他们确实没能拿到足额的薪水。 
 
“钱的事情当然去找卡斯特先生,找我有什么用！”自己过来投靠的，说可以满足乔治要求的,这点事都做不到吗？ 
 
才走到威尔士亲王身边的卡斯特又被叫了出去，得知了又是要钱的，他已经皱眉了。这回的投靠已经花了超过5万英镑，连这点钱都要他来出吗？
 
“好的，我马上来。”他以为要出的钱不多的，但人多，有人被扣押的薪水年限长，加起来是一笔不小的金额，都超过1万英镑了！
 
“贝克管家，这些人都是哪里来的？没道理他们会在同一天找上门来。”卡斯特并不想出这笔钱，这些人肯定是被人指使的。
 
“指使什么，威尔士亲王的人把我们都带到了温莎城堡，之后就不管我们了！用得着的时候不管多远都把人接来，现在呢？我们只是讨要我们应得的薪水，还有回去的路费，没有错！” 
 
“对，我们没有错！”几十个人堵在了卡尔顿府门口，开始喊起了口号。
 
刚在白金汉府受到了打击，现在又被人堵了门，威尔士亲王哪里能忍受这些，直接让侍卫们出手赶人！
 
“滚！再不滚，我们就不客气了。”侍卫们一个个都是拿着尖刺刀的，只要举起来就能吓退很多人。 
 
门口曾经的仆人们害怕了，一个个不断地后退。直到退出去了好远，才觉得安全。
 
“那我们接下去怎么办？”都是拿钱办事的，不会有谁愿意冒着生命危险。 
 
“接下去当然是接受我们的采访。”舰队街的人已经在这里等了好久了，等这边的事情完了，他们才上前打探经过。
 
哦，原来是这样的，嗯嗯，知道知道。好的，明白了。哇，还有这样的事情啊！果然卡尔顿府的新闻就是好，比曾经登出来的那些事要详细多了。
 
第二天，新的报纸增刊出来了，头版头条刊登昨天发生在卡尔顿府门口的一切。与此同时，小块的版面上还没忘记加上威尔士亲王语录。
 
“仆人们的薪水发不了跟我有什么关系，我只关心我的馬廄！”这句话来自于1795年年初，当年的威尔士亲王已经濒临破产。 
 
头版上描述的事情加上这句话，大家的反应就和昨天不一样。贵族们还是看看过，看报纸的民众们却感觉到了不舒服。尤其这句话下面还有特别标注，当年威尔士亲王每年花费在馬廄上的金额是远超3万英镑的。 
 
能给一个馬廄花上这么多钱，就不能给工作的仆人们按时发薪水吗？这样的人当上了摄政王，以后再当上国王，能对民众们好吗？或许不是每个人都想得这么远，但起码已经有人想到了这个问题。 
 
“所以，昨天他没有出钱。”内森看到了报纸，尽管他昨天就已经得到了消息，但还是想从报纸上看看第三方的叙述。结果呢，这可不是什么好兆头。 
 
“是的，先生，昨天卡斯特没有答应给钱。”毕竟超过了1万英镑，他当然不会同意。
 
“去查查这个语录是谁安排的？”有点过于巧合了。
 
沃特尔安排人去查，只要是舰队街的，还能查不出来？结果，一下子还真是查不出来。
 
这个版面的合作是来信敲定的，钱也是通过来信寄到，后面的内容更是。每回送信的都是不同的人，有小孩有大人，送信的时间还不一样，怎么查？ 
 
就是因为查不出来，所以更加要查。
 
看完了当天的报纸，珍妮将它放到一边。头版的故事挺精彩的，后面还会有。不过她要忙了，快2个月不在，堆积起来的账本就有很多要看。 
 
乔治上完课回来，看到了正在忙碌的小女仆。她翻阅账本的速度还是一样快，但这并不会给人不认真不仔细的感觉。相反，会觉得她很厉害。 5岁的时候是这样，15岁了还是这样，或者说更加厉害。
 
一天过去了，他的私章还是在她那里，她是忘了吗？当然不是乔治要催，他本来就是要给她的，只是怕她不收才会那样说。所以——
 
在看到桌上的绿宝石后，他的所以没有了后续。
 
“殿下，您来了。对了，我怕自己忙起来忘了，就先把您的私章放在了您的桌上。”这样的东西还是自己保管来得好。
 
“看到了。”他没送过礼物，不知道应该送什么。礼仪老师倒是说起过，但那些东西都是很平常的，他觉得不适合当礼物。也许该问问威尔逊先生的，可惜他的课一星期只有一次。 
 
乔治只好把东西收起来，然后坐下来看看放在桌上的报纸。又是威尔士亲王有关的，舰队街就没有其他事情好刊登了吗？他是真的不想看到威尔士亲王或者是卡尔顿府相关的内容。
 
昨天祖父虽然解决了半禁足的问题，也解决了他的财产不会被人惦记的问题，可他同样留给了他难题。祖父再三强调他是唯一的孙子，就说明想要模糊两人身份的办法不行了。就算当天产房的乱还能利用，剩下未拜访的人还会多说什么吗？ 
 
大家都在之前的温莎城堡见过，他们的说法很一致，基本找不到漏洞了。可是，威尔士王妃在瞒着什么？ 
 
威尔士王妃得知国王回到了白金汉府后，她都高兴起来。既然自己做不成摄政王妃，那么其他人也别想做成摄政王。一时高兴过后，她又觉得这样的日子特别没意思。 
 
一群人在外面盯着她，都想抓到她通女干的证据。上次问了还不够，还时不时地上门来打听生产那天的情况。她要是想说，也不会忍到现在了。 
 
“王妃，您还记得爱丽吗？她带着丈夫来看您。” 
 
爱丽？那是谁？经过女管家的提醒后，威尔士王妃终于想起了这么一个人。对方还是自己当初主动去认识的，结果什么事情都没有办成，还被直接送到了布莱克西斯！后来结婚了，也离开了这里。 
 
“她来干什么？你去问问。”如果没事的，就不用进来了。 
 
爱丽当然有事，所以她很快带着丈夫跟在女管家身后进来了。见到威尔士王妃后，她笑了笑，并说明了自己的来意。 
 
“王妃殿下，我知道了外面那些人想知道的答案。所以，您打算用多少钱买下这个秘密？”爱丽结婚后就住在不远，她偶尔还会去莱斯特广场那边的房子看看，但是没人会愿意看到她。
 
等她知道有人想问威尔士王妃生产那天都发生了什么，她记起来了一件事。 
 
居然是来威胁她的，本来心情就低落的威尔士王妃才不会相信这个女人的话。
 
“滚！”这样又蠢又笨的人怎么会知道她的事情，赶紧出去，女管家都是怎么办事的！ 
 
“您别后悔，虽然我本来就猜到您没有多少钱能买下这个秘密。”过来这边只是试试看，能拿到钱最好，拿不到就去找别人！威尔士王妃不想买，威尔士亲王一定很想知道的。
 
“你说有人知道威尔士王妃的秘密？让她进来。”玛利亚·菲茨赫伯特夫人听了，很欢迎来人。不过看到了人后，她有点后悔，只是一个普通的贫穷女人，她能知道什么。 
 
“我当然知道，如果您能给我一笔钱的话，我就告诉您。”果然还是卡尔顿府有钱，这里处处都散发着金钱的味道。爱丽看到了这里的新装修，也看到了外面不断运进来的各种物品。 
 
“先说吧，如果这个事情有价值的话，我会付钱的。”哼，果然是个穷人。
 
考虑了一下，爱丽决定先说一半。
 
“那是几年前的事情了，当时我就在布莱克西斯。那天威尔士王妃输了钱，她就坐在一边翻书冷静。翻着翻着，她看到了其中一页里的一幅插图，然后就急急丢开了书，跑了。” 
 
“这算什么秘密？你再不说，就出去吧。”她的耐心没有那么好。 
 
“就说了，当时我看到了，就捡起书一看，原来那幅图是个孩子——”爱丽又停了下来。
 
孩子？什么样的孩子会让威尔士王妃丢开书跑掉呢？联想到乔治一直想知道的生产那天的事情，还是有必要继续听下去。 
 
“ 10个英镑，说吧。”
 
“ 1000英镑，我就说了。” 10个英镑能干什么？爱丽没有那么蠢。 
 
“好了好了，就100英镑，再不说我就不想听了。”1000英镑，当她傻吗？玛利亚·菲茨赫伯特夫人不会上当。
 
“不行，这太低了，给我800英镑我就说！”实在不行就去舰队街卖掉，他们一定会喜欢的。
 
让女管家数了100英镑的银行券，玛利亚·菲茨赫伯特夫人扬了扬手里的钱，不再说话。
 
“那算了。”爱丽决定这就去舰队街。
 
“让人跟着她，如果她真知道什么秘密，就带回来。”只是一个人，很容易处理的。 
 
莱斯特广场的求救信又来了，这回信上什么都没说，只说了很急。要不是来送信的人值得信任，珍妮差点就怀疑有人要骗她出去。 
 
“殿下，我过去看看。您放心，我会带足侍卫的。”两边距离短，现在又是白天，不会出什么事。 
 
“我也正好没事，一起去看看。”乔治放下了手中的书，也想跟着去。 
 
那好吧，就一起去。
 
等到马车快要到莱斯特广场的时候，珍妮看到了附近有人正在找人的样子。
 
“殿下，您看那是卡尔顿府的人吗？”那边的侍卫都是这么穿的，有点印象。 
 
“应该是。”不知道在找什么看起来挺急的，不过乔治并不关心，莱斯特广场就在眼前，还是多关心一下那边求助的事情。 
 
马车很快停了下来，到了。
 
“珍妮，快、殿下！”见小王子也跟着，本来就要说的人突然闭上了嘴巴。 
 
“我不能知道吗？”如果不能的话，他就在马车上等。这里的女孩子多，有些事情他不方便听。
 
珍妮看了看来人的表情，这可不像是什么不能说的谁的隐私。都求助了，小王子也有权利知道。 
 
“说吧，没事的。”这里毕竟是以小王子的名义设立的，不用瞒着他。
  

  
第91章
 
 
可人不说了,只是拉着人往里面走。进去以后看到了房间里的情景，还有什么不明白的。不过珍妮也是想了一会儿才想起眼前这个狼狈的女人是谁，原来是当年被赶走的爱丽啊。 
 
不是都说过了吗？背叛了就别想回来。
 
“珍妮, 我们也没想让她进来的，可是当时她摔成了这样，还说有秘密要说，所以就——”
 
“说吧，找我干什么？”既然都来了，就问问清楚。问清楚了以后，就丢出去。至于是不是卡尔顿府的人在找,跟她有什么关系。 
 
“不，我找他！”爱丽手指向了小王子。
 
找我？乔治根本就不认识她。
 
“我不认识她。”这话是对着小女仆说的。 
 
“殿下需要我出去吗？”记不记得的已经不重要, 让她说完就好。
 
“不用,你留下。说吧，找我什么事？”乔治还是没想起来这人是谁。 
 
爱丽后悔了,她早该在玛利亚·菲茨赫伯特夫人给她100英镑的时候就说出来的，而不是又跑去了舰队街。那边有人等着她，想把她抓起来关起来，她只能不停地跑。跑着跑着，莱斯特广场就在眼前。 
 
“给我一笔钱吧，说完了这个秘密我就离开伦敦。”她的丈夫见她跑了几个地方都没能拿到钱,早就想把她卖了换钱,她当初怎么会和这样的人结婚的！ 
 
没人答应她，谁知道秘密究竟是什么。听她这样说,乔治已经想走了。他一走,珍妮也跟着要出去，真是浪费时间。 
 
“你难道不想知道威尔士王妃的秘密吗？那么多人都想知道,我想身为儿子的你也一定想知道的！”见人要走，爱丽也顾不上谈钱的事，先把人留下来。 
 
“爱丽，这么多年了，你还是没变，敲诈都敲到殿下身上来了。你说，我现在把你扔到莱斯特广场上去，你会不会马上被人带走呢？”珍妮猜卡尔顿府的人绝对是在找她。 
 
那些人已经追过来了吗？爱丽一听有点慌，她不想被任何人找到！
 
“我说我说，我说了你们就留我在这里待几天！”很怕一下子就被扔出去的人没等人答应，就把“秘密”说了出来，“我看到过威尔士王妃害怕的样子，她当时看到了书中的一幅插图。”
 
乔治站在门边，不觉得这个人能说出来什么。谁都有害怕的时候，如果画中的内容不对，害怕有什么奇怪的。 
 
“等威尔士王妃走远了，我捡起了那本书，看到了那幅画。”那是一幅天使和恶魔的画，天使是小天使，纯真可爱，是一切美好的象征。而恶魔虽然和天使有一张同样的面孔，却是黑暗的，残缺的。野鳗笙漲苺日膮说君久𝟙參⑼①ȣ參❺〇綆薪
 
“我当时只以为王妃被这幅画吓到了，直到最近我才知道很多人想知道威尔士王妃生产那天到底发生了什么。”于是她就想起了那幅画。 
 
珍妮已经有不好的预感，爱丽说到了天使和恶魔，也说到了两张一样的面孔。她想到了捡回来的连体双胞胎，难道威尔士王妃当时生的也是双胎，只是另一个有缺陷吗？因为有缺陷，所以就悄悄处理了？
 
“画上的恶魔哪里残缺了？”乔治也有了自己的猜测，他问出了自己最想知道的。
 
“小恶魔只有一对很小的翅膀，但手脚很长，也很怪。”爱丽还是继续说着自己看到的记忆中的那幅画，没有直接回答，“我当时只觉得恶魔长这样，怪不得是黑暗的。后来想起威尔士王妃扔掉书逃走的样子，又仔细看了看。” 
 
结果就看到了小恶魔身体不全，他的下身光秃秃的，就连脚趾都比别人多长了几个。
 
所以当时威尔士王妃就因为这个心虚吗？乔治坐在回去的马车上，回想着那天在韦茅斯见到她的场景。两人没说几句话就针对了起来，她很快跑了。 
 
“如果当时她生了两个，另一个是身体有残缺没活下来吗？”
 
不，珍妮更倾向于活下来了，只是被处理了。虽然不知道那孩子的性别，如果只是多几个脚趾的话，影响没那么大。可要是下身光秃秃的，有人就会害怕。 
 
“殿下，这恐怕只有问威尔士王妃才能知道了。”上回温莎城堡聚集了那么多人，偏偏那些在产房里的侍女们都没到，可见那些人和贝克管家去找的前侍女一样，不是去世就是再也找不到了。 
 
贝克管家当时碰到的那位侍女，裙底下可能还真就藏着另一个孩子，只是不是她。当然，这只是猜测，谁知道威尔士王妃当时生下的是不是两个孩子。只是这个可能性很大，毕竟小王子生下来时很瘦小，而即便是减重后的威尔士王妃当时还是胖的。 
 
小王子尽管想知道真相，但他不会去查。有权利查的人就只剩下威尔士亲王，可这边不会去联系他。或许国王也会想知道当时的情况，但结果已经是这样了，就算是真的估计也不会追究什么。 
 
当卡尔顿府的人回去后，威尔士亲王也听说了这件事。只是因为价格没谈拢，他的玛利亚把人又给放了！
 
“你知道我想离婚的！要是对方手上有她通女干的证据，或别的什么，我——”摄政王还没当上，他还没真正体验过权力的滋味，不顺心的事是一件接着一件。 
 
威尔士亲王坐在椅子上喘气：“把酒拿来！”
 
事情就这么过去了，只有威尔士王妃时不时地还想起来生产当天的经历。她不想回想的，只是记忆会自己跑出来。 
 
乔治又过上了每天跑白金汉府的日子， *他没说可能有另一个孩子的事，只是陪着祖父。他以为这一切就会这样过下去， 2月才开始，他的祖父没有任何预兆地晕了过去。 
 
医生们都过来看了，都觉得这回的希望不大。
 
“殿下，会没事的。”其实珍妮心里清楚，乔治三世再恢复的可能性很小了。
 
国会那边想等，威尔士亲王就催，见国王陛下这次连醒过来都没有，他们在3天后就迅速通过了《摄政法》。本来就是起草好的，只因为后来国王看起来好了，所以才搁置了它的通过。
 
2月6日，威尔士亲王在枢密院宣誓就职，正式成为摄政王。
 
这天的盛况也来邀请过小王子一起见证的，只是他推了，他留在了白金汉府。但很快，醒不过来的国王就会被移送到温莎城堡，那边才更加适合休养。
 
“如果我去温莎城堡陪着祖父，你愿意陪我去吗？”乔治厌倦了这几天的吵闹，他不得不接受祖父醒不过来的事实。 
 
“愿意的，殿下。”这回过去不会被禁足，意义不一样。要回伦敦的话，随时可以回来。 
 
“不，乔治，你不用过去。”但是这个决定被夏洛特王后拒绝了，她不仅不同意珍妮跟去，也不同意小王子过去！她没给理由，只是不同意。
 
这样的话，宫务大臣也没有办法，这件事上要听王后的，她是国王的妻子。
 
没能跟去温莎城堡，乔治还是去送了。马车一路跟着，快要跟到温莎城堡的时候被拦了下来。 
 
“殿下，您回去吧。”王后身边的人过来提醒，送得已经够远了，不能再向前。
 
其实王后也是为了小王子好，现在威尔士亲王已经成了摄政王，他当然要跟自己的父亲在一起。就算前些年两人闹了矛盾，可那些有现在重要吗？父子俩站在一起才能有更多的权力。
 
伦敦000007号马车停了下来，马车里的人只能看着前面的车队驶入温莎城堡，直到再也看不到。 
 
“走吧。”乔治知道自己就算等着也等不来进入的可能，就直接回皮卡迪利。回去了以后，几封告别信放在了他的面前。 
 
所有的老师都说不能继续教他了，有觉得自己年老的，有要离开伦敦的，总之就是不能教了。威尔逊先生倒是挺直接的，他说他全家都被送离了伦敦，不用再等他了。
 
这一切谁做的，还有第二个候选人吗？
 
“既然不愿意回来，那就不回来吧。”威尔士亲王一点不觉得自己做错了什么，那天更改遗嘱的时候多少人笑他都没有关系，他会慢慢找回来的。可是那个儿子，哼，都是摄政王了，他还不能做点什么吗？ 
 
那些老师教了这么多年，只教出来一个对父亲不礼貌不尊重的儿子，还有什么脸继续教下去？趁早离开吧。 
 
这些人走了，下一个就是那女孩。
 
“去告诉她，跟着他不会有前途的。”没有了女孩，他的儿子还能睡得好吗？还能管好皮卡迪利吗？卡斯特说了，那女孩挺重要。虽然摄政王不觉得多重要，但只要能打击到儿子他都乐意去尝试。 
 
在交易大厅买了些债券后，珍妮等着沃特尔找上来。可奇怪，他今天居然不在？连那位内森都不见人影。 
 
“珍妮，前面有人要见你。”跟在马车边的侍卫看到了等在路边的人，提醒了一下坐在里面的珍妮。
 
珍妮等马车停下来才知道，等她的人来自卡尔顿府。
 
“什么事？”这个人在温莎城堡见过，当时他就站在威尔士亲王身后。自从上回国王身体不好传出威尔士亲王要成为摄政王后，一群人投靠了过去，这人估计就是其中一人。 
 
“珍妮小姐，我是卡斯特，是来邀请你加入我们的。”有了摄政王做后盾，又有自己的先生在，卡斯特已经知道自己的身份不同了。
 
“加入你们？我不明白。”珍妮是真不明白。
 
“很简单，我需要帮手，也需要你的运气。曾经在交易所大赚18万英镑的皮卡迪利的珍妮，谁不想一起合作呢！”摄政王很需要钱，但他不想总是花先生的钱。
 
“你都说了我是皮卡迪利的珍妮，你觉得我会离开吗？抱歉，你挡路了。”让小王子失去了所有的老师还不够，现在又来找她了吗？珍妮让马车继续走，她已经说完了，也给出了答案。
 
看着马车走远，卡斯特感觉受到了侮辱。他知道自己先生前面的布局一直没能成功，就想推一把。正好摄政王有这个意思，他可以一起来。现在嘛，他觉得这女孩根本就不配。 
 
就像是沃特尔曾经说过的，她只适合乖乖地待在家里，穿上漂亮的裙子等着男人去找她。那小王子有什么好，瘦瘦的一个，能带给她快乐吗？她不过就是看中了对方的身份，才不愿意离开的。 
 
没事，摄政王很不喜欢这个儿子，接下来的日子里皮卡迪利不会好过的。吃到了苦后，她会愿意过来，到那时情况就会完全不一样。 “你挡路了”这样的话，她不仅不会再有机会说出口，她还得求着收回去。 
 
“殿下，我回来了。”换了裙子的珍妮去敲二楼小王子的房间门，自从不用上课后，他连书房都很少去，就一个人待在这里。
 
见没有应答声，她还是和之前一样先推开一点门。确定里面没什么不能看的，才继续推进去。 
 
“殿下，我今天去了一趟交易所，又买了一些债券。对了，来的路上碰到了一个挡路的，说要我去他那边。”出去外面后，珍妮回来会简单说一说自己做的遇到的事。
 
“谁？谁要你过去！”本来乔治只想这么静静地听着，但他听到了什么！ 
 
“他说他叫卡斯特，我在之前温莎城堡的时候见过他，他站在摄政王的身后。”总算是有点回应了，珍妮都怕小王子一直颓废下去。
 
“他驱逐了我的老师们还不够，就连你都想抢走吗？”乔治没想到摄政王这么恨他，恨到要所有人都离开他！
  

  
第92章
 
 
珍妮确实不希望小王子颓废,但也没想到只说这件事他反应就这么大。而且表情看起来有点不好，都有小时候那种阴郁了。 
 
“殿下，我没有答应,也不会去的。”放心放心，只是碰到了，不会有什么改变。 
 
“你当然不会答应，也不会过去！”乔治很肯定这一点，他只是厌恶摄政王和卡尔顿府做的一切，“既然都来当面邀请了，他一定不会放弃的！”
 
不行,他不能就这么等着！ 
 
见小王子振作了起来，珍妮就没有那么担心了。至于振作起来是要应对摄政王的,其实也还好。反正两边的关系不会更差了,再差点也就这样。 
 
她回到了书房，想到了消失在交易大厅的两人。难道是有了新的赚钱项目, 还是真去办银行了？最近也没听说伦巴第街又出来一家新银行的事。
 
应该问题不大的，没有消息传来就是最好的消息。珍妮决定这段时间多去去交易所，看看债券价格的同时也看看那两位到底在不在。说好了提供战场消息的，这回没找到人她只能凭借对威灵顿将军能打胜仗的信任买。 
 
钱放着也是放着，继上回在温莎城堡停留近50天后，最近这段时间大多都留在白金汉府,她差点忘记赚钱的事。 
 
小王子已经不执着去弄混大家对威尔士王妃生产那天的事,也不再提身份问题了，应该是放了手。加上爱丽说的话,他没有理由再惦记这个。现在乔治三世又病倒了,他不会再有办法解决身份问题的，所以也没必要再担心下去。 
 
还是赚钱吧, 赚来的钱才是最可靠的。
 
可没几天，经营了好几年的面条马车就被驱赶了，说是那些地方不允许停留。其他流动的那几辆也不允许上路，有安全隐患，万一汤洒了烫到了人可不好。 
 
珍妮当然知道为什么会变成这样，因为摄政王那边有人出手了。动作挺快的，直接挑中了面条马车。接下来可能还会有通行证的事，还会有椰子的事，其他的也都会被牵连进来。 
 
那就来吧，趁这个机会改变一下经营方式。
 
面条马车暂停不出去，但是营业不会停。前一天跟固定的客人收好定金，到时候按时送过去就好。反正伦敦就这么点大，稍微耽误一会儿面条的口味影响不大。 
 
然后就是买店面了，珍妮不能买，但寇克他们可以。大家更改一下合作的方式，还是一样能赚钱。
 
这其中有一辆马车的两个人退出了，这两人准备脱离皮卡迪利。对此，她也没有挽留。既然不想留下来，硬留有什么意义。不过就是看到了更好的去处，那就去吧。毕竟卡尔顿府那边的诱惑很大，有人把持不住也是理所应当的。 
 
“就怕他们抢生意。”乔治也知道这件事是自己引起的，可他没有办法。好像没有了祖父站在身后，他就什么事都做不成。 
 
“不怕，我们可以出更多的味道，能提供更好的服务。”店面固定下来后，虽然单个的外卖不能送，可像码头这样批量的订单还是能一起送的。 
 
总之面条马车的事不到5天就解决了，尽管减少了一些流动生意，可店面固定下来后，附近的人家就会自己拿着餐具过来。是的，“快餐”的店面都很小，暂时不提供堂食，需要自带回去。 
 
乔治看着小女仆忙来忙去很快就忙完了这件事，相比之下他就什么都没有做成。不但没办法阻拦摄政王那边的打压，连一点反击都做不出来，难道真要联合其他人去反抗吗？ 
 
这虽然看起来会有效，但结果只是另外那些不支持摄政王的人需要的，不是他要的。他不想成为“反乔治联盟”的一员，他自己还是一个乔治，这不对。
 
最近那些信件越来越多了，都说摄政王不合适，不应该建造摄政街的，不应该提高他的年金的等等等等。
 
“殿下，那些人还在催您吗？”忙完了从面条马车变成“快餐”的事后，珍妮终于有时间问问小王子的事。
 
自从威尔士亲王成为了摄政王后，“反乔治”的呼声越来越高。贵族和平民都有，实在是短短时间里，这位的很多举动都遭到了大家的反对。既然没办法阻止，有人就提出了“反乔治联盟”，还想推小王子当名义上的领导者。
 
“那些信都是。”突然之间皮卡迪利成了一部分人寄信的目的地，乔治不是没想过这么做，可最后能得到什么？他能让摄政王当不成摄政王吗？他能让那些打压都消失吗？ 
 
都不能！既然不能为什么还要答应下来，别以为他没看出来这些人都是想利用他。 
 
“那殿下您是怎么打算的？”看来摄政王的举动确实引来了众怒，看看这些信，多多啊。 
 
“我不想成为这个领导人，但是，我也不想总是被欺负。”然后连累皮卡迪利，连累小女仆。乔治现在才知道摄政王的权力尽管被限制了很多，可他能做的事情也很多。
 
先是驱逐老师们，然后再诱惑皮卡迪利的人，接着还让这里赚钱的项目无法进行下去。 
 
“不想就不想吧，您可以按照您自己的想法来。还有，他欺负不到您的。”没了老师，那就找更好的。能被诱惑的人，早早地离开也好。至于赚钱的项目，迟早都是要转型升级的，就当做是一次锻炼吧。
 
“那你说，我该怎么办？”小女仆一定会有好办法的。 
 
“殿下，我们动不了摄政王，但其他人可以。”国会和两院的人总会有人愿意为此扬名的，“这些信您都看完了吗？您觉得这里面有合适的人吗？”
 
“我再仔细看看。”没错，起码要找人让摄政王顾不到皮卡迪利来！
 
看着小王子又看起了信，珍妮其实也没有多好的办法。威尔士亲王成为摄政王是板上钉钉的事，都宣完誓了，除非乔治三世再醒过来。这时候跟人正面对上没什么胜算的，对手只要说两句话有的是人帮着跑腿。 
 
那些不肯再上门的老师们就是碍于压力才不过来的，而好好的面条马车又碍着谁了，不过是摄政王不喜欢儿子，他身边的人出的馊主意。既然这样的话，那就让他们忙起来，忙到没空管皮卡迪利。 
 
之前的威尔士亲王语录还在接着刊登，越来越多的人认识了这位新上任的摄政王。 “反乔治联盟”一下子能拉起来，这个小板块也起到了一定的作用。 
 
目前看来，还需要加一把火。
 
小王子不适合这时候成为“反乔治联盟”的领导人，但是有人合适，已经成为格雷伯爵的查尔斯·格雷就很合适。他本来是最支持威尔士亲王成为摄政王的，结果有人成为摄政王后直接抛弃了格雷伯爵所在的阵营，并没有召回他们让他们组成新的内阁。 
 
粉过明星的人都知道，塌房的时候粉丝回踩是很可怕的一件事。就算这些被抛弃的人还没到这个地步，想要他们再效忠目前的摄政王，可能性就需要存疑了。 
 
所以只要合作好了，卡尔顿府会忙起来的。
 
乔治还真从这些信件中找出了几个人，他们在两院都有席位，看起来也都很愿意成为反抗摄政王的第一人。于是，信件联络就开始了。只是没想到，这些人提到了威尔士王妃。
 
“我怎么可能帮她成为摄政王妃？”本来就没有这样的先例，更别提这位威尔士王妃也是自己不喜欢的人之一。 
 
“殿下，您可以不帮忙的，但是可以让威尔士王妃找点事情做。”这位名义上就是卡尔顿府的女主人，更是未来的英格兰王后，她出面多名正言顺。
 
“只说我支持她？”是这个意思吗？ 
 
“殿下，支持了不代表对方就能成功。但是您支持了，情况就会不一样。至少表明上，威尔士王妃有了儿子的支持，她会更加有动力去争取这个位置的。”摄政王到现在都想着离婚的事，威尔士王妃就不想反抗吗？ 
 
站起来吧，或许“反乔治联盟”的领导者就有了。
 
乔治听明白了，好吧，勉强可以接受。跟皮卡迪利被欺负相比，和威尔士王妃的名字放在一起就不算什么。 
 
果然没多久，威尔士王妃就成了“反乔治联盟”的第一人。她在盟友们建议下，第一步先要回到卡尔顿府，重新做回这里的女主人。
 
这事玛利亚·菲茨赫伯特夫人肯定不会同意，她让人守在门口，不让任何一辆不属于卡尔顿府的马车进来。
 
可是她没有想到，这回来的不仅仅是威尔士王妃一人，还有更多她的支持者，也就是“反乔治”的成员，以及一路跟过来的普通民众。这么多人堵在门口，如果人多的一方要冲进来，也不是没有成功的可能。 
 
“拦住她！拦住他们！”乔治怎么还不回来！ 
 
“……不管怎么样，我是威尔士王妃，就算我们婚姻不顺，就算我们互相无法忍受，但是我还是这里的女主人。只要我是威尔士王妃的一天，我就能随时回来！”故意将马车停在卡尔顿府门口不远的威尔士王妃站在人群中，不断强调着自己的身份，也强调着她说的话的合法性。 
 
正在白金汉府的摄政王一听说这件事，就知道麻烦来了。
 
“早让我离婚多好，现在你们说怎么办吧？”没想到这个胖女人也跳了出来，还直接到了卡尔顿府。 
 
几人互相看看，尤其是秘密调查委员会的人，他们之前都快能查到证据了，结果人跑了！后来得知不止一方的人在找那个去过布莱克西斯的女人，但怎么找也找不到。 
 
“先把之前的那些事再整理一下公布出去，对了，当年威尔士王妃欺骗小王子的事能说吗？”有人想到了这个。
 
“说，没什么不能说的！”只要让那胖女人别来烦他就好。 
 
舰队街的人高兴坏了，那边的报纸本来都是周报，现在因为摄政王的事情不得不每周增刊，好事啊。多说点，多说点。
 
这对于皮卡迪利来说同样是好事，尽管小王子小时候被亲生母亲欺骗的事曝光了，但起码这些天没人再来打扰这边。
 
乔治喜欢上了写信，他觉得看别人的信件特别有意思，尤其是在这件事中。他们以为自己只有15岁，什么都不懂，就一直鼓动他出去和威尔士王妃站在一起。本来这些事看到了他很反感的，只是小女仆说了，事情可以从另一面来看待。 
 
“不，殿下，这是好事。曾经的事情都是发生过的，我知道您已经不放在心上了。可现在拿出来有用，那就让他们用。”珍妮觉得这样有来有回才算好，一边倒了对皮卡迪利来说反而没什么好处。 
 
目前小王子才15岁，他本身又不热衷政治，只是想安静地过自己的日子。摄政王将火烧过来，他能在信中支持威尔士王妃已经是最大的进步。这样的性格确实不合适多做什么，他只要等着摄政王没了，一切就会好的。 
 
英格兰的王位更替制度是定死的，争也没用。 
 
只要乔治三世没死，摄政王就只是摄政王。目前摄政王已经这个年纪，加上他胖成这样，估计也没多少年好活。小王子只要健健康康的，以后什么都会有。 
 
现在就让摄政王和威尔士王妃互相攻击吧，两人都不是什么好人，战线拉长后，大家迟早会看透他们。等回过神来，所有人都会发现小王子的好，这有什么不好？
  

  
第93章
 
 
珍妮想得挺好, 实际操作起来的时候不管是摄政王还是威尔士王妃也都挺配合的。
 
威尔士王妃被爆出来早年欺骗了小王子，摄政王近几年长长的账单就被民众们都知道了。后者成为摄政王才满一个月，他今年的新账单已经超过了以往每一年的总和！ 
 
有人就去卡尔顿府的路口等着,看看每天进去的一辆辆送货马车运的到底是什么？这才3月份，居然就花掉了将近20万英镑吗？太吓人了。 
 
这算什么，这份账单肯定没有算上卡尔顿府的装修费。要算上， 20万英镑这个金额起码还要翻一番。 
 
但珍妮暂时不会对外说，现在威尔士王妃手里所掌握的东西足够多了。上回到卡尔顿府讨薪的大部分人直接加入了“反乔治联盟”，都是曾经在那里待过的，知道的当然多。 
 
因为威尔士王妃站出来和摄政王成为了对立的两方, 今年伦敦的社交季格外热闹。听说卡尔顿府天天都有舞会和晚宴，就没有停过。当然, 威尔士王妃参加的聚会也不少。她主要参加女士们的, 能拉拢几个就拉拢几个。枽馒声漲鋂鈤哓说羣玖壹ǯ❾𝟙৪③5零哽薪
 
“我看他们信里写的，意思这样下去很快就会缺少经费。”因为要反对摄政王,这些钱就必须要花。参加舞会不用钱吗？养着那么多人不用钱吗？乔治将手中的信件放下，他明白了写信人的目的。 
 
“那殿下打算怎么办？直接给钱吗？”珍妮想听听小王子怎么打算的。 
 
“直接给钱当然不行，给了一次就会有无数次。”这一点乔治还是能预想到的，“可是一点都不给的话，这些人不会放弃的。”信中都写得这么明显了，这回不给下回估计就要上门来,而他讨厌陌生人进来皮卡迪利。 
 
“你觉得让他们举办一次拍卖会怎么样？拍卖得到的钱就全部给'反乔治'作为经费。” 
 
“可以的, 殿下。”这是常见的做法，很适合目前的情况。
 
乔治得到了小女仆的认可, 就马上写信过去了。这样的话, 他只需要拿出几件物品送过去！
 
大家都在伦敦，拍卖会的举办可以很快就组织起来。 6天后, 皮卡迪利收到了邀请函。
 
“我不想去。”不是只送东西过去就好了吗？
 
“您不想去就不去，我把东西送到很快回来的。”小王子一直没有露面，加上之前被曝光的威尔士王妃欺骗他的事情，现在已经成为了卡尔顿府攻击的点。他不去，皮卡迪利就只有珍妮过去了。
 
“好吧，那我一起去。”听到是小女仆亲自去，乔治想了想还是跟着吧，跟着放心点。至于到时候会在那里见到谁，他当做不认识就好。 
 
选好了晚上要穿的裙子，珍妮想了一下遇到威尔士王妃后可能会有的情况，也想好了应对方式。
 
只是，眼前这样算什么呢？ 
 
威尔士王妃身边带着几个很年轻的女孩，或者说是很年轻的看上去就是刚结婚的女士走了过来。她早就没有了之前见面时的那种高傲和狼狈，这会儿她的脸上堆满了笑。 
 
“乔治，你来了。拍卖会还要一会儿才会开始，来，先认识一下这几位。”一听到爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子过来，威尔士王妃就第一时间看到了人。
 
她忘记了之前韦茅斯的事情，也忘记了刚被提起来的多年前欺骗他的事情，她的眼里只看到儿子一个。原本是不相信乔治能站到自己这边的，就算有信件为证也说明不了什么。但是，他现在就在自己眼前！ 
 
“晚上好。”乔治向大家问了安，然后就拉着小女仆往旁边走。他走过了就在面前的威尔士王妃，一个眼神都没有给她。 
 
珍妮已经听到身后的窃窃私语了，但能怎么办呢？人能来已经很好了，不该强求这么多。 
 
“殿下，您坐，我把东西先拿过去。”这回的拍卖会有一点盲盒性质，被邀请的人事先是不知道会有哪些物品出现的。这样的话，本来没兴趣的人为了避免错过好东西，就会到场看看。
 
人一多就热闹，到时候来几个托喊一喊，气氛就不会差到哪里去。也许有人会为了争口气多出一点钱，经费不就多起来了吗？ 
 
“坐着，让人过来拿就行。”乔治没让起身，而是朝着工作人员招了招手。东西验看过，拿走就行了，根本就不用自己跑一趟。 
 
已经到场的人看看这边被忽视的威尔士王妃，再看看那边坐下来的爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子，大家还是第一次看到母子俩一起出现在一个场合里。只是和之前听说的一样，两人的母子关系没比另外的父子关系好到哪里去。
 
“是因为都反对那位吧，所以才勉强站在一起的。”也只有这个合理的解释说得过去，不然还能有什么？ 
 
“这也没什么，起码都来了。”来了就意味着是同一阵营的，其他的家务事现在不重要。 
 
“是啊，难得看到小王子出门。他今年15岁了吧，挺高的，就是瘦了点，跟他的父母没一点像的。”胖和瘦的对比太明显了，看上去完全不像是一家人。
 
“嘘，别说这个！”之前温莎城堡那么热闹，还不就是怀疑小王子继承人的合法性吗？这件事虽然没有传出来，但该知道的人都有办法知道。 
 
“不说就不说，那就来说说小王子身边的女孩。我还是第一次见到这位几天功夫就赚到了18万英镑的皮卡迪利的珍妮，你说等几年我让儿子娶了她，以后是不是就不用为钱的事情发愁了啊？”
 
大家说着说着，就把话题转到了珍妮身上。 
 
“一个女仆的女儿，还是从小陪着小王子的，你舍得让你的儿子娶她？”这位可是子爵夫人，让未来的子爵娶一个女仆的女儿，不合适吧？ 
 
“有什么不舍得的，反正那女孩还小，我可以先让儿子在这几年把婚结了。”找一个有身份但身体不好的小姐，还是能找到的。几年后儿子的妻子没了，再娶谁影响都不大。 
 
有类似想法的人很多，跟家里长长的账单相比，这是一个很好的解决办法。到时候小王子也娶妻了，如果两人的关系还和现在一样好，年轻的夫人完全可以再以情人的身份回到小王子身边。这还加强了这位丈夫家族和王室的联系，有什么不好。 
 
小王子注定了是未来的英格兰国王，说不定以后家里的爵位还能再往上升升。一想到这里，大家看珍妮的眼光就更加热切。
 
珍妮完全没发现自己被很多人惦记上了，她正在和小王子低声说话。本来说好是来了就走的，后来想想还是买件什么回去装个样子，免得人多话。 
 
“殿下，随便什么都能买，我没有要求。”本来就是走个过场。 
 
“知道了。”既然小女仆不知道买什么的，那就都看看。乔治还是希望能买到合适的物品，这样才不算浪费这个晚上。他当然知道很多人都在看着自己这边，看吧，别过来打扰就好。 
 
往往这么想的时候，意外就要发生了。 
 
拍卖会即将要开始，本来在交谈的人都已经陆续坐下来，现场只有“反乔治联盟”的工作人员还在四处走动。主要是客人们的要求太多了，这些人不得不随时满足大家的要求。 
 
当有人再次经过珍妮这边时，对方手里的托盘一个倾斜，里面酒杯里的液体就洒了出来。
 
身后一声“嗷呿”，让附近的目光再次集中！
 
“对不起，对不起——”工作人员不断地道着歉，他甚至已经伸手过来准备弥补他犯下的错。 
 
“不用了，这位先生，我自己可以处理。还不走，等着耽误拍卖会的开始吗？”珍妮比身边的人更快一步抓住了这只乱伸的手，并重重地扔了开去。只是胸前的布料被弄湿了一点点，擦一擦遮一遮就行了。 
 
“还不快滚！”要不是小女仆的手更快，乔治会折断那只手！
 
“我没事，殿下，这样的人不值得您生气。”明明穿着礼服，明明就是客人，装什么工作人员呢？以为弯个腰说声对不起就能伪装成功吗？珍妮不想跟这样的人计较，小王子也没必要。 
 
“嗯。”乔治看着身边的人很快就处理好了那块布料，也就没说什么。但是，他记住了那张脸。 
 
这里的一幕发生得快，结束得更快，所以看到的人很少。没等大家都知道，拍卖会就开始了。
 
珍藏的初版书籍、罕见的珠宝、锋利的剑、精美的瓷器、好玩的装饰等等等等，大家送上来的物品被一件件拍卖。
 
“下面这件来自威尔士王妃，是一只瓷娃娃，当初王妃能生下男孩，都是靠它！”也就是说，这东西本身并不值钱，但是很多想要继承人的家族会喜欢的。
 
10英镑起拍的瓷做的男娃娃很快就被喊到了100英镑，价格还在往上涨。
 
原来有这么多人需要继承人吗？珍妮悄悄看过去，还真不少。就这么一会儿的功夫，价格已经上了300英镑！ 
 
威尔士王妃高兴极了，之前被儿子忽视的不愉快已经被取代，她是目前为止送出去的物品中拍卖价最高的，而这价格还在不断攀升中。
 
“390英镑一次，390英镑两次，390英镑三次。好的，威尔士王妃的娃娃就属于夫人您了！”场上的拍卖师很快敲下了手中的锤，下一件物品登场。
 
“真是太巧了，下一件物品就来自爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子！让我们来看看都是什么——” 
 
“绝对是故意的。”乔治不用猜都知道拍卖会这样做的原因。
 
“没事殿下，价格不合适我会买下来。”最多损失几百英镑，不算多。
 
在场的人一听接下来的物品来自皮卡迪利，刚下去的兴奋劲又窜了上来！快说，带来的是什么？ 
 
“哦，天哪，我保证这份物品会引起你们争抢的。别急别急，现在就来公布答案，这是一份合同转让。”拍卖师还是停顿了一下，“是有关伦敦通行证办理的合同转让！” 
 
一口气说完，场下确实沸腾了！谁不知道皮卡迪利从10年前就承包了伦敦所有出入证的办*理，这些年靠着它起码赚到了10万英镑！ 
 
“快开始吧！等什么呢！”这要是拿到了，绝对是个惊喜。 
 
虽然不清楚为什么小王子愿意把这份合同让出来，但是，保证赚钱的事没人能拒绝！女士们先生们赶紧喊着开始，确保自己能拿下这份合同。 
 
转让合同的起拍价是100英镑，但眨眼间这个价格就超越了2000英镑！依旧没有人放弃，大家只是谨慎了点。
 
威尔士王妃听着耳边的喊价声，觉得自己高兴得太早了。都没有过3分钟，现实就告诉她她儿子带来的物品一下子成了今天的焦点。她就知道，他只会让她不舒服。 
 
然而就算她不舒服不高兴，其他人的喊价声并不会因此停下来。速度虽然慢了，竞争的人依旧很多。 
 
她告诉自己，这笔钱是给“反乔治联盟”的，只有这样威尔士王妃才能压下心里的不甘心。
 
3250英镑，3280英镑，……3430英镑！
 
通行证转让合同的最终价格为3430英镑，这个价格也是这场拍卖会最高的，远远高于威尔士王妃的390英镑，差了将近10倍！ 
 
“很开心？”把这份合同转让出去，有这么开心吗？
  

  
第94章
 
 
其实开心还是说不上的, 继之前的面条马车事件之后，珍妮收到了消息，有人要对通行证下手了。刚好有了这个拍卖会, 她就把这份合同转让出去。但拍卖师没把事情说清楚，原来只是几百英镑的费用一下子炒到了3000英镑还要多！
 
等真正签合同的时候，还是要说清楚的。通行证的办理看起来每年能赚很多钱，但这也是珍妮所有赚钱项目里成本最高的一个，一年下来就赚4000多英镑。那么多清洁工养着，不用钱的吗？转让合同里有特殊条款，不能无故辞退那些老员工。 
 
“不是开心,只是通行证的办理已经不在我的规划里了。”只能在伦敦的话，每年撑死了也就赚这么多,人力物力都是成本,她可以做点别的。 
 
“对，你说过的。”乔治想起来了, 之前他是要带一对瓷瓶的，后来小女仆说起了不想继续办理通行证的事。就算没有人要下手，她也要脱离出来。
 
不跟唐宁街续约便宜的是摄政王，转给“反乔治”的人，让他难受去吧。
 
这件事当晚就传到了卡尔顿府，在舞会里坐着的摄政王知道了。同样得到消息的卡斯特从舞池里退出来,站到了一边。 
 
“你的动作不够快。”因为忙着和那胖女人对峙,要对通行证下手的事还没来得及做，对方就先脱了手。 
 
“不, 摄政王殿下, 这本来就是一个假消息。”卡斯特是打算自己接手的，没想到皮卡迪利已经找到了转手人。
 
“不管是真消息还是假消息, 你这回又失败了！”之前的事也一样，说得很好听，结果那边直接买了店面，生意一点没少。
 
也是，卡斯特找不到其他理由，只能说起还在画设计图的摄政街的建造方案。
 
“让约翰·纳什动作快一点。”摄政王说的是建筑师，他喜欢巴黎的规划，希望自己的伦敦也能成为那样。说到了这里，他就忘记了通行证一事，也让卡斯特暂时不用面对自己的失败。
 
然而第二天，唐宁街的人就找上了门，财政大臣亲自来的。
 
“殿下，我听说通行证的外包合同您要转让出去了？”不是一直做得好好的吗？为什么要转让？就算要转让了，直接转给唐宁街不行吗？之前在利物浦、伯明翰等城市尝试过外包都失败了，但接手伦敦的通行证肯定能行！ 
 
“是啊，都做了10年了，不想做了。”乔治当然不会说小女仆的规划，那就这么说吧，信不信都行。 
 
财政大臣肯定不会信的，但也没有过多质疑。毕竟摄政王想做的事情，大家都还是知道的。只是最近多了一个威尔士王妃，他身边暂时没行动。
 
“那转给唐宁街不行吗？”他还是想争取一下。 
 
“抱歉，当场拍卖的，我们马上要签合同了。”对方都交了钱，肯定没办法反悔。
 
哎，财政大臣只能失望地离开。
 
珍妮没想到拍下这份合同的人会是哈廷顿侯爵卡文迪许先生！昨天买下来的明明是另一个人。
 
“有人来告诉我，我就买下来了。”德比郡那边通行证的办理已经很成熟，伦敦这边的只会更加成熟，买下这份合同不会亏。
 
虽然还算是熟人，但要说的话还是要说。目前和所有员工合作都很愉快，大家也都习惯做这个了，希望不要有改变。靥曼聲漲鋂馹晓说群9依參九❶⒏𝟑50哽新
 
“这也是保证道路畅通的基础。”
 
“没有问题，我只是买下这份合同，不会改变什么的。”哈廷顿侯爵向小王子也向皮卡迪利的珍妮保证着。 
 
合同很快签好，价格虚高这样的事才开个头就被打断了。
 
“既然是拍卖，那我就接受这个价格。”威廉·卡文迪许在合同上签上了自己的名字。
 
同样签上名字的，是乔治·奥古斯塔斯。
 
10年前签合同的时候他还想着只是代签，没想到10年后他居然把合同卖掉了。乔治还是有点舍不得，所以名字写得有点慢。可再怎么慢，名字还能拼写到什么时候去？ 
 
真快啊，10年就这样过去了。乔治坐在位置上，想起了自己还有件事没有做，他得写信问问那个人是谁。如果不是小女仆下手太快，他不会放过他的。
 
见小王子又在写信，珍妮还以为跟之前一样都是写给那些人的，就做自己的事情。没有了通行证的牵绊后，她得想想再做点什么比较好。 
 
最好是那种人人都用得上的，吃喝拉撒这方面比较接地气的。吃的上面已经有“快餐”了，慢慢地规模会扩大，那就从“喝”入手吧。
 
嗯，然后呢？奶茶吗？珍妮写完划掉，这到时候加入到“快餐”那边去。
 
“我看你一直在写'水'，水怎么了？”乔治都把信让人送出去了，小女仆还在写“水”。他不是偷看的，站在书桌前就能看到的能算偷看吗？肯定不算。 
 
“殿下，您觉得什么样的水才是健康的，才是干净的？”珍妮想到了桶装水，曾经的纯净水，当然现在是没有塑料的，只是这么一个概念。 
 
“烧开的水？”乔治知道自己平时生活里离不开水，不管是洗漱也好，喝下去也好，都是要用的。但是健康的干净的，小女仆不是一直说要多喝热水吗？烧开的水这个答案应该没错。
 
这么说也没错，但不准确。那就来做一个简单的实验吧，很简单的。 
 
珍妮准备了几个完全透明的玻璃杯，从浴缸龙头那里接了一杯水，从厨房要了一杯水，又随机在一楼倒了一杯水。等沉淀吧，明天再来看。 
 
乔治第二天走进书房就先观察这三杯水，结果他看到了什么？浴缸接的水里为什么会有这么多东西？甚至还有活的很小很小的虫！ 
 
厨房里接来的水要好一点，但也有小东西飘在里面。至于一楼倒来的水比厨房里的脏一点，但比浴缸接的水干净多了。
 
“这太可怕了！”想到自己每天喝的水喝的汤都是不干净的，乔治觉得自己刚吃下去的早餐也很不干净。
 
“殿下，厨房的水水源不同，也都煮过了，您可以放心用。”日常用水珍妮就没管，影响没那么大。 
 
“幸好水源不同。”怪不得看上去干净很多，“那是不是杯中的水里什么都没有的，才是健康的水？” 
 
“可以这么说，殿下。”珍妮将准备好的东西拿出来，开始过滤浴缸水。已经沉淀过的，先初步处理一下。 
 
几层纱布叠在一起，这杯水再隔着纱布倒入另一只干净的玻璃杯中。等上午时间过去了再去看，这杯水就干净了很多。 
 
“所以你要卖处理后的水？”刚没有了通行证的收入，就想着新的赚钱项目了吗？ 
 
“是的，殿下。不过这样的简单处理肯定是不行的，还需要几道工序。”珍妮只记得其中的关键点，但这会儿需要的东西没有，就只能让人研究了。这件事急不来的，在摄政王还虎视眈眈的情况下，暂时秘密做。
 
不过这位这段时间肯定是没空理会皮卡迪利了，“反乔治联盟”拍卖会筹集了资金，威尔士王妃肯定不会闲着。 
 
“王妃殿下，我们还是说卡尔顿府浪费的事吗？”盟友没有来，仆人们先讨论起来。 
 
“不，我们说摄政街的事。”盟友亨利·布鲁厄姆推门进来，他已经得到了确切的消息，说是这条摄政街的建造没有预算！
 
“是真的吗？”没有预算！就算威尔士王妃再不懂，也知道没有预算会多么可怕！ 靥曼甥长毎鈤哓說君久⑴❸⓽Ⅰ八𝟑Ƽ零哽薪
 
“是真的是假的都不重要，民众们会相信就行了。”布鲁厄姆是拿着报纸进来的，他翻到了那个小板块，不知道是谁看摄政王不顺眼，这一板块已经登了很长一段时间了。虽然不是每句话都是真的，但现在大家都会相信这个版面里面的话就是真的！ 
 
摄政王不仅仅是奢靡浪费，他还背叛了教义，还虐待仆人。之前更是公然举办那种舞会，让自己的卡尔顿府变成了一个男人们享乐的地方。
 
威尔士王妃拿摄政街的事攻击摄政王，摄政王就让威尔士王妃的邻居道格拉斯夫人出来说，她都是怎么样勾引对方丈夫的！ 
 
总之依旧很热闹，这样的热闹持续到了今年社交季的尾声。
 
7月底，第五代德文郡公爵去世。
 
珍妮跟着小王子来到了德文郡公爵府参加葬礼，之后哈廷顿侯爵会将棺木送回德比郡去。 
 
“节哀。”乔治没什么好说的。 
 
“我知道，殿下，谢谢您的到来。”哈廷顿侯爵道了谢，很快就去接待其他人了。
 
珍妮看到了这位去世公爵的第二任妻子，她倒是白白胖胖的，看着很健康。她身后跟着几个人，应该就是她和公爵结婚前生下来的私生子女。是的，就算最后两人结婚了，他们的孩子依旧是非婚生子，没有继承权的。尽管这几个人都比哈廷顿侯爵的年纪大，也没有用。 
 
“殿下，哈廷顿侯爵年底的时候就能成为第六代德文郡公爵了吧？”
 
“是的，可惜不是祖父来。”如果祖父还醒着，这件事就是祖父来做的。乔治又想这位在温莎城堡的老人了，也不知道他最近怎么样？虽然有通信，但没看到人总是不放心。当然，信不是祖父写的。 
 
乔治三世早就醒过来了，但他的头脑不是很清醒。准确来说，他能清醒的时间不长。不清醒的时候，他会做一些别人无法理解的事。
 
只是为什么这么长时间了，小乔治还不过来看他？难得清醒的国王站在窗户边看着远处，没有一辆马车靠近！他越想越不对，小乔治就算很忙，也不会一直不来看他。 
 
“爱丁堡公爵人呢？”他问一边的仆人。
 
爱丁堡公爵？小王子殿下？仆人看着今天很清醒的国王陛下，觉得自己应该实话实说的。 
 
“陛下，王后殿下不让殿下来温莎城堡，上次您被送来这里，他一直跟到了门口。”
 
“给我送一封信。”又是王后，她到底在做什么？ 
 
将信送出去后，乔治三世要见妻子。只是他很快被告知，王后和公主们在一起，都在布莱顿度假。听完这话，国王脑袋疼了起来！ 
 
等到乔治收到了这封信再赶过来，已经是晚上。只是他见到的不是清醒的祖父，而是几乎在发疯的祖父。
 
“都别想结婚！一个都别想！”他没穿外套，一个人在被关起来的房间里乱说话。房间里的很多东西都砸了，他这样走来走去总是会踢到什么。 
 
“开门，让我进去！”至少把房间里的东西都清出来！
 
“殿下，不行的。一有人进去，国王陛下会更加生气！”不然仆人们也不会一见情况不对就关门的。
 
“开门！”乔治是一定要进去的，“你们几个跟我一起进去，还有你们，把隔壁房间里多余的东西都收走，只留下一张床一把沙发就行了。”他要把人带出来。
 
虽然王后让大家这种时候不要开门，但现在王后不在，爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子最大。那行吧，就开门。
 
脑袋里乱哄哄的乔治三世看到有人进来，第一反应就是拿起东西砸过去！他已经习惯了这样，其他人也习惯了这样，只有很长时间没见到人的乔治不知道。
 
还好他反应快，勉强避开了。珍妮慢了一步，差点就被砸到脚。
 
“你在外面等着，别进来。”等他安抚好了人再说，乔治看着碎开在脚边的瓷器，阻止了小女仆继续跟着，这对她来说太危险了。野嫚生涨鋂馹小説群⒐|3九⑴❽𝟛忢零綆新
  

  
第95章
 
 
5个月没见, 原来祖父已经醒过来了，但是信件中从来没有提起过！他们说好好地，乔治还以为祖父和之前一样躺在床上好好地, 而不是现在人在房间里到处走，他还会扔东西！
 
为什么不告诉他，祖父早就醒了？ ！ 
 
“祖父，我是乔治。”避开了地上的东西，乔治没有很快就靠近，他的祖父又捡起了一本书，眼看着要扔过来了。 
 
没有多清醒的人并不在乎谁是乔治,他只感觉有人闯进来了，这就不是一件好事！所以,他要把人赶走！赶走！手里的书扔了出去,这个人和之前的那些人不一样，居然没有被吓跑？没关系,他再扔！ 
 
趁着祖父四处找下一件物品时，乔治看准了机会上前抱住了人。天，这里的仆人都是怎么照顾祖父的，他这是有多少天没有好好洗漱了？ ！ 
 
“祖父，我是乔治，您的孙子乔治。”没关系, 接下来他会好好照顾他的。
 
乔治抱住了人后没放开, 就怕放开了又要扔东西。他示意小女仆可以进来了，他需要她的帮忙。
 
“殿下,暂时用这个绑一下。”珍妮抱来了干净的被子,手上也拿着绳子。才看了这么一会儿，她就想到了后世对这位国王的评价,说他是一个“疯王”。 
 
但她想，人要疯肯定是有原因的。之前看着那么正常，会在几个月不见后就“疯”成这样吗？这期间肯定发生了什么事。 
 
“绑吧。”绑起来总好过伤害自己伤害别人，乔治最终还是点了头。小女仆已经想得够多的，先用被子裹一层，然后才用绳子将人绑起来，这样就不会弄伤乱动的祖父。 
 
他的祖父一直在挣扎，一直在嘶吼，他已经完全变成了一个他不认识的人。不管他怎么叫，他对“祖父”这个称呼没有一点反应。 
 
好不容易将人抱到了隔壁被整理出来的房间，乔治需要仔仔细细地问过这里的仆人。这5个月里，到底发生了什么？ 
 
仆人们被皮卡迪利的侍卫们围着，当然不敢说谎。他们说最初的时候国王陛下确实躺在床上没醒来，但是没过几天他就睁开了眼睛。虽然行动不太方便，头脑也不太清醒，人却是在好起来。 
 
“只是——”接下去的话，仆人们互相看看，不确定能不能说。
 
“说！”他就是来问清楚真相的，有什么不能说。 
 
“只是有一次王后过来看望的时候，正好碰到了国王在用餐。那时候国王刚能自己用餐，但行动上不能和以前比，所以有一些食物掉在了衣服上。”
 
这一幕被过来的王后看到了，她尽管没有表现得很明显，但大家都知道她是在嫌弃。她停留的时间不长，很快就走了。之后几天就没再来过，下一次来还是跟摄政王一起来的。
 
所有的事情都是摄政王来了以后才发生了改变，国王从这天起被关在了这个房间里，无论干什么都只能在这个房间里！仆人们也不让接触了，说是会影响国王的静养。 画嗇ᒅԛ羣綆薪①靈ȣ⑸柶⑥六八肆扒君整鲤着泍皢说
 
因为国王清醒的时间并不多，再加上没人接触，这段时间里门后面发生了什么，仆人们也不是很清楚。他们只负责按时送餐，定时打扫卫生就好。 
 
慢慢地，房间里的国王就变成这样了。之后王后去布莱顿和公主们一起度假，摄政王也不再过来。
 
乔治不敢相信自己听到的都是什么，王后和摄政王联手把祖父关起来了吗？要不是那封信，他是不是就不会知道真相，是不是就一直以为祖父在温莎城堡被照顾得很好？ 
 
见爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子脸色很难看，仆人们说话的声音慢慢低了下去。
 
“之前的那些信怎么回事？”珍妮见小王子看着被绑起来的乔治三世自责起来，她低声继续问。 
 
“之前还有信吗？我不知道。”一个人摇头，其他人也摇头，“我只替国王送过这封信。”也是看国王确实很清醒，他才答应送的。
 
幸好送了，不然还真不知道事情会怎么恶化下去。 
 
“你们先出去吧。”估计这些人也不是全部都知道，接下来还是先唤醒国王比较重要。他到现在都在挣扎，都以为留在房间里的人是坏人。他的眼神是防备的，就算不够清醒也不相信任何人。
 
这段时间里，不清醒的国王应该受到了虐待。这种虐待不是身体上的，而是心理上的。不然没法解释才几个月没见，好好的一个人就变成了这样。就算身体不适，也不会变成另外一个人。
 
“殿下，会好起来的。”既然已经知道了，事情肯定会朝着好的一面走。 
 
“嗯。”肯定会好起来的。
 
尽管祖父还是不认识他，但乔治有信心会让祖父回到以前的样子。至于仆人们说的，他暂时没办法指控什么，没有确切的证据。所有的一切，他都是依照听来的自己想象的，都不能说是有人想把祖父关起来。 
 
要指控王后和摄政王，可比摄政王想要离婚还要难！
 
乔治轻轻地隔着被子拍着对他生气的祖父，别生气了，好好休息吧。以后，他来照顾祖父。 
 
“祖父，刚才扔了东西不累吗？累就睡一会儿，等您睡醒了，我们来洗澡。把自己洗得干干净净的，再换上新衣服，好不好？”他也不知道要说什么，就把接下来要做的事情说了。因为怕祖父听不懂，乔治就故意说得慢一点，说得简单一点。 
 
也许谁也不认识的国王确实累了，大概10分钟后，他闭上了眼睛睡了过去。
 
“我不明白，他那时候都当上摄政王了，为什么还要这么做？”确定祖父睡了过去，乔治悄悄地问着在一边的小女仆。她已经带来了祖父要换的新衣物，连其他的洗漱用品都准备好了。 
 
“或许他是怕清醒的国王吧。”一旦国王清醒了，摄政王也就没了存在的必要。 《摄政法》为什么能通过，就是因为乔治三世当时并不能履行国王的职责，所以才有了威尔士亲王坐上摄政王的位置这件事。 
 
两人虽然没有明说，但心里都是一致的想法。
 
不然这几个月以来为什么不让来温莎城堡呢？前面的日子可以说是王后说的，不让来打扰。那么后面呢？人都醒了，起码要通知一声。小王子被蒙在鼓里，其他人估计也都不知道。 
 
乔治对于摄政王能做出这样的事情不觉得奇怪，可是王后为什么也参与进来？祖父是国王，她就是王后。威尔士亲王就算成了摄政王，她还是王后，又不会变的。 
 
“我不理解王后是怎么想的？”就因为看到了祖父用餐时将食物掉在了衣服上吗？ 
 
身在布莱顿的夏洛特王后还在想念着已经过世的小女儿阿米莉亚，偶尔也会想起不记得样子的两个小儿子。她只能透过曾经的画像来怀念他们，都过去30年了。 
 
“母亲，你说父亲还会好吗？”玛丽公主手捧着鲜花过来，自从妹妹去世以后，她就孤单了很多。 
 
“他73岁了，医生说好起来的可能性很小。”接过了女儿手中的花，夏洛特王后又想起了那天自己看到的场景。她的丈夫就像是一个懵懂的孩子一样，用个餐都会弄脏自己的衣服。
 
这要是被人看到了，还不知道外面会怎么说！为了维护王室的名声，她肯定不能让这个消息传出去！但长子已经是摄政王了，还是要告诉他一声。 
 
很快，摄政王就亲自来到了温莎城堡，带着医生一起来的。后者给晒着太阳的国王仔细检查了，国王的反应很慢，嘴里还总是说着一些别人听不懂的话。 
 
“王后殿下，摄政王殿下，国王这样子想回到以前的可能性很小了。”如果好好养着，说不定还有好起来的时候。 
 
最后两人商量了一下，还是先把人关起来吧。只要没有外人见过，大家就会以为国王只是身体不好，所以要在温莎城堡养病。
 
夏洛特王后没觉得自己做错了，她都是为王室着想。长子都成了摄政王了，丈夫就留在温莎城堡吧。至于其他人，其他人没必要知道细节。所以这件事除了她和摄政王及两人身边值得信任的人以外，没有其他的儿子们公主们知道。 
 
“是啊，都73岁了，能好起来不容易。”玛丽公主知道这个年纪代表着什么，所以也就没有继续问下去，“母亲，父亲的病先不说，那伦敦的两位呢？ '反乔治'的声音连布莱顿都有了。” 
 
从来没有哪位王储和王储妃闹成这样的，两人公开作对，还各自拉上了一大帮人。每周从伦敦送过来的报纸都述说着这两位的争斗和互相攻击，这样好吗？ 
 
“我能怎么办？他们两人从见面的第一天起就不喜欢对方。”现在威尔士王妃为了能成为摄政王妃，更为了以后能成为英格兰的王后，肯定会努力争取的。得不到丈夫的爱，她会想要得到身份和地位。只有有了身份和地位，才有权力和金钱。 
 
威尔士王妃为了更好地赢得民众们的喜欢，她把自己在布莱克西斯的房子空出来一部分，专门收养孩子用。这一对比，只会花钱的摄政王就被比下去了。 
 
然而不管布莱顿怎么样，伦敦又怎么样，都没有影响温莎城堡这边的悄然改变。 
 
给祖父洗了澡换了干净的衣服后，乔治依旧还绑着人。只是绑得松了些，没之前那么紧。他从小学会的照顾自己的能力现在都用到了祖父的身上，喂他用餐，给他洗漱，这些都能做得很熟练。 
 
唯一遗憾的是，好几天了，他的祖父还是不认识他。但也是有好的一面，他的祖父能接受他的靠近，不会再用力挣扎了。
 
“陛下，殿下，读报时间。”珍妮拿着报纸进来，坐在了稍远的地方。这个房间空空荡荡的，只有一张床一张桌子和两张沙发，其余的东西都搬了出去。 
 
两周过去，摄政王居然没发现儿子已经不在皮卡迪利了。可能也和当天信件到得晚有关，小王子看到了信后急急忙忙往这边赶，那会儿都快是参加舞会的时间。
 
也幸好不知道，不然这段时间还要应付对方。
 
新的一周，新的气象。威尔士王妃收养了更多的孩子后，摄政王的攻击力度弱了点，只说这是作秀。报纸上是这么写的，说她是在表演。 
 
珍妮一边读报一边想，威尔士王妃收养孩子们的钱是从哪里来的？不会就是从拍卖会筹集的经费里出吧？要是这样的话，这笔经费可坚持不了多久。
 
她想对了，亨利·布鲁厄姆已经在为接下来的经费担心。既然小王子能想到拍卖会，那么是不是可以再来一场呢？他对攻击摄政王有办法，但怎么赚钱怎么集资就没有更好的办法。 
 
“之前不是写了信去问？那就接着问。”威尔士王妃提都不提儿子，她只知道有人写了信过去，经费很快就有了。 
 
乔治收到了信，他看完就放在了一边。拍卖会之后“反乔治”的人又举办了一场慈善捐款，募捐到的资金也不少，加起来都快有20000英镑了，这么快就要用完了吗？ 
 
他不想那边一没了钱就想到自己，他哪有这么多的办法！又不是小女仆，总是能想出来赚钱的项目。她之前想要卖水，几个月过去前期的准备已经差不多了。其中的一位合作人还是格林先生，对方很乐意加入。 
 
珍妮看小王子没回信，也不催。当钱来得太容易时，有些人就不知道珍惜。
  

  
第96章
 
 
不,不仅不会珍惜，威尔士王妃还会责怪人。眼看着经费没有了，而她之前一下子收养了好几十个孩子,他们都是要吃的，照顾孩子的人也需要支付薪水。没有了经费，她要怎么处理这些孩子？ 
 
“继续去写信！”就不信还不回！
 
乔治依旧没回，他没有这个义务。如果是真心为孩子们好的，在收养之前就要做好对未来的规划。就像是在莱斯特广场的救助基金会一样，就一直做得很好。
 
每年的捐助是一个资金的来源，已经成年出去工作的人也会回馈一些。除此之外, 皮卡迪利会根据实际情况增减当年的资助资金。总之10年下来，那边的运行都是健康良好的。
 
“她如果有心做,怎么会做不好呢？”又等了几天,乔治给了回信，但没有提钱和经费的事。他只是说了自己知道的运营救助基金会的事,希望能让那边参考。 
 
“没有钱，再好的经验也没用！”威尔士王妃将人递过来的信件扔到一边，再这样下去，她就没办法再和摄政王对着来。 
 
她得想想办法，对了，之前的那位先生！她可以去找对方借钱, 之前说好的条件她会做到的。
 
然而那位先生没这么好说话了,前面答应的事情都没有办好，怎么确定现在就能成功了呢？ 
 
“去告诉王妃,除非我听到了好消息,不然这个钱真没办法借。”特地挑选好的人，还是有亲戚关系的,这么简单的事都办不成，让人怎么继续信任？ 
 
威尔士王妃听到了回复后，有一瞬间的生气。但为了钱的事，她还是忍了下来。她要去写信，写给自己的母亲！她没有办法的话，她的母亲会有办法促成这件事的！
 
“我的母亲会向摄政王提出联姻。”因为这句话，她想要的钱就到手了，远比之前拍卖会和慈善捐助加起来还要多！只是这笔钱的来历不好明说，她就说是自己变卖了嫁妆换来的。
 
这个消息一出，威尔士王妃被捧到了一个新高度。
 
珍妮看着新一周的报纸，这回两人倒是没有争锋相对了，而是变成了威尔士王妃的独角戏。 
 
这出戏真不错，差点就把所有人都骗了过去。如果真有钱，为什么之前还要写信来呢？短短几天时间，能来钱这么快的办法可是少之又少的，她也没听说伦敦哪里又办了什么拍卖会或捐助的。 
 
“殿下您猜猜，这笔嫁妆会是什么？”乔治三世的情况稳定了点，珍妮和小王子基本上已经摸清了规律，现在有时间说说伦敦那边的事。 
 
“不猜，没意思。”乔治看着祖父自己吃甜点，本来他想继续喂的，结果餐具被夺走了。要拿回来，祖父就不高兴。那就自己吃吧，这是一件好事。就算吃得衣服上都是，也没有关系。 
 
这个房间本来就空，也没有东西给他扔，所以可以不用绑着他了。再加上能够靠近，乔治愿意相信自己的祖父。果然，一切都是好好的。 
 
那就不猜吧，威尔士王妃的事情没有国王自己吃甜点来得重要。他除了身上有点乱，衣服上有点脏以外，看起来非常健康。快一个月过去了，能有这样的成果很不容易。
 
“我刚才是不是语气不好？”等到祖父吃完了甜点，乔治给洗完了手以后，他才想起来自己那会儿直接断了小女仆要说的话题。
 
“没有，殿下，没有的事。”听明白了小王子在说什么，珍妮摇头。他只是不想谈威尔士王妃这个人，很容易理解的。 
 
可是乔治还是觉得最近自己为了照顾祖父，忽视了小女仆太久。去年10月的时候他说了喜欢她，会想办法娶她当妻子，只等解决了身份的事。后来发生了太多，本来想好* 的办法用不上了。现在祖父又变成了这样，他根本就没能好好想。
 
小女仆更是除了最开始的日子远离了他一些，之后确实恢复到了原来的样子。她还是把自己当成了要服务的对象，根本就没有转变她的思想。
 
难道，她还想着未来嫁给一个老头子吗？ 
 
珍妮只是摇头，小王子这是想到哪里去了，脸色可不太好看。
 
“殿下，您该给国王陛下换衣服了。”洗了手还不够，还要换下来身上弄脏的衣服。别想了，回到现实来吧。
 
“哦。”给祖父换了衣服，乔治要带着人在房间里走一走。暂时还不敢带出去，先在房间里试试。 
 
他扶着人慢慢走，心里却想着刚才的事。是因为他的进度太慢了，所以小女仆看不到希望才不愿意的吗？乔治只知道王室是怎么谈婚约的，难道他也要这样跟她说才算正式？ 
 
没经验的小王子回忆着自己看过的流程，还是觉得不太合适。王室婚约是需要两方面对面坐下来谈的，谈男方能给的身份，谈女方需要生几个孩子。单单是这些，就有很多很多的细节。 
 
乔治总觉得这不适合他和小女仆，但他又不知道该怎么来。或许，他需要问问别人。 
 
这个别人是幸运的哈廷顿侯爵，他暂时还没有正式成为德文郡公爵。乔治想着对方的年龄比他大，应该知道这些的。 
 
威廉·卡文迪许看着手中的信，都不知道说什么好。如果这是其他别人寄来的，他会直接扔进壁炉里。然而，这是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子的来信。 
 
对方已经15岁了，会想到婚约的事很正常。只是这种事情王室都是有流程的，只要按着来就好。 
 
等等，这上面问的是普通人都是怎么结婚的？这就简单了，哈廷顿侯爵虽然自己没结过，但身边总是有人结婚的。他问好了以后，就把这些写在了回信上。 
 
乔治终于等到了信，也看完了信中的内容。普通人结婚真是简单，只要去教堂只要有见证人就可以了。就是太简陋了，配不上小女仆。
 
“祖父，如果您能醒过来就好了。”哎。
 
乔治三世觉得自己处在一片灰蒙蒙的世界里，看不清外面，也听不到外面。他忘记了很多事，只知道自己不能被关起来。可是，谁要关着他？他不是国王吗？ 
 
国王？对啊，他是英格兰的国王，他好久没见到自己的小乔治了。不，不对，是他太久没来看望他这个祖父了！
 
“乔治，你为什么不来？” 
 
“祖父，您在和我说话吗？”这么长时间以来，乔治总想和祖父交流，可祖父说的话他经常听不懂。就算偶尔听懂了，祖父又不理他了。 
 
“不是跟你说，我在跟谁说。”乔治三世从梦中醒来，之前还以为小乔治不来看他，应该只是做梦的。看看，他人不就在自己身边！
 
“祖父——”您好了？
 
乔治简直不敢相信，但祖父眼里有光，看着他的样子和很久以前没生病的时候一样！ 
 
“好了好了，这有什么好哭的！”都是15岁的大男孩了，可不能这样哭。乔治三世想摸摸孙子的头，结果他只能拍到他的肩。长得真快，也就没多久没见。 
 
珍妮想要进去的脚步停了下来，还是别进去了，不然小王子会不好意思的。被人看到在哭什么的，他肯定会害羞。不过好消息终于来了，国王清醒了过来。 
 
“祖父，我没哭。”他只是太激动了，眼泪自己要流下来。
 
“好好好，没哭没哭。”乔治三世一边拍着孙子的肩，一边看着这个空荡荡的房间，觉得事情有点不对，“乔治，这是什么地方？”有点熟悉，但想不起来这是哪里了。 
 
啊？祖父这是——
 
乔治赶紧抬起头，他现在不能确定祖父到底有没有好了？ 
 
珍妮就是这时候被叫进去的，她和小王子两人观察着眼前的老人。从简单的问答中得知，他失去了很长一段时间的记忆，也不记得自己曾经写过信。 吔瞒甥涨毎日哓說輑⑨壹叁9⓵捌③忢澪哽新
 
“我记得之前是在白金汉府的，怎么又回到了温莎城堡？”怪不得觉得熟悉，能不熟悉吗？乔治三世边听边回答，也知道了现在是什么时间，而自己又是怎么回来这里的。 
 
快半年了，他居然失去了将近半年的记忆。那些东西都变得灰蒙蒙的，很模糊，很难被抓住。 
 
“祖父，想不起来就别想了，或许只是时间太短。”乔治觉得能清醒过来已经是最好的结果，那些不好的记忆记着也没用。无论是像孩子一样用餐，还是被关起来。 
 
“好，那就不想。”乔治三世知道这期间发生了事情，他也得知了威尔士亲王已经成了摄政王的事。对此，他没有意见。遗嘱已经更改过了，他也只是摄政王。
 
“祖父，我还有一件事要说。”祖父清醒过来的事瞒不了多久的，但他想让祖父配合一下，至少要认清一些人的真面目。
 
珍妮听着小王子说着自己的办法，再看着乔治三世满意的笑，她觉得不论是夏洛特王后还是摄政王都要倒霉了。她也没想到才醒来的国王愿意听小王子的，就这么来一场试探。 
 
“殿下，您不怕国王拒绝吗？”
 
“我更怕祖父又回到之前的样子。”至少在清醒的时候，乔治想让祖父看清楚。虽然那些不好的记忆已经没有了，但做过的事情不能就这么算了。 
 
那好吧，那就准备起来。这场戏的演员比较多，但没有之前国王更改遗嘱的时候需要到场的人多。 
 
乔治写好信让人送出去，珍妮在安排明天的准备。
 
明天到了，收到信的人正在陆续赶来。
 
着急的人比如夏洛特王后、摄政王，两人都想知道为什么有人去了温莎城堡他们不知道？ ！ 
 
慢吞吞的人是国王的儿子们女儿们，大家都不想过来，度假不好玩吗？都知道父亲现在是什么情况，来了又不能改变什么。 
 
其他从度假胜地赶来的是枢密院的人，他们不明白爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子想做什么？但都邀请了，肯定要来一趟。 
 
然后，大家不仅见到了这位小王子，还见到了他扶着的人——已经不能履行国王职责的乔治三世。 
 
不是说一直没好吗？这么快就能走了！ 
 
“是的，诸位，祖父能走了。只是——”乔治停顿了一下，看清楚了面前几个人的神态，“只是他依旧没彻底好。” 
 
幸好幸好，幸好没有彻底好。夏洛特王后差点就要昏倒了，她以为自己的丈夫回到了以前健康的时候！仔细一看，还跟个孩子一样，根本就没有醒过来。
 
同样庆幸的人还有摄政王，他都当了摄政王了，当然不希望自己的父亲好起来。现在这样挺好的，就傻傻地过下去吧。但是，他那和胖女人站在一起的儿子不能不处理。他就不该来温莎城堡的，好好地待在皮卡迪利不好吗？
 
其他的公爵们公主们高兴了一下，希望又很快破灭。不是所有人都赞成摄政王的，相比之下大家还是觉得父亲当这个国王比较好。这样的话，都是他的子女，大家的区别不算大。
 
剩下的枢密院最高兴，起码国王陛下是在好转。
 
“殿下，原来您叫我们过来就是为了宣布这个好消息！”确实是好消息，国王能走动了，以后也会慢慢好起来的。大家已经后悔那么快就通过了《摄政法》，看看这几个月以来伦敦乱的！ 
 
摄政王带头和威尔士王妃对着来，王室的名声都快没了。后者最近靠着卖嫁妆收养孩子的事勉强赢回了一点支持，但用处不大。 
 
“不，还有一点事要说。”乔治看向了正在走来的小女仆，她手里拿着托盘，托盘里是几封给大家的信。
  

  
第97章
 
 
珍妮将小王子写的信分别给了这里的其中几位,夏洛特王后有，摄政王有，所有的公爵们一封,所有的公主们一封，枢密院也只有一封。 
 
这些信是国王口述，小王子代笔的。具体什么内容她当时就在现场，现在很期待看到所有人看完信后的神情。 
 
将信件都给出去，她退到了一边，也看到了小王子已经扶着国王坐了下来。而在大家都看着信的时候，乔治三世早就没有了刚才那种迟缓的模样。 
 
这时候的他跟以前没生病前一样,就这么静静地看着正在看信的大家。夏洛特王后和摄政王都是单独坐着的，其他人因为各自的信件只有一封的缘故,他们都聚集在了一起,分成了三个部分。后者们各自有遮挡，目前最能被看清楚表情的是夏洛特王后和摄政王。 
 
夏洛特王后刚来到英格兰的时候是不懂英语的,也不会说。这些年来的信件基本上都是身边的女官直接念的，她只要听着就好了。这么多年过去，她的口语要比书写来得流利。但是身为英格兰的王后，又怎么可能一点不学着写呢？ 
 
所以她能看懂信上的内容，就因为看懂了，她才不敢相信！
 
“乔治——”她抬头去看不远处坐着的丈夫,他怎么能这样？这一定是有人假冒的,他不会这么对自己！ 
 
只是当她看清楚了丈夫的脸后，她嘴里的喊声也变得没有了声音。她的丈夫就这么看着她,完全回到了过去他一个人说话算数的时候。那时候他还年轻,那时候两院都听他的。 
 
她怎么忘了，她的丈夫站在最高的位置,曾经拥有无上的权力！ 
 
可是，她都为他生了15个孩子，虽然现在只剩下了12个，他怎么忍心将她困在邱园。是的，信中就是这么写的，等今天离开温莎城堡后，她就必须去邱园，以后只有重大的日子才能短暂地离开那里！ 
 
乔治三世看到了妻子无声的乞求，可是这回他不能再纵容下去了。或许他的妻子没有太大的恶意，但她还是这么做了，隔离了他和小乔治，还把他关在那个房间里。 
 
他虽然忘记了那段时间的记忆，可想想也知道被关起来的滋味不会好。这回他还能醒过来，下回呢？王后应该是自己的妻子，但这回她选择做了一个母亲，和摄政王站在了一起。
 
既然选择了，就要承担后果。要是这件事闹开来，说得严重点就是叛国罪，是要上绞刑架的。不，王后只会上断头台。
 
至于另外一个参与者，乔治三世亲眼看到了长子脸上的变化。他从进来开始就是担忧的，直到看到了他被扶着傻傻的样子，他才放下了心。现在呢？现在他当然在害怕。 
 
是的，摄政王就是在害怕，他甚至不敢抬头看自己的父亲一眼！他连拿着信件的手都是抖的。他的父亲指控他，指控他联合自己的母亲囚禁他，就为了坐稳摄政王的位置。 
 
不！他没有！他应该站起来大声否认，但是这里的椅子不是定做的，身边的仆人也不在，他站不起来！
 
珍妮看到夏洛特王后已经定在了位置上，而摄政王更是瘫在了那里。说实话，都是两个人该得的，一点不值得同情。一个只是住到邱园去，还有很多人可以去看她，算什么惩罚呢？ 
 
摄政王更依旧是摄政王，并没有明面上的处理。他只是自己吓坏了自己，怪不得连头也不抬，总算是知道反省的。 
 
不，珍妮要收回刚才心里想的。摄政王低着头根本就不是在反省，其他人看完信都散开了，他终于将头抬起。结果呢？因为时间太短，他没有隐藏好脸上的表情。 
 
那是一种扭曲的不甘，是一种不能忍受的嫉恨。
 
珍妮立刻看向乔治三世，她很确定对方看到了摄政王的样子，因为这位国王很失望，失望到看向了站在一边的小王子。
 
“祖父，我在。”乔治早就看完了其他人的反应，他一看到祖父看向他，就把手伸了过去。他知道这种感受，这种被亲人背叛的感受。从5岁起甚至更早，他就一直处在这样的背叛中。
 
乔治三世将自己的手放在了孙子的手上，轻轻拍了拍。他都这个年纪了，哪里需要安慰。王后是什么样的人，摄政王又是什么样的人，他会不清楚吗？只是这回这两人做得实在是太过分了，所以才会受到惩罚。 
 
“都看完了吧？是的，我又醒了。”这话国王是对着其他的儿子女儿们说的，也是对着枢密院说的，“王后即将搬去邱园，摄政王还是摄政王，但那些拨款都停了吧，他不需要。”这半年来发生的事情孙子都简单说了，他无法想象以后摄政王成为英格兰国王后会怎样浪费！ 
 
“好的，国王陛下！”枢密院的人本来还在惊喜国王好了的事，现在更加惊喜了。要知道摄政王要求的拨款加起来都要超过60万英镑了，这还不算摄政街的预算！
 
想想刚才在信中看到的内容，这回摄政王该冷静一段时间了。如果国王能回到伦敦，哎，可惜这是一个美好的愿望。国王在信中说了，他的病情不稳定，还是留在这里比较好。
 
“至于你们，我的儿子女儿们，趁着我现在还清醒，如果你们要结婚的话，尽快告诉我。”只要身份合适的，他应该都会答应。 
 
乔治一听，也很想把自己的想法说出来。但他知道，祖父不会同意的。可要是不试试，他又不甘心。
 
公爵们看看自己的兄长，又看看自己的侄子，基本都觉得结婚对他们来说不重要。既然下一个继承人好好地，也快要成年了，他们又没有什么希望，有没有合法的继承人也就不重要了。 
 
倒是公主们中间有人有了想法，虽然大家已经不是很年轻，但如果能有一个体面的丈夫，为什么不结婚呢？结了婚才能拿到丰厚的嫁妆，那才是自己的！ 
 
这天的会面很短暂，大家来了以后没多久就离开了。王后被直接送往邱园，其他人怎么来的怎么回去。 
 
“乔治。”走之前，夏洛特王后走在了最后一个，她希望事情还能有改变。
 
“走吧，夏洛特，你不是很喜欢那里吗？什么都别说了，就这样吧。”这回国王不会再心软。 
 
眼看着温莎城堡又安静下来，乔治三世没觉得有什么不好。他可以趁着清醒的时候多教教孙子，让他别总是想着那女孩了。 
 
“祖父，我想说一件事。”想来想去，乔治还是鼓起了勇气，“祖父，我想娶珍妮·戈尔登。我知道她的身份不是您满意的，可除了身份之外，她什么都好。”没等祖父说什么，他都已经把话说完了。 
 
哎，小乔治还是说出来了。那天对着儿子女儿们说完结婚的事情后，国王就有了这个感觉。 
 
“乔治，那女孩确实不错，祖父不否认。但是——”看着孙子坚定的眼神，乔治三世改变了要说的话，“但是你才15岁，说这些太早了点。这样吧，再等10年，如果10年后你的想法没变，而她也还在你身边，那祖父就答应了。” 
 
“谢谢您，祖父！”乔治没想到自己的想法会得到认同，他太高兴了！只要祖父答应了，小女仆的身份问题就不会是问题！
 
傻孩子，祖父能不能活10年还是个问题。算了，先不告诉他，让他高兴去吧。哗嗇զᑵ君哽新⒈澪⑻五❹陆68⒋吧輑整梩嗻苯皢說
 
同样听到了这话的珍妮却想到了，但那是10年之后的事情，现在说出来也没有必要。她当做没听到，等了一会儿才敲门进入。
 
房间里的祖孙俩靠得很近，他们正亲亲热热地说着话。自从乔治三世好起来后，两人的关系更近了一些。没有了王后的打扰，没有了摄政王的打压，这里的生活让人觉得很平静。 
 
小王子还和国王有了好几幅双人画像，有一次珍妮也被叫了过去，当一回两人的侍女。她只是站在一边，成为其中一幅画里的背景。
 
时间来到了这一年的年底，威尔士王妃的母亲也就是乔治三世的姐姐奥古斯塔公主现在的布伦瑞克-沃尔芬比特尔公爵夫人来到了英格兰。她是悄悄过来的，到了这边以后先去见了自己的女儿。
 
“母亲——”威尔士王妃已经快有16年没见过母亲了，一见到她，就有很多很多话要说。
 
“卡罗琳。”一路过来，这位曾经的英格兰公主现在的公爵夫人已经听过了很多有关于摄政王和女儿的传闻。她一直知道两人的关系不好，但没想到会这样不好。之前的通信中总以为女儿夸大了，可现实却更加让人不安。
 
她的女儿直接成了现在“反乔治”的领导人，就算只是名义上的，也很夸张。她正想劝劝女儿，别想着她的丈夫了，让自己活得快乐些不好吗？反正她是威尔士王妃，以后就是英格兰的王后，这一点不会变。 
 
“母亲，我不想听这些。”她王后的位置是需要自己争取的，不然等摄政王真成了国王，他就算离不成婚，也不会让她加冕的，威尔士王妃知道自己在做什么。 
 
“既然你知道，还叫我过来干什么？”如果到时候真闹成了那样，公爵夫人不敢想象。 
 
“当然是有好事。”威尔士王妃答应了那位先生的，“母亲，您还没有见过我的儿子吧，他都15岁了，没几年就可以结婚了。我原本想着让他和姐姐的女儿结婚的，结果那边一个大了一个没长大。不过没关系，符腾堡国王弟弟的女儿也可以的，两人只差了3岁，很合适。” 
 
一个15岁一个12岁，现在就可以开始商定婚约了，6年以后就能结婚！
 
被这么一说，公爵夫人也觉得两人挺合适的。她可以试着提出来，只要双方有意向，之后的事情就能继续谈下去。 
 
“行，等我见到了乔治，我会提的。”这个乔治是公爵夫人的弟弟也就是乔治三世，听说小乔治也在温莎城堡，到时候能一起见见。
 
得到了母亲的支持，威尔士王妃就想着尽快把这个好消息传出去。距离上一回借钱已经有一段日子了，她需要另一笔经费。 
 
“珍妮，威尔士王妃的母亲来了！”来人见珍妮愣了一下，还以为她不清楚这里面的关系。
 
“我知道了，我去告诉国王陛下和殿下。”原来是奥古斯塔公主现在布伦瑞克的公爵夫人。
 
珍妮来到了国王和小王子的书房门口，敲响了开着的门。 
 
“陛下，殿下，奥古斯塔公主、布伦瑞克-沃尔芬比特尔公爵夫人马上就到了。”
 
“我的姐姐过来了？”乔治三世有点激动地站了起来，他没想到自己还能再见到她。当初她失去丈夫的时候，他就想着把人接回来，但遭到了拒绝。后来自己时不时生病，就把这件事忘了。 
 
“是的，陛下。”人已经在温莎城堡。
 
“快，乔治，跟我一起去见见。”那不仅是自己的姐姐，也是小乔治的外祖母。
 
乔治三世和公爵夫人的相见是感人的，但到了小王子这边，他只是很冷静地问了安。对方是威尔士王妃的母亲，他还不知道那是个怎么样的人。 
 
只是没等他认识一会儿，这位应该是他外祖母的人就跟祖父提到了他的婚事。甚至连妻子的人选都有了，就等着祖父点头。 
 
国王还在欣喜见到了自己很久没见的亲人，他刚刚被王后和长子背叛，有一个喜欢的姐姐过来是一件好事。但是，她怎么就提到了小乔治的婚事？还当着当事人的面。
  

  
第98章
 
 
都不用去看孙子的脸,乔治三世就能知道他会是什么表情！才说过要和那女孩结婚的，他怎么会允许有人出来阻拦呢？对于自己的孙子，他很了解。 
 
“姐姐,乔治才15岁，说这些太早了。”那位被提到的小公主国王早就考察过了，因为对方是公爵的长女，所以性格上不怎么好。如果两人以后结婚，他的乔治会是退让的一方。 
 
当然，这个如果是不存在的，乔治根本就不会点头。
 
“ 15岁不小了,长得都比我们高了。”公爵夫人总算见到了自己的外孙，她有点惊讶他居然没有那么胖。不过长得还不错,看着很有礼貌,就是不够热情。都见面这么长时间了，还觉得她是陌生人。 
 
“还是小了点,我本来打算等他18岁的时候再提这件事。”乔治三世知道了自己孙子想要的人后，就觉得孙子的婚事不会顺利。不说他答不答应，就是那女孩到底是什么想法，他确定了吗？ 
 
乔治站在一边听着两个老人谈论着自己的婚事，谁也没问过他的想法。祖父知道的，所以他在转移话题,也在期间给了安抚的眼神。至于对面那位公爵夫人,她依旧没有放弃。 
 
“其实说是15岁，过几天就是16岁了, 离18岁也就两年的时间。乔治, 考虑一下吧。”一旦事情定了下来，那女孩就会是未来的英格兰王后！符腾堡那边很愿意的。
 
来之前就交换了意见,小女孩一听说可以当王后，都想跟着过来先见见人。 
 
“那好吧，姐姐，我会考虑的。”实在不想说下去的乔治三世只能这么说，“哦，乔治，祖父并没有答应什么。”他的姐姐年纪大了，回来英格兰很不容易，他不想直接拒绝她。 
 
等她离开去休息，国王才有空跟自己的孙子说话。 
 
“我知道，祖父。”乔治在刚听到的时候确实有冲动的想法，但慢慢地，这种想法淡了下来。他没必要为了一个今天才认识的人就发脾气，这会让祖父不好过，毕竟对方是他的亲姐姐。
 
“知道就好，祖父一个人待一会儿，你先回去吧。”这件事他的姐姐会提，以后还会有更多的人提。乔治三世觉得他需要问问那女孩的想法，在小乔治不在的时候。
 
记得上回单独相见，那都是4年前的事情了，那时候还是夏天。要找一个机会并不难，他很快就见到了人。
 
“陛下，您找我？”珍妮知道小王子去了他外祖母那边，不知道什么原因，他没有让她一起过去。结果呢，国王来找她了。 
 
“没错，找你问点事情。”和4年前相比，这个女孩长开了，她没比乔治矮多少，算年轻女孩里的高个子。
 
她的那双绿眼睛给人很深的印象，以前只觉得好看只觉得灵动，现在再看乔治三世都觉得自己的目的要被猜到了。只是，这怎么可能？难道说，乔治回去说了？ 
 
“你知道我的孙子对你的想法吗？”那就问问看。
 
“知道的，陛下，殿下说过了。”珍妮照实说，没有任何的躲避。这件事迟早会来的，不是国王也会是以后的某个人或某群人，早说晚说没什么区别。 
 
“原来说过了，那你是这么想的？”怪不得，乔治三世挺好奇眼前女孩的想法。他记得自己差不多年纪的姐姐妹妹们提起这个问题的时候还会有点不好意思，怎么到了这里这么平静？ 
 
“我当时跟殿下说，如果他不介意我的身份，并能让婚姻合法的，那我没有意见。”珍妮也想过了，这会是她在这里最好的选择，无关于情爱。如果事情能成，她会改变自己的想法。当然没成的话也没什么，她不强求。 
 
这听起来太冷静了，一点没有孙子的热情。但看着，女孩也不贪婪，她自己拥有的财产已经足够多了。难道是看上了王后的位置？也不太像。 
 
“只做情人不行吗？乔治虽然会有妻子，但他肯定最喜欢你。”除了妻子的位置，其他都好说。
 
“陛下，我不会介入别人的家庭，也不稀罕这样的喜欢。”基本的底线还是有的，珍妮不介意让乔治三世知道。 
 
真的吗？听着倒是挺干脆的，很像她做事的样子。之前说不要就不要办理通行证这份合同了，没几天就真转让了出去。国王听到孙子说起来的时候，还惊讶了一下。 
 
如果女孩对待婚姻对待感情也是这样，他的乔治要么很幸福，要么就很痛苦。一时之间，他做不了决定。 
 
“我知道了。”挥挥手让人离开，乔治三世认真地想起了这件事。不同于对乔治说的“10年之约”，他是在认真考虑。
 
之前会出《王室婚姻法》，主要是弟弟们的婚姻实在是太不体面，他们的妻子都是寡妇，其中一个还是私生女！相比起来，女仆的身份也没好到哪里去。那女孩不仅是女仆，同样也是私生女，还不知道她的父亲是谁！
 
弟弟们最多是公爵，可乔治不一样。他现在也是公爵也是王子，以后会是威尔士亲王，更会是英格兰的国王！他的王后不能是女仆，也不能是私生女。
 
不行不行，他不能动摇自己的想法。
 
乔治好不容易从公爵夫人那里脱身出来，就见到了一个人在外面的小女仆。
 
“这么冷的天怎么出来了？”新的一年马上就要来了，这会儿正是寒冷的时候。 
 
“殿下，只是出来走走。现在走完了，一起回去吗？”吹过了冷风，珍妮冷静了一下，顺便想想乔治三世真正的用意。
 
“回的，走吧。”好久没这样一起走着了，乔治挺高兴今天有了机会。 e熳聲長ᑵᑫ羣𝟕⒐9貳9二凌Ⅰ玖更薪
 
看着窗下慢慢走近的两个人，国王并没有怀疑什么，他就是看到了乔治高兴的样子，他走起来都轻松了很多。同样的，那女孩之前的脚步有些沉重，现在也轻了一点。 
 
1812年到了，16岁的生日也快到了。
 
乔治三世本来要为自己的孙子办一场生日宴会，但被拒绝了，仅仅因为他站着的时候晃了一下身体。 
 
“祖父，天气太冷了，您别总站在阳台上。”其实乔治更担心祖父原来的病情又会复发，这段时间以来，摄政王在伦敦安静了很多，相对的寄到这边的信件就多了一些。 
 
他平时除了帮祖父阅读信件外，还要帮着处理一些小事。就因为怕累着祖父，他不想再看到祖父躺在床上没有意识的样子。 
 
“多可惜啊，真不办了吗？”难得自己的姐姐也在，一起热闹一下多好。
 
“祖父，我不喜欢这些。”从小到大接触到的舞会晚宴总给他不好的体验，乔治尽量是避免的。靥嫚生長ԛq羣⒎九❾⒉玖⓶零1氿哽新
 
“那就不办了，可是生日礼物不能少。”每一年都不能缺少。
 
这边说着生日礼物的事，珍妮也在想自己要不要给小王子准备礼物。对方在去年的时候突然扔过来一个私章，虽然第二天就还回去了，意义还是不一样的。就送一个吧，送一个简单的不起眼的。 
 
在温莎城堡住了很长时间了，皮卡迪利那边房间里的东西搬过来不少，珍妮找了找，也没觉得有什么比较合适。她看了一眼自己的手工箱，要不然送一块金饼？ 
 
多实在啊，刻上小王子的名字和日期，不就是专属的了吗？花了两个晚上的时间，金饼做好了，很简单也很不起眼。
 
1月7日一早，珍妮就把这块金饼用一块丝绸包起来收好。待会儿见到了小王子，直接交给他。
 
只是，今天的小王子好像没起来，她怎么就没有见到人？珍妮等了又等，怕小王子生病了直接去敲了他的门。 
 
“殿下，殿下，您起来了吗？”两人还是住在克蓝本小屋，之前乔治三世情况没好前住过一段时间的主楼，后来又回来了。
 
房间里的乔治正在飞快地收拾自己的床，这些可不能让人看见，尤其是小女仆。他没有想到自己的祖父说的礼物会是这个，他以为就是一本普通的书籍！
 
结果！他知道自己在清楚了书中的内容后不应该继续看下去的，但是，他没有忍住！
 
等到好不容易睡下了，之后的睡梦中都是各种各样的梦，而梦里的主角除了是他自己外，另一个当然是小女仆！
 
“我起来了。”乔治听到了外面的敲门声，可他还不能开，“我起得晚了些，你先去忙吧。”他给自己找好了理由。 
 
“好的，殿下，那我去餐厅等您。”偶尔晚起一次很正常，珍妮并没有想别的。
 
她去了餐厅，坐在那里等。等到快半个小时过去了，小王子居然还是没出现！难道又睡着了？ 
 
好在，* 人来了。
 
“殿下，这里烧着壁炉，你不热吗？”从房间一路走来都是暖暖的，没必要穿得这样多。 
 
“还好，我不热。”跟热比起来，保住秘密才是最重要的。乔治都没去看小女仆，他怕被看出来什么。 
 
今天的小王子有点奇怪，但珍妮看不出来哪里奇怪了，总感觉怪怪的。好不容易用完餐，她想起来了自己准备的生日礼物。
 
“殿下， 16岁生日快乐。”将做好的金饼递过去，小王子喷香水了？他以前没这样的习惯啊。 
 
“生日快乐。”完了，乔治忘记生日的事情，更没有带上自己的礼物！他今天的早上是慌乱的，到现在都平静不下来。
 
小女仆送他的是什么？一块分量很足的黄金！这是她能送出来的礼物。 
 
“我给你的礼物放在房间忘记拿了，我去拿。”因为两人的靠近，乔治闻到了小女仆身上的味道，他一下子脸就红了起来。说完话，人就跑掉了。
 
到底是怎么了？留在原地的珍妮想不通。 
 
“呼——”一回到房间，乔治就把身上穿多的衣服脱了下来。失去了衣物的遮挡后，他再也没办法藏起自己的秘密。就在刚刚，他好不容易安抚下去的冲动又上来了，比任何一次都要来得强烈。
 
哦，看过的画面再一次出现在脑海里，画面里的女性都变成了小女仆的脸。嘘，停下来！
 
还在餐厅的珍妮没等来小王子的礼物，也没见到人，她只等来了仆人的转达。
 
“珍妮，刚才殿下不小心弄脏了衣服，他需要换一身再过来。”脏衣服就在她的怀里。
 
“我知道了，谢谢你来告诉我。”看到了仆人怀里的衣服，珍妮没怀疑什么。然后，她又等来了另一个仆人。 
 
“珍妮，殿下说再等一下。”这回连原因都没有了。
 
到底是出了什么事？珍妮起身往小王子的房间走，那里的门关得紧紧的，好像很怕人进去。 
 
“殿下，您确定没事吗？”除了弄脏了衣物外，一切都好？
 
“没事没事！”就是换衣服的时候不小心弄丢了要送出去的礼物，他得找回来。乔治正在满房间找躲起来的小家伙，去哪儿了呢？ 
 
这就不像是没事的样子，没事的话为什么门后面会传来东西碰撞的声音？ 
 
“殿下，您开开门！”肯定是出事了。
 
这扇门过了差不多3分钟才被打开，珍妮终于又见到小王子了。只是现在的他看起来很狼狈，头发是乱的，连衣服也没有好好穿。
 
“殿下，您这是——”珍妮也不想怀疑什么，但这个样子很像一种状态。 
 
“嘘，别出声，我怕吓跑了它。”乔治将人拉进来，门又“砰”一声关上，“我刚才不小心放跑了要送你的礼物，现在找不到了。” 
 
哦，原来是这么一回事，想多了。珍妮在心里检讨自己，然后帮着小王子一起找起来。
  

  
第99章
 
 
乔治一直没有想到要送小女仆什么生日礼物,去年的私章被退回来了，今年的一定不能再这样。他在很早的时候就开始想，珠宝裙子这些她自己能买,地产倒是想送，可肯定不会被接受。 
 
听说温莎城堡里有人养宠物，他就过去看了，然后看上了一只怀孕的狗。对方的毛发很长很顺，性格也很好，很适合女孩子养。至于血统问题，乔治并不在乎, 相信小女仆也不会在乎的。 
 
对方来自约克郡，没多久就生产了,他挑了最健康的一只抱过来。只是没想到之前慌乱的情绪传染给了篮子里的狗宝宝,它跑了！ 
 
“殿下，我好像听到了声音。”此时小王子的房间里可以说是一团乱, 桌椅都不在原来的位置，连沙发都被搬离了地方。
 
珍妮从被拉进来开始，就跟着房间的主人到处转，然而10分钟过去了什么都没有找到。所以她提议保持安静，等小狗宝宝自己发出声响来。 
 
“是这边吗？”乔治静下心来一听，确实有点动静。但他没有去看发出声音来的方向,而是看着就站在自己面前注意着角落的小女仆。 
 
明明早上已经见过了,早餐也是一起用的，他却在这时候才发现今天的小女仆没有把自己打扮成女仆的样子。她穿着一条新裙子,又是东方来的那种面料,看着没什么，只有靠近的时候才能看到绿色的面料上有着闪闪波光。 
 
和她的眼睛一样, 格外让人移不开眼。
 
裙子是立领的，跟这时候的时尚完全不一样，她却在领子外面戴上了款式最简单的珍珠项链。还有她金色的长发，从身后看过去是那样的柔软，摸上去的话一定会是绸缎般的感觉。
 
“殿下，是在这里！”珍妮已经走了过去，也看到了躲在衣架后面的小东西。就一点点大，但已经能看出来长大后的美貌了。白金色的，一双湿漉漉的眼睛就这么看着人，能把人的心都看软了。 
 
她小心地伸手过去，将小狗宝宝抱出来。 
 
“看起来它很喜欢你，那它就是你的了。”乔治将目光移过去，更加看出来小女仆同样喜欢这只小狗，他的这份生日礼物终于能送出去。 
 
“谢谢殿下。”珍妮没有拒绝，这可比什么私章的靠谱多了。她问了一些注意事项，最后还是决定去问养着狗妈妈的人。这么漂亮的一条小生命，她当然要好好养起来。 
 
看着人抱着小狗离去，乔治摸着手里的金饼想着找个时间跟她说一下。他已经跟祖父说过了，她的身份不会是问题。等到了25岁的时候，两人就可以结婚，只要再等9年就好。 
 
珍妮哪里想到有人已经开始为9年后的婚礼做起了准备，她忙着照顾小可爱。这只来自约克郡的小宝宝漂亮是漂亮，但也需要她的陪伴。 
 
小小的篮子被放上了书桌，篮子里放满了小毯子小梳子小玩具这些，确保小可爱睡醒了不会太无聊。同时要开始教会的日常行为，也要慢慢训练起来。
 
当公爵夫人要回伦敦陪伴女儿前，她再次提醒弟弟答应考虑的事。这回，乔治就没有和之前一样再没有说什么。 
 
“布伦瑞克-沃尔芬比特尔公爵夫人。”他甚至用上了正式的称呼，“我想这是我的婚姻，我有权决定我未来的妻子是谁。很感谢您的到来，也谢谢您来看望祖父。如果您有额外的时间，不如教教威尔士王妃怎么得到丈夫的喜欢。” 
 
“咳咳！”乔治三世看着脸都气白了的姐姐，再看看身边就不打算道歉的孙子，“乔治，收回你的最后一句话！”他的声音必须严肃点。 
 
“好的，祖父，我收回。”乔治没有犹豫就收回了那句故意说的话。
 
公爵夫人张张嘴，扶着马车的手都在抖。珍妮示意旁边的人过去帮忙，赶紧坐上马车走吧，别留着继续生气了。 
 
“等等，停下——”反应过来的公爵夫人还有话说，她的弟弟怎么能这样纵容她的外孙！这是不对的。 
 
看着远去马车的身影越来越小，珍妮听到了乔治三世久违的笑声。这声音是爽朗的，也是畅快的。他不停地拍着小王子的肩膀，却一个字都没有说。 
 
“祖父，虽然我不知道您在笑什么，但您该停下了。”这样笑下去对身体不好。 
 
“哦，小乔治。”尽管刚才孙子的话不是很礼貌，但乔治三世却很满意。此时此刻的他不是公爵夫人的弟弟，只是一个满意继承人表现的国王。一个未来的国王，就应该拒绝自己不想要的，不论什么事情。 
 
而要做到这点，不是嘴上说说就好，他的乔治还要学习更多。以后就不只是拒绝这样的公爵夫人，还要拒绝来自枢密院的建议，来自内阁和两院的各种事情。他要学着知道这些机构的运作方式，也要知道出入枢密院和两院的人都想得到什么。 
 
国王看了一眼旁边的女孩，她会是乔治的动力。只要告诉乔治他能在25岁时得到他自己想要的，那么他就有动力去对抗其他人。他想到了自己年轻的时候，为什么不试试呢？ 
 
乔治只是年轻，但他不是没有谷欠望！当初将权力归还给内阁和两院是没办法的事情，他生病了，可要是乔治能再次做到呢？ ！单是想想，乔治三世就已经有点激动。 
 
自从公爵夫人离开后，国王就总是抓着小王子单独教学。珍妮只能自己找事做，她之前不是想卖水嘛，格林先生那边的1加仑的大玻璃瓶已经做好了，下方还带着龙头的，方便日常使用。 
 
现在水源问题也敲定下来，就等着开始赚钱。 
 
前期肯定是要宣传的，珍妮选择了最直面大家的方式。到时候会有马车装着几瓶10加仑大瓶子的水上街，随车带着几种日常最容易接触到的水源，让有兴趣的人直接进行对比。一对比之下，纯净的水是健康的水这句话就能传播出去。 
 
只要1先令，就能获得1加仑的水和玻璃瓶。后续觉得好的，可以花2便士继续购买1加仑水。到时候还能享受送货□□，不用愁没有健康的水用了。
 
1812年的1月还没有过完，有人就注意到了伦敦的街面上多出了很多放着大玻璃瓶的马车。那瓶子里装着透明的水，里面干干净净的，一看就舒服。 
 
“没错，你要相信我，我平时那么谨慎的一个人，肯定是试过了才推荐你来的。看看，这水干净吗？你再看看我在家里用的，天哪，我之前根本就没有注意过我家里用的水居然这么脏！” 
 
一个男人拉着人就站在马车边，他的声音吸引来了不少人，大家确实想知道这到底是怎么一回事。 
 
很快，站在前面的人就看到了男人所说的家里的水。大家看看瓷碗里的，再看看大瓶里的水，都快要怀疑自己的眼睛。真的有这么干净的水吗？是不是因为之前都在用不干净的水，所以才会生病的？ 
 
“不不不，生病的原因很多，不仅仅是用水的关系。不过很多时候肠胃问题都会跟水有关，起码用了干净的水就能避免一些。”马车夫同时也是销售员的男人是经过了培训的，知道什么话该说，什么话不该说。他们确实要宣传健康的水，但也不会过度宣传。 
 
“有兴趣的人可以先用1先令带一瓶回去，以后再买只需要2个便士就行了。”1加仑的大玻璃瓶也需要成本。
 
1个先令买1加仑的水？这要是在以前，谁也不会舍得，但是再看看大瓶中找不到任何脏东西的水，又看看另一个人刚从附近端来的水，这对比可太明显了！
 
“我先要一瓶吧。”家里有个身体不好的长子，这水就当是给他买的。反正平时也要花钱买药，试试这个吧。
 
见有熟人买了，其他人也不犹豫了！这马车上就装了这么多的水，慢一步可就要抢不到！ 
 
“我也要一瓶！”
 
“也给我来一瓶！”
 
有了人带动，后续的销售就容易很多。不仅仅这辆马车是这样，其他地方的马车也都卖得不错。车夫见水很快卖光，他就继续将大家的信息记录下来，保证明天就给大家送到。 
 
“放心放心，明天一定来！”这可都是钱，能不来吗？
 
这天的珍妮离开了温莎城堡，但也没有走很远。因为她的水源就在附近，这里是泰晤士河的上游，水质还算可以，经过处理后那就更可以了。她觉得今天出去的大大小小的瓶子里装的1000加仑健康的水应该能卖得差不多，有托在，车夫们又都是经过培训的，她不担心会卖不完。
 
到了下午3点多，第一辆空马车回来了。
 
“珍妮，我都卖完了！看，这里还有很多人说了要，我明天要送过去的。”寇克自从做了面条马车后，就知道了赚钱是个好事。后来面条马车不让了，他就带头买了小店面，让自己家里人守在那里。
 
听说珍妮又要卖水了，他当然不会错过！
 
因为这份信任在，他这辆马车一早就带着50加仑的水出去了。每位客人第一次买都是1个先令，他一共就带回了50先令也就是2英镑10先令。虽然没比“快餐”生意好，但这才是开始。 
 
珍妮说过了，她的目标是让家家户户都用上健康的水，而每户人家用完1加仑的水最多两天！这意味着什么，意味着伦敦至少好几万的家庭每天都要用1加仑健康的水，就算全是2便士1加仑，那也是很多钱！ 
 
如果只是10000户，每天也是20000便士的进账，一天就是80英镑往上。那要是有20000户呢？ 160英镑一天啊！
 
寇克已经不敢再往上想了，如果一天有50000户用水，天哪，那可是每天400多的英镑进账。
 
“做得很好，寇克，希望我们的客户会越来越多。”珍妮给的提成还是3％，卖得越多提成越多。
 
等回到温莎城堡，她就看到不仅是小王子等着她，连乔治三世也等着她。 
 
“陛下，殿下。”珍妮回来的时间确实有点晚，她是直到最后一辆马车回来后才返程的。那辆马车不是卖得慢，而是明天要送的水实在太多，车夫没办法脱身才拖到了很晚才回。
 
“我听乔治说，今天是你的健康的水卖出去的第一天？”国王也是才听说的，他本来就知道女孩的赚钱方式很多，没想到就在自己眼前她又想到了赚钱的方式。
 
“是的，陛下，所以我回来晚了。”肯定是小王子说的，不过珍妮也没想着能瞒过健康的国王。 
 
“说说吧，这一天都赚了多少钱？”他就是想自己感受一下女孩赚钱的能力。
 
“陛下，今天出去了1000加仑的水，每瓶水第一次销售的价格是1先令。因为带着装水的瓶子，成本高所以价格也就高。”这没什么不好说的，不说人真想知道的话也能查，“之后再买就是每加仑2便士。”健康的水只能装在定制的玻璃瓶里。 
 
今天一天的毛收入是1000先令，也就是50英镑，扣除寇克等人3％的提成还剩下48英镑10先令。再扣除格林先生每个1加仑的玻璃瓶3便士的成本，那就是3000便士也就是12英镑10先令。这样一算，还有36英镑。
 
才第一天，肯定不指望直接赚钱的，前期的处理水成本都没有计算在内。
  

  
第100章
 
 
乔治三世一听只有36英镑, 这有点少啊！一天36英镑，一年才多少？再说了，也就是第一回买的人需要1先令, 以后再买都只要2便士就可以了，那只会更少！
 
他有点失望，因为没有想象中来得赚钱。 
 
“祖父，是不是觉得很少？”乔治一看祖父的样子就知道他在想什么，之前说起来的时候他可是保证过了，小女仆一定能赚很多钱的。结果祖父只记得能赚很多钱这句话，完全忘了这才是第一天。 
 
觉得少他也不会说,国王轻轻摇头。孙子就这点不好，还想着让女孩嫁给他,结果当着女孩的面说破了这个事实。 
 
“确实很少,这没什么不能说的。但是祖父，这才是第一天。”乔治想到了之前的椰子生意做起来后的盛况,也想到了目前已经叫“快餐”的那几个店面。听说后者赚钱的速度远超之前的面条马车，很多人已经不在家里自己做了，宁愿去排队买回去吃。 
 
“您或许想想，等越来越多的人知道了健康的水的重要性，那么以后会有多少家庭成为客户？我猜一定不会少。就算这个月只有10000户家庭第一回购买了水，那就是10000先令500英镑。等到大家第1加仑的水用完了,要不要回购呢？” 
 
回购了就是另外的2便士, 少算一点，每户家庭每月只购买10加仑健康的水, 需要的花费就是20便士。 1万户的话也不少, 就有833英镑。要是有些家庭用水厉害一点，一次购买2加仑3加仑呢, 到时候每月赚到的钱1000英镑肯定不止。
 
这还只算是1万户家庭，等到这个基数越来越庞大，那才是真正赚钱的时候。
 
“再说了，祖父，这都没有算上已经去度假的贵族们。您知道的，他们一旦觉得健康的水更好，您认为他们会忍住不买吗？”到时候买起来，10加仑10加仑的都嫌少。
 
被这么一提醒，乔治三世也想到了，他只是从小不用愁钱的事，不会考虑这么多。这么一说，这确实是一个赚钱的行业。 
 
珍妮见两人自己说了起来，只好继续等着。她今天还是挺辛苦的，主要是说了太多的话。如果这时候能喝上一大杯水，是一件美好的事。卖水的没水喝，说出去谁信？ 
 
但——
 
见祖父开始思考，乔治想都没想就起身倒了一杯水，满满的一杯，倒完了直接倒掉，接着再倒上大半。 
 
“喝吧，干净的。”前面照顾祖父的时候，这些事他都能做得很好。
 
“谢谢殿下。”珍妮看了垂着头的乔治三世一眼，没拒绝小王子的这份好意，她确实需要水。 
 
他要收回刚才的话，孙子当面说赚得少这件事根本就是在给他解释，现在更是直接给女孩倒水了！哦，年轻的16岁啊，真好。
 
算了，他就当没看见吧。
 
等到天气温暖起来，健康的水的用户早就超过了3万户！现在每天出水的量是4万加仑左右，每天进账在300英镑以上。其实这里说户有点不准确，家庭可以算户，但一些工作单位可不能这么算了。 
 
好的单位都是提供饮用水的，他们早就用上了健康的水。而单位里人多，用起水来就不是1加仑1加仑来。
 
粗略地算了一下，等到满了一年，到时候这卖水的生意就能超过卖椰子赚的钱。毕竟人人都要用水，有好用的水谁愿意去用差的呢？ 2便士1加仑大多数人都能负担得起，更别说社交季马上就要来了，伦敦各豪宅已经开始预定起来！
 
乔治三世不否认自己这段时间都在观察那女孩，他是亲眼看着她从第一天只收入36英镑走到现在每天收入300英镑还要多的。据说还有更多的订单排着队，就等着这几天安排送上门去。 
 
她平时都是在他带着孙子单独教学的时候离开温莎城堡的，没有浪费一点时间。听说那半个下午她要巡视水处理的所有工序，还要检查所有未来几天的订单。到了晚上回来，她还会在房间里算账，会把这一天来的进出账都算得明白。 
 
可就算是这么有钱了，她也没忘记照顾好乔治。有一天他跟着孙子去了一趟克蓝本小屋，那里的一切看着简单，却不会让人觉得敷衍。 
 
这样的女孩超过10年跟在身边，乔治会喜欢上很正常。他看不上其他的公主，再正常不过了，连国王自己都看不上别人。只是，她没有和乔治喜欢她一样喜欢乔治。
 
“祖父，这不能怪她，是我没有告诉她您答应了我们25岁的时候可以结婚的。”本来是没找到好时间，后来因为忙起来了，就更没有时间。
 
等等，什么叫没有告诉她？之前他明明问过的，女孩说知道乔治对她的想法。 
 
“不，祖父，您误会了。”乔治一听就知道祖父知道的知道是更早前的事，“我是1810年的10月告诉她我喜欢她的，想娶她。但那时候她说我们的身份不合适，我说了等我解决了这个问题后再说。祖父，是我没有找到好的时间把这个好消息告诉她。”
 
上回的生日那天本来要说的，但因为发生了其他的事情，他没敢说。那天真不合适，乔治花了很长时间才让自己不沉浸在那些梦里的。
 
“好吧，就算是误会。”乔治三世没有直接否认孙子说的到了25岁就能结婚的事，他又犹豫了，觉得就这样放过那女孩实在是可惜。还是身份问题，他怎么做才能让她的身份看起来好一点呢？ 
 
相比那些小公主们的血统，他更相信乔治和这女孩生的孩子会更好。不然，看看摄政王和威尔士王妃吧，才安静了多长时间，两人又闹了起来。
 
或许，他该查查女孩的生父到底是谁？
 
这一查，还真查出了点事情来。乔治三世手中已经拿到了名单，他很意外其中一个人也在上面！如果是他的女儿，这个婚事会容易很多，但需要求证。
 
求证的过程是漫长的，因为这人现在就不在英格兰。当然也可以问女方，可女方已经结婚，再说她的话也没那么值得信任。 
 
国王愿意等，反正两人还年轻。
 
他愿意等，威尔士王妃等不了了。随着新一笔经费的即将用尽，那位先生需要正式的好消息，比如两院的声明这类官方的，而不是还要考虑这种不确定的。 
 
为此，她不得不写信给摄政王，希望他能为自己的儿子考虑一下。符腾堡公爵的长女很好，她特别学了英语，不会有见了面无法交流的情况出现。
 
“哈，她可真好心。”摄政王看到了妻子的信，他觉得这就是另一件“反乔治”的人想出来的办法。儿子16岁了，这些人没能打败他，就想着从儿子身上下手。 
 
他倒要看看，儿子会愿意牺牲自己吗？就算是愿意，他也没有什么坏处。 
 
“不，摄政王殿下，这个人选应该我们来选的。”他的顾问们有了更好的主意，为什么不呢？这有利于加强摄政王的政治资本。 
 
乔治不敢相信报纸上写的内容，这算什么？他怎么不知道自己要结婚了？不，准确地来说，是摄政王那边有了看好的他的妻子人选，威尔士王妃那边也有了一个！ 
 
两边还都说自己写了信，正在了解中！
 
“哦，乔治，别生气。”这么点事情可不值得生气，乔治三世也看到了报纸上的事，他就知道那两位不会停下来的。自己的丑闻都没什么好挖掘的了，现在就拿小乔治来吸引民众的目光。 
 
这算什么父母，幸好小乔治没有像他们。 
 
乔治站在原地深呼吸，他对这两人本来就没什么好期待的，他们会做出这样的事情能够想象。但是，这份报纸要是小女仆看到了，她又会怎么想？是不是会误会他？ 
 
一直以来没说，今天就必须要说了！祖父答应的，她不用再担心身份问题。如果担心，两人可以先订婚。
 
“祖父，我不生气了。”他现在有点紧张，怕到时候说不明白，“祖父，她会答应我吧？”乔治需要一点支持。
 
“答应什么？”国王有点看不明白孙子的想法了，不是在生气吗？现在要那女孩答应什么？哦不，不会是婚事吧？ 
 
他看了报纸一眼，很确定自己的猜测是正确的！
 
“乔治，如果你是想求婚的话，祖父建议你再等等。”乔治三世说出了自己的理由，“这太不正式了，你们也都才16岁。你可以告诉她报纸上这件事的真相，但求婚的话，乔治，现在真不合适。”尤其女孩生父的身份还没有问到。
 
“那什么时候合适呢？祖父，您当年的婚姻能给我参考吗？”乔治只知道现在的白金汉府是祖父结婚后买下来送给祖母的，当时两人肯定很好。 
 
“我的婚姻没什么好参考的，之前我们的代理人一直在谈婚姻合同，谈完了合同后我们见面不到6小时就完成了婚礼。”这样的婚姻才是传统的，但他的孙子明显不想要，“乔治，别这么急，祖父总不会害你的。” 
 
那好吧，就先等等。
 
晚上珍妮回来温莎城堡，一切都很正常。到了要回克蓝本小屋的时候，小王子说有事要说。
 
“殿下，什么事？”都快走到了，他还没有开始说。 
 
“就是想告诉你，别信报纸上说的，不管是摄政王还是威尔士王妃，他们都没有权替我决定我的妻子是谁。”乔治想了想，还是照实说，“还有，我的祖父答应了，只要等我们满了25岁，到时候他就支持我们结婚。”
 
前面的话珍妮信，后面的她肯定要怀疑。
 
“殿下，这是国王陛下亲口答应的吗？”那天她听到的可不是这样，而是一个“10年之约”。
 
“当然是，我不会骗你的。如果你不信，明天的时候可以当面问祖父。”他怎么会骗小女仆呢？祖父也不会骗他！ 
 
“是的，殿下，您不会骗我。”但乔治三世就不一定了，“我听到您说的了，我可以考虑一下吗？毕竟是一生的大事。”珍妮没有马上点头的理由充足。
 
“那当然，我等你的好消息。”确实需要考虑的，等考虑好了，他的愿望就能实现了。
 
可是乔治等啊等，等到伦敦那边的两位都快为了那两个人选打起来了，他也还是没听到自己想要的答案。每天早上起来，小女仆还是一样问安，一起用早餐。下午她就去水厂，晚上了才回来。
 
“祖父，我不明白。”一切不都是好好的吗？为什么什么改变都没有。 e瞒生长qq羣79久շ⑨2𝟎一玖綆新
 
“要祖父帮你问问吗？”这不是很明显吗？那女孩就不打算答应。乔治三世其实也很想知道她为什么不答应，看不上乔治，还是看不上未来的英格兰王后的位置？或者，她根本就不信任乔治说的？ 
 
“不，祖父，我要自己问。”这件事没有人可以代替。
 
既然都决定了，那他就在一边看着。国王看着天慢慢暗下来，那女孩乘坐的马车才回来。他的乔治已经紧张了很长时间，希望女孩不会再打击他。 
 
“陛下，殿下。”又是一样的问安声，珍妮已经习惯了晚上回来这两位都坐在门厅不远处。
 
“今天忙吗？”乔治没有直接问，而是照常问了问水厂的事。
 
“还好，殿下。除了前几天确实很忙外，现在大家都已经适应了这个节奏。”贵族们都回了伦敦，用水量一下子大了起来。 
 
“哦，那就好。”接下来他想知道跟自己有关的事。
  

  
第101章
 
 
乔治1分钟也不想等,只想知道小女仆说好的考虑为什么几天过去了什么答案都没有。但他不能，他先要送祖父上楼去。 
 
“祖父，很晚了,我先送您上去。”不管是什么答案，至少这一刻他不想让祖父知道。 
 
“你确定？”原来一开始不反对他留下，仅仅是为了这时候送他上去吗？乔治三世觉得自己的孙子做得不好，起码要让他在场，这样不管发生了什么都还有改变的可能。 
 
“我很确定，祖父。”这回的事情，乔治想自己来。
 
珍妮看着小王子扶着国王上楼,她有点奇怪后者离去前看自己的眼神。那是带着警告意味的，难道是怕她会对小王子做什么吗？她不会的,以前不会,现在更不会。 
 
没几分钟，小王子就从楼上下来了。
 
“殿下,要回克蓝本小屋了吗？”珍妮身上的大衣还穿着，晚上外面还是有点冷。她希望能尽快回去，肚子有点饿。 
 
“走吧。”本来乔治是想直接问的，一想，这里的仆人太多了，不合适。
 
两人很快和以前一样走着回去,珍妮也很快感觉到了身边小王子的迟疑。他好像有话要说,但又总是犹豫着没说。 
 
“殿下，有什么事？”她想了一下,想到了之前说好的考虑的事, “您是想问我为什么没有考虑好吗？”还真说对了，小王子果然要说这个。 
 
“为什么？”乔治被说中了,也就跟着点头。这时的天是黑色的，他只能靠着路边的烛灯稍微看清一点小女仆的样子。 
 
她很坦然，没有一点慌张。
 
“殿下，您就当我想得多。如果我答应了下来，我们也是要到了25岁才会结婚的。还有足足9年的时间，到时候您的喜欢不会变吗？国王陛下的答应还算数吗？殿下，我不想骗您，因为我自己不能确定，所以我也就无法给您一个确定的答复。”
 
说到底还是没有安全感，这东西都是建立在承诺之上，珍妮连自己都说服不了。
 
“可是，我们从5岁到15岁，难道你不相信我们还能从15岁一起走到25岁吗？”乔治听完，安静了好一会儿后才发出声音，“你只* 是不喜欢我，对吗？”只是这声音快要碎在黑暗里。
 
“或许是这样的，殿下，我可能不知道喜欢是什么。您说了您喜欢我，我从来没有感觉到过。”相比之下，赚钱这件事就实在多。珍妮不是故意这样说，而是她确确实实没有感觉到小王子对她的喜欢。 
 
以前她看过的小说看过的影视剧不算少，那里的喜欢是甜甜蜜蜜，是长相厮守。可小王子说的喜欢呢？他说完就没了。珍妮不是说让小王子每天都想着她，而是这种感觉可能本来就是错的。 
 
“殿下，您有没有想过，您说的喜欢只是因为我们认识的时间太长了，而这期间您很少接触别的女孩，所以就说喜欢我了？或许您只是习惯了有我在身边——”
 
“别说了！”乔治不想听下去，“你先回去吧，我在外面待一会儿。”他需要冷风吹一吹，把刚才听到的话都吹散了。
 
小女仆先是怀疑他的喜欢会改变，怀疑祖父的承诺不可靠，然后又觉得他的喜欢是感受不到的。不管是哪一个，这都让乔治觉得失望。
 
他确实不知道别人的喜欢是怎么样的，可是，没拦着她赚钱不是喜欢吗？时时关注到她的需要不是喜欢吗？如果不喜欢，之前也就不会第一时间发现她渴了，需要水。 
 
他随时在祖父那里说她的好，也不是喜欢吗？乔治自己都有点分不清喜欢到底是什么了，难道真要像祖父送的那本书上去做，她才会觉得自己是喜欢她的吗？ 
 
她是真不懂，还是自己的表达方式错了？
 
珍妮虽然先一步回到了克蓝本小屋，可到底是担心小王子的。就怕自己把他打击得过深了，他会振作不起来。天还冷，再不回来的话就该去把人接回来。这和之前的对话没有关系，她不能让小王子因为这个事生病。 
 
“殿下，您回来了。”刚要走出去的人见到了迎面走来的小王子，对方只是停了一下，就擦着她走了过去。 
 
好吧，是要生气的，可以接受。珍妮没跟上去，只是让别人跟着，确保小王子没有着凉也没有任何的不舒服。 
 
“小可爱，你说我做得对吗？”回到了自己的房间，珍妮拨弄着白金色的小宝贝，两个月过去了，它也就只长了一点点。 
 
被细心照顾的幼犬宝宝吐了吐舌头，似乎不明白发生了什么。它翻了一个身，直接把软乎乎的肚子露了出来。 
 
“好好好，给你揉。”小可爱真是个好宝贝，可惜不会说话，不能解决她的问题。
 
珍妮其实不后悔自己说的话，就是觉得说得有点太直接了。以前她说话习惯七绕八绕的，只是来到了这里后发现，说得稍微隐晦一点，这里的人听不懂。慢慢地，她就改变了自己说话的习惯。 
 
她说的都是自己真实的想法，她不会骗小王子。他能保证他的喜欢能长久吗？他能保证乔治三世的承诺是真的吗？撇开喜欢不喜欢不说，没有正式结婚前，一切都是虚的。
 
珍妮不会相信没成真的事，国王还当面问过她当情人的事，让她怎么相信？或许在小王子面前，乔治三世是好祖父，是什么都能答应的老好人。但在珍妮这里，抱歉，他不是。 
 
乔治三世一开始就觉得昨天的事情不会顺利，果然被他说中了，自己的孙子今天根本就没有好好听讲。尽管他装作什么都没有发生，可他能看不出来吗？没睡好的样子，提不起来的精神，还有那一点不开心的表情，唉。 
 
“好了，跟祖父说说昨天都发生了什么吧。”让他看看，那女孩昨天都是怎么拒绝小乔治的。 
 
“祖父，我不想说。”想起来就难过，小女仆不相信他！
 
“说吧，总是要解决的，拖着对谁都不好。”如果确定了是女孩的不对，乔治三世就打算直接辞退她。再会赚钱又怎么样，伤害了小乔治是不值得原谅的。如果是孙子的错，那就该好好找找问题，看能不能挽救一下。 
 
乔治犹豫了好久，才慢慢地转述了小女仆昨天晚上说的话。当然有关于祖父的，他做了些修改。
 
国王听完了，很认真地看着自己的孙子。平常不是挺聪明的一个人吗？不是会当着他的面给女孩倒水喝吗？原来从1810年10月说了喜欢以后，就基本上什么都没有做？ ！ 
 
哦，他怎么会有这么傻的孙子！ 
 
现在都1812年3月了，快一年半了，他就没有送点什么，没有做点什么追求的举动吗？倒是听说送了一只可爱的小狗，但那是今年的生日礼物！ 
 
“天哪，乔治，我什至认为那女孩说得都是对的。”换作是他的女儿被这样一个人追求，他绝对不会同意这个婚事的。
 
“祖父，您也认为我做错了吗？”或许他真的做错了，那要怎么改？ 
 
“过来过来，祖父教你。”第一步，小乔治先要摆正自己的态度，不能再把人当女仆了，“你不是喜欢她吗？喜欢她就不应该再让她当这个女仆。 ” 
 
“那当女管家？”其实小女仆，不，珍妮·戈尔登现在在做的事已经和女管家没有区别。
 
“笨！”一掌拍在了孙子的肩膀上，这是女仆和女管家的事吗？都说着要娶女孩，结果连这点都分不清楚。 
 
“第一，你先要把她当成一个要追求的女孩，没有女仆，也没有女管家。对了，你平时都是怎么称呼对方的？”好像来了这么久都没听到孙子叫过人。 
 
“以前叫过戈尔登，那是她的姓，平时我都用'你'开始说话的。”乔治有点意识到了，怪不得祖父已经瞪大了眼睛。原来这就是小女仆，不，珍妮说的感受不到喜欢的意思吗？他连她的名字都没有叫过，唯一的几次都是连名带姓叫的。
 
“好吧，看来你已经想明白了这个问题。那么我们再来说说女孩对你的称呼的问题，既然要追求她，起码也该让她叫你的名字！”而不是总称呼“殿下”，那会把两人的距离拉开来。 
 
经过了祖父的教学，乔治这天直接站在了门厅处，确保小女仆，不，珍妮一回来就能看到自己。祖父说得没错，珍妮也说得没错，他的喜欢只是说说而已，做得太少了。那些他以为是喜欢的表现，经过祖父的分析之后，不是不算，就是没让珍妮知道。 
 
“这可不行，乔治，你得告诉她！”
 
没错，他该说的，就像汤姆·贝克的事情一直拖着没说，直到说喜欢的那天才说出来。那太晚了，事情都过去了好久。而这回他知道，有些事是不能只做不说的。 
 
“勇敢点，孙子！”去牵她的手，去吻她！
 
咳咳，这个的话，还需要等等。乔治在等待的时间里总想起祖父强调的事，但他又觉得之前那些事没有提的必要。改变就从今天开始吧，他开始追求她。
 
珍妮乘坐的马车刚进入温莎城堡不久，她就觉得有点奇怪了。今天都已经天黑了，怎么该点的蜡烛都没有点起来，是忘记了吗？待会儿下车后问问。 
 
幸好主楼那边和往常一样，该亮的地方都亮着。 
 
“吁——”车夫将马车稳稳地停下，珍妮刚带上自己的东西要开门，马车门已经被人从外面打开了。 
 
“殿下？”他又是从哪里冒出来的！
 
不是在生气吗？不是不想理她吗？白天的时候几乎没有见到人。
 
“下来，我来接你。”乔治等了这么久，最后却连一个“珍妮”都叫不出来。这会显得他的语气有点生硬，好像是在命令一样。 
 
“殿下，我可以自己来。”珍妮上下马车根本就不用人扶，这会儿小王子把手伸到了她的面前，是要扶她的意思吧？希望没有理解错。
 
“我知道你自己可以来，但是你要给我表现的机会。”幸好现在外面的天是黑的，而蜡烛的光并不太亮。不然还在马车里的女孩绝对能看到自己脸红，那是乔治紧张出来的。
 
“好吧。”虽然不知道小王子为什么这么坚持，但珍妮不想一直弯腰站在马车里，所以她就伸出了自己的手放了上去。 
 
一放上去，她的手就被握紧了。接下来更是握得她疼，这也太用力了点。
 
“殿下，我已经下来了。”门厅就在眼前，里里外外会有很多人在，被人看到了不好。珍妮是在提醒小王子，可以放开她。 
 
“我知道。”乔治并没有打算放开人，而是要直接牵着人进去给祖父看看，他能做到的！ 
 
“殿下——”珍妮的手被握得更紧了。
 
“不，别叫我'殿下'，你叫我'乔治'。”祖父说过的，称呼的改变意味着身份也会改变，“我叫你'珍妮'。”呼，终于叫了出来。 
 
“等等，殿——”殿下不能叫，珍妮就不叫，她现在想知道眼前的小王子到底在做什么，“您先告诉我，您在做什么？”这太反常了，不像是她认识的小王子。 
 
“珍妮，我说了叫我'乔治'，还有，以后也不要再'您'了，直接说你就好。至于我在做什么，你不是说我的喜欢你感受不到吗？我在追求你。”没错，就是追求。 
 
追求？这可把珍妮说傻了，追求是这样的？至少不该是现在她和小王子这样的。没看到国王陛下一直盯着两人还没分开的手吗？这场景怎么看怎么怪！
  

  
第102章
 
 
乔治三世告诉自己不能笑,但是他快要忍不住了！哦，他的傻乔治啊，追求不是这样的。就算是要牵手,用得着这么大的力气吗？看看那女孩吧，她这会儿肯定手很疼。 
 
他知道小乔治可能会紧张，可能会做不到，但他没有想到会是现在这样。作为一个好祖父，他必须要做点什么。 
 
“乔治，我想回去睡觉了。”先放开那可怜的女孩吧。
 
“好的，祖父。”乔治答应了祖父,然后回过头来跟自己要追求的女孩说，“珍妮,我很快就会下来的,等我。”他不是很舍得地放开了手，没关系,待会儿就能继续牵着。 
 
呼，终于走了。珍妮已经受够了其他人打量的目光，加上乔治三世临走前的眼神，这回他倒不警告了，反而变成了同情。她怀疑这件事就是国王教的，小王子根本就做不出这种举动来！
 
待会儿就问问他, 问完了就别做了, 不合适。
 
“等等，乔治,你下去后要怎么说？”回到了房间,乔治三世叫住了跟他道了晚安后转身就走的孙子，急什么急,急了事情就做不好。 
 
“要说什么？”都已经牵了手了，当然是牵着回去啊。等牵熟了，不是可以按着祖父说的开始下一步了吗？ 
 
还是那个傻乔治，刚才一定很紧张吧，怪不得都没有发现女孩的不对。这点他不提醒，等着孙子自己去发现。 
 
“算了，别说太多就好。”万一下了楼又紧张了，把接下去的安排都说了怎么办？傻乔治这个样子，让人一点都不放心。 
 
乔治确定祖父没什么要说的了，赶紧快步往下走。等快要来到楼梯转弯处的时候，他停了下来。等一下，他的心跳跳得有点快，需要缓一缓。真是奇怪，为什么会这样啊？ 
 
不是都已经牵过手了吗？只是再牵起来，不困难的。没错，不困难的。小女仆，不，珍妮就在楼下等着，他要勇敢一点。如果连牵手都做不到，他的追求还算是追求吗？ 
 
走过了转弯处，他的脚步变得自然。乔治往下看去，珍妮已经不在原来的位置，等等，她去哪里了？从左看到右，从右看到左，人呢？ ！
 
二十多个阶梯被几大步走完，珍妮不见了！他正要追出去，要找的人就等在门厅处。还好还好，她没有走。
 
“珍妮，怎么不在里面等着？”穿上了大衣，乔治走到了珍妮的身边，又想去牵她的手。 
 
珍妮听到了身后的声音，很自然地回头，刚好错过了小王子伸过来的手。这是巧合，她不是故意的。她看了看那只没收回去的手，这么多人看着，算了，给个面子。 
 
“你不用这么高兴的，刚才我只是看人多，怕你没了面子。”走出了主楼的范围，珍妮就想要收回自己的手。刚才是一回事，现在又是另外一回事。 
 
“我们后面跟着的人也好几个，你要继续维护好我的面子。”不给，他牵住了。虽然这个理由不算好，但乔治却抓住了它。既然珍妮都这么说了，他以后是不是就能在人多点的时候做点什么，那时候她不会拒绝的吧？ 
 
好吧，就不该这么好心，珍妮检讨了一下自己。 
 
“你怎么不说话了？是在想我会怎么追求你吗？如果你有比较喜欢的方式，可以告诉我。”克蓝本小屋就在眼前了，这段路真短。 
 
乔治侧头看着身边的女孩，早知道追求能让人靠得这样近，他早就应该行动的。怪不得珍妮会说感觉不到他的喜欢，他也觉得自己原先的喜欢太简陋了，居然会放过这么好的机会。 
 
说吧，说了他都能满足的。
 
珍妮不用问就再次肯定，这些都不是小王子本身会做的事情，从谁那里学来的，还用说吗？乔治三世是有多闲，居然教他这些？
 
“殿，我没有在想这些。”一下子不能叫“殿下”，也不能说“您”了，她还有点适应不过来，“虽然我不知道国王陛下都教了你什么，但请不要用在我身上。” 
 
珍妮停下了脚步，变成了和小王子面对面。
 
“你确定要追求我吗？如果你确定，那就按我们以前的日子来过，我不喜欢突然的改变。”追求是追求，和结婚是不一样的。如果小王子坚持，谈个恋爱也没什么。这么笨拙的男孩，追求都是要老祖父教的，谈的也只能是纯纯的恋爱。 
 
她不奢求结婚，9年后的事情谁知道。昨天晚上她想过了，过好现在的日子才是最踏实的。
 
“我很肯定很确定要追求你，如果你喜欢这样的追求方式，那就按照你的来。但是，手我要牵。”这个不能改，乔治认真地看着人说。 
 
“好吧，那就牵着。”之前都手挽手一起出现过，牵个手没什么。但是不能都牵着到了克蓝本小屋了，还不放吧？ 
 
“我就是想离你近一点。”乔治坐到了珍妮身边的位置，就这么看着她用餐。 
 
“太近了，我拿餐具都有困难。”一只手被牵着，怎么用刀叉？ 
 
“我可以帮你。”这个简单。
 
“你答应过的，按照我的方式来。”她好好地，不用人喂食。
 
“那好吧。”真是可惜，乔治都没有尝试过喂她，“小时候你倒是喂过我，那时我生病了。”怕她忘记，他还专门提醒了下。 
 
“等我下次生病的时候，也让你喂我？”是这个意思吗？
 
“不不不，你还是健健康康好，不要生病，那会很难受的。”等两人再近一点，总会有机会，乔治相信这一天的到来。
 
他觉得自己幸福极了，虽然昨天听到了让自己难过的话，但是今天经过祖父的教导后，他知道了追求应该怎么和女孩相处。他和珍妮就相处很好，忘记女仆和王子的身份后，两人靠得更近了。 
 
陪着人消完食，两人需要分开回到各自的房间。但是乔治不想就这么快分开，今天的时间怎么就过得这么快！ 
 
“我去看看小可爱。”他想到了自己送的生日礼物。
 
“很晚了，看一眼就走。”拒绝的话不好说，珍妮勉强答应下来。好在小王子没有要继续待下去的意思，果然信守承诺看了没几分钟就往门口走。
 
“晚安。”这一天终于要结束了。
 
“晚安不是应该有晚安吻吗？”听到了关键词，乔治迅速就回了身，同样反应迅速的还有他涨红的脸！
 
珍妮就站在原地，她敢保证小王子不敢的。看看他，手脚都不知道往哪里放了，还敢说出“晚安吻”来，乔治三世教得太多了！
 
然而，她到底是小看了人。
 
乔治脸红归脸红，该做的事情那是一点都没有落下。他给了自己几秒钟的时间回想步骤，然后两三步走到了珍妮的面前。
 
“晚安！”“叭”一声，他的嘴唇就印在了女孩的额头。
 
等珍妮反应过来，眼前哪里还有什么人影！只有一只想要博取关注的小可爱在那里撒娇。 
 
“好吧，判断失误。”她摸了摸白金色的小宝宝，回应了它的撒娇。至于已经消失的小王子，等明天看看反应就好。而自己只是被碰了一下额头，一点感觉都没有。 
 
珍妮确实没什么感觉，一切发生得太快了，她能有什么感觉呢？ 
 
第二天一起来，珍妮感受到了一点不同。嗯，她门把上挂了一束玫瑰，上面居然还有卡片——早安，愿有美好的一天。
 
等下楼去，有人已经在那里等着了。 
 
“早安，喜欢花吗？”乔治经过了一晚上的准备，能很好地给出第一个早安吻，这回他没有脸红，连动作都是慢慢来的。
 
轮到珍妮诧异，就真学得这么快？ 
 
她能感受到自己的额头被带着温度的唇碰到了，通过那一点点的接触，他的体温传到了自己的身上。这一次，眼前的人还在，一切都是真实发生的。 
 
她稍稍抬头，那双深色的眼睛正好就看着她。他在观察她，也在等着她的反应。虽然说确实有点惊讶，但珍妮还不至于被吓到了。 
 
“早安，玫瑰很漂亮。”到了这时候，她终于有了点被人追求的感觉。
 
没有反感，也没有退缩，这是好现象。乔治牵着珍妮没拿玫瑰的手前往餐厅，今天的早餐也会有点变化，希望她喜欢。 
 
珍妮确实挺喜欢的，从入座开始，她就享受到了小王子的服务，能不喜欢吗？早餐也是自己喜欢的面食，吃着就有味道。甚至午餐还是跟乔治三世同桌一起用的，从来没有过的待遇！ 
 
她虚荣了一下，结果这还没有完，要去水厂了，小王子居然还要送她过去。
 
“就在不远，我可以自己去的。”这样下去，她怕自己会坚持不了多久。
 
“正好我没去过，让我过去看看吧。”乔治确实没去过，他也确实想送人过去，这并不矛盾。
 
“陛下您不阻止吗？”阻止小王子别再继续了。
 
“我要阻止什么，去吧，我不介意多等一会儿。”傻乔治终于知道该怎么做了，女孩别看她很会赚钱，但在这方面单纯得很，只是对她好一些，她看孙子的眼神就有了变化。 
 
虽然就一点点，但起码她把目光放在了乔治身上。
 
等两人走后，乔治三世起身散步。他等的消息应该很快就能来了，希望能和自己猜想的一样。这样的话，女孩的身份问题就好操作。
 
到底是年纪大了，心也软了，唉。
 
离开的马车载着两人一路走，这边因为靠近温莎城堡，附近基本上还都属于王室的土地。要走出去一段路，才算是脱离了城堡的范围。 
 
“我就是过去看一看，等傍晚的时候再来接你一起回去。”见珍妮不说话，乔治自己找话说，“如果你不喜欢和祖父一起用餐，到时候可以不在一起的。”今天就是体验一下。
 
“没有，只是有点惊讶。”惊讶于乔治三世的妥协，这和之前的对话和之前的印象都不一样了。
 
“祖父很好的，这次的午餐也是他提出来一起用的。”为了他的事，祖父帮了很多忙。
 
“真是没有想到。”珍妮并不觉得国王会这么快做出改变，肯定是发生了什么，“我就不问你们在一起都说了什么，但是有些事情是要经过我同意的，你明白我在说什么吗？” 
 
比如早安吻、晚安吻，印在额头上就算了，哪天要想换地方了，就需要征得她的同意。
 
乔治本来没有听明白，只是珍妮的眼神看得太明显了，她先是看了看自己的额头，又看了看他的唇，他能不明白什么意思吗？ 
 
“我知道，我会征得你同意的。”一边说着，他一边就看向了对面的唇。 
 
那真是漂亮的形状，平常只要嘴角稍微弯一点就在笑了，跟自己每天在镜子里看到的完全不一样，他的看着就比较严肃。珍妮的嘴唇只是涂了一层护唇膏，就会很饱满，也很水润。 
 
真想现在就尝尝味道，咳咳。
 
“我们到了。”珍妮就当没看到，提醒了一下水厂到了。
 
“等我。”乔治赶紧收起来自己的幻想，先下马车后将手递过去。他喜欢这样做，有一种被人依靠的感觉。 
 
这里有河也有湖，水质看着挺不错的。几个大水车负责运水，然后通过管道流向不远处的水厂里。这会儿运水马车已经通通出去了，等下午或傍晚的时候才会回来，所以这种繁忙的景象暂时看不到。 
 
但是能看看水处理的工序，不过只能看出来水在慢慢变干净。
 
“我看完了，你送我出去。”乔治主要就是让别人看看他的存在的，现在温莎城堡里都知道了，没道理这边的人要瞒着。
  

  
第103章
 
 
看着小王子坐上马车回去温莎城堡,珍妮站在原地还有点不真实的感觉。他第一次说喜欢的时候两人才都14岁，她听完后印象最深的竟然还是汤姆·贝克的死。 
 
之后两人平常相处，小王子的喜欢也没有表现出来。这回不同了,他当众牵手，还不忘早安吻、晚安吻的，显然是认真起来。当然这里面少不了乔治三世的教导，不然一个人怎么可能改变得这么快。 
 
目前为止，珍妮是默许的。
 
她想明白了恋爱和结婚可以分开来，等到恋爱走到了尽头，也是她该离开的时候。不管小王子怎么承诺,那都不是他自己的承诺，只是他祖父的,不能算。 
 
估计平静的日子不会太久了,伦敦那边的两位为了小王子妻子的人选闹得不可开交，就差面对面厮打起来。而这边呢,小王子居然当着所有人的面牵她的手，本来就在传的事情一下子变成了事实，距离在伦敦的人知道不会太远。 
 
到了那时，珍妮已经能够想象可能会有的场面。就是不知道摄政王和威尔士王妃都准备了多少钱来打发她离开，或者派人来警告？前者的可能性不太大，那两人不会把钱花在这上面, 那就是警告了？
 
真希望那会儿小王子就能在现场, 或者乔治三世在也好。
 
想着这些，珍妮开始核对所有的订单,确保未来几天内的单子都是正确的。这会儿运水马车的主要任务就是送水,偶尔才会签个新单。 
 
说起来送水也不是一件容易的事，每辆马车都划定了送水的范围,除了要把健康的水送到客户门口外，还要盯着人让人在每日的送水单上签下名字。收进来的便士和送水单的签名核对无误后，才能算出每个人的提成是多少。 
 
为了赚得多一点，大家都用上了目前最大的马车，能多装一点是一点。寇克已经在伦敦找了地方，他会提前一天将所需要的水运过去，确保生意来了不会被溜走。 
 
这时候谈不上什么密封技术，处理过的水放的时间长了也不好，所以珍妮一般只让大家囤一天的量。有人专门往返伦敦和温莎，有人专门负责在那边送水到户。 
 
对了，周边的地方也知道了这个事，目前已经在谈合作。如果能谈下来，又是一笔钱。
 
看完了单子，珍妮再次强调了水质的重要性后，就决定回去了。她带上了自己的东西，这时候才想起来来时的马车已经被小王子坐着走了。 
 
“真巧，我刚好要敲门。”来了有一会儿的乔治见人总是不出来，想催人回去。没想到他才举起手，门就被拉开。
 
“来了很久了吗？以后我还是自己来回吧，都习惯的事情，不用专门接送。”珍妮看到了门口的小王子，觉得这有点浪费时间，来回坐马车又不是一件愉快的事。
 
“我刚到，给我吧。”乔治只回答了前半句，然后手已经伸过来接过珍妮手上的包。
 
等等，这对话不对啊，是不是有点太过自然了？就好像是一对恋情很稳定的男女，省去了很多没必要的细节，然后进入了白开水的阶段。
 
珍妮坐上了马车，她觉得问题主要还是出在自已身上。因为她不知道除了叫“殿下”，称呼“您”外，还能叫什么。一旦省略了这个称呼，对话的氛围就被改变了。 
 
“还在想着水厂的事？”见人坐上马车后一直没说话，乔治还以为是自己去接送打断了她的工作。 
 
“是啊，想着水厂周票月票季票和年票的事。”珍妮很快转动了脑袋，不让自己沉浸在其中。目前的送水单还是麻烦了一点，如果直接按票送水，就能减少大家签名的时间。 
 
“现在的模式不好吗？”乔治顺着说，他也想听听新的想法。 
 
“现在大家送水上门总是要等着人签名，找名字核对名单什么的都要花时间，大家更愿意多送一户。”如果有了水票，那么就能直接拿票交换，起码能省下来半分钟。而这半分钟，足够送水马车来到下一户面前了。 
 
而且有了水票以后，先期的资金就能一下子集中，是好事。不过要想让人办理水票，适当的优惠还是少不了的。比如一周7天的周票，假设每户人家一天1加仑的用水，那么办理了周票后就能拿到8加仑的水。 
 
当然，这只是现在的想法，还需要细化一下。
 
“那如果一户家庭每周用水12加仑，那他是不是就不能办理周票了？”如果周票限定了8加仑的话，肯定不合适。
 
“也不是不能办理，办理了周票后额度还不够的可以另外买。也可以试试购买月票，一个月30天的话，月票的额度假设是35加仑，这户人家就可以同时购买一张月票一张周票，加起来就有43加仑的水可以用。”
 
43加仑健康的水原本的价格是86便士，一张周票按7加仑算为14便士，一张月票按30加仑算为60便士，加起来就是74便士。而这74便士能买到的健康的水分别是8加仑和35加仑一共43加仑的水，足足便宜了12便士！
 
假设这户人家一个月43加仑水还不够用的，省下来的12便士还能多买6加仑。
 
“有点绕，我回去再想一下。”见小王子眼睛开始迷糊，珍妮也觉得这个算法对于大多数人来说接受比较困难。普通家庭的受教育程度都可以忽略不计，让他们算这些太为难了。真要这么做，起码解释的时候要换个说法。 
 
“等等，我马上就能想明白了。”再给他几分钟。
 
乔治直到下了马车，也还在想这个问题。他觉得按周算才是最不容易出错的，一旦加上了月票，算法完全不一样。周票一周固定7天，月票的话还要分30天、31天，还有一个月只有28天或者29天的，这样不是很麻烦吗？
 
乔治三世还坐在对着门口的位置，这样有人进来了他就能第一时间看到。今天是他的乔治第一天去接人回来，他得看看情况。 
 
额，有点奇怪，为什么女孩一个人走在前面，而他的孙子却越走越慢？ 
 
“他怎么了？你欺负他了？”看不明白，国王直接问向他行礼的女孩。 
 
“陛下，殿下只是在想问题。”小王子觉得一个月就该只有30天的，这样算起来才不会搞错。或者只有28天也可以，那么就是4周1个月，也很容易记。 
 
“他在想什么？”都走到这里了，还不知道把手里的包放下。 
 
这个问题很难解释，珍妮只能简述了一下自己的想法，至于小王子为什么会想偏，那是他的事情。 
 
乔治三世当然也算不明白，但他不会把自己绕进去！他有时候挺想看看自己孙子的脑袋里装的都是什么，明明是去接人的，结果回来却把自己难住了。有些事不会就是不会，没必要为难自己。有的是人做事，他只要会用人就好了。 
 
“乔治——”赶紧醒醒。
 
乔治听到了祖父的叫声，差点就把手里的包扔了出去。哦，原来已经回来了，他居然一点都没有印象。
 
“祖父。”对了，珍妮呢？他一侧头，看到了自己要找的人就在身边。
 
“人也接回来了，陪我用餐吧。”别去想自己不会的事，那是女孩要想的要忙的，知道个大概就可以。
 
简单的晚餐结束后，乔治* 三世就放两人离开。稍晚点，有人送来了他等了好久的信件。
 
“……虽然不清楚陛下您为什么问这个，是的，我曾经和一位绿眼睛的女孩相遇在卡尔顿府，那是一个美妙的夜晚。”事情都过去了十几年，在战场上的威灵顿将军几乎都要忘了这件事。 
 
经过陛下这么一提醒，他想起来了那是一个春天的夜，金发绿眼睛的女孩就是春天送给他的礼物。 
 
那时候他刚被自己妻子的家人拒绝了求婚，说他太年轻，也没有功勋在身，娶不起伯爵的女儿。那时候他快要去战场了，刚好应邀前往卡尔顿府，没想到能碰到这样的美人。
 
如果不是时间不合适，他觉得娶她也很好。等之后再回到英格兰，他去过卡尔顿府找人，只是那边告诉他人已经离开了，去了哪里不知道。
 
后来，他重新向伯爵的女儿求婚，两人在1806年结婚。 1807年大儿子出生，1808年二儿子出生。
 
“所以还是有很大可能的，那女孩就是韦尔斯利的私生女。”威灵顿将军阿瑟·韦尔斯利如果能继续打胜仗，回来后肯定能得到爵位，就算不是公爵也会是一个伯爵。 舙啬ᑴᑫ輑浭新依零八𝟝柶⒍六捌肆捌裙拯哩蔗泍膮说
 
再等等，现在有点早。
 
其实乔治三世还想了另外一个办法，那就是给女孩一个单独的荣誉爵位，不能继承的那种。阿瑟·韦尔斯利能继续打胜仗最好，不能的话，这个荣誉爵位也能让事情变得顺利。
 
但是爵位也不是说给就能给的，起码要等女孩成年。或者她做了很大的贡献，大到所有人都不会反对这个爵位的册封。
 
国王还需要再想想。
 
而此时已经回到克蓝本小屋的两人还没有各自分开，而是坐在一起互相说着话。乔治要求的，他不弄明白之前的问题就知道自己会睡不着。 
 
珍妮没有办法，只好一点一点写下来算明白。
 
除了周票月票外，还有季票和年票。季票暂定额为110加仑，年票暂定额为450加仑水，这样的话买年票是最合算的。但不管是哪一种票，都是过期作废。
 
小王子现在在算的就是一年52周，全买周票需要14便士乘以52周等于728便士；买月票就是60便士乘以12个月等于720便士；季票按90天算，要乘以4季还等于720便士；买年票是365加仑健康的水乘以2便士等于730便士。
 
虽说月票季票和年票的价格相近，但是得到的水的多少还是有区别的。月票是每月35加仑水乘以12个月等于420加仑水；季票为440加仑；年票为450加仑水。而周票是一年728便士得到8加仑水乘以52周一共416加仑水。
 
一算，珍妮就发现了问题，同样价格的月票和季票得到的水却是不同的。很好，季票不要了。
 
周票：728便士/年，416加仑水；
 
月票：720便士/年，420加仑水；
 
年票： 730便士/年，450加仑水。
 
年票的话，暂时也可以不要，只保留周票和月票对自己比较好。暂时要做的就是推出周票，月票还要再等等。等大家都适应了，再进行升级。y馒笙張ᑴԛ峮七⒐⑼⑵久贰𝟎1九哽薪
 
乔治看到珍妮写在最后的结论，直接把笔扔开。他的脑袋有点疼，为什么自己还是没有算明白。 
 
“这么算没问题吗？” 
 
“肯定没有问题，优惠正式开始前我会确定下来的。”珍妮把草稿纸收起来，“去睡吧，别再想这个了。”之前就不该答应下来的，闹得现在小王子更迷糊。
 
“我睡不着，你好久没有给我念诗了。”脑袋突然清醒的乔治把目光从结论移开，对啊，这是个好办法，“要不然，你再给我念一段？”说不定念着念着，他就不想这些烦人的问题。 
 
“坐好。”念什么念，都多少年没念了，珍妮可不想晚上的时候独自一个人留在一个男孩的房间，“我给你按按，说不定你会舒服点。” 
 
她起身站到了小王子的身后，然后用手指抵住了他的太阳穴。
 
“不管有没有效果，都跟我说。”珍妮也不敢保证是有用的，试试再说。
  

  
第104章
 
 
这是一种享受,乔治很想就这么往后靠，靠在珍妮的怀里。她柔软的指腹正在替他赶走刚才的那点烦恼，现在他不再想着那些数字,那些烦人的计算，只记得这种轻轻按压的感觉。 
 
还有，她刚刚说“坐好”的时候有一种独特的命令的意味，让他一秒也不敢耽误地就坐好了。至于有没有效果，他不说，得再按一会儿才能知道。
 
“不会是睡着了吧？”按得手都酸了，坐在面前的人一点反应都没有,珍妮会有这个担心很正常。她停下了自己的动作，手还没有收回来,免得人真睡着了没有了她手的支撑倒下来。 
 
听着这话,乔治很自然地就闭上了眼睛。 
 
“居然真得睡着了，得去叫人帮忙了。”还装睡,当她没有看到眼皮底下咕噜噜转的动静吗？珍妮确定人是在装睡后，假装往回退要去外面叫人。 
 
“哎呀，我睡着了吗？”他醒了，不用去叫人。乔治很及时地醒来，正好回头找人时找到了正笑着看他的人。 
 
“殿下！”看看他都从乔治三世那里学来了什么，都会骗人了！ 
 
“说好了不再叫'殿下'的。”被看穿了乔治只是站起来, 并反过来纠正这个称呼。
 
“那你还骗我睡着了。”谁先开始的？ 
 
“好吧, 我的错。实在是你按得太舒服了，我想让你多按一会儿。”他道歉, 请一定要原谅他。
 
“没有下次。”珍妮不再纠缠这件事, “好了，我困了, 你也早点休息。”晚安吧，这句话她这回只在心里说。
 
“等等，我还没说晚安。”说完了晚安，才会有晚安吻，这一点乔治记得很清楚。他的眼睛亮闪闪的，似乎比烛光还要亮。
 
就一定要说出来吗？
 
珍妮已经快要转过去的身子被定在了原地，这可不是什么好事。她能感觉到本来在身后的人已经绕了过来，站到了自己的面前。小王子的两只手放在了她的手上，轻轻地用了力。 
 
“祖父说，晚安吻会加深我们之间的联系。但我觉得不仅仅是这样，我好像更加喜欢你了。”乔治看着珍妮垂着眼睛，她没有看他，“你为什么不看我？看看我，我想你看着我。” 
 
不知道是谁说过的，眼神的交流是能看进一个人的灵魂的。珍妮不知道自己有没有灵魂在，但她在抬头的那一刻看到了小王子眼睛里那压抑不住的情感。他说的喜欢是什么，她在此时此刻看到了。 
 
他的喜欢只给她，跟有没有接触过其他人没有关系。他的喜欢是一种可能他自己也不清楚的情感，却偏偏在这时候展示给她看。
 
珍妮宁愿自己没看清，宁愿自己看错了。一个16岁男孩的喜欢是珍贵的，不应该浪费在她身上。他明明就知道自己的目的，为什么还要让她利用呢？ 
 
之前说小王子的喜欢她没有感受到，那是因为那种喜欢早就融化在了日常中。他让她掌管着皮卡迪利，不就是喜欢吗？他让她做着赚钱的事情，不也是因为喜欢吗？ 
 
因为喜欢，所以她做什么都是可以的。 
 
“珍妮，你别这样看着我。”乔治觉得自己的心快要跳出来了，她这是怎么了，为什么这样一眨不眨地看着他？看得他心慌，也看得他得努力盯着她的眼睛，不去看别的地方。 
 
“我好看吗？”珍妮突然问出了这个问题。
 
“当然，没有人比你更好看了。”这算什么问题？珍妮难道还不知道自己有多吸引人吗？要不然乔治也不用亲自去水厂接送，免得有人盯上了她。 
 
以前参加晚宴或聚会，去韦茅斯或在交易大厅里，那么多人盯着她，她就一点感觉都没有吗？ 
 
“太会说话了，奖励你的。”珍妮踮起了脚，快速在小王子的唇角印下了一个吻，“晚安。”然后，她就消失在了这个房间，和之前他做过的事情一模一样！
 
发、发生了什么？珍妮主动吻他了吗？ ！ 
 
乔治慢了一步才回过神来，他摸着自己的唇角，满眼满眼里都是不相信！天哪，他刚刚除了说“晚安”，除了顺着她说的“好看”之外，还说了别的特别好听的话吗？如果说这些就能得到珍妮的吻，他可以天天说。 
 
哦，他今天晚上肯定会陷在一场美梦中醒不过来。
 
回到房间的珍妮靠着门，有点不敢相信自己都做了什么？她居然主动了，就因为看到了小王子眼里的真诚，想到了这些年来他的支持！ 
 
好吧，事情已经做了，要擦除记忆不可能。做就做了吧，本来就是默许了恋爱的，卿卿我我不是很正常？勉强说服了自己后，她开始要为明天的见面考虑。
 
到时候小王子要是问起来，她要怎么说？都怪自己没有恋爱经验，上学的时候忙着读书，出来工作了又忙着加班。等后来相亲，那是看一个不满意一个。跟那些人交流，还不如回家看小说看影视剧。 
 
还是看情况吧，现在想再多也没用。
 
珍妮摸睡了小可爱后，也把自己哄睡了。
 
等天一亮看了下时间，不熬夜的日子果然生物钟一点不会骗人。该什么时候起，就是什么时候起，前后都不会超过5分钟。和小可爱玩了一会儿后洗漱，她得下楼了，不知道今天的小王子还会不会等在那里？ 
 
还是先看看门口有没有玫瑰吧。
 
门打开，门口不仅有玫瑰，还有手捧着玫瑰的人！ 
 
“早安。”乔治笑出了牙齿，没忘记同时送上早安吻，“昨晚睡得怎么样？我太激动了，都不知道是什么时候才睡着的。”这不能怪他，能不激动吗？结果今天一早天还没有亮，他就已经睡不着了，干脆就去了花房。 
 
“我的错，我道歉。”珍妮接过了玫瑰，示意小王子先走。
 
“错什么，你没错，也不用道歉。”乔治已经牵上了手，还捏了捏，“这都是我自己的问题，我会调整好的。以后有这样的惊喜，请一定来找我！”他的早安吻还停留在额头，什么时候能往下挪挪？ 
 
想多了，她昨天就是有点冲动，以后肯定不会有。珍妮只在心里反驳，就让小王子高兴一会儿。
 
乔治三世再见到两人，能明显感觉到发生了什么。之前说女孩的眼里好不容易看到了乔治，现在这情况更加明显了。她也没想着隐藏，就这么大大方方地坐在乔治身边。 
 
也是，都是一起用过餐的人，这时候再说不合适什么的，才是真正的不合适。 
 
见两人相处得很好，要说的话也没有必要说，国王就这么看着，看一遍就觉得两人确实适合。年轻真好，他再一次感叹。 
 
“陛下，您的信件。”没多久，仆人进来了，带来了来自伦敦的信。
 
乔治接过来，一看到是摄政王的，就不太想递给祖父。但还是要拆开，拆完了还得帮着念。 
 
“我自己来看。”乔治三世已经猜到了来信的人，不是摄政王就是威尔士王妃，而会这么直接的，只可能是前者。 
 
果然是他，信中也没说别的，意思是乔治有了情人，那么妻子的人选也该定下来了。如果女孩真是情人，她怎么能留在温莎城堡的？摄政王身边的顾问们就没有仔细想想吗？ 
 
也不怪他，他身边的人都是后来当上了摄政王之后才投靠的，真正支持他的人反而被抛弃在了一边。不然为什么“反乔治”的声浪这么大，都是他自己造成的。 
 
“乔治，你也看一下。”这件事肯定是要解决的，至少所谓的妻子人选根本就不存在。
 
乔治的妻子是谁，他自己选，选出来了他看着满意的就行，没必要经过摄政王或者是威尔士王妃的同意。现在国王看女孩就挺满意的，只差一个身份的事。 
 
自己的孙子能长成这样，女孩的功劳不小。乔治没有父母在身边，她既掌管着皮卡迪利，还让乔治长成现在这样一点不像伦敦的那对夫妻，就值得一个爵位的奖励！ 
 
但他还想再等等，等等战场的消息，也等等女孩还能做出什么来，单单这个说服不了那些人的。 
 
身为国王，乔治三世当然可以按自己的心愿设立一个特殊爵位，但这对女孩的未来不好。因为女性特殊爵位的设立只有很少的情况出现，大家最知道的一种就是国王册封自己的情妇。
 
尽管他没有这个意思，但民众不会管，舰队街也不会管。女孩在温莎城堡住了这么长时间，到时候再册封爵位，外面说什么的都会有。这不仅对女孩不好，对乔治也不利。 
 
“他就只会说这些，祖父，不用理他。”看看上面的用词，乔治都要怀疑摄政王没有接受过教育。太粗鲁了，就好像妻子的位置是可以被他拿去交易的一样。
 
他自己的就是拿去换解决财务问题的，别搭上他。
 
“那就不理吧，不过乔治，你要做好心理准备，这只是一个开始。”对着孙子说完了，乔治三世又转向女孩，“你也是。” 
 
珍妮拿着新到的报纸，果然爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子将女仆变成情人的话题占满了各家的头版。没有当事人出面也可以，他们会去采访摄政王的顾问们，会去问“反乔治联盟”的人。总有人说的，她的身份都有了好几个版本。 
 
女仆的女儿是大家公认的，现在在猜她的父亲是谁了，无聊。
 
“可惜我们英明的国王陛下已经制定了《王室婚姻法》，灰姑娘们再也没机会成为王子的妻子。”现在是情人，以后也只会是情人。 
 
“所以，卡罗琳，你到底在烦什么？这个女孩的事情你早就知道了，只是现在知道的人更加多一点。”公爵夫人在温莎城堡的时候见过人，确实挺漂亮的，一直跟在外孙的身边。加上有多年陪伴的情谊，发展成这样很正常。 
 
“不，母亲，这个女孩跟别人不一样。”威尔士王妃说了女孩能支配儿子50万英镑的事，还说了对方几天下来就赚到了18万英镑！
 
听完了后，公爵夫人有点意外。
 
“那确实有点不一样，但这跟我们要办的事情没有关系。只要我们的人选定了下来，到时候让她生下来继承人就好了，难道你还指望这个人能得到你儿子的喜欢吗？”经过几天的相处，公爵夫人知道自己的外孙是一个什么样的人。 
 
别看他不爱说话，开了口能说着，能把人气晕过去的那种。就算是这样，事情还是要办的。 
 
“想想成功后你能拿到的钱，可别同情未来的英格兰王后了。”外孙的妻子能确定成为未来的王后，而自己的女儿却还不能保证成为王后。和摄政王的关系实际在闹得太僵了，一点模糊的余地都没有。
 
公爵夫人尝试过，那位占据了她女儿女主人房的玛利亚·菲茨赫伯特夫人可不是那么好对付。 埖涩੧ᑴ羣更薪⒈靈八Ƽ四⒍溜⓼⒋叭羊拯哩着笨小说
 
是啊，她连自己未来的位置都不能保证，还去同情别人干什么！威尔士王妃闭了下眼睛，没什么比拿到钱更重要的，她一定会办成这件事。 
 
有同样想法的还有摄政王以及围在他身边的一群顾问们，现在卡尔顿府的名声很不好，急需要一点别的来转移大家的视线。这时候爆出来爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子的事情最好，至少舰队街的人没盯得这么紧了。 
 
“摄政王殿下，也许您该亲自写一封信问候一声。”既然未来是亲戚，现在多联系没有坏处。
 
摄政王写了，但是这封信被半路拦截下来。
  

  
第105章
 
 
送信的人和来人面对面相遇,两人很快就将信件掉了包。两封信信封上的笔迹一致，连信封背面摄政王专有的封口漆都是一模一样的。 
 
下一代威尔士王妃的人选只会是一个，英格兰人的选择需要修正。如果有必要, 这回可以让现任的威尔士王妃胜出。
 
卡斯特露出了标准的笑，继续前往摄政王所在的房间。对方最近急着要做点什么，不是很满意现任首相的一些政策。先生也不满意，因为最近最赚钱的项目诞生了，可这不属于他们。 
 
谁能想到1加仑水可以卖到2个便士，也就是欺负他们在伦敦没有背景。仅仅作为摄政王的顾问，这显然是不够的, 爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子下手更早。
 
他们也想要合作，如果不能在伦敦接管这个生意, 至少可以在其他的城市展开来。但是, 去的人据说连小王子的面都没有见到，直接被皮卡迪利的珍妮打发出来了。原因很简单, 说是暂时不打算扩张。
 
哼，都已经跟周边谈起了合作，这算什么不打算扩张？只是想合作的对象都是贵族，他们这些普通人没被看上，也不在合作范围内！ 
 
要不是现在不合适让先生自己出面，皮卡迪利的珍妮也不会拒绝得这么干脆。她一直跟着小王子躲在温莎城堡中,真是办什么都不方便。以前沃特尔还能去交易大厅碰碰面,这回连这个可能都被剥夺了。 
 
距离她上回出现在交易所买债券，还是去年2月份的事, 都一年多了人一直没有出现。
 
珍妮挑合作对象不拘贵族还是商人, 只是后者很容易碰到她不喜欢的大胡子民族，所以她干脆选择前者。现在的贵族们会出来做生意的很少, 大家名下都有大把大把的土地，天天享受不好吗？
 
但是有些人前期享受过头了，以至于现在要靠卖土地来偿还债务。珍妮已经很久没想着土地的事，因为一开始就知道自己买不到的。直到之前的拍卖会邀请函送过来，她才意识到自己也有了入场的资格。 
 
就是一直没碰到合适的地段，她就没有下手。拍卖会上没碰到，潜在的合作对象那里倒是有一块地挺不错的。
 
“你要出去？”珍妮明天上午就要外出，乔治挺意外的。水厂那边不是一直运作得很好吗？肯定不需要提早过去。 
 
“去一趟伦敦，有个人要见。”珍妮扬了扬手中的信件，不管合作有没有成功，看看房子没什么不好。合作没成，能买下房子也是一件好事，还是在皮卡迪利大街上的房子！ 
 
当然真要买的话，手续上肯定要操作一下。
 
“我也好久没回皮卡迪利了，一起去。”确实很久没有回去了，祖父肯定不会介意的。
 
“好吧，回去看看也好。”乔治三世能说什么，总不能阻止吧。都已经决定好的事情，能来说一声很有礼貌了。要换了自己的几个儿子女儿，他们可从来不会这样，能在事后想起来提一句都算是好。 
 
于是次日一早，两人和国王道别，坐上了马车重返伦敦。乔治也知道了珍妮要去伦敦的原因，她除了喜欢钱外，原来还喜欢房子。
 
“不，我更加喜欢自己买下来的土地。”有了土地有了房子，才是有了最后的退路。
 
然而这次的见面不顺利，就算有小王子在身边，对方还是喊了一个高价。要知道当年乔治三世买下白金汉府也不到3万英镑，就算这些年涨价了，那也不到30万英镑！可是已经破产的这位呢？上来就要20万英镑，抢钱啊！ 
 
“算了，那就不要了。”以后会有机会的，珍妮摇摇头，不打算继续说下去。
 
乔治跟着走，明显感觉到了身边人的不开心。 
 
“你如果想要土地，我可以买来送你。不，我不是这个意思。我是说我买过来，然后再放到你名下。当然，你要付我服务费的。”乔治说着说着就停了下来，“这个办法不好吗？” 
 
“或许今天这位会喊高价，就是因为您这个'殿下'在。”珍妮强调了一下小王子的身份，“换成别人，他说不定就没有了别的想法，直接卖了算了。”肯定是看到了小王子在，所以就想着抬抬价。 
 
“那还是我的错，我得跟你道歉。”道歉还应该准备礼物的，乔治想想送什么比较好。 
 
“这谁能想到呢，我也是猜的。走吧，回皮卡迪利了。”别总是道歉道歉的，好像她脾气很不好一样。珍妮率先上了马车，坐到了最里面。
 
乔治坐进去，就坐在了旁边。
 
“说真的，我想买一块地给你。你如果觉得无法接受，可以付钱给我。”除了赚钱外，他也就这回看到了珍妮露出来喜欢的表情，可惜没有买到。但没有关系，他可以换个方式给她，象征性收一点钱就好了。
 
“那也行，但先说好，不是每块地我都能看中的。”只要不是免费送的，珍妮能够接受。或许有小王子出面后，更容易将买下来的地产放在她的名下。 
 
“嗯，肯定会选你喜欢也同意的地方。”礼物有了，就是还要再挑挑。
 
说着皮卡迪利就到了，好久没回来，这里还是一样井然有序。大家都在忙碌着，两人就没有下车打扰。珍妮倒是听到了一些孩子的玩闹声，但没让马车停下来。 
 
马车最后停在了主楼门前，邦妮已经在等着。这段时间她不在，就是邦妮管着一切。 
 
“殿下，珍妮，欢迎回来。”两人的事情邦妮也听说了，现在看来还真不是假的。这对于皮卡迪利来说挺好，可对于未来的珍妮却不好。小王子最后还是要娶妻子的，珍妮肯定做不来情人。
 
“怎么苦着一张脸，有麻烦事解决不了？”信上没说啊。 
 
“没，只是最近这几天舰队街的人总是想问些什么，大家都有点烦。”邦妮只好这么说。 
 
“别理他们，你们忙你们自己的就好。”珍妮回头问小王子要自己的包，“给我吧，我自己能拿上去。”就是一点资料，她拿得动。
 
“我刚好也要去二楼，一起去。”乔治不给，还早走了一步。
 
“等等我——”哪有人这么耍赖的！ 
 
看着两人一前一后上楼，邦妮和几个在门厅处的仆人互相看了看，觉得说什么都是不合适的。没在一起的时候，大家觉得在一起最好不过。等真在一起了，又觉得现在开始麻烦就会不断。 
 
唉，好像怎么做都不对。 
 
楼下的人担忧着，上楼的人却没有这方面的烦恼。珍妮已经夺过了自己的包，在往走廊走了。 
 
“等等，好久没住人了，你确定那个房间能进去吗？”乔治的一只手还拿着包的另一边，“我一起去，要是不能住人的，我的房间欢迎你。不，我的意思是你可以睡在沙发上。”他没有别的意思，别这样怀疑他。 
 
珍妮确实在怀疑小王子刚才的这句话，他肯定这么想很久了，所以才能说得这样流利。 
 
“我相信邦妮会照顾好我的房间。”这点不用担心。
 
果然，她最边上的房间还是离开前一样干净，都看不到一点灰尘，连那种长久没住人的味道都没有。
 
“这下该放心了吧？好了，我要休息一下。”把人推到门口，珍妮赶人。
 
这应该没生气吧？乔治站在门口摸了一下脑袋，他确实没其他的意思，就是说得快了顺着说出来的。最早认识珍妮的时候她就是睡在自己房间的沙发上的，这是他的第一反应。 
 
也是看到了珍妮怀疑的眼神，他说完后才意识到那句话有多不礼貌。但是珍妮的怀疑就那么几秒钟，还不至于生气。 
 
“咚咚——”确定一下。
 
“忘了什么吗？”这时候会敲门的，除了被推出房间的小王子没有第二个人选。 
 
“我就是想确定一下，你没有生气吧？”如果生气了，他以后说话会注意的。
 
“我没有生气，你别想多了。我是真需要休息了，你看我裙子都——”换了。哦，这是不合适的举动，珍妮赶紧回到门后面来。
 
“咳咳，我知道了，那你好好休息，到时候一起用餐。”乔治垂下了目光，脑袋里却怎么也忘不了刚才一秒钟内看到的画面。 
 
珍妮在短时间内就换了裙子，准确地说，是把原来的裙子脱了，换上了更加轻便的室内裙。可能因为开门比较匆忙，她没有系好该系的带子。而他本身比她高，开门的一瞬间看到了——
 
天哪，不能再想下去，他可不想继续做梦了！
 
珍妮关上门后，拍了一下自己的脑袋。怎么就会忘记这件事情呢，连裙子都没穿好就去开门，就算是放在以前都是大大的错误。一定是安逸的生活过久了，警惕心直线下降。 
 
她低头看了看自己，还好，这个角度看不到什么。即便被看到了，她也会当做什么事都没有发生。 
 
两人再见面是两个小时以后，乔治提前到了书房，珍妮睡醒了后面过去的。见了面谁都没说话，最后还是珍妮笑了出来。
 
“这太奇怪了，我还是忙我的吧。”既然回来了，原来要做的事情就可以直接在这边完成。本来是侍卫每天送的，省下了时间。
 
奇怪吗？乔治不说话只是怕珍妮尴尬，现在看上去她一切都好。那就好，这件事就这么过去吧。 
 
“你忙吧，我下去走走。”虽说要让事情过去，但他自己这里却没这么容易，还是下去走一走冷静一下。 
 
对于小王子下去走走的说法，珍妮没有意见。她只是“嗯”了声，表示知道了。
 
乔治来到了主楼外面的绿地上，他沿着步道慢慢走。今天伦敦的天气一样比不上温莎城堡那里的，有点阴暗，像他自己的内心。自从得到了祖父赠送的礼物后，他已经不止一次在一个人的时候幻想着珍妮。 
 
书上女性的脸变成了她的，可那总是不够完美。直到之前不小心看到了一些，他想象中的美有了更加具体的样子。刚才在书房，他别的什么都没做，就在不断调整着这份美。 
 
等人走进来了，他还差点认错了！
 
没说话就是没反应过来，等反应过来了，更是不知道要说什么。难道告诉珍妮自己在做什么吗？这只会吓到她。就算没被吓到，她也会觉得自己和以前闯入舞会看到的男人一样，是这样放纵的。 
 
乔治很想回到5岁那年，那时候他不该带着人闯入成年人的舞会，更不该带着人让她看到了最糟糕的一切。现在他也要成为这样的男人之一，她肯定会嫌弃。 
 
但他保证，他只对她一个人才这样的！不，这听起来更加让人不安。如果珍妮为此远离他，不，想都别想，他会控制好自己，不会让她察觉。
 
吸气，吐气，乔治走到了头再走回来，心里的烦躁才被压下去一点点。
 
珍妮处理完手边的事情后才发现，小王子下去后就一直没有上来过。都这么长时间过去了，是被什么事缠住了吗？她站起来往窗边一看，人还在楼下，也没人在他身边。 
 
这是怎么了？不会一直在那里走来走去吧。 
 
将签好名的账本交给邦妮，珍妮下去看看。她睡醒之后就换了一条裙摆比较大的裙子，这会儿下楼出来，一阵风吹来，差点就没把她吹走！习惯了室内的生活，都快忘了这时候的风也不好惹。 
 
乔治当然知道珍妮下来了，他本来就在回去的路上，第一时间就能看到的。
 
然而，还不如没看到呢？珍妮的裙子被风一吹，都吹到了她的身上，以前藏在裙子底下的线条出来了，他脑海里缺失的美又具象化了一点。
  

  
第106章
 
 
这可是一件非常矛盾的事情,乔治既想要继续看下去，又不想被当事人知道自己还想看下去。趁着人还没有走到自己面前，他先调整一下自己的表情,可别被看出来了。 
 
好在这一阵风很快过去，珍妮的裙子已经恢复到了原样。她继续往前走，快要来到小王子身前时，不远处响起了一声响亮的口哨！
 
她往声音来时的方向看去，是几个不大的孩子在那里。他们你推我撞的，似乎觉得这是件有趣的事。
 
“要过去看看吗？”乔治想起珍妮的弟弟也该是这个年纪，或许这里面就有他。
 
“不了,没有必要。我就是过来问问，你要回去了吗？”就算那里面有杰克,珍妮也不会过去打扰的,她知道皮卡迪利的人不会跟他说什么。 
 
“我已经在走回去了，刚好陪我一起走。”有了那几个孩子的打闹, 乔治脑海里的画面就被打散了。
 
“好。”珍妮点点头，才出来的人又转了身，准备回去。
 
“看吧，杰克，那位姐姐都不理你！”大家都是侍卫的孩子，为什么杰克就可以要什么有什么,还不是因为他妈妈和刚才的那位姐姐长得像！大家都说,那位姐姐就是他妈妈的女儿。 
 
肯定是的，要不然为什么两个没关系的人会拥有差不多的一张脸。当他们还是孩子什么都不懂*吗？哼,他们自己就能弄明白。 
 
“杰克, 过去问问，勇敢一点。”要是那位姐姐就是杰克的姐姐, 那他们就不会嫉妒了。或许还能因为和杰克的关系好，也能得到和杰克一样的待遇。
 
“不了，妈妈说过我们不能打扰主楼的人。那位姐姐旁边的人是殿下，我不过去。”不仅是妈妈这么说，连爸爸都这么强调的，他不能害爸爸丢了工作。 
 
爸爸经常带自己出去的，他见过在街面上当清洁工的孩子，几乎和他一样大，却不得不出来养活自己。听说还有更惨的，那些矿场里的小孩子很多都长不大。
 
“哦，杰克，你是胆小鬼！”
 
小孩子玩闹起来声音就收不住，“胆小鬼”这个词就闯入了走到门口的珍妮的耳朵里。
 
“去告诉他们，都安静点。”她自己就不过去了。
 
一会儿后，那边的男孩们一个个都消失不见，不是回了家就是躲到了不知道哪里去！
 
谁也没把这件事放在心上，晚上用餐的时候，贝丝突然闯了进来。
 
“珍妮，杰克不见了——”她一直等着人回家，结果等来等去就是没等到人。问了邻居的孩子才知道，原来杰克稍早前见到了女儿，还被人取笑过。后来，就再也没人看到过他。 
 
什么叫杰克不见了？珍妮放下了餐具，起身看向狼狈的贝丝。她的长发没有梳好，她的裙摆都已经脏了。 
 
“妈妈，慢慢说。”她给倒了一杯水，先不要急，把事情讲清楚。
 
“我怎么能慢！他是我的儿子，杰克他不见了！”贝丝真得很急很急，布鲁斯已经找过了所有的地方，但都没有找到杰克！如果不是没办法，她不会就这样跑来的。 
 
结果呢？她的女儿和王子一起用餐，两人有说有笑的，知道了事情后还让她不要着急！ 
 
贝丝快要急得哭出来，她恨不能把眼前长成了自己完全不认识样子的女儿拖走，拖着她出去帮忙找人。喝水，这时候还喝什么水？ ！ 
 
“哗啦”，水杯被打翻，珍妮袖口上都是水。
 
她没有想到，有一天贝丝会动手打她。尽管只是打翻了水杯，尽管只是打疼了她的手腕，她还是觉得自己无法接受。
 
“贝丝，你先回去吧，邦妮会安排人一起去找的。”冷静地说完，珍妮自己需要回房间换条裙子，“我回去换条裙子。”后面这句话是对着小王子说的。 
 
“我跟你一起去。”乔治已经站到了珍妮的身边，也看到了她袖口弄湿的地方。他现在有很多疑问，也很生气，但没有什么比陪着人上楼去更重要。 
 
显然这时候，不管是珍妮还是她妈妈，两人都不适合交流。一切发生得太快了，谁也无法阻止已经发生的事。或许事后有人要后悔，但他不希望这个人是珍妮。
 
“珍——”贝丝还想叫住人，然而邦妮站到了她面前，阻止了她，“嘘，别着急，只要人还在皮卡迪利的，一定能找到。走吧，我带你去找。”邦妮虽然不是很清楚珍妮和她妈妈之间的关系，但她看清楚了刚才珍妮的受伤。 
 
不管以前怎么样，今天过后就算是珍妮的妈妈也无法伤害珍妮！ 
 
楼上，珍妮已经来到了自己的房间门前，小王子还是没有走。
 
“我自己可以的，你下去继续用餐吧。抱歉，我就不下去了。”她需要时间冷静一下，理理清楚贝丝为什么会这么做，而以后更要怎么办？ 
 
“本来就用得差不多了，我在这里陪着你。开门吧，你去里面换。”这时候乔治肯定不会离开。 
 
珍妮被催着开了门，然后随便拿了一条裙子到洗漱间去换。只是看着打湿的袖口，她还是无法理解贝丝的行为。她不是不能体谅一位母亲面对找不到儿子的着急，可是，这里是皮卡迪利，刚才小王子就在那里。 
 
也许是她冷漠了点，遇事让情绪支配自己是她极力避免的。她知道这很难，可让情绪操纵自己有什么好处？她到现在还不知道具体发生了什么事。 
 
如果贝丝能喝口水，能清清楚楚地说清楚，说不定现在人已经找到了。
 
这会儿想这些也没用，珍妮将脱下来的裙子挂在一边，换上了新的。确定好自己都穿整齐了，这才走出去。 
 
“我还是下去看看吧，说不定能帮上忙。”人肯定是在皮卡迪利内的，就不知道躲到了哪里去！为什么要躲呢？是谁责骂他了，还是因为下午的事？ 
 
“你确定没事？”乔治根本就不想让人下去，万一她妈妈又脑袋不清楚了怎么办？万一到时候他没忍住骂人了呢？ 
 
“没事，就是之前发生太快了，我本来能躲过的。”如果这个人不是贝丝，她就不会去倒这杯水，就算倒了这杯水，也不会放松警惕的。
 
“那好吧，但是我得跟着你。”以免再发生什么不开心的事，“对了，穿件斗篷，外面会冷的。” 
 
等珍妮穿好了斗篷，也建议小王子穿好了斗篷，两人都没有走到门厅处，一群人就从外面走来。
 
邦妮就在那里，贝丝正紧紧地拥着她的儿子。另一边，布鲁斯皱着眉头跟着。更后面，是其他的侍卫们和其他的孩子们。大家的脸色很不好，可见就算是找到了人，结果也是不愉快的。 
 
“说说吧，发生了什么？”乔治身为皮卡迪利的主人，当然要问这个问题。他的晚餐被打断了，不该问吗？ 
 
“殿下——”邦妮正要说，有人就抢了她的话。
 
“我就是在外面多玩了一会儿，根本就没什么事！”被贝丝拥着的男孩也就是杰克不是很高兴地说完了自己想说的话，他看看站在王子身边的女孩，听说这两人还是同一天出生的，真让人羡慕。 
 
“杰克，谁允许你开口的！”布鲁斯斥责了自己的儿子，又马上上前来道歉，“实在抱歉，殿下，因为家里的事情打扰您用餐了。”听说贝丝还打了珍妮，她都是怎么想的？ ！ 
 
“看起来是没事了？那都回去吧，站在这里干什么。”人既然找到，就该回家去。 
 
“是，殿下。”布鲁斯一手拉着儿子，一手拉着妻子，根本不管妻子还不想走。不走留下来干什么？没看到小王子根本就不想看到他们一家吗？ 
 
随着这一家的离开，其他人也跟着走，门厅处一下子就变得空空的。 
 
“殿下，珍妮，餐厅那边——”晚餐还要继续吗？继续的话，现在过去还能吃。
 
“把甜点拿过来，其他撤了。”都没有心情了，甜点的话或许能引起人一些食欲。乔治看到了珍妮妈妈最后回过头来看的那一幕，可他还是觉得晚了。
 
珍妮尽管从事发到现在一直很冷静，但是给人的感觉是不同的。两人认识了这么多年，相处了这么多年，如果说一个人是陪伴他和她最久的，那就是彼此。不是自己的父母，不是别的什么人，就只有两人自己。 
 
他看了这么多年，这点情绪还是能看得出来的。现在的珍妮或许很矛盾，可她一定会做出选择。就像当初那份已经不合适的外包合同，既然不会出现在未来的规划里，她会最快处理掉它。 
 
现在轮到她妈妈了，她要怎么做？ 
 
乔治自己看透父母就花了不少的时间，后来还是因为珍妮到来，才慢慢走出来的。然而两边不能放在一起比，至少珍妮和她妈妈确确实实过了一段美好的时光。刚认识那会儿，他总是记得她把妈妈挂在嘴边。
 
分开那是她妈妈结婚后的事，等生了孩子，两人不见面的时间才越来越长。这几年因为经常去温莎城堡，更是没见面的机会。好不容易回到伦敦来，第一天就遇到了这样的事。
 
“走吧，我们上楼去。”乔治接过了邦妮拿来的一碟甜点，拿稳了就拉着人上楼。这里的人太多了，现在珍妮需要安静的空间。 
 
等把她拉到了自己的房间里，乔治更是帮着脱下了她的斗篷。 
 
“尝尝吧，味道不错。”挑了一个不怎么甜的，他塞进自己的嘴里，也想把另一个塞给珍妮。 
 
“不想吃，我回去了。”珍妮不是不知道自己现在在哪里，她只是懒得去反驳。这时候还是更适合一个人思考，有人在她就没办法静下心来好好想。
 
比如自己和贝丝，到底会怎么样呢？明明上回见面的时候还好好的，怎么会突然变成了这样？ 
 
她没有经常去看，最前面是因为布鲁斯的存在，珍妮一开始不喜欢他。后来见贝丝过得好，也不会过多地去打扰。再后来，自己跟着小王子不是去韦茅斯，就是住在温莎城堡，根本没时间留在伦敦。 
 
她以为会一直这样下去，当初是贝丝先做的选择。她选择了结婚，她也选择了生孩子，不管最初的原因是什么，这些选择都是她自己做下来的。现在看来，在她这个女儿和杰克之间，她的选择依旧不是她。 
 
既然这样，为什么不断干净呢？断干净了，她也就没有了后顾之忧。 
 
“还是吃一个吧，这时候不适合想太复杂的事。你的情况和我的不同，别做让自己后悔的决定。”乔治依旧坚持把手中的甜点喂过去，因为靠得近了，珍妮在想什么他能猜个大概。 
 
看她的表情就知道，太严肃了，一定是艰难的选择。
 
小王子的话珍妮听到了，她只是没想到有一天居然会是这位来劝她，也会是这位陪在自己身边。
 
“我其实并没有答案，只是今天的事告诉我，我和贝丝已经走得太远了。我们的距离越来越大，她变成了我不认识的人，我也变成了她不认识的人。”或许就是因为太陌生了，所以今天的事情才会发生。
 
“如果你想拉近两个人的距离，你会有办法的。”乔治相信她，就像他做的一样。
 
“我要再想想。”不管是什么选择，对于珍妮来说，都不会很好过，“给我。”她需要吃点甜甜的东西，确保自己的嘴里不会有苦涩。 
 
“给，这个好吃，我尝过了。”乔治当然很乐意，他终于也体会到了喂食的快乐！
  

  
第107章
 
 
回到房间后,珍妮还在犹豫。她明白小王子的意思，如果她想要挽回，那么机会总是能找到的。只是说实话,她也没有那么想。 
 
或许5岁的珍妮要和妈妈在一起， 16岁的她已经到了不需要妈妈的时候。当初那些年会这么依赖贝丝，主要还是在这时代不熟悉，当时两人都需要各自的安慰。 
 
现在她有了丈夫有了儿子，就算还需要她这个女儿，需要的时间也不会太长。一旦她丈夫和儿子有了什么事，她这个女儿就是最先被遗忘的那个。就像这件事一样,她只是贝丝求助的一个对象，不再是她单纯的女儿。 
 
她离开的时候明明有话要说, 却还是在她丈夫的拉扯下走了。要是那会儿她能停下来, 布鲁斯真能拉走她吗？
 
珍妮已经想不起来那时候的自己都是什么表情，总之不会是乐观,也不会是积极的。或许那会儿她该开口把人留下，也就不用在这里摇摆不定。 
 
只是这个假设不存在，她没办法让时间倒流。
 
迷迷糊糊睡过去，又迷迷糊糊地醒来，珍妮睁着眼睛都有点傻。捞过怀表一看，果然是睡过头了！ 
 
“抱歉, 我起晚了。”打开门, 她原以为小王子会等在餐厅的，没想到还是等在了门口。
 
“偶尔晚一天没什么。”乔治倚靠在墙上的身体站直, “给,皮卡迪利的花房不是温室，也没有种玫瑰,你就勉强收一下。”今天的花只有一支，是开得最早的黄色郁金香。 
 
“下次别给我送了，让它们好好长好好盛开会更好。给了我，几天就凋谢了。”但不可否认，每天早上起来能收到花，心情确实会不错。
 
“我考虑一下，嗯，考虑好了，我还是觉得这花被你拿着才算是有意义。”看看，刚刚推门出来的人脸上一下子就有了笑意，乔治觉得今天的郁金香很好地完成了它的使命。 
 
“我有时候真会怀疑，国王陛下一定给了你一本书，叫说话的艺术。”要不然怎么会说出这句话来，小王子本来不是这样的人。 
 
“我就当你是在夸奖我，谢谢。”乔治停下脚步弯了腰，正式道了谢，“我会好好研究这本'说话的艺术'，争取再让你夸夸我。” 
 
还是别研究了，现在这样挺好的。珍妮怕说出来小王子还有话等着，就忍住了没说。 
 
快到餐厅前，她又想起了昨天晚上发生的事情。算了，人都找到了，能有什么事？当时杰克看起来也没有哪里脏哪里受伤，最多回去后被他的父亲打一顿。闹出这样的事情来，打一顿都是轻的。 
 
杰克确实被打了，但他一点声音都不敢喊出来。因为他的父亲和他的母亲之间闹得更加不开心，虽然这两人没有打起来，可看上去比打起来还要严重。
 
他妈妈回来后就回到了他的房间，是的，是他的房间没错。不久前家里的房间做了调整，他的房间变成了妈妈的，而他和父亲睡在一起。
 
“爸爸，你很生气吗？我只是——”只是有点不开心，一时之间不想见到其他人。
 
“没有，我气完了。”已经快40岁的布鲁斯都不知道要怎么说才好，儿子丢了着急是应该的，可是怎么能随便跑去主楼找珍妮？ ！尤其她和小王子才第一天回来，两人的关系也都是报纸上说的，没有真正见到过。 
 
身为贵族不能继承家产的儿子，他能不知道事情要是真的代表的是什么吗？一切都被贝丝破坏了，小王子明显不想见到他们。 
 
“我不是故意的，只是爸爸，她真是我姐姐吗？”摸了摸被打疼的部位，杰克还是要问清楚。
 
“是不是的，都跟你没有关系。杰克，你最好不要让我知道你到主楼去，还有，别偷偷去找人！”已经这样了，至少要等这件事过去了被遗忘了，才能再找机会。
 
至于贝丝，她不是自己也不是儿子，她能做的事情还有很多。好不容易人回来了，至少要去道歉的。听说当时还打断了珍妮和小王子的用餐，更是打翻了珍妮亲自倒的水！
 
没等人过来道歉，主楼这边就已经做出了调整。现在的皮卡迪利住的人多，地方太小，肯定需要一部分人搬出去住。地方已经找好了，就在皮卡迪利的不远处，隔着花园的地方，等名单确定好后就搬过去。 
 
“你决定了？”乔治接过名单，侍卫长布鲁斯一家就在里面。
 
“嗯，我决定了。”珍妮想来想去，还是给彼此一点空间比较好。这样以后发生了什么事，她能帮的帮，不能帮的也好拒绝。 
 
搬家的这一天，珍妮没有下楼，也没有站在窗边看。她觉得没有必要，只是隔着一个花园而已。等这些人都搬走了，一直赚着钱的女孩们就能搬过去，小工坊也能换个大点的地方。 
 
其实做唇膏的工坊早就应该换个更大一点的地方，只是女孩们都不太愿意。她们宁愿挤在小小的空间里，说这会让她们更加安心。现在换到100米之外的房子，应该还是安心的。
 
距离回伦敦已经有5天，珍妮开始想念在温莎城堡的日子。皮卡迪利没什么不好的，只是信件和邀约实在是太多。她这个年纪勉强点说也可以参与社交，但总归年轻了点。这会儿大家这么热情，还不是因为报纸上写的事。 
 
然而她还真不能不出门，就算是不参与社交，也得去一趟交易大厅。上回的债券买的时候长了，得过去看一眼。顺便看看沃特尔和内森都在着什么急，据说已经找了她好久。 
 
“不，你不许去。”小王子要是去了，这一天还不一定能完完整整地回来。珍妮在他说话前，先把话堵住。
 
“我要去的，只是我就待在马车上，不跟进去。”伦敦000007号马车还是挺大的，藏一个人完全没有问题。
 
听听，这像是一个王子说出来的话吗？
 
“就这么说定了，走吧。”要不是看到珍妮偶尔会看看窗外，乔治差点就被骗过去了，以为她对名单的决定不会后悔。结果呢，这种事情哪有这么容易就过去的。 
 
时间太短了，她不能总是在空下来的时候想起她妈妈已经搬家的事。搬都搬了，那就往前看。
 
“哈廷顿侯爵，不，新任的德文郡公爵干得不错。”马车外面，街边的清洁工们还是一样工作，并没有因为她转让了外包合同而出现什么改变。 
 
“看起来是这样的，听说新年的时候很热闹，今年社交季也有很多人盯上了他。”毕竟是一位年轻的单身公爵，谁不喜欢呢！
 
“你说他为什么不结婚啊？”说起了这个，珍妮也想打听一下。 
 
“我没有问过，但家庭原因肯定是最大的因素。”往前数几十年，德文郡公爵府几乎霸占了舰队街所有的头版！后面来了威尔士亲王夫妇后才被分担了一些关注。
 
当年话题中心的主要人物有两个已经去世了，剩下的那个不肯搬离公爵府，试图带着她与前任公爵的私生子女们和现任公爵争夺一部分除地产外的财产。德文郡公爵府这样乱，卡文迪许怎么可能有时间考虑自己的个人问题！ 
 
“原来是这样。”是啊，那位继任公爵夫人还活得好好的，当然要为自己的子女争一争，“我到了，尽快回来。”马车停了，交易所就在旁边。 
 
“多带一点人过去，别怕麻烦。”乔治为了不让人看见，所以没起身。
 
“知道了，你也别被发现。”被发现了，今天在这里的舰队街的人不会放过他。
 
珍妮自己开了马车门，提着裙摆走下去。时间已经不早，门口人并不多。但是走进去后才发现，交易大厅里密密麻麻都是人。 
 
“哦，珍妮小姐，总算是见到您了！”沃特尔知道皮卡迪利的珍妮已经回来了伦敦好几天，他还想着这回总是能等到人的， 
 
没想到她特别选了这么一天来！ 
 
“沃特尔先生，好久不见。这里人真多，发生什么事了吗？”正好自己不清楚，免费的包打听来了。 
 
“还不是威灵顿将军的事！说是这回他直接切断了法军在西班牙的补给线，大家都是来等这个消息的。”当然，先生早就知道了，该下手的已经布局完毕。 
 
“看你的样子，这就不会是坏消息。那我真是来对了，刚好可以把压在手里的债券出手一部分。”好久没动，碰到个好消息肯定不能再攒着。 
 
看着眼前据说成了小王子情人的女孩招手叫来了交易员，沃特尔站在一边观察着。这么长时间没见，变化真是大。如果说原来的女孩只是有张不错的脸，现在她就像是一朵盛开的玫瑰，一举一动都在引着人靠近。 
 
听听她说话的声音，明显有了小女人的味道，这都是那位小王子给的？沃特尔很快就没有时间继续看下去，因为有人拿着一份报纸大喊着跑进来—— 
 
“我们的将军胜利了！他直接切断了法军前往马德里的补给线！” 
 
这个消息一出，本来就拥挤的交易大厅完全陷在了一片声浪里。有人叫着交易员要卖掉手里的债券，也有人觉得这位将军还能继续打胜仗，要增加自己的筹码！ 
 
有了这些背景在，珍妮很快就完成了交易。她要趁着大家没有发现前，赶紧离开这里。 
 
“等等，珍妮小姐！”沃特尔就是一个没注意，差点让好不容易见到的人跑了，“珍妮小姐，还记得你之前认识的内森吗？他有事情想和你合作。”这回的事就让先生自己来谈。 
 
“哦，我记得的。”谁能忘记这位呢？珍妮跟着沃特尔走，走到了交易大厅的一个隔间里。 
 
“珍妮小姐，很荣幸再次见到您。”内森起身，他看上去很谦虚。
 
“也很荣幸见到你，内森先生。”珍妮回了礼，等着人开始说事，“怎么了，不方便说吗？”不然叫了她过来是为什么？ 
 
“确实有点不方便，我能冒昧地问一下，您和殿下是真的吗？”内森把不好意思挂在了脸上，似乎问出这个问题来是一件多么失礼的事。 
 
“这跟要说的事情有关吗？”这时候的珍妮要不高兴地，所以她拿起了手里的包，准备走了。
 
“如果没有关系，我也不会这么为难。珍妮小姐，我已经得到了确切的消息，摄政王已经决定了殿下未来妻子的人选。”看这个反应，这件事基本上是真的，那就好。 
 
“这跟我有什么关系？”珍妮已经转向了出口，她不想再听下去。 
 
“当然有关系，珍妮小姐。如果你能提前知道对方是谁，不是能尽早准备起来吗？我可以告诉你人选。”如果上回自己的人运气好一点，就能拿下通行证办理的转让合同。可惜，被现在的德文郡公爵抢了先。
 
失去了这个机会，他想要合作健康的水的买卖！
 
“我不信，你想要什么？”都说得这么明显了，珍妮干脆说开来，“内森先生，我只是皮卡迪利的仆人，很多事情是没办法做主的。” 
 
“不管是仆人也好，情人也好，提前知道了未来的女主人是谁，总不会是一件坏事。”考虑一下吧，没说让现在就答应。现在她敢答应下来，内森还不敢信。
 
“等我消息。”珍妮扬了一下下巴，然后看都没看沃特尔一眼，就走出了交易大厅。好久没有演戏了，不知道这一出是不是能应付过去？
 
“怎么了？我刚才听到了很多人的叫喊声。”差点乔治就要冲进去。 
 
“没事，就是碰到了一个永远喜欢不起来的人。”
  

  
第108章
 
 
能在交易大厅见到的,乔治大概能猜出来对方是谁？明明不喜欢对方，还要这么做戏，确实挺为难人的。不过珍妮虽然这么说着话,可看起来倒比之前空下来的时候有精神，显然这对她来说比较有意义。 
 
“那就多赚钱，让不喜欢的人羡慕去吧。”
 
“说起赚钱，这回我赚还是赚了一点，不多，就6万英镑。”跟之前几天内就赚到18万英镑相比，这回时间长赚得少, 比不了。
 
“能赚就是好的，我刚才没事又看了一下其他的邀请函。这场虽然是舞会,但上面有拍卖的标志。”乔治把挑出来的邀请函一递,手指就指在“拍卖”上。 
 
“就是没写卖什么。”搞得神神秘秘的。 
 
“想要知道的话，可以先派人过去问问。”反正时间还早。
 
那就去问问吧,问清楚了也好。珍妮听着小王子在交代跟着的侍卫，她想着刚才的事。如果说之前没有想明白，现在她都联系起来了。当初借钱给还是威尔士亲王的人，当初帮着给威尔士王妃还债的人，很大可能都是内森。 
 
他从一开始就想着两边投资，说不定那位之前帮着摄政王拦路的卡斯特也是他的人！如果是这样的话,未来成为英格兰最大的债权人就不会是梦！ 
 
要是没有这些布局,要是没有买通上议院下议院的人，最后怎么会这么容易呢？怪不得对方盯上了皮卡迪利,盯上了小王子,甚至还有她。 
 
“在想什么？”刚才不是好好的，又皱眉了。回过头来的乔治一看珍妮的脸就知道,她肯定又遇到了烦心事。 
 
“只是一个假设，如果我想成为整个王室的债主，你觉得什么办法比较好？”没有证据，一切都是珍妮的想象，她不敢提醒得太明显了。 
 
“你想做王室的债主吗？”乔治想了一下，还是有一定可能的，“你也知道摄政王总是缺钱，我的几个叔叔也都是借钱生活的。克拉伦斯公爵曾经年金和津贴不够用了，还需要他不合法的妻子到舞台上演出才能还清一部分债务。” 
 
“虽然我觉得借钱给他们总要担心不会偿还的一天，但如果你想的话，可以试试。”反正都是借钱，利息给珍妮也挺好。
 
这根本就不是一回事！
 
“不，我不想。我只是想，当初有人能帮摄政王还清债务，他当了摄政王后更是有人愿意免费上门装修卡尔顿府，你不觉得这事太凑巧了吗？再看看这位身边突然冒出来的顾问们，我以为这是在交易。”珍妮说到最后，还是把交易大厅里发生的事情说了。
 
“我们回温莎城堡吧，我想问问祖父。”如果是真的，这件事会非常严重。
 
“好。”乔治三世还在，这种事情就该他去查。
 
国王一听说乔治回来了，还以为自己听错了。都走了好几天了，连一封信都没有寄回来，哼！
 
“祖父，我回来了！”下一秒，乔治的喊声就已经在面前，“祖父，你身体不舒服吗？”怎么突然咳了起来？ 
 
“没事没事。”喝了一口水的乔治三世摆摆手，表示不用担心他，“怎么只待了这几天就过来了？”还算他记得这里有个孤独的老年人在！ 
 
“遇到一些事情，想问问祖父。”乔治让其他的人都先离开，只留下他和珍妮，然后他示意珍妮来说。
 
珍妮看了一下周围，这才小声地说了起来。
 
“陛下，以下我说的事情只是猜测，需要您安排人前去证实。”例如当初威尔士亲王一下子就还清了债务，又比如还清债务后舰队街的报道多了很多的细节。
 
还比如威尔士王妃每回多出来的经费，还有两方各自要为小王子选出妻子来。看什么，她只是合理地猜测。 
 
“你继续说。”国王不仅看了珍妮，也看了一下自己的孙子。很好，这不是为了他们的事故意说出来的，他知道了。
 
“今天那位内森先生直接明确表示，他知道定下来是哪一位。他说他可以告诉我，但他没有提条件。”这样的消息，什么样的报酬才付得起呢？ 
 
“也就是说，你们在怀疑这位内森不但支持威尔士王妃，也支持摄政王？”要是这样的话，这么长时间以来伦敦那对夫妇闹出来的笑话不就是这人一手操控的？ 
 
“有这个可能，陛下，具体的还需要您查一查。”皮卡迪利的力量太弱了，也不方便现在出面。万一漏了馅，摄政王会抓住机会的。小王子这时候不方便站到台面上来，他私下里支持“反乔治”联盟已经可以了。
 
“我查什么？这件事就交给你们去查，都16岁了，这点事情居然还要来麻烦我这个老年人！”摄政王身边真有这样的人，不是不行，但不能是两边投靠的人。对方到底想做什么，确实需要弄明白。 
 
这件事就乔治去查吧，女孩可以在一边帮忙。如果摄政王查出来确实有问题的，唉，那么就是大问题。 
 
“去吧，我会让人协助你们。”刚到的人看来这回要很快返回伦敦了，是正事，乔治三世也不好留着人。 
 
两人被打发出来，连个休息都没有又回到了伦敦。到的时候，天都是黑的，只有个别的豪宅里烛光透过窗跑出来。社交季就是热闹，这么晚了都还有不少的马车在街上跑。 
 
“醒醒，我们到了。”因为短时间内连续坐马车，珍妮没坚持到最后。晃着晃着，就睡了过去。乔治一点都不介意自己被靠着，这说明她信任他！ 
 
“抱歉，你该叫醒我的。”居然睡过去了，还靠着小王子！珍妮下意识地就去摸嘴角，看看有没有什么不该出现的东西在。 
 
还好还好，一切正常。
 
“我忘了，下次一定叫。”确实是忘了，除了开始的紧张外，后面乔治哪里舍得放开人！多适合的意外啊，以后一定要经常出现。
 
听这话就知道小王子说得一点不诚心，简而言之就是废话！但能怎么办呢，是自己不小心睡过去的，总不能一直揪着不放。珍妮已经不打算继续这个话题了，她要下马车上楼好好睡一觉，明天还有很多事情等着做！ 
 
“我扶着你，小心。”乔治先下了马车，然后把手伸着。等到珍妮的手放了上来，他的另一只手顺势放在了她的腰上。 
 
有人下马车的脚步停了一下，又很快恢复。
 
“我们得去吃点东西，这一整天都没有好好用过餐。”就早餐还是挺正常的，午餐晚餐完全乱了。乔治就算没去看旁边，也知道身边的人刚才为什么会停一停。 
 
但那又怎么样呢？他的手最终还是停留在了自己之前从没有涉足过的地方。尽管只是短短的几秒钟，乔治也已经很满足。等珍*妮站稳了，他的手也就放开。 
 
果然，是自己想太多了，小王子只是看她之前睡着了，这才多扶一下的，没有别的意思。珍妮终于站在了地面上，觉得自己又活了过来。 
 
两人简单地用了点晚餐，道了晚安后各自分开。
 
第二天下午，有人陆续过来了，一共7位。他们有年轻的，也有年长的，有富裕的，也有普通的。
 
“爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子，我们是国王陛下派来帮你的。”中年男人拿出了国王的信件，以便小王子核对，“殿下您要做什么，直接说就好。我们查到的事情会向您禀报，同时也会向国王陛下禀报。” 
 
“这是当然的。”确定好了信件没错的，乔治就开始说起了这回要做的事情。上午的时候，他和珍妮已经商量过了，两人也简单复盘了一下认识内森的过程，以及差不多时候发生在卡尔顿府和布莱克西斯的事情。
 
这一对比，如果确实有关系的话，那事情还真是不少。
 
7个人一边听一边记，没有一点疑问。直到都说完了，他们才开始问出自己想知道的。
 
“请问殿下，那次的晚宴您二位知道这个内森的身份吗？”
 
乔治摇头，珍妮迟疑了一下，还是说了自己的观点。
 
“当时有猜测的，因为邀请的人看了太多遍内森。后来他出去，内森也就跟了出去。之后我们在交易大厅相见，沃特尔基本上都站在下属的位置。 ”不管怎么伪装，这点两人从来没掩饰过，或者说他们以为她看不懂。 
 
“好的，剩下的我们会查清楚。” 7人同时将手里的东西一收，准备告辞了。 
 
乔治将人送出去，回来就见到了满是疑问的珍妮。 
 
“别问我，我也不知道他们是谁，祖父从来没有提起过。”
 
珍妮见小王子也不知道，就任由自己满脑子胡思乱想。从来没听说国王身边还有这样的配置，不会是什么秘密的部门吧？ 007的主管部门应该还没有成立。 
 
“别想了，如果祖父想告诉我们，他一定会说的。”现在能把人调给他，差不多已经是在透露，“对了，刚才我送人出去的时候，侍卫来说他问清楚了那场舞会是拍卖什么的。” 
 
“拍卖什么？”珍妮还没完全回过神来。 
 
“什么都有，只要是你想象得到的，就算这回没有，你付了定金后也会有的。”乔治说着皱了一下眉，“还有，这场舞会还需要戴面具，你要去吗？”这也是侍卫回来后补充的一点。 
 
“听着有点奇怪，不会是贩卖奴隶的吧？”这会儿正式的《废除奴隶法案》已经通过了好多年，但也只不过是市面上见不到了而已。 
 
“你这个联想才有点奇怪，谁会邀请我们去参加奴隶的拍卖？”肯定不可能的，乔治觉得皮卡迪利既然能收到邀请函，这些事情一定不会发生。真发生了，难道不怕他说出去？
 
这还真不一定，珍妮摇摇头，总觉得这场舞会来得有点不怀好意。
 
“要不然，我们还是别去了。”都没去就觉得怪怪的，去了八成会后悔。
 
“我就是想去看看有没有合适的土地，万一遇到了呢？”这一点乔治没有忘记，他总想着找一块珍妮喜欢的土地。 
 
“如果遇到不对，我们就马上回来。”是啊，万一有地段不错价格也不错的土地呢？珍妮迟疑了。
 
“放心，侍卫们跟着一起去。”趁着调查的消息还没有来，两人正好可以出去玩玩。要戴面具啊，他已经等不及看珍妮戴上面具的样子。 
 
时间一到，两人都换上了正式参加舞会的服装。小王子穿得金光闪闪的，恨不能让所有人都看到他。相对来说，珍妮的裙子就很低调，单颜色就是偏黑色的红，更大程度上隐藏自己。 
 
“要不然，我去换一条？”这样两人一起过去，一定会被别人认为是吵架了。
 
“不，我去换。”乔治抢先回到了自己的房间，当然是他换。他单单高兴着可以和珍妮一起去舞会了，却忘记了现在的舞会不仅要跳舞，还是大家一起跳的！ 
 
换掉换掉，他只想和珍妮跳舞，其他人别来看他。 20分钟后，乔治终于走出了房间，身上穿的是最普通的礼服。
 
深色的带着点红，和珍妮的很相配！ 
 
“走吧。”
 
这回的舞会安排在一个俱乐部里，位置就在圣詹姆斯街。马车到的时候，已经很多人到了，大家都在有序进去。所有人都是戴着面具的，凭邀请函入内。 
 
“抱歉，尊敬的客人，一份邀请函只能带一位女伴，不能另外带这么多人。”同样戴着面具的侍者不得不拦下这位年轻的客人，他和女伴身后跟着的侍卫模样的人实在是太多了。 
 
一两位还好勉强放进去，这都12个了，谁也不敢放啊！
  

  
第109章
 
 
侍者知道自己这样下去不是办法,于是他就让人去叫了能做决定的人来。面具更精致的人到了了解情况后，很客气地将小王子和珍妮请到了一边。 
 
“尊敬的客人，这已经不是我们第一次举办面具舞会了。您可以放心,您和您的女伴绝对能得到我们的保护。您的身份将得到严格地保密，您的安全我们也将放在首位。”所以请安心进去吧。 
 
乔治听了，还是觉得不放心。
 
“要不然今天就算了？”要来的是他，现在不想进去的也是他。尽管珍妮已经够低调的，但没有了侍卫们的保护，他怕自己一个人没办法做到最好。本来以为，跟着的一队侍卫都能进去的。 
 
“来都来了,就进去看看。”在伦敦，别人再有恶意,也不敢对小王子下手。珍妮才不信那张邀请函上没有做手脚,或许刚才的那位侍者确实不知道两人的身份，那么后来的这位呢？ 
 
“是啊, 进去看看吧，这里面一定会有您感兴趣的。”不管是贵重的珠宝，还是鲜美的食物，或者是天使一般的女孩，拍卖会上都会有。
 
戴着精致面具的男人后退了一步，做了个“请”的动作。 
 
“ 12个人不能进去,两个还是要跟着的。”乔治让了步,示意最前面的两个侍卫跟着。这回，也没人拦了。 
 
进入到了俱乐部以后, 珍妮感觉自己又回到了曾经奢华的卡尔顿府。不, 这里的布置不完全是用英镑堆出来的，同时也兼顾了艺术氛围。单单是烛灯的布局就很有想法, 不是那种全部的照明，而是该亮的亮，该暗的地方暗起来。
 
已经有很多人在里面，可因为大家都戴着面具的原因，彼此之间的交流很少。就算是作为舞伴进来的，两个人两个人在说话的也少见。 
 
“有点安静过头了。”珍妮突然想起了自己以前看过的一部电影，具体讲什么的已经忘记，但她记得那场聚会里都发生了什么。 
 
所有人也都是戴着面具甚至还穿着黑袍的，等到时间一到，一部分人就这么干脆地脱掉了黑袍，里面直接是什么都没穿！那一刻，她受到的震撼是无与伦比的，天知道那时候的她还多么单纯！ 
 
眼前的场景也差不多，只是大家的衣服裙子都穿得好好的，这才让珍妮没有继续联想下去。自从5岁就看过了卡尔顿府的舞会，她对看到什么都不会觉得惊讶的，至多就是愣一下。 
 
“确实很安静，我们找个位置坐吧。”这么走着有点奇怪，乔治已经看到了座位，就带着人往那边走。 
 
沃特尔一下子就认出了人来，他把自己的发现告诉了先生。
 
“先生，他们就在那里。”参加过多次拍卖会的人都知道，这里的位置只有主人来了才能坐下，因为座位关系着接下来的竞拍资格。 
 
“我看到了。”但这个只对没身份的人来说，像是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子这样的身份会没有竞拍的资格吗？
 
内森也是花了好几年才进入这里，这些年他花的钱并不少，但这群昂撒人非常排外，只从去年开始才给了他邀请函。好在自己的人在摄政王面前说得上话，所以今年的待遇更好了一点。但说起来也就是得到了一个固定位置，并不是在贵宾席或者包厢里。
 
“女士们先生们，又到了我们见面的时候！哦，我知道你们想我了，是的，我也想你们。”继续安静了一会儿后，穿着夸张礼服的拍卖会主人就这么站在了二楼的扶手边开始说话。 
 
珍妮不是很确定地又听了几句，如果她没有听错的话，这是剑桥公爵、阿道弗斯王子的声音吧？
 
正好看过来的乔治对上了面具后的那双绿眼睛，两人想到了一块儿。可是，为什么剑桥公爵会成了这场拍卖会的主人？从来没听说过啊。 
 
“好了好了，知道你们都等不及了，让我来看看今天都有什么。很好，这一个个的我保证你们都会喜欢。”二楼的人假装拿出了一张纸，对着上面看了看后，开口说出了一个数字。 
 
“我猜今天的竞争会很激烈，所以带来了3000英镑以上的客人们坐吧。哎呀，原来已经有人坐下了，那还等什么，让我们开始狂欢吧——”他扫了一下所有人，然后双手高举，楼下的人都抬着头给他鼓掌。 
 
很快，该坐的人都坐下了。尽管还有位置空着，剩下的那些人却只是站在了一边，没有越过刚才被划下来的3000英镑的界线。 
 
“让我们来看看今天第一个出场的是，很好，是拿破仑已经离婚的王后拥有过的一套精美的茶具。”拍卖会主人手一杨，有侍者就推着小车将茶具推到了大家的面前。 
 
“所有人都说拿破仑对这位已经离婚的王后很好，如果真好，会让这位前王后拿这套镶着宝石的茶具换钱吗？你们可以猜猜，这位前王后拿它换了多少钱？谁猜的价格最接近，这套茶具就是他的了！”刚开场，当然要热闹一点，“嘘，只有1分钟的时间，开始！” 
 
“800英镑！”
 
“我猜是1200英镑。”
 
珍妮看着茶具被慢慢推到了自己的面前，珠宝的真假她看不懂，就是觉得挺好看的。所谓的茶具估计不是用来真喝茶的，只是放着让人看个高兴。谁家的茶杯把手是用宝石做的，不怕碰坏了吗？ 
 
好吧，是她用不来奢侈品。
 
“你不猜一个吗？”时间快要到了，乔治见珍妮盯着茶具，提醒她要参与就赶快。 
 
“不了，我看看就行。”没见过的东西见过了就好，没必要什么都往回带。 
 
“好的，时间到！我得公布答案了，有请我们的幸运者，那位喊了1600英镑的幸运儿，这套茶具买回来是1660英镑！恭喜——”买的时候是法郎，换成英镑就是这么多。 
 
幸运儿是坐在后面的一位，侍者已经将茶具放在了他的身边。 
 
“看过了前王后的茶具，那么下面我们再看看什么呢？就这个吧，一份航行日志！哦，还是一本17世纪的航行日志，马上就要200年了。” 1622年，西班牙的部分运金船在回国的途中遭遇了飓风，日志上说仅最大的那艘船阿托卡夫人号上就装载了40吨的财宝！ 
 
“我可以确定这份航行日志是真的，但是能不能找到宝藏那就不敢保证了。有兴趣的，可以喊个价。”他除了具体的沉船地点，船上都有什么全部说了。要是能打捞起来，绝对是一笔很大很大的财富。 
 
“喊。”内森让沃特尔从起拍价800英镑喊。
 
最后这份航行日志被珍妮拿下，就算现在的技术不行，以后总能行的。她不能去打捞，留给自己人也可以。才2800英镑，并不贵。
 
珍妮临时签了一份转让合同，等着待会儿一手交钱一手交货。 
 
接下去的几样东西也挺稀罕的，但是没再让她特别感兴趣，直到她听到了一个熟悉的地址。
 
“是的，我们这位可怜的先生把这套房子抵押了，现在还不了债务，我只好拿出来拍卖。房子就在皮卡迪利大街，应该很多人都知道的。这位女士，请说— —”
 
“如果我买下了，这房子能放在我名下吗？你能确保原主人不会来骚扰吗？”珍妮一听起拍价，有了要买下来的意思。
 
“哦，原来是年轻的小姐。或许你是第一次来，但没有关系，我很愿意再说明一下。所有人都一样，只要大家是在这个拍卖会上拍下来的，拍卖会承诺没有后续的麻烦。不管是过户还是原主人的问题，都不会是问题的。好了，年轻的小姐，还有疑问吗？” 
 
没有的话，新一轮的拍卖开始了。
 
乔治看着珍妮在旁边喊价，一开始还有几个人跟她争，后面就只剩下她和一位先生了。对方坐得靠后，但一直没有放弃。 
 
“83000英镑！”上回去看过了，那个地方维护还行，只要稍微整理一下就能住人。
 
“85000英镑。”
 
“90000英镑！”珍妮的预算上限是10万，能买就买下，这已经比当初那位先生喊出来的“20万英镑”低了一半。
 
“90000英镑一次！90000英镑两次！后面的先生，你还有机会！好的，90000英镑三次！这套房子是你的了，年轻的小姐！”这个价格也不错，这位小姐更加不错，一个人已经消费了92800英镑，待会儿结束了请她喝一杯。
 
“好的，接下来是我们的小游戏环节，老规矩，抽到了谁就是谁！”最大的一单成交了，一直站在二楼的人也来到了一楼。他身边跟着一位侍者，侍者手里捧着一个盒子。 
 
见大家都在抽，轮到乔治的时候他也顺着抽了一张。一打开，面具都遮不住他的怒气。 
 
“怎么了？”刚签完了又一份临时合同的珍妮回过头来，就看到了小王子已经把那张纸给撕得粉碎！这还不够，他看起来还想抢了侍者手中的盒子。 
 
“没什么，要买的东西已经买好了，我们办完手续就走吧。”剩下的舞会没有参加的必要。 
 
“也行。”珍妮对着侍者摇了摇头，准备去付钱了。 
 
“等等，这位小姐，你还没有完成今天的任务。看，我抽到了什么？和最大的赢家跳一支舞。”来人拿着手里新鲜抽出来的任务，非常期待接下来的时间。 
 
听声音就知道，这是位年轻的小姐，还是位第一次来的小姐。一次能花上将近10万英镑的小姐，她肯定很受身边她主人的喜欢。但是又怎么样呢？还不是要和他跳舞。 
 
这是拍卖会的规定，来参加的人都是知道的。 
 
“是吗？拿来我看看。”珍妮让小王子别急，事情没到那个份上，“确实，这上面说和最大的赢家跳个舞，但是这位先生，你怎么就确定最大的赢家是我呢？你搞错了，最大的赢家明明是拍卖会的主人，他在那里，你去找他吧。” 
 
“走吧，去交钱。”这话不仅是对着小王子说的，也是对着身边的侍者说，“所以，你刚刚抽到了什么？”会那么生气，肯定不是什么正经的事。 
 
“你还是别知道了，不是什么好事。早知道这样，我就不带你过来。”乔治很后悔。 
 
“不带我过来，我就买不到房子，也买不到那本日志。”相比之下，这点小事不算什么，不都解决了吗？ 
 
“反正下次再有这样的机会，我们就不来了。”这简直就是一个变了样的卡尔顿府的舞会，别看表面上干干净净的，实际还不都是一样。想起刚才抽到的那张纸，乔治就想问问自己的叔叔，他到底在干什么！ 
 
再说再说，万一真有好东西，珍妮还真不一定能拒绝掉。最多，她带着小王子来，让他在一边保护她。实在不行，揭了面具后谁还敢动手。 
 
“嗯，要过去打声招呼吗？”本来珍妮是要回答的，只不过戴着面具的拍卖会的主人也就是那位疑似剑桥公爵、阿道弗斯王子过来了。 
 
“很意外在这里见到你，阿道弗斯。”乔治的答复是直接揭穿了对方的身份。
 
“嘘，嘘！亲爱的乔治，这只是一份工作，我得养活自己不是吗？看看你的小情人，都给我找了什么麻烦，居然让我去跟个男人跳舞！乔治啊，好好管管她。”剑桥公爵、阿道弗斯王子当然从一开始就知道了这两人的身份，挺好玩的不是吗？ 
 
看看他的好侄子都是怎么纵容小情人的，连花了将近10万英镑都不会说什么，偏偏看到了别的男人来邀舞，他就恨不得上去把人推开！ 
 
哈哈哈——
  

  
第110章
 
 
知道这位就是剑桥公爵、阿道弗斯王子,珍妮就放心跟着侍者去旁边办理手续了。除了刚才的临时转让合同外，她还需要在7天内付清全部的款项。等付清之后，不管是房子还是日志,都是她的了！ 
 
“你就真让她买了？乔治，你是我侄子，可以为你破一次例的。”如果现在想反悔，没什么不可以。只是小情人需要留下来，破坏规矩的人要付出代价。她自己没钱，乱喊什么。 
 
“为什么不？不用为我破例。”本来就是珍妮自己的钱，不过这件事不用说出来, “很晚了，我先带她回去,不会赖你账。”乔治没有想到自己的其中一位叔叔居然是拍卖会的主人,就算只是一份工作也挺让人意外的，祖父知道吗？ 
 
“那好吧, 可是真不留下来吗？会有很多好玩的游戏，不试试？”都16岁了，别总是躲在皮卡迪利和温莎城堡，和他的父亲相比简直就是另外一个极端。
 
“没兴趣。”乔治宁愿回去，他看到珍妮已经回来了，就直接不再理睬自己的叔叔, “可以走了吗？”
 
“可以了, 等明天付完钱那些东西就都是我的。”明天银行门一开她就去取钱，这也是说给旁边的老王子听的。
 
哼！剑桥公爵看着两人离开,他面具后的脸有一瞬间的扭曲。虽然自己是目前为止国王最小的儿子,可就因为是小儿子，什么都轮不到他！不管是财产还是别的什么,他要什么没有什么，当初还不如就留在汉诺威。 
 
上回父亲更改遗嘱，更改的内容他知道了，他只拥有5部分里面的六分之一，差点都和姐姐妹妹们的嫁妆一样多了。如果他再不想办法做点什么，以后的日子要怎么办？ 
 
他不是摄政王，不会有人投靠他的。
 
他倒是想找个公主来结婚，这样国会就会批下一笔结婚津贴，可公主哪里是好找的，根本就没有合适的人选。
 
上了马车，珍妮就把戴着的面具给摘了，眼前也看得更清楚一点。 
 
“不知道什么时候才会有调查结果出来？”来完了拍卖会，珍妮一直想念的房子终于买了，只剩下最后的手续没办。等到明天，连这个都不是问题，她就想到了自己怀疑的事。 
 
“他们那几人看起来不是很受约束的样子，估计做事方面会有自己的办法，我们耐心等吧。”乔治也把面具摘了，还靠在了座位的背靠上。
 
“也只能这样了。”其实珍妮还是想知道小王子之前抽到了什么，看他挺累的，还是别问了。 
 
就知道珍妮记着刚才的事，乔治特别让自己看起来疲惫的样子，这样的话，她就不会再问了吧？很好，有效。 
 
好好地睡了一觉，第二天两人一起去银行，一个办理取款，一个就在旁边等着，也算是一起办事了。在银行经理不舍得送别后，珍妮去付了钱，当场取回了航行日志。付清了房款和土地的钱后，还要办理过户手续。 
 
后者不需要她担心的，她只和小王子坐着马车里等着就好。大概过了20分钟，拍卖行的工作人员出来了，还带来了一份地契。 
 
“从现在开始，这是您的了。”昨天晚上不知道来的人居然是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子和皮卡迪利的珍妮，今天没戴面具的人可不会再认不出来。
 
“谢谢。”珍妮把地契拿在手里，仔仔细细地看了一遍，“等等，为什么上面的名字不是我的？！”她付了钱的，地契却还是小王子的名字？开玩笑呢！ 
 
明明强调过了，她的！是她的！
 
“没错啊——”不就是小王子的吗？昨天晚上主人还特别提醒过，让他今天别搞错。
 
“去换一份，写珍妮·戈尔登的名字。”乔治看了一眼，确实写错了，这是不该犯的错误。在进去之前，珍妮还说了好几遍！
 
“可是殿下，我们主人说——”
 
“我付的钱，听我的！现在，去给我改回来！”不行，珍妮要跟着进去，她只有亲眼看到了自己的名字出现在这份地契上，她才会心安。 
 
“别急，我陪你一起进去。”阿道弗斯手下的人怎么做事的，这样的换做到了皮卡迪利，肯定没几天就被珍妮辞退。 
 
见又有人进来了，办理土地登记的人不是很有礼貌。刚刚不是才办过一个地契吗？今天这么多的人要交易？ 
 
“等着。”他得去给自己泡一杯茶。 
 
这样的态度，见小王子没说话，珍妮暂时也把自己的脾气收一收。她确实很生气，不管是剑桥公爵还是他手下的工作人员似乎都认定了这份地契就该归属于小王子的。 
 
凭什么？她的英镑又不是大风刮来的！然而生气无济于事，她更加需要耐心来让这里的登记人员改好这份地契。 
 
“没有这样的事！”同样的一份地契怎么能说改就改！泡完茶的人回来一听这事，脸明显就拉了下来。 舙渋ᑴԛ裙浭新一〇❽忢𝟜ϬᏮ捌肆⓼輑症鲤嗻苯膮说
 
“之前收到的拍卖合同呢？上面明明签的就是我珍妮·戈尔登的名字，你没有看到吗？拿出来！”昨晚说好了，拍卖会上签的是谁的名字，到时候地契上写的也是谁的名字！
 
谁能想到一觉醒来，一个两个都不认了！
 
“没看到，我看到的就只有爱丁堡——”爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子！等等，这位不会就是吧？
 
“殿下？”他尝试地叫了一声，完了，对面的年轻人看他了！他以为只是皮卡迪利的仆人来代为办理这件事的，谁知道小王子自己也跟着来。 
 
“拿出来吧，别让她再说一遍。”乔治勉强看了这人一眼，又低声安慰珍妮去了，“没事的，会改好的，我保证。”如果这点事情都办不好，他跟着过来还有什么用。 
 
“是，殿下。”早说啊，早说是小王子在，刚才他哪有空还跑去泡茶！泡好的茶是没有时间喝了，赶紧把刚收起来的资料找出来。幸好今天为止只办了这么一份地契，挺好找。 
 
“在这儿，找到了。”一样的地契展开来，里面就有这份拍卖合同。虽然上面的名字确实写的是珍妮·戈尔登，但之前那位来办的，对，就是站在门边的人他明明说——
 
“那就改吧，改成珍妮·戈尔登的，别拼写错了。”就现在，他等着。乔治站在面前，他要看着他改。 
 
一会儿后，全新的地契上完完整整地写着珍妮的全名，她又看了一遍，确定没有错。 
 
“再帮我检查一下。”她让小王子也好好看看，这件事要把她弄得连字母都不认识了，越看越不像。 
 
“这回对了，放心吧。”乔治让人当面销毁写错的，这下是真放心了，“好了，可以安心了。”
 
“嗯。”自己花钱买的东西，本来就该是她的，珍妮把地契收起来。
 
等到这两位都走了，不管是登记办理的人还是一直站在一边的人都有松了一口气的感觉。一个想着把这件事说给办公室外的人听，一个想着回去后告诉主人。 
 
没两天，爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子赠送10万英镑的地产给皮卡迪利的珍妮的事就登上了报纸。上面详细说清楚了房子的位置，报纸甚至登出了地契的副本！ 
 
“天哪，他这么有钱为什么就没想到送给我一处地产？”威尔士王妃非常嫉妒！ 
 
“好了，卡罗琳，你要记住你现在要做的事情，而不是为报纸上的事发愁。”赠送10万英镑的地产算什么，她的卡罗琳连摄政王的遗产都拿不到，如果对方没改过遗嘱的话。 
 
要知道摄政王最新公开的一份遗嘱还是在十多年前，按照那份来，她的女儿只能拿到1先令！
 
布伦瑞克的公爵夫人和小女儿住在一起，这些年来都发生了什么，她知道得已经差不多。得不到丈夫的喜欢后，她的女儿居然笨到不知道争取儿子，那可是下下位英格兰的国王！就算以后做不成英格兰的王后，英格兰国王的母亲这一点总是无法改变的。 
 
卡罗琳呢？为了一点点钱，就去骗取才5岁的小乔治这么多年来的生日礼物和一些生活补贴费。就算这笔钱加起来挺多的，那是她该拿的吗？ 
 
如果事情正在发生，她能敲破卡罗琳的脑袋！都是谁想出来的主意？然而事情已经发生了快11年，母子间的关系是想弥补都没有机会。虽说现在乔治也站在“反乔治”的一边，可他就出席过一次拍卖会，后面连信都很少写。
 
威尔士王妃坐在那里越想越委屈，凭什么一个女仆当了儿子的情人后能得到这么大方的馈赠，而她呢？当了这么多年的威尔士王妃，她得到了什么？ 
 
“母亲，我不甘心。”不管是摄政王妃的位置，还是现在儿子的地产，她都不甘心没有得到。 
 
“现在说这些有什么用，你前面几年都干什么去了！”公爵夫人终究是舍不得说女儿，她和丈夫生了4个儿子3个女儿。 
 
大女儿24岁就去世，大儿子前几年没的，最小的女儿直接夭折。二儿子三儿子都有太过明显的残疾，直接没有继承权，二儿子去年也没了。小儿子虽然已经继承了他父亲的爵位成了公爵，可看着身体也不好，目前她在身边的就只有卡罗琳这个女儿了。 
 
“妈妈不是要说你，事情都是有轻重的，你到底要什么，现在想想清楚还得及。”其他的话，多说也没有用。 
 
因为这件事，珍妮这几天的脾气格外差。她当然知道发泄情绪没有用，可不发泄出来，把自己憋坏了怎么办？ 
 
“再来！”她拿着剑正用力地朝着小王子砍下去，他挡，她继续砍！ 
 
剑与剑“叮叮”的碰撞声听上去挺干脆的，实际上看着就很危险。旁边的侍卫们围了一圈，就怕珍妮一不小心砍伤了小王子。 
 
本来这件事应该是其中一个侍卫来的，乔治看到了就说自己来。都练了好几年了，正好可以试试手。说实话，珍妮的力量并不小，尤其她还处在这种情绪中。
 
一开始他还没有完全集中精神，现在这么一会儿下来，他哪里还敢想别的，挡住了这几剑再说！ 
 
对面的人越挡，珍妮没发泄出来的情绪越糟糕。她甚至已经想不起学剑的时候老师讲的都是什么，只想着总要砍到一剑的！既然常规的办法砍不到，那就试试不寻常的好了。 
 
“小心！殿下——”
 
“嘶。”这些人下手真是没点轻重，好歹是自己从小养起来的，看到小王子有危险了居然一点都不留情面。珍妮摸着自己被敲疼的手腕，手里的剑早就丢在了地上且被远远踢开。 
 
“没事吧？”乔治将手中的剑交给身边的人，随即就抓起了她不断甩着的手。 
 
“你说呢？”被敲一下试试看就知道。
 
“受伤了就休息一会儿，待会儿我们再来。”乔治刚才不是没有看到珍妮的那一剑，她绝对是冲着自己下身来的。但是他知道，这只是一个动作，她会在伤害到他之前停下来。 
 
就是侍卫们不知道，以为珍妮要伤到他，所以才有人插手。更是直接敲掉了她手中的剑，也把她敲疼了。 
 
“不来了，我回去换一身。”出了一身的汗，来什么来。 
 
看着珍妮就这么走了，乔治让侍卫们把东西收收好，也跟着走了。他知道她为什么会这样，还是为了地契的事。明明是她自己出了钱，前面的地契却是他的名字。好不容易改过来了，轮到外面传这块地这房子是他送的，也难怪珍妮生气。
  

  
第111章
 
 
回到房间的珍妮已经冷静下来,发泄过了，总要回敬一二的，她的闲话不是这么好说。打官司维护自己的名誉权这些,太费时间，她有更好更简单的办法。 
 
反正人就在伦敦，只要几个人出去跑一趟就能安排好。
 
舰队街是个繁忙的地方，一个个办公室里大家不是在埋头写稿，就是在想着新的选题。最近报纸的销量很好，多亏了爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子继承了他父亲养情人的爱好，他在这方面甚至更加大方。 
 
10万英镑说送就送了,怎么能不让大家关注呢？不仅仅要关注最近皮卡迪利的动向，更要关注那块地产的最新变动。当然了,卡尔顿府也要采访,布莱克西斯那边也不能落下。 
 
卡尔放下了手里的笔，他该好好理一理头绪, 不然这篇报道就不能继续下去了。一篇吸引大家的好文章想要延长生命力，肯定需要新的内容新的角度，接下来最好是能见到皮卡迪利的珍妮本人。
 
听说她这几年很少出面了，就算出来了也是和小王子一起同行的。如果他能亲眼看到两人在一起的画面，他就不用再愁下一篇写什么。 
 
“汉娜，今天的水还没来吗？”卡尔起身来到茶水间, 发现这时候应该有的健康的水只剩下几个空的瓶子, 里面早就没水了。
 
“是的，来的路上就听说那边出了点事情, 好像是运水车跟人有了碰撞, 今天暂时送不过来。”办公室的汉娜已经解释了很多遍，卡尔不是第一个来问的。
 
“该死的！早知道今天没水,我就从家里带过来了。喝惯了健康的水，其他的水怎么还能喝得下去！”哦，本来就烦写不出来什么，这下子更加没有好的灵感。 
 
“这是没办法的事，我也等着。”汉娜说完了这句话后，就直接往里面老板的办公室走去。她是老板的情人，平常在这里帮忙。 
 
同样的事情不仅发生在这个办公室里，别的报社也遇到了。喝了3个月健康的水后，大家明显能感觉到和以前喝的那种差距。以前的茶水总有种说不出的味道，现在完全没有了。
 
就算味道上没有改变，大家看见干干净净的水进了肚子，心理上总是放心的。要知道健康的水刚到的时候，有些人还不信，专门从家里从不同的地方带来了各种水，说是要比较过。结果最后形成了一篇报道，也让更多人爱上了健康的水。
 
这天傍晚，大家都已经在收拾着东西准备回家了，眼熟的送水工才过来。 
 
“哦，寇克，你今天来晚了！”还没走的卡尔看到了人，肯定要上前说两句。
 
“突发情况，突发情况，抱歉啊。”寇克一边说着，一边让人把水放好，然后数好了空瓶，“正好你在，今天就你来签字吧。”单位用水和家庭用水的签名不一样，单位这边可以让员工代签，这是一开始就说好的，因为老板不可能随时都在。 
 
“行，就我来签。”卡尔见过汉娜签名的样子，就在指定的位置。还好他没有走，待会儿回家了，顺便灌满水再回去。毕竟2便士1加仑的水，能带一点是一点。
 
“好了，明天见。”寇克收回自己的订单本，也收回了脸上的笑意，他招呼着工人们一起离开。 
 
要不是珍妮说了不能做点别的，他都想在水里下点东西！一帮什么都不知道的人，偏偏还在报纸上乱说乱写。要知道珍妮从5岁开始赚的钱就比伦敦不知道多少人都多，她用得着小王子来付这笔钱吗？ 
 
10万英镑对她来说，都不用1年就能赚到。
 
是，寇克是不清楚现在大家传的事情，说什么珍妮做了小王子的情人。他虽然还算是皮卡迪利的人，但实际上已经很久没有回去了。在外面他有“快餐”店面，又有送水中转站，忙都忙不过来。加上之前小王子和珍妮都不在，回去干什么？ 
 
不过听水厂那边的人说，小王子应该就是和珍妮在一起了，因为他还专门送珍妮到厂里过。后来要回温莎城堡，也是他来接的。
 
既然在一起了，为什么不能好好保护珍妮呢？看看外面都传成什么样了！ 
 
寇克这10年来赚到的钱比做贴身男仆不知道多了多少，尤其开起了“快餐”后，每天家里人根本就没有休息的时间。可是，他们都很快乐，他也很快乐。
 
而这，都是珍妮给的，他永远记得。
 
连续3天没能及时喝到健康的水后，舰队街终于有人觉得不对了。
 
“总不至于送水工那边天天出事情吧？”第一天可以说是出了意外，第二天第三天连原因都不再告知了。送的人匆匆来匆匆走，要不是因为要人签字，他们都不会多留一秒！
 
“每加仑2便士呢，不赚钱了吗？”会有人放着钱不赚？有人反驳。 
 
“只是送晚了又不是不来！天天这么晚来，等到我们第二天来的时候，这里还能剩下多少水？”不是所有人都愿意晚点下班的，反正每天早上到了，能看到的水至少没了一半！空瓶子是证明。 
 
“你这是什么意思？！”是说他晚走了，连水也一起带走了吗？虽然卡尔是这么做了，但有谁看到了？ 
 
“我说什么了？”生什么气，不就是地产登记那里有认识的人吗？如果自己也认识这样的人，同样可以写出热点文章来！ 
 
和卡尔面对面站着的人是他的同事，两人是竞争关系，谁的文章好那么谁就可以上头版。最近这几期明显是卡尔占了优势，他的奖金足足的。 
 
“嗨，大家都在啊，抱歉啊，这几天送水不及时，以后就不会了。为了表示我们的歉意，这是我们的优惠卡，来来来，大家一人一张。以后家里需要水就出示这个，12便士就能买到7加仑健康的水！”
 
寇克带着人按时出现，正好撞见了办公室对峙的一幕。他没有继续听，只是完成自己的任务。珍妮要推出健康的水的周票，每一次上门送水都是机会。 
 
原本周票是14便士买8加仑水的，经过大家的商量后，变成了1先令也就是12便士买7加仑水，单纯就是为了方便计算。当然，这周票也不能叫周票了，只说是优惠卡。
 
“我就没有吗？我一天订的都不止7加仑水了，多送我几张。”能省下一点是一点，老板最后出现。
 
“当然当然，这些都给您。”寇克很客气地送上了一叠，现在是免费送，到时候就是一口气1先令1先令地收钱。送完了手上的优惠卡后，他就安静地退场。至于门关上的瞬间办公室里面传来的拍桌子声，那跟他没有关系。
 
珍妮看到了今天最新的报纸，奇怪，这几天小王子不是让人特别收了起来吗？怎么这会儿还特意放到她面前来？ 
 
“不看看？我觉得这件事挺有趣的。”乔治专门指了指报纸上版面不大的一小块，上面说了件不太重要的事。但他觉得，珍妮看了会高兴的。
 
是什么？珍妮不是很感兴趣，可她还是给面子地看了。哦，是说舰队街的事。等等，她回头翻了一下，这份报纸是在说另一个报社的丑事吗？ 
 
什么看到了某某的员工每天晚上回家都抱着一只桶回去，后来才知道，对方是把报社里的健康的水顺便装走带回去了！通篇没多少字，也没指名道姓，偏偏珍妮就是看得出来这说的是谁。 
 
之前寇克来信说过，事情已经办好了，原来是这么办的。对方除了被同事排挤外，还被老板当场训了，这件事更是传到了竞争对手那里，被写成了一则笑话登了出来。 
 
勉强算是解了气吧，罪魁祸首又不是这么一个人。 
 
“还是不高兴？”乔治见珍妮看完就放下了报纸，都没有露出多余的表情来，就知道事情没有过去。
 
“算不上不高兴，只是觉得自己没必要跟这些人计较。忙着跟他们较劲，我钱都少赚了！”这件事总会过去的，而随着两人慢慢长大，同样的事或者说更糟糕的事还在前面等着，“对了，之前没有吓到你吧。”她指的是那天练剑的时候。 
 
“没有，我知道你不会的。你呢，手还疼吗？”乔治顺势拉起了珍妮的手，仔仔细细地检查。
 
“你说呢？”他这是把她的手当成玩具了吧，需要这么翻来覆去地看吗？明明只是伤在手腕，小王子看完了手背看完了手掌，都想着将她的袖子慢慢往上推。 
 
“我不知道，我还在检查。”珍妮的手跟他的完全不一样，他的瘦瘦的都能看到指节，而她的呢？又软又嫩，摸着都不肯放开去。 
 
手腕这里要多揉揉，侍卫下手不知道收着点力，乔治已经看到过珍妮偷偷揉着那里的样子。要不是自己看到了，还真信了她说的“没事”，毕竟光看看是什么都看不出来的。 
 
珍妮随他去了，说实话这样还挺舒服的。周票改成优惠卡的事已经在推广中，这件事需要时间来发酵。至于内森那边还等着自己答复的事情，相信最近在传的10万英镑的事就可以当做是答复。也不知道那7人查得怎么样了，什么时候来汇报？ 
 
“看完了吗？我要去写信了。”都这么长时间了，足够珍妮把最近的事都回想一遍。 
 
“暂时看完了，之后我还要检查的。还是和之前一样，你说我来写？”乔治没有觉得被打断，他给拉好了袖子，确保看不出一丝褶皱来。
 
“你没有自己的信要写吗？”现在除了坐马车找上门去，稍远一点距离的沟通主要还是以信件为主。珍妮之前右手腕伤到了，小王子就主动提出来给她代笔。
 
“都是些不重要的，来吧，我准备好了。”乔治很喜欢这样做，不但可以帮着写信，还能听听珍妮写这封信的意思。之前她要求寇克这样那样做的时候，他就觉得会很有趣。虽然只是一件小事，但这能让人更加接近她，了解她。 
 
幸好自己没有什么不能说的事情，知道就知道了。珍妮酝酿了一下，开始先口述一遍，说的是买来的房子和地产装修维护的事情。那里面的东西总有老旧的，她需要人统计出来，该扔的扔，该卖的卖。 
 
说完了大致的意思，她开始正式按着写信格式来。说一句停一会儿，方便小王子记下来。 
 
很快，一封信就写好了，检查无误后送了出去。
 
“下一封是写给船公司的，今年的椰子订单量还在上涨，需要他们多跑两趟。”尽管这些年里伦敦也出现了竞争对手，可是珍妮从来没有把鸡蛋全放在一个篮子里。有船公司手下的人跑出去单干了，可是他们有客户吗？ 
 
最后还不是她和现任的德文郡公爵一起合作，将生意做到了曼彻斯特和利物浦去。那边都是港口，也有不少的目标客户。下一步，健康的水也该走出去了。 
 
连续说了好多话，珍妮停下来喝了点水。
 
“先休息一下，不着急。”乔治也是写了信才知道，珍妮每天要做的事除了看各种账本外，最忙的就是给不同的人写信。 
 
他尽管知道她赚钱很多，却不知道这背后她的付出。平时看她总是很轻松地完成了工作，还把皮卡迪利和克蓝本小屋管理得很好，还以为一切都很简单。
 
这一点都不比祖父教的内容容易，他以后要管理整个英格兰，而珍妮却从5岁开始就管起了事。
  

  
第112章
 
 
真要比起来,自己怎么比得上她？怪不得祖父总觉得可惜，可乔治并不觉得身份能代表什么。看看摄政王就知道，看看威尔士王妃就知道,出身好的人并不能保证有一个好的未来。 
 
就连那位布伦瑞克的公爵夫人，曾经的英格兰公主，自己祖父的姐姐同时也是他的外祖母，现在又怎么样呢？ 
 
丈夫死了，7个孩子中的4个也都因为各种各样的原因去世，只剩下一个身体不好的儿子继承爵位，另一个儿子早早因为残疾被废。她的年纪比祖父都大, 却还要操心女儿也就是威尔士王妃的事。
 
而珍妮呢，她就算只是女仆的女儿又怎么样？ 
 
乔治偷偷算过了, 现在珍妮赚到的钱加起来, 说是超过百万还算算得少的！最新的健康的水多赚钱啊，大家都在用, 社交季到来后，每天的出水量更是上升到5万加仑！这还只是伦敦的用水量，不算周边。
 
按照每加仑2便士算，这就是每天400多英镑的收入。还有椰子、唇膏、“快餐”，桃乐丝夫人那里的，都不知道得加多少。
 
记得5年前的时候算过一次, 当时她就赚了63万英镑。 5年过去, 超过100万英镑绝对不是说说的。
 
对了，还得加上之前买债券赚的18万英镑和6万英镑。这样的话, 也要减去这回买房子和日志的钱92800英镑。
 
珍妮见小王子不知道想到了什么,就这么呆呆地看着自己，差点就拿手到他面前晃晃。她会说得累,他肯定也写得累了，看看就看看吧，不是在谈恋爱吗？ 
 
这么一想，珍妮觉得两人这恋爱谈得很日常了。如果不出意外的话，都是先从一束花和早安吻开始，然后一起用早餐一起散步，之后转战书房看账本的看账本，写信的写信。 
 
从书房出来，就是半小时到1小时的锻炼课，练剑、骑马都可以。洗完澡换好了衣服，午餐时间到。消食后会安排半小时的午睡，起来后还是可以在书房也可以另外安排。
 
之前在温莎城堡的时候，就安排了画师过来画像。最后就是用晚餐，等睡前分开还会有个晚安吻。
 
如果期间需要出门，就像是上回一样往返于温莎城堡或去参加拍卖会，该时段的内容就会被取代。但不管怎么样，两人都是同进同出的，很少有分开的时候。 
 
有点平淡，珍妮却觉得挺好。要什么波澜呢？嫌日子过得不够平静吗？ 
 
她满足了，有的是人不满足。
 
最近一直在为自己争取的玛利亚·菲茨赫伯特夫人就想要一个爵位，她知道这是一件很容易的事，只要乔治同意了就行。国王的情人可以有爵位的，摄政王也有这个权利，但她只想要切斯特伯爵夫人的称呼。 
 
因为摄政王本身除了是威尔士亲王外，还是康沃尔公爵、罗萨西公爵，也是切斯特伯爵！两人怎么说都是结过婚的，前面的头衔她争不到，只是一个伯爵夫人的称呼也不行吗？ 
 
“乔治，你都是摄政王了，你可以做主的。”这件事乔治都要答应了，被他的顾问们拦了下来。
 
“哦，我亲爱的玛利亚，我肯定很愿意让你成为我的伯爵夫人。但是，那些人最近有点不听话，你再等等。”摄政王拉着人的手，语气很温柔。 
 
“谁不听话了？我可以帮你的。”当她的乔治成为了摄政王以后，卡尔顿府又热闹了起来，这很好满足了前面些年来不得不低调的菲茨赫伯特夫人。
 
“哦，我的玛利亚，这件事你帮不上忙。好了，去买点新裙子吧，新珠宝也可以。”反正会有人付账的。
 
玛利亚·菲茨赫伯特夫人没有再问，因为她看到了顾问团的人进来了。行，她会知道是谁在不听话。 
 
“夫人，您在等我吗？”顾问团里的人一出来，有人就碰上了等在外面的人。
 
“是啊，在等你。乔治心情有点不好，我想知道谁惹他不高兴了。”这种事情，问这几个人是最清楚的。
 
“这种事情我可不敢乱说，夫人还是让我离开吧。”男人往周围看了看，很担心有人过来。
 
“放心，不会有人过来的，你说了我就放你离开。”丰腴的夫人往前挺了挺身子，故意不让人走。
 
“其实只是猜测。”男人往后退了退，一点用都没有，他没了办法只好谨慎地说，“是摄政王怀疑布莱克西斯那边有人进来了，就是不知道这个人是谁。”
 
那个胖女人居然还知道派人过来打探？玛利亚·菲茨赫伯特夫人站直了身子，全身都充满了斗志。
 
“放心，我会查出来的！”这种事情，就需要她出手。乔治还说她帮不上忙，哼，看着吧，她会为自己赢来伯爵夫人的头衔！ 
 
珍妮听着7人中的一人说着话，有点不知道说什么，这算是离间计吗？ 
 
“然后呢？”好几天了，也没听见有什么动静啊。 
 
“那位夫人快要查到了，还需要再等等。”男人也就是摄政王身边的顾问之一，他是早早就去了那边的。平时很安静，不会让自己太显眼。
 
都这么说了，珍妮也没其他要问的。 
 
“布莱克西斯怎么样？”除了卡尔顿府，也该有人去那边的，乔治问其他人。 
 
“殿下，最近公爵夫人在，威尔士王妃的动作很小。她只是和'反乔治'的人见见面，暂时看不出来这些人有什么不对劲。”也就是说，也需要等。 
 
好吧，只能这样了。当时祖父让这7位来查，乔治还以为他们很厉害，是他期待过大。
 
“有点失望。”等人都离开了，他才和珍妮悄悄说。 
 
“我也是。”珍妮觉得这些人除了能得到国王的信任外，没比自己的人厉害到哪里去。除了玛利亚·菲茨赫伯特夫人的消息她没收到，其他的都比他们说得详细多了。
 
“那怎么办？还是等吗？”得知珍妮的想法和自己一样，乔治刚才的失望瞬间没了，只想知道她会怎么做。 
 
“或许，我要去见见人。”那位内森不是在等她的考虑吗？就说小王子送了她房子，她完全忘了这回事？
 
“别去见他，也别用这个理由。”本来这件事报纸上已经很少说起了，珍妮自己再提起来，她之前的气不是白白生了？
 
“那我就直接点，说自己想知道那两边给你定下来的妻子是谁，这总可以了吧？”也符合她在外面的人设。
 
乔治没说话，就这么看着她，他不喜欢珍妮总是委屈自己。明明她会因为地契上的名字不是她自己的，坚持让改回来。也明明因为房子是她自己买的，却被传成了他送的而生气，现在为什么能这样平静地说出这些话来？ 
 
珍妮已经接受了他的追求，两人也一直顺顺利利地，她为什么就能说出来“想知道他妻子是谁”这样的话？好像她从来没把自己当成他未来的妻子一样。 
 
“怎么了？”她说错话了吗？ 
 
“没，这件事就交给他们去办吧，你不是要和卡文迪许商量把健康的水卖到别的地方去吗？你的想法出来了吗？我没看到你回信。”乔治不想继续说这件事，万一她的答案就是自己想的，他听了会难过的。
 
肯定还是他哪里做得不好，才会让珍妮这样不相信他。他需要想想，也需要安静一下。
 
珍妮再迟钝，也能感觉到小王子的心情不好了。她之前还以为是那7个人带来的消息让他失望，所以才有些心情低落的。但都过了两天了，总不至于还在想着这件事。 
 
温莎城堡那边国王的来信说他一切都好，这个原因也排除。那么，会是因为她吗？ 
 
珍妮又把这几天发生的事情回想了一下，应该不是她的原因吧？毕竟花、早安吻、晚安吻都没有少，纯粹就是小王子自己不太开朗。行吧，想想办法逗逗他。 
 
“走吧，我吃饱了。”想好了就做，珍妮先一步起身，这回没等他过来帮着拉开椅子。 
 
放下餐具的乔治顿了一下，然后才站起来。他看着向自己走来的女孩，以为是自己的错觉。今天的珍妮似乎挺高兴的，就是不知道她在高兴什么。 
 
也许，她会愿意告诉他。
 
“我今天穿了一双新鞋，待会儿出去散步的时候，记得扶着我点，我可不想摔得很难看。”珍妮来到了小王子的面前，然后帮着他转了个身。确定两人都面朝门口了，再把自己的手伸进了他的臂弯里。 
 
没错，他的臂弯也是她弯出来的。舙銫ᑫq峮哽薪⓵𝟎叭舞駟浏Ϭ8𝟜⑻群撜里嗻本晓説
 
乔治，乔治完全不知道发生了什么？他看着珍妮走近来，之后就推着他给他换了个方向。等他站稳了，还特别拉了拉裙摆让他看到她今天穿的新鞋。说实话，乔治甚至连鞋子的颜色都没有看清楚。 
 
再呢？哦，珍妮拿起了他的手，接着把她自己的手放进了他的手臂内侧！乔治下意识地就完成了做过无数遍的动作，很好，两人现在看起来要出席什么正式的场合！如果不看穿着的话。 
 
“走吧，散步去。”是不是有点过于明显了？珍妮做完了所有的动作后，才稍微反省了一下。不管了，她又不是经常这样做，有点僵硬也是可以理解的。
 
难得主动，怎么就不知道配合一下？咳咳，收回刚才的心里话，有人已经太配合了！ 
 
小王子不仅仅配合了，他还调整了一下她放手的位置！又没有放错，只是袖子有点皱起来了。好了，现在就连袖子都被小王子给拉平整。
 
“珍妮，我很高兴。”不管之前自己是怎么想的，这一刻乔治只记得她是怎么走过来的，又是怎么挽上了自己的！ 
 
直到走出了餐厅，他才用正常的语速说出了这句话。那还是他放慢了呼吸后说出来的，不然怕是声音会抖，激动地。
 
听到了这句话，珍妮提着的心总算是放了下来。她还以为自己做的小王子不喜欢，但为了给她在大家面前保留面子，所以才什么都没说一路安静地走出来。 
 
“我差点以为自己做错了。”人果然不能胡思乱想。
 
“怎么会，我高兴都来不及！”乔治停下了脚步，想问清楚珍妮都是怎么误会他的。或许之前那些话，就是这么来的？ 
 
“可是你刚刚都不说话。”要是有点声音的，她也不会乱猜。
 
“我是太激动了，珍妮，你第一次当着大家的面走向我。”以前的时候，都是他主动的。 
 
“是吗？”好像是哦，珍妮被看得有点心虚，就重新拉了拉人的手要继续走。
 
“不是吗？我都记得的。”乔治被拉着走了，但这回他空出来的一只手放在了臂弯上，叠着她的，“我不是在怪你，只是之前总觉得好像缺少了一点什么。” 
 
“我不知道别人都是怎么相处的，可是我们认识的时间都有11年了，肯定和其他人是不一样的。我们更加熟悉，也应该更加默契的。但是，我有时候总是感觉到你离我很远。” 
 
“然而就在刚刚，这种感觉不见了！”说着说着，乔治放在最上面的手紧紧抓住了珍妮的。 
 
突然之间被这么说了一通，珍妮认为自己有必要检讨一下。毕竟她确实没怎么认真，对待小王子也跟之前一样。 
 
除了称呼上的改变，早上晚上各自有了一个不算吻的额吻，嗯，再加一束花，随着时间的过去，她的感觉就变谈了。上回稍微有点动静，还是小王子近距离看着自己的时候。那会儿，她能冲动到吻他的嘴角。 
 
再之后，说难听点，她就是没什么感觉。
  

  
第113章
 
 
珍妮本身不是个很热情的人,无论是生活在和平年代还是到了这里，她都喜欢按着自己的规划来过日子。 e熳声漲毎日䒕说輑玖⒈Ʒ酒𝟙扒Ⅲ50浭薪
 
以前忙着学习忙着工作，能自己解决的事从来就不会麻烦别人。需要合作的时候,她能展现出来最基本的礼貌，不至于让人认为她是个孤僻不好相处的人。但也只有这么多了，等合作一结束，她又会回到自己的状态。 
 
很长时间里，珍妮都给人感觉是勤奋的，是知道自己想要什么的人。接触时间长了，大家也不会强求什么。相反,工作上有需要人一起的时候，她反而是被最先考虑的。 
 
因为事少, 能力也凑合。
 
至于会去相亲, 也是因为一次次接触下来稍微熟悉一点了，对方才提出来的。珍妮看自己工作稳定了, 觉得多认识认识人也不错，就去了。结果去过几次以后，她再也没有答应过别人的盛情邀约。
 
一个是累，另一个是不想成为垃圾桶。
 
表面上看着风光看着很多优点的异性，有时候连一顿饭的时间都伪装不了。真要有意思，起码一起用餐的时候保持最基本的礼貌。但是很可惜,这样的人也少了,他们嘴里说着“高效”，实际上见面第一次就想着怎么让她答应“相亲式试婚”。 
 
说白了, 不就是想带她上床！
 
小王子尽管还只是16岁,可到底是自己从小带着出来的，很多观念都是相合的。就算原来不合,现在也改得差不多了。说起来11年的相处，他确实很适合成为自己的另一半。 
 
只要珍妮能克服他比自己小，各种意义上的，还能确保自己未来的婚姻是合法的，接受他不是件难事。难就难在，这两个前提第一个需要时间来调整心态，第二个甚至没人能给保证。 
 
“你怎么不说话？”乔治等了一会儿，还是没等来珍妮的声音，如果不是自己还抓着她的手，都要以为她已经跑掉。 
 
“我以前从来没想过结婚的事，更没有想过和你在一起。”珍妮才开口，有人就更紧地抓住了她的手，“你也知道的，我就只想着赚钱的事，只想着过现在一样相对自由的生活。不能否认，你第一次说喜欢我的时候，我是有点惊讶的。但随着时间的过去，这件事被我慢慢淡忘，直到上个月你突然要求做出改变。” 
 
乔治将人拉近了点，他知道这是珍妮在告诉自己她的真实想法。 
 
“说实话，我当时没拒绝只是想看看你会怎么做。而当你真听了国王的话做出改变后，我又不知道该怎么拒绝才不会让你太难过。你难过了，国王就会不高兴，而我那时候还住在温莎城堡里。好吧，我就是比较怕一下子被赶出去，那我拥有的财产能不能保住都不好说了。” 
 
“你可以不用说这些的。”真话可真不好听。
 
“我只是不想骗你，也是在提醒我自己。你知道的，我们现在可以没有目的地在这里散步，可是以后呢？谁也没办法保证结果，而我不喜欢这样没结果的事。”说到底，还是小王子的承诺不管用。
 
“嘘，先让我说完。”珍妮知道他要搬出乔治三世来，她能不知道国王说过的话吗？
 
“所以，在你没办法给我这个结果前，我们不说太遥远的未来。而我呢，我会尽快适应好身份上的转变，怎么样？”过程她可以陪着走一遍，但不保证结果。 
 
“不怎么样？”乔治还是没停下脚步，只是已经听明白了她的意思，“珍妮，严格说来我们才刚刚在一起，而你却总觉得未来不会有什么希望，也已经想好了退路。怪不得我一直认为缺少了什么，缺少的就是你的信心。” 
 
他转身，同时也将没注意到的人圈在了身前。 
 
“你当初那么小的年纪就知道想着赚钱养活自己，当时的你说这话的时候眼睛有多亮，我到现在都记得的。可是为什么，你偏偏对这件事就没有了信心呢？都是一样的，祖父答应了我，我也会做到的。如果你觉得不保险，我们可以在成年后宣布订婚，满了25岁再结婚。” 
 
如果这是珍妮要的，乔治怎么样都会做到。 
 
不，她不是这个意思。
 
“也许你说得对，我就是缺少了信心。”就算现在两人正式结婚了，珍妮还是会感觉不安的，“我不知道该怎么说这种感觉，就算我们真结婚了，或许我还是会信心不足。”和确信自己能赚到钱是完全不同的感受，她不能很好地表达出来。 
 
“你为什么会有这种感觉，因为我之前做得太少所以你感觉不到，才会这么没信心的吗？”这种想法是错的，她不能继续这么想。 
 
“也许。”但也不一定。
 
两人这天的散步维持了很长时间，其实说到这里基本上是说不下去了，谁也无法说服谁。珍妮有自己的考量，乔治也有他的坚持。
 
“先去书房吧，这件事我会解决的。”他的解决方式就*是写信去温莎城堡，问问祖父珍妮为什么会这么没有信心。 
 
傻乔治，这还用想吗？你出生就是小王子，是继承人，以后就等着做英格兰的国王就好，当然不能知道一个女孩要走到现在这样，是多么困难的一件事！ 
 
发生在伦敦的事情乔治三世都知道了，尤其女孩自己花了10万英镑买了房子的事又被人传成了是乔治送的。她会这样想，不是没有信心的表现，而是看得太明白了。她知道两人身份上的差距，所以才不敢想着未来。 嘢僈生長ᑫԛ輑7𝟡9⒉玖2澪壹久哽新
 
解决的办法国王想到了两个，只是现在都不是时候。战场上的消息不是确定的，而爵位的设立遇到了点麻烦。摄政王的情人也想要爵位，这件事已经传到了太多人的耳朵里，这让大家直接表示了反对。
 
这位正宗的情人都被反对了册封爵位的事，他这个国王要奖励女孩照顾乔治长大的贡献，怕是也会遇到阻碍。这么想着，该写的回信还是要写。在事情没有得到彻底解决前，乔治该做的都不能省略。 
 
自从和小王子说开以后，接连几天下来，他像是忘记了那天的事一样，不再提起不说，连态度上都没有任何的改变。难道，这事只发生在自己的梦境中吗？ 
 
珍妮都要怀疑起自己来，她应该不至于记不住才发生几天的事。所以，小王子到底想怎么样？就不能干脆点吗？ 
 
乔治正在认真地看着祖父的又一封信件，他正在说他的办法。原来祖父是想给珍妮一个爵位的，只是因为卡尔顿府的老女人也想要，结果直接被拒绝。如果没有这件事的话，他的祖父说不定已经办成了。 
 
“哦！就知道坏事。”没有那个老女人，珍妮现在至少可以被称呼为“Lady”。
 
“怎么了？”刚才还觉得小王子没什么改变，这么快就发脾气了么？珍妮看过去，原来是因为信件才不高兴的。 
 
“我得写信去布莱克西斯，得让威尔士王妃知道，有人想要占据她'切斯特伯爵夫人'的头衔！”什么时候提出来都好，偏偏要在这时候！ 
 
见小王子忙着写信，珍妮只能自己猜。 
 
切斯特伯爵夫人的头衔，还是威尔士王妃的，那么涉及的另一方没有意外的话就是玛利亚·菲茨赫伯特夫人。可是，什么时候小王子会为了这件事专门写信去提醒布莱克西斯？没道理啊。 
 
直到信件送出去了，她才被告知在她不知道的时候都发生了什么。 
 
“还是很感谢国王陛下。”尽管没有成功，起码对方确确实实想用爵位来感谢她的。然而珍妮觉得这件事还不如不知道好，不知道的话，她就不会惦记了。
 
因为就算是最末等的爵位，这也意味着自己是可以拥有财产的，跟之前的拍卖是两回事。 
 
“祖父说了，等这件事过去了，他之后会提出来的。”就是不知道需要等多久，乔治之前说出来只想让珍妮高兴一下，现在看来也没什么值得高兴的，毕竟没办成。 
 
“嗯。”如果这时候能用钱买爵位就好了，她一定给自己买上几个。家里放一个，出门又是一个，需要的时候还可以多一个马甲。唉，可惜现在还不是爵位自由买卖的时候。
 
什么好消息都没有传来，每天只听着威尔士王妃是怎么接受报纸采访，说她自己收养的孩子们的，卡尔顿府又是传出摄政王要准备就修订法律提交议案的。 
 
私下里的消息，为自己争取爵位的玛利亚·菲茨赫伯特夫人被禁了足，还是摄政王亲自下的命令。很快，这位摄政王又有了一位新的情妇——赫特福德侯爵夫人，一位同样50多岁的女人。 
 
最近这些日子里，卡尔顿府的变化实在是快。
 
刚刚听说玛利亚·菲茨赫伯特想要切斯特伯爵夫人的位置，结果被拒绝没几天，她连情人的位置都没有保住。说是禁足，珍妮却知道这位已经被送了出去，就像当初泽西伯爵夫人离开那样突然。
 
她居然成了安排人进去顾问团的人，这话真有人信吗？至少目前看来摄政王起码信了，他也做出了自己的回应。
 
这对于7人调查小组来说，可不是什么好消息。事情没有办成，差点连人都被拖下水，幸好最后被赶出去的人也没指认谁。 
 
最近有点乱，珍妮在翻看自己记录下来的消息，她想要从中看出些什么来。这太不正常了，才短短几天，威尔士王妃那边只是说着被收养的孩子们，怎么摄政王这边动静这么大？ 
 
等等，在小王子将信件寄到了布莱克西斯以后，有人看到过威尔士王妃也写了信出门。虽说信件是寄给一位志愿者的，可这位志愿者的地址是不是有点熟悉？珍妮翻开了自己的记录本，找到了，这是内森妻子原来的家的隔壁！ 
 
怪不得有人输得这么干净，原来是双方联了手，一次性解决了这位。既把人从卡尔顿府的女主人房里赶了出去，也稳住了内森那边派到摄政王身边的人。 
 
这就说明这位夫人快要查到了，不然不会被这么急急赶走。 
 
“你说，她会想报复吗？”会不会的，谁也不知道，但给理清楚其中的关系，相信这位离开了卡尔顿府的夫人是不会介意送上门的消息的。
 
乔治坐在自己的位置上看着人写信，最近两人还是和之前一样，似乎没什么变化。但具体的感受，只有他自己知道。在问题没能解决前，暂时只能这样，不然说什么珍妮也是不会信的。 
 
她还是写写信，想想别的，别总是想到两人没什么希望的未来。他正在努力，这件事一定不会朝着她的想法走。 
 
玛利亚·菲茨赫伯特夫人已经回到了位于布莱顿的家，也是曾经她和乔治的家！现在呢？她曾经的丈夫就因为别人的一句怀疑，他把自己赶走了，还迅速找到了别人！
 
无论是哪一件事，她都不能原谅！她为他付出了这么多，几十年了，把她赶了出来？哈哈哈—— 
 
“夫人，来自伦敦的信件。”听到了房间里传出来的惊悚的笑声，新来没多久的仆人还是敲响了门。
 
“念。”都以为不会有人应答的，眼前的门突然开了，沙哑的声音也一并传了出来。
 
仆人得到了允许，拆了信后念了起来，越念，越觉得这件事不该是自己能知道的。
 
“夫、夫人？”她怎么突然来到了自己的面前！ 
 
玛利亚·菲茨赫伯特拿走了仆人手中的信，她需要知道这是谁写来的。
  

  
第114章
 
 
其实谁写来的都无所谓,只要让她清楚这件事是怎么回事就好！就比如之前乔治、不，摄政王已经答应了她让她成为切斯特伯爵夫人的，结果却因为顾问团的人反对这件事没能成功。 
 
之后她去找了顾问团的人, 同时却知道布莱克西斯那边派了人专门在卡尔顿府。为了自己的伯爵夫人爵位，她当然愿意找出来这个人。
 
顾问团里就这么几个人，她都已经只剩下两个怀疑对象了，偏偏被排除了怀疑的人却跟摄政王说，他是自己派去的！ 
 
多好笑的事情，她玛利亚·菲茨赫伯特如果能安排人进摄政王的顾问团，她还能拿不到爵位吗？这根本就是陷害！可偏偏摄政王问都没有问过一句, 直接信了。
 
后面的事情发展得很迅速，她几乎都没有过完第二天就被要求离开卡尔顿府, 甚至连那些新买的裙子新买的珠宝都不能带走！
 
现在,她要知道这个暗地里是布莱克西斯的人究竟是谁？而这位给她写信的人，相比起来就没有那么重要。不管对方的目的是什么,这会儿两人是盟友。 
 
等到珍妮拿到回信，她没有一点意外。
 
果然，玛利亚·菲茨赫伯特是在怀疑卡斯特。现在怀疑是有了，可仅仅有怀疑不够，她还需要点证据支撑。等那7位的调查结果，还不如自己上。
 
她才一提要出门, 乔治就皱起了眉头。
 
“我不是不让你出去,只是你不觉得最近的伦敦不安全吗？我都想着直接去温莎城堡，这边有消息了直接派人去说一声就好。” 
 
“我会带足侍卫的。”珍妮也听说了,主要是东区那边一下子死了好几个,还说被发现的时候都是身体不全的，很吓人。 
 
“我跟着一起去吧。”最起码自己在身边,别人就算要动手也该想想下场。 
 
好吧，既然小王子坚持的话。
 
两人去的还是交易大厅，只有这里才不需要理由就能见到想见的人。珍妮在下马车前，已经调整了脸部表情，她今天扮演的是一个嫉妒的人。 
 
“很糟糕吗？”见小王子想说什么最后又闭上了嘴的样子，珍妮拿出自己的小镜子照了照。 
 
“不，我还是决定跟你一起下去。”本来说好乔治是在马车上等的，但看了珍妮变了脸，变得有点不想理人后，他想到了最近两人的相处。虽然知道这是假的，但他还是没办法看下去。
 
“这跟说好的不一样。”要是小王子下去了，她还怎么演一个嫉妒的人？想想就演不出来。 
 
“里面人太多了，我不放心。我保证进去之后，不会主动说一句话。”这样能放心了吧？不说话，那就是答应了。
 
乔治先下了马车，趁着被人发现前就已经和珍妮走进了交易所。里面还是很多人，一下子要找到特定的一个或两个，不是那么容易的。 
 
不过珍妮知道对方的专属位置，只要往那边看过去就是。这不，沃特尔都已经看见她了。
 
“内森先生，沃特尔先生，最近发生了太多的事情，我都没有时间过来。好久不见了，两位。”她能这么打招呼，对面的两位可不敢。 
 
毕竟都是见过小王子的，该有的礼貌还是不能丢。 
 
“不用，我就是想看看她出来做什么。”在外面的乔治也有了另外一张脸，他的语气也很好地让人误会了什么。 
 
珍妮一听，直接跟面前的人说话，完全不管自己身后还跟着谁。 
 
“内森先生，上回的建议还有效吗？我考虑过了，我想知道。”这里除了小王子外，其他两人都知道她指的是哪件事。
 
“虽然晚了点，但还是一样有效的。只是你知道的，因为时间过去了太久，所以情况有了变动。”内森歉意地看了眼不愿意坐下的小王子，他不愿意坐，所有人都不能坐。
 
“你不准备告诉我了？”肯定都是小王子跟着来的错，珍妮把这件事怪到他头上，故意又离他远了一小步。 
 
“不，说好了会说的，那就肯定会说。”内森已经看出来了，原来是两人闹了矛盾，一个往外跑，一个就不放心地跟着。跟之前在聚会的时候看到的一样，小王子的眼中只有女孩一个，就算她生了气跑出来，他还不肯放弃地跟着来。 
 
这样的话，情况当然也要变一变。本来是只想要皮卡迪利的送水业务，现在他不但要这个，还要在椰子生意上进行合作。就是这些话，不能当着小王子的面说，还需要另外找机会。 
 
为了得到这些，他甚至可以直接放弃和布莱克西斯的合作，因为那边的进度实在是太慢了。有了卡斯特在摄政王身边，小王子妻子人选的事摄政王才是关键人物。只要能和皮卡迪利合作，那个只会要钱的女人放弃就放弃了。
 
珍妮等着人说，结果内森却说起了战场上的消息。明白了，只要小王子在，对方是不会说的。 
 
“正好来了，我找交易员买点债券。”她说着要走，走了两步又看了身边的人一眼，“别跟着我，我难道还能丢了吗？”原来扮演的是嫉妒的人，结果因为小王子也跟着，珍妮直接变成了小情侣吵架中生气的那一个。 
 
“放心吧，殿下，我让沃特尔跟着一起去。”去了就把这件事说完，等回来就能知道结果。 
 
乔治看着人走远，这回确实没有跟上去。他自己没去，换了衣服的侍卫们都跟上去了。知道几个人当着自己的面不说什么，背后一定是有交易的。他只希望珍妮没忘记之前的事，别拿自己的名誉开玩笑，也别去交换那一个不存在的未来妻子的名字。 
 
他的妻子会是谁，他自己知道，她也知道，不需要第三个人来定。
 
已经上了楼的珍妮当然没有去找交易员，而是来到了自己在这里的房间。她推开门进去，里面被打扫得干干净净，看不出很长时间没人来了。
 
之后，沃特尔出现在门口，他正在敲开着的门。 
 
“你快点告诉我，不然殿下待会儿就找过来了！”她能留下的时间不多，得赶快。
 
“我知道，所以我简单说。”沃特尔当然清楚这点，他先说了交换这个名字的要求，“我们大家一致看好健康的水的生意，皮卡迪利不是在寻求合作者吗？给我们一个机会。另外，我们想要其他港口的椰子生意。”
 
“我就知道事情不会这么简单的，你说的这些我根本就没办法替殿下答应下来！”珍妮沮丧了起来，为自己得不到名字。 
 
“我当然知道你不行，但是殿下这么担心你，闹矛盾了还跟着你出来，你只要哄哄他，他就会答应的。”小情人哪有这么做的，也就皮卡迪利的珍妮从小在小王子身边，没一点经验，“这个拿去，学会了用在他身上，你说什么他都会答应。” 
 
先生说得没错，这位虽然年纪小了一点，可看着比威尔士王妃有用多了。后者只会拿拿那些孩子说事，别的什么都做不成。如果这回女孩做成了，那么以后就是自己人。 
 
手里被塞了东西，珍妮差点就直接扔了出去。想想也知道不会是什么正经的东西，忍一忍，等回去了就处理掉！ 
 
“期待你的好消息。”等有了好消息，要个名字很简单。
 
沃特尔先走了，珍妮一个人又站了一会儿，刚好看到有交易员从隔壁的隔壁出来，就叫住了他。来都来了，买点债券顺便的事。
 
等她跟着交易员往楼下走，隔壁的隔壁的门被人从里拉开。如果珍妮还在的话，她绝对能认出来，这就是前些日子在拍卖会上只听到了声音没见到脸的剑桥公爵、阿道弗斯王子。 
 
不过他现在的样子可不好看，眼圈是黑色的，人也是颓废的，压根看不出他那天晚上激情洋溢的样子。
 
下楼在单子上签完了自己的名后，珍妮就不打算再过去了。该办的事情已经办完，她直接从这边离开。
 
乔治在珍妮上了楼后，就一直盯着楼梯，根本就没打算和人说话。等到人下来了，他眼看着她事情办完，也直接跟着走出去。 
 
“先生，您交代的事都说了，接下来我们只要等就好。”看小王子跟得这么紧，那女孩一定能成功。 
 
“嗯。”只要这边成功了，只要能绑住女孩，放弃掉威尔士王妃一点也不可惜。那女人这些年来用了他多少钱，结果能说出一件办成功的事情吗？这是内森做生意以来最亏的一件事。
 
为了避免有人跟着，上马车的时候珍妮也没要追上来的小王子扶，就自己上去了。上去坐到位置上，她还特别倒坐，这样能离人远一点。市区里的马车车速不会快，她受到的影响几乎忽略不计。 
 
“不会有人跟这么近的。”乔治已经习惯了身边的位置留给珍妮，她突然坐到了对面，他反而适应不过来。 
 
“没事，很快就到皮卡迪利。”那也要以防万一。
 
不过说真的，小王子也很会演。虽说今天见到人的第一句话是珍妮先说的，然而对方在看到了小王子也在后，直接跟他说话。他那句出来看她做什么说得还挺形象，也让接下来自己的发挥更有余地了点。 
 
等回到皮卡迪利，她换掉了一身烟味的裙子后，再见到小王子时对方也换了一身。
 
“我上楼的时候，沃特尔跟着上去了。”重新坐下来，珍妮开始讲述之后的事情，除了没说自己被塞了东西这个小插曲。 
 
“对方想要这么多，想成为健康的水的合作者，连椰子生意都要做，而他们只说一个名字？”她不会是被骗了吧？名字的事情，待会儿另外说。 
 
“不，我感觉不仅仅是这样。或许之前对方就是这种意图，但是今天他们似乎更想表现一下诚意？我知道这个形容有点怪，可给我的感觉就是这样。”对方明明是在索取，怎么能用诚意这个词？ 
 
然而珍妮还是体会到了一点不同，至少楼上的沃特尔收起了之前看自己的那点眼神。尤其他给自己那本小东西前后，更是没露出多少不怀好意。
 
“这么说吧，我有一种他们把我当成了是自己人的错觉。”没错，一定是错觉。珍妮发现自己的词汇量实在是太少，这会儿的说法连自己都觉得奇怪起来。 
 
“有可能这就是你的直觉。”乔治想了一下自己看到的，又结合了刚才听到的，“有没有可能，他们也想安排人来皮卡迪利，但因为你管得严进不来，所以他们就想拉拢你？”这么一想，完全也说得通。 
 
“不会吧，拉拢我？”对方都是怎么选人的，怎么会选上她了？珍妮有点不敢相信，可再细想一下，以她现在被外面人传的身份，再加上之前还支配过别人以为的小王子的“ 50万英镑”，她确实是个好人选啊！ 
 
“如果是的话，你打算怎么做？我是不会同意你冒险的。”这话要提前说。 
 
“现在只是个猜测，还没到冒险的地步。”珍妮嘴上这么说，心里却在想别的。如果自己怀疑的事能被证实的话，她是不是就能更加名正言顺地得到一个爵位了？如果能，稍微冒险一下还是挺值得的。 
 
“你不会有去冒险的机会。”乔治直接把话说尽了，他会牢牢看着她，“珍妮，把你脑袋里正在想的事情都忘掉。”不用猜都知道，她一定会冒出来很多想法。 
 
“就是想想，又不是马上要去做。”如果对方真想拉拢她，那她的安全绝对能得到保证！
  

  
第115章
 
 
时间来到5月, 伦敦似乎也没人再提起原来风光无限的玛利亚·菲茨赫伯特夫人了。赫特福德侯爵夫人虽然成为了摄政王的新情人，但她并没有住在卡尔顿府，更别说住到女主人房里去。
 
珍妮听说摄政王要见她的时候,都是过去女方的住宅，甚至是直接到赫特福德侯爵府去看望！真是奇怪的关系，她在翻完了今天的报纸后这么想。 
 
最近舰队街对卡尔顿府的关注只多不少，没有落下一次摄政王的出行。尤其在他造访赫特福德侯爵夫人的行程时，几乎算是贴身跟随着。挺好的，这样他们就不会再盯着皮卡迪利，也算是摄政王做的好事。 
 
“邦妮, 这些都看完了，还有这些, 帮我送出去。”看完的是报纸, 要送出去的是写好的信件。
 
“好的，珍妮。对了, 这里有一份财政大臣让人送来的邀请函。”邦妮见小王子不在书房，就把邀请函给了珍妮，反正都一样。
 
“知道了，殿下来了我会给他的。”现在的财政大臣是首相兼任的，珍妮只接过，并没有打开。
 
乔治换好了衣服过来, 看了递过来的邀请函一眼, 示意她直接说内容。枽蛮珄漲苺日小说輑玖⑴3酒𝟙Ȣ叁五零哽新
 
“是首相以财政大臣的名义送过来的。”小王子不看，珍妮就打开来, “这上面说,韦尔斯利将军最近又在半岛战争上胜了一场，他希望你过去一起庆祝。”没了,就这么多。 
 
“最近也没听说打了什么大胜仗啊，为什么这时候要我过去？”乔治这才过来将邀请函细细看了，有点怀疑这不是主要目的。 
 
“会不会是又缺钱了？”既然提到了打仗，应该就是这方面的事吧。
 
“想去看看吗？”乔治倒不在意财政大臣邀请自己的目的，如果珍妮想过去看看的话，他可以带她过去。两人最近的关系停在了原地，他有点不知道怎么办才好。 
 
“那就去吧，或许到时候还能遇到摄政王。”只要摄政王也去了，他身边的顾问团一定会去。正好怀疑的事一直没有太大进展，万一能有收获呢！
 
3天后的晚上，两人换了衣服去圣詹姆斯宫。这回是一个晚餐邀约，地点就安排在火灾发生后重新装修过的会客厅里。
 
“爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子——”下了马车以后，这里的侍从就把人带到了敞开的会客厅门前。
 
“哦，乔治，你来啦！”首相兼任财政大臣就在门口，他一听到通报声立即就扔下了在交谈的人，热情地迎上来，“当然，还有我们的珍妮。”
 
珍妮退无可退，只能让自己笑着接受这个即将到来的贴面礼。下一秒，小王子就伸手挡在了她的面前，已经在跟人握手了。 
 
“很高兴见到您，大人。”她没让自己露出惊讶的表情，只是等小王子跟人握完手后，也主动伸了手。
 
“我也是，我也是，很高兴你们都能过来。来吧，介绍几个人给你们认识。”首相兼任财政大臣并不介意这点小事，小王子能来就已经很好，至于别的，他没空去多想。
 
乔治知道珍妮在看自己，但这时候两人已经跟着前面的人快要走到头了，没时间说话。他只能用手碰碰她的，让她不用担心接下来的事。知道她不喜欢这样的见面礼，那就没必要勉强自己接受。 
 
当初学习礼仪的时候就看出来了，她特别讨厌陌生人靠近她，也不会允许这样的人突然凑近他。以前几次出去，她都是自己很好地应付过来，现在有他在，肯定不用她为难。 
 
被介绍的人有一部分都是见过的，有的是在温莎城堡见过，有的是在白金汉府见过，但大家都不是很熟悉。现在被这么正式介绍了一遍，珍妮就记住了大家的身份，有职位的也同时记住了职位。 
 
之后，她就没什么事做，只负责笑就好。没错，大家都找小王子说话，根本就没人理她。 
 
“珍妮，你觉得呢？”乔治见珍妮不主动参与进来，就递了个话过去。这些她是最知道的，没道理不让她来说。虽然他也懂一些，但总归没有她来得清楚。 
 
没事做的珍妮看大家都因为小王子的一句话看见了自己，给了一个完美的笑。她能看到好几个人脸上一闪而逝的轻蔑，有人甚至到现在还没有收起惊讶的表情。
 
“我花出去钱是为了赚回来更多，你们说的这件事，能给我更多的回报吗？”说白了就是一场资金筹集聚会，只是套了一个战争预算的名义。她让自己看起来就像个势利的姑娘，只进不出的那种。 
 
“有利息的，你可以看作是政府向殿下借钱。”既然话都说这么明白了，首相也直接说了，“我们都是为了英格兰，一旦战争胜利，今天借大家的钱不但能全部归还，到时候的赔款也是跟大家一起分！” 
 
这话一出，有人明显心动了。只要打胜仗，法军的赔款一定会是一笔很大的财富！这是一个值得参与的大生意，但同样的，风险也不小。
 
首相也没指望大家能一下子答应下来，于是就安排入座，边吃边考虑。
 
直到就座了，珍妮才发现原来内森和沃特尔也在，反倒是她想见的摄政王没来，对方只派了几个顾问团的人过来。巧了，人也都是自己见过的，其中就有卡斯特。
 
相比之下，卡斯特因为是顾问团的人，所以位置比较靠前。而内森和沃特尔估计只是以商人的名义过来的，坐在很靠后。
 
洗完手后，首相举着酒杯先说了一段很激励人的话。他宣扬了韦尔斯利将军的战绩，又展望了一下未来，然后晚餐正式开始。其实没几人会享用眼前的食物，大家的心思都还想着今天的主题。 
 
珍妮也是，她知道这是个机会，她在算自己能抽出来的资金具体是多少。只是不好全部抽出来，到时候就会赶不上滑铁卢战役胜利的消息传来后，债券疯涨的那一波。
 
唉，还是钱太少了！
 
晚餐的后半程，也不知道是谁最先开始的，大家已经看不到餐盘中的食物，而是直接谈论起了相关的细节。这是一件大工程，单单合同的问题就有很多细节要讨论，比如每人最多能赞助多少，到时候又能分到多少的赔款。 
 
是的，这些人就没有考虑打败仗的可能！ 
 
“珍妮小姐，你也很有兴趣？”
 
结束了晚餐后，大家都没有走，而是找熟人继续说这件事。对于内森的到来，珍妮没有太意外，毕竟距离上回在交易大厅见面也有几天了。
 
“是啊，我听大家都在说这件事回报率挺高的，听起来比买债券还要赚钱，能不感兴趣吗？”虽然这人的到来让几个人看了过来，但问题不大。对方都能派人到摄政王身边去了，现在也只是没太好的机会进入伦敦的这个圈层。看大家都不理他和沃特尔，就知道对方明面上还只是个小人物。
 
“也是，那祝愿珍妮小姐多多赚钱，我很期待有一天能和您合作。”内森没有多说，现在的时间不合适，没看到就在一边的小王子已经在不耐烦了吗？也是，他这几天估计很享受，怪不得连让人碰碰脸都不肯。
 
哼，嫉妒的小男孩！
 
走开的内森并没有继续走向别人，而是找了一个没人的角落。在那里，他拿起一个信封塞进了自己的口袋里。
 
“帮我挡着点。”珍妮一直注意着卡斯特、沃特尔还有内森的动向，在内森刚来找自己的时候，她就发现卡斯特一下子就不见了，倒是沃特尔一直没有动过。 
 
现在，她看到了消失的人重新出现，而说完话的内森就是朝着那个方向去的，一定是去接头了！ 嘢馒升長ɋգ羣漆9⒐❷九贰靈⒈⒐浭薪
 
“你在干什么？”一晚上两人没什么说话的机会，乔治挡好了珍妮的同时，也把自己心里的疑问问出来。 
 
“嘘，待会儿再说。”只注意着那边的珍妮压根就没发现其他人看过来的目光，她背后都被挡住了，别人要看这个方向，看到的只有小王子的背影。 糀塞ǫɋ峮綆新壹澪⑻伍⒋浏陆𝟖肆8裙撜梩浙苯䒕說
 
“啧啧，我们的小王子很好地继承了他父亲的传统。”小王子的16岁比他父亲的16岁更加出色，他不仅带着情人来这里，还让一个只知道花钱的女孩参与讨论国家大事！ 
 
“我只能说，目前这个女孩有资格。你看看她的脸，还有她笑起来的样子，你不能否认之前也看着她吧。我得说，这女孩有成为交际花的潜力，或许几年后小王子不感兴趣了，我们可以在其他地方见到她。”同样看着一个方向的男人已经想到了几年以后。 
 
“好了，这些都是以后才会发生的事，现在说有什么意思？还是想想今天的主题，你们都准备答应吗？”有人见话题扯远，赶紧止住。 
 
不知道身后发生了什么的珍妮确定了卡斯特离开的方向就是内森去往的角落，她有心过去看看，却也知道这时候过去已经晚了。因为内森也离开了那里，去和沃特尔会合。 
 
她转身把这件事跟小王子说了，也只是告诉他自己看到的。
 
“算了，肯定有别的机会。”等等，机会来了，那不是顾问团的另一个人吗？就是那7人之一的那位！哦，原来他也在啊，珍妮现在才发现，肯定是之前太关注其他人了。
 
对方还和她点点头，再看看他走过来的方向，和刚才不管是卡斯特还是内森去过的方向都很接近！难道说——
 
“是的，珍妮小姐。我已经看到了那封信，但这只是第一回，不算是很有力的证据。”因为怕惊动了人，所以他连信都没有打开过。这人在第三天的傍晚来到了皮卡迪利，依旧是普通人的打扮。
 
有在行动就好，估计再来几次就能抓现行了，也是一个办法。
 
3天过去，首相兼任财政大臣举办的聚会也过去了，大家都在等*着最新的消息出来。愿意加入的人很多，珍妮也是其中一个。但她不能表现得太明显了，所以只能待在皮卡迪利等。 
 
“你就这么坚信韦尔斯利将军能打败法军吗？”乔治看出来了，这点上珍妮对人格外有信心。如果她能把这个信心分一点到两人的事情上，他会很高兴的。 
 
“是啊，毕竟这位将军已经让我赚回了不少英镑，我相信他不会让我亏钱的。”只要事情不变动，这回肯定能赚不少！ 
 
“需要我让人去打听一下吗？”既然这么相信能赚钱，他去打听打听进度应该不影响什么，乔治也希望自己能出一份力。 
 
“可以啊，那你呢？你就不打算参与吗？”本来首相兼任财政大臣就是邀请小王子过去的。
 
“我的钱又不多。”乔治不觉得一个人能一直打胜仗，但是他愿意相信珍妮，“不过你参与的话，我那边的钱你可以取一半出来。”要是亏了，至少还有一半能保住。
 
“放心，一定不会让你亏钱的。”珍妮得到了答案，开始写委托书。取小王子账户名下的钱，当然需要他本人签名同意。
 
“别写了，等事情确定下来了，到时候我跟你一起去取钱。”又不是以前了，乔治愿意出门的，更愿意和珍妮一起出去。
 
这样啊，珍妮刚开始写就停下了笔，也行，到时候一起去。最近一起出门的次数多了，也不在乎多这么一次。 
 
然而唐宁街的好消息一直没传来，等再传来的时候，却是首相兼任财政大臣的那位被人当场刺杀的坏消息！就发生在下议院的大堂。
 
人已经没了，更别提之前的事。
  

  
第116章
 
 
葬礼举行那天,伦敦下着雨。珍妮和小王子也一起去了，还看到了这位的家人，一个年纪不轻的妻子,还有两人的12个孩子。 6个男孩6个女孩，最大的没有超过20岁，最小的还不懂死亡的意义。听说已经发放了抚恤金，但这对于他们来说，有用的不多。 
 
最后这位被刺杀的首相葬在了查尔顿，而他遗留下来的问题要怎么办，暂时得不到答案。 
 
对于凶手的审问, 已经在前两天进行了。对方是一个商人，说是认错了人, 但有人证明, 他早就蹲在了那里，还蹲了好几天。他是在看清了首相出来后, 才开木仓的。
 
贝林罕也就是凶手，他被当庭判处死刑，后天就上绞刑架！还是公开执行的，想看的都可以去泰本看。
 
珍妮不想去，乔治也不会放她去。连首相都能刺杀了，现在的伦敦还有哪里是安全的！来参加葬礼是躲不掉的事, 但后面可以一直待在皮卡迪利。野蠻鉎长毎鈤小说君玖Ⅰ叁𝟗依ȣƷ⑤零哽薪
 
不, 是去温莎城堡！吔曼升張毎鈤晓說羣⒐壹參久⓵叭𝟑⓹⓪更新
 
“我们去看看祖父吧，他一个人在那边肯定很孤独。”等过个半年一年再回来, 情况应该会好一点。 
 
“可是这边还有很多事——”首相被刺杀,大家对韦尔斯利将军打胜仗的信心就没有那么足了，看看这几天的债券价格就知道,跌得不成样子。 
 
珍妮当然没有放过这个机会，万一唐宁街那边不打算继续之前讨论的事，她总不能连债券都错过。 
 
“有事会有人过去说的，不会耽误什么。”之前不就是这样吗？一切都好好地。 
 
最后，珍妮还是跟着小王子去了温莎城堡。才两个月不到，乔治三世又老了很多。失去了自己的首相，还是被刺杀的，他肯定心情不好。 
 
“过来跟我说说，帕西瓦尔的家人都还好吗？”首相姓帕西瓦尔。
 
“祖父，我替您看过了，他的妻子还算平静，几个大的孩子也已经能接受，还说会去泰本看绞刑。”其他的还小，不太明白父亲死了代表着什么。 
 
“不管怎么样，他都是在下议院被刺杀的，替我好好照顾他的家人。”虽然这位和摄政王的政见不太和，但至少在自己发病期间很好地守住了英格兰，没让政府崩溃。 
 
“我知道的，祖父。”唐宁街那边肯定也会让人看着，但这是祖父亲口说的，算是额外的照顾。 
 
“好了，坐了一路马车了，先回去休息吧。”乔治三世没问两人的私事，还是老样子，他看都看得出来。
 
回去的路上，乔治提出了自己的建议。
 
“等过一段时间，我让人来教你射击。”定制的适合珍妮的木仓正在制作中，等做好了就开始学，“你总是要出门的，而街上的疯子你没办法全部驱赶走。有一把木仓放在身边，至少可以保护自己。”到时候两人一起学。
 
“那你没有想过禁木仓吗？如果所有人都不允许私人拥有木仓支，这件事也就不会发生。”珍妮知道自己说的是理想状态，以后在自己的国家，即便禁木仓好多年，私底下还是有人冒着风险要自制要买卖。 
 
“我当然也想，可是贵族们不会同意的，他们会说禁了木仓就是剥夺了他们打猎的兴趣。”之前参加葬礼的时候，那些人身上都是带着木仓的，就为了避免再发生这样的悲剧。对于很多人来说，他们只会相信自己。 
 
“也是，那就当做是多学一个技能，没什么坏处。”等木仓到了就学。 
 
“不会很难的，没来的侍卫们已经去学了，到时候你可以问问他们。”本来侍卫们只配剑，现在不得不配上木仓。
 
这件事就这么定了下来，珍妮缓了一天后就出门去水厂了。好久没有去那边看看，还是有点不放心。从一开始就是打着“健康的水”的口号，水的质量一定不能下降。 
 
除了平时的把关外，她暂时也没有什么好办法。这回过来这边是不知道的，所以可以算作是一回突击检查。走了一圈看下来，除了大家都很忙碌外，其他的没什么变化。 
 
珍妮也不希望有什么变化，这样挺好。 
 
“放心，全伦敦估计就你给的薪水最高了，不会有人搞破坏的。”这回出来，乔治当然跟着来，还是全程陪下来，并没有到了就走。 
 
“已经是最高了吗？我都没有注意过。”她只知道每个人都赚不少，但并不清楚在全伦敦的水平。
 
“不相信的话，你可以随便找个人问问。”首先，这些工作基本上都是以前没有的。不管是送水工也好，还是“快餐”的合作对象，或者是船公司、租车行，甚至是格林先生那边的，都是珍妮给了机会才有了工作，才有了更多的订单！ 
 
原来大家都是拿着永远不会变的薪水，可她提出了提成，只要勤劳一点，干什么都能赚钱。 
 
“走吧，回去了。”珍妮肯定不会去问，她只是有点感动，小王子居然连这个都关注到了。自从前首相被刺杀，她就觉得生命很脆弱。以前这种感觉没有这么直观过，现在有了。 
 
几天前才举办过聚会，才那样激情地向大家介绍着韦尔斯利将军的战绩，当时的情况明明还就在眼前，说这话的人却已经长眠于地下。 
 
不管怎么样，到底是认识的人，当初也是这位带着自己去交易所的，太可惜了，才50岁。 
 
“嗯，回去吧。”虽然不知道为什么珍妮突然想回去了，但乔治没有问。她看起来不太想说话，也看起来有一点低落。 
 
坐到了回去的马车上，珍妮看了旁边一眼，她刚才居然想抱抱小王子，只是为了不让自己孤单。这太离谱了，幸好自己没有真这么做，不然这算什么？ 
 
这些天虽然还是和以前没变化，但两人都清楚，事情并没有解决，大家都不想破坏表面的平衡而已。那天的谈话也是一样，觉得说不下去了，那就暂时打住不说。
 
她就是一时间受到了那位先生离去的影响，很快就能恢复过来的。
 
“珍妮，珍妮！”乔治吓坏了，要不是他过来敲门，都不知道珍妮生了病，发了热！两人已经来到温莎城堡两天，也没着凉也没发生什么，为什么会生病的？ 
 
他让人去找医生来，却在床边发现了一份报纸。这上面是说那凶手上绞刑架的事，难道是因为被这幅画吓到了？确实有点吓人，上了绞刑架的人肯定不好看，但珍妮会这么容易就被吓到吗？ 
 
他摸了摸她的脸，好烫！医生怎么还没来！ 
 
“殿下，麻烦让让。”医生来了，也是老熟人，“殿下，我是医生，我当然要仔细看看情况。”曾经的小男孩长成了大男孩，还是一样不好说话。
 
“你就不能站在那里看吗？”珍妮肯定不会喜欢有人离她这么近，还准备掀她被子的。 
 
“殿下，我没有那么大的本领。”当初给他自己看病的时候也没有那么麻烦，“再不快点，她会热傻的。”都时候真变成傻瓜了，就开心了。 
 
“那你轻一点。”没办法，乔治只好让开来。相比较其他的，肯定还是先让珍妮醒过来、健康起来才最重要。
 
“知道了。”他是医生，又不是屠夫，别这么防着他，也不看看他都多大年纪，“啊！放手！放手——”他不看了！谁家的病人会这样的，啊？ ！ 
 
“抱歉。”被惊醒的珍妮只是放开了那只似乎要伸到自己胸口的手，她以为有人要对她不怀好意。见到旁边就是小王子在，她才知道是自己误会。
 
“你醒了，感觉怎么样？”乔治没顾上还在生气的医生，又回到了床边的位置。 
 
“只是一点发烧，休息一天就没事了。”感觉到了身体的疲惫，也摸到了自己脸上的温度，珍妮就知道是怎么一回事。她太累了就会这样，以前是现在没想到也是。只是这回的累更多是心理上的，之后会需要时间来慢慢调节。 
 
“你确定吗？”虽然看着很清醒，但身上的热度确实很吓人，乔治担忧地看向了医生。 
 
“不确定的话，接下来几个小时让人在这里守着，热度退下来了就没事。”还在手疼的医生不客气地甩着手，女孩下手可真狠，平时跟着小王子都学了什么？ 
 
哼，他要去给自己检查检查。
 
“我留在这里，你现在需要什么？喝水吗？肚子饿不饿？”看到医生就这么走了，乔治也意识到珍妮的情况只是看着危险。 
 
“你怎么进来的？我锁了门的。”珍妮没回答问题，反而问出了自己的疑问。她躺在床上是看不到门的，所以猜不到门的现状。 
 
“你忘记了，我们都有对方的门钥匙的。”在皮卡迪利有，在克蓝本小屋当然也是有的。
 
哦，珍妮确实忘了，她以为不会有人用到的。好吧，这是个蠢问题，她确实受到了发烧的影响。
 
“我想吃点东西，也想喝点水。”主要还是想去一趟洗漱间，这需要小王子离开一下。
 
“没问题，我马上就回来。”乔治听到珍妮想吃的想喝的，脑海里已经想出了几种搭配，本来就是来叫她下去用早餐的，他会很快上来！
 
等到人出去了，珍妮等了半分钟后才起来，确保不会有人又忘了什么再次返回。她因为发烧，身上的衬裙都是汗，一定不好闻，也不好让人看见，她得在这段时间里简单地收拾好自己。 
 
第一步就是先下床，然而这个动作对现在的她来说，有点困难。珍妮感觉不到身上的力气，似乎都在刚才用在医生的手上了。这当然只是一种夸张的说法，不过事实也很接近了。
 
她差不多用了3分钟的时间才挪到衣架那边拿了件干净的衬裙和外袍，然后进入洗漱间。进去关上门以后，珍妮已经放弃能在小王子回来前就回到床上去的。
 
“珍妮，你在里面吗？”才这么想着，洗漱间的门就被敲响。乔治拿着餐盘回来没见到床上的人，就猜到她会去哪里。 
 
“在的，我马上就出来。”她才解决了个人问题，还在擦身上的汗水。等擦完了，才好换上新的那件。没想到就是这么简单的事情，今天做起来也会很困难。 
 
呼，别着急，慢慢来。 
 
差不多10分钟以后，珍妮才开门出来。她勉强换了新的衬裙，也披上了外面的外袍，脸也洗过了，头发也简单梳了，才算是能见人。
 
“等等，别动！”乔治本来就盯着门的，他都等着急了。一看门打开，就第一时间用目光上上下下检查一遍。然后，他发现了一个严重的问题！ 
 
“我可以自己来。”珍妮尴尬地站在原地，刚才什么事都想到了，却偏偏忘了穿鞋这回事！现在小王子拿着她的鞋子跑过来，还蹲在了自己的面前，这有点太亲密了。 
 
“你生病了，我要照顾你。快点，抬脚。”他都蹲下了，只需要珍妮抬个脚就能解决的事，为什么还要她自己来？她自己来不是也要蹲下来吗？看看她的样子，她都快站不稳了，蹲得下来吗？ 
 
没办法，珍妮只能抬脚。抬完了这只，还有另外一只。她看着不远处的床，从来没觉得这么无力过。 
 
“好了，穿好了。我扶着你过去，你看起来都没什么力气。”之前精准地抓住医生的手还能用力这事肯定是错觉，乔治完全没办法把那时候的珍妮当做是现在的这个。 
 
他的一只手先托着她的手，另一只手绕过了她的腰，犹豫了一下才放下去。
  

  
第117章
 
 
珍妮不自觉地僵住了,她甚至觉得这时候腰上的肌肤比自己的额头还要烫！好在小王子只是专注地扶着她，没有看她，不然他绝对能看到她脸上不自然的样子。 
 
这会儿发热唯一的好处就是,如果自己真脸红了，估计没人能分辨是为什么红的。 
 
见珍妮没有推开自己也没有说什么，乔治这才把手放得稳稳地。她应该是生了病迟钝了些，不然按照两人目前的情况，她绝对不会允许自己这么做的，就刚刚穿鞋已经是很勉强。 
 
一边这么想着，一边将人扶到了床边,乔治给拉开了被子。 
 
“等等，这个也要换。”珍妮没办法忍受自己躺进出过汗的床单上、被子里,说着,她就要自己动手。 
 
“你别动，就在这里坐着,我来。”都生病了，就不能依靠他一下吗？乔治将人按在旁边的椅子上，很容易就找到了被收起来的床用品。 
 
“你放心，这个我也会。”怕珍妮以为自己不会，他首先将床上用过的从头往后卷，直接卷起来放在床后面的长凳上。然后才拿出新的铺上,动作很顺畅,这都是他自己做了很多年练出来的！ 
 
看着小王子做完后骄傲地看着自己，珍妮没吝啬她的夸奖。 
 
“你一定是全世界最能照顾好自己的王子殿下。”毕竟是做了11年锻炼出来的, 没有哪一个继承人能比得上。
 
“你要给我颁发奖章吗？”这算什么夸奖,听着就不是很认真，“来吧,该吃点东西。”乔治就是说说过，他已经将人扶到了床上，也让人很舒服地靠着后面的靠垫。 
 
小桌子搬了上来，上面都是平时珍妮爱吃的食物。
 
平时爱吃，不代表现在珍妮也爱吃，她只是草草地喝了点肉汤，就摇摇头表示不要了。
 
“不想吃了。”她只想睡觉。
 
“那就先不吃了，休息吧，等你醒来再吃。”乔治不勉强，他正要将小桌子搬走，就看到了一点东西，“等等，有汤汁。”就在珍妮嘴角旁边。 
 
他下意识地就伸出手想去抹掉，然后突然想到了什么一样手直接停在了半路上。他看向珍妮，发现她也看着自己。 
 
“我自己来。”珍妮说着就擦掉了那一点肉汁。 
 
“我拿——”乔治慢了一步，刚从口袋里拿出来的丝绸帕巾就这么举在手中，“我给你擦手。”虽然没赶上擦嘴，擦手也行。 
 
擦完了，人也躺下了，然而乔治坐在之前珍妮坐过的椅子上怎么也没办法忘记自己刚刚想到的画面。他在想，如果他凑近去舔掉那点汤汁，那么—— 
 
刚才她看着自己的时候，应该没想到自己会在想这个吧？希望没有。 
 
珍妮闭上了眼睛，努力让自己忽略房间里有人的事实。本来她还觉得没什么，不管是穿鞋也好扶着她过来也好，一切都可以用自己生病了当借口。可是，刚才小王子看自己的眼神可不清白，要不是自己动手快了，他会吻下来吗？ 
 
她回想了一下自己那时候的想法，真是一点拒绝的念头都没有！难道说，她很期待？
 
不！珍妮在心里摇头，她只是生病了，心理上有一点脆弱，有一点想依赖。而小王子是自己认识了11年的人，她就是不想拒绝而已！又绕回来了，真烦！
 
可是，没人会比小王子更好更适合了，只要自己确定下来，那么他就不会再有机会看别人。这点信心，珍妮还是有的。至于身份问题，她其实一直都知道之后的德国那一片将会有很多公国被承认，就在拿破仑失败以后。到时候制造一个新身份不会太难，有钱就行。 
 
只是，她真确定了吗？
 
伴随着这些想法，珍妮终于抵不过虚弱的身体发出想睡过去的呐喊，彻底迷糊过去。等再醒来，床边已经有人坐着。 
 
“醒了，感觉好点了吗？” 4个小时的守候中，乔治一直关注着珍妮的热度，好在她一直在变好，所以他也就没把人叫醒。 
 
“天黑了。”珍妮点点头，看的却是窗外的夜空。原来自己睡了那么长时间吗？把一个白天都睡过去了。 
 
“没，是下雨了。”乔治摸了一下她的额头，“摸着好多了，饿吗？”这4小时里他已经摸过了很多回，所以没觉得哪里不对。 
 
“饿，我还想泡个澡。”珍妮希望自己能够在完全清醒的情况下想清楚。
 
“先用餐还是先泡澡？”
 
“一起。”这样的话暂时就可以不用看到小王子了，有利于自己想清楚。
 
“行，我给你放水，食物马上就来。但是，时间不能太长了。”乔治知道平时珍妮是多爱干净的，她肯定忍受不了出过汗的自己一直不洗澡。 
 
“好。”
 
大概15分钟后，水放好了，食物也来了。
 
“我就在外面，照顾好自己。”看着珍妮都不用自己扶就能起来，乔治稍微放心了点。 
 
等小王子关上门出去，珍妮吐出了一口气，终于房间里只剩下自己。躺在浴缸里，她慢慢地吃着总算有了点味道的食物，心里却想着睡过去前的事。 
 
珍妮让自己不要急，毕竟是大事，需要一步一步想清楚了。起码做决定前，得知道一下乔治三世真实的态度。他对小王子说的那些，能保真吗？ 
 
或许是热度退下去了，也或许是自己真年轻，泡了澡吃了东西后，珍妮又觉得自己有使不完的劲。她将床整理好了，也将脏衣服都换下来了，还穿上了一条新裙子。唯一麻烦的是，头发洗了以后需要很长时间才会干。 
 
总不能让门外的小王子一直等着，她该开门了。 
 
“我就知道你洗了头发，快来这边坐。”克蓝本小屋珍妮的房间外面，就是一个不小的起居室。此时起居室的壁炉烧着，烧得乔治都已经脱掉了外面的衣服。幸好自己想到了，这样的话珍妮出来就能坐在壁炉边烤干头发。 
 
“谢谢。”没什么好说的，这回真是辛苦小王子。珍妮坐下后，问起了国王那边。 
 
“没事，我让人去祖父那边说过了。”不用担心这点，就当是过来度假的。乔治拿起水杯喝了一口，他还是有点热。
 
不，是比刚才更热了。
 
“你也不舒服吗？”珍妮看到小王子很快喝完了一杯水，又倒上了一杯。
 
“没，这里有点热，你待着吧，我出去走走。”乔治将水杯放好，很快就离开了起居室。一出去，他快步走向自己的房间。 
 
等珍妮头发干了，都梳好了，小王子才出现。一看，他也洗澡了吗？连衣服都换了一身。
 
“没事吧？”她关心一下。 
 
“没事，要起来走走吗？”乔治走近一点，已经做出了要拉人起来的动作。
 
“好。”珍妮把手放上去，躺了半天也坐了很长时间，是需要起来走走，“我可以自己走的，我已经好了。”站起来后，她的一只手就不属于自己。
 
“我知道，只是这样比较方便，你又不是没挽过我的臂弯。”乔治没放手，就这么带着人走。 
 
离开起居室后，就有仆人走动了，大家倒是没说什么，又不是没见过。珍妮走走也习惯了，就是不明白小王子为什么要这么做，她等着他开口。 
 
“你就不问问我吗？”走了一会儿后，乔治没忍住先出了声，“不怕我带你去危险的地方？”温莎城堡很多地方都是两人没有去过的，越走越偏了，她会没有感觉到？
 
“你会吗？”珍妮看着陌生的环境，身后的蜡烛快要照不到前面的路了。 
 
“也许危险的不是地点，而是我。”乔治一脚踩到了黑暗里，“你想离开吗？要走的话，现在还来得及。”
 
“我要走，你要放开我吗？”珍妮用问题代替了回答。
 
“当然不！”下一秒，乔治就把还处在微弱光里的人一下子拉进了黑暗里，“这下，你跑不掉了。”这里只有他和她，平时不会有别人过来的。
 
“我没说要跑。”珍妮的声音低得只有自己能听见。
 
“我听到了，所以，我们可以继续上回的交谈了吗？”乔治庆幸自己靠得近，才没有错过这句话。他原本没想这么急的，今天珍妮才生过病，不是个谈话的好时候。 
 
然而他坐在起居室里等候时，想到了门后的人躺在浴缸里。等再见到她，她披着湿漉漉的长发走出来，就好像是专门迎接他一样。当然这只是自己的幻想，可是，为什么不可以成真呢？ 
 
“只是谈话的话，哪里不能谈，非要找这个什么都看不见的地方？”让人很没有安全感。 
 
“因为这个啊，你现在不是抓着我的手吗？”尽管这是乔治故意的，但他还是先安慰了人，“放心，不会真带你去危险的地方。珍妮，上次的答案你可以先不回答我，但是，我能先做一件事吗？我想了很久的。”这当然不是主要原因，主要原因他暂时不会告诉她。 
 
“什么？”其实珍妮有点猜到了。 
 
“我会告诉你的。”然后，乔治的手就往上移，一直等摸到了她的脸才停下来，“如果你不愿意，现在告诉我。”他的手就停在了那滴汤汁所在的地方。
 
珍妮，珍妮只听到了自己的呼吸声，如果不是还有只手在自己的脸上，她会以为这里只有自己一人。
 
“你的呼吸呢？我一点都听不到。”这有点吓—— 
 
她就知道说点什么来转移他的注意力，让她再说下去，什么都不用做了！乔治冒着被推开被厌恶的风险，直直地贴了上去！ 
 
“疼。”好歹给点预警，珍妮的后背撞到了墙壁，当然她说的疼不是指这个，而是牙疼，他找错地方了！
 
乔治也发现了，为自己的鲁莽道歉。
 
“抱歉，你还好吗？”明明都摸对了位置，怎么还会亲错的？将人拉出了黑暗，珍妮正捂着手挡着她的下半张脸。 
 
“我要回去了。”不想跟他说话。
 
“好的好的，我们回去了。”肯定是生气了，乔治有点沮丧，他好像做什么都做不好。他因为害怕被看到自己不堪的一面，所以专门找了一个藏起自己样子的地方，结果鼓起了勇气试探了一回，还失败了。 
 
“等一下。”走到了被烛光照到的地方，珍妮反而停了下来，“你刚才，是想吻我？”她想看着他再确定一下。 
 
“抱歉，没有经过你的同意。”乔治都不敢看人，只是盯着珍妮的裙子说抱歉。 
 
“可是，我也没有拒绝。好了，你想吻我没成功，轮到我了。”珍妮一把将人推到了墙上，趁着小王子还没有反应过来，就拽住了他身前的衣服往下拉。 
 
她没让自己后悔，快速地将唇贴了上去，严丝合缝的那种。好像跟上次吻了一下嘴角一样，没什么感觉，再试试好了。 
 
珍妮张了一点嘴，试着咬了一下他的嘴唇，嗯，有点软软的，但也没有那种很强烈的感觉，她的心跳都没有加速过。比起来，还没有之前扶着她的时候让人有波动。 
 
“我的结论是，这好像没什么用。”她主动退开了，也把拉着小王子衣服的手放了下来，“也许，我们并不合拍。”珍妮得出了一个结论。 
 
“不，那是因为我没有配合。”乔治在人彻底退开前，将人重新拉回来。他捧住了珍妮的脸，让她完完全全看着自己，看着他靠近她，近一点，更近一点。 
 
“现在，你还没有感觉吗？我都能听到你加重的呼吸声。”刚才在黑暗中听不到他的，是因为他紧张到摒住了呼吸。
 
珍妮没有否认。
  

  
第118章
 
 
或许珍妮在停下脚步的时候,她就已经做出了决定。此时此刻，她并没有后悔，只是在对比刚才和现在。明明刚刚是自己主动的,和这会儿有什么不一样吗？除了小王子说的她的呼吸加重了之外，可还有别的？ 
 
“你这时候还能想别的？”乔治一直看着人，会不知道有人不够专注吗？ 
 
“不然呢？你也只是看着我。”就算两人凑得足够近，这不是还有一点距离？珍妮知道自己在说什么，也知道说了以后可能会有的后果，可是她就想试试，或许真会有别的什么不一样。 
 
乔治都要笑出来了,他都不知道珍妮这时候会是这样的，她以为在吻了自己以后,她还能跑掉？想都别想！他只是还有一点担心,担心吓到人。毕竟这里不是黑暗里，很容易暴露自己。 
 
“那现在呢？还想别的吗？”他都快要贴上她。
 
“你到底在犹豫什么？”珍妮不明白,距离都快没了，这一点不像之前在黑暗里的那个人。 
 
“我只是不想让你害怕。”乔治说完，就彻底放开了自己。他想念了很久的吻，终于在这时候得到了。
 
它是温暖的，带着两个人的温度。它也是柔软的，比自己想象中还要软一点。这和之前珍妮咬自己的时候不一样,那会儿他都快惊住了,从没想过珍妮会那样做！ 
 
但幸好她做了，没有一点犹豫。尽管她最后的结论让人根本就不想听,什么叫“不合拍”？现在这样吗？如果这都能被曲解成为“不合拍” ,可以的，那么他和她就是这么陷在了“不合拍”里。 
 
“够了,停下！”珍妮艰难地喊了停，再下去有人就要回不去了。只是一个吻，还是一个很浅很浅只交换了呼吸的吻，有必要这么激动吗？ 
 
她让自己迅速冷静下来，不冷静不行，小王子的样子可不好看。这会儿是她靠着墙了，也不知道是什么时候换的位置，但这不重要。重要的是，珍妮发现面前的人红了眼睛，恨不得吃了她。 
 
“你别怕我。”乔治知道自己暴露了，可这件事他没办法控制。他已经在用力地呼吸了，但没有用。
 
“我不怕，我们慢慢来。” 16岁的少年会冲动很正常，可明显小王子的状态不太对。珍妮看过的小说里男主角个个天赋异禀，她看了只会露出笑。然而等自己真遇到了，还是有点担心的。她还不能表现出来，小王子原来说的让她不要害怕是这件事。 
 
怎么慢慢来？乔治自从发现后，就想过了很多办法，他甚至隐晦地问过了祖父。祖父却只是夸他，对他来说并没有帮助。 
 
“你先回去吧。”她在这里不仅帮不上忙，还容易让他乱想。
 
“嘘，没事的。”珍妮已经完全脱离了出来，她发现小王子开始出现痛苦的表情，“你以前都是怎么做的？好吧，我不问了，这毕竟是你的隐私。行，我回去。”别戳着她。 
 
不是让她回去吗？人就站在自己面前，让她怎么走得掉？珍妮知道了，小王子的话只是说说而已，他根本就没打算让自己回去。 
 
“你不许走。”真听人说要回去了，乔治又反悔。他也不知道自己到底想干什么，既拦着人又忍受着痛苦。 
 
“说让我离开的也是你，不让我走，难道还留下来帮你吗？”珍妮还没说完，面前的人看她的目光都亮了起来，“* 别想！”
 
“珍妮，帮帮我。”也许，这会是一个好办法。
 
“我会害怕的。”她从来没做过。
 
“没事，你可以不看。”看着他就好。 
 
“不行，我能摸——”到！她碰到了？
 
“看，它很听你的话。”乔治也没有想到，自己只是拉着珍妮的手一碰，什么问题都解决了。他不再感觉痛苦，只觉得一身轻松。 
 
这样的听话并不想要，好吗？珍妮瞪了小王子一眼，都怪他，这下子自己心里有阴影了。好吧，她也有错，不该最先开始的。
 
“走吧，我们回去吧。”事情解决了，乔治又恢复成原来的样子。不，他比之前更高兴了，拉着珍妮的手都能晃了晃。 
 
回去的路上，珍妮一句话都没有说，她都怀疑自己被当了一回工具人。反正不会有下次了，死心吧。
 
乔治三世再看到两人，觉得情况有了点变化。确切的说是自己的孙子做错了事情，惹女孩生气了。
 
“说说吧，他做了什么？我实在是想不出来。”让乔治去找本书，国王问留下来的人。 
 
“陛下，您很乐意看到殿下和我在一起吗？我都不理他了，您似乎也不怎么生气。”珍妮本来就打算问问的，这会是一次机会。 
 
“为什么不呢？你除了出身不好以外，有什么比不上人的。女孩，自信一点，乔治喜欢你，这就够了。”乔治三世认真了一点，“你从小陪着他，知道他几乎所有事，为什么不试着相信他呢？再说，不是还有我在。” 
 
国王不介意两个人闹点小矛盾，但不允许发生什么让乔治难过的事。 
 
“你也知道的，摄政王是个什么样的人，而乔治跟他完全不同。你别看他什么都有了，其实他拥有的很少。我老了，陪不了他多久，我就把他托付给你了，别丢掉他。”这么多年看下来，乔治三世会不知道自己的孙子是一个怎么样的人吗？ 
 
他其实并不喜欢这个位置，看看他当初做的事情，甚至宁愿成为仆人的孩子。可他怎么不想想，成为了仆人的孩子，他就能娶到想娶的妻子？这是不可能的。 
 
珍妮没有答应，她觉得这个托付太重了，她不能背负另一个人的一生。
 
“没关系，你只要现在不离开他就好。”等将来，想走都走不了了。 
 
乔治拿着书回来，看到了一人一边坐着的两人，和他之前离开的时候一样。可是，为什么他觉得怪怪的，这里发生了什么他不知道的事情吗？ 
 
“没有，陛下就是问了我生病的事。”也不算假。
 
“原来是这样，祖父问过了我还不放心，还要亲自问问你。”能被祖父关心，这是好事，“下午还去水厂吗？已经不下雨了。”把这个问题放下，乔治问起了下午的安排。他有空的，可以一起去。
 
“不去了，我去看看之前拿去洗的东西。”珍妮眼看着克蓝本小屋就在眼前，就加快速度跑了过去，她暂时还不想跟谁说话。 
 
好吧，看来珍妮还是没有消气，要怎么做才好？他以为珍妮都能主动吻自己了，事情会朝着更好的方向走下去。每天送的花都没用了，连早安吻、晚安吻都被避开，显然事情很严重。 
 
“小可爱，帮我哄哄她。”白金色的小狗长大了一些，会自己跑了，“知道了，先喂饱你。”可惜只知道吃。
 
这样的日子过去了一周，之后温莎城堡总是有人进进出出，就连摄政王都赶过来了，珍妮也不好再表现出什么来。事情很大，说是北美那边要宣战了。 
 
这段历史她不懂，也没有关注过，所以只能听着。对于她跟着小王子一起留下来，有意见的人不止一两个。 
 
“父亲，你不该这么宠着他！”这个“他”摄政王是指自己的儿子，国王的孙子。 
 
“我唯一的孙子，我不宠他，难道还要宠你们这些这么大的儿子吗？”国王已经很久没见过这么多人，也不在意糟糕的父子关系就在大家面前上演，“乔治，坐到我这边来，我就偏偏宠给你看！”又不是什么正式的场合，这些人到来也不过是走个形式，难道还真是来听他意见的？ 
 
乔治换了位置，珍妮也跟着换了。当然，这件事不是出于她的意愿，她是被小王子当着所有人的面拉过去的。 
 
尽管很多人看不过去，但国王都没说什么，他们说什么都没用。于是，她就这么看了一场看似很重要的见面会。只是实际内容，说白了辉格党和托利党之间都没有统一意见，能说什么呢？说着说着，双方先吵了起来。 
 
对了，因为首相被刺杀，目前新首相还没有正式定下来。不过吵起来的时候大家的用词很丰富，这很值得学习。
 
“好了，还有女士在。”结果珍妮正听得认真，乔治三世就先打断了他们的话，“回到主题来吧，或者你们先确定首相？”吵着吵着，就吵到那里去了。 
 
“我来吧，如果大家没意见的话。”利物浦伯爵起身，等着人来反对。结果，大家看了看他，不管是自己人还是对手，没一个站出来反驳的。 
 
这下珍妮倒是看明白了，不是没人对这个位置不动心，实在是目前的问题太多。如果北美那边要宣战，那就意味着英格兰要多线作战。本来打法军的预算就不多，前面那位首相被刺杀前都在忙着凑钱，怎么会有钱应对另一边？ 
 
虽然首相的位置确实很吸引人，但如果只是上去坐坐就被迫辞职的话，还是算了。
 
既然没人反对，利物浦伯爵当首相这件事就这么暂定下来，等回到伦敦走完了具体的流程他就可以接任。这个问题一解决，钱的问题就要提上来。 
 
“当初帕西瓦尔提出来的筹钱的办法我觉得可以继续，你们认为呢？”
 
在这里的当时也有人参加了那场聚会，利物浦伯爵的话说完，大家的目光不由地看向了小王子。没办法，他钱最多，这是所有人公认的。
 
然后，大家都随着小王子看向了坐在他旁边的女孩。怎么，这么大的事情涉及到的金额肯定不会小，难道也让他的情人来做决定？这也太随便了，不，是给了太多的信任吧？ 
 
珍妮当然知道所有人在等着她，但是，有这个必要吗？ 
 
很有必要，乔治点着头，示意她来说。 
 
“很遗憾那位先生的筹款没能继续下去，我和殿下在皮卡迪利等了好多天，没想到等来的却是他被刺杀的消息。”珍妮先提了一句前首相，“当时的很多细节都没有公布，不知道唐宁街那边知道吗？如果知道的话，可以按照初版意向来定具体的条款。没有大问题的话，我们殿下会支持的。” 
 
几个唐宁街的人互相看看，之前是有听说过，但大家都没有见过那份文件。
 
“可是当时用餐的时候，那位先生回答了很多的细节，看起来不像是没有记录的。有一点我记得很清楚，他说过这次筹款暂时不接受其他国家商人的资助。”珍妮说完，摄政王那边有人看向了她。
 
是卡斯特，她向他友好地点了头。对方这么做并不意外，她这时候只把他当做是一个摄政王的顾问。 
 
当时在场的人多，并不是所有人都听见了这个说法，但没人怀疑珍妮说的。她当时的位置本来就离前首相很近，听得清楚一点很正常。
 
“回去再找找吧，找到了只要当初的条款问题不大的，都保留下来。”利物浦伯爵补了一句，也算是接下了前任留下的遗产。 
 
这帮人匆匆来匆匆走，事情说完了留下来的人也没有几个。摄政王是肯定要走的，他的顾问们也要跟着走。 
 
“我怎么不记得他说过这句话？”等到人都走了，乔治才问站在窗边看着马车离去的人。 
 
“你在怀疑我说谎吗？”珍妮转过来看小王子，“你是对的，我说谎了，你要去告诉国王吗？还是你要写信给利物浦伯爵？”
 
“你知道我不会的，但是，为什么？”乔治只是想知道原因。
  

  
第119章
 
 
能为什么呢？都不是一个国家的人,其他人会想要参与进来，当然只是看中了其中的利益。如果没有这一点限定，谁能保证胜利后最后的真正大赢家会是谁！要知道那人未来可是要成为英格兰政府最大债权人的,假设没有她介入的话。 
 
“一个建议，虽然我已经这么说了，但是等细节都商定好后，所有的资金来源最好都查查清楚，免得有人找了代理人混进来。”明面上可以禁止，然而背地里呢？摄政王在那里，要做小动作还是很容易的。 
 
“或许在定下来前,祖父的人会提前行动。”乔治听明白了，珍妮只是在担心, “这么大的事情,他们一定会考虑得很全面。” 
 
那就不一定，正是缺钱的时候, 有人给钱还能往外推吗？反正她已经说过了，听得进去就听，听不进去就算了。珍妮没有想当大好人，只要不影响她赚钱就行。
 
“希望吧。”好了，她要回去算钱了，看自己适合拿出来多少。
 
乔治看着直接走掉的人,想开口让人别走的话就是说不出来。珍妮现在也不能说是在生他的气,她只是不想理他。 
 
“女孩子是需要哄的，你别看她很会赚钱,但实际上她也只有16岁,跟你一样大。”乔治三世见只有孙子一人过来，就猜到是怎么回事, “当然了，如果你愿意说说发生了什么的话，我可以给出更好的建议。”这还是乔治第一次什么都不肯说，真是难得。 
 
“祖父，我们会没事的。对了，刚才珍妮说了，要是唐宁街那边定下来细节，她希望能查清楚每一笔资金的来源。”简单地说了珍妮的担忧，乔治看到了自己祖父沉默下来。
 
“所以那句话，是她自己加的？”国王几乎已经肯定。
 
“祖父——”乔治知道自己说漏了。
 
“别紧张，没说要怪她，她的担心是对的，你怎么就想不到呢？”如果这是自己孙子提出来的，乔治三世会很放心。 
 
“我想不到的事情，珍妮会帮我想到的。”这些年来，一直是这样。
 
“你还很骄傲！”聪明就只聪明在这里，明明都认识这么多年了，乔治怎么就不从女孩那里学点过来？唉，看来自己还需要再熬几年，不然实在是放心不下。 
 
“祖父，她就是我的骄傲，我很高兴自己能认识她。如果没有她，或许您现在见到的就是第二个摄政王了。”没有珍妮，乔治不知道自己会变成什么样子，起码是走不出卡尔顿府的。 
 
“那你还在这里干什么？你的骄傲都快不要你了。”赶紧走，看着碍眼。 
 
小王子进来的时候，珍妮是知道的，但她没有抬头，而是还把注意力放在面前的账本上。目前为止，除却交易所那边的钱暂时不能动外，她能抽出来的现金也就勉强过百万。还是有点少了，她得想想还有哪里可以挤出来。 
 
“你可以用我的钱。”原来有这么多吗？乔治发现自己之前还是少算了。他不是故意看到的，就是走过去凑巧看了一眼。 
 
“那是你的钱。”人都坐到了旁边，珍妮不可能还当什么都没有看见，“那边有位置，你坐过去。”小王子自己的座位就在那儿。 
 
“我不，我就要坐在这里。你都这么长时间不理我了，我总要给自己找机会。”乔治说着又挪了一点过去，“反正我的钱迟早也是你的钱，你早点拿去用我还更加放心点。”这样，两人就更加没办法分开了。 
 
“又是国王陛下教你的？”小王子可说不出这样的话来。
 
“所以，你心动了吗？我也没有别的要求，就是补上之前落下的早安吻和晚安吻就好。”乔治已经足够接近，如果他愿意的话，只要稍微低头就能吻到人。只是，他在等着珍妮的点头。 
 
“听起来是一项不错的交易，所以你打算为自己的早安吻和晚安吻标价多少？”珍妮侧过头看小王子，故意曲解他的话。 
 
“你来定。”乔治没有生气，而是又凑了过去，“这是7天以前的那个晚安吻。”当时珍妮当着他的面关上了门，晚安吻当然没有了。 
 
话说完，他的嘴唇也轻轻地印在她的额头上，她没有躲。
 
“这是6天以前的两个吻。”没有躲，乔治就继续，只是这回稍稍移动了一点下落的位置，吻到了她的眉心。
 
5天前的吻落在鼻尖上，4天前的是在嘴角，3天前的，他看了看，选择了用手抱住了人。
 
“珍妮，跟我说说话，你不讨厌的，对吧？”从头到尾，珍妮如果真不高兴，她有的是时间推开他。 
 
“乔治·奥古斯塔斯，如果我哪一天后悔了，你就等着我的报复吧。”珍妮被抱得更紧了，整个人都动不了，“别咬我！” 
 
“没有咬，我只是在吻你。”抱住了，乔治才有了一点真实的感觉，这回珍妮是真答应了，他就是想要证实一下。刚好低头就能看到她露在外面的肌肤，就顺势吻了过去。还有3天的吻没有补上，他慢慢补。
 
小王子化身成了小可爱，不断地舔着人。但是这种舔肯定和真实的小可爱是不一样的，也和他口中的“吻”有很大的区别。 
 
“你别在我身上留口水。”弄得她脖子好痒。
 
“珍妮，这时候就别说话了。”要是说一点自己爱听的还行，可她说的都是什么？乔治不满意地抬起头，他其实有更想吻的地方，但又怕事情会变到之前的样子。 
 
“我说错了吗？”珍妮没给好脸色，还直接从小王子的口袋里抽出了他的丝绸帕子，用力地擦着刚才被啃过的地方。 
 
“你停下，我来我来！”再让她擦下去，这一片肯定要红了，“你不喜欢？不喜欢的话，我以后就不做了。”这么用力干什么，好像很嫌弃他一样。 
 
珍妮直接跳过了这个问题，因为现在出现了更重要的事。
 
“你就没有发现自己有什么变化吗？”这么明显的事实，她不信小王子会不知道。 
 
“别管它，那不重要。”乔治已经努力不去在意了，偏偏珍妮要提起来。他甚至能感觉到当珍妮的目光下移时，小乔治又激动了一点。
 
“重不重要的，我说了算，坐着别动。”上次发生了什么，珍妮很清楚。既然选择接受了这个人，当然也要接受他身体的每一部分。如果那一次是意外还好，要都是这样的话，她要重新考虑自己的决定。 
 
将小王子手中的丝绸帕子抽过来，珍妮将手伸向了对面。 
 
“你想干什么？”这一刻，乔治承认自己有点害怕，害怕到小乔治都有点退缩。 
 
“还能干什么，上次没见到，这回我见见它。”顺便确定一下它是不是真听话，有时候太听话了，可不太好。 
 
“珍妮——”乔治都不敢相信自己听到了什么，但他只敢用气音叫着她的名字。与此同时，刚有点退缩的小乔治变得欢快地往前冲。 
 
“怎么，不行吗？”珍妮的手已经放在了扣子上，她等着小王子点头或摇头。行不行的，他说了算。 
 
“行，可是——”没有可是了，乔治不用低头也知道自己的小乔治被柔软的丝绸包裹了起来，然后，“哼。”他只能发出这样的声音。
 
珍妮一被允许，她就把手上的扣子解开了。啧啧，真是没眼看，还是用丝绸包起来吧。之后，她只注意着小王子的样子，他有点生气又有点享受地瞪着她，似乎很想她快点结束这场折磨。 
 
“说说感受，这样喜欢吗？”好吧，就算小王子不说，他的身体已经告诉她了。
 
“珍妮。”她变了，变得自己都不认识了。乔治不知道这算是好还是坏，但这时候他只想，只想狠狠地发泄出来！
 
“原谅我，我也是第一次这么做，有点不知道怎么掌握力度与速度。等我做了足够多的练习，你应该就不会看着这么痛苦了。”好了，珍妮已经能确定上次的听话只是意外。 
 
“错了，我这不是痛苦。”天，她都是什么眼神，他明明很享受。 
 
“都说了我没有经验了，看错也是正常的。但是，你能快点吗？手酸了。”珍妮开始催促。
 
“这是我能控制的吗？你先开始的，你要负责结束它。”乔治刚刚只是乖乖坐着，现在已经将手伸出来，将面前的人圈进了自己怀里。 
 
靠得更近了，他能闻到珍妮长发上的味道，也能感受到她靠着自己的那里的柔软。 
 
“嗯。”才这么一想，呼，结束了，“别走，让我靠一会儿。”只是几分钟时间，乔治就好像骑了好几圈的马，或者练了1小时的剑，好累。 
 
“我要去洗手了，你不去换衣服吗？”虽然最后让丝绸帕子承受了所有，但不保证没有别的遗漏。珍妮做完了，可不负责收尾。
 
“珍妮·戈尔登，你等着！”乔治快要被气死了，他现在完全处于矛盾的状态，高兴到了极致，也生气到了边缘。 
 
“好吧，我知道你不喜欢了，没有下次。”同样的话还给他。
 
他根本就不是这个意思：“珍妮，你今天变坏了。”
 
“是吗？那你喜欢哪一个我，之前的那个我，还是现在的这个我？”选一个吧，很容易的。
 
“我都喜欢，但是这件事，咳咳，等我换完衣服我们再谈。”天哪，珍妮居然就这么看着他，她甚至就这么盯着他起来，在那里扣扣子。 
 
不行，这样的自己无法继续说下去。
 
看小王子跑了，还记得拿着丝绸帕子跑，珍妮笑着去洗了手。也没什么，只是刚好碰上了，上回不是有点阴影吗？一次性解决刚好。她就是这样的，有困难就去克服它，不管是什么事情。 
 
就是不知道小王子这次会不会留下阴影了，应该不会吧？等回来了问问他。
 
乔治回到了房间，他其实刚跑出来的时候就后悔了。这件事情发生的时间不对，尤其在上回吓到了珍妮以后，至少他以为他是吓到她了，所以珍妮才这么久不太理他的。结果呢？她这么快就主动接触了他。 
 
一切都是没有防备的，乔治今天会提补上落下的那些吻，也是因为刚好说到钱的事。哪里知道，事情最后发展成了这样。
 
虽然全程感受良好，至少要比自己做来得好，可是，他有点担心珍妮。毕竟祖父送的书上说了，两个人在一起的时候，不仅仅是他会有反应的，她应该也有。
 
现在回去还来得及吗？
 
换了衣服重新回来，乔治看到又把目光放在了账本上的人，她看起来和自己上次来没什么区别。 
 
“咳咳，你需要帮忙吗？”他坐到了之前的位置，犹豫了一下才问出来。
 
“什么忙？”珍妮怎么听不明白，不过小王子速度挺快的，她侧头看过来，他还打湿了头发。 
 
“就是，就是你不难受吗？我刚才忘记了，我也应该帮你的。”终于说出来了，乔治都能感觉到自己有点脸红。
 
哦，原来是这个忙。珍妮很难不怀疑，乔治三世都教了他什么，又是怎么教的？ 
 
“不用，我不需要。”这个话题还是打住吧，毕竟事情已经过去了。
 
“可是，你怎么会不需要？”说都说了，乔治肯定要问明白的，不能只有自己一个人享受了，他肯定要顾及珍妮的感受。书上说了，这是两个人的事。 
 
“你先告诉我，你都是怎么学的？”这样下去不行，珍妮不想以后都要面对这个情况。
  

  
第120章
 
 
这是能说的吗？乔治已经摇头了, 肯定不能说。
 
“好吧，不说也行，那这个问题就结束了, 你以后也别问我需不需要这样的话。”得公平点。
 
看到珍妮又不理人了，乔治想了想后，把自己有一本书的事情说了。
 
“祖父在我生日的时候送我的。”
 
“所以，你都是看着书自学的？”怪不得学成这样，珍妮看小王子点头，“还是忘记你看到的吧，书上写的不是都准的。” 
 
“珍妮,那你是怎么知道的？”肯定不是她妈妈教的，这点可以排除。 
 
“我也有一本书, 不过应该跟你有的不太一样。”上回沃特尔不是塞了个小册子吗？珍妮后来没有扔, 主要还是上面的画玩法挺多的，她就塞到一边去了。
 
“你也有？好吧,你也有。”总不能自己有，而珍妮不能有。乔治就是好奇她有的会是什么样子的，看她主动的时候虽然没有练习过，但起码知道怎么做。 
 
“好了，既然都知道了，我们能不继续这个话题了吗？”他知道了她不需要, 她也知道了小王子的真实水平。
 
“可以,那么钱的事——”见珍妮真不想说下去，乔治果断说起了别的。 
 
“等唐宁街那边的消息吧,没有这么急。”那边不开始,有钱也没地方拿去用。 
 
这样一等，就是5天。 5天过后, 那边派人送来了一份暂定的条款，跳过前面太多的没用词汇后，下面才是真正的细节。
 
马上就要出任首相的利物浦伯爵和他的内阁决定，这回先筹集800万英镑的资金，收到这份条款的人每人最多可以出资100万英镑，利息比英格兰银行的高半个点。等正式签约完成后，大家可以凭这份合约分割到时候的战争赔款及部分地产。 
 
其他没有了，据说是还在商量。
 
“到时候我们联名吧。”这样珍妮的名字出现在上面，就不会让人觉得奇怪。
 
“只能这样，他们不会允许我单独出资的。”根本就没人会相信，珍妮也没空再去扯皮，“陛下那边有消息了吗？”上回摄政王回去后，卡斯特不可能没有动静。
 
“祖父没有告诉我。”乔治问过了，祖父没有说。
 
是没有说，还是行动失败了？最近也没见那7人寄信过来，动作有点慢。珍妮写了信去问邦妮，看看伦敦这几天有事吗？尤其是卡尔顿府和布莱克西斯的。
 
邦妮的信很快过来，都是收集好的信息，正要送。可以说这件事和卡尔顿府、布莱克西斯都有点关系，摄政王身边一直存在的秘密调查委员会的人带走了威尔士王妃邻居家道格拉斯先生的一个仆人！
 
具体发生了什么，还在调查中。其他的，一切正常。 
 
“难道是这回抓到了威尔士王妃的证据？”自从“反乔治联盟”的大旗拉起来后，卡尔顿府已经很久没拿这件事攻击威尔士王妃了，没道理突然抓走一个仆人。
 
“不知道，你说那个顾问知道吗？”乔治想不到这其中的联系。
 
不仅仅是在温莎城堡的人想不到，就连在卡尔顿府的顾问团们都觉得这件事挺奇怪的。
 
“殿下，为什么突然要抓这个人？”因为首相被刺杀，最近“反乔治”那边安静了很多，这样做会打破目前的平静。 
 
“不是你们说要抓的吗？”摄政王看着自己的顾问团，秘密调查委员会的人就是收到了顾问们的消息，才会行动的。 
 
“殿下，是我忘记说了，这人是我们的人。他现在有重要的消息要说，因为不方便离开，所以才这么做的。” 7人之一的顾问给大家做了简单的解释，“大家不用觉得奇怪，当初成立秘密调查委员会的时候，就已经安排了这个人。他就在外面，一起见见吧。” 
 
也就是说，这都快是10年前的事情了。
 
卡斯特有点担心了， 10年前先生根本就没有开始布局，这个人会不会知道了什么？他看向走过来的人，那只是一个很普通的人。 
 
“殿下，很高兴再次见到您。这里是威尔士王妃写给道格拉斯先生的所有信件，这是我过去后威尔士王妃每次的出门记录。还有，这是所有上门拜访的人的时间和对方的身份。”来人一次拿出一个册子，看起来都不薄。
 
“有这些东西，为什么之前不拿出来？”如果之前拿出来的话，威尔士王妃就算没有通女干，也是出轨了！只看了前面的几封信，上面的用词让摄政王都看不下去。 
 
“殿下，我的任务只是记录。”这些东西没人问他要，他也不会拿出来。这回还是顾问团的人想起了他，他才被“抓回来”。
 
“是的，摄政王殿下，当时就是这么安排的，为了不暴露。” 7人之一的顾问做了解释，也是因为他在摄政王还是威尔士亲王的时候就已经在了，才知道这个消息，不然恐怕已经很少人能想起还有这个人存在。 
 
“然后呢？”为什么这时候把人带回来？ 
 
“因为我发现玛利亚·菲茨赫伯特夫人在的时候查的事情是真的。”也就是说，这里是存在一个布莱克西斯派来的人。
 
在场的除了最后来的那位，其余人都在互相看。因为这位顾问说的时候，就在一个个地看大家，难道说这人就在这里？
 
“是谁——”摄政王拍了一下椅子，重重地问了出来。
 
等珍妮收到卡斯特被驱逐出卡尔顿府和摄政王的顾问团的时候已经是事情发生的第二天下午！这还是在乔治三世这边听到的。
 
“除了这个以外呢？没有别的消息吗？”对方能在摄政王那边待这么长时间，还拿出了这么多的钱，肯定不是只有一个人。 
 
“陛下，对方什么都不肯说。”人已经被关到伦敦塔了，也去查了那人的家里，一切都很干净。太干净了，反而让人很怀疑。 
 
“去查，一定查出来背后的人。”这个人虽然就出生在伦敦，但他的父亲不是，是后来才来到伦敦定居的，“你们怎么看？”等到人走了，国王问一直在身边的两人。 
 
最近这两人又变得奇怪了，说好吧，不像，说闹矛盾吧，凑一起说话的时候又离得很近。
 
“行了，别看了，女孩你先说。”看什么看，当着他的面看来看去的。 
 
“陛下，我没有什么其他的好办法，只有一个笨办法。如果可以的话，可以查查所有不是英格兰的人。”伦敦虽然有不少这样的人，可大家的定居点还是有区别的。 
 
“你呢？乔治，说说你自己的想法，我不想听一样的。”他的孙子得学会自己思考。
 
“祖父，所有不是英格兰的人里面，有钱人很少，查查他们吧。”乔治再一次缩小了要查询的人的范围。
 
“行，还算过关。”乔治三世听了，勉强满意。他叫来了人，先让人去把名单列出来。
 
珍妮想，这样一下来，不管是内森还是沃特尔，他们的名字迟早会出现在名单上的。又是几天后，名单上确实有了他们的名字，可是人早就跑了！
 
“说是考察生意去了。”起码住在附近的人是这么说的，但在座的不会有人相信。 
 
“这上面说，你们当初也接触过？”国王还是很意外名单上的人居然也有自己孙子和女孩认识的人。
 
“是的，陛下，这两人是在交易所的时候认识的。对方掌握了很多战场上的消息，当初我能赚到18万英镑，还是靠这位沃特尔提供的信息。”这没什么不能说的，“对方还邀请我和殿下出席过一次晚餐，别的应该没有了。” 
 
“还有一个，不过不是跟他们有关的，是跟在伦敦塔里的那位有关。我记得有一次从交易所出来，对方就等在了途中，说是希望我能和他合作。当然，我没有答应。”差点忘了这件事。
 
“是的，祖父，这些事我都知道。”乔治也跟着作证。 
 
“又没怀疑你们，急什么。”乔治三世沉默了一会儿，就对侍卫们下令，“让人好好找找他们的住处，我就不信这么快还能把家搬空了。”不是留下来一个妻子和孩子吗？去问问这些人。 
 
内森的妻子是伦敦富商的女儿， 1806年两人才结婚的。珍妮过去的时候，还见到了被她抱着的才三四岁的男孩。 
 
“你们的房子很漂亮，这一定是你布置的吧。”至少表面上看上去确实是一个温馨而又明亮的房子，“别担心，我们只是过来问问情况，不会伤害你和* 你的儿子。”这回她过来，还是国王指定的。
 
“如果你不知道怎么说，可以说说你认识的你的丈夫。或者说说你丈夫平时都是怎么和你儿子相处的，这些都可以。” 
 
“这没什么好说的，我们和很多夫妻都差不多，结婚前我们几乎没怎么见过面。结了婚后，他有他的房间，我也有自己的女主人房，他从来不会留在我那里。”改了姓的女士拍了拍怀里的儿子，开始慢慢说起来。 
 
“我不知道他为什么突然就要走，连儿子都抛下了。我以为自己是在做梦，可是连你们都来了——”她哭了起来，她怀里的儿子也哭了起来。 
 
“你们缓一缓，我可以到处走一走吗？放心，不会乱翻你们东西的。”珍妮见不得孩子哭，这时候别在这里浪费时间。
 
“可以，但请小心一点。”哭着的女主人只想保住自己的房子。 
 
“来之前都说过的，一个角落都别遗漏，找吧。”得到了同意，等在外面的侍卫全部进来，黑压压的足足六队人，“我想去他的房间看看。”珍妮这话是对仆人说的。
 
有了仆人带路，内森的房间就在眼前。
 
“等等，你们先进去看看。”乔治拦住了想要第一个进去的人，她怎么知道这里面就是安全的，还是先让侍卫们进去清一遍。 
 
等到侍卫们安全出来了，珍妮这才踏进去。一进去，她只看四周的墙壁，看墙壁上的挂毯和画像，看墙壁上的装饰。这些后面什么也没有，更别提机关什么。 
 
一圈看下来，连床底都看了，干净得很。 
 
“你在找什么？”乔治发现了，珍妮似乎很有目的。 
 
“你说，一个匆忙离开的人，能带走什么，不能带走什么？”钱肯定是要带的，那些轻便的支票、银行券等，她不指望能在这里找到。但是黄金啊，英镑啊，总会有一些吧。 
 
“对了，还有女主人的珠宝！”这些肯定都在的，会不会放在一起了？等会儿去看看。
 
珍妮从房间里出来，其他侍卫也差不多出来了，大家同样的都没有收获，这不太可能。等等，孩子的房间呢？
 
三四岁的孩子有自己的房间了，说不定能有收获。转而去了儿童房，里面的布置珍妮一眼看过就觉得怪。
 
“这一点都不像是一个孩子的房间。”玩具只有很少的几个，就象征性地摆在那里，让人一眼看到头，“看起来也不好玩啊。”珍妮捡起一个布玩偶，她上手捏了捏，手感有点不对。
 
拆开一看，里面藏着一个很小的册子，上面是密密麻麻的字。 
 
“我看不懂。”她把册子递给小王子看，他看了也摇头。
 
“先收着吧，总会有人知道这上面写的是什么。”能被这么藏起来的，一定会是重要的物品。 
 
“等等，既然来了，这些也都仔细看看。”还有几个木玩具，都看看有没有可以藏东西的地方，“真是没想到，黄金藏在了这里。”木玩具的重量完全不对。
  

  
第121章
 
 
除了在玩具里找到了一些零散的金条外, 大家还在内森妻子的房间里找到了更多。这明显不是可以拿珠宝首饰来当借口的，要说她这位女主人一点都不知道，没有人会信。
 
这回, 连珍妮都不会相信她的眼泪。
 
“也许你还不知道你的丈夫涉及了什么罪名，最简单的一个，那也是叛国罪，你确定要包庇他吗？”孩子已经被抱下去，这时候不适合他在场。 
 
“……我不知道，他什么都没有跟我说。”看着被搜出来的黄金和丈夫经常拿在手里的册子，房子的女主人只剩下摇头。 
 
“最后一次机会,你现在不说的话，之后就是别人来审问你了。”等被国王的人带走,带去哪里以后又会是怎么样的,珍妮没把保证。 
 
“我才结婚6年，我能知道什么。”她连头都不摇了,整个人变得呆呆愣愣的。 
 
见她不配合，珍妮也没有办法，这件事就交给专业人士吧。看着人被带走，看着孩子也被抱离，这个房子今后还能迎回它主人的可能性，很低了。 
 
“在想什么？”乔治看着珍妮都走到了房子外面,还回头看。 
 
“没, 你觉得人跑去哪里了？”也就几天时间，这回的行动算是迅速地, 然而人还是跑了。
 
“不管去了哪里, 人跑了至少能说明这人是有问题的，相信祖父那里会查到更多。走吧, 我们这趟来也不是没有收获。”这些东西带回去，也足够回复。
 
“嗯。”回去温莎城堡前，两人又去了一趟皮卡迪利。没别的什么事，就是过去看一眼，让自己更加放心一点。 
 
后续这件事珍妮没有跟进，只是知道了大概的进度。比如沃特尔手下的人被抓了一些，又比如舰队街那边有几家近几年刚成立的新报社关门了。但是内森和沃特尔这两人，一直没有找到。大家都说他们已经离开了英格兰，也许早就跑到了海对面的大陆去。
 
1812年的下半年，珍妮几乎都是在温莎城堡度过的。除了学习身寸击以外，她开始学习舞会和晚宴的举办。一开始知道自己要学习这个的时候，她还惊讶了一下，因为这是国王在用餐时提出来的。
 
“怎么，你觉得自己不用学？”乔治三世喝了一口汤，他很喜欢看到女孩脸上出现的表情，这才是这个年纪该有的。 
 
“要学的，多谢陛下。”珍妮听明白了这话背后的意思，如果她只是小王子身边的女仆或是女管家，当然可以不学的。就算要学，需要国王亲自提出来吗？
 
乔治在旁边笑了一下，他早就知道了这件事，就是想给珍妮一个惊喜。这下，她就再也不用担心了。 
 
那天之后，温莎城堡又住进来了一些人，都是已婚的年轻女士们。她们教珍妮怎么在社交季挑选着参加舞会和晚宴，又是怎么在自己要举办的时候选择上门的客人的。 
 
除此之外，还有关于舞会上的着装，要说的话，要学会的拒绝，这些人都想教给她。 
 
珍妮照单全收，至于未来想不想这么做，当然是她自己来决定。学习的过程总体还是挺愉快的，这些年轻的夫人们至少在她面前都很礼貌，没有表现出任何的轻视和别的。 
 
只是随着时间的过去，这些人在慢慢变少，她问了以后才知道，都是小王子陆续驱逐的。发生了什么，不用猜也能知道。 
 
“珍妮，你真不想知道吗？”已经结婚的前卡文迪许小姐现在的格伦维尔伯爵夫人哈丽雅特却不允许她不知道，“你真该看看那时候殿下的样子，如果你见到了，你会迷死他的！”哦，这样的好人她怎么就遇不到呢！ 
 
“哈丽雅特，我知道的。”珍妮坐在梳妆台前，没去看明显取笑她的人。小王子什么样的，她怎么会不知道。 
 
“真知道？我可是听说了，他不够绅士，还有点没礼貌。”能把送上门的年轻女士推开的，是有点不太礼貌，但这不妨碍哈丽雅特喜欢，她也为珍妮高兴。
 
在伦敦在上流社会，很少有人能幸运地找到一个合适的人，彼此之间只有对方。更多的，大家只是维护着表面的体面，私下里都是各玩各的。如果有幸被国王，不，现在的国王没有公开的情人。那就被摄政王看上好了，对女方家庭和她的丈夫家庭来说，都是能当成荣耀来炫耀的。 
 
小王子虽然只有16岁，但他肯定是下下任英格兰的国王。这回过来的年轻夫人们怎么想的，哈丽雅特能不知道吗？可惜啊，小王子已经有珍妮了，他很小的时候就做了选择。 
 
“不是所有人都值得他礼貌对待的，也许该从对方那里找找原因。”珍妮站了起来，觉得头发已经可以了。
 
“你说得对。哦，珍妮，你太完美了。”这还是哈丽雅特来温莎城堡后第一回见珍妮这么打扮，“我觉得你这样就算是去王后的舞会也没有问题。 ” 
 
夏洛特王后舞会每年都办，最初是为了庆祝王后生日的，后来很多即将要成年或刚成年的年轻小姐们就把这个舞会当成了自己踏入社交圈的第一站。未来能不能有一个体面的婚姻，跟王后的评价分不开。 
 
这会很困难的，珍妮知道夏洛特王后对自己都是什么看法。虽说这位自从搬去了邱园后一直没有见到，但从零星听到的消息来看，对方对于她能住在温莎城堡这件事很介意。 
 
“你觉得没问题的，那换下一套吧。”新的一年，珍妮正在试新做好的裙子。
 
“等等，让我再看一眼。”乍一看是挺完美的，多精致的裙子，也只有这个年纪的少女才能穿出来味道，“少了一条项链，我看看哪条合适。”哈丽雅特已经到旁边去挑了。
 
“咚咚咚——”有人在敲门。
 
“应该是邦妮拿着耳环来了，珍妮你去开。” 
 
听这敲门的声音，珍妮觉得不会是邦妮的，更像是小王子在外面。她朝着镜子看了一眼，看到就看到吧，也没什么，于是就过去开了。 
 
乔治是来送一对耳环的，来的路上遇到了邦妮。他都好久没见到珍妮了，就主动过来帮忙。明天是两人17岁的生日，到时候温莎城堡里会有一个小小的庆祝舞会。他就是过来说一声晚安，没别的意思。
 
门开了，他手里的珠宝盒差点没拿住！
 
“珍妮，这是邦妮要我，好吧，这是我从邦妮那里拿来的耳环。我就是想见见你，我们都好几个小时没见面了。”自从格伦维尔伯爵夫人留在了温莎城堡里，他每天见珍妮的时间至少少了2个小时。
 
“现在见到了，耳环给我吧。”珍妮虽然没从小王子那里听到什么赞美的词汇，但从他的眼睛里已经看到了他对这条裙子的惊艳，这就可以了。 
 
“好的，给。”手里的珠宝盒是递出去了，但是乔治并没有松手，“很晚了，你还不睡吗？”不睡的话，两人可以继续说说话。
 
“就睡了，松手。”珍妮想要关门了，她很担心哈丽雅特会作乱。都这么长时间了，没道理她会不怀疑。 
 
“好的，晚安。”乔治将手松开，人却没有退到门外，而是将人拉到了自己的怀里。说了“晚安”，接下来当然还有晚安吻。 
 
这半年来，两人又吻过好几次，都是很快就结束的。有时候是时间不对，有时候是地点不对。至于晚安吻，乔治最多就是咬一下珍妮的唇瓣。但是现在，他想好好尝尝她唇上的味道。
 
“别，哈丽雅特在里面。”在小王子贴上来前，珍妮已经用手指挡住了人，“晚安，回去吧。”她把唇印了上去，也把人推了出去。
 
门一关，身后不知道什么时候在的哈丽雅特拿着项链无声地笑她。 
 
“我差点以为能看到什么精彩的画面，这么小气干什么？来，试试项链。对了，刚才殿下夸你了吗？”这么漂亮的珍妮过去开门，肯定能得到一连串的赞美词。 
 
“没，他只是差点打翻了这个珠宝盒。”珍妮看着戴上的项链，哈丽雅特的眼光不错。 
 
“那也行，我差点都以为他没看到呢！”如果小王子真没看到，哈丽雅特绝对会在珍妮面前说他坏话的！
 
“好了，我们换下一套吧。”确实挺晚了，把剩下的几套换换好，有需要改的明天就能改。
 
1月7日这天，温莎城堡是忙碌的，大家都早早起来为晚上的舞会做准备了。虽然邀请的人不多，可到底要来20位左右客人，这些人来了以后还是要住下来的，哪里都不能出错。
 
尽管这回的舞会不是珍妮主办，可她是舞会的主角之一，当然要熟悉所有的流程。从早上起来用过早餐后，她就从克蓝本小屋出来站到了要举办舞会的地方。
 
这里是温莎城堡的其中一个偏厅，大小刚好满足四五十人的舞会举办用。这会儿仆人们正在为偏厅做装扮，大大小小的烛灯都要换上新的粗蜡烛，到时候会一起点上。还有放食物的桌子，也要铺上崭新的桌布。
 
所有的休息椅都该放在该放的位置，确保客人们累了能有足够的地方休息。偏厅旁边还有休息室的，希望到时候没人会用上。
 
乔治进来的时候，第一眼就看到了珍妮在和厨师说话。菜单都是提前准备好的，她肯定还是不太放心。
 
“好了，到时候注意一下温度就行。”结束和厨师的对话，珍妮看到了过来的小王子，“你怎么过来了，国王陛下允许你离开了？” 
 
“没，我就是偷偷出来一会儿。你别紧张，祖父的人都安排好的，不会出错的。”这只是很小的一个舞会，哪里有那么多的错误可以犯。 
 
“我知道，那你快回去吧。”珍妮也不是紧张，但今天晚上的意义终归是不一样。
 
“嗯，那我回去了，如果一个人无聊，可以让格伦维尔伯爵夫人来陪你。”乔治不希望这次的舞会带给珍妮太大的心里负担。
 
“她今天会是德文郡公爵的舞伴，我还是不要打扰她了。还有，我没事的，你放心回去吧。”见小王子三步一回头地走了，珍妮这才吐出了一口气。
 
真到了这么一天，她多少还是有点顾虑。今天晚上过后，不会再有人把自己定位成小王子的小情人了，这点可以肯定。毕竟是国王都会短暂出席的舞会，谁还会以为她和以前一样，是可以随便说随便诽谤的。 
 
不管未来结不结婚，她至少被隆重介绍过。这对于自己接下来的发展是一件好事，可万一到时候没走到最后呢？
 
好吧，珍妮确实有这方面的担忧。她以为这半年来自己已经调整得足够好了，哪里能想到就这么一次舞会让自己现了形。表面的平静下，她还是没有那么信任小王子。 
 
身份上的差距，不是有多少钱可以弥补的。她现在所拥有的一切都很虚浮，太容易被打碎了。
 
不，她不能这么想。从过去走到现在，她就是一步步自己走出来的，以前能做好，现在一样也能做好。就算最后失败了，那也不过是倒退几年，不会差到哪里去的。 
 
内心里的两个小人拉扯着珍妮，都将她扯得有点痛。 
 
“哦，珍妮，你起得可真早。自从结婚以后，我从来没有在上午10点前起床过。”哈丽雅特身为被留下来的人之一，当然没忘记自己留下来是做什么的，“怎么了，是哪里不满意吗？”她看上去没有特别期待。
  

  
第122章
 
 
珍妮摇头, 她率先走出去这个偏厅。再待下去，自己的情绪不会变得更好。
 
“没有，只是觉得有点不真实。”
 
哦, 明白了，就跟自己当初知道要结婚的对象时一样，内心很想要反抗，但说出来的话却是大家都爱听的。
 
“你今天才17岁，有这样的想法很正常。我结婚前还想着逃婚呢，都想好了怎么逃的，最后还不是乖乖结婚了。有时候我们心里的想法是一回事,但是做出来的事就是另外一回事了。”没事，习惯了就好。 
 
哈丽雅特也没有多说, 这个需要自己想通。幸好今晚到来的人都算熟悉, 不会出问题的。珍妮到底跟自己不同，她的压力肯定比那时候的自己大多了！
 
“谢谢。”这回哈丽雅特能过来,珍妮是非常感谢的。所有人里面，就她是最熟悉的。几年过去，她都没怎么变。 
 
“谢什么，我还要谢谢你一直让人给我送椰子，我真的很喜欢。还有，也谢谢你跟威廉合作。他有事做了,就不会想其他的事。”两人都认识十多年了,不用谢来谢去的，真要谢,也是她谢谢珍妮。 
 
德文郡公爵府的事情伦敦还有人不知道吗？现任的德文郡公爵也就是她的弟弟威廉这段时间以来受到的攻击还不够多吗？别人只看到她的弟弟赶走了父亲的第二任妻子,可是他们怎么就不想想，那位先做了什么？ 
 
幸好威廉因为健康的水的事情要长期待在德比郡, 在伦敦待的时间并不长。这回过来，也只是为了参加今天的舞会。花铯ԛ੧輑哽新壹澪⑧伍⓸六六⒏4Ȣ君徰里浙苯哓説
 
下午的时候，客人们陆续来了。德文郡公爵是最先到的，他去见了国王以后就找了个地方待着，谁也没找。之后到来的是玛丽公主，她就留在了乔治三世那里。 
 
卡尔顿府派了顾问团的一个人过来，就是那7人之一，对方还带了一位年轻的小姐。布莱克西斯威尔士王妃那边本来也是要来人的，可惜公爵夫人生病了，没能来成。
 
然后是利物浦伯爵带着舞伴来，剑桥公爵、阿道弗斯王子独自来的。其他陆续到来的，是5岁的时候曾经在卡尔顿府侧翼招待过的几位，大家都长大了。 
 
说实话，珍妮已经认不出他们来。但没关系，对得上身份就好。
 
招待的事肯定不需要她出面的，乔治三世安排的人会做好这件事。等确定人都来了，她就去做准备。
 
“别紧张，这没有什么的。”哈丽雅特见过了弟弟后，当然陪着一块儿回到克蓝本小屋。 
 
“没紧张，只是有些不习惯。”所有的金发都被梳得高高的，这是珍妮从来没有尝试过的发型。
 
“放心，你的脸型很适合这样的打扮，到时候看场上的反应就知道了。”这点小事就交给她，长成珍妮这样，哈丽雅特即使随便整理一下都能让人变得成为舞会的中心。而今天，她可是拿出了所有的本事！ 
 
半个小时过去，头发的初步造型总算弄好了。
 
“看看，我没有骗你吧？”都说了，要相信她，“好了，去把裙子换上，我们接着来。”剩下的收尾需要换了裙子才行，等全部好了再穿裙子就不太方便。 
 
夜幕降临，温莎城堡的偏厅已经被妆点得和白天一样。到来的客人们正打开自己暂住的客房，准备下楼参加即将到来的舞会。 
 
爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子今天满17岁了，是一个值得纪念的日子。
 
“乔治，你准备好了吗？”国王换上了修改后的礼服，这是他这回生病以后第一回正式出席一次舞会。虽然舞会很小，但不代表意义就很小。
 
他的孙子今天17岁了，再过几年就可以结婚生孩子。不久的将来，他会是一个很好的国王。可惜那时候，自己看不到。没关系，在看得到的时候，他会尽可能为他铺垫好一切。 
 
“我准备好了，祖父。”乔治对于舞会本身并没有什么感受，他只是担心珍妮。这回没有他带着进场，希望她不要退缩。她那么勇敢，不会被只有几十人的舞会就吓到的，他不用担心。 
 
“那就走吧。”其他人这时候差不多都已经下去了，该他们登场。
 
珍妮的马车到了，是的，从克蓝本小屋到主楼这边短短的距离她也坐上了马车。没别的原因，只是确保裙子不会被弄脏。偏厅到了，她该下去。
 
哈丽雅特这时候应该已经跟德文郡公爵会合，两人此时就在里面。而她呢，需要自己一个人进去。对于这样的安排，珍妮不是很理解，没有小王子在一边就算了，为什么偏偏只有她一人进去？其他人可都是一对一对进的。 
 
好吧，她承认她有点想念小王子在身边的时候，这样的话，很多压力都是他来承担的。可是，这会儿他不在这里。
 
珍妮已经下了马车，也看到了门口的人看她的样子，但这并没有让自己好一点。
 
“珍妮小姐，您该进去了。”
 
“我知道，谢谢。”珍妮扯出了一抹笑，让自己看上去尽量和平常一样。
 
“皮卡迪利的珍妮小姐——”
 
等等，为什么还要大声通报？ 
 
珍妮被搞糊涂了，这个流程里面就没有。她看着自作主张的侍卫，却只得到了对方的一个“请”。眼前的门被缓缓打开了，她不能抓着这个问题不放。 
 
笑，珍妮，要笑！
 
珍妮挺直了身子，半年来学过的笑就这么挂在了脸上。她在等着这扇门被完全打开，这样她就能进去。 
 
乔治听到了门外传来的声音，也看到了面前的门正在被打开。虽然已经知道了珍妮会穿哪条裙子，可等真正见到了，他还是愣在了原地！如果说昨天晚上他见到的人是个有点活泼的精灵，那么这时候见到的就是一个自带着光环的天使。 
 
她穿金色是应该的，这就是她的颜色。
 
“珍妮，我的天使，请允许我和你一起。”他等在离门口最近的位置，就是为了等这么一刻。乔治鞠躬，把手往前一递。 
 
“你怎么不跟我说，你就等在这里？”差点都以为自己要一个人进去的！珍妮要不是知道现在不适合大声说话，她一定会拉着人好好问！ 
 
“给你的一个惊喜，也是给我的。”乔治轻轻地握住了珍妮放上来的手，并来到她的身边。同时，他刚才握住的那只手已经被他放在了臂弯里。
 
这算是惊喜吗？珍妮才不觉得。 
 
她不再说话，而是向着前面走，大家都等在那里，哪有让人白等着的道理。 
 
“怎么样，威廉，心动吗？想结婚了吗？”哈丽雅特看着自己的弟弟，故意这么说着。今天的珍妮绝对是最亮眼的，看看她一身金色的裙子，还有她绿色的项链，对了，别忘记她头发上的黄金与绿宝石的发夹！ 
 
“别乱说，哈丽雅特。”德文郡公爵对这位皮卡迪利的珍妮，只有合作上的友谊。两人虽然认识，但她的这种美和这种性格，不是自己喜欢的。他更加喜欢，咳咳。
 
“真是没有想到，上次我们去了莱斯特广场为这两人站台，这回还是我们。”一旁的玛丽公主想到了12年前的事，“阿道弗斯，怎么不说话？” 
 
“说什么？我只是以前没发觉，这女孩打扮起来还真是吸引人，父亲这是打算让我们的侄子娶她吗？”剑桥公爵亲自见过这位珍妮的时候不算多，最近的一次也就是在拍卖会上。那时候他只觉得是长得不错，如果侄子反悔的话，把人留下来自己是不会亏的。 
 
然而，他还是看错了人。原来比红色更适合她的，居然是金色！穿着一身的金色，加上梳高的发型，这女孩有一种几十年前流行的古典美。 
 
“娶她？不至于吧？”玛丽公主虽然质疑着，可她不是没有看到目前的场合。自己的父亲在这头等着，那边是侄子亲自过去把人接进来的。这种待遇，谁家的公主来了也就这样。 
 
“为什么不呢？你看哥哥们会把他们娶的不合法的妻子带到这里来吗？”剑桥公爵注意到了父亲的表情，他脸上没有厌恶，只是平静地看着，这就足够说明了一切。 
 
“但是——”《王室婚姻法》的制定人也就是父亲就在这里，他真会同意吗？玛丽公主一下子看不清了。
 
“好了，我们的第二位主角珍妮到了。今天也是她的17岁生日，所以我就想着干脆一起办了。”乔治三世见两人已经走到了面前，也行了礼，就开始说两句。 
 
“我生病以来，乔治陪我度过了很艰难的一段时间。你们能看到现在的我，都是他的功劳。我得说，我很庆幸拥有这个孙子。”国王看着乔治，目光里都是满意，“时间过得真快，一下子就17岁了，再过几年结了婚生了孩子，好好好，我不说了。你们看，害羞了。” 
 
“行了，既然是庆祝生日的，那就开始吧，别听我这个老年人在这里说。”他手一杨，旁边的乐队就凑起了乐，“都跳舞吧。”他坐一会儿再走。 
 
被害羞的乔治什么都不能反驳，只能借着邀请珍妮跳舞的机会躲过其他人的取笑。 
 
这时候的舞会跳的都是集体舞，珍妮已经学过了，感觉并不难。除了跟小王子跳之外，还有交换舞伴的时候。时间都很短，也没什么接触的机会，她并不排斥，就当是重新认识了一下。 
 
一曲结束，她和小王子一起退了出来。两人都不是很热衷社交的人，看着其他人跳也挺有意思的。 
 
“我要去跟祖父说说话，你呢？”有了一支舞缓冲，乔治有点习惯这里的节奏。
 
“我得吃点东西，你去吧。”珍妮午餐的时候吃了一点，后来就什么都没吃。这会儿人缓过来了，也没觉得怎么样，都是自己杞人忧天。 
 
她拿了一块甜点，就感觉旁边有人过来，是7人之一的顾问带过来的舞伴，一位年轻漂亮的小姐。
 
“你也饿了吗？这里的食物不错，可以尝尝。”她看着跟自己差不多，不知道是哪家的。 
 
“谢谢。”来人的声音很小，看着也有点胆怯。她拿了一块和珍妮一样的，却没有吃。 
 
尽管这人看起来没有什么威胁，可谁知道呢！珍妮拿着甜点轻咬了一口，就准备离开这里。 
 
“请等一下。”要走的人停下了脚步，“我是索菲亚·菲茨克拉伦斯，请问我可以做你的侍女吗？”漂亮的女孩似乎是鼓起了勇气，这才把话说完的。
 
菲茨克拉伦斯？那不就是克拉伦斯公爵的女儿！她怎么会来这里的，那顾问真没有问题吗？ 
 
“抱歉，菲茨克拉伦斯小姐。”珍妮有点弄不明白眼前的情况，还是拒绝了再说。
 
“怎么了？珍妮。”乔治看到有人缠着珍妮，就过来看看。虽然是一个女孩，但没人能保证女孩就不会惹麻烦。 
 
“没事，这位是菲茨克拉伦斯小姐。”听到了姓，小王子就会知道眼前的人是谁。要论起来，她应该是小王子堂妹，只是没被承认。
 
对了，之前听说克拉伦斯公爵不是要抛弃他的演员妻子吗？最后也没了动静。 
 
“玩得愉快，菲茨克拉伦斯小姐。”乔治听到了姓，果然多看了女孩一眼。看年纪，这位应该是克拉伦斯公爵最大的那个女儿。只是，她来这里干什么？ 
 
算是打过了招呼，他就拉着珍妮走了，还是把人带在自己身边比较安全一点。 
 
索菲亚看着两人走远，知道自己失败了。失败了意味着什么，她太清楚。母亲为了继续跟着父亲，已经打算用她的婚姻去交换对父亲有利的。等明天回去，等着她的不是鳏夫就是其他男人。
  

  
第123章
 
 
珍妮在走出了一段路后,还是回了个头。也许那位小姐只是想要为自己争取，毕竟就算是克拉伦斯公爵的女儿，在这个时候也只能算是一个私生女,她或许有麻烦。 
 
“这是——”回头过后，她看到了一个人正走向菲茨克拉伦斯小姐，“居然会是德文郡公爵？”
 
“你在看什么？”乔治发现身边的人停了下来，当然是关注到的。他顺着她的目光看去，也很意外两人都认识的人会在这时候这么做。 
 
“德文郡公爵吓到人了。”显然菲茨克拉伦斯小姐的胆子有点小。 
 
“别管他们了，走吧，我们先送祖父回去。”这会儿应该是祖父休息的时间, 因为今天是他和珍妮的生日，所以他特别过来露个面。
 
知道国王要走了, 大家跳舞的停了下来, 在说话的也暂时不说话了，先送别这位国王要紧。等人都走了, 在场的人才自己玩自己的。虽然早就知道温莎城堡的舞会不用太期待，但是没想到真无聊到这种程度。
 
本来舞会就小，来的客人还是年龄差距这么大的，说都说不到一起去。 
 
等珍妮和小王子再回来，偏厅里只有音乐还在响着，客人们没人在跳舞了,他们只是找个地方坐下来。 
 
“殿下, 珍妮能借我一会儿吗？放心，我们就在那里。”格伦维尔伯爵夫人哈丽雅特是受到了弟弟的委托, 专门来找珍妮的。
 
“可以,快点回来。”本来乔治并不想答应，或者答应了也行,他要一块儿跟着去。但是，阿道弗斯和玛丽在叫他。 
 
“殿下看得可真紧，怕我偷了你啊！”哈丽雅特赶紧拉着人过去，弟弟还等着。 
 
“德文郡公爵。”珍妮没理她。
 
“珍妮小姐。”威廉·卡文迪许起身，然后再坐下* 。
 
“真是的，有事就说吧，站起来又坐下的，都快吓到我们的索菲亚了。”难得弟弟会因为一个年轻女孩求她，哈丽雅特当然要知道为什么。 
 
珍妮总算知道自己被叫过来是干什么的，原来是德文郡公爵希望她收下这位菲茨克拉伦斯小姐。 
 
“我那里不方便，跟着你别人就不会说什么。” 
 
“虽然我们有合作，可我也没道理额外收一个人吧？你们之前认识？”珍妮了解的德文郡公爵不像是一个会一见钟情的人。
 
“今天第一次见。”威廉·卡文迪许看了一眼坐在一边一直没说话的女孩，“她的薪水我来付，之前的合作我再让半成。”
 
“就这么决定了，新的合同我会让人给你送过去的，你到时候签字就好。”只是收留一个人，没问题，“菲茨克拉伦斯小姐，待会儿舞会结束后你找邦妮，她会安排好你的。” 
 
哈丽雅特看着两人几句话就决定了一个女孩的未来，都不问问当事人吗？好吧，当事人表示没有意见，她都快要落泪了。行，那她没话说。 
 
本来还以为人是弟弟看上的，可真看上的人怎么就不放在自己身边？要说没看上吗？也不对，都能在合同上让步的，还说没看上？她都有点看不懂了，难道这就是结了婚和没结婚的区别？ 
 
“乔治，你看看你，都看那边几次了，人又不会跑。”剑桥公爵、阿道弗斯王子笑着喝了一杯酒，“盯得这么紧，难道还会跑了吗？都能在父亲面前带着人出场，她还能跑到哪里去。”就算不结婚，今天过后这位皮卡迪利的珍妮身份也会不一样的。 
 
“是啊，别盯着那边了。你还是想想，今年的社交季让谁带她出场吧？怎么，不知道？”玛丽公主笑了，“她17岁了，可以进入社交圈了，只需要一个领路人。不，别看我，我可没这个时间。”她只是做个提醒，也印证一下。 
 
如果女孩会被正式带入社交圈的，那么两人的结婚可能性就大大提升。 
 
乔治想起了格伦维尔伯爵夫人之前提过的，他又去看珍妮坐着的方向。在那里，她正和那位年轻的夫人、德文郡公爵交谈愉快。至于血缘上的妹妹，那位从坐下以后就好像都没有开口过。 
 
“我会问问她。”如果珍妮愿意，她可以选人。e鳗珄涨գգ㪊⒎九⓽𝟚𝟡二零Ⅰ9浭薪
 
“跟你们说话真是无聊，我去找人跳舞了。”剑桥公爵坐不住了，他放下酒杯就朝年轻人那边走去。
 
“行了，你也走吧，我知道你根本就不打算陪着我。”玛丽公主早就看出来了，她的侄子虽然人坐在这里，可心早就飞到了不远处。 
 
只是等乔治走过去，刚好和利物浦伯爵碰上了。两人这半年来见得算是多的，跟以前相比的话，因为上回的筹款计划。
 
“殿下，这半年来韦尔斯利将军那边进展不错，我们或许马上就能看到胜利的希望了。”有了后面800万英镑的补给，那边就能不用再担心后勤问题。 
 
“希望胜利快点到来。”乔治看着利物浦伯爵，他绝对不只过来说这个。 
 
“好吧，有关于那位内森的。对方现在通过葡萄牙那边来信说，希望能放他的儿子离开伦敦。”本来这件事是不用跟小王子说的，然而国王陛下坚持。
 
“对应的条件呢？”如果没有足够的利益，唐宁街会答应放了那个孩子吗？
 
“咳咳，最近韦尔斯利将军打仗的很多装备和食物都是他派人运送过去的。”利物浦伯爵也是看到了信后，调查了一番才知道信里写得没错。他也不愿意一个可能危害英格兰的人就这么什么事都没有地离开，可是至少这件事上他没有说谎，韦尔斯利将军作了证。 e熳生長苺馹䒕說輑氿一Ʒ九1捌ǯ五ଠ哽薪
 
“你们自己评估吧，但我希望这个人以后不能再来英格兰。”对于珍妮来说，这人是危险的。当初是珍妮提了不允许英格兰以外的人投资的，那时候卡斯特还在摄政王身边，他绝对会把这件事传出去！
 
如果内森把所有的事情都归结到这里，他肯定会怪珍妮，之后会做什么，谁也无法预料到。再说，半年前去他的家，也是珍妮和他去的，那些秘密的计划还是珍妮找到的。 
 
“好的，我会转达殿下您的话。殿下，17岁生日快乐。”利物浦伯爵说完了退场。
 
等他离开，乔治也终于走到了目的地。只是这会儿，这边几个人都看着他，似乎正等着他过来。 
 
“怎么了？”他当然选了珍妮旁边的座位。 
 
“我们在看今天的舞会，大家的兴致不高，办得不算成功。”除了国王说完话所有人一起跳了集体舞后，就没几个人继续跳的。
 
“还挺正常的，我们今天邀请的人少，现在阿道弗斯不是正在跳吗？”乔治觉得这样的舞会才是合理的，而不是以前见到的那些，“别担心，这是祖父的人办的，他们会考虑到这一点。”
 
“我不担心，你还想跳吗？”珍妮听到音乐换了。
 
“你愿意的话，我当然会陪着。”乔治邀请完，看向了一边坐着的德文郡公爵。毕竟是集体舞，他又不能像阿道弗斯那样两个人就跳完一曲。 
 
“菲茨克拉伦斯小姐，请允许我和你一起。”德文郡公爵站起来，同样邀请身边的女孩。
 
等到4个人都去跳舞了，被留下的哈丽雅特只能一个人坐在那里喝酒。小王子和珍妮也就算了，没想到她今天的舞伴居然也丢下了她！ 
 
“格伦维尔伯爵夫人，我能请您跳舞吗？”
 
哼，她也是有人邀请的！
 
于是空出来的舞池中央，一下子又多了好几对人。除了珍妮和小王子的组合没打乱外，其他人的舞伴都是重组过的。
 
交换舞伴的时候，珍妮碰到了挺多人，就连利物浦伯爵都有幸合作了一会儿。总体来说，今天的舞会很正经，没有出现任何不该出现的东西。或许单调了一点，但符合传统。
 
差不多晚上10点左右，小王子就开始感谢大家的到来。
 
“很高兴在今天见到大家，我和珍妮已经收到了大家的祝福，谢谢。”他省略了“生日”，然后邀请所有人来跳这场舞会的最后一支舞。
 
跳完了，大家都可以去休息。如果需要食物的，可以叫仆人准备。
 
所有人都笑着退场，在退场后却发现这是自己参加舞会以来结束最早的一次！就算是社交季结束了去度假，那时候参加的舞会也都是不到凌晨不结束的，而现在也才不到10点半！ 
 
“还早呢，除了吃点东西外，我们还可以做很多事。”退场的人中有人这么提议了，得到了大多数的赞同。至于没表态的人，关好门就好。 
 
幸好来时的马车还是在的，珍妮可以不用走着回到克蓝本小屋。她上去了，看到了马车外孤零零一个人站着的小王子，于是挪了挪自己的位置，把自己挪到了一边去，空出他的位置来。 
 
“上来啊。”别站着了。 
 
“我就知道你不会丢下我的。”乔治上了马车，关紧了车门。 
 
“那要是我没说这话呢？”估计人也会挤上来，珍妮已经看透他了，这就是他会做的事情。
 
“没说也没有关系，我自己长了腿的，会自己走上来。”乔治碰了碰珍妮的手，“有点凉，冷吗？”今天的裙子好看是好看了，可是看着就不够保暖，因为造型的关系，也没法穿大衣，她身上只是披了披肩。 
 
“还好，刚才偏厅里都是烧着壁炉的。很快就到了，克蓝本小屋也很暖和。”就只坚持这一小段路就好。 
 
“那你的头发要怎么办，有人帮你吗？”担心完了这事，乔治还要担心别的。珍妮的头发从来没梳这么高过，跳舞的时候在烛灯下看了，是很多发夹固定的。现在时间已经很晚，等放下来变回原来的样子都不知道要等到什么时候。 
 
“肯定啊，我一个人不行的。”珍妮已经想过了，回去后先洗漱，然后让人慢慢拆头发。就算到时候睡着了，也没有关系。 
 
“到了，先下车吧。”乔治扶着人下来，又亲自将人送回房间。他见女仆进去了，自己才回房换衣服洗漱。等做完了这一切后，他又来到了起居室外面等。 
 
问过了仆人，这边还没有好。 
 
房间里，珍妮已经换上了舒适的衬裙，外面披着大衣。然后她就坐在了梳妆台前，让人帮忙处理她的头发。两个仆人一起来，速度会快很多。她们的手也很轻，不会扯到她。 
 
“殿下——”刚开门出来的仆人见到了外面的小王子，差点就叫了出来。
 
“嘘，好了吗？珍妮睡了吗？”乔治看到人出来，以为她总算是可以入睡了。
 
“刚好，殿下，不过珍妮坐着睡着了，我们两人扶不动她，正要去叫人帮忙。” 
 
“我来吧。”帮忙这种事，乔治肯定是不会拒绝的，不但不会拒绝，还要主动参与进来。机会来了，他当然不会放过。
 
跟着仆人进来，他看到了靠着另一个仆人睡着的珍妮。睡得还挺熟的，一点反应都没有。他让两人不要发出声音，自己先走到床边拉开了被子，然后才接手靠在仆人身上的人。 
 
“你们出去吧。”这话他说得很轻很轻。
 
小王子都这么说了，仆人们肯定照着办。出去前，两人还轻轻带上了门。 
 
房间里一下子只剩下两个人，一个还是睡着的。乔治看了看现在的状态，扶起来肯定不是一个好的选择，那就抱吧。说起来，他还没有这么抱过珍妮呢。 
 
一手托好了她的背，一手从她的腿弯处穿过。接下来，他要尽量轻点，不然容易吵醒人。
  

  
第124章
 
 
然而珍妮已经醒了,她之前确实很困，也确实睡着了。只不过之后的动静有点大，也许在没睡着的人看来一切都是轻轻地,对她来说却不是。她知道小王子进来，也知道他正要抱起她。 
 
然后呢？她该睁开眼睛吗？还没等她想好，她整个人已经腾空了。好吧，这个选择已经不用再做。
 
之后，她就被更轻的力道放在了床上。
 
“ 17岁生日快乐，珍妮。还有，晚安。”乔治把人抱到了床上,没忘记帮着脱掉外面的大衣。他很快拉了被子给人盖上，然后才在珍妮的额上吻了一下。 
 
本来是打算就吻一下的, 只是他感觉到了有人的呼吸重了点。所以说, 他还是吵醒她了。
 
“快睡吧，你今天很累了。”别调皮。
 
调皮的珍妮知道自己被发现了, 也没再装，大大方方地睁开了眼睛。
 
“本来是很累的，我只是突然想起来忘记给你生日礼物了，你不想要？”她推开了人，还眨了眨眼睛。
 
“好吧，我现在很好奇你要送我什么。”乔治见珍妮还挺有精神的,也不急着走。他送给珍妮的礼物已经给了,也以为今年多了舞会，她忙起来忘记了他的。 
 
“我放在抽屉里了, 你自己去拿。”珍妮指了指不远处的桌面, 东西就在里面。
 
乔治过去拉开抽屉，他能看到一只小小的盒子。很小,几乎装不下什么。 
 
“我能打开吗？”他太好奇了，以至于现在就想知道里面装的是什么礼物。 
 
“当然可以。”珍妮点了头，这只是按照小王子之前说过的一句话做的，不值什么钱。不过，她亲手做的，多少算是心意。 
 
“唇膏？”跟自己见过的唇膏有点不同，这支精致了点，也小了很多。乔治旋开了盖子，看到了里面的膏体。
 
“你自己说喜欢玫瑰味的，不许嫌弃。”珍妮见他拿着小号的唇膏待在了原地，还以为是看不上它。 
 
“我不嫌弃，我只是在想，我能不能现在就试一下。”乔治拿着玫瑰味的唇膏走近了，“生日还没过，我能许愿吗？这个愿望只有你能来实现。” 
 
“有必要这么急吗？都很晚了。”送唇膏的时候，珍妮就想到会有这么一刻的。 
 
“不晚，很快的。”乔治已经回到了原来的位置，甚至更近一些。他拿着唇膏的手很稳，几乎能碰到她的唇。 
 
“好吧，你可以实现你的愿望了。”珍妮抬了下巴，方便他来涂。 
 
玫瑰香的味道很快就染到了她的唇上，不过小王子动作有点慢，他是第一次这么做，特别得小心翼翼。珍妮还不能提醒，怕自己一开口说话就会打扰他。行，那就慢慢来，不催他。 
 
见珍妮一动也不动地任由他涂抹，乔治心里想的却是别的。这份礼物他很喜欢，尤其是在生日的时候收到的。这是不是就意味着，两人的关系可以更近一步了？ 
 
这半年来，两个人互相亲吻的时候不少，但也仅限于亲吻了。珍妮在这时候送这份礼物，她是想要做点别的吗？乔治当然不会拒绝这个提议，但他需要好好准备一下。
 
“很漂亮，我尝一下。”唇膏都是可以吃的，他正在尝玫瑰的味道。
 
就知道会这样，珍妮也没有拒绝就是了。或许一开始的时候她对吻不是很敏感，总是没感觉的时候多。后来有人不知道是怎么学的，加上了一些手上动作后，情况就完全不一样。 
 
但一切都是克制的，从来没有超出太多。今晚有点不一样了，她就是能知道。珍妮不介意发生点什么，就是在这之前，两人要说好的，没有孩子。 
 
这个年纪不适合有孩子，未婚的情况也不允许有孩子。她如果有孩子了，那一定是婚生的，不能被当做私生子。
 
两人几乎同时停了下来，珍妮唇上的玫瑰香没有了，反而是乔治嘴上带上了味道。
 
“珍妮，今天不行，我——”
 
“不行，会有孩子的——”
 
都说了“不行”，那就不行吧。
 
“别担心，我不会让我们的孩子成为私生子的。之前威尔逊先生说过，有专门的药的。”他喝了，短时间之内就不会有孩子。
 
“我喝吗？”如果他说“是”，那么这件事就永远别想了。 
 
“怎么会，当然是我喝。”乔治翻了个身，变成了和珍妮一样仰躺在床上，“我还没躺过你的床，感觉真是不一样。要不然，我今天就睡在这里吧。”他舍不得离开。 
 
“看在你回答正确的份上，就今天一晚。”珍妮没有太小气，算是奖励。
 
“真的？那我不走了。”得到了允许的人一下子就滚了过来，完完全全把人抱住。等怀里的人真睡着了，他才轻声起来，关上门回去自己的房间。 
 
这时候他不能留在珍妮的房间，这会让人乱说话的。虽然大家都不介意，但他不能让珍妮再遭受那些。小时候不知道，原来珍妮仅仅是留在他的身边，外面的人就会传出很难听的话。
 
而那些话，永远只有珍妮听到，他不知道。
 
现在长大了，这样的事情就要避免。不管别人都是怎么看待两人的，他要尊重珍妮。等她醒来后，再来说这个问题。 
 
珍妮醒来发现床的另一半是冷的，就说明小王子要么很早就走了，要么压根就没留。不管他，她今天还需要送别客人们，得精神点。 
 
然而，她完全想多了。客人们比她自在多，大家一个个地睡到午餐时间，都是用完了午餐才陆续离开的。
 
“我可能永远做不到这样。”珍妮站在那里，很羡慕这些人。什么都不用愁，生活就已经能过得很好。 
 
“你不需要学他们，你就是你。”格伦维尔伯爵夫人也走了，她毕竟是结婚的人，也有家庭需要照顾，“我们这样挺好的，早睡早起不是你说的身体好吗？我看祖父这样下来，身体就好多了。”
 
乔治一直希望珍妮能够不那么忙，但真闲下来了，她肯定也不是去举办舞会的。每个人都有擅长的事，后者不是珍妮的强项。 
 
“趁着国王陛下午睡，我们走走吧。”都出来了，外面难得有阳光。 
 
“好啊。”走开去后，乔治想到了昨晚利物浦伯爵说过的事，他就说了出来。
 
“原来是去葡萄牙了，倒是挺会走的。”能在这时候找到韦尔斯利将军，可见人是真有眼光，“只是那些运过去的东西确定能保证质量吗？ 800万英镑的筹款就算不能全部用在打仗上，但怎么还会需要外人运送物资呢？”唐宁街的人都是干什么的？ 
 
“这点利物浦伯爵没有说，但我说过了，不允许这位再来英格兰的。”物资上的事情乔治没问过，这些也不会有人告诉他。 
 
“他只提到了孩子，还说他的妻子吗？”当时那位女士可是什么都没有说，至于后面有没有说，珍妮就不知道了。 
 
“没有，只说了孩子的事情。”是啊，妻子的事提都没提。
 
哼，男人！
 
乔治看出来珍妮不高兴了，问题就出在刚才说到的被忽略的妻子身上。他觉得这时候不太适合说昨晚没说完的话题，还是再等等吧。
 
“不说别的了吗？”两人已经走得够远了，适合说点不适合第三人听的事，“你不说，我来说吧。昨天你说的要喝药的事情，我不同意。”现在的水平有限，要是好好的人喝出点什么来，后悔都来不及。 
 
没想到还是说到了这里，至少也是相关的。乔治以为昨晚珍妮没有反对就是同意了，结果却是相反的。
 
“可不喝药的话，容易有孩子。”
 
“我不知道国王陛下给你的书里都是怎么说的，我的那本里面说了点不容易有孩子的办法，如果你能做到的话。”只要严格执行，有孩子没这么容易。 
 
“我肯定能做到的，只是，要怎么做？”乔治的声音由高到低，最后快要听不到了。 
 
“急什么，你到时候听我的就行。”具体怎么执行，关起门来再说。 
 
“好，都听你的。”乔治答应了，但他有点犹豫，“珍妮，我得先跟你说明白，我可能学得不好。”他都是看书的，可能还没珍妮学得快。
 
“也不用学得太好，等时间合适了，我们可以一起学。”这种事情需要学吗？多练练就会。
 
“咳咳，那你觉得什么时候合适？”得在时间到来前，他再学学。 
 
“不知道，看情况吧。”这哪里有标准答案，珍妮是真回答不上来。虽然现在17岁不算小了，如果能等到18岁的话，会更合适吧。但按照两人目前接触的情况来看，可能坚持不到那时候。 
 
“好的，我们都别急。”这是大事，要好好准备过。
 
说得好像她很急一样，珍妮没有。只是有时候抱在一起了，难免会忍受不住。算了，还是别说了。
 
过完了生日以后，一切又回到了原来的样子。每天陪着乔治三世用餐，现在连早餐大家都是一起用的。之后珍妮也会听他说一些事，但大多数时候她在做自己的事。 
 
她可以听，轮到发言的时候很少。
 
“女孩，你说。”难得的，国王又叫她了。
 
“是，陛下。”珍妮只是就现在在说的事举了个例子，“陛下还记得通行证吗？机器代替人工是未来的趋势，这是不可避免的。大家都在抱怨工作要没了，那就创造岗位。能做的事情很多的，原来也没有通行证，也没有送水工。”
 
“乔治，听明白了吗？英格兰的土地就这么大，但是我们有强大的海军，有能打胜仗的将军，没有什么是我们办不到的。”乔治三世还是觉得孙子的想法太局限，只看到了眼前的一点事。 
 
“可是陛下，再强大的海军、再能打胜仗的将军也需要稳固的后方。说句不怕得罪的话，现在的唐宁街烂透了，连800万英镑都需要人帮忙，万一有点变动，要怎么办呢？”珍妮说完，就等着国王呵斥。 
 
然而，他听完后什么都没说，只是看着她，甚至连小王子都不记得继续说了。 
 
“你有办法？”乔治三世当然知道自己不该问的，但该死的，他就是想知道！几十年前，他掌握权力的时候，他就想着做出改变，因为他发现所谓的议会和内阁并不能很好地解决问题。 
 
他们解决的只是少数人的问题，民众依旧不满，依旧挨饿，而贵族们的土地却越圈越多。 
 
“不能算是办法，毕竟我没有试过。我只是从我手上的几个赚钱的项目看出来的，赚钱的事单靠贵族们买单是赚不了多少钱的，毕竟贵族们就这么多。可是陛下，您看现在伦敦几乎人人在用的健康的水，这个为我赚的钱已经远远超过其他了。” 
 
珍妮看了担忧的小王子一眼，继续说。
 
“以伦敦为例，那边的人口或许没到百万，但也差不多。如果每人每天拿出1便士来，那也是4000多英镑，一年算下来就是150万英镑还要多。我不知道每年的税收总额是多少，但肯定不止这些的。然而，真是所有人都交税了吗？现行的税收政策确定合理吗？”
 
钱收不上来，大家还要骂，这才是现在英格兰的现状。
 
“陛下，您知道通行证的，女孩们做得并不差，她们只要有机会也能养活自己的。同样的，那些被关在家里的妇女们也是，只要有合适的岗位，她们也能为税收做贡献。当然，皮肉生意就——”算了。
 
“珍妮，别说了！”乔治知道她的话已经触及了底线。
  

  
第125章
 
 
他是真怕珍妮再说下去,祖父会生气。一开始不是好好的吗？怎么说着说着，就说到了唐宁街的不好？这也就算了，可怎么能说女性话题？ 
 
这是乔治当着祖父的面第一回打断她的话,不为别的，只是为了保护她。 
 
“祖父——”他开口向祖父解释，对方却没有要听的意思。
 
“乔治，我既然让她说了，就不会追究什么。”乔治三世打住了孙子的话，“那你说，你的想法能实现吗？”他还是问比孙子平静的女孩。 
 
“短时间内要实现太难了,前面还有《限定继承法》这么一座大山在。”只要女性不被允许拥有财产，说什么都是徒劳的。珍妮会说出来,不是因为胆子大,而是她看出来了，国王在教小王子怎么做个掌握实权的人。 
 
而要做到这个, 就要从现在的框架中跳出来。乔治三世以前短暂地成功过，却因为身体的拖累没跟上，后续再想掌权就难了。他想把这份重担压在小王子身上，然而希望是美好的。
 
不是她不看好小王子，而是人的性格是注定好的，他本身没有这样的想法。或者说, 即便从小思想上受到了她的影响, 小王子还是这个时代的人。
 
“是啊，太难了。”国王感叹了一句, 之后就没再提起这个话题。
 
这天回去路上, 小王子就道歉了，他不是故意打断她说话的。
 
“我知道, 这件事不是你的错。放心，我没有生气。”珍妮并不怪他，从他的观念出发，他做得没错。
 
“真没有？”乔治还是有点不放心，他伸了手拉了拉，没被拒绝。
 
“真没有。”珍妮晃了晃被拉住的手，这下可以放心了吧，“我不会乱说话的，国王陛下还不至于因为我说了这些就怪我什么。”他只是想听点不同的，尤其是他本身说不出来或不能说的话。 
 
看得出来，乔治三世虽然近年来都住在温莎城堡，但本身还是很关心英格兰的国家大事。有这么一大个摄政王在伦敦，换了她她也不放心。尤其这位只是看着不管事，谁知道实际上是怎么一回事呢？毕竟来往伦敦的信件他总是最多的。 
 
“我知道，我只是当时太担心了。”因为担心，所以才会有了之前的事。
 
“没事的，国王陛下不是个小气的人。”他的野心大着，只是身体不允许而已。 
 
“嗯，祖父他不是这样的人。”这些年接触多了，乔治知道祖父安排的事都是为了他好。就连珍妮，他也接受了。这不是说珍妮不好，而是在传统的观念里，她不适合当他的妻子。
 
就因为他要，所以祖父才答应的。
 
有了这么一回后，后面再出现这样的场面也不容易。考虑到小王子的感受，珍妮就算是再发言也没有说到痛点去。然而就算不说到这些地方去，英格兰本身存在的问题就已经够多了。 
 
于是她被分配了一项任务，那就是想办法给大家创造工作岗位。只要行得通的，国王说了，其他的问题他会解决！
 
“有想法了？”乔治见珍妮几天来都没有说任何的想法，差点真以为她这回是被难住了。
 
“一点点，暂时还不成熟。”珍妮一下子也没有太好的规划，她只是从衣食住行下手。
 
港口运输业英格兰已经算是走在了目前世界的前列，那么陆上的运输呢？记得第一条铁路第一辆蒸汽火车都是出现在英格兰，但她忘记了具体的时间。除了铁路运输外，公路的运输也很重要，而公路运输的基础就是四通八达修建好的路网，这是目前所没有的。 
 
“你想要修路？”乔治听明白了，“这可是个大工程。”
 
“就是因为工程大，所以能创造的岗位也就多了。”这回珍妮不打算自己出钱，她要让当地的富商来做这件事。
 
这就像是一个比赛，谁做得最好，谁就能奖励一个爵位。当然，这得国王同意了才行。之后事情就好办了，各富商将道路规划图交上来，通过审批的就可以开始修建。这里要强调一点，在用工方便是需要接受监管的，以免发生剥削劳动力的情况。 
 
“没点别的好处，商人们会愿意出钱来做这件事吗？”乔治三世听了以后，问到了最关键的地方。
 
“除了爵位以外，当年修路的富商还有一定的免税可能，只要能通过验收。”这个验收包含了很多的项目，除了路面的质量外，还有创造的工作岗位数量，还有工人们的满意度等等。
 
当然了，这条路出钱的富商拥有命名权。
 
“写份详细的说明来，要带着你的预估数字的。”如果免税了，那么就要从另外的地方补上。国王听了个大概，已经决定给利物浦伯爵写信了。 
 
没路的地方可以修，有路的地方也要补，都需要人。他不是说工作岗位不够吗？修路需要工人，修路需要工具，这些人每天所需要的食物也是一个大分量，足够附近的农民找出路的。
 
珍妮发现自己又回到了以前的时候，但这份说明还真不好写，她需要一点资料作参考。
 
这点不用她担心，利物浦伯爵来的时候，就一块儿带来了。他不仅带来了资料，连人也给带上。
 
“珍妮小姐，有什么问题的你可以问这几人。”这里有建筑师、工人、铁匠、农场主、厨师等等，凡事修路要用到的工种，他都带了个代表来。 
 
“好的，谢谢。”来的正是时候。
 
珍妮征用了一个会客厅当做了办公室，她每天有3个小时会在这里。其实大的框架已经搭好了，就是需要补充的细节太多。
 
比如修一条1英里长20英尺宽的路需要用多少材料，用多少人，用多少天，大概会用多少钱。因为是说明，所以这些肯定是要联系实际的。只有估算出了一个金额，接下来的事才好办。 
 
查以前的资料，查现在的用价，她实在是太忙了。
 
“祖父，我也可以帮忙的。”乔治看不下去，珍妮这样下去会熬不住的，她还有自己的事情要忙。
 
“那你说说，你能帮什么？”乔治三世看着孙子，等着他说出来一个答案，“看看，回答不上来了吧。乔治，你就算过去了，最多也只能帮她查查资料。不过等你查到了，她也快没有耐心了。” 
 
女孩做事情的效率还是让国王震惊的，她知道每天的自己都要做什么。每一天的3个小时，那份说明都在不断地被补充中。 
 
“她不是白白付出的，这件事做好了，祖父就有理由给她爵位。你呢，你真要帮她，就好好想想自己到底要做什么。”这件事谁说都没有用，乔治三世不想把自己的想法强加给孙子。他不想通，他怎么说怎么教都没用。 
 
乔治再一次接人回去，回去以后，他等在了珍妮的起居室外。其实祖父的意思他明白，可是，那是自己要的吗？自从祖父开口答应了接受珍妮，他就觉得自己再没有想要的了。他很满足，所以目前的一切都不用改变。
 
但是，现在所有人都在用行动告诉他，他不能停下来。只是等着做国王，那是不行的。他想帮珍妮，想分担她的事情，就需要有实际行动。而这，是什么？ 
 
珍妮看到了小王子脸上的茫然，估计是乔治三世等不及了，* 明说了。
 
“有什么想不通的吗？”坐在这里怪可怜的。 
 
“我不知道，珍妮。我想帮你的，可是我不知道该怎么做。”珍妮有想法，利物浦伯爵也带来了人，他还能做什么？ 
 
“你可以做的事情很多，我现在做的只是前期的计划，但计划要真正落实，就需要人配合。富商们、工人们，还有很多的其他人，他们凭什么参与进来？只凭一个爵位，凭一个所谓的免税政策吗？不是的。” 
 
“不是吗？”珍妮的说明已经很详细了，居然还不够？乔治像是不认识身边的女孩一样，等着她还能说出什么来。 
 
“别这样看着我，没有那么神秘。”珍妮都快被看笑了，“还记得之前通行证的办理吗？想想你当时都做了什么，现在的你可以做得更好。”在说明彻底完成前，相关的宣传也要跟上。不能等说明都完成了，才慢慢去找人来修路。 y蛮陞涨苺馹暁說裙⑨依參九❶巴參伍靈綆薪
 
“不，这是你的想法，我不能再用你的想法来宣扬自己的名声！”乔治摇头，乔治拒绝，他不会再这么做了。 
 
“想到哪里去了，你想错了。我没有想到，那件事居然影响你到现在。”都过去了12年，他还记着这点事。 
 
“我一直记着，本来想着等长大了就把这件事公开来，没想到最后你不要它了。”签转让合同的时候，乔治就有点舍不得，即使他是转让给德文郡公爵， “不是这件事，那是要我做什么？”只要不是盗用珍妮的想法就好。 
 
“这件事没有标准的，总的来说就是演一场戏，就看你想把舞台搭在哪里了。”前期的宣传很重要，珍妮就说了最简单的。 
 
比如富商们为什么要答应参与进来？因为这个爵位是独一无二的，是错过了这回再也没有的！而这个信息，需要从一位合适的人嘴里说出来。 
 
如果选择利物浦伯爵，大家会想这人是什么目的，毕竟他已经是首相了。如果让摄政王来，算了，珍妮就没有考虑过他。既然一定要选择这么一个人，为什么不能是小王子呢？ 
 
他刚好住在温莎城堡，是这几年里离国王最近的一个人。或者说在外人眼里，他是国王最喜欢的人。偏偏，他还很少出现在正式场合。这样的一个人说出来的话，不但值得相信，还值得近一步打探。
 
至于这件事为什么不通过内阁和两院来，那是乔治三世的决定。他就像是要做一场实验一样，把这事当做是进阶版本的通行证来办，暂时跳出那个框架。 
 
如果最后能成功，小王子未来的路也就有了参照。不是所有事都需要通过内阁和两院来的，他前期可以用自己的信誉来做事。只要做得好，后续才能顺利。当然，这是珍妮的猜测，国王可不会跟她说这些。
 
“我好像明白了，但又觉得不是很明白。”乔治听完了，点头的同时又轻轻地摇了摇头。
 
“所以说，这是我猜测的。如果你想知道国王陛下是怎么想的，还需要你自己去问。”去问吧，乔治三世不会瞒着他的。 
 
乔治三世没想到自己的孙子才过了这么短的时间就想到了这么多，他觉得欣慰了。不，等等，那女孩没说什么吧？ 
 
“我就知道，这不可能是你自己想出来的。好吧，那你愿意试试吗？”算了，女孩想的就女孩想的吧，能让乔治听进去也是她的本事。
 
“当然，祖父。”这是能帮珍妮的事，乔治又怎么会拒绝！他跟珍妮讨论过了，两人打算打扮成普通人去剧院一次，尽快把这个消息传播出去。 
 
那位先生被刺杀已经是去年的事，两人只要带足了人安全还是可以得到保障的。在去剧院前，先回一趟皮卡迪利大街。这里的皮卡迪利大街是指珍妮买下的房子，这还是两人第一回来。相对于不远处的小王子的房子，这里更加没人注意。
 
买下来后，房子里的一切都是按照珍妮的喜好来的。她去掉了那些挂画，也去掉了那些宗教味很浓的东西，什么挂毯啊装饰品啊，也一块儿收了起来。 
 
最后剩下的，只是原汁原味的这时代的建筑风格，加上她要的一些软装。
 
“很有家的味道。”这是乔治的评价。
  

  
第126章
 
 
因为是自己的家, 所以当然是珍妮睡女主人房！
 
至于乔治，他在门外看了看男主人房，最后还是睡到隔壁的客房去了。总有一天, 他会和珍妮睡在一张床上的！现在，一切都只是暂时的。
 
第二天起来后，两人都适应了一下，然后才开始准备晚上的出门。剧院是之前去过的皇家剧院，就是这回不坐在包厢里。
 
“感觉又像是回到了小时候。”乔治换上了普通的衣服，觉得还是新奇的，跟之前在莱斯特广场一样。
 
“你都这么高了,回不到小时候的样子。”珍妮站在面前比了比，明明之前跟自己一样高的,才几年过去,小王子就比自己高了半个头。 
 
“好了，现在一样高了。”乔治稍微蹲了点, 确保自己不会超过珍妮。
 
“快起来吧，被人看到了不好。”离开了温莎城堡后，他都变得活泼了一些。
 
“其实你也可以比我高的，我抱着你的时候就行。”来吗？乔治伸出了手。 
 
“啪”一声，珍妮轻轻拍开了他的手，这里又不是没别人, 少说这些！没看到有人在笑吗？
 
“好吧,等没人的时候再抱你。”乔治说完，很快就退了开来,他并没有做什么, “要试一遍吗？我说的是我们讨论过的事。”今天去剧场，要说什么话都是准备好的,但是会遇见什么人，就不好说了。 
 
“来吧。”试一遍总比继续说别的好。
 
晚上的皇家剧院，一直以来都是各界人士要去的地方，尤其是社交季的时候，这里特别热闹。运气好的话，是能碰到大人物的。所以小贵族们、乡绅们，还有富商们都会带着人过来碰碰运气。 
 
有钱有地位的人一般出现在包厢里，这些人有专门的通道，是分开来走的。而只有钱的人最多能买到贵宾席，相对来说也是不错的位置。
 
距离演员们上台还有20分钟左右，珍妮已经和小王子坐在了靠中间的位置。两人的前后左右暂时还没有人，安排的剧目还需要再等等。
 
“别是周围都没有人吧？”挺奇怪的，难道是今天的演出不好看吗？
 
“有可能，距离演出只有不到10分钟了，这里都没有坐满。”乔治拿出怀表看了一下，时间没有错。
 
又过去了5分钟，珍妮都想要过去问问最近的人，这是怎么回事了？皇家剧院不是几乎场场满座吗？就算不是，这些好位置也不应该就这么空着。 
 
“非常抱歉，尊敬的客人们，因为本场演出的演员突然身体不舒服，所以下一场演出提前。”在等待的最后时间里，一位经理打扮的人上台，深深地鞠了一躬。
 
身体不适这种情况谁也没有办法，反正有人上台就好，但是，观众人呢？大概10分钟后，观众们一起涌进来了，顺便还带来了最新的消息，就刚刚发生在剧场大厅的事！ 
 
“哦，我今天真是没有白来，剧场外面的事肯定比今天的演出还要精彩！”珍妮身边坐下了一位微胖的夫人，她穿着伦敦流行的直筒裙，这会儿人正在整理着她的手套。 
 
“打扰一下，我提前进来了，所以外面发生了什么？”这是一个不错的开头，容易和陌生人有话说。 
 
“哦，你还真是问对了！”这位夫人非常热情，一下子就给珍妮做了几乎完整的报道，“知道克拉伦斯公爵吗？他那位不被承认的妻子刚才就在外面。 ”
 
本来那位演员乔丹夫人一直是在德鲁里巷演出的，后来因为和克拉伦斯公爵在一起，偶尔也会来皇家剧院上上台。当然，这种机会很少的，尤其是在她年纪大了以后就更加看不见了。
 
谁能想到呢，今天她会来这里，还跟这边的经理起了冲突。对了，主要起冲突的是乔丹夫人的女儿，叫玛丽的。
 
“她的脾气真大，还真以为自己是公爵的女儿。刚才，她就推了站在经理旁边的一位女演员，让人家上不了台了。”
 
“谁说不是呢？正经公爵的女儿才不会这么推人，那女演员又没有做错什么。”周围都是后来的观众，显然大家都看到了那场景。 
 
“是因为什么要推人的？”珍妮再问，脸上都是好奇的样子。 
 
“还能是因为什么，当然是钱的事。那女孩看起来就和你差不多大，为了6个英镑就会推人了。”前面的一位女士回过头来，看到了珍妮的样子，“对了，你们是一家人吗？”旁边的夫人足够做女孩的母亲。 
 
“哪里能啊，我只是刚好坐在这里。”微胖夫人摆摆手，她倒是想有这么一个漂亮的女儿。 
 
“没，我和他一起来的。”终于可以介绍小王子了，因为场外发生的事，都耽误了多少时间。
 
“哦，真是一对年轻又可爱的小夫妻。”原来都结婚了，怪不得还牵着手。 
 
“还没有，我们还没有结婚。”乔治知道这是轮到自己了，他也不用太表演就是一副有点害羞的模样。 
 
“那就是快要结婚了，恭喜啊！”刚才外面看了戏，进来后还能看到一对快要结婚的甜蜜的未婚夫妻，今天出来这一趟还是挺值得的。
 
刚才说话的人都说了“恭喜”，包括几位男士。
 
两人谢过了以后，舞台上的演员们也出来了，所有人的目光都集中到了上面。今天的目的达到了，珍妮本来就只是先来预热一下，因为这里的票大多是季票，她和小王子还要来的。
 
然而今天的舞台注定不会太平，后面的演出已经提前上来，没想到还是出了问题。一个15岁左右的女孩直接跑了上来，高呼着“还钱——” 
 
“哦，那不是之前的那个吗？”本来安静的观众席有人开始小声说话，之后看舞台上都有人追逐了，也不再压着声音。 
 
“是那个推人的女孩吗？”珍妮看大家的反应猜。
 
“没错，就是她。天哪！她可真灵活。”旁边微胖的夫人才帮着确定下来，她的目光已经回到了舞台上，因为玛丽·菲茨克拉伦斯用了一个漂亮的转圈躲过了追上来抓她的人。 
 
“现在怎么办？”珍妮凑到小王子耳朵边说话，她怕离远了这环境下根本就听不清。 
 
“别管她。”已经有一个菲茨克拉伦斯在身边了，还能再管一个吗？乔治并不愿意。
 
“哦，她来观众席了！”舞台上的人太多了，女孩干脆就跳下了那里，直接往观众席钻。 
 
“天哪，我的帽子！”有人的小礼帽遭了殃。
 
观众席本来就比较黑，谁知道人都钻去了哪里！反正不是有人喊着“我的裙子”，就是喊着“我的手套”之类的话，估计受连累的人不会少。 
 
没有办法了，剧院经理只能宣布今天的演出到此结束，然后就让人点起了四周的蜡烛，他要当着所有人的面抓到人！这里是皇家剧院，还没有人可以在这里闹事。就算是克拉伦斯公爵的女儿又怎么样，还不是一个私生女！ 
 
与此同时，一位上了年纪的50多岁的夫人从后台出来，她正着急地看着观众席。 
 
“乔丹夫人也来了！”经常在剧院看戏的人几乎都认识这位，尽管这人已经好几年没上台。但对方毕竟不仅仅是个演员，她还是克拉伦斯公爵不被承认的妻子。 
 
“我们要先走吗？”就这样被认出来可不是两人的本意。
 
“等一下，先走可能更容易被认出来。”乔治想了一下，还是坐着没动。 
 
“也是。”不过这对侍卫们来说并不友好，珍妮都看到他们想要过来了。她朝着一个方向摇了摇头，让他们不必担心。 
 
“珍妮小心——”这边的蜡烛才被点亮，乔治刚适应面前的光亮，就看到有人冲着珍妮扑了过去！他想都没想，也冲着那人去了。 嘢鳗生涨ɋɋ裙漆❾❾⑵酒❷凌①9浭新
 
贵宾席的位置比普通的座位更加宽敞一点，走道也是，所以玛丽·菲茨克拉伦斯第一时间就往那边躲。再说了，那边都是有钱人，相信剧院的人是不会想要得罪的。但随着蜡烛越点越多，能藏的地方就少了，她需要考虑安全的离开方式。 
 
她只是来帮妈妈要钱的，又不是等着人过来抓！ 
 
有了，这里有个和自己差不多大的女孩，她肯定会好心带自己出去的。
 
“哦——”周围的所有人都震惊了，没想到大家刚刚认识的女孩居然还是个这样的人。乔丹夫人的女儿扑过来的时候，谁也没想着躲，因为附近基本上都是位置，能躲到哪里去？ 
 
但是没想到，刚才还很好奇的女孩只是手一拉一拽，就把那位鲁莽的女孩压在座位的靠背上了。
 
“珍妮，你没事吧？”乔治晚到了1秒，他勉强停住了自己快要撞到小菲茨克拉伦斯的身体。
 
“没事，有事的人不是我。”都已经这样了，珍妮也有了最坏的打算。她以为是有人要对自己或小王子不利，没想到这人会是玛丽·菲茨克拉伦斯。这么乱的时候，谁能猜到是她呢？也许是剧院后面追上来的人。 
 
“你放开我！”玛丽·菲茨克拉伦斯扭动着身体，非常不愿意被人这么抓到了。不过如果能距离这位年轻的先生近一点，那倒是没关系。多好的人，为了不撞到她，还急急停下了脚步。 
 
“你放开她！”乔丹夫人终于赶到了，她也看到了女儿的样子。天哪，这可是自己的女儿，她怎么能在这么多人面前受到这样的屈辱！那可是公爵的女儿。 
 
珍妮见剧院的人也来了，侍卫们也跟着过来，就放心放开人。 
 
“乔丹夫人，你需要赔偿我今晚的损失。”剧院经理赶到，他是绝对不会让人就这么走掉的！ 
 
所有人都看着这边，虽然舞台上的演出看不成了，但没有关系，这里的演出更精彩。 
 
“不行，你不能走！”乔丹夫人根本就没有理剧院经理，而是伸手抓到了想要离开的人。
 
这正是珍妮和小王子，两人觉得接下去的事情不便参与，就想着先离开再说。乔治是护着珍妮走的，也就落后了一步，就这一步他的衣服被抓住了。 
 
原本已经走的侍卫们转身，这里不方便用刀剑，那就用身体隔开。然而，有时候想法是好的，大家还是忽略了女士们的手段。
 
“摔到了我的女儿，就想这么离开吗？”乔丹夫人以为这些人都是剧院的，更加不客气了。 
 
她用力一扯，普通人的衣服哪里经得起她这样折腾，珍妮都听到布料开裂的声音。
 
“让开！都没完了是吗？”她回身，更加不客气地一手刀斩下去，让这位乔丹夫人不得不缩回自己的手，“别叫，这里没人愿意听你的叫声。 ”刚好她手上还拿着从小王子身上扯下来的布料，那就塞到嘴里去。 
 
“好了，该怎么处理怎么处理吧。”早知道就不选今天了，哪里知道会遇上这些事情。 
 
两人坐上了马车后，珍妮越来越觉得自己选的日子不对。
 
“你怎么样，除了衣服破了以外，没其他地方受伤吧？”得关心一下小王子，他可从来没在人前衣衫不整过。刚刚，他都说不出话来了。 
 
乔治确实有一瞬间的说不出话来，但不是被吓到的，而是被珍妮的样子惊艳到。她转身保护自己的模样，他现在想起来还觉得整个人都颤抖了一下。 
 
那下手刀的利落，还有她拿着布料塞进乔丹夫人嘴里的干脆，都是值得纪念的。 
 
“没有，我没受伤。”我只是更加离不开你，乔治在心里补充。
  

  
第127章
 
 
这和之前计划的不一样,但没有办法，事情都已经发生了，幸好周围的人也算是认识了。就是不知道大家都会怎么想,希望没有吓到人。 
 
等了一天，第二天的报纸上没说这件事，要么是来不及，要么就是各报社觉得这件事情不值得浪费板块。 
 
“我今天有点事，明天再去吧。”随着框架的展开和资料的查询，还有大家的补充，珍妮要把这些都补上去。因为人在伦敦,有部分人也回来了，但暂时不方便见面,只有通信交流。 
 
“没有那么急,你也不要累到自己。”对于今天不去剧院的决定，乔治不会反对。他对那个地方一直没有太好的印象,以前是觉得太吵，昨天发生的事情让他的印象更差了。 
 
说了要帮珍妮的，他不能仅仅只是跟着出去。该学的该看的，他正在努力跟上来。就算现在的自己没有办法帮着写这份说明，但至少要看得懂。 埖嗇੧զ羣浭薪壹零ȣ伍𝟒浏陆Ȣ⓸⑻裙症梩蔗本哓説
 
珍妮当然不介意小王子就在旁边，这么多年来他在旁边的时候可太长了,早就已经习惯。他在也好,有些事情暂时不方便被房子里的其他人知道，他还能帮忙递递东西。 
 
这不是珍妮第一回写一份计划书,虽然涉及的内容有差,实际说起来差得也不是很多。就是她没有这么专业，以及计算这方面太累了,没有以前来得方便。好在英格兰就这么大，暂时也不用考虑太多的城市。 
 
在两人埋头忙碌时，舰队街也有人忙着出稿。 舙渋qᑫ羣哽薪依零叭⒌𝟒❻𝟞八❹⑻羣證鲤这笨皢说
 
昨晚发生在皇家剧院的事，当然不能不登报！这可是克拉伦斯公爵的不合法家属，都大闹皇家剧院了，可不是小事。那位玛丽·菲茨克拉伦斯小姐推倒了女演员在先，之后又闯舞台，惊扰观众席。 
 
天哪，伦敦好久没出现这么“出名”的小姐了！就算是私生女又怎么样，那也是克拉伦斯公爵的私生女！ 
 
这是一定要登上报纸的，肯定会有很多人想知道后续怎么发展。先把这件事放上去，之后再放剧院经理的态度，乔丹夫人的表示，最好能知道克拉伦斯公爵的意思就更好了。 
 
这样一来，这件事又能分成好几次写。对了，还得去剧院门口等着，或许能等到当晚出手的据说是一对很年轻的未婚夫妻。 
 
第三天，这件事还是上了报纸。珍妮看到了上面的描述，文章中的重点是玛丽·菲茨克拉伦斯，她被描述成了一个年轻的娇纵的小姐。
 
“妈妈，索菲亚不听话，我可是去帮你的。”同样看完了报纸的当事人没把这件事放在心上，她想的是之前遇到的那位先生。他可真高，看着也年轻，非常合适认识一下。 
 
“好了，别让你父亲知道这件事。”说出去又不体面，乔丹夫人就没打算告诉克拉伦斯公爵。早在几年前她就知道了，对方有想要抛弃她的想法，要不是当时说好了让索菲亚嫁一个有钱的商人，恐怕现在自己已经搬离了这住了好多年的灌木公园。 
 
“知道了又怎么样，他根本就不管我们，可惜他想管的乔治一直在军团不能回来。”那件事发生的时候玛丽还小，“说起来都快3年了，他真不能回来吗？妈妈，那个叫珍妮的女孩有那么漂亮？”值得乔治做出那种事情。 
 
等等，珍妮？乔丹夫人想到了自己在剧院里见到的女孩，她穿着很普通的裙子，那时候又是在晚上，就算有蜡烛点着观众席上一样没多亮。当时只顾着拉人，只顾着玛丽了，都没有好好看过她。 
 
事情发生太快，等她回过神来，那人已经拉着被她拽了衣服的人离去。当时就觉得挺熟悉的，但没有深想过。现在想想，那张脸自己应该是见过的。 
 
珍妮珍妮，不会是自己以前见过的皮卡迪利的珍妮吧？ ！
 
都快是3年前的事，如果真是她，那她身边的人是谁？总不会是另一个乔治。离开前附近的人都在说，女孩是跟着未婚夫一起来的，这就不可能是另一个乔治，爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子怎么可能娶一个女仆？ 
 
“长得还不错，跟索菲亚是两种类型。”乔丹夫人随口回答着，还在回想当初自己见到的那个女孩。 
 
隔了一天，珍妮又和小王子出现在了剧院门口。这回两人慢慢走，看看外面是不是又发生了什么。 
 
“看样子今天这里没事。”观众们都在有序地进场，没人在外停留。 
 
“那就进去吧，希望今晚我们会有所收获。”就算报纸里登出来又怎么样，乔治不认为这件事会影响他和珍妮要做的。 
 
还是原来的位置，不过今天那位微胖的夫人不在，她旁边的位置也空了出来。其他人都在的，大家还打了招呼。珍妮看出来这些人对她有点好奇，但都没有很直接地进一步问。
 
“你们那晚走得早，没看到后续的发展。想知道吗？反正演出还没有开始。”是坐在前面的那位女士，之前还把她和胖夫人认成是母女了。
 
“那就麻烦您了。”珍妮没有拒绝。
 
其实事情的发展也没有太过出奇，玛丽·菲茨克拉伦斯扰乱了那晚的演出是事实，这是不可否认的。剧院经理当然提出了赔偿，毕竟他要对所有到场的观众负责！是乔丹夫人看这么多人围着不让她和女儿走，才没办法答应了下来。 
 
“但是具体怎么赔，赔多少，就不是我们能知道的事。”后面几个人离开了，估计是去商量细节的。 
 
“那也是应该的。”做错了事，肯定需要付出代价。
 
接下来演出开始，大家都安静了下来。等到中场休息时，前前后后的人估计坐在一起都是认识的，也就说起了其他的内容。
 
“我的女儿快要成年了，我还不知道找谁带着她进入社交圈呢？”找到了对的人，之后女儿未来的路也会顺畅很多。 
 
“唉，谁不是呢？如果能去夏洛特王后的舞会，那就不用愁了。”有女儿的夫人们都想着为女儿物色一个体面的好丈夫。 
 
“这个就别想了，那都是大贵族的小姐们才有去的资格。我们家里都只是做点生意的，哪有这样的机会？”前面的夫人直接打破了其他人的幻想。
 
珍妮一听，机会不就来了吗？她看了身边的小王子一眼，显然他也听到了，就是现在。
 
“咦，你上回不是说有什么好消息吗？说是做好了有爵位的。” 
 
“咳咳，嘘，嘘。”乔治一下子被目光包围，就算是在足够黑的观众席里，他都有种被很多人盯住的感觉。虽然知道这是不可避免的，但还是有点不自在。 
 
“哦，那我不说了。”珍妮声音轻起来，最后的话都快被手捂住。
 
然而，周围的人已经听到了开头，尤其听到了“爵位”这个单词！所有人都很确定自己没有听错，可是这对未婚夫妻就是不说了，那女孩还装着什么事都没有的样子！ 
 
这可不行，什么事做好了是能有爵位的？绝对是大事情！女士们旁边的男士们不断示意她们，不是已经认识了吗？问啊！ 
 
可是，下半场的演出开始了，不是问的时候。接下来的时间里，没人再把目光放在舞台上，附近的所有人都在想着怎么继续之前的话题。 
 
好不容易熬到演出结束，一群人就围住了珍妮和乔治。
 
“说起来我们也认识了，还不知道你叫什么名字呢？过两天家里要举办舞会，很适合你们这样的年轻人参加。”前座的女士试着开口邀请。 
 
“叫我珍妮好了，这是乔治。”珍妮和乔治的名字都很普通，说出来也没有什么，“不过舞会的话，很抱歉，我们家里可能不会同意。”珍妮看了看小王子，轮到他了。 
 
“很抱歉，我们不是很方便每天出来。”乔治把话说得很隐晦，但面上没有多少歉意，他需要维持着偷偷溜出来的王子形象。 
 
“没有关系没有关系，参加不了也没有什么。”前座的女士没邀请成功，她希望有其他人站出来。 
 
“不早了，我们该回去了。”珍妮没给大家机会，而是和小王子率先离开。
 
两人走后，有人跟上，还不仅仅是一个。
 
“这样这些人就会相信吗？”上了马车后，乔治有点担心自己做得并不够。
 
“当然不行，所以我们要让这些人知道我们住在哪里。”除了住在皮卡迪利大街以外，还要让人知道这辆马车是进入她的房子的。
 
跟在身后的马车远远地坠在后面，一辆接着一辆。最前面的看到马车拐入了皮卡迪利大街后，马车里的人狠狠松了一口气。毕竟住在这里的除了有钱，还有权。这样看来，那对年轻人说的话有可能是真的。 
 
等到看到前面的马车进入了一条私人小道，这个可能性大大增加。就是不知道哪家的孩子跑出来了，还专门去贵宾席玩。
 
“明天得找人打听一下。”确定了那辆马车不会再出来后，很多人都是这个想法。
 
等大家再次聚集到皇家剧院时，该打听出来的消息都是零碎的，很难联想到跟爵位有关的事。
 
“看样子，今天那两位又不会来了。”虽然没打听到具体什么事，但打听一下那房子的主人是谁，还是很容易的。原来是贵族的，后来破产转卖了，就卖给了爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子！ 
 
而这位呢？更是把买下的价值10万英镑的房子转送给了他的情人也就是皮卡迪利的珍妮。
 
珍妮和乔治，不就是珍妮和乔治吗？虽然身份是出来了，可大家一致决定不戳破。毕竟这两人就不可能是未婚夫妻，未来的未来的国王怎么可能只娶身边的女仆为妻子！为了套出两人知道的事，他们可以当做什么都不知道的。 
 
过了两天，珍妮和小王子才又去了皇家剧院。这回，大家明显热情了很多，还有人偷偷看小王子。
 
“珍妮，你可真是幸运，都定下了未婚夫了。可惜我的女儿就不好找丈夫，他父亲只是个商人。”微胖的夫人今天也在，她借着最靠近的位置说起了自己的烦心事。 
 
“商人的女儿有什么不好的，会有一大笔嫁妆。”珍妮顺着说，现在还没到说漏嘴的时候。 
 
“我倒是也想呢，可惜我丈夫只是个小商人，能拿出多少英镑来给女儿做嫁妆的？”她不客气地看了看自己的丈夫，随后又说起了自己的愿望，“要是他能赚到更多钱，说不定这嫁妆还能多一点。我啊，就希望他运气好一点，如果有可能的话，能成为一个爵士也好啊，爵士的女儿才好找丈夫。” 
 
爵士是爵位里面的低等，但对于商人来说，这也是一个努力的目标。 
 
“想成为爵士有什么——”难的。珍妮话还没有说完，就被小王子拉了一下手，她没说完的话就没有了后续。 
 
这更加肯定了大家之前的猜测，但显然再问下去就不合适了。等到中场休息，部分人离了场，今天的珍妮也去了。随后，大家都看到小王子也跟了上去。 
 
“我知道我说错话了，我会注意的。”角落里，低着头的女孩连连保证着。 
 
“再有下次，就不带你出来了。这件事很重要，现在都没有几个人知道，如果被祖父知道了，他会很生气的。”男孩看起来很平静，但说出来的话很容易让人猜想。
 
“知道了知道了，我肯定不会再说了。不过，我看这些人都挺好的，他们真没有机会吗？”女孩问到了关键的地方。
  

  
第128章
 
 
皇家剧院中场休息的地方还挺多的,本来大家都担心出来的两人会不会跑到其中一个休息室里去。这样的话，要听什么都不太方便。好在，两人都年轻还没有经验,就找了个没人的角落站着。 
 
跟着的几人努力藏起自己，还要竖起耳朵认真听。对对对，大家都挺好的，所以给个机会吧！ 
 
“也不是没有机会，只是要看这些人能付出多少。这可不止是钱的问题，本来就是大工程，祖父不会允许有人搞砸的。要知道做好了, 这个人不但能得到爵位，还有命名权, 还有很多其他的便利。好了, 难得出来一趟，别说这些了。”乔治看到了珍妮的暗示, 就知道自己说得差不多。
 
“嗯，那我们回去吧。”休息的时间快要结束，是时候回去当个摆设。
 
等到珍妮和小王子回来，大家都已经落座，就是看上去个个都有点兴奋。显然从正面打听是打听不到了具体的细节了，但起码知道了有这么一件事在。接下来要怎么做,就需要好好想想。 
 
连续几天, 两人再没有去皇家剧院。不是没时间，而是温莎城堡那边传来消息, 说是乔治三世又病发了。好几回了, 珍妮以为这回国王还是会好起来，可等她计划都写好了, 他没再好起来。
 
小王子还是亲自照顾他，但他的祖父这回虽然不* 会像上次那样乱发脾气乱扔东西，然而一个人连反应都没了，给人的感觉是绝望的。
 
将近两个月的努力，珍妮都不知道自己的计划还有没有可能见光。之前利物浦伯爵带来的人全部走了，摄政王来过一趟，确定了国王的现状后走得很轻松。 
 
其他的公爵们公主们也来过，甚至连在邱园的夏洛特王后也来了，这位国王已经不认识所有人。也许就是3月份的时候布伦瑞克的公爵夫人去世这个消息打击的，不然没有别的解释。
 
“别放弃，珍妮，祖父只是生病了，我会让这件事继续的。”这是祖父之前最看重的一件事，乔治一定要实现它。这也是珍妮忙了很久才出的说明，他一定不能就这么看着它放在那里。 
 
“我不急，你也别倒下。”小王子还记着已经足够，但他现在没有能力做这件事。这不是珍妮看不起他，而是他要人没人的，做什么都不方便。 
 
“相信我，我会做到的。”不管是为了祖父，还是为了珍妮，他都会做到的。
 
是的，乔治身边除了珍妮能帮忙外，没有其他的人。但是没关系，他做这件事用不着太多人。他想把这本厚厚的说明拆开来用，既然一下子不能同时修很多路，那就一条一条来。 
 
祖父能承诺的爵位他没有，祖父能给的税收减免他也没有，但他有珍妮，有之前在皇家剧院认识的那些很想更进一步的人。
 
“没有了这些承诺，会很难的。”商人们都是逐利的，他们不会很容易就参与进来。
 
“我知道，可再难，我也想试试。”这一回，乔治格外坚持，“我打算再去见见利物浦伯爵，跟我一起去，好吗？”
 
“当然，我会跟你一起的。”没有了国王的支持，利物浦伯爵很可能就不会想继续了。因为本身的事情跟他的关系不大，但只要对方别阻拦，还是有希望做成的。
 
“谢谢。”这时候也只有珍妮会陪着自己，就像小时候一样。乔治抱住了她，像是在给自己鼓励。 
 
等两人都准备好，他去和祖父告别。
 
“祖父，我知道你对我有很高的要求，但是我一直没想着去做。我有珍妮了，她能做得更好。可是我没有想过，你会有一天不认识我。”他的祖父只知道坐着，只知道看着，却不知道坐着干什么，又看着谁。 
 
“祖父，我会去做的，为了您，也为了珍妮。”没有祖父给珍妮爵位，两人的婚事没能定下来，“等着我，祖父。” 
 
这年的4月下旬，两人回到了皮卡迪利。
 
事情具体要怎么做，已经讨论过好几回了，然而没有最优解。只要没有吸引人的承诺在，一切都可能是空谈。见了利物浦伯爵也没能改变什么，对方忙着很多事，根本就不想再多上这么一个麻烦。 
 
是的，对于唐宁街来说，不管是小王子提出来的还是珍妮写的说明，现在都已经成了大家的麻烦。
 
“实在不行，我自己来。”乔治烦透了被人踢来踢去，他宁愿自己出钱来修一条路。
 
“也不是不行，只是你的钱不够。”当初珍妮不自己来，也是因为钱不够。她的100万英镑已经成为了那800万英镑的一部分，剩下的钱除了流动资金外，几乎很大一部分都押在了交易所，这时候拿出来不合算。
 
“或者，我们换个思路。你想啊，我们修路是为了给人提供工作岗位的，可这工作岗位又不是只有修路才有。”当初珍妮会想到这里，完全是因为有乔治三世在后面支持，她可以动静大一点。
 
现在不成了，那就一点点来。
 
“你想到了什么？”乔治知道珍妮肯定有了好办法。 
 
“还是健康的水，我打算公开招加盟商。”技术她出，每个地方的管理那就当地人来，送水的事当然也是当地来。只要铺开去，又是很多的工作岗位。
 
“这是你的生意，你本来打算一点一点来的。”乔治知道，珍妮很看中健康的水，她现在找的合作人都是经过了严格的考核才签的合同。对方只负责送水，不参与管理。
 
“没事，我一个人也忙不过来。再说了，泰晤士河上游的水用得太快了，下游有意见。”迟早的事情，珍妮没想过这件事能一直自己把持着。她现在能，也是因为身边是小王子，而小王子的靠山是乔治三世。 
 
现在国王连人都不认识了，不能保证一些大贵族没有想法。与其等着人围攻，不如先自己拆分风险。 
 
想到就去做，也不用跟谁打招呼。只是这件事要完成得好，需要自己到地方上去。说到底，珍妮也不希望才做起来的健康的水的名声被破坏。她希望在技术更成熟之前，健康的水一直是最干净的。 
 
这回，乔治说不出跟着一起去的话。在温莎城堡，还有他的祖父等着他照顾。 
 
“没事，我带着侍卫们去就好了。”也许是认识的时间里两人从没有分开过，所以珍妮对于这次的分开也有点不舍。 
 
“那你要好好照顾自己，坐马车累了，就停下来休息。车速不要太快，你会不舒服的。”乔治看着人收拾行李，他嘴里不停地说着自己能想到的注意点，“还有，记得给我写信。实在太累的话，忘记了也没有关系。” 
 
“我知道的，我不会累到自己，也会好好保护自己。你呢，除了照顾国王，也要照顾好你自己。我摸过了，你现在脸上有这么多的肉，等我回来了，我会检查的。只许多，不许少。”珍妮将裙子扔在床上，走到还在说的小王子身前，捏了捏他的脸。 
 
“那我也要检查。”乔治伸手抱住了人，用自己的手测量了一下珍妮的腰。
 
“停下，痒。”她的检查就只是捏了捏小王子的脸，他倒是好了，直接挠她痒痒，“你知道我怕痒的，你还故意这么做！”珍妮要反击。 
 
“嗯。”才动手，她就被吻住了。这个吻来得又急又快，像是等了很久一样。
 
乔治品尝到了分别的滋味，他只想记住这时候珍妮的味道。几个月以后等她回来，那是几个月以后的事情了。等到那时候，珍妮会是另外一副模样，而他会难过自己错失了接下去的几个月相处时光。
 
吻开始变得缓慢，节奏一慢下来，珍妮就能分出一点神来思考。她大概明白此时抱着她的人在想什么，自从认识以来，两人就没有分开过，会难过会不舍都是正常的，她也是。 
 
所以，珍妮没有喊停，几乎放任了下去。
 
等乔治意识到自己在做什么时，他很艰难地停了下来，却没有放开人。 
 
“抱歉，我不该这么做。”他也不知道自己是怎么了，只是一个吻，以前又不是没有吻过，可每次不都是很好地放开了人吗？这回不同，乔治甚至都没有注意到自己在干什么。 
 
抱着人缓了几分钟后，他才小心地拉起了珍妮的裙子，确保裙子都在该在的位置。 
 
“很晚了，你明天就要走，晚上早点睡吧。”她会需要一个很好的睡眠，确保明天有足够的体力坐马车，“晚安。”乔治放开了人，直接走出了这个让人不想离开的房间。
 
晚上好。
 
珍妮站在原地，没有做任何的挽留。如果刚才继续了，发生了就发生了。可惜他停了下来，嗯，也没什么好可惜的。今天确实不太合适，两个人都有点冲动。之前说好的学习都没找到合适的时间，什么准备都没有。 
 
就这样吧，只是离开几个月，时间会过得很快的。珍妮等身上的感觉都迟钝了，这才继续收拾自己要用的物品。别想了，好好睡一觉才是真的。
 
乔治一回去就洗了澡，躺在温暖的水里，他能感觉到之前珍妮留在自己身上的温度。那是柔软的，也是让人眷恋的。他都不知道自己怎么能推开她，可是，他不得不推开。 
 
明天珍妮要坐很长时间的马车，这不合适。
 
不行，他不能继续想下去，再不睡，明天珍妮就要走了，他会见不到人的。乔治赶紧擦干自己，躺到了床上。然而睡意迟迟不来，他不能这样下去。
 
第二天一早起来，珍妮就去敲小王子的门，结果没人应答。问了楼下的人，原来他早就起来了，已经去看望国王。那就一个人用餐吧，这也没什么。她只是有些遗憾，两人分开前的这个早餐不是一起用的。 
 
之后，等到她的行李箱都放到了马车上，人还是没有出现。珍妮觉得有点奇怪，所以就过去看看。
 
原来是在喂国王进食，当然这件事比较重要。毕竟是他的祖父，他一向亲手照顾惯了。看到人最后擦完了乔治三世的脸，珍妮这才发出了一点声音。
 
“我就是来说一声，我要走了。”本来想悄悄离开的，但没有必要。只是一件小事，没必要在这时候让大家都不愉快。
 
“已经这么晚了吗？抱歉，我没有注意到时间。”乔治这才看到门口的珍妮，她显然不是才来的，“你等一下，我马上就好。”他急急忙忙地收好了餐具，然后亲手交给仆人。之后又蹲到了国王的身边，不知道还说了什么。 
 
然而国王不会有反应的，他就只是这么坐着。 埖涩ᑵգ羣更新⓵⓪85⑷⑥陆扒4ȣ峮撜哩𪚥本膮說
 
“好了，我们走吧。”确保祖父坐得好好地，乔治这才跟他挥挥手转身。
 
“你可以不下去的，就在这里陪着国王吧。”反正已经说过了，不送也没有关系。 
 
“我当然要下去，我怎么能不下去呢？走吧，别耽误时间了。”早点出发，也好早点休息。乔治拉住了人，一块儿下楼去。 
 
好吧，他要送就送，珍妮没有再拒绝。
 
等到两人来到了楼下，等着她的马车就在不远处。车夫在了，侍卫们在了，就等着她一个人。 
 
“好了，大家都等着我，我该走了。”珍妮迈开脚步，哪里知道小王子也跟了上来，“怎么，难道你还要送我上马车吗？” 
 
“不行吗？快走吧。”乔治没否认，只是加快了步伐超越了珍妮走在前面。
 
“等等，你上去干什么？”哪有人送行把自己都送上马车的！
  

  
第129章
 
 
珍妮早上的情绪本来就不高,因为分别，也因为自己一个人用了早餐。她觉得自己已经足够冷静了，也只想安静地离开。可是,这人是怎么回事？送她到马车边就够了，还坐上去算什么？ 
 
好吧，她承认她脑袋有点坏掉，居然都冒出来小王子要跟着一起去的念头！ 
 
“还能干什么，一起去啊！要几个月都不能见，我可不想每天都等着你的信。”乔治对于自己半夜做的决定很满意，毕竟这会儿珍妮的表情实在是太可爱了, “我已经跟祖父说过了，他会同意的。” 
 
“真要去？”珍妮还是不敢相信,这人居然会抛下他的祖父不管！可直到自己都坐在马车上了,又不得不信。 
 
“看，温莎城堡在我们后面了。”都走出了这么远,珍妮居然还在怀疑他。 
 
是啊，这竟然是真的。
 
“等等，那你的行李呢？”她的都是提前收拾好的，可小王子是临时决定要走的，一定没有准备过。
 
“放心，我带了的。”虽然不是最合适的, 但现在要用的, 他都带上了。乔治指了指后面一辆马车，那上面就有他的行李箱。
 
“那就好。”不然的话, 还得回去装上。
 
“就只有这句话吗？”乔治发现珍妮的反应慢了,她都没有很高兴自己跟着一起去。 
 
“我还应该说什么？”珍妮用疑问的表情望着他。 
 
“嗯，说你很高兴有我陪着一起去？”如果这话是珍妮自己说的,乔治会高兴的。不过现在，他怀疑就算她点头说“是”了，自己还能高兴得起来吗？ 
 
“不算是高兴吧，最多就是挺意外的。”这是实话，“明明昨天晚上你还没有这个想法。”
 
“昨天回去后，我睡不着，就干脆起来了。”这个决定乔治同样意外，“当这个想法产生的时候，我就没办法再压下去。于是，我收拾行李，之后就去了祖父那边。” 
 
后半夜，他一直守着祖父，也把自己的决定说了。知道不会有回应，可他还是想告诉他。等说完了自己想说的，天也差不多亮了。再然后，就是安排人在接下来的日子里好好照顾祖父，记得要两天写一封信，让他知道温莎城堡的情况。 
 
听小王子说完了他一晚上做的事情，珍妮也没有其他想说的，就是让他休息。
 
“睡一会儿吧，一晚上没睡肯定累了。”现在还看不出来，累的时候就会没有精神。
 
“也行，那我靠着你？”收起了通行证的伦敦000007号马车足够他躺下来休息，但乔治只想离珍妮近一点。 
 
“不靠着我，难道我去对面倒着坐吗？”珍妮挪了挪自己的位置，把另一边全部让了出来，这样就足够小王子整个人躺下来。 
 
乔治一看空出来的地方，就知道自己该怎么做了。他躺下来后，抬头看着正看他的珍妮。 
 
“上来吧。”不就是想拿她的腿当枕头吗？用得着这么可怜巴巴地看人？都是什么时候学的，越学越歪了。虽然这么想着，珍妮还是整理了一下自己的裙子，确保这些布料不会让人枕着不舒服。 
 
“我好了，那我睡了，有事记得叫我。”乔治得到了自己想要的，安心地闭上了眼睛。
 
一会儿后，珍妮还是让车夫降低了点速度，不急着这么一点时间。两人的下一站下午才能到，是港口城市朴茨茅斯。会选那里，也是因为这是椰子到港的其中一个点。 
 
这里有很多人都是要出海的，他们需要干净的水。尽管这里的人口加起来远没有伦敦的十分之一，但总体算下来也能赚钱。 “茅斯”也就是mouth ，说的就是江河入海口。这里有足够的水源，就是需要将水厂设到上游去。 
 
这不急，等到了地方看过后就知道哪里比较合适。
 
大概两个小时后，乔治就醒了过来。他睡过了，只是睡着的时候总觉得整个人都在颠簸，没办法睡得很踏实。再说了，这么长时间枕着珍妮，她肯定也累。 
 
“过去多久了？”他坐了起来，稍微活动了一下后确定自己都好的，就坐到珍妮身边替她捶捶被他睡僵硬的腿。
 
“才两个小时多一点。”要到朴茨茅斯，起码还有四五个小时。其实珍妮也快睡着了，一路上没什么风景，晃晃悠悠地不睡过去又不能做别的事情。 
 
“要不然，换你睡？”她看上去不比自己好。
 
“不了，我睡不着的。可以了，我没事。”珍妮压住了捶着自己腿的手，“吃点东西吧，我都忘记问你用没用过早餐这件事。”当时就没想起来。 
 
“我在祖父那里用过了，不过那时候挺早的，我可以再吃一点。”过去这么长时间了，肯定能吃得下。 
 
之后，两人吃着东西说着话，时间就没有那么不好打发。中途稍稍休整了一下，车队在下午3点左右进入了朴茨茅斯的范围，又过了半小时才到了要住的地方。 
 
房子是当地一位地产主的，问他租了半个月的时间。一切都是在信中交谈完成，面积和租金都很合适。 
 
刚到的一天，大家先选住的房间，然后安顿下来。跟着出来的厨师、仆人、侍卫们都有自己的事情做，珍妮就上去挑了一间能看到不远处大海的房间。 
 
“那我就要隔壁。”乔治觉得这没什么好犹豫的，隔壁是最好最近的选择。 
 
虽然一行人该带的都带了，不过这里的管家还是很热情地作了介绍。比如哪里可以看到码头最忙的时候，比如哪里的酒吧是最正宗的。如果要出海，又该去哪里找人。
 
“那如果要谈生意呢？这边哪些人比较适合合作？”珍妮说了几个自己的要求，先听听这位管家的建议。
 
“如果不是要出海的，那也得去码头上找人。一般来说，那些人经常出现在码头上。”有钱人都是认识的，大家喜欢聚在一起。
 
看来码头是不得不去的地方，珍妮谢过了管家后，调整了接下来的安排。她明天先去看看上游的水质，其他人去码头上转转，打听打听。
 
“别想这么多了，先睡吧。”出门在外，晚餐都是现买的当地食物，味道甚至比在伦敦吃到的还要鲜美。散完步后，乔治就带着人上了楼，今天的一天挺累的，谁都需要好好休息。 
 
“知道了，你也早点睡。”珍妮进入房间，转身就要关门，一只手及时挡在了门上。她顺着手往上看，小王子这是什么意思？ 
 
“换了个地方，你不会睡不着吗？”乔治也不知道自己为什么这么做，等他发现的时候，珍妮已经在等着他的回答。 
 
“不会。我关门了？”这下该没事了。
 
“那晚安。”把手放下，乔治得到了一个吻后才满意地走向隔壁的房间。怪不得自己要挡住，原来是忘了晚安吻这件重要的事情。
 
关上门的珍妮笑了一下，就收拾收拾准备睡觉。房间里里外外都是检查过的，安全上能得到保证。门窗也都关好了，她可以放心睡。
 
来到朴茨茅斯的第一晚，一行人都睡得很熟，大家确实都累坏了。远处的码头上，忙碌的船工们也都停下来休息，又是劳累的一天。
 
第二天起来，大家分开走。大部分侍卫们跟着马车去上游，其他人留下来去码头上。 
 
大概走了2个小时，上游到了，水质也很清澈。
 
“这里挺安静的，人也少，适合水厂的设置。”不过这都是珍妮看了一遍得出来的，还要再看看这地方都是属于谁的，能不能私人买下来。
 
找了附近的人问，对方只说这一片都是一个地主的，如果要租地买地的，可以找豪尔森先生。
 
“就不知道这位豪尔森先生合不合适了。”得到了最基本的消息，一行人往回走。等大家回去后，去了码头上的人还没有回来。
 
“不会有事的，别着急。”都是皮卡迪利出来的人，又都是在伦敦磨炼过的，他们不会和这里的当地人起冲突。 
 
“还是让侍卫们过去看看吧，挺晚了。”珍妮不放心，几个侍卫在管家的指引下前往码头。
 
等再回来，已经是1个小时后的事。
 
“都没事吧？”大家看着都好好的，珍妮单单看也看不出来有什么问题。 
 
“没事，珍妮小姐，只是我们对这里不太熟悉，所以才回来晚了点。”侍卫们摇头，其他人也都摇头。
 
“那就好，说说你们去了码头以后得到的消息。”都打听到了哪些事，她想知道的有答案了吗？
 
码头那边，除了忙碌的船工们，就是看管船工们很严格的监工们，其他人大都在码头边的酒吧里。其中最著名的一家酒吧叫“回家”，也是当地商人们经常去的地方。
 
“珍妮小姐，这边的人比较排外，我们得到的信息不多。”就像在码头上，大家还没有靠近，就有人过来驱赶一样。后来去了酒吧，也没当地人愿意搭话。
 
“没关系，我写封信吧。”怪不得这么长时间才回来，原来是在到处碰壁。也怪她，早点写封信给船公司的人给租车行的人，说不定事情就会容易很多。 
 
珍妮当然不能怪大家出去后没有收获，这里排外的话，不管来多少人都不可能在短时间内有收获的。让他们都去休息，她去写信了。
 
当晚，这附近有几户人家的男主人收到了本该在伦敦的人的信件。听送信的人说，这人现在就在朴茨茅斯，还就住在离码头不远的豪尔森家的大房子里。
 
这可是自己这些年来的合作对象，以前都只见过那位派出来的人，可没见过本人。等明天，一定要去见见！不过，爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子怎么会来这里？ 
 
再醒来，大房子的管家已经告知了今天有客人上门的消息。说是一早就有人过来送了信，希望能见一面。
 
“可以，安排在午餐后吧。”珍妮不是不想马上见人，而是人已经回去了，暂时见不到。这一来一回地传消息，也就午餐后对方才能过得来。
 
午餐过后，两位穿得很正式的先生到来，他们还带来了自己的礼物。
 
“爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子。”一直听说这位才17岁，原来真是17岁的模样。天哪，那当时刚合作的时候，这位才几岁？ ！当初肯定不是本人吧，谁家才几岁的孩子就能把生意做得那么大了！ 
 
“这是珍妮，生意上的事情都是她在负责，信也是她写给你们的。”就知道要被误会，乔治先说清楚。
 
“珍妮小姐。”这位看着也不大啊，根本就不到20岁。可是想想看，自己的信件好像都是这位在回的？也是一件难以相信的事。 
 
“你们好。”珍妮叫出了两人的名字，“这回过来，就是想看看健康的水能不能在这里做。我们都合作这么多年了，我也不瞒着你们。健康的水在伦敦做得挺好的，也许你们都听过。” 
 
“知道知道，健康的水嘛，可惜我们这边想用都很难买到。”要买的话可以，但送不过来。
 
“珍妮小姐，您的意思是——”另一人的眼睛里已经冒出了光，他是做租车行生意的，经常要往返伦敦，能不知道现在伦敦人几乎家家户户都在用健康的水吗？这可是一笔大生意！
 
“是的，我想在这里找一个加盟商。”至于加盟商有什么要求，就简单说说，“如果大家有兴趣的，我们找个时间详细谈。”这两位明显不适合，一个跑船的，一个租马车的，都不能守在这里。 
 
“放心，珍妮小姐，这个好消息我们一定会带给大家的！”
  

  
第130章
 
 
有了这两位的帮忙, 之后的事情就顺利多了。过后3天，每天都有人上门来说，他们想成为当地健康的水的加盟商。人在伦敦的豪尔森先生也赶了回来, 表明了自己想成为这个人。
 
珍妮一直在见人，一直没有同意。她的要求很多，不是每一个人都能做到的。首先，她会在这里留一个技术人员，有些人就连这个最基本的都不能接受。
 
而对于很多人来说，前期的投入有点过大了，他们也需要考虑。这倒是一个问题, 珍妮没想到一个水厂的设置成本居然先卡住了人。
 
实在没办法的话，可以试着几个人合作着来。把这个想法翻来覆去地想了几遍,她觉得可以试试。 
 
“麻烦你去告诉这几位, 我想在明天一起见见大家。”把几封信交给这里的管家，珍妮在见过的几个人中挑中了3位。他们的优点很明显, 缺点也很明显，但适合这时候一起合作。
 
“他们会同意吗？”乔治看到了这几个人的名字，有点意外珍妮的选择。
 
“有钱赚，为什么不同意呢？” 
 
这个水厂是要承包朴茨茅斯所有人的用水的，就算这里的人口还不到10万，只按2万户家庭来算。那么等时间长了,也是起码每天2万加仑的用水,合计就是166英镑多的收入！即使四等分，那每天也有42英镑进账,一年就是15000英镑！第一年可能没有这么多,但每人的总投入也不会超过1000英镑。 
 
珍妮合作的船公司和租车行的人来了，他们简直不敢相信自己能有这个机会。第一次过来的时候就知道, 选他们的可能性非常低。但是，现在两人就坐在这里，对面是这个房子的主人豪尔森先生。
 
“这是我给你们算的一笔账，你们都看看吧。”要求什么的都说过了，这几人是答应的那几个。珍妮把自己算好的草稿递给大家，说再多也没有看到的数字更直观。 
 
“我加入！”跑船的老板这些年跟着运椰子赚到了不少，只要是有机会，他就不会放弃。再说了，每年有10000英镑有什么不好的，不加入的才是傻瓜。 
 
“我也是。”租车行要赚钱还是要靠车夫们，只是大家分走的钱也足够多。如果水厂每年有1万英镑以上的收入，花几百英镑试一下，没什么好后悔的。而且，皮卡迪利的珍妮做生意有失败过吗？ 
 
见两人一个比一个积极，豪尔森先生还在犹豫。他只听过爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子很有钱，怎么有钱的也都是听说的，没有亲自证实过。加上他不是常年待在伦敦，消息没有其他人灵通。在朴茨茅斯，他还能当个地主，出去了谁也不会认识他。 
 
每年15000英镑确实很吸引人，只是，这是真的吗？自己会从伦敦跑回来，其实更大的用意是来见小王子的。
 
“我离开一下，马上回来。”珍妮给他考虑的时间，顺便也让这位问问其他两人。她走的时候，把小王子一块儿拉上了。
 
“珍妮，他会同意吗？”乔治跟着出来，站在外面看着海，他似乎也能闻到大海的味道。 
 
“会的，另外两个人会说服他。”这位房东只是不够了解她，也不知道她这些年都赚了多少钱，所以才会犹豫的，“等这边的事情结束了，我们去码头走走吧。”站在这里看海，总归是隔着距离的。 
 
“好。”这有什么难的，或许之前乔治还会考虑安全问题。现在这个问题也不存在，就没什么不能去。 
 
大概过了15分钟再回去，豪尔森先生的犹豫再也不见，他比其他两人更着急签合同！ 
 
“不急，我们先来说说我们的股份问题。”珍妮这回不打算出钱，只以技术入股，其他的管理都是这3位自己分配。大概率，主要管理人会是这位豪尔森先生。
 
花了3天的时间定下来具体的细节，4人签下了这份合同。半个月的租房时间也到了，刚刚好。
 
“不留了，这里有我的技术员在，一切都不会有问题的。”珍妮留下了人，跟着小王子走了一趟带着咸味的码头后，坐上马车去往下一站。 
 
等朴茨茅斯的水厂建好了，送水工们都到位了，几百人的工作还是能解决的。她已经写信给了在伦敦忙碌的寇克，可以把“快餐”开到这里来。码头上每天都有很多船工，他们肯定想吃点别的，到时候又能提供几个岗位。 
 
下一站南安普顿，也是沿海城市，距离朴茨茅斯不远。这回珍妮知道提前写信了，也不用到了以后再去打听什么。选好水厂的位置，其他的事情重复朴茨茅斯的来一遍就好。就算要调整，也调整得不多。 
 
一边走着，一边签合同，两人快要把沿海的城市都走遍了。等来到利物浦的时候，时间已经是6月下旬。 
 
这一路走下来，除了合同多出一叠外，看到的风景也很多。当然更多的，是各地的民生。富的富，穷的穷，珍妮也是走出来了，才亲眼看到普通人都是怎么生存下来的。之前在伦敦见到的那些，根本就不能比。 
 
“别难过，你帮不了所有人的。”乔治也是看在眼里，可是他的能力有限，没办法做什么。不管是他也好，是珍妮也好，这时候大家都做不到帮助所有人。 
 
尽管珍妮又提供了上千的岗位，可相对所有人来说，这些只是很小的一部分。如果祖父还清醒，如果当初珍妮的修路计划提上来，那才是大工程。
 
“我不难过，就是看到了多少会心里不舒服。”只要是有同情心的人看到了，谁又会看着舒服呢？可惜，这时候的小王子只是小王子，甚至都不是威尔士亲王。 
 
可他要是威尔士亲王了，这就意味着乔治三世没了，上位的是摄政王。这对于两人来说，也不是什么好消息。 
 
在利物浦住下后，两人待的时间长了些。因为这是西北的城市，再往上的苏格兰就不去了。到时候沿着中间的城市走，东边的这回也不去。主要是出来的时间长了，小王子担心一个人在温莎城堡的他的祖父。 
 
“珍妮，我已经看过了，这里的路肯定是要修的。”虽然修路的* 计划被搁浅，然而既然都出来了，新的道路修不修还没确定，但已经有的路很多都是要修的。乔治每到一个地方都会买下当地的地图，尽管很简易，却也足够了。
 
至少他知道这些地方的路都是什么时候修建的，现在又坏到了什么程度。珍妮的那份说明上，也补上了这些真实的情况。加上打听来的当地的物价，一份简单的预算乔治还是能做出来的。 化歰ɋᒅ峮浭薪壹零八⓹46溜吧駟𝟖㪊撜里𪚥泍䒕说
 
当然他做的不止这些，还有一路上看到的那些情况，他也都记了下来。或许现在的自己没能力做，等以后有能力了，也许能改变点什么。 
 
“我这边也确定好了人选，明天就能见面了。”自从朴茨茅斯的股份制水厂开始后，后面的基本上也都是几人合作着来。对于大家来说，让一个人来出这份钱确实难了点，谁都不想承担全部的风险。 
 
“等签下这份合同后，我们就能往回走了。”乔治隔上几天就能收到温莎城堡那边送来的信，可是单单看信还是不能让他安心。他不后悔跟着珍妮出来，只是他仍旧感觉到心里不安。 
 
“快了，最迟8月就能回去。”中间有几个大城市，可能需要停留的时间会长一点。不过珍妮已经有了一套流程，她会尽可能压缩停留的时间。
 
8月底，两人回到了温莎城堡。这趟出去好几个月，到了以后肯定是需要休整的。侍卫们、车夫们、厨师们还有仆人们，大家都需要好好缓几天。
 
乔治第一时间去见了他的祖父，这一见，所有的思念都涌出来。他的祖父还是老样子，不认识他，也不会看他。可是，他有很多很多话想说。他想告诉祖父，英格兰的很多地方他都去过了，有好的更有坏的，而他不知道该怎么办。 
 
“祖父，如果您醒着，您一定有办法的。”就算是暂时没有办法，之后肯定也会想出办法来。 
 
对于小王子盲目的信任，珍妮就这么看着。 
 
真要像他说的，乔治三世能改变一切，他会不做吗？这本身就是个大难题，何况现在还是1813年。其实相比未来，这时候也没差到哪里去。毕竟未来的伦敦都是什么样的，她的印象里除了英超以外，就只剩罢工、游行和零元购了。 
 
200年过去，伦敦这座城市在老化，在被抛弃。 
 
想远了点，珍妮把思绪拉回来。反正她不信乔治三世能改变什么，他身体好的时候没做到，现在更加不可能。等到摄政王上台后，一切不往更糟的方向变，已经算是好的。 
 
她能做的也不多，就是把该赚的钱赚了，该得到的位置得到了。赚钱的同时能提供一些岗位就提供，不能提供的，那也没有办法。只要小王子还是小王子，她能保住的只有自己。
 
“珍妮，接下来的时间里，我想好好陪着祖父。”也就是说，他会待在祖父那里的时间比较多。 
 
“应该的，都出去这么久了。别担心我，我忙着呢。”多了那些合同后，单是每天的信件也足够她看了。 
 
不是说签了合同后事情就完了，水厂设立的同时还会碰上很多问题，技术员留在那里解决不了后，那些合作人就会写信给她。好在都是实地考察过的，看了信不至于两眼一抹黑。有人甚至能为1加仑的玻璃罐这事写信过来，也是够奇葩的。
 
因为水厂开遍了英格兰，和格林先生的合作能继续，但他那里接不下这份大单。再加上路途遥远，还是找当地的玻璃厂商更加合算一点。找了新厂商，对方没有做过这种尺寸还要带着水龙头的罐子，前期肯定会有各种各样的问题。 
 
最先的朴茨茅斯都开始送水了，后面的几个城市连水厂都没有开起来。为此，珍妮还要回信过去让大家不要着急，越急越乱。 
 
这期间，东边的城市有人找了过来，说是也要在当地开办水厂。这肯定是不能拒绝的，但珍妮没时间过去，就派有经验的人去。授权也给了，合同里特别说明的。
 
到了年底，各地的水厂都开了起来，珍妮每个月都能收到好多账本。一开始是朴茨茅斯最先赚钱，后来利物浦、曼彻斯特、伯明翰等城市超了过去。
 
22家水厂每家每月能给她带来1000到3000英镑不等的纯收入，这还是第一年。目前为止，珍妮靠着这些水厂的股份就已经收到了7万英镑！要知道朴茨茅斯最早盈利也是在8月份，可见健康的水多能赚钱。 
 
等明年发力了，起码能赚50万英镑以上！
 
这样的话，自己在交易所的投入还可以再大一点。暂时先不动了，免得引人注意。
 
合上账本，珍妮站起来走走。她是有点激动的，如果这一切都是自己来，赚到的钱肯定翻4倍不止，但现在也很满足。起码这是互利互赢的局面，她赚到钱了，合作人赚到钱了，很多人也因此有了工作，也能赚到一点钱。
 
一切都在向好，不该再贪心了。
 
“珍妮小姐，这里有一封给殿下的信。”现在温莎城堡里珍妮的信是最多的，所以是她的人在处理这件事。
 
“给我吧，我会给他的。”珍妮将这封信放在了最上面，正要放到小王子的桌上时，看到了信上的署名。
  

  
第131章
 
 
差一点点,她都以为这封信是送错的。因为上面写着“菲茨克拉伦斯”，珍妮下意识就认为这信是给留下来的索菲亚·菲茨克拉伦斯的。然而这个姓写在了寄信人的位置，那就不可能是。 
 
哪一个菲茨克拉伦斯会给小王子写信？总不至于是那个在军团回不来的？她将信放下,等人回来看了就知道。 
 
乔治回来克蓝本小屋的时候，已经是晚餐过后。最近这段时间他都是这么晚回来的，一直陪到他的祖父入睡。 
 
回来的第一件事，不是去见珍妮，而是先回房间洗漱换衣服。他祖父的年纪毕竟大了，照顾他不是一件容易的事情。弄脏衣服什么的，都算是小事。 
 
“我回来了。”再之后, 他才去餐厅见人。这会儿珍妮已经用完了晚餐，正在散步中。
 
“看到了, 今天一切都好吗？”看到了人, 珍妮就想起了那封信。此时此刻，这封信就在她的裙边口袋里。
 
“还不错, 祖父能够正常进食。”除了这个以外，其他还是老样子。乔治已经不奢望祖父能像之前一样醒过来，他只希望接下来的日子里情况不会变得更加糟糕。
 
“那就好。对了，这里有写给你的一封信，分发的时候分到我这儿来了。”珍妮没有解释为什么不第一时间送过去，她只是拿出了原封不动的信件。 
 
“谁写的？”接过信后, 乔治就看了一眼署名, 手已经在拆开来。等等，菲茨克拉伦斯？他拆信的动作停了一下, 又回过来确认。
 
“菲茨克拉伦斯？哪一个菲茨克拉伦斯会给我写信？”真不是送错了吗？见珍妮没有说话, 那就是没送错。
 
终于，信拆开了。
 
信上没写几句话,可内容却让人大大地觉得不适。乔治很想就这么撕了它，最后到底没这么做。 
 
“珍妮，是玛丽·菲茨克拉伦斯，你也看看。”就是上回亲眼看到在皇家剧院内大闹的那位，也不知道她是怎么知道自己身份的，都敢往这边寄信了。 
 
“是她啊。”珍妮也没客气，直接接过了信来。原来是这样，就这么见过一回，小女孩就看上了自己的堂兄。觉得他高，觉得他很尊重她，不舍得伤害她，所以就想着写信来认识认识。 
 
这封信居然还不是第一封，在两人外出的时候，她已经写了很多次信过来，只不过那时候的信件都被退了回去。
 
“既然是找你的，你自己解决吧。”把信还了回去，珍妮还以为是什么信呢，居然是这样的一封信，怪没意思的。 
 
“解决什么，我都不打算给她回信。要是再寄过来，到时候不收就是。”就跟之前威尔士王妃的信件待遇一样，别想浪费他时间来阅读。乔治走到壁炉边，直接将信件扔进了壁炉里。 
 
“知道了，我会跟人交代好的。”挺干脆利落的，这会儿信都已经被火蛇吞没。
 
玛丽·菲茨克拉伦斯没在门口等来退回来的信，就知道她想见的人已经回到了温莎城堡。只是，灌木公园距离温莎城堡有一段距离，她能直接坐马车过去见他吗？
 
有什么不能的？她的妈妈能追求自己的爱情，她也能！就是今天已经晚了，要明天去。刚好索菲亚就在温莎城堡，她也有很好的理由过去。 
 
“妈妈，不用担心我，我就是过去看看索菲亚。那边怎么说也是温莎城堡，我就是想借这次机会进去看看。”天亮了以后，玛丽穿上了一跳洗干净的裙子，用新的缎带绑好了棕色的长发，还戴上了一顶帽子。这是她最好的装扮了，等她得到了自己想要的，什么珠宝不能有。 
 
“知道了，早点回来。”乔丹夫人替女儿整了整头发，笑着看她坐上了马车远去。作为母亲，她怎么会不知道女儿在想什么。 
 
这段时间以来，玛丽的改变她都看在眼里，看着她的信寄出去又被退回来，那时她眼里的失落太明显了一点。人都是有年轻的时候，玛丽也到这个年纪了，没什么不好的。 
 
虽然小王子身边已经有了个珍妮在，甚至就连索菲亚也留在了那边，可要是玛丽能成功，她的位置就更能得到保障。只要克拉伦斯公爵不娶妻，他身边的位置就是她的，是她乔丹夫人的。或许几年前她想着给索菲亚找一个好丈夫，然而事情变化太快，在给女儿找个好丈夫之前，她要先保住自己的位置。 
 
一旦被抛弃，她这20多年来的付出又算什么！ 
 
克拉伦斯公爵的年金和津贴一直不够花，大家也都是这么过来的，账单越签越长。要是没有了公爵的面子，以后哪里还有这样的便利。乔丹夫人知道自己老了，再没有上舞台的机会了，她现在能抓住的也只有公爵一个。 
 
如果她的女儿能和现在的爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子联系上，和未来的威尔士亲王什至是未来的国王联系上，她以后的日子就不用再愁。本来就是兄妹，能成情人的话，关系肯定会比那个珍妮还要亲密！
 
索菲亚·菲茨克拉伦斯正在房间里看账本，看的是跟通行证办理有关的账本。珍妮小姐离开前给她的，说是多看看没坏处。她之前一点没有接触过，这段时间看下来，倒也能看得明白。
 
“索菲亚，外面有人找你，应该是你的妹妹，她说她叫玛丽。”有人来敲门。
 
“玛丽？我知道了，就来。”玛丽过来这边干什么？索菲亚放下了账本，走出去的脚步是迟疑的。如果是来叫她回去的，她一定要拒绝。 
 
“索菲亚，你倒是好，住在这么大的房间里。”玛丽·菲茨克拉伦斯进来后，第一眼就看上了索菲亚的房间。这里又大又明亮，还有珍贵的挂毯！ 
 
“这不是我的，你别乱动！”这是房间本身就有的，不能弄坏了，“玛丽，你到底是来干什么的？”说是来看她，可看着就不像。 
 
“我羡慕你住在大城堡里啊，所以也想过来住。走吧，先带我到处看看。”不给索菲亚拒绝的机会，玛丽拉着人就往外走。 
 
珍妮起来站到窗边活动的时候，刚好看到了被德文郡公爵托付的菲茨克拉伦斯小姐被人拖着不情愿地往前走。 
 
“去看看，下面发生了什么？”之前不是一直好好的，那位小姐看上去就很安静，不像是会跟人起冲突的那种。 
 
一会儿后，珍妮又看到自己派下去的人被推倒的一幕，她看不下去了。
 
“菲茨克拉伦斯小姐，你还好吗？”下去后，倒地的人已经起来，只有菲茨克拉伦斯小姐在劝着另外一位。被她这么一叫，两个争执的人一块儿回了头。 
 
突然，珍妮想到了之前小王子收到的那封信。因为另外一张面孔她没有见过，而能进来这里，还和菲茨克拉伦斯小姐起冲突的，又能一块儿回应她叫的称呼。这人是谁，都不用猜。
 
“我没事，打扰你了，珍妮小姐。”自己没能拦下玛丽，这会儿还被珍妮小姐看到了，也不知道事情会变成什么样。 
 
“不打扰，我刚好下来走走。要是没事的话，回去吧，外面怪冷的。”珍妮是披着外衣下来，这两位就穿得单薄了一点。 
 
“你就是珍妮，我们见过的。”玛丽正好摆脱索菲亚，走到了珍妮的面前。
 
看看她，只是一个女仆兼情人，就能穿这么好的面料这么好的大衣。换成她，那就是兄妹兼情人了，肯定待遇会更好。自己比眼前的珍妮更加年轻，她还从妈妈那里学到了很多，她迟早会成为王室的首席情人。 
 
“我是珍妮，但我不认识你。索菲亚，带你的客人回去吧，别吵到了国王陛下。”索菲亚好歹是德文郡公爵托付的，另一位可不是。至于对方过来的目的，还是别见了，没有必要。
 
小王子能把那封信扔进壁炉去，见了面还不知道会发生什么。只是个15岁的女孩，别让她太难堪。 
 
“珍妮·戈尔登，你不能阻止我见乔治，他是我的哥哥，而你就是一个女仆！”认为自己被看轻的玛丽当然不会就这么跟着索菲亚走，她一下子甩开了那只伸过来拉她的手，再次挡在了面前。 
 
“抱歉索菲亚，我不得不让人带她出去，她这样会惊扰国王陛下的。”珍妮没看在眼里，只跟索菲亚说了一声，就让侍卫们拉着人走了，“这里不欢迎她，也不欢迎她的信，以后都别放进来。” 
 
“是，珍妮小姐。”
 
索菲亚站在原地看着玛丽被拉走，她竟然没有一点想要说的。玛丽说是来看她的，结果却是要来见小王子的。那人是这么好见的吗？见了他，她又想干什么？ 
 
“回去吧，别着凉了。”就是一场闹剧，不值得冻坏了自己的身体。珍妮跟索菲亚说完后，就往回走。 
 
几个人各做各的事，所以没看到被拉着走的人出去的时候恰好遇到了她父亲的马车，于是又被带了回来。至于克拉伦斯公爵来干什么，那只有乔丹夫人知道了。 
 
乔治看到来人时，他正在给他的祖父说出去路上的事，说着说着就被打断。 
 
“克拉伦斯公爵。”来的是自己的叔叔，他起身点了一下头，又坐下看着身边的祖父。对于来人，他一样没有反应。 
 
“乔治，我过来看看父亲。这是我的另一个女儿，叫玛丽。”克拉伦斯公爵知道了乔丹夫人的打算后，并没有拒绝。他确实想拿大女儿去换钱，只是她第一次出来就被留在了温莎城堡。据那位摄政王的顾问说，可能德文郡公爵看上了她。
 
如果是真的，那就是一个大好消息。可惜快一年了，人却只留在温莎城堡，根本没和德文郡公爵在一起。要不是这回得知玛丽也过来了，他差点忘了还有这个女儿。
 
既然来了，那就把问题一起解决。
 
“乔治哥哥，好久不见。”玛丽收起了之前大呼小叫的样子，成了一个很得体的小淑女。
 
“我不是你哥哥，别乱叫。克拉伦斯公爵，你看过祖父了，他还是老样子。”乔治听到了这个称呼，整个人都颤了一下，也不知道为什么。总之，他不喜欢陌生人主动攀关系。 
 
“也不知道什么时候会好一点，乔治，我在这里住几天。”克拉伦斯公爵看出来了，他的侄子对自己的女儿没有兴趣。本来他是打算直接离开的，好在他还记得有索菲亚在。这样的话，就让玛丽再努力一下。 
 
对于克拉伦斯公爵的这个决定，乔治觉得并不合适。只是这位是祖父的儿子，是自己的叔叔，他如果要住下来，还真不能赶出去。
 
“知道了，有什么事叫仆人吧。” 
 
过了一会儿，克拉伦斯公爵带着女儿离开，回到自己在这边的房间。他让人给玛丽找了条漂亮的新裙子，之前侄子看不上，说不定就有这方面的原因。换上了新裙子也戴上了新珠宝后，他的玛丽也是一个可爱的小公主。 
 
“我去找索菲亚，解决好了她的事情后，我就会回伦敦。”接下来该怎么做，自己把握。 
 
玛丽当然听得懂父亲的意思，她站在镜子前照了照自己。那个珍妮算什么，她穿的大衣比得上自己身上的这条裙子吗？刚才就是什么都没有，乔治哥哥才看不上她的。没关系，她现在都有了。 
 
问清楚了乔治哥哥每天都做什么后，玛丽确定了两人再次见面的时间。 
 
晚餐结束后，珍妮才知道克拉伦斯公爵也来了，还住了下来。同时，她也知道这位身边带着一个年轻的女孩。
  

  
第132章
 
 
餐厅里烧着壁炉,暖烘烘的，完全感受不到12月的冷。珍妮起身走了两圈，还是不想到外面去,尽管去了就能知道那边到底想要干什么。可是，如果这样的事情小王子都解决不好，以后只会更多，她担心得过来吗？ 
 
想了一下，算了，还是早点回房吧，估计今晚等不到人。就算是回来了, 也不会太早的。
 
“珍妮，你不等殿下了吗？”在餐厅工作的仆人看到人出去, 顺便问了一句。
 
“太冷了, 我先回去了。”自己的房间才是最温暖的，别说还有小可爱在。
 
冷？餐厅里的壁炉一直烧着,冷吗？待会儿小王子回来见不到人，肯定会很失望。 
 
乔治看着他的祖父入睡，他也该回去了。 
 
“照顾好祖父，有什么事记得来叫我。”晚上祖父的房间里必须要有人在，这人白天睡觉，只负责晚上的工作。 
 
“好的, 殿下。”
 
穿好外面的大衣, 乔治来到了走廊里。还有一段路要走，算算时间的话, 这会儿珍妮差不多等在餐厅了。其实他应该让她过来一块儿的, 只是在隔壁也好，这样两人就能离得更近些。
 
然而珍妮还是太忙了, 祖父的隔壁不适合经常有人进进出出，这会打扰他休养。没办法，两人明明离得这样近，一天见面的时间却是能数出来的。
 
这样一想，他脚下的步伐又加快了点。 
 
“哎呦——”玛丽算好了时间，也等在了这里，谁能想到乔治哥哥下了楼会直接往外冲！这下好了，她刚穿上的新裙子刚戴上的新珠宝，不是弄脏就是弄乱了！
 
“扶她起来。”这种时间，出来干什么？乔治只让附近的仆人来帮忙，他根本就不想停下来。 
 
“乔治哥哥！”玛丽不知道哪里来的力气，刚被拉起就跟着往外冲。如果今天她没有成功，以后就更加难。 
 
“你放开我！拉开她！”乔治被人从身后拉住了外衣，整个人都不能走了。等到侍卫们过来拉开人，他知道自己已经很生气。
 
他转过身，很严肃地说明情况：“我不管你想干什么，但是，别找上我！再有下次，就算你是克拉伦斯公爵的私生女，我也会把你丢出去！”本来以她的身份，她就不该进来这里。 
 
乔治说完，很意外在这里看到了另一个菲茨克拉伦斯，是德文郡公爵托给珍妮的那个。看到了又怎么样，她最好别惹事！ 
 
气冲冲地回到克蓝本小屋，乔治没在餐厅见到人，他本来就不好的脾气眼看着就要发出来。算了，先去洗漱换衣服，不知道刚刚那个菲茨克拉伦斯近距离的接触有没有留下什么不该有的味道。 
 
珍妮不喜欢香水味，他也就没用。现在能闻到别的味道，肯定是之前的那点接触带来的。
 
“珍妮，开门！”他鼻子坏了，已经闻不出来，需要珍妮好好来检查一下。洗完了澡后，乔治就湿着头发去敲门。 
 
珍妮开门了，很意外这么快就见到了人。 
 
“你怎么这样就过来了？”头发还湿着，衣服也没有穿好，甚至连脸都是臭的。 
 
“我太生气了，见到了不想见的人。”把一块干净的棉布塞到珍妮手里，“你帮我擦。”乔治在起居室找了个合适的位置，不会累到珍妮的那种。
 
“这是见到谁了？”珍妮接过后，站到了小王子的身后，帮他擦起了湿漉漉的头发。
 
“还能有谁！我也不知道为什么克拉伦斯公爵带着他的女儿来，就是那个叫玛丽的！这么小的年纪就知道拉人的衣服拦人了，怪不得之前会在皇家剧院里那样闹！”穿上了新裙子又不能改变什么。 
 
“是她啊，我看她推人挺顺手的，之前能推倒女演员，下午的时候也推了这里的仆人。真是奇怪，我明明让侍卫送她出去的，又回来了？”小王子的头发不长，比较好擦，软软的棉布多擦几下，水分差不多就被吸走了。剩下的，慢慢来就好。
 
“你见过她了？肯定是克拉伦斯公爵来的时候又带回来的。对了，克拉伦斯公爵这几天会住下来，你暂时就不要过去了，免得遇上坏了心情。”原来人早就过来了，也已经被赶出去一次！克拉伦斯公爵来得好巧，以为没人能看出来吗？
 
“知道了，我会注意的。”又擦了20分钟，他的头发差不多干了。
 
“谢谢。不过珍妮，今天晚上你怎么不在餐厅等着我？”拿回了棉布，乔治甩了下头，舒服多了。要是那会儿珍妮就在那里，他肯定会少生一点气。 
 
“我想念小可爱了，就上来看看它。”珍妮用自己真诚的目光回视着。 
 
“我都后悔送你小可爱了，在你这里，它居然比我更重要。”乔治认认真真地看着人，希望她能反驳一下。 
 
“跟小可爱比什么，它又不是人。快回去睡吧，挺晚了。”这一来一回耽误了挺长时间。 
 
“那在人里面，我是最重要的，是吧？”不反驳没关系，他有另外的理解方式，乔治今晚就是想要听到自己喜欢听的话。
 
“不是，我是最重要的，你只能排第二。”要听真话吗？这就是真话，失望了吧。
 
“嗯，这样挺好的，你在我这里也是最重要的，比我自己都重要。”珍妮能把自己放在第一位，这很好，“很惊讶吗？这不是应该的？好了，该睡觉了，晚安。”乔治心情变好了，不仅仅是因为听到了想听的话，还因为珍妮露出了不敢相信的表情。
 
难道她以为，自己心中最重要的人会是别人吗？也许她猜的是祖父。是的，祖父当然重要，但比不上她，不然上次就不会跟着一块儿走。 
 
趁着她有点回不过神来，乔治偷到了一个晚安吻，这才转身离开起居室。 
 
摸了一下唇，珍妮突然觉得自己有点傻。她就该等在餐厅的，不该早早上来让人白跑了一趟。都说得这么明白了，那边的事情应该解决得还不错。 
 
到了第二天，珍妮听到了不同角度的另一个版本。比如那个小菲茨克拉伦斯是怎么拥有新裙子的，又是怎么打听小王子的行踪的。之后，她就等在了楼梯旁，就为了见一面。 
 
皇家剧院的那次见面有这么令人难忘吗？如果说真要令人难忘，不该对她这个动手的人难忘一点吗？记得小王子干什么？好吧，女孩的心思总是难猜了一点，希望她过了昨晚后能放弃自己不切实际的幻想。 
 
稍晚，另一个菲茨克拉伦斯过来见她，珍妮并没有觉得很意外。
 
“我很抱歉，珍妮小姐。”索菲亚是昨晚看到了全过程的人，她阻止过了，没人听她的。父亲甚至因为她这一年来一直留在这儿，什么都没有做而生气。 
 
“人又不是你叫来的，事情也不是你做的，你道什么歉。昨天，没人找你麻烦吧？”既然接受了德文郡公爵的委托，珍妮当然要照顾好人。克拉伦斯公爵的到来肯定带着目的，那位玛丽是，说不定也对着眼前的这位来。 
 
“没有，我已经习惯了。”不管怎么样，索菲亚是不会离开温莎城堡的。 
 
习惯？那就是有了。快一年了，德文郡公爵不会忘记这里还有他留着的一个人吧？也许该给他写封信问问，接下来他想怎么做？如果他不想管了，那么珍妮就把人要过来。 
 
一个从没接触计算的人能看得懂账本，也是一种能力。跟在邦妮后面学学，没几年就能独当一面。
 
“不是什么事情都要让自己习惯的，该拒绝的就要拒绝，别委屈自己。”珍妮多说了两句，“我看了你交回来的账本和你自己写下来的想法，为什么不试试呢？我这里刚好需要人，你可以过来帮忙。” 
 
剩下的菲茨克拉伦斯珍妮没见过，见过里的几个，这个是不一样的。给她机会，她就会试着把握住。 
 
“我可以吗？”索菲亚知道皮卡迪利的珍妮代表着什么。 
 
其他人都说眼前只比自己大了几个月的女孩是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子的女仆兼情人，可是她亲眼见过这位和德文郡公爵商量事情的样子。那可不像是一位女仆，更别说是什么情人。 
 
“当然可以。”珍妮决定给德文郡公爵写信了，不说别的，就是通知他现在人归她管。
 
德文郡公爵接到信的时候，人还在德比郡。他本来以为这封信是来说合作的，哪里想到信里有关于合作的事一个字没提。她就告诉他索菲亚·菲茨克拉伦斯小姐帮她做事了，之前的合同不用再履行！
 
很好，马上就是小王子18岁生日了，一年就要到了，他刚好可以把人接回来。
 
唉，又要长1岁，这回送什么生日礼物好呢？珍妮已经想了好几天了，都没想到一个好主意。实在不行，就把自己洗洗干净送了吧！ 
 
真是馊主意，撤回。 
 
难道，也找一只小狗送吗？刚好和小可爱凑成一对？再不然，还送一块金饼，反正日期不一样。啧，这会显得很没有诚意。珍妮忙碌之余，就光想着这件事，还是没想到自己满意的答案。 
 
不过有一个好消息，那就是克拉伦斯公爵带着另一个女儿失望地走了，没管索菲亚。既然这样，就先让索菲亚忙起来。安排好了她的事后，珍妮继续想生日礼物。 
 
“你今天盯着我的时间有点长。”从祖父那里回来，乔治就发现珍妮看着他，又看着他。他脸上刚洗过的，没东西。 
 
“是啊，我在想盯着你看了，是不是就能想到合适的生日礼物了。可惜，答案是没有。” 
 
“想不出来就别送了，又不是一定要送的。”乔治不介意这个，不过他已经准备好了要送给珍妮的礼物，她一定会喜欢。
 
“不行，我知道你会送我的。”有来有回才公平。
 
“那你送我一束亲手摘的花吧，你都没送过我花，都是我送你的。”这个最方便。
 
“你别乱出主意。”珍妮不听。
 
好吧，那就慢慢想，想不到也没什么。她有这个心，就已经足够了。之后几天，乔治没再看到珍妮盯着他看的样子，这是已经想到了吗？突然好期待。 
 
1814年来了，新的一年，所有人都陆续来到了温莎城堡。他们见过了乔治三世的老样子，有人笑着离开，有人平静离去。几位公主留的时间长了些，最后也走了。 
 
这里又剩下了珍妮和小王子，今年两人的生日不会再庆祝，就两个人自己过。 1月5日这天，珍妮出去了一趟，专门去取回来了一个东西。
 
“你不许偷看。”她都放到了自己的房间里，有人还专门过来作弊。
 
“我知道这是给我的生日礼物，我先看一眼不行吗？”除了这个，乔治想不出来其他的。
 
“当然不行，你出去。”都说了晚安的，还留在她的房间里！
 
“真不给我看？我就偷偷看一眼。”乔治还想再尝试一下，都没听说珍妮想到了什么，怎么突然就有礼物了呢？还用这么大的盒子装着。 
 
“出，去。”推推推，珍妮把人推出去，“睡觉去。”别惦记了，不到时间她不会拿出来。
 
“好吧，那我只能希望1月7日快点来！”好在后天就是了，再等一天多一点的时间。
 
1月7日的早晨，乔治醒来后难得没有马上去他祖父那里。今天是两人18岁的生日，他要陪着珍妮一块儿用早餐* ，然后把他准备了好久的生日礼物拿出来。
  

  
第133章
 
 
珍妮出门时站在镜子面前看了一会儿, 今天的自己看起来还行。就是换了一条稍微精致一点的裙子，除了发夹外没戴其他的首饰。一晃眼，自己居然满18了, 时间过得真快。
 
认识小王子13年，看着他从5岁那年慢慢长高，一直长到了现在已经比她高了半个头。这些年来，两人大体可以说是顺畅的，遇到的问题也有，能解决的都解决了，解决不了的只能暂时放着。 
 
目前为止, 珍妮都挺满意。就算两年前两人的关系有了改变，也只是更亲近了一点。她摸了一下自己的脸, 这张脸越看越习惯了, 但也就这样。这不会让她改变基本原则，她也不会彻底被这个时代所淹没。
 
夜深人静的时候, 珍妮时常要确认自己还是清醒的。
 
打开门，她走了出去。关上门的时候看到了放在床边的大盒子，礼物的话等晚上小王子回来了再给。
 
18岁生日快乐，珍妮！
 
给了自己一句祝福，好了，该下去填饱肚子, 新的一天开始了。
 
一路来到餐厅,珍妮已经收到了好多的“生日快乐”。到了以后，更是见到应该去陪着乔治三世的人出现在那里。 
 
“早上好, 生日快乐。”小王子都等在这里了, 祝福的话就让给她先说吧。珍妮抢了话，坐到了自己的位置上。
 
“你也是, 珍妮，生日快乐。”今天的花就放在餐桌上，很大的一束，“裙子很漂亮。”乔治看到了，珍妮的眼光一向很好。
 
“你今天也穿得很精神。”不行了，两人是要这么恭维下去吗？珍妮拿起餐具，准备解决自己餐盘里的食物。 
 
乔治也就没继续说，跟着一块儿用餐了。两人好久没一起坐下来，这感觉还真是让人怀念。 
 
“珍妮，待会儿和我一起去看看祖父吧，你也好久没见他了。”之前因为克拉伦斯公爵带着女儿在，后来是因为新年的时候一群人过来，她就一直没过去。 
 
“好啊。”这不是问题，好久不见，也不知道乔治三世现在怎么样了，珍妮答应下来。 
 
“等等，不急的。”才结束早餐，乔治就看到珍妮要往外走，他赶紧拉住了人。生日礼物还没给呢，急什么。 
 
“这是给我的？”珍妮看到了小王子拿起了什么，看起来挺重的，还用绒布盖着。 
 
“看看，给你的生日礼物。”希望她会喜欢。
 
珍妮掀开了深色的绒布，也看到了被小王子手捧着的托盘上都是什么东西。那是自己熟悉的，曾经还是她的，只是后来小王子想要，就拿给了他。 
 
是最初的那本为了增加工作岗位而制定的修路计划，现在里面被添上了很多的细节。包括两人在路上看到的，也包括回来后小王子自己再查的。去过的城市很多，增补以后，这本计划的厚度都翻了倍。 
 
“你最近都在忙这些？”原来除了照顾国王外，他一点也没空着。 
 
“嗯，祖父不用我时时看着，我就没事把之前记下来的都补上。是按你的口吻补充的，你有空可以翻翻，万一我哪里写错了。”尽管自己已经检查过，但毕竟是第一回做这样的工作，乔治还是没点把握。 
 
“好的，我会很仔细很仔细检查的，绝对不会放过里面的任何一个错误！”珍妮接过来，准备先放到房间里去。
 
“还是我拿着吧，有点重。”乔治没给，打算自己拿着走，“是放回房间去吗？那我拿回去，你去开门。”珍妮下来是没拿其他东西的，这说明自己的生日礼物还在房间里。这回上去，总能看到了。 
 
珍妮能不知道他在想什么，想看就看吧。本来不拿下来，是觉得不会碰上，所以才打算晚上给的。 
 
“给我吧，你可以去看你的生日礼物了。”打开门，珍妮就不给拒绝地接过了自己的生日礼物。虽然和想象的不太一样，但这份礼物她也喜欢。
 
这是小王子花了时间花了精力做好的，如果以后还有机会再启动，现在的增补本看着会更加方便更加充实。这样一比，都显得她的礼物华而不实了。 
 
乔治已经看到了自己的礼物，是的没错，它就是一束花。然而这又是一束特别的花，因为新鲜的花束被完全罩在透明的玻璃下，这样就可以摆在任何地方。
 
“太漂亮了，珍妮，你怎么会想到的？”是一束花，又不仅仅是一束花。 
 
“好看吗？格林先生一开始没什么把握，我也怕自己的想法没办法实现。”珍妮确实没有送过花，她想送了，就送不会凋谢的，“他让厂里的几个高级工赶出来的，第一次做还好成功了。”失败的也很多，但不会拿到她面前来。 
 
“我会好好保存的。”这就应该放在自己的床头，可以天天看到。
 
“是需要小心一点，打碎了就没有了。”毕竟都是玻璃制品，很容易碎掉。
 
“嗯嗯。”那就需要更加小心地对待，“我先放回去，你等我一下。”乔治双手捧着，就是不肯放下。 
 
等他回去放好了，两人这才一块儿过去看国王。乔治三世依旧住在原来的房间，房间里也被收拾得很干净。可是再干净，这里还是有一股老人的味道。这么久了都没点反应，能再醒来的机会很小很小。 
 
“祖父，这是珍妮，您还记得吗？”乔治拉了拉祖父的手，专门指给他看。
 
“国王陛下，我是珍妮，好久不见。”珍妮站到了合适的位置，确保国王这么坐着也能看到她。然而，他的目光不是朝着她的，更没有半点反应。 
 
“今天我们都18岁了，祖父。去年的今天，您还一起出席了我们的生日舞会。”今年这里没有别人，没有舞会，乔治多想再见到祖父能醒过来。
 
看到一个国王这样，珍妮也觉得挺遗憾的。可人老了，就是会出现各种各样的疾病。相比起之前乱扔东西乱发脾气的国王，现在的他显得格外温顺。就是这回，他不会再像以前一样，有恢复的一天。
 
待了一会儿后，乔治亲自送珍妮下去。
 
“别太累了，我们晚上见。”
 
“你也是，晚上见。”见过了小王子都是怎么照顾国王的，珍妮更加希望他能把部分工作交给仆人们来做，他没必要事事都自己来。 
 
回到克蓝本小屋，珍妮收起了心思，开始这天的工作。德文郡公爵的到来是在午后，他已经去见过国王和小王子。
 
“生日礼物我收了，但是你想要的人，这得她自己同意。”对于这位要带走索菲亚，可不要当事人自己同意的吗？
 
索菲亚被找来后，先看到了一年前见过的人。多亏了德文郡公爵，她才能留在温莎城堡的，要谢谢他。
 
“我能不走吗？”谢完了也听完了这位的来意，她犹豫了一下，没敢直接拒绝。
 
“不想走就不走，没人会逼你的。”要是德文郡公爵执意要带走人，也要看他能不能带走。珍妮猜，这位不会乱来。 
 
德文郡公爵看了一眼皮卡迪利的珍妮，这时候她开什么口。本来他只要说个“不”，眼前的女孩就跟着走了。被她现在这么一说，他说什么都不对。 
 
“你可以继续留着，但总留下去也不是办法。”想了一下，他再开口，“听说克拉伦斯公爵已经来过了，他没有说什么吗？如果你不想回去，可以去我那儿。” 
 
“抱歉，你继续。”珍妮不是故意出声打断的，她还是第一回见人表白这么不直接的。好歹大了5岁多，有什么不能说的！ 
 
然后，索菲亚就被拉着走了，她没能继续听。好吧，小气的男人，不听就不听。到时候说给小王子听，他肯定会有不同的想法。 
 
再回来，是索菲亚一人回来的，红着脸的那种。她犹犹豫豫，似乎不知道该怎么说。 
 
“要跟着他走了？如果你确定的话，那祝福你。”这个样子，想想也知道等在外面没进来的先生都说了什么。珍妮早就想到了，就是很可惜眼前的女孩不能留下来。 
 
“珍妮小姐，他说要娶我。你知道的，我虽然是克拉伦斯公爵的女儿，可我是一个私生女。”对方却是伦敦有名的单身大贵族。
 
“又没有规定说公爵就不能娶你，是他看上你的，不是你赖着他不放。只要你想清楚了，没什么不可以。悄悄告诉你，我和外面的这位公爵有一些合作，你以后有的是时间看你喜欢的账本。”尤其是通行证这块的，索菲亚会很熟悉。 
 
“谢谢你，珍妮小姐。”如果去年的今天不是珍妮小姐同意了，她回去后会遇见什么，她都不敢想象。索菲亚觉得自己很幸运，先是遇到了摄政王身边的那位顾问先生，然后是珍妮小姐、德文郡公爵。 
 
“不用谢我，你有能力才能这么做。不过，现在就跟着走吗？”都是午后了，收拾东西也没这么快。再说了，好歹是跟小王子有着血缘关系，还是该说一声的。 
 
经过商量，索菲亚决定明天再走，为此，德文郡公爵也住了下来。
 
乔治知道后，眼睛都快羡慕红了。
 
“你打算回去就结婚吗？”他一定要问清楚，不然不甘心。 
 
“再等几个月，等索菲亚18岁了再结婚。”这点没什么好瞒的，德文郡公爵实话实说。 
 
“今天明明是我和珍妮的生日，为什么我们就不能结婚呢？”有人却能这么轻易地就做到，只等那个菲茨克拉伦斯满18岁。同样都是18岁，差距也太大了些！ 
 
对于这个抱怨，德文郡公爵当没有听到。一个未来的威尔士亲王、未来的英格兰国王要娶身边的女仆这件事，本来就不是他能听到的。就算听到了，他也帮不上什么。幸好自己不是王室成员，要不然也会碰到这个难题。 
 
“或许再等几年，殿下您的生日愿望也会实现。”不是还有个25岁的规定吗？只要到时候枢密院的人没有意见，还是能结婚的。
 
“最好是这样。”
 
次日送走了这两人后，温莎城堡更加冷清起来。珍妮不是在阅读信件，就是忙着在回信中。 
 
“珍妮小姐，邦妮的来信。”
 
邦妮在信中说，最近交易所那边动静很大，大家都在等反法联军的最新消息。自从去年莱比锡战役拿破仑失败了以后，交易所那边一致都看好反法联军的胜利。为此，债券的价格居高不下。
 
珍妮就一直没有卖，等着联军一举攻入巴黎，等着拿破仑第一次退位。这个时间点她记住的，不赚白不赚。也就是说，为了方便债券的交易，她要尽快回到伦敦去。 
 
至少在拿破仑退位的消息传来前，她要在那里。舙銫զԛ群哽新⑴靈⒏⓹❹陆𝟞❽❹𝟖輑證梩适苯䒕说
 
“需要我去问问具体的安排吗？”乔治知道了后，想帮着打听一下反法联军的最新动向。 
 
“不用，就是少赚一点的事。你别为了这件事去问利物浦伯爵，他的人情不是好欠的。”没有必要，珍妮记得时间，“没事，我多向码头那边的船只打听打听就行了。”
 
“那你尽快过去吧，别错过了时间。”交易大厅都能知道的消息，说不定人才过去伦敦战场那边已经打了起来。
 
“嗯，我准备明天就走。”这回小王子是不会跟着的，珍妮知道。因为国王的情况不太好，他肯定不会离开。 
 
“好，到时候住在哪里？皮卡迪利那边会熟悉一点，侍卫们也都在。”乔治别的不担心，就担心到时候的伦敦会不安全。
  

  
第134章
 
 
最后珍妮还是选择住在了皮卡迪利,这边确实更加安全。现在小王子在温莎城堡，如果自己房子那边发生了什么事，他来不及赶过来的。 
 
回来以后, 她有一点不适应，好几天过去了才习惯没人陪在身边的日子。
 
原来在那边时，小王子就算更多的时间都是在国王身边，可到底还是能见到。这下好了，彻底见不到后，才知道自己还是有点想念他。果然距离产生美，之前觉得很普通很日常的说晚安都变成了奢侈。 
 
尽快习惯吧,在乔治三世没好转之前，她都是一个人。好在自己要做的事情不少,不会总是想着这么一点事。 
 
反攻巴黎的日子是3月31日, 拿破仑退位是在4月13日，珍妮还有时间抽调资金。不过在这之前, 她先去了一趟交易所，好久没去，都觉得有点陌生了。
 
上回得知内森和沃特尔的消息还是去年过生日那段时间，利物浦伯爵告诉了小王子说对方想要要回自己的儿子。那时候这人就已经跟韦尔斯利将军搭上了，不知道现在怎么样？ 
 
这回来交易大厅，珍妮是换了衣服过来的,侍卫们也都换了便装。眼下她只是过来看一眼目前账户里的资金,确定一下总的资产。 
 
“珍妮小姐，请等一下。”有交易员叫了她。
 
“什么事？”刚去查过账户了,被交易员认出来是正常的。珍妮回头,还以为自己落下了什么。 
 
“利物浦伯爵正带着人在，说是想要见您一面。” 
 
经常出入交易大厅的人都知道,反法联军攻入巴黎是迟早的事，就是不知道具体什么时候。 
 
利物浦伯爵会过来，也是因为这边的投资者太热情，他怕债券的价格一直这么高着，没人交易也麻烦。正好听说皮卡迪利的珍妮来了，这位可是代表着小王子，如果她能动一动，说不定其他人也都会跟上。 
 
听完这位首相的要求，珍妮没有第一时间开口。她当然知道交易大厅是靠着什么赚钱的，打仗的时候需要钱，就需要人高价去买债券。暂时不打了没什么新消息的时候，所有人都不动也不是办法。 
 
“联军那边真没有一点消息吗？就算只是一件小事，说不定有人就误会了呢。”珍妮暂时不想动，她这回投的是长线。也许到了3月底4月左右，她的动作会频繁一点。
 
交易大厅里大家的消息来源除了是码头，就是看报纸得来的，唐宁街难道真没有合作的报社吗？
 
利物浦伯爵会不知道这个办法？只是同样的事情已经做过太多回了，大厅里的人不会再轻易上当。他看了眼面前的女孩，或者说年轻的女士，就真不动心吗？已经打听过了，如果这会儿她卖掉一些，也能赚不少钱。
 
“如果你不能做决定，可以写封信给殿下。”毕竟都是小王子的钱，还是问问钱的主人比较好。
 
“我会的，先告辞了。”珍妮没多留，正好点点头离开。至于写给小王子的信，她才不会提这个。他照顾国王已经够累的，没必要让他知道自己遇到了利物浦伯爵。
 
乔治准时收到了来自珍妮的信，信中还是一样说了这么几件事。她早餐吃了什么，午餐吃了什么，晚餐准备吃什么。然后就是收到了几封信，多少是需要回的。 
 
今天的信里多了一件事，原来她已经去过交易大厅，更是安全回到了皮卡迪利。
 
读完信后，乔治开始回信。
 
他也说了自己一日三餐都是吃的什么，还说他终于发现了收到的生日礼物里没有新鲜的花，都是玻璃做的。为此，乔治还小小责怪了一下，怪珍妮没一开始就说明白。 
 
对了，他祖父的情况有所好转，至少回到了原来的样子，又能正常进食了。医生说，可能是因为之前着了凉，身体才会不舒服。他不能说话，就算着凉了也很难很快发现。 
 
乔治读了一遍信，今天的事情好像没什么别的好写的，都写完了。至于自己的想念，那不是写下来就能没有的。多少天没见，他就是多少天的想念。 
 
等祖父再好一点，他就回一趟皮卡迪利。就算是当天去当天回，也是好的。
 
写好的信第二天上午送到了珍妮的手上，原来他才发现啊。真花就算是罩在玻璃罩里，也是会慢慢枯萎的，只有做成仿真花，才能一直保持原样。或许是当时小王子没细看，所以没看出来。花的颜色都是后面补的，可能也误导了他。
 
至于乔治三世，他能和之前一样，已经是好消息，不能再奢求什么。这样一来，小王子的心里负担就会轻一点，不会责怪自己疏忽。 
 
好了，看完了信，该工作了。
 
目前加上东边城市新建立的6家水厂，一共就是28家水厂。这才是新一年的2月，大家都已经很自觉地把1月的营收报了上来。珍妮花了2个小时核查，最后确定下来自己靠着这些水厂在1月份的纯收入加起来共计58456英镑！ 
 
真是开门红，接下来的11个月要继续加油。
 
还有寇克的“快餐”店，他不仅仅开在了朴茨茅斯，也开到了其他城市去。虽然没有开遍28家水厂所在的城市，但也快了。这里的收入就不能跟健康的水相比，加起来是9000英镑出头，也算不错。
 
看完了这些，珍妮需要让眼睛休息一下。她下楼去，到一楼走走。外面有点冷，还是不出去了。
 
“有什么事吗？”一个不是很熟悉的仆人已经看了她好几次，有话就说。 
 
“珍妮小姐，是威尔士王妃，她就在外面！”谁都没有想到这时候威尔士王妃会过来。
 
“让她进来吧，等等，我出去见她。”小王子在的时候，就从来没允许这位王妃进来过，她也不能这么做。还是出去一趟比较方便，毕竟请神容易送神难。 
 
珍妮穿好了外出的大衣，向着门口走去。差不多5分钟后，她看到了门外的马车。 
 
“王妃殿下。”该有的礼貌她不会少，“殿下他不在这里。”事情也是要说清楚的。
 
“我知道，我今天不是来找他的。你告诉他，我想尽快见他一面，时间和地点都可以他来定。”威尔士王妃自从母亲去世以后，已经沉默了很长一段时间。她没去参与“反乔治”的活动，也不再管那些被收养的孩子。 
 
她没有钱了，之前那位先生也不见了踪影，后面又紧接着母亲过世，她一下子不知道该怎么办。外交大臣已经在联系她了，说是摄政王有意要谈判。谈判是需要筹码的，她现在还有什么？ ！ 
 
除了找儿子，她不知道还能找谁。
 
“王妃殿下，您的话我会转达的。如果殿下有了决定，我会派人告诉您。”没决定的话，珍妮也不会给自己找麻烦。
 
“一定要告诉他！”威尔士王妃临走前，还不忘强调一遍。她现在有一个18岁的儿子，不再是几年前了。只要儿子能支持她，哪怕像之前支持“反乔治”那样表面的支持也好，这会让她在谈判里占据一定的优势。
 
这件事肯定不能拖，珍妮回到书房就开始写起了信，结合一点自己听到的消息。一切都跟之前那位公爵夫人有关，她在，乔治三世在，那么威尔士王妃不管做什么都能没事。 
 
现在呢？她的母亲去世了，国王也不再认得谁，摄政王肯定是要清算的。他能等这么久，珍妮都觉得惊讶。毕竟这人就去了温莎城堡两回，每回都是在看到了他父亲的样子后就轻松离去，不肯多待哪怕一秒钟。 
 
乔治本来还开心今天珍妮的来信提早了，没想到信中写的会是这件事。威尔士王妃这个人，他有多久没想起来了？除了上回布伦瑞克的公爵夫人去世时想起过，后面就没有了。
 
见面，有必要吗？不管什么事情，找他都是找错了，他不会去的。 
 
把自己的决定告诉了珍妮，让她不用管这些。同时，他也写了一张便条，如果威尔士王妃要找珍妮麻烦，就把这张便条交给找麻烦的人。
 
等过几天祖父的情况彻底稳定了下来，他就回伦敦一趟。这个没在信里说，到时候是要给珍妮惊喜的。
 
知道了小王子的态度后，珍妮就没再管这事，除非威尔士王妃再次找上门来。到那时就把便条交给她，希望对方看了以后，不会更生气。 
 
威尔士王妃等了几天没等来消息，就知道自己不会有希望了。她的母亲去世了，她的儿子也不要她了，接下来就是摄政王。他不会让她好过的，因为现在没有人可以限制他。只要不是国家大事，她的丈夫可以做一切他高兴的事。 
 
不，他不能！
 
有一件事他不知道，当时她生下来的是一个男孩一个女孩，女孩是姐姐。反正没人知道这件事，她可以随便说。都这样了，没什么好怕的。 
 
她要想的是，自己怎么样才能靠这件事换取方便。 
 
一个女孩，在王室有男孩的情况下，继承顺序也是先男孩在前。但是，威尔士王妃要的不是这个！不是要谈判吗？她想到了一个有趣的事情。
 
外交大臣卡斯尔雷子爵收到了来自威尔士王妃的消息，说是需要见一面。他以为对方是做好了谈判的准备，没想到自己过来会听到这么一个惊人的消息！ 
 
“你说的是真的？”当初还有一个女孩，只是威尔士王妃为了报复当时的威尔士亲王，所以让女仆抱了出去，就在一群见证人赶到的时候？ ！
 
卡斯尔雷子爵连尊称都不用了，可见他对于听到这个消息是怎么样的震惊。 
 
见对方点头，他急问：“那现在那个女孩呢？”人在哪里？总是王室的下一代，还是婚生女，肯定要知道下落的。
 
“不是要谈判吗？谈吧。”女孩的下落哪有这么容易就知道的，或许等满足了自己的条件，等谈判都结束了，威尔士王妃这才会说。 
 
摄政王一听到消息，下意识就认为不可能！他连拍了几下桌子，嘴上都是否认的。
 
“殿下，虽然不知道为什么又多出了一个女孩来，但是当初这件事是在温莎城堡查的，没人见过这个女孩。”顾问团表示，完全可以当这个女孩不存在。实际上存不存在的，也都是威尔士王妃一个人在说。 
 
有证人吗？有证据吗？没有啊，摄政王完全可以不认。
 
“没错，她肯定是知道了谈判会对她不利，所以才编出了这么一个故事来。”反正他有儿子了，有没有女儿根本就不重要。 
 
“殿下，您还记得我几年前说过的事情吗？”苍老的贝克管家想了想，还是说起了自己当时碰到一个女仆的事。这个女仆死在了东区，死前可是喊过孩子的。 
 
“这算什么？都是你自己想出来的！好了，你下去。”摄政王根本就不想听这件事，他说自己没有女儿，那就是没有女儿。那个女人的话能听吗？一句都不要去相信！ 
 
乔治确定好了祖父确实好转了以后，就一刻也不耽误地赶回伦敦。他想早点见到珍妮，想早点抱到珍妮，也想早点吻到她。
 
这些天来，自己没有一天不想她的！眼看着皮卡迪利就在眼前，他让车夫的速度再快点，再快点！ 
 
“吁——”车夫急急拉直了缰绳，要不是这匹马比较听话，差点就撞到人了！他哪里知道，会有人冲出来拦马车的！ 
 
真是不要命。
  

  
第135章
 
 
不要命的是一个女人,她身上的裙子脏了，头发也乱了，看起来被吓得不轻。这会儿人就坐在地上,还没有回过神来。 
 
“去看看，是谁。”乔治压住了要见珍妮的想法，暂时只能停下来处理眼前的事。他坐在马车里只能看到个大概，不过很大可能他是不认识这个人的。
 
“殿下，对方说她来自布莱克西斯，是去世的那位公爵夫人身边的女官。”公爵夫人去世后，这人就留在了威尔士王妃身边。
 
“没说什么事？”对于只见过这么一次的公爵夫人,乔治并不认可对方是自己的亲人。她一来就要插手自己的婚事，算是什么亲人。现在人都去世了,他更不可能会看在所谓亲人的份上给予什么优待。 
 
“说是, 说是威尔士王妃遇到了困难，很大可能要离开英格兰了。”侍卫说完, 看到了面前的小王子露出了惊讶的表情。说实在的，他刚听到也觉得不可能。
 
威尔士王妃确实和摄政王闹得很僵，这些年她更是站在“反乔治联盟”一边反对他。可是，这位怎么说都是生下了摄政王唯一继承人的王妃殿下，她怎么可能离开英格兰？ ！ 
 
乔治想了一下，让人带她先去门厅等着。他去见了珍妮以后,听听她都是什么想法。 
 
珍妮看到小王子出现在自己面前, 还来不得及高兴，就先知道了威尔士王妃可能有的下场。她不是很记得这一段, 只知道这位威尔士王妃很快就死在了乔治四世登基后。至于人中途有没有离开过英格兰, 她是真没注意到。
 
“你怎么想的？”暂时，珍妮也分辨不出其中的真假,或者说这里面的真实性有多少。 
 
“我不知道，我只是想念你，过来看看你。”根本就没有想过还要遇上这样的事，对于乔治来说，这太意外了点。
 
“那总不能让人就这么等着，叫过来问问细节吧。就算这是威尔士王妃想见你的另一个办法，我们也先听听她都准备了什么样的故事。”珍妮说完，额外补了一句，“顺便说一下，见到你很高兴。” 
 
确实是高兴的，她并不否认自己心情的愉快。
 
好吧，乔治被这话安慰到了，就点头让人过来。
 
“说吧，说清楚具体发生了什么事，我只想听真话。”对于拦下自己马车的人，他没有多少耐心。 
 
女官是公爵夫人到了英格兰后才被派过去的，算是一开始就知道威尔士王妃是一个怎么样的人。近距离接触后，她和其他的王室成员没什么两样，这让在温莎城堡待了很长时间的女官并不觉得意外。 
 
如果不是公爵夫人生前留了一部分财产给她，她也不会继续留在威尔士王妃身边。可到底答应了，就要说到做到。然而这回，她还是小看了威尔士王妃！ 
 
“自从摄政王通过外交大臣要开启谈判后，王妃殿下的状态就有点不对。可是，她不允许我们过问。我也是现在才知道，原来王妃殿下跟外交大臣说，她当初生下的是两个孩子，除了您以外，还有一个女孩。” 
 
女官的话让两人想到了当初爱丽说的，还真是一对双胞胎？珍妮和小王子对视了一眼，都没有打断这人。
 
“外交大臣想知道另一位殿下的下落，王妃不肯说。只说谈判好了，她会说的。”女官看了认真听她讲的两人，这两位似乎一点都不觉得意外， “可是现在事情并没有照着王妃的想法发展，卡尔顿府并不承认还有这么一位殿下。” 
 
于是，威尔士王妃在布莱克西斯的房子里发疯，她正在疯狂地打砸她能看到的所有东西。
 
“我知道了，但你来找我也没有用，我帮不上什么忙的。”或许乔治是有这么一个姐姐在，可又怎么样呢，都没有见过，她现在是死是活都还不能确定。这时候威尔士王妃会把这件事说出来，估计也是没有了其他办法，她肯定不想离开英格兰。 
 
女官失落地离开，她想她也该为自己想想，趁早离开布莱克西斯吧。眼看着威尔士王妃没有了退路，再跟着她，自己恐怕连温莎城堡都回不去。 
 
等人走了以后，珍妮伸出手指轻轻戳了一下身边的小王子。
 
“在想什么？没见面的姐姐吗？我觉得如果真有这么一个人在，当初产房里的其他人不会不说的。爱丽不是说威尔士王妃很怕那幅画吗？我更加倾向于那个孩子一出生就是不健康的，她在那时候没有活下来。” 
 
能让威尔士王妃瞒了18年，肯定是有原因的。想想去世的公爵夫人，她的3个儿子都是有残疾的，说不定威尔士王妃不曾提起的女儿也遗传到了这一点。不管是生下来的孩子主动没了呼吸，还是后面被人处理的，她活下来的可能性不大。
 
“我知道，我当时就是这么想的。只是我以为那会是个男孩子，可能对方跟我有一张同样的脸。”没想到会是个女孩，“好了，不说这个了，都是过去的事情。”现在说什么都是没用的，摄政王不会因为多了一个可能的孩子就放过威尔士王妃。 
 
这是他们两人的事，跟他跟珍妮都没关系。
 
话虽然这么说，可乔治见到珍妮的喜悦心情到底还是受了影响。他陪着坐在书房，他陪着一起用餐，到现在一个人躺在好久没住的房间里，心里空空的。 
 
其实威尔士王妃离开英*格兰没什么坏处，至少还能保住她的王妃头衔。不，别想她，自己最多只能在伦敦停留两天，不能把时间都浪费在其他不重要的人身上。 
 
乔治打住了自己的想法，他应该多想想珍妮。今天后面的时间里她都陪在自己身边，这是两人分开了20多天以后第一次一块儿待这么长时间。他应该高兴的，不该被别人的事情影响到。 
 
等明天，明天一早起来后，他就是全新的乔治，绝对只想着珍妮只看着珍妮。 
 
珍妮在第二天收获了一个黏人的小王子，她走到哪里他就跟到哪里。这倒还好，毕竟两人这回分开的时间确实有点长。不趁着这几天好好在一起，说不定再醒来人就回温莎城堡去了。 
 
她稍微减少了一点工作量，陪着人说说话，尤其问问乔治三世的情况。 
 
“医生说，祖父好多了，以后要注意保暖。”乔治说起祖父，原本的负担终于放了下去。这回他是看着人好的，绝对没有问题。有了这次的经验，之后肯定不会再让他着凉。 
 
“不仅仅是国王陛下，你也要注意保暖。还有，别长时间待在烧着壁炉的房间里，对身体不好。偶尔出来走走，记得穿得暖一点。”珍妮就是这么做的，只是她下楼的时候最多走到大厅，不可能再往外走了，实在是太冷。 
 
“我知道，我都记下了。”听着珍妮每句话都是在关心着自己，乔治心里说不出的甜蜜，就跟吃了一块甜点一样。他拉着珍妮的手不肯放，没为什么，就是想拉着。 
 
珍妮由着他去，也没有抽回来。小王子这会儿挺幼稚的，就是翻来覆去地数着她的手指玩，好像数下去她就能多出几根手指来一样。不，不能这样想，太可怕了。 
 
“你抖什么？”房间里不冷啊，珍妮怎么会突然颤了一下？ 
 
“没，就是想到了一个可怕的画面。”珍妮把自己的想法说了，没意外自己的手就得到了自由，“没有别的意思，你别多想。”不会生气了吧？
 
“我没有多想，只是不想你的手多出来几根手指。好吧，开个玩笑。”乔治重新拉上了珍妮的手，只是这回不再数着手指玩。 
 
玩笑开过了，珍妮还是想知道小王子能待几天。
 
“嗯，我本来打算明天回去的。”其实是今天，可是乔治说不出来。珍妮的不舍得很明显，他也是。
 
“这么快？不过国王陛下一个人在那边，确实让人不太放心。”就算到处是仆人，总归没有自己照顾来得安心，“那接下来的晚餐一定要吃顿好的。”昨天来得突然，都没有好好准备过。 
 
珍妮很快调节好了自己的情绪，没让自己陷在其中。皮卡迪利说到底和温莎城堡的距离很近，如果小王子不能过来，她稍微空闲的时候还不能过去吗？没必要弄得很夸张。 
 
晚餐没有意外地吃多了，两人都是。于是，消食的时间也要延长。
 
“偶尔来一次还行，可不能总是这样。”珍妮都能摸到自己的小肚子，圆滚滚的，非常明显。
 
“明明很可爱。”乔治也伸手摸了摸，他觉得这样的珍妮全身上下都是可爱的。很难见到一次她吃多的样子，得好好记下来。
 
“德文郡公爵——”有仆人在餐厅外通报。
 
“你们这是——”怀孕了？来送结婚邀请的德文郡公爵走着过来，两家人隔着不远，没想到一进来就看到了这样的一幕！小王子摸着那个珍妮的肚子，笑得一脸的满足。 
 
“什么？”乔治最先看到人，他很意外这个时候还会有人来，还是德文郡公爵。 
 
“没，我来送结婚邀请，时间是索菲亚的生日当天，就在8月10日，到时候欢迎你们一起去。”至于自己刚刚看到的事，不适合这个时候提出来。
 
“恭喜。”珍妮见小王子没接邀请函，就伸手接了过来，“索菲亚呢？”怎么没一起来？ 
 
“她有点害羞，留在家里。”这会是一个很小的婚礼，只邀请最亲近的人出席见证。送完了邀请函，德文郡公爵就告辞了。
 
“他刚刚那句话没说完。”珍妮听到了，但没猜出来下半句会是什么。 
 
“他没说完，那就说明不重要。”乔治看了珍妮手中的邀请函一眼，目光就顺着往上看，她怎么一点都不羡慕？ 
 
“怎么了，要这样看着我？”珍妮还在想着刚才德文郡公爵进来后可能要说出口的话。 
 
“没什么，你不羡慕吗？”乔治还是问了出来，他挺想知道这会儿珍妮的想法。 
 
“羡慕？还好吧。站在索菲亚的立场来说，这是目前她能抓住的最好的机会，我是说脱离原本的家庭。可是，她才18岁，这么早就结婚可惜了。 ”然而这话珍妮不会跟自己的合作人说，毕竟那位快24岁。 
 
“可惜吗？可是，我很羡慕，我羡慕这两人能没有一点阻碍地就在一起。珍妮，你说我们什么时候能结婚啊？”没有了祖父的支持，乔治都不知道自己能不能等到这么一天。 
 
“会有这么一天的，除非你放弃了。”之前说的25岁就刚刚好，正是适合结婚的年龄。就算现在所有人都同意她和小王子的事，她也不会在18岁就跟人结婚。 
 
“我当然不会放弃，只是距离我们说好的25岁还有整整7年，那太遥远了。”尤其对比了一下德文郡公爵的速度，乔治能不羡慕吗？
 
“才7年，我们都认识了13年，还怕这不到7年的时间？”珍妮知道，小王子只是被德文郡公爵和索菲亚的事刺激了，“别想了，我们跟他们不一样。”
 
“嗯，我们不一样。虽然我们还要等7年，可是，没什么能改变我们的想法。对吗？珍妮。”乔治只是想再听一遍珍妮的保证。 
 
“是，我们都不会改变现在的想法。”只要小王子不变，珍妮也没什么好变的。她看着他，认真地又说了一遍。 
 
“我就知道，我记住了。”乔治轻轻地抱住了人，抱进了自己的怀里，“我们以后也给他们送邀请函！”这是一定要的，他保证。
  

  
第136章
 
 
确定不是在攀比吗？珍妮觉得小王子这么说,只是不想被比下去。不过这没有什么，想送就送吧。 
 
转眼又是一天，他要走了。
 
“让车夫速度慢一点,不用着急的。”外面这么冷，小心为上。珍妮站在门厅处，正在和小王子分别。她也不是扭扭捏捏的人，只是看到了今天的天气不太好，所以才会提醒一句。 
 
“知道了，你也回去吧。”最多一周，乔治又会回来的。一周待两天, 这样的时间分配挺合理。只是这话，他暂时没跟珍妮说。
 
“嗯, 那我回去了, 一路平安。”挥了挥手，珍妮没有犹豫地就转身。
 
本来还想抱一下的乔治愣了一下, 好吧，下回过来再补上。他再看了一眼珍妮的背影，也往等在外面的马车走去。
 
随着2月份结束， 3月份的到来，大家对于大洋彼岸的战争关注度越来越高了。几乎每一份报纸的头版都会留给这个话题，这让已经进入谈判中的摄政王和威尔士王妃的事情暂时还没有暴露。 
 
这回双方都回避了报纸, 一切是在安静中悄悄进行的。珍妮能知道, 是因为她一直安排了人在两边。不过这回的保密程度很高，她也只知道了个大概。
 
比如摄政王的第一个要求, 那就是威尔士王妃必须离开英格兰, 为此，他每年能支付2万英镑的津贴。威尔士王妃当然不同意, 她的王妃头衔是真实的，是合法的，从来没有谁家的王妃会流亡海外！
 
谈判的开头就僵住了，外交大臣没有更好的办法。他不是没有想过找两人的儿子，可是这三人的关系是什么样的，估计全伦敦的人都知道。找小王子，没有用的，估计他也不会管。 
 
那怎么办呢？只能让摄政王提高津贴。 
 
“不可能！”除非这笔钱国会来出。
 
国会当然不会批这样的款项，如果批了，其他的公爵们申请提高津贴的要求要不要同意呢？一句话，国会没钱。
 
珍妮工作之余就靠着和小王子写写信，再看看这些事打发时间。之后的一天，她收到了一封来自陌生人的信件。嗯，也不完全算是陌生人，大家是在皇家剧院见过面的，就那位微胖的夫人。 
 
对方在信中说，已经一年没看到她人了，之后还会去剧院吗？
 
能把信件寄到这里来，就意味着说破身份了。珍妮想了一下，只说最近不方便。当然，她也没把话说死。而有关于修路的计划，也就是跟那个爵位相关的事情，短时间内是没有可能的。 
 
这位夫人会写信来，恐怕就是想知道这一点。对此，珍妮也无能为力。把写好的回信送出去，估计对方就会放弃了。
 
然而没有，这位夫人依旧在写信，只是再也不提第一封信中的事情，转而说起了最近剧院里的几出戏。珍妮来来回回看了几遍，还是没有看出这位夫人的意思。 
 
“也许，她只是想跟你交朋友？”乔治回去一趟安排好了温莎城堡的事情后，就再次返回伦敦。虽然这时间比自己想象中长了一点，可到底是重新回来了。
 
“可能吧，我再看看。”珍妮没有继续交朋友的打算，这会分散她的精力。每一段关系，无论是亲情、友情还是爱情，都是需要时间维护的，她怕自己和以前一样，还是做不到。
 
“别有负担，不回信也没什么的。”只是一封信。 
 
“我知道。”那就不回了，如果对方真有事情，肯定会再写来。珍妮把这件事放下，也得知了小王子之后的时间分配。挺好的，她在一周中分到了两天。
 
这不是什么反讽，只是正常的表述。 
 
“你看起来有点累，需要休息一下吗？”这回也就十几天没见，怎么珍妮状态反而不好？ 
 
“很糟糕？”珍妮当然不是因为这封信才这样的，是最近几天一直在看有关战场上的消息。虽然她是知道关键的时间点，但为了确保一切不会有变化，延后几天的消息还是要看的。毕竟投的是自己赚来的钱，要是亏了肯定很后悔。
 
“有一点，是没有休息好吗？”乔治还挺担心的，就怕是睡眠问题。他很早的时候就一直睡不好，所以那会儿不仅没有胃口，连脾气也很差。
 
“可以这么说，就是看了一点反法联军的事。最近的气氛挺紧张的，我怕自己错过机会。”珍妮没有隐瞒，“我保证，之后会注意时间的。”想也知道接下来小王子会说什么。 
 
“好吧，你都保证了，我也不能说什么。”没关系，今天晚上乔治会好好盯着的。 
 
到了晚上，两人散步完上楼，他和之前一样和珍妮道别，然后回到了自己的房间。等洗漱完后，他又悄悄来到了珍妮的房门口。尽管透过门缝的烛光并不亮，但这已经说明了有人没有她自己保证的那样，好好休息！
 
“咚咚咚——”
 
当门口的敲门声响起，房间内的珍妮抬头看了一会儿门，她肯定是听错了。 
 
“珍妮，开门。”然而下一秒，小王子的声音就在门外响起。
 
她看了看自己手中的报纸和笔记，再看了看不远处的蜡烛，珍妮挣扎了一下，还是掀了被子起来。她做了一个深呼吸，这才拿上烛台过去开门。
 
“这么晚了，你还不睡吗？”把门拉开一条缝，她没有邀请人进来。 
 
“你不也没睡？刚好，我也有点睡不着，我们来说说话吧。”珍妮在皮卡迪利的房间还是在二楼的最边上，是时候换一个，乔治看不得她依旧住在这个小房间里，“都这么久了，没想过换一个房间吗？”他用了点力，顺利进去。 
 
“都住习惯了。”相对来说，这个房间更能给珍妮安全感。只是此时此刻，她稍微有点不自然。毕竟是被抓包的，尽管小王子什么都没有说。可人会在这时候过来，还不是记着她没休息好的事。 
 
没办法，人都进来了，边看边说吧。
 
她把门关上，走向床的脚步却不是很快。虽然珍妮怀念床的温暖，但现在合适吗？然而要是不过去，她觉得有点冷，一件外衣没能让她感觉到暖意。
 
“手都冷了，还走这么慢！”乔治看了一圈房间内，没找到什么证据，所以就回过头看人。结果呢，珍妮就穿着这么单薄的裙子站在那里。 
 
他走过去，她的手都是凉的。接过珍妮手上的烛台，乔治放在了一边，然后拉着人就往床边走。 
 
“快点上去——”他把被子掀开，刚才找不到的证据就这么出现在了眼前，“好吧，我本来以为自己猜错了。”这么多东西，也不知道是打算看到什么时候去！ 
 
乔治弯腰将资料都整理出来：“先上来。” 
 
珍妮第一回觉得不好意思，毕竟自己答应得好好的，还做了保证。现在呢，被抓了个正着。她当时都是怎么想的，居然以为把东西用被子盖起来就会没事？脑袋绝对坏了。 
 
见珍妮还盯着自己手上的资料没动，乔治干脆把东西放下，然后走过去将人打横抱起来。都不知道冷的吗？还说要自己注意保暖，她可真做了个坏榜样！ 
 
哦，吓了一跳。珍妮没有任何准备地被抱起来，又被扔在了床上，她都能感觉到自己在接触床后反弹了一下。幸好她的床铺得比较舒服，不然绝对会被摔疼的。 
 
“珍妮，你没有做到。”乔治顺势坐在了床边，拉过了掀开的被子给她盖上，“没有做到，是要被惩罚的。”烛光下，珍妮的样子似乎看得不是很清楚，他只能闻到她的味道，只能隔着被子感受着她的体温。 
 
“什么惩——”罚？珍妮话还没说完，最后一个字就被人吞掉了。这回的吻来得急了点，带着小王子所说的惩罚意味。其实也还好，两人不是没有这么吻过。 花闟ᑴᑫ㪊浭薪①o巴伍❹⑥𝟔八⑷⑻君徰梩这泍小説
 
见珍妮还能分心，乔治就知道单单一个吻完全不够。她的感觉总是来得慢，相比吻，她更加喜欢他的碰触。
 
珍妮知道小王子在干什么，他明明知道自己怕痒，却还是这么做了！左躲右闪的，她身上的被子很快被人所替换。那是完全不同的感觉，最起码热度是不一样的。 
 
乔治很认真地注意着珍妮的反应，他已经不吻她了，他有更多更重要的事要做。这是两人从来没到过的程度，一切已经超出了他原本设想好的范围。 
 
“珍妮，要停吗？”现在停下，他还能做到。
 
珍妮睁开了带着水雾的绿眼睛，一会儿后才知道这人是在问什么。事情发展到这样，也是她没有想到的。只是，要停吗？挺过了最初的痒意后，她觉得感觉还不错。 
 
“不，继续。”说着，她又闭上了眼睛。 
 
得到了允许，乔治的眼睛有一瞬间的睁大，他似乎没想到会得到这个答案。但是，他没时间再去细想。他现在脑海里有的，只有祖父送给自己的那本书，只有自己记下来的那些画面！
 
“哦。”珍妮没咬住一个声音，让它没预警地漏了出来。她没有想到，她只是觉得震惊。小王子现在在做什么，这完全超过了她的想象！ 
 
珍妮睁着眼睛看着自己模糊的房顶，这回知道要咬紧嘴唇。这么冷的天，她明明什么都没有做，可还是能感觉到身上的汗水就这么出来了。 
 
呼，终于结束了，她解脱了。缓了好几秒，珍妮这才能看清面前人的脸。
 
“你还好吧？”乔治不知道要怎么形容这种感觉，被人需要原来是这样的，他也能让珍妮感受到极致的快乐。虽然她没说，但他能体会到。 
 
“还好。”珍妮才开口，就发觉自己的声音变了个样，带着一种说不出来的满足。她坐起来，顺便将堆在腰上的裙子拉拉好。然后，看向一个地方。 
 
“要你帮我了，珍妮。”乔治没觉得这有什么不对的，珍妮以前就做过，只是隔着一块丝绸。 
 
“嗯。”有来有往嘛，珍妮点了头。不过她没有这么做过，怕自己做不好。 
 
“等等，用手就可以。”乔治及时挡住了珍妮要俯下去的身子，“我忍了太久了，这会伤害你。”他看过的画面里，女性的脸都是扭曲的，他不想珍妮也难受。
 
刚刚那样，才是最好的，她从一开始的恳求到最后的满足。
 
“听你的。”只是到底没有了那层丝绸在，珍妮还是有点不太习惯。她都不敢去看小王子的脸，只能感受着他呼出来的气都喷在了自己的耳边。 
 
“珍妮，你可以用点力，别怕会伤到我。”乔治需要一点刺激，就快了。
 
“好。”嘶，这么快？好吧，也不算快了，没算之前的时间。就是自己需要好好洗一下手，早知道还得准备一块丝绸的。 
 
“你坐着，我去端水。”后面的事，乔治来做。 
 
看着有人在自己的房间里忙进忙去，珍妮居然觉得挺顺眼的，难道就因为做了刚才的事吗？她的手是被最先洗干净的，洗了整整三遍！ 
 
“应该干净了，你看看。”得到了珍妮的认同后，乔治的目光往下移。
 
“不用，我可以自己来。”珍妮哪里好意思让小王子做这个，她自己洗，“要不然你也回去洗吧，这样会不舒服的。”不管怎么样，还是要留一点隐私。 
 
“那好，我就回去了。做个好梦，珍妮。”知道她有点不好意思，乔治也没有强求。吻了一下她的额头，他稍稍整理了一下衣服这才走出去。
 
“你也是，晚安。”等人走了，珍妮这才起身收拾自己。
  

  
第137章
 
 
重新回到床边的时候看到了放在旁边的资料, 今晚的开始都是这些引起来的，珍妮短时间内不想看到它们。刚要吹灭蜡烛时，她突然想到了一件重要的事, 那就是还没有换床单！
 
等一切都恢复了平静，珍妮也终于躺在了床上。她明明应该很累的，这时候却没什么睡意。 
 
不久之前刚刚经历的画面总会不自觉地浮现出来，好吧，她承认自己有点享受。嗯，不是有点，是很享受。怪不得大家总想找一个好男人, 找不到的宁愿自己玩，也不想迁就。
 
虽然小王子不算这么一个好男人,最近还经常见不到人,但这回他做的事情勉强可以将人拉回及格线。珍妮更加好奇国王送他的那本书到底内容是什么，她挺想看看的。 
 
当初说好了找合适的时间一起学习, 后面碰上了乔治三世病发，之后就再也没有提过。有了今天的事，学习是不是也该提上日程了？
 
珍妮想了想，明天看情况吧，有机会就提一提。
 
第二天起来开门，迎接她的就是一个吻, 还是一个过于火热的吻。珍妮没有丝毫的心理准备, 缓了一会儿才有点反应。
 
“这可不是什么早安吻。”好不容易能呼吸了，她有点抱怨。 
 
“珍妮,这不能怪我。”昨天回到房间后,乔治就怎么也睡不着觉！他在床上翻来翻去，脑海里全是珍妮满足的样子。后来睡着了,梦里的人也是她。一早起来发生了什么，都是可以想象的。 
 
他已经在门外等了快半个小时，这一个吻还是自己克制的结果。这会儿抱着她，两人又离得足够近，有些事情就不好控制。乔治干脆放弃了，知道就知道吧。 
 
确实不好怪他，就连珍妮自己都有点想法。但是！这可是早上，还是刚起来的时间，楼下餐厅里还有早餐等着两人！ 
 
“不行，要是我没有下去的话，会有人上来的。”没等到她，别人会以为她出了事。
 
珍妮的提醒稍稍让乔治冷静了点，就稍稍那么一点。他抱着人做深呼吸，一次又一次，尽量让自己想点别的。 
 
“我肚子饿了。”差不多5分钟过去了，珍妮没等来人松开她，就催。
 
“你先下去，我待会儿就来。”乔治听后，有点不舍得地放开了人，他自己还需要时间整理一下。
 
“嗯，我在餐厅等你。”珍妮这才关上了门，眼睛都不带乱看一下地下楼去。 18岁的男孩子有时候精力就是旺盛，还非常容易冲动，一个不小心就点着了。 
 
再见到人是在半小时后，他又成了那个什么都没发生的小王子，至少表面上是看不出来的。 
 
多在餐厅待了一会儿，两人才移步书房。珍妮当然有很多信件要看要回，这是绝对不能耽误的，不然事情只会越积越多。
 
“你先坐会儿，我看完这些信件。”这是两人正常的相处模式，她不觉得有哪里不对。
 
本来乔治也没觉得有什么，珍妮一向挺忙的。他一开始还能坐在原地，这里看看那里看看，看看自己十几天不在，这儿是不是有什么变化？结果看着看着，他的目光就离不开正在认真回信的人。 
 
她看起来太正常了，似乎昨晚什么都没发生一样。然而，昨晚两人的关系明明更近了一步。 
 
珍妮又写好了一封信，正在签下自己的名字。签好了以后还要放旁边等一会儿，确保上面的字迹都是清晰可见的。就是这么一会儿，她抬头看向小王子那边，确定他不会坐着无聊。 
 
结果，这人就这么看着她，似乎是有话要说。 
 
“怎么了？”珍妮第一反应是自己不小心弄脏了脸，有时候信件多了是会发生的，“我没沾上墨水吧？” 
 
“没有。”乔治摇摇头，从位置上站了起来。他几步来到书桌前，再仔细看了看人。
 
“你在看什么？”看得人心慌慌的，有点不自在。 
 
“就是看看你，毕竟我们又好多天没见了。昨天的蜡烛不够亮，我没有看得很清楚。”说第二句话的时候，乔治的目光就没有离开过珍妮的脸。
 
当珍妮意识到对面的人是在说什么时，她的脸止不住地发烫！她都听到了什么，这还是小王子本人吗？好吧，他看起来是的，只是为什么要突然说这些？ ！ 
 
“这没有什么，珍妮。昨晚我离开太快，都没有好好问过你的感受。”这下乔治确定了，珍妮没忘记昨晚都发生了什么，“现在能告诉我吗？如果我有什么地方做得不好的，我改。” 
 
幸好这时候没人过来，珍妮差一点都想伸手过去捂住他的嘴！关起门来随便怎么说，但这里是书房，根本不适合谈私事！ 
 
“别说了，我现在不想说这些。”她不理会小王子还等着，直接拒绝了这个话题。 
 
“好吧，那等你忙完了再说。”乔治明白，于是很理解地退到了原来的座位那里。他得到了自己想要的答案，就耐心等着珍妮忙完这一段。 
 
可对于珍妮来说，她重新坐下来后的工作效率前所未有差！就只是一句话，影响这么大吗？或许还有点别的。 
 
当她终于决定放下笔休息一会儿时，不意外见到小王子起身的样子。他肯定一直等着了，就为了听到一个答案。所以刚刚，她大部分时间就是在想这个答案。 
 
“你很高兴？”敢点头的话，这个话题终结。
 
“没，只是看你在忙，而我没事做。”乔治原来只打算过来待两天的，所以没带其他东西。他在温莎城堡除了照顾祖父以外，另外的时间都花在了学习上。没人教，他可以自己来。
 
给珍妮的修路计划添了很多细节后，他知道怎么从书中从资料从报纸里获得自己想要的信息。 
 
“所以你故意的。”这是个肯定句，珍妮几乎能肯定小王子之前说的话就是故意的。
 
“故意什么？我只是想知道答案，不是故意这么说的。”乔治拉着人站到了窗边，很认真地开口，“珍妮，这是一件很重要的事，我不想给你任何糟糕的体验。”说完，他就开始等着，也不催。 
 
突然这么严肃，珍妮还以为两人在谈什么真重要的事情。也不知道楼下的人看到了，是不是也这样误会？ 
 
“好吧，既然你想知道——”刚刚想好的答案是什么来着，她有点想不起来了，“我是说，下次能先提醒一下吗？”哦，这说的都是什么！ 
 
乔治没理解，他正想要问清楚点，珍妮就伸出了手打断了他。椛銫ǫᑫ裙哽薪一0Ȣ⓹4溜陆⓼4ȣ羣症里浙笨䒕說
 
“我的意思是说，下次你想做什么，能先说一声吗？我得承认，当时我受到了惊吓。”好吧，既然都说出口了，就从这一点说起。珍妮看着窗外，看着楼下走动的人，就是没去看身边。 
 
“对于这点，我向你道歉。当时你知道的，我没有多少理性。”终于听明白了的乔治虽然不承认自己有错，但既然珍妮有意见，他道歉好了，“除了这一点外，还有什么吗？好的坏的你都可以告诉我。” 
 
实在想不出来的珍妮记起了一件事：“你弄脏了我的床。”其他应该没有了。
 
“只有这个吗？”如果当时自己不是早走，这件事乔治会收拾好的，他已经能很熟练地做好这类的事情。
 
“目前为止就只有这个了。”或许下一次体验的时候会发现点毛病。说实话，珍妮当时是有点紧张的，没记下全部的过程。
 
“很高兴听到你这么说，这说明我自学得还不错。珍妮，我已经在期待下一次了。”下一次在什么时候，今天午休的时间可以吗？ 
 
“下一次？可我知道有人下午就要回去的。”这是珍妮站到窗边后第一次正视小王子，“等下回吧，今天接下来的时间我都没有空。”因为被人打断了工作，她还有一堆信件要回。
 
珍妮觉得自己的脸已经恢复了原样，也没有刚才说话那么窘迫了。甚至，她认为这是对小王子要谈的话题的终结。 
 
“我可以明天再走！”没有任何犹豫地，乔治就说出了这句话。同时，他也看到珍妮看向自己的目光一下子就暗了下去。
 
为了这点事情，小王子居然连他的祖父都不顾了吗？珍妮很难想象他是一个这样的人！
 
“说好了只待两天的。”这和她想得不一样。
 
“偶尔也可以例外。”乔治不觉得这是珍妮在赶他，他都能听出她话里的矛盾语气，“珍妮，今天晚上我去找你。”最后，他说了句诱惑的话。
 
珍妮已经忘记两人都是怎么分别的，她只记得分开的时候小王子看自己的眼神里都是什么。那是期待，也是急躁。 
 
呼，她呼气又吸气，站在洗漱间里就是不出去。其实她已经洗得很干净了，没必要继续站在这里。可是一旦出去了，有人就会敲门。等人进来，会发生什么，可想而知。 
 
有必要这么急吗？等到下回也是可以的，这样她就能好好调整一下自己的状态，而不是像现在这样无端紧张。 
 
珍妮摸了一下身上穿的裙子，是珍贵的丝绸做的，非常顺滑，也非常贴身。不行，她要去换一件，这件的暗示意味太浓了。也不知道之前自己都是怎么想的，就偏偏拿了这件！ 
 
人才出去，门就被敲响，这也太巧了！
 
门外的乔治等了一会儿，没等来人开门，难道珍妮还没有洗漱好吗？两人上楼已经超过半个小时了，按照以往来看她绝对都躺在了床上。
 
好吧，那就再等等。等过了3分钟后，他再抬手敲门。这回门被开得快，乔治连门后的人都没有看清楚。 
 
“珍妮？”等到他关上门转身，这才看到了珍妮的样子。
 
她穿了一条跟月光的颜色一样的裙子，也是自己没有见过的款式。第一眼看上去，这和她原来的那些裙子差不多。只是再细看，原来裙子不是一起的，她在外面穿了一件同是丝绸面料的短外衣，可以脱下来。
 
珍妮在自己的吊带睡衣外面又穿上了同款外套，好歹有点心理安慰。当初会做这条裙子，只是想留一点纪念。反正睡裙就在房间里穿，没人会看到的。哪里想到，这会儿自己的房间里会有别人。
 
还好，她刚刚吹灭了其他的蜡烛，整个空间里只留下了一处光源。而那点照明，不足以让人看到全貌，她不需要过度紧张。
 
“珍妮，我来了。”乔治走近了点，就是为了看得更加*清楚。这时候他觉得自己有点傻，居然会穿这么多过来，多不方便。 
 
知道，这句话不用说出来的，人已经到了她的面前。珍妮看到了小王子扣到了脖子上的纽扣，两个人一对比，完全不搭。
 
“你说过的，如果我想做什么，得先跟你说一声。”乔治的手已经摸到了丝绸的触感，“我现在想说，我等不及了——” 
 
当珍妮意识到自己的背靠上了床，她才知道小王子说的“等不及”是什么意思。这一过程有半分钟吗？她这会儿就被挪动了地方，而眼前的人也已经将衣服拉得松松散散。 
 
“等等！”一切都太快了，珍妮想要坐起来。
 
“等什么？珍妮，我不接受你现在的拒绝，这太晚了。但是，我接受你的意见，如果有的话，记得说出来！”乔治再一次接触到了丝绸，只是这回不仅仅是珍妮身上穿着的裙子。 
 
她没说要拒绝，既然都开了门让人进来，珍妮知道会发生什么。她就是需要一点时间适应一下，而小王子显然不想再等。
  

  
第138章
 
 
乔治当然只是这么说,如果珍妮真要拒绝他，他还是会停下来。可是，他希望她不会。多等了3秒,没等来拒绝的声音后，他给了奖励。 
 
“痒，慢，慢一点。”珍妮不得不出声提醒已经忙起来的人。
 
“知道了，珍妮。顺便说一句，我喜欢你的裙子。”尤其是没有了外套后，它和珍妮太相配了。
 
“喜欢的话, 别毁掉它！”好不容易做好的，这还是第一回穿！
 
乔治没再回答,手上的动作却是轻了点。本来他是想扯下那根细带子的,既然珍妮都这么说了，他就只是拉它下来。然后,他有一瞬间屏住了呼吸。 
 
“有点冷。”珍妮能感觉到自己身上爬起了鸡皮疙瘩，是冷的，也是被看的。下一刻，她整个人都迅速升温。
 
小王子金色的头发就在眼前，是柔软的，也是带着一点卷曲的。她摸了摸,手感还不错。于是,她让自己的注意力就放在这上面，避免了去看那什么都看不清的房顶。 
 
只是, 这时间也太久了点。珍妮用手推了推, 希望他照顾一下别的地方。
 
乔治一下子就明白了珍妮的意思，他拉着人起来,让她的双手拉住她自己的裙摆。然后，他手口并用，照顾到了他该照顾到的任何一个地方。 
 
没一会儿，珍妮的手就抓不住那轻飘飘的裙摆，她陷入了失神当中。如果不是小王子的手顺势抓住了她，她想她会倒下的。
 
“抱歉。”等她回过神来，小王子已经在擦着脸，正耐心地等着她。珍妮拿出了提前准备的丝绸帕子，有点尴尬地替他擦。 
 
“这没什么，别不好意思。”擦着擦着，乔治就带着珍妮的手往下去。其实现在这情况已经和昨晚有点不一样，不用手也没有关系。 
 
“要试试别的吗？”见人的眼睛没放过自己，珍妮就想到了别的方式。
 
“不，等下次。”下次自己再来的时候，就会有更多的期待。今天的乔治已经很满足了，他单单看着现在的珍妮都很激动。等她稍稍刺激一下，自己就得到了释放。 
 
这回的清理工作他说什么都是不会让珍妮来的，先擦干净她，给她换上新的裙子。然后抽掉了铺在床上的垫巾，这样就没有弄脏床单。珍妮都已经准备好了，清理起来也方便。至于他自己，那块丝绸帕子肯定是不能用了，别的倒也还好。 
 
“你留下来吧。”看完了小王子做的一切，他马上就要回到自己的房间去。珍妮无意识地就说出了这么一句话，等说完后，她自己也很惊讶。 
 
“珍妮，我很高兴你这么说。可是别人会知道的，那对你不好。”正要去拿换下来的东西的乔治马上回头看向已经躺在被子里的人，他几乎同时露出了笑。能听到珍妮这么说，他很开心，比刚才的感觉还要好！ 
 
“皮卡迪利的人不会往外说的，就算说了又怎么样？难道外面的人对我的误会就会没有了吗？”珍妮只是在说事实，并不是在再一次邀请人留下来。被拒绝过一次，已经够了，尽管她的邀请是无意识的。 
 
乔治犹豫了一下，还是没能抵住诱惑。
 
“我去换件衣服，马上过来！”顺便，他把该拿走的东西都拿走了，就当做是他的。反正前几年的早上就需要换洗，仆人们也都习惯了。
 
看着小王子开心离开，珍妮又后悔了。她还从来没跟人睡在一张床上过，小时候的不算。到时候有这么一个人躺在旁边，她真能睡得着吗？ 
 
不到5分钟，乔治就换了干净的衣服重新出现在这个小房间里。他很认真地锁了门，然后才来到床边。
 
“珍妮，我睡哪一边？”他有点兴奋，来的时候还不忘带上自己的枕头！
 
完了，今晚是没法睡个好觉的，珍妮很确定。她拍拍空出来的这么大一边，示意人自己过去。旁边就有新的被子，自己拿。 靥熳泩漲ᑫᒅ㪊𝟟氿⑼⓶⒐二〇❶𝟗綆新
 
然而乔治根本就没看叠在那里的被子，而是走到了另一边后，很顺手就掀开了盖在珍妮身上的被子。枽曼泩漲զᑴ輑妻氿⑼贰𝟗⒉𝟎依9更薪
 
“这是我的。”珍妮用身体压住了另一边。
 
“现在也是我的了！”乔治随手就将枕头放下，然后钻了进来，“我得说，这感觉真是不一样。”他现在就被包围在全是珍妮的味道里。 
 
“躺好。”别动手动脚的，珍妮再一次后悔。
 
“我躺好了。”就是躺得离珍妮近了点，顺手还抱住了她。但是，乔治并没有认为自己做得不对，两人再亲密的事情都做过了，这算什么。难得有这样的好机会，当然是能靠多近就多近！ 
 
珍妮没挣开人，只好说要转身吹蜡烛。
 
“不用，我来就好。”就这么一个小蜡烛，乔治稍微起身一下就能吹灭它！等它灭了，房间里就只剩下黑暗。他稍微适应了一下，竟然觉得比睡在自己的房间里感觉要好多了。 
 
“快睡吧。”都这样了，珍妮只希望接下来的时间里有人能安安心心地睡觉去。至于要抱着，那就抱着吧，影响也不是很大。 
 
“就睡。”话虽然这么说，可乔治哪里有一点要睡的样子。他不过是借着珍妮看不到他，躺在那里想着好事情。因为抱着的关系，所以珍妮离他很近很近，她的呼吸都能穿透衣服传到他身上！ 
 
这种感觉很奇妙，让人觉得安心，也让人觉得自己拥有了一切。
 
“珍妮，你睡不着吗？没关系的，我拍拍你。”这是小时候珍妮对他做的事情，终于也轮到他反过来了。 
 
又知道了，珍妮没说话，酝酿了一半的睡意再次被赶跑。不过她也没拒绝小王子的好意，虽然自己睡不着都是他带来的。 
 
乔治也就拍了10分钟左右，怀里的人呼吸已经平缓，她睡着了。这说明什么，说明珍妮很放心他，也很信任他。剩下的，就只有结婚的事。 
 
如果祖父一直醒不过来，如果最后是摄政王成为了国王，他该怎么办？想着这个问题，乔治也在没多久后睡去。 
 
再醒来，两人依旧靠得很近，小王子的手甚至没离开过她的腰！珍妮尽量轻地将手拿开，没意外有人醒着。 
 
“珍妮，早上好！”乔治觉得今天的自己有用不完的力气，他其实早就醒了，只是不想破坏这样的场景。刚醒来的时候，他都以为是自己在做梦！结果，怀里的人是带着温度的，他手里的触感也是真实的。 
 
于是，他又闭上了眼睛，决定留住这一刻。
 
“早上好。”珍妮道了早安后，就打算起来。然而，那只手还是没有放开她。
 
“还挺早的，再睡一会儿。”多难得的一天啊，躺在床上才最合适。乔治自己不想起来，也带着人不让起来。 
 
“不早了，用完了早餐后，你要回去温莎城堡的。”已经延后了大半天，不能再拖延了，“起来吧，想想你的祖父。”
 
珍妮一提到祖父，乔治就知道自己确实要起来。尽管自己不在一天半天的影响不大，但毕竟是说好的事。
 
“好吧，起来了。”他已经决定，下回再过来的时候，还睡在这里！
 
拖拖拉拉完成了洗漱后，就是早餐时间。在早餐也超时后，小王子终于坐上了前往温莎城堡的马车。
 
“珍妮，下周我再过来。”一定要想他。化穑ᑴᑫ群綆薪壹靈扒舞駟⑥⑹⑻④⑻㪊拯梩适泍晓说
 
“知道了，一路平安。”珍妮亲手关上了马车门，示意车夫可以走了。又不是见不到了，别这样当着这么多人的面不舍得。 
 
好吧，乔治缩回了身子，坐到了位置上。他知道珍妮都在想什么，觉得有这么多侍卫这么多仆人看着不习惯，然而这些人就不会想到些什么吗？毕竟二楼的房间除了平时打扫外，是不会有人上去的。 
 
还好自己今天的心情足够好，不然被这么对待，他可是要生气的。回想了一下昨天今天都做了什么，乔治的气就生不起来。也不怪珍妮这样，她现在肯定是烦他了，所以才急着要送他离开。 
 
行吧，下周见。
 
珍妮走回了门厅，没让人继续看热闹。尽管有人知道了小王子昨天晚上留在她的房间里，但是大家也只是多看几眼，没表现出其他的意思。她就当没有看见，别让自己想太多。
 
这里人来人往的，事情根本就瞒不住，也没什么好瞒的。就是睡在了一张床上，怎么了？ ！ 
 
“你想说什么？”珍妮看向该离开的邦妮，她已经拿到了所有的回信，该做的是让人送出去。 
 
“珍妮，我知道这话不该我来说，但是，能不怀孕就别怀孕。”邦妮知道了小王子和珍妮在一起后，就只担心这件事。两人在一起谁也拦不了，但至少要阻止孩子的出生。这对于珍妮来说，不仅仅是私生子的事，还是健康和生命的事！
 
要知道现在生孩子是有很大危险的，她不想珍妮有一天那么无力地躺在床上。 
 
“我知道，谢谢。”孩子的事不管是珍妮还是小王子都知道预防的，两人也不要私生子女，“顺便帮我关注一下其他人，我不想听到任何猜测的声音。”还是注意一下吧，别事情真发生了再来后悔。
 
“这点你放心，不会有人说什么的。”皮卡迪利的人已经都换成了自己人，之前的那批侍卫也都退出了守护的岗位。 
 
“嗯，那些退出的侍卫要离开的，别阻拦，让他们都签了保密协议后再走。”珍妮已经很久没想起贝丝了，她后来一直跟着她的丈夫和儿子住在不远处的地方。因为再没遇见，所以之前遗留下来的联系也逐渐变淡。 
 
到现在，如果对方就出现在自己的面前，估计她也能很平静地叫她一声“贝丝”，而不再是“妈妈”。
 
布鲁斯的年纪大了，莱斯特广场那边的孩子又补充了一批过来，皮卡迪利已经完成了人员上的交替。对方要是想回他自己的家乡去，没什么不可以的。近几年都没怎么接触过关键事关键人，走了影响也不大。 
 
布鲁斯看着正在收拾东西的妻子，还有坐在一边不太开心的儿子，说实话他不想离开这里。珍妮说过，如果自己不走的话，他可以留下来养老。可是事情很明显，他的妻子贝丝因为上回杰克的事情已经和珍妮疏远，这些年来对方也没过来看望过。 
 
他曾经以为这只是做给他看的，没想到那女孩说到做到，一次都不再来打扰。
 
只是，他和贝丝离开没关系，那么杰克呢？留在伦敦对杰克只有好处没有坏处，这里的学校也是最好的。等到了乡下，就只能请家庭教师。 
 
“贝丝，要不然你去看看她？”布鲁斯知道自己的妻子很想念珍妮，也知道她后来后悔了。
 
正在收拾的贝丝停下了手中的工作，有一瞬间没明白自己的丈夫在说什么。她，她是谁？直到她看到了丈夫脸上的表情，这才明白他指的是谁。 
 
那是自己的女儿，伦敦很多人都知道的皮卡迪利的珍妮。曾经，她和珍妮的关系很好很好。后来她以为是自己的存在拖累了珍妮，所以决定结婚放开她。就是放得太开了，导致两人的关系再也回不到从前。
 
“不了，我不应该去打扰她。”上回杰克的事，她就不应该去的。贝丝回绝了丈夫的提议，还是继续忙碌自己的事。
 
这回离开后，也许两人再也没有见面的机会。那么，她要不要告诉珍妮她的父亲是谁呢？虽然现在对外宣称她曾经有过一任丈夫，但她不会再抱有幻想，觉得所有人都会相信的。 
 
临走前，这是贝丝唯一放心不下的事。
  

  
第139章
 
 
晚餐结束后得知贝丝就在外面, 珍妮不自觉地停下了散步的节奏。白天才想到她，晚上就过来了吗？她让人带人进来，自己就站在那里没动。
 
“好久不见, 贝丝。”确实很久没见了，距离上回杰克的事情已经过去了两年。两年里她搬走，而自己大多数时间就留在了温莎城堡。有了距离以后，关系不远也会变远。
 
“是很久没见了，珍妮。我想跟你单独说一些事情，可以吗？”短短两年， 16岁的珍妮变成了18岁的珍妮,她比自己想象中还要好。跟着小王子没有错，要是还跟她走得近,一个40多岁的女仆的漂亮女儿能有什么好下场。 
 
贝丝不再后悔自己当初的决定, 只觉得她早该离开皮卡迪利的。要是早几年就走，杰克的事情就不会发生, 两人或许还能正常通信。
 
珍妮让其他人暂时离开，她知道这些人的担忧，以为贝丝会伤害她。不会的，不管是身体上的伤害，还是心理上的伤害，贝丝还不至于这么做。再说,她也做不到。 
 
沉默在两人中间拉开,珍妮没问什么，她知道等贝丝准备好了就会自己开口的。而贝丝呢？她只是贪婪地想多看看女儿,等会儿等她知道了自己的父亲是谁,说不定会恨她。 
 
如果她当初不是卡尔顿府的侍女，也就不会生下不名誉的她, 给了她一个不体面的身份。
 
“珍妮，这件事我谁都没有说过。现在我马上就要离开伦敦，我想了想还是把事情告诉你。”时间一分一秒地走过，贝丝知道自己不能再等下去， “有关于你的父亲——”
 
“贝丝，我的父亲死了，你忘了。”珍妮及时打断了贝丝的话，没让她说下去。对于生父是谁，珍妮不想追究，她现在挺好的，没必要再牵扯到其他人。
 
真要查，她会查不到吗？
 
线索一个个那么多，她早几年前已经锁定了一个人。对方结婚了，也有了孩子了，甚至他的妻子还早一步有了行动，就是那回金店之行遇上的。 
 
可是，那都只是对外的说法，不是真的。贝丝望着女儿的脸，这才知道她已经过了需要父亲的年纪，有没有这个人存在都不重要了。 
 
“是啊，他死了。”那就这样吧，不说了，“珍妮，如果你以后遇到了困难，可以试着找找韦尔斯利将军，我听说他仗打得不错。我说完了，也该走了，晚安，珍妮。”贝丝不让自己哭出来，说完就飞快地转身，离开这里。 
 
珍妮依旧站在原地，没有任何动作。她看到了贝丝转身时掉下来的眼泪，也看到了她那时候脸上的不舍。但她终究没有上前，没有去抱抱她，像小时候那样依偎在她的怀里。 
 
距离已经产生了，要修复很难很难。或许这一刻珍妮也后悔了，然而这个后悔来得太晚，来不及去阻止贝丝的离去。这样就挺好的，她有了自己的家庭，也有足够的钱，离开伦敦后不愁以后的日子。 
 
而自己呢，有自己的路要走，两人已经走上了完全不同的两条路。至于贝丝说的那位将军，哼，一个能跟内森合拍的人，会打仗又怎么样呢？ 
 
几天后，珍妮得到消息，住在不远处的人都将在近期搬走，而贝丝一家是最早离开的。她望着那个方向，其实什么都看不见，要搬走的人不会从皮卡迪利的主楼这边走。那一晚，就是告别。 
 
乔治过来的时候路上正好碰到了离开的一家人，如果是平时他不会看上一眼，主要是属于皮卡迪利的马车太熟悉了，他才看过去的。没想到会是珍妮妈妈的那一家，马车上还带着那么多的行李箱，不用猜也知道是干什么的。 
 
他看到了珍妮的妈妈正在给身边那个叫杰克的男孩整理衣领，而老了不少的布鲁斯就坐在一边看着他们。这是再明显不过的一家人，那么珍妮呢？她会因为她妈妈的离开而伤心吗？ 
 
让马车再快一点，乔治等不及要见到珍妮了。
 
一周不见，珍妮还是一样忙碌。他以为的她心情低落是不存在的，看看她手边写好的信件，珍妮哪有时间去想别的。
 
“咚咚咚——”敲了一下没关的门，乔治看到了下一秒抬头的珍妮，还有挂在珍妮脸上的笑。 
 
“这回怎么这么快过来？”见到是小王子，珍妮还挺意外，昨天的信里他根本没有说这个消息。 
 
“想你就来了，你不想我吗？”不管最初急着过来的原因是什么，乔治幸好自己过来了。因为他看到珍妮放下了手中的笔，站起来抱住了他。 
 
“一点点。”这时候有个人能抱还挺好的，至少不会想别的。珍妮不是第一次抱人，这回的感觉格外不同了点，至少内心的孤单少了许多。
 
乔治任由着人抱，除了把双手放在她的腰上外，没有做任何多余的事情。他想珍妮总还是有点伤感的，那毕竟是她的妈妈，还是曾经被她挂在嘴边的妈妈。不管怎么样，两人的关系那么好过。 
 
不像他，谁也不要他。幸好上天送了一个珍妮给他，两人以后就只有彼此。
 
这个拥抱的时间有点长，珍妮还以为小王子会问点什么，结果他什么都没说，就拍了拍她的背，像是在抚平什么。抱完了，她才问起国王的情况。 
 
“还是老样子，能吃能喝能睡的，最近也有点胖了。”对于祖父的近况，乔治还挺满意。除了不认识人，其他一切都好。偶尔，还能听他说几句话，就是没人能听明白他在说什么。 
 
那挺好的，总比成为原来历史上的那个疯王好。
 
隔了一周再相见的两人没有过多煽情，后面的时间还是跟之前一样，都各做各的事。就是待在了同一个书房里，像是回到了几年前。
 
到了晚上，乔治很自觉地带着自己的枕头过来，珍妮今天没有拒绝他。不为什么，她今天只是不想一个人睡。 
 
然而除了一个晚安吻外，什么都没有发生。两人都好好地躺在床上，就是和上回一样，都靠得很近。靠得近了，珍妮能知道身边的人并没有睡。 
 
“你不累吗？还不睡？”她也睡不着，所以在黑暗里出声。 
 
“我在等着你睡，一般这个时候你都该睡着了。”乔治排除了自己的原因，因为上回自己也在身边，珍妮不到10分钟就睡了。所以，还是因为她妈妈吗？或许白天的珍妮已经把情绪都收了起来，但到了晚上到了黑暗里，她会回想那种感觉。 
 
“可能是因为你没睡，所以我才睡不着的。”珍妮找到了理由，并把问题都怪在了小王子身上。 
 
“那确实是我不对，我跟你认错。”一定要这么说的话，也行，“有想过要怎么罚我吗？”如果实在睡不着，那就做点别的事情分散一下注意力。 
 
乔治抱着怀里的人一起调整了方向，变成了他平躺在床上，而珍妮趴在他的身上。 
 
“书上说，这样会方便你做任何事。珍妮，想试试吗？”黑暗里，乔治轻轻地在她耳边说，“你想做什么都可以，我保证不反抗。”说完，他就听到了珍妮喷在自己脖颈上的呼吸。 
 
珍妮完全不知道为什么事情会变成这样，但是，为什么不呢？她确实需要找点别的事情忙。 
 
“你说的，我做什么都行。”她再次确定了一下。 
 
“我说的。”乔治已经期待了起来，尽管自己最初的目的并不是这个。可这样并没有坏处，他正好可以检查一下珍妮的学习进度。
 
“别喊停就行。”珍妮的手已经摸到了他睡袍的衣带上，不过她并没有解开，而是先坐了起来，然后才用嘴去咬。
 
哦！乔治，乔治都不知道该怎么形容现在的心情，他一直知道珍妮是个聪明的女孩，但有时候她太聪明了，受折磨的人就变成了自己。尽管这其中愉悦占了大部分，可到底不是全部。 
 
他不想喊停，只想着让人快一点！一个衣带结，没必要花上这么长的时间去解。还有，她的手也不听话，只会在他身上到处点燃着火苗。 
 
“珍妮——”快别这样了，不然他坚持不了多久的！而实际上，她甚至什么都没有开始。 
 
“嘘，是你说的，都听我的。”反正黑暗里什么都看不见，所以珍妮特别想尝试一下自己知道的事情。解完了衣带，她就能正式摸到人。刚刚隔着布料，到底没什么真实感。 
 
“哦！”乔治已经彻底绝望，珍妮只是在拉开他的睡袍前舌忝了一下他的胸膛，他就完了。
 
“你要投降吗？”这么快？这是珍妮没有想到的，毕竟她几乎没做什么。 
 
“不，绝不！”继续，乔治想知道珍妮还能做什么。这一回，他肯定能坚持住！ 
 
胡闹了大半个晚上的两人最后都起迟了，错过了早餐时间。等下楼的时候，没意外看到了一些人眼中的暧昧。但也仅限于此，没人真说出来。 
 
只有乔治还在回味昨晚的事情，他后悔那时候没有点上一根蜡烛，也没记下来那时珍妮完完整整的模样。天知道最后自己是怎么坚持下来的，看来他学习得完全不够。至少跟珍妮比，是不够的。 
 
知道小王子一直在看着自己，能看什么呢？肯定是因为昨天晚上自己的大胆。 
 
尝试的时候没问题，因为一切都发生在黑暗里，谁也不会看到。但等到了这会儿，珍妮也怀疑自己还能再重复一遍。不不不，她做不来的，那简直不像她自己。
 
好吧，她得承认，那会儿的自己还是挺有掌控欲的，说了自己来就自己来，没给小王子一点施展的机会。好在他也挺住了，从头到尾没插手。不，这里应该换个说法。 
 
总之，两人都还挺愉快的，也不用担心孩子的事。按着现在的频率，一次一周挺合适，她都有点期待下次。 
 
乔治还想着明天再走，可随着时间到了下午，自己到底被赶上了马车。 
 
“珍妮，你不能这样。”用完了他，就把他赶走。
 
“你总是要回去的，别拖延时间。再拖下去，到那边就是晚上了，不安全。”走吧，“我会很期待你这一周的学习。”珍妮说完，就关上了马车门，不意外小王子的脸是震惊的。
 
她挥挥手，让车夫直接走，没再给人说话的机会。不过第二天还是接到了他的信，他说他已经在学习中，到时候会让她知道学习的效果的。
 
行啊，那就等着吧。 
 
有了这些事分心，再加上还有工作要忙，珍妮之后就没再陷在之前的情绪中。贝丝都已经走了，这是既定的事实。接下来，她也该把精力放在交易大厅那边。
 
3月过了一半，战场上的消息越传越多，她知道这里面有唐宁街散播出来的假信息，所以格外注意甄别。
 
至于摄政王和威尔士王妃之间，两人的谈判进入了停滞状态。男方那边的要求女方不肯答应，女方的条件男方也不能接受。听说外交大臣眼圈都黑了，还是没想出好办法来。 
 
珍妮继续关注着，也没忘记小王子要过来的日子。人明天就会来，这回他自己在信里说的。除此之外，他言语中还带着急切，很想交一周作业的样子。 
 
幸好自己今天不用再写信过去，有什么事明天见了面说。趁着还有时间，珍妮也想做好心理准备，她知道这回肯定是会点着蜡烛的。好吧，她居然还挺期待。 
 
可是次日早上过了，午餐也结束了，小王子的马车依然没出现。
  

  
第140章
 
 
珍妮派去的侍卫是中午出发的, 如果半途遇不到人的话，再返回起码要到傍晚，她还需要等。假如是因为温莎城堡那边出了事情不能来, 那没事。只要不是他自己出了事，那都没事。
 
照理应该不太可能，侍卫们都是带足的，除了刀剑外，大家也都配了木仓，所以基本能排除意外。那么，还能因为什么让人失约呢？ 
 
乔治沉着脸坐在那里,一点都不想看到这里的任何一个人！包括所谓的顾问团。这些人疯了，知道他不想参与这些事,居然动用了骑士团把他带过来！那原来是保护祖父的,现在分了一部分来保护摄政王。 
 
他倒好，直接用来掳他。还不让自己的侍卫离开,去给正在皮卡迪利等着的珍妮说一声。是的，现在乔治就在圣詹姆斯宫，距离皮卡迪利很近很近，坐马车也就需要10分钟左右。 
 
“你们到底想做什么？”他都来了这么长的时间，这些人也仅仅是这么坐着，没说什么事情,这让乔治感觉并不好。 
 
“殿下,别担心，就是想让您留一会儿,等时间到了您就可以离开。”这是顾问团想出来的办法,卡尔顿府和威尔士王妃的谈判一直没有进展，他们就想做点什么来推动一下。 
 
知道小王子没有意愿加入其中,大家也不想勉强。万一勉强了，小王子倒向了威尔士王妃那边怎么办？于是想了几天，就有了现在的事情。 
 
待会儿威尔士王妃那边的代表就会过来，只要让对方看到小王子坐在这里，那么他就会知道威尔士王妃不会有一点依靠。那些条件别说是提了，就不该放到谈判桌上来！ 
 
在乔治耐心快要用尽前，他见到了一个还算熟悉的人。就是曾经代表威尔士王妃的布鲁厄姆，当初见过的，在“反乔治联盟”的拍卖会上。那时候摄政王和威尔士王妃的斗争很激烈，都互相从各个方面攻击着对方，这位绝对向着布莱克西斯。 
 
所以，他来干什么？ 
 
亨利·布鲁厄姆没想到今天会在这里见到爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子，这意味着对方最终还是抛弃了他的母亲，成为了他父亲的支持者吗？哦不，这是近来最不好的消息！ 
 
威尔士王妃已经很消沉了，不能再知道这个。然而没等他再走近，这位小王子像是根本不想见到他一样，带着人跟人走了。 
 
乔治对于自己终于能离开这件事感到解脱，但这并不意味着今天的事情就能结束。 
 
“我希望你们明白骑士团是用来做什么的，再有下一次，我就告到国会去，说你们的摄政王绑架一个国王亲封的王室公爵。”就算最后不能让人付出点什么，起码他心里会很畅快。 
 
现在，他要急着去见珍妮，她一定等急了。 
 
“你没事吧？”到底去了哪里，都晚了好几个小时！珍妮一见到熟悉的马车，人就已经在门厅处等着。等到人一下来，她就急着想知道答案。 
 
“我没事。”是摄政王干的好事。后面这句话乔治只说给珍妮听，所以两人靠得近些。
 
居然是摄政王？珍妮看向小王子的目光是不确定的，这人想干什么？都多少年没有接触了，温莎城堡那短暂的见面不能算。对方是去看乔治三世的，看完了就走。 
 
“我被请去坐着，直到那个亨利·布鲁厄姆出现。”来到书房后，乔治才慢慢说起今天遇到的事情。他想到了那两人正在谈判的事，也想到了自己被利用的可能。 
 
“是那个威尔士王妃的代表？”这个名字听说过，珍妮想起来了，见小王子点头，她有了自己的猜测，“我听说那边的谈判不是很顺利，对于两方来说都是。或许，你是被请去误导人的。”
 
“我也这么想。”有可能的，顾问团的人也说了，自己就坐在那里就好，什么都不用做。直到那个布鲁厄姆到了，乔治才被人带着离开。 
 
不管怎么样，小王子没事就好。珍妮一点不关心那边要做什么，只是担心这样的事有了一回后，还会有下一回。 
 
“不会的* ，我警告过了。这次要不是看到了骑士团，我也不会跟着走。”乔治像是想到了什么，“等等，我得去换件衣服，这上面全是那边的味道。”珍妮不会喜欢的。 
 
等到小王子去换衣服了，珍妮这才记起自己派出去的侍卫们。她又让人过去，这回到了那边不急着赶回来，只要把消息带到就好。别人没找到，让温莎城堡也一团乱。 
 
有了这件事，两人再坐下来不免还是要说到谈判。
 
“假设我们猜测的是对的，你说之后会怎么发展？”威尔士王妃会妥协吗？她会平静地离开英格兰吗？ 
 
乔治不知道，他只是觉得烦。明明跟他没关系的，为什么这时候想起了他？一想到被留在那边，他就觉得扫兴。自己是多高兴踏上归途的，结果却变成了这样。 
 
“别管他们怎么样发展，珍妮，这都跟我们无关。”别说他们了。 
 
“也是，那就不说了。”相比战场上的消息，珍妮没那么关心这两人，要不是今天的事情跟小王子有关，她也不会再问上一句，当个观众就够了。既然他警告过了，应该还是有点用。 
 
不说了以后，两人说了点别的，比如没在信中写过的日常。等问过了乔治三世的情况后，这一周发生了什么，基本上都交代清楚。然后，珍妮想到了今天的工作，因为担心小王子出事，她还有好几封信没回。 
 
“那你休息一会儿，我再回几封信。”她起身，又被迅速拉下，同时一个吻袭来。
 
乔治知道这时候不合适，幸好他也没想多做什么，只是吻吻她。要是没有今天的意外，他会在中午前后到达，然后两人可以一起共进午餐。时间都被浪费了，他稍微补一点回来。 
 
珍妮还是不太喜欢这样的突袭，鉴于今天的事，她没有推开人。等结束后，她一定会提出来的。
 
“下次不能这样了，我们说好的，你该提醒我。”她提了，也听到了小王子的认错。
 
“我的错，我以后肯定不会再犯同样的错误。”乔治认错很快，转眼他就接上了后面要说的，“鉴于我犯了错，所以罚我晚上服务你？珍妮，我保证这会很舒服的。”他学到了新的知识，很想快点用在珍妮身上。
 
“舒不舒服的，我说了算。”珍妮没有退缩，对于小王子总是想着办法把事情转到交作业上面去，她都有点习惯了。 
 
“那你等着吧，我不会让你失望的。”说着，乔治就放开了人，让她回信去，一切就等晚上。 
 
等到了晚上，珍妮原本做好的心理准备这时候完全没用！看看小王子手里拿着的都是什么？两根很漂亮的羽毛，她都能想到这东西扫在自己身上时会有多痒！ 
 
“你知道的，我怕痒。”这不行，绝对不行。想也没想，珍妮就摇头。
 
“知道你怕痒，但那是完全不同的两种感觉，我保证。”乔治拿着羽毛扫过了珍妮的脸颊，“看，你都没躲。”可见怕痒也是分程度的。 
 
“这不一样。”珍妮还是不想同意。
 
“试一下好不好，要是过程中你有任何不愉快的，我可以停下来。”就是两根羽毛，伤不了人的。乔治拿着东西扫扫珍妮的脸颊，又扫过了她的耳廓她的耳垂，已经有往下扫的趋势。 
 
“你说的，你可以停下来。”珍妮侧了侧头，因为羽毛正在沿着她的颈侧拂过。有点痒，但还在接受范围中。 
 
“我保证。”好了，开始吧。❀塞ᑫq羣更薪⑴零⑧5𝟜⑹𝟞扒⑷巴峮證里着本皢說
 
乔治确保房间中的蜡烛足够亮，这回他一定要看得清清楚楚。学着上回珍妮的样子，他这次也不急。两只手分别拿着一根羽毛，他需要先让人放松下来。 
 
珍妮享受着这种程度的抚慰，就像是小王子说的，这确实不痒，还挺舒服的，让人想要睡觉。她闭上了眼睛，慢慢地脑袋有些昏沉沉。颈侧两边的羽毛不见了，她闭着眼睛感受不到它们的存在。 
 
“别走啊。”她喜欢这个。
 
“珍妮，我没走。”乔治知道她在说什么，但故意这么说。然后，他让短暂撤离的羽毛们换了个地方，不意外见到了珍妮后仰的样子。但后仰的仅仅是她的脸，她身体的部分却更加靠近了他。 
 
哦，珍妮的手抓紧了，也咬住了自己的唇。只是轻微的接触，还是隔着裙子的，她已经感受到了羽毛的威力。这要是没了这层阻挡，她会变成什么样？ 
 
她睁开了眼睛，看清楚了小王子正在做什么。珍妮知道自己要喊停的，对面的人也发现了这点，还专门停顿了下来。 
 
“要我停下来吗？珍妮。”乔治给了她选择，却在说话的同时又继续了自己的动作。
 
“不。”珍妮听到了自己的回答，说完以后她竟然还松了一口气。既然两人决定了现在不能要孩子，那么迟早要玩点别的。这还只是羽毛，她可以。 
 
“勇敢的女孩。”乔治听到了满意的答案，不仅嘴上夸奖了，手上也是，“珍妮，好好享受。”她不会失望的。
 
珍妮确实没有失望，甚至反应都比之前激烈多了。喝完了水后，她都还不能缓过来。至于帮助小王子，哦，他根本就等不到她。
 
“还好吗？”做完了收尾工作，乔治将人抱在怀里，他也没想到珍妮会这么敏感。 
 
“感觉比练剑还要累。”珍妮已经想不到更累的事情。
 
“那就睡吧，做个好梦。”乔治知道她的意思，刚刚他就看完了全过程，知道珍妮说的累是指什么。那种压抑到极致的感觉得到了一瞬间的释放后，确实是这样的。上回珍妮就对他这么做的，他能体会到。 
 
她几乎在下一秒就陷入了睡梦中，让乔治都不用再催。虽然这是好事，然而他还是知道这对于珍妮来说有点刺激了，不能经常玩，他得再想想稍微温和一点的方式。
 
昨晚的珍妮经受了刺激，所以没想起来害羞的事。等再睁开眼，她想到了身后的人当时都是怎么看着她的，这让人非常后悔。那会儿她人整个都是紧绷的，只想着最后时刻的到来，根本不管面前的人都是怎么看她的。 
 
现在，现在珍妮后悔了，也知道害羞了。她短时间内不想转过身去看到那张脸，简直太丢人！是的，比起害羞，她更觉得没脸见人。 
 
“珍妮，早安。”乔治知道人醒了，就第一时间打招呼。
 
真是越想什么越来什么，珍妮僵了一下，没有及时回“早安”。她捂着脸，只想离人远一点。说她是鸵鸟心态也好，总之就是不想面对。 
 
“怎么了，身体不舒服吗？”怎么不说话，也不转过来？乔治发现了情况，专门起身看。 
 
“没，你戳到我了。”大早上的，收敛点。
 
“抱歉，这不是我能控制的。”乔治正要说什么，他的嘴巴就已经被人捂紧了。 
 
现在珍妮最不能听到的，就是小王子道歉的话。谁知道这人道歉后，紧接着又会说什么，反正不会是什么正经的话。 
 
“唔，唔。”珍妮，这是什么意思？没法说话的人盯着珍妮看，想知道她在干什么。 
 
“你暂时不能说话，别问我为什么！”总之就是不行。 
 
那好吧，乔治就不说了。他已经确定了珍妮没事，只是还不清楚她这些奇怪的举动是因为什么。 y鳗笙長ᒅԛ輑⑺酒9二9𝟐凌一氿綆新
 
就因为戳到她了？他不是故意的。
  

  
第141章
 
 
接下来的时间里, 珍妮无论是起床还是洗漱，都没有看他。这是生气了吗？也不太像。乔治又观察了一会儿，才想到了一个不太可能的答案。
 
她是, 在害羞吗？如果是的话，哦，这也太可爱了一点！好吧，这个答案是可以接受的。但还是要确定一下，以免自己误会。
 
乔治确定的方式比较简单，就是等珍妮洗漱出来后，手里正拿着一支羽毛笔玩。他刚想说什么,本来还在他几步远之外的人一下子冲了过来，还顺便夺走了他手上的笔。 
 
珍妮是在拿到东西后才反应过来,自己有点太敏感了。只是一支笔而已,不代表什么。 
 
“你该回你自己的房间去了。”别再惦记着任何羽毛类的物品！她随手翻开一本书将羽毛笔放进去，暂时她就不用看到这些。 
 
“我知道,我就走。”但在走之前，乔治还有话要说，“珍妮，我知道昨天晚上你吃亏了，下次你也可以看着我，我很乐意的。”说这话的时候,他几乎靠到了她的背上。 
 
“谁要看你！”说的都是什么话！珍妮转身,直接推着人往外去，赶紧走。 
 
“好好好, 我自己走, 自己走。”乔治已经确定了自己的想法，珍妮绝对是在介意。没关系, 他也给看，到时候就公平了。可惜下次的时间是在下次，今天下午他还要回去温莎城堡。
 
等人终于走了，珍妮站在房间里冷静了一下。这没什么的，两人以后还会做更加亲密的事情，现在还只是看看而已！没错，她迟早要习惯的。对，就是这样。再说，过程中自己又不是没有享受到，没必要觉得没脸见人了。 
 
做好了心里建设后，再出门珍妮状态就回到之前。等看到小王子进来餐厅时，她还能给他一个笑。 
 
“珍妮，你确定自己没事吗？”乔治当然不希望珍妮只记着让她觉得不好意思的事，但是，看她又能直面自己了，他还是挺担心她的状态。 
 
“我能有什么事，用早餐吧。” 
 
早餐结束走了一会儿，两人还是去的书房。期间，乔治有好几次都想问明白点，又怕珍妮不想谈起昨晚的事。他犹豫着犹豫着，发现自己在1个小时内什么事都没做。 
 
他看了一眼早就沉浸在看信回信中的珍妮，觉得自己没必要继续担心她。就算本来有些什么，这会儿她也调节好了。 
 
见那边的目光总算不那么戳人，珍妮抬头确定了一下。很好，接下来她的工作效率会上来。 
 
“咚咚咚——”有人敲门进来。
 
“殿下，您的信。”
 
这个时候有谁会知道他在伦敦，又能及时把信送过来的？乔治接了信一看，上面的署名是布鲁厄姆。昨天才见过，今天就来信了吗？那就看看吧——
 
结果拆开来后，里面的内容根本就不是布鲁厄姆写的，从第一个称呼就能知道，真正写这封信的人是谁！或者说口述这封信的是谁。
 
【我亲爱的儿子，我没有想到会听到你在圣詹姆斯宫的消息。我在英格兰有丈夫，有儿子，可是这跟没有没什么区别。我本来以为你不会帮我，至少也不会帮他！你别忘记了，是谁在你5岁的时候把你赶出来的！ 】 
 
【是的，我承认我当年骗了你，骗了你的钱。可那有什么办法，我没有钱了，就只能自己想办法！你现在都这么有钱了，为什么还要为了13年前的那点钱恨我！你恨我，所以才站在你父亲那边的，是吗？ 】 
 
【但是乔治，你会后悔的，你一定会后悔的！ 】
 
这封信并不长，乔治全部看完也就花了1分钟的时间。
 
看她的意思，一旦这回谈判输了，她会把全部责任都推掉，推给仅仅只出现在圣詹姆斯宫的他。就像信里说的“你现在都这么有钱了，为什么还要为了13年前的那点钱”不放过她。 
 
那是他不放过吗？威尔士王妃这个人不管做什么，她总是没错的，责任都在别人那里。不管是5岁那年骗着他签了合同，还是现在这件事，她都已经找到了完美的替罪者。 
 
“有麻烦吗？”珍妮已经来到了小王子的身边，她一开始只以为这是一封普通的信，直到她看到人一声不吭地坐在那里。
 
这是麻烦吗？乔治自己也说不好。他只是将信递了出去，她自己看了就知道。 
 
珍妮很快看完了信，对于信中威尔士王妃对小王子的指责没话说。昨天他会出现在那里，完全不是自愿的。而对方有没有丈夫有没有儿子，还不是她自己造成的，当然这里面还有摄政王的原因。
 
她尽管承认了当年做的“好事”，最后还不是想找借口推脱，甚至还想着道德绑架。至于信的结尾，这算是在威胁吗？ 
 
“你要回信吗？”不管之前的事情怎么样，昨天发生的意外至少能说清楚。 
 
“她不会相信的，而我也不需要她相信。”乔治拿起笔写信，写信的对象是亨利·布鲁厄姆。对方不是威尔士王妃的代表吗？那就管好她。他是不打算介入这次谈判，但下回就不知道会不会了。
 
写完信送出去，轮到乔治的心情变差。他再也看不进去什么，只想安静地待着。对此，珍妮在他身边坐下，没有就这么离开。 
 
信件被很快送到了收信人手中，布鲁厄姆看到了信后，嘴里就是一句脏话。他本来就在怀疑昨天小王子出现在圣詹姆斯宫的原因，结果都没有查清楚，不知道谁又跟威尔士王妃说了什么，导致对方冒充他的名字写信去皮卡迪利！ 
 
这下好了，本来小王子两边都不想沾边，结果呢，一个派人“请”他过去，一个直接写信把人惹怒了。
 
“去布莱克西斯！”要不是威尔士王妃还有点用，布鲁厄姆真想就放弃她。这么多年过去了，她身上最有价值的也就一个威尔士王妃的头衔。如果连这个都保不住，还能有什么用？ ！ 
 
到了最后她真离开英格兰的话，这人就废了，就算有威尔士王妃的头衔也不行。
 
稍显安静的午餐结束，乔治自己坐上了前往温莎城堡的马车。
 
“我下周再过来，再见。”他晃了一下拉着的珍妮的手，这才轻轻放开了她。 
 
“下周见。”等到马车驶出了皮卡迪利，珍妮这才往门厅里面走。遇到了这样的事情，任谁都不会愉快的，何况小王子是遭到了来自两边的打击。
 
她确定了一下日期，距离反攻巴黎的日子还有些时间，暂时离开几天问题不大。实在有急事的，邦妮会派人过去。做下了决定后，后面的安排被很快执行。半个小时过去，她也坐上了去温莎城堡的马车。
 
乔治怎么也没有想到，自己垂着头才回来没多久，也就换个衣服的时间，出来就看到了珍妮出现在克蓝本小屋的门口！他没做梦吧？眨了眨眼，人还在后，乔治也不管旁边还有人在，就快步过去将人抱了起来！ 
 
“珍妮，你怎么会来？”简直不敢相信。 
 
“来看看水厂？”如果一定要一个理由的话，珍妮给他。说完，她就先笑了。
 
“好吧，你是来看水厂的，我非常相信。”放下人后，乔治就拉着人进来，房子里面比较温暖，“我得说，这两天我过得有好有坏，不过我会尽力只记得好的一面。”而这一面，都是珍妮带给他的。 
 
无论是昨晚，还是现在！
 
“也可以不用记得太清楚的。”有些事情过去了就是过去了，珍妮坐了马车有点累，想先上去看看房间。虽然这里的人会定期打扫，但她还是想自己看一眼。
 
“我和你一起去。”至于珍妮前面的话，乔治听过就算，重要的事情怎么能忘记！好在自己总是过去她的房间看看，这会儿也不用愁不能住人的问题。 
 
“你没做什么奇怪的事吧？”居然还经常过来吗？到了房间后，珍妮特别看了看床的位置。 
 
“我能做什么奇怪的事？要不，你举个例子？”乔治大概听明白了，对于珍妮这么不相信他，换了别的时候，他肯定是要有所行动的。今天就算了，她才刚下马车，肯定觉得累。 
 
“不知道，我随便说说。对了，不去看国王陛下吗？”珍妮换了个话题，没接下去。 
 
“会去的，不急。”乔治暂时还不想离开，他想多留住一会儿这时候带给自己的满足感。因为珍妮来了，因为她就在自己身边。
 
“去吧，我保证你回来的时候，我还在这里。”让她也休息一下，匆忙坐马车过来，怪折腾的。
 
乔治最终还是走了，他不仅要去祖父那里，还要让人准备好丰盛的晚餐。近段时间来两人总是在分别，他都厌恶这样的日子。可是今天，珍妮来找他了，这是值得纪念的一天。
 
“祖父，我回来了。”像往常一样，乔治到了祖父的房间后先打招呼，然后才是询问他不在的时候祖父的情况。
 
“我看到你的马车了，我还看到了那女孩的马车，你们吵架了？”乔治三世回过头，很想知道自己再一次忘记的这些日子里，又发生了点什么事。 
 
“祖父？”是他刚刚在说话吗？乔治看了看看着他的祖父，又看了看身边的人，他不是听错了吧？ 
 
“殿下，陛下今天上午清醒的。”醒来后的国王没能见到小王子，还挺失望。说了人下午就回来后，他才坐在阳台上等着。 
 
“哭什么，都18岁的大人了。”哦，乔治。 
 
乔治这两天虽然经历了一些事，然而跟美好的这些比起来，那两件事完全不值得提！他哭着笑着来到了祖父的身边，再次亲眼确认了他是好好的。 
 
“不，祖父，我们没吵架。”好在他还记得祖父刚才的话，先澄清了这个事实。吵架这事，别人会有，以后他和珍妮可能也会有，但绝对不是今天。
 
“既然没吵架，女孩怎么不跟你一起回来？”还坐了两辆马车，一前一后隔的时间也长。 
 
“祖父，我是去伦敦看珍妮的，我也没想到她在我出发后半个小时就跟了来！”说到这里，乔治脸上的笑意还哪里藏得住。
 
嗯，这是真话，乔治三世分辨得出来。乔治说起女孩的时候，眼睛都泛着光。不是刚才的那几滴眼泪造成的，是眼睛里有活力，有溢出来的骄傲。 
 
这说明两人的关系很好，那他就放心了。
 
这回能醒来，是乔治三世怎么也想不到的，或许就是因为乔治照顾得好吧。听其他人说，自从自己病发以后，除了中间几个月他跟着出去到处走了不在外，其他大多数时间里乔治都在。 
 
他不仅在，还亲自照顾他。每天的进食，每天的洗漱，还有每天的陪伴，他都很少让别人帮忙。
 
国王想起自己12个成年的孩子，除去外嫁的夏洛特外，其他的11个都在伦敦，却没有一个留在温莎城堡的。王后更加不用说了，一直住在邱园里。如果她愿意过来，谁会拦着她吗？ 
 
说到底，这些人都以为自己没用了，也就彻底放弃了他。乔治三世已经看明白，最后还是自己的孙子最想着自己。也只有他，能够安静地留在这里不会嫌弃他。 
 
“晚餐的时候，让女孩也过来，我们一起用。”听完了乔治说完了这些日子以来发生的事情，国王就做了这个决定。没有别的意思，他就是想见见同样满18岁的女孩。
 
真是可惜，居然错过了两人的生日。
 
稍晚些时候，珍妮得知了国王醒来的消息，她觉得这都是奇迹。
  

  
第142章
 
 
乔治三世,小王子的祖父，再过不到3个月就满76岁。 50多岁的时候第一次病发，送走了小女儿阿米莉亚公主后,又复发。没几年，病情是一次又一次。看上去好了，实际上根本不知道下回会是在什么时候。 
 
既然是去见这位的，本来的裙子就不太合适，珍妮换了一身看着没那么活泼的。 
 
“国王陛下。”好久没见，他的状态居然还挺好。 
 
“坐吧，乔治跟我说, 他本来都已经让厨师准备了你们晚上吃的。现在跟我一起用，没意见吧？”乔治三世也就是说说, 主要是取笑自己的孙子。
 
“反正我没有意见,祖父。”乔治朝着珍妮眨眨眼，他今天太开心了,好像所有的好事都集中在这一天。 
 
“肯定没意见，陛下。”珍妮摇头配合。
 
没意见的话，那就享用吧。乔治三世看到了两个年轻人的胃口，这才觉得自己是真老了。不过现在这么看着两人，至少不会有遗憾。之后从餐桌来到客厅，每人的手边都有一杯水。 
 
“你们先下去吧,我们在这儿说说话。”好不容易清醒,国王并不想早早就去睡，他主要还是怕睡了又回到不记得的状态去, “先说一下,我不是要介入什么。”在说之前，他强调了一遍。 
 
“祖父？”乔治有点担心这个开头。
 
“哦,乔治，我只是想说，你们还年轻，别急着有孩子。那对你们不好，对孩子来说也不够好。”晚餐的时候他就看出来了，这两人绝对睡在了一起！ 
 
咳咳，珍妮没想到国王会这么直接！还有，他都是怎么知道的？拿起水杯掩饰了一下，这个话她不接。 
 
“祖父！”珍妮都还在呢，怎么能直接说，“祖父，我们知道的，暂时我们不会要孩子。”乔治没有其他的否认，只是说了孩子的事。 
 
“那就好，那我就放心了。”没有结婚生下来的孩子就是私生子，无论多么优秀的孩子，他从出生开始就失去了资格。这点上，乔治三世要让两人记住。 
 
之后，他又说回了修路计划，但这事太大了，尤其是经过了乔治的增补后，不是一会儿就能说完。
 
“祖父，我们明天再说。”很晚了，已经过了祖父每天的睡觉时间。
 
国王看着自己的孙子，知道自己确实要去睡了。可万一他再醒来，还是以前的样子怎么办？再不舍，总不能让乔治和女孩陪他熬着。去睡吧，这次能醒来本来就是意外，他该满足了。 
 
“祖父，明天见。”乔治还和往常一样，照顾着他祖父洗漱完，然后看着人躺在了床上。其实他也怕，怕明天一醒来，祖父又回到了原来的样子。 
 
“明天见，乔治。快去吧，别让人等着。”乔治三世知道女孩就在门外。 
 
“晚安，祖父。”乔治开了门出去，让夜里陪伴的人进来。然后，他才牵着珍妮的手往楼下走。 
 
珍妮能感觉到小王子握着她的手都用了多少力气，他这是在担心吗？确实应该担心的，毕竟国王的年纪不小了。反反复复的病情折磨，也就是他是国王才被照顾得很好。可要不是小王子一直亲自盯着，人还能这么清爽，还有恢复的今天吗？ 
 
“往好处想，这一天都是惊喜。”所以放松一点吧。
 
“嗯。”乔治知道珍妮是在安慰他，也是想让他不要抱太大的希望。毕竟当时的医生都说了，这回祖父的病情要想再恢复，可能性很小很小。能有这么一天，都算是奢求来的。接下去不管有几天，他都会在祖父身边。 
 
一路走着回到了克蓝本小屋，两人各自回房。珍妮确实累了，洗漱完后就已经躺在床上，即将吹灭身边的蜡烛。 
 
这时候，敲门声响了。不用想，外面的人肯定是小王子。那就去开门吧，幸好自己还没有吹蜡烛，不然还得再点上，多麻烦。
 
珍妮披好了外衣，拿上了烛台往门口去。
 
“已经很晚了——”她话没说完，整个人就被往里推。这么一接触，珍妮就知道眼前的人不是小王子！然而她手上的烛台已经被打翻，好在地上没有易燃的东西，烛火没有一下子扩散。 
 
接着，她就没有时间去想别的事！借着自己熟悉这个房间，她拿起靠墙的椅子就往人身上抡，打死了都不会手软一下。 
 
对方身上有很浓的酒臭味，可谁知道是真的还是假的？不管怎么样，这人会在这时候出现，就不会安着什么好心。不过对方失策了，以为她就是个连走路都要人扶的贵族小姐！ 
 
“来人——”把人彻底打趴下后，珍妮这才对着门外大声喊。她当初选这个房间就是为了安静，所以门外的起居室很大，也隔着好几个没人住的客房。 
 
“怎么了？珍妮。”乔治还以为自己听错了，他刚想过来的，这才打开了房门就听到了她的叫声！然后，他看到了什么—— 
 
这人是谁？为什么这时候出现在这里？他让赶来的侍卫们将人架起来，让大家都认认。 
 
“殿下，是这里的花匠老约翰。”有人认了出来。
 
“带出去让他清醒一下，我一会儿要问他。”乔治让人都出去，他需要好好看看珍妮，她受伤了吗？ 
 
“啪！”等人都出去了，门又被关上了，珍妮的巴掌一下子就甩在了面前的人脸上，“我以为那是你，我才去开门的。”她的警惕心呢，以为住在这里就能没点防范了吗？看看，这就是下场！
 
要她是个娇小姐，今天这亏是吃定了。就算小王子之后能赶到，有什么用？ ！ 
 
“珍妮，我——”
 
“我不想听这些，我只想知道这是怎么一回事？待会儿问话，我要亲自来。”珍妮当着小王子的面，换好了裙子，也把披下来的头发简单固定在头顶。 
 
她很确定自己没受伤，只是手有点酸，不用这么担心地看着她。现在珍妮最不需要的，就是这样的目光。 
 
乔治从最先的疑惑到震惊，再到刚才的不敢相信，到现在的自责，也就短短几分钟的时间。就是这几分钟，他接收到了珍妮对他的失望，对他的责怪，还有对他的恨意。那都是一瞬间的事情，她又很快藏起了这些情绪。
 
现在的珍妮是冰冷的，也是无情的，她只想知道外面的花匠为什么要这么做。 
 
恰巧，他也想知道。
 
其他的事情都能往后放，先解决门外的这个最重要。至于被打的这下，没什么不应该的。如果不是他总敲门，珍妮就不会轻易开门。 
 
“好，我跟你一起去。”
 
此时的克蓝本小屋这边，门厅处连着客厅的地方都站满了人。这里也被蜡烛点亮，确保每一个人都被照得亮亮的。很多人还不知道发生了什么事，他们只是被叫过来在这里待着，不被允许发出声音。 
 
“珍妮小姐，所有人都在了。”侍卫们没去看小王子，这时候大家心里只有一个效忠的对象。
 
“那就好，那我就开始了。”珍妮往前一步，手里是厚厚的小额银行券，最低面额1英镑，“现在，我有问题要问，如果我说了问题后你们中间有人能答上来的，就举手。我点到了谁，谁再回答。回答对了，奖励1英镑。这期间，其他人不能插嘴，听明白了吗？”
 
“很好，第一个问题。这是花匠老约翰，保持安静，我不想再说第二次。这个花匠老约翰，有人在午餐后见到他吗？在哪里？你说。”问题说完，珍妮就看到了有仆人高高地举起了手。
 
“珍妮小姐，差不多午餐时间，老约翰收到了一封信，之后我就再也没看到人。”说话的也是花匠，就是看上去年轻了一些。
 
“就是这样，你去那边登记，这1英镑就是你的了。”珍妮要知道整件事的来龙去脉，而不仅仅是知道这个被推出来的替罪羊都做了什么。她在温莎城堡住的时间短吗？花匠会不知道她？既然都知道了还这样做，可见是有大利益的。 
 
“第二个问题，有人知道这封信吗？谁分发的？应该看到过上面的寄信人名字。”
 
一个女仆被点到：“珍妮小姐，今天的信是我拿过来的。那是中午的时候，我当时从门口拿了好几封回来。如果没记错的话，这是来自布莱克西斯的，上面没有写全名，只有CJ。”
 
布莱克西斯， CJ ，好像有点头绪了。珍妮没去看旁边的人都是什么表情，她只是让女仆也去登记。 
 
确定女仆也得到了1英镑后，所有人都在等着问题。 
 
“接下来这个问题更加简单，整个温莎城堡里，谁的名字缩写是CJ ？离开的人也算。”珍妮心里已经有了怀疑的对象，只等着做最后的确认，“你来说。”这是一位高级女仆。 
 
“珍妮小姐，我知道有这么一个人，她叫凯特，和花匠老约翰是朋友。不过这会儿她不在这里了，之前布伦瑞克的公爵夫人离开时，带走了她。”听说现在留在了威尔士王妃身边。 
 
“好的，我知道了。那么，我们现在来回忆一下，老约翰一个花匠，他是怎么进来这里的？下午之后的时间里，你们中间有人看到过他走进来吗？”后面小王子回来了，侍卫们肯定守好了门。再之后是自己过来，带来的侍卫们也会扫一遍的。 
 
这样的话，这人只能是提早进来。
 
“或者，你自己说？”珍妮看到被绑起来的人醒了，“那位凯特女官给你写的信？她让你做什么？没人知道我今天会过来，但所有人都知道殿下是今天回的。你不敢冒着上绞刑架的风险去对付他，所以最后才找了我，对吗？” 
 
“不说话没关系，我最喜欢嘴*硬的人。知道这是什么吗？木仓，我还从来没对着人过，你是第一个，你可真幸运。”珍妮当着所有人的面填装了子弓单，然后对准了人。 
 
她的余光注意到，有人已经闭上了眼。
 
“啊——”开木仓的声音完全被叫声盖了过去，珍妮却不满意自己的准头，有点偏了，没打中膝盖，打中了下面一点。
 
“打错了，再补一下。”珍妮继续问旁边要子弓单，这回有人没给。她看过去，看到了小王子手上拿着的她要的东西，就直接问他伸出了手。不给的话，她不介意抢的。 
 
乔治犹豫了两秒，最后还是给了。到现在，他其实也知道珍妮是在做什么，她是要让这里的人都看清楚，背叛是没有好下场的。 
 
布莱克西斯、威尔士王妃、女官，还有今天的那封信，让他要后悔的那封信，他简直不敢相信有人真这么做了！动作还这么快！ 
 
“这一下，我可不会再偏了。”绝对会正中膝盖的。
 
“……我说。”再不说，就没有机会了！老约翰吸着气，慢慢交代起事情的经过。他能认字，还是女官凯特教他的。 
 
今天的这封信其实也没说什么，只是让他找一下小王子的私人印章藏在什么地方。知道下午之前小王子都是不回来的，所以他在午餐结束前就已经借着送花的名义进来，之后再没出去。 
 
可是进来后才发现，这里的每个地方都有人，他这样的只要乱走动就会被人发现。所以，他不得不等待机会。别说找什么私人印章了，先保住自己才是最重要的。 
 
“后面我藏到了酒窖中，就没忍住多喝了一点。等我醒来，已经是晚上。我想着快点离开，但我迷路了。”
  

  
第143章
 
 
这话说的, 他真以为会有人信吗？珍妮不想听故事，刚才没补上的那一木仓没有任何预兆地打了出去。这回没偏，正中膝盖。
 
“啊！”随之而来的,又是一声凄惨的大叫。 
 
“我不想听废话，只是一个女官，值得搭上你的命吗？那封信呢？别说你已经提前处理了，我看不出你有这么聪明。真聪明的人，早就在收到这封信的时候就报了上来，而不是亲自过来冒险。”珍妮用还发烫地木仓管指着人，似乎在寻找下一发该打哪里。 
 
花匠老约翰猛吸了几口气, 他已经感觉不到双腿还在身上。他后悔了，他一开始就不该答应的！
 
“那封信被我埋在了花房里,就在种着玫瑰的第一排。” 
 
“早几分钟说多好,你也不用吃这个苦。”珍妮让医生进来给他包扎，也让侍卫去拿那封信。暂时还要留着人命,事情可不会就这么结束的。 
 
在其他人都安静等待的时候，有眼生的侍卫进来。
 
“殿下，珍妮小姐，国王陛下让我过来问，这么晚了这边发生了什么事？”国王睡不着也不想睡，所以又起来了走动走动。别人拦不住,只能由着他去。没一会儿,他就发现克蓝本小屋这个方向烛光大亮。 
 
侍卫进来后才切身感受到这边的事情不小，不然不会几乎所有人都站在这里。这中间还有个被绑起来的人, 他的身上正在流血。他甚至看到了小王子从珍妮小姐手中接过了一把木仓, 刚才还有人开木仓了吗？ ！
 
“抓到一个背叛者，你让祖父不用担心,我们会处理好的。”具体什么情况，乔治不想让刚醒来一天的祖父知道，免得他又要烦恼。 
 
“好的，那我就先回去了。”既然不愿意细说，那就等明天见了国王以后自己说吧。侍卫知道现在不是具体问的时候，所以一个人来一个人回，没有继续待下去。
 
没一会儿，之前离开的侍卫回来，也带回了那一封还带着些土的信。 
 
珍妮接过来一看，就知道这封信是出自谁的手笔。这跟前面那封要让小王子后悔的信是一个人写的，暂时还不能确定是不是那位凯特女官的笔迹，但她能肯定这件事跟威尔士王妃脱不了关系！
 
再往下看，上面确实提到了私人印章，却又不仅仅提到了它。对方还要求“借”几天，只是没说还的日期。后面还说小王子很有钱，也有很多的珠宝，能拿到多少看花匠的本事，拿到了就都是他的。 
 
看完了信件后，珍妮往旁边一递，这就是他那个要让他后悔的好母亲。
 
“这信上说的，你一件也没去做，偏偏找上了我，你觉得我信吗？”肯定还有别的事情没有交代，“你不说也没有关系，会有人说的。带下去好好看管，先别让他死了。无论是别人动手还是他自己动手，我都不允许。”暂时。
 
今天太晚了，先散了吧。等养足了精神，明天再好好给自己讨回一个说法。珍妮见人被带了下去，也转身就走。好在房间不算乱，凑合一晚上还是可以的。 
 
“珍妮，是我。”乔治因为又交代了几句，所以慢了一步过来。他不得不敲门，尽管这举动肯定要被讨厌。 
 
“干什么？”珍妮知道自己不来开门，门外的人就不会走，所以她开了，然后呢？ 
 
见到珍妮这样，乔治也理解。只是这个房间毕竟发生了不好的事情，她晚上能睡得着吗？他就是过来问问，要不要换个房间睡？ 
 
“已经很晚了，你这里收拾起来需要时间，去别的房间吧。”隔壁的客房都空着，他的房间也是。当然后面的话乔治也只敢在心里想想，他这时候绝对不会提出来。 
 
“别的房间，你是指你的房间？”不怪珍妮这样想，小王子脸上的表情就说明了一切，“你觉得我会同意？”他真是太天真了。
 
“没有，我是指客房。”乔治不习惯看到现在的珍妮，她对他看起来就跟对待那个花匠一样，很陌生也很冷静，完全没有了之前带给他的满足和安全感。
 
“不需要，我就在这里睡一觉，你该离开了。”珍妮作势要关门，一只手先一步挡住了它。
 
“珍妮，我知道发生了今天的事情你肯定心里不舒服，但我保证不会有下一回了。不管是在这里，还是在皮卡迪利，你都会是安全的。明天我跟祖父说一声，到时候就跟你一起回伦敦。我跟你去布莱克西斯，只要这件事跟威尔士王妃有关系，她就该受到惩罚。”
 
乔治进一步推开了门：“再相信我一次，珍妮。”这回的事情，他肯定处理得让她满意。
 
“你已经不及格了。”今晚的事情让珍妮知道，靠谁都是没用的。她站在门口，没有后退一步。
 
“没关系，我会很快让自己及格回来的。走吧，今晚别睡在这里。”乔治拉到了人的手，没受到多大的阻碍，“要带枕头吗？”好的，明白了，不回答就是不要的意思。 
 
珍妮跟着走了，没忘记走的时候关上门。这场意外让她看清楚了很多，但眼前这个人她暂时还不能抛下。目前身边如果没有了小王子的存在，她在很多事情上都会受到影响。怪不得已经没有感情的夫妻都要维持着表面的婚姻，她算是体会到了其中滋味。 
 
“你看这个房间怎么样？东西都是新的。”走出了起居室后，乔治打开了其中的一个客房。 
 
“为什么不带我去你的房间，我今天晚上受到了惊吓，一个人会睡不着的。”现在和刚才珍妮已经是完全不同的心态，她停在客房门口没进去，甚至都没往里看一眼。 
 
“你确定吗？”乔治当然最想这样做，他没发现自己的声音都是带着颤的。 
 
“你觉得我在骗你？”珍妮凑近了一点，“你仔细看看，我哪里在骗你？”她全身上下都是真实的，都在说着要去他的房间。 
 
“当然没有！我只是没想到——”珍妮这时候还愿意到他的房间去。
 
“我累了。”珍妮收回了目光，不再看他。
 
“就在前面了，你可以挑你喜欢的一边睡。”乔治的脚步都快了一些，恨不得下一刻就出现在自己的房间里。
 
珍妮就这么被牵着手走进了小王子的房间，自从长大以后，她几乎不涉足他的私人空间。没想到这人还挺长情的，除了床和家具的尺寸大了一号，其他的款式和风格都没有变过。这看起来就很熟悉，跟在13年前皮卡迪利的布置是一样的。 
 
“珍妮，这边。”乔治也想到了这件事，他对于这些外在的东西没什么特别的喜好，觉得用得好了，那就一直用。 
 
“等等，我要再洗一下。”刚才打了人，还是出了一点汗的，“洗漱间还是在那里？”她指了个方向。
 
“没错，里面的东西放的位置也没变，你直接拿新的就好。”这一刻，乔治突然希望珍妮能搬到自己的房间。看看她没有任何犹豫地走过去的样子，她就该住在这里的。
 
只是经过了今晚的事情后，他这个想法暂时不能提出来。等明天事情处理好了，等他重新回到了珍妮心目中的及格线，那时候再提比较不容易被拒绝。 
 
等等，原来他在珍妮心中只是个及格水平吗？这也太低了！不行，除了要回到及格线之外，他起码还要爬两个阶层！
 
珍妮简单擦洗了一下出来，外面的小王子不知道正在想什么，看上去挺严肃的。 
 
“我好了，要睡了。”她走过去，直接走过了站在原地的人，走到了床边，也没挑什么直接掀开了被子躺进去。 
 
回过神的乔治看着珍妮这么快要睡，赶紧去换了一件睡袍。这身已经出门过，不适合直接躺到床上去。他用最快的时间换好，然后来到了床的另一边。 
 
“那我吹蜡烛了。”躺下去前，先把两边的蜡烛都吹掉。等房间里黑暗降临，乔治这才轻手轻脚地躺下去。他很难想象，这会儿珍妮就躺在自己身边，就好像在做梦一样。
 
梦是做过很多回了，可现实里毕竟是第一次，这跟之前自己留在珍妮的房间完全是两个概念。
 
“珍妮，我就确定一下你是真的。”他悄悄伸出手，去碰了碰旁边。幸运的是，旁边的珍妮一点都没躲，他顺利勾上了她的手指。
 
“这样就够了吗？我总觉得还能闻到那人身上的酒味，还有他扑过来时带给我的压迫感。”珍妮翻了个身，变成了和小王子面对面，“我现在想起来都害怕。”她主动伸手抱上了腰，却觉得这还不够。
 
“没事了没事了，珍妮。这里没有别人，这里只有你和我。”别管之前的珍妮是多么冷静，她到底也只有18岁，到了黑暗中还是会想起那时候的可怕。乔治抱住了人，轻轻地抚着她的背，希望这能让她好过一些。 
 
“那，那你别离开我，我不想一个人。”珍妮的声音带上了依赖，本来就靠得近的两人又被她缩短了一些距离。
 
“不会的，我不会离开你。放心睡吧，我就在这里。”哦，这真是甜蜜的苦恼，珍妮离自己太近了。乔治知道这时候想别的非常不适合，可两人靠得近，有些事情是没办法控制的。
 
但今天不行，不能控制也要压下去。
 
“睡吧，别怕，我就在这里守着你。”快睡。 
 
珍妮得到了保证后，没再出声，她很快就睡着了。这一觉醒来就是天亮，小王子已经坐在了她的面前。 
 
“早安，我看你睡得熟，就没有叫你。起来吧，早餐都准备好了。”其实祖父那边已经来催过几次，让他赶紧带着珍妮过去说明昨天到底发生了什么。可他看珍妮一直睡得香，就没有把人叫醒。 
 
珍妮回到自己的房间洗漱换裙子，来到餐厅后就发现除小王子之外的人今天看她的目光多了一点恭敬。昨天的效果挺好的，就该这样。她原先的一些想法不适合在这里用，那就改一改。
 
早餐时间很安静，几乎都只能听到小王子一个人的声音。
 
“今天的这个餐包特别软，你一定要尝尝。还有这一盘，加了橄榄的，有一点点酸味。”因为就只有他一个人的声音，又显得他有点聒噪了。但是，小王子并没有收敛。 
 
“我吃不了这么多，就这些吧。” 5分钟后，珍妮拒绝了丰盛的早餐，只要了自己平常吃惯的那些。 
 
也行，没饿着就好。乔治不再推荐，而是按着往常的样子用起了自己面前的食物。吃一口看一眼珍妮，这都已经是习惯。 
 
早餐结束后，去国王那里是可以预料到的，珍妮没觉得有什么问题。这说明乔治三世确实好起来了，而不是只有一天的恢复。 
 
“祖父。”
 
“国王陛下。”散着步过去的两人同时给这位老人行礼。 
 
“都过来坐吧。”乔治三世已经知道了昨晚到底发生了什么，这毕竟是他的温莎城堡。他只是没想到，女孩很快就审出了点什么，还是和威尔士王妃有关的。 
 
“乔治，你们打算接下来怎么办？”他想先问问自己的孙子。 
 
“祖父，这件事不会这么过去的。我已经准备和珍妮一起回伦敦，我们会去布莱克西斯。”乔治不怀疑祖父消息的灵通，这件事上他说过他不会让珍妮失望。 
 
“可是乔治，那个花匠已经死了，那封信也不在了。”事情是乔治三世连夜让人做好的，他就想看看在这样的情况下，乔治还会怎么做？至于那女孩，那女孩就坐在那里，什么表情都没有。
  

  
第144章
 
 
什么叫花匠已经死了,那封信也不在了？乔治没明白祖父说的话，花匠明明被很好地看管了起来，珍妮没要他的命,他也说过的要看好他。还有那封信，他收起来了。 
 
“祖父？”事情千万别是他想的那样。
 
“是的，乔治，这件事是我让人去做的。”乔治三世没有否认，“当我知道有人要害你的时候，这个人就不该存在，那封信也是同样的道理。”除了这个,国王并没有说再多，他在等着对面孙子的反应。 
 
“可是祖父,对方只是执行者,只是一个被利用的人，我们都知道这背后是谁？祖父,您要保下威尔士王妃吗？”如果乔治本来还有一点不相信这件事是跟威尔士王妃有关系的，那么现在也没有了。 
 
“乔治，你没有明白，这件事是不是威尔士王妃做的，都没有关系，祖父也不是要保护她。就算那个花匠还在,就算那封信还在,你跑去布莱克西斯想做什么？质问她，还是把她关到伦敦塔去？乔治,我们王室的名声已经被摄政王和威尔士王妃坏得差不多了,不能再坏下去。” 
 
乔治三世没办法确定自己清醒的时间，所以他会尽可能为乔治铺垫好以后的路。威尔士王妃根本就不重要,既然摄政王要驱逐她，那就让他去做！那两人都已经这样了，再出什么离谱的事情大家都不会觉得奇怪。 
 
但是乔治不行，他不能背上逼走母亲的这个罪名。只要两人见了面，不管是舰队街还是民众们都会猜测他在其中起到的作用。 
 
“可是祖父，我不在乎这些。威尔士王妃做错了事，就该承担责任，这和她要不要离开英格兰没有关系。”乔治觉得事情不能这样做，“祖父，就像当年她骗我的结果一样，她逃不了的。”
 
“那现在你想怎么办？”见乔治这么坚持，乔治三世只问接下来他会怎么做。 
 
“先回伦敦，再去见她。信没有了没关系，我记得就行。这件事不是拿到法院去判的，我可以不要证据。我认定了，她就是有罪的。”乔治说完，拉着珍妮站起来，“祖父，这件事我肯定要去做，不管你同不同意。” 
 
看着两人就这么离开，乔治三世有点欣慰又有点烦恼。欣慰的是，这回的乔治坚持下来了。烦恼的是，伦敦又会很热闹。这回啊，恐怕连乔治都会上报纸。 
 
“珍妮，你要相信我，我会做到的。”没得到祖父的允许也没有关系，待会儿直接离开就行。乔治紧紧地握着珍妮的手，像是有了支撑，也有了信念。 
 
“嗯，我相信你。”至少这回小王子没有轻易就妥协。
 
两人是快中午的时候离开温莎城堡的，走之前让马车来到了国王房间的阳台下面。
 
“祖父，我走了，我会回来的——”乔治打开了马车门，直接伸出了头大喊，喊完也没等人回应，就让车夫赶紧走，“珍妮，你帮我看看，祖父有出来吗？”这还是他第一次这么做，喊出来后挺畅快的。就是喊完后有点担心祖父的反应，就没再回头看。 
 
珍妮看到了站在阳台上的乔治三世，他甚至在那里挥着手。 
 
“回头看看吧，有惊喜的。”
 
乔治没忍住还是回了头，下一秒赶紧打开马车门，把自己的手也伸出去，用力地挥了挥。直到马车拐了弯，看不到那边了，他才把车门拉回来。
 
“珍妮，其实祖父并不生气的，对吧？”都能跟他挥手了，肯定没有很生气。
 
“你都知道了，还来问我。”明显今天的乔治三世是在考验他，小王子今天的答案对于一个国王来说，算得上是满意的，跟之前的相比。
 
“我就是确定一下，祖父不生气的话，那接下来我们就会顺利的。”没有了最大的阻扰，威尔士王妃要钱没钱要人没人，事情就会好办很多。
 
珍妮却没有那么乐观，毕竟对方再怎么样，还是小王子的母亲，这层关系是断不了的。 
 
“别担心，我会处理好。”乔治已经想过了，他在见到人后该怎么做。见识过了昨晚珍妮的样子，他知道自己应该怎么样。 
 
回到皮卡迪利已经是傍晚，今天再去布莱克西斯是来不及的，要等到明天再去。
 
“坐了一路马车挺累的，我们今晚好好休息。”晚餐提早了点时间，上楼同样提早了。乔治在和珍妮分开前，再一次保证明天一定会顺利。
 
珍妮没有追问怎么个顺利法，既然小王子要表现，那就给他机会。和乔治三世一样，她也挺想知道这回他会怎么做。反正他做不好，还有自己在。讨回说法这种事，她本来就是打算自己来的。 
 
重新回到二楼的小房间，还是这里舒服。只是珍妮的心境到底是不一样了，她今天虽然还跟小王子相处得和之前一样，但只有她自己知道那时候的自己都在想什么。 
 
既然乔治三世那么快就能知道昨晚发生在克蓝本小屋的事情，那么他醒来后有人跟他说了健康的水的事吗？在他病发期间，自己又跟人合作开了28家水厂，算下来每年的纯收益就会超过50万英镑。 嘢瞒升漲苺馹暁説裙⓽壹3⓽Ⅰȣ三舞零哽薪
 
说没说的，暂时还不影响什么。 
 
“你确定？”国王送走了自己的孙子后，就坐下来继续补之前不知道的事情。等他听完了那女孩在这一年多里做的事情，他总有点无法接受。
 
凭什么呢？一个私生女，就算是韦尔斯利将军的私生女，那也不该这样啊！父亲会打仗也就算了，女孩居然这么能赚钱！ 
 
要知道她原本除了在伦敦的健康的水以外，还有椰子生意、唇膏生意、“快餐”等等，就这些每年加起来都有差不多50万英镑了，现在还要再加50万英镑？ ！
 
全英格兰都找不出一个年入百万英镑的人，那些大地主们大贵族们要是知道了，还不来抢着把人娶回去？不行，女孩是乔治的，是王室的，不能被别人抢走！ 
 
一个好的女主人不仅仅能赚钱，还能培养好的后代。他的妻子只会生不会养，现在的威尔士王妃就只有乔治一个，她连自己都管不好。这样的人，离开就离开吧，不用再费心做什么。 
 
他现在要做的，就是趁着自己还醒着，给《王室婚姻法》再补充一个条款。 
 
定下了这些要做的事情后，乔治三世才让人去通知在伦敦的人，说自己已经醒了，想见见大家。这样的话，乔治和女孩去布莱克西斯也就暂时没人知道。
 
今年的社交季才开始，伦敦正式热闹的时候，突然很多人得到了消息，国王陛下又好了！没错，是“又”！ 
 
他很想念大家，想在温莎城堡见到大家。都这么说了，谁会拒绝呢？不但公爵们公主们都去，就连在邱园的夏洛特王后也去，首相利物浦伯爵等一众唐宁街的人也得跟上。 
 
珍妮一早就听说了这件事，还知道了摄政王的脸色并不好。谁让他当初见到了国王的样子走得那么开心呢？回旋镖来了。 
 
“今天的伦敦不会很堵。”该去的人都去了，豪华马车起码能少一半。
 
事实也确实是这样，当珍妮和小王子的马车行驶在街头时，整个伦敦都有点空荡荡的感觉。等到了布莱克西斯的时候，这种感觉更甚。
 
面前的房子挺大的，但基本上没做维护，外墙脏脏的，甚至连两边的绿植都长得七歪八扭，没有了该有的样子。
 
“原来这就是没钱的滋味，我记住了。”乔治看过了这样的场景后，就说了这么一句，“我说错了吗？” 
 
“没，我还以为你会说点别的。”珍妮知道小王子和威尔士王妃的关系有多差，他刚才的话更能体现出来。
 
“能说什么，我没什么好说的。走吧，到了。”乔治已经看到里面有人走出来，是之前在皮卡迪利拦他马车的那个女官。 
 
“殿下，您怎么会过来？王妃殿下还没起来，我去叫她。”没想到最后小王子还是来了，来了就说明他还是愿意帮助威尔士王妃的。 
 
“先等等，问你个事。”正好见到了人，珍妮就想解一解心中的疑惑，“你知道威尔士王妃之前给殿下写过信吗？就在前天。”
 
“前天？我没有听说过，我前天上午出去了，傍晚的时候才回来。是信有什么问题吗？应该是爱丽写的。”女官正在想着办法离开布莱克西斯，她需要回到温莎城堡去，所以并不是一直在这里。 
 
“爱丽？20多岁的爱丽？”珍妮描述了一遍爱丽的外貌，对上了，“那你有给温莎城堡的花匠老约翰写信吗？”
 
果然对方摇了头，那封信也不是她写的。 
 
“知道了，你去叫威尔士王妃起来吧。还有那个爱丽，就说我要见见她。”从珍妮描述中乔治想起了这个爱丽是谁，是当初被救助到莱斯特广场的其中一个女孩，后来提早离开了那边。
 
上回听说的时候不是结婚了吗？怎么又在这里？不过没关系，等见到了人就会弄清楚的。既然女官跟这两封信都没有关系，那么信会是谁写的？ 
 
威尔士王妃一听说自己的儿子来了，并没有觉得高兴。她让女官离开，把爱丽叫到了身边。
 
“怎么办？他肯定是知道了。”这么多年不肯见她的儿子会过来布莱克西斯，会是什么好事吗？ 
 
“王妃殿下，您别急。只要您还是威尔士王妃，他就是您的儿子，他不能对您做什么的。”爱丽笑着为威尔士王妃穿上裙子，还慢慢地梳妆起来。 
 
当年她曾短暂地离开过伦敦，可是最后还是被丈夫卖了。都这样了，她宁愿留在伦敦。找了个商人带她回来，她需要脱离这样的生活。能再次遇到威尔士王妃，多亏了她的母亲之前的公爵夫人。那是位真正善良的女士，她救了她，还把她带回了布莱克西斯。
 
本来爱丽还怕威尔士王妃会认出她，并赶走她，没想到对方早就不记得她。那更好，她就干脆留下来好好过日子。
 
只是好日子太短了，公爵夫人去世后，布莱克西斯再没了往日的欢乐，甚至想要保住原来的生活水准都是不可能的。这让爱丽很苦恼，她不想再回去出卖自己。
 
很多仆人都走了，她坚持到了最后，甚至成为了威尔士王妃的贴身女仆！这要放在以前说出去是一件多么荣耀的事情，可惜威尔士王妃就剩下了一个头衔，其他的什么都不剩了。 
 
没钱怎么办，当然是想办法要钱。不是在跟摄政王谈判吗？离开英格兰可以，每年的津贴不能少于5万英镑！本来这是可以商量的，哪里知道爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子居然出现在了圣詹姆斯宫！ 
 
这个消息让威尔士王妃大受打击，直接口述了一封信让她写下来寄出去。既然是要让她儿子后悔，为什么只是口头上说说呢？最近这位小王子的行踪很好掌握，基本上是前一天到皮卡迪利，第二天就回温莎城堡的。 
 
对方这么有钱，为什么不问他要一点？别告诉他就行，反正钱多的人是不会在乎这么一点点钱丢失的。 
 
“王妃殿下，我听说公爵们都是有私章的，拿到了私章，就等于拿到了他名下全部的钱。”正好爱丽听说那位女官不想留在布莱克西斯，那就以她的名义写一封信去给她的老熟人，“拿到了最好，没拿到也跟您没有关系。”花嗇qq羣更新⑴085④六⒍⑻⒋8裙徰理蔗本哓说
 
于是，第二封信就加急送去了温莎城堡。
  

  
第145章
 
 
珍妮和小王子两人差不多等了1个小时后, 才见到了盛装打扮的威尔士王妃，还有跟在她身边的爱丽。后者换上了宫廷裙，完全没有了之前落魄的样子。她站得直直的, 目光没有闪躲，一点不怕被认出来。
 
“因为我出现在圣詹姆斯宫里，所以你就认为我是在帮助摄政王？”见人来了，乔治就站了起来。他面向威尔士王妃，只是说着已经发生的事，没有称呼。 
 
“乔治，你的礼貌呢？见到了生你的母亲,你就是这样对我的吗？”威尔士王妃知道不管自己做了什么，她最多就是被要求离开英格兰。所以,她没什么好担心的。 
 
“然后,你又写信到温莎城堡，找人来盗我的私章？可惜那人被我们当场抓住,还交出了信，说整件事都是你指使的。”乔治根本没有理会威尔士王妃的话，而是按着自己的节奏来。 
 
“对了，忘了告诉你一件事。祖父醒了，现在伦敦有资格见他的人全部去了温莎城堡，这里没有人会来救你。”说着,他从木仓套里拿出了自己的木仓, “这就是你在信中说的，要让我后悔的事吗？” 
 
威尔士王妃就这么看着木仓口对准了自己,她想躲,可是身体不听她的话，她根本没法从椅子上站起来！ 
 
“不,乔治！信不是我写的，对，是她，一切都是她做的！”当生命受到威胁时，威尔士王妃的大脑迅速转动起来，她注意到了已经后退的女仆。她跑什么？对了，全部的事情就跟她脱不了关系，都是她出的主意！ 
 
看来这位王妃说的不是假话，不然爱丽也没必要心虚地摔在原地。珍妮让一直站在角落里的侍卫们过来，先把人制住，免得跑了。 
 
“所以整件事情你也是知情的，没有你的同意，她敢这么做吗？”乔治并不认为威尔士王妃就是无辜的，她和她的女仆一样，都是自私的人，也都该为这件事付出代价。 
 
“花匠已经死了，你觉得你们又能好到哪里去？威尔士王妃这个头衔能保住你多久，是，我是不会杀你，至少现在不会。可是一旦你离开英格兰，有的是人要来杀你，你想试试吗？”为了提醒她，乔治开了一木仓，就打在爱丽的脚边，引发了她的大叫。
 
“看，这就是代价。下一木仓，我就不会再打偏。”这个感觉真好，乔治看到了威尔士王妃眼底的恐惧，是对着他的。知道怕了就好，知道了就不会再冒险来第二次。 
 
至于前面的那句话，是吓她的。摄政王不是派人请他去圣詹姆斯宫么，那么乔治也告诉威尔士王妃，一旦对方离开了英格兰，她会有生命危险。这样的话，这两人的谈判还要谈，摄政王别想这么容易就摆脱他的合法妻子。 埖嗇զɋ裙更新𝟏零⒏𝟓肆⑥6❽𝟒八裙證理𪚥笨小說
 
只要这位不走，卡尔顿府的那位就别想日子好过。反正全伦敦的人都知道这两位的矛盾，闹出什么来都不算稀奇。过几天，两人的谈判也该被外界知道了。 
 
“至于你，我只能说你在莱斯特广场那边学得不错，可惜用错了地方。”其他的* 女孩也想改变自己的未来，可她们都很珍惜基金会提供的学习和工作的机会，所以现在的大家还算过得不错。
 
这位呢，早早就知道搭上威尔士王妃，也早早地背叛了珍妮。伦敦塔就是她的归处，单单是提议威尔士王妃“借”他的私章这件事，就足够她上绞刑架好几回！
 
坐上马车从布莱克西斯的房子里出来，乔治看了一眼旁边的珍妮，她今天在里面几乎没怎么说话，是不满意他的表现吗？不满意的话，为什么不当场提出来？ 
 
“珍妮，是我漏了什么吗？”能补的，他现在就能去补上。 
 
“没，没有。”珍妮摇头，她从头到尾看下来，小王子虽说处理的方式跟自己想象的有点出入，但结果也不差。
 
爱丽前往伦敦塔后肯定不会再出来，而威尔士王妃呢？她已经被吓破了胆，木仓声响起之后，她坐着的地方有水滴下来。单单这样还不够，小王子还威胁她，说只要她离开英格兰就有生命危险。看她挺惜命的样子，接下来对方和摄政王之间的故事一定会很精彩。 
 
“那你不夸夸我？至少告诉我，我回到及格线了？”这次应该是彻底解决了这位威尔士王妃，后续的麻烦都是摄政王的。 
 
“夸你？”珍妮看着身边表情认真的人，实在是夸不出来，“不，这是你应该做的。”甚至早就应该做的，而不是等到现在。 
 
应该做的吗？乔治想了一下，为自己没能回到及格线叹气。好在现在祖父好了，他可以有更多的时间陪在珍妮身边，他迟早能回到原来的位置，以后还会在珍妮心里最高的地方。时间会慢慢抚平一切，他等着，也会做给珍妮看的。 
 
因为现在的温莎城堡到处都是人，所以乔治暂时不打算回去。写了封信报平安，他就直接留在了皮卡迪利。野熳聲涨苺馹䒕說群九一Ʒ9壹捌③五0浭新
 
白天还是一样的，他想在珍妮身边待多久都行。但是到了晚上，珍妮以房间太小为由，没再让他进去过。说了自己的房间足够大，她也当听不懂。
 
乔治都习惯了晚上睡觉的时候身边有珍妮在，突然之间不给抱了，挺难适应的。如果他还在温莎城堡是没办法，可明明就在这里啊。得想个办法，总这样下去可不好。
 
没等他想出来，温莎城堡那边就来人说，他祖父被人当场气晕了过去！又是摄政王，总是他！
 
“珍妮，我怕——”乔治坐在马车上，脑袋里全是不好的想法。
 
“没事的，不会有事的。”嘴里说着自己都不信的话，珍妮想不到更好的说辞。本来就是才恢复没几天的人，肯定是受不了刺激的。当时的情况具体怎么样，来的人也说不清楚，只能等到了再了解。 
 
到了温莎城堡后，马车都没停稳，刚才还一直抖着手的人突然爆发，直接就推开马车门往外跑。出去的时候差点崴了脚，他都没有注意到。 
 
“去叫医生来。”不管怎么样，总要给医生看看。珍妮随即得到了医生都在国王身边的回复，这才想起来确实是这样的。 
 
她抬头看了上面一眼，听说好多人并没有离开，大家还准备在这里办一个庆祝国王身体康复的舞会，也不知道还能不能办下去。既然这么多人在，她先回克蓝本小屋吧。 
 
“珍妮，祖父找你！”小王子的声音从阳台上传来，叫住了已经走开几步的人。
 
“就来。”这说明乔治三世已经醒了，但叫她干什么？抬头和小王子对视，可能是距离和角度的原因，珍妮没有太看清他的神情。 
 
等来到楼上，走廊上全是人。隔壁的对面的几个房间都开着门，里面也全是等待着消息的人。有人看到了她，很快就提醒身边的人，然后更多的人将目光集中在她的身上。 
 
这很奇怪，发生了什么？ 
 
“皮卡迪利的珍妮小姐——”门口的人还在通报，珍妮已经被等在那里的小王子拉了进去。
 
“祖父，她来了！”乔治不知道祖父想要说什么，可他会尽可能做到的。医生说了，这回的事情很严重，祖父坚持不了多久。他知道，因为房间里还有很多人，很多不该在这时候出现的人。 
 
乔治三世看到了进来的人，他伸出了手，伸向了女孩的方向。
 
珍妮看到了，但她有了犹豫，最后还是旁边人推了一下她，她才走上前去。
 
“我把他交给你了。”已经不能开口说话的国王努力地说出了口型，把自己孙子的手放在了女孩的手上。然后，他像是完成了愿望一样闭上了眼睛。
 
“祖父——”乔治不能接受这个，他才离开几天，都好起来的人怎么会一下子变成这样！ 
 
“殿下，让我们来吧。”医生们上前，希望小王子暂时离开一下。后续还有很多事情要做，不能耽误的。
 
“走吧，我们去旁边。”珍妮拉了一下人，没有拉起来，所以她只能开口劝，“别这样，乔治。”
 
乔治抬起头，一双眼睛都是通红的。珍妮这还是第一次在大家面前叫他的名字，听起来真奇怪。失神的瞬间，他被拉了起来，跟着人走到了旁边不妨碍大家的角落里。 
 
“要抱吗？”看在他失去亲人的份上。
 
乔治一点犹豫也没有，就这样抱住了人，还把头埋在了珍妮的肩上。他实在是没办法接受祖父就这样离开，在他不在的时候。如果不是为了他，祖父也不会叫这么多人过来。所以，还是因为他！都是他！ 
 
隔壁的摄政王坐不住，让人扶起来过来看看。不是说不好了，怎么还没有消息传来？ ！只要确定了国王死去，那么他就会是新的国王，再也不是什么摄政王！ 
 
“父亲的情况怎么样？”床边围了一圈人，都是宗教的人。医生已经站到了稍远一些的地方，看着都没有好消息的样子。 
 
房间里没人回答他，乔治却听到摄政王的声音。侍卫来报时就说了，这回的事情就是摄政王引起的，他又提到了离婚的事。明知道不可能，为什么还要提起来？如果自己有错，这个人也是罪人！ 
 
珍妮拉了一下突然放开她的人，没有拉住。等她转身看去，小王子整个人已经快要冲到摄政王面前！
 
“该死的，拉住他！”摄政王整个人都头晕着，晃了晃后好在最后还是艰难地站在了原地。反倒是冲向他的人，自己倒退了不说，还差点摔在地上。 
 
不管是侍卫也好，其他人也好，没人上前去。这毕竟是父子俩的事，都是知道他们关系的，没人愿意被记恨。一个是下任国王，一个是下下任国王，得罪谁都没有好处。
 
“你没事吧？”珍妮及时在后面托了一下，稳住了小王子的身体。
 
“如果不是你，祖父会是好好的。你为什么要气他，他才好几天？”乔治盯着不远处的人，没有再一次冲动。甚至，他整个人一下子平静了下来。 
 
“跟我有什么关系，他是因为你才这样的，你怎么不问问自己都做了什么？”摄政王看了儿子身边的女孩一眼，“我的父亲都这么大年纪了，你居然还把这么年轻的女孩送给他，不是你害了他吗？哦——” 
 
这回乔治没再冲，而是稳步走上前，然后给了人一拳，就在他脸上。
 
“你自己私生活那么乱，不代表所有人都跟你一样！那是我未来的妻子，就算你是摄政王，你也不能这么说她！再有下一次，我的木仓就对着你的这张嘴开！”乔治又从木仓套里拿出了自己的木仓，比了比后在其他人冲上来前收了回去。 
 
“殿下，我得请您离开。”这里毕竟是国王的房间，之前因为事情紧急，所以没有仔细检查就放人进来了。
 
“我不会再拿出来了。”他不走，至少在这里的事情办完前，乔治都不会走。
 
“给我吧，我让人拿回小屋去。”珍妮上前，亲自从小王子的木仓套里取走了木仓，然后交给了门外的人，“别这样，国王陛下不会愿意看到你这样的。” 
 
现在跟摄政王争什么，怎么争都没有胜算。对方马上就是新的国王，所有人都要对他弯腰。 
 
“乔治，你都没有一个女仆懂，我很期待未来的威尔士王妃是个女仆的事实。”被人拿着木仓指着的感觉并不好，摄政王直到这会儿才害怕起来。他看到了，他的儿子确实很恨他。 
 
“两位，国王需要静养，你们先回吧。”
 
静养？什么静养？不是快死了吗？他不是马上就是国王了吗？ ！
  

  
第146章
 
 
摄政王肥胖的身体突然之间灵活转动, 他的眼睛直直地盯上了刚才说话的人。
 
乔治就直接一点，他快步穿过其他人，重新回到了床前。他的祖父虽然闭着眼睛,但看上去只是睡着了。他伸出手放在了他的鼻子前面，好一会儿后才感觉到那里有呼出来的气！ 
 
谢谢上天没有带走他。枽瞒升張毎馹暁説峮九⒈ǯ玖❶❽Ⅲ⑤0浭薪
 
“珍妮，我想留下来陪着祖父。”他再次回到珍妮身边，说了自己接下里的打算。 
 
“应该的，那我先回克蓝本小屋去。”既然只是睡过去了，珍妮也没什么好担心。之前乔治三世那样子，还真以为像是电视剧演的那样,交代完了后事就这么去了呢。 
 
看看站在那里的摄政王吧，他看起来真是失望。不过活该,谁让他这么说她。至于小王子剩下的话,暂时就听听过。 
 
“麻烦让让。”门口站了太多人，估计都是来等消息的。
 
“珍妮小姐, 你等等，王后找你。”有人来到了珍妮身边，说起了悄悄话。
 
这是明显不想让里面的小王子知道，那就去见见吧，最多就是被说两句。这么多人看着，总不能当没听见就这么真走了。 
 
“日安,王后殿下。”珍妮见到了这位只比国王年轻几岁的王后,可再年轻，她也满了70岁。可能是这几年在邱园的日子比较舒坦,对方看起来状态挺好的。 
 
“国王因为你打理皮卡迪利做得挺好, 所以也想让你打理温莎城堡，你知道吗？哦, 看起来是不知道的。”不知道才对，“因为这个事情，国王和摄政王的意见不合。尽管你不知道，但这还是你的错。”
 
夏洛特王后觉得眼前的女孩虽然只是长开了点，但整体看起来比之前更加亮眼了。小乔治会迷恋她不需要其他的理由，至于摄政王说的这女孩是小乔治送给乔治的，那根本就不可能！可这不妨碍她还是不喜欢她。
 
就因为在皮卡迪利做得好，就要把整个温莎城堡都交出去吗？她这个王后都没能做到，凭什么一个小女孩可以？甚至为了让她顺利接管，还要封她一个女伯爵？ 
 
女孩的一切都是小乔治给的，没有了小乔治，她就什么都不是！女伯爵？哼，最后一个被官方承认的女性爵位还是乔治二世的情妇雅茅斯女伯爵，封个女伯爵也怪不得摄政王会多想。 
 
“我的错？王后忘记了自己为什么要待在邱园吗？当初国王为什么会那样，你也忘记了吗？你和摄政王都做了什么事，我们只是没说，不代表我们都不知道。王后如果有时间，还不如多教教摄政王。都这么大的人了，盼着自己的父亲去死，可不是什么好事。隔壁那么多人看着呢，他之前有多高兴，这会儿就有多失望。” 
 
珍妮退了几步，规规矩矩地行了礼。
 
“日安，王后殿下。”这回再走，没人拦着她。 
 
在房间里的其他人虽然没听见皮卡迪利的珍妮在王后身边都说了什么，但大家都看得清王后的脸色。可以说，那是非常精彩的。 
 
其实这几天在温莎城堡的日子也是精彩的，除了恭喜国王康复以外，所有人都很期待接下来的庆祝舞会。这期间不是没人看到摄政王的样子，他绝对是这里最不开心的人之一。甚至，他都没有掩饰。
 
知道国王要让一个年轻的女孩来管理温莎城堡甚至还要为此册封她的时候，这位摄政王反对最厉害。他用最难听的话来嘲讽那女孩，说对方不过是他儿子用来讨好国王的一件礼物！ 
 
知道女孩的人只是笑笑，因为她确实跟小王子有关系。但要把她跟国王联系在一起，那是不可能的。不知情的人还以为又是一个王室情妇，所以才会给她女伯爵的爵位。其实这爵位又不能继承，给了也不会怎么样。 
 
珍妮坐在位置上听完了最近几天温莎城堡里的消息，有点不知道说什么才好。虽然不明白乔治三世那样的安排，可把她说成是一个老少通吃的人就有点过分了。 
 
毕竟是国王的安排衍生出来的事情，到时候直接交给小王子处理吧。他不是爱表现嘛，让他表现去。
 
稍晚一点时候，珍妮看到了很多的豪华马车离开的场景，走在最前面的绝对是摄政王。这回来的人太多了，好多都是不认识的，她也就没去凑热闹。
 
乔治一直待到晚上9点才回，晚餐也是随便在那边吃了点。回来的时候餐厅已经没人了，他走到珍妮那边的起居室，不知道该不该敲门。上回的事情才发生没几天，她在这个房间里能睡得着吗？ 
 
反正自己肯定是睡不着的，他需要找人说说话。来回走了半分钟后，乔治还是敲了门，同时也出了声，他不会再让珍妮遇到同样的事。 
 
珍妮刚刚洗漱完，打开门后站在里面一侧看着眼前看起来乱糟糟的人。 
 
“刚回来？”这是肯定的。
 
“嗯。”乔治点了头，然后问了出来，“我就是想问问，你在这个房间习惯吗？要是不习惯的话，可以去我的房间。”说到“我的房间”时，他的眼睛里都是期待。
 
“不想去，我在这里挺好的。”珍妮没说习不习惯，只说了想不想。
 
“可是我会睡不着，珍妮，我今天差点以为自己失去了祖父。”那一刻，乔治绝对是怪自己的，“珍妮。”他再次叫了珍妮的名字，还向前一步拉了人的手，想把人从门里面拉出来。 
 
“快放开我，你害我要重新洗一遍手！”珍妮甩了两次没甩掉，脸上的嫌弃再明显没有。
 
但是乔治不嫌弃，这说明珍妮已经答应了。
 
“没事，反正都拉上了，待会儿去我的房间洗。”他没放手，“还有别的要拿吗？一块儿带上。”
 
珍妮没回答这个蠢问题，而是直接走出来关上门，走吧。
 
再次走进这个房间，珍妮的心情又有点不一样。毕竟上回的事情在她看来已经结束了，她其实没必要过来的。只是吧，她到底有点心软，也不想自己这么多年的付出都化为乌有。 
 
摄政王的话，夏洛特王后的话，还有其他的流言，多少还是有点影响到了她。珍妮本来只是想有一段无关结局的关系，后来想想为什么自己就不能有个好结局呢？到了今天，她对权力有了渴望。 
 
看看这些人，不过就是有个好出身，从来都是高高在上惯了的。在这些人眼里，自己不过是个可以随便说的女孩，怎么说都是没关系的。可是，木仓拿在手里的那一刻，珍妮也觉得自己可以。 
 
看看威尔士王妃吓到失禁的样子，看看摄政王被指着木仓口不敢动弹的样子，还有夏洛特王后，这只是一个几句话都能吓到的人，也没什么了不起的。 
 
“珍妮，洗好了。”她在想什么，进来坐下后就一直看着水盆。 
 
“你去洗吧，我先睡了。”珍妮没让小王子继续帮着擦手，而是自己来。她没管身后的人就这么看着她，直接脱掉了外衣掀开了被子躺进去。 
 
“我很快就好。”乔治吸了一下鼻子，他觉得自己有点不舒服。进了洗漱间才发现这个不舒服的原因是什么，他刚刚居然只是看着珍妮脱下外衣，就有了反应！ 
 
哦，今天实在是不合适，忍忍吧。
 
说好了要快的，结果洗了半个小时都没能洗完。等到乔治再出来，珍妮都已经睡着了。烛光下，她的脸阴暗分明，没有一点瑕疵。 
 
晚安，珍妮。
 
呼，乔治吹灭了旁边的蜡烛。他很轻很轻地躺进了被子里，然后又很小心很小心地一点点靠近去。
 
“我就算睡得再熟，也要被你吵醒了。”他以为自己的动作很小吗？珍妮没好气地拍了一下放在腰上的那只不属于自己的手，最好被她拍掉。
 
“那正好，我们可以一起睡。”既然都醒了，乔治就不怕了。他除了把手放在珍妮的腰上外，还把人整个抱过来，就像之前一样，靠得很近。
 
整个过程，珍妮都没有出声，算是默许了他这个举动。
 
“可以睡了吗？”很晚了。
 
“睡了睡了，晚安，珍妮。”将一个轻吻印在她的发间，乔治保证会好好睡的。 
 
睡了一个好觉后，他又要起来去祖父那里。医生们说了，祖父的情况还是不太乐观，需要看看这几天再说。
 
“抱歉，不能陪你一起用早餐。”等过了这段时间就好。
 
“快去吧。”珍妮已经习惯了这样。等人走了后，她才慢慢起来，早知道应该带着裙子来的，可以直接穿上不用再换。 
 
一个人用完了早餐后，珍妮难得去外面走一走。今天的天气好，外加该走的人昨天都走得差不多了，应该不会再碰上谁。这样想的结果就是，有人迎面过来，看样子是专门来找她的。
 
只是看着不认识啊，这又是谁？ 
 
“你好，我是凯瑟琳·韦尔斯利。”来人是位30多岁的女士，穿着上很谨慎。她在三步外停下了脚步，然后来了自我介绍。 
 
一听是个韦尔斯利，珍妮就知道这位是谁了。当初自己在金店之行中遇到了那件事，就是这位出的手吧。
 
“珍妮·戈尔登。有什么事吗？韦尔斯利夫人。”对这位，珍妮很难有好印象。 
 
“没什么事，我只是恰好受到了邀请过来见见王后。听说了你的事，所以也想亲自见一见你。”其实昨天的时候，韦尔斯利夫人已经见到了这位，她当时就在王后的房间里。 
 
“没有必要，我们不熟。再见，韦尔斯利夫人。”珍妮知道今天出来散步就是个错误，她要赶紧修正回来。
 
“等等，珍妮小姐！”韦尔斯利夫人追了几步，追到了人，“阿瑟，我是说我的丈夫，他说他很快就能回来了，你就不想见见他吗？”尽管头发的颜色不一样，眼睛的颜色不一样，可是她知道，眼前的女孩就是阿瑟的私生女！
 
看看她看人的表情，简直和她的丈夫一模一样！都是自信的，也都是让人自卑的。 
 
“抱歉，我没有理由要去见你的丈夫，别再跟来了。”珍妮下了逐客令，这里是克蓝本小屋的范围，她当然可以禁止这个人进来。
 
只是，真要回来了吗？这么说仗打不了多久了。距离3月底越来越近，该发生的事情应该不会再有变动。那她就要回伦敦守着了，可不能错过接下来的金钱游戏。 
 
“你要回伦敦？”得知这个消息，乔治是非常不情愿的。祖父的情况没有好，他暂时不能离开。
 
“是啊，今天有位好心的夫人告诉了我一个好消息，我总不能白白放过赚钱的机会。”这回珍妮肯定是要回去的。
 
“消息可靠吗？”珍妮这是认识了谁，对方哪里来的消息？
 
“韦尔斯利将军的夫人亲口说的，还会有假吗？”要是假的，也是这位夫人在造假。 
 
“是她啊，我看到她今天下午就走了。”跟着夏洛特王后一起走的，说是去邱园。既然是她的话，乔治就勉强接受吧。然而接受归接受，内心里他还是不希望珍妮这么快就走。 
 
“说不定很快就好了呢。”珍妮只能这么安慰人。 
 
“那还有忙碌的可能。”乔治已经知道找话里的漏洞了，“珍妮，要想我，要每天都给我写信。”
 
“如果我记得的话。”忙起来忘了也是说不定的。
 
“不行，我要你的保证。”不给保证，他就不放人。
 
“要是我不说呢？”珍妮不是故意拖着，实在是有人贴得太近，说着说着就动起了手脚。她不想就这么妥协，不管是嘴里的话，还是别的什么地方。
  

  
第147章
 
 
因为知道珍妮早上要走,所以这天起来后乔治没有马上就去祖父那边。他留了下来，陪着一起用了早餐。 
 
“等祖父这边稳定下来了，我就过去看你。”在散步的时候, 他说了和之前差不多的话。
 
“还是多陪陪他，国王能信任的人不多，你在身边他也好安心养病。”小王子回来后说了，这回乔治三世是实实在在被气倒的。事情刚发生的时候，他完全说不出话来，是撑着一口气等到了他，之后才睡了过去。 
 
“我知道,但是我也需要人陪，你不能忙起来就忘了我。你说过你会给我写信的,一定要做到。”乔治再一次提起,就怕人去了伦敦后随时忘记昨晚的承诺。 
 
“我还不至于忘记自己说过的话，你不用总是提醒我。”珍妮小小地抱怨了一下, “好了，你上去吧，我也要出发了。”已经来到了国王住的房子下面，该是分别的时候。
 
“你先走，等你走了我再上去。”乔治越过珍妮，替她打开了停在一旁的马车门。
 
“哦, 我明白了, 原来你已经看烦我了，等不及要送我走。”来到马车边停顿了一下, 珍妮故意曲解人的意思。
 
“珍妮！”乔治不喜欢这样,但又喜欢这时候珍妮脸上露出来的笑。她说的明明是不好听的话，可配上她的语气,还有她那和说的话意思完全相反的笑，他又忍不住被吸引。怎么会有人这样矛盾，偏偏放在珍妮身上又和谐得不得了！ 
 
“好的，那就不开玩笑了，再见。”珍妮坐上马车，顺便关上了马车门，然后才隔着门对外面的小王子挥挥手。 
 
“再见，珍妮。”乔治同样挥着手，慢慢地看着马车远去。直到看不到了，他才转身走入身后的房子。 
 
而此时的卡尔顿府里，摄政王正在发脾气。不仅仅是因为之前自己期待的事情没有发生，还因为布莱克西斯的那个胖女人。她居然有胆子让代理人过来说，她不谈判了，因为她根本就不想离开英格兰！
 
“你们不是说，这件事快要结束了吗？！”摄政王质问顾问团的人，手边能扔的东西已经都被扔在了地上，暂时没人收拾。
 
“是的，当时对方已经松了口，说是每年3万英镑的津贴也是可以考虑的。”谁知道才过没几天，考虑的消息直接没有，对方反而给出了谈判终止的信号。
 
“那就去查清楚，这里面到底发生了什么事！”好好的事情变成这样，就算是摄政王都觉得这里面肯定出了点什么事，不然那胖女人怎么会断了自己的后路！当初接受谈判也是对方答应的，都拖了这么长的时间，她说结束就结束吗？哼！ 
 
在卡尔顿府找布莱克西斯麻烦的时候，珍妮已经准备好了随时能动用的钱，手上的债券也都等着合适的时间交易了。 
 
时间来到3月31日，她知道这时候反法联军已经攻入了巴黎，但是英格兰这边的消息还没有到。也许是因为这回等待的时间有点长了，毕竟报纸上早就在说攻入巴黎的，但真正的行动大家却没有看到。
 
有一部分人想赌一下，反而做了空。胆小一点的人直接卖掉债券，实在是等不下去了。珍妮瞅准了机会，趁着债券价格调整的时候，先买到再说。过不了半个月，拿破仑就会退位，债券的价格还会涨。 
 
两天后，有人拿着报纸冲到交易大厅，他大喊着“攻破巴黎了，攻破巴黎了”。当天，债券的价格一路往上。 
 
珍妮坐在楼上的办公室里，安静地喝了一杯自己煮的茶。等楼下的人散得差不多了，她才离开交易所。今天的收获挺不错的，虽然没比上之前几天功夫就赚到18万英镑的记录，可也很接近了。
 
因为暂时没打算卖掉，所以这赚到的钱还不算落入口袋。等调整的时间来临了，她会出一波。到时候小笔小笔的交易，就不会太引人注目。
 
回到皮卡迪利，珍妮打算早早休息，长时间待在交易所里是件枯燥的事情。期间想做点别的放松一下，也没有心思。今晚就泡个澡吧，起码能舒舒服服地入睡。
 
都有了接下来的安排，她却在下马车的时候看到了不该出现在这里的人。
 
“你怎么今天会过来？”门厅处站着的人，不就是好几天没见的小王子吗？也就一周吧，不算久。他能过来，就说明乔治三世的情况有了好转。 
 
“珍妮，我今天没收到你的信。”乔治本来都准备去交易所接人了，如果还没有看到人的话。这会儿看到了人，他也没多少笑容。珍妮的身上都是各种难闻的味道，都能想象她在那里待了多长的时间。
 
所以，她才会忘记了给自己写信这件事。 
 
“我写了，不过没有寄出去。”写信的事情珍妮没忘，忘记的是叫人送信这件事，“因为我猜到你要来，所以就想着把信当面交给你。”她要叫人送信前，刚好那人拿着报纸进来大喊，后面就忙了起来，确实忘了。 
 
珍妮从口袋里拿出信来，表示自己说的都是真话。
 
“你猜到我要来？”怎么猜的？他没在昨天的信件里说要来的事。乔治接过了信，没打开也知道这确实是一封新写的，因为珍妮喜欢在信封上写上日期和时间。 
 
“也不是完全猜到了，就是有这个预感。现在你不是来了吗？我的直觉还挺准的。”好了，不要再揪着这件事不放。 
 
乔治拿着信想着珍妮说的话，心里的那点不舒服被慢慢抚平。原来她没忘，只是想把信当面交给他。这是不是就说明，她很想见自己？ 
 
在人去了房间里换衣服后，他就坐在外面的起居室里读这封信。前面的内容都和之前一样，说她早餐吃什么，午餐吃的什么，晚餐有什么打算。之后说的大多数是在交易所的事，她在办公室里耐心等待，等着最新的消息传来。今天终于被她等到了，她的耐心得到了很好的回报。 
 
对于珍妮在这回中赚到了钱，乔治没有丝毫意外。她已经等了这天很久了，他见过珍妮的那本小册子，上面都是她记下来的关键信息。如果这样的人都不赚钱，那给谁赚呢？
 
信的最后她还是问候了祖父的情况，待会儿亲口告诉她。
 
“还没看完吗？”珍妮没泡成澡，只是简单洗了一下，顺便把头发也洗了，毕竟都是味道。她披着头发打开了门，正好看到小王子拿着自己写给他的信认真看着。 
 
“看完了，但是我想再看一遍。不过现在，我有更重要的事情要做，给我吧。”乔治将信件收起来，然后伸手要过了珍妮手上的棉布，她的头发需要擦干。 
 
“陛下怎么样了？”坐了下来的珍妮找了个最安全的话题。 
 
“能坐起来了，进食也没有问题。珍妮，祖父还挺想你的。”乔治说的是真话，祖父已经不止一次问他，“他总是说，'你的女孩呢'？”
 
“等忙过了这阵后，我去看国王陛下。” 
 
换了其他任何一个人，知道自己的祖父想见对方，那人肯定会扔下一切跑到温莎城堡去的。然而珍妮想都没想，说是要忙完自己的事情后才过去，这就是她与别人的不同。
 
“不急的，我跟祖父说过了，你这段时间会很忙。”乔治一向支持珍妮，也支持她现在做的事情。没道理这么多年都坚持下来了，会在这关键的时候放弃。 
 
至于祖父后来问的那些，他也不是很能答得上来。他没问过这回珍妮能赚多少，如果珍妮想说，她自己就会说的。
 
稍* 后，两人一起享用了晚餐也结束了散步，在二楼道了晚安分开。
 
珍妮走向走廊深处的脚步有所慢下，因为她没听到除了自己以外的第二个脚步声。她好奇地回了一下头，小王子还站在原地没有动过。
 
“你不会想一直看着我进房间吧？” 
 
“不，我想的是拦下你，然后再抱你进我的房间。”乔治上前了一步，他现在的距离只要伸出手就能抓到人。只是，他还要考虑一下珍妮的想法。
 
“哦，听起来挺邪恶的，我应该怕吗？”珍妮从转头变成了整个人转了过来，“看，我帮你省下了一步，你都不用拦下我了。所以，我能得到奖励吗？”
 
“我很愿意为你效劳。”乔治露着牙齿抱起了人，然后是打开门关上门，一切都被隐藏在门后。 
 
珍妮觉得，自己是时候要学习了，不然都应付不来进步神速的小王子。他不是在照顾他的祖父吗？怎么还有时间学点别的。 
 
“什么时候方便的话，让我也看看那本书？”她知道的还是太少。 
 
“咳咳，其实这本书就在这个房间里。”乔治早就记下了期中的大部分，剩下一些不适合珍妮。他会进步快，是因为在温莎城堡那边发现了更多的珍藏。
 
“那，不如就现在？”珍妮暂时不想睡，那本书可以打发打发时间。
 
“你等着，我去拿。”乔治掀开被子从沙发的缝隙中拿出了这本不算薄的书，再次回到了床上，“我得先声明，珍妮，这里面的情况比较多，我们不用所有的都学。” 
 
“被你这么一说，我更加好奇了。”来吧，别犹豫了。珍妮从小王子手中拿过书，随手翻开了一页。 
 
哦，这有点太刺激了，她可能没这么容易接受。 
 
“还是从头开始吧。”她没法接受这个时代的开放性。
 
“好的，那我们就从头开始。”乔治本来就想从头来的，是珍妮动作太快。刚刚那一页他看到了，适合结了婚以后再学习。
 
然而从头开始也只是相对纯洁，这里面的画面可以说是高清□□的，单单看着就让人心黄黄。艰难地看完了5页，也就是一套全过程下来，珍妮就有点坚持不住。 
 
“要不然今天就到这里吧，学习的事情我需要再准备一下。”她高估了自己。
 
“可以，但是你已经惹出来的麻烦，你得自己解决好。”乔治的情况不比珍妮好，珍妮是脸红，说话的声音比平常低。而他的反应最直接，需要她帮忙。
 
“这还用说。”该承担的责任，珍妮肯定不会推却。不就是照顾一下小乔治吗？她都已经习惯了。
 
5分钟过去，小乔治比刚才更加有精神了。 10分钟后，它才不情不愿地被降服。
 
“睡觉！”累了。
 
“晚安，珍妮。”乔治依旧是收尾的那个，他乐意做这些事。做完以后还能抱着珍妮一起睡，有什么比这个更加幸福的，没有！ 
 
新的一天又是忙碌的一天，当然这是对于珍妮来说的。不过今天她有小王子陪着，到了交易所以后也不觉得孤单。听听下面交易大厅里的动静，偶尔两人说说话，一切都很平静。 
 
不平静的是卡尔顿府，顾问团的人最终还是知道了布莱克西斯为什么会转变态度，因为前不久小王子去过。不但去过，还把威尔士王妃身边的贴身女仆带到了伦敦塔。 
 
一番交易后，这个女仆乘坐马车出现在了卡尔顿府。她看起来不像是去过伦敦塔的人，身上都是干净的，甚至连头发都没有长虱子，这就值得让人想象一番。
 
“如果摄政王殿下能保下我，我愿意说出全部的事情。”爱丽已经受够了被抛弃，而那位威尔士王妃更是抛弃了她两回！所以她只要能离开伦敦塔，最先要报复的人就是这位王妃殿下。
  

  
第148章
 
 
从交易所回来听说了卡尔顿府的事,珍妮就猜到了这人会是爱丽。她没有想到摄政王这么大胆，这样的人也敢捞。可能对于这些人来说，这根本算不了什么吧。 
 
“你打算怎么做？”爱丽不重要,可按照原来的计划，威尔士王妃起码还能留在英格兰。被这么插一手后，情况会被改变吗？ 
 
“对方可能全部说了，现在就算是杀了她，也来不及。”乔治不想让摄政王好过，但对方已经知道了威尔士王妃的弱点。要是他们能让她相信她离开英格兰后是不会有生命危险的，威尔士王妃有很大可能会拿着钱离开。 
 
肯定来不及了, 都过去了好几个小时。这时候再联系布莱克西斯，也是没用的, 反而会起到反效果。
 
“那就让双方重新谈判,珍妮，你还记得摄政王的遗嘱吗？”他对外公布的那一份肯定已经作废了,毕竟玛利亚·菲茨赫伯特跟卡尔顿府再没有关系。但是，威尔士王妃至少有这个头衔在，她不能争取一下吗？ 
 
她比摄政王年轻，想在摄政王的遗嘱中要到属于自己的财产，不是那么难的事。这不是乔治在为威尔士王妃想办法，他只是想拖延一下她离开英格兰的进程,多拖一天也是好的。 
 
“我明白你的意思, 我会让人提醒威尔士王妃的。”同时，之前的暗示也不用撤掉。离开英格兰就有可能丧命这个想法, 需要一直留在她的心中。
 
夫妻两人都争锋相对了这么多年,威尔士王妃没那么容易就相信摄政王的人说的事，说她被威胁只是吓吓她。双管齐下吧,总比什么都不做要好。 
 
如果最后还是选择了离开，只能说这位王妃和王后的位置无缘了。摄政王连王妃都容忍不下，他还会给未来的王后加冕吗？珍妮印象中这位确实没被加冕过。
 
连续待了两天，乔治要回温莎城堡去，这边的事情只能先透过信件联系。
 
“我会尽快再过来的，记得给我写信。要是不忙了就直接过去，那边随时都欢迎你。”走之前，他还不忘再提醒一遍。 
 
“我知道的，替我向国王陛下问好，愿他身体健康。”去温莎城堡的事，等过了4月份再说。
 
“我会转达的，珍妮，再见。”乔治走了，但他会很快再回来。至于摄政王和威尔士王妃的事，他想咨询一下祖父。如果可以的话，他希望能留下威尔士王妃。
 
“告诉我原因。”乔治三世听完了乔治说的，想知道为什么，肯定不是因为他突然想要一个母亲。 
 
“祖父，摄政王和威尔士王妃已经没救了，这两人彻底毁了王室的名声。可是我不一样，祖父，到目前为止大家都还不太认识我，而我也没做过什么让人失望的事。”乔治在回来的路上已经想过了，他知道该怎么说服他的祖父。 
 
“然后呢？”国王让自己靠得更舒服点，他想继续听下去。
 
“然后，我会有一位平民妻子。我未来的妻子是一个善良的人，她会给大家提供很多的工作岗位，她也会为王室重新赢回民众的喜欢，还有大家发自内心的尊重。” 
 
“祖父，人都是比较出来的。在大家知道了摄政王和威尔士王妃的真面目后，他们会喜欢我和珍妮的。”这一点上，乔治很有信心。
 
“所以你打算留着威尔士王妃，让她继续留在伦敦让人笑话她？”乔治三世再确定一下。 
 
“如果她聪明一点，谁会笑话她。祖父，我不会故意抹黑她，但是她要做什么，摄政王要做什么，我拦不住。就像是这回，我把给威尔士王妃出主意的那个贴身女仆送到了伦敦塔，结果呢，摄政王的人把人接到了卡尔顿府。”回答完了问题，乔治顺便告了一状。 
 
“哦，乔治！”都会告状了，肯定是跟那女孩学的，“行了，这件事我会处理的，绝对让你满意。”学得还算不错，有点样子了。
 
国王答应了处理，那肯定不会是假的。他当着乔治的面给骑士团的人下了命令，让人直接去卡尔顿府找摄政王，让他交出去伦敦塔的人，还有从那里带出来的人。至于伦敦塔那边，也需要人出面承担责任。 
 
当时乔治就是以盗窃罪、叛国罪把人送进去的，能这么容易就让人出来吗？要都这么做了，还要伦敦塔干什么？ 
 
接下来的几天里，伦敦消息灵通一点的人都多多少少知道了点内情。他们一开始只以为是因为摄政王当时在温莎城堡表现得太急切了，所以才惹到了国王。没想到最后竟然是因为他的儿子，爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子！
 
“珍妮，你一直在看我，从我进来后都是。”乔治被看得有些不自在，他没有穿错衣服，脸上也不脏啊。
 
“还不是因为你做了一件大事。”珍妮尽管已经从信件中得知了一些细节，可她还是不太相信这会是小王子做的。她指了指手边的报纸，这上面就写了负责守卫伦敦塔的人被换这件事。
 
“消息还挺快的，这不是很好吗？”以后有人想再在伦敦塔那边做点什么，就要想想自己的工作能不能保住，“你都说了是大事，那我有奖励吗？”这是在夸他吧？一定是的。 
 
“就知道要奖励，先跟我说说具体的情况。如果你说得好，那我就考虑一下奖励的事。”也不是不行。
 
既然这样的话，乔治就组织一下语言，然后才说起了这件事的后续。
 
除了守卫伦敦塔的人被换之外，爱丽已经重新回到了该待的地方。摄政王得到了训斥，他的顾问团之一被辞退，人已经离开了伦敦。还有，威尔士王妃也不是什么事都没有，她直接收到了国王口述乔治代笔的一封信。 
 
“信里的内容比较严厉，主要是让她好好待在布莱克西斯，别想其他多余的事。因为认真追究起来，她上回也是可以被认定叛国罪的。”所有谋害王室继承人的事情，都是叛国罪！如果她不想死，那就安安静静地做着这个威尔士王妃。 
 
其实这里，他祖父已经在提醒她，能不能听进去就看以后了。
 
“摄政王是怎么被训斥的？”珍妮只知道有这么一件事，但没有更多的细节。 
 
“骑士团的人亲自执行的，具体说了什么我不知道，但大意是说祖父没死，他不用惦记着国王的位置。还有，让他也同样安静点。”和对威尔士王妃一样，都是提醒。 
 
嗯，这样还不错，起码珍妮是挺满意的。
 
“干嘛？”这不是才说完吗？急什么！ 
 
“奖，励。”乔治对着珍妮说了口型，没有发出任何声音。 
 
“我考虑一下，这还是大白天，好吧，已经是傍晚了。”距离珍妮从交易所回来都过去了快2个小时，因为今天的债券价格比较平稳，所以她提前回来的。回来后泡了澡，出来就见到了从温莎城堡赶来的小王子。
 
“你还有时间想，但我建议你给我奖励。因为我知道了另一种能让我们两人都愉快的方式，你就不想试试吗？”乔治就很想，还想了好几天了。
 
“我不接受任何道具！”上回的羽毛太过了，珍妮想起来就觉得身体有点热。
 
“放心，我保证没有的。”也就是说，珍妮答应了，太好了！乔治因为这个事，晚餐都多吃了一点，然后陪着人散步，又急急地催着人上楼去。 
 
“你这样，让我有了不好的预感。”而珍妮之前就说过，她的直觉挺准的。虽然上回只是随口说说，但这回不是。她能看到小王子眼里的火苗，也能看到他脸上的急切。 
 
“哦，珍妮，你说对了。可是，你逃不掉。你答应过的，要给我奖励。”把人推进门去，乔治只带着人简单洗漱。之前两人从交易所回从温莎城堡来后，都是洗过澡换过衣服的。 
 
“等等，我在你的房间里没有睡裙。”等结束了再去拿，珍妮肯定懒得去，她怀疑自己还有力气过去！
 
“我准备了，从克蓝本小屋你的房间里拿的。”乔治这回准备充分，他反复洗了自己的手指后，再用柔软的丝绸一根一根擦干净，“珍妮，你猜到了？那我们还等什么。”哦，她一直盯着自己的手看。 
 
虽然猜到了，但珍妮还是错估了有人的热情。她就光想着那只手，都忘记了他的嘴！当小王子同时忙碌的时候，她根本就招架不住。说是给他的奖励，最后享受到的人还是她。 
 
不过乔治并不这么认为，他喜欢看珍妮绽放的样子，这会让他很有成就感，也说明自己的学习是有效的。 
 
看，珍妮多心疼他，都急着要帮他。嘘，不急的，慢慢来。 
 
“不行了，这个暂时也禁掉。”跟羽毛一样，她需要缓缓。珍妮等一切平静下来后，认真地做出了决定。
 
“可以是可以，但要有交换条件。”没了这一个，乔治很快又有了替代的方案。
 
“你先说说看。”珍妮又有了不好的预感，但她同时又充满了好奇心。
 
“先不说，说出来了就没有惊喜了。我这回可以在皮卡迪利多留一天，明天的时候答案揭晓。放心，不会有道具的。”就算有，也不会用在珍妮的身上。
 
“听起来似乎能让人放心一点。”嗯，就那么一点点。 
 
“好了，放心睡吧，我不会害你的。”乔治拍拍珍妮的背，她累了，需要好好休息，明天还要去交易所。
 
可能是因为攻入巴黎的事情已经过了好几天，所以这一天的债券价格还是比较稳定。没有新的消息，大家这回的耐心都好了些。毕竟上回提前卖掉和做空的那帮人已经做了个坏榜样，无论如何没人愿意再成为他们。
 
珍妮稍稍交易了几笔，量不大，但对于债券低价期买的来说，赚得也是不错的。她调整得不多，完成了这些交易后就回到了皮卡迪利。
 
回来后心思就完全被带跑，她居然想到了小王子昨天晚上睡前说的事，那会是什么？因为待会儿要下去用餐，所以她还是换上了一条新裙子。 枽曼生涨ǫԛ群𝟕𝟡𝟡Ⅱ𝟗二靈❶九浭薪
 
珍妮一向喜欢大裙摆，不喜欢这时候的直筒裙，房间里的裙子款式怎么变，大裙摆总是不变的。她站在镜子面前照了照，确定衣冠整齐后才打开门走出去。 
 
今天去交易所把头发全部包了起来，味道就没那么重，只要披下来散散味就行了。不然天天洗头，她会疯的。 
 
金色的长发加上深绿色的丝绸裙，单从背影看去就知道这会儿的珍妮正面会有多美。乔治晚出门了一会儿，他就这么看着人走下楼去。站在高处欣赏了片刻，等人快看不见了，他才追上去。 
 
“今天的那道牛肉汤我很喜欢。”用完了晚餐，两人依旧在散步，顺便说一些不太重要的话。
 
“我也喜欢，到时候让厨师经常做。”认识了这么多年后，乔治惊人地发现，原来两个人的口味越来越相似。 
 
之前只觉得有很多重合，现在再认真观察一下，以前他觉得不太符合自己胃口的，吃起来也没有那么抗拒了。等再过几年，说不定两人餐盘里出现的食物会一模一样。 
 
“等等，我今天吃得有点多，我觉得还需要再走一圈。”珍妮在原定的散步时间结束后，不打算立刻就上楼去，她觉得自己还需要一点心理准备。
 
“你怕了？”乔治看出来了，珍妮在退缩，“如果你担心的话，那我就陪你等一会儿。”
 
“谁怕了？！”走就走，多等一会儿又不能改变什么！行了，她准备好了。 
 
“那就走吧。”乔治拉上了人，确保人不会跑掉。
  

  
第149章
 
 
这一晚过后, 珍妮第二天起来都不敢看任何有反光的东西。至于房间里的镜子，她通通让它们背过去！
 
天知道那时候的自己为什么会半推半就地答应下来，绝对是被蛊惑了！幸好有人得回去温莎城堡,她有一周的时间来平复心情和调整状态。 
 
今天是4月12日，明天就是拿破仑退位的日子，接下来的时间里她会没空想这些的。 13日伦敦风平浪静，交易大厅也没什么波澜，珍妮就这么等了一天。 
 
等到了15日，她刚进交易所就发现了大家心情的浮躁。小道消息已经有了，这回却没人敢相信, 所有人都在等最权威的消息来源。
 
“珍妮小姐，听说法国皇帝退位了,是真的吗？”经常在交易大厅的人多少认识这位皮卡迪利的珍妮,尤其她最近来得比较频繁。相对于他们什么都不能确定，这位的消息应该会多一点,快一点。 
 
如果这时候能从她嘴里提前一步得到准确的消息，那跟白白将钱送到自己的手上没什么区别！ 
 
“这个消息目前还没被证实，我也在等。”珍妮当然不会很肯定地说什么，就算说了真有人会信吗？ 
 
要怎么交易都是自己的事，赚了亏了都是有可能的。要是亏大了，可千万不要说是因为听信了她的话,她没说,别给她扣帽子。 
 
“她肯定知道了！”看着人在侍卫们的保护下上楼去，有人坚信皮卡迪利的珍妮这回又要赚钱了。之前的记录一直没被打破,能打破它的估计还是她自己！ 
 
有人这么一喊,人群里本来就等得着急的人都纷纷去找交易员，他们都认为自己的猜测是对的。 
 
1个半小时后国会发表声明, 法国皇帝拿破仑宣布退位！錵穑ԛᒅ輑綆薪壹𝟎❽5四668④8羊徰理着苯晓說
 
这下子交易大厅有人欢喜有人愁，大家都等着最新的债券价格被挂出！珍妮一直看着工作人员不断地更改着债券价，心里估算这回自己能赚到多少。等差不多到了心理价位，她就清一部分。 埖嗇ǫզ群綆薪⒈零八五駟Ꮾ6叭4❽輑證里这苯小説
 
接下来的几天价格涨涨跌跌，总体还算稳定。那天最高位后太多人害怕这只是一个例外，所以很多人赚到了就跑，也就造成了债券价格的暂时小波动。
 
“珍妮，到时候跟我去温莎城堡吧。我们在这边接到了归来的韦尔斯利将军后，就带着他去见祖父。”打了胜仗后英雄归来，韦尔斯利将军除了会受到热情欢呼后，他还将得到国王亲自授予的公爵爵位！ 
 
又是新的一周，乔治满怀期盼等来了前来皮卡迪利的日子。珍妮肯定赚了不少，见到她后就没见她的嘴角弯下去过。这是好事，更大的好事是韦尔斯利将军要回国了。 
 
看来韦尔斯利夫人没说谎，然而珍妮对这个消息不太感兴趣。她没有一下子就收起笑，而是凭空翻了一下自己的行程。
 
“说不定我那会儿刚好没空呢。”
 
“没空再说，这位将军回来起码还有1个月，不急的。”乔治看到了珍妮的表演，他假装凑近看了一眼，“所以你这里写了什么，晚上给我惊喜吗？”比如从暂时被禁的名单里拉出一个来？ 
 
“想多了，没有你要的惊喜。”自从这位小王子解禁后，他的学习方向完全偏航。才18岁，会玩的游戏种类越来越多。
 
没有的话，那就创造惊喜。乔治先不说破，耐心等着夜晚的降临。等到两人上楼，他已经很自然地把人往房间里带，直接省略了道晚安分别的这一步。 
 
在这过程中，珍妮小小地挣扎了一下后就随他去。毕竟已经过去了一周，她也没有很抗拒。洗漱完出来，房间其他地方的蜡烛都灭了，只剩下床边的那里点了一圈。 
 
“你又想干什么？”珍妮已经有了不好的联想。 
 
“别怕，我只是想看得清楚一点。”乔治见珍妮一直盯着蜡烛看，都快要皱眉了就赶紧解释。他想到了再次被塞回沙发缝隙里的那本书，那里面也出现了蜡烛。哦，她不会误会了吧？ 
 
“不是很相信你。”夜晚的小王子没有白天来得正直，他甚至会为了达到目的而说谎，尽管这谎话能够被人一眼看穿。
 
“那我就证明给你看，我是绝对不会把这蜡烛用在你身上的。这东西太烫了，我还怕烫坏了你。”好了，别再想着蜡烛的事，这不是今晚的主题。 
 
乔治从手里变出了一根缎带，绿色的，丝绸的，他拿着它慢慢地靠近了珍妮的脸。 
 
“不，这样我会没有安全感。”珍妮不希望自己什么都看不见，“如果是用在你身上，说不定我还会尝试一下。”倒过来想一下，那就没问题了。 
 
“真的？”乔治拿着缎带的手停顿了，他想到了那晚漆黑的夜里发生的事，“好，那就你来！”他相信她。 
 
手中被塞入了缎带，珍妮一下子没有反应过来。这也变得太快了，她只是说“说不定”，没说现在就来！
 
“珍妮，试试看。”见她没有动作，乔治干脆自己来。他拉着珍妮的手来到了自己的面前，然后很快就给自己的眼睛蒙上了一层深色的丝绸。他眨了眨眼，感觉还行，就是看不到珍妮人了。 
 
“珍妮，我在等着。”那天晚上她就做得很好，这回虽然不是在黑暗中，可对他来说和黑暗中没什么两样。这样的话，珍妮就能弥补上回没看清楚自己的遗憾。 
 
珍妮吸了一口气，慢慢地伸出了手。她先检查了缎带被绑的牢固程度，还强调了一遍没有她的同意小王子是不能摘掉这丝绸的。
 
“你答应吗？”答应了才能继续。
 
“嗯，我答应。就像那天晚上一样，我都听你的。”乔治已经有点兴奋了，他希望珍妮能快点动起来，别让他再多等一秒钟！
 
好吧，那就再试试。反正这个房间里现在只有自己能知道接下来发生的一切，眼前的人只能感受，却不能看到。很好，开始吧，珍妮还是决定慢慢入手。
 
乔治再次想伸手拿掉蒙住了眼睛的丝绸，这对他来说是一件很简单的事。偏偏他在前面答应过珍妮的，没她的同意绝对不会这样做。可是！看看珍妮现在在做什么？好吧，他看不到，但是他能明显感受到！ 哗铯զᑫ輑綆新⑴零⑧五肆Ϭ陆ȣ柶8羣證梩着泍膮說
 
“珍妮，我想看。”他喘着气，尽量让自己的声音不要太吓人。 
 
“啪”一声，珍妮的回答就是打他一下，这人就知道捣乱，看什么看！他要是看着的话，她就不会这样做。就因为看不到，所以她才大了点胆子。 
 
哦，这下打得人不但不觉得痛，反而更加激动了。乔治只能靠调整呼吸来缓解这时候身体的紧绷，他没有想到珍妮会在今天这样做。如果早知道，他就不会拿出这根缎带来。
 
这是小乔治第一回尝到被温暖包围的滋味，跟以前珍妮的手完全是两种不同的触感。他看过书的，知道珍妮做得很生疏，可即便是生疏，她带给他的感受却成倍放大。
 
珍妮能感觉到有人快要忍不了了，所以更加刺激他。
 
“咳咳——”尽管已经有了心理准备，等这一刻真的到来，她还是有点不能忍受。赶紧起来跑去洗漱间，珍妮不想自己狼狈的样子被人看到。
 
“还好吗？”乔治第一时间摘掉了缎带，但也仅仅看到人走掉。他直接拿缎带擦了一下，跟着来到了洗漱间。 
 
珍妮正在漱口，没有回头看他。
 
“我没事，只是有些不习惯。”短时间内她已经不想尝试了，这个也禁掉。
 
“除了这个呢？你帮完了我，该轮到我帮你了。”乔治贴上了珍妮的后背，“你也渴望的，珍妮，别拒绝我。”他伸手到了她的前面，当着珍妮的面再洗一遍手。 
 
珍妮当然不会拒绝，她一向奉行公平原则。只是这回简单点就好，别磨磨蹭蹭像上回那样让人难受到不行。 
 
可惜，乔治就算知道了珍妮的想法，他也不打算就这么做。在洗漱间里匆忙安慰了一下人后，回到房间来，这才是正餐时间。 
 
等到房间里彻底安静下来，珍妮已经睡了过去，她累坏了。乔治收拾好了后，这才拉上被子睡觉。他已经不打算问珍妮自己回没回到及格线的事，这种问题不用再问。
 
两人现在很好，除了见面的时间少了一点外，没有任何问题。他和珍妮各方面都很适合，只等着再长大一点就结婚。 
 
看得出来小王子的心情很好，但是有必要笑成这样吗？今天珍妮不打算去交易所，所以有大量的时间留在皮卡迪利。现在，她有点后悔自己做的这个安排了。
 
“别笑了，真的。”看上去有点傻。
 
“哦，珍妮，你不能剥夺我的快乐。”乔治也没想太多，就是一遍一遍地回忆了昨天晚上发生的事。只要一想起来，他的笑就会忍不住出来。这实在是太难控制了，他也不想控制。
 
如果当时自己没被那根缎带蒙住眼睛，他想他的快乐会更多。哦，人不能太贪心了，会有下一次的。
 
行，笑去吧，她不看他就好。珍妮换了个坐着的方向，这回总可以了。她需要盘算一下自己目前的资产，这回过后翻个倍肯定是没有问题的。如果之前的100万英镑没作为战争预算的一部分，她会赚得更多。 
 
见珍妮真不理人了，乔治又有点想走到她面前去。思考了几秒钟后，他最终没有这么做。要是太高兴了，珍妮生气了怎么办？他还想着下一回、下下回呢！ 
 
反正回去温莎城堡的时间是明天，他不急。
 
他不急，有人急。自从上回在温莎城堡见到了皮卡迪利的珍妮后，韦尔斯利夫人就觉得不安。对方虽然表现得不想认父亲的样子，可那是以前。现在几乎人人都知道她的丈夫阿瑟回来后最少也是一个公爵，那她还会不心动吗？
 
一个女仆的女儿，一个是公爵的女儿，就算是私生女，那也是公爵的女儿。未来的公爵跟王室的公爵们不一样，虽然那女孩没有继承权，但是身份上没有更多的限制。
 
再加上她现在跟爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子在一起，她肯定是不甘心做一个情妇的。如果有了公爵女儿的身份，就算未来不能做小王子的妻子，起码保住她贴身侍女的位置没有问题。 
 
看看现任威尔士王妃，虽然出身不错，可到底没得到丈夫的喜欢。以后这位小王子说不定也会找一个这样的妻子，然后继续让皮卡迪利的珍妮做这个实际上的女主人。
 
如果是这样，那么对方一定会争取她丈夫的支持。阿瑟下个月就会回来，她要怎么办？这对于她这个被追求了很多年的韦尔斯利夫人来说，就是一个大大的丑闻。 
 
算一算年纪，这女孩就是自己家里第一次拒绝了阿瑟求婚后有的，这不是讽刺吗？
 
“夫人，其实没必要担心的，不管怎么样您都是这个家的女主人，也会是未来的公爵夫人。”女管家只能劝，自从温莎城堡回来后，夫人的状态就不好。她本来是想跟那位谈谈的，最好对方可以放弃寻找父亲的想法。 
 
然而听夏洛特王后说，这女孩只是表面做得好，实际上很贪心，什么都想要。听说她向小王子建议，把温莎城堡交给她打理。后面国王果然提起了这件事，还准备封她女伯爵的爵位。 
 
事后虽然被摄政王打断，大家心里却都留下了一点痕迹。现在是打断了，以后还会不会提呢？温莎城堡的执掌权、女伯爵的爵位都想要，阿瑟的战功换来的爵位换来的钱财，她想不想要？
  

  
第150章
 
 
“珍妮, 有你的一封信。”乔治去楼下一趟后，正好碰上仆人送信过来，就顺便拿上来。他看了一下, 上面居然没有写这封信是谁写给珍妮的。
 
“给我吧，谢谢。”珍妮接过信后，也是先看信封上的信息，“奇怪，这会是谁写来的？”她一边疑惑一边拆信，很快就知道写信人是谁。
 
这位韦尔斯利夫人到底想做什么，那天在温莎城堡的见面虽然不是很愉快,但起码双方都保持了克制，没让场面太难堪。现在呢？对方信中的语言好像是在说她要做什么对她不利的事？ 
 
被害妄想症吧, 谁有空去搭理她啊。
 
珍妮根本就不想留着这封信,正要丢进壁炉里去，手还是收了回来。先放着,这位要是这么*闲的话，到时候就跟她的丈夫说一声。不是说回来后要去温莎城堡吗？到时候一次性说清楚，别来打扰了。 
 
“珍妮，你不太高兴。”乔治看出来了，这封信破坏了珍妮的好心情，“想说说吗？”如果愿意说, 他很愿意听的。
 
“没什么重要的,有人还以为我看上了她家里的财产，怕我争夺。”嗯,她好像还没对小王子说过这件事,要说吗？ 
 
她，争夺财产？这都是什么人啊,珍妮自己已经有很多钱，为什么要去争夺别人的财产？乔治没有反应过来，只觉得写信的人有点不正常。 
 
“会不会送错了？”这也是个可能。
 
“没，开头就写着我的名字。”把信件递过去，珍妮没觉得这件事不能说。当初的名单小王子也是知道的，只是不清楚到底是哪一位。 
 
乔治很高兴珍妮愿意分享信件，他花了半分钟看完，然后用不敢相信的目光看着人。按照这封信里写的，珍妮是韦尔斯利将军的女儿？那份名单爆出来的时候，韦尔斯利将军的名字确实在上面，但他从来没想过会是这位。 
 
珍妮又是怎么确定的？她妈妈说的吗？ 
 
“很奇怪吗？”会这么想很正常，按照珍妮自己查出来的，对方是个蓝眼睛。而她像贝丝，有的是绿眼睛。 
 
“不奇怪，我只是有点惊讶。珍妮，如果你不愿意见他的话，到时候可以留在这里。”乔治想起了昨天说过的话，那时候珍妮没露出一点异样。都认识这么久了，他知道父亲这个角色对于珍妮来说是不必要的。既然都不必要了，那也就不用见面。 
 
“没事，见不见的都一样，对我影响不大。如果这位夫人再写这样的信，到时候我会一并打包送给他。”珍妮拿回了信放好，她就是这么打算的。 
 
见珍妮表情都没变，乔治在心里算了一下时间，这对她来说很不公平。韦尔斯利将军当初能去卡尔顿府，肯定是别人带进去的。依照他那时候的身份，没办法受到邀请。 
 
既然见到了珍妮的妈妈，为什么两人不结婚呢？贝丝那么漂亮，那段时间应该也是她刚到卡尔顿府没多久的时候。如果两人结了婚，情况就会完全不一样。 
 
觉得可惜的乔治就这样回到了温莎城堡，然后他听祖父再次提到了珍妮。
 
“乔治，到时候别忘记让你的女孩也过来。”那会是盛大的庆祝，她也该在的。乔治三世已经知道了女孩最近在交易所完成的所有交易，他简单算了一下，好吧，更不可能放人走了。
 
女伯爵的事暂时没能成功，他想等韦尔斯利回来后一起商量。法国皇帝已经退位，后续还要商定一些领土的划分，他希望能用钱买下一块来。这块土地会直接放在女孩的名下，算是他提前送给两人的结婚礼物。
 
当然，这件事暂时不对外公布，等一切都定下来了再说。
 
“祖父，珍妮不一定有空的。”就算是有空，还要看到时候的情况。那时候韦尔斯利一家人都会出现，除了那位将军那位夫人外，还会有两人的孩子。 
 
或许珍妮对大人们无所谓，但她心软，可能会喜欢孩子。韦尔斯利家最大的孩子也比她小了11岁，跟那时候的杰克差不多大。后来呢，她妈妈因为杰克的事反过来责怪她。
 
所以贝丝搬走了，现在也离开了伦敦。
 
“再忙也得过来，我想介绍一个人让她认识。”这件事可以先告诉乔治，“我找到了女孩的父亲，你不想两人见面吗？”
 
“祖父知道？”乔治很奇怪祖父为什么会知道！ 
 
“看来你也知道了，那女孩知道吗？好吧，我还以为她一直不清楚的。”乔治三世说起了自己当初写信求证的事，也说到了他的将军回信的内容。 
 
“等等，祖父，你是说韦尔斯利将军之后还去过卡尔顿府找珍妮的妈妈？！”哦，更加可惜了！ 
 
得到了肯定的答案，乔治都不知道自己要说什么。原本珍妮是可以有一个父亲的，他毕竟回去找过人。可是，就这么错过，后来韦尔斯利将军娶了妻子也生了别的孩子。 
 
“祖父，这件事情先不要急，我先问问珍妮要不要见他。”至少她要清楚这些细节，然而乔治不想只通过写信告诉她，他打算下回见面时当面说。
 
也行，那就再等等。
 
等到乔治再见到珍妮，她那里加起来已经有了3封来自韦尔斯利夫人的信件，一封比一封措辞严厉。似乎不给她回信，不给她保证，她就会一直写下去！
 
“珍妮，这样下去不行。”还有信中说的什么温莎城堡的管理权，还有什么女伯爵，为什么他没有听过？ 
 
因为当天夏洛特王后、摄政王都下了命令，不许人讨论这件事。所有的见证者都被封了口，知道的人也不会往外说。如果不是韦尔斯利夫人在信中说漏了嘴，两人都不会知道。 
 
珍妮再次陪着小王子踏上了去温莎城堡的旅程，主要是去问清楚信中说的两件事。当天那么多人在，总会有人知道的。加上现在国王醒过来了，他这个当事人之一总不会不清楚。 
 
“是，这两件事都是我提出来的。”乔治三世没有否认，他以为大家都知道了，只是因为当时没办成，所以才不提起。见到旁边的管家和仆人脸色不对，他问了原因。
 
原来又是自己的妻子和自己的儿子下的命令，怪不得。
 
“我当时还是太急了，所以这两件事遭到了太多人的反对。”尤其是摄政王，他当场说了一些很难听的话。
 
“多谢国王陛下，温莎城堡太重要了，这里的意义不同，交给我打理不合适。至于女伯爵，我暂时也没做什么，当不起这个爵位。”这下珍妮才弄明白为什么韦尔斯利夫人会这么担心，原来这里面还有这两桩事在。 
 
“只是现在不合适，以后总要交给你的。”乔治三世说这话，几乎算是正面承认了女孩会成为自己孙子未来的妻子，“你这些年做得很好，只缺一个更大的展示舞台。”
 
单单健康的水提供的工作岗位，就解决了很多人的烦恼。船员们都愿意去到东方运输椰子，英格兰的生意做不起来，有人就想办法做到别的国家去。还有那份被压住的修路计划，那才是大工程。
 
一旦动了，只要大家肯付出劳力，肯努力，养活一家人是没有问题的。
 
后面国王说得累了，就让两人先回去。回到克蓝本小屋，珍妮就先回自己的房间，身后有人自动跟上。
 
乔治跟进来关上了门，然后一把抱住了人。
 
“你听到了，珍妮，祖父再一次同意我们的事。”这回很明确，不用再怀疑什么。他用下巴蹭了蹭珍妮的肩头，真香。 
 
“你已经说了好几遍了。”短短的几步路，这人一直在强调这件事，“松手，抱得太紧了。”
 
“我只是太开心。”乔治稍微松开了一点自己的双手，人还是抱着的。 
 
“知道了，你很开心。”珍妮回抱了一下他，“先放开我吧，我想好好想一下现在的事。”被这么抱着，就没办法好好想。 
 
“还要想什么？”乔治抬头，这回用鼻尖蹭蹭她的。 
 
算了，不想了，这样能想出来什么！珍妮干脆放弃，等一个人的时候再慢慢想。现在，先让她把这个大号的黏人精撕下来！ 
 
这一撕，都撕到了晚餐时间。
 
珍妮在温莎城堡仅仅待了两天，就返回了伦敦。既然已经搞清楚了事情的经过，后续的发展就让它自然而然来。暂时，她没有时间去处理这些。
 
伦敦很多人都知道韦尔斯利将军下个月就回来了，不管是健康的水还是椰子等等，所有的订单都在暴涨！她需要在短时间内处理好这些。东西都是有的，就是那几天集中配送需要更多的人手。 
 
临时招人肯定来不及，招来了也不能马上就用。毕竟是入口的东西，还要考虑安全问题，这一点要从源头上就掐断任何的可能性。专门的配送一直做得很好，忙起来大家也能井然有序。忙的时候送得多到手的钱也多，没人会不愿意的。錵啬ᑴԛ群更薪1⓪巴舞⒋❻六八肆吧裙撜哩蔗笨哓説
 
只是这回订单太多了，目前的人手忙不过来。
 
珍妮想过提前让莱斯特广场那边的人过来帮忙，后来想想这些人到底太小了一些，应付不了到时候的情况。想来想去，还是要和租车行的人合作。到时候马车那边出，另一个人就用自己的，搭配起来难度没有这么大。 
 
暂时定下来后，她赶紧敲定这件事。趁着5月还没有到来，先试行几天看看。 
 
“其实不用这么麻烦的，如果伦敦有需要，我们水厂的人可以过来帮忙。”租车行的老板同时也是朴茨茅斯水厂的合作人，他提了个建议。 
 
“倒也是个好办法，如果这些人愿意过来，我给5 ％的提成。当然，仅限这段时间。”珍妮问起了那边的经营，“出来这么多人，那边的日常不会受影响吧？”首先还是要保证当地水厂的供应。 
 
“没事，让大家辛苦几天，到时候给大家多一点提成。”伦敦能忙起来的时间也不长，克服一下就过去了。
 
那就这么说定了，珍妮还要解决多出来帮忙的人的食宿问题。住的地方她那边的房子可以暂用，吃的直接找寇克的“快餐”解决。这么一来，好像也不算是多大的问题。 
 
不到5天，该安排的都安排了，只等着朴茨茅斯那边的工人过来。听说其他地方的人知道了这件事，也想申请来伦敦帮忙，被珍妮婉拒。 
 
进入5月，伦敦的天连续好了几天，路上的人更多了，各家店铺也迎来了又一波高峰。几乎所有人都知道韦尔斯利将军打了胜仗归来，一同归来的还有不少军官。 
 
这不是正好社交季吗？马上到了年纪可以嫁人的小姐们都盼着这一天的到来，这意味着她们选择的对象又多了一些。 
 
珍妮没去凑热闹，只是等着小王子到来。他早在信里说了，自己今天要过来的。不过到了时间都没出现，这回珍妮并不担心什么。出去看看就知道，街面上都堵成什么样子了，慢一点很正常。 
 
“我得说，我的耐心差点用尽。”乔治本该在中午就到的，结果快要错过午餐时间。他从马车上下来，整个脑袋都是晕晕的。
 
天知道伦敦为什么会有这么多需要出门的年轻小姐们，她们即便是坐着马车也不能安静下来。堵住的时候，这些人如果是在跟马车里的人说话还好。要是被她们认出附近的熟人，小姐们会隔着马车兴奋地诉说她们是多盼望那一天的到来！
  

  
第151章e嫚声漲鋂馹小说羣⓽𝟙③玖一𝟖叁⑸0綆新
 
 
乔治是在用过午餐后才缓了一点过来,这会儿他的耳朵里总算是没有那些叽叽喳喳的声音，好多了。 
 
“我已经能够想象那天会是怎么样的。”到时候不知道会有多少人等在路两边，那时候的尖叫声肯定比今天自己听过的会恐怖很多。 
 
“毕竟是公认的大英雄,有人崇拜很正常。”撇开其他的关系，珍妮也知道韦尔斯利将军确实打了不少胜仗。这里面肯定有夸张的部分，可要是不夸张，能得到大部分英格兰人的支持吗？ 
 
伦敦很久没有这么热闹过了，很需要这样的一天存在。贵族们有了庆祝的理由，民众们也多了一个放松的机会。 
 
“到时候要去看一眼吗？”乔治会有这个建议，不是让珍妮去看英雄的, 他只是想让人看看那期间的热闹景象。人是多了一点，可这样的机会也难得。
 
“去吧, 我还没见过这种大场面。”这时代上万人甚至几万人同时上街肯定很震撼, 不能错过的。
 
随着胜利大军归来的日子越来越近，交易大厅的债券价格也有了新一轮的高涨。珍妮趁机卖了一些后,大军也到了南部的港口。他们要在那里休整一下，然后再回到伦敦。 
 
听说几条繁华的街道上都已经等满了人，尤其是大军归来的必经之路沿途，民众们早早地就抢占好了地方。珍妮跟着小王子去的是距离圣詹姆斯宫最近的圣詹姆斯街，那边也挺热闹，但热闹的是豪华马车们。 
 
本来想的去看看人多的地方,没出门就被劝住了。因为一旦去了,短时间内是回不来的。那么多人，安全上也没有保证。 
 
“会失望吗？我当初没想那么多。”乔治看了一眼外面一整排的豪华马车,这里看上去有点过于安静了。 
 
“不会, 跟安全相比，我肯定选择安全。命只有一条, 我可舍不得为了看个热闹搭上它，就算是有一点意外都不合算。”万一发生踩踏事件了呢？那可真是要人命的，“你呢？你本来可以去那边等。”
 
珍妮指的是圣詹姆斯宫，摄政王和唐宁街的人都在那边等着。 
 
“你知道原因的。”虽然邀请是来了，乔治还是不愿意和摄政王站在一起，他也没有做好准备让珍妮直接见到人。他去了，珍妮肯定也要去的，到时候就是短距离的面对面。
 
“我也说过，我不在乎。”那就是个陌生人。
 
“是我没有准备好，不是你的问题。祖父也问过我，是我不想和摄政王站在一起。”这个理由够充足，“距离人过来还有一点时间，我们说说接下来的安排吧。”今天虽然不会面对面见到人，可等去了温莎城堡后就说不定了。
 
乔治不想让珍妮难做，尽管她总是说着“不在乎”。再不在乎，那也是她的父亲。到时候真相就摆到面前，她应该做好准备。 
 
“我没什么好准备的，只要对方不打我钱财的主意，我真的无所谓。”这是真心话，珍妮从没有想过在18岁的年纪再给自己找一个父亲，还是一个能管到自己的父亲。这无疑是在给自己身上套枷锁，她没那么蠢。 
 
这下，乔治是真相信了，毕竟珍妮说到了钱财。只要说到这方面，他总是会想起第一次见面的时候，那时候的小珍妮说自己就是为了钱才到他身边来的。 13年过去了，她喜欢钱不是什么秘密。 
 
“我相信你。”接下来就要看韦尔斯利将军的态度，或许两人的关系不会放到明面上来说，可是私下里肯定是要相认的。祖父说，这对珍妮有好处。 
 
差不多半小时过去，来自远处的呼喊声响起，之后这声音越来越近，越来越近。
 
珍妮能感受到人潮朝这边袭来，因为刚刚还安静的马车前面的马都有点躁动。它们好不容易在车夫的安抚下冷静下来，圣詹姆斯街的那一头已经有人踏入。
 
今天归来的大军分为好几个部分，不是所有人都能来到圣詹姆斯宫的。很大一部分人就留在街道上跟民众们互动，然后各自带着自己的左邻右舍回到居住的地方去庆祝。只有很小一部分在战争期间表现突出的人才能来到这里，得到摄政王和首相的接见。 
 
此时走上圣詹姆斯街的就是后者，他们都已经换上了最新的军服，个个昂首挺胸的，看起来挺精神。这些人多多少少手上都带着人命，也带着还没有从战场上褪去的杀意，所以看着还有点凶。 
 
尽管他们已经走得很随意，那种迎面走来的压迫感还是存在。幸好自己是坐在马车里的，隔着一扇门看过去，这种感觉就没有那么明显。 
 
珍妮倒不是怕，而是觉得这时候没必要惹麻烦。她已经收回了自己的目光，也远离了马车门，就刚刚看的那会儿，她已经注意到有人盯上了她。那种感觉很微妙，就好像自己被人锁定了一样。 
 
那么多的马车在，为什么偏偏盯上了她？ 
 
“不舒服？”乔治看到珍妮没再往外看，反而让自己的背紧贴着座位，还以为她是看到了韦尔斯利将军。可是，韦尔斯利将军不是在最前面的，现在才走过，她错过了。 
 
“可能是因为这些人刚从战场上回来，给人的感觉不是很友好。”珍妮希望自己的直觉是错的，但不得不防。
 
“确实和我们平时见到的人不太一样，你看不习惯是对的。”乔治记下了那位韦尔斯利将军的样子，然后就说话分散珍妮的注意力，“等这些人都过去了，我们就回皮卡迪利去。” 
 
“嗯。”珍妮点头，等着队伍过去。 
 
当第一辆马车开始离开后，后面的马车都动了。今天在这里的人很多是能进去圣詹姆斯宫的贵族们的家属，她们是专门来看胜利大军的风采。大军里面也有贵族，或者马上就能成为贵族的人，以后说不定还能有联系。
 
这一晚，珍妮睡得不是很好，就算是有小王子的拥抱，她第二天起来依旧没多少精神。
 
“我昨晚做了个梦，梦里具体是什么已经记不清了，但给我的感觉不太好。”她好久没做这样的梦，难道真是日有所思夜有所梦吗？ 
 
“要不再休息一会儿？”这会儿的珍妮看上去跟没睡觉差不多，“我去拿点食物来，吃一点再睡。”反正那些工作上的安排都已经做好了，不用她一直盯着。 
 
乔治掀开被子准备下去，人才起身，就被身后的人抓住了。他不仅仅被抓住，还被重新压回了床上。
 
“珍妮！”这可是早上。
 
“我知道，我只是有点不安。”这种不安感陪伴了珍妮一晚上，到现在都没有消去，“我现在不想吃东西，只想你留下来陪着我。”顺便再做点能让人忘记时间忘记烦恼的事情。 
 
哦，只要珍妮想要，乔治当然不会拒绝。他会很好地配合，然后让珍妮彻底忘记那些不安！
 
因为早上额外花去了一点时间，所以这天本来的安排都要往后延。珍妮在核对了接下来几天的订单后，提前要求去温莎城堡。 
 
“这里需要我做的我都做好了，你这回都在皮卡迪利好几天了，国王陛下一定很想你。”只要说出小王子的祖父，他肯定不会有意见。
 
“那好吧，我们提前去。”乔治只当珍妮还不打算见人，本来说好是一起回的。
 
当天傍晚，两人就到了温莎城堡。他去见祖父，珍妮直接回克蓝本小屋，因为她觉得自己有点不舒服。
 
不舒服的珍妮到了自己的房间后就把门关上，她又想起了昨天那些人的眼神。她不认识那些从战场上回来的人，可是这些人看她的样子绝不是第一次见！甚至，他们看她的目光是一种把她当做所有物的理所当然的审视。
 
这很不对，但是她不知道哪里不对。
 
她不知道，有人知道。
 
昨晚胜利者们在圣詹姆斯宫狂欢了一夜，之后有很多人都是搂着一个平常得不到的交际花睡去的。然而这其中有部分人虽然抱着怀里的人，脑海里想象的却是另一张脸！ 
 
那人更年轻些，有着一张精致的脸庞。她绸缎般的金发是大家从来没有触摸过的，她那双绿色的眼睛看起来很深情，就好像在对自己说，自己是唯一一个能得到她的人。 
 
本来大家是不相信有这么一个人存在的，在战场上的时候出现一张这样的画像，只不过是给大家的一些奖励。但是就在昨天，那张很熟悉的脸就在不远处的马车里！ 
 
她看起来比画像上的更加动人，也更加让人想要亲近她，想要把她锁在自己身边。
 
原来她才18岁，原来女孩叫珍妮，是爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子身边的一个女仆。这就好办了，非常好办。她可以成为其中一人的妻子，然后大家就可以分享她。
 
当然，未来的威灵顿公爵需要她时，大家肯定会大方地让出来。谁都知道这位马上就要被国王陛下亲封的公爵大人就喜欢金发和绿眼睛，这可是他亲口说的！
 
决定好了后，有人起来就急着写了求婚信，然后送去皮卡迪利。而这样做的人，还不仅仅是一个。 
 
邦妮看着这些陌生的来信，特别让人留下了送信人的信息。对方都是刚回国的，还都是韦尔斯利将军的部下。尽管她不知道信里的内容，可也知道这些人暂时不能得罪。看看昨天的欢迎仪式就知道，他们都是英雄。 
 
信件随后就被人送到了温莎城堡，而此时距离珍妮回房也就晚了那么一点。她看着厚厚的一叠信，先看了邦妮的便条。她在上面罗列了这些信件的来处，也说明了送信人的一些态度。对方都很热情，都期待着她的回复。 
 
呼，珍妮吸了一口气，这才去拿最上面的那一封信。
 
【……我的爱人，你都不知道在这些难熬的日子里我每一天都是怎么过的！只有想着你顺滑的金发，只有想着你深情的绿眼睛，还有你那绸缎般的肌肤，我才能一天天坚持下来！嫁给我吧，我们会幸福的。 】 
 
【哦，我陌生又熟悉的情人，你或许不认识我，可我已经认识你很久了。当你第一晚出现在我的梦里，你就注定是我的。我们每一晚都是那么合拍，那么愉快，让我们赶紧从梦境走到现实吧！ 】 
 
【天哪，上天没有骗我！你是真实的，也会是我的！等我，我马上来娶你！ 】
 
珍妮从气愤到现在的平静，她麻木地看完了最后一封信。这上面的内容无一不是在告诉她，她之前的担忧成了真。那些人的目光是真的，她是真被人盯上了。
 
这件事从这些人还在战场上的时候就已经开始，那么多日日夜夜，她都不知道被多少人用肮脏的想法想过。现在回来了，他们会马上采取行动！ 
 
这是一个报复，珍妮能肯定，她还能肯定这件事是谁做的！除了内森，没有第二个人选。
 
因为她，他不得不撤离英格兰，同时也撤离在这边的部署。因为她，他留在房子里的秘密都被曝光，后来还不得不拿出诚意来交换他的儿子。他早早地搭上了韦尔斯利将军，不但给装备给补给，甚至还给了人一个幻想。 
 
就是她，珍妮·戈尔登。
 
这些人信件里的意思很明确，他们都是这样认为的，只要他们提出来，不管她是谁，都必须是他们的！
 
珍妮承认，这一招确实很厉害，恶心到她了。想着沿途过来温莎城堡里的布置，为的就是在明天迎接这些人的到来，她更加反胃。
  

  
第152章
 
 
差不多晚餐过后, 乔治才告别祖父回克蓝本小屋。好几天没见，两人要说的话挺多，加上还有明天的庆祝, 他当然要问得细一点。
 
明天韦尔斯利将军就会过来，到时候他就会成为威灵顿公爵，还能拿到整整50万英镑的奖励！这是国会已经通过的，没有一个人反对。 
 
不知道现在珍妮怎么样了，坐马车对她来说是一件辛苦的事情，尤其在她不方便的时候。他也是等坐上了马车后才知道珍妮这个月提前了，当时马车都已经离开了皮卡迪利快一半的距离。 
 
“珍妮, 开门。”回来才知道这人都没有下去用晚餐，难道是睡过去了吗？仆人告诉乔治, 之前有人送来了信, 珍妮让大家别去打扰她。
 
可这都是几个小时以前的事！他见门没开，就回房间拿了钥匙。在开门前, 乔治又敲了门，还是没有人来开。
 
门打开，里面是漆黑一片。y馒声涨毎馹小説君九⒈⑶⒐|⑻⓷⒌0哽薪
 
乔治直接在起居室里拿了烛台，然后再进去。珍妮的房间永远都是整整齐齐，收拾得很干净。但是这会儿她的房间里完全是另一个样子，到处都是散落的纸, 有些还被捏成了团！
 
发生了什么？乔治随手捡起了一张,才发现那是信纸。而信中的内容让人一看就觉得不适，这是在侮辱珍妮！他又捡了几张看,都是差不多的内容！这都是谁写的,他要找出来。 
 
不过在这之前，他要先看看珍妮。
 
此时的珍妮就躺在床上,看着很不舒服的样子。乔治也不敢说她是因为身体不舒服，还是因为这些信的缘故。但这么睡下去肯定是不行的，尤其她还饿着肚子。 
 
“珍妮，醒醒。”他把烛台放在一边，走过去叫人。
 
被叫醒的珍妮一时间有点分不清楚现实和梦境，因为她印象里自己刚刚正在忙着整顿一些人，一些她看不过去的人。一下子看到了不是很清楚的小王子，她都有点呆住。 
 
就在刚才，他还忙着给她填装子弓单来着。 
 
“醒了，身体还不舒服吗？”乔治把人扶起来，让她靠坐着。他自己一只手放在她的腹部，轻轻揉了揉。 
 
“还好，第一天都是这样的，我已经习惯了。”彻底清醒过来的珍妮不仅认清了现实，也看到了被捡起来的信件。这说明小王子已经看到了，他看起来还挺平静。
 
“那我们来说说这些信件，告诉我，都是谁寄来的？”乔治也知道每回珍妮都是这样，所以他没有抓着这个问题不放，只是手没有停下来。他需要知道这些不认识的人都是谁？为什么要写这些信过来？ ！ 
 
“你先告诉我，知道了以后你要做什么？”珍妮不意外小王子会问，他只是看起来挺平静的。 
 
“说实话，珍妮，我也不知道自己会做出什么来！但是，你还是要告诉我，这些人都是谁？”那么粗俗的话，那么羞辱人的用词，他们怎么敢用在珍妮的身上！ 
 
乔治的眼睛里闪着光，因为没有烛光照到，所以看起来是幽暗的，也是沉寂的。然而，他的内心却完全不一样。那里面有一团燃烧着的火焰，就等着找到一个出口用力地迸发出来！ 
 
“别这样，我已经派人去问了。整件事从目前看来都是针对我的，你没有必要为了这些东西生气。我已经气过了，我现在只想找到背后的人好好为自己报仇，你要来帮我吗？”
 
平静下来后珍妮也知道这些人都是被利用的，尽管心里不舒服，但现在不是找这些人麻烦的时候。他们甚至会在明天出现在温莎城堡里，她甚至会亲自见到他们。但那又怎么样，她有把握让人死心，死得透透的！ 
 
“我当然会帮你，但是珍妮，你还得告诉我他们的身份！”这两件事都很重要。
 
“亲爱的，你明天就会亲自见到人。”到时候会很热闹，“你不用想着报复他们，这在现在不合适。明天我们就明明白白地让人知道，他们心里想的，永远都只能是心里想的。放心，这些人想不了多久的，我会让他们没空想这些。” 
 
是时候联系好久不见的桃乐丝夫人，希望她还是那样的热情。
 
乔治被一声“亲爱的”叫住了，他脸上有一瞬间的错愕，还以为自己听错了。也就是这么一怀疑，他眼睛里的那些情绪被打散，变回了原来的样子。 
 
然后，他也惊讶这些写信人的身份，居然是从战场上回来的人？到底是怎么一回事？这些人肯定不会认识珍妮的。 
 
还能是怎么一回事，当然是有心人布的一个局。珍妮将自己的怀疑说了，等派出去的人回来就能得到证实。 
 
“不急，我先吃点东西。”起来后说了这么多，珍妮才觉得自己饿了，“去帮我拿点食物吧，我懒得下去。”正好也让小王子转移一下注意力，别总是想着这件事。 
 
等到人出去了，珍妮才去洗漱间一趟。回来后她把房间里的蜡烛点起来，今天晚上估计不会这么早睡。 
 
跟她想的一样，在她吃完了迟来的晚餐后，小王子就要商量明天的事。
 
这不是小事，乔治需要好好准备一下，尤其要知道珍妮心里都是怎么想的。她有她的想法，自己也有自己要做的事，不会有冲突。 
 
珍妮从下午开始就挑选起了今天晚上庆祝会要穿的裙子，她觉得绿色不会错，是自己的颜色。纯金的首饰或许在其他人眼里没有价值，可配她的头发啊。
 
下午起陆陆续续的人就来了，快要再一次把温莎城堡填满。小王子是早餐过后过去的，她让他暂时不要跟国王提起这件事。早说了，就没有惊喜了。放心，不会吓到他。 
 
“哈丽雅特，可以了。”格伦维尔伯爵夫人以前的卡文迪许小姐也来了，还带来了她未来的弟媳，也就是索菲亚·菲茨克拉伦斯。两人一起出现在克蓝本小屋，还挺让人意外的。
 
“天哪，珍妮，上次你怎么就没想过这样打扮？”跟这回比，哈丽雅特承认了自己*的失败。珍妮不需要夸张的发型，也不需要太多的首饰，现在的黄金配绿色的丝绸就足够将她衬得耀眼。 
 
是的，是耀眼，比戴着王冠更加让人忽视不了。 
 
“一个是没想到，还有就是这套黄金首饰也是才送来的，我第一次用。”珍妮尤其喜欢黄金首饰上的丝绸搭配，这会让整体更加协调。糀瑟ԛᑵ君綆薪壹〇叭⓹四𝟞𝟔捌四8羊徰理适笨膮说
 
“看来我也得准备一些黄金首饰了，这看起来很漂亮。”比其他的宝石有更多的选择。
 
3个人说着话，在简单用了一些甜点后，哈丽雅特和索菲亚被前来接人的德文郡公爵一起接走。至于为什么格伦维尔伯爵没有亲自来，珍妮也没有问。 
 
这回的裙子不拖地，是恰到好处的长度，所以不用再坐马车过去。人已经差不多到了，珍妮开始出门。一到门外，她不意外小王子就在那里。好吧，她就是看到了人过来才准备出去的。
 
“珍妮，你总是能让人惊艳。”而这回她的装扮是高贵的，是一些人怎么想都得不到的样子。乔治不让自己露出别的情绪来，他今天已经见够了人，尤其是那些刚回来的人。 
 
整个过程中，就连祖父都看出来他的心情不好，所以没人会说些让他生气的话。这都不用假装，他本来心情就不怎么好，尤其是对着一些人的时候。两人虽然就是这么商量的，但是，他还是不太满意。 
 
当然，这不是针对珍妮。
 
“所以，你晚上的任务很重，要好好保护好我。”这时候天还没黑，今天的庆祝也不会遵守传统。主要是因为考虑国王的身体，所以一切都提前了。至于之后什么时候结束，就没有那么严谨。 
 
“当然，我会一步也不离开地跟着你。”已经知道了今天到场的人里面有那么多不怀好意的人，乔治又怎么能放心让珍妮一个人呢？他给整理了一下她的手套，确保没有一根手指露出来。 
 
“那就走吧，好戏要开场了。”珍妮把手放进身边人的臂弯里，她还挺期待一会儿见面的。
 
此时温莎城堡最大的宴会厅里，尽管天还是亮的，里面的烛灯都已经点亮起来。高高的穹顶上，每一个小天使的样子都能确保被看清楚。
 
韦尔斯利将军正挽着自己的妻子接受着所有人的恭维，他的几个孩子尽管还小，最大的那个男孩却依然被带了过来。那是一个棕发蓝眼睛的孩子，因为才7岁的关系，看着很受人欢迎。 
 
以利物浦伯爵为首的内阁成员们此时都是谦逊的，他们都知道今天的主角是谁，没人会去抢这人的光芒。
 
过了今晚后，韦尔斯利将军就是威灵顿公爵了，这是属于他的一个夜晚。到时候国王的出场也不过是为这位宣布成为威灵顿公爵，让他接受大家的欢呼。 
 
至于摄政王的失落，这时候没人去管他。
 
“爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子，皮卡迪利的珍妮小姐——”正当大家都沉浸在这种气氛中时，门口有人大声通报。
 
在今天的这个时候才来，都属于迟到了，谁啊？ ！
 
尽管大家听到了来人的身份，但总有人没亲眼见过。一瞬间，所有人的目光都往门口看去。然后，就没有然后了。刚刚还热闹的大厅中有了明显的安静，只有唯一的一个孩子拉了拉母亲的裙子，悄悄问起了这个漂亮姐姐是谁。
 
“妈妈，这个姐姐好漂亮，我能去找她玩吗？”小韦尔斯利知道自己要乖，可是，他还从来没见过这么好看的姐姐！ 
 
韦尔斯利夫人愣在了原地，没有听见儿子的话。她知道今天会见到皮卡迪利的珍妮，但没有想到这位会这么高调地出场，还是挽着小王子的手一起出现的！她想做什么？ 
 
不仅仅是她这么想，更多的人也想知道这位到底是什么身份，不是说对方只是一个女仆吗？真是女仆的话，尊贵的小王子会带着人出场？ ！ 
 
阿瑟·韦尔斯利挽着妻子的动作有点僵硬，他似乎见到了记忆里的那个女孩。他一直知道自己的军队里流传着这么一幅画，可画里的再相像也是假的，没有见到真人来得震撼。 
 
然而很快，他就区分出了两人的不同。记忆中的女孩是羞涩的，被他选中有庆幸也有后怕，她绝对不会有眼前这个女孩来得自信，来得高高在上。
 
看得出来，站在小王子身边的这位有很好的教养，也有很好的教导。她知道怎么在这么多人面前保持着微笑，还不会让人觉得自己被忽视了。但是再认真看，其实所有人都没被她看在眼里。 
 
她的目光刚刚也扫过了这边，短暂的视线交汇期间，自己好像被记住了，也好像被回了礼。可是，这是真的吗？韦尔斯利需要过去确认一下。
 
“阿瑟，你要干什么？”在自己的丈夫盯着那个女孩的时候，韦尔斯利夫人就觉得不对了。那绝对不是看女儿的眼光，那是男人看女人的！这里的男人们都是，他们都盯着那女孩看！ 
 
是，她今天确实不错，可这也不能否认对方私生女的身份！还有，今晚的主题是什么，她穿这样出现在这里没问题吗？如果不是挑衅，不是捣乱，她就该乖乖跟在小王子身边，而不是成为人群中的主角！ 
 
“去见一下这位殿下，我几乎没有见过他。”女孩就在小王子身边，认识小王子就是最好的理由。阿瑟·韦尔斯利看了自己的妻子一眼，他越来越觉得自己当初的求婚是错误的。
 
“珍妮，他过来了。”乔治看着人过来，小声提醒了一下身边的人。
  

  
第153章
 
 
珍妮当然看到了,但为什么要马上给予回应呢？看看对方的妻子吧，她简直把她当做了敌人！脸上的笑里都是刀子。 
 
“没事，不急的。”进来的时候初步的目的已经达到,接下来才是重头好戏，“待会儿记得别把我让出去就好。”说着，她就再次向身边的小王子靠拢。 
 
而一边的乔治不但没有拒绝，还直接用手环住了珍妮的腰。不管人群中有多少人羡慕，但他们能做的也仅仅是羡慕。在这么短暂的时间里，乔治承认自己感受到了炫耀的快乐。 
 
不，珍妮可不是战利品,她更加不是一个能被他随意拿出来炫耀的工具。下一秒，他就收回了这个不成熟的想法。 
 
“放心, 你今晚就待在我身边。”谁也别想带走她。
 
“公爵大人,王子殿下，我是阿瑟·韦尔斯利,这是我们第一次正式见面。”韦尔斯利将军已经来到了面前，也看到了两个年轻人之间的互动，“能介绍一下吗？您今天身边的这位我想在场的所有人都会想认识的。” 
 
跟小王子打完招呼后，他就把目光对准了自己真正的目标。 
 
“这是我的珍妮，珍妮，跟韦尔斯利将军打个招呼。”乔治当然很想说这是自己未来的妻子,可是这件事暂时还没到公布的时间。 
 
“第一次见面,很荣幸见到你。当然，还有已经见过的韦尔斯利夫人。”珍妮用一样的态度对待眼前的两位,没让这两人显得跟之前自己打招呼的人有任何的区别。 
 
“晚上好,珍妮小姐。”被丈夫忽视的韦尔斯利夫人笑着对上年轻的女孩，她有点不理解这时候两个年轻人为什么没和大家一样热情。对方甚至没有伸出手来让她的丈夫亲吻,尽管她认为这女孩不配！ 
 
“你们继续吧，我得和珍妮去看看祖父。”乔治没兴趣在这里多待一会儿，再说了两人出现的时间已经够多了，足够给人留下深刻的印象。按照商量好的，暂时退场一下。
 
“又要上楼吗？我今天的裙子可不太方便，待会儿替我提着点。”珍妮和人擦身而过，嘴里的小声抱怨也刚好被身边的人听见。 
 
“这不是我应该做的吗？放心，不会弄脏你的裙子。”一句额外的话，不过乔治接得一样顺口。
 
只是，周围听到这话的人一边往后退，一边看着两人往楼梯口走去。没多久后，大家果然看到了尊贵的小王子弯腰替身边的女孩提了裙摆！ 
 
“所以，她到底是谁？”不知道皮卡迪利的珍妮是谁的人问了出来，得到了知情人暧昧的一笑。 
 
这还用说嘛？这两人从进来到现在表现出来的，难道还会有人看不出来？尽管大家都知道年轻的女孩对外一直自称是女仆，可有了小王子花10万英镑赠送房产后，还会有人相信她只是一个简单的女仆吗？ 
 
“不不不，这是一个聪明的女孩。”利物浦伯爵被问到的时候，只用一个词来形容她。认识好几年了，和这位小姐见面的次数虽然少，可几乎每次见面，她都在赚钱，还是赚的大钱！这样的女孩如果不聪明，还有谁聪明呢。
 
摄政王却不这么认为，对方只是一个女仆的女儿，还是个私生女，有什么了不起的。可惜这会儿，也没人来问他。他就是有点遗憾当初的时候没碰上这女孩的母亲，听说那位年轻时长得也不错。 
 
在楼上的乔治三世虽然还没有露面，但刚刚的那一幕却也没有漏掉。从楼上的角度看去，他更能看清当时的景象。
 
乔治带着女孩出现在门口的那一瞬间，从最靠近门口的人一直蔓延到里面，所有人只要看向两人所在的方向，一切的交谈就被停止了。只剩下还沉浸在音乐中的乐队奏着舒缓的乐曲，像是在迎接到来的人。 
 
随着两人手挽手地走进来，停止交谈的人群才记起来行礼这回事。国王其实看不清两人脸上的神情，但能看清两人走在一起的动作。乔治和她靠得很近，比之前在自己面前还要近，是怕有人抢了女孩吗？ 
 
怕的话，就好好把人看住了。
 
不得不说，今天乔治三世对女孩的表现很满意。到目前为止，她没有任何的退缩。不管是穿衣打扮还是行为举止，她已经在这个庆祝会场站稳了。看看她对阿瑟·韦尔斯利这位将军的态度，她没有因为对方是大英雄就去崇拜他，就去恭维他。 
 
这里的所有人里，只有她和乔治没有这么做，这是对的。尽管对方有了很大的战功，尽管他今天就要授予对方威灵顿公爵的爵位。但请记住，是王室授予他爵位，而作为王室的继承人在这时候该摆正自己的身份和地位。 
 
可以和平相处，甚至可以热情欢迎，可不管怎么样也不能让自己离开话题的中心。没错，乔治三世就是在嫌弃被人遗忘的摄政王。如果不是乔治和女孩进来，所有人已经忘了这里是温莎城堡，都只记得韦尔斯利。 
 
“祖父，原来您在这里。”乔治带着珍妮上楼后，先去的当然是祖父的房间，结果里面没人。 
 
“我来这里已经有一些时间了，看到了不少事情。”比如未来的威灵顿公爵和妻子并没有好好相处，比如他的几个儿子们都游离在人群之外，只顾着找熟人聊天。至于公主们，有人看上了人后都消失了好一会儿。 
 
“嗯，很漂亮，待会儿你就跟乔治一样，站在我身边一起下去。”虽然没法现在公开女孩的身份，乔治三世还是想尽可能地告诉大家她不一样，稍微聪明一点的人会想到他这样做是为什么。 
 
“谢谢陛下，一切将如您所愿。”珍妮没想到还会有额外的助攻，她看了小王子一眼，发现对方也正在看她。两人对视后，都露出了笑容。 
 
“哦，请考虑一下我这个老年人。”真是受不了现在的孩子们，“时间差不多了，先下去吧。”正事要紧。
 
当乐队的音乐换成了国王专属曲目时，还在交谈的大家已经全部面朝楼梯口，等着国王出场了。然而没人能想到，接下来自己见到的会是这样的场面。 
 
年迈的国王被人一左一右扶着慢慢下来，其中一人是小王子没问题。但是，另一人怎么会是大家刚刚讨论的女孩呢？她有什么资格？ ！ 
 
今天夏洛特王后因病没有过来，如果国王身边确实需要一个人来做这件事，摄政王不是更加合适吗？祖孙三代一起下来，肯定比现在合适多了。如果有人要说摄政王身体不方便，那换约克公爵或者其他的公主们，也是可以的。
 
为什么非要让这女孩来？说来说去，大家还是认为她没有资格。 
 
可再没资格，珍妮还是扶着国王来到了楼下，接受了众人的行礼。等到国王坐下来后，她也依旧站在旁边。 
 
此时的利物浦伯爵正在大声称赞阿瑟·韦尔斯利将军这几年来做的贡献，他历数着大大小小的战役，专门挑这位将军发挥出色的那一段大说特说。在场的人已经忘记了礼仪，在那里随时高呼着。 
 
就连摄政王在内的其他公爵们也听得很有味道，脸上都露出了狂热的样子。几位公主更加不用说了，她们已经对这位即将成为威灵顿公爵的将军产生了浓厚的兴趣。 
 
男人们女人们都是，在这一刻，大家都是这位大英雄最忠诚的崇拜者！
 
“现在有请我们尊敬的国王陛下——”利物浦伯爵的演说终于结束了，他把舞台交给了一直等着的乔治三世。 
 
“我很荣幸我们的英格兰有了阿瑟·韦尔斯利，因为有了他，我们才能在这几年的战争中坚持下来。也是有了他，我们才能在拿破仑退位后拿到了谈判的主动权。”国王并不吝啬自己的夸奖，他确实挺高兴自己的国家出现这么一个人物。 
 
一个公爵爵位换来这样一个人，太值得了。
 
“有请我们的威灵顿公爵——”他手一挥，指向了正在高兴的人。
 
阿瑟·韦尔斯利听到国王叫他，没有一秒迟疑地走上前去。每年的爵位授予基本都是安排在年末的，自己这回却很特殊，刚回来就给安排上了。
 
“谢谢您，国王陛下。”从此刻起就是威灵顿公爵的男人激动地接受了国王的授勋，然后转过来再接受大家的祝贺。除了这个爵位的授予外，他还将得到整整50万英镑的奖励！对了，还有房产。 
 
乔治三世完成了自己的任务，他该去休息了。白天的时候已经见过了部分人，该说的都说过。 
 
对于他的离去，大家只是恭敬地欢送，没有一点舍不得。等人上了楼，这里才会更加热闹。当然，谁都在想着跟能扶着国王下楼上楼的女孩跳一支舞，这可是难得的机会！ 
 
所以等到珍妮再下来的时候，楼梯口甚至旁边不远处的地方都站满了人。可惜他们都要白等了，两人就没有要跳舞的打算。就算要跳，也不会跟这些人跳。
 
“珍妮，我们去见德文郡公爵。”乔治下楼后就让自己站在男人们多的那一边，另一只手很好地张开来，替她赶走不想见的人。
 
“我看到哈丽雅特和索菲亚了。”珍妮跟不远处的两人打着招呼，她们就站在德文郡公爵旁边，很好找。 
 
眼看着两人就这么离去，有人当然不甘心。可那是小王子，不甘心也不能怎么样。然后，大家都看到了另一个过去的人，看见的人心里总算是好受了些。自己做不到的事情，有人能做到也是好的。 
 
此时的阿瑟·韦尔斯利，新鲜的威灵顿公爵身边已经没有了妻子和儿子，他有的只是手里的一杯酒。看到了人终于再次下楼来，他知道自己的机会来了。至于小王子，自己今天是主角，就算是小王子也要对他客气一点。
 
“殿下，您的珍妮能暂时借我一会儿吗？我刚才听多了这位珍妮小姐的来历，有一点事想问。”对方也是来自卡尔顿府的，还是自小就跟着小王子的，有点太巧了。 
 
或许一开始的时候他会觉得这女孩和自己记忆中的人很像，已经找不到当初的那个，现在的这个如果愿意，他可以给她很好的待遇。只是看清了女孩和小王子之间的关系，这可能性变得很小很小。
 
然而他突然有一种想法，或许眼前的这个确实跟当初的人有关系。按照年龄来算，她们是母女的可能性很大。如果愿意告诉他人在哪里，他会很感激的。
 
“珍妮的事情从来没有瞒着我的，如果你不介意的话，我就在旁边。”让乔治离开，这不可能，“对吧，珍妮？” 
 
你都这样说了，我总不能这时候拆你的台，于是珍妮点了点头。
 
三人在众人的目光跟随下消失在休息室的门口，看到这一幕的人无一不是互相传递着消息。在场的人几乎都知道这三人是第一次见面，能有什么事情要说？ 
 
有人回想起威灵顿公爵的爱好，也有人想到了刚才威灵顿公爵都是在问什么，大家都好奇最后的结果。 
 
是小王子把自己的情人让给了大英雄，还是大英雄同意和小王子一起拥有这位年轻的女孩？在等待的同时，有人终于想起了大英雄的妻子和儿子都在，就随意地找了一下。不过这位的意见不重要，新的公爵夫人也不会闹开来的。 
 
在外面大肆猜测着结果的时候，威灵顿公爵也没有浪费时间，他直接问出了自己想知道的问题。
  

  
第154章
 
 
“珍妮小姐,你认识贝丝吗？”那是一个和你一样拥有着金发和绿眼睛的人，她现在应该40岁了。威灵顿公爵直接说了名字，他能感觉到这两人是有关系的。那样相像的两个人,怎么会没有关系呢！ 
 
“我的母亲就叫贝丝。”这一点有心人一查就知道，没什么好瞒的。珍妮说完后，小王子牵她的手捏了捏她，放心，她没事。 
 
“我就知道，你们长得很像，那现在贝丝人呢？！我知道她后来离开了卡尔顿府, 她去了哪里？”当初自己还专门回国找过，可惜卡尔顿府的人告诉他, 贝丝走了。
 
“贝丝已经结婚离开了伦敦。”错过的事情就不需要再提了, 提起来也没用，珍妮只说现在的。
 
“原来她是因为结婚才离开卡尔顿府的,也挺好。”不然等他回去找已经过去了5年，这5年里她都是怎么过的，想都不用想。威灵顿公爵虽然还为自己的错过遗憾，可事情就是这样，他没办法改变什么。 
 
“方便的话，可以给我现在她的地址吗？放心, 我不会去打扰她, 就是当初说好了送她一份礼物的，那东西还一直在我这里。”
 
“不太方便,抱歉。”都已经是离开的人,珍妮不想给贝丝带去什么麻烦，所以她拒绝了。 
 
“那给你吧, 你是她的女儿。如果你愿意，可以说是你送给她的。”威灵顿公爵从口袋里拿出了一个银项链，当时的他没有钱，只能买得起这个。不过这里面，有他一张记忆中女孩的肖像，他自己画的。
 
珍妮没接，这已经超出了这次的谈话范围。
 
“她不方便收。”乔治出面拒绝了，“你的事情别麻烦珍妮，这不合适。如果你问完了，我们该走了。”珍妮和她妈妈的关系早就不是以前的样子，帮着人送项链算什么？要送，就自己去查。 
 
“我问完了。”项链没有送出去，威灵顿公爵明显受到了影响。他需要留在这里好好冷静一下，也就不管人走没走。
 
乔治拉着人出去，同样不管后面的事。虽然因为祖父的出面后续事情的发展有些不同，但大致还是两人想要的。 
 
来到门口，他停了下来。
 
“怎么了？”珍妮看他，是有什么事忘记了吗？ 
 
“真不说吗？”乔治没有出声，只是用气音问着。 
 
摇了摇头，珍妮不觉得说了有什么好处。反正她是不需要这样一个父亲的，说不说已经不重要。到目前为止，她今天想要达到的效果已经有了，身后的这位也不会是阻碍。 
 
“走吧。”珍妮已经拉开了门。
 
等出去，她并不意外有那么多双眼睛看着她，只是那些人的目光都不太友善，似乎是想要穿透她的裙子看清楚她的方方面面！男人们是这样，女人们也是这样。 
 
偏偏这时候走掉，就好像印证了大家的想法一样，她果然在里面做了什么见不得人的事！珍妮只是看了两眼，就知道这些人都在想什么。 
 
乔治更加明白这些人想的，他转身回去，叫过了还在休息室里发呆的人。
 
“现在外面的人都在误会珍妮，和你的士兵一样，他们都在侮辱珍妮。这一切都是你带来的，你要解决好这个问题。”他没给人思考的时间，“你别忘了，珍妮是贝丝的女儿，同样也是你的女儿。”
 
什么？珍妮也是他的女儿？ ！如果是真的，为什么刚才不说？威灵顿公爵追了出去，不过两人已经穿过人群在和德文郡公爵身边的人说话，他暂时停下了脚步。 
 
对啊，珍妮的生日和小王子是在同一天的，为什么就不能是他的女儿呢？如果这是他的女儿，那这几年来自己手下的士兵们想的，包括自己想的，都是肮脏的想法！ 
 
他很快扫过眼前的众人，他们还在不断地扫视着，从他到珍妮再到小王子，这些人以为自己都在想什么？他再喜欢女人，再喜欢金发绿眼睛的女人，也不会对亲生女儿做这样的事！ 
 
可是，他能说什么？威灵顿公爵什么都不能说，说了，不就是承认珍妮是他的私生女吗？既然她能站在国王的身边，那么国王肯定有打算的。一时之间，他想过了很多。 
 
然而目前的情况让他什么都不做，他忍不了。 
 
“约翰，过来一下。”他叫来了自己的一个副手，然后在这人耳边说了些话，“好好办。”说完了这些，他又拿着酒杯来到了首相利物浦伯爵身边。 
 
“哦，我都还没有好好谢谢你，没有你当初给的那些钱，我们的补给线差不多就要完了。”威灵顿公爵举起了酒杯，“我一直知道这里面有殿下的一部分钱，刚才问了，我已经谢过了他。现在，我来谢谢你。”他几乎当着面说清楚了刚才在休息室里的事情。 
 
“对对对，这件事确实要好好谢谢我们的殿下。当然，还有珍妮小姐，这上面也有她的一部分。”和小王子一起联名的。
 
哦，原来是专门去说这件事的。周围的人竖起耳朵听了，听到了这个消息后又觉得没什么意思。难得一个庆祝会，没点好玩的消息多无聊啊。这会儿还有小孩子在，真是浪费了这里的这么多人。 
 
“别理他们，那些人脑袋里就只会想这些事。”哈丽雅特对这些再熟悉不过了，她都不用想就知道大家现在的脑袋里都是什么画面。也就珍妮脾气好，可以忍到现在。不过真奇怪，今天的小王子怎么也没有生气？ 
 
乔治没生气是因为听到了威灵顿公爵说的话，如果他解决不了，那就自己来。虽然自己来肯定是会得罪人的，可有什么关系呢！总比让这些人对珍妮不礼貌好。 
 
好在事情被解决了，就剩下那些从战场上回来的人。
 
珍妮能感觉到放在自己身上的目光在收敛，一会儿过后，虽然还有很多人看着自己，但总算是没有那么放肆了。对于小王子没有找她商量就把事情说出去，她还在生气中。 
 
说好了不到最后不说的，万一对方以为自己是去攀附的，万一他反对来要自己的财产呢？到时候都是麻烦。 
 
“珍妮，什么事都没有发生，你不用担心的。”威灵顿公爵不会是个傻子，就今天珍妮的两次出场来说，谁会认为她只是一个普通的女孩。第一次跟着他，第二次直接站在祖父的身边，想想都是不好得罪的。 
 
所以有些人只能靠着那些想法来羞辱她，因为没有真正的举动，就算被抓到了对方还能承认他心里想的那些事吗？ 
 
“你说之前，该跟我商量的。”当时珍妮已经在门外，都拦不住人转身过去说。这会儿两人慢慢挪到角落里，已经是在大多数人的视线之外。
 
“我当时太生气了，珍妮。如果重新来一回，或许我还是会做这样的选择。因为换成我或者换成你来说，得到的效果并不会比现在好。”这里的大多数人都是威灵顿公爵的手下和家属，只有他出面才能让人更加相信。
 
用800万英镑的事当做理由，亏他想得快！
 
换成他来，他会直接说珍妮是他未来的妻子。当然这话没人会相信，还以为他会是另一个摄政王。然后问题并没有得到解决，还得罪了正在庆祝的威灵顿公爵及他的部下。
 
乔治觉得现在这样挺好的，对方很快就解决了珍妮的麻烦，后续有关于士兵们的事情，估计也会被处理掉。
 
这一点珍妮承认，只是她还是觉得没必要依靠别人。就算不找威灵顿公爵，她也会在接下来的时间里处理好这些事情。多找几个人说说话，透露一点在休息室里发生的事，影响也能消下去。
 
就算不说800万英镑，说说威灵顿公爵想透过小王子表达对国王的感谢，也是可以的。再不然还能说小王子想知道战场上的一些细节，就多问了一会儿。什么都能说，为什么一定要戳穿这件事呢？ 
 
“你暂时别跟我说话。”别人的目光是没有不怀好意了，可那个人的目光不要太明显。
 
乔治不说了，只是拉着珍妮的手玩，顺便替她挡挡身后的视线。暂时不想见就不见，他绝对站在珍妮这边。 
 
威灵顿公爵听完了属下的汇报，表示知道。然后他就想再见见自己的女儿，可惜对方不给机会，很快就躲到了角落里去。就算有小王子挡着有什么用，她那身绿色的裙子不要太显眼了。 
 
怪不得觉得一切都是这样的熟悉，原来她就是自己的女儿！她18岁了，这还是自己第一次见她。然而刚见面她根本没有打算告诉他这个消息，如果不是小王子冲动了一下，他是不是永远也不会知道了？
 
不行，他需要一个时间好好见见她。
 
新的威灵顿公爵夫人就站在不远处，她看着自己的丈夫那样热切地盯着那个女孩。就因为她知道两人真实的关系，所以这会儿她才觉得自己的丈夫疯了，居然会看上是他女儿的女孩，尽管他什么都不知道。 
 
这样下去，他迟早是要被爆出丑闻的。就算后续知道了对方的身份，那人也会威胁自己的儿子。看看，人家都能站到国王的身边去，还有什么不能做到的？ ！ 
 
趁着现在那女孩还什么都不是，要赶紧除掉她。 
 
这天的庆祝会在主人公心思不全在的情况下，终于结束了。有人失落就有人丰收，不过最后还是小王子身边的女孩最为耀眼。她跳了结束前的一支集体舞，身边的人不是王子就是公爵，让所有人都羡慕，尤其威灵顿公爵差点就抢到了她旁边的那个位置！
 
“不不不，我只是太兴奋了，有点转得头晕。”威灵顿公爵看到了珍妮眼里的不高兴，他赶紧向小王子道歉，“殿下，刚才没有撞疼您吧？”他就是故意的，不然到现在女儿都不会看他一眼。说实话，他不知道该和18岁的女儿怎么相处。 
 
“下次小心点。”乔治总不至于连这点也介意，毕竟珍妮这会儿两个人都不理，她正在和格伦维尔伯爵夫人、未来的德文郡公爵夫人道别。
 
珍妮看着两人一起往客房走去，也迈开了脚步往外走。 
 
“珍妮，等等我。”乔治甩开了烦人的威灵顿公爵后，赶紧追着人上去。希望他能在回到克蓝本小屋前把人哄好，不然今晚就只能一个人睡了。 
 
看着人远去，威灵顿公爵这才和其他人告别。其实大家都是暂住在温莎城堡里，就是说声“晚安”的事。说完以后，他看到了自己的妻子正牵着儿子的手往房间走。 
 
“阿瑟，我有话跟你说。”安顿好了儿子，威灵顿公爵夫人还是想要和丈夫说清楚的。
 
“挺晚了，你自己睡吧。”他今晚有事。
 
“阿瑟，你别把我当傻瓜，我知道那女孩就是*你的女儿，一个私生女！”见丈夫这样敷衍，威灵顿公爵夫人大声说出了这件事，“看来你已经知道了，她都跟你说了什么？要钱吗？哼，王后说得对，这女孩不会放过任何好处！” 
 
既然自己的丈夫对女孩不是对女人的想法，那么事情就好办多了。只是一个私生女，她还能怎么样？等全伦敦的人都知道了，小王子还能像今天这样护着她吗？国王还允许这样出身低贱的人站在他身边吗？ 
 
哼，她太知道国王陛下是一个怎么样的人！一个因为自己的弟弟们娶了私生女娶了寡妇后专门出了《王室婚姻法》的人，他多讨厌私生子女啊！
  

  
第155章
 
 
威灵顿公爵到这时候才发现,好像这件事就自己一个人不知道真相。连他的妻子看起来都知道很多，为什么就没人提前跟他说一声？他想到了当初国王陛下的信件，那时候他已经知道了吗？ 
 
这一点等明天去见国王时可以问, 但现在他要说明白他妻子该明白的道理。
 
“凯瑟琳，你已经是威灵顿公爵夫人了，一个公爵夫人该是什么样的，你显然还不合格。”阿瑟·韦尔斯利给自己倒了一杯酒，不再去看她，“一个合格的公爵夫人不会对丈夫大喊大叫，更不会质疑丈夫的任何决定。” 
 
“我不知道你是怎么知道珍妮的,但是，我劝你少听夏洛特王后的话。如果她过得好,这些年也不会被禁足在邱园,连今晚这样的日子都不能出席。看看，我就算人不在伦敦,都能知道王后已经是过去的事。你呢，你都看清楚了什么？” 
 
“你没有看明白今天的国王为什么要带着珍妮吗？是，她是我的女儿，可她也是陪伴了小王子13年的人。这一场庆祝会下来，你有看到这位殿下离开过我的女儿吗？他多喜欢她，你看不出来吗？” 
 
“看不出来没关系,现在我已经告诉你了。所以明天开始,你要么当一个安静的威灵顿公爵夫人，要么也和夏洛特王后一样,找一个乡下的庄园里去住着。放心,公爵夫人的位置还是你的。”但也就这样了，威灵顿公爵都不放心让她带着自己另外的孩子。 
 
凯瑟琳·韦尔斯利站在原地,她整个人都是清醒而麻木的。听听她的丈夫都在说什么，她不过就是说了一句，他却能为了那个私生女来警告她！甚至威胁她，要把她关到乡下庄园去！ 
 
“不，阿瑟，你不能这样做。”她没有做错什么，她更是为韦尔斯利家族生下了继承人。 
 
“我不能吗？如果你觉得王后的例子还不够，那就再看看威尔士王妃。她常年跟摄政王分居，这还是好听的说法。她当初跟被赶出去有什么区别，她甚至为摄政王生下了唯一的继承人。” 
 
“凯瑟琳，就算是这样也没用的。她抓不住丈夫的心，也弄丢了她的儿子。可是你看看，我的女儿就很好地让那位小王子乖乖听话。你们这些人啊，甚至都比不上一个年轻的女孩来得厉害。” 
 
威灵顿公爵总算回身看向自己的妻子，他放下了酒杯，轻轻地拍了拍妻子的脸。
 
“既然你做不到，那就当乖乖听话的那一个，别让我把你丢出去。去睡吧，明天记得多笑笑。至于珍妮的身份，在没有得到我的同意前，不要乱说话。”确认了妻子会听话后，他才放人离开。 
 
明天要做的事还有很多，他该好好休息了。
 
珍妮没有意外次日自己是要去见国王的，她更不意外国王身边还多了一个人。行完礼后，她是安静的一个，只站在一边看自己带来的册子。平常时间她不会这么做，今天实在是站着没事，就把碎片时间利用起来。 
 
要知道这会儿伦敦可忙了，昨天回去后她还紧急处理了一些信件，今天一早就让人赶紧送去。也是因为忙，昨晚回完信后珍妮就睡在了小王子的房间里，希望他不要误会，自己还没有原谅他。
 
乔治三世看着房间里不太对的气氛，一个两个的都在看不理人的女孩，难道自己离开后还发生了什么事情吗？ 
 
“都说说吧。”这样下去可不好。哗渋੧ᑫ羣哽薪Ⅰ〇৪𝟓4⑹⑹扒𝟒ȣ羊徰梩蔗苯皢说
 
“我尊敬的国王陛下，您得原谅我的失礼，我是昨天晚上才知道自己还有个女儿的。”威灵顿公爵见其他人都已经在国王的示意下退了出去，也就不再隐瞒什么。 
 
“也是，你才知道。”这就不奇怪了，“我正好也要说这件事，我想在你们跟联军代表谈判的时候多谈一个细节。汉诺威附近哪里有合适的，帮我要一块地。不白要，我出钱买。”这是国王早就想好的，趁着这个时机来临，就把决定说出来。 
 
对于国王说的，威灵顿公爵显然不理解。如果是要扩大汉诺威的领土，直接谈判就好了，没必要花钱买。这回英格兰在联军中出力不少，拿一块只要不是很大的土地没人会说什么。 
 
“请问陛下，您有看中的地方吗？”如果只是看中了给王室增加一份地产，那就很好办。 
 
“乔治，去把地图拿来。”
 
乔治拿过地图并展示出来，他等着祖父说明意图。 
 
“女孩，你过来。我准备在这一片土地上找个地方，你觉得要哪里比较好？”乔治三世把这个选择权给了珍妮。
 
珍妮没想到自己会在这时候被叫到，叫到了没什么，但涉及土地问题应该挺敏感的，她说话没问题吗？行，既然都等着她，那她就说说自己的意见。 
 
“国王陛下，哪些是属于汉诺威的？”这一点珍妮知道，等这回谈判结束后，之前被拿破仑拿走的属于汉诺威的土地会彻底变成乔治三世的。毕竟是汉诺威王朝，这个印象她有。
 
“乔治。”这点事情就交给自己孙子了。
 
乔治很快指了个范围，那是在比较靠近英格兰的北部地区，连接着上面的丹麦，还有左边的荷兰。 
 
不是很大的地方，周边的城市挺多的，好多都是连着河流连着港口的，看着就眼馋。珍妮暂时不知道这些地方在这次谈判结束后都会变成什么公国，她只知道未来会冒出来好多的公主王子。 
 
“陛下，这几个地方都挺靠近港口的，往返会比较方便。”好地方她抢不到，就让乔治三世和以后的谈判团去抢，她就盯着没人要的地方。 
 
这还是珍妮头一回看到如今这么详细的地图，肯定要多看两眼，然后等着去买一块地。不是所有被赶走的后代们都有钱重建自己的公国的，没关系，她有钱。 
 
“太贪心了，这些好地方可不好要到。不过先记着，总是要提提的。”乔治三世记下了这几个地方，买下来的可能性很小，但买下这附近的小镇什么的，问题不大。他朝着威灵顿公爵示意，顺便把接下来要谈判的事也提了上来。 
 
他们说到了正事，珍妮就退到了原来的位置。手上的事情也不是很要紧，就顺便听听吧。如果是要事，她也不能站在这里。所以，她听得没有任何负担。
 
威灵顿公爵一边听着国王说话，一边观察着房间里其他三人的表情。几人似乎都已经习惯了这样的相处方式，难道就没有一个人觉得不对吗？珍妮尽管是自己的女儿，可这么重要的时候居然也让她留下来？ 
 
他得重新评估一下这位18岁的女儿在小王子心里的地位，在国王那里的重要性！都能留下来听国家大事了，难道还不重要吗？他本来以为自己能成为公爵已经是这几年付出后的极限，但现在他有了新的想法。
 
这样的大事当然不是几个人说说就能说成的，一个多小时过去，国王就有点累了，他需要休息。
 
“行了，今天就到这里吧。”剩下的时间里，乔治好好复盘一下刚才说的，威灵顿公爵就想办法在以后的谈判中拿到更多的话语权。至于女孩，她就等着收礼物吧。 
 
乔治见祖父累了，就带着珍妮一块儿离开。看到跟在身后的人，他本来不太想理睬，可一直这样跟着也不是办法。 
 
“威灵顿公爵，这是去克蓝本小屋的路。”
 
“我知道，殿下。我只是想跟珍妮说说话，您知道的，我也是昨晚才知道真相。”威灵顿公爵虽然是对着小王子说，可眼睛还是看着他身边的人。 
 
今天的珍妮尽管没有昨天晚上那样惊艳，可更加自然了，看着也更加亲切。她的绿眼睛比记忆中的贝丝更加通透，她的金发也多了一层光泽。总之，他看着她哪里都好。 
 
“要说的昨天晚上都已经说完了，我没什么需要补充的，威灵顿公爵大人。”珍妮稍稍一蹲，拉了一下还在犹豫的人走了。 
 
“珍妮。”别走这么快，乔治赶上去，也就顾不得身后的人，“不想说就不说，你走慢一点。” 
 
珍妮不信小王子没看出来威灵顿公爵的态度，他有点接受太快了，对突然冒出来的私生女一点怀疑也没有！之前一听说她是他的女儿，就忙着出面解决那些流言，做得过于完美就显得假。 
 
“可是，那不是我要求的吗？”做得好也要被怀疑吗？乔治回想了一下当时的情况，好像问题不大。
 
“不跟你说了。”跟着乔治三世这么久了，怎么还是个傻白甜！一个能在外打了这么多胜仗的人，没点脑子怎么活得下来！ 
 
“我跟你说，我跟你说。”乔治好不容易牵到了手，“不管怎么样，他都是你的父亲，我总不能把人往坏处想。”尤其刚见面的时候，尤其对方还确实帮着解决了一个问题后。 
 
眼看珍妮又要抽回自己的手，乔治连忙补充。
 
“好的好的，珍妮你别生气。你怀疑他做得太好了，所以才不相信他。可是珍妮，为什么呢？”这回不等珍妮回答，他就开始自问自答。 
 
“我知道了，因为这件事发生在我们进去后，也发生在我们两个陪着祖父一起下来后。他在评估你的重要性，在计算认回你能得到的好处。”如果昨晚的那些还不明显，那么刚才在祖父那里的一切就更能说明问题。 
 
威灵顿公爵总是在看着珍妮，不，应该说他总是在观察着他和祖父对珍妮的态度，从一开始就是。只不过对方借着才知道有珍妮这个女儿的理由表现出来，看起来不会那么明显。 
 
这么一想，乔治对这位是一点好感都没有。亏他还在昨天夸他想得快，解决事情的办法好。 
 
“不然呢？”还能有错吗？对方的算计都在眼前了，只是借由想接近她的想法掩饰了起来，才没有那么显眼。 
 
“那接下来怎么办？” 
 
“不理他就好了，他难道还能大着嘴巴去到处说这件事吗？”国王那里也就是没否认没细说而已，又代表不了什么，“现在是对方想要通过我得到好处，又不是我巴着人。” 
 
做一个私生女有什么好，还不如现在这样来得清净。至少在别人眼里，她是一个婚生女，只是母亲之前是一个女仆而已。 
 
这倒也是，除了解除一些误会外，威灵顿公爵的用处也没有那么大。乔治想到了祖父的改变，他本来说过要和这位公爵谈珍妮的事情，但今天都在的时候偏偏没有说起来，是因为他也跟珍妮一样看清楚了吗？ 
 
如果是这样，这就更加能说明这不是一个真诚的人。
 
“我知道了。不过珍妮，你下次可以给我提个醒的，我没你那么聪明。”这一点乔治从很小的时候就承认了，没什么好丢脸的。就像他今天不明白为什么珍妮会在地图上选择那几个地方一样，等这件事说完了就问问。 
 
“哼，你之前说的时候还不是一样没提醒我！”现在想她提醒了，真好意思说自己没那么聪明的！珍妮才不给好脸色，他得记得她的话，并认真记在心里。 
 
“我道过歉了，如果你认为不够的话，我可以换种方式来道歉的。”不然还能怎么办呢，乔治暂时就只能想到这个办法。 
 
“别整天脑袋里就装着这些，多想点别的。”大白天的，说什么荤话呢。珍妮抽回自己的手，自顾自地走进克蓝本小屋里。 
 
没事，两个人里有一个聪明就足够了，不然迟早要打起来。乔治很满意现在的状态，并不打算改。
  

  
第156章
 
 
看着两人逐渐走远直到看不见,威灵顿公爵才收回了自己的目光。短短的这么一段距离，他就看到了这两人中谁才是重心。这个女儿果然没有让人失望，她绝对有能力站稳国王身边的位置。 
 
昨晚是站在现在的国王身边, 以后就是站在年轻的那位身边。
 
如果能早点知道有她的存在就好了，也不用现在这么麻烦。毕竟是18岁的人，这18年来她遇到的事情都已经让人去查了，目前传回来的消息并不好。 
 
当初自己为什么会去卡尔顿府，还不就是听说了那里有好玩的吗？结果呢，贝丝在那里待了5年，珍妮甚至就出生在女仆房里。如果不是她聪明早早地去了小王子身边,这十多年来还不知道会怎么过！ 
 
可就算是这样，这些年珍妮在伦敦的名声也不太好。她即便管理着皮卡迪利,外面的人都看不到她的努力,只把她当做是小王子的小情人来看待。 
 
只是小情人的话，国王绝对不会让她站在身边的。所以这里面还有着什么秘密,是他近期要查出来的。不然接下去的事情就不好办了，她看起来不是很喜欢自己这个父亲。 
 
是他当初的说辞不够好吗？遇到贝丝，回来找贝丝，他不是忘记了人，只是当时忙着要出海，不能给承诺。他都随身带着银项链了,认识的人都知道这个,就跟知道他喜欢绿眼睛金发的姑娘一样。 
 
威灵顿公爵决定离开温莎城堡后就好好调查一番，确保自己得到的信息都是准确的。
 
到了下午,参加了庆祝会的人陆陆续续离开,伦敦那边还有更加盛大的庆祝等着他们。这回会过来，不过是为了亲眼看着韦尔斯利将军成为威灵顿公爵。国王陛下的身体毕竟不能长时间打扰,所有人还是回到伦敦去彻夜狂欢。 
 
他们都走了，乔治和珍妮没有走。
 
那样的狂欢不适合两人，知道是摄政王主办的，两人根本就没想着过去。曾经卡尔顿府里有过什么，都亲眼看见过，长大了就不必再体验一回。 
 
对于孙子和女孩留下来，乔治三世也没说什么。他只是说了一些不相关的话，然后才说起了威灵顿公爵这个人。 
 
“乔治，你知道我后来为什么不说了吗？”至于说什么，他看了一眼就在面前的女孩。 
 
“因为他不是真心想要认回珍妮的。”这一点上，乔治已经没有再怀疑，“昨天晚上他知道后什么都没说，就帮着珍妮去消除大家的误会了。还有今天早上，他总是在观察您和我对珍妮的态度。” 
 
乔治三世有点意外地看了孙子一眼，这么快就看出来了？行了，知道是你们讨论过的。既然都讨论过了，细节就不用再说。 
 
“其实这样才是正常的，有好处有利益人才会向着自己。我原本想着让你认下他，你以后也就有人支持。”只是看来，这是不合适的一对父女，“也没事，我总会安排好的。” 
 
国王对着女孩点点头，不认更加好，也免得被沾染上。昨天稍微观察了一下那个小韦尔斯利，看着挺可爱，但也就那样。 
 
“谢谢陛下。”不管这位原来都是怎么打算的，至少没逼着珍妮做什么自己不情愿的事。发现了不合适后，事情就被他自己叫停了。 
 
“不用谢我，你只要照顾好他，别让他被人傻傻地骗了，就够了。”乔治三世看了自己不争气的孙子一眼，跟在他身边的日子里，乔治确实学了不少。但这些都是理论上的，现在也没有什么实践的机会。 
 
反倒是他跟着女孩学的那些，还用上了几次。事情虽然不大，起码还是有效的。 
 
“祖父！”乔治就算承认自己不聪明，可有必要这么说出来吗？他自己说又是另外一回事！ 
 
“行了行了，我就说这么一回。”要不是乔治枪话，这会儿女孩都做了保证。乔治三世都看到女孩要开口了，却只能看着她因为孙子喊了一声“祖父”，就闭上了嘴。 
 
这会儿人只是点点头，看上去一点都不够有力。
 
在国王那里又待了一会儿后，两人这才离开。
 
“你别听祖父的，我不会被人骗走。”乔治还是挺介意这句话，出来了以后还要强调一遍。
 
“我都差不多要忘记了，你又一次提醒了我。”珍妮没给面子，她还挺喜欢看小王子这样的，有点可爱。
 
“珍妮。”他要伤心了。
 
“是你自己先提起来的。”叫名字也没用。
 
“那我换个话题，明天，不，后天总可以了吧，都好几天了。”乔治这几天就只能抱着人睡，一点多余的动作都不能做。这是两人一开始就说好的，这段时间休息。 
 
“所以，你心里就只记着这么一件事情吗？”还以为会换什么话题，说来说去就不能绕开去。 
 
珍妮除了第一天的时候有点不舒服外，后面的几天身体上没有任何问题。她就是不能习惯目前的卫生用品，总担心站着坐着就出了事。 
 
“最近几天就这么一件事。”乔治承认了，他也不觉得自己有错。本来就是啊，他都18岁了，会想这方面的事很正常。珍妮也是一样的，她只不过暂时处于不方便的时候。等一切都好了，她难道就不想吗？ 
 
在温莎城堡多住了两天，两人告别了国王回伦敦。后者的身体目前还挺不错的，乔治放心走。等回到了皮卡迪利，送来的邀请函也被一块儿送上来。
 
他简单看了一下，基本上都是和威灵顿公爵有关的，就是每天的舞会换了个地方换了个举办人。
 
“有想去的吗？”给珍妮看一下，万一她想去呢？
 
“你觉得呢？”珍妮接过邀请函看了两眼，这些人都已经在温莎城堡见过了，没必要在这么短的时间内再见一次，“这些不是你叔叔们的邀请吗？你也不去？” 
 
“你哪一次看到我去了，也不差这么一次。”好了，都不去就行。乔治把邀请函收起来放到一边，自己坐在了珍妮的身边。 
 
“干嘛？”坐得太近了。
 
“你这两天不是忙了很久吗？今天没有那么忙了吧？悄悄跟你说——”乔治凑到珍妮的耳朵边，“我刚刚已经把门关起来了。”现在书房里就只有两人，不会有别人来打扰的。 
 
如果珍妮连这都听不懂，她可以回到5岁的时候去。
 
“停！”她直接打住，同时也抓到了那只乱动的手，“大白天的不行，等晚上。”晚上又不是不来了，这么着急干什么。 
 
“晚上可以，但要在这里。”乔治开始讲条件。
 
“你想害我以后都不能好好工作吗？”还在书房呢，都怎么想的！亏他想得出来。 
 
“这里有什么不好吗？有我们现在坐的沙发，不远处有你的书桌，有我的书桌。对了，这里的窗户更大一点，我们的样子能看到却不能看得很清楚。”挑一个吧，剩下的慢慢来。 
 
“别说了。”再说下去，她现在就已经不能直视。珍妮没好气地打掉那两只还不放弃的手，现在真不行，她还有信件要回。 
 
好吧，乔治还是能看出来珍妮是真生气还是假生气，这会儿她就快要生气了，还是别继续好。大不了晚上的时候哄一哄，把人哄到这里来。多好的地方啊，不试试怎么行！ 
 
他举起双手，表示了自己的无辜。
 
这还差不多，珍妮总算是能挪动地方回到自己的书桌面前去了。回好了一封信后，她看向深色的桌面，这会儿小王子正在自己的书桌后面不知道看什么，看得挺认真的。 
 
都怪他，好好地说这些干什么，她的注意力都快集中不起来了。再看了一遍下一封要回的信，她才提笔写。好不容易写通顺后，珍妮一点一点克服掉自己的胡思乱想。 
 
等把要回的信件都回完，她让人把信送出去。再回来后，珍妮锁上了身后的门。
 
从书房到房间的距离有多远，曾经的珍妮从来没觉得这会是距离。但是今天不同，她多希望自己的房间就在旁边。
 
“没有下一次了，乔治·奥古斯塔斯！”她喊全名，代表着自己心里深深的后悔。 
 
“嘘，你想让别人听到吗？”乔治故意贴着人说，就是想吓吓珍妮。她这时候的胆子太小了，没人会上来的。再说了，她都穿着这么大裙摆的裙子，怕什么！只要不心虚，别人看不出来两人刚刚都做了什么。 e嫚笙涨ɋᒅ羣7𝟡玖❷九Ⅱ凌⒈𝟗哽新
 
“你不许再说话！”珍妮站直了身子，一只手已经捂住了那张只会吐出她不想听的话的嘴。这还是自己第一次在房间外做刺激的事，有点担心不是很正常吗？谁会像小王子一样，一点不心虚的？
 
也是，毕竟这里是他的房子。
 
咳，看着珍妮从小心翼翼到恢复原来的样子，乔治还是觉得有点可惜。好吧，也不可惜了，刚刚她还满足了自己的要求，来了个书房一日游。 
 
“珍妮，这里。”别去她那个小房间了，反正要穿的裙子什么的，他的房间里都有。 
 
珍妮被拉进了男主人房里，又被推到了洗漱间门口。很快，自己的怀里就抱了一堆待会儿要换洗的衣物。这些事情小王子做起来不要太熟练，所以她从什么时候开始搬到这里来的？ 
 
之前看着有点空旷的房间里，这会儿到处都是她的痕迹。裙子那些不用说，就连她的枕头、被子都被抱过来了，还有自己梳妆台上的大部分！ 
 
“我觉得我的房间太大了点，你的东西放进来后，你不觉得刚刚好吗？是吧，珍妮，你也是这样认为的！”乔治看着洗漱出来的人站在那里发呆，知道她都在看什么。 
 
这可是自己跑了不知道多少趟才慢慢填满的，不接受任何的反对意见。再说了，这样方便多了，还能节省很多时间。
 
珍妮没什么话好说，她扑在床上，只想赶紧睡过去。 
 
“晚餐时间我会叫你的。”确实是需要休息一会儿的，乔治也在旁边休息一下。
 
从温莎城堡回来这么几天里，伦敦最受欢迎的人绝对是威灵顿公爵，谁能把这位请到家里来，那么这一晚这家肯定是最热闹的地方。 
 
到了晚餐时间才起来的人坐在那里听着手下说着调查来的消息，阿瑟·韦尔斯利全程没有表情。 
 
他听完了5岁的小珍妮当初是要被送人的，就送给去卡尔顿府参加零点舞会的其中一些人。后来，她跟着小王子一起被赶出了卡尔顿府，贝丝就是那时候走的。算算时间，如果自己早一点回来，就不会错过那次相遇。 錵啬ᒅզ君更新壹o吧⒌❹⑹陆⒏柶叭羊撜梩嗻本晓说
 
他以为贝丝跟着一起走后，小珍妮就可以过得好一些。可是没多久，贝丝就跟人结婚了，后面更是生下了她和另一个男人的孩子！不久前，对方彻底离开了伦敦。 
 
这些年里，所有皮卡迪利需要在外面的事情几乎都是珍妮出面的，小王子很少露面。可是那些赚钱的生意都是挂在小王子的名下，从来没有珍妮的名字。
 
听了这么详细的调查以后，威灵顿公爵不相信以前的珍妮只是小王子的一个代理人。一个代理人真能在交易所里随意支配50万英镑吗？要知道他打了这么多年的仗，也才得到了50万英镑的奖励！ 
 
短短几天时间，她就创下了18万英镑的盈利！到现在为止，这个记录也没人能打破。
 
还有现在自己喝的健康的水，居然也是珍妮出面创办的。从最初的温莎城堡附近的那一家水厂到如今全英格兰至少30家水厂，都是她的合作伙伴！
  

  
第157章
 
 
还不仅仅是这些！皮卡迪利很早就开始和船公司合作做起了椰子生意, 连回来的街道上到处可以看到的“快餐”也是原来的面条马车转变而来的。虽然现在的通行证办理已经是德文郡公爵的事，但最早也挂在小王子名下！
 
对了，还有护唇膏, 还有莱斯特广场的救助基金会。差点忘了，当时的800万英镑里有100万是小王子出的。
 
这简直就是一个铸币厂，就算珍妮只在其中占了一部分，她也绝对是英格兰最富有的人之一！
 
让手下人下去，威灵顿公爵边用餐边想着自己接下来要做的事。至于他对面的妻子，他没空理会。 
 
到了晚上参加舞会，他又听到有人在说珍妮, 就过去听一听。没有任何意外，这些人即使知道了那天她是站在国王身边的, 大家对她的印象还停留在小王子的情人这个身份上。
 
这么多年了,就没有一个人怀疑过女孩吗？一个常年不出门的小王子怎么可能会知道赚钱的事，看看国王的儿子们就该清楚,他们都只会花钱，只会签账单还总是还不出来钱！ 
 
或许，这就是皮卡迪利的目的？
 
珍妮哪里知道有人会这么揣测她，她睡了个好觉起来全身都是精神的，完成了这天的锻炼后她又重新投入到工作中去。至于之前担心进入书房后会有点不自在，真忙起来了谁还会想到这个！ 
 
乔治确定了珍妮想不起来两人昨天在这里做了什么后,只好把注意力放在面前的账本上。是的,这是珍妮交给他的工作，免得他没事做。都是今年以来皮卡迪利的收支明细,他都好久没看这些了。 
 
那就看看吧,总不能真什么都不知道。 
 
安静的书房里时间一分一秒地过，期间也没有任何人来打扰。乔治很快看完了今年前4个月的账本, 他的财务很健康。自己需要支出的地方很少，除了吃的用的穿的外，就连侍卫们仆人们的薪水都不用他付。
 
几年前就这样了，这些人同时领着珍妮发的薪水，后来就变成了现在的模式。参考原来的寇克，大家都占着皮卡迪利的位置，但实际上几乎每个人都在外面有赚钱的生意。 
 
就算一开始只是很少的一部分，后来见大家都赚到了钱，其他人哪里能不动心。因为留在皮卡迪利的时间少了，所以大家就主动提出不要这部分的薪水。跟外面赚钱的相比，这部分实在是少了点。
 
对此，乔治没有意见，反正皮卡迪利一直有人就行。听说大家都是轮班来的，这么多年下来他也习惯了。 
 
支出虽然少，不代表收入也少。除了每年固定的年金和津贴外，他还有跟着珍妮一起买的债券的收入。前面就不说了，单单上个月自己账户上就陆陆续续多出了将近15万英镑。 
 
他跟着买都能赚这么多，也不知道珍妮这回总共加起来赚到了多少！至少有50万英镑吧，毕竟投入得也多。 
 
“你很好奇？”珍妮在用完午餐后听到了这个，以为是小王子想打听。说出来倒是没什么，但得找个没人的地方。 
 
“没，今天不是看账本了吗？我在算自己现在有多少钱，就想到了你了。”不用说的，乔治知道珍妮比自己有钱多了。
 
5月的午后适合在房子外面散步，他拉着人出来，顺便看看已经变绿的草地。皮卡迪利的这时候总是安静的，也是因为周围的邻居们比较配合。 
 
“那你算清楚了吗？”珍妮倒是挺想知道他现在多有钱。
 
皮卡迪利的账本是单独的，早几年她就交给小王子自己去管理。不是她不管，而是这里的账目都很简单，直接让小王子自己看就行了，他看得懂。所以说到这个，珍妮还真不知道具体的金额。
 
“我就那几笔钱，加一加就清楚了。”乔治在英格兰银行的账户里存放着年金和津贴，每年7万英镑13年下来就是91万英镑。 
 
这里面目前只存着30万，其余的50万陆续取出放在了交易所里。剩下的在莱斯特广场救助基金会的账户下，因为每年有人捐助，加上已经从那里离开的人也会汇钱过来，这个账户里的钱早就超过了20万英镑。 
 
而放在交易所的50万英镑很早就不是这个数了，加上这回赚到的15万英镑，该账户下目前有80万左右。不对，之前要拿出100万英镑的时候也抽了10万出去，还得加上这里的。
 
“所以我现在有* 30万、 20万、 80万加上快要结算的那10万，一共是140万英镑！”产生的利息都拿去花了，不用算得那么清楚。乔治报出了自己的数字，他也算是个有钱人。 
 
“你不算皮卡迪利的房子吗？不算后面跟我签的合同吗？”皮卡迪利的房子是固定资产，之后因为用人也是签了合同的，这里面的收入加起来不会少。 
 
“什么合同？”还有这个吗？乔治想不起来了。 
 
“你忘了，之前我没人用，借用了很多皮卡迪利的人。这些人身兼两份工，除了我给发薪水外，也给你算钱的。”这些年算下来，也是一笔不小的数目，“这笔钱我都有写支票给你的，你不会都没有看到吧？”
 
珍妮见小王子一头雾水的样子，很担心他弄丢了支票。她忙说起自己最近给的那一张，让人想想都放到哪里去了！ 
 
“珍妮，我很确定自己没有收到。”最初的那几张有点印象，因为开始钱不多，后面乔治见没有了就以为没有了，也就没提起来。
 
“让我想想。”当时自己签了支票后是让邦妮找人送过去的，问一问就知道了。
 
找来了人一问，东西确实是小王子自己收的，但是收去了哪里，就要问当事人。
 
“所以，你还没有印象吗？”他似乎想了起来。
 
“咳咳，我知道放在哪里了。”乔治有点不自然起来，他把这件事忘了。因为一开始的金额不高，所以他就顺手夹在了自己当时在看的书里。后面每几月都有一张，他太习惯后就把这当做是珍妮写来的信件一起放了。
 
信件都是看完立即回的，后面的支票就留在了一堆信中。
 
“好吧，没弄丢就好。不过还是拿出来看看吧，支票太长时间不兑现是要过期的。”这得多大的心才能忘记这件事。 
 
“记住了，我会尽快整理出来的。”这些支票一部分在皮卡迪利，一部分还放在温莎城堡里。乔治想着哪天去了就找出来，还放在一起。至于兑现这件事，没有那么重要。 
 
听完了小王子的资产后，珍妮也说起了自己的。 
 
她每年在椰子上的平均收入是12万英镑，今年不算，之前经营的11年加起来已经是132万英镑。
 
面条马车和原来的通行证办理是一年1万英镑的收入，一共6年总计6万英镑。后来通行证的合同转给了德文郡公爵，而面条马车也变成了“快餐”。
 
“快餐”只开在伦敦的时候，每年差不多是2万英镑的收入，7年就是14万英镑。而“快餐”开遍英格兰还是今年的事，暂时不能算。
 
最最赚钱的健康的水目前只能算温莎城堡的这家，它已经满了2年，赚到了30万英镑。后续开遍英格兰的超过30家的水厂没有一家开满1年的，还不能算。不过就算没开满1年，每个月的收入也很可观，都是在5万英镑以上的。
 
交易所里最初赚到的18万和6万后，这回一回就赚足了30万英镑！
 
再算上桃乐丝夫人那里的，还有护唇膏这些，目前赚到的钱已经超过了290万英镑。当然这里面包括皮卡迪利大街9万多英镑的房子，还有和小王子一起联名的100万。珍妮在其中占了90万，现在还没有结算。
 
这会儿才是5月中旬，到年底总资产突破350万肯定是有的， 400万的话还需要加油。 
 
“两个我加起来都没有你多。”乔治画了一个大圈，他和珍妮之间还能再挤下一个自己。
 
“放心，很快就需要3个你4个你了。”不用几年就可以。
 
两人高高兴兴算着钱，有人却高兴不起来。威尔士王妃算是一个，威灵顿公爵也算一个。 
 
前者不知道为什么，突然之间摄政王给了她最后的通知，说要让她离开英格兰，这件事不是已经结束了吗？她好好地留在布莱克西斯，最近也没有做任何事！ 
 
威尔士王妃当然不想走，除了前面儿子的警告外，她也不想失去目前还算可以的生活水准。真离开了，以后会怎么样谁能来保证！更别说一离开后还要遭受生命的威胁。 
 
可是这回，卡尔顿府没给她任何的谈判机会。就算布雷厄姆去了，也没要到什么说法。实在没办法了，威尔士王妃只能给温莎城堡写信。 
 
而威灵顿公爵不高兴，则是因为自己想好的事情一件都没有办成。自从他的女儿回到皮卡迪利后，她不管是什么样的邀约都没有答应，更别说离开那里了。 
 
这样下去，他还怎么当一个好父亲！或许问问国王陛下是个不错的办法，毕竟当时人是跟着陛下下楼的。 
 
不过没等他等来答案，这位新公爵就赶赴巴黎，打了胜仗后的谈判时间到来。
 
珍妮等着谈判结果，她和小王子的100万该结算了。只是大海对面的消息还没来，卡尔顿府倒是带来了一个不算意外的坏消息。摄政王要求他的儿子出席他婚约的谈判，就在明天。 
 
“回去告诉他，我不是他，我不会为了钱出卖自己。”这个消息对于乔治来说不算意外，他前几天就知道那里来了客人。
 
接替贝克管家的新管家是个中年男人，这还是他第一回见到这位小王子。确实和其他人说的一样，皮卡迪利不会答应的。可是这是摄政王的命令，明天不去也要去。
 
“殿下，您真不去的话，摄政王就代替您答应了。”只是去见见人，又不是马上就定下来。
 
“他答应了，他娶好了。”乔治招手让侍卫们进来，该送客了。等人走了，他才看向就站在一边的珍妮，她怎么一点都不担心？ 
 
“我担心什么，你不是已经拒绝了吗？”这种事只有卡尔顿府点头可不行，“不过，真的不去看看吗？”听说对方还带来了画像，也带来了信件。 
 
“不去，跟我没有关系。”
  

  
第158章
 
 
摄政王又怎么会接受这个结果呢？他不在客人面前表现出来,不等于他也能在顾问团那里忍下来。 
 
“我受够他了！他明天一定要出现在这里！”这不是要求，而是一定要做到的命令！不然这些人都留着做什么？ 
 
刚离开的客人们听着身后传来的声音，脚步都没有停下继续往前走。来的时候就知道会遇到困难,他们会很耐心的。先生说了，这只是一个开始。 
 
于是到了第二天上午9点，剑桥公爵、阿道弗斯王子睁着一双快要睡着的眼睛出现在皮卡迪利。 
 
“小乔治，你知道我不想来的，但是没办法，你的好父亲拿明年的津贴威胁我，我不得不来。告诉你吧, 如果我这里没有结果，马上就会是我另一个哥哥过来。”虽然困了点, 但这一点不耽误人看可爱的女孩。
 
剑桥公爵还是挺羡慕自己的侄子,受到了父亲喜欢不说，连身边的女孩都一直没变过。自从拍卖会结束后,两边见面都是在温莎城堡，每次这女孩出现，总能引得人将目光放在她的身上。 
 
那天她居然站在了父亲的身边，天知道这在兄弟姐妹里引起了多大的反应！大家都在猜测，之前父亲说的要把温莎城堡交给她的说法不是在开玩笑。可是，仅仅因为她是小乔治的情人吗？清醒的父亲可没这么好骗！ 
 
想来想去,也没人想明白这里面到底是因为什么。所以摄政王的人找了他,他就勉强来了。运气好的话，说不定就能知道点小秘密。 哗歮qզ輑綆新①零扒Ƽ四Ϭ684Ȣ峮整里蔗苯暁說
 
乔治没说什么,就当客人一样招待了这位叔叔,然后是约克公爵、克拉伦斯公爵、苏塞克斯公爵、肯特公爵，最后是坎伯兰公爵。他们几乎每隔半小时就上门一个,也不管前一位走了没有。 
 
这一天的皮卡迪利第一次迎来这几位，轮班的人都快不够用了。然而这些人都不走，走了明年的津贴怎么办？ 
 
“小乔治，只是过去看看又没什么。”克拉伦斯公爵不喜欢这里，这里的房子太简单了，连午餐也简单到了极致。 
 
每人面前就一块牛排、一碗鱼汤、一叠蔬菜外加两个餐包，所有人都一样的！
 
他不是很有钱吗？连个酒都不喝吗？天哪，那个小情人居然就坐在女主人的位置！
 
“不，我不愿意的事情谁也不可以勉强我做。我说了不去的，就不会去。午餐过后，你们也回去吧。津贴的事情是国会批的，摄政王还没有那个权力。”所以也就不用赖在这里不走。
 
乔治看得出来这些叔叔们是故意的，这才没有第一时间赶人走。毕竟要他们这么早起来，已经很为难人。可惜，本来今天可以和珍妮坐在一起用餐的，就因为一下子多出了6个人来，两人不得不分开。 
 
珍妮不是没有看见这些都已经40岁往上的公爵们看自己的眼神，他们好像很奇怪她坐在这里？这张桌子自己都坐了13年了，没什么好奇怪的。等人走了，她会让人好好擦一擦的。 
 
也因为有外人在，她才会坐得这么远。这张长桌就女主人的位置是最远的，她不得不坐在这里。 
 
哎，连今天的牛排都有点老了，一个厨师肯定忙不过来。另外两个早就去了其中的几家“快餐”授徒，根本赶不回来。这会儿每人餐盘里都能有食物，已经是很好的结果。
 
幸好这些公爵们还没有太挑剔，不然就真成了恶客。
 
简便的午餐结束，年纪最大的约克公爵就坐到了旁边的沙发上，没有要走的意思。其他人互相看了看，也都坐了下来。来都来了，不能这样就回去。
 
剑桥公爵见哥哥们都看着自己，不得不出面说两句。他的好侄子就不是个会说话的人，他也别指望那位小情人了。 
 
“小乔治，我们6个都来了，你总不能这样什么都不做。要不然我们一起去，就当是一起去拒绝的，怎么样？”先把人骗过去再说。 
 
“不怎么样，我已经浪费了一个上午的时间，不想继续浪费下去。门就在这里，不送了。”乔治站在几人面前，朝一边的珍妮看了一下，“珍妮，我们走吧。”主要是浪费了珍妮一上午的时间。 
 
“乔治，你这样不礼貌。”克拉伦斯公爵看不过去，他在父亲那里得不到多少喜欢，在摄政王那里也是一样。难道到了侄子这边，还要遭受这样被人赶出去的耻辱吗？
 
“礼貌是相对的，我没请你们来。在得知了你们的来意后没有第一时间把你们赶出去，我已经够礼貌的。不过，我的礼貌也就这么多了。日安，诸位。”不想再说什么的乔治拉着珍妮的手离开。 
 
他们不走，到时候会有侍卫们送他们走。
 
对于这些叔叔们，两边平时就没什么来往。小时候还见过人，也亲切地叫过。可是慢慢长大后知道了事，这几位包括姑姑们的行事方式都是自己不喜欢的，就没有再来往。因为祖父的原因在温莎城堡见到，那是不可避免的。 
 
“好了，我们已经离开餐厅很远。”珍妮自从知道来了客人后就没怎么说话，一个是本来就不熟，再来也因为那些人看自己的眼神相当嫌弃。都这样了，她没必要缓和什么。 
 
现在都远离了，可以停下来和小王子说说话，但肯定不是帮着身后的人说好话。 
 
“珍妮，他们都欺负我。”今天一来就来6个，加上卡尔顿府还等着1个，乔治觉得自己太委屈了。 
 
“我没看出来，倒是看出来你反驳回去了，公爵们反而看着挺生气的。”这是事实，“好啦，我只是实话实说。”别装什么委屈的样子，这么高的个子不适合。 
 
“你就不能安慰安慰我？”弥补一下错过的上午吗？乔治看着珍妮，她一点都不甜，也不会安慰人，就算是骗骗他也好啊。 
 
“不能，那都是假的，我可不想骗人。你知道的，我平时需要演戏的时候太多了，再骗你骗习惯了怎么办？”等到时候再来后悔可是要来不及的。 
 
“所以珍妮，你骗过我吗？”说到了这里，乔治又怎么能不问一问。 
 
“你想听真话，还是假话？”骗他的时候肯定有，还不止一次，但珍妮又怎么会直白地承认呢！她眨着自己真诚的绿眼睛看人，就看他怎么说。 
 
“都不想听，你只要答应我从现在开始不骗我，好不好？”问完以后，乔治就有点后悔，好在还能补救。她的绿眼睛就这么直直地看着人，一点都不知道躲避。如果不是足够了解她，还以为她有多真诚呢！ 
 
不，真正的珍妮不是这样的。他喜欢真实的那个，也就喜欢她偶尔说说小谎。
 
“嗯，我现在的真话不太好听，我觉得你还是听我说点别的比较好。”这个真没法保证，珍妮知道自己肯定做不到的，“反正时间都浪费了，也不差这么一会儿，回房吗？” 
 
她咬了一下自己的嘴唇，眼睛却是盯着对面的。至于小王子是什么反应，她没直接看。 
 
“珍妮，我知道你在转移话题，但是我接受了。”乔治把人紧紧地压在怀里，“待会儿我不会客气的！”谁让她不回答还引诱他！ 
 
“我等着。”他能不客气到哪里去。 
 
好吧，珍妮收回自己之前的话，她确实小看了人。明明平时都是在一块儿的，小王子哪里来的时间琢磨别的事情。难道平时在书房里看的都不是正经的书吗？到时候去了要检查一下。
 
“珍妮，你可以骗我的，不过等骗完我之后就告诉我，怎么样？”如果是这样，自己肯定会更加不介意！乔治的手滑过珍妮的背，他太喜欢这里了。 
 
“可以啊，按照你要求的我得告诉你，这句话是骗你的。”满意了吗？珍妮趴在床上舒展着自己，是时间睡上一觉。 
 
“虽然你这个例子选得不好，但就是这个意思。”是真话还是开玩笑，乔治还能听得出来，“睡吧，不打扰你了。”因为来了不受欢迎的客人，今天上午两人都提着精神。这会儿回了房间，总算是可以休息一会儿。 
 
从皮卡迪利出来后，一连好几辆豪华马车都不由地停下来。在他们的面前更大的马车停在那里，显然已经来了一段时间了。不用问也知道这马车是谁的，既然亲自来了为什么就不进去呢？ 
 
摄政王当然是想进去的，可这里的侍卫拦着不让进。他想叫人撞开他们，偏偏自己来的时候为了安静，没带那么多的人。还想着要不要叫人回去带人过来，他的弟弟们也被赶了出来！ 
 
他都看到了，原来这样的待遇不仅仅是他一个人的。这么一想，自己的心里就好受了很多。 
 
“他拒绝了你们。”这是谁都知道的事实。
 
“我的好哥哥，你的儿子长大了。”剑桥公爵不喜欢被指出来，所以就回了一句。反正隔着马车呢，又看不到他。 
 
“阿道弗斯，我知道是你！”两个最小的弟弟没能长大，阿道弗斯就是最小的弟弟。
 
摄政王拿这位也没有办法，如果不是他愿意来，自己也请不动他，虽然他是用明年的津贴引他们上钩的。只要他们中间有人成功了，明年就给加2万英镑的津贴。 
 
可惜，2万英镑都换不来一个结果。
 
“行了，都跟我去卡尔顿府吧，帮我一起想想办法。”儿子不肯来，弟弟们来也是一样的。反正这些人都没有合法婚姻。顾问团说得对，他们也是王子，也是适合的结婚对象。 
 
要是谁能答应下来，12万英镑他都给！
 
“也好，那就去看看这位小公主的画像到底有多好看。”剑桥公爵还是喜欢看美人的，正好，可以拿来和侄子的小情人比一比。
 
“你们先去吧，我待会儿再来。”克拉伦斯公爵看了一眼就在旁边的德文郡公爵府，想到了留在里面的大女儿。既然来了，那就顺便见一见。
 
趁着舰队街的人没有反应过来，一群人直奔卡尔顿府。 
 
后来珍妮才知道，这天晚上的见面会变成了小公主那边的代理人一口气见到了6位老王子。就算是最年轻的剑桥公爵都40岁了，对方怎么能忍下这口气的？ 
 
“真是太奇怪了，这样都没有拍桌子就走。”那位小公主现在才15岁吧，有必要这么着急吗？小王子不去，老王子都能接受？ 
 
“有什么奇怪的，你忘记在巴黎的谈判团传来的消息吗？拿破仑退位后，他之前侵占的土地都是要还的。等还完了，那一片不知道要冒出来多少公主！”不趁着现在定下来，以后要竞争的人就多了。
  

  
第159章
 
 
乔治不意外对方的选择, 他就想知道能有结果吗？尽管除了约克公爵之外的其他人都没有合法的婚姻，但这不代表他们没有不合法的妻子和一群私生子女。单就他所知道的那些孩子，加起来都已经超过40个。
 
“有这么多吗？”珍妮只知道克拉伦斯公爵和那位乔丹夫人生了10个,其他的公爵们有两到三个私生子女是可以肯定的，但一共40个还多？有点出乎意料。 
 
“不会错的，我听祖父说起过。”当时乔治的祖父在嫌弃他的其他儿子都没有一个合法的继承人，偏偏私生子女们一大堆。
 
“有点难以想象，他们居然生了这么多的孩子。以前的时候没见到，这些人都没跟着他们的父亲一起生活吗？”好像就克拉伦斯公爵一大家子住在灌木公园那边，其他人在几次重要的场合里也没出席过。 
 
“我知道的几个已经长大的男孩都去了军团,女孩们就不清楚了。”另一个乔治还是被迫去的军团，“不说他们了吧,既然这些人愿意去,我们等着结果出来就好。” 
 
“嗯。”那就等等看。
 
珍妮其实不关心这些人最后会达成什么交易，在巴黎的消息没有传来之前,她除了完成自己的日常工作之外，也就只能听听卡尔顿府的事打发时间。不过很快，她就被布莱克西斯那边分散了注意力。 埖歮ᑫգ輑浭新⒈𝟘八五𝟜𝟔❻⑧⒋Ȣ君撜理着苯膮説
 
威尔士王妃居然派人去了温莎城堡，她忘记了之前发生的事情吗？毫无疑问，这回不管她打算做什么，都得不到回应的。 
 
也确实,威尔士王妃在房子里等了又等,还是没等来国王的信件，就连一句传话都没有。所有人都放弃她了,她要接受自己被抛弃被耻笑的命运吗？ 
 
珍妮不知道她会怎么选择,也不会管这件事。她看着被德文郡公爵亲自送过来的索菲亚，等着她说明来意。 
 
“珍妮,我就是想问问，你对我在婚礼上穿的礼服有什么建议吗？那天的你实在是太美了，哈丽雅特也说让我来直接问你。”索菲亚·菲茨克拉伦斯即将在3个月后她满18岁的那天结婚，关于礼服穿什么，她还没决定下来。 
 
“我的建议？那当然得看你喜欢什么了。到时候你是新娘，是主角之一，肯定先得让你满意起来。”原来是因为这个来的，不算太难，“目前为止，你都是怎么考虑的？”先听听她的想法。 
 
索菲亚的想法很简单，那会是一个很小的婚礼，邀请的人也不会多，所以只要合适就好。她毕竟是个私生女，穿得太隆重了不合适。有关于德文郡公爵府的流言已经够多了，她只希望自己的婚礼能够顺利就好。
 
之前克拉伦斯公爵还专门上门去，这让人很担忧。
 
听完了索菲亚的话，珍妮发现这些日子过去，她又不太自信了。这种事她也帮不上什么，就让人多过来皮卡迪利坐坐吧，反正都是隔壁邻居。目前健康的水也有在德比郡开设水厂，顺便还可以聊聊这个。 
 
“要简单要合适，是吧？这样吧，单单我们说是说不出来什么的，不如明天你把裁缝带上，都时候我们可以一起坐下来商量。”裁缝来了，珍妮说不定也可以再多做几条裙子。 
 
“也对，那我明天再来打扰。”
 
说好了这个没多久后，房间门被敲响了。
 
“进来。”珍妮扬声回应，进来的是之前出去的小王子和德文郡公爵，“时间把握得刚刚好，你是不是偷听了？”太准确了一点，让人不得不怀疑。
 
“没，你知道我不会这么做的，我更加愿意听你亲口告诉我。是这位，他那边有人过来要叫他回去了。”乔治做了解释，并站到了珍妮身边看着两位客人相处。 
 
他虽然很羡慕这两位马上就能结婚，可他也看得出来，要结婚的两人还不是很熟悉。不都住在一起这么久了，一点进展都没有吗？真可惜！ 
 
“你笑什么？”珍妮送走了人后，回头就抓到了有人在偷笑。 
 
“我高兴啊，珍妮，你没有看到吗？刚才那两人站得有多远！”这根本就不像是马上就要结婚的未婚夫妻，尤其对比自己和珍妮来，离开的人太陌生了点。
 
“索菲亚和德文郡公爵才认识多久，之前虽然见过，可不是一直没接触过吗？挺正常的，说不定两人只是在我们外人面前才保持着距离，私下里不知道多亲热。哪像我们，你不觉得我们靠得太近了吗？” 
 
珍妮刚刚就想说的，他是没看到德文郡公爵看过来的目光吗？带着太多的好奇，要不是还有点控制力，他差不多就会开口问出来。 
 
“这就叫近？我觉得还可以更近一些。”乔治说着就整个人贴上去，这样才差不多。上回德文郡公爵上门送婚礼的邀请函，这回他就让人羡慕羡慕，就当是回礼了。 
 
不理会小王子突然的黏糊，珍妮说起了自己和索菲亚约好的事。到时候就委屈两位在外面等着，如果明天德文郡公爵也过来的话。 
 
“你也给自己做几条，好穿给我看。”乔治特别喜欢珍妮穿不同的裙子，这会让她随时都是一朵盛开的花。 
 
要穿也是穿给自己看，这话珍妮就不说出来了，免得有人要伤心。等到了第二天，索菲亚上门道歉，说是那位裁缝要等一块很珍贵的面料，所以今天不能上门来。
 
“对方不能上门来，我们可以过去啊，你知道地址的吧？”听说那是位挺有名的裁缝，珍妮之前没见过对方，说不定以后还会合作呢，正好见一见。
 
这样也好，索菲亚点头同意后，并把这个消息告诉了门外的德文郡公爵。
 
乔治知道了详细的地址，先让其中的一队侍卫过去。那是在科文特花园范围内，人很多嘴也杂，需要小心一点。等确保那边没有问题的，大家才坐上两辆普通的马车前往。
 
这个时间出门的人挺多，昨晚参加了舞会的人们都已经醒了过来，又忙着为今晚的新聚会准备。科文特花园这边能买到去舞会所需的所有一切，这里会热闹也是可以预见的。 
 
好多马车上都有家族标记在，就反而显得自己坐着的马车有点来错了地方。 
 
“没事，下次我们就有经验了。”因为这辆马车不是伦敦000007号，所以一直需要避让。乔治见珍妮没有着急也没有生气，就同样看起了外面这幅很难见到的景象。换了其他马车来，想也知道都是别人避让的。 
 
“外面都是马车，这有什么好看的？”珍妮不明白，小王子似乎还看上了瘾。 
 
“没觉得好看，只是珍妮，你不觉得挺有趣的吗？你看那辆马车，看上面的标记是属于一个子爵的，但这里面坐的人绝对不会是子爵本人，可是所有人的马车都在让它。”这还是一个子爵。 
 
“挺正常的，没人会愿意去得罪一个子爵的家属。”毕竟这里除了客人外，还有一部分赚钱养家的人，“再说了，这是外交大臣家里的马车，这会儿对方正在巴黎忙碌。”子爵跟子爵也是不一样的。
 
“原来是他家的，怪不得看得眼熟。”乔治收回了目光，不再看向那边。他知道珍妮的意思，这样的事情在伦敦到处都是，没人会去管也没人会去惹麻烦。
 
只是，他希望每辆马车都能正常通行，而不是随时停下来让别人先过去。之后他就没空想别的了，因为裁缝的店铺就在眼前。 
 
这是一家很小的店面，从外面看去只有一个小窗，还有一扇只能通过一个人的门。珍妮从马车上下来，很难想象那里面会是什么样的。 
 
“有点意外。”走过来的索菲亚也站在了门口，不想成为第一个进去的人。
 
“他叫什么名字？”珍妮只知道对方性别男，之前没问过其他的，“史密斯吗？我先让人进去确认一下。”她让穿着普通衣服的侍卫先去打听清楚。 
 
一个能去德文郡公爵府的裁缝，不至于是这样的，起码店面会干净一点整洁一点。
 
“几位不进去吗？不进去的话麻烦让让，我们要进去。”身后的声音传来，一行人回过身去看，来的是商人模样的男人。他们挺有礼貌的，只是刚好目的地也是这里。
 
几人侧过身，让出了一条不算宽的通道。等人进去了，继续等着侍卫出来说明情况。 
 
其实珍妮已经不想进去了，这家裁缝铺看着不大，里面的裁缝接待得过来吗？正好侍卫出来了，他说了自己打听到的情况。 
 
“珍妮小姐，索菲亚小姐，史密斯先生在忙，其他人要见吗？”里面还是挺大的，分了好几个小房间。
 
“索菲亚，其他的裁缝可以吗？”毕竟是来给她做礼服，当然是她来做决定。
 
“要不就进去看看？”站在这里被别人看，还不如就进去，索菲亚语气不是很肯定。
 
“那就进去吧，马车都停好了。”德文郡公爵拉了一下未婚妻的手，在得到了小王子的点头后才拉着人先一步进去。 
 
“我们也走吧。”里面究竟怎么样，乔治也想亲眼看看。 
 
进去以后才发现，这个裁缝店比想象中不知道大了多少倍！什么一扇门一扇窗，这里到处都是门，也到处都是人。如果不是事先知道这里是裁缝铺，珍妮都会以为自己来到了以前从来都没涉足过的私人俱乐部。 
 
工作人员穿着统一的服装，引导着客人们一个个进去其中一扇门后，然后再来接下一个。 
 
“客人们第一次来？有认识的裁缝吗？”工作人员一眼就看出了这几位都很陌生，不像是会来这里的人。不过没关系，有了第一次后，就会有很快的第二次。
 
“认识，他叫史密斯。”索菲亚看到这里有这么多人在，心里总算是放心了一点。 
 
“裁缝史密斯这会儿在忙，我可以帮你们介绍其他人吗？几位都是第一回来，可以试试裁缝伍德，他也很受欢迎。”裁缝史密斯的另一波客人还在等候区等着，就先不给安排新人了。 
 
“都听你的。”只要索菲亚没意见就好。
 
“那麻烦你了。”就见见裁缝伍德吧，索菲亚朝着珍妮点点头，先一步跟着工作人员走。 
 
裁缝伍德的房间就在不远，几人很快就站在了这扇门的外面。工作人员敲门后说明了来意，门从里面被打开。
 
“进来吧。”裁缝伍德看都没看客人们，开着门就往里面走去。 
 
珍妮用自己的手碰了一下小王子的，她总觉得有点不对。好在跟进来的几个侍卫就在不远处散开，她只能安慰自己想多了。
 
“啪”的一声，等人都进去后，门被离开的工作人员关上。
  

  
第160章
 
 
乔治几乎是一进去就把珍妮挡在了后面,这哪里是什么裁缝，这绝对是不正常的地方！大白天的，这个房间里没有窗户不说,还只点了几根蜡烛！这么暗的地方，能做什么衣服？ 
 
“我都说了我不接待弄不清楚情况的客人，怎么你们这些人就爱往我这里撞！”裁缝伍德是个年纪不大的人，他戴着假发，穿着面料不错的衣服，一见到眼前的样子就知道又是工作人员给他找的麻烦。 
 
“我又没做什么，我一个人可伤不了你们四个。”别这样防着他,他不做强迫人的事，“如果你们不是来问孩子的事,不是来解决你们之间无法合拍的问题,就赶紧离开吧。” 
 
看样子就不像，年轻一点的男孩护着他身后的女孩,年长几岁的男人也护着他怀里的人，这样的怎么可能会来找裁缝。这些人不会真以*为外面写了“裁缝”就觉得他们都是真的会做衣服的“裁缝”吧？ 
 
一行人几乎逃一样从里面出来，总算是看到外面的景象了！ 
 
“我们先回了。”显然有了这么一出后，找裁缝史密斯的事暂时也告一段落。至于为什么他能成为德文郡公爵府的裁缝，那是德文郡公爵要查的事。 
 
坐上了回去的马车，珍妮甚至有点想笑。撇开其他的因素, 单单是因为做礼服找裁缝的事能找到这样的地方来, 难道不可笑吗？
 
“还好我合作的裁缝是我自己找的，手艺不错, 还能带几个学徒。”
 
布朗女士是裁缝的女儿, 结婚后就只能给家里给邻居做点缝缝补补的事。后来她的丈夫欠了债要拿她抵债，是珍妮路过救了下来。之后一直留在莱斯特广场, 有兴趣的女孩们可以学这门手艺。
 
“珍妮，这不仅仅是裁缝的事。你没听到吗？他说了孩子。”乔治在进去后就发现了，那里面的客人有男人也有女人，一开始他只以为大家都是来做衣服的。现在一想，这就有点不对了。
 
“我听到了，可是那又怎么样呢？就像裁缝伍德说的，都是你情我愿的事。”目前也没有什么先进的技术能准确地分辨孩子的亲生父母，有人生不出来借个种，在这时候是常事，就跟结婚的夫妻各自找情人一样正常。 
 
话虽然这么说，可乔治还是觉得有点奇怪这样地方的存在。 
 
“别人我管不了，如果，我是说如果。如果我们以后也没有孩子，那就没有孩子吧，我不会跟别人生，你也不要跟别人生。”他无法忍受和别人那样接近，也无法忍受珍妮在别人的怀里。
 
“知道了，我不会跟别人生的。别这样盯着我，我保证这句话是真的，没有骗你。”这么快就担心起了这件事，可见小王子还是被吓到了。 
 
其实该吓到的人是隔壁的邻居，毕竟之前裁缝史密斯总是□□的。当然，对方的服务对象肯定不是还没和他结婚的索菲亚。如果这次没发现，以后会不会闹出什么变故来，就不太好说。 
 
珍妮印了个吻在小王子的脸颊上：“放心，你没有这方面的担忧。如果我们真的没有孩子，也可以把莱斯特广场那边的孩子当自己的孩子。”
 
“那还是算了，我一点都不想回忆那些孩子都是什么样的。”小孩子还是稍微长大一点比较好，不然就跟小恶魔没什么区别。 
 
乔治的心被安抚了一半，回到皮卡迪利后他才慢慢把这件事放在了脑后。接连在伦敦待了一段时间，他想去温莎城堡看看祖父。 
 
“去吧，我一个人可以的。”珍妮这回不打算跟着去，毕竟人在皮卡迪利才能消息上更加灵通。好几天过去了，巴黎那边还是一点都没有消息，挺让人着急的。 
 
“嗯，我会尽快回来。”只要确定祖父身体没问题。
 
送别了小王子，珍妮看向了那座德文郡公爵府。几天过去，也不知道隔壁邻居都查得怎么样了？虽然她没跟进，但还是知道了一些消息的。比如科文特花园的那家裁缝铺最近关门了，是不是德文郡公爵做的，暂时不知道。 
 
她就是有点担心索菲亚，这时候上门方便吗？
 
“珍妮，你怎么会过来？”索菲亚知道珍妮上门后，觉得很意外。毕竟才发生那样的事情才几天，正常情况下不是应该远离她吗？ 
 
“你的未婚夫不在？”珍妮一路进来，没看到人。
 
“他出去忙了，这几天都很晚才回来。”至于出去干什么了，不用问也知道。 
 
“那你一个人在这里会无聊吗？礼服还做吗？如果需要的话，我的裁缝可以帮忙。”布朗女士做的裙子款式一向很简单，说不定两人会合得来。
 
“可以吗？我确实有点担心这件事，如果你的裁缝能借我，那真是太好了！”看看珍妮穿过的裙子就知道，她的裁缝肯定是个很厉害的人。
 
两人就裙子问题说了起来，德文郡公爵回来的时候差点以为自己走错了地方。既然没错，他就不用额外多跑一趟。
 
“珍妮小姐，我刚好有事跟你说。”这几天调查下来，他得知了一个不算有关系的消息。可这件事对于这个女孩和小王子来说，就不是什么小事了。 
 
“看出来了，不会是什么好事的。可以说了，我已经有了心理准备。”看到德文郡公爵出现，他还这么严肃，事情就不会小。珍妮让索菲亚不用担心，她这些年听到过的坏消息已经不少。 
 
“是威尔士王妃，我听到了消息，威尔士王妃也是这家裁缝铺的客人之一。”尽管这位王妃是在和摄政王分居之后才成为那里的客人的，可名声上总是不好听。
 
“吓了我一跳，我还以为是多坏的消息。不瞒你们说，威尔士王妃也好，摄政王也好，这两人传出来什么我都不会觉得太奇怪。”珍妮站了起来，“我该回去了，谢谢你告诉我这个。索菲亚，明天布朗女士会过来，你有什么想法就和她说。” 
 
告别了这两位，珍妮回到了皮卡迪利。等到布莱克西斯和卡尔顿府的消息传来后，她才结合德文郡公爵给的信息写下了一封信。
 
德文郡公爵得到的消息是经过处理的，也是被特别放出来的。这些年过去，摄政王已经无法忍受和威尔士王妃待在同一片土地上。他也不奢求离婚了，只想把人赶走！
 
至于原因，竟然是他觉得自己被诅咒了，自从结婚以后，他就没有开心过一天！
 
唉，为什么就不从自己身上找找原因呢？珍妮将写好的信件折起来密封好，然后让人送去温莎城堡。这件事还是要说一下的，也好让小王子有心理准备。 
 
乔治收到信的时候，已经是晚上了，他马上就要和祖父一起用晚餐。不过既然是珍妮写的信，当然要先看一看。
 
“怎么，不是她想你了吗？”乔治三世没有错过孙子脸上的表情，他从期待变成了什么都没有。 
 
“祖父，珍妮来信说了点别的。”这件事暂时不能让其他人知道，所以他走近去小声说，“祖父，这个消息很快就会传开来。”乔治以前听摄政王和威尔士王妃互相攻击着对方，都没有什么感觉，直到这回自己也误入了裁缝铺。 
 
“传开来就传开来，也不是第一回了，我都没什么感觉。你自己之前也不是说了，这两人没救了。”明明没有的事，总有人要闹大。摄政王居然还相信诅咒，还相信诅咒的源头就是威尔士王妃？哼，也就骗骗他自己。 
 
“好了，坐下来吧。”
 
乔治陪着用完了晚餐，然后回到了克蓝本小屋。他有点睡不着，没有珍妮陪着，加上又听到了这样的消息。嗯，主要还是因为珍妮不在身边。 
 
重新起来写完了回信，他这才放心睡过去。
 
珍妮是在早餐结束没多久就收到了信，可见送信的人得多早就从温莎城堡出发，辛苦了。信的内容并不多，只说知道了，不用担心这些，剩下的还是老样子。 
 
本来写信说这件事就只是一个告知的目的，知道了就好。至于接下来摄政王那边要怎么做，谁还能拦着他。不过暂时他什么也不能做，巴黎那边的消息传来了！ 
 
虽说谈判团还没有切实的好消息，不过各地的贵族们即将要到伦敦来庆祝的这个事实已经不会改变。是的，大家要庆祝反法联军的胜利，最后选择的地点就是在伦敦。具体什么时候到，暂时还没商定出来一个日期。 
 
而照珍妮目前得到的消息，这些人的庆祝不会只是一天两天的，很可能会持续十天半个月的那种。这样的话，朴茨茅斯那边的工人们还不能走。要走也可以，她需要调其他周边水厂的人。
 
珍妮再次忙碌起来，每天得到的即将来伦敦的贵族名单在成倍地增长中。这都是些享乐主义的人，没事就办舞会办沙龙，需要的健康的水、椰子、护唇膏这些，绝对是一个大数目。要知道来的可不仅仅是贵族一人，对方的仆人、管家、车夫、侍卫们，甚至是家属们，一人能拖十好几人！ 
 
希望这些人都带够了钱，只要他们手里还有钱，那么她的东西就会源源不断地提供！赚钱的机会就放在眼前，可不能错过了。 
 
因为忙起来，这回珍妮是彻底忘记了要写信的事。她在前一刻还记得的，下一刻被别的事情打断了，再想起来都是要睡觉的时候。想着要写的，可是人一沾床就睡得不要太快。 
 
乔治一天没等到信，还能安慰自己珍妮马上就会写的。然而第二天等到了午餐结束，送信的人还是没来。
 
“她这会儿肯定很忙，你也知道伦敦马上就会迎来一大批客人。”上回只是迎来威灵顿公爵，女孩就忙了好几天。这回来的人更多，乔治三世都能想象她会多忙。
 
“所以祖父，我要回伦敦了。”珍妮能把写信的事情忘记，说不定就没有好好照顾她自己。她有按时用餐吗？有按时睡觉吗？
 
“去吧。”其他不好的消息暂时也不会出来，这点上摄政王还是知道的。
 
国王看着自己的孙子离开，他总不能把人一直留在这里。那些人要来，也是一个机会。乔治已经18岁了，是时候站到面前来。该学的他都学了，只是没机会用，他总是要踏出去第一步。 
 
错了没有关系，趁他现在还清醒，还能帮到他。
 
至于那女孩，赚钱的事忙着，其他的事也要顾起来。之前不是学过怎么举办舞会吗？这回就可以试试。
  

  
第161章
 
 
“邦妮, 这些信尽快送出去，还有，船公司的回复来了吗？”珍妮终于写完了要写的信, 这才站起来缓一缓。知道了要来的人会很多，她肯定要做足准备的。调人、备货，哪一个都不能缺！
 
“好的，我知道。目前船公司的回复还没来，不过桃乐丝夫人给您写了信。”邦妮递出刚收到的信件，这位已经很久没联系了。
 
“嗯，一有船公司的消息,就立刻来告诉我。”收下了信的珍妮点点头，暂时要说的就是这么多。等人出去了,她拿着信走到窗边,趁着这空隙也顺便清理了脑袋里过多的信息，之后才拿信看起来。 
 
说起这位桃乐丝夫人,这些年两人几乎没怎么联系。除了隔上一段时间有笔进账提醒外，也不会有人将她们联系在一起。倒不是说被联系上了会怎么样，而是大家都知道目前的现状才是对两人最好的。 
 
桃乐丝夫人已经打开了自己的社交圈，也赚到了钱，“女士公寓”还成了社交季大家爱去的地方之一。这些年下来，索荷广场早就成了贵族们的其中一个集聚地。为此, 周边的低端市场不得不外撤。
 
一切都好,她怎么这时候写信来？ 
 
【亲爱的J，希望我没有打扰你。好吧, 这不是我的风格, 我就直说了。最近我的客人们因为那家“裁缝铺”的事都很担忧，大家偶尔说到的内容让我也很震惊, 我觉得我该跟你说一声。 】e鳗聲长毎日皢说君𝟡一ჳ9⒈8弎五𝟘綆薪
 
【当然，这不是我这封信的重点。 】
 
【J，你上次让我注意的人，我看到了。 】
 
信就写到这里，尽管上面没说桃乐丝夫人看到了谁，珍妮却已经知道是谁出现了。她本来就不信沃特尔和内森能放弃伦敦这里，才没几年，果然人又悄悄过来了。
 
记得当初利物浦伯爵说起对方要交换他儿子的事，小王子明明说过，不允许对方再来英格兰的。既然来了，这回想走可没有这么容易。 
 
珍妮没写回信，她叫了一个人去莱斯特广场，让那边的孩子再过去传个话。接下来，她要好好想想对方可能会做的事。
 
“在想什么这么认真？”连他进来了一会儿都不知道，乔治一回来就来书房，果然见到了人。只是珍妮没看见他，他只好自己出声提醒。 
 
“你怎么，抱歉，我昨天忘记写信了。”珍妮一看到人就想起自己忘记的事，“国王陛下还好吗？” 
 
“祖父没事，他还催我过来看看你，他知道你肯定已经得到了消息会忙起来。”乔治走过来走到珍妮的面前，“昨天的信我记下了，等忙完这一段时间，你给我补上就行。还有，之前你给我的支票我都找到了。”
 
他从口袋里拿出一本书，书里就夹着所有的支票。 
 
“没丢就好，也谢谢国王陛下记着我。至于信，我到时候补给你。”不是什么难事。 
 
“所以，你刚刚在为难什么？”见珍妮都没有想要翻翻书检查一下，乔治更加肯定刚才的她在想很重要的事情。 
 
“没有为难，只是知道了一个消息。”这件事说出来也行，珍妮本来也没打算瞒着他，“还记得内森和沃特尔吗？他们又出现在了伦敦。桃乐丝夫人在那次聚会见过他们，最近又见到了就专门来告诉我。” 
 
“利物浦伯爵答应过我，当初交换孩子的条件之一就是他不允许再来英格兰。”可见，对方先违约了。乔治皱了一下眉，对于这个结果不满意。
 
“先不急着找利物浦伯爵，这回的事情是他没有做好。当然，也许是对方根本就没有打算告知我们的首相大人他的行踪。不急的，我们先找到人，看看这位和他的手下这回来想要做什么。”利物浦伯爵那里，可以先放着。 
 
“桃乐丝夫人说了他现在在哪里吗？”伦敦这么大，万一是巧合才看到的，就不会好找。 
 
“她没说，但要找这么一个人，还是不会很难。”对方是个有钱人，就算是被赶出了伦敦好几年，也不耽误他在战场上赚钱。只要有了钱，事情就会好办很多。 
 
一些人被珍妮派了出去，快的话3天内就能有回复。
 
乔治在这天晚上终于抱到了人，虽然没做什么，但这样抱着他就很满足了。没办法，谁让珍妮一碰到床就睡了过去呢！ 
 
第二天的早餐还没有结束，前一晚派出去的人就有人回来说找到人了。
 
“既然找到了，那就好好盯着吧。”珍妮并不意外内森和沃特尔成为了威灵顿公爵家里的座上宾，原来人早就来了，还是跟着威灵顿公爵一起回来的。之前的日子里几个人低调了一些时间，这会儿不仅出现在索荷广场，更是去了交易所。 
 
“珍妮，你打算怎么办？”找到了人以后，只是盯着这么简单吗？ 
 
“暂时不怎么办，就算是这两人也不能耽误我赚钱。等这段忙过了，我会解决后患的。”珍妮只是暂时没空理会，现在已经不是以前了，她不该再被动防守。 
 
“有需要帮忙的地方，一定跟我说。”乔治知道自己能帮上忙的时候很少，能用上的也就只有自己的身份了。他不介意珍妮利用自己，他喜欢被珍妮利用。
 
“有需要的时候，我不会客气的。”她什么时候客气过，没有。 
 
那就好，乔治就放心了。
 
他看着珍妮一点一点地核对新增的订单，再根据订单数量就近安排人员上的调动。这还是最近几天的，再之后的事情要看这几天的变动来调整。 
 
这些事情他看着累，珍妮却是在享受。 
 
“赚钱的事，怎么能说是累呢？等到数钱的时候，你就知道我的快乐了。”只要想想到时候的进账，珍妮哪里还能想到累这件事。她就是每天睡得急了点，希望有人不要太介意。 
 
乔治看着再次睡过去的珍妮，有点后悔之前的举动了。明明知道结果的，他还是没能忍住。现在好了，又只剩下他一个人。行吧，都记着，和那封信一起。等这段时间忙过了，他会找珍妮要回来，连带着利息！ 
 
6月刚开始，《巴黎条约》签订的消息传来，同时传来的还有庆祝者们到来的日子。最早的那些人会和谈判团一起来，其他人都将在6月底前到达。而庆祝的官方时间是在7月份，当然要说6月开始也没有问题，毕竟人到来后的每一天都会是在庆祝。 
 
知道珍妮暂时没时间关注《条约》的细节，这件事乔治就接手了过来。毕竟两人当初投了100万英镑在里面，好处总是要有的。他写了两份信出去，一封给温莎城堡的祖父，一封给唐宁街的利物浦伯爵。
 
目前传出来的消息，《条约》只是说了确定法国恢复到1792年时候的国土面积，其他的都要归还。至于归还的部分怎么处理，暂时还没有出结论，这部分还需要另外开会讨论。 《条约》也没有提到任何的赔款问题，他想知道这是没讨论到，还是不方便公布出来。 
 
乔治三世的信回得很快，说是因为庆祝的关系，大家暂时没时间讨论。至于利物浦伯爵那里，他没有明说，只说需要再等等。 
 
珍妮听到消息后，觉得有点不可思议。这么重要的事情难道还没有庆祝要紧吗？为了来伦敦庆祝，连赔款都能放一边去！ 
 
“我就不该抱什么希望的。”她小声地嘀咕了一句。 
 
“放心，我们签了合约的，他们不敢赖账。”乔治还以为珍妮是在担心这个，唐宁街赖谁的账也不会赖他的账。
 
“没，我不担心这个，只是在说效率问题。”《巴黎条约》签订的消息是6月传来的，实际上5月30日就已经签订了。那顺便把其他的问题都谈谈好有什么难的，为什么还要延后讨论？ 
 
说到底，是一群人想要公费旅游。行吧，看在即将赚钱的份上，珍妮也没什么好计较。 
 
之后，皮卡迪利迎来了外交大臣的手下，说是来看房间的。因为这回来的客人太多，肯定会有一部分人住在贵族们的家里。
 
“殿下，皮卡迪利大街上的豪宅都是要被征用的。”外交大臣的人还看了一眼珍妮，不远处现在属于这位小姐的房子也在其中。
 
“那就看吧，但二楼的房间除外。”乔治没有很排斥，这件事他听说了，没有人可以例外。而这样的事情以前也是有先例的，不算是找麻烦。
 
得到了允许后，外交大臣的人就跟着邦妮上去。一行人越看越失望，这哪里像是一位公爵该住的地方，他可是摄政王唯一的儿子，下下任英格兰的国王！ 
 
邦妮知道这些人在怀疑什么，不就是怀疑小王子和珍妮不想让人住进来，所以才会把客房装扮得这样简单。尽管殿下说了二楼的房间不用给看，但给看了这些人才会放心离去。 
 
“我们殿下不喜欢房间里放太多的东西，所以不是必需的，都不会要。上面的客房是这样，下面的也一样。”说着，她就打开了最靠近二楼楼梯的那间客房。 
 
还真是这样，这样的话就不符合客人们入住的标准了。外交大臣的人互相看看，都在想要不要说一声，让殿下趁着还有几天，把这里重新装修一下？ 
 
“你们看完了吗？刚才有人告诉我，你们待会儿就要去看我的房子。我得先说明一下，我那里现在住了很多人。”珍妮见一群人很失望地下来，并不觉得奇怪，她只是说了自己的提醒。
 
被这么一打岔，本来就在犹豫的人想着还有很多房子要看，也不差这里一处。 
 
“没关系，我们不会太打扰的。”于是，他们就往下一个目标去了。等来到了据说是小王子花了10万英镑送给情人的房子后，这些人才明白“住了很多人”的真正意思！ 
 
那位小姐一点没说谎，这里确实住了很多人，但为什么住的都是普通的民众？ ！他们有什么资格住进来！除了这里的男主人房和女主人房这一层没人住着外，其他的房间都放满了廉价的用品，一看就知道东西都是谁的！ 
 
“这里是珍妮小姐借出去的，大家上个月就来了。”房子的看守人不知道这些人的来意，就说了实话。
 
“行了，我们去下一家。”看这个意思，这些人短时间内也不会搬走。就算搬走了，剩下的时间要去除那些人的痕迹，也不是件容易的事。
 
这天晚些时候，利物浦伯爵就听到了有关于这件事的抱怨。大家都在说小王子太吝啬了，连带着他的情人也是这样。 
 
“是不是因为听说要来的人里面有很多未婚的公主们，所以他才这样的？”
  

  
第162章
 
 
对于外交大臣的人来看过房子后没有了后续这件事, 两个人都能接受良好。不是谁都喜欢陌生人住进来的，珍妮不是，小王子也不是。至于对方去了另一边后没好气地离开, 她也不放在心上。
 
两人都有事情做，没空理会这些小事。
 
终于时间来到6月8日，第一船人到了伦敦。除了谈判团外，来得最多的就是德意志那边的人。 《巴黎条约》签订后，他们曾经被侵占的领土可以重新回到手上，因为马上就是公国了，大家的身份都有所提升。
 
可能原来只是贵族小姐的人可以靠着祖辈父辈的关系成为公主,这样的话她们就有资格成为英格兰王子们妻子的候选人。 
 
来自萨克森·迈宁根的阿德莱德小姐就是这样想的，她今年22岁, 很有希望成为剑桥公爵的妻子。如果运气好一点, 能见到爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子那就更好了！
 
“我听说公爵们在伦敦都有自己的房子，我真不能参观一下吗？”等其她人也来了, 自己的优势就会很快消失。她就胜在年龄上，22岁刚好是可以孕育孩子的年纪。只要结婚，她就能为王子们生下继承人。
 
“小姐，这样大家都会知道你的目的。”至少别太明显，身边的侍女看了一下马车外面，还好这话没被其他人听见。
 
“还有谁会不知道吗？”她过来了,比她小两岁的妹妹伊达也来了,两人中至少有一人要完成任务。阿德莱德小姐已经失去了父亲，她的弟弟虽然继承了公爵的爵位,可才只有14岁,帮不了她什么的。 
 
最后，姐妹俩被安排在了斯宾塞伯爵府, 这里离圣詹姆斯宫近，也离卡尔顿府近。
 
听到有一对姐妹花跟着谈判团过来，珍妮顺便打听了一下对方的身份。没听过，但能随着谈判团最先过来的，肯定有些背景。 
 
“她们的父亲去世11年了，这些年都是她们的母亲在摄政。”乔治补充了一下这对姐妹花的情况，“当年她们的弟弟是3岁继承爵位的，后来加入过莱茵联邦，去年才参加的反法战争。”也是运气好，去年才加入，今年就胜利了。 
 
“听起来这位公爵夫人能力不错。”没了丈夫的公爵夫人依旧是公爵夫人，她的眼光挺好。
 
“不好说，外面有挺多流言的。”乔治也知道这样背后说别人不太好，所以马上就打住了。
 
流言？她也挺多流言的，珍妮笑笑不说话，继续看消息。除了这对姐妹花来了，还来的是性别为男马上就能成为王子的人。都是没有继承权的，可能是看上小王子那几位还没有结婚的姑姑们了。她们尽管年纪大了点，可至少有丰厚的嫁妆。
 
总之大家都有目的，就看谁能最后成功。
 
这人来了，欢迎仪式还是要有的。当天来不及，第二天怎么样也要办一个热闹的舞会。斯宾塞伯爵向摄政王提出来，后者马上就答应了。这是好事，是谈判团归来后的第一场舞会，是需要好好庆祝！ 嘢蠻泩涨ɋգ羣⑦9𝟗2玖𝟚𝟎1氿更新
 
没有意外，临时的舞会邀请也到了皮卡迪利。
 
之前都被拒绝了，斯宾塞伯爵府的管家来的时候就不抱太大的希望。来肯定是要来的，被拒绝他也没有办法。
 
“晚上9点，对吗？我们殿下会准时到的。”这一回，珍妮不但没有拒绝，她还要亲自去。
 
因为斯宾塞伯爵府的舞会是临时加的，在她那里的订单也是傍晚才加塞的！虽然自己紧急调动了人员，也安排了调货，可万一出了差错呢？还是去盯着比较好，这么多年下来自己的生意还没有出过纰漏，这回也不行！ 
 
管家差点以为自己听错了，再三确认后这才先派人回去说一声。好在伯爵府就在街对面，并不远。
 
等人离开，乔治也听完了珍妮答应的理由。
 
“可是珍妮，你别忘了，今晚的舞会威灵顿公爵会去，摄政王也会去。”这对他来说，并不是很友好。
 
“怕什么，你不喜欢他们，不理他们就好。没事，我们又不是没有在温莎城堡见过这两位。”没什么比自己的招牌更加重要，珍妮说完就去挑裙子了。今晚的裙子要简单一些，万一运气不好出了事，她方便活动。 
 
好吧，既然珍妮都不在意，他也没什么好在意的。乔治安慰自己，都是老熟人了，尽管不喜欢他们，无视他们自己还是能做到的。再说了，隔壁德文郡公爵也去的，不怕没人说话。 
 
晚上8点50分，两人已经来到了门厅处。如果不是怕失了礼仪，走着去也行，就没多少路。不过想了想，还是算了，总是要保住小王子的脸面。 
 
“你看，这两人就是走着去的！”马车才过德文郡公爵府，珍妮就看到路上正走着的一对，可不就是马上就要结婚的德文郡公爵和索菲亚了吗？ 
 
“那我们也下去？”珍妮喜欢的话，那就下去走，至少不能被人比下去！乔治都要让车夫停下来了，结果嘴被一只手捂住。
 
“不许喊，我就是说说而已，你别当真。”都坐着马车出来了，就没有必要跟风，“等这两人结婚的时候，我们可以从皮卡迪利走到德文郡公爵府去。”有的是机会。 
 
“行，那我不喊了。”乔治真正不喊的原因，是因为看到了外面正走着的两人看向了马车，也看到了他和珍妮几乎抱在一起的样子。他刚刚还羡慕人来着，这会儿就轮到别人羡慕他了！ 
 
乔治朝马车外笑了笑，在马车超过两人的时候就顺势抱了一下珍妮，刚刚的假抱现在成了真。
 
“好了，快坐好。”马上就要到了，这时候抱什么。珍妮催着人放开自己，被人看到了又不知道会传出来什么。虽然她已经不在乎这些，可能少一点就是一点吧。 
 
伦敦000007号马车一路驶到了点着火把的伯爵府主楼前，下去就是明亮的门厅。说着舞会是临时办的，可看起来这里的准备很充足。 
 
“爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子，皮卡迪利的珍妮小姐——”门厅进去后，自然有人引着两人往舞会的举办地走。 
 
因为时间掐得刚刚好，所以受邀请的人几乎都到场了。两人进去，当然吸引了很多人的关注。一路都有人行礼，珍妮也客气地点了头。她其实在顺便观察旁边的准备，目前看来一切都好。
 
“摄政王。”乔治看到了这位，肯定是需要保持礼貌的。他没叫“父亲”，跟其他人一样称呼。
 
“难得见到你出来，正好，待会儿可以和来自萨克森·迈宁根的姐妹俩跳舞。”这两位尽管不是自己给儿子选中的妻子人选，但总要欢迎的。自己一个，儿子一个，刚刚好。
 
就站在旁边的迈宁根姐妹俩露出了得体的笑容，没想到才来到伦敦第二天，她们想见的人居然就这样出现在了自己的面前。这位小王子尽管只有18岁，可已经长得比他父亲高大，同时他也和父亲不一样，没有一个肥硕的身体。
 
哦，就算有也没关系，他单单是摄政王唯一的儿子这个条件，就有了挑选新娘的资格。这可是英格兰未来的国王，要是能做他的妻子，自己就是未来的英格兰王后！
 
“不了，我只和珍妮跳。”乔治被人盯得烦，就拉过了旁边的珍妮挡挡视线。
 
珍妮一下子成了好几人的眼中钉，还无法直接瞪回去。
 
“德文郡公爵和他的未婚妻索菲亚小姐——”好在走来的两人终于到了，勉强分散了一些人的注意力。
 
“你就知道拉我挡着，你没看到那些人看我的目光不友善吗？”稍稍远离了些后，珍妮还是要指出来的。 
 
这时候斯宾塞伯爵已经说完了欢迎词，正安排大家跳开场的集体舞。两人走到了德文郡公爵和索菲亚的身边，另一边是格伦维尔伯爵夫人哈丽雅特和她的丈夫。
 
“摄政王那里我待会儿可以去帮你盯回来，另外两人就算了，你也应该看得出来她们的目的，我不想再过去了。”转了个圈，乔治很好地对上了珍妮的眼睛。他可以帮她挡着摄政王* ，反过来珍妮也该帮着他挡掉其他人。 
 
他不想过去，不代表别人就不会过来。珍妮才停下舞步，正和对面行礼，眼角的余光已经看到了有人的脚尖朝着自己的方向来。这么执着吗？换成别人不好吗？一定要盯着小王子才行？ 
 
行吧，到时候就别怪她失礼了。
 
一曲结束，大家才刚刚散开，萨克森·迈宁根的阿德莱德小姐就目标明确地朝着小王子所在的方向走。所有人都看得明白，这位是看上了。可是，小王子身边还有一位更加年轻更加漂亮的皮卡迪利的珍妮在，他愿意把目光放在其他人的身上吗？ 
 
看看吧，今天的珍妮小姐虽然没有穿她代表性的绿色，可她把简单的红色穿出了别样的味道。那只是一条最最基础的裙子，然而谁会在这时候在乎这条裙子的款式呢？所有人看的都是人，也只有拥有这张脸的皮卡迪利的珍妮才有这个能力。
 
“珍妮小姐，我想跟殿下说几句话。”阿德莱德表示出了足够的诚意，她刚刚已经从摄政王那里知道了这位小姐的身份。对方毕竟在小王子身边这么久了，所以她表现得很有礼貌。 
 
“殿下，您要跟她说话吗？”珍妮笑着转头去问人，还喊出了久违的“殿下”和尊称。 
 
“很抱歉，我没什么可以跟你说的，祝你在伦敦玩得愉快。”乔治一听就知道事情不好，赶紧清楚了自己的意思，“我要跟你说。”回完了陌生人的话，他就换了个表情对上了珍妮。 
 
“你也听到了，我们殿下没什么要跟你说的，失陪了。”珍妮并不想在这时候闹开来，这会显得自己很无礼。然而对方还有个妹妹在不远处看着，她只好干脆一点，让两人都彻底死心。 
 
阿德莱德从来不知道自己能丢这么大的脸，她只是想要为自己争取，这有什么错？对，她没错。错的是不该出现在这里的人，一个女仆凭什么占据她的位置！ 
 
“你笑什么？”别人都在小声议论刚才的事，作为当事人的小王子却在这里偷笑，合适吗？ 
 
“我高兴啊。”乔治觉得自己是该高兴的，这还是珍妮头一回表现出嫉妒来。虽然只有一点点，但对他来说已经足够了。或许她自己都没有发现吧，暂时不告诉她。
 
“有什么好高兴的，高兴有关于我的流言要更加多了吗？”有了这一出，明天还不知道会传成什么样子。
  

  
第163章
 
 
前不久自己才说起流言的事, 这会儿珍妮也成了当事人，乔治听了不舒服。有关于大家对珍妮的看法，他其实是知道的, 也曾经想通过祖父警告那些人。可最后被珍妮知道了，也被她拦了下来。
 
“目前知道我的，也就那些人，没必要把这件事扩大化。”正好那时候自己赚到了挺多钱，需要低调些，被传成小王子的情人总比被传成伦敦最富有的女人好！
 
“我开玩笑的，你没看出来吗？”珍妮见人的笑脸瞬间没了, 就知道他想多了，“要是我真在意, 我也不会出现在这里。”好了, 继续笑一笑。
 
真这样，没骗他吗？乔治盯着珍妮的绿眼睛看了好一会儿,确定了她说的是真的，这才重新让笑容回到自己的脸上。 
 
“我还是不想听到那些话，珍妮。”
 
“那你就快点强大起来，等哪一天你说的话所有人都不敢反对了，也就没人会这么说我了。到时候大家只会羡慕我，更想成为我。”当然了,她是无可替代的。珍妮期待地看了小王子一眼,努力吧。 
 
“嗯，我会做到的。”就算现在做不到,也要在最短的时间内做到。乔治知道今天珍妮过来的目的,所以就拉着人到处走动，偶尔才和碰到的人打个招呼。 
 
不知情的人看在眼里,还以为这两人是专门做给所有人看的，威灵顿公爵就是这么一个人。 
 
刚得知今天的舞会女儿也会来时，他甚至觉得这是一个好机会。上回太匆忙了，加上人一直在皮卡迪利不出来，就没有偶遇的机会。不过现实很快告诉他，他想多了。
 
小王子连摄政王都不看在眼里，珍妮就更不会看到他。明明最初进来后他就站在摄政王旁边，小王子仅仅叫了他一声，珍妮干脆什么表示都没有。 
 
这就算了，小王子还直接拒绝了摄政王的提议，他不会和来自萨克森·迈宁根的姐妹俩跳舞。之后，两人更是以行动回应在场的人，大家想的都可以不用提了。就算是提了，也是一个被拒绝的下场。
 
看看吧，从舞会开始到现在，这两人也就跟德文郡公爵和他的未婚妻，还有格伦维尔伯爵夫人说过话。其他都只是最基本的社交，谁也没有让这一对真正停留在原地。
 
这么一看，珍妮还挺有本事的，能让小王子在这样公开的场合里带上她，承认她，一切不就是自己想要的吗？如果能够说上话，那就更好了。到底是分离了18年，他暂时实在是找不到接近人的办法。 
 
“阿瑟，你也喜欢那个女孩吗？”摄政王肥胖的身子跳完了一圈舞后，需要更长的时间缓和一下。他看到威灵顿公爵一直盯着儿子身边的女孩，有了合理的想象。那天在温莎城堡也是这样，他可没有忘记。 
 
“是挺喜欢的，如果我结婚早一点，孩子也该这么大了。”威灵顿公爵听出来了，这点误会肯定要消除，“单从外貌看，她和殿下站在一起挺合适的。殿下比这里的任何人都要高，而那位珍妮小姐同样比这里的年轻女孩们高了一点。” 
 
“结婚又不看这个，如果那女孩真是你的女儿，我倒是愿意让这两人结婚。”当初自己还想让女孩当自己的女儿呢，这点就不用说出来。摄政王看了看不远处的两人，现在站在一起又怎么样，迟早要分开的。就算不分开，他儿子也要娶别人。 
 
珍妮还真是他的女儿，等时间合适了爆出来关系，希望到时候摄政王还记得这件事。
 
或许，他就可以拿这件事去跟珍妮接近？
 
毕竟这会儿她还只是个女仆，能站在国王身边也改变不了她的身份。要是他能做到，并让她成功和小王子结婚呢？国王是知道这件事的，他是不是就是这么打算的？ 
 
查出来的消息里，贝丝在跟现任的丈夫结婚前，还有过一次婚姻，只不过对方出海了一直没有回来。既然这个人都消失了这么多年，那么他是不是就能成为那个人呢？ 
 
威灵顿公爵觉得这件事很有操作的可能，一旦事情成了，珍妮就会是两人的婚生女。从时间上来看，他当初不正是出海去印度了吗？这么一想，他看向珍妮的目光更加热切。 
 
珍妮还是挺敏感的，她能感觉到有人盯着自己。本来还以为这人会是之前的萨克森·迈宁根的小姐，结果看过去却看到了威灵顿公爵对她笑得正善意。这是又想到了什么，还没有放弃吗？ 
 
乔治也看到了，他拉着人换了个方向。 
 
“怎么了，他是不是又在想别的坏主意？”自从知道了这位的目的，乔治失去了对英雄的所有好感。 
 
“不知道，但我会注意的。”只凭着一个笑暂时还看不出什么来。 
 
珍妮不去管他了，等她几乎把这里走遍，健康的水这会儿没看到，但椰子就摆放在一边。一个个挑得品相最好的，旁边还配了几个专门开椰子的人。
 
“殿下您看中了哪一个？”都站在这里这么久了，这还是第一次有人看上了椰子，这个人还是小王子！仆人有点激动，他又怕自己做不好。 
 
“想要一个吗？”见珍妮看着这边，乔治就问她。 
 
“太晚了。”肚子里的晚餐还在，这时候实在是吃不下任何东西，“我就看看。”可惜了这些上好的椰子，在这里都这么长时间了，也没人过来光顾过。要知道临时调来这些品相好的，她还忙了好一阵的。 
 
如果不是这里的主人给了加塞费，她肯定不会愿意这么做。看在对方出了不少钱的份上，还是提前结的款，偶尔来这么一次也行吧。 
 
“应该没什么问题了。”今天过来的目的已经达到，珍妮在走开去后，告诉了小王子自己的结论。 
 
“你办的事情，还需要怀疑吗？”珍妮从来对自己要求很严，这点上乔治从不质疑，“那接下来的时间里，就跟我享受吧。”只要不去看摄政王，不去看威灵顿公爵，还有那姐妹俩，这个舞会还挺正常的。
 
或许是自己见到的不正常的事太多了，乔治立刻停下回忆，他一点也不想想起来以前的事情。
 
“那我们去跳舞吧，我看到索菲亚在找我了。”索菲亚也不喜欢集体舞，因为这其中会有很大的概率碰上不怎么友善的人。如果身边熟悉的人多一点，那就不会有不好的事发生。 
 
音乐一换，这回的舞曲稍微欢快了一点。
 
珍妮转了个身回来，自己对面的舞伴居然成了威灵顿公爵！小王子站在了他隔壁的隔壁，他的对面没有意外就是那位萨克森·迈宁根的小姐。事情就在自己没注意的时候悄悄完成了，这时候要退场的话，肯定会引来大家的关注。
 
她还在犹豫，乔治却不会放任下去。他才说过自己不会和别人跳舞的，这会儿就要收回自己的话了吗？都已经拒绝得很清楚了，怎么总有人听不懂话！本来他还对这位小姐没什么意见，对方只是想找个合适的人而已。 
 
可都说了，还这么跟上来，多少有点自私。 
 
音乐还在继续，他的脚步却没有再动过。小王子不动，随时都要交换位置的集体舞就跳不下去了，这打乱的可不是一个人的节奏。 
 
“索菲亚，我们换换。”好在自己和那位迈宁根的小姐中间是索菲亚，只要两人换过来，下下个节拍里她又能站在小王子对面。❀嗇ᒅզ羣哽新1澪⒏五𝟜6六捌❹⑻㪊症里這本哓説
 
“好的，珍妮。”索菲亚很快调整了自己的步伐，两人在别人迟疑的瞬间完成了位置的互换。
 
这样下来，珍妮目前对面的人是格伦维尔伯爵，左侧是索菲亚，右侧就是那位小姐。对方显然是想跟小王子交谈的，见没有了机会，就再次找上了她。
 
“抱歉，我们该交换位置了。”这时候正是女伴方集体轮换，没等对方答应，珍妮就站到了该属于自己的地方，“还生气吗？”等到两人接近，她问脸色已经恢复了一点的人。 
 
“你的动作太快了，我都来不及生气。”乔治抬着手让珍妮在自己身前转了一圈，她红色的裙摆转出了干净又好看的弧度，就像她这个人一样，让人着迷。 
 
舞曲结束之后，两人就在旁边休息。刚刚发生的事附近的人都看在眼里，这会儿也没人想不开靠上来。
 
“姐姐，你还是换一个人吧。”很明显这位英格兰的小王子眼里只有他身边的女仆，再也看不到其他人。身为妹妹的伊达小姐看清楚了，可惜今晚其他的公爵们没来。还好这是过来的第二天，她们有的是时间。
 
要换吗？阿德莱德不知道。她今天晚上已经努力过了，可是她看上的人没有看上她，还让一个女仆来羞辱她！
 
“我再看看吧。”她还不想这么快就放弃。 
 
同样不想放弃的人还有威灵顿公爵，显然这样的接近是没用的，他已经体会到了。所以他打算先把事情确定下来，到时候再找人才有理由。
 
这天的舞会总体上是成功的，只要忽略几个小事情就行。谈判团们诉说了当时的谈判过程，客人们感受到了伦敦的热情。打了好几年仗了，这才是大家想要的生活。至于出现的那些小事，只要跟自己没关系，其他人都乐得看下去。
 
珍妮从坐上马车开始就发现小王子过于安静了，虽然事情已经过去了，可刚刚要出来的时候，那位小姐还是报上了自己的名字阿德莱德。就这样，小王子也没什么反应，甚至没多给人一个眼神。 
 
“你在想什么？”从马车上下来，两人已经回到了皮卡迪利。珍妮拉了拉身上的外衣，晚上的伦敦还是有点冷。 
 
“没想什么，有点冷了，我们快上去吧。”乔治还想着那红色的裙摆，想着珍妮短时间内换位置的事情。他承认那时候的自己正处于生气的边缘，但她仅用一个动作就把他拉了回来。 
 
那种感觉就好像回到了小时候，珍妮一次次保护自己的时候。这让人感到安心，也让人彻底不想放手。
 
“等等！”刚进入房间，珍妮就知道有人刚刚的安静都是装出来的，他明显已经等急了。但是两人刚从外面回来，还没有洗漱过。 野嫚鉎涨զԛ羊❼玖酒⓶九⒉𝟘⓵⒐更新
 
“不等，我喜欢你的这条裙子。”知道珍妮是在说什么，可乔治怎么可能等到她洗漱完换了这身裙子呢！ 
 
“我也喜欢的，所以不要毁了它。”都这样了，珍妮也没什么好拒绝的，“嗯，你今天有点过于激动了。”小乔治很有自己的想法。 
 
“那是因为你之前都睡着了。”今天晚上，她不会再有机会睡过去。 
 
差一点动了真格后，珍妮还是有点吓到。她以为两人说好的，结婚前不会真来。但人总有一时冲动的，不仅仅小王子是，她也是。只是很快现实告诉了她，没做好准备是要受到惩罚的。 
 
“你还好吗？”同样吓到的人还有乔治，他已经知道自己过了界。 
 
“有点不舒服，但问题不大。”过了一会儿了，珍妮差不多冷静下来，“你呢，你刚才好像比我受到的惊吓还要大？”至少看起来是这样的。 
 
“我没事，我以为自己伤害到了你。”这是两人有了更进一步的关系后第一次出现这样的事，乔治没碰到过，就下意识以为是自己做错了。
 
“别想太多了，你没有伤害我，你及时停了下来。”可别留下什么心理阴影来，“去洗漱吧，挺晚了。”有什么事情明天再说。
  

  
第164章
 
 
这天过后,小王子明显收敛了很多。到了晚上他也不再想东想西，反而催着人赶紧睡了。这对于目前的珍妮来说，算是一个好消息。随着大批的客人们到来,她又处在忙碌中。 
 
同样的，乔治也忙了起来。因为到来的人当中有身份相当的人，这是他必须要出面的。偏偏珍妮没办法陪同，他只能跟着祖父派来的人一起去。 
 
去了以后才知道，这些人平时都有多闲，说是打猎的，结果一个上马的人都没有。
 
乔治在灌木公园里骑着马转了一圈回来,其他人已经坐在了仆人们收拾出来的草地上，正用着美酒抱着美人。 
 
“不用, 你离我远一点就好。”他找了一个稍远的位置, 也算是坐下了。只是对于靠上来的人，乔治挥挥手让她离自己远点。
 
“我刚来就听说了,乔治，你身边不是有一个情人吗？今天怎么不带出来？他们都在说你的情人是少见的美人，我以为我能见到的。”佩德罗王子这些年一直在巴西，这回也是因为知道拿破仑败了，才回的葡萄牙。 
 
一听这话，乔治身边的人反而更加着急。 
 
虽然大家在温莎城堡的时候就已经认识了, 可到底相处的时间少。他们只是听从国王的意思过来帮助殿下的, 没想过还会遇到这样的问题。别看这位平时很好说话，一旦涉及那位小姐, 殿下的好说话就好像一场梦一样, 并不存在。
 
刚坐下的人站了起来，他从爱丁堡公爵的礼服口袋里拿出了一条洁白的帕子。
 
“决斗吧。”一个才来伦敦的人就敢这样说珍妮,乔治觉得自己不做点什么，以后同样的事情还会发生。幸好今天珍妮忙没过来，不然过来听到了，她再不在乎也会难受的。 
 
这位比自己还小2岁的葡萄牙王子同时也是巴西未来的继承人，他说的话听起来还挺正常的，但这时候他在做什么？他的手已经伸进了他怀里人的领口里，还很用力地捏了两把，把那个可怜的女人都捏疼了。 
 
如果仅仅是这样，乔治不会这么冲动。偏偏对方忙着手里的动作，看他的样子也充满了暗示。是，伦敦也好，其他地方也好，很多人都喜欢分享自己的情人，可这不包括他。 
 
“哦，乔治，看你这样，我更想看看你的情人有多美了！”能被这么保护起来的人，绝对会比自己想象的还要美丽。 
 
佩德罗王子不在意丢在自己面前的东西，那不过就是说说而已，对方还真能打他吗？他偏要说，不但要说，还要把怀里的人就当成是对方。 
 
“你暂时叫珍妮吧，我记得是叫这个名字，对吧？”葡萄牙王子对着怀里的人说完了话，还抬头看了一眼已经站到了自己前面的人。他就说了，怎么样？ 
 
“殿下，殿下！不能打啊！”完了，几个人都拉不住人，接下来会是一场什么样的混乱都是可以想象的！ 
 
珍妮听说小王子跟人打架了，她第一时间就是不信。那可是乔治·奥古斯塔斯，他怎么可能会在今天这样的日子里跟人打架呢？绝对不可能。 
 
然而等到晚上的时候，她不信也得信。毕竟回来的人身上就带着伤，这是做不了假的。 
 
“发生什么事了？”当时侍卫回来只模糊说了一些，主要还是来拿衣服的，所以珍妮当然没信。 
 
乔治没说话，他一点都不想告诉珍妮今天发生在灌木公园的事。然而就算是自己不说，她迟早也会知道。
 
“我今天跟人打架了，对方是巴西王储和葡萄牙的王子。他做的事情说的话我都不喜欢，所以我就动了手。”几句话说完，他见珍妮盯着自己的伤处，“我没打输，这是祖父的人拉我的时候不小心划到的。”他手上有一条血痕，是有人的袖扣划的。 
 
“我看看。”这时候的医疗技术珍妮信不过，所以她在解包起来的地方。至于小王子刚才说的，估计只说了事情的一半吧。
 
还好，只是浅浅的一道痕迹，没几天就能自行恢复好。珍妮让人拿来了干净的纱布，只绕了几个圈就停下来。伤情不大，没必要包得很严实，透气也很重要。
 
“包好了，现在可以说了吗？”从他这里知道，总比从别处得知要来得好，相信小王子也是这么认为的。 
 
“珍妮，你不会想知道的。”想起那人最后说出来的话，乔治只觉得自己打得不够狠。
 
“你这样说，我更加想知道。我猜，事情的起因是我，对不对？这有什么难猜的，你还会为了别人打架吗？他都说什么了，让你没忍住？”一定是说得很难听，所以练剑的时候都只会格挡的人才会对客人动手。 
 
乔治知道自己瞒不了多久的，可珍妮猜得太快了，他甚至没有想好要说的话。骗她也没有用，这件事的真相是什么，她有的是办法知道。 
 
“好吧，那我不听了。你就告诉我，对方伤得怎么样？”既然小王子没事，希望对方的情况也好一点。至于真相是什么，小王子这么难说出口，不听也行，不为难他了。 
 
“他可能需要休息一段时间。”这是医生的原话。 
 
知道珍妮为什么不问的，乔治上前抱住了人。 
 
“珍妮，我不会再让别人伤害你的。所有伤害你的人，都得付出代价。”打过一回他才知道，动手还是有效果的。他冲起来的时候好几个人都拉不住，这回是确实吓到人了。可这还不够，他需要让所有人都吓到，吓到最后都不敢再随便议论珍妮。 
 
“可是，这和你学到的，和国王陛下教你的，是完全不同的两条路。”珍妮有那么一点感动，“我也可以保护自己的，你别再打架了。”传出去毕竟不好。 
 
乔治没有回答，只是把人抱得更紧了些。
 
这一天里发生的事情，所有该知道的人都知道了。乔治三世问了一声对方的伤情后，还心情挺好地喝了一小杯酒。尽管事情是因为女孩引起来的，可说到底就是那小孩不对，被打了也是活该。难得乔治能硬气一回，挺好的。
 
他等了这么久，等的就是这一刻。虽然孙子的行为野蛮了点，可国王还就怕他一直软绵绵的，以后拿什么去对抗国会和两院的人！能冲能打的，才更有希望一点。 
 
本来还以为乔治在这期间还和以前一样表现，经过了这么一回后大家都知道了他，也都知道了英格兰未来的继承人不是好惹的，挺好！ 
 
同样知道消息的摄政王就没有什么好脾气，他一直在骂人，骂的还是自己的儿子。 
 
“阿瑟，我没想到你好不容易帮葡萄牙守住了阵线，结果却被那小子一冲动打翻了！”大家都是反法联军的人，等这回庆祝回去就要商谈赔偿的事。万一对方因为这件事记下了仇恨，最后损失的是整个英格兰！
 
“不会的，这只是两个男孩之间的矛盾，打一架很正常。”威灵顿公爵也是知情人之一，当然知道对方都做了什么说了什么。如果换成是别的人，他肯定不会在意的。 
 
但珍妮不同，她有极大可能会成为未来英格兰的王后。这样的身份当然不能受到侮辱，小王子做得很好！
 
萨克森·迈宁根姐妹的消息就没有很灵通，她们得知的时候已经很晚了，消息也传了好几手。
 
“活该，让她那天那么得意！”阿德莱德知道女仆受到了来自葡萄牙王子的羞辱，还当着小王子的面，她差点就坐不住！ 
 
这样的人就该得到这样的下场，她以后还有什么脸面和自己出现在同一场合！没有了这个人，以后小王子就能看到自己，他也会知道妻子的人选谁才是最合适的。 
 
最晚知道的人是威尔士王妃，她就算是知道了，也不会有什么表示。现在的她连自己都顾不过来，哪有空去管别人。这是属于英格兰的胜利，也是属于反法联军的胜利。偏偏这么大的庆祝活动，没有一个人来通知她，她好像不存在一样。 
 
也是这次的事情出了以后，来到伦敦的客人们安静了两天，然后更加疯狂的狂欢开始了。庆祝时间恰逢社交季，英格兰的蜡烛商人应对不及，差点都提供不了足够的蜡烛！
 
总之，每天晚上的伦敦都是热闹的，尤其是贵族的豪宅里，不到第二天凌晨基本不会安静下来。
 
不同明目的舞会一场接着一场办，可惜大家想看到的场面注定看不到。小王子和皮卡迪利的珍妮好久没出现了，不知道是被禁了足，还是因为别的什么原因。 
 
其实大家挺想上门拜访的，又因为知道了那位王子会动手打人，他身边还有一群挺厉害的侍卫，所以就没有真行动起来。然而大家对那位没见过的皮卡迪利的珍妮也很好奇，每个见过她的人都说这位很有吸引力，到底是一种怎么样的吸引力呢？ 
 
勉强能走动的佩德罗王子不甘心，自己都挨了打了，为什么还是见不到人？ ！如果早知道这位小情人在乔治的心中这么重要，他就不说了。白白挨了一顿打，还什么好处都没见到。 
 
他都知道错了，难道也不能上门道歉吗？
 
“你是去道歉的，还是想去见人？”身边的宫廷教师很后悔自己就那么一点时间不在，这位小王子已经惹得英格兰的小王子动了手。自己教的人是个什么样的，他能不知道吗？惹麻烦的本事一个接一个！ 
 
“那我都被打了，连人也见不到，你说这合理吗？”嘶，看看，他还疼着呢。 画繬ᑫᒅ㪊哽薪依澪八⓹駟浏浏❽⒋ȣ㪊症梩着泍哓説
 
“真正庆祝的时间没有到，等到了，对方要真是受到重视的一个人，她肯定会出现的。”宫廷教师这几天也听了不少那位小姐的传言，和自己知道的情人们的履历比起来，她也不算什么。可能是因为年轻吧，也因为从小就跟在了那位王子身边，所以才有点感情在。 
 
“希望你说得对。”不然，还能怎么办呢？ 
 
随着庆祝时间的越来越近，乔治的心里也越来越没有把握，他不知道自己带珍妮过去这个决定是对还是错。 
 
这样的日子里，他内心肯定希望自己身边是站着珍妮的。可要是又发生同样的事情呢？到时候人多嘴杂的，他就算是想打人，那么多人打谁去？ 
 
“你在犹豫什么？是觉得我身上的裙子不好看吗？”珍妮换上了新做的裙子，很华丽，层层的纱打底的。 
 
“很好看，你穿什么都好看。”乔治说的都是真话，眼前的珍妮要是出现在人前，绝对会引起轰动的。她本来就长得好，这条裙子一穿，大家会以为是天使降临。
  

  
第165章
 
 
珍妮也觉得自己这会儿挺好看的,跟个油画里走出来的公主一样，没想到她的少女心在这一刻得到了满足。多亏了布朗女士带着人连续忙碌了快半个月，她很满意这条带着春夏气息的裙子。 
 
“那我到时候就穿着它去。”不用改了,本来就是照着她的尺寸做的。珍妮没忍住又转了一圈，在她停下来的时候，层层轻纱因为惯性还会朝着一个方向摆动，又很快摆回来，直至垂落在她的脚边。 
 
“我都这么好看了，你怎么还一副不太高兴的样子，是怕我去了有人找我麻烦吗？”高兴过了,当然也不能错过小王子不太高的兴致，“你都能为我打架了,还怕这些干什么。” 
 
不就是担心到时候有人说不好听的话吗？珍妮没觉得那些人能伤到自己。再说了,现场会有那么多人在，大家就算要说,也是要顾忌场面的。 
 
“我没有怕，就是有些担心有人会故意闹事。”葡萄牙的王子就是这样一个人，那位来自萨克森·迈宁根的小姐也不是什么好人。 
 
“我相信你，你会保护好我的。”已经动过手了，别人也知道小王子都是一个怎么样的人。如果有机会的话，那就正好展示一下,以免当时没看到的人不相信。 
 
眼前的人决定好了要换人设,她也没什么好阻止的。乔治三世都没有说什么，那就试着看看吧,反正小王子才18岁,趁着年轻尝试一下也没什么不可以。 
 
因为珍妮就这么相信地看着自己，乔治再也说不出反对的话。她相信自己,那么自己就一定会做好的。如果真有人想要尝试一下佩德罗王子的待遇，他会满足对方，无论对方是男还是女。 
 
最终的庆祝活动定在了7月的第一周，就在圣詹姆斯宫和周边的几个皇家公园内。得知这个确切消息后，珍妮很庆幸自己的裙子有很多，不必再临时做。
 
听说这段时间科文特花园内真正的裁缝铺都忙得没空休息，就这还不能满足绝大多数人的要求。
 
眼看着活动越来越近，珍妮本来还算期待的，结果现在几笔拖欠的款项出现在账本上，这就让人不快了。她允许人签单，毕竟这是这时候的特色。但一些额外的订单比如加急的，这是不允许的。 
 
就像上回斯宾塞伯爵府的那场舞会，对方就是加急加塞进来，可伯爵先生当时就让人付了钱。
 
而如今出现在账本上的，算什么？威灵顿公爵是哪里觉得自己能得到优待，还专门签了账单过来？还有摄政王的卡尔顿府，这位更是让自己的管家在上面签名！ 
 
这几张账单会出现在自己面前，就说明催款已经发生过了，只是碍于对方的身份，手下的人不好再催。
 
“我到时候带着它们，有机会的话，我得跟当事人说说这件事。”珍妮将手上的几张账单递给了身边的人看，“放心，我会注意场合的。”别人不好催，那就她自己来。 
 
“给我吧，我来。”乔治将账单收起来后，才说他要这样做的原因，“目前来说，我们之间还是我出面比较合适。”威灵顿公爵会看在他的身份上直接解决这件事，至于摄政王，大不了跟他吵起来。 
 
“也行，那就交给你了。”他要试，那就让他试。
 
7月终于来了，庆祝的第一天当然是最热闹的。不仅仅是圣詹姆斯宫和周边热闹，全伦敦似乎也沉浸在欢乐的气氛中。马车过去，看到的路两边的行人都没有之前只顾着往前走的模样，脸上也带着笑*容。 
 
这还只是中午，真正的庆祝从午餐开始。 
 
伦敦000007号马车很快被淹没在一群豪华马车里，甚至都进不去最里面。这不是几个侍卫开路就能解决的事，因为前面后面都是马车，没人能动弹。
 
“说不定我们现在下去，还能快点走到。”如果不是身上的裙子不好弄脏，珍妮会想节约点时间的。
 
“不急的，总会轮到我们。”依旧是一身爱丁堡公爵礼服的乔治拉住了人，免得她真下车去。就算珍妮只是说着玩的，拉拉她的手也是件美好的事。 
 
被拉住的珍妮没什么特别的反应，这在两人之间很正常，她都习惯了。自从那天晚上出了一点小问题后，两人一直没做进一步的接触。前几天刚好自己处于经期，她也就没说什么。 
 
但问题肯定是要解决的，最好尽快解决。尝过了甜头后，珍妮有时候也会想要，这没什么不能说的。如果小王子有心理障碍，她主动点也没问题。 
 
差不多20分钟后，前面的马车才慢慢向前，前往圣詹姆斯宫的路总算是通了。
 
“殿下，珍妮小姐，午餐时间还没有到，大家这会儿都还在大客厅里休息。”侍从过来，先引着人过去。 
 
他很幸运能接待这两位，他也是第一个看到珍妮小姐现在样子的人。相信待会儿更多的人见到了，都会和他有一样的想法。这是一位从画中走出来的春之神，她身上披着春天的绿色和夏天温暖的黄，头上是鲜花做成的花冠。 
 
哦，这位小姐对他笑得也很温柔。她的绿眼睛里充满了真诚，是在真心感谢他的引导。
 
“辛苦了。”听听，连声音都这么好听。 
 
“爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子，皮卡迪利的珍妮小姐——”要不是有侍从提醒，站在门口通报的人差点就忘记了自己要做什么。就因为这个停顿，他的声音格外响亮，也让已经在里面的人全部回过了头。下一刻，这些人和一路过来见到的人一个反应。 
 
距离大门比较近的人有英格兰的，也有欧罗巴其他的贵族们，此时此刻，大家心里都只有一个想法。前几天那位葡萄牙的佩德罗王子确实该打，他怎么能侮辱这么一位留在这里的春神！ 
 
佩德罗王子张大着嘴巴，完全失去了说话的能力。他甚至觉得自己可以上去再挨一顿打，只要眼前的春之神能对自己笑笑，能和自己说说话。 
 
“闭上你的嘴巴，佩德罗！”宫廷教师这回特别跟了来，他就怕自己从小看着大的人又闯祸。现在好了，他担心的事不会发生，但可能会发生点别的情况。 
 
他承认这位珍妮小姐的出场确实很惊艳，不仅仅才16岁的佩德罗王子被吸引了，连他这样见过了很多女人的人也没能一下子就移开目光。
 
对方年轻的脸蛋是本钱，她金发上的花冠是很好的点缀。而那条裙子看着简单，可因为堆叠了数不清的纱看上去更是给人蒙上了一层迷雾。 
 
还有那女孩的笑容，这可不是简单的社交场合上出现的完美的笑。她看起来笑得很真诚，是认真在回应每一个迎上去的人。
 
这么年轻，又能做到这样的，这女孩不仅仅是长得美，她还很会利用这种美。看她现在的样子，这里还有人能想到对方只是英格兰王子的情人，她只是一个女仆的事实吗？ 
 
阿德莱德紧紧地握着妹妹的手，这才没有冲上去揭穿对方的真面目。一个在草地上在那么多人面前被葡萄牙王子当众羞辱过的女仆，还是当着爱丁堡公爵的面被羞辱的女仆，她怎么还有脸出现在这里？ ！英格兰的王子一定是被这张脸欺骗了，所以才带着人过来的！ 
 
“哦，阿德莱德，你弄疼我了。”妹妹伊达小姐小声地叫了一声，就怕自己的姐姐做出些不理智的事情来。
 
不管之前的传言是什么，现在那位小姐能稳稳地挽着英格兰殿下的手朝这边走来，这是无法改变的事实。甚至另一位当事人葡萄牙王子也在往那边去，他脸上充满了仰慕，根本就忘了他曾经做过的事！ 
 
“可是伊达，那只是一个女仆，一个低贱的女仆。”无法接受事实的阿德莱德小姐看不下去了，她太需要喝杯酒冷静一下。
 
有人离开这么好的位置，当然会有人补上来。这位珍妮小姐被传了好几天，人一出来有些话就没人信了。看看她挽着的小王子吧，那全力守护的样子，没人再怀疑他当时要动手的决心。 
 
换了在场所有的男人们，大家也受不了这样的人被一个年轻人随口挂在嘴里说些难听的话。 
 
没看到那位葡萄牙王子后悔了吗？他现在想要上前又不敢上前的模样，不正好说明了一切？ ！
 
珍妮感觉到身边的人走快了一点，小王子似乎不想她停在这里。可刚刚进来的时候，两人说好要好好认识人的。不为别的，这是小王子第一次在欧罗巴的贵族们面前露脸，肯定要给大家留个好印象。之前打架的事，又不是很多人看到，都是可以解释的。 
 
“珍，珍妮小姐！”佩德罗见人很快从自己身前走过，他嘴比身体快，已经叫了出来！很多人都看着自己没有关系，宫廷教师在瞪自己也没有关系，他只是想好好地道个歉！ 
 
“你是在叫我吗？抱歉，你是——”珍妮回过了头，她已经猜到了对方的身份，从小王子的举动，也从现在所有人的神情中猜到的。
 
乔治不得不停下来，因为珍妮停下了。他当然不希望两人这么近距离见到，他更加不希望再从这位葡萄牙王子嘴中听到任何对珍妮不好的话。 
 
“我是佩德罗，我来自葡萄牙，也来自巴西！”佩德罗从来没想过自己能得到回应，哦，她的声音太好听了，柔柔的，还带着鼓励，“我很抱歉之前说了一些不好听的话，在这里我向你道歉。请一定要原谅我，我知道自己错得有多离谱！” 
 
这样的人，怎么可能是乔治的情人？乔治是她的情人还差不多！哦，他真是太幸运了，居然能被春之神看上，他也想被看上！ 
 
“既然是误会，说清楚就好了。也希望你不要介意我们殿下的一时冲动，他只是舍不得我受到一点伤害。”珍妮的笑容没有变，当着大家的面把之前发生的事情做了个还算可以的收尾。 
 
“这是肯定的，换了任何人也不舍得伤害你！”看，所有人都在点头，佩德罗觉得自己说得对极了。
 
“那谢谢你，也谢谢大家。”珍妮对周边也释放了自己的善意，然后又说了几句后才被小王子带离，“别不高兴了，至少这件事不会再有人说什么。”离开后，她悄悄跟安静了一路的人说。 
 
小王子此时的安静都是假的，他刚刚已经好几次要拉着她走。如果不是自己坚持，她都不能和那位佩德罗王子说完话。 
 
“珍妮，我们说好了，是我来保护你。”结果一进来，她全部忘了不说，还转过头来保护他的名声。如果不是因为这样，珍妮完全没必要停下来和人说话。那可是在之前看低她看轻她的人，她不用这么做！ 
 
“你已经在保护我了啊，刚刚就算我被人包围了，你不也站在我身边很好地守住了我吗？”珍妮不觉得自己受到了委屈，“我只是看机会合适，就多说了两句。交个朋友总比多个敌人好，我保证，一会儿用餐的时候我绝对会很安静的。”有什么事，全部让他去就好。 
 
“要说话算话。”乔治不是很相信此时的珍妮。
 
“一定说话算话。”用餐的时候她也不愿意花时间花精力去做别的，虽然没对今天的午餐抱太大的希望，但人总要有一点期待的。
 
大客厅里，围起来的人在慢慢散去，大家这时候也不继续前面的话题了，那都没什么好说的。现在大家只想知道更多有关于这位珍妮小姐的事，甚至想着有没有可能，她会愿意离开这里！
  

  
第166章
 
 
摄政王是最慢悠悠到的,这些天他已经见了很多人，所以没有必要早点下来等着。他带着自己的弟弟妹妹们和威灵顿公爵一起出现后，就很快将人带往了不远处的餐厅。 
 
珍妮还是第一次看到这么长的桌子,从这头到那头，每边起码要坐下好几十号人。威尔士王妃不在，女主人的位置空了出来。 
 
“殿下，您正好带着年轻的王子公主们坐在那边。”宫廷侍从过来，让小王子坐到女主人的位置。临时坐一下，也是可以的。 
 
“可以，你到时候就坐我身边。”乔治不介意这个,他本来还想着要是自己和珍妮被分开了要怎么做。现在就方便了很多，珍妮就坐他身边的第一个位置。 
 
最接近小王子的位置其实早就安排好了,但既然这位先开了口,侍从也没有反驳什么。 
 
没一会儿，大家都被带到了属于自己的位置,然后入座。每个人身后都站了一个仆人，客人们随时都能提要求。 
 
“叮叮”两声，是摄政王准备说话了。
 
“很高兴大家来到伦敦，经过几年的战争，我们终于打败了法军，赶走了拿破仑。他现在只能待在一个小岛上,这就是他未来的归宿——” 
 
另一头的摄政王讲到这里, 珍妮心里想的却是那位几个月后回到巴黎的场景。到时候，拿破仑还会短暂地恢复他的百日王朝, 直到明年的滑铁卢战役打响！
 
这会儿的债券价格高到离谱, 珍妮并没有后悔提前处理了一部分。先把赚到的拿到手里，才是最安全的。等到明年出逃的消息传来, 那时候的价格肯定会一落千丈。再等拿破仑重新打回了巴黎，债券价格更是会走入谷底。差不多那段时间，自己又可以入手了。
 
午餐正式开始，大人们那边说的话商量的事这边的年轻人完全没有兴趣。大家一边吃着餐盘里的食物，一边抬头看看就在不远处的珍妮小姐！ 
 
运气实在是太好了，他居然能坐在这位小姐的侧对面！佩德罗王子傻笑着，他觉得自己很幸福。如果这位小姐能跟着自己回去，那就是再幸福不过的事情！ 
 
他问过人了，只要对方答应，这件事就能办成。乔治总不能拦着人不让走，最多就给他再打一顿，这也是值得的。 
 
这么想着，他就笑得更开心了。 
 
他笑得开心，周围没笑也不开心的人有的是。代表人物就是同样坐得近的萨克森·迈宁根的姐妹俩，还有其他的女士们。自从这位小姐出现，她就把所有人的目光都带走了，尤其是男士们的。
 
来到这里的很多年轻的女士们为什么过来？不就是为了给自己找一个合适的丈夫吗？如果男人们的目光都在别人身上，那她们还能找到丈夫吗？于是都不用商量，大家都知道有些事情该怎么做。 
 
“殿下，你能说说自己对妻子的要求吗？”一位公爵的女儿先开口，她算是问出了在场起码一半以上的人想问的问题。
 
被问到的乔治看了人一眼，想起了这位是谁，这不就是摄政王为他选的妻子吗？祖父跟他提到过，这位也是威尔士王妃当初建议的。可惜对方身份再合适，也不是他要的。
 
“没什么特别的要求，我喜欢就行。”他喜欢才是最重要的，“珍妮，用我的。”乔治说完了，没再理人。他看到了珍妮的小指沾上了一点汤汁，而她正要拿帕子。 
 
“谢谢。”珍妮接了过来，也擦完了。刚才的话自己都是听见的，这没有什么。小王子的身份摆在这里，但凡他点个头，这些人自己就会打起来，她没有必要在意。 
 
“珍妮小姐，我听说你在殿下身边都有13年了，肯定知道很多殿下的事。那你知道殿下喜欢什么样的妻子吗？我觉得棕发的不错，和殿下一个发色。”玛丽·安娜继续说，毕竟她是所有人都看好的人选。 
 
“你为什么不问我呢？”乔治把话接过来，“我可以很明确地告诉你，我喜欢金发的，喜欢绿眼睛的。”别打扰珍妮用餐。 
 
珍妮勉强将嘴里快吃不出味道的食物咽下去，她拿帕子摁了一下嘴。不用这么直接的，说哭了女孩可不好收场。这么多人在呢，收敛一点。 
 
“既然殿下都替我回答了，相信不用我再重复一遍。”她抬了一下头，露出了一个很浅的笑。珍妮顺便把这些看过来的女孩们一起看了个遍，然后她才低下头去继续用餐。 嘢僈泩涨苺鈤小说君九一參九❶叭ჳ⒌澪綆薪
 
玛丽·安娜一下子不知道该怎么办，她看了看其他人，大家脸上的表情都不太好。那种感觉很难形容，明明别人只是说了一句挺正常的话，为什么自己就这么难受呢？ 
 
阿德莱德年纪比大家都大一些，所以她知道这代表什么！这代表着有人在嘲讽她，嘲讽她们不管怎么努力，英格兰的王子都不会属于她们！ 
 
“殿下，每个人的喜好都是会变的。很多年轻时候是金发的女孩慢慢地都会变成深色的头发，或许殿下以后就不会喜欢了。”
 
“是吗？那也是我的事。”如果以后珍妮的头发颜色真变深了，那他到时候就会喜欢上深颜色头发的她。
 
“乔治，我可以让人画两幅画吗？一幅珍妮现在样子的，然后让画师再画一幅她头发变深的样子。”佩德罗王子听完了其他人说的，心里就有了主意。他觉得这个办法再好没有了，如果到时候真带不走人，带走画着她的画也是可以的。 
 
“佩德罗王子，这件事你不应该征求一下我的意见吗？”珍妮及时按住了小王子的手，“我说得对吗？殿下。”别冲动。
 
“不可以，珍妮没空。”要画也是他请画师来给珍妮画，对啊，他怎么就没想到呢！乔治说完就看向珍妮，这件事花不了多少时间的，珍妮还可以继续工作，画师在旁边就行。 
 
“抱歉，佩德罗王子，我确实没什么时间。”她要忙的事很多，没时间陪葡萄牙的王子过家家。 
 
当事人都这么说了，佩德罗也不好强求，但他总会找到机会。接下来还有时间，他肯定会去皮卡迪利，然后得到自己想要的。 
 
很长一段时间里，这边的气氛凝固，没几个人在认真用餐。大人们看到了，还以为另一边的人吃得认真。
 
一个半小时过去，午餐结束，却不代表今天就这样结束了。接下来的时间里，大家坐上马车一起去附近的公园散步打猎，等到了晚上再回来用餐，接着才是舞会。 
 
来的时候堵马车，离开的时候就顺畅多了。
 
“说起来我还没有去过那边，适合跑马吗？”因为人多，所以大家去的是灌木公园，那边的猎物最多。
 
“还可以，不过今天人太多了，下次带你单独去。”人一多，就容易发生意外。等到了以后，乔治会一步不离地跟着人。 
 
“也行，正好才吃了午餐，到了以后到处走走看看也不错。”听索菲亚说起过，那边的环境很好。
 
马车停下来以后，前面的人已经看不见了，大家都有各自消遣的办法。珍妮今天的裙子不合适在草地上走，所以特别选了铺着石子的小道散步。 
 
“你当时在想什么，就是葡萄牙王子说想找人给我画画的时候。”那会儿小王子看人的眼神可不太友善，如果自己不按下他的手，会发生什么呢？ 
 
“其实我也没想什么，就是想拒绝他，可能拒绝的时候语气不会太好。”乔治回想了一下，他那时有点生气，气说话的人，也气自己。都这么久了，他居然没给珍妮留下一幅画。以前在温莎城堡的时候不算，那些画里都有祖父在。 
 
“珍妮，等这回人都走了，我让画师过来吧。放心，不打扰你工作，你就当他不存在。”这件事早该做起来。
 
“可以啊，记得让画师给我画得漂亮一点。”没有相机，那就只能让画画的人来做这份工作了。珍妮答应了，她不排斥这个。
 
“这是一定的。”画师能把普通人都画得很美，珍妮不用担心这个。
 
定下了这件事后，乔治暂时不说话了，他只是牵着人的手慢慢走。珍妮今天的裙子不合适长时间的走路，看起来是很美，却也是有代价的。当时马车经过皮卡迪利大街的时候，两人应该回一趟皮卡迪利，换一身再过来。 
 
“没事，我已经有点走习惯了。”主要还是不舍得弄脏弄坏，不然就没有这方面的烦恼。好不容易做出来的，珍妮就算再有钱也不舍得就这样破坏布朗女士辛苦做出来的裙子。
 
如果美丽的代价是这个，她还挺愿意偶尔承受一次的。
 
两人在小道上慢慢走，不远处的人就在后面看着。看着就在自己眼前发生的一切，阿德莱德又想起了餐桌旁发生的事。那个笑一直记在她的脑海里，她忘不了被人嘲讽的自己，也忘不了这件事！ 
 
在没有想出办法前，她需要喝点酒让自己醉过去。不然一直想着那个笑，她会发疯！ 
 
还有，伊达去哪里了？她得赶紧把人找到。
 
伊达小姐有点受不了她姐姐，所以在到了灌木公园后就先和别人走了。反正她也不会注意到的，有什么关系。等走累了，她也看到了不远处的房子，正好可以进去休息一下。 
 
“阿德莱德？”伊达看着眼前正在发生的事，她有点不知道该继续往前走，还是应该退出去。那是阿德莱德没错吧，她认得裙子。 
 
可这会儿穿着阿德莱德裙子的女人却躺在地上，整个脑袋都被掀起来的裙子罩了进去，而她的身上还有一个忙碌的男人。伊达认得他，那是摄政王的其中一个弟弟。对方是克拉伦斯公爵，早早地被两人划出了丈夫的候选人范围。 
 
没有别的原因，年纪大是一个，更主要的是对方有一个不合法的演员妻子。两人在一起20多年了，还生了10个私生子女！到目前为止，两人还住在一起。
 
可是现在，哦！
 
伊达小姐看不下去了，她匆匆退了出来，也不管自己累不累的，只想赶紧离开这里。这是阿德莱德自己选的，她没有听到任何反抗的声音，也看不到她任何反抗的动作。这样也好，自己的对手少了一个。
 
她从没想过自己可以成为英格兰小王子的妻子，但是可以成为那位剑桥公爵的，虽然对方的年龄是自己的两倍。
 
“哼！”在伊达小姐走后，有人出现在了这里，她很讽刺地看了里面一眼，又很快离开。
 
几个小时过去，又到了回去的时间。
 
大家来到灌木公园后就直接分开，所以这会儿要把人找齐是件不容易的事。很多人都是掐着时间自己出现的，出现了以后坐上马车就走。剩下还没出现的人肯定要去找，但这和大多数人无关。 
 
珍妮一点都不想知道这些人都去干什么了，看也看得出来，准没做好事。有人都没有整理好衣服就上了马车，还有人结伴的人早就换了。太乱了，这一天早点结束吧。 
 
“路上会有一点时间，累的话可以靠着我休息一会儿。”乔治看出来了，珍妮确实走累了。走的时候走得慢她可能没觉得，现在上了马车她就一副想睡过去的模样。 
 
“也行，记得提前叫醒我。”睡过去了正好可以不用想看到的画面，珍妮没有意见。她调整了一下自己的坐向，让自己的背完全贴在小王子的怀里。
 
“放心，一定叫醒你。”乔治保证。
 
然而两人的马车还没有走远，就先被后面赶来的侍卫拦下来！
  

  
第167章
 
 
珍妮从没有想过自己的动作能这么快,她几乎在听到了有别人的声音后就一下子从小王子的怀里坐起！不但这样，她还很快挪到了自己的位置上，坐得端端正正的。 
 
等人一到,她很确定对方没看出来什么。尽管自己本来就没做什么，但珍妮还是觉得安心。不过很快，她也顾不上去跟小王子解释自己刚刚的行为了。 
 
“殿下，克拉伦斯公爵受了伤，打伤他的是萨克森·迈宁根的阿德莱德小姐。”侍卫根本没往里面看，他只是看到了伦敦000007号马车的通行证，这才把人拦下来的。
 
其他人都走得差不多了, 这会儿灌木公园那边需要一个很有身份的人。因为不仅仅是克拉伦斯公爵被打了，他和阿德莱德小姐更是被当场抓了奸！乔丹夫人和她的女儿玛丽一起看到的。
 
哦,这么短短几个小时里面,居然还出了这种事？克拉伦斯公爵和阿德莱德，还加上乔丹夫人和她的女儿？ 
 
“你要去看看吗？”珍妮不是很想看到太刺眼的画面,但又对发生了这样的事情的起因有点兴趣。两个成年人，还是两人年纪相差很大的成年人是怎么走到一起的，尤其那位小姐的目标不是小王子吗？ 
 
“过去可以，你还欠我一个解释。”乔治对外面的侍卫点点头，让车夫掉个头，“你刚才在怕什么？”那动作快的,很难不让人怀疑是在撇清和他的关系。 
 
“我能怕什么？我出现在大家面前的时候可不是这样的形象,我总得在人面前保持住最基本的礼貌。”躺下来的样子不好看，更别说还是躺在小王子怀里的。 
 
“我很不想相信你说的,可你总是能找到合适的理由。”乔治能不知道珍妮在介意什么吗？他只是不想说得太清楚。她都愿意找这么一个让人信服的借口出来,他还能说什么。 
 
“明明我说得都是实话，帮我看看,裙子没皱起来吧。”马车已经走回来了，停在了灌木公园旁边的房子外面。下马车前，珍妮就顺着自己刚才说的理由让小王子帮忙看看。 
 
“没皱，你还是最漂亮的那个。”实际上的珍妮哪有这么在乎这些，可她今天都强调了好几次。乔治下车后把手伸过去，确保她能完美落地，而不会摔着她自己。 
 
“可以了，走吧。”这里应该就是克拉伦斯公爵、乔丹夫人以及孩子们一起居住的地方。
 
只是等两人进去，看到的不是什么温馨的画面，而是满地的狼藉。这是已经打过了吗？现场挺惨烈的，连墙上的挂画都受到了波及，更别说桌台上的装饰花瓶这些。 
 
“小心点，别踩到玻璃。”乔治一看到满地的碎玻璃碎瓷器，就没人让再进去。这有点太危险了，珍妮的裙摆那样大，容易挡住视线。
 
珍妮正想说自己会注意的，一道尖锐的声音打断了她。
 
“出去！别让她进来！”阿德莱德根本不愿意在这时候见到皮卡迪利的珍妮，她已经这样了，为什么还要让人来嘲笑她！ 
 
“那你们自己处理吧，希望晚餐时间还能看到你们。”乔治只凭声音判断了一下说话人的位置，很大概率对方就躲在那一排座椅后面。而此时的克拉伦斯公爵坐得有些远，他正在和乔丹夫人争论着什么，听不清楚。 
 
“不，殿下，求您带我一起走——”阿德莱德根本就不想待在这里，她以为她当时见到的就是自己心目中的理想丈夫人选，所以后面的事情才能发生。 
 
可之前的尖叫声叫醒了她的梦，和自己在一起的人不仅不是小王子，还是他那位有不合法妻子的叔叔！
 
都这样了，那边的人还只顾着自己吵架。乔治当然没打算带人回去，但就这么留着人也不是办法。 
 
“你们找辆马车把人送回去斯宾塞伯爵府，等人冷静了，想要谈了，去找当事人克拉伦斯公爵，去找摄政王都可以。”就这样吧，“我们回去吧。 ”两方看起来都不是很想坐下来谈，那他留在这里也没什么用。 
 
乔治没再因为身后传来的乞求声停下脚步，他又重新回到了马车上，连带着把一路上都没说话的人抱在了怀里。 
 
珍妮根本就没想躲，她还想着刚才看到的事情。 
 
“别，这还是在外面。”马车门才关上，她就清醒了过来。此时的侍卫们都没有走远，别损坏她的形象。
 
“没事，他们不会回头的。你不是说累了吗？可以闭上眼睛了，到了我会叫你的。”只要闭上眼睛，就看不到外面。
 
“我哪里还能睡得着。”一个22岁，一个快50岁了，单想想就觉得这件事不简单。来自迈宁根的小姐明显是有目标的，她怎么会这么容易就和别人牵扯不清？还是和索菲亚的父亲！ 
 
哦，这么一想更有点难受，那位小姐都能当克拉伦斯公爵的女儿了。 
 
“睡不着也靠着我，别忙着拒绝，是因为我需要。刚才的事情让我太震惊了，所以我需要靠着你来缓一缓。”乔治用最平淡的声音说着这话，他好像知道了珍妮为什么喜欢找理由了。这确实挺好用的，她现在就不再推开他。 
 
“除了有点意外外，还有什么好震惊的？我们5岁的时候就见过了比这更加混乱的场面，那时候不——”好嘛，不说就不说，捂着她的嘴干什么。 
 
“别想它，也别提它，那都是以前不懂事的时候做的，我当时就不该带着你去。”等知道卡尔顿府的舞会代表着的意思后，乔治已经后悔了无数次。 
 
“嗯，嗯。”可以放开她了吗？
 
“那这个话题到此结束？”如果珍妮不再提起的话，乔治就放开她。
 
珍妮赶紧点头，被人抱着就算了，还捂着她不让说话又算是怎么一回事！呼，还是能自由呼吸的感觉最好。 
 
“待会儿去皮卡迪利停一下吧，我想简单洗漱下。”好几个小时过去了，珍妮想回去休息半小时。上个话题不能继续，说这个总没有事。
 
“好，我们待会儿就去皮卡迪利。”见珍妮不再提起不该提起的事，乔治很快同意了她的提议。
 
两人在皮卡迪利坐了半小时后，这才前往圣詹姆斯宫。只是这回到了以后，两人没被带到大客厅去，反而是在往上走。
 
“没事的，不用怕。”乔治几乎能猜到是怎么一回事，肯定是灌木公园那边的事传开来了，这会儿要见自己的人估计就是摄政王。 
 
“嗯，我不怕。”确实没什么好怕的，她又没做什么坏事。珍妮跟着继续走，走到楼上其中一个房间门口，她就知道这是目的地。 
 
因为此时的里面不仅有摄政王、外交大臣、威灵顿公爵，还有那位小姐的妹妹。当然，当事人双方都在，显然已经在了有一会儿了。
 
“既然殿下来了，那就开始吧。”在摄政王要骂人前，外交大臣卡斯尔雷子爵先一步开口，“阿德莱德小姐，你先吗？”不管怎么样，这件事发生在今天，英格兰这边肯定是要承担责任的，所以他很客气。 
 
“可以，但我有一个条件，让她出去。”此时的阿德莱德已经不再哭闹，她知道自己现在最应该做的事情就是为自己争取最大的利益！这件事情要做，讨厌的人她也要赶走。 
 
“我再说一次，她走了，我也走了。”乔治当着所有人的面牵住了珍妮的手，“本来也没我们什么事，我们是该离开的。”说着，他就要拉着人退出这个房间。 
 
“殿下，阿德莱德小姐只是有点激动，她不是故意这么说的。”威灵顿公爵看了坐在那里的姐妹俩一眼，直接代表她们说了话。再怎么身份高贵，在庆祝没有结束前，在后续的领土划分还没有确定前，这两位还没资格说什么。 
 
“请吧，阿德莱德小姐。”他强调了这位的“称呼”，对方还不是“公主”。
 
阿德莱德抬了一下头，知道这些人不会站在自己这一边，她不能再任性下去。 
 
“事情你们都已经知道了，我喝醉了，是克拉伦斯公爵强迫我。等我醒来发现后，我就直接动手打了他。后来，他那位不合法的妻子进来了。”这就是事情的经过。
 
至于自己误以为是谁，说出来也没人会相信。英格兰不会让小王子娶一个跟他叔叔睡了的女人，她已经没有希望了。
 
“克拉伦斯公爵，你的说法呢？”问完了女方，男方也有机会为自己解释。
 
“我能说什么，那是我的家，我在家里抱一个女人有错吗？多萝西娅有时候会给我惊喜，我习惯了她这样的礼物。”克拉伦斯公爵不觉得自己有错，那是他的房子。 
 
没人邀请这个年轻的女人，谁让她自己闯进来的！再说，对方明显不是第一次，有什么好委屈的。这是他和多萝西娅·乔丹商量好的，如果不幸对*方有了孩子，愿意生的就生下来，他不介意再多一个私生子。 
 
“听起来好像都没错，那么阿德莱德小姐，你有什么要求吗？”卡斯尔雷子爵继续问女方，又轮到她了。 
 
“要求？我能有什么要求，我只是不想让自己未出生的孩子成为私生子。反正克拉伦斯公爵也没有合法的婚姻，那就跟我结婚吧。结婚以后，我做我的克拉伦斯公爵夫人，至于公爵想要干什么，我不会管。” 
 
这是阿德莱德能想到的最好的结果，现在没有孩子没关系，以后一定会有的。克拉伦斯公爵既然能有10个私生子女，他肯定还能生。只要生下来了，她的儿子至少也是一个公爵。
 
“我的婚姻需要国王批准，我说了不算。”没等别人问，克拉伦斯公爵就已经有了回答，“既然都清楚了，那就到这里为止吧。想要我结婚的，可以，让父亲答应了再说。”
 
这位走了，也没人拦着他，房间里又恢复了安静。珍妮这时候挺怀疑这些人叫自己和小王子来干什么，就为了让两人听这些吗？ 
 
“阿德莱德小姐，相信你也知道的，我们国王陛下颁布了《王室婚姻法》，这件事确实需要他同意。明天我就派人去温莎城堡，到时候一定会给你答复的。”外交大臣安慰着对方，然后把姐妹俩一起带走了。 
 
很快，房间里只剩下摄政王、威灵顿公爵、珍妮和小王子。
 
“都看到了听到了吧，你也需要遵守《王室婚姻法》，我们每一个都要！符滕堡的玛丽·安娜15岁，不管年纪还是身份都很合适你。这回她人都来了，就赶紧定下来！”摄政王直接下命令。
  

  
第168章
 
 
乔治没有直接回答,而是用另一只空着的手伸进了口袋里。是的，自从他那会儿牵上珍妮的手后，他就再没有放开人。 
 
“刚好这里只剩下我们了, 我也有件事要说。”账单贴身带是个好习惯，这不正好能用上，“这是你的，这是你的，你们卡尔顿府和威灵顿公爵家里都在最近办了舞会。舞会都办完了，该付的钱还是要付。”每人一张账单，谁也没漏下。
 
“乔治,我在跟你说正事！”什么账单，他不知道！摄政王看都没看,就想扔掉它。 
 
“我说的难道不是事吗？又不多,才100多英镑，你也要赖账吗？”乔治刚拿过账单的手一下子抓住了摄政王挥舞着账单的那只, “赶紧付了吧，不然我这几天天天来烦着你。”连着庆祝，那见面的时候还会少吗？ 
 
“乔治，我真没有想到你现在变成了这样。我很怀疑你这样即使出现在了谈判桌上，符滕堡那边也会提出更多条件的。”不过100多英镑的账单，付了就付了,就当是让人去见人的前提。这么一想,摄政王的脸色总算是好了点。 
 
“不过阿瑟，我没想到你也会欠着账。”有人陪着的感觉挺好。 
 
“殿下, 这不是我的签名。”威灵顿公爵仔细看了看账单, 上面的名字确实不是自己的。
 
乔治接过账单又看了一眼，他看不出什么区别来。 
 
“还请麻烦公爵大人现在签一个, 我好做对比。”珍妮看到了旁边的桌面上有纸有笔，暂时借用一下。
 
“行，能证明我没欠账就好。”阿瑟·韦尔斯利很快将自己的名字写了下来，看吧，这绝对是两个人写的。 
 
“确实，这个签名有问题。可是公爵，这份账单是从你家里拿过来的，如果签名有问题，这问题也是发生在你家里。”珍妮将账单重新递给他，“虽然只是45英镑的账单，但我还是希望公爵能给我一个答复。如果等不到，我也没什么好办法。只是接下来您家里的健康的水就不会再有人送上门了，其他的东西也是。” 
 
“那就这样，我们先下去了。”乔治见珍妮说完了，又重新牵上了手带着人下去。他有点奇怪，为什么珍妮就这么直白地说了出来。 
 
“你以为他会不知道吗？他为什么总是想接近我？我相信他已经把我这18年来的事情反反复复地查过了。你没发现我说了这些话以后，他没有一点惊讶吗？”摄政王都比他表情多。 
 
“阿瑟，这是什么意思？”摄政王从来不觉得自己笨，他只是懒得思考。但刚刚为什么那女孩要这么说，她凭什么说得好像她能掌控健康的水的去向？那该是他儿子说的！ 
 
“殿下，我最近才发现了一件事，我实在是不知道跟谁说好。”威灵顿公爵有点尴尬，又有点烦恼。 
 
“跟我说吧，说不定我还能给你点建议。”这和之前自己提的问题有关系吗？但谁让这位是打了胜仗的将军呢，他可以牺牲一点时间的。 
 
“唉，我也是最近才发现，自己就是珍妮的父亲。摄政王殿下，这是真的。”这件事没有一点谎话，“我和她的母亲第一次见面后就结婚了，那时候我不是刚被现在的妻子拒绝吗？所以看到贝丝那么漂亮，就找了个小教堂结了婚。” 
 
只是后来他要出海去，所以只能暂时离开人。没想到人还在伦敦，贝丝就因为被人骚扰，不得不来到卡尔顿府。
 
“那天我在卡尔顿府见到她的时候，差点就以为自己认错了。当天我们说好的，我会很快来带她走。”这个很快过了5年才到来，“我一从印度回来，就来找她。可是当时的泽西伯爵夫人告诉我，她已经离开了，没人跟我说我们还有一个女儿。”
 
再后来，他找不到人，而现在妻子家里提醒说是时候结婚了，他就结婚了。
 
“哦，那你准备怎么办？”摄政王一点都不去想这位将军的第一位妻子都是怎么样的漂亮，而这么漂亮的人留在了卡尔顿府5年，肯定会遇到很多事情。他隐约记得那女孩的母亲很受欢迎，天！ 
 
“我现在才知道贝丝已经结婚了，我肯定不能再去打扰她。可是珍妮，她是我的女儿，她不是什么私生女，我想认她回来！如果不是那时候我还在印度不能回，贝丝也不会以为我回不来了。” 
 
阿瑟·韦尔斯利花了一点时间讲清楚了几个人的关系，也说明白了这一切没有谁对谁错，只是恰好就这么发生了，所以才会有现在尴尬的局面。 
 
“应该的，她既然不是私生女，你当然该给她她应有的身份！”刚刚还在自己面前的小女仆一下子变成了公爵亲生的婚生女儿，摄政王尽管已经相信了，可还是觉得不真实。
 
相信是因为没有一个大英雄会愿意冒着毁掉名声的风险认下一个私生女，再说结婚的事很好查的，只要教堂在就行。对于威灵顿公爵来说，保持现状才是最好的，他没有必要这么做。 
 
“是啊，我也是这么想的。可是您也看到了，我们分离了18年，在她的心中我这个父亲早就死在了大海上，就不应该再出现在她面前。”所以威灵顿公爵才会觉得烦恼。 
 
“这确实是。你看看我就知道了，从小没和儿子相处好，现在他要债都要到我面前来了。”摄政王扬了扬手里的账单，突然觉得两人实在是太相似了。
 
“您比我好多了，至少身份上他就是您的儿子。”谁不知道摄政王只有一个关系不好的儿子呢。
 
“你努力吧。”当公爵的女儿比当个女仆好多了，只要说说好处，对方会心动的。
 
珍妮发现了，稍后下来的摄政王和威灵顿公爵不知道后面又说了什么，两人之间似乎有了小秘密？难道就因为都被小王子要了债，手上都拿着一张账单吗？ 
 
“是有点奇怪。”乔治也看出来了，就是猜不到会是什么事，“如果是跟我们有关的，他们肯定瞒不了多久。” 
 
“也是，那就走一步看一步。”事情真来了，想办法解决它就好，又不是没碰到过事。珍妮很快就不看这两人了，而是偶尔关注一下站在角落里的迈宁根小姐。她在盯着克拉伦斯公爵，对方似乎下定决心要嫁给他。 
 
“别管她，真结婚了也是她自己选的。”结婚后除了一个公爵夫人的头衔，她还能得到什么？当然这对于很多人来说已经足够有吸引力，乔治也不好说什么。 
 
“你觉得国王陛下会同意吗？”乔治三世会吗？埖繬ǫᑫ峮更新①⓪吧忢❹𝟞𝟞⒏肆⒏峮症理蔗苯皢說
 
“不好说，几年前祖父就说过了，有想结婚的可以告诉他。但这些年过去了，大家都很享受独身的生活。不，珍妮，这肯定不包括我。”他想娶她这件事，祖父早就知道。
 
“我又没说什么。”她就是看了两眼，还是很正常的两眼，小王子一定是想多了，误会了。 
 
两个人在一起有说有笑的，偶尔还凑得很近说悄悄话，这让在场的人看到了，都觉得羡慕。羡慕了以后，有人就想知道这样的场景还能维持多久。不是已经有很确切的消息说，小王子未来的妻子就在这里吗？
 
未来一定很精彩，说不定还能比过摄政王和威尔士王妃这一对。看来舰队街的人在接下来的几年里不会没有头版可以写，只要盯紧了小王子或皮卡迪利的珍妮，热闹不会少的。
 
至于暂时还没定下来的那位，到底是年纪上小了点，一点危机感都没有。
 
玛丽·安娜当然知道有很多人在看自己，也知道大家都是为什么看自己的。可是，这又不是她能做决定的，在一切没有定下来之前，她连靠近的理由都找不到。 
 
之前在餐桌上已经开过口了，那位殿下一点都不喜欢自己。马上到来的晚餐时间，她都不想再坐得那么近！ 
 
“阿德莱德，到时候我们换换位置吧。”这位姐姐喜欢殿下，她不会拒绝的。这可是对方难得能靠近殿下的机会，她怎么会放弃呢！ 
 
“不了，玛丽·安娜，我待会儿有别的位置坐。”等落座的时候，大家都会知道的。
 
玛丽·安娜找了好一会儿，才在大人们那边找到了跟自己分开没多久的阿德莱德。她就坐在一位公爵的对面，好像是克拉伦斯公爵？天哪，发生了什么事？ 
 
她也问了出来，希望这里的人能知道。
 
“我也不知道，伊达，你知道吗？”正好这里还有位阿德莱德小姐的妹妹，可以问问她。
 
“我不知道，下午在灌木公园的时候，我们不是在一起吗？”伊达小姐不打算回答什么。 
 
“可是你后来走累了，就找地方休息去了。怎么，这件事发生在你离开之后？”不然好好地，为什么要提灌木公园？联系这会儿阿德莱德就坐在克拉伦斯公爵对面，还和人挺亲切的样子，在座的人也看出了一点什么来。 
 
“所以，这两人定下了吗？”这可是一个关键信息！如果两人定下了，就不会再有人盯着克拉伦斯公爵，尽管本来盯着这位的人就几乎没有。 
 
“我不知道，你们自己去问。”别问她。
 
都这样了，事情肯定也商量得差不多。最少也是双方都有结婚意愿的，只是在细节条款上还没有敲定下来。
 
珍妮从头到尾看了下来，觉得这位伊达小姐的段数高多了。她明明什么都没有说，可看看这附近的人，大家几乎都认定了这个事实。国王陛下还没有答复，为什么要这么急着给人造成这种假象呢？ 
 
直到舞会开始，她才看出了一点苗头来。原来这位伊达小姐看上了剑桥公爵、阿道弗斯王子，所以前面的一切她是想先断了亲姐姐的其他选项吗？
 
“珍妮，认真点。”她什么时候有了这种兴趣，单单去关心别人的事。乔治不得不出声提醒一下，再不回神，她面前的人又该是威灵顿公爵了。 
 
“我知道。”她一心二用着，放心。 
 
之前用餐的时候索菲亚一直不在自己身边，她是跟着德文郡公爵走的，所以两人离得远了些。这会儿跳集体舞了，两人才走近。有过一次换位置的举动，再做起来都不用说出口，位置很快就换好了。 
 
“怎么样，是不是有点惊喜？”因为换了位置，所以珍妮再次站到了小王子的对面。 
 
“是，但下次让我来。”乔治知道马上要轮到自己换位置了，他和身边的德文郡公爵交换了一个眼神。
 
因为这边频繁的换位，很多人想趁着跳舞的机会接近人的想法就实现不了，这让大家都很有怨气。一曲结束，有人已经行动起来。 
 
“佩德罗，别去！”宫廷教师很尽责地拉住了人，这不合适。
 
这边拉住了，还有人继续走着。 
 
沃特尔有点兴奋，也有点紧张，好不容易能回到伦敦来，他当然是高兴的。可是高兴过后，该做的事情还是要做。
 
当初是谁害得自己跟先生不得不离开英格兰的？当初又是谁赶走了摄政王顾问团里的一员？后来是谁翻遍了先生的家里，押走了先生可怜的妻子和孩子？
 
几年的布局就这么毁了，要不是先生看准了机会找上了威灵顿公爵合作，自己也不会这么快就回来！ 
 
然而做了这一切的人得到了什么下场？不，她现在好好地享受着音乐，享受着所有男人的目光，当然还有女人们掩饰不了的妒忌。可是，凭什么呢？ 
 
她就该下地狱去。
  

  
第169章
 
 
因为刚跳了舞的关系,珍妮需要到人少一点的地方透透气。这么多年下来了，她的鼻子还是不能习惯闻到太过复杂的味道。 
 
“我去那边坐坐。”舞会才刚开始不久，大家都忙着交流,暂时休息点没有人。 
 
“一起去。”乔治知道她的这点小问题，“刚好我们可以暂时离开人群一会儿。”跳舞的时候忙着换位置了，结束了才发现这举动让很多人不满。因为不仅仅是两人换了，后面的德文郡公爵和他的未婚妻也是这么做的。 
 
“好吧，让我们两个惹人嫌的人一块儿离开几分钟。”珍妮明白大家看两人的目光，做都做了，又不能把时间往回拨。就算回到了最开始, 她还是有很大的可能做一样的决定。
 
“明明是我们嫌弃他们。”怎么会是反过来呢？乔治肯定不认。或许嫌弃他还有可能，但珍妮,不,今天的珍妮已经征服了很多人。当然这句话是很小声说的，就只有两个人能听到。 
 
“嘘,这话可不能被人听见。”真是什么都敢说。 
 
“这里又没有别人，只有我和你。”还有一堆看起来挺美味的甜点和酒水。乔治让珍妮坐下来，自己就靠着椅子站着。他一根手指卷着珍妮的头发，玩得很认真。 
 
“不是还有侍从吗？”人快要走过来了。
 
是吗？乔治抬头看了一眼往自己这边走的人，对方手里是放着水果的托盘，显然是以为两人想要。他朝那边摇摇头,示意人不用过来。都是刚用了晚餐过来这边的,这会儿吃不下什么。 
 
沃特尔当没有看到，继续往同一个方向走。都准备了这么长时间,他肯定不能放弃的。 
 
见人还在过来,珍妮稍稍挺直了背。她怎么觉得这个人挺眼熟的，但又记不起来哪里见过。等人被拒绝了离开,刚才冒出来的熟悉感还是没能消失。 
 
“真是奇怪，我刚刚居然会觉得那侍从眼熟。”她真没有印象了。
 
“今天人挺多的，你见到了太多的人，很有可能把他认错成别人了。”这不奇怪，乔治自己也有认错的时候。
 
“可能吧。好了，我休息够了。”坐了这么一会儿，鼻子里都是甜点的味道，珍妮又觉得有点腻。 
 
见两人没有认出自己来，沃特尔这才放下心来。他刚刚就是过去试探的，只要自己成功了，那么下面的计划才有可能被彻底完成！他和先生要的，不仅仅是让人在欧洲贵族面前丢脸，他们还要她再也没有翻身的机会。 
 
不是一直让小王子保护着吗？等真正的事情来了，那位小王子还能护得住人吗？他很期待。 
 
第一天的庆祝舞会持续到了第二天的凌晨，珍妮到了后面早就困了。反正也没人规定是一定要留到最后的，所以眼看着舞池里的人越来越少，她和小王子就先回去了。 
 
结果一觉睡醒，还是庆祝的日子。
 
“没事，你可以接着睡。”参加了昨天庆祝的人不会这么早起来的，乔治同样没起来，他睁了一下眼又很快闭上。 
 
“那我睡了。”偶尔一天晚点起问题不大，珍妮翻了个身继续睡，反正今天没有午餐安排。
 
再醒来已经是中午，洗漱、用餐、工作、锻炼、换装，然后再出发前往白金汉府。是的，今天的舞会放在了那边举办。都是同一群人，该见的都已经见过了，再没有什么新鲜感。 
 
之后的几天也是，珍妮已经把这一系列的舞会当成了工作来看待。最后一天了，结束后很长一段时间里晚上都不用再出门。
 
大家都知道这是最后一天，所以更用心装扮了自己。
 
这几天里，其实也是发生了一点事情的。
 
比如萨克森·迈宁根的阿德莱德小姐的要求并没有得到国王陛下的同意，也就是说她和克拉伦斯公爵的婚姻不成。倒是她妹妹伊达小姐看上剑桥公爵这件事，还有的谈。
 
也有人在英格兰没找到合适的人，就趁着这个机会在欧洲贵族中找到了自己的另一半。 
 
珍妮是怎么知道的？每场舞会里的很多男男女女们经常一消失就是半个小时以上，她还能不知道吗？ 
 
“来吧，要跳开场舞了。”乔治拉着人进了舞池，顺便和身边的德文郡公爵几人点了点头。虽然大家没再换位置，但有关于站位的默契还是保持了下来。 
 
舞曲结束，珍妮还是一样到旁边休息。两人才没说几句话，身边又有侍从经过，好像每场舞会都能碰到这样的侍从。
 
“今天我不想坐了，我们在附近走走吧。”她看着侍从消失在门后，目光很快就看向了小王子，“那是什么地方？”白金汉府自己没来过几次，不太清楚这边的构造。 
 
“这么偏，应该是仆人通道吧？我不是很肯定，需要找人问问吗？”如果她一定要知道的话。 
 
“不了，我就是有点好奇。”珍妮没再把话题留在这儿，而是说起了之后的打算。这阵子确实有点忙了，结束了这周的庆祝后，她想给自己放一个假。
 
“你有想去的地方吗？我听说很多人都喜欢去巴斯。”那是个离伦敦不远的度假胜地。
 
“巴斯？我怎么听说那么多人去，是因为去的人相信喝了那边的温泉水能生儿子？”珍妮记得这段出现在电影《公爵夫人》里的对话。 
 
“还有这种说法吗？”乔治完全不知道，“那我们换个地方，布莱顿、韦茅斯虽然之前都去过了，可我们没有好好看过那边的景色。或者，你有其他的选择？”
 
“还是去温莎城堡吧，你有好久没见国王陛下了。”那边的环境也好，适合忙碌过一段的人修身养性。 
 
“哦，珍妮！”如果这里没有别人在，乔治真想就这么把人抱进自己的怀里！她真是太贴心了，这时候也都想着祖父。 
 
误会大了，她真的只是觉得那边比较安静。好吧，就误会去吧，这样的误会多来几个也没问题。
 
沿着窗边走了一会儿，两人终于回到了热闹的中心。不过这时候关键人物都不在，就只有很少人在继续跳舞。 
 
“今天的大家更忙了。”猜也知道消失的人都干什么去。 
 
“别管别人，要去跟未来的德文郡公爵夫人说说话吗？”麻烦的人都不在，这是好事。
 
“人家未婚夫妻才有说不完的话，我过去干什么？”珍妮不打算这时候去打扰索菲亚，她看起来找到了和德文郡公爵的相处模式，就不过去打扰人。 
 
“不过去也好，那就继续——”乔治的话说了一半，他就看到一个侍从急急忙忙从之前的门里跑出来，然后直冲着大家这边来！ 
 
那人像是找不到方向一样，乱冲乱撞。冲乱了舞池中仅有的几个人，又朝自己这边冲。
 
“珍妮，小心！”对方跑得没有一点方向，乔治判断不好，他就只能把人推远点。可是他马上就发现自己错了，因为那个侍从根本就没有继续朝着自己来，反而向着珍妮那边跑去！ 
 
其实这时候已经有人反应了过来，也去叫了侍卫，只是这怎么比得上正在发疯的侍从的速度快！哦，有胆小的人已经闭上了眼睛，他们根本不敢看就站在侍从跑去方向的珍妮小姐的下场。 
 
最少，她也会被大力撞倒。
 
珍妮好不容易站稳自己，就发现这事还没有完。那人很快就冲着自己来了，他的脸上什至带着疯狂又解脱的笑！ 
 
事情有点不对，但她已经没时间去细想。现在最重要的是躲避，可哪有这么容易呢？珍妮陷在了桌子椅子中间，根本就很难移动。加上自己的裙子，她绝对跑不过对方。 
 
短短3秒钟时间，她就做出了自己最快的反应！将桌上装着甜点的餐盘一起扔出去，至少能阻止一下。 
 
“哦！”
 
“天哪！”埖銫գգ君更薪1零8忢⑷𝟞⒍৪④八裙症哩着泍暁說
 
在这样的惊叫声中，珍妮已经连续砸出去了3个盘子，如果对方还不停下来，那么她肯定是要倒霉的。 
 
“呼——”她跟着大家一起吐气，这人终于不甘心地倒了下去。 
 
等人倒了，小王子赶到了，外面的侍卫们也进来了。同时到的，还有那些之前消失的人，包括摄政王、威灵顿公爵他们。
 
“珍妮，你没事吧？”刚才太惊险了，乔治没想到自己做了错误的判断。如果当时他没有推开人，或许这一切就不会发生。
 
“没事，我还扔得挺愉快的。”除却最开始有点担心外，第一个盘子砸出去后，后面几个就顺手了很多，“我想看看他。”这人不管是出现还是后面的举动，都带着诡异。 
 
“等等，等侍卫把人绑起来再说。”谁知道这人还会不会发疯！
 
“大家都没事吧？”外交大臣看到了现场的场面，觉得自己有必要站出来维持好秩序。刚刚在上面的时候只听说楼下出了事，可没听说出事的人会是皮卡迪利的珍妮。
 
几天下来，大家也都算是认识了。刚好，他又从摄政王那里得知了威灵顿公爵的秘密，所以肯定要关心一下。
 
“没事吧？”威灵顿公爵也上前来，现在正是自己出面的时候，“绑好了吗？把人带过来。”这人不仅吓到了珍妮，也吓到了在场的所有人。这么多人都在，说法是一定要给的。 
 
他看了一眼外交大臣，两人很快就知道该怎么办。 
 
“大家别急，我们会处理好的。”只是一个发疯的仆人，这件事马上就能有个结果。
 
然而威灵顿公爵在下一刻就后悔了，因为他听到了再熟悉不过的口号！那是战场上法军齐声喊的口号。 
 
“拿破仑陛下万岁！你们等着，他一定会杀回来的！”侍从打扮的人身前沾满了甜点，被这么多人围看着，他非但没有害怕，还露出了看不起任何一个人的表情。 
 
不过在看向珍妮时，他的表情有些变化。
 
珍妮注意到，对方花了一秒钟的时间盯着自己的裙子，她的裙子有什么问题吗？ 
 
“没事没事，只是一个被骗了崇拜者。你们也知道的，那人已经被流放了，他不会再出现。”威灵顿公爵赶紧让侍卫将人带下去，在庆祝会即将结束的现在听到这些话，大家心里多少会有点不舒服。 
 
“倒下了一个我，还有千千万万个我站起来！拿破仑陛下，我们来救你了！”都被人拖出去了，这人还扯着嗓门大声喊。 
 
接下去的时间里，大家也没心思消失，更加没心思跳舞了。即便英格兰的威灵顿公爵和外交大臣都在安抚大家，都在告诉大家不用担心的，可还是有人觉得事情不对。
 
“威灵顿公爵，你也听到了，他不是一个人。所以，那个流放地点安全吗？”
 
“对啊，他不是一个人，难道我们这里还有这样的人？！”
  

  
第170章
 
 
这个答案肯定是要否认的, 不过否认后没多久，在场的所有人都被安排了侍卫亲自送回去，以免还有人担心。
 
珍妮回到了皮卡迪利后, 第一时间就是检查自己的裙子。她总是不太放心，要自己亲自看看才好。
 
“珍妮，是哪里不舒服吗？”乔治看到了，还以为是之前的事伤到了她。他靠近点看，却发现她仅仅是在看身上的裙子。
 
“我还是觉得这件事有点怪，如果我的感觉没有错，我觉得那人是冲着我来的。”珍妮说到了当时那人的表情,还有他跑动的方向，“如果他真是拿破仑的崇拜者,当时冲着你去不是更好吗？” 
 
一个是英格兰的下下任国王,一个只是女仆，顶多她在外人眼里还是小王子的情人。对方真要选的话,不管是为救出人还是来报复，肯定都是选前者的，没道理最后却奔着她来。 
 
被这么一说，乔治也觉得怪了。 
 
“可是，这跟你的裙子有什么关系？” 
 
“当时那人盯着我的裙子了，我想看看这裙子是不是有哪里不对。”裙子是布朗女士带着人做的,都是熟人,这期间肯定不会有人动手脚。做好了去取的是皮卡迪利的人，同样也能信任。 
 
珍妮把裙子脱下来,一点点检查。她今天的裙子是浅绿色的,裙摆上有整朵整朵的玫瑰花。如果要出问题，那么玫瑰花上是最容易被做手脚的。 
 
“珍妮,这里有点不对！”乔治发现了一朵深绿色的花里藏着东西。 
 
很小心地将东西取出来，珍妮慢慢展开。随即，她的绿眼睛也睁大了。或许之前自己还认不出来这是什么，可现在这上面的东西不仅仅是自己认识，连小王子也是认识的。 
 
“这样的东西放在我身上，真要是被查出来了，你说我会是什么下场？”她猜，不是绞刑就是被关进伦敦塔里去。 
 
“你会好好的！珍妮，我们已经知道了对方的目的，这件事不会再发生！”乔治根本就不敢想，这要是今晚两人直接睡了，明天会是什么模样！ 
 
“不，只要没抓到幕后人，这样的事情会一件接着一件来。”珍妮说完，已经在罗列可能这么做的人的名单，“首先排除萨克森·迈宁根的小姐们，她们还没有本事拿到这个。” 
 
“摄政王、威灵顿公爵，还有那个内森，你觉得会是谁？”她已经有了更具体的怀疑对象。
 
“摄政王？虽然我不喜欢他，但他会做这件事的可能性很小。”乔治不觉得他会这么做。 
 
“为什么不呢？他想你娶符滕堡的玛丽·安娜，而你拒绝了，拒绝的原因在我。摄政王肯定为此看我不顺眼，他会很想要我消失的。”这个理由足够了。 
 
“咳，那威灵顿公爵呢？”听到这里，乔治也有点担心摄政王真会做下这样的事情。如果真是他做的，自己又该怎么办？ 
 
“他啊，他想当这个'英雄'已经很久了。我暂时没想出别的理由，就只能认为他是为了我的钱这么做的。”什么父女关系，只有钱才是真实的，“至于内森，我还要说理由吗？等等，我想起了之前让我觉得眼熟的人是谁了！” 
 
“是沃特尔！他瘦了，也把胡子剃了，所以我才没有认出来的！”还有，他更加老了一些。
 
沃特尔，那个一直跟在内森身边的人？乔治回想了一下，实在没能想起来那个侍从的样子。
 
“如果当时的那个人真是他——不行，被抓到的那人肯定会说起你的，我们不能这么等着！”既然都有了东西，这件事肯定是能说明白的。 椛銫ᒅǫ群更新|o⑻五四𝟞六⒏⑷৪㪊拯理𪚥泍皢说
 
“急什么，都这么晚了，你又怎么知道皮卡迪利外面没人等着呢？”珍妮拉住了人，“我本来想着等忙过这段时间后再给对方找点事情做的，既然他先出手了，我们为什么就不等人直接跳进来呢？多好的机会。” 
 
意识到了自己见过的侍从就是沃特尔，珍妮百分百确定做这件事的人是内森！要真不是他，试一试也没什么损失。 
 
“好了，我得先下去布置一下。”明天会是个热闹的日子。
 
威灵顿公爵一早起来就问仆人，昨天晚上的审讯有结果了吗？昨晚送走了所有人后，摄政王、他还有外交大臣直接留在了白金* 汉府，就为了第一时间知道消息。
 
“公爵大人，我就是来告诉您这件事的，对方说了。”只是说的消息让人很震惊。
 
“他说了什么？”都提到了拿破仑，威灵顿公爵已经做好了思想准备。或许这样的人确实不止一个两个的，只要都找到了，他们就没有机会再散播什么。 
 
“对方说，他只是一个联络人，是来找人要情报的。”见公爵听得不耐烦，来人就把剩下的话全部说了，“他说他要找的情报在玫瑰里。”结合昨晚那人的举动，那朵玫瑰在谁那里都不用猜了。
 
“这不可能！”珍妮怎么可能是那个人！ 
 
威灵顿公爵知道这个消息会被同时传到摄政王和外交大臣那里，只要两人醒了他们迟早会知道的。但是，怎么会是珍妮呢？ 
 
“既然你们都觉得不可能的话，这件事就交给我吧。”外交大臣卡斯尔雷子爵主动接过了事情，3人里面，他既不和小王子走得近，也和皮卡迪利的珍妮没有关系，“当然，你们可以派代表过去。”
 
餐厅里，珍妮正在安心地用餐。跟昨晚比起来，她现在安静得不像话。事情都安排好了，如果今天没人过来，到时候就得自己找上门去。因为整件事里，她不能确定被抓的人准备扛多少时间。
 
乔治尽管有些担心，但很好地将这些藏了起来，没让珍妮更加烦。昨天晚上的安排他是一直看在眼里的，看起来是没有问题了，起码他没看出来有哪里漏掉。 
 
“珍妮，我们去外面走走吧。”餐厅里多少有点闷，当然这里的闷也可能是他自己的错觉。
 
“好啊，说不定我们才出去，就有人上门了。”珍妮出去的时候特别面朝着大门，可惜都走完一圈了，大门那个方向还是静悄悄的。好吧，对方还挺有耐心的。既然没等来人，她就该去工作了，还有好几封信要回。 
 
等到信都回好，午餐时间就在一个小时后的时候，终于有人上门了。利物浦伯爵和外交大臣一起来的，还带来了不少的人和侍卫。
 
“殿下，我们有些事情想问珍妮小姐。当然，您也可以在一边听着。”一来，利物浦伯爵的态度就很强硬。 
 
本来这件事交给外交大臣就可以了，结果不知道怎么回事，欧洲贵族那边也闹着要知道最新的进展，起码也要知道昨晚那人都交代了什么！本来不想说的，在事情没有查明前，可这些人居然早就知道了玫瑰的事！ 
 
瞒不下去了，事情就到了现在这样。摄政王派了代表来，威灵顿公爵也是，欧洲贵族那边的代表最多，足足有4人！
 
“你们是来问昨天的事情吧，问吧，我还想问你们有什么进展呢！”珍妮拉拉快要变脸的小王子，这才开始，让人得意一会儿，“坐啊。”她还热情地邀请一群人坐下。 
 
等十好几人都坐下了，珍妮看向利物浦伯爵。
 
“首相大人，说吧。”她看起来一点不担心。
 
“那我就说了，珍妮小姐，我们要你昨晚舞会上穿的那条裙子。”她昨晚全身上下就裙子上有玫瑰。 
 
“我不明白我的裙子跟这件事有什么关系，那是我的私人物品。”珍妮脸上带出了疑问，也收回了刚刚她的热情。 
 
“抱歉，在事情没有查清楚之前，我们不会透露任何消息。珍妮小姐，裙子。”利物浦伯爵催了。
 
“我说了，那是我的私人物品，我不会随便给人的。除非，你能给我一个适合的理由。”她扫过了在场所有人的脸，这些人中有人看戏，有人同情，还有人一脸冷漠。 
 
“殿下，这是您的家。只要您同意了，我们就能找出来这条裙子。”
 
乔治闭了一下眼睛，虽然这都是暂时的，可要是昨晚两人没有发现呢？珍妮这会儿遇到的事情就是她要面对的吗？而这，还仅仅是个开始。
 
“我不同意，你带来的侍卫要强行搜吗？明明珍妮才是受害者，要不是当时她自己动作快，她已经受伤了。看看你们现在都在做什么？她不是你们的犯人！ ” 
 
“殿下，是不是我们的犯人，您把那条裙子交出来就知道了。”其实对方交代的还要详细，说是情报在玫瑰里。这个玫瑰既是指人，也指情报就在玫瑰花里。所以事情很简单的，只要把裙子拿出来仔细看看就能清楚。
 
“我要请你们离开了。”乔治不再理会这些人，只是让皮卡迪利的侍卫们出来，然后把人都请出去。
 
“殿下，您这样包庇她，只会让事情更加复杂！”利物浦伯爵也没有想到，这里的侍卫比自己带来的还要多！
 
乔治没说话，就看着侍卫们把人赶走。 
 
“你说，他信了吗？”这一切都是为了做给人看的，也是为了让其中一个侍卫将信件带出去。 
 
“信不信的，马上就能知道了。”珍妮看着人都走远了，这才让人进来好好清理一下这个地方。 
 
而出去的利物浦伯爵在坐上马车后，赶紧从口袋里拿出了一封信。这是小王子的侍卫给的，说是只能在一个人的时候看。他看完了，也受到惊吓了，这件事居然还有其他的内幕吗？等会儿到了白金汉府后，他要怎么说才不会被人怀疑！ 
 
“唉，因为殿下阻拦，所以我没能办成这件事。现在我担心皮卡迪利知道了我们要那条裙子，等我们一走，裙子绝对被处理了。”正常人都会这么做。 
 
“没有了裙子的话，那就只能问人了。”其中一位欧洲贵族开口，“说到底那位最多也就是你们殿下的情人，凭什么不能抓啊！那可是拿破仑，我可不想接下来的日子里还生活在战乱中！” 
 
“要不然，我派人去温莎城堡一趟？国王陛下说的话，殿下还是会听的。”利物浦伯爵建议。
 
“那就这样吧。”摄政王同意，威灵顿公爵也只能同意，外交大臣看看这边看看那边，觉得问题不是这么解决的。只是暂时，他也没能想出什么好办法来。 
 
这是大事，所有人都等着这么一个结果。 
 
第二天上午，国王陛下的骑士团到了，也没给任何准备时间，到了就让人坐上马车去温莎城堡。
 
“这是我没有想到的。”珍妮想到了很多，没想到这些人居然还去打扰了乔治三世。
 
“我让利物浦伯爵这么做的，相对来说那边更加安全点。”不论做什么，没人能逃得过骑士团的追捕！
  

  
第171章
 
 
乔治承认了, 尽管他相信珍妮布置好的一切不会出错。可他还是会怕，怕曾经发生在帕西瓦尔首相身上的事情会重演，现在要在伦敦找到一把木仓很容易。
 
原来是在担心这个,虽然珍妮不认为内森和沃特尔会这么直接来，一定的可能性却还是存在的。去温莎城堡也好，那边安全，也方便解决了事情后直接留下来休息一段时间。 
 
“挺好的，到时候会方便很多。”抓人休假两不误。
 
两人根本不觉得是在被押解，守在马车旁边的骑士团见了，不由怀疑起自己来,难道真抓错人了吗？国王陛下在见了利物浦伯爵派去的人后那么生气，事情一定很大。 
 
看看,这后面马车里坐的人,几乎全来了！摄政王、威灵顿公爵、利物浦伯爵、外交大臣卡斯尔雷子爵以及他们各自的助手，还有一群急着想知道真相的欧洲贵族们。 
 
此时的威灵顿公爵有些愁,他本来是不被允许跟着的。几个知道他和珍妮关系的人都说了，他不适合过来。可是，这么大的事情，还牵扯了拿破仑，他怎么能不来呢！ 
 
“公爵大人，我们能把拿破仑打败,也就能毁了那些想要营救他的计划。”几年不在伦敦的内森靠着在战场上和威灵顿公爵的合作,顺利回来了这里。这回能跟来，也是因为他曾经作出的贡献。 
 
“希望这样。”如果是别人就好了,为什么这个提供情报的人会是珍妮呢？阿瑟·韦尔斯利还是想不明白。她已经很会赚钱了,没道理要去帮一个从来没见过的人。这18年里，到底发生了什么？ 
 
当然会是这样的, 内森在心里暗暗点头。等这件事情结束了，他就能慢慢接手皮卡迪利的生意，这算是自己被逼离开后拿的利息吧。至于人，等一切真相都被撕开，不管是英格兰还是其他的欧洲贵族们都容不下一个背叛者。
 
就算有小王子又怎么样，他一个人还能对抗全世界吗？ 
 
午后，温莎城堡到了。
 
乔治三世早早地就从阳台上看到了到来的车队，人来得还挺多。等他看到乔治和女孩从马车上下来，他这才准备下楼去。下楼以后，所有人都已经坐好了，看到了他又重新站起来行礼。
 
“都坐吧。”国王坐在了自己的座位上，“我听说了这件事，你们都相信那个假侍从说的话？”一切的怀疑都是因为这个人。
 
“陛下，主要是对方说了很多细节，我们也是担心才决定继续往下查的。”利物浦伯爵见大家都看着他，只好开口解释。幸好自己知道了些还没公开的事，不然这话绝对要得罪一些人，比如此刻脸色不怎么好的小王子。 
 
“乔治，你认为呢？”乔治三世把目光放在了自己孙子身上。
 
“国王陛下，我相信珍妮。”乔治换了称呼，算是尊重这个场合，“珍妮这么多年都和我在一起，如果她有什么不对，我会是第一个知道的。再说，她真有什么想法，我这个继承人就在她眼前，她为什么不直接对我动手？” 
 
就好像假侍从最初是冲着两人一起去的，等他推开了珍妮后，对方反而冲着珍妮去了是一样的意思。 
 
被这么一说，在场的其他人觉得挺对的。是啊，为什么呢？如果她要背叛，直接让小王子出事不是更快更方便吗？ 
 
“看来你们也觉得奇怪，那就把人带上来，再听他说一遍。”国王让人把假侍从带上来。
 
人来了，不过是被绑在椅子上抬进来的。等椅子放稳后，还有人专门拿着重物进来固定在椅子上，免得发生意外。 
 
假侍从听到自己还要再说一遍口供，只觉得浪费时间。但为了完成任务，他一定配合。
 
“我不知道那个人是谁，我也不知道我要取得的情报是什么，我只知道我应该从哪里得到情报。那人代号'玫瑰'，情报就放在'玫瑰'的玫瑰花里。 ”其他的细节都被很快说完，他只强调了这些。 
 
强调完后，他特别看向了坐在小王子身边的人。相信昨晚出席庆祝舞会的人都知道，当时只有一个人穿了带玫瑰的裙子。
 
“女孩，你有什么想说的吗？”这边说完了，国王也给女孩机会。她看起来一点不紧张，像是这件事跟她无关一样。 
 
“国王陛下，诸位。”珍妮站了起来，先向国王行了礼，“原来昨天利物浦伯爵要我的裙子，就因为这个人的指控吗？那行，那我也来说说昨天晚上我看到的事实。”她边说边走。
 
“当时我和殿下正在甜点区附近休息，那时候舞池中已经很少有人了。在那之前，假侍从就从我们身边经过了一次，又很快消失。他再出现，整个人已经有些疯狂，到处乱冲乱撞，吓到了在舞池中跳舞的人群。之后，这人就冲着我和殿下过来。” 
 
她的话得到了一部分人的认可，因为这些人都在场。没在场的，也事后听说了。
 
“殿下以为这人是冲着他来的，所以就把我推开了。结果刚好相反，这人就是冲着我来的。”珍妮听到了一些耳语声，没管，“我昨天穿着玫瑰裙子，是的，就是你们想要的那条。看过的人都知道，那虽然漂亮可不利于行动，于是我就拿起了装甜点的盘子砸向了人。” 
 
“我知道你们中的一些人已经不耐烦，马上就说到重点了。所以，安静。”珍妮走着自己的路又绕了回来，停在了矮她半身的坐着的假侍从旁边，“当时几个盘子下去，这人就倒在了我的前面，很多人都看到的。可是，你们没看到被桌子挡住的这个人当时都做了什么！” 
 
“做了什么？！”快说。 
 
珍妮这回没有再一次让人安静，而是回到了座位边喝了一口水才继续开口。
 
“他弄脏了我的裙子。”这就是她想给大家的答案，当然她的话一说出来，也迎来了很多人的怒气，“光顾着骂我了，你们就不问问他为什么要这么做吗？” 
 
对啊，为什么？想知道回答的众人一下子安静了下来。 
 
“当然是为了把这个东西塞进我裙子的玫瑰花里，然后，好陷害我。我说得对吗？内森先生。”珍妮拿出了昨天多出来的东西，她也第一回看向了站在威灵顿公爵身后的人。
 
“忘记了大家可能不知道这位内森先生是谁，我简单介绍一下。”
 
珍妮说起了这位的履历，就坐在那里的威灵顿公爵越听越不对，这还是自己认识的人吗？他什么时候还和珍妮有了矛盾？ ！ 
 
“或许在大家眼里，这位是这次战争的贡献者。可是在我眼里，这位同样也是挑起战争的人之一。没有战争，他和他的家族怎么能游走在各国中间倒卖货币赚取差价呢？我知道有人不信，等你们回去后查查这个家族就会相信的。” 
 
“至于这个，内森先生真是太看得起我了，我还拿不到这么详细的机密。”珍妮举着手里很小的一卷东西，“这就是这位倒下来后藏在我裙子上的，大家可以看看。当然，仅限其中的几位。毕竟有些事情，越少人知道越好。你说对吗？威灵顿公爵。” 
 
她最先把东西给了这位，没有别的理由，只因为这位是最能分辨东西真假的。
 
威灵顿公爵接过来，很小心地展开了。一看，他甚至不敢相信这样的东西会出现在外面！
 
“你确定是这东西？”阿瑟·韦尔斯利倏地站了起来，他用非常严厉的目光看着该是他女儿的女孩。 
 
“没错，昨天晚上在我裙子上找到的。我的裙子弄脏了，我总要看看是不是还有其他的地方也脏了。威灵顿公爵，你觉得我能拿到这个吗？就算是我们殿下，也只是有一张地图，可画不来这么详细的防守安排。” 
 
如果这仅仅是拿破仑被流放的厄尔巴岛地图就算了，上面可还有详细的换防时间和兵力布置，这是一般人能拿到的吗？
 
“我想有关于这个安排，能知道的人并不多。所以威灵顿公爵，你有怀疑的人吗？”珍妮把目光往旁边移，到目前为止，这位内森还站得好好地，一点没有着急。 
 
“内森——”威灵顿公爵当然要怀疑内森，因为他信任他，两人在战场上合作得很愉快！本来他都打算等小女儿长大后就把人嫁过去的，没想到！
 
“公爵大人，一切都只是这位珍妮小姐的猜测，我根本就不知道这件事，更不认识这个假侍从。是的，我承认曾经我和珍妮小姐之间有点不愉快，可那都是以前的事。”内森也有自己的说词，他坚持自己是无辜的。
 
“我就知道你会否认的，没关系，总有人和事能把你们联系起来。”珍妮朝着门口处招了一下手，“把人带进来。”带进来的人是沃特尔，抓到他的时候，他还是一副侍从打扮呢！ 
 
她同样介绍了沃特尔的身份，也说了对方最近出现的地点。如果再说没关系的，为什么内森的手下会出现在庆祝舞会上呢？沃特尔当初可是跟着内森跟着威灵顿公爵一起回来的。 
 
“我强烈怀疑是内森联合了很多人想要营救拿破仑，让战争再起，也好继续让他的家族在各地收割财富。至于我，我只是他顺手报复的对象。”好了，她说完了，其他人可以发言。 
 
其他人静静地看着皮卡迪利的珍妮坐回去，这件事的走向根本就不是他们想象中的那样。 
 
没出现什么年轻漂亮的女间谍，也没出现王国的继承人为爱放弃王位的事情。一切的一切，她自己都解决好了，虽然这背后很可能有小王子的帮助。 
 
但是！这也足够让人惊叹的。
 
刚刚这么长的时间里，全是这位的表演，在座所有人的情绪都在跟着她走。谁能想到呢？她不但能没事，还给大家挖了这么大的一个坑。单单她说的事，难道回去以后不查查？ 
 
还有，刚刚威灵顿公爵到底在英格兰国王那里说了什么？尤其是他手里的东西，到底是什么！再看已经被侍卫们围起来的内森，这人还有他的家族，真得想挑起战争吗？ 
 
“国王陛下，不是我们一定要打探什么。但是威灵顿公爵手里的东西，我们至少要知道大概的内容。”不然所有人都会想着它。 
 
“阿瑟，你来说吧。”乔治三世正好也听完了威灵顿公爵说的，就把这件事交给他来。
 
“是，陛下。”阿瑟·韦尔斯利转身，面对着大家，“这是拿破仑流放地点的布防图，我们得赶紧做出调整来！”具体的布防细节不能说，这个还是可以说的。 
 
“天哪！”
 
“他怎么敢？！” 
 
知道这东西很重要，但众人不知道居然会这么重要。这样的东西一个女孩怎么可能拿到？而内森竟然靠着自己在威灵顿公爵身边的便利得到了它！甚至，他还想把这件事栽赃给一个和他有矛盾的人。 
 
这下子，大家看内森的眼神都带上了毒汁。那可是拿破仑，虽然财富很重要，但没有一个人会因为想得到财富去挑起战争的！ 
 
“让他上绞刑架！”
 
“没错，给他上绞刑！”
 
不用查了，直接把人送上绞刑架就好。至于他的家族，会有其他人帮着一块儿解决。 
 
“抱歉，我得赶紧联系人去。”威灵顿公爵看着激动的欧洲贵族们，他只想快点联系上看守厄尔巴岛的人。 
 
“对对对，你先走！”没人会在这时候拦着威灵顿公爵的离开，大家一点也不想耽误他的时间。要是慢一步被人逃了，他们能后悔死！ 
 
看着大家的注意力全在内森、沃特尔和假侍从那边，珍妮和小王子扶着国王慢慢走上了楼。
  

  
第172章
 
 
上去后刚好到了午餐时间, 3个人边吃边说话。主要还是小王子在和国王说，珍妮负责吃和听。她刚刚在下面已经说得够多了，需要歇歇。
 
“这件事就这样吧,会有人处理的。”用餐结束后，乔治三世给整件事收了尾，“至于你们，我看到你们马车上带着箱子来的，是准备留在这里一段时间吗？” 
 
“是的，祖父。我和珍妮都很想念在温莎城堡的日子，所以我们就打算过来住, 您不会反对吧？”乔治知道祖父不会的。
 
“我反对有效吗？行了，先回去休息吧,到了晚上再过来陪我用餐。”国王将两人都赶出去,然后让人叫来了利物浦伯爵。 
 
“陛下。”后者还以为是叫他来问楼下的处理情况。
 
“有件事我之前也提过的，就是封那女孩为女伯爵,先听我说完。”乔治三世知道自己的首相要反对，“不说其他的事情，就说今天的，你觉得有什么不合适吗？这么多贵族过来是为了庆祝战争的胜利，不是让他们再因为战争而陷入流亡当中。” 舙銫զԛ輑綆新⓵灵𝟠⒌④𝟔陆捌𝟒捌羣證梩着泍膮說
 
“我的首相，那女孩今天解决的不仅仅是她自己的事情,更是我们所有人的事。如果这件事没有被揭穿,你想想看，那个叫内森的人是从威灵顿公爵那里盗取了布防图。以后战争再起,我们英格兰需要付很大的责任。” 
 
“再说,她今天说破了这个家族的财富来源，你觉得贵族们回去后会没有行动吗？他们会感谢我们的,而我们只是给女孩一个不能继承的名誉爵位。”国王说完，等着利物浦伯爵的答复。 
 
“陛下，您说的没错，我会说服摄政王和其他人的。”利物浦伯爵听完，觉得这是个很合算的交易。再加上之前他在皮卡迪利收到的消息，为什么要拒绝呢？只是在年底的封爵名单上加上一个名字，不会太难。 
 
“那就等你的好消息。”至于叫什么女伯爵，让女孩自己去想吧。 
 
珍妮没想到自己再来见国王，就得到了这个好消息。之前不是说不行吗？这回就这么肯定了？ 
 
“谢谢陛下，我回去一定好好想。”这么重要的事情，肯定会好好想的。珍妮尽管有疑虑，嘴上答应很快。 
 
乔治感受到了身边人的情绪，她高兴极了，这确实是件大事。至于叫什么，他有点想法。在回去克蓝本小屋的路上，他就说了出来。 
 
“叫皮卡迪利女伯爵，怎么样？”这算是回应很早之前她想出来的“皮卡迪利子爵”。 
 
“糟糕透了，不过我今天心情好，不跟你计较。”珍妮一点没生气，因为等有了女伯爵的爵位后，她就可以正式买地买房子，还可以把名下所有的财产正大光明地拿出来！ 
 
“可我想跟你计较。”难得珍妮这么高兴，乔治不是没有点想法的。上次的事情过去后，两人差不多有快1个月的时间没有好好接触过，再加上她忙，很多时候他就算想了也不好意思说。 
 
珍妮本来没有听出来，她还沉浸在可以买房买地的喜悦中。等到身边的人不走了，她才看过去的。这一看，才发现有人的眼神很不老实。
 
“你是不是专门等着这一天啊？行吧，谁让我心情好呢！”没什么好拒绝的，之前她就打算等事情结束后再来解决这个问题。现在看来，问题并不存在，只是没遇到合适的时候。 
 
“那我们快回去吧。”既然珍妮都答应了，乔治不想浪费一秒钟。
 
“急什么，晚餐还都在肚子里。”再走走，起码不能鼓着小肚子吧。刚才得到了好消息，珍妮吃得多了一点。 
 
“没事的，这不会是问题。我不会让你难受，今天我会花很长时间来取悦你。”乔治知道珍妮在意什么，但这不是他会在意的事，她也不该在意的。 
 
“听不懂你在说什么。”哦，幸好这人还知道小点声说。可尽管这样，珍妮还是觉得自己的脸有点烫了。都多久了，她的脸皮怎么还是没锻炼出来！ 
 
“没关系，我知道自己在说什么就好。”可爱的珍妮，她一点没有了午后的气势，变成了会害羞的模样。 
 
接下来的一小段路，两人都没有再说话，不过气氛已经完全不同了。等回到自己的房间，珍妮这才拍了拍她的脸，不用照镜子就知道，她的脸一定红成了猴屁月殳！
 
对于接下来会发生的事，她倒是没有任何的排斥。她还挺想知道的，这段时间以来，小王子又学会了什么。 
 
洗了脸漱了口，珍妮换了条满意的裙子，然后才披上了外衣。因为之前在这个房间里发生过事情，就那老花匠的事，所以后面她基本就睡在了小王子那里。
 
深吸了一口气，她准备好了。不，不是这个准备！
 
“你吓到我了。”打开门就被人抱起来，换谁都会吓到的。 
 
“抱歉，我以为你后悔了。”乔治用最快的速度收拾好自己，然后就来到了这边的起居室等。这么长时间过去了，他以为珍妮不会再开门。 
 
“我说话算话的，但是现在，我又有点不肯定了。”谁让他吓她，珍妮故意考虑了起来。 
 
“我会让你肯定的。”本来就是打横抱着人，乔治根本不给人反悔的机会。他还说着话，人已经在往外走。 
 
“是吗？我表示怀疑。”珍妮稍微动了动身子，反正这人不会让自己掉下来的。刚刚没有准备地被抱，她裙子肩带滑下去了。
 
被怀疑的乔治加快了步伐，很快关门声就已经在两人的身后！他没把人放在床上，而是让人坐上了靠墙的桌子。桌子上铺了毯子，不会冷。
 
“看，我坐在这里刚刚好。”乔治坐在面前，并将放在一边的蜡烛拿近，一切都很完美。 
 
“这有点太亮了，我不太习惯。”珍妮想并拢自己的腿，“不能去那边吗？”那边是床的方向。
 
“我说过了，我今天会花很长时间来取悦你。这才刚开始，珍妮，你别急。”床是两人最后要去的地方。
 
谁急了，不是她。行吧，又不是没看过，她可以的。珍妮悄悄为自己打气，努力让自己的视线就定格在小王子的金发上。这样看下去，他的头发还挺多的，希望以后不会有什么—— 
 
“哦。”分神的珍妮吸了一口凉气。
 
“专心点！”这是一个小小的惩罚，乔治确定珍妮又回来了，才继续忙碌自己的事。就像他说的，这样的位置刚刚好，他可以看到一切，也不会错过珍妮的任何一个表情。
 
她只需要负责享受就可以了，不需要做其他任何事。唯一的要求，就是不能想别的去。
 
坐在桌子上一回，靠着墙站了一回，如果不是她说累了，这人到底要到什么时候才结束？珍妮勉强在床上又接受了一回，实在接受不了了！ 
 
“让我睡吧。”不就休息了20来天吗？有必要这样一次性消耗她吗？以后一定不能停这么长时间。 
 
“睡吧，后面的事情你不用担心。”如果不是看珍妮确实累了，乔治还想继续的。看她快乐，比自己快乐感觉好很多。轻手轻脚地将人收拾好，他拉过被子抱住了人。终于不再是只抱着人睡了，他真怀念这个。 
 
第二天睁开眼，珍妮就知道自己睡过了头。身边已经没人了，不过留了纸条。小王子去陪国王了，顺便送走昨天白天没走的人。她将纸条收起来，一个人起。早餐肯定是不用想了，等着马上到来的午餐吧。 
 
在午餐到来前，她先收到了两份钱。一份来自卡尔顿府摄政王，一份来自威灵顿公爵，这两人到底是把钱还了。虽然不多，规矩不能坏。至于威灵顿公爵的签名到底是怎么一回事，不用太细究。 
 
接下来珍妮就住了下来，每天用信件和伦敦保持联络。有空的时候翻翻书，找一找自己女伯爵到底叫什么。 
 
皮卡迪利女伯爵肯定是第一个被否定的，还有小王子说的玫瑰女伯爵也不行，再有象征意义也不行！他太没有诚意了。
 
“可是你那么喜欢玫瑰。”这也有错吗？喜欢收玫瑰花，喜欢穿玫瑰裙，再叫个玫瑰女伯爵很合适啊。 画歰ᑵᑴ羣更薪𝟙澪𝟖⓹4六Ϭ扒𝟜八群症梩着苯哓説
 
“我是喜欢，可是喜欢不代表就要挂在我的爵位头衔上。”不行就是不行，“想想别的。”现在已经是7月下旬，年底很快就会来的。
 
然而直到8月来临，两人都没有想到一个满意的。珍妮都有点烦了，怎么就这么难定呢？ 
 
“我就是想要一个好听的，寓意好的，没那么普通的，要求很多吗？”赚钱都比这简单。 
 
“没事，还有4个月可以想。”乔治只能这么说，实际上珍妮可不止这点要求。她否定起来的时候理由太多了，甚至会觉得写起来不好看的也不要！ 
 
“如果我到时候没想出来，按照一般情况，都会怎么做？”珍妮要知道最坏的结果。 
 
“男性爵位的继承和册封都是固定的，新封的也会带着称号。你这情况可以说跟我之前的很像，对，就是你想的'皮卡迪利子爵'那回。如果我们确定不下来，那就只能交给别人来定。”差不多就是这样。 
 
“那我还是继续想吧。”想了一会儿后，她又想到了别的，“对了，那些人的处理结果有了吗？”那些人指的是内森、沃特尔、假侍从，还有后续抓出来的一群人。 
 
“没这么快，还要等欧洲贵族们的后续，也要等威灵顿公爵的。”前者们要去查这个家族分布在他们各自国内的事，后者要确保拿破仑的流放地不存在任何的漏洞。还有就是查出来到底哪些人想营救他，并付诸了行动。 
 
也是，那将会是漫长的等待。 
 
其实珍妮还是有点担心的，毕竟这件事自己干预了，厄尔巴岛那边也加强了戒备。那么拿破仑之后还能逃出来吗？百日王朝不会就这样蝴蝶了吧！最最重要的是，滑铁卢战役可能就没有了。 
 
没有了这场战役，之前自己在交易所的那些布置就没有了用处。本来还想着好好赚一笔大的，结果自己把自己给埋了。 
 
这真不能怪她，当初为了彻底解决掉内森以及他身后的家族，她肯定不能只是小打小闹来。对方要陷害她，她还击的力度一定要足，不然对方肯定会卷土重来。
 
可现在力度是足够了，连带着的后续反应牵扯有点广。珍妮已经有了心理准备，一旦拿破仑没有出逃，她就只能拿女伯*爵的爵位来安慰自己。好歹不是一点收获都没有的，至少钱财都是自己的，以后再做生意也不用再以皮卡迪利的名义。 
 
虽然没可能再在很短时间内赚到一笔大钱，但慢慢来也是可以的，这样更加脚踏实地。
 
哄好了自己后，珍妮就专注在目前的赚钱事宜上。目前来说，这几个月的利润都不错，多亏了社交季和欧洲贵族们的贡献。
 
8月已经到了，上个月的账本也该陆续来了。
 
只是比账本们更早到的，是一个意外但又不完全意外的消息。这么多年以后，威尔士王妃终于妥协，她要离开英格兰了。 
 
“乔治，不管怎么样，去送送她。”乔治三世自己就不去了，事情走到现在，每一个人都有责任。最终她选择了离开，也不是什么坏事。 
 
“知道了，祖父。”乔治带上了珍妮，重新回到了伦敦，“我没事，珍妮，你不用担心我。”
 
“我不担心你，我只是在告诉你，我在的。”所以她才拉住了小王子的手，没让他一个人。
  

  
第173章
 
 
从听到消息到现在, 乔治其实感觉还好。毕竟是多年没有接近的人，对方没想做一个好母亲，他也很早就不打算做一个好儿子。走到现在, 起码母子关系是一点也没有了。
 
“嗯，我很庆幸你当初能选择来到我身边。”如果珍妮有别的打算，那么之后的事情就会很不一样。乔治握住了她的手，他很幸运，有她一直陪伴着长大。 
 
“这样啊，那我就不告诉你，你当时是我唯一的选择好了。”当时才5岁的她能做的事情太少, 加上有贝丝在，她只能在卡尔顿府里寻求庇护。
 
那会儿她还能找谁, 威尔士亲王还是泽西伯爵夫人？都不行的, 当时的小贝克就是管家的儿子，能从他那里抢人的也就只剩下小王子一个。
 
珍妮用着轻松的语调说着以前的事,希望马车里的氛围也能跟着轻松一点。说不用担心他，其实小王子还是有点受影响。当然，是人嘛，总会在这个时候被牵动情绪，正常的。 
 
“我现在也是你唯一的选择。”乔治看过来，“你也是我唯一的选择。”这是不会变的, 不管过多少年都一样。
 
哦,怎么突然说到了这里，接得还挺自然的。珍妮眨了一下眼,慢慢地点了点头。 
 
“是的, 我很难再找到你这样一个要身份有身份、要财富有财富，还只能看得上我的小王子了。”
 
“难道我只有身份和财富吗？珍妮, 我还有其他的优点。”都说到了这里，顺便夸夸他吧。
 
见人等着，珍妮还有什么不明白的。行，她稍微想一想。 
 
“其他的优点确实有，你有和我一样的金发，虽然颜色没我好看，但起码发量够多。嗯，你很高，比我还高了半个头。然后嘛，你性格不错，很容易相处。还有，你不会阻止我做我想做的事！”最后一个是关键。
 
“原来我的发色和身高也算是优点，我记住了。”这两点乔治根本没有想过，他这会儿听到了挺高兴，“除了这些以外，还有别的吗？”至于后两项，那都是他应该做的。 
 
还有吗？需要好好想一想，有了！
 
“当然还有的，你不挑食了，也会锻炼了。跟之前的你相比，你改变了好多，再也不是那个乱发脾气的小王子了。”刚见到他的时候，珍妮还是有点忐忑的，就怕这人是个行走的小煤气罐，一点就着。 
 
“原来那时候我在你眼里这么糟糕吗？我都有点想不起来了。”说起小时候，乔治陷入了回忆里。他那时身边的人刚刚被撤换，自己的钱也都保不住了，做这件事的人偏偏还是威尔士王妃。 
 
“那没有，你只是刚好遇到了事情，会不痛快也是应该的。”说到了小时候，他就容易想起威尔士王妃，珍妮马上把话题拉回来，“我还没说完呢，我是说你的优点。”
 
一听这个，乔治果然放弃了回想。他想知道珍妮还能说出他什么好来，刚刚还以为她已经说完了。 
 
“咳咳，我觉得你的学习能力不错，各方面的。”好了，说完了，别笑出来！
 
“哦，珍妮！”乔治张开了自己的怀抱，一把把人抱在了怀里。这确实是自己的优点，但听到珍妮亲口说出来，他特别有成就感。这说明自己做得很好，她很满意，不是吗？
 
“别笑了。”笑得整个人都震动起来，连带着她一块儿。 
 
“我很高兴听到你这么说。”两人之间的小问题算是彻底解决了，这是好事。 
 
回到皮卡迪利暂作休息，心情还不错的乔治开始拿着羽毛笔写信。他目前只知道威尔士王妃要离开英格兰，但不太清楚具体的细节。要过去看人，还是先送一封信过去吧。突然上门，不合适的。 
 
只是拿着笔有一会儿了，除了开头的称呼“威尔士王妃”外，他居然不知道该写什么。 
 
“怎么了？”珍妮收拾好行李回来，就见到人又皱起眉头来。年纪轻轻的，小心以后在眉心留下痕迹。 
 
“我就是不知道该说什么。”以前那几封信都是带有强烈的目的，他知道该怎么落笔，这会儿乔治反倒是犹豫了起来。 
 
“实在不知道怎么说，就说是国王陛下说的，让你去看看她。”这样写虽然拉开了两人的距离，但至少威尔士王妃不会拒绝见面。她拒绝见面的可能性很大，珍妮不希望小王子见不到人，然后再留下遗憾。 
 
“可以的，我就这么写。”这样写自己也就不会产生多余的感觉，很合适现在的他。乔治拉过珍妮的手背吻了一下，这才开始动笔。 
 
傍晚时分，这封信就被送到了又残破了几分的布莱克西斯。威尔士王妃拿到信后，直接交给身边的女官阅读。糀瑟գզ峮哽新一𝟘⑻⑸⒋6Ꮾ𝟠肆⑧輑證哩蔗泍膮说
 
女官接过，没什么情绪地很快读完。 
 
女官也就是凯特，曾经服务于温莎城堡，后来跟着已经去世的布伦瑞克的公爵夫人来到了这里。这位曾经的英格兰公主去世后，她被留给了公主的女儿也就是现在的威尔士王妃。后来发生了很多事，她曾经想要离开，最终却没有走成。 
 
“他要来就来吧，我还能不让他来吗？”威尔士王妃听完了信的内容，无所谓有谁会上门。反正这里也住不了几天了，她很快就会离开这个困了她快20年的地方。
 
听完这话，女官出去让人传话，皮卡迪利的小王子什么时候来都行。 
 
得到了回复，乔治还是决定明天午餐后再过去。这个时间比较合适，人肯定起来了，也不用留着用餐。两人见面的时间花不了多久的，说完他就能离开。 
 
“距离我们上次上门已经有4个月了，不带点东西过去吗？”上回去，是去警告的，顺便带走爱丽。
 
“我能带什么去？她那边不会缺的。”几个小时过去，乔治已经差不多知道了威尔士王妃答应离开得到的好处。除了保留她的王妃头衔外，她还能得到每年35000英镑的津贴。有这么多钱，她不会缺什么。 
 
“既然想不出来，那就带点钱吧。我没有别的意思，只是听说人离开的时候总是要送点东西的，你可以说这是国王陛下给的。”对方还是威尔士王妃，至少名义上还是，那么就不要留下任何的把柄。 
 
“听你的。”珍妮总不会害他。
 
不知道威尔士王妃的下一站是哪里，直接带英镑可能不会太方便，那就送金条吧。这时候的金条价格不高，应应急什么的总能做到。 
 
第二天午餐结束，两人带上了包装好的“礼物”前往布莱克西斯。到的时候那边大门开着，外面一个人都没有，看着就是一副萧条的景象。 
 
侍卫上去敲门，好一会儿后熟悉的女官才出现。
 
“殿下，珍妮小姐，王妃殿下还在房间里，她没用午餐。”本来还好好的人突然之间不肯出门，更不肯用餐，女官怎么劝都没用。 
 
“如果不介意的话，我们上去？”说好是来见面的，总不能没见到人就回去。珍妮拉了一下不是很情愿的小王子，在得到了女官的点头后跟着她上去。 
 
“王妃殿下，爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子来了。”女官在门口通报了一声，自己先进去，“两位，进来吧。”几分钟后她才出来，这个房间的门也被彻底打开。
 
珍妮见到了躺在床上的人，她的脸色是不健康的苍白，脸上有肉却已经耷拉下来。她头发没梳，身上也只披了一件不新的外衣。总之，这位威尔士王妃看上去没什么精神气。 
 
“殿下，王妃只是心情不好。”毕竟被逼到了这个程度，谁的心情也不会很好。女官要去准备茶水，被珍妮拒绝。
 
“威尔士王妃，祖父说你已经答应要走了，所以他让我过来送送你。”乔治走了几步过去，停在了离床尾还有点距离的地方，“祖父年纪大了，不太方便坐马车，你离开的时候他就不过来了。不过他人不过来，东西还是让我带过来了。这是清单，你收着。”两人要给的也一块儿放在了里面。 
 
“我要说的就是这些，日安，威尔士王妃。”乔治说完了，他也该走了。
 
“如果我当初没那么做，算了，我都做了。你走吧，我离开的时候你也不用来。”威尔士王妃突然开口，她的声音是低哑的，说出来的话不太连贯。说到一半，她就改变了主意。 
 
才停下脚步的乔治听完后，又重新提起了步伐。珍妮匆匆跟上去，出房间的时候回看了一眼，刚刚还没什么精神的威尔士王妃已经爬到了床尾正在收起小王子放下的清单，啧。 
 
慢了一步出来，早离开的人已经坐在了马车上。
 
“怎么这么慢？”又没什么好说的。 
 
“是我慢吗？那是你走得太快！”珍妮拉着人的手上去，顺便关上了马车门，“也不知道等等我，我之前夸你的，都白夸了。”马车动了，布莱克西斯的一切很快被甩在身后。 
 
“我的错，我应该等你的。”乔治这时候才发现，自己还是生气了。当然，生气的对象肯定不是珍妮，而是那位威尔士王妃。
 
“算了，这回就不跟你计较。看看，我比你大方吧。”知道他情绪不高，珍妮也没抓着这点不放，本来说这个就是为了转移人注意力的。 
 
“是，你最大方。”乔治牵住了旁边人的手，“很奇怪，珍妮，我还是生气了。”明明都是没关系的人，为什么他还会生气呢？ 
 
“这有什么奇怪的，那是生你的人，你们天生带着血缘的羁绊。得知了她要走，再觉得没有关系，你还是会感到失落的。”跟人就在布莱克西斯待着是完全两码事，毕竟以后威尔士王妃不知道走到哪里去。 
 
失落了，就会想起从前的事，再加上刚刚离开前对方说了一半的话，小王子肯定是加强了这种情绪。这种情绪可能还不是生气，只是不免要怪威尔士王妃。
 
“所以你刚刚为什么慢了？”不想在这上面纠缠，乔治主动换了话题。珍妮已经够照顾自己的，没必要让她跟着一起不舒服。 
 
“我说了啊，是你走得太快。”不是问过了吗？
 
“不，你一开始也跟着我离开了，只是很快停了下来。”乔治以为她要跟威尔士王妃说什么，这才直接走的。 
 
“知道我停下来了为什么不等我呢？好了好了，我说。我就是回头看了一眼，你猜我看到了什么？先说好，这可不是我编造的。”珍妮也没想瞒着人，说出来了或许小王子会更加轻松点，“你不是留了份清单吗？那时候威尔士王妃刚好在拿它。” 
 
乔治听完了，觉得自己的失落或生气都是多余的。钱才是威尔士王妃看中的，不然她也不会看在每年35000英镑的津贴上最终答应离开英格兰。
 
“谢谢你告诉我这个。”知道了答案，他觉得不会再有遗憾了。以后威尔士王妃在哪里，彻底跟他没有关系。 
 
8月8日，威尔士王妃坐上了离开英格兰的大船。这么多年下来，摄政王还是赢了。他不但赢了，他还在卡尔顿府举办了舞会。虽然没说这个舞会是因为什么办的，可去的人都知道是为什么。 
 
第二天的报纸上，舰队街的各报社头版登出了这个消息，连带着又把两人近20年来的事情回顾了一遍。这其中当然会带上小王子，珍妮的名字也在上面。 
 
上面说，上个月欧洲贵族来了这么多，里面还有很多适龄的公主小姐们，小王子却一个都没有看上。 
 
“他拒绝了！只因为他的情人皮卡迪利的珍妮不放手。”这是报纸给出的原因。
  

  
第174章
 
 
珍妮看到了也就看到了,没什么表示。这些年舰队街写过她的事已经够多了，给关注不给关注，那帮人还是一样该写什么就写什么。曾经她处理过的,只是治标不治本。 
 
“我知道你在想什么，赶紧把这个想法收回去。”没道理因为这种报道，就公开自己的私事。她知道小王子是想让人把目光集中在他的身上，可有了第一回，就会有无数回。 
 
“我什么都没说。”乔治觉得委屈，他就是想想，怎么就被看出来了。 
 
“还用你说吗？反正不行。等过几天以后,他们就不会再盯着这件事。”威尔士王妃都走了，慢慢地热度就会降下来。 
 
好吧, 暂时乔治就只能收起了自己的想法。
 
“或者, 我们再回去温莎城堡住？”按照之前的计划，两人原来是要继续住下去的。
 
“你忘了, 明天就是德文郡公爵和索菲亚的婚礼。”就算威尔士王妃不走，这个时间两人也是要回来的。
 
“哦，还真忘了。”乔治确实没想起来，现在知道了，他只觉得羡慕人。
 
“别不开心了，高兴点。”这是两人第一回去参加婚礼,之前的葬礼倒是参加了不少, “我们可以看看别人的流程，以后就知道该怎么做了。”如果以后真要和小王子结婚,那么具体事项肯定会有专人来办。现在这么说,就是想让人别只顾着羡慕和嫉妒。 
 
“你说得没错，我会认真看的！”到时候自己和珍妮的婚礼, 绝对比任何人的都要盛大！
 
去参加婚礼，肯定是要穿礼服的。小王子不会穿爱丁堡公爵的礼服去，那太正式了，珍妮也选低调一点的颜色和款式。
 
“放心，你穿什么都好看。”就没有珍妮驾驭不了的裙子。 
 
“就会说好听的。”珍妮已经选好了，同时也把自己的礼物放在了一边。
 
“我说的都是真话，不过珍妮，你就送这个吗？”乔治看到了被珍妮放在旁边的精致的画册，他刚想打开看看，就被按住了手。
 
“不行，这是给索菲亚的。”新娘之前隐约表示过对新婚之夜的担忧，这点上肯定要帮帮她。这本画册是通过桃乐丝夫人拿到的，绝对够用。珍妮大致翻过，都是很唯美的画面，不至于吓到人。 
 
“不给看，那我就猜猜。”乔治放在画册上的手没动，“这看起来没几页，又是这样的装订，还是送给马上要结婚的年轻女性。珍妮，不会是我想的东西吧？我们都有的那个。”他说着，目光就看向了房间里的沙发。 
 
沙发的缝隙里面有什么，两个人都知道。 
 
“好吧，你猜对了。但是到了明天，你就当做什么都不知道。”见面的时候索菲亚就说得很不明显，她要是知道还有人知道自己送了她什么，她肯定会脸红的。 
 
“可以，但是我要奖励。”乔治见人答应了，又提出了自己的一点点小要求，“我们再去镜子前，我想好好看看你。”这跟就在蜡烛旁边看是完全不同的感受。
 
“我会站不住的。”说起镜子，珍妮就想起了那一回的尝试。那次实在是太刺激了，她光是想想就有点感觉。
 
“没关系，我不会让你摔倒的。我会从后面扶住你，抱着你，就像现在这样。”乔治说着，已经带着人来到了镜子前。 
 
夜晚房间里点着蜡烛，因为刚才要挑选明天穿的，所以点着的比平常要多，亮度也比平常要亮。珍妮看着自己几乎已经靠在了身后人的怀里，她就想站直身子。 
 
“没事，靠着挺好的。”要试穿裙子，所以这会儿珍妮身上只穿着内衬裙，很薄也很软，“嘘，别抖，我不会伤害你的。来，睁开眼睛，你会喜欢的。” 
 
珍妮一点都不想从镜子里看到现在自己的样子，那会让人觉得堕落。她还是无法想象夜晚的自己会是这样子的，脸上是迷蒙的，眼睛是闪着光的。更过分的是她的身子，就算没有人帮忙，她也会牢牢地贴住人，不肯离开。 
 
“就是这样的，珍妮。别躲，这没有什么，这是你在寻求快乐，我给予你的快乐。”也只有在夜晚的时候，只有在两个人的时候，他才能看到珍妮的这一面。这是独属于他的，他乔治的。 
 
“不，别急，你还没有。”还不够，极致的快乐需要一点耐心才能获取。乔治耐心地引导着，同时他也借着站姿调整一下小乔治的状态。 
 
“唔。”珍妮差一点哭出来，前后一起来对她来说还是过于激烈了，“我忍不住。”单单这样就已经足够让人陷入崩溃中。
 
“没事没事，来，喝口水。”她表现得很好，是乔治自己有点急了。不，急的是小乔治，它打乱了自己的节奏。
 
喝完了水，珍妮缓了一会儿就来到洗漱间。
 
“我自己可以的。”她已经没事了。
 
“你不能跟我抢这个。”乔治跟着进来，他放好了水，也拿好了帕子，“来吧。”他保证，他做得绝对比珍妮自己来要好。 
 
看着人一点一点地帮着自己，珍妮还是觉得有点怪怪的。她不是说小王子做这个奇怪，而是觉得自己有点怪。好吧，两个都奇怪。之前睡着了或者快睡着的时候他也是这么做的吗？虽然是她教人生活自理的，可从来没让他做到这个程度。 
 
看他这么做，珍妮心里居然有一点点内疚。 
 
“怎么了？”不说话就算了，还这么傻傻地看着人，很少见。 
 
珍妮还是没说话，她只是推了一下人，把人推到了洗漱间的墙上。然后，拽住了他的衣服往下拉。 
 
哦，更难得了，珍妮吻他。她一直不太喜欢吻，主动的时候更少，难得的机会乔治当然不会错过。手上的帕子什么时候丢在了脚边也不知道，这时候哪里顾得上它！ 
 
“好了，珍妮，你该放开我了。”如果不是回想起了曾经发生过的事，乔治绝对没那么容易就停下来，“我们说过的，不会这么早要孩子。”其实他更怕那晚的事情再来一遍。 
 
那时候一切都是冲动的，等发现差点就来不及。他记得珍妮痛苦的样子，而他根本就做不到不伤害她。在他能够控制住自己前，再进一步的尝试都是要避免的。
 
“只要你早点离开，就不太可能有孩子。”珍妮有不同的想法，她觉得是时候该走远一些。
 
“我知道这个，你说过的。可是，我控制不好的。珍妮，这样就已经很好了，你能得到快乐，而我也能得到满足。”乔治一边说着，一边安慰人。刚刚吻过，两人的身体都是热的，待会儿肯定还要再清理一遍。 
 
“真的不想试试吗？我难得想尝试，错过了这回，你不知道要等到什么时候。”珍妮自己也不确定。 
 
“别，别引诱我。”乔治将自己的注意力全部放在正忙碌的手上，不去看已经加重了呼吸的人，“珍妮，我就这么点自制力，你别这样。”他快要投降了。 
 
好吧，珍妮不再说话，开始努力干活。
 
等再出来，两人都是一副懒洋洋的样子。躺在床上后，谁也没有说话。
 
“珍妮，真的不是我不想，而是——”这件事只要一开始，就没有后悔的机会。乔治想了很久了，可只要想到珍妮可能承受的后果，他就止住了想要继续下去的想法。
 
两人毕竟没有结婚，尽管珍妮说了有孩子的可能性很小，但万一呢？一旦有了，生下来就是私生子女，不生，她要受到的苦难很多。祖父没清醒那会儿他在温莎城堡问了医生的，这种情况很多，大多数人都是选择生下来。不生的，死于并发症的人不少。
 
他不能失去珍妮的，等等也没什么。现在这样很好了，他很满意。 
 
“我知道，我刚才有点不太清醒，你忘了吧。”珍妮也知道自己都说了什么，她刚才确实想试试，现在这个想法已经没有了。气氛过去了就是过去了，她又回到了理智的一面。 
 
“我不会忘记，只是，这件事还是等我们拥有了合法的婚姻后。到时候，我一定不会客气的。”他会把这几年错过的，都慢慢补上。
 
“都还没结婚呢，你就已经要对我不客气了？”珍妮转了个身，故意曲解了他的话。
 
“你知道我意思的，我不会反对你要对我不客气的。到时候，我绝对会配合你。”当然要配合，乔治还记得珍妮都对自己做过什么！ 
 
“睡觉。”再不睡，明天的婚礼还要不要参加了？
 
珍妮再下楼的时候，隔壁德文郡公爵府的人就已经等着。 
 
“抱歉，殿下，珍妮小姐。我们公爵夫人太紧张了，您能先过去陪陪她吗？”这话当然是对着珍妮说的。 
 
“没问题，我们走吧。早餐你自己吃，放心，我去那边不会饿着自己的。”珍妮马上就答应了，也没忘记和小王子说话。 
 
“嗯，我很快就过来。”乔治就算不同意，珍妮也会去的，他干脆大方点，直接让人离开。反正一会儿就见面了，没事。
 
来到德文郡公爵府，珍妮还没见到索菲亚，就先见到了德文郡公爵。他这个新郎看起来不太好，脸都有些白。
 
“珍妮小姐，索菲亚一直把自己关在房间里不肯出来。”如果不是因为这样，他也不会派人一大早就去请人过来。
 
“我试试吧。”珍妮跟着人来到房间门口，“索菲亚，我是珍妮。”她敲门，同时也让这里的主人走远点。 
 
一分钟后，门开了，里面的索菲亚只露出了个脑袋。她一见到人，就赶紧把人拉了进去。
 
“珍妮，我可能结不了婚了。”一进去，索菲亚就给扔下了这么一句话。然后，她一个人坐在那里，整个人都愣愣的。 
 
“是发生了什么事吗？”珍妮原本以为索菲亚只是紧张，现在看来不止这个原因。 
 
“你还记得上个月的时候，克拉伦斯公爵和那位阿德莱德小姐的事吗？”这件事虽然索菲亚一开始不知道，后来还能不知道吗？可她知道后又能怎么样？她做不了什么。 糀铯੧ᒅ峮更新壹零⒏❺四陆Ϭ吧❹Ȣ羣整里𪚥本晓说
 
然而，这位阿德莱德小姐的信昨天送到了。她在信里面说，她已经有了克拉伦斯公爵的孩子！
 
“那她应该找的人是克拉伦斯公爵，跟你没关系。”珍妮不觉得两者可以联系到一起，“那是那两个人的事，而今天才是你和德文郡公爵的大事。索菲亚，你的丈夫在外面等你，他在担心你。如果你不知道该怎么办，你可以试着告诉他。” 
 
“我可以吗？本来德文郡公爵府的流言已经够多了，我不想因为我——”
 
“德文郡公爵一早就知道你是谁，他还是决定娶你。所以，别怕会给他带去麻烦，或许你认为的麻烦在他那里根本就不重要。”一个从小长在流言中的男人，还有什么可以伤害他？有的，新娘在结婚当天悔婚了。 
 
珍妮过了一会儿才出来，一出来就见到了等在走廊尽头的新郎。
 
“我说得差不多了，至于什么事情，你进去吧，她会告诉你的。”再多的，她没有说。 
 
见人敲门进去了，后面的事情珍妮不用再管。她下楼去，顺便看看这边的准备。才看了一会儿，留在皮卡迪利的人已经到了，他今天的早餐用得够快！
 
“怎么这么快？”别是狼吞虎咽吃完的。 
 
“本来就花不了多少时间。”乔治见珍妮只有一个人，就问起发生了什么事。 
 
“没什么，有人不甘心就这么走了，所以想找点事情做。”阿德莱德小姐没成功，后面的伊达小姐同样失败了，肯定是不甘心的。
  

  
第175章
 
 
听完了事情的经过, 乔治好一会儿没说话。他既不理解已经走了的人的想法，也不太明白马上就是德文郡公爵夫人的人的想法。还是珍妮好，她就不会因为这样的事受到困扰。当然, 她不会遇到的，因为自己不会让这样的事情发生。
 
两人慢慢地走着，还特别走进了主楼前面的绿植迷宫里。 
 
“我在想，这里每年需要多少人维护着。”珍妮开始还有点兴趣，后面就在算人算钱了。对于公爵府来说，这肯定只是一笔小钱。然而迷宫一年四季都是一个样的，容易看厌。 野蠻生涨毎馹小説輑⒐⒈Ǯ𝟡⑴八3伍零哽薪
 
“一个就差不多了吧, 每天做一点，就能很好地保持原样。”乔治看了看身边高大的迷宫墙, 并不意外珍妮会嫌弃。在她眼里, 只有黄金是可爱的，只有英镑是值得她喜欢的。
 
“也是, 本来就没有多少工作。或许一开始的时候会麻烦点，长成了以后注意修剪就可以。”好了，进来过了，出去吧。
 
出去以后，准新郎也出现了，他在交代接下来的事情。
 
“我再上去陪陪索菲亚吧, 你们聊。”差点忘记了, 自己的礼物还没有送出去！
 
猜到她是去做什么的乔治飞快地想起了昨晚的事，不过就想想,面前还站着那么一大个人呢。 
 
“威廉, 有时间跟我说说你们的准备吗？”他好学一下。
 
德文郡公爵当然不会拒绝，其实事情早就都安排好了,今天索菲亚突然来了这么一下，他也被吓到了。幸好已经解决了，不然还真不知道要怎么办。终于等来了这个日子，他不希望出任何的错。这时候能有个人说说话，也挺好，至少他不会再想着接下来还会发生什么意外！ 
 
“所以，都说开了？”楼上，珍妮正等着索菲亚穿好了礼服出来。 
 
“嗯，都说开了。谢谢你，珍妮。”如果不是听到珍妮说的，她也不会那么容易就开口。索菲亚在屏风后面换着裙子，想起了刚刚自己未来的丈夫许下的承诺。 
 
“真要谢我，就赶紧出来让我看看今天的新娘到底有多美！”珍妮打趣了一句。
 
“我哪里比得过你。”还在脸红的索菲亚是真这么想的，她没有珍妮来得自信，也没有她来得大方。 
 
“这话你说了不算，再不出来，我就要进来了。”都看到她停下了手上的动作，肯定是好了，“还说比不过我，索菲亚你可真谦虚！看看，今天的新娘多娇羞啊，脸上都不用上妆了。”
 
“还有你的裙子，布朗女士简直把你的优点都凸显了出来。可惜你们的婚礼没邀请别人，不然那些小姐们看到了，肯定会想要一条差不多的。”前段时间布朗女士就只做这条裙子，效果不错。 
 
此时的新娘就像一朵清纯的百合花一样，慢慢绽放。
 
“对了，我有个小礼物要送给你。”说着，珍妮就拿出了自己之前准备的画册，“你可以现在看，也可以选择晚上睡觉前看。” 
 
“是什么？”没有一点防备的索菲亚接过来就打开，不到一秒钟的时间，她就用力合上了！然后，她更加用力地瞪着人。 
 
“你上回不是说有这方面的担忧吗？看看又不会怎么样的。”珍妮没退缩，“看看吧，至少了解一下具体是怎么回事，到时候就不会怕了。” 
 
她是真正的18岁少女，之前乔丹夫人可能还来不及教，但她那时候已经知道害怕男人了。后来一直住在温莎城堡，接着就来到了这里，相对来说环境比较单纯。看德文郡公爵的样子，应该没发生什么。现在看来，她是对的。 
 
“那，那我就看一下。”索菲亚犹犹豫豫地，最终还是打开了画册。幸好自己的裙子不难穿，不需要别人帮忙，所以这时候房间里除了她和珍妮外，就没有别人了。
 
看吧，珍妮鼓励她。
 
没一会儿，她不得不加入，因为新娘的问题有点多。
 
等到门口的敲门声响起，珍妮才发现两人都看得太入神了。她示意人赶紧收起来，然后装作什么都没有发生的样子。 
 
“时间到了吗？”
 
婚*礼是在附近的教堂举行，到时候德文郡公爵的姐姐哈丽雅特会带着她的丈夫一起出席。至于另一位姐姐，对方说是有了身孕，不方便过来。而索菲亚这边，她的家人们都不会来，她也没邀请。 
 
“嗯，可以走了。”德文郡公爵站在门口，他想往里看看，却发现自己面前挡了个人。
 
“急什么，马上就能看到了。你们先走吧，我跟索菲亚坐一辆马车。”珍妮这话既是对着新郎说的，也是跟旁边的小王子说。 
 
乔治点点头表示知道，这就先转身下楼。威廉·卡文迪许确定见不到自己的新娘后，也跟着走了。 
 
“好了，轮到我们下去了。”珍妮帮着整理了一下裙摆，让新娘做好准备。 
 
顺利来到教堂，婚礼即将开始。 
 
当这对新人准备要交换誓言时，有人从外面闯进来。珍妮回过头去，竟然是好久不见的乔丹夫人和她的另外一个女儿。最近一次见面就在上个月，就在灌木公园。
 
两人可不像是来祝贺的，反倒有些找麻烦的意思。
 
“有什么事，等你们的仪式结束了再说。”珍妮让侍卫们出面，直接拦住了要走进来的母女，“抱歉，我们殿下在这里，这边暂时不方便接待你们。” 
 
“看什么，赶紧啊！”回过头来，不管是新郎还是新娘，甚至是小王子都这么傻傻地看着她，幸好哈丽雅特没有。 
 
简短的婚礼就这么结束了，索菲亚·菲茨克拉伦斯正式成为了德文郡公爵夫人。至于外面的人，相信这对新出炉的夫妇能够自己解决的。 
 
观礼结束，该回去了。
 
回去的路上，乔治还在想着刚才发生的事。尽管这场婚礼只有几个人到场，还只有一束花，可他却觉得一切都是完美的。他听到了德文郡公爵说的誓言，也听到了新娘说的。这对夫妇的话都不长，但都对对方许下了一生的忠诚。 
 
“珍妮，我们结婚的时候，你会对我说什么？”可以先透露一下。 
 
“想知道啊，不告诉你。你看我也没用，或许我这时候想的，真到了那时候就改变了主意呢。”
 
人的想法本来就是一阵一阵的，她之前可没有想过过一辈子的事情。即便真结婚了，两人很大可能也是因为从小一起长大才会在一起的。小王子想，她答应就是了，反正没什么损失。 
 
只是最近，珍妮的想法有点松动。
 
“那我现在想知道你这时候都是怎么想的。”真结婚的时候，他可以再听一遍，不一样的也没有关系。乔治觉得这个想法很好，这样他就不会错过任何珍妮的誓言。 
 
“哪有人这样的！”很好，就因为这个，她要重新考虑结婚的事了。
 
“说嘛，珍妮。”说完了，他也有话要对珍妮说，“要不然，我先来？好吧，我来就我来。”原来在这里等着！ 
 
乔治并不害怕，他还调整了一下坐姿，试图让自己看起来更加正式一点。
 
“珍妮·戈尔登，我，乔治·奥古斯塔斯今天在这里娶你为妻。我会尊重你，保护你，让你在以后的日子里都是充满快乐的，都是心情愉悦的。如果我做错了，我们不吵架，你告诉我我会改的。如果你做错了，不，你不会错的，那我到时候——”
 
说着说着，他卡住了。 
 
“是人都会错的，我也不例外，你没有必要太迁就我。如果我真错了，难道你不会提醒我吗？我又不是什么不认错的人。”话题已经歪了，不过珍妮无所谓。 
 
“我当然会提醒你，到时候我们一起改过来就好。”多好的珍妮啊！
 
行，那就一起改。
 
得到了回应的乔治因为马车已经停了下来，所以暂时忘记了自己没说完的誓言。咳咳，其实也不是忘记了，他就是觉得自己说得不好，还需要好好想一想。等想好了，到时候再来一遍。
 
德文郡公爵府的婚礼过去后，两人在伦敦待了没几天，就收拾收拾又去了温莎城堡。
 
不管是厄尔巴岛的消息还是欧洲贵族的消息暂时都没有，所以珍妮在做完日常的工作后，就多了一点空闲时间。偶尔，她也会去国王那边坐坐。
 
“珍妮，正好你有时间了，我们来画画吧！”这是之前就有的想法，只是一直没等来空。本来乔治是打算让画师直接画她工作时候的样子，可惜画师说书房里光线不够好。
 
这里的不够好不是指不够亮，就是太亮了，画师觉得会影响他的发挥。
 
“可以啊，准备在哪里画？”反正闲着也是闲着，珍妮没有拒绝的意思。 
 
“哪里都可以，画师还在选背景，选好了就能开始。”最好先画他和珍妮一起的，然后再慢慢画珍妮单独的画像。 
 
“嗯，到时候告诉我一声就好。”
 
乔治三世坐在阳台上，看着不远处绿地上正在野餐的两人，他都想过去看看了。虽然知道这是因为画画才摆出来的造型，可他还是想知道乔治和女孩坐在一起的样子。 
 
他这几天又开始忘记了，尽管忘记的时间很短，次数却越来越多。等过些时候，他肯定又会被锁在一片空白里。
 
已经问过医生了，说没有治疗的办法。国王看着远处的人，他其实也知道自己这段日子算是偷来的，可为什么就不能长一点呢？女孩还没有成为女伯爵，她和乔治的未来会受到很多人的阻拦。 
 
他的安排还需要时间，可是他的病情不给他时间了。
 
在草地上坐了快两个小时，珍妮终于等来了画师口中的结束，就算是暂时的也好。一直坐着，总是枯燥无味的。 
 
“明天再来吧。”画画这件事不太适合她。
 
“好，先站起来走走。”乔治也有点无聊，两人一开始还能说着话，但后面就没什么开口的谷欠望。要说的平时都说完了，再加上最近也没什么事，后面都不知道在说什么。 
 
等意识到的时候，两人还差点笑出来。
 
“往那边去吧，我看到国王陛下了。”他一个人坐在阳台上，也不知道在想什么，似乎在眺望远方？ 
 
“行，去了以后顺便跟祖父说说刚刚我们两人的蠢事。”祖父最近特别喜欢听这些，乔治当然会满足他，“祖父，我们进来了。”走到楼上，他先问了侍从祖父的情况。
 
“殿下，国王陛下一切都好，他之前只是想一个人待着。”现在殿下来了，这个说法当然不成立。 
 
“我知道了。”这很正常，祖父有时候就是这么做的。乔治往里走，他已经看到了祖父坐在那里的背影。 
 
“祖父，您在看什么？”都进来一会儿了，怎么人还没有一点反应？乔治有点不好的预感，他又很快压下了自己的想法。 
 
等到他终于来到了阳台上，他也看到了祖父的样子。哦，原来只是睡着了，怪不得没有反应呢！跟侍从一块儿将人挪到床上，他这个年纪的人可不能再着凉。 
 
“我们等等再回去吧。”等确定祖父没事，他再走。y蠻生涨ᑴɋ峮漆久九𝟚九2灵𝟙⒐綆新
 
“好啊。”珍妮看了一眼床上的乔治三世，不管是小王子还是房间里的其他侍从，其实大家的声音都不小。尽管所有人都尽力压低了声，却还是做不到完全的安静。
 
而这要是在几天前，这位国王已经被吵醒了。可现在呢？他一点反应都没有。
 
房间里走动的人慢慢离开或继续保持安静，大家即便没有说，心里的担心还是有的。
  

  
第176章
 
 
时间又过去了快2个小时,医生来过了，他保证说国王只是睡着了。但是醒来的情况，他不能确定。 
 
珍妮见小王子一直坐在床边不肯离开,也知道这会儿自己说什么都是没用的。可是人不能饿着肚子，不管怎么样总是要吃一点。万一就是虚惊一场呢？国王醒来后知道了，他也不会很好受。 
 
让仆人们去准备食物，接下来她来说。
 
“给我吧。”食物来了，准备的是两人份，“吃一点吧，国王陛下醒来后得知你没用餐,他会生气的。他最大的愿望，就是你一直好好的。”将食物放在一边,方便人取用。 
 
“再说,最坏的情况你不是没有遇到过，那时候你都坚持过来了,还怕什么。你瞪我我也是要说的，陛下生病了，他能清醒过来不容易。可是我们都知道，这只是暂时的。”珍妮被瞪了，也没有停下来。 
 
“乔治，你知道我也希望陛下能好好的,我还等着他年底的时候给我爵位呢。我说错了吗？我只是说得现实了点。”见食物就这么放着,珍妮坐到了小王子的身边，“好了,赶紧吃完它,我再陪你一起等结果。” 
 
将餐盘端到人面前，再不接她会比醒过来的乔治三世先生气。 
 
乔治接过了餐盘,他勉强吃了几口，就吃不下去了。他当然知道珍妮说得没什么错，可为什么一定要说得这么明白呢？ 
 
“我实在吃不下了。”他就要把餐盘放回去。
 
“前几天你才说过的，你会让我充满快乐，你会让我保持着心情的愉悦。这话才说了没多久，你就忘了吗？你不吃，我可高兴不起来。”珍妮直接搬出了他才说完没几天的话，看他怎么做！ 
 
“珍妮——”别逼他。
 
“叫哈尼也没用，吃！”都说到这份上了，不管怎么样都要吃完它。 
 
如果这是在平日里的餐桌上，乔治肯定会很开心地马上叫一声“哈尼”的，可是他的笑意就出现了不到一秒，又消失不见。
 
“我会吃的，你也吃吧。”至少珍妮还愿意陪着自己，至少自己不是孤单一个人。乔治慢慢地吃着没什么味道的食物，尽可能地都吞下去。 
 
这回的事情没有一点预兆，之前不是一直好好的吗？他边吃边回想近几天见祖父时候的场景，他根本就没有遗漏什么。所以，他之后又只能见到不清醒的祖父了吗？ 
 
“好了，你吃完了。”珍妮见小王子还在用刀叉戳差不多空掉的盘子，不得不提醒他，“擦下嘴，再洗个手。”他看上去都快成另一个需要人照顾的人。
 
“珍妮，祖父不知道什么时候能醒来，要不你先回去吧？”他一个人等在这里就行。 
 
“说好了跟你一起等的，你要赶我走？”他敢说是，珍妮就立刻转身离开。
 
“没有！你找个地方坐下吧，一直站着挺累的。”乔治就算再迟钝，这会儿也意识到了不对，他很快否认。 
 
这还差不多，珍妮将餐盘拿出去交给仆人，然后就找个位置坐下了。也许是之前在外面坐得有点久，有点僵，这会儿在这么安静的环境里，她居然觉得有点困。坚持了没多久后，她就直接睡了过去。 
 
“乔治？”乔治三世醒过来看到孙子居然还在，他很怀疑自己错过了多少时间，难道又忘记了？哦，女孩也在，虽然看上去已经睡着了。 
 
“祖，祖父！”乔治坐在床边闭着眼睛，脑袋其实也没多少清醒。听到有人叫他，他以为又出了什么事！然而，居然是祖父好好地，正在看着他？ ！ 
 
“嘘，小声点，她睡着了。”国王试图坐起来，外面的天都黑了，“怎么都不回去睡？回去吧，我得吃点东西，肚子饿了。” 
 
“我去叫人准备。”确定祖父好好的，乔治别说有多激动。他一个站猛了，差点都踩到了自己的脚。
 
这么大的动静，本就睡得不太安心的珍妮当然睁开了眼睛。 
 
“陛下醒了？您睡了快大半天了，我们殿下不放心，一定要等到您醒来。”她很快看清楚了现在的局面，小王子眼里的惊喜不是假的，国王陛下确实醒了过来，还是清醒地醒了过来。
 
醒过来的乔治三世似乎在怀疑什么，偏偏这时候已经出去叫人的小王子没有注意到。在她说了睡了大半天的话后，他就松了一口气。这样的表现，很难不让人怀疑什么。 
 
“嘘，别告诉他。”国王看到了，自己很好地瞒过了只顾着看他醒来的孙子，却没有瞒过一直看着他的女孩。没办法，那就只能让她暂时保密。 
 
珍妮点了头，她不会说出去的。原来国王知道自己的身体，这样的情况应该也不是第一次发生了，所以他醒来才会觉得困惑。可是，又能瞒得了多久呢？
 
“祖父，食物马上就来——”已经将好消息传到了厨师的耳朵里，乔治回来了，他还顺手带来了医生。 
 
医生做了检查，只说一切都好。
 
“您肚子饿了，但现在挺晚的，所以只能吃一点点。”可别把小王子让厨师准备的都给吃了，这对身体不好。
 
“放心，我会替祖父注意的。”一定不会让人难受。
 
乔治说不出自己有多高兴，那不是可以用语言来形容的。他担心了这么长时间，幸好都是白担心！ 
 
等了没多久，食物来了。
 
“别，我能自己来！”他又不是不能动了，乔治三世拒绝了乔治的帮忙，“行了，都回去吧，这样盯着我我吃不下！” 
 
“好了祖父，我有事忙。”乔治当然不走，他给自己找了点事情做，走到点着的蜡烛旁边拨弄拨弄烛芯，让房间里更亮一些。 
 
珍妮同样被点了名，她侧身看上了挂在墙上的装饰画，似乎在认真研究这画里的技法和用色。
 
“好了，别偷偷看我，我知道我能吃多少的。”国王抓到了孙子的偷看行为，他立马指出来。
 
被抓到的乔治大方地看了回去，甚至觉得有些得意。只要祖父好好地，这点小事算什么。 
 
乔治三世也觉得这样的互动很难得，因为他不知道自己还能记得多久。类似的场景只有在两个小儿子还在的时候玩过，可惜他们都没能长大。而眼前的乔治都长得比他还要高了，却在这里哄着他。 
 
“我用完了，都回去睡吧。”等了这么长时间，肯定都累了。 
 
“祖父不要催，我们这就回去了。”亲自把餐盘收好，乔治给擦了脸漱了口，最后还给盖好了被子，“祖父，明天见。”他看着人说晚安，然后才和珍妮一起离开。 
 
刚走出去，乔治差点就哭出来。或许一开始的时候自己确实忽略了一些东西，可是慢慢地，他就回过了味来。刚醒来的祖父看着自己的时候是迟疑的，似乎在确定着什么。如果是清醒的祖父，他会这样吗？ 嘢鳗昇长ǫɋ羊𝟟九⑼②玖𝟚o❶𝟗更新
 
而这样的事情，又有多久了？怪不得他最近总是喜欢听自己讲和珍妮的事情，再小的都不会放过。这都多少天了，他居然一点也没发现吗？ ！
 
“别这样，万一国王陛下就在阳台上看着我们呢？”珍妮没有回头，她只是猜测的。小王子这会儿情绪比较激动，应该也是看出来了。他刚刚做的戏还算是比较真的，可到底有点痕迹。 
 
“珍妮，我怎么会这么笨！”为什么就没有早一点看出来！ 
 
“哪里笨了，国王陛下要瞒着，你能猜得到吗？我之前一样没有看出来，你觉得我笨吗？”珍妮牵住了他的手，“应该是情况不太严重，陛下不希望你担心他，就像你刚才不想被他看出来你已经知道了一样。” 
 
“你们只是互相关心，都是为了对方好。再说了，国王陛下当了这么多年的国王，他肯定不希望发生这样的事。可病情是他没法控制的，他能忘了之前的事，不代表他能接受这件事。” 
 
没有一个人能接受的，何况乔治三世当初又疯又叫的，砸东西、骂人的事都做过了。连生活都不能自理，这样没尊严的事情他能接受吗？
 
“那我就当什么都没有发生过吗？” 
 
乔治听进去了，当初很多事都是他在做的，而他从来没在祖父面前说过。既然都忘记了，为什么要提起？可他不说，祖父真就不会问？他肯定好奇那段时间发生过的事，而温莎城堡里不会有人对国王的问话隐瞒！ 
 
“正常相处就好了，不用太刻意的。”国王清醒的时候都看得明白。
 
“嗯。”暂时只能这样，“珍妮，如果没有你在，我总是不知道该怎么办。”她不在，自己就不可能在这么短的时间内想明白。 
 
“你都觉得我这么重要了，那我们能快点回去吗？我想睡了。”画画的两个小时都没有现在这样累，等待的过程不好受，见到了人醒来同样不好受。 
 
“这就回去！”乔治加快了步伐，这会儿已经是第二天的凌晨了，珍妮肯定累的。
 
一觉睡到大天亮，珍妮没有任何意外，她身边的人已经不见了。就算不看纸条也知道，这人去了哪里。祖孙俩肯定有很多话要说，她就暂时不过去凑热闹了。
 
乔治这时候确实就在他祖父那里，可情况跟自己想得不太一样。他本来想跟珍妮建议的一样，只当正常相处，他祖父却不让。
 
“好了乔治，你知道我知道的，我也知道了你知道的。没错，我的身体最近确实不太好，已经有太多次忘记了自己都做过什么。别露出这副表情，我更糟糕的样子你都看过了，这算不了什么。” 
 
“我已经让人去伦敦叫人了，关于女伯爵，关于你们未来的婚事，关于《王室婚姻法》，我恐怕等不了国会慢慢来。”如果不是身体不允许，乔治三世不会这么紧迫的。 
 
“祖父就你一个孙子，你也是我最看好的，最好的一切当然都会留给你。”再没有那女孩适合乔治了，不管是为了乔治自己的想法，还是为了王室的未来，国王都会尽快促成这件事。 
 
“乔治，你要答应祖父，以后会好好地照顾你自己。无论我发生了什么事，你都要好好的。遇到了事情，遇到了麻烦，先别急。实在想不出来，问问你的女孩。我很庆幸当初没把人赶走，她把你照顾得很好，她自己也很好。” 
 
乔治三世说着，眼眶都有些红了。他像是在交代遗言一样，趁着自己还清醒的时候都说出来。 
 
“别哭，你是大男孩了。你不会想让你的女孩看到你这个样子的，是的，我让人过去叫她了。”有些话还要跟她说才能让人更加放心。
  

  
第177章
 
 
珍妮听到是国王找自己,没浪费时间就跟着走了。已经猜到了他的身体情况，如果不是没有要紧的事，对方不会在这时候叫她的。小王子也在,他应该有更多的话要对他说才对。 
 
“日安，国王陛下。”在得到了允许后，珍妮进入了昨晚离开的隔壁房间。这里被布置成了书房，是乔治三世养病后用的。小王子当然也在，只不过他的眼睛红红的，很容易想到刚刚这里都发生了什么。 
 
“过来坐下。”国王朝着站得远的女孩招了一下手，就让她坐在乔治的旁边, “你先看看这个。”这是刚刚他口述，乔治代笔写下来的。 
 
珍妮接了过来, 期间小王子没给任何的暗示, 好吧，那她就自己看。
 
首先, 这是一张她从来没见过的纸，比自己平时用的要厚，上面还有暗纹。当然，肯定少不了王室的徽章。这字她熟，一定是小王子写的。就是上面的内容，让人有点怀疑。
 
冷静！自己不是没见过世面的人,不就是国王同意自己和小王子的婚事吗？乔治三世早就是这么表现的！不过以前他的意思是让两人等到25岁再结婚,他总不好否决自己通过的《王室婚姻法》。 
 
而现在，他直接同意了！
 
“女孩,你得说点什么,不然我的乔治都快不能呼吸了。”国王一直看着人的反应，女孩比自己想象中的还要沉稳。他同意婚事这件事对她来说,几乎是改变她命运的大事。可是，她没有尖叫没有晕倒，也没有不敢相信，最多就多看了一遍上面的内容。 
 
反倒是乔治，明明人就在身边，明明刚才写的时候已经知道了是什么事，这时候他却没能稳住。 
 
“我很荣幸能得到您的同意，但这并不表示我就答应了。”前半句珍妮是对着国王说的，说的时候人还站了起来道谢，然后她侧身接着对身边坐着的人说剩下的话，“毕竟你没有求婚，你还什么事都没有做。”哦，别这么紧张。 
 
“说得没错！这么好的女孩你想娶来当妻子，乔治，你还得更加努力。”乔治三世笑了，之前和孙子两人说话留下来的伤感因为女孩的这番话消失不见。 
 
确实，乔治做得还不够。还有，两人都才18岁，说结婚太早了。如果不是因为自己的身体问题，他就算要同意，也肯定要延后几年的。
 
“我会努力的，我也会好好求婚。”乔治紧绷的样子没能放松下来，他很肯定地做了保证。这还不算完，他在内心里又做了补充。珍妮说了自己还什么事都没有做，他什么都会做的，只要她能答应，只要她能开心。 
 
安静了一会儿，这件事就这么说完了，暂时只有房间里的3个人知道。有了这件事开头，后面乔治三世再说什么，也不会觉得太难开口。 
 
“我的乔治还有很多的缺点，不太会和人相处，也不太会说话，让他去和国会或两院的人接触，他肯定是能躲就躲。到时候就辛苦你陪着，这样他才不会跑。”为了更好地帮到乔治，他这个祖父就只能这么说了，尽管他觉得自己没有说错。 
 
“还有，到时候我让人给你一份王室的财产清单，你看看什么能赚钱的，都可以拿去用。”女孩能赚钱，这一点不能放过。等她成了新的威尔士王妃，这些事交给她也放心。 
 
至于目前的那位，人都已经离开了英格兰，国王很怀疑到时候她还能让现在的摄政王加冕她为王后。如果不走，机会还会有，可惜她为了那点钱选择了离开。
 
说到王后，邱园里还住着自己的妻子。刚结婚时，他很想跟对方好好过，甚至想分享自己的权力给她。只是随着长子的出生，夏洛特跟别的人一样，都以为结婚的目的就已经达成了。她没有更多野心，只想着舞会和裙子，连孩子都很少照顾。 
 
这样的王后，怎么能让人放心把财产交出去呢。国王没看到任何的能力，当然不会这样做。也幸好没交出去，不然等到他病情复发后，王后选择的可是她的儿子！ 
 
珍妮听到这里，眼睛稍稍睁大了点。王室的财产，那得是多少啊！她肯定忙不过来的，不过谁说事情都要自己做呢？到时候有了更大的资本，赚起钱来就容易多了。之前没能成的修路计划，相信很快就能启动。 
 
“您放心，王室的财产只会多，不会少。”这一点她能保证。 
 
“当然，我相信你能做到。”女孩在什么都没有的情况下都能赚到好几百万英镑，等有了王室的财产能支配，赚几千万英镑肯定不是问题。到时候自己就看不到了，还是挺遗憾的。 
 
国王轻轻地叹了一口气，至少他不用再担心摄政王会把钱财都挥霍掉。说完了这个，他想想还有什么要说的。明明觉得要说的还有很多，怎么就记不起来了？ 
 
“祖父，您先休息一下。”乔治倒了杯水过去，他意识到这就是祖父说的他最近遇到的麻烦。明明刚刚还挺专注的人，他这会儿看上去就像是忘记了自己在做什么一样。 
 
“乔治，我们刚刚说到哪里了？”乔治三世已经不记得过去半小时发生的事，但既然乔治和女孩都看上去挺放松的，那么自己的问题应该不大。 
 
“我们说到您该休息了，祖父。”轻松的氛围已经是过去时，乔治还是不能接受祖父就在自己面前忘记了刚才的事！可是，他不能表现出来，这会让祖父担心的。
 
“那好吧，我休息一会儿。”被扶着去隔壁，国王很快就躺在了床上，“乔治，你们也回去休息吧。有什么事，等我醒来再说。”他其实不是很困，但乔治总不会害自己的。 
 
“我就在这里陪着祖父。”也顺便等等从伦敦过来的人，乔治坐在了旁边，他就没打算走。 
 
“是啊，您就让他陪着吧。”跟过来的珍妮附和了一句，“您这里的视野好，风景也好，适合让画师记录下来。”外面的野餐暂时没心情继续了，但可以在这里补上。 
 
“没错祖父，我就是这么想的！”让画师画下来，有祖父，有珍妮，也有他。 
 
这明显是女孩刚想出来的，行吧，既然两人都想这么做，国王也懒得拒绝。他同意了，画师很快就位。后者选好了位置，开始安静地动起笔来。 
 
慢慢地，床上的人睡着了，他是看着坐在一起的两人睡过去的。而坐在一起的两人就这么看着远方，很平静地望着外面。 
 
明明没人说话没人动作，可是，画师还是感受到了悲伤，于是他把窗外的天画得更加蓝了。
 
这一画，就画到了下午。
 
“先这样，到时候再继续。”乔治看了看时间，该用午餐了，“我去叫醒祖父。”
 
“嗯，我让人把食物拿上来。”等画师出去后，这个房间又恢复到了之前的样子。
 
珍妮带着仆人进来前，已经听到了国王的声音，他在怪小王子，说他骗他睡觉。 
 
“乔治，你又浪费了我好几个小时！”
 
“祖父，人累了就是要休息的。你看到了午餐时间，我不是又叫醒您了吗？看，午餐来了。”乔治看到了走进来的珍妮，正好把话题带开。刚醒来的祖父这回没忘记什么，但他只记得让他休息这件事。 
 
为了不给女孩留下什么坏印象，接下来的时间里国王很顺利地用完了餐。他要起来走走，吃得有点多了。 
 
“好，我陪着您。”乔治暂时只能顾得上祖父，“珍妮，我——” 
 
“去吧，我一个人可以。”珍妮让人收起了餐具，她在洗了手擦了嘴后接过来自伦敦的信件。
 
邦妮写来的，说是德文郡公爵府闹了一场。
 
是婚礼那天的延续，乔丹夫人不会这么罢休。萨克森·迈宁根的阿德莱德小姐有了身孕这件事原来已经被克拉伦斯公爵知道了，如果他现在改变主意，还来得及。只要结婚及时，那么这个孩子就不会是私生子！ 
 
而要这么做，克拉伦斯公爵至少要声明自己已经和乔丹夫人分居。声明了以后，婚事才会好看。至于婚后他还会不会和乔丹夫人来往，阿德莱德小姐表示很大方，她不会管，她只想要自己的孩子是个合法的婚生子。 
 
原来还是这件事，珍妮很意外德文郡公爵没处理好吗？婚礼都结束一段时间了。
 
她接着看下去，原来就是因为索菲亚成为了德文郡公爵夫人，所以乔丹夫人才会找上门让人撑腰的，这让新的德文郡公爵夫人很烦恼。于是新婚夫妇一决定，两人去德比郡的庄园度假。 
 
对方找不到人了，就来皮卡迪利闹。邦妮当然没惯着对方，就没让人进门。这下好了，乔丹夫人也不管事大事小，直接找上了舰队街的人。 
 
凡事沾染上舰队街的，能有什么好？ 靥鳗昇长苺鈤膮説輑玖壹⓷九一❽叁忢零綆新
 
珍妮可太明白了，索性自己也不在那里，就当做不知道吧。闹吧，闹完了事情该怎么样还是怎么样。 
 
克拉伦斯公爵早就满了25岁，他都快要50了，迈宁根的小姐眼看着就能成为公主了，就算没有国王的同意，国会也不会反对的。只要克拉伦斯公爵点头，阿德莱德小姐所求的事就能成。 
 
乔丹夫人找索菲亚，找皮卡迪利甚至是找舰队街，还不如直接找克拉伦斯公爵有用！
 
将信收好，珍妮决定不再插手这件事。然而事情不是说她不想插手就能不插手的，因为晚些时候，伦敦那边国王要见的人都到了，这其中就有克拉伦斯公爵。这是当然的，他也是国王的儿子，怎么可能不过来！ 
 
只是这些人暂时见不到乔治三世，因为他现在的状况不是很好。用了午餐后，小王子扶着人去散步了。没走远，就是在走廊上。一开始挺好的，珍妮看完信后也没出什么事。 
 
又过了一会儿，这位国王开始闹肚子。此时珍妮就不方便留着，她来到了楼梯的转弯处等。她听*着人痛苦的叫声，有点不知道该怎么反应。 
 
伦敦来的人就是这时到的，他们从马车上下来，都不是很有精神的样子。也是，据说国王一早就派人过去了，这些人一定很早就起来。也许是才睡下没多久就被叫起来的，怪不得一个个脸色都不好看。
 
“让大家先坐一会儿，每人的房间都收拾出来，他们今天走不了。”都已经下午了，等国王出来说完事只会更加晚。到时候天都黑了，不适合离开。
 
“什么时候温莎城堡的人都听你指挥了？”克拉伦斯公爵跟着人上楼，很快看到这里的仆人就要按一个女仆说的去做！
  

  
第178章
 
 
对于这位会最先开口,珍妮马上想到了稍早前自己收到的信。按理来说，来的人那么多，讨厌她的看不起她的人里面,克拉伦斯公爵绝对排不上号。 
 
“公爵大人，你误会了，我没有指挥谁。现在国王陛下不太方便，我们殿下也在上面，诸位还是在楼下等吧。”珍妮说着看了一眼利物浦伯爵，“首相大人，麻烦您带个头。”幸好摄政王还没有到。 
 
被叫到的利物浦伯爵并不想听女孩的, 可是一想到最近自己都在忙的事，对方几个月后就是女伯爵了, 至少从爵位上来说, 两人都是一样的。
 
“也是，殿下, 我们去下面等吧。”首相照做了，看在未来女伯爵的面子上。
 
“要下去你们下去，我想见自己的父亲难道还要她来同意吗？！”克拉伦斯公爵没理会首相，更是直接越过了珍妮往楼上走。
 
好吧，她已经劝过了，是他自己不听的。虽然这会让国王陛下有些难堪, 甚至会让小王子难受, 可是她确实拦不住一个一心要上去的国王的儿子。对方人高马大的，要是生气了一拳挥过来, 自己要不要还手呢？还是避免这种情况比较好。
 
“呕——”刚上去没一会儿的克拉伦斯公爵很快就从楼上下来,不过他没走几步，只是用手撑住了楼梯的扶手。然后,他就在那里不断地做着干呕的动作。 
 
“他这是？”抬头看到了这个场面，利物浦伯爵很难不怀疑这位是在里面看到了什么，难道说？ 
 
“我说过了，现在国王陛下不方便。”珍妮又强调了一遍，“诸位，大家还请到楼下等吧。”这回，应该没有人会反对了。
 
果然，在场的其他人没有一个有意见，大家很快跟着首相下去。不管怎么样，这时候不是个见国王的好时候。然而所有人都没想到，他们暂时见不到国王。 
 
“实在抱歉，现在国王陛下身体有点虚弱，没办法下楼来。”医生出面作证，这话他不是乱说的，“不过利物浦伯爵可以上去。”只见一个人还可以。
 
首相再次被点名，只好上去了。好在自己想象中的画面并没有出现，国王陛下的房间里干干净净的，这会儿只剩下小王子和女孩在，就连医生也刚关上门出去。 
 
“我的首相，事情有什么进展了吗？”乔治三世没什么心情说别的，就直接问自己想知道的事。 
 
“陛下，大家基本都同意的，剩下几个反对的，我有把握在未来几个月的时间里做好这件事。”一来就问女伯爵的事情，幸好自己之前做对了。利物浦伯爵挺庆幸的，相比克拉伦斯公爵，这女孩明显更加惹不起。
 
对方有国王支持，还有小王子护着，克拉伦斯公爵有什么？一个未婚就有了孩子的不确定的妻子吗？ 
 
“太慢了，我可能等不了这么久。不过这件事我也不催你了，你办好它就行。现在，我有一件更加重要的事要对你说。乔治，把东西给首相。我已经在上面签名了，到时候你就是见证人。”乔治三世让孙子把婚事同意书给他。 
 
利物浦伯爵一看到东西，就知道里面写的内容一定不会是小事。但是，小王子的婚事？确实，这也是件大事，毕竟关系着未来的威尔士王妃、未来的英格兰王后会是谁！ 
 
“陛下，这是真的吗？您真同意了？！”直到他看到了这位幸运儿的名字。
 
“还能有假吗？你自己看看，这女孩站在乔治身边，她哪里不合适了？是，我知道你要说她身份不对。可是几个月后，她就是女伯爵了，我亲自让你去做的。你也跟我保证了，这件事一定会做好。”
 
乔治三世让自己的首相去看两人，他还在说。
 
“我的首相啊，你知道我为什么要叫你们都过来吗？那是因为我觉得自己的生命马上要走到尽头了。”这样的事情不应该瞒着首相的。 
 
“国王陛下！”今天的利物浦伯爵觉得自己已经受够了惊吓，每一件事都让人觉得承受不起。 
 
“我都这么大年纪了，总是会有这么一天的。我只是还放心不下我的乔治，他才18岁。你看，他都快要哭了，这几天他都哭了好几次。我能怎么办呢，只能在离开前安排好他。”乔治三世把自己说得凄惨一点，也把乔治说得没用一点，这样眼前的人就不会太过防备什么。 
 
乔治总是太年轻，他还不到和人争夺什么的时候。女孩倒是挺合适的，所以他才把人定了下来。 
 
“好了，这些事情我也就跟你先说了。之后的一些安排，我都交给了乔治和女孩珍妮，这两人会负责我在温莎城堡的一切。”叫首相进来，就是为了告知他。
 
利物浦伯爵知道国王说完了，自己也该出去了。只是，他拿着手里的东西还是有点不能接受，不管是未来的威尔士王妃人选，还是国王的生命已经来到了尽头这件事。 
 
“我送您。”见人不走，而乔治三世说了这么多话已经没什么精神，珍妮看了小王子一眼，两人分开来行动。 
 
确实国王陛下的脸色很不好，首相只能出去，并让医生们进去。
 
“陛下他——”怎么会这么快？ 
 
“国王陛下的病情我不好说，您只需要知道，自从那年陛下复发后，他就一直陆陆续续地病着，并没有完全好过。”摄政王做了几年，他父亲的病就复发了几年，“抱歉，这个还需要还我。”把人送到楼梯口，珍妮讨要了婚事同意书。 
 
“也是，你收好。”利物浦伯爵很快就把手里的东西交出去，他这时候才有点真实的感觉，眼前的女孩就是未来的威尔士王妃，更会是将来的英格兰王后！ 
 
国王都同意的事情，不会再有变动了。
 
“谢谢，那我就不送了，慢走。”珍妮停住了脚步，说不送真不送，就这么站在楼梯口看着人下去。她当然看到了刚才首相看自己的目光，那是带着迟疑的，也是带着怀疑的，总之对方还是不敢相信。 
 
没事，等两人结了婚，他就会相信的。
 
利物浦伯爵才下楼，就被还等着的所有人的目光包围。等等，他刚刚知道的事情，能说吗？国王陛下没说不能说，可也没说能说啊！ 
 
“乔治，你认为他会怎么做？”楼上，乔治三世还在问着孙子。他确实看起来不好，但还是能坚持一会儿的。 
 
“我不知道，祖父。”乔治的心情很乱，根本没办法思考什么。他刚才也不是假哭，是真的伤心，尤其听到祖父亲口说他的生命快要到尽头！ 
 
“你呢，你认为首相会说吗？”国王看着进来的女孩，他想听听她的想法。 
 
“他会说的，因为就在刚刚，利物浦伯爵露出了他一个人承担不起知道这些事后果的情绪。”就他一个人知道，这是很冒险的，他会把风险转嫁给所有人。
 
“听到了吗？乔治。”别总是哭。
 
“您给他点时间。”小王子都不说话了，显然不觉得自己有错。当然，他确实也没错，他只是太过关心自己祖父的身体，再也想不了其他的事。
 
“我有那么多时间吗？”乔治三世看着不说话的孙子问自己，要是他有女孩的心态，他也就不用这么担心。 
 
这天晚上，两人都没有回去克蓝本小屋。乔治就睡着了他祖父身边，珍妮另外找了一间还算近的客房将就。睡觉前，仆人们已经来汇报过了，今天来的客人们都是什么时候回的房，回去的时候又都是什么样子的。 
 
有人着重说了一下克拉伦斯公爵，那位看起来气得不轻，但在他们面前又没有说什么。至于晚到的摄政王，对方甚至有点开心。他开心也不是第一次了，珍妮不会太意外。 
 
第二天起来，客人们果然都没有起。
 
珍妮问过了早餐的准备进度后，就去找小王子了。国王陛下的房间门已经打开着，医生们也在，是又出了什么事情吗？ 
 
“没事，珍妮，祖父挺好的。”至少情况没有变得更坏，尤其是发生了昨天的事情后。当时乔治都快吓傻了，他从来不知道一个人在解决个人问题的时候，会是那样的痛苦。 
 
“那就好，早餐马上就好了，正好一起用。”没事就好，没事就好。
 
用完早餐后，乔治三世甚至能起来走两步，但被医生立刻阻止了。暂时国王陛下还是以休息为主，最好不要乱动。
 
好好的还不能动，国王有点不满意，他觉得自己是被困住了，所以脸上不太高兴。正好摄政王进来，他没错过他父亲脸上的表情。
 
“父亲。”这回总不会还能骗人吧？摄政王实在是不放心，起得特别早就是为了在没人过来的时候先来确定一下。
 
他已经问过了，生病的人该是什么样子，床上躺着的人挺像，甚至比自己问来的还要糟糕很多。 
 
被叫的人没回应，如果真按自己的心情来，乔治三世是不会叫这位摄政王的。当初不是他和王后一起关了他，他的病说不定就不会复发！也就是那之后，自己的身体越来越不好。
 
这么大的叫声都能没听见，他果然是没几天好活了。只有知道了自己的生命在尽头，人才会对外界缺少反应的，这也对上了！摄政王在内心欢呼了一下，脸上却还是担忧的样子。 埖涩ԛǫ羣綆新❶零八❺𝟒⓺陆扒柶吧羣整哩适泍䒕说
 
他等不来自己父亲的回应，就走到医生旁边问了起来。国王的身体怎么样，也就只有这几位医生最清楚。 
 
被当成不存在的乔治和珍妮互相看了一眼，继续当着自己的隐形人。摄政王明显是带着目的过来，双方本来就没什么好说的，那就不说。 
 
摄政王听完了医生的话，这就打算走了。走之前再看床上一眼，也顺便扫过了房间里的另外两人。
 
未来的威尔士亲王和威尔士王妃又怎么样？那时候自己就是英格兰国王了，他最大！ 
 
所以，他担心什么呢？哼，什么都不用担心的。 
 
这件事情真发生了，还对自己有利。毕竟自己的儿子将来的妻子只是一个女仆出身，还是在自己的卡尔顿府出生的。有心了解的人都会知道，卡尔顿府的女仆那些年间都是做什么的，有这样一个母亲在，女儿又能好到哪里去！ 
 
未来威尔士亲王夫妇的名声永远只会在自己之下，威胁不到自己。这么一想，离开的人走的脚步更轻快了，完全看不出来这样的脚步是个行走艰难的人走出来的。 
 
珍妮没错过乔治三世的神情，他对这个长子是彻底失望了吧。也不怪他，谁会想要一个天天盼着自己死的儿子呢！ 
 
对方也不知道隐晦一点，当着面就表现了出来，小王子的演技都比他好。
  

  
第179章
 
 
当天, 以摄政王为首的一群人先后离开，这些人当中只有很少一部分人见到了躺在床上不太好的国王。
 
当然，这是国王要让他们看见的,实际上他没有那么不好。起初是因为医生限制，后面乔治三世就主动躺在了那里。他把进来的每一个人脸上的表情都看得清楚，之后就和孙子一起对答案。 
 
一开始乔治的成绩很不理想，经过了那么三四次错误后，他总算是能和他祖父的想法统一起来。 
 
可要是两人都错了呢？珍妮在一边不说话，就看着他们玩。反正进来的人不知道，而在玩的人也未必能完全猜到来人的真实想法。不过这对小王子来说还是有好处的,他确实见的人太少，锻炼锻炼也好。 
 
等人都走了,国王也累了,他这回只允许医生和仆人留着，不许孙子再睡在他的身边。 
 
“乔治, 我的床可不是分享给你的。”他的妻子都没有这个荣幸，乔治更不可以。万一自己真睡过去了，乔治醒来后还不知道要受多大的打击。
 
于是，两人都被赶了出来，就连客房也不给住。
 
“实在抱歉，殿下, 珍妮小姐。”国王特别说了, 就让这两位回去克蓝本小屋，直到明天才能再过来！仆人没办法, 只能原话转达。
 
“走吧,我们回去，别让国王陛下因为这件小事睡不着。”珍妮对着仆人点头,拉着人就走，“他是在心疼你，怕你晚上睡不好。你睡不好，他也就不能好好养病。” 
 
“我知道，我只是想离祖父近一点。万一出了事，我也能很快就到。”乔治这两天看到了他祖父受到的痛苦和折磨，他总是没办法放下心来。
 
“别这样想，你得想着他会好起来，之前不也是看着很危险吗？尤其你注意到没有，但凡摄政王笑得太开心的，他的愿望总是没能实现。”珍妮总结了一下自己几回下来看到的，觉得这是个不错的判断方法。 
 
这，这也行？乔治按着这个思路想了一下，好像确实能行。 
 
“要真是这样，我希望摄政王更加开心一点。”演技差也是有好处的，至少他能很快看出来这人心里想的。 
 
“他就是高兴离开的，所以你可以放心。”照这么来看，乔治三世这回还能坚持。珍妮也希望这位再坚持坚持，起码别让人太得意了。 
 
被这么一说，乔治心里轻松了很多。 
 
接下来的日子里，国王的病情果然没有往坏的方向发展，虽然也没有更好，但至少算是稳定下来了。
 
期间珍妮回了一趟伦敦，伦敦相对安静，大家都在关注外交大臣卡斯尔雷子爵带去的谈判团的进展，其他都没有最新的消息。而有关于未来的威尔士王妃是谁这件事，目前还只在很小的圈层中流传。
 
到了10月，外交大臣写信回来说，他还在争取更多的赔偿款。这跟珍妮当初拿出去的100万英镑有关，她肯定想要知道更加详细一点。 
 
“就只有这么一句吗？”这封信被抄送了几份，也送到了温莎城堡来。小王子看到了，就等于她也知道。 
 
“是的，只有这么一句。”祖父的病情稳定了，乔治整个人也就开朗多了，“不过还有别的好消息，你上次说的那几个地方，我们虽然买不下来，但可以租借过来。” 
 
租借？这可真是个“有趣”的说法。
 
“定下最终的地点了吗？租的时间是多少年起步？给驻军吗？”珍妮一瞬间想到了很多。
 
“还在谈，如果你有什么想法，可以写下来一起寄过去。”乔治会说出来，也是希望珍妮参与进来。地点都是她选的，她有权知道后续的进展。 
 
“那可太多了，我得好好理一下。”这是大事，得慎重。珍妮花了3天的时间写下了自己的想法，然后拿去给人看。
 
乔治看到了，已经不知道该怎么惊讶。 
 
“怪不得这几天你没过来，原来都忙着这件事去了。”还以为她是忙生意，没想到都是为了这些。乔治拿着厚厚的一叠建议，自己都没看完，就先拿给了坐在阳台上晒太阳的祖父看。 
 
乔治三世看了没几页，又在遗憾这不是自己的乔治写的。唉，他不该这么贪心的，至少这女孩以后会成为乔治的妻子，他应该感到满足。 
 
“乔治，你亲自来抄写一份。”这份就留着了，他要好好看。女孩的有些想法，真是越看越奇怪，但又越看越觉得有效。 
 
几天后信寄出去了，几人在温莎城堡等消息。
 
最先来的消息却是摄政王又多了一位情人，他甚至为对方在卡尔顿府专门举办了一场舞会。这可不是社交季，然而没在伦敦的人都没嫌麻烦，专门又跑了这一趟。
 
也是，不会有人觉得麻烦的，毕竟对方是未来的国王。而跟国王交好只有好处没有坏处，稍微辛苦一点也是应该的。据说几位长时间在布莱顿度假的公主们也去了，场面很热闹。
 
这件事在3人中间没引起任何反应，因为珍妮有更加重要的事情做。虽然结婚没那么快，但接手王室财产的事可以安排起来了，这还是国王提出来的。 
 
首先，她该知道一下具体的财产有哪些。 
 
珍妮拿到清单已经有大半天了，可惜还是没能理明白。不知道这之前都是谁在管理的，简直就是一塌糊涂。
 
就先说珠宝吧，目前收藏在温莎城堡的一部分，放在白金汉府的一部分，邱园的王后处有一些，公主们那里也有少部分。然后还有借出去的，是的，珠宝可以外借，但是没一件还回来的！
 
每一件珠宝都有名字，珍妮虽然没亲眼见过，可从名字上也能大致判断出来每一款都是用了哪些珍贵的宝石。现在的珠宝很多都是一整套的，部分可以拆下用作发饰、耳饰等等，可这上面居然还写着有些拆下来的已经找不到了？ ！ 
 
“看来我得先见见写这份清单的人。”珍妮拿出了温莎城堡的这张，这会让她更快更有效地了解到真实情况。
 
人很快就来了，这位看起来比乔治三世年轻不了多少，走路已经有点费劲。
 
“相信你也知道我为什么找你来，这份清单上面说得不是很清楚，我需要有人带着我亲自去看看。”亲自看过了，她才好重新整编目录。以后再要借要用的，得按她的流程来。至少，不能再发生有借不还的情况。 
 
来人尽管不是很乐意，但还是带着人走了。走到了珠宝陈列室里，珍妮看到了这时候的珠宝样貌。都挺统一的，她是指用料上。不管好看不好看，重量上至少说不出一句偷工减料来。 
 
“好了，我们开始吧。”一件一件对起来。
 
这一核对，就是整整两天。不是说这里的珠宝有多少，而是很多缺失的它们的去处要想起来补上，还有一眼看着就假的，需要人鉴定过再说。 
 
“我发现这件事要做好，没那么容易。”两天下来，珍妮就觉得自己遇到了阻碍。 
 
“要是觉得累，你可以慢慢来。”东西很多，要理清楚不是那么简单的。乔治已经看过了珍妮的进度，这跟她平时的工作相比，肯定严重落了后。 
 
“怎么能慢？弄清楚了这里的，还有好几个地方要去。”这里已经因为国王在方便了很多，到时候去王后那边她是不是要直接放弃？肯定不行的，珍妮既然接了这件事，就会把它做好。 
 
她只是需要调整一下自己的时间规划，然后再慢慢推进。至于可能会遇到的困难，她会有所准备的。这还只是珠宝方面，以后到了房产、土地这些上，遇到的阻拦只会更加多。 
 
“这样你会很累的，祖父也没说让你一下子就全部弄清楚。”其实他祖父也没有想到，单单珠宝这里就已经出了这么多的问题。 
 
珠宝是有人专门管着的，平时很多人在用。王后有王后的珠宝，公主有公主的配饰，公爵夫人和其他的王室成员都能根据自身的身份取用这里的珠宝。这么多年过去了，一直没人清点，所以才有了现在的情况。 
 
“总是要理清楚的，早一点做好，就早一点完成。好了，我就是抱怨一下。”睡觉吧。
 
“祖父的病情已经稳定了很多，到时候我帮你。”乔治抱住了人，至少有他在，没人敢给珍妮脸色看。尽管他这两天都没在，但能让她承认这件事“没那么容易”的，就说明除了事情本身外，她还遇到了其他麻烦。 
 
“好啊。”珍妮不得不承认，这些日子以来乔治三世的特别训练还是挺有用的，至少小王子能很快猜到她为什么提起这件事了。 
 
没错，珠宝管理者不肯说那些没还回来的都在哪里。她当然可以问出来，可问出来以后呢？她以什么身份去让人还回来？在没有结婚前，没人会承认她的身份。 
 
小王子这么个好用的就在身边，为什么不借来用用呢？相信国王也不会拒绝的，毕竟这是在锻炼他孙子的社交能力。 
 
乔治三世一听说后，大手一挥就同意了。
 
“乔治，好好干！”虽然是去和女人们打交道，可这些都是有身份的王室成员，怎么不算是锻炼的一个好机会呢？ 
 
因为国王同意，小王子也站到了自己的面前，珠宝管理人这下只能说了。但他能说的也只是自己记得的部分，剩下的实在没什么印象。要知道王后、公主们来取用珠宝时，自己不一定在。 
 
“行，暂时先到这里。”乔治让人都记下来，然后再一一写信去确认。第一次做这种事，他当然会客气点，写好了理由也描述了珠宝的具体样式，以免对方想不起来。对了，还有珠宝被拿走的大概时间。
 
“再加一句，就说当时是有人看见的。”珍妮看完了第一封信，提出了自己的修改意见。
 
“你是说，让对方以为我们知道就是她拿走了这一件吗？”乔治很快明白了她的意思。
 
“没错，真有人看见的你可以说得更详细一点，没人看见的那些就说得模糊些。”反正这些人不一定都记得的，能承认能还回来最好，不认不还的诈一诈也没什么损失。 
 
“行，我知道了。”乔治很快修改了自己的信件，然后再开始下一封。一天下来，他也就写了不到10封信。
 
“好了，休息一下吧。就像你说的，这件事没这么快有结果。”接下来就等信使们的消息了，“走吧，该去陪国王陛下用餐了。” 
 
约克公爵夫人很意外自己会收到来自温莎城堡的信件，她知道目前住在那里的也就是国王和他唯一的孙子，会是谁写来的？
 
信一打开，她看完了，只是没看懂。
  

  
第180章
 
 
自己没看懂没关系, 总有人看得懂。于是约克公爵夫人让人解读了一下这封信件，然后才明白了信里说的意思。原来是在说当初自己从温莎城堡借走的那两套，不, 那三套珠宝吗？
 
她得想想，借来后用过了，之后又放到了哪里去！
 
“真是奇怪，国王陛下怎么会对珠宝感兴趣了？”公爵夫人还挺意外的，虽然自己和约克公爵的感情不好，又很快分了居，不过这位陛下从来没说过什么。这些珠宝还是刚结婚的时候王后同意借的,说是方便她以后出席重要的场合。 
 
只是再重要的场合，后来都跟她没有关系。她不是已经离开英格兰的威尔士王妃,她觉得独居的日子挺好的,什么都不用做就可以享受生活。 
 
“不是听说国王陛下的身体不好了吗？前几年改过了遗嘱，说不定还会改。”女官也是因为熟了, 才会说出自己的猜测。
 
“你在我面前说说就算了，出去了以后可别这样。既然有这个可能，那就找找那几件珠宝都放在了哪里。我反正也用不着，找到了就赶紧还回去。”这个时候，公爵夫人不想惹出麻烦来。 
 
她喜欢这里的生活，不希望有人过来打扰。
 
然而和这位夫人有同样想法的人并不多,更多的人看懂了信中所写,她们非但没想着归还珠宝，还拉上了一群人一起哭到了邱园。 
 
夏洛特王后住在邱园好几年了,从一开始的不习惯到现在,慢慢地她也接受了现实。只要她的丈夫还在，那么她就没有可能从这里出去！幸好还有很多人记着她,会经常来看她。 
 
“这么冷的天，你们不在南边度假吗？”头发已经灰白的王后让侍女们拿出精致的甜点招待客人们。 
 
“殿下，我们本来是在度假，这不是收到了来自温莎城堡的信件，所以就找您来了。”来的人里面有国王弟弟的亲属，也有关系更远一些的。y馒升長毎馹膮说羣玖1Ⅲ九一ȣ弎𝟝零更薪
 
“温莎城堡的信件？都说什么了？”这些人为什么能收到温莎城堡的信件，而她这个王后却没有呢？ 
 
几个人轮流说起来，很快就把事情说完了。大家表达的意思都是很明确的，就是不太想还。当初说好的，看上了可以拿去用，又没说要还的事。 
 
“我大概了解了，只是我一直在这里养病，已经很久不管这些事。我写一封信过去问问吧，总是要问清楚一点。”夏洛特王后知道了这些人的来意，写一封信的事，不算太难。
 
信件很快写好送出去，她也邀请大家都住下来等消息。
 
邱园到温莎城堡的距离更近一些，这封信送到的也早。天还没黑，珍妮就看到了信中的内容。没想到这些人都去找王后了，夏洛特王后还真愿意出面帮忙？
 
“现在呢？你想怎么办？”收件人是小王子，珍妮当然先听听他的想法。 
 
“我们去一趟邱园吧，正好你也是要过去的。”乔治看完了信，心里已经有了想法。
 
温莎城堡这边的珠宝理清楚后，珍妮就打算去邱园。但其实没必要等着，趁着一群人都在那边，正好一起办了。说不定邱园那边也是差不多的情况，而会借珠宝的基本上就是同一批人，还能省下时间来。 
 
“也行，不过去了以后，就没有那么快能回来。”事情不可能在短时间内办好的，这一点小王子要清楚。 
 
“我知道，我会跟祖父说的。”乔治每天陪在祖父身边，知道他的情况。自己短暂地离开几天，没事的。
 
乔治三世听了以后，没有反对。
 
“不管怎么样，她都是你的祖母，稍微客气一点。”这么长时间相处下来，国王算是知道自己的孙子是一个怎么样的人。他只是看上去好脾气，只要不惹他，他都问题不大。但一定不能惹到他的女孩，那样的话，后果会有点严重。 
 
“我会尽量的，祖父。”乔治只能做这样的保证。
 
当天晚上，回到克蓝本小屋的两人商量了一下，决定到时候演一场戏。类似的情况不是没有过，两人一直配合得挺不错。
 
“等有机会，换我来演你的角色。”珍妮还挺希望两人的角色互换的，毕竟自己扮演的只是个听话的人，有点没意思。可惜这时候身份限制了她，别人也不会相信。
 
“要换角色还不简单吗？现在就可以。”乔治把人一抱，抱到了自己的上面，“你想做什么，都可以的。”来吧，他很期待。 
 
又没说是这件事，珍妮非常不满意自己的享受过程被打断了。她不满意，当然也不会让人满意。来啊，互相伤害！
 
互相伤害的两人第二天挥别了国王，一起坐上了回伦敦的马车。先回皮卡迪利休整，下午再去邱园。
 
在邱园里的人对于小王子亲自来这件事当然是意外的，所有人都不觉得这位只是来送一封回信。
 
“日安，王后殿下。”乔治先对着夏洛特王后行礼，然后才和其他人点头，“最近祖父交给我一项任务，就是打理清楚所有王室的财产。我目前刚整理到珠宝这里，就有些做不下去了。” 
 
“珍妮，把清单给她们。”见每人都从珍妮手上接过了单子，他才继续，“之前已经写过信了，我很确认这些珠宝都在诸位的手上。不还也没有关系，但是你们得签个名，我好在整理的时候知道这些珠宝的去处。你们知道的，祖父对我的要求挺高，万一他问了起来，我得能回答上。”
 
“殿下，不是我不想还，我都不知道什么时候把珠宝弄丢了。写来的信我看到了，我当时就让人去找，可就是没找到。”有人不想还， *也不肯签名。 
 
“没关系的，您就在这里签名，旁边特别说明珠宝找不到就行。”珍妮刚好在这位附近，就给提供了一个便利。
 
很快，大家都听到了小王子不太高兴的“哼”声。
 
这么一来，在场除王后外的人都给自己想到了办法。签名可以，但找不到了，摔坏了，理由多的是。 
 
一会儿后，被签完名的清单都回到了珍妮的手中。她逐一检查上面的签名和旁边的备注，暂时这样就可以了。
 
“既然都签了名了，我回去后也好跟祖父交代。不过这仅仅是收藏在温莎城堡的珠宝，大家都在，那么我就开始整理邱园这边的。”意思是说这边没完，所有人都不能走。 
 
夏洛特王后都不知道要怎么表达自己的心情，她很难形容出来。连续几天，陪着自己的人倒是多了挺多的，后面还来了几位。只是这些人心思根本不在这上面，所有人都在等着乔治的清查结果。 
 
她这里能有多少珠宝，就住了没几年。
 
一天半后，结果出来了。y鳗陞長ǫǫ君七玖玖贰9贰澪Ⅰ⒐浭新
 
“王后，这是邱园的清单。”乔治亲自递过去，这上面列出来的珠宝有一部分就来自温莎城堡，也有来自白金汉府的，绝大多数属于王后专用。只是目前放在邱园的，几乎看不到。
 
“这上面的我有些印象，很多都被索菲亚、伊丽莎白她们几个拿去了。”也就是公主们拿的。
 
“这些都是吗？”乔治用很轻柔的声音问，他这样足够客气的，肯定已经达到了祖父说的要求。
 
见人态度不错，夏洛特王后又认真看了一下，并再次确认。她看到乔治身边的女孩很快就递上了笔，意思是让她也签名？ 
 
“祖母，您就别为难我了。等这边的事情完了，我还得去布莱顿找姑姑们签名。”乔治把自己的困难放在了面前，他也不想这样的，希望眼前的王后可怜可怜他。
 
终于，王后拿起了笔。她不但签下了自己的名字，还在每件珠宝旁边说明了它的去向。嘢蛮泩漲苺馹晓説群⑼Ⅰ三氿壹Ȣ⒊⑸靈浭薪
 
珍妮甜甜地道了谢，然后把这份清单也收好。这里面的珠宝倒是没有借出去的，其他人都可以回了。
 
“不过要是诸位想起来了，或者以后在外面看到了清单上的珠宝，请一定要来告诉我们殿下一声。”走之前，珍妮做了好心的提醒。
 
可这话听在别人的耳朵里，就变成了那些珠宝以后别想再戴了，毕竟有那么多双眼睛盯着！这样的话，还不如还回去。 
 
从邱园离开，乔治坐在马车上回想了一下自己刚才的表现。他觉得有些话以后能省就省，单想想都觉得有些忍不下去。
 
“珍妮，你怎么能做到对那些人笑的？” 
 
“不难的，我只要想着我笑是为了赚到更多的钱，是为了达成更好的目的，我就不会排斥这些。”也就是小王子会投胎，他除了5岁以前遭到了来自亲生父母的不喜外，离开了卡尔顿府后，就再没遇到过什么大的烦恼。 
 
“当然，我也是有底线的。你刚刚在想什么，在怀疑我吗？”突然这么严肃干什么，她又没做什么太不好的事情。 
 
“没有，我只是觉得你这些年来赚了很多的钱，可也遭受到了太多不公平的待遇。”女孩子本来就难，想赚钱就更加难。珍妮还是从小就赚钱的，偏偏她的钱到目前为止很多人还以为是他的。
 
“也还好，时间长了就不会太计较。每天数钱的时间都不够，我哪有空再去计较这些。你也别总是想着刚才的事了，虽然你那语气听着确实让人觉得陌生。”比对她说话的时候还要轻还要柔，多罕见。 
 
“珍妮！你还说！”本来乔治就觉得有些不适，被她这么一说他更加难受了。还不是为了她，结果她还反过来嘲笑他。 
 
“不说了不说了。”到此为止。
 
乔治把这件事记在了心里，就等晚上的时候报复回来，哼！
 
珍妮哪里能想到这件事还会有后续，早知道就不说了。她就是觉得那时候的小王子太过严肃了，说点轻松的话题而已。
 
小气。舙歰ԛᑵ輑浭新Ⅰ凌𝟖𝟓⓸𝟞⒍8④Ȣ君證理适苯哓说
 
小气的人总算是出了“气”，把人里里外外都洗干净了，这才抱着人睡过去。 
 
之后两人在皮卡迪利整理好所有的签名清单，并把这些都备注好，该进行下一步了。
 
“确定要把这些都寄出去吗？”在计划开始前，珍妮又问了一遍人。这寄出去了，可就没有后悔的机会。
 
“寄，有什么后果我来承担。”乔治让人把信送出去，现在好了，已经来不及了，“不用担心的，闹开了也挺好。” 
 
珍妮没有太担心，就是怕步子太大了，反而伤到了自己。这件事本来可以一步一步来的，名字都签了，还怕人跑掉吗？结果小王子省略了其中的步骤，直接要送信给借了珠宝的女士们的丈夫。 
 
这就有点不给面子了，大家都是王室成员。
 
“让他们不是就好了。”乔治没觉得这是问题。
  

  
第181章
 
 
信寄出去后的几天里,什么反应都没有。可能因为路途的关系，一来一回不是很方便，珍妮觉得这也算正常。期间,小王子和温莎城堡的通信没有断，一天一封是基础，两封三封的也常见。 
 
她算是知道为什么人就不想给那些王室成员面子了，因为他说他已经和国王商量过有关于精简王室成员的事。 
 
这肯定不是一下子就能做到的，根据目前的情况，有些人的关系确实是太远了。这些人当中也没人承担相应的义务，却每年领着高额的年金和津贴。 
 
“我没打算一步走到底, 先把祖父之前的那几代的后代清除出去就好。”原本有的爵位暂时保持不变，那些“殿下”的头衔得收回来。等这代人没了, 他们的后代就不能直接继承爵位, 除非作出贡献来。
 
“这件事国王陛下让你直接出面吗？”珍妮算了下自己知道的现有的在裁撤名单里的人数，觉得这会是件困难的事。如果是小王子直接出面的,他将会受到很大很大的阻碍！ 
 
“当然不会，祖父不想让我承受这些压力。”乔治明白她在担心什么，“祖父说，他先开个头，以后我才能继续顺利地做下去。” 
 
那就好，不然往后再出门, 绝对要多带上一队侍卫。
 
“那你的最终目标是——”让她先在心里有个底。 
 
“三代,国王的孙子孙女还是'殿下'和'公主'。上一任国王去世后，前国王的兄弟姐妹们保留原有的爵位,但这些人的子女将不再享受王室成员待遇。”以后摄政王没了,摄政王的弟弟们妹妹们还是公爵和公主，但他们的婚生子女就不再是。 
 
“那还好, 可以接受。”至少目前为止，这个想法不错。
 
不然像夏洛特王后那样一口气生了15个活了13个，等这些人再有后代，不知道要繁衍到什么数量去。好在公爵们公主们结婚的没有合法后代，没有合法婚姻的倒是生了好几十号人，但私生子女们不记在王室成员中。 
 
“你看着我干什么，又有什么坏主意了？”这眼神让人有点不安。 
 
“没事，我能有什么坏主意。我只是在想，等我们结婚以后我们就最多生三个，这样你不会太有负担，我也照顾得过来。”这件事自从乔治拿到了祖父给的婚事同意书后，就开始想了。他连孩子们长什么样，都有一点想法。 
 
“想太多，我有说答应吗？”还三个呢！珍妮都不想理他，这人就适合一个人做白日梦去。
 
“我总会让你答应的，珍妮。”至少她没有直接反对，不是吗？乔治凑上去，抱着人慢慢说自己的想法。 
 
珍妮听着，说吧说吧，反正她只负责听。 
 
听完了小王子对未来的规划，第一个反馈终于到了。除了送来的回信，信使还带来了一个精致的盒子。之前说找不到的珠宝都在里面，完好无损。
 
“我们大人说，这是早该归还的，还请殿下收好。”来人应该是那位大人身边的人，一言一行都足够谨慎。
 
“那我们殿下就收下了，麻烦在这里签个名。”东西送回来了，就需要及时记录下来。珍妮将之前整理出来的清单本翻开，给指定了签名的位置。 
 
名签好了，对方却没有走。
 
“还有事吗？”乔治问了一句。
 
“殿下，珍妮小姐，我们大人还有件事想托我说。”信使更加小心地拿出了一份地契，“您在之前的来信中有提到，说是未来可能会修路，我们大人想知道这一片有可能在修路的附近吗？”来人尽管照做了，但他没指望能得到一个答案。
 
大人也是没办法，家里就只剩下早些年买的一些地了。因为不是伦敦的地，所以也租不出多少钱。如果修路需要的话，他可以比原价高一点点的价格卖给这位小王子。这样的话，至少家里今年的账单就不用愁了。眼看着今年还剩下2个月，他总要想办法找出钱来付账单的。 
 
单单凭一份地契，两人都没有这么好的记性可以联想到修路的具体地段。不过这位所在的城市还真有修路计划，就是需要好好看看地图才能确定。 
 
“你先住下，我得好好找一找。”乔治让人住进了客房，然后才和珍妮两人拿出了增补后厚厚的那本修路计划。
 
翻到了城市，对照了地址，虽然没挨着，但也足够近。 
 
“你怎么想？”对方明显是想卖地，觉得卖给别人怕被坑，专找小王子这样有点关系又有点钱的人来卖。 
 
“我不想买，但我想跟他合作。他是第一个归还了珠宝的人，我想向大家释放一个信号。”
 
乔治稍微思考了一下，他已经18岁了，为了让祖父安心，也为了让珍妮安心，他得有自己的人脉。暂时在国会在两院的人他接触不到，对方也不会搭理他，那么他是不是就可以和其他人联系在一起呢？ 
 
抛开精简计划不说，这些人和自己多少有血缘关系，加上有这回的事情，他们已经有了沟通基础。 
 
“然后呢？”珍妮知道小王子已经有了自己的想法，她让他接着说。难得的事情，很值得鼓励。 
 
“他在这里有地产，到时候我们要修路了，就能有临时驻地。”按规划来看，两边的距离差得不远，可以用上的，“他既然要卖地，就说明是没钱了，要是修路能给他带去财富呢？”除了沟通基础外，利益才是维系关系的关键。 
 
“可是按照我们原来说的，修路的话该要出钱的，这人都要卖地了，他哪有钱再来修路？”
 
“他可以先用地向银行贷款，贷到了款后不就可以修路了吗？修路期间他能赚钱，修完路后他还能收道路保养费。”乔治觉得这个办法很好，珍妮真该夸夸他！
 
有什么好骄傲的，不就是想到了贷款的事？其他的之前都说到过，没什么稀奇的。不过，看在他这么等着的份上，就夸夸他吧。 
 
“你最近是不是变了不少？都有点让我不认识了。说，国王都教你什么了？我也要学学，免得一不小心就被人赶上了。” 吔僈笙張鋂日䒕説㪊9依⑶9壹8參伍靈哽薪
 
“珍妮，你可以直接夸我的，没必要这么绕。”明明一句话的事情，她偏偏分成了好几句来说。 
 
“我只是不想让你太骄傲了，行吧，继续努力。”吻一个奖励一下。
 
“你有点敷衍。”才碰了下脸颊，都没让他多感受感受。乔治有点不满，他上前去讨回了自己该得的真实的奖励。 
 
他得意了一下，然后才想着之后该怎么跟人说。 
 
“珍妮，你觉得呢？”
 
“自己想。”珍妮才不想帮他，哼。
 
“好珍妮，帮帮我，我知道你最有办法了。”乔治才不退缩，他就要黏着人。 
 
“好了好了，我帮，帮帮帮！”连续点头后，珍妮只好答应下来。等到再去见人，两人脸上都已经带着惊喜和热情。 
 
来人一见两人的模样，才发现自己本来没想到的结果可能就要迎来大转变。
 
“我们殿下已经看过了，你家大人地契上的地址虽然不在修路的规划上，但是——”珍妮来了一个转折，“但是足够近，你们大人有想过亲自出钱来修这条路吗？”说完后，这人的表情在意料之中，他看她的样子像是她疯了。
 
“我看过了，这条路本来已经有，不过就是挺破旧的，马车很不好走。”乔治接过话来，他在修路的计划本上专门标注过这一点。 
 
“是的，殿下，所以我们大人才想着卖地的。”要是地段好，道路也通畅，租金当然就会提上去。可惜，大人的地产哪样都没有沾边。 
 
“所以才要修路。”乔治把带来的修路计划本一放，“我有个不用卖地也能赚钱，还能修路的办法，要听一听吗？”
 
这个，这个听听也没关系的。来人坐直了身子，觉得小王子都这么问了，他肯定要听一听！ 
 
于是，乔治从当初自己坐马车经过那条路开始说起。不但说这些，也说健康的水的运送，还说了很多货运马车通过那里时的不便。总之先说困难，然后才说修路的好处。
 
这都是跟珍妮学的，水厂在各个城市建立起来的时候，她差不多就这么跟人说。当然不是每个合作对象都需要这么说服的，看具体情况。 
 
“……如果修完路后觉得收道路保养费太少了，还可以把修好的路转卖给当地市政。”这样做的话，后续两者之间就没有关系了。乔治只是把各种可能都说了，怎么选择还要对方自己来做决定。 
 
“您是说，到时候就可以收每辆运货马车的过路费？”来人对数字不太敏感，可也大概知道每天通过那条情况不太好的道路的马车究竟有多少。只要是每辆马车收1便士，来回的都收，那也不少了。等道路修好后，只会有更多的马车通过那里的！
 
“可以是可以，但肯定不能收太多的。要是收多了，别人就算绕路也不会再走这条路。”这一点要先说清楚。
 
“这是当然的，殿下。”这就跟通行证一样，“那殿下，要是我们大人给来往的马车办理通行证，您说能行吗？”通行证的事还是这位殿下5岁的时候提出来的，他肯定知道更多。
 
“珍妮，你来说。”说到这个，乔治总觉得自己占了珍妮的功劳。
 
“行，那就我来说。”伦敦的通行证事宜都转卖给德文郡公爵了，怎么小王子还总是惦记着过去的那些事？ 
 
珍妮说起了自己的想法，那条路要办理通行证，当然可以的。但需要跟当地合作，不然没谁会单独为一条路来出这个通行费的。
 
“这是肯定的，珍妮小姐。”来人牢牢记下这些细节，他觉得自己这趟过来不仅仅是来还珠宝的。虽然地产没卖成，可是这位小王子和眼前的小姐都在想办法帮自家的大人。他回去后，一定要好好说说这件事。 
 
之后，他又问了些其他想知道的事，然后才在第二天笑着离开。 
 
也许是事情传开了，也许是其他人也想明白了，在接下来的几天里，皮卡迪利陆续收到了几份完好的珠宝。在签完名后，大家都很一致地没有走，而是说起了自家的困难。
 
有人觉得自己的女儿嫁不出去，有人说自己的小儿子找不到一份好工作。还有一些奇奇怪怪的，比如男主人怀疑自己的儿子不是自己的，也有人质疑父亲的遗产分配不公平。 
 
总之，什么家长里短都来了，都觉得这是小王子能解决好的。前面的问题可以见到人再说，其他的要怎么办？珍妮都头疼。
  

  
第182章
 
 
尽管收回了大部分的珠宝,可随之而来的问题总不能只听着都不解决吧？ 
 
“还是转移一下大家的注意力，只要有事忙，这些人就不会再想着前面的问题了。”说白了,问题涉及到的关键还是钱，“你有什么好的办法吗？”几天过去，这些人都没走，还等在客房呢！ 
 
“有点难，他们不是所有人都想着赚钱的，这其中有几个明显是想白拿钱。”这回过来的人中，有当事人丈夫本人过来的。乔治自从接受了祖父的专门训练后,要看出来这点不算困难。 
 
“那就删选一下，你也不是要和所有人都保持一个好关系。”愿意的,主观能动性强的,就维护好关系。这样的人才能在未来有所帮助，那些注定要拖后腿的,分割开来都来不及。 
 
“也行，那我们针对这部分人来制定一个计划吧。”其他的事情解决起来有困难，但乔治相信珍妮能为每个人想好一个赚钱的方法。
 
“就知道给我增加工作量，之后去布莱顿见你的姑姑们，我可全都交给你了。”不然，她不干。
 
“当然, 交给我吧。”这是应该的, 乔治知道这方面自己就算努力追也追不上珍妮，还不如从一开始就让她来。其他的事情, 他来就好。
 
“这还差不多。”虽然答应了下来, 但珍妮还是决定一对一地见面，聊聊对方的优势和长处, 再相对应地给出自己的想法。
 
大地主种了很多粮食的，可以和当地的“快餐”合作，成为供应链的一部分。有人的地产里刚好有优质的水源，可以另外开办一家水厂。家里有码头的，巧了，椰子生意可以做到那边去。 
 
什么都没有的，就需要好好想想。 
 
“人总有吧，我们来建个修路工程队。”以后会有很多路要修，先把工程队拉起来，就从家附近慢慢修。等有经验了，可以和要卖地的那位联系一下。化涩qգ輑哽新|𝟘8舞駟Ꮾ溜⑻𝟜⒏裙徰里适苯晓説
 
“至于您这里，您有想过组一支女子医疗队吗？现在医生都是男人，我们就算生病了他们能看好的也不多，为什么就不试试呢？”这点上，珍妮也可以出一部分钱，甚至还能出人。 
 
莱斯特广场那边的女孩们有一部分就是走的这个路线，这么多年学下来，有几个至少在产科方面已经能单独接活了。 
 
“女子医疗队？”严肃的老妇人失去了丈夫后，儿子也早早病逝了，她现在就一个人住在空荡荡的大房子里。珠宝是儿子的妻子借的，一直没有还。
 
“是的，女子医疗队。不说别的，至少我们在生产的时候有个懂生产的女性在旁边，总会安心很多。”这也是珍妮让女孩们去学这个的原因，就算自己用不上，有人能用上也是好的。 
 
不过现在不能这么说了，小王子都说了想要3个的。即便只是生一个，她也希望身边有自己能够信任的人。至于不生，珍妮还真没想过。毕竟家里确实有王位要继承，让给别人这种蠢事她可不干。 
 
再说了，这位老人家已经没有下一代了，赚钱的事她也不是很感兴趣，那就做点善事吧。
 
“可以。”就这么说定了。 
 
老妇人在离开前又回看了一眼皮卡迪利，这里最近真热闹，来来往往的虽然都是关系已经挺远的人，可到底还算是王室成员。这些人已经很少在伦敦出现，大家也逐渐被人遗忘了。谁能想到呢，仅仅是因为一些珠宝，小王子又把人联系了起来。
 
看着年纪轻轻的，也才18岁，可做的事情却不知道比他的那位父亲好了多少！还有那位女孩，挺有想法的，知道组建自己的医疗队。 
 
再过几年，伦敦只会更加有趣。
 
终于送走了最后一位来送珠宝的人，乔治觉得自己很需要几天假期。
 
“这不是正好吗？我们要去布莱顿度假了。”顺带着见见小王子的姑姑们。 
 
“哦，珍妮。”他想去度假，没想着这件事。乔治抱住了珍妮的腰，狠狠地吸了一口气。 
 
只有自己忙起来了，才知道这里面的事情到底有多麻烦。真不知道她这么多年是怎么坚持下来的，不仅要打理好皮卡迪利，还要忙着赚钱的事。而赚钱的事又不仅仅是一件，天哪！ 錵濇ɋǫ㪊綆新⑴零扒舞⑷溜𝟞捌⓸8㪊拯里这笨䒕说
 
“不难的，合理安排好时间，就不会觉得乱了。”珍妮现在每天下来都很充实，至少不用自己给自己加班，赚到的钱还都是自己的。这么一想，动力不就来了吗？ 
 
“我得再适应适应。”乔治觉得自己之前的生活实在是太舒服了，里外都是珍妮在忙，他只需要负责享受就行。
 
“慢慢适应吧，很快就会习惯的。”这些天小王子不是做得挺好的，跟大家交流也没什么问题。 
 
“嗯，我会的。幸好白金汉府的清单已经出来了，我们不用为此跑两趟。”处理好了温莎城堡的珠宝后，邱园的需要去布莱顿解决。留在皮卡迪利的这些日子里，白金汉府那边的事也没忘记，正好那边也有一些珠宝在公主们那。
 
“没错，今晚好好休息，明天就出发吧。”行李都收拾好了，去了那边以后先住下，然后就让小王子去解决麻烦。
 
珍妮想得很好，她觉得自己到布莱顿是去真正度假的。然而真到了，还不是要陪着人一起过去！ 
 
“你骗我，你说过你会接手这件事的。”说话不算话。
 
“没骗你，是她们想见见你。她们都听说了，我是说我们俩的事。”婚事同意书的事情最初是去了温莎城堡的那些人知道的，这么长时间过去了，该知道的人差不多都能知道。 
 
“又不是没见过。”这些公主们当初做了什么，珍妮可还都记得。虽然是几年前的事情了，到底让人印象不好。她们自己乱来就算了，结果呢，还要拉着小王子下水。 
 
“那就再让她们见见，顺便也让她们看看，你到底为什么迷住了我。”乔治站在珍妮的身后，两人的面前是一面和人等高的大镜子。 
 
“看，你这么漂亮，柔顺的金发，闪亮的绿眼睛，唇形很饱满，就连鼻子都是精致的。看看这条裙子穿在你身上，多迷人啊。对了，可不能忘了你还有个聪明的脑袋。”他虚点了一下珍妮的头。 
 
“说再多，我还是不会忘记你骗我的事。”哼。
 
“那好吧，如果你一定要这么认为。等回来后，我向你道歉？”乔治知道珍妮不是真生气，不然她也不会换上这条让人忽视不了的裙子。他把头凑近，故意加重了“道歉”这个音。 
 
“是吗？那我得看到了你道歉的诚意后，才决定要不要原谅你。”珍妮马上就听懂了，她也没什么好害羞的。前面一连好几天都是在忙着客人们的事，好不容易来到了布莱顿，难道还不能好好玩吗？ 
 
“如果不是马上要出门，珍妮，你会后悔这么说的！”就知道她是故意的。 
 
“你都说我聪明了，我还能不知道什么时候说什么话吗？”走吧，别想东想西了。珍妮主动拉着人出门，她现在心情好了很多。 
 
公主们度假的地方都是连在一起的，跟之前在韦茅斯差不多。这会儿已经是下午接近傍晚的时间，天边的景色很美。当然，公主们所在的地方也很美。都11月了，她们的身边还放着温室里养出来的鲜花，每人旁边的都不一样。 
 
“哦，乔治，你们来了。”有人看到了，就扬声打了招呼。
 
珍妮一进去，就感受到了房间里的阵阵暖意，这里面又夹杂着一股说不清的味道。原来是画师在给公主们画画，她很快看了一眼，这位画师是个修图高手。 
 
“好久不见，你们两个是不是又长高了？”最年长的奥古斯塔公主抬头，不是很确定自己看到的。距离上一次见面实际算起来也没有多久，怎么就变得不一样了呢。 
 
“是长高了这么一点。”乔治拉着人坐得稍微拉开了距离，没妨碍画师继续。 
 
“珍妮是吧，我们以前都没有好好说过话。这回过来布莱顿，有长住的打算吗？”伊丽莎白公主侧过头来，脸上的笑都是真诚的。
 
“暂时没有长住的打算，就是过来度假的。”既然这位公主态度好，珍妮当然不会当面计较什么。要比礼貌比演戏，她不会输。来了这么点时间，她算是看明白了，公主们至少是打算和她好好相处的。 
 
“那就好好度假，这里的风景挺不错，天气也相对好。”老熟人玛丽公主出声，她看起来比之前见面的时候身体差了些。
 
“话都被你们说完了，我说什么呢？珍妮，你的裙子真好看，刚进来的时候我就看到了，好一会儿都没能移开眼睛。你一定要告诉我，这是哪个裁缝做的，我也想去做一条。”年纪最小的索菲亚公主开口，她就说得直接多了。 
 
“是布朗女士做的，不过她不是什么有名的裁缝，只是一直在帮我做裙子。”偶尔遇上了索菲亚那样需要帮忙的，也会帮一下。对了，这个索菲亚是指德文郡公爵夫人。 
 
“这样说起来，布朗女士还是你的私人裁缝了？那我更要见一见了，因为我发现了，你每回穿出来的裙子都很有特色。尤其是那些绸缎面料的，简直让人惊叹。”索菲亚公主继续着自己的话题，有一种不罢休的势头。 
 
“可以啊，我回去就写信。”珍妮暂时答应了下来，“不过您可不能再说这些了，不然其他人都该赶我走了。”再这么下去，怕有人实在忍不住露出真面目来。 
 
“是啊，你们别再夸她了，这些话我来说才更加合适。都被你们说完了，我还能夸什么？”乔治接收到了珍妮的目光，让自己也加入进去。他也没想到姑姑们是会这样的，有点热情过了头。 
 
有了小王子的加入，公主们就不会硬生生地再跟珍妮说什么，反而一起围剿了他。也是，这人说话也不注意点，活该被抓到把柄。 
 
“哦，乔治，你看看你做了什么？你才18岁，我们呢，最年轻的索菲亚都在前几天过了37岁的生日。她要是早点结婚，都能生下你这么大的孩子了。”奥古斯塔公主听不下去，就没打算放过人，“现在好了，我们这群上了年纪的都没有合适的对象，而你这个18岁的却有了要结婚的人！” 
 
“是啊是啊，乔治，这就是你的不对了。”伊丽莎白点头。
 
“说吧，你准备给我们什么补偿？因为你的话，我们四个人都受到了伤害。”玛丽公主直接要好处。 
 
“珍妮，你可不能帮他哦！”索菲亚公主“嘘”了一声，不让她说话。
 
这一切要是被不认识的人看到了，还以为大家是相处融洽的一家人。事实呢？在这之前，两边很久没有联系了。而这回两人过来，也是带着目的的。
  

  
第183章
 
 
乔治很清楚, 自己不可能才来就找姑姑们说起珠宝的事情。这才第一天，她们毕竟也不是别的人。都是祖父的女儿，加上目前她们看来挺好相处的, 暂时先不提。
 
他当然看到了珍妮正很无辜地看着自己，她真想要帮他，肯定不会在意索菲亚的话。看来，她是不想帮他了。 
 
珍妮没躲开看过来的目光，她还挺想知道接下来小王子会怎么说。这几位看上去可不好打发，明显都是提前得知了消息的，万一她们趁着这个机会说起珠宝的事呢？ 
 
“好吧, 我为我的话道歉。至于补偿，我带来了最新的唇膏, 你们想试试吗？”这还是珍妮来之前带上的, 说可能用得上，她说的就是这种时候吧。
 
“哦,乔治，你知道什么样的人在涂唇膏的。”奥古斯塔公主捂住了嘴，不是很想提起具体是什么人。 
 
这种东西刚出来的时候新奇了一段时间，可惜一直在索荷广场那边才能见到。这么多年了，还没人知道这东西到底是从哪里来的。而索荷广场那个地方，虽说有个挺有名的“女士公寓”在,可它的前身还不是一家披着皮的女支院！ 
 
总之, 高贵们的公主不会跟人用同样的东西。
 
“你们不要的话，我也就不拿出来了,本来还以为你们会喜欢每个月换一种颜色的。”幸好没有随身带着,乔治真相信了。 
 
“每个月一种？不是说最新款是一年四色的吗？！”伊丽莎白公主没细想，直接问了出来。问完后见姐姐妹妹还有小侄子都盯着自己,她这才发现好像说漏了嘴？说都说了，又能怎么样。 
 
“行了，乔治又不是外人，被他知道不会怎么样的。是吧，乔治？”玛丽公主最先反应过来，虽然她们在外面表示对唇膏的事一点不关心，甚至还会表示不喜，可是私下里谁还没有集齐所*有的唇膏颜色呢？ 
 
那东西就是分量太少了，有时候涂得狠了，没几天就用完。偏偏那颜色就是好看，比脸上涂了粉还让人提色！
 
“当然，不然我也不会带着上门来。既然你们要，那我稍后就让人拿过来。”东西能送出去，就说明这几位接受了自己的“道歉”。 
 
“为什么要稍后呢？就现在让人去拿！”一年四色就已经让人足够心动，现在变成了一年12种颜色，谁还能等下去！当然是赶紧拿来试试。 
 
见状，乔治只好照做。等待的时间里，公主们拷问他，问他是怎么拿到唇膏新品的？她们之前听都没有听说过。 
 
“这个——”被问住了的人只好看向珍妮。
 
珍妮也没瞒着，就说了这是自己几年前让人做的。 
 
“天哪，你可瞒得真好！早知道这样，我们也不用每次找人藏着身份去抢了！”索菲亚公主让画师先画其他人，她得好好认识一下皮卡迪利的珍妮， “现在好了，以后一旦出了什么新品，一定要先给我一份！”看在这个的份上，她勉强接受她。 
 
“那是当然的，几位也有。”珍妮会说出来，是因为早几年前就知道了公主们让人买唇膏的消息。
 
虽然跟桃乐丝夫人联系不多，但那边的账本总是按时间交的。有哪些身份特殊的客人上门，她那边都会有记录。藏得再严实，时间长了也会露出马脚。
 
原本就打算先用唇膏的事来拉近一点关系，没想到这么顺利。派去的人带着东西来了，公主们也不顾画师的皱眉，赶紧拿到了自己的一盒。 
 
“哦，为什么这四盒的颜色也不一样？！”伊丽莎白公主本来以为四人拿到的都是一样的，结果每个人打开后看了，颜色都是有偏重的。 
 
“每个人的肤色不同，皮肤的状态也有差别。再加上个人喜好和裙子的搭配，所以就多做了一些好让大家选择多一点。”珍妮当然不会说自己是想要多赚钱。 
 
“那不行，其他的三盒我也要！”索菲亚公主见姐姐们都拿好了她们手里的盒子，就直接问做出这些的人要。
 
“可以，我会写信过去让人送过来的，每人都有。”唇膏以前只在索荷广场那边销售，是时候打破成见让公主们也大大方方地用起来。只要她们在舞会用了，别人就会跟上。至于男人们的不满，让他们不满去吧，有意见去公主们面前说。
 
“这还差不多。”行了，不画了，先试妆比较重要。
 
珍妮还是第一回见公主们试妆，一排的侍女们进来，她们每人唇上都画上一种颜色。然后让人凑近看，站远了看，满意的公主们才会亲自试。这么一试，不知道要花去多少时间，她想先回去休息了。 
 
“走吧走吧，别忘了让人把唇膏送过来！”人走没关系，东西一定要送到。
 
珍妮要走，乔治肯定不会继续留着，也一块儿走了。等门一关，房间内刚刚热闹的景象就不见了，所有人都变得安安静静。 
 
“哼，你们说要假装接受她，我也做了。可是对方呢，她就用这么一盒东西把我们打发了。”刚刚最热情的索菲亚公主变脸最快，“我不是一定要留着那些珠宝，可是你们看看，这两人在这段时间里做的事情！” 
 
“索菲亚，想想以后。如果我们不结婚，我们未来的日子可是要靠着对方的。”如果不是因为这个，不是为了以后每年的津贴，最大的奥古斯塔公主也不会这么做。珠宝还回去了可以再借，可要是津贴再不涨，那每人的日子都不会好过。 
 
“是啊，索菲亚，我们主动点把东西还回去，这样我们就成了最先接受未来威尔士王妃的人。”都这样了，她以后还能对她们不好吗？
 
一个女仆出身的人，就算以后真成了威尔士王妃，甚至是英格兰的王后，她总是需要身边有人的。可看看，皮卡迪利的珍妮有交好的人吗？她们虽然年纪大了点，可也就大了十几岁，不是正好可以成为那位的帮手吗？
 
公主的身份加未来王后身边的女官，想想就很完美。
 
身后的人在畅想，离开的人也在复盘刚才的事。
 
“珍妮，你不是不愿意陪我来的吗？”怎么到最后变成了她和姑姑们的事，还借着他的手送出去了几盒唇膏。 
 
“本来是不愿意的，这不是看你不想在今天说其他的事，我总不能白来一趟吧？来都来了，总不能白费了。”也是巧了，刚好提到了唇膏，珍妮就来了思路，“这样不挺好的，至少看上去相处很愉快。”
 
那是愉快吗？乔治看得出来，所有人都在演戏，包括他自己。姑姑们眼里偶尔闪过的情绪没能瞒住他，她们到底是不喜欢珍妮的。就算珍妮说出了这唇膏是她做的，姑姑们也就是表面上变得惊喜。 
 
“珍妮，后面的事情就我来吧。”是他想得少了，才会觉得姑姑们想见珍妮是带着真心的。 
 
“那可不行，我的新唇膏还要靠着公主们的宣传来打开销路。”这才到哪里，能帮她赚钱的人，暂时都是好人。珍妮拒绝了小王子的提议，他把自己当成了太过易碎的瓷娃娃。 
 
好吧，原来她是这么想的。都这么说了，乔治也知道自己不能再说什么。跟赚钱有关的事，他肯定没法阻止。 
 
“知道了，之后要再见面，一定不会忘了带上你。”她就是这个意思。
 
“没错！”到时候她卖她的唇膏，他就做收回珠宝的事。各忙各的，但又可以互相帮忙。
 
只是后面那件事不用忙了，公主们在试完了唇膏后没多久，就派了人来说了珠宝的事。
 
“这件事大家都听说了，只是公主们也是今天稍早前的时候才知道您两位过来布莱顿度假的。时间有点紧，我们简单整理了一下公主们的首饰，已经把属于温莎城堡、邱园和白金汉府的都挑了出来。”来人递出了4份清单，“您看看，是不是都在这里了？”
 
如果没在，那就是忘了。
 
乔治接过了清单，他最近都在忙这件事，哪些少了的一看就知道。大部分都在了，少的就那么几件。那几件相对来说不是最值钱的，估计是没记起来。 
 
“还有这几件没在清单上，再核对一下吧。”他把自己的清单拿出来，拿给对方看。
 
见这边准备得这么充分，公主们的女官也有点说不出话来。难道一切还真是国王陛下给的任务吗？看上去好正式，那份清单比自己这份不知道详细了多少！ 
 
“是真的，公主，那么厚厚的一大本。”回去后，女官就把自己看到的都说了。 
 
“难道父亲是见乔治没事做，所以才给他找了这么一件事？”说完后，伊丽莎白公主自己都不信。 
 
“谁知道呢？这些年母亲一直在邱园，摄政王跟父亲的关系你们也知道的。其他的兄弟们还没有我们贴心，可是我们又比不上我们的那位好侄子。他很长时间都留在了温莎城堡，两人亲近些也是可以理解的。”
 
一个生了病的老人，一个有父母却和没有一样的男孩，这样的两个人凑在一起，很容易互相依靠。等大家都发现的时候，一切已经来不及了。
 
“可是再亲近，父亲会允许他唯一的孙子娶一个女仆做妻子吗？他连他的亲弟弟们娶寡妇娶私生女都忍受不了。”至少叔叔们的妻子都是贵族的后代，尽管她们的身份不被承认，索菲亚公主觉得这是两回事。
 
“你们忘了，皮卡迪利的珍妮是出生在哪里的。那可是卡尔顿府，我赌父亲知道她是谁的女儿！”奥古斯塔公主有自己的猜测。
 
“不是找人查过了吗？这女孩是她母亲跟前面的丈夫生的。”这件事已经被证实。
 
“可是从头到尾，没人知道女孩的父亲究竟是谁。”奥古斯塔公主坚持自己的想法，“最近我们还是会经常见到的，我们都表示了诚意，她难道不表示表示吗？ ”比如，告诉大家她究竟是谁的女儿。
 
谁的女儿也不是的珍妮终于睡了一个好觉，起来后就看见蓝天白云，这样的日子真是少见。
 
“都怪你，又让我起晚了。”要不是昨天晚上有人闹着不让睡，她绝对能准时起来，也不至于这会儿还饿着肚子。 
 
“是要怪我，可是珍妮，你自己难道就一点责任也没有吗？”如果不是那时的她很热情地给了回应，乔治也不会一再地陷进去。
 
“我有吗？”珍妮反问自己，然后她就笑了，“行，我知道了，以后我就当个木头人！不，今晚开始你就去别的房间睡！”哼。
  

  
第184章
 
 
这话一出, 天都要塌了！
 
为了不被赶出去，乔治又得把人哄回来。当然是他说错话了，哄人这件事肯定是要他来。
 
“所以, 你就没觉得我这样很幼稚吗？”在床上又赖了一会儿的珍妮起来，短暂地反省了一下自己。 
 
“幼稚什么？明明很可爱。”会撒娇的珍妮可太少见了，她就算是说着凶狠的话，脸上的表情也在告诉他，这只是她在开玩笑，所以乔治才能这么简单就把人哄回来。 
 
从头到尾，那都是假的, 她根本就知道自己不是真怪她。能热情地回应不好吗？他喜欢都来不及。
 
可爱吗？好吧，就偶尔可爱一下好了。
 
起来后的珍妮让人把信寄出去,昨天答应的事情不能忘。到时候就让布朗女士带着那几盒唇膏过来,也不用让别人再跑一趟。 
 
才刚到布莱顿，事情就解决了大半, 这是个再好不过的消息。这时候公主们都还没起，两人可以先出去到处走走。
 
“外面风比较大，再穿一件。”
 
穿好了外衣的珍妮往门口一站，很快就缩了回来。她觉得在烧着壁炉的房间里走走也挺好的，没必要到外面去。 
 
“我又不想出去了。”她反悔了。
 
“那就不出去。”本来乔治就想劝的，后来一想, 现在这样的效果也是一样。
 
不出去了,那就别站在门厅让来来往往的人看着，还是先回房间隔壁的起居室去。回去以后,珍妮就把刚穿上没多久的外衣脱了,这里不需要它。 
 
“好像突然之间，我没事做了。”坐下后, 珍妮发出了一声感慨。
 
“你真是一点都不能休息，全伦敦已经很难再找一个出来你这样忙碌的，偏偏你还不觉得累。”再没有人比她更忙的，单单每天要回的信件就有好几十封。
 
“可是赚钱多啊。”进来的都是实实在在的英镑，没谁会往外推的。珍妮就是个俗人，爱钱了点，努力工作就会有回报的事，她怎么能拒绝呢！ 
 
“我们是来度假的，好吧，顺带办点事情。现在事情也办得差不多了，就该好好休息。”别总想着赚钱的事。 
 
“放心，不会耽误度假的。”唇膏的事很快也能告一段落，就等布朗女士过来了。
 
这个话题结束，之后两人漫无边际地说着话，也没有一个主题，想到哪里就说到哪里。珍妮就靠着小王子的肩膀，坐得有些懒散。反正没人会进来的，进来之前敲门的时候，足够她反应过来。 
 
“等这边结束了，我们是回皮卡迪利，还是去温莎城堡？”
 
“你想去哪里？”最近祖父的情况不错，乔治就没有那么担心了，“听你的。”之前一直是珍妮陪着自己住在克蓝本小屋，现在她来做选择。 
 
“我选不出来，觉得哪里都行。这样吧，我们不选，让硬币来替我们做决定。”反正暂时没事。
 
“行。”等珍妮找来了硬币，一切准备就绪。
 
“哦，我没打扰你们吧？”索菲亚公主推开门进来，正好看到年轻的男孩女孩准备做点什么！凑得这么近，难道不是要吻上去吗？不管了，她才起来就亲自过来，当然是有大消息的。 
 
“没有，我们正打算掷硬币。是有什么事吗？索菲亚。”乔治将还没有抛出去的硬币展示出来，免得人误会了。 
 
“哦。”都多大的人了，还玩这个，“当然有事，你们猜现在谁来了这里？”那可真是意外的人。
 
两人都摇摇头，会来这里的人有很多，怎么猜？ 
 
“都不肯配合我一下！好了，告诉你们，是我的好哥哥克拉伦斯公爵带着那位萨克森·迈宁根的阿德莱德小姐到了。”天知道这两人是怎么在一起的，那位小姐不是之前已经回去了吗？ 
 
居然是这两人，珍妮觉得这位公主的话还没有说完。
 
“你们肯定想不到，那位的肚子都这么大了！”果然，索菲亚公主还比划了一个圈，很夸张的那种。 
 
这当然是不可能的，那两位出事的时间是在7月的第一周，现在也才是11月的第一周。毛算算，就算是当时有的，也应该只有不到5个月的时间。即便显怀了，也不可能这么明显。 
 
“就知道你们不信，走，一起去看看。”为了以后更好的日子，索菲亚公主觉得自己已经付出了很多。她特别早早地起来了，趁着姐姐们都还在睡，赶紧过来攀关系。 
 
现在皮卡迪利的珍妮是没有特别交好的人，可一旦消息都传开了，这人不就多了起来？趁着知道的人还不算多，她得先预定一个位置。 
 
“等等，外衣。”见珍妮已经被拉着跑了，乔治只能在后面抓着衣服喊。 
 
但由于两边的距离足够近，没等他赶上，前面的人就已经停了下来。很快，他就知道她们都是因为什么停下来的。 
 
天哪，这位小姐的肚子是不是太大了点？ ！
 
这也是珍妮想说的，正常才5个月的肚子会有这么大吗？里面不只一胎吧？她主动往旁边靠了靠，一点都不想碰到对方。这要是有了点磕了碰了的，很难说清楚。 
 
旁边的索菲亚公主也是这么想的，她尽管有点好奇，可也尽量避让了。 
 
“威廉，你把人带到这里来，叫医生了吗？”最初从楼上看到两人从马车上下来的时候她还觉得好玩，这么近再看，再加上这位年轻的小姐难受的表情，事情就一点不有趣。 
 
“已经叫了产科医生来，现在伦敦太冷了，不太适合她留下，所以我就把人带到了这里来。”克拉伦斯公爵看到人出现在自己家门口的时候，也吓了一跳。再听说对方是被她的母亲赶出来的，更不可能让人一个人到处走。 
 
至于她说肚子里的孩子是自己的这件事，先可以放一放。
 
阿德莱德小姐没想到自己还能再遇到英格兰的小王子，可惜他是跟别人一起来布莱顿的。而她呢，肚子大成这样，光走路就有点困难。勉强笑了一下，她现在最需要的就是休息。一路坐船过来就够难受的，刚刚还坐了好几个小时的马车。
 
“太吓人了，幸好我不想结婚。”索菲亚公主被吓到了，说完她就忘了之前要做的事情，直直地走开。 
 
“确实挺吓人的。”乔治把衣服披在珍妮的身上，“要不然我们还是别生了，我不想你变成这样。”本来以为生孩子不会太难的，夏洛特王后就生了15个。可现在真见到了，他又后悔了。 
 
“少想这些，我现在都没有想这么远。”这两人来了，珍妮就知道布莱顿在接下来的日子里不会太太平。她就希望布朗女士早点到，让她赶紧办完事以最快的速度离开。 
 
布朗女士是两天后的午后到的，随身带来了不少的精美盒子。每一盒里都装着12色的唇膏，每一盒也都有一个自己的名字。 
 
这几天几位公主们安静了不少，或许是因为多了几个，不，是多了十几个人的缘故。是的，自从克拉伦斯公爵带着人住下来后，伦敦那边的产科医生以及对方的医疗团队都过来了。 
 
他们很确定，这位小姐肚子里绝对不止一个孩子。至于是两个还是三个，暂时还不好说。
 
这个消息传开来后，布莱顿的仆人们走路都变得更轻了一点，就怕吓到了人。 
 
珍妮带着东西过去的时候，公主们还在原来的房间里，这回就连画师的表情都是严肃的。 
 
“来啦，自己找位置坐。”奥古斯塔公主知道这位是来干什么的，但她现在实在是没有心情，因为她想起了自己没能活下来的那个孩子。是，她是没结婚，但这不代表她不能生孩子。看到了现在那位小姐的样子后，她又怎么能不想起以前的日子。 
 
每个人的情绪都是外露的，都很好分辨。所以珍妮也不会多说什么，只是把东西放下就走了。这会儿不适合长篇大论的，这些人看着都很有心事的样子。唇膏的事暂时放放吧，等几位公主想起来了，自然会用上。 
 
“我们走吧。”珍妮不想留在这是非之地，就是辛苦了布朗女士白跑了一趟。
 
“行。”乔治没有意见，他也不想待了。本来这里仆人就多，这会儿又加上了医疗团队的人，出去都找不到一个人少的地方。
 
都是这么想的，两人一起收拾行李的动作就很快。差不多半个小时的时间，一切都打包好了，随时能走。 
 
只是没等人走成，意外已经发生。
 
“殿下，珍妮小姐，克拉伦斯公爵那边出事了——”仆人跑得很快，停下来的时候气都没有喘匀，“是，是刚刚来的布朗女士，她撞上了那位小姐！”
 
布朗女士怎么会撞人，还这么凑巧撞上了萨克森·迈宁根的大着肚子的小姐？珍妮当然不会相信，但她也知道自己走不成了。 
 
“没事，我陪着你。”乔治几乎是和珍妮同时认识的布朗女士，那是位话很少的人，大多数时候都是在为珍妮做裙子。这样的人，她又怎么会撞人！ 
 
两人到的时候，公主们也赶到了，她们还穿着画画时候的轻薄裙子，外面的衣服都是临时披上的。 
 
“现在什么情况？”奥古斯塔公主最先开口，她看了一眼被关上的门，又看了看站在角落里不说话的人，“这人是谁？”是个没见过的女人。 
 
“这就是我说的布朗女士，她今天刚到的。”珍妮走过去，想了解一下具体的事发过程，“没事，这里人都在，你先说一下发生了什么。”她给了有些紧张的布朗女士一个微笑，还把自己的手递了过去。 
 
“小姐，我回房间的时候走错了方向，等我意识到并重新返回去时，那位小姐，就是那位肚子很大的小姐正好扶着墙很难受的样子，我就过去想问问她需不需要帮忙。可没等我靠近，她就自己倒在了地上。” 
 
珍妮的到来给了布朗女士很大的勇气，刚刚别人问的时候，她都没有开口。不是不想说，而是那些人根本就没打算听她说。
 
“那就没事。”不用怕的。
 
才说完，关上的门被打开了。仆人端着水盆出来，所有人都看到了那里面的血水！那样红，也那样多。同时顺着门传出来的，还有女人悲伤又压抑的哭声。 
 
“你放心，我一定不会放过她！”克拉伦斯公爵安慰人的声音也一起被人听到，“照顾好她。”他要出来了。
 
门口的人都后退了一点，没人想要被波及。只有小王子一人站到了前面，他高大的身躯就挡在了那里。
 
“乔治，你让开！”
  e僈陞涨ᑵգ輑妻⑨玖⑵9𝟚零一玖綆新

  
第185章
 
 
乔治又怎么会让呢？他让了,站在后面的就是珍妮。这件事听布朗女士的意思，是里面的那位小姐自己造成的，根本和她无关。所以,他不但不能让，还要把这件事说清楚。 
 
不然等走了，还不知道会传出什么消息来！ 
 
“克拉伦斯公爵，我已经听布朗女士说了，她没有碰过里面的人。当时——”乔治想把前面的事情先说清楚，只是面前的人根本就不给机会。
 
“够了，乔治,这件事不是你该管的。现在，把人交出来！”又不是要动他的小情人,他站出来干什么？ ！ 
 
“怎么不该我管？布朗女士是珍妮的私人裁缝,人是我们请来的，现在出了事我当然会管。克拉伦斯公爵,你不用这么大声，事情不会因为你嗓门大，你就是有理的那个人。”被打断了话不说，还被命令了，乔治可不会就这么听话。 
 
珍妮看着两人对峙，同时让旁边的布朗女士不用担心。她安心等着,这件事肯定要查清楚。 
 
“乔治,你的礼貌呢？我是你叔叔！”自己说出去的话没被照做，克拉伦斯公爵觉得丢了面子。毕竟这会儿门口站着的人除了仆人们,还有他的妹妹们！而门里则是医疗团队和那个可怜的女人。 
 
“好吧, 威廉叔叔。我还是坚信这件事跟布朗女士无关，如果你想查, 我很欢迎。但是，我不接受任何不存在的指控。等里面那位情况好一点，我们再说接下来的事。威廉叔叔，发生这样的事，我也很遗憾。”
 
乔治改了称呼，但别的都没有退让一步。他说完了，就转身要走。当然，他是护着珍妮的，没让任何人碰到她。至于布朗女士，她的待遇更好，珍妮牵着她呢。 
 
“哦，奥古斯塔，回你们的房间去！”见人走了，克拉伦斯公爵积攒的气没地方出，就直接朝着不远处的妹妹们发火。 
 
“我亲爱的威廉，这里是属于大家的，可不是你的灌木公园。”他哥哥同时领着灌木公园护林员的荣誉职位，平时不用做事，但每年都可以从国会领取一定的津贴，“我们走吧，看来这里没什么好担心的。”说完，奥古斯塔公主就带着妹妹们离开。 
 
等到门外都安静了，房间里的阿德莱德小姐才意识到发生了什么。她的孩子们，她的孩子们虽然还待在她的肚子里，可是，没人能保证他们能顺利地待到预产的时间。 
 
刚刚医生们说了，她的身体很疲累，一直以来都没有好好休息过，所以才会一激动就这样。如果接下来的日子里能好好养着，安全生下孩子们的可能非常大。 
 
是她不想休息吗？怀孕的事情爆出来后，她的母亲就逼问了孩子的父亲是谁，她当然不敢瞒着。再说伊达知道的，瞒着也没用。 
 
之后，虽然阿德莱德没有像自己说的那样被赶出来，但也差不多了。母亲说，不管怎么样她都要把自己嫁出去，嫁妆就是肚子里的孩子。只要两人及时结婚，只要孩子是生在结婚后的，那么孩子们就会是合法的婚生子！是拥有继承资格的。 
 
然而她都这样了，克拉伦斯公爵还是没有松口。
 
“没事，你好好休息，不用担心的。”把人送回房间，珍妮看着布朗女士关好了门，然后才和小王子一起走回两人的住处。 
 
“你也不用担心，我不会让布朗女士背上罪名的。”只要没做，什么事都不会有。乔治还挺满意自己刚才的表现，他可以借着这件事在珍妮心中留下来一个完全不一样的印象。 
 
“我不担心。”珍妮说得一点犹豫都没有，“怎么，我相信你不好吗？你自己也说了，你会处理好的。”给他表现的机会，之前不是说得挺好吗？克拉伦斯公爵只能喘气，而在一旁的公主们也都有点惊讶。 
 
也是，这位就小时候展现出了一点攻击力。后面他露面少，也没多少机会发挥，知道他这一面的人当然只会更少。只是经过时间的沉淀，小王子明显没有小时候来得直接了。
 
被人相信的感觉很好，回去以后，乔治就开始准备起来。布朗女士知道的都已经说了，所以接下来要问当时在附近的人。接连几个人问过后，他已经有了点想法。
 
和珍妮商量后，乔治知道之后该怎么做。 
 
没能回去，两人又在布莱顿迎来了新的一天。午餐后没多久，来自萨克森·迈宁根的阿德莱德小姐主动派人过来说，她想请人去一趟。鉴于对方目前的情况，也只能两人过去。
 
去了以后看到了她的肚子，珍妮也有点惊住，所以孩子还在？昨天她都以为直接没了。乔治当时也是这么认为的，差点闹出了笑话。 
 
坐下来后，那位躺在床上的小姐就先道了歉，说是她当时摔懵了，都不知道后面发生了什么。等知道的时候，已经来不及阻止。 
 
“真是很抱歉。”她再一次这么说。 
 
“既然已经说清楚了，那就算了。”珍妮也能理解当时的情况，人在遇到事情的时候太容易情绪化，推卸责任不算太意外。只要事后能及时说清楚，一切还来得及。
 
“谢谢。”这回的道谢阿德莱德是真心的，因为经过了一晚上思考的克拉伦斯公爵最终还是松了口，说愿意娶她为妻。两人的婚礼虽然不会隆重，但该有的都会有，而且就在布莱顿举行。
 
此时的珍妮和小王子暂时不知道，两人已经离开了那位小姐处，之前商量的也用不上了。那么，就可以回去了。 
 
回到皮卡迪利没多久，乔治就从温莎城堡祖父的来信中得知，他同意了克拉伦斯公爵和那位小姐的婚事。那两位的婚礼会在下个月举行，到时候自己和珍妮也要过去参加。
 
“我们才刚回来。”珍妮得知了这件事，没觉得太意外。或许乔治三世就是觉得孙辈的人太少了，所以才勉强同意的。毕竟别人不知道，那位小姐的肚子却货真价实。
 
“还有好些天，不用马上就去的。”乔治知道珍妮的意思，去布莱顿要坐好几个小时的马车，她嫌累，“趁着这些时间，让布朗女士再帮你做些裙子。”天气越来越冷了，该多做几条厚一点的。 
 
“我裙子还不够多吗？现在我的房间里都快要塞不下了。”自从珍妮没住二楼最边上的房间后，那边基本上就只放她过季的裙子。
 
“多吗？我一点没觉得。那边放不下了，隔壁的房间可以拿去用。”那是女主人房，迟早都是珍妮用。
 
“只是为了让我放裙子？”她不信。
 
“还可以放点你喜欢的黄金首饰，金条金摆件什么的，你能想到的，都能放进去。”至于珍妮这个人，她还是一样住在自己这里。乔治想过了，自己家里的女主人房就只有这个功用！ 
 
“听起来似乎不错，不过我还要考虑一下。”珍妮拖了下语气，没有直接答应。
 
“行，考虑好了就可以搬了。”反正一直空着，随时都能搬进去。乔治没有强求，他就是说到了这里后顺便问问。女主人房的事情不急，只要珍妮不排斥，怎么样都可以。 
 
在这场婚礼到来前，外交大臣的另一封信先到了。欧洲贵族们回去后各自盘查了领地内的情况，还真查到了不少。只是有几个地方的暂时不能动，因为那边比英格兰的布局还要早，目前的情况不是很有利。 
 
“这上面说，对方想要谈判。”看信中的猜测，一旦谈判了，那么内森活着离开伦敦的可能性就不再是零可能。 
 
“是这样，对方想要用一切东西来换包括内森在内的这个家族所有成员安全离开这片大陆。”在巴黎的财产在罗马的财产，他们都可以拿出来。 
 
单单这个就能看出来，这个家族很团结。即便是放弃所有，他们也不会放弃家族成员。只是一旦答应了，他们真会老老实实离开吗？这些年的布局，真的就被全部找到了吗？
 
“当然不可能。”想都没想，珍妮就这么说，“他们的野心这么大，绝对还有什么是我们不知道的。”幸亏发现得早，不然就会更加难办。 
 
“我会写信过去催一催。”自从把人关了起来后，就有人专门负责审讯这一块。那边每回的见面都有人记录下来，乔治看过一些，进展不太理想。
 
那就好，希望多问点东西出来。
 
之后珍妮就不管了，这会是一件持续很长时间的事。就算最后大家都答应了谈判，怎么谈在哪里谈，还得有个议程。 
 
不过在这之前，布莱顿那边举办的婚礼要开始了。两人再次坐上马车，往那边去。
 
再次见到准公爵夫人，她的肚子明显又大了一圈，而距离上次的见面也才过去了不* 到一个月。珍妮就远远地打了声招呼，没有过去。
 
“你也觉得挺可怕的，是吗？”不知道从哪里冒出来的索菲亚公主拉起了珍妮的另一只手，“哦，乔治，别这么小气，我是你的姑姑！”就拉一下手怎么了？还盯着她不放。 
 
“有一点，她跟只怀一胎的人差别太大了。”珍妮夹在中间，没让一左一右的两人吵起来，“公主殿下，您怎么会在这里？”这里怪偏僻的，不像是这位公主会来的地方。 
 
“当然是看到你来了，说实话，我看上了你的这条裙子！”这没什么不能说的，索菲亚公主的日常爱好也就只有这些。 
 
多漂亮的裙子啊，那些主张简约的人真是没有审美，她们年轻时候的裙子不够漂亮吗？为什么要穿那些看着就没有设计感的廉价的裙子，还一定要说这是时尚，还要带到宫廷里来。 
 
皮卡迪利的珍妮就不一样了，几次见面里她都穿着“过时”的大裙摆，一点不在意那些人的目光。 
 
“您喜欢的话，我让布朗女士也为您量身定做一条。”确实挺好看的，还挺有分量。不过珍妮觉得刚刚好，因为是冬天，没点分量还不方便穿出门。
 
“那真是太好了，不过我要红色的绒面！”绿色的就适合眼前的女孩。
 
就这么说定了以后，这位公主像是完成了任务一样离开了。幸好白得了一条裙子，也不算太坏。 
 
“所以，你觉得索菲亚公主为什么要出现在那里？”等人走得足够远，珍妮才问一直没放开她手的人。 
 
“我不是很清楚，她上一次也是这样的。”乔治回想了一下，很确定自己的感觉没有错，“看着，像是在拉近和你的关系？”可一旦公主们都在，这种感觉就消失了。
  

  
第186章
 
 
没错,珍妮也是这么认为的。这位公主给人的感觉就是这样，没别人的时候和有人在时完全是两个模样。 
 
“你说，我要回应吗？”对方都来明示两次了,总不能什么表示都没有。 
 
“再有下次的时候，你先确认一下。”这都只是两人的猜测，尽管乔治不认为两个人会有同时出错的可能，但还是确认一下比较保险。
 
“行，我知道了。”珍妮会做的，她知道自己的优势在哪里，也知道自己的不足之处是什么。 
 
婚事同意书是有了, 消息也传出去了，但目前为止没有人上门也没有人写信来。不管大家是在观望还是别的原因, 这总是让人遗憾的。当然, 感到遗憾的不会是珍妮本人。
 
她之前就没有很好地经营和诸位夫人、诸位小姐们之间的关系，这时候就没想过能指望上她们。要这些人真来了,也只是看在她未来的身份上。这样的关系很简单就能拥有的，不用着急。 
 
珍妮现在需要的不是这些，而是一些更加紧密的，往后能够更深层次交流的人。说得明白点，她要的是能够独立思考的女性，要的是能会为自己争取的女性。 
 
哈丽雅特算一个, 新的德文郡公爵夫人暂时也算一个, 可惜这两人目前都在德比郡，距离有点远。
 
如果索菲亚公主可以的话, 和她合作好处都是看得到的。只是, 这位的条件同样不会太低。但只要能用，珍妮不怕人开条件。
 
婚礼是在晚上举行的,傍晚的时候，该来的人都已经到齐。国王肯定不会来的，但是克拉伦斯公爵的兄弟姐妹们都在，除了外嫁的夏洛特公主。珍妮很意外夏洛特王后也来了，不过看着人直奔阿德莱德小姐去，就知道这位是为什么来的。 
 
当外面的天全部变黑，布莱顿这边的烛灯全部点了起来。加上烧着壁炉，一切都看起来很温馨。 
 
萨克森·迈宁根的阿德莱德小姐就是在这时候慢慢被人扶着走出来的，她身上穿着特别定制的礼服，腹部被完全包裹了起来。王冠、首饰一样没少，这是王室公爵夫人的基本标配。 
 
她的脸上是幸福的笑容，终于如愿以偿了，能不幸福吗？珍妮没什么好置喙的，这都是个人的选择。 
 
因为她的身体不太方便，所以之后的流程都是往短了来，很快，她就再次被人扶着下去。之后的婚礼晚宴，新娘不参加。 
 
一桌人坐在那里，就听着夏洛特王后在说以前她怀孕的时候，还有生下孩子后都是怎么照顾的。 
 
“哦，我最好的妈妈，这些你该去跟阿德莱德说，跟我们说又有什么用呢。”伊丽莎白公主不喜欢听这些，她又用不上。她知道其他人也不喜欢听，只是都不说出来。或许是因为妈妈很久没离开邱园了，所以她今天的话特别多。 
 
“好吧好吧，我不说了。”夏洛特王后看了面前这群都已经成年很久的子女们，她突然意识到自己老了，“是啊，那我去找阿德莱德。”幸好自己的威廉还算听话，总算知道跟那个耽误了他20年的演员分手，然后娶了现在的妻子。
 
几个月后，这对新婚夫妇将迎来两人的孩子。 
 
这位也离开了，大家都随意了很多。今天的位置纯粹是按照年龄来排的，珍妮和小王子就坐在最边上。其实这个位置挺好的，至少另一边就没有人了。 
 
“所以，下一个轮到谁？”摄政王让仆人给他倒上了一杯酒，他开玩笑地问起了自己的弟弟妹妹们。最年长的3个哥哥都结婚了，夏洛特也早就嫁了出去，其他人呢？
 
其他人互相看看，苏塞克斯公爵就没有抬头。他的前面一段婚姻虽然已经走到了尽头，也没得到承认，可到底是留下了两个孩子。暂时，他没有兴趣再缔结婚约。 
 
“阿道弗斯，之前你为什么要拒绝新娘的妹妹？”这是克拉伦斯公爵包括其他人都不理解的，相比之下，那位伊达小姐更加年轻，也更加漂亮。 
 
“不喜欢就是不喜欢，还能为了什么？”剑桥公爵说着，目光扫过了所有人，然后在最后边那里停了一下。再年轻再漂亮，比得上对面那位吗？已经见过更好的，他为什么要勉强自己！ 
 
“我们是不可能了，可是我们乔治的婚事不是得到父亲的同意了吗？乔治，你们打算什么时候结婚？”玛丽公主不想被问到自己，就把话题带到了最小的两人身上。 
 
乔治听到了自己的名字，抬头后就看到了其他人的目光都在自己和珍妮这里。 
 
“我们才18岁，暂时没打算结婚。”他说出了最能让人信服的理由，也是最现实的理由。如果18岁就结婚，珍妮会在19岁就生孩子的！
 
“18岁也不小了，先结婚热闹热闹也好啊。”索菲亚公主笑了一下，她还挺期待皮卡迪利的珍妮成为爱丁堡公爵夫人，威尔士的乔治王子的王子妃。
 
“ 18岁结什么婚！”哼，最听不得这个的摄政王不满了，直接截断了这个话题。 
 
他都已经给选好了人，偏偏不要，去要个什么女仆！父亲也不知道怎么了，居然会同意这桩婚事？ ！当初苏塞克斯公爵的妻子还是伯爵的婚生女，他的婚姻不也被宣布无效？怎么到了乔治身上，连女仆都可以忍受了？ ！ 
 
长桌上的气氛陡然僵硬，其他人看看这头又看看那头，算了，还是不说了。这对父子一直以来就是这样，早知道就不提起来了。还是餐盘里的食物可爱，就该被吃掉。
 
晚宴的后半段时间几乎都是无声度过的，偶尔能听到几声餐具碰撞的声音。总之，这一点没有婚礼晚宴的热闹场面。
 
珍妮觉得还好，本来一桌性格不合的人坐在一起就不合适，还不如安安静静地坐着吃。反正她吃得还算愉快，之后又特别多走了几圈来消食。 
 
此时这边已经没人了，大家不是去睡觉，就是回到了自己的房间里。
 
“差不多了，我们回去吧。”
 
“走吧。”乔治顺手拿起了放在椅背上的外衣，他之前消食的时候脱下来的。
 
这里离两人的房间还有一段距离，需要穿过长长的走廊再从楼梯上去。还好都是走过几遍的，就算这时候走廊上的烛光不太亮，也不会觉得有什么。 
 
只是没走多远，珍妮还是停了下来。然后，乔治也没有任何表情地停下了脚步。
 
因为在两人的面前，今天的新郎克拉伦斯公爵正在楼梯的扶手那里压着一个挣扎的女仆，他的动作粗鲁，甚至是伴随着暴力的。 
 
“啪”的巴掌声响起，珍妮就直接扫落了旁边的一只装饰花瓶。声音更响，效果也不错。
 
“谁？”听到动静的克拉伦斯公爵四处环顾，很快就找到了人，“你们在这里干什么？”晚宴早就结束了，难道也是出来寻求刺激的？看到了侄子手上的衣服，这位年长者就露出了暧昧的笑容。 
 
“乔治，介意让我试试吗？”皮卡迪利的珍妮长相肯定没有问题，比手里的女仆不知道好了多少倍。那么裙子下面呢？是不是也一样让人难忘记？ 
 
乔治把手上的衣服交给珍妮保管，然后慢慢地走上前去。从望过来的第一眼他就看出来眼前的克拉伦斯公爵绝对是喝醉了，晚宴期间他确实喝了不少。但是，喝多了就是理由吗？
 
“威廉叔叔，你想试试什么？我知道了，你想试试这个。”把话平静地说完，乔治就一拳头快速出击，直接击打在人的腹部。连续三次出拳后，他才后退着来到安全位置。 
 
“呕——”曾经在温莎城堡上演的一幕又出现在了布莱顿。
 
“我们走吧。”特别绕过了那里，乔治没让珍妮沾染上一点难闻的味道，“去叫个人过来，别让人死了。”这话，他是对着被吓到的女仆说的。 
 
后面的事情珍妮暂时就不知道了，反正身后传来挺多声音的，听着有不少人。 
 
“这样没关系吗？”除了打破一个花瓶外，珍妮没做任何其他事。她的本意是救人，没想过打人这件事。
 
“有什么关系，他自己喝醉了，自己做过什么还能说得清楚？就算他知道，他会说出来吗？说出来了，这件事就都是他的错。珍妮，我说过的，我会保护你。”乔治说到做到。 
 
“疼吗？”珍妮碰了碰人，问的是他的拳头。
 
“还好，那位的腹部都是软的，我没多少疼的感觉。”乔治确实不觉得疼，他当时就想着自己要怎么做了。如果不是因为对方“叔叔”的身份，他可以更狠一点，最好让对方以后再也没办法想别的。 
 
其实他的“威廉叔叔”都有了10个私生子女，马上又会有好几个婚生的要生出来，处理了也就处理了。
 
“怎么了？”是疼了吗？珍妮发现人不走了。 
 
“没，我就是后悔没处理干净一点。”机会已经失去了，乔治又重新走起来。
 
“已经可以了。”还想怎么干净？明天醒来后还不知道会是一个怎么样的局面。珍妮倒是不怕面对，就怕麻烦。 
 
这件事当然引起了布莱顿所有人的关注，在得知是谁动手以后，大家都是惊讶的。照平时来看，乔治他不应该啊。再说了，这么多年以来，谁也没听过他会动手这件事。 
 
可克拉伦斯公爵身上的伤痕明明白白地告诉大家，这位不仅仅是动手了，打的部位也挺准。
 
“所以我的好哥哥，你到底做了什么？”索菲亚公主也算是最近接触人最多的一个，她当然是有所猜测的。结合事情发生的时间，她大概能想到当时的场面。 
 
尽管当事人不说，其他人还是能知道个大概。昨晚那么多人到了场，单事情的经过就已经有了好几个版本。 
 
“虽然这不应该，但我还是要说。威廉，这是你自找的。”剑桥公爵、阿道弗斯王子了解了几种说法后，得出了自己的结论。自己也就是在餐桌上看看人，其他的什么都没做。可这位新郎呢？不但晚上跑出去和女仆鬼混，还企图跟乔治抢人！ 
 
“他人呢？！”晚来了一步的摄政王一听说这件事，就过来了。没见到该在这里道歉的人，他很不满意。
 
“是说乔治吗？应该还在房间里吧。”索菲亚公主已经问过了其他人，都说没看见那两人起来。遇到了这样的事情，生气是肯定的，但或许也有点别的事。
 
“去把他叫来，等等，我自己过去！”这样人就跑不掉，“开门——”
  

  
第187章
 
 
当重重的拍门声响起时, 珍妮正在起居室里回信。上回索菲亚公主突然闯进来后，她就知道这边也不是很安全，所以早就换上了出门的裙子。这会儿能在外面把门拍成这样的, 来人不是克拉伦斯公爵，就是那位摄政王了。
 
“你去。”她才不去给自己找麻烦。
 
乔治也不会让她去，他已经在站起来。
 
“你坐着吧，不用管。”珍妮好好地回信就行，外面的人他会处理好的。说完，他就往门口走去。 
 
珍妮又不是木头人，外面都吵成这样了, 她还能安心回信吗？坐都可能坐不住，尤其门外的人更加没有了耐心, 直接喊人了。
 
“开门！乔治——”摄政王刚喊开,门就从里面打开了。他的儿子亲自开的，他看上去甚至还有点不耐烦！他怎么敢？ 
 
于是,带着一群人过来的摄政王直接上手去推人。走廊上是能说话的地方吗？让他进去坐着说！ 
 
“这里并不欢迎你，所以我想摄政王就不用进去了。”乔治没让，他很好地卡在了门所在的位置，没有倒退一步，“有什么事就说吧，我们赶着回去。”婚礼已经完了,如果他和珍妮真要走,这位这会儿就不会看到人。当然，乔治没这么说。 
 
“还赶着回去？在你打伤了威廉以后？！哦,乔治,别以为你是我的儿子，我就会轻松放过这件事！”推人没有推动,这已经让人很不高兴。 
 
站在门口的摄政王确定自己没法进去后，干脆就不进了。这里也行，该在的人都在，他正好给所有人看看，他这个父亲是怎么样教训儿子的！ 
 
“我可以不是你的儿子，我只要是我祖父的孙子就行。所以，你打算怎么办？”乔治明显能感受到珍妮已经来到了自己的身后，对面几个人的目光也证实了这个，“不，我其实根本就不想知道。但是我可以告诉你，我后悔昨天打轻了。” 
 
“克拉伦斯公爵，正好你也来了，你觉得我这个想法怎么样？我认为很好，现在就补上吧。”乔治说到一半，看到了刚出现在走廊另一头的人，他改变了要说的话。 
 
还敢来，是以为人多他就不敢下手了吗？天真，只要他没把人打死，就算这件事闹到了祖父那里，他最多也就说几句，不会有实际性的惩罚。暗地里，说不定还偷着笑呢！ 
 
想着这个，乔治动手脱外衣。 
 
摄政王要气死了，他来真的？在回头见到了自己的蠢弟弟后，他意识到了面前早已经比自己高的儿子不是在说假话。
 
“乔治，你不能这么做！”打了一回还不够，还想当着他的面再打第二回。这样的事情传出去，他这个摄政王的面子还要不要？ 
 
“不，我可以。”乔治把脱掉的外衣往身后一递，两只手在衣服下有了个短暂的接触。
 
就算没回头他也知道，珍妮是支持自己的，尽管她不想看到打架事件。但这回如果能用打一架让大家都知道他的态度，他还是会动手。 
 
乔治往前一步，逼得人不得不往后退。
 
摄政王意识到的时候，他已经往旁边靠了，这让人特别烦躁！该死的，他为什么要让？可现在已经让了，弟弟妹妹们也都看到了，他还能说什么？算了，这件事本来就是老三惹出来的，让他自己解决吧。 
 
就让这件事彻底结束在布莱顿，谁也不许外传！ 
 
看到摄政王都不再拦着，其他跟着过来的公爵们公主们都很主动地让出了一条路。这样的事情在王室不算罕见，不过这一代还没发生过。现在更小的要来挑战了，还挺稀奇。 
 
克拉伦斯公爵有点懵，他只是听说了摄政王正在为自己要回一个说法，所以才从床上跑过来的。现在算什么，即将伤上加伤吗？他不干！ 
 
“得了吧乔治，那只是你的情人，她还没有成为你的妻子。就算未来是你的妻子又怎样？我也不过就是说说，有必要这么大的反应吗？”克拉伦斯公爵还是觉得自己不该得到这样的下场，“你问问你的姑姑们，她们甚至和马夫上床，这又不是什么大事！” 
 
“威廉！”这时候说这个干什么！只是来看戏的公主们一点不想成为被看戏的主角。如果打得过，她们也想动手了。 
 
乔治嫌弃自己走得慢了，这会儿对方的话都说完了，他又不能让时间倒回去。没关系，他会补上的，用更大的力气。
 
“不，乔治——”直到人走近了，出现在自己面前了，刚刚还说得不在乎的克拉伦斯公爵才觉得事情没朝着自己认为的方向发展。他的好侄子是来真的，他的眼睛就是这么说的！这时候他想收回自己的话，可哪里还来得及！ 
 
“砰”一拳出去，乔治打的还是老地方。
 
所有人都看见，自己的兄弟在几乎同时间跪了下去。他很快蜷缩起了身体，整个人痛苦地倒在了厚厚的地毯上。
 
“哦，你们这是在做什么？！”夏洛特王后来得很及时，刚好看到了最后一个让她整个人都感到心痛的画面，“天哪，威廉！来人，赶紧找医生来— —”这些人都没看见自己的兄弟这么难受吗？还有乔治，他站这么近也不知道扶一把！ 
 
本来还不想放过人的乔治看到了意外出现在这里的人，他很怀疑是有人专门叫来的，时间上也太凑巧了。这么一来，他想要继续就不太可能。 
 
“真是可惜了，没能见到克拉伦斯公爵再吐一次。”等到夏洛特王后叫来的人慌慌张张地把人抬走后，他朝着所有贴着墙站着的人一笑， “还有事吗？没事的话，我就关门了。” 
 
见所有人不是保持安静就是摇头，乔治还算满意地就这么关上了门。门一关，他揉了揉自己的手，这回是真的有点疼。 
 
“知道疼了吧。”珍妮递上早就准备好的热锦帕，让人敷着缓一缓。 
 
而此时的门外，还是一片沉默。公爵们公主们都不说话，其他人更加不敢了。本来还想着跟过来一起看看小王子会受到怎么样的惩罚，结果呢？到底受罚的人是谁？ 
 
“听着，今天在这里发生的一切谁都不许往外说，还有昨晚的！我要是听到了，就找你们所有人的麻烦！”摄政王知道这件事不能传出去，传出去他的面子留不住，威廉更是会被人嘲笑。 
 
他的好儿子呢？说不定还会得到一群蠢货的拥戴！
 
等到摄政王气冲冲地消失不见，其他人才悄悄看了看别人，见都是想笑的样子，那就没错了。难道一切不好笑吗？人是自己上门来的，话也是克拉伦斯公爵自己承认的。现在能这么说，昨晚他说得不会好到哪里去，难怪乔治会这么生气。 
 
他才18岁，见过的事情才多少！
 
女孩又是从小陪着长大的，说不定那两人还很不幸地拥有了各自的第一次。别人或许不在乎这些，甚至会厌恶接触没经验的孩子，但至少乔治还是很在乎的，在乎到不惜动手打人。 
 
“看来我们的侄子爱惨了这个女孩。”索菲亚公主看着关上的门说了这么一句后，没再停留。戏看够了，之前做的决定也没有错，接下来她就要更加努力一点。 
 
午餐后没多久，给人留下了深刻新印象的乔治带着珍妮坐上了返程的马车。上车前，他知道有很多人从各个角度看着自己，那又怎么样，他们还能追下来打回去吗？ 
 
“走吧，回去了。”他用没受伤的那只手牵着珍妮上马车，没再看任何人。 
 
楼上其中一扇窗后，阿德莱德小姐，不，现在她已经是尊敬的克拉伦斯公爵夫人了。这位新的克拉伦斯公爵夫人看着远去的马车，耳朵里听着夏洛特王后永远说不完的话。对方能接受自己很好，如果能不要这么多话就更加好了。 
 
至于自己的新婚丈夫被人打了，那关她什么事。是她让人新婚夜出去找女仆的吗？是她让人到皮卡迪利的珍妮面前乱说话的吗？还当着英格兰小王子的面！ 
 
公爵夫人也是刚知道婚事同意书的事，同样是刚知道不久的王后告诉她的。没有想到，一个女仆的婚事都比自己好！不久的将来，自己还要向一个女仆行礼！她的丈夫就不说了，但她的孩子们也要这样。 
 
或许，等孩子生下来以后，她可以回去汉诺威住。
 
“阿德莱德，亲爱的，去看看威廉吧。”夏洛特王后看在还没出世的孩子们的面子上，对这位儿子的新妻子感到满意。不过她可不能只顾着自己，丈夫都在隔壁受伤了，她得过去照顾。 
 
照顾？说了这么久，这位王后这位母亲怎么就不提她的丈夫是为什么会受伤的呢？阿德莱德不想跟她争辩，直接让人扶着过去。隔壁房间里的人足够多了，她就是过去站一站，然后再离开。 
 
离开的马车最终没有直接回去皮卡迪利，而是转了弯去了温莎城堡。好久没见到祖父了，乔治还挺想见见的。顺便说说这几天都发生了什么，写信总不能表达得很清楚。 
 
珍妮没有反对，去就去吧，万一有人告状到了那里，人亲自在也好说明情况。她倒不担心乔治三世会偏袒谁，即便是偏袒了，受益的人也只会是小王子。
 
“所以这件事是真的？”国王扬了扬手中的信，表示自己已经收到了消息。他还是不信自己的好孙子居然会动手打人了，还一打就是两回，虽然被打的人都是同一个！
 
“如果信中说的是我打了克拉伦斯公爵的事，那么就是真的。”乔治看到了一个相对健康的祖父，他上去抱了抱，“有人来告状了吗？幸好我来了，祖父您想知道什么，可以直接问我。” 
 
这件事没什么好瞒的，至少布莱顿那边的人都知道。他就是想让所有人都知道，再随便议论珍妮的下场。连公爵他都敢打，别人下场只会更加惨。 
 
乔治三世当然想知道全过程，在听完了全部的事情后，他沉默了一会儿，然后才没忍住笑出来！越笑越大声。
 
“哦，乔治！”做得好，做得好！这才是他的好孙子，才是他的好继承人！虽然这样对威廉不公平，可有时候事情是不能用公平来衡量的。
 
乔治是继承人，他就是需要强势一点，需要有胆识一点。遇到事情后，不能退缩，也不能一味地忍让。这些年里，他退缩的时间、忍让的时间已经足够了，该让人见见他的另一面。
 
18岁才这样，来得及，一切都来得及。
 
果然，这会是乔治三世作为国王的反应，珍妮一点都没有猜错。她看着一老一少在那里说话，没人再去关心之前的那封告状信。
  

  
第188章
 
 
接下来的日子里, 两人就住在克蓝本小屋。没有了外人的打扰，日子还算是清净。不过珍妮多出了一位信友，那就是索菲亚公主。得知她在温莎城堡后, 对方就直接寄了信过来。
 
最前面的一封信里，索菲亚公主补上了两人离开后布莱顿那边发生的事情。夏洛特王后和克拉伦斯公爵闹矛盾了，前者很生气地回去了邱园。摄政王却留了下来，他暂时还不想回伦敦。
 
而结婚后就只照顾自己的新任公爵夫人根本没管这些，她就一直躲在房间里休养。
 
【不过前天那位乔丹夫人来了，是来要生活费的。躺在床上的我的好哥哥没钱给，就也让人住了下来。 】
 
那不是很热闹吗？珍妮给回了信, 道谢过后也说了一些自己在温莎城堡的事情。除此之外，就一句话带过乔治三世的情况, 顺便说了小王子和他的祖父相处很好。
 
对于这位公主的靠拢,她觉得可以尝试着保持关系。至于之后怎么样，那要等时间来证明对错了。珍妮没有直接拒绝,还特别透露了一点消息。那就是告状信到来后，小王子没受到一点影响。 
 
索菲亚公主在看完了回信后，满意地笑了，之后写信更加频繁。她就知道自己做对了，皮卡迪利的珍妮需要她。而她呢？同样也需要这位在未来提供她更好的生活。
 
有了合作的基础在，两人的通信也没避着人。在外人眼里,这就有点过于显眼。 
 
乔治三世当然不会管这些小事,女孩能得到自己女儿的支持，对他来说有好处。自己给乔治选的妻子能吸引到女儿的关注,说明他没选错人。而女儿会这么做,等于是给她自己找到了一条比结婚更好的路。 
 
他是这么认为的，可有人却看不下去。 
 
剑桥公爵不得不写信来告状, 因为索菲亚完全成了所有人眼中的“叛徒”！
 
【父亲，如果您看完了我以上的抱怨，请一定要认真看这一部分。是的，这封信不是我自愿写的，都是我的好哥哥乔治，他不想看到这些发生。 】 
 
话肯定要说清楚，阿道弗斯王子不替谁承担任何责任。索菲亚在做什么大家都看得懂，但也没人会去阻止，这是她自己的选择。只是这里面不包括摄政王，他反对一切支持他儿子的人和事。 
 
“那就让他反对吧，如果他的反对有用，也不会有这封信了。”乔治看完了信，没把这件事放在心上，“祖父，新年马上就要来了，您有什么心愿吗？”这个问题他问过几次，每一次都没有得到确切的答案。 
 
“我能有什么心愿，看到你好好地，我就已经很满意。”加上最近乔治的表现都不错，乔治三世没多少遗憾了，“你呢？新年到来后就是你19岁的生日。 ”还有那女孩也是。 
 
“在生日到来之前，祖父让画师画完现在的画，这就是我要的生日礼物。”其他的，珍妮会给他。
 
“就是一幅画，你到底想要催几次？”不就是有他，有乔治，还有女孩一起在的画吗？他又不是不配合，那是画师动作慢！
 
“祖父，我不是在催您，而是您不能再提意见了。”每次才开个头或画到一半了，祖父就有别的想法。一幅画从月初画到快要月底了，进展却慢得很。
 
“哼。”乔治三世还是认为自己的想法更加好。
 
把人哄睡以后，乔治来隔壁看珍妮。她在祖父的书房旁边临时征用了一个房间，因为要画画，当然是要离得近一些。不画了，也不耽误她忙碌。
 
“所以，你都说好了吗？”珍妮从回信中抬起了头，她快要没耐心陪着国王继续玩下去。一幅再简单不过的画，他到底想要达到什么样的惊人效果？这么长时间了，还是没能定下来。 
 
“说好了，这回祖父不会再改的。”他都答应了，虽然答应得算勉强，“不气了吧？”确实为难她了，祖父的想法一变，珍妮就需要换合适的裙子。
 
“反正没有下一回。”这回就当是陪着老小孩过家家了。 
 
“放心，绝对是这幅画的最后一次造型。”
 
小王子的话还在耳边，珍妮真想让人回忆一下他之前都说过什么。确实，这是最后一次了，然而看看放在她面前的都是什么？ ！ 
 
“国王陛下真的没弄错？”她看着眼前比克拉伦斯公爵夫人结婚时戴的更耀眼的王冠，还有那条刚送到的裙子，穿上都能结婚了吧！ 
 
“他昨天倒是说过要给我惊喜。”只是乔治没想到惊喜是体现在珍妮身上的，“试试吧，多漂亮啊。”
 
“这我一个人怎么穿？”好看是好看，但裙子看起来就不是一个人能穿起来的。 
 
“我帮你。”把其他人早早赶出去的乔治早就有了这个想法，“我们先从哪里开始？”平时只见过珍妮换衣服的人只在油画里见过这种裙子的款式，先穿哪一个？
 
“等等，我先看看。”珍妮得研究一下，这好多层啊，看着就有很有分量。 
 
两人折腾了快1小时，才把这条裙子穿了起来* 。
 
“美丽果然是需要受罪的，这束腰都快让我呼吸不过来了。”珍妮还从没穿过这东西，好在自己没赘肉，勉强能塞得下。等到她站到了镜子前，她才意识到小王子有一会儿没说话了。
 
她从镜子里看他，他脸上带着说不出的神情，似乎在惊讶，也似乎在赞叹，有点难分辨。 
 
不过确实，这条白色的裙子尽管颜色简单，却无一不彰显着奢华。领口处闪着一圈两边小中间大的钻石，腰上的就更加过分了，直接用钻石做出了流苏状，围着腰就是一整圈。 
 
裙子下半身的最外面一层是细纱，可就是这样轻软的面料上却洒满了满天星空。是的，也是钻石做的。
 
珍妮把自己前前后后都检查遍了，这条裙子无论从做工还是用料上，都可以说是极花心思。偏偏这样的裙子自己却刚刚好穿下，都不用再改。
 
“珍妮，我给你戴上。”乔治欣赏够了人，已经拿着那顶王冠走近。他似乎明白了祖父这么做的原因，他就是在拖延时间，裙子是今天刚送来的，所以他才让画师总是画不下去。 
 
其实没有必要的，只要说清楚了，两人都会配合。
 
“戴好了，很适合你。”不管是王冠，还是裙子，还是一起送来的首饰，一切都是按着珍妮的尺寸做的，都非常合适。 
 
“这不合适吧？”两人毕竟没有结婚。
 
“没什么不合适的，祖父只想把最好的留给我，而他知道你对我来说就是最好的。”他只是把礼物提前送了，然后画师就能照着画下来。 
 
盛装的珍妮来到了已经焕然一新的画室里，这边的背景都换过了，全部铺上了红色的绒毯。面前只有一把宽式的王座，乔治三世已经坐在了那里，穿着他国王的礼服，拿着他的权杖。 
 
“来了，我就说我的眼光不会错。过来吧，画师可以画了。”他坐在那里，让两人过去，然后再站在他的身后。
 
这是一个很标准的站位，甚至可以说是有点呆板的。可是没人会注意这些，大家看到的仅仅是国王，仅仅是能站在国王身后的人。那人不是他的继任者摄政王，也不是他的其他子女，更不是他的王后，只是他的孙子和他孙子未来的妻子。 
 
画师没做任何的指导，他已经能想象这幅画画完后，他会受到多少人的吹捧。毕竟这和王室官方宣告没什么区别，只不过这回宣告这个消息的人就是国王本人。 
 
这幅画照理来说是没什么难度的，就是照着把面前的三人最好的样子画下来，稍微注意一下前后的关系就可以。然而画着画着，画师还是犯了难，那位即将成为英格兰最幸运的女孩她有点难以描绘。 
 
起稿到初稿都没有问题，到了要深入刻画的时候才发现，这位的脸不好画。那是一种很难描述的感觉，似乎画中的另两位都在同一平面，不管是国王还是王子，他们都很好地表现出了国王和王子的样子。
 
至于这位，她没有扮演好小王子妻子的那种感觉。她太过耀眼了，一部分是因为王冠和首饰，一部分也是因为她的裙子。只是相比这些，她的神情更具有穿透感，像是要从画框中跳出来一样。
 
在没人的时候，画师再次看着他面前的画犹豫起来。到目前为止，他都没有好好刻画那位小姐，就是为了不破坏整幅画的整体性。一旦画了，他知道肯定要出问题的。 
 
“在犹豫什么？这幅画我是要当做生日礼物送出去的，你不能耽误了我的时间。”乔治三世睡下后又起来，发现了画室里站着的人。他就站在后面看，当然看出了其中的不同。 
 
“画吧，第一眼看到女孩没关系，但至少第二眼要让人看到我的乔治。”乔治最近的表现都不错，就是这样的表现来得晚了些，暂时肯定跟不上也比不过女孩的。这需要时间去补足，也需要经历去弥补。 
 
相信再过5年10年的，他和女孩再站在一起，都会是同样耀眼的两个人。
 
新年过后，就是生日。
 
连续打扮成那样站了好几天，珍妮肯定是累的。不过这回她没有任何抱怨，人总不能太不知道好歹。这说明什么，不用小王子说，也不用国王说，她知道这其中的意思。 
 
到底还是因为之前发生在布莱顿的事情让乔治三世觉得不满了，她怎么说也是拿着婚事同意书的当事人之一。克拉伦斯公爵会说那样的话，就是不承认她未来的身份，也是不承认国王答应的事。 
 
刚好两人要过生日了，他就想借着这个机会告诉大家，即便两人还没有正式结婚，但身份已经定了下来。没人可以再质疑什么，更没人可以随便发表任何不礼貌的言论。控制不了舰队街，他难道还控制不了王室成员吗？ 
 
要想要年金和津贴，那就听话。
 
这是所有来到温莎城堡的人感受到的意思，只看着那幅还没有干透的画，众人就知道什么话该说，什么话不该说。原本以为是国王想念大家了，所以才让人过来的。结果呢？虽然小王子和女孩的19岁生日宴没有办，可这跟办了有什么区别吗？ 
 
国王陛下就这么把画挂在了最显眼的地方，所有人进来第一眼就能看到，他们还能不明白吗？行，他们知道了。 
 
知道了的众人看着一左一右扶着国王下楼来的两人，脸上都笑出了花。
  

  
第189章
 
 
然而来人当中还是有很多人不满国王这个决定的, 以前大家还以为就是说说。至于婚事同意书，谁亲眼看到了吗？
 
直到现在小王子也还年轻， 20岁都没有,没人会觉得事情要成真。可看看这会儿，如果什么都不做的话，难道真要让事情就这么下去？ 
 
一想到以后大家都会说，自己国家的王后只是一个女仆——不不，想想就不行！
 
自从威尔士王妃离开英格兰后，作为她代理人之一的布鲁厄姆今天是跟着格雷伯爵过来的。尽管之前大家和摄政王之间有立场上的不合，但是这件事上,双方的利益完全一致。 
 
“伯爵大人，我们要阻止这件事。”趁着事情还没有走到最坏的结果,没真正结婚,那就还有改变的可能。 
 
格雷伯爵将目光从画上移到国王身边，然后又去看了看画。他很确定这时候的国王是清醒的,那么一个清醒的国王会允许这样的事情发生吗？当初为什么会颁布《王室婚姻法》，相信国王陛下没有忘记原因。 
 
那么，他为什么要主动公布这个消息？甚至已经是第二次让这个女孩出现在了国王的身边位置，如果加上画上的也算，那就是第三次了。 
 
“不，我不认为我们能改变国王陛下的决定。先让人去查这个女孩从出生开始的一切, 至少婚期还没有公布。”对于皮卡迪利的珍妮这个人, 伯爵也是听说过的。好的坏的传言都有，他现在需要的是真相。
 
被人这么赤果果地打探着,珍妮当然知道这些人都在想什么。尽管大家的脸都是笑着的,可眼神里带着的没有真心。她也不需要这些廉价的真心，到时候别捣乱就行。 
 
“行了,都别陪着我了，去到处走走。”乔治三世一看两人一直陪着自己，这还有什么乐趣。这么好的场面，来的人又都这么多，是时候认识认识人，也是时候让大家都认识认识了。 
 
以前尽管出过面，但那时候的身份毕竟是不同的。这一回，女孩会以乔治未婚妻的身份陪着出席。 
 
珍妮没意见，乔治肯定也不会有意见的。他带着人去向最熟悉的一个圈子，那里有德文郡公爵和他的公爵夫人，还有格伦维尔伯爵和他的伯爵夫人，不远处是格雷伯爵等人。对了，索菲亚公主也在那边附近。 
 
“好久不见了，珍妮，你真是越来越漂亮。” 19岁的年纪，年轻真是好啊。索菲亚公主提前上前来，她刚刚可是听到了有些人的话。不管别人都是怎么想的，她反正知道只要是父亲同意的事，那么有可能变动的机会就不大。 
 
这个时间来得刚刚好，她会让珍妮看清楚自己的立场。她是支持她的，以后可别忘了她！
 
“你也是，索菲亚。”通过这段时间的通信，珍妮已经和这位公主互相叫起了名字，“哦，我们这里还有个索菲亚。”德文郡公爵夫人也在呢，她恰好也是一个索菲亚。
 
“哦，这可真是太巧了！”索菲亚公主对于哥哥的这个私生女充满了好奇，她现在可是合法的德文郡公爵夫人，看上去这位年轻的公爵还挺喜欢她的。
 
几位女性在一起说话，一位国王的亲女儿，一位新上任的公爵夫人，还有一位小王子未来的妻子，这场面怎么看怎么让人觉得奇怪。因为大家都很快发现，这其中公主和公爵夫人不管说什么，都是以最后一人为中心在聊天。 
 
而这位穿着简单的未来小王子的妻子呢，她很多时候都是在听另两位说，很少打断人。直到别人都说完了，她才补充那么几句。而这，她们的脸上居然没有一点意外，似乎本来就该这样的。 
 
“介意加我一个吗？我可是烦透了在男人身边当个装饰品。”一直在一边的哈丽雅特成功加入其中，“还是和你们在一起好。”
 
随着格伦维尔伯爵夫人的加入，众人的目光就没再移开过这个方向。 
 
威灵顿公爵夫人记着丈夫都说过什么，她肯定不会在这种场合做出不符合身份的事情来。但是，总有人希望她做点什么。 
 
“凯瑟琳，你说我们要不要过去？”外交大臣卡斯尔雷子爵的妻子来到威灵顿公爵夫人身边，她挺想认识一下皮卡迪利的珍妮。听说好长时间了，之前也不是没见过，但总是找不到合适的机会认识。
 
“我们过去不合适吧。”威灵顿公爵夫人特别看了看德文郡公爵夫人和格伦维尔伯爵夫人，这两位的丈夫和自己两人的丈夫可是站在不同阵营的。
 
“有什么不合适的，我们又不谈论政治！”走吧，先认识认识比较重要。卡斯尔雷子爵夫人拉着人就往那边去，去的路上还碰上了其他有同样想法的人。行，那就一起去。 
 
接下来的时间里，等在旁边的男人们不得不往外走。来的女士们太多了些，好像所有人都过来了一样，反正暂时没他们站的地方。
 
“不不不，我对这些实在是没有研究，这都是我的裁缝布朗女士的功劳。”被众人哄着说出自己对服饰的研究，珍妮哪里敢认，只说她就喜欢布朗女士做的裙子，“我就是俗人一个，比起裙子我更喜欢钱。”这是实话。 
 
“谁不喜欢钱！尤其是最近年底刚过去，家里到处都是账单。我问了问管家，好多根本都不记得消费过！”既然这位喜欢说到钱，那就说。只是说到了这里，大家肯定会想起近期送到家的账单。
 
“是啊是啊，我都不知道家里还向银行贷款了一笔椰子费！原来买椰子是不签账单的，银行家们就想出了这么一种贷款方式！” 
 
这位女士还在抱怨利息高，珍妮却早就听说了这件事。她的生意能签账单，但仅限于信誉好的人家。那么付不起钱又想要椰子撑面子的人家要怎么办呢？银行就上门推销了这项业务。 
 
知道真相的哈丽雅特和索菲亚互相看看，谁也没有说破这件事。至于索菲亚公主，她忙着和别人说话呢！好久了，她一直不是和姐姐们在一起，就是在南边度假，这样热闹的场面很久没有见过。 
 
在韦茅斯在布莱顿，从来不会有这么多人一起出现，还都是身份尊贵的人们。更多的时候，她们只能邀请当地人聚聚。 
 
“珍妮小姐，听说之前你在交易所赚到了18万英镑的事，是真的吗？”有人不想听这些，就想起了之前只听别人说，但从来没有亲自证实过的事。好机会就在眼前，能不问问吗？
 
18万英镑一出，其他人都不说话，只盯着被提问的当事人看。那可是18万英镑，那段时间可热闹了。 
 
“这件事啊，那只是我运气好。”也就是说，这是真的。珍妮一承认，她身边的圈子一下子就紧了一圈，是围在身边的人更加靠近了她。
 
“哦，那你的运气真是太好了！”不仅仅赚到了18万英镑，就连英格兰目前唯一的第三代继承人都给拿下了！
 
“我也觉得自己运气挺好的，可能就是因为我喜欢钱吧。”珍妮不是没听出来其中的酸味，她总不能因为这点语气还主动往外透露，比如之后她赚到了更多，“其实赚钱不难的，有个项目就行。”总算是说到关键的点。
 
说得简单，谁有赚钱的项目不先自己做？
 
“珍妮，你又有赚钱的想法了？”哈丽雅特一听就知道该说什么，她会在这时候这么说，多少有点这方面的意思。 
 
“是有这么一点点想法，不过我一个人做不来。”珍妮觉得自己从一开始就选哈丽雅特是正确的事，看看，这不就来了吗！ 
 
“你看看你身边现在有多少人在，你一个人不行，不是还有我们在吗？”哈丽雅特代表所有人说话，并得到了大家的认同。
 
是啊，只要是能赚钱的事，先听听没什么不对！ 
 
“咳咳，我一直在想一件事——”珍妮见大家都挺好奇的，就把声音降了些下去。这毕竟是公众场合，她们之外还有一大帮男人们在。 
 
“你们说，她们现在在说什么？”外圈的男人堆里，所有人的目光就没有离开过女人圈子。既然在小王子这边打探不出什么来，那大家只好自己看。看着看着，一群人居然说起了悄悄话！ 
 
乔治也很想知道那边到底发生了什么，为什么有人会突然捂住了自己的嘴，还有人脸上震惊的表情也不是装出来的？ ！ 
 
“嘘，这件事我已经想了很久了。既然这是我们每个人都有的，为什么就不能大大方方说，大大方方想呢？这是我们的错吗？不，我们只是想更加方便一点，让自己更舒服一点，有错吗？”现在不能大声说，只是稍微顾虑了一下男士们的心情。 
 
“你们想啊，世界上有一半的人都是女性。就算每个女性只在12岁到40岁之间有这段特殊情况，那么也就是28年。除去生孩子的10年，当然有人或许只生一两个，我们暂时就算是10年，剩下的也还有18年是我们要困扰的。” 
 
“18年等于216个月，我们取个整好算一点就算200个月。你们想想我们平时都在这上面花了多少钱？每个月至少12便士，200个月刚好就是10英镑。每个人10英镑，100人就是1000英镑，1000人就是1万英镑，1万人就是10万英镑。”
 
“大家可以想想，现在伦敦有多少人？算女性50万，除去年老的年幼的，至少有25万人受到这个困扰。按照刚才算的，那就是250万英镑。 250万英镑，只要我们做好了，还会有更多的250万英镑等着我们。” 錵塞զᑫ輑哽薪|零⓼5四6Ϭ⒏4𝟠羊證哩适笨哓说
 
这时候提羞耻什么的，有什么用？有250万英镑来得吸引人吗？这还仅仅是在伦敦的范围内！ 
 
“咳，那您的意思是——”有人吞了吞口水，已经等不及想知道该怎么做才能把这250万英镑赚到手！ 
 
“棉纺厂肯定少不了的，我还要优质的棉花，还要肯吃苦的女工们。当然，这都是后面的事，我们最先要做的，是把东西设计出来。要柔软的，要舒服的，还能确保几个小时不会渗漏的。”大家回去后可以好好想一想，“有了好的想法，可以给我写信，我最近都在这边。”
 
神神秘秘的一圈人散开了，散开的人个个兴奋，又有点闪躲着丈夫们或同行人的目光。总之，大家怎么问都没能问出什么来。至少短时间内，这件事没人打算公开。 
 
不过乔治例外，他很快就知道了是什么事。
  埖嗇ǫǫ君哽新1〇巴五4Ꮾ陆𝟠四⑧裙整里這苯膮説

  
第190章
 
 
等到人都散去, 两人回了克蓝本小屋后，珍妮就主动说了起来。
 
“我把之前想的事情说了，她们没有很抵触, 甚至都很想试试。”别管是看在250万英镑的面子上，还是别的，至少积极性是调动起来了。
 
乔治看到珍妮把手放在了腹部，再加上她刚刚说的话，马上就想到了两人说起过的话题。当时他是反对的，至少让她别太急。因为这件事在很多人看来，或者说在绝大多数男人看来, 就是一件麻烦事，还是一件根本就不该被提起的事。
 
他曾经听威尔逊先生说起过, 有人甚至会以为这是邪恶的象征, 是上天对女性的惩罚。
 
“如果没有了这个'惩罚'，你们以为孩子又是怎么来的？”珍妮当然不是在说小王子,他已经被简单科普过了，并接受良好，“我觉得至少男人们知道了这件事后，知道了有很大的利润之后，反对的浪潮会少一些。” 
 
不然，珍妮也不会当着这么多人的面说这件事。她就是想让更多人知道这该是一件和喝水一样重要的事情,只不过换了个说法,用250万英镑来说服大家。 
 
“也是，你这么说的话,要反对的人即便是看在英镑的份上,也不会嚷着反对的。”乔治听完了事情的经过，知道珍妮选对了方式。听到的女性越多,传播的范围也越广，虽然东西还没有做出来，可大家都先知道有这么一个赚钱的事情。 
 
“或许还会有男士们主动参与进来。”就像是现在的男裁缝远比女裁缝多一样，这些裁缝平时接的活还不是以女性为主！
 
乔治想象了一下这个场景，他有点想不出来那会是怎么样的。不过这都是以后的事情了，现在，他要拆自己的生日礼物。 
 
“等等，哦——”今晚的人是怎么了？难道因为晚上陪着他的时间少了，所以不高兴了？珍妮知道今天是两人的生日，也不介意回到房间后做点额外的活动。但是，这就有点超出自己的想象。 
 
“不等了！你知道我晚上一直忍受着那些人看着你吗？珍妮，那些人只是借着看他们妻子的理由看着你，这让我很嫉妒。”大多数的目光都是带着别的目的，乔治已经受够了，“你是我的，我一个人的！” 
 
他一边说一边提起了珍妮的裙摆：“你知道吗？我当时就在想，如果我那时候藏在你的裙摆下——”当时藏不了，现在就没什么可以阻止他了！ 
 
当一个人消失在自己的裙摆下，珍妮不知道自己该是什么反应。她唯一能想到的是，她应该找个地方扶一下，不然待会儿很可能站不稳的。 
 
最后，她果然摔在了地上。也不能这么说，准确来说是她坐着人摔在了地上。 
 
哦，这可真是一次难忘的生日，对于两人来说都是。乔治对此很满意，他下回想换个地方继续尝试。
 
生日过后，一群人散去，温莎城堡又迎来了平静。嗯，只能说是相对平静。珍妮总是在收信件，这回收的信件就挺五花八门的，什么人写来的都有。为此，她不得不多花一点时间来分门别类。 
 
其实关于怎么做，做成什么样的，她自己已经有了想法。就是局限于目前的生产工具和技术水平，很难实现罢了。所以从一开始，珍妮就只想找个替代品，没说要做成一样效果的。凑合着用，对于当前来说已经很足够。 
 
这些寄来的信件里说的，大多都是女士们自己的解决办法，然后稍微做了改动。其中几封信说的改动还挺有想法的，她专门回信鼓励，并让大家的想法更加大胆一点。
 
这没什么好藏着的，就算别人知道了，真正会去建厂开工的人又有几个？所以，珍妮不怕想法泄露出去。想和做是两回事，那是天差地别的距离。 
 
到了2月，她的心思就不在这上面了。因为珍妮记得，历史上的拿破仑就是在这个月逃出厄尔巴岛的。那么现在，他还能逃出戒备更加森严的流放地吗？ 
 
听说威灵顿公爵不但增强了防备，还在各国抓到了不少企图去营救的人。
 
“最近还是没消息传回来吗？”之前在做防备工作的威灵顿公爵已经前往维也纳接替外交大臣，后者应该马上就能回到英格兰来。他回来后，还会亲自来到温莎城堡讲述在那边的事情。而这个消息，是卡斯尔雷子爵在上一封信中提到的。
 
“暂时还没有，怎么了？”同样的消息珍妮在这几天里问了好几遍，乔治有点担心。 
 
“我总觉得有点不安，你知道的，在我听说了威灵顿公爵去维也纳之后。”好好守着流放地的人，怎么突然要去替换卡斯尔雷子爵了？ 
 
“不会的，那边的防守肯定比之前好了不知道多少。”原来是这件事，“外交大臣在这次的谈判中还是趋于保守，所以才会派人让威灵顿公爵去的。”毕竟这位是打了胜仗的人，其他国家多少要给点面子。
 
“希望是这样。”不管是流放地还是谈判，希望一切都顺顺利利。
 
花了时间和精力顺利查到了皮卡迪利的珍妮的过往，格雷伯爵就这么坐在了书房里。他其实拿到这个结果有两天了，只是一直没敢信。 
 
无论是14年前的通行证、还是当年的面条马车现在的“快餐”，之后的椰子生意、健康的水等等，都是皮卡迪利出来的，这大家都知道。对于小王子能赚钱这个事，很多人都是羡慕的。但是，大家也知道这件事不是小王子本人做的，他一个人哪来这么多的精力！ 
 
只是背后是谁在帮忙，这个事就没人查得出来。大家只看到从小跟在小王子身边的皮卡迪利的珍妮被推到面前，好像事情就是她做的一样。
 
可要真是她做的呢？
 
毕竟国王不会同意一个傀儡当小王子的妻子，也不会让一个普通的女仆当未来的威尔士王妃甚至是英格兰的王后！
 
她肯定有什么特别厉害的地方，比如说赚钱！如果查出来的一切都是真的，那么目前这位珍妮小姐所拥有的个人财富将会超越所有的英格兰人。其他人或许比她更加富有，但那财富都是以家族的形式存在的。 
 
单比个人，她绝对是首富！
 
一旦被证实了是真的，还要拦吗？还要阻止吗？格雷伯爵也不知道。他突然想起了那天妻子也在场，于是就去敲响了女主人房的房间门。
 
等到自己再一次保证不会发表任何意见时，他的妻子终于说出了那天的事情。
 
“她说250万英镑，你们就都信了？”先不管做什么，但是250万英镑一出来，格雷伯爵还是有点心动的。只是他的妻子说得断断续续，完全不能让他也像当时的女士们那样“捂住嘴”或“震惊”一番。 
 
“她说得还算保守吧，当时给我们算了一笔账，说是多少人多少年里需要在这方面要花多少钱的，反正我只记得最后能赚250万英镑这个数字。”那也很不容易了。
 
“咳咳，所以你每个月要在这方面花多少钱？”没问到细节，格雷伯爵换了个问题。至少知道了自己妻子每个月的花费，就很容易算出来一个大概的数字。不用250万英镑的，200万英镑也很好了，100万都行！
 
伯爵夫人难得碰到丈夫会关心这个，就说了自己可能花掉的钱。
 
“我都是找裁缝做的，用的是丝绸，所以稍微贵了一些。但也还好，每个月差不多1英镑吧。”又不多，一年算下来也就12英镑。
 
每个月1英镑真不多吗？格雷伯爵回到书房开始计算，他的妻子是贵族，肯定不能代表所有人。所以他减一些，普通人每个月就算是1先令的花费好了，那么一年就是12先令的支出。 
 
伦敦女性在自己女儿和自己妻子的年龄间的人数大概在20万到30万之间，算下来一年的收入应该在12万英镑到18英镑之间。所以，那位到底是怎么得出来250万英镑的？ 
 
但不管怎么说，每年能收入12万到18万英镑也不算少。而这还仅仅只算了伦敦的人口，没算整个英格兰。 
 
这笔年收入几乎可以和椰子生意相比，却绝对比不上健康的水来得赚钱，所以皮卡迪利的珍妮为什么要把这件事说出来？格雷伯爵想不明白，所以他提笔写信给制造了这个问题的当事人。 
 
珍妮收到这封信，毫无疑问是有点意外的。如果说别的男士有兴趣参与进来，她挺能接受。但是格雷伯爵，和现任德文郡公爵的母亲生下了私生女的人，这可真是意外极了！
 
好在这位只在信上表明了自己的身份，信中的内容却不是说这件事的。还好还好，不然还真有点人不可貌相。
 
看完了信，珍妮就明白这位写信来干什么的。不过是有了一点怀疑，然后就过来证实了。她当然不会告诉对方自己真正的目的，而是说起了当天女士们说到的最多的话题。 
 
那就是账单，而她就是提出这么一个可能解决账单问题的想法来，没别的意思。 
 
格雷伯爵当然不信，在等待回信的期间，他已经去拜访了格伦维尔伯爵。双方立场相同，这位年轻伯爵的夫人正好还是德文郡公爵府的小姐。按照那天的情况来看，皮卡迪利的珍妮和新任的德文郡公爵夫人、格伦维尔伯爵夫人都比较熟悉。
 
“我不是很清楚，不过皮卡迪利那边确实一直在送椰子过来。”对于自己妻子的交友，格伦维尔伯爵不是特别清楚，只记得这件一直持续了好几年的事情，“从我们结婚就开始了，从来没有断过。”
 
“那你有问过那天在温莎城堡发生的事情吗？”要真是这样，这位伯爵夫人知道的会多一些。
 
“查尔斯，我们只是联姻。”联姻的双方只保证继承人的出生，其他的都是各过各的。他有自己的情人，他的妻子也是。
 
没能得到答案，格雷伯爵有点遗憾，他甚至想着自己是不是上一趟德文郡公爵府比较好？算了，现在的德文郡公爵恨他，别过去给自己找麻烦。 
 
没办法，他只好去找摄政王。摄政王或许和他儿子的关系并不好，知道的消息总不会也比他少吧？
 
“你说什么？”摄政王整个肥硕的身子都跳了起来，主要是身上的肉跳动，给人造成了一种人也跳起来的错觉。他没办法不激动，他怎么不知道皮卡迪利这么赚钱？ ！没人告诉他啊。 
 
对于这么短时间内再次见到摄政王来到温莎城堡，珍妮看了看身边的人，他似乎也很意外？
  

  
第191章
 
 
既然人都来了, 见肯定是要见的。更何况对方就是来见自己的，也躲不掉，不能躲。珍妮到了跟前, 大大方方地让人见了。
 
摄政王带着自己的顾问团就站在那里，没有第一时间要求坐下。他看着眼前比自己高大的儿子，再看看站在他旁边的那个女孩，还是觉得不能相信。 
 
从14年前他就知道，皮卡迪利是不差钱的。一个5岁的孩子，每年有7万英镑的固定收入，差什么钱。后来有了几辆面条马车,那能赚到多少钱？就算加上办理通行证的费用，也不会有多少。 
 
椰子生意的事是后来的, 进入交易所也在后面, 健康的水更是没几年。所以，这几年里他手上到底有多少钱？ ！
 
“你告诉我,我就把扣下来的女伯爵爵位给了。”这件事还是年底的时候摄政王压下来的，即便他的首相已经说服了所有人，可他要是不签字，这个爵位还是没法给。程序上，还差了那么一点。 
 
“你不签正好，我可以直接让祖父签。”乔治不想回答什么,至于对方口中提到的给珍妮的女伯爵爵位,祖父正打算自己来。本来按照目前的流程，这份名单只需要摄政王签名同意就行了。既然他不同意,还一直压着不给,祖父来更加合适。 
 
见儿子一点没有礼貌，也不尊重他, 摄政王当场就生气起来。
 
“乔治，你还是我的儿子！你现*在所有的一切都该是我的！”不管是地产还是金钱，都是他的。 
 
“你忘了，这些话你在很多年以前同样说过的。那时候我的一切就已经跟你无关了，你觉得现在会有关吗？”说来说去都是同样的理由，就不会找点新鲜的说法来。乔治甚至看向了摄政王的身后，看看他的顾问团是不是能给出更好的理由。
 
可惜，并没有。
 
“你——”一气之下，摄政王捂住了胸口。
 
他的顾问团很快就把人带了下去，顺便叫了医生。
 
珍妮一直站在一边，摄政王说好了要见她，但全程还是在跟自己的儿子交流。偶尔目光过来，停留的时间也不长。短短几句话，他倒先退了场，不知道是真还是假。
 
“不会把人气出病来吧？”至少看着还挺真的。 
 
“我没靠近他，也没碰到他，他就算病了，那也是他自己的事。”乔治看着人群往摄政王专属的房间去，没觉得自己哪里做错了。两人好好地在温莎城堡，凭什么摄政王来了就一定要接待，一定要回答他想知道的问题呢？没把人赶出去，已经是他的修养。 
 
“珍妮，关于女伯爵的爵位——”他不想继续说这个，就直接改变了话题。
 
“你不是说了吗？会有国王陛下亲自签名的，我会感到更加荣幸。”相比年底的时候要专门跑一趟伦敦，珍妮还是喜欢从乔治三世手中接过自己的爵位。
 
“那就好，我会让祖父尽快的。”乔治也喜欢这样，尽管这边的仪式会很简单，但相信珍妮不在乎这些。
 
珍妮确实不在乎这些，之前生日那天相当于已经公开了她未来的身份，没有一个成为女伯爵的仪式也没什么。爵位拿到了就好，还能省下来不少事。 
 
午餐时间，三人一起用。
 
从听说摄政王到来一直到现在，国王都没有问过一句。他显然不在意这位的来去，知道他叫了医生也没有很在乎。
 
“我已经让人去伦敦了，女伯爵的事很快就能办好。”用完了餐，乔治三世也说了这件事。
 
“多谢陛下。”看来这位还是知道今天都发生了什么，他能这么上心就说明了态度。 
 
“本来这件事早就该办好的。”其他人都在新年的时候得到了自己的爵位，就眼前的女孩一个人被落下了。当时的国王就想着那幅画的事，也就没记在心上。等到两个孩子生日那天，他才发觉事情根本就没有落实。 
 
问过利物浦伯爵后才知道，名单在摄政王那里，他就是不还。要想爵位顺利地给出去，要么拿回来那份名单，要么再找人签一份名。乔治三世做两手准备，就是重新签名的其他人好多都不在伦敦，需要一个一个找过去签，所以耽误了一些时间。 
 
珍妮能理解，她可以等，她有这个耐心。
 
等到国王午睡了，两人回到了隔壁房间。邦妮传来了最近格雷伯爵的动态，这封信因为摄政王的到来没有及时看。现在看了，也就明白这位是因为什么来的。 
 
“这位伯爵管得还挺多，拜访了格伦维尔伯爵以后还不够，还去找了摄政王。”怪不得呢。
 
“这些人之前不是一直闹着'反乔治'吗？怎么这么快就能站在一起？”难道是威尔士王妃离开英格兰了，所以反不起来？ 
 
“或许在反对我这方面，那两边的态度都是一致的。”有了共同的利益，事情就会变得容易。珍妮想不出来其他的理由，就只能想到这个。不过很快，这个理由暂时也没法成立了。 
 
“可是，你不是之前提议了赚钱的办法，也不行吗？”珍妮会愿意把想法说出来，也是为了让更多人和她站在一起。
 
“肯定行的，只是这需要时间。”她还在选要合作的人。
 
人不是那么好定的，尽管珍妮想要选纯粹一些的，可到底不行。她要考虑合作人本人的能力，对方丈夫的立场，还得要顾及身份问题等等。这样下来，反而本人的能力都快要排到最后去。 
 
把名单往旁边一放，这份肯定是不能满意的。她自己这关都过不去，又怎么能继续下去呢？ 
 
“休息一会儿吧，不急。”忙了这么长时间，总得给自己放松一下。乔治看到了上面的名字，他很意外威灵顿公爵夫人也在。如果有别的选择，珍妮绝对不会把这个人放上面。 
 
“嗯，你去隔壁看看国王吧，我一个人可以的。”看时间，国王也快要午睡结束了。
 
“没事，祖父那里有人陪着。”乔治这时候还是希望留在珍妮身边，“如果你觉得不好选，可以把人都叫过来看看，成为女伯爵是一个非常合适的理由。”就算不是女伯爵，很多人也不会拒绝和未来的他的妻子相处的。 
 
“连理由都帮我想好了？行，那我就等着国王签名了。”生日那天男士们太多，有些话确实不好说。 
 
乔治看到珍妮的笑，就知道自己说得没错。
 
“殿下——”他正想要奖励，门外有人敲门。
 
“啵，去吧。”珍妮感受到了身边人的怨念，就很主动地给了他一个颊吻，“说不定有急事呢？别耽误了。”这时候会来敲门的，多半和国王有关。
 
乔治显然也是这么想的，他回了一个更重的“啵”后，马上站起来去开门。 
 
“殿下，摄政王那边出事了。”门一开，来传话的人就把事情说了。摄政王被人带回去后，确实有点身体不舒服，那时候医生只以为休息一下就会好。结果现在睡醒了，情况并没有变好。
 
“祖父那边知道了吗？”乔治把声音降到最低，他一点不希望祖父这时候得知这些。尽管他不在乎摄政王，但万一呢！
 
“还没有，我们想征求您的意见。”温莎城堡的人基本都知道国王陛下的身体是经不起一点刺激的，他好不容易才保持在这种状态。可要瞒着也不行，所以大家商量了以后，还是决定让小王子自己来决定。 
 
珍妮感觉到了门口的气氛凝重，她已经来到了这边。虽然没听到前面的话，但通过后半段的对话，她还是能判断一些出来。
 
“先去国王那里看看，然后我陪着你去摄政王那边。”越是这种时候，越是不能乱。 
 
“好。”乔治抓紧了珍妮的手，这时候他也只能抓紧了她。
 
两人来到隔壁房间，国王还没有醒，旁边照顾着的人还比了个轻声的手势。 
 
“如果国王醒来了找殿下，就说他陪着我回克蓝本小屋一趟。”珍妮把人叫到了门口，连说辞都找好了。确定这位听进去了，她才和小王子一起往摄政王房间的方向走。 
 
两边有点距离，人到的时候这里的房间门开着，顾问团的人和医生们都在。乔治没让门口的仆人通报，他带着珍妮直接走了进去。 
 
“殿下。”
 
“殿下。”里面的人一看来人，一个个都很礼貌地行了礼。如果摄政王也不能履行他身为摄政王的职责，那么接下来谁接手还用想吗？ 
 
“医生怎么说？”乔治其实已经看到了床上隆起来的人的现状，和当初祖父的情况看上去差不多。整个人不能动，嘴巴还留着口水。 
 
“殿下，这不好说。我只能说国王陛下都能从那时候的状态恢复到现在，那么摄政王理论上也是有可能恢复的。”只是什么时候恢复，能恢复到什么样，就不好保证。 
 
“他这样看起来也不能移动，你们就留在这里好好照顾吧。”当时怎么照顾祖父的，现在就怎么来。乔治不会在这方面做什么动作，也没有必要。 
 
“殿下——”顾问团的人叫住了要走的人。
 
“你们自己看着办，要留下的可以留下来。”要走的，谁也拦不住。乔治知道了这个结果后，不关心这些人的去留。他更加关心待会儿见到了醒来的祖父后，自己该怎么说。 
 
珍妮看得出来小王子的挣扎，这确实有点难度，更多的是压力。当然对他来说，这个消息还是他自己来说比较好。别人说不定没轻没重的，反而刺激了乔治三世。
 
“我陪你一起去。”不管怎么样，她都会在的。 
 
“嗯。”重新回到祖父的房间前，乔治还是停了下来。他没有向往常一样直接敲门，也没有和往常一样推门就进去。来的路上他一直在想，见到了祖父以后，他该怎么开口。 
 
可是时间不等人，他还在门外犹豫，门却自己开了。
 
“殿下，您回来了？国王陛下刚醒。”
 
乔治三世醒来后问了下时间，就让人出来看看乔治回来了没有。很巧，他回来得刚好。
 
“乔治，进来。”站在门口干什么。 
 
乔治进去了，他看到了祖父脸上还带着笑。于是，他更加不知道该怎么开口。 
 
但事情不是小王子不开口就能过去的，他对面的是他的祖父，国王见过了太多的人太多的事。即便有人要隐瞒什么，或许一开始能成功，之后还是容易被看出来。 
 
“女孩，你们吵架了？”见孙子这么为难，乔治三世就对准了珍妮问，她总不会瞒着自己。 
 
珍妮刚想开口，乔治就抢着说起来。
  

  
第192章
 
 
“祖父,我们没有吵架。”乔治再走近一点，先摇头对这个猜测做了回答，“您今天睡的时间有点长,一切都好吗？”他没有继续说，而是更关心眼前老人的状态。 
 
“我能有什么不好的，每天除了吃就是睡。”乔治三世没抓着问题不放，他也看出来了，确实不是两人吵架。在孙子的帮助下下了床，国王已经完成了洗漱坐在了舒适的椅子上。 
 
“这有什么不好，您不知道有多少人羡慕您现在的日子。”乔治将祖父安顿好,他见人精神还不错，就打算把情况如实说出来。本来就瞒不了多久的,从别人那里听说,还不如他自己来。 
 
珍妮看到了小王子的准备动作，他已经深呼吸好几次了,趁着国王没看到的时候。现在他握上了他祖父的手，这回应该是真要开口。 
 
“祖父，我得告诉您一个消息，您听了别难过。”乔治对上了他祖父的眼睛，那双眼已经布满了时间的痕迹。
 
“说吧。”能让孙子这样的，可见事情真不小。乔治三世暂时想不出来会是什么,他连威灵顿公爵在维也纳的谈判都想到了,还是没能想出来自己接下来会听到什么能让他难过的消息。 
 
“是摄政王，他病了。医生说,有恢复的可能,但不能保证什么时候恢复。”没再停顿，乔治把这个消息说完整。说完后他就注视着自己的祖父,他看起来有点意外，但这个意外很短暂。 
 
“哦，他病了。”乔治三世重复了一遍听到的事，心里尽管有波澜，可自己这么多年来听过了太多有关于摄政王的消息，这回的并不能带给他多少“震撼”。前面的几十年里，他已经震撼太多次。 
 
“挺好的，那就让他好好休息吧。你不用担心我，我以前听过太多生气的事，太多有关于摄政王做出来的那些容忍不了的事，可是乔治，我都忍下来了。这回他的生病，我不会难过，我什至只觉得松了一口气。”枽蠻生漲鋂鈤暁說輑九壹⓷⑨Ⅰ8Ⅲ⑸o綆新
 
国王说这话的时候，还看了一眼自己的房间。他的孙子此时就蹲在自己的面前，而那女孩早就带着其他人退了出去。所以，他不必担心自己的话被有心人听去。 
 
“乔治，接下来你该做好准备。”没有了摄政王，英格兰的王室总需要一个人出面的。他不行，摄政王也不行了，那就只能让下一个继承人接手。 
 
乔治三世已经想过了，他会让摄政王留在温莎城堡，确保医生们好好照顾他。就这样挺好的，他会在床上度过他的余生。而他看好的孙子，会在接下来的日子里扛起自己的责任。
 
2月没过完，珍妮跟小王子回到了伦敦。
 
一切发生得都很快，就在他和国王说完话后的第二天，伦敦那边的人再次赶了过来。确定了摄政王暂时无法履行他作为摄政王的职责后，大家把爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子迎回了伦敦。
 
同时迎回的，还有国王最新授予的戈尔登女伯爵。
 
3天之后，国会通过了法案，前摄政王重新变回了威尔士亲王，曾经的爱丁堡公爵、威尔士的乔治王子成了新的摄政王。
 
而新任摄政王刚上任就遇到了大难题，消息传来，拿破仑还是从加强了防备的厄尔巴岛中逃离了出去，暂时不知道去向！
 
“他会去巴黎。”珍妮当着临时顾问们的面，说出了自己的想法。是的，新任摄政王必须有自己的顾问团，但时间太短了，正式的人选还没有定下来。这会儿在面前的，都只算是熟悉的面孔。 
 
“他肯定会想夺回自己的政权，让威灵顿公爵做准备吧。”乔治也是这么想的，所以他告知了大家自己的决定。 
 
“可是殿下，现在巴黎都是反法联军的驻军，他怎么回得去？”有人只觉得就算拿破仑是这么想的，他也做不到。 
 
“格伦维尔伯爵，我也以为厄尔巴岛的防守已经够坚固，现在人还不是跑了？”珍妮看向哈丽雅特的丈夫，“他能跑，就说明他在外面的支持者还有很多，甚至这些人都已经渗透到了防守力量中。”不然，人又是怎么跑的！ 
 
从维也纳回来的外交大臣卡斯尔雷子爵看着这里唯一的女伯爵，还是觉得她出现在这里不合适。他都已经反对过了，连首相都表示过意见，但年轻的摄政王还是再一次把人带了进来。大家的反对一点没起作用，女伯爵想说什么，她还是照常说。 
 
虽然，她有时候说得确实挺有道理。好吧，是很多时候。然而，这是好的现象吗？现在不把人赶走，未来这位难道要参与更多？以后每一次来见摄政王，是不是都要见她？ 
 
她不该忙着准备新一年的社交季到来吗？不该忙着熟悉和贵族夫人、小姐们的认识和结交吗？她似乎忙错了方向。 
 
等到人都散去，乔治看着所有人的背影慢慢远去，他身边只剩下了一个永远也不会走远的人。 
 
“珍妮，他们会习惯的。”这件事不但自己支持，自己的祖父也支持。暂时他的临时顾问团成员的身份和立场很复杂，什么阵营的人都有。珍妮此时出现在这里，说是为了以后做准备，其实也是为了让两边人没法吵起来。要吵，也都是针对她的。 
 
“我知道。”珍妮明白他没说出来的话，“这是我自愿的，得到什么就要付出什么。再说，现在已经比前几天的时候好多了，我不在乎那些人看我的眼光。”她看到的，不仅仅是这些人对她的不适应，更多的是畏惧。 
 
那是一种他们掌控不了的感觉，太多年下来，他们习惯了自己做决定。突然之间有异性闯进了他们的地盘，驱逐是本能。驱逐不了后，紧接着就是害怕。当然这种害怕是在心里，没人会表现出来。 
 
“我相信你。所以这么多天观察下来，你认为哪些人适合留下来？”乔治不会质疑珍妮，她这些天做得很好。到了晚上，还是该睡就睡，没有一点睡眠问题。甚至刚开始几天，他才是出现睡眠问题的那个人。 
 
“具体哪些人留下来，我还没有一份详细的名单。但我可以告诉你，我想让两个阵营的人都出现在你的顾问团里。”没有一个党派独大的事，就这些人，分都不够分。等让所有人都忙起来，他们就不会再吵了。以后要吵，那也是吵得到的利益多少的问题。
 
“这恐怕会很难。”这两帮人除了在珍妮出现的时候目标一致外，大多数时间都是为了反对而反对，都不再考虑具体的事。 
 
“没事，我已经发了邀请函出去。之前我们说好的舞会的事，可以安排起来了。”当初在温莎城堡就说过的，要以女伯爵的名义邀请一群人聚聚。只是之后忙着来到伦敦，就拖延了。 
 
最忙的时间已经过去，是时候以新身份见见往后的日子里经常会见到的夫人们、小姐们。
 
早就收到邀请函的夫人们肯定是要带着小辈们前往的，每天听到丈夫们回来抱怨，她们得帮着打听一下这位的真实情况。再加上1月份的时候说过的事情，什么时候正式开始啊？ 
 
250万英镑的吸引力就摆在那里，拥有几百万英镑的人就在那里，她们怎么能不去？没错，这位戈尔登女伯爵是个富豪的事该知道的人都知道了，所以大家才相信她能赚到250万英镑！ 
 
其实大家更想知道，她的赚钱秘诀究竟是什么？新任的摄政王就算帮了忙，一个19岁的女孩就能拥有几百万英镑吗？ ！ 
 
当夜幕降临，白金汉府的公主厅里迎来了一位位都穿着大裙摆的夫人们和小姐们。来之前大家都打听过了，这位公开露面以来，从没有穿过一回大家认为的是时尚的裙子。所以，才有了今天的场面。 
 
“我得说，我亲爱的女伯爵，你的魅力太大了。”索菲亚公主也在，她是邀请函没发之前，就已经主动写信来告知要来的。
 
和上回的场面比，这回的聚会小多了，只有女士们到场。然而，比上回逊色吗？不，一点也不，她已经很久没看到大家都穿着大摆裙出现在社交场合中。邀请函的内容她知道，上面根本没说着装要求！ 
 
“哦，这我可不敢认。还是金钱的魅力大，我只是恰好得到了英镑神的一点眷顾。”珍妮没接这话，而是把功劳都归功在金钱上。
 
“说得也对，毕竟我就是为了金钱来的。”索菲亚公主直接说了，反正来的人都是这个目的，没什么好隐瞒。 
 
“那就别让大家久等了。”珍妮出场，受到了所有人真心假意地欢迎，“我知道大家的来意，让我们直接进入主题吧！”早说早结束。
 
今天没出场的乔治站在二楼的厚重布帘后，看着珍妮就这么一步一步地走入了人群中。尽管所有人都穿着奢华的裙子，戴着昂贵的珠宝，可他眼里就只有最中央那个被围起来的人。 
 
她今天穿得简单，戴的首饰也只是珍珠，可这并不能遮掩她的光芒。所有人都在倾听珍妮说话，所有人都保持了谦逊。就算来人一开始还是不信的，还是质疑的，等到离开的时候，脸上也挂上了真诚的笑。
 
“我嗓子不行了。”说了一晚上的话，珍妮感受到了得到真切的热情所需要付出的代价。说完了原计划的赚钱项目，这些人还抓着她不放。 
 
太多人了，她只能让大家之后写信过来说明自家产业的情况。是的，她们想知道自家的产业还有没有可能救得起来。在机器的冲击之下，在资本的崛起之后，贵族们的产业大多受到了打击。 
 
当然是能的，贵族们的优势还在。趁着贵族们还没有彻底没落下去，要挽救没有那么困难。 
 
“好点了吗？”乔治看着她喝下了整整一杯水，小心地给擦了嘴。 
 
“好多了，可是接下来我会非常忙。”不仅仅要跟合作人们签合同，还要盯着厂办起来。同时，接下来的每天都要接收来自四面八方的信件。 
 
“我可以帮忙，还有，让邦妮带的那几个女孩过来帮你。如果可以，德文郡公爵夫人也能过来。”这么多年来散在外面的人手，都可以用起来了。 
 
“嗯，我会给大家写信的。”索菲亚公主和哈丽雅特在这方面就无能为力，珍妮问过了，两人都只想着确保未来的好生活，不想太累。 
 
聚会过后，信件暂时没来，她先着手办厂的事。棉纺厂有两个选项，伦敦的一个，曼彻斯特的一个，要看谈判的结果。其实珍妮是不介意两个都拿下的，但就怕有人觉得太过冒险了。 
 
然后就是修路计划，搁浅了好几年的修订本再拿出来，这回总能用得上。再之后，是有关于土地的利用。后者目前为止大多都集中在贵族们手里，他们受到的打击也是因为太执着于土地。 
 
土地有了却不好好利用，跟拿着浪费有什么区别！这需要好好规划一下，急不来的。 
 
珍妮等着棉纺厂的谈判结果，白金汉府外面的人也等着，大家都想知道这个厂办不办得起来？如果办起来了，能赚钱吗？ 
 
连续半个月里，天天出现的临时顾问们暂时也不针对了。他们只等着结果出来，之前赚了那么多钱都是怎么赚的，大家毕竟没有亲眼看到过。现在，家里有人在参与，他们能得到第一手消息。 
 
伦敦的棉纺厂谈判下来，这仅仅是个开始。
  

  
第193章
 
 
新的棉纺厂改名了,叫“好朋友”，专门用来生产女士用品。珍妮在来信中选取了几位的设计，然后带着人亲自去厂里让人做出样品来。样品出来后一检测,哪种是最好的，大家都看得出来。 
 
“暂时就大力生产这种，它起码能让我们两个小时内不用担心什么。” 
 
被选中的这款是绑带式，样式已经很接近现代。差别就是纯手工制作，整体会看着厚一点，这也是无法避免的。三层纱布，加上中间都填满被压过的棉絮,本身的厚度就很可观，暂时没办法减下来。除非再减一层纱布,再减一层棉絮,这样就达不到效果。 
 
确定好了厚度，还要在外面那层加上一小张牛皮纸,算是防漏措施的一部分。牛皮纸的大小比包裹着棉絮的纱布层整整小了一圈，不会影响正常活动。最后就是连着绑带的棉布，它会将里面的纱布层连带着牛皮纸做好固定工作。 
 
东西很简单，全程又是流水线生产，大家各做各的，很快产量就上来了。在拿破仑重新夺回巴黎政权的消息传来后,第一批“好朋友”用品也正式出厂销售。 
 
不单卖, 一打12个售价10便士，两打20便士就拥有25个。暂时就两种包装, 看看效果再说。
 
珍妮也没打算直接铺货,而是让人送货上门。当初参加了聚会的，难道不支持一下吗？尽管大家的合作没成,送上门的总不会不要。她就是看中了这个心理，才选择这么做的。 
 
只要确实是方便好用的，夫人小姐们不在乎每个月花这些钱。按照一天一打来算，5天的话也才60便士，比之前的1英镑甚至更多实惠多了。当然，要是换成两打两打买，还可以更加便宜。
 
这不是新一年的社交季吗？原来部分人因为身体原因参加不了舞会，有了这个后，至少跳舞是没有问题的。所以很快，第一天送上门的“好朋友”换来了将近50英镑。看着不多，其实也有上千打了。 
 
除去原材料费用、人工费等其他成本，利润在百分之六十左右。等量上来，还能赚得更多。
 
珍妮合上了崭新的账本，并在上面签上了自己的名。这件事是和德文郡公爵夫人合作的，之后由对方主管厂里的主要事务。
 
“巴黎那边有消息了吗？”暂时忙完了手里的事，她走向正在看信件的人。
 
“还没有，等明天吧。”乔治放下了手中的信，觉得今天忙得差不多了，两人都需要休息，“走吧，我们出去走走。住在白金汉府这些天，我们都没有好好看看这里。”更大的房子，更多的房间，也意味着更多的人。 
 
“天都黑了，有什么好看的。”虽然这么说，珍妮还是往外走。跟温莎城堡比，这里小了很多，但比克蓝本小屋和皮卡迪利肯定是大了很多倍。 
 
一路出去，路过的人不停行礼，这也没有让乔治放开牵着珍妮的手。两人好久没这么简单地走着，这段时间里，珍妮总是往外跑，忙着她的“好朋友”。好不容易忙完了一阵，接下去她只会更加忙。看看这几天到来的信件就知道，有多少人期待她的回信。 
 
“哪里黑了，天上不是还有很多一闪一闪的星星吗？”乔治拉着人来到了楼上的观景阳台，隔着窗户就能看到外面的天空。 
 
“你确定看到的是星星，不是房间里的蜡烛？”珍妮靠着窗看，没看到外面的星星。反而屋里的蜡烛透过窗，显得一闪一闪的。 
 
“我很确定，所以你再仔细看看。”乔治又看了看窗外，很认真地点了头。
 
好吧，或许是自己看多了账本看多了信件，眼睛不是很好使。珍妮闭了闭眼，再往外看去，嗯，确实有东西一闪一闪的，但她肯定不是什么所谓的星星。 
 
“说吧，你到底想让我看什么？”到现在要是再看不出来眼前人的心思，珍妮就不能说自己认识这个人十好几年了。 
 
“就知道瞒不过你。”乔治也不打算瞒了，他总是要说的，“珍妮·戈尔登，我亲爱的女伯爵，你愿意嫁给我吗？”他开口，手里已经拿上了一束黄金做的玫瑰，刚刚从窗帘后面拿的。
 
“哦——”这是珍妮没有想到的，怎么这么突然？嗯，好像也不是很突然，毕竟这件事他很早的时候就说过，只是一直以来没有付诸行动。 
 
“虽然我很想说我要考虑一下，但看在这束金玫瑰的面子上，好，哦！”她都没说完，有必要这么急吗？ 
 
乔治可一点不觉得自己急，他只是有点激动，所以才一下子抱住了人。好吧，也不只是抱住了人，还抱着人一连转了好几圈。 
 
一个吻结束，珍妮手里的玫瑰花都变了形。 
 
“没事，这里还有！”知道她喜欢玫瑰，也喜欢黄金，乔治怎么会只准备一束呢？他拉着人到处走，单单观景阳台的房间里就还有5束。 
 
“所以，你到底准备了多少？”这会儿珍妮手里两束，其他的都让送花人拿着。 
 
“你猜！”抱着挺有分量的金玫瑰，乔治一点也不嫌弃重，反而走得很轻松。他没有想到珍妮连犹豫一下都没有，就说了“ yes” ！这有点让人意外，起码他没有想过一切都会这么顺利。 
 
“那我猜了。”反正离房间还要走一段距离，剩下的时间正好猜一猜，“既然你在刚才的房间都放了6束，我想我们的房间里肯定不会少的。嗯，这会是一个比较有纪念意义的数字，19束？”
 
走的轻松的乔治差点就自己绊倒了自己，怎么这么快就猜到了？ 
 
“因为好猜？”珍妮一看他的样子就知道自己猜对了，这实在是太简单，“快点，我等不及要看这19束金玫瑰放在一起的场景！”换个话题了，跳过这个。
 
这还差不多，乔治赶紧跟上已经跑远的人。
 
这一晚，两人睡在了被金玫瑰包围的大床里。早上睁开眼睛，珍妮觉得这样也不错。
 
“早安，未婚夫先生。”她将吻印在了明显醒来却不肯睁眼的人唇上。 
 
“有点做梦的感觉，我的未婚妻小姐。”乔治还是觉得不太真实，所以就加深了这个吻。嗯，现在他有点真实感了。
 
闹了好一会儿，两人才慢悠悠地离开房间去餐厅。到了下午，临时的顾问们才陆续到来。大家还是先说巴黎的事情，毕竟这算是大事。可是说来说去，总是差了点什么。 
 
这里是后方，隔着海呢，消息传递总归是慢了点。等到这边收到巴黎方面的现状，海的那边说不定早就又是另外一回事。总之能提供的都提供了，保证前线的威灵顿公爵不会出现后勤问题。其他的，只能等。 
 
“女伯爵阁下，这是我的妻子要我转交给您的信件。”格伦维尔伯爵在中间休息期间，拿着一封信靠近了珍妮。 
 
“哈丽雅特倒是会省事，我收到了。”珍妮把信收下，一会儿这边结束了就看，“还有事吗？”送完了信，这位伯爵难道不该回到自己的座位去？ 
 
“没。”格伦维尔伯爵摇了头，后退了两步回到了自己的位置上。自从听说了这位女伯爵拥有的财富后，伦敦每一个男人都盯上了她。别人没有机会，自己这些顾问团里的人难道还没有机会吗？
 
几乎是天天见的，她就没有一点动心？在座的人都是成熟的男士，跟新的摄政王完全是两种类型，她就不想尝试一下其他人？
 
刚刚靠得那样近，她的眼里只有那封信，是自己身上的香水不够好闻？还是有别的原因？他想* 不出来。
 
等到人坐回去，乔治眼里的警惕才褪去了一点。他没有错过这位伯爵对珍妮的试探，包括他在内的这些人这些天总是找机会凑到珍妮身边来。他永远不会告诉他们，珍妮讨厌他们身上的味道，是不会看上他们的！ 
 
再说了，都是一群老男人，还都是一群脏男人，怎么敢来抢他的珍妮？ ！珍妮是他的，她都答应要做自己的妻子了！ 
 
“刚刚，那些人哪里惹你生气了？”等到人都散去，珍妮这才问自己新出炉的未婚夫。那太明显了，他似乎也不打算装一装。
 
“哪里都有，他们的建议加起来都没有你一个人的好用。”再加上其他的原因，乔治能不生气吗？
 
“总是要选几个人的，哪些人你实在是看不惯的，就让他明天不用来了。”目前的临时顾问团有点臃肿，可以先瘦一圈。
 
“格伦维尔伯爵就不用来了，他还有太多的事情要忙，不用总是跑到这里来。”这位伯爵和格雷伯爵一样，都是他们党派的代表人物，当然会有很多事要忙。
 
“这样的话，我就在给哈丽雅特的回信中告诉她了。”当然，新任摄政王也是要派人去告知一声的，算是官方通知。
 
“你写吧，我会派人过去的。”很好，这是第一个。
 
看到今天送信的人换了，哈丽雅特还特别问了一句。
 
“之前给我送信的那位呢？”
 
“伯爵夫人，以后还会是他，我今天过来是来代表摄政王传递消息的。”送信只是顺便。
 
“哦，我能听吗？”哈丽雅特接过女管家手里拆好的信件，顺便问了这么一句。 
 
“能的。”兼职信使复述了一遍摄政王的话，然后让人带路去找格伦维尔伯爵，没再去看这位伯爵夫人的脸色。
 
哈丽雅特确实有点意外自己丈夫被踢出顾问团的消息，她不是很认真地看着珍妮写过来的信。信中也提到了这个事，所以她看得仔细了些。 
 
原来不仅仅是自己的丈夫，今天开始要被踢出来的人还有很多。因为跟她熟，所以专门在信中说了。那就没事，反正还有其他人。
 
然而，格伦维尔伯爵在让管家送走了骑士团的人后，想得更多了些。难道是因为自己今天的那点小动作，所以才被摄政王除了名？可是，那又什么都没有发生，不至于这么小气吧？ 
 
得去问问，还有谁得到了这个坏消息。
 
第一批离开临时顾问团的人除了格伦维尔伯爵外，外交大臣卡斯尔雷子爵等也都被排除在外。原因很简单，他们要做的事情太多，不应该每天再跑到白金汉府来忙碌。真有急事的，直接来就好。
 
都这么说了，而且留下来的人确实也都是相对空闲一些的人，大家都一样，也就没什么好抱怨的。 
 
乔治三世看完了自己孙子写来的信，也看到了他对这件事的处理。可以说，勉强还算可以，至少这个平衡掌握得挺好。
  

  
第194章
 
 
跟他的父亲相比, 乔治就差在年龄上。因为年少，他接触的人少，因为年少, 他没有更多的支持者。就像是这回的临时顾问团人选，根本就轮不到他来定。在人去了伦敦以后，国会和党派已经把人都塞了过来。 
 
说得很好听，有不满意的可以让人直接离开。
 
只是，当时还没有正式成为摄政王的乔治能这么开口吗？肯定是不能的。所以人都暂时留下了，说是需要时间熟悉。 
 
尽管之后乔治三世没在收到的信件中看到孙子说为什么这么决定，但他从派去的骑士团那里得知了他会这么做的原因。从一开始,他就不打算留下一堆人跟着他。一个多月过去了，他终于找到了合适的理由。 
 
当然, 这其中自己新封的女伯爵贡献也不小。
 
她没有浪费乔治为她争取来的地位,那群贵族们不得不接受她会出现在那儿的事实。之后，女伯爵又联系了更多的夫人小姐们,抛出了自己的赚钱想法。尽管这回的合作只是跟德文郡公爵府，可没人会愿意得罪她。 
 
下一回的合作对象，说不定就是自己呢？
 
当一位伯爵夫人收到了戈尔登女伯爵的来信时，她还有点不敢相信。自己在一众夫人们中算是最不起眼的，因为她是伯爵后娶的妻子，本身只是一个小商人的女儿。而现在,她这是要和德文郡公爵夫人一样,受到大家的关注了吗？ 
 
“先看看信里说了什么？”伯爵当然注意到了妻子的样子，在听到了她手上的信件是来自哪里后,也有了一点着急。 
 
他虽然是伯爵, 可却是受益于《限定继承法》继承来的远房的爵位。本来还以为是好事，结果除了个祖宅外, 剩下的只有些老旧的珠宝和一堆的外债。对了，他还继承了一个马场，最近正打算卖了它还清欠下的债。
 
“哦！我亲爱的伯爵大人，你必须看看这个——”刚看到关键词的伯爵夫人已经从餐椅上站了起来，并迅速从餐桌的那头来到了这边。她把信拿到了自己的丈夫面前，专门指出了之前看到的地方！
 
“亲爱的，别激动。”伯爵很想看清，却因为自己妻子拿着信的手一直在颤抖，所以才不得不出声提醒。 
 
一会儿后，他看清了上面写的内容。一直听说这位女伯爵很有说服力，他也体会到了。虽然跟250万英镑不能相比，但信上的金额足够他在几年内还清欠债。之后，他就算什么都不做，每年的收入也会相当丰厚。 
 
前提是，女伯爵说的这件事能成功！不，是一定要成功的。
 
“快准备衣服，我明天上门去拜访。亲爱的，到时候跟我一起去。”有妻子在身边，很多话就容易说。
 
这样决定的人伯爵不是第一个，也不是最后一个。珍妮在收到了大家的来信后，根据对方的实际情况给了个大概的回复。具体能不能成，还要当面谈。
 
“肯定能成功的，你的方案已经很详细了。”乔治不是盲目信任自己的未婚妻，没错，他最近更喜欢“未婚妻”这个称呼。
 
看看她书桌上放着的一份份计划吧，虽然没有修路计划来得厚实，可大的范围要做的事基本都已经有了框架。面谈要是顺利的，只要再往里添加细节就行。 
 
“希望吧，希望一切顺利。”就不知道谁先来了？
 
4月的天还挺冷的，白金汉府外的马车已经悄悄排起了队。来的人互相问候，很快就明白了大家的来意。原来都是一样的，大家都收到了来自戈尔登女伯爵的信件。
 
“诸位先到客厅坐。”珍妮得知已经有人来了，来的人还不止一个后，就让人先把人接进来，她这边用完早餐就开始。
 
“你准备先见哪一位？”早餐结束，乔治拉着未婚妻边走边消食。 
 
“我喜欢惊喜，待会儿谁最主动谁就是第一个。”珍妮喜欢跟有想法的人打交道，贵族们想要不没落，就需要自己先站起来。连想法都没有的，连一点主动都拿不出来的，她也救不起来。
 
“你这么一说，我就更有兴趣旁听了。”跟顾问团们坐在一起，还没有他的未婚妻出面跟人交谈场面好看。反正距离顾问们到来还有挺长时间的，乔治可以先陪着人一起听听。 
 
“说得好像我会拒绝你一样。”想来就来，这里还有他不能去的地方吗？珍妮率先走向了客厅的方向。
 
乔治知道自己没被拒绝，几步跟了上去，很快就和人站成了一排。不过他的未婚妻只去了有客人的客厅的隔壁，没直接去和人见面。她派人过去了，马上就能看到第一个人。
 
其实这件事跟半年前归还珠宝时候发生的一切很像，只是这回范围更大了些。
 
“子爵先生，坐。”中年的子爵是一个人来的，马夫留在了马车上等，“我看过了你的信，觉得你的想法已经挺好的，是有什么顾虑吗？”珍妮没想到先来的居然是这位！ 
 
这位子爵跟她知道的贵族有点不一样，他的爱好比较独特，是那种一阵一阵的，而最近子爵先生迷上了抽水马桶。抽水马桶这会儿已经有了，只是还没有那么顺滑。就跟“好朋友”一样，都是极简版。 
 
“不不，我只是带来了新的图纸，想要您看看。”中年子爵拿出了自己新画的抽水马桶图纸，除了外观外，他还画了详细的结构图。刚坐下的人又马上站起，递上了自己手中的那一叠。
 
珍妮接过看了，跟现在的区别不是很大。不过她看到了旁边的标注，说是想要试试玻璃材质和陶瓷马桶，木质的和铜制的已经被淘汰。 
 
“抽水装置没有变化吗？”图纸上几乎没动。
 
“暂时没有好的想法。”子爵先生也想过这个问题，但是没有灵感，“女伯爵阁下，您有什么好想法吗？”这位阁下在通信过程中就展现过她的能力，都能看懂图纸了，肯定有点想法的。 
 
“好想法算不上，不过你可以试试这个。”珍妮拿过一张空白纸，简单地勾了几条线。她画得肯定没有当事人好，能看懂就行。
 
接过纸的人看了看上面的线，没看懂，再看一眼。好像多了一道弯，这能说明什么吗？ 
 
“只是觉得这样更好看一些，你暂时没有其他的想法，或许可以尝试一下这个结构。”这位不是做生意的料，但如果抽水马桶能更进一步的，也是一件好事。
 
“那我回去试试。”中年子爵拿着图纸走了，他还得赶着去玻璃厂定制玻璃马桶。 
 
乔治目送第一位客人出去，他有点无法理解他亲爱的未婚妻为什么会愿意跟这位见面。好像也没说什么，成功更不可能了。 
 
“他什么情况？” 
 
“一个还算有趣的人。”珍妮没继续说，因为第二位来了。不，伯爵先生带着他的妻子来了。 
 
再次入座后，伯爵先生不会耽误时间，他知道后面还有人等着。所以，他一来就说到了关键的地方。 
 
“女伯爵阁下，您说的马车我应该找谁比较好？”他只能出马。
 
“马车行肯定是首选，你需要的是一辆起码能坐12人的大马车，所以不管是设计还是前期的配合，最好找有经验的人。”珍妮给予伯爵先生的建议是创建公共马车。
 
目前市面上出现的除了豪华马车外，基本上都是单人或双人的小马车，货运马车不算。伦敦已经是一座拥有百万人口的大城市，很多人出行总是不方便的，不是每一个人都能坐得起马车。如果公共马车能出来，至少能解决大部分的出行问题。
 
双方又谈了点细节，最后珍妮把租车行老板的联系方式给了他。后续怎么样，看他们自己。赚钱的方法给了，能不能做得起来，她就没办法时时关注着。 
 
到了下午，剩下的几位也都满意离去，珍妮被拉着去了餐厅。 
 
“下次一定不能这样了，得安排好时间一个一个来。”一口气过来了这么多人，差点午餐时间都过去了。 
 
“知道了，下回会好好安排的。”珍妮也没想到信昨天送出去的，人今天一早就来了。当时，她还没用完早餐。
 
午餐结束后，又是顾问团们上门的时间。自从那些大忙人都不在了以后，顾问团的气氛还是比较轻快的。大家要说的也不多，就是交换一下巴黎那边的事。剩下的时间关注关注伦敦的新鲜事，偶尔也会说说前一天的舞会上都发生了什么。 
 
“殿下，我听到一个消息。”最年轻的顾问德文郡公爵在其他人都离开了以后，单独留了下来，“昨天格雷伯爵夫人举办的舞会上，有人说威尔士王妃已经在回来的路上了。”他也不知道这个消息是不是真的，但还是要提醒一下。万一是真的，这对新的摄政王殿下来说，不是什么好事。 
 
“我知道了，谢谢。”乔治道过了谢，等人出去后，他才看向自己的未婚妻，“珍妮，你说会是真的吗？”人是去年8月走的，也就走了8个月。
 
“不好说。但没有关系，就算她来了，也不能改变什么。”珍妮确实忘记了这位，都走了这么久了，一直没有想起她。威尔士亲王病下的时候，她倒是想起过，后来太忙就给忘了。 
 
她是不能改变什么，但以威尔士王妃的性格，她能惹出很多麻烦。一旦人回来了，乔治都不用多想，就知道那会是个麻烦！她的身份摆在那里，像是布鲁厄姆那样的人肯定不会放弃利用这个身份的。 
 
不行，不能让人回来！
 
“不管是真的还是假的，都不能让人回来。”乔治已经决定好了，“她是拿着35000英镑走的，是签过协议走的，想回来没那么容易。”总之，人不能再次出现在人前。 
 
正当他要派人去各个码头时，骑士团的人进来了。
 
“殿下——”来人走近后，对着一个人说的。 
 
珍妮眨了眨眼，这是不打算告诉她吗？
 
乔治惊讶了一下，很快就发现了未婚妻看自己的目光。她似乎在等着什么，但就是不说。 
 
“珍妮，你一定想不到祖父做了什么？”刚得到的消息有点惊喜，他忍不住要分享出来。 
 
“国王陛下做什么了？让你这么高兴。”骑士团的人才出去，他就要告诉她了。好吧，刚刚是别人的错，不是他的。 
 
“我们担心的问题不会是问题了，威尔士王妃已经在被送去温莎城堡的路上。”原来从一开始，祖父就想到了这个。
 
“嗯，这确实值得高兴。”居然被乔治三世先下手为强了。
 
“是的。对了，你刚刚有什么要问我吗？”只顾着说这个好消息，都忘记未婚妻刚才等着的事。
  

  
第195章
 
 
能有什么问题,只是一个小小的误会。珍妮摇摇头，她就是好奇刚才的骑士团成员带来的消息。 
 
“你都已经告诉我了，我也就没有什么其他要问的。” 
 
原来是这样,乔治解开了心里的疑惑。然后他就去写信了，问问祖父接下来要怎么安排悄悄回来的威尔士王妃。 
 
回信还没有收到，一个不幸的消息倒是先到了。克拉伦斯公爵去年的时候结了婚，娶了怀孕的阿德莱德小姐，两人的双胞胎女儿在今年2月出生。结果还不到60天，两个小女孩在前天同一天先后夭折！
 
同时去世的，还有生活在一起的乔丹夫人。这个消息是德文郡公爵夫人写信告知的,她出面安排了她母亲的葬礼，就在今天。至于期间到底发生了什么,索菲亚说她已经不想追究。 
 
“不追究也挺好的, 那位夫人并不无辜。”乔治在事后收到的祖父的来信中了解了事情经过，除了两个孩子是可怜的, 其他不管是克拉伦斯公爵、克拉伦斯公爵夫人还是乔丹夫人，三人都有责任。
 
“那就这样吧。”人都死了，珍妮不想过多谈论没见过几次面的人。
 
随着拿破仑重新夺取了巴黎政权后，海峡对岸的反法联军又开始了新一轮的战斗。这回的战线没拉多长，但没人敢掉以轻心。人都能从防守严厉的厄尔巴岛跑出来，谁知道后面还会怎么样！ 
 
所以, 大家的阵线都是防守为主。确定能守下来了, 才不时地主动攻击。总之，打得很激烈, 看伦敦的交易所每天的繁忙景象就能知道。
 
珍妮现在有九成把握滑铁卢战役还是会发生的, 所以该做的准备要提前做好。为了以防万一，她还准备了多个账户。当然, 一切都是悄悄进行的。
 
5月的时候，第一辆公共马车造出来了，珍妮还亲自过去看了看。其实这马车就是租车行把货运马车扩大后，增加了遮风挡雨的座位空间，还有很多需要改进的地方。但对于这时候来说，已经算是好的。接下来就是生产很多的公共马车，然后成立一家公共马车公司。 
 
租车行、马场的主人还有珍妮都是伦敦公共马车公司的股东，前两者提供马车和马，珍妮就提供一点技术支持。
 
除了最初的想法外，她还建议了行车的安全和标准，线路的规划以及车票制定等等。这还都是看在了自己15 ％的股份上，最初她就没想过加入其中。 
 
幸好这家公司的具体运营自己不用参与，不然还真要忙不过来了。 
 
进入5月以来，珍妮每周五都要举办聚会。当然这跟大家所知道的聚会性质不太一样，她是专门用来交流的。之前大家不是都带回了很多的想法吗？有什么进度，有什么困难的，都可以提。 
 
“女伯爵阁下，这是我们农场最新的报告。”今天来的一位农场主夫人同时也是一位子爵夫人，她带来了家里农场有关于牛奶的书面记录。
 
“好的，我看看。”这家的农场不在伦敦，反而是靠近曼彻斯特。因为地理位置好，所以养的牛都算健壮。
 
不过这时候牛产出来的牛奶基本上都是农场里干活的人在喝，农场主是不碰的，浪费现象严重。上个月面谈后，珍妮就提出了先做对照实验，证明喝牛奶的好处。当然，这牛奶肯定是需要杀菌后才能喝的那种。 
 
说服对方的理由很简单，一旦被证明了牛奶的好处，那这将是一桩能和健康的水相媲美的赚钱生意！为此，子爵和子爵夫人已经严控了自家的农场，并严格按照要求做。 
 
看完了报告上的记录，珍妮没有挑出毛病来。
 
“继续，我等着第100天的报告。”这将是一场长期的验证， 100天都不算什么的。但不能说得太长了，怕这些农场主们没有耐心。 
 
同样的实验，珍妮选择了6个不同位置的农场主展开合作。就像是健康的水一样，一旦确定牛奶对人体有好处的， 6个农场的产出远远不够！ 
 
“你呢？这一周的试运行怎么样？”公共马车公司自从有了第一辆马车后，就开始在繁忙的街道开始试运行了。目前还在检测人流和线路，车票同样制定中。 
 
“很好！这是我们每天上下客的记录。”伯爵夫人也同样拿出了一本记录本，她虽然不懂这些，可几天下来看着看着，也都看会了。本来这件事是轮不到自己出面的，丈夫过来就行。然而考虑到摄政王对女伯爵阁下的在意，她丈夫还是决定让她过来。 
 
这一来，就是将近一个月。慢慢地，大家也都发现了，出现在每周五的聚会上的人多数是女性。她们本来都是办办舞会，趁着社交季多认识一些人，给子女们留意留意好的结婚对象。突然之间，事情有点不一样了，原来自己也是能做点别的事情！ 
 
又不是很难，就是听人说说每天的事，然后记下来转达一下就行。单单这样，最近丈夫们都听话了很多，还总是给零花钱让做大裙摆的新裙子！ 
 
“确实挺好的，牛津大街和泰晤士河这边的上下客特别多。”到时候就可以沿着这两条路线来规划。 
 
珍妮将本子收下，又去看下一位。曾经见过的那位老夫人也来了，她的身后还跟着几个年轻的女孩。 
 
“女伯爵阁下。”老夫人带着自己新组建的医疗团队过来，就是为了告诉大家，以后有点小病小痛的，都可以找她。虽然女孩们才起步不久，但她相信未来她们都会很有用。 
 
这些人的到来虽然在珍妮的意料之外，不过先接触一下也是有好处的。女孩们除了在医院帮忙外，也跟着莱斯特广场的那些孩子到处跑。虽然还不能独当一面，做个助手什么的，足够了。 
 
“这些都是学医的女孩，大家可以交流一下。对了，她们目前主攻生产这一块。”人来了，珍妮肯定是要介绍的。 
 
女医生吗？夫人小姐们都有点惊讶，这可是男人们的工作！可看到女伯爵阁下一脸轻松地介绍着她们，好像一点都没有意识到这点。也是，她也是女孩子，她都可以做女伯爵了，女孩们做点医生的事有什么不可以的？ 
 
她们不还做着原本应该是丈夫们做的事情吗？这么一想，在场的人很容易就接受了这点。生产上的事一个不小心就会丢了命，会一点的人多一点，说不定关键时候还能救命呢！ 
 
于是，已经忙完了的人就拉过最近的女孩，先试着聊聊天。这一聊不得了，女孩们懂得还挺多，原来自己的不舒服居然都是这么来的吗？不行，这肯定要避免！ 
 
珍妮看到了被围起来的女孩们，夫人们能积极提问是好事，她们不该被隐瞒一些事情，尤其是和自己健康有关的事。当然，实在听不进去的，她也不会让人按着头听。 
 
上流社会的恶习不是一天两天就能改变的，慢慢来吧。
 
因为这个插曲，接下来的好几天里，乔治收到了好几封信件，都是让他委婉地转告珍妮的。
 
“他们有危机感了。”他把信件直接拿给珍妮看。
 
“又不是什么好事，我都勉强捏着鼻子跟他们合作了，难道他们还不能顺着点我吗？”珍妮将信件推开，“明明只是在科普健康知识，听得进去的人当然会注意，听不进去的你以为那些人会在乎吗？” 
 
“我不在乎他们会不会在乎，反正我们好好的就好了。”乔治也是了解过这方面的，单单是莱斯特广场那边的孩子们收集过来的数据，就是一个很可怕的数字。原来有那么多的人年纪轻轻都死了，仅仅因为私生活的混乱。 
 
“我也没有强迫大家都听，目前主攻方向还是在产科上。” 2月份克拉伦斯公爵夫人生双胞胎，听说当时情况危急用了产钳的。那么一大把钳子伸进去，都不知道有没有消过毒。 
 
两个女孩生下来就柔柔弱弱一直病着，说不定就是感染了什么。能活这么多天，也挺不容易。 
 
“总有一天，大家会知道你的好。”现在，珍妮的好自己知道就行了。她越来越多的时间已经分配给工作和别人，乔治不希望还有什么事再来打扰两人仅剩的那点时间相处。 
 
好不好的，珍妮也顾不上了，她得时刻关注着滑铁卢战役的到来。随着时间越来越近，她过手的多手机密文件也越来越多。拿破仑要孤注一掷了，战争再不结束，他的补给线就会出问题。 
 
看着墙上大大的地图，珍妮将目光定在了布鲁塞尔的滑铁卢小镇上。这地方不细看根本就找不到，谁会想到一场决定胜负的关键战就发生在这里呢？ 
 
“在担心？”见未婚妻小姐盯着地图好一会儿了，乔治不以为她是在担心威灵顿公爵。明面上，两人一点关系都没有。不过他还是听祖父说了，那位公爵得知珍妮成了女伯爵后，写过一封信回来。 
 
“没，只是在想战争什么时候能结束。”如果一切照旧，那么就快了，“我们之前的100万英镑到现在都没有一点动静。”维也纳会议开到一半又去打仗了，事情暂时只能不了了之。 
 
“不会太久的，国会这回批了很多，反法联军中其他国家也支持了很多。”相比之下，出逃出来的拿破仑就算是夺回了巴黎，也不能再向之前一样把什么都填进去。 
 
6月18日悄然滑过，伦敦整个静悄悄的。真到了这个日子，珍妮反而平静了下来。
 
她是第二天去的交易所，去的时候面无表情。此时的大家都已经知道了这场战役肯定要打，但是具体什么时候开战，什么时候结束，他们的消息总是滞后的。 
 
见到了英格兰目前的唯一女伯爵，在场的人一边行礼一边偷看人。这位前几次过来还有点笑容，今天似乎不是很高兴。等人一走，很快有人就打听到了，对方一口气抛售了将近60万英镑的债券！ 
 
“我们失败了？”不然，为什么她要这么做？ 
 
“完了，我得赶紧卖掉那该死的债券！”一旦这个想法被接收，更多人只会恐慌。而他们恐慌的表现就是大面积的抛掉手上的债券，低价也要抛！ 
 
当天交易所关门时，债券的价格跌入了谷底。次日开门，来不及卖掉的人接着卖，价格还在往下跌。 
 
珍妮看差不多了，就再次出现。不过这回出现，她是经过伪装的。第一回穿男士的服饰，怎么想怎么怪。好在没多少时间，她低价买入了债券后，就赶紧离开是非之地。 
 
从头到尾，她没说过一句话。卖掉60万英镑的债券是真的，她也没有作假。别人要怎么信，那是别人的事，同情心这会儿都得丢到一边去。 
 
“等消息出来后，我们暂时别出来了。”乔治尽管没得到最新最准确的消息，但从今天上午收到的信件来看，拿破仑战败的可能性正在大大增加。
 
“我知道。”说不定下午的时候，滑铁卢战役的真实消息就会传遍伦敦！对此，珍妮已经有所准备。
 
当天也就是20日下午，拿破仑失败的消息确确实实传到了伦敦，但此时还是没有多少人相信。
 
交易所里，大家看着债券价格勉强稳住了一些的时候，还有点奇怪。大家都在卖掉，为什么价格就不再下跌了？ 
 
“别卖！别卖！拿破仑的大炮都没了，我们胜利了——”
  

  
第196章
 
 
不到一个小时,交易所公开的债券价格就直直往上攀升！昨天卖掉的人都来不及后悔，赶紧拿钱买回来！没卖掉的眼看着手里的财富在变多，心里不知道多高兴。 
 
对了,昨天那位女伯爵不是一口气卖掉了价值60万英镑的债券吗？这应该是对方进入交易所后第一次亏钱吧？看着还在上升的数字，手里没有余钱的人也不走，干脆坐下来一起说说这波行情。 
 
“她昨天要是不卖，到现在为止那60万英镑起码赚了30万！”有人算了算，这还是算少的。要从昨天的最低价算到现在的最高价，直接都能翻倍了！
 
而到了今天，会有人蠢得这会儿就卖掉吗？明眼人都能看得出来, 这回的债券价格能涨好几天。
 
“都成了女伯爵了，少赚点就少赚点, 她之前又不是没赚过, 这回也该轮到我们了。”没有这位女伯爵的突然卖掉，昨天到今天上午的债券价格也不会突然拉到底。
 
“你这么说,是不是昨天最低价的时候还买了点？”有人卖掉，就有人买进，交易所里总是有人会冒险的。 
 
珍妮不知道别人对她的议论，她只是坐在自己的书桌前，默默地算着这回能赚多少。那60万英镑只是一笔放在明面上的操作，她今天上午自己乔装去买进的就不止这些了。 
 
算上其他的账户,加起来一共买进了300万英镑。今天涨的,都是赚的，这里面还不包括没动的账号。一下子动太多,容易引起关注,所以那部分就暂时放着，长期持有用。 
 
单单新买进的300万英镑, 成本价和目前的市场价之间就快有1英镑的差价，等再涨涨，马上就能变成600万！短短两天，就是一笔300万英镑的纯收入！
 
呼——
 
珍妮吸气再吐气，尽管提前知道了这会是一次大收获，但真等来临了，她看着自己写出来的数字还是有点激动的。 14年忙碌下来，她赚的也就比300万英镑多一些。结果就这么两天，自己的资产马上可以翻倍了。 
 
而这，仅仅还是个开始。
 
拿破仑彻底失败了，后续的安排紧接着而来。这回他的流放是秘密进行的，确保没有第二次逃脱的机会。之前中断的维也纳会议要继续，很多的公国也被重新确立了。同时确定的，还有几个英格兰的租借地。 
 
驻法军队的问题继续谈，总之拿破仑的百日王朝彻底结束，没有了再复辟的可能。
 
忙完了这一阵后，1815年也差不多要结束了。珍妮合上了自己的行程本，今年就只剩下一场辞旧迎新的舞会。
 
“这还是你第一次穿摄政王的礼服。” 2月份匆匆来到伦敦，当时只是确定了未婚夫先生摄政王的身份，根本来不及做礼服。珍妮帮着穿好，挺精神的，也挺费钱的。 
 
“我不是很喜欢这个款式。”之前没有过摄政王，乔治的礼服就按照原先的那位改了尺寸做好的。尽管已经修改过，但变化不大。
 
“就穿一个晚上，等你给大家授了爵位就好了。”珍妮也不是很喜欢，这让人看起来更加吸引别人的目光了。到时候参加舞会的不知道多少人，肯定*会有一些即将成年或刚成年的小姐们把眼睛放在他身上。 
 
“只能这样了，你呢？你到时候穿哪条裙子？”乔治一边脱一边问，“就穿那条白色和金色的吧，和我礼服的颜色比较配。”那条裙子是他专门让人做的，就为了配他的礼服穿。
 
“这不好吧？别人看到了会误会的。”真这么穿了，那些小姐们会恨死她。 
 
“误会什么，现在还有谁不知道我们的婚事？真不知道的，就不会有那个资格出席。”乔治转身抱住了人，“就穿那件，好不好？” 
 
“好——”珍妮故意拖长了声音，挺满意目前的状态。钱有了，身份有了，要做的事情也在慢慢推进中，她挺满足的。 
 
“别分心。”乔治叫回了不认真的人，下一刻，他就被推倒了。
 
1815年的最后一场舞会安排在圣詹姆斯宫，看着楼下的马车一辆一辆到来，珍妮站在楼上静静地出神。这一年发生了很多的事情，对她来说，总体是圆满的。 
 
她是女伯爵了，身后不远处站着伯爵夫人也站着公爵夫人。在未来，她们会是自己的女官。几个月的接触，该合作的人该拉一把的人珍妮都算是熟悉了，也有了自己的人脉。 
 
新的一年快要到来，她突然有点失去了自己的方向。该赚的钱还在赚，其他人的合作也在慢慢铺开，她还能做什么呢？ 
 
“珍妮，在想什么？”乔治过来的时候，就看到了自己的未婚妻一个人站在那里。她看起来依旧夺目，就算是脸上多了一点茫然也是他眼中最耀眼的存在。 
 
“我不知道接下来该做什么了？”该有的都有了，珍妮失去了继续努力的方向。 
 
“怎么会不知道做什么呢？你每天要做的事情那么多，行程本上都写着——”说到一半，乔治明白了她指的不是这个，“你是对赚钱不感兴趣了，还是总要见人让你觉得烦了？” 
 
“不知道，明明我们的修路计划马上就要开始了。”珍妮说不好，她的心里应该是满的，感觉却又是空荡荡的，很矛盾。
 
“等今晚的舞会结束，我们去度个假吧。一定是最近太累了，你需要好好休息一段时间。”天气也冷了，去南边度假是一个不错的选择。
 
“也好。”她的脑袋确实需要放空放空。
 
“摄政王殿下，戈尔登女伯爵阁下——”
 
随着两位的到来，今天的舞会正式拉开序幕。除了国王不在，威尔士亲王夫妇不在，该到的人都到齐了。 
 
大家看着年轻的摄政王殿下，也看着他身边同样年轻的女伯爵阁下。两人穿着同款的礼服，如果不听刚才的通报，任谁都会把人认成是一对年轻的新婚夫妇。这也不会太久的，过不了几天，眼前的这一对就会满20岁。 
 
不是没人反对，可反对的人也只敢私下里悄悄说。大半年过去，如果说最初的时候得知国王签署了婚事同意书还能反对的，这并不稀奇。然而到了现在，真反对的人找不出几个。
 
在场的人或多或少得到了这位女伯爵的帮助，不管是公共马车的运行、牛奶的热卖、医疗队的建设等等，大家都是受益者。
 
没得到帮助还失去了孩子的克拉伦斯公爵夫人看着眼前比自己小不了几岁的女孩，她是恨着的。如果她能早点知道医疗队的存在，那么自己的两个女儿不至于就这么死掉，她也不会弄得以后生不了孩子！ 
 
乔丹夫人已经死了，这个没有帮自己的人也该死！
 
“这一杯你该喝，之前你成为女伯爵我没有祝贺过，这杯酒就当是我补上的。”克拉伦斯公爵夫人端着两杯酒上前，露出了自己最温和的笑。她的身体在养了几个月后，勉强能出门。 
 
“祝贺我收到了，不过我不喝酒。”珍妮把酒杯接过来，就只拿在手里。舙啬ᑴǫ輑哽薪Ⅰ⓪吧𝟓四❻6𝟠⒋8裙證理嗻本小說
 
“你还在为我们当初不愉快的认识生气吗？那都是过去的事情了，你得到了殿下，我是失败者。”阿德莱德承认了这一点。
 
“不，跟这些都没有关系，我是真的不喝酒。”已经成为了克拉伦斯公爵夫人，再说这些不太好吧。珍妮没让人过来，她是看在对方失去了女儿们的面子上，不想让太多人知道这位现在正在说什么。 
 
“你不喝酒，我怎么报仇呢？”见劝不动，阿德莱德就直接动手。她用力地夺过了酒杯，就想把里面的酒通通灌到仇人的嘴里去！ 
 
珍妮看着眼前的闹剧，知道自己确实需要好好度个假了。看看，这都是在发生什么？怎么会有人愚蠢地认为，自己能在这么多人面前伤到她？ ！ 
 
“她疯了！”就在附近的克拉伦斯公爵一被人提醒，赶紧将事情定调下来。他的妻子因为一下子失去了两个女儿，所以才会这样的。 
 
闹剧结束，大家又是说说笑笑的，好像之前的事情完全没发生一样。不过私下里，总有人悄悄传着话。 
 
“要真疯了，为什么谁都不选，偏偏选择那位呢？” 
 
“这你都不知道？当初现在的公爵夫人看上的可是我们的小王子，你以为对方是怎么成为公爵夫人的？”还不是知道小王子看不上她，所以才和年纪大上好多的克拉伦斯公爵在一起。这会儿看着别人过得好，受刺激了。 
 
受刺激的人被带了下去，身为受害的一方，珍妮也被带到了休息室检查。
 
“我真的没事。”她都已经说过很多遍了，都不用自己动手，当时就有人上前阻止，别人伤害不了她的。
 
“我有事，我被吓坏了！”就离开人几分钟的时间，乔治后悔极了！他抱着人，一秒钟都不想放开。 
 
“那你抱着吧。”胆子真小。 
 
“我以后再也不离开你了。”抱了好长时间后，乔治才稍稍放开了人，他一定说到做到。
 
“真的吗？我现在就想去解决一下个人问题，你要跟着我去吗？”珍妮笑着看人，真去了，也会被她赶出来的！ 
 
“我在门外等。”走吧。
 
走就走，谁怕谁。
 
有了这件小事的缓冲，未婚夫先生总算没有那么紧张了，尽管舞会接下来的时间里他都没再离开过。最后一支舞，大家都排好了队一起跳，把之前所有的不开心都扔在这里，好好地迎接下一个新年。 
 
20岁的生日还是没有大办，那会儿两人已经在温莎城堡了。小住了几天后，再前往韦茅斯度假。至于住在那里的威尔士亲王夫妇，两人都去看过，一个在床上病着，一个在房间里待着，都不闹腾。 
 
两个月后，休息好的两人回到了白金汉府。至此，修路计划也正式启动。同时，珍妮还选址办了几个和莱斯特广场差不多性质的救助基金会，上层的人脉不能放过，基层的民众也同样需要支持。 
 
再次忙起来，之前的那点迷茫就算不得什么。要做的事情那么多，她没空胡思乱想！ 
 
转眼4年过去，自己快要24岁了。珍妮看着镜子里的人，时间过得可真快。这么多年忙下来，她脸上的稚嫩全部消失了。跟男人们据理力争的时候太多，疲惫总是有的。虽然结果是自己想要的，但还是觉得累。 
 
再一次，她想去度假了。
 
“好，等我们去见过了祖父后，我们就去。”乔治很快就答应下来，这几年都是这样过的。等明年，就会不一样了。到时候两人满25岁，该结婚了。
 
“嗯。”珍妮点点头，暂时把其他的事都放下。
 
再次见到乔治三世，他老得不行了。前面的几年再怎么好好养，之前的亏损都是补不回来的。一年一年老下去，不知道还能有几年。 
 
24岁的生日刚过，威尔士亲王就去世了，这让两人度假的时间不得不往后挪。葬礼很简单，因为早就准备好的。病了这些年，总有这么一天。 
 
然后葬礼一结束，本就身体不好的乔治三世也看着不行了。 
 
“结，结婚，你们，结婚！”他看不到乔治的孩子出生，总要看到两人结了婚才放心！尽管这样对不起女孩，可这也是为了女孩好。只有他还在，他承认了这桩婚事，后面的事情才不会乱，才不会得到抵制。
 
“我明白的，陛下。”珍妮答应了，她也不是非要折腾一个盛大的婚礼出来。这样简简单单挺好的，只要合法她没什么好反对。 
 
“没有婚礼，我会给你一个更大的仪式。”乔治曾经想过两人的婚礼会是什么样的，也想过自己的肯定要比德文郡公爵夫妇的大。然而，一切都实现不了了，他只能在今后的日子里补偿。 
 
“我等着。”珍妮知道这个更大的仪式代表着什么。 
 
在众人的见证下，一场简单的婚礼结束，就连誓言都是最简单的。两人只承诺了对彼此的忠诚和不离不弃，再没有其他的。至此，珍妮女伯爵的头衔前面，又加上了一个摄政王妃的称号。 
 
几天后的1月29日，乔治三世去世，他的孙子摄政王乔治成为乔治四世。新国王的加冕时间定在明年的1月7日，也就是生日当天。
 
隆重的葬礼结束，温莎城堡彻底安静下来。
 
“剩下的那位要怎么办呢？”珍妮说的是前任威尔士王妃。
  

  
第197章
 
 
乔治没打算怎么办,他还是想把人送出去，别再让他看到就好。这件事办得还算顺利，对方除了要钱外,也没有说别的。 
 
“等我走不动了，我就回布伦瑞克去。这里，我不会再来的。”前任威尔士王妃已经没有了一点侥幸，自从被带到温莎城堡后，她就知道自己失去了自由。
 
国王给她吃给她穿，就是没想过放她走。她一天天地看着自己曾经的丈夫躺在那里枯萎下去，还能不知道自己可能的下场吗？王后在两年前就去世了,她在英格兰没有一个可以依靠的人。 
 
眼前的儿子只是英格兰新任的国王，他太久太久没叫过一声“母亲”了。
 
“希望你说到做到。”乔治让人跟着走,他给贴心地准备了一个车队,这里面还包含了医生。 
 
送走了人后，两人也该回去伦敦。
 
对于祖父的离开, 乔治早两年就已经有了心理准备。等人真走了，温莎城堡全部空下来了，他才觉得心里空荡荡的。
 
“现在，我就只有你了。”
 
“我也只有你，我们打平了。”珍妮语气轻松，长时间参加葬礼, 人的心情是会低落的。除了送走前任威尔士亲王和国王外, 之前两人还抽空参加了肯特公爵的葬礼。
 
一月份三场葬礼，听着天就灰灰的。 
 
不过这位公爵没娶萨克森·哥达·科堡孀居的维多利亚公主, 也就没生下同名的维多利亚小公主。至死, 他都是单身，就是死在了情人的床上。
 
乔治听了,难得露出了一点笑。是啊，他没有了祖父，珍妮也没有了父母。尽管那两个人都还活着，可已经没有了再相认的可能。她不允许，他也不希望两人之间再多出谁来，以后的孩子另说。 
 
说到孩子，这回两人的婚事匆匆办了，但还是有流程没有走完。结婚的那几天，两人都担心着祖父的情况，谁也没有想着完成剩下的事情。宫务大臣那边倒是提醒过要尽快补上，乔治直接拒绝了。 
 
那样的过程不适合他和珍妮，反正婚都结了，珍妮的身份也定下来了，不遵守又能怎么样呢？ 
 
“在想什么？”他整个人都变得有点不同。 
 
“就是想起来一件事，宫务大臣说我们的婚礼还不算完整。”既然他这边有人来提醒，相信珍妮身边也是有人提起的。
 
“这件事啊，确实挺不完整的，我们的结婚协议还没签呢！”婚事是急急忙忙办的，该商量的细节全部跳了过去，当然也就没有婚前协议。珍妮不是很想提起自己的新婚丈夫真正指的事，她也是之后才知道那些所谓的王室婚礼传统。 
 
婚前检查这一项就很好笑，虽然只是走个流程，确定一下新娘没有怀孕，但得知具体检查什么又是怎么检查的后，珍妮还是难以接受。这跟以后的妇科检查不是一回事，她凭什么答应呢？ 
 
当然，这仅仅是个开始。按照“传统”来说，两人结婚的当天晚上，宫务大臣还会派人过来指导。具体怎么指导，她没有听下去。 
 
“我们不用签！你的还是你的，我的也是你的。”说到了这个，乔治一下子被带偏了方向。他一向是这么认为的，难道自己这些年里做得还不够明显？ 
 
“我知道啊，可别人不知道。为了堵住其他人的嘴，我们就随便起草一份好了，免得那些人总是在我耳边说。”这样自己也能放心点。 
 
“那好吧，我会尽快办好的。”也是，总好过一直被人催。
 
回到伦敦后，乔治就让人办了这件事。同时，他也让人重新布置了圣詹姆斯宫和白金汉府的布局。前者是两人正式办公的地方，后者则是住处。国王和王后各自的空间肯定还留着，但他这边的都要加上珍妮的东西。 
 
“您确定吗？陛下。”宫务大臣带着一群人站在那里，惊讶已经不能形容他听到这话后的心情。从没有国王和王后时时刻刻要待在一起的，就连房间都用同一个？ ！ 
 
“当然确定，去做吧。”乔治知道自己和别人不一样，也和祖父不一样，“还有事？”其他人都走了，为什么宫务大臣还留着？ 
 
“是，陛下。婚事剩下的部分，您决定好时间了吗？”决定好了，就赶紧完成。前面都是葬礼，宫务大臣不好催。现在都是2月份了，难道这两位住在一起真什么都不做吗？反正他是不信的。 
 
“这件事啊，这件事你就不用盯着了。我和王后的私事，我们自己决定就好。”乔治听明白了，他还是一样给出了拒绝的答案。 
 
“可是陛下——”
 
“你也说了我是陛下，难道我还没有权力做这个决定吗？我知道你的职责，也知道王室都有什么传统，但是——”乔治打断了宫务大臣的话，顺便站了起来，站到了这位的面前，“但是我就不想照着做。” 
 
说完，他还笑了一下。
 
“是，陛下。”这回，宫务大臣的腰弯得更低了些。他没有想到年轻的国王这么不好说话，以前不是没见过，不是一直站在他的祖父身后安安静静的吗？这一站起来，站近了，挺有压迫感。 
 
还有，他的语气里明显给出了警告。暂时，就先退一步。
 
珍妮是在晚上回房后才得知了这件事，她确实挺意外的，毕竟在她身边的女官可没这么好说话。不过对方也待不了多久，等索菲亚公主过来，这人就该被退回去。每天叨叨叨地说礼仪，说这个该做那个不该做的，好像她是个做什么都错的小孩子。 
 
这点伎俩就别拿出来了，要不是不想这么快和人闹翻，来的第一天就该被逐出去。 
 
“你看起来很意外？难道你觉得我会让别人出现在我们的房间，盯着我们靠这么近吗？”不仅仅是靠得近，还有接下来更加亲密的动作。 
 
“不，我只是没想到你这么直接地就回绝了他。”珍妮看出了丈夫的意思，他放在自己背上的手已经很好地说明了一切。 
 
“回答错误。”乔治不想听这个，“按照'传统'，如果我答应了，这会儿至少会有4个人站在我们的身边。他们会看着我这样抚摸你，等你准备好了，有人会帮着脱我的裤子，也会有人提起你的裙摆。” 
 
“别说了。”尤其是别用这样的语气说。
 
“嘘——”乔治没听，更加认真起来，“然后，会有人来测量你的接受度，就像是这样。他会感受你的温度，也会记住你的深度。身为丈夫，我只能在一边看着，同时等待着最佳时刻的到来。” 
 
“嗯！”尽管珍妮知道这都是假的，这都是为了让自己放松才说的。但有这么一瞬间，她还是把眼前的人幻想成了和自己丈夫拥有同一张脸的陌生人。 
 
“等他测量完了，这个人会告诉身为你丈夫的我，我的妻子你的一切都是完美的。”乔治感受到了熟悉的温度和陌生的深度，“你是完美的，也是我的。 ”终于，她成为了自己的妻子，真切地，真实地。 
 
哦，别说了。珍妮紧紧地抱着人，她差点忘了自己就这么站着，还是单腿站着的，太考验人了！ 
 
“闭嘴，快点！”
 
“不，珍妮，夜晚才刚开始。”好久了，乔治一直梦想着这件事，但为了确保两人不会有私生子，这些年来即便总有忍不住的时候，两人最后还是勉强分开去。其他该做的都做了，就剩下最后一步。 
 
而今天，他终于做到了。
 
忍了几年的男人怎么样可怕，珍妮体会到了。如果不是自己累了，他还不会停下来！跟前面几年比起来，现在累多了，还有点难受。 
 
“不舒服？”乔治仔仔细细地做完了收尾工作，抱着人躺了下来。很快，他就看到了妻子脸上没藏起来的表情。 
 
“是啊，我都让你停下了。”时间长了肯定会不舒服的，过程中体会不到，都被别的感官遮掩过去。
 
“抱歉，我实在控制不住。”乔治也意识到了自己的错误，“就这一次，珍妮。”他太激动了，还有点冲动。
 
“说好了，就这一次。”其实珍妮不是很相信这话，看她丈夫今晚的表现，这人肯定就是说说而已。到了下一次，他还会兴奋的。到时候，她得要求一个舒适的姿势。
 
“还有，不许再说那些话了！”太怪了。
 
“我说什么了？你是说我既做了测量的事，也做了——”好好好，不说了不说了，乔治赶紧投降。 
 
就像是珍妮想的那样，事情一旦开了头，有人的兴致就天天有。好在，他还知道分寸，没真让她次日起不来。这样的话，就勉强配合配合吧，自己也不是没有享受到。
 
只是没有避孕，接下来的怀孕是再正常不过的事。 4月刚开个头，珍妮就感到身体不适了。
 
“是怀孕了，恭喜殿下，恭喜陛下。”学成归来的医疗队女孩留了两个在身边，她们轮流看了，不会有错。
 
“怎么了？你看上去不是很高兴。”珍妮看到了丈夫脸上的表情，他一点喜气都没有。 
 
“太快了，我们才24岁，才结婚不到3个月。”两个人的日子都没有过够，怎么会突然有孩子了呢？乔治见过德文郡公爵夫妇的孩子，可会哭了。在孩子出生前，那位公爵夫人受了不少苦。 
 
“这能怪谁呢？如果你每次都能和前几年一样，这个孩子也来不了。”这时候后悔了，晚啦，“不过确实来得不是时候，到时候你的加冕礼我可能就参加不了。”算算时间，孩子那时肯定是生了，但加冕礼又累又长的，不适合刚生了孩子没多久的她去。
 
“没关系，我可以改时间。”明年的不行，可以改到后年去。不，也不是非要等到生日那天，到了明年夏天的时候，珍妮一定可以去得成。
 
“那你得赶紧通知人了，趁着邀请还没有发出去。”这倒也行。 
 
这年7月，王室通过下议院发表声明，国王和王后将在年底迎来第一个孩子。男孩还是女孩，这引起了太多人的猜测。不过不管是什么性别，这位小王子或小公主都会得到大家的祝福。 
 
前几年英格兰陷在了一片黑暗中，据说是因为遥远的东方发生了很大的灾难。那时候大家眼看着要挨饿要受冻，日子过不下去了，是现在的王后带着人带着粮食还带来了足够的煤饼！ 
 
也是那一年，王后的救助基金会开遍了英格兰。她收留了太多没有家没有父母的孩子，更是为大家提供了最基础的工作保障。
 
尽管这一切都不是免费的，但只要努力工作，很快就能还得清。两年过去，已经有人还清了这笔几乎无息的贷款，希望就在眼前，好日子也在眼前。
 
“所以，现在大家不仅猜着孩子的性别，还猜起了孩子的名字？”怀孕快8个月的珍妮散完了步，也听完了忙完的人带回来的消息。 
 
“是啊，我已经把名单整理出来了。”乔治没说的是，不止这些，还有人猜着孩子的生日呢。他拿出了本子，上面都是大家认为的孩子的名字。 
 
“哦，男孩的乔治排在第一，女孩的珍妮也排在第一。”真是毫不意外。
 
“有喜欢的吗？”如果按照传统，这个名字该等孩子出生满一个月后，洗礼的同时再取的。然而，有什么关系，反正他和珍妮都不是那么尊重“传统”的人。 
 
把名单上的名字都看完了，珍妮没找到让自己眼睛一亮的。反正乔治和珍妮绝对不行，她不想叫自己的儿子丈夫的名字，也不想用自己的名字叫女儿。
 
“没有。”但她会好好想的。
  

  
第198章
 
 
1820年12月3日,足有8磅重的小公主降生了。这一天伦敦难得出了太阳，所以来年的1月7日受洗，她就叫莱特小公主,寓意着光明和希望。 
 
孩子生了，已经延后过一次的加冕礼是这一年里最重要的一件事。尽管还有半年，相应的准备已经提早操办起来。
 
除了当天的礼服、珠宝、王冠、权杖等等，还要安排相当的陪侍人员。当然，加冕礼的地点肯定是在威斯敏斯特教堂。然而具体的流程怎么安排，这里面有很大的操作空间。 
 
“殿下，我不是很明白您的意思。”新上任的宫务大臣也就是德文郡公爵确实没听明白, 站在他身边的代理财政大臣也点头，他也同样没明白。
 
“这么说吧,我想象中的这场加冕礼是不需要国会拨款的。”珍妮将怀里的小莱特交给了旁边的宫廷嬷嬷, “按照这上面的流程，当天能来参加加冕礼的人除了我们邀请来的各国贵宾外,还有英格兰上上下下各行各业的人。你们不觉得，这是一个很好的机会吗？” 
 
好吧，他们还没有反应过来。为此，珍妮只好继续说下去。
 
“我想将加冕典礼的一些好位置留出来，专门留给商人们来做广告。别急，不是什么都可以的,肯定会经过审核。这可是一次难得地让商品走向国外的好机会,还是国王、王后的加冕礼限定款，真有人不心动吗？” 
 
这个消息才透露个口风, 在伦敦的商人们就先疯了！本来普通商人参加加冕礼就是需要人带的, 而让人带本身就需要有一定的人脉。没人脉的，只好花钱买临时的人脉。现在好了, 只要出钱买位置，不但自己能进去，自家的东西也能进去！ 
 
要是出得钱够多，更是能有个好位置！
 
“这不会是骗人的吧？”有人不相信，毕竟到目前为止都只是听说。
 
利物浦伯爵还是首相，只是他已经卸下了另一个财政大臣的身份。新的财政大臣是代理的，也是王后推荐的，在他看来，王后才更像是真正的财政大臣。
 
看完了手上的报告，他不得不承认王后的想法很好。要是真能顺利进行的话，一场加冕礼至少能帮国会省下来10万英镑。
 
“我会和大家商量的。”到底要不要这么办，还需要国会一致通过。毕竟这太不传统了，就怕有人不愿意接受。 
 
仅仅两天后，国会同意的消息就已经传到了珍妮的耳朵里。
 
“我想也是，那就按照原先说的，开始吧。”能让国会省钱，又能赚钱的办法，有谁能拒绝呢！
 
2月15日，国王和王后发表了联合声明，就此事告知民众。只要是认为自己的产品自己的发明有潜力，就可以到皮卡迪利办理报名。登记好的七天之内会有回复，通过审核的人可以准备限定款了。当然，也可以开始筹钱，这句话表达得比较隐晦。 
 
声明一经发出的第二天，在伦敦的人率先行动起来。反正报名不要钱，只需要登记就行，有空的人都可以去试试。抱着这样的想法，设在皮卡迪利的办公室当天晚上差点关不了门！ 
 
而在白金汉府的珍妮在报名开始后，就陆续收到了报名表。哦，格林先生给玻璃厂报名了，桃乐丝夫人同样也给牌桌游戏报了名。这几年新出来的牛奶、公共马车等等，也都填了报名表。
 
挺好的，就是需要走出去。等消息传遍了整个英格兰，到时候报名的人只会更多。
 
“你就是闲不下来。”乔治回来就听说了这第一天的热闹，他换了衣服后赶紧过来。抱完了有点点圆润的妻子后，又抱了抱小上好几号的女儿。
 
“我都闲了几个月了，再不动动脑袋都要生锈。”之前为了确保孩子能够健健康康的，她丢开了太多的事，“你那边怎么样，没人为难吧？” 
 
“没，大家都在说我们的加冕礼，都在说你的主意。能让那帮人和平地坐在一起，也就只有你了。”这一点乔治不得不承认，珍妮的“吸引力”就是这么大。他提出要和自己的王后一起完成加冕礼，单单这一点就让那群人站在了同一阵线。 
 
按照传统，国王的加冕礼是单独的，之后再为王后举行小型的加冕仪式。
 
当时珍妮才怀孕没多久，这件事就没有告诉她。跟她说的时候，事情已经定了下来。他是国王，只要他不让步，那些人总会答应的。一天不行那就一个月，一个月也不行他的加冕礼就再次延后！
 
总之，事情办成了。
 
“都是看在钱的面子上。”毕竟是帮国会省钱的事，那些人就算心里再有意见，也不会说出口的。
 
等到了3月，最先报名通过的商家动作快的，已经把限定款做了出来。玻璃厂是，牌桌游戏也是。这两款本身都是和珍妮有合作的，快一点也不算稀奇。
 
看着放在眼前精致的牌桌游戏，珍妮翻开了写着定价的小标签。啧，桃乐丝夫人野心不小，不过她喜欢。 
 
旁边的是格林先生玻璃厂做出来的透明玻璃瓶， 12盎司的小瓶，装牛奶和健康的水用的。他专门设计了瓶身，再带上软木塞，确实挺适合当天给参加加冕礼的人随手取用。 
 
对了，还有一家包装公司的，对方本来想要出钱买广告位，不过珍妮给了一个建议。如果他能免费承包下当天所有的礼盒，那么这个广告费就不用他出了。算下来，是共赢。 
 
3月下旬，报名到此结束，通过审核的商家要进行下一轮的位置竞拍。珍妮作为这件事的提出者，会出现在竞拍上。
 
“唉，我所有的裙子都要改了。”一边给自己系着带子，珍妮一边感慨。生了孩子以后，她身材到底是回不去以前的样子。 
 
“只是更丰满了一些，没什么不好的。”乔治站到了身后，他的目光大胆且直接，“小莱特喜欢，我也喜欢。所以等今晚回来，小莱特难得不在，珍妮——”他在想什么，相信他的妻子很清楚。 
 
自从她怀孕以后，两人的接触从来都是小心的。等生下孩子，这些事自然就禁止了。 3个多月过去了，乔治有点忍不住。尤其在看到了小莱特满足地靠着珍妮时，他都有种把妻子抢过来的想法。 
 
“原来你答应我出席这场竞拍会，是这个原因？”珍妮转过身，因为两人的距离过近，她不自觉地就贴在了丈夫的身上。然后，她听到了耳边突然加重的呼吸声。
 
“你要害我出不了门吗？”只是靠一靠！
 
“放心，没人会看出来的！”哦，本来乔治想等到回来后！然而，他实在是经不起诱惑。
 
太久的分离，不仅仅是男人想，珍妮也想。一旦开始，她很快就跟上了节奏，甚至更快地释放了自己。
 
“轮到我了。”乔治忍不住了。
 
“别在里面，我不想这么快又有孩子。”趁着理智还在，珍妮赶紧说出来。 
 
“我知道。”他也不会这么快让珍妮再有一个孩子的，暂时，一个小莱特就足够。 
 
当天晚上，安排在德文郡公爵府的拍卖会迎来了国王和王后。简短的见面后，竞拍会开始。
 
“晚上好，诸位。我知道大家的商品都很有竞争力，我也看到了成品。现在大家缺的只是一个更好的展示的舞台，碰巧7月就有这样的好机会。那么，让我们开始吧* ！” 
 
珍妮站到台上，随手从纸箱里取出了一张号码牌。 
 
“是67号。”她向大家展示，“在这里。”67号的位置并不好，它在整张观礼席示意图的里面，也就是外面的人不会去的地方。
 
“也许大家会认为这个位置不理想，但我却不这么想。”珍妮指着画着67号的位置，做了一点鼓动，“大家都知道，加冕礼进行的时候是有宫廷画师现场做画的，各个角度都有。这里，这里，这里都有。你们发现了吗？不管这几位画师站在哪里， 67号的位置都是能看到的。” 
 
“也就是说，一旦谁拍下了67号，那么他本人和他带来的广告都将留在画中。顺便说一句，加冕礼的过程会制成一本画册。”剩下的就不用说了，珍妮已经看到了气氛的截然不同。 
 
刚刚这些人都对67号没兴趣，这会儿完全是另一种状态。他们恨不得她闭嘴，立马开始竞拍。 
 
“那么， 67号竞拍现在开始——” 
 
“陛下，殿下说的画册的事？”首相也在，他就站在国王身边。这些日子以来台上王后都在忙什么，他差不多都知道，就是没听说过还有画册。 
 
“应该是临时加的，毕竟67号被抽出来的时候，你也看到了大家的反应。这是好事，画册不愁卖！”珍妮都这样说了，到时候画师们画得细致一点，还怕没人买吗？商家们就是潜在的客户，他们至少会买一本回家收藏，再买一本放在店铺里宣传。
 
“您说的是。”利物浦伯爵只管点头，因为国王陛下说得没错。再看下面的气氛， 67号开始竞拍的价格是100英镑，这会儿已经奔着1000英镑去了！这还是不怎么好的位置，要是换了位置好的，还不知道会抢成什么样！ 
 
在场的官员们都很高兴，这位王后尽管出身不好，但赚钱的能力已经不用再质疑了。到目前为止，她还是整个唐宁街的大债主呢！
 
那年的滑铁卢战役之后，王后前前后后起码赚到了千万英镑！具体多少，这会儿也没人能查到。反正估算着，只会比这个数多！加上她之前投资的那100万英镑，那也是翻了倍的。 
 
总之，这么多钱肯定没法一下子取出来，所以双方达成了协议，按年支付。基本上每年英格兰银行赚来的利息，有很大一部分进入了这位的口袋。 
 
“非常感谢大家的支持，那么67号就由132号先生拍得，价格为1235英镑。”经过了激烈地争夺后， 67号的位置终于定下来，“接下来大家都有机会，我在这里提前祝愿所有人。” 
 
开场结束，珍妮今天的任务也完成了。她在众人的欢送中回到了楼上，不意外刚上楼就见到了自己的丈夫，如果他的身后没有跟着那么多人就好了。 
 
“诸位，剩下的时间就看你们的。”她开场，首相结尾，中间还会有别人上去。
 
“您这样说，我们压力好大。”不是所有人都能和王后一样，把一个不起眼的位置也卖出1235英镑的。
 
“还有那么多呢，总能卖出好价钱的，我相信你们。”珍妮才不管这些人脸上的表情，只负责吹捧。 
 
“那您好好休息，我们下去准备了。”咳咳，还是下去吧。这要是再听下去，万一到时候自己卖的位置价格不高，可不是丢脸吗？ 
 
送走了所有人，乔治这才拉着人回去。竞拍会才开始，要举行一连三天的，他可不想珍妮一直等下去。回去还有重要的事情忙，先把这件事放一放。 
 
珍妮是在第二天上午知道前一晚，不，应该说是持续到今天凌晨的竞拍会的总竞拍价格的。一共拍了82个位置，加起来就已经超过15万英镑了。单单这些钱就足够办一场加冕礼的，而这才是第一场。
 
“昨天那些人都睡在了德文郡公爵府？”这些人特指官员们。
 
“是的，他们有点兴奋，第一场结束后已经忙着商量今天晚上该怎么来了。”都不是没见过钱，只是一下子气氛到了，又都是自己出的力，难免会激动点。
  

  
第199章
 
 
后续的两天竞拍结束后, 加冕礼现场能腾出来的位置都卖出去了，一共是39万英镑多。这些钱到手后，珍妮就让人在原来的基础上做出更详细的预算来。
 
这笔钱的一部分肯定是用在加冕礼现场,一部分则以“红包”的形式送给不能进入现场的民众们。 “红包”不仅仅是钱，还可以是大家现阶段最需要的帮助。无论是生活物资，还是工作需求，只要合理的，能实现就给实现。 
 
“他们会喜欢你的。”这样一位时时想着民众的王后，肯定会受到大家的尊重和爱护。这一点上，乔治嫉妒不了。 
 
“等大家的生活越来越好了,他们也会喜欢你。”跟摄政王时期比，民众们没几年就会反应过来, “礼服试得怎么样了？” 
 
“差不多定下来了, 你的呢？”因为礼服比较隆重，所以两人是分开来试的。乔治很遗憾没能看到, 他已经过来得够及时，结果这边竟然结束得更早！
 
“我的还是老问题，尺寸方面还需要调整，细节上要改的还得改。总体来说，算是进展顺利。”珍妮想起了另一件事，“我还是没能看到王冠, 你就一直不给我看吗？”这件事都保密好几个月, 从孩子没生下就开始的。
 
“到下次试穿的时候，我让人一起带过来。差不多完成了, 你会喜欢的。”说到这个, 乔治还挺有自信。
 
王后的王冠从设计图开始，都是他亲自盯着的。或许别人会喜欢用很有象征意义的旧王冠,但珍妮不一样，加冕礼时她值得拥有独属于她的唯一的王冠。 
 
“我开始期待了。”听着就是有惊喜的意思。 
 
随着小莱特一天天长大，一天天壮实，又3个月过去。一眨眼，她都已经6个月大。 6个月的孩子太好奇了，她还天天都有使不完的劲。珍妮已经把保姆团扩大到了6个人，就这才算勉强照顾得过来。 
 
“她好不容易睡着了，别吵醒她。”过来看看，难得见到小人儿安睡着。这样的话，就见不到那双很机灵的绿眼睛了。 
 
珍妮也没有很失望，等人睡醒了就能看到的。现阶段她白天有事忙，没办法亲自照顾女儿。不过无论是办公点的隔壁还是房间的隔壁，小莱特都有自己的房间。
 
“殿下，国王陛下的马车来接您了。”女官出现在门口，用很小的声音说着话。 
 
“有说是什么事吗？”珍妮有点奇怪丈夫这时候的举动，算算时间，他很快就能从圣詹姆斯宫回来的，为什么还要她过去？ 
 
女官摇了摇头，表示没问出来。
 
“那就去看看。”披上了外面的大衣，珍妮也看到了骑士团的人。这些人一部分是原来皮卡迪利的侍卫，后来合作愉快，就没换陌生的团队。
 
“殿下，陛下遇到麻烦了。”来的人在关上马车门的时候，提醒了一句。
 
很快，珍妮就看到了麻烦本人，还是老熟人。曾经摄政王在的时候，对方就是他定下来的她丈夫的妻子人选。这位符滕堡的女公爵还没有婚约，这次过来是参加加冕礼的。
 
“我打扰你们了吗？”挂上了笑容，珍妮走进了开着门的接待室。这里面除了她的丈夫和女公爵外，还有很多随行的人。 
 
“你来得正好，珍妮。”乔治站起来迎到了自己的妻子，“女公爵有什么事要说，可以跟我的王后说。”别总是找借口过来办公的地方，他受够了这些人。 
 
本来乔治不想麻烦珍妮过来，但总是这样，就算根本没什么事，别人也会传出什么来。如果对方是英格兰人，他驱逐也就驱逐了。偏偏这个人不是，她还是代表符滕堡过来的。 
 
接收到了丈夫的求助，珍妮看向了这位长大了的女公爵，也看到了对方眼里明晃晃的挑衅。
 
“是啊，有什么事跟我说就好。”面上笑着，珍妮的脑袋里已经有了好几个解决的办法。如果对方执意要做出点什么来，符滕堡女公爵的身份可以是对方保命的筹码，也可以是致命的攻击点。 
 
“那我可就说了！”玛丽女公爵看着眼前的两人凑近，这两人更是当着她的面做起了眼神交流，“我都来了好几天了，你身为王后居然一个舞会都不办，这很失礼。” 
 
她可是贵宾，可是拿着邀请函过来的，还代表着符滕堡！结果呢，来的这些天就只让她住在前任摄政王的卡尔顿府里，没给安排任何的行程。这也就算了，现在卡尔顿府里都住了多少人了，还在往里面塞人！ 
 
反正，这件事肯定是要解决的。
 
当年过来的时候还不太明白成为小王子妻子的好处，现在她可明白了！就算已经当不了英格兰国王的妻子，至少还能当他的情人。这可是英格兰的年轻国王，两人只要一直保持着联系，她还用愁到处找丈夫吗？ 
 
“不是我不办舞会，实在是大家的舞会太多了，忙不过来。不过每周五的时候，我那里会有一场聚会，就怕女公爵你不喜欢。”重新工作了以后，周五的聚会依旧在。
 
“是吗？那一定很热闹，马上就是周五了，我要过去看看。”等找到了人私下里谈，事情才有成功的机会。玛丽女公爵得到了自己想要的，已经改变了想说服的对象。
 
既然国王没这个意思，王后有就行。她才生过孩子，肯定是要被嫌弃的。反正都要便宜别人，让她试试有什么关系。说不定国王试过了，很满意呢？这样的话，谁都没有损失。 
 
“你邀请她做什么？”回去的路上，乔治问出了自己的疑惑。 
 
“她明显有话要对我说，我总要给人机会的。这不，刚才对方不是很快离开了吗？没事，我到时候就听听她到底怎么想的。”至于对方会说什么，珍妮已经有了猜测，“只是，圣詹姆斯宫这么好进吗？” 
 
“她说她是代表符滕堡来的，门口的人就没有拦她。我已经交代过了，这样的事情不会再发生。”其他人的家属非必要也不能再到圣詹姆斯宫来，都一样对待。
 
“这还差不多，那这件事就交给我了。”等小莱特再大一点，珍妮也就放心带着她一起去圣詹姆斯宫。 
 
周五晚上，玛丽女公爵依约前来。可是，她以为的聚会就跟平常自己参加的舞会差不多。结果呢？到处都是女人，年轻的年长的都有，还有几个女娃娃靠在母亲身边！
 
这还算是聚会吗？连一个男人都没有！不，还是有的，但那些只是仆人。
 
“给大家介绍一下，这位是来自符滕堡的玛丽女公爵，她是代表符滕堡来参加加冕礼的。”看到了人，珍妮就把她介绍给了大家，然后继续忙自己的。等时间差不多了，对方的耐心也快到头了，她才起身离开一下。
 
“等等，我有话跟你说——”玛丽女公爵赶紧跟上，这是一个很好的机会，周围都没有别的人。
 
“想说什么，说吧。”周围是没有人，但这仅仅是因为人都站在了不容易被发现的位置。珍妮能一个人离开，当然是做好了充足准备的。 
 
上回克拉伦斯公爵夫人的事情可不能重演，即便当时她没有受到一点伤害。
 
“我想跟你谈一个交易。”玛丽女公爵不再等待，直接说出了自己的要求，“你可以放心，我留在伦敦的时间不会长。你只是一个人，而外面的女人有那么多，你管得过来吗？只要你帮我，符滕堡就在你身边。” 
 
女仆出身的王后没有背景，怎么跟别人争，以后就只能看着英格兰的国王拥有数不清的情人。刚才她看过了，外面在的女人有几个长得不错，尤其是那位德文郡公爵夫人。 
 
“可是阁下，他是我的丈夫，不是一件交易品。恐怕，你说的交易成不了。”珍妮朝不远处的角落看了一下，继续对着脸色明显发生变化的人说自己的话， “既然来了，就安心等着参加加冕礼吧。到时候，你就明白了。” 
 
“对了，知道克拉伦斯公爵夫人现在怎么样了吗？或许你可以打听一下，她疯了。”以前只说是“疯了”，现在估计离真疯差不了多少。克拉伦斯公爵那个人表面功夫挺好的，那件事情以后就再没让他的妻子出来过。 
 
没达成目的，玛丽女公爵多少不甘心。可是，她连人都见不到了，不仅国王见不到，王后更是。然后，她就无聊打听了一下克拉伦斯公爵夫人。那年大家是一起来的，只有这位最后顺利留在了英格兰。
 
结果，已经好几年没见人了？人呢？真疯了吗？
 
“是的，阁下。那位公爵夫人一下子失去了两个孩子，她实在是没办法接受，所以就一直一个人生活在灌木公园。”
 
之后的一天里，玛丽女公爵特别去了趟灌木公园。她看到了那个房子，还算精致，就是有点小。不过看上去很久没人住的样子，那位公爵夫人真住在里面吗？她走到了门口，下一刻就跑掉了！
 
一个疯女人裙子都没穿好突然从树后面窜出来，吓死她！果然是疯了，她还在期待什么？ 
 
没等她想出来更好的办法，加冕典礼即将开始。 
 
7月18日晚上，珍妮有点睡不着。她刚才又去了一趟小莱特的房间，确定了她睡得好好的，特别香。可那是因为她只是8个月大的宝宝，还什么都不知道。 
 
明天，就是加冕典礼。
 
“我本来想让你好好休息的，可如果你睡不着的话，我很愿意帮忙。”在妻子起身出去又回来后，乔治也不装睡了。他应该早点“醒”来，而不是等着人主动入睡。 
 
“别闹。”她都这样了，哪还有什么别的心思！珍妮拿开了放在自己身上的手，别捣乱。 
 
“不闹，让你今晚好好睡觉，就是我该做的事情。不然，你打算睁着眼睛到天亮吗？”乔治继续把手放上去，“和之前的每一天都差不多，明天要做的事情都是排练过的，你一直做得很好，不用担心它。”这会儿，就该把注意力集中到他的手上。 
 
“可是，那些商家——”嗯。
 
“那些商家也都安排好了，他们不会出错的。珍妮，这时候别提别人。”放松，她还是太紧张了。
 
“可是，你那会儿，那，真要这么当众宣布吗？”珍妮的话不是很连贯，但总算是说完整。 
 
“怕什么？明天我说的话就是我最后的决定，没人能改变得了。”原来是在担心这个，“你担心明天，不如先担心担心现在吧！”乔治已经感受到了，他的妻子正处于关键时候。 
 
呼出了一口长气，珍妮瘫在床上不想动。好吧，既然都是决定好的事情，那就等着到来，等着接受。自己又不是没能力，为什么就不行呢？ 
 
“想明白了？想明白的话，帮帮我。”别管明天了，先管好他。
 
等管好了丈夫后，这一天也到了差不多结束的时候。珍妮能感受到来自身后的温度，那是依靠，也是支持。或许他不是完美的，但在做她丈夫这件事上，他一直没让人失望过。
 
“我还是想说那句话，我很庆幸当年的自己选择了你。”5岁的自己被当时还是哈廷顿侯爵的德文郡公爵认错，带到了小王子的身前，那时自己就没有做错。
 
“我也很庆幸，当年的你来到了我的身边。”一下子20年就过去了，两人结了婚，也有了孩子。等到明天，他承诺的更大的仪式就会到来。
  

  
第200章
 
 
每个人都知道这是很重要的一天, 靠近威斯敏斯特教堂周围的路上早早地都站满了人。他们虽然不能亲眼看见国王和王后的加冕礼，可至少不能错过送这两位去教堂的车队。
 
7月19日的天气晴朗，温度适宜, 非常适合出门走走，不过这不包括小莱特。她还太小了，没办法长时间待在人多嘈杂的环境中。
 
“照顾小莱特的任务就交给你了，我的哈廷顿侯爵。”珍妮见到了德文郡公爵夫妇的长子，两人的孩子是5年前生的，特别乖巧可爱。他今天本来是随行人员之一，可惜之前彩排的时候不小心被别人推了一下,腿还没全好。 
 
“您放心，我会照顾好公主殿下的。”小威廉还是第一次看到这位莱特小公主, 她的绿眼睛真漂亮。
 
“那就这么说定了。”珍妮一点不担心人在白金汉府还会出什么事, “放心，同样的事情至少不会在这里发生。”她能明白索菲亚的担忧,毕竟那天那推人的孩子不是简单推着玩玩的。 
 
“嗯。”德文郡公爵夫人只能点头，她能信任的人不多，眼前的王后是一位。自从她的丈夫接过了祖辈的职位成为了新的宫务大臣，再加上自己也忙着赚钱的事，两人对于孩子的照顾总是缺失了些。 
 
谁也没有想到，一群那么小的孩子中居然有人已经开始妒忌了,甚至还会直接动手伤人！ 
 
“好了, 我们走吧。”珍妮见两个孩子已经被带去了隔壁，她和德文郡公爵夫人也要各自忙起来了。
 
换完裙子上完妆,时间也差不多了。所有的流程都是安排好的,她跟着走就行。 
 
“接下来的路，我跟你走。”终于等到了门被打开, 乔治不管看多少次，还是会被自己的妻子惊艳到。
 
珍妮穿着同样雪白的王后礼服，礼服的样式是她最喜欢的大裙摆，裙摆上绣满了金线玫瑰。那顶纯金王冠同样也是玫瑰造型，在兼顾了珍妮的喜好后，各色大大小小的宝石被镶嵌成了权杖的顶端，代表的是王权。 
 
当然这会儿王冠还没戴，她戴的只是祖父当初送的其中一个。
 
“走吧。”珍妮把手放在了丈夫的掌心，“今天你一定得扶好我。”裙子很重，鞋子尽管磨合过了，但总归是新鞋。这还不是最难的，等到那顶王冠戴到头上，那才是考验的开始。
 
王冠很好看，她并不否认。只是本身就是实打实的纯金，外加那么多宝石的镶嵌，太考验人脖子了。 
 
“放心，我不会让你有事的。”这么重要的一天，怎么能出错呢？乔治让人一遍遍检查过，一切都是按着流程在走。 
 
“我得承认，我还是喜欢伦敦000007号马车。”坐上了黄金马车后，珍妮都不敢动了。这里的空间太小，而她的裙摆太大。
 
“这个传统还是要的，也就这么一次。”乔治把腿往旁边放，给妻子腾出更多的空间，“靠过来一点，我这里空着。” 
 
“不用，我就是这么说说。”再靠过去，两人就靠得太近了。马上要离开白金汉府的范围，到时候会有很多人看到的，这可不是什么好事。 
 
“好吧，那我给你留着。”还有很长的一段路才能到，这点空间总有用到的时候。 
 
马车一出白金汉府，也就是才拐上皮卡迪利大街，两人就没空说话了。因为热情的民众在路的两边发出了热烈的欢呼，和上回威灵顿公爵打了胜仗回来的盛况可以一拼！ 
 
“国王陛下——王后殿下——”
 
“国王陛下！王后殿下！”
 
见状，两人的笑很自然地挂在了脸上。对于大家的欢呼，两人不时点头，也不时挥手。
 
“开始了。”珍妮不仅关注着路两边，也看着骑士团的行动。这是早就准备好的惊喜，从这里一直到最后的威斯敏斯特教堂途中，大家都有机会拿到。 
 
可能是一周健康的水的免费券，也可能是一个月免费乘坐公共马车的体验卡，或者是“快餐”的三天免单等等。东西虽然不多，就是让大家也分享一下快乐。
 
“国王陛下！王后殿下！”第一波散开的骑士团归队了，拿到了“红包”的民众们呼喊声也更高了。 
 
这么一路过去，后面的队伍越来越长。那些站在路两边的民众并没有散去，而是一直跟着往教堂方向走。好在沿途都安排了士兵，不用担心会发生踩踏事故。 
 
路途虽然不长，可因为安排了“红包”的节目，加上车队本来就走得不快，一行人最终赶在了时间节点才到教堂门口。到了以后，两人从黄金马车上下来，再次面向民众们挥手致意，感谢大家的一路护送。 
 
这一段是临时加的，效果还不错。
 
“很震惊吗？其实大家的要求都不高，有个工作能养活一家人就足够了。虽然我们今天发出去了很多'红包'，看着也值不了多少钱，可是在民众们看来，却是另外一回事。”至少他们知道了，王室也是会给实际“好处”的。 
 
“确实震惊，我从来没见过这么多人。”祖父说的那些，除了威灵顿公爵回来那次可能出现过，乔治再没有见过同样的盛况。原来这么简单就能实现吗？他一直以为很难的。 
 
“没事，我们有机会再看到的。”得快一点了，对面等着的人已经在着急。 
 
“陛下，发生了什么？我们都听到了很大的呼喊声。”等着的人有首相，也有教堂里的人。 
 
“没事，大家太热情了。”简单解释了一下，众人才放下心来。 
 
先不管外面的事，已经晚了几分钟，得赶紧开始了。之后，珍妮就被送入了一间休息室等着，先开始加冕的人是她的丈夫。不过她不会错过的，她能在楼上看到整个过程。 
 
所有的广告位被很好地利用起来，足足增加了三倍的画师已经在忙着工作。当钟声敲响，楼下楼上的来宾全部安静下来，她的国王丈夫要出场了。 
 
加上了披风的人走在中间，踩着地毯一步一步地走向他的王座。因为离得有点远，珍妮并不能听到前面都说了什么，不过她能想象到。具体的流程她是看过的，马上就到他戴王冠的时刻。 
 
在掌声中，他的王冠戴上了，他的权杖也拿到了手。
 
“殿下，该您了。”
 
珍妮最后看了镜子一眼，也走上了自己丈夫刚刚走过的路。她的身边是公主们，是公爵夫人们，是经常出现在周五聚会里的人。她的身后是可爱的孩子们，是其他女官们。
 
“我，乔治·奥古斯塔斯，以英格兰国王的名义加冕我的妻子、我孩子的母亲珍妮·戈尔登为我的王后。”终于迎来了这一刻，乔治都不知道自己等待了多久。他总算能把这顶王冠戴到她的头上，让她一起来分享自己的荣光。
 
“请允许我介绍，我的王后，你们的王后，我们英格兰的王后——”将人拉起来，他大声地向所有来宾自豪地介绍自己的妻子。 
 
“国王陛下！王后殿下！”
 
珍妮等了很久，才等到掌声停下来。她知道，这一切还没有结束。
 
“在这里，我郑重地宣布，她也是你们的王后陛下，和我一样。”在众人还没有反应过来前，乔治已经把手中的权杖交到了珍妮的手里。然后，他才握住了那只拿着权杖的手。 
 
没有意外地，现场一片沉默。或者说，大家更多的是觉得不敢相信。如果对方是一国的继承人，双王并治当然可以。可这位呢？她尽管能力不错，说到底也只是一个女仆出身。
 
国王陛下太年轻了，还是被王后的那张脸迷住了？众人心里各有猜测，却没有一个人愿意表现出来，毕竟还有很多人是跟王后有合作的。所以偌大的威斯敏斯特教堂里，此刻可以说是相当安静了。 
 
看到这里，珍妮并不气馁。她想过这一切不会顺利，但至少也没人当众跳出来反对。 
 
“我之前都想过，你们中的谁会站出来指着我骂。既然没有的话，我就当你们默认了。嘘，机会已经给过了，是你们自己放弃的。所以今后，我就是我丈夫口中的你们的王后陛下。他今天刚加冕，是英格兰的国王，我们都得听他的。” 
 
打破了沉默，也缓和了气氛，珍妮表明了自己的态度，也没忘记给大家一个台阶下。 
 
“这个你拿着吧，怪重的，我拿过就好了。”至于手中的权杖，这只是一个象征，并不是很重要的东西。她让自己的丈夫拿着它，也是在给他时间适应。 
 
乔治拿好了，却不打算就这样结束了自己和珍妮的加冕礼。开头都很顺利，也是他想要的。那么结果，也该顺着自己来。 
 
“现在人多，我就顺便都说了。”他看向最近的人群，那里站着首相，站着各位大臣，也站着很多很多的议员，“等小莱特再大一点，你们的王后陛下也就是我的妻子，她会到圣詹姆斯宫和我一起工作。” 
 
“你们没听错，我们就是这么打算的。不然，那么多的事情都不做了吗？要修路，要造船，还要让大家的商品都走出英格兰，你们以为是一件简单的事情？ ” 
 
“如果真的简单，为什么这些事这20年来都没有人做呢？是我的妻子给了机会，是你们的王后陛下给了你们机会。没有她，英格兰还是——” 
 
“王后陛下！王后陛下！”角落里，有人突然高呼起来。紧接着，这样的声音到处都是。 
 
有人想拦，已经来不及。或许之前就少了这么一个带头的，总之一个人喊了，后面有很多很多人跟着。所有人都开始鼓掌，不管愿意还是不愿意。 
 
玛丽女公爵觉得一切都是荒诞的，她以为自己只是参加英格兰国王和王后的加冕礼，结果却见证了双王并起。她身边不是英格兰的人都觉得有点奇怪，因为英格兰的很多贵族们这手越拍越响，不像是要反对的样子。
 
刚刚的沉默，不会都是装的吧？ 
 
“尽管我知道刚才的掌声中还是有很多人不是出于自愿的，但没有关系，我一样谢谢大家。当然我最该感谢的人是我的丈夫，他一直支持我，一直鼓励我，所以才有了现在的我。”
 
“一路走来，我听过太多有关于我的流言。大家眼中的我是怎么样的，我都知道。但我希望今天以后，你们眼中的我至少是你们亲眼看到的我，而不是再看着报纸再听着流言来揣测我。其他的，我们交给时间吧。” 
 
再多说，也没有意义。
 
这天在威斯敏斯特教堂里发生的一切很快被舰队街搬到了报纸上，上面说得有模有样的，好歹这回没杜撰什么。 
 
“别气了，他们迟早会知道我的好。”轮到珍妮来哄人，她的丈夫到了第二天还气着呢。 
 
“你的好我知道就好了。”尽管昨天的事情最后还是顺利结束，但结尾那部分总归有点遗憾，乔治能不气吗？他没指望所有人都配合，可那一瞬间的沉默还是挺打击人的。
 
“是，就让你一个人知道。”有些事确实不能分享，“大家只是一时间不能接受，等我带着莱特去了圣詹姆斯宫，他们就会慢慢适应的。”得给大家一点时间消化。 
 
“最好是这样。”到时候他会看好每一个人。
 
“肯定是这样，你还不相信我吗？”她能做到的，珍妮保证。
 
“我相信。”以前是，现在是，未来更是。
  

  




每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



