


　　题名：185次惨死换来的幸福生活
　　作者：伊憔悴

　　简介：
　　金风玉露一相逢，便胜却，人间无数。
　　病娇难处，百合有毒，此生难有归路。
　　校园无节操爱情故事，疯狂病娇攻×鬼畜毒舌受。
　　可怜的小受在185次惨死重生后终于迎来了转机，病娇攻能否学会正确地爱一个人？鬼畜受最终能否修得正果，自然死亡？

　　【生存手册】：
　　1，当ta使用“为什么”“难道”等缺乏安全感语句时，三级警戒，抱住，直接抱住ta,直接大力地抱住ta
　　2，不要尝试逃跑！三十七条人命，带来的教训已经足够深刻了！
　　3，……

　　内容标签：现代，主受
　　搜索关键字：主角：余璐┃配角：锦凤，舞姝┃其它：病娇，重生，占有欲
　　一句话简介：万年病娇攻与毒舌鬼畜受的爱情


第1章一个陌生女人的来信
　　叮铃铃——!
　　闹钟声中，一张异常清秀可爱的面孔因为愤怒渐渐扭曲。
　　“麻烦。”余璐皱着眉头从混沌中悠悠醒来，举手一拳头精准地锤中床头的闹钟按钮，关掉了它。
　　耳机里的广播传出晨间新闻的女声:“昨夜，百年难得一遇的蓝色月亮突然出现，同时还有奇异的彗星陨石坠入淝河市，突然出现的奇特天文现象让所有天文学家都大吃一惊，下面……”
　　“啧，昨晚难道梦游起来徒手开柠檬了吗？手怎么那么酸？”余璐甩了甩右手吐舌道。
　　“咦？我已经把物理作业写了？”她一脸的怀疑，拿起放在枕头旁写得密密麻麻的A4纸。
　　“不是作业，难道是小说稿子？”余璐挠了挠头，只见字迹非常熟悉，写得龙飞凤舞，潦潦草草，与其说是封信，还不如说是份儿手稿，颇为神秘。
　　她从第一张纸开始阅读。
　　“我，就要死了。
　　于你而言，我是一个陌生的女人。于我而言，你就是我的一面镜子。
　　我是第185号的你，现在将死的我也是未来的你。
　　对不起，我失败了。
　　简单点说，未来的骑士不再忍耐，囚禁公主，然后，你们纠缠，然后，你会死……
　　不要怀疑，你已经死了185次了(如果想要验证，G18–43。)
　　我的时间实在不多，所以抱歉，我只能写一些总结性的经验与信息了。
　　第一，当ta使用‘为什么’，‘难道’等句式对你表达怀疑的时候，不要犹豫，抱住ta,大力地抱住。
　　第二，当ta开始对着你用‘如果…就好了’的句式自言自语的时候，三秒以内，记住，三秒以内!吻ta，全力地吻。
　　第三，ta很疼你，能忍受你的所有一切，但是不要忽视她，千万!不要!忽视她!132号本来是可以修成正果的。
　　可是吃货体质害了她，唉，在私人海滩上的时候，她只顾着吃冰淇淋，六次搭话她都没听见，被当场给……(唉，不说了)
　　第四，不要尝试反杀，可怜的14号委曲求全，偷偷苦练六年居合斩，结果反杀被抓，ta哭喊着‘为什么不爱我了’用刀搅拌心脏!
　　搅拌!你懂吗？
　　她的死也直接导致了15号的惨剧。
　　据说15号得到的信息是整整一页用鲜血写成的‘惨’字。
　　最终可怜的15号糊里糊涂踩雷而死。
　　第五，不要再尝试逃跑了，三十七条人命已经给我们留下了足够惨痛的教训。
　　第六，我还是说一下吧，19，27等人的惨剧告诉我们，如果告诉你ta是谁，你就会……
　　最后，伟大的47号费尽一生推演，只为我们找到了一条活路——爱ta。
　　既然逃无可逃，何不爱ta，和ta美满地度过一生。
　　ta，其实……
　　算了，没时间了，祝福我吧，186号，愿天堂没有病娇和苦瓜。
　　47号与你同在，愿神光带领你，主内平安。”
　　“倒是个有意思的小说题材。”余璐嘴角勾笑，并不把这封信当一回事。
　　“陈莉，这是谁放我这的？!”她对着唯一的室友问道。
　　“什么东西？”对铺的被子里，伸出一个头发如鸡窝的脑袋迷蒙地问道。
　　“在我枕头这的东西。”余璐推开被子道。
　　“是物理作业吗？你写完了没，快交了。”对铺的陈莉打着哈欠道。
　　“淡定淡定，相信姐的手速。”余璐自我安慰着一股脑爬起来，换上衣服，刷牙洗漱后，去食堂拿了两个肉包子疯狂地赶往教学楼。
　　至于那封没头没尾的信，她只当做是某人的恶作剧罢了。


第2章偏凌舞姝态
　　“璐璐，你听说了没？我们班要来个转校生了。”课间十分钟，同桌陈莉扯住余璐的胳膊，涨红了脸，神采飞扬道。
　　余璐停笔，扫了她一眼道:“快照照镜子，看看脸上是不是有字？”
　　“什么字？”陈莉有些不解。
　　余璐一本正经:“花痴啊。”
　　“讨厌！你知道吗？这次听说来的是个超帅的小哥哥。”陈莉扑上去就要打她。
　　余璐捋了捋额头的刘海笑道:“我记得好像老陈顶着地中海进咱班以前，也都说是来了个超帅的物理老师？”
　　“璐璐，你能不能闭嘴，还天下一个太平。”陈莉翻了个白眼。
　　“不乐意听那我说个好消息，新来的那个会坐在咱们后边。开心不？”余璐一边低头做题一边道。
　　“怎么可能？我们在第一排，后面是班长他们，他哪有可能会坐到我们后面。”陈莉立刻否定，却又怀有希望，有些激动好奇地看着余璐。
　　余璐微微摇头，停笔解释:“第一，今天周一，要换座，我们会去第四组最后一排。
　　第二，教室没多余桌椅肯定加一套放到最后面去，二，三组要留个过道，第一组后面是垃圾桶，所以只能是第四组。
　　你离攻略男神近了一大步，开心不？”
　　陈莉一把抱住她，兴致高昂道:“哇咔咔，等姐姐以后拿下男神，请你吃大餐！”
　　“那小的，就恭候娘娘凯旋了。”余璐微微挑眉，眼里含着一点笑，淡漠自然。
　　正说着，老陈抱着如山的卷子走进班级，试卷摔在讲桌上的声音震得山响。
　　“好了，都别吵了，先回座位，我说个事。今天，我们班来了一位转校生，大家欢迎!”陈刚向着门口伸手，似乎示意门外的人进来。
　　全班鼓掌。
　　“哎，班长大人，这新来的转校生到底有多帅？”陈莉满心好奇地转向身后的张昊。
　　张昊的脸上显出费解:“帅？”
　　陈莉没来得及继续问，随着转校生的进门，所有的目光极速向那边聚集过去。
　　连余璐也在众人的倒吸凉气中忍不住抬起头。
　　来的并不是什么帅哥，而是一个女生，出尘绝丽的女生。
　　余璐在每周日会靠写小说赚些闲钱，所以对于形容词一向是个客观严谨，但这次，她觉得“出尘绝丽”四个字用得并不过分。
　　细致乌黑的短发刚刚齐耳显得干净利落，穿着一条短袖连衣裙，衣袂飘飘。
　　面容精致，眉如翠羽，皮肤像是刚剥壳的鸡蛋，双眼却明亮锐利直视四方，让人不免生出敬畏之情。
　　像是一朵桃花，霸道而艳丽。
　　余璐看了片刻，旋即低下头继续做题。
　　女生淡然从容地走上讲台，向着众人自我介绍道:“大家好，我是新来的转校生——舞姝。
　　家父酷爱韩维，特意从“东风不能和，偏凌舞姝态。’抽‘舞姝’二字作为我的名字。
　　很高兴能来到淝河一中和大家成为同学，希望以后可以和大家好好相处。”
　　说完诚恳地一鞠躬。
　　众人不自觉地一起热烈鼓掌，老陈上台道:“好，老师也希望你们可以好好相处，班长，你和团支书一起去搬套桌椅过来，放到，额。”
　　他看了看教室继续道:“放到第四组最后面去。舞姝，我们班是每周换位，你暂时坐后面不碍事吧？”
　　“没事的。”舞姝笑着摇摇头。
　　“哎，这就崩溃了”下面的余璐轻轻推了推发愣的陈莉道。
　　陈莉砸了砸舌头道:“还行吧，颜值即正义，这妹子其实我是完全可以接受的。”
　　“看不出来，你还有弯的潜质呢。”余璐起身一边跟着张昊往外走一边笑着打趣道。
　　“乖乖去搬桌椅吧。你才弯呢，弯成蚊香，无药可救。”她怒道。
　　余璐是这个班的团委。当然，和大多言情小说一样，班长倾心于团委书记，据说是一见倾心。
　　不同于言情小说的是，现实中鲜有人能顺利地把单向暗恋变成双向恋爱。
　　可怜的张昊也是在连续四次告白被拒以后才痛苦的时候明白了这个简单的道理的。
　　他一路上没话找话道:“这点事其实我可以一个人来的。”
　　余璐摇了摇头道:“没事，我帮你搬个椅子吧。”
　　“哎，行。”他开心地应道。
　　两人回到班里，张昊放下桌子就大大咧咧回去了。
　　余璐则将桌椅摆好，又拿出一张抹布帮转校生细致地擦了一遍桌椅，她一边擦一边道:“我是这个班的团委书记，不过你有什么事也别找我，我办不了什么事的，看见那个不负责的班长没？有事找他，千万别怕麻烦他。”
　　“谢谢你。”舞姝抱着自己的书包在一旁含笑，又有些兴奋道:“余璐，你还记得我吗？”
　　“嗯？”余璐停下抹布有些疑惑不解地抬头看她，似乎没听清问题。
　　“你是叫余璐吗？”她有些窘迫地重新问道。
　　“你怎么知道的”她拿着抹布问道。
　　只见舞姝笑得爽朗:“刚刚自我介绍的时候，全班只有你一个低头做题，我就问了一下班主任。”
　　余璐抿唇有些不好意思地红了脸，埋头继续干活，一旁的舞姝美眸凝聚在她身上，见到余璐的红脸害羞，眼中不自觉一道特殊的神采掠过。


第3章金风玉露一相逢
　　陈莉与舞姝的关系越来越好，或者说，舞姝和全班的关系除了余璐，都越来越熟络，她是那种天生能做好所有事的人，霸道而具有侵略性。
　　余璐对她却是躲之不及，她不喜欢生活里进入太多陌生的东西，她喜欢藏起来。
　　脸上无论对谁都是和善的笑，实际距离却相隔数个光年，对每个试图靠近自己的人，都要怀疑地打量试探许久，像是一只蹲在洞门口的谨慎的小狐狸。
　　幸而舞姝似乎早已猜到这样的结果，只是慢慢渗透过来，并没有急行。
　　日子如水一般，好似行舟小河里，并无多少波澜。
　　余璐这日像往常一样翘掉体育课，爬上一棵树躺在树干上睡觉。
　　她来自乡下，平日一副总是乖宝宝的样子，心底却难免叛逆，逃掉体育课来这里睡觉似乎就是她的一种反抗，当然连这种可怜的反抗她都不敢让任何人知道。
　　梦中一道红光闪烁，余璐的眼睛被光亮刺得闭紧，脑海中浮现出一副异常真实的画面。
　　阳光明媚的操场，一个人拉着自己的手，低声道:“求求你了，每时每刻和我在一起。
　　请不要和别的女孩子双排。
　　无视你们之间的亲密？
　　我做不到。
　　最爱你的人明明是我啊。
　　凭什么这种家伙有浪费你生命的资格。好难过，好痛苦，心的位置似乎坏掉了呢。
　　为什么不理我呢，明明只是想被爱而已你的一切都属于我才对，到底是哪里出错了。
　　啊啊啊啊，好嫉妒那个人。
　　我记得你撩动她头发时的表情哟。
　　我记得你们下课谈话的内容哟。
　　只是因为你才记住了而已。
　　真的是宁可与他人插科打诨也不愿看我一眼吗。
　　活着的每一个瞬间都想表达对你的爱意。
　　深爱着那样纯洁的像天使一样的你
　　我的救命稻草大人。
　　那种下贱的女人死掉的话你一定会好好注视我了，那就让她快点死掉吧。
　　去死，去死，去死，去死，去死，去死啊，快去死啊。
　　我爱你，我爱你啊，好难受啊，救救我。
　　瞬间，阳光消失，景象褪色，另一个场景出现在眼前。
　　大雨滂沱，自己胸口似是插着一把刀，视野里是一片黑到极致的夜色。
　　余光里的女子穿着一身青色旗袍，好似一朵黑暗中绽放的青莲，背对着自己，孤寂又无奈地呢喃低语声传出。
　　“我爱你，你爱我，那是运气。
　　你不爱我，我便不爱你，那是利己。
　　你不爱我，我还是爱你，这就是爱情啊。
　　可惜，可惜我从来没有运气让你爱上我。对不起，对不起……”
　　低语渐渐小下去，余璐睁开眼，如同溺水的人获救，大口地拼命呼着空气。
　　“怎么了？”身边传来关心的声音。
　　余璐被吓得像考拉一般死死地抱住树干，险些掉下去。
　　“表姐？”她抬头看向身边端庄典雅的女孩疑惑道，
　　“璐璐，做噩梦了？”锦凤体贴地摸了摸她的额头，有些纳闷道:“不烫啊，怎么了？”
　　余璐撇了撇嘴道:“表姐，你这样会吓死的人的好嘛？”
　　“看你睡得太香了，就没好意思扰你和周公相会。”锦凤笑着解释，她的眼角饱满，眯起来时像是午后浅眠的橘猫，让人忍不住吻上去。
　　余璐努力地甩了甩脑袋试图甩去不切实际的幻想。
　　“表姐，任何东西，再强壮也是有底线。”余璐提醒道。
　　“璐璐是想表达什么呢？”锦凤像小时候一样将手覆盖在了她的头上。
　　“树枝承重是有限度的，表姐你也站上来会断的哎。”余璐甩开她的手扶着树干颤巍巍道。
　　“哎哎，你往下看。”锦凤拍了拍她的肩膀道。
　　“啊”余璐把脑袋小心地探出去，只见粗壮的树枝下面早已被装上了一根根涂着灰色颜料的钢板支撑住，装饰地很好，不细看根本发现不了。
　　“额，，这不愧是表姐啊，什么时候？”余璐讪讪地道。
　　“很早了，知道璐璐喜欢在这里睡觉以后，我就想办法在这做了一些安全措施。”锦凤浅笑着坐在树枝那头，清风吹过，如黑色瀑布的长发飘起。
　　“哦，原来是这样。”余璐也坐到她身边，不自觉地摇晃着双腿。
　　似乎从家乡到城里去了表姐家一趟，见了那个刻薄的姑父以后，她就很少和表姐见面了。
　　再加上高一的时候，表姐出国……
　　明明小时候那样亲密的姐姐，竟然日渐疏离……
　　“璐璐不高兴吗？”锦凤又把手放在了她的小脑袋上，余璐的头发总是乖顺地垂着，整齐的刘海遮住左眼。
　　面容清秀可爱，没有任何多余的东西，干净纯洁得像是莲叶，对，不是任何花，而像是清凉解热的莲叶，让人忍不住，忍不住……
　　“没有，只是，只是。额，表姐找我是有什么事吗？”余璐没再躲开她的抚摸。
　　锦凤顺着余璐松软的头发摸了摸便收回手，浅笑着道:“璐璐，别躲着我了，好吗？我替我父亲说的话向你道歉。对不……”
　　“不要。”余璐拦住她，有些惊慌地摇摇头，又补充道:“不关表姐的事。”
　　“你不怪我了。”锦凤的脸上露出惊喜。
　　“本来就没有怪你呀，只是不知道要和表姐说什么。就是，好久不见，感觉和表姐离得好远。”余璐撇了撇嘴有些委屈道。
　　“我一直在这里啊。”锦凤紧紧地抱住她安慰道，淡雅的馨香钻进了余璐的鼻子里。
　　她皱了皱鼻子不舒服地推开锦凤一点道:“表姐，我已经不是小孩子了。”
　　“可是在表姐心里，你一直都是小孩子呀。”锦凤笑着将手重新覆在了她松软的头发上。
　　“嘶，好疼。”余璐吸了一口冷气，感觉头皮好疼。
　　“没事吧”锦凤淡然地收回手问道。
　　余璐纳闷地摸了半天脑袋，一点事也没有呀。
　　“晚上一起吃饭？”锦凤提议。
　　“去食堂。”余璐心知无法拒绝，索性定下地方，她可不想被拉出校园。
　　锦凤明显愣了一下，没想到她答应得如此利索，笑着道:“好啊。那么晚上我去你们班级找你。”
　　“好，表姐，我就先回去了。待会要点名了。”余璐说完，顺着树枝滑了下去，对着她摆摆手就走远了。
　　她在树上笑着摆手告别，待余璐的身影彻底消失不见。
　　“还是和小时候一样可爱，可是为什么变得疏离了呢，还是太急了吗？”
　　她有些失望地低语着，一边小心地张开右手，手心里安静地躺着五根发丝。
　　忍不住埋在手心嗅了许久。
　　“是璐璐的味道——”


第4章狐假虎威
　　课堂上，老陈不胜其烦地讲述着牛顿与胡克的恩怨情仇。
　　故事是好故事，问题在于再好的故事说上数十遍也会变得像是被榨干的果屑，失去它的本来面貌乃至味道。
　　倒数第二排的陈莉捅了捅身旁的余璐，一张递来的草稿纸上，用血红的墨水凄惨地写着：“你不爱我了！(๑￣᷅^￣᷅๑)”
　　余璐眉头皱了皱旋即写下：你错了，我根本没爱过你。
　　推了回去，但很快被推了回来。
　　“呜呜(┯_┯)，蓝瘦，香菇。”
　　“怎么了？”
　　“为什么今晚上不能和我一起吃饭？╰(￣﹏￣)╯”
　　余璐感觉有些不对劲，反问道：“你今天有些反常啊。又是卖萌又是颜文字的，我们之前经时常不在一起吃饭，也没见你这样寻死觅活的。说，有什么阴谋！”
　　“唔，(ಥ_ಥ)，好凶，好害怕。这样揣度人家！”
　　“坦白从宽，抗拒打死！”
　　“就是想让舞姝和你认识一下，希望你以后能多帮帮她，你也知道我们学校的变态程度，难度很高啊。”
　　余璐觉得有些不对劲，按理来说在淝河一中这样的省重点，即使是有天大的关系，如果孩子实力不足，进来也只是个借读生，可舞姝是个转校生那必然是学校认可了她的实力。
　　“她不是考进来的”余璐有些疑惑。
　　“额，应该不是吧。”陈莉显然没想那么多。
　　“下次吧，今晚不行。”余璐结束了这次聊天。
　　陈莉撇撇嘴，立刻去向后面报告了。
　　很快又一张干净的白纸从后面递过来。
　　纸上是娟秀字迹:希望能和璐璐成为好朋友，下次能一起吃饭吗？
　　余璐歪头，感觉这样的请求像是幼儿园小朋友才说得出口的。
　　不过毕竟是同学，幼儿园就幼儿园呗，她回复得很快:好。
　　“好，大家也知道月考快来了，我借用了你们下节音乐课给你们考个小测验，模拟一下。”老陈从包里掏出一沓卷子道。
　　“啊？唉。”叹气声此起彼伏。
　　“怎么了，怎么了？怎么就唉声叹气的，老师可是为你们好呀。”老陈捂着胸口痛心疾首道。
　　“老师，心脏在左边。”张昊忍不住指出谬误。
　　“哼，我不管，卷子都带了，你们休息一下准备下节课考试吧。”老陈走出教室，径自去了厕所。
　　“哎，叫你们班舞姝出来，我们老大找。”有人在门口大喊。
　　男生没说老大是谁，但是所有人都是心知肚明，三班的徐文龙，长期逃课，偏偏这厮成绩一直不错，长得也是人模狗样，在校内也是颇受欢迎，让众多男生嫉妒不已。
　　“找我有什么事？”舞姝淡然站起身向门外走去。
　　“别去。”陈莉一把拉住她。
　　舞姝微微摇头:“没事的。”
　　“那我跟你一起去。”陈莉揽住她的胳膊道。
　　舞姝微微颔首，却没人注意到她的眼眸中的厌恶一闪而过。
　　余璐叹了一口气，也终于站起来，跟了出去。
　　走廊上，左右两边已经围了不少看热闹的学生。
　　徐文龙身上一件白衬衫配着一头黑色碎发，颇有几分潇洒的味道，如果不是身上的烟草味，很难让人把他和不良少年联系在一起。
　　“舞姝？”他眯着眼，慵懒地发问。
　　“你有什么事？”舞姝似乎有些不耐烦。
　　“做我女朋友吧。”他说得简单有缺乏诚意，偏偏众人一起欢呼雀跃，哄闹成了一团。
　　“我们是第一次见面吧？”舞姝显然没被气氛所感染，反而极为冷淡。
　　“不愿意？”徐文龙似乎意外，从怀里掏出一包烟，点了一根叼上，凑近她道:“慢慢就熟了。”
　　“答应他！答应他！”男生一起大喊。
　　“人家都不搭理你。有意思吗？”余璐一把将他推开，问道。
　　她最看不惯的就是这种仗着人多强逼人认好的。本来都是你情我愿的，找那么多人分明是道德绑架!
　　“余璐？又关你什么事？”徐文龙不自觉退了一步，有些无奈地问道。
　　陈莉扯了扯她的衣角担心地小声道:“璐璐，别和这种人一般见识。”
　　余璐瞪着徐文龙拦在舞姝前面，又问道:“我问你，有意思吗？”
　　对付这种人绝不能示弱。
　　徐文龙被逼住，张昊领着一帮人已经站到了班门口，再想想当初那个疯女人的警告，他只得耸了耸肩道:“没意思，没意思。我是自讨没趣。”
　　有男生向着余璐不满道:“余璐，又跟你有什么关系！”
　　“那跟你们又有什么关系，怎么，一个个跟见了腥的老鼠似的，怎么了？这是你姐姐还是说那是你儿子。”余璐反唇相讥。
　　徐文龙撇撇嘴唇，不言语转身走了。
　　“璐璐，你可太酷了。”陈莉一把抱住她欢喜道。
　　“我看见张昊在这儿才敢那样的，我是狐假虎威。”余璐笑着低声道。


第5章补课
　　“走吧。”余璐拉了拉陈莉的衣袖往回走，路过张昊时，她低声谢道:“谢谢。”
　　“没事，没事，应该的。”张昊喜不自胜地道。
　　舞姝路过他时，却低低地冷哼一声道:“根本用不上你，多管什么闲事！”
　　“哎，你这人。”旁边有男生听见了，刚欲说话。
　　舞姝双眸骤然射出的神光吓得他不自觉就连退两步，那是洪荒猛兽初见食物的目光。
　　他喘了一会气，抬起头却见众人都疑惑地望着自己，而舞姝已经转身走了。
　　“你没事吧？”张昊问道。
　　“张哥，刚刚她，，，她瞪我。”他不知道该怎么解释。
　　“嗯，怎么了，小姑娘瞪你一眼怎么了？”张昊依旧不解。他却不再说什么。
　　考试很快开始了。
　　气氛紧张凝固，众人纷纷奋笔疾书，整个教室都是唰唰的笔尖划卷面的声音。
　　不知道可有十分钟，舞姝起身上讲台就交了试卷，回了座位。
　　这，怎么可能写得完
　　众人心头都是问号。
　　余璐也将疑惑的目光投向陈莉。
　　陈莉无奈地耸了耸肩，她也不明白。两人按下好奇，继续答题。
　　四十分钟飞逝而过，众人纷纷开始交卷。
　　老陈拿着舞姝的试卷欲言又止，终于开口:“舞姝，待会下课，来趟办公室。”
　　没想到她直接起身诚恳道:“老师，我不是有意交白卷的。两地的教材不一样，我是真的不会。我能请一位同学帮我补习一下吗？”
　　老陈恍然地点点头道:“哦，原来是这样，没关系，你看谁来帮你补习比较合适呢？张昊的物理一向不错。”
　　舞姝微笑着摇摇头道:“不麻烦班长了，我希望余璐同学能帮我补习。”
　　老陈笑了，咨询余璐:“嗯，余璐的物理也很好，余璐，行吗？”
　　余璐也只能点头道:“好啊。可就怕我误人子弟啊。”
　　她不喜欢被人赶着上趟的感觉，但此时也只能应下了。
　　老陈哈哈大笑地指着她道:“我不管，舞姝同学成绩提不上去，就为你是问。好了，下课。”
　　舞姝占了陈莉的位子，一本正经地拿出物理书道:“璐璐，急着去吃饭吗？”
　　陈莉已经钻进了抢饭的大军，余璐的视线向外扫了扫，见表姐还没来。
　　她摇摇头拿出物理书的时候她故作不在意地随口道:“海上时和淝河市用的都是苏教版教材吧？”
　　“不是的，海上市有自己的教材。”舞姝含笑解释。
　　她笑起来着实好看，一双桃花眼迷蒙着闪烁着光芒，有桃之夭夭的艳丽之感。
　　真不愧艳美桃花。
　　余璐暗想着别开头不再与她对视，翻开课本道:“额，你们是缺哪一章？我给你讲讲。”
　　舞姝皱着眉头翻了翻，摇头道:“全都缺。教材完全不一样。”
　　余璐咋舌:“好吧，咱们从头讲。第一章，静电场，所谓静电场呢就是……”
　　傍晚的霞光洒进，空旷的教室里，被蒙上一层淡淡的粉红色，都说认真的人最美。
　　直到今天舞姝才真正相信，此刻认真讲课的余璐周围似乎会出现一个致命磁场，把所有人的目光吸引过去，如同雕像大卫或者思想者，有一种自然的美。
　　似清风拂过青莲，露珠落下，池塘泛起层层涟漪。
　　淡淡的馨香从余璐乌黑的头发散出，舞姝感觉鼻子痒痒的，不自觉地凑近一些，再近一些。
　　“怎么了？”余璐停下来，觉出几分不对劲。
　　“没事，没事。”舞姝有些紧张地摆了摆手，又低语:“璐璐你还是这么香。”
　　“哈？”余璐听得并不真切。
　　“没什么，我，璐璐，你的头发好香啊，能给我拔一根头发吗？”舞姝不自觉就把心里话说了出来。
　　余璐一把护住小脑袋，摇头如拨浪鼓一般:“不要，不要，很疼的。”
　　“璐璐，你还怕疼？”舞姝有些想笑，余璐此时才像个普通的高中生。
　　“嗯。”余璐也感觉有些反应过激了，捋了捋刘海，又忍不住心有余悸地补充道:“我超怕疼的。”
　　此刻的校外，徐文龙被几个人一起堵进了小巷。
　　他心知有此一劫，叹了口气道:“大小姐，我真不是有意的。我不是没事催的吗？怎么会去没事惹她呢？”
　　女生冷淡的声音从深巷传出来:“我不浪费时间了，我们一对一，你赢了就走吧。”
　　徐文龙哭笑不得道:“一对一，差别还真不大，唉，我就知道要倒霉。我来了!”
　　话音刚落，他一个垫步跨出近两米，右手握拳击出，直带起一阵破风声，女生身材高挑，抬手轻易截住这一拳。
　　徐文龙一愣，刚要收拳，对面已经起脚，一记鞭腿携着一股狠厉劲风甩了过来，他左臂横挡急忙招架。
　　这一脚踢实了，徐文龙只觉左臂酸麻不已，踉跄后退一步还没站稳，女生又一招肘击怒砸过来。
　　他根本不及防备，这一记肘击直砸在眼眶上，眼前一暗便晕了过去。
　　余璐刚刚才讲完第一章的梗概，锦凤已经到了，看见二人正在一起看书，拍了拍门道:“打扰你们了？”
　　两人一起看过去。
　　余璐开心道:“表姐，你来了？”
　　舞姝打量了她一番才起身道:“你是？”
　　“我是璐璐的表姐锦凤，你是新来的转校生吗？我怎么从来没见过你。”锦凤脸上浮出笑意。
　　舞姝自我介绍道:“学姐好，我叫舞姝，是新来的转校生，是璐璐的好朋友。”
　　“哦，真不好意思。我和璐璐还有事，就先走了。”锦凤拉着余璐的手歉意地道，说完便走了，没再深问。
　　楼梯间，余璐只觉左手被越握越紧，而表姐就像是不知道一样只顾低头走路，她停下来:“嘶，表姐，疼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　额，不好意思，这本大约是两天一更以后尽量一天一更，真的对不起，不过这书不会坑。


第6章世间好物不坚固
　　“抱歉，没事吧。”锦凤紧张地将余璐的左手拉过来，像小时一样吹了吹气。
　　余璐局促地抽回手道:“表姐，我不是小孩子了。”
　　锦凤看着她，久久不语。
　　良久，终于开口转开话题:“璐璐你刚刚是在给那位新来的同学补习吗？”
　　余璐点点头:“她物理很差的，老师让我多帮帮她。”
　　锦凤低头陷入沉思。
　　两人继续往食堂走去，一路无话。
　　另一边，舞姝皱着眉头收拾好书包走向校门，目前她是走读生，晚自习是可以在家。
　　校门口，重新活过来的徐文龙特意戴了副墨镜，在校门口蹲守着心目中的女神。
　　“哎，舞姝。”徐文龙瞧见舞姝走出校门扯了扯衬衫，立刻叫住她。
　　舞姝疑惑地转头，看了他半晌才反应过来:“你是，那个许龙纹？”
　　“是徐文龙。”他撇撇嘴，有些不满。
　　“哦，都一样，找我有事儿？”舞姝笑了。
　　见了笑容，他心里顿时有底，又旧事重提:“我想和你谈谈。”
　　舞姝又笑了，本来今天让人截胡，正是心情不畅的时候，有人跳出来让自己发泄一番，她如何能不笑呢？
　　她打量了一下四周，最终选中了不远的小巷道:“咱们去那谈吧。”
　　徐文龙一瞅见那个巷子就觉得右边眼眶疼得厉害，有些心有余悸。
　　再说那边的环境和她的预想差得太远了，不说游乐场，星巴克，至少也是个奶茶店吧。
　　破落小巷子，怎么也不像个谈情说爱的地方。
　　他摇头道:“我知道这边有家奶茶店，茉绿奶茶很好喝。要不……”
　　舞姝直接打断他，扬着下巴，带了三分挑衅道:“怎么？你不敢？”
　　徐文龙顿时来了火气，十六七岁的少年，最恨的事不过是有人怀疑他的胆量。而更恨的事也就是这怀疑的人是他心爱之人。
　　若如此，这事也就非做不可了。
　　徐文龙跟着舞姝进了巷子。
　　进巷子以前，徐文龙以为，十七八岁的少年最遗憾的便是不曾遇到一个心爱的女人，因为只要遇到，他总归有办法得到，哪怕是用强的。
　　进巷子以后，他才明白，遇不到心爱之人并不遗憾，遗憾的是遇到之后她不爱你，用强的还被她揍成了猪头。
　　这不仅跌颜面，更伤了一个少年作为男人的尊严!
　　此刻的徐文龙趴在地上，墨镜早被踩得稀碎，双眼眼眶墨黑淤肿。
　　“以后，别让我再看见你。”舞姝警告，说罢又有些疑惑地蹲下身子问道:“你这右眼是怎么回事我记得我记得我只锤了你的左眼呀。”
　　徐文龙真的是想无言落泪，可惜他哭不出来，只能呜咽着。
　　“唉，你以后别再来找我了啊。”她说完起身就要走。
　　徐文龙趴在地上，有些委屈道:“喜欢你都不行吗？”
　　她顿住，转身严肃道:“不行，我有喜欢的人了，我不希望她困扰。”
　　“如果他不喜欢你呢。他就像你拒绝我一样拒绝你，你怎么办？”徐文龙挣扎着爬起来倚靠墙壁盘腿坐着问道。
　　舞姝:“……”
　　食堂的三楼是教职工餐厅，说是教职工餐厅，来的人却很少，大多老师要么回家，要么出去找个地方，小酌几杯。
　　于是这里成了另样的情侣餐厅，消费奇高，菜式极多，人少清净，除了陷入爱河的痴傻情侣绝不会有人再踏足此地。
　　当然，凡事无绝对，比如今天锦凤就拉着余璐来了这里。
　　锦凤拉着她在角落处坐定，桌上已经摆好了各式菜品，中间是个小火锅，正冒着热气。
　　锦凤笑着道:“璐璐，这是你一直最喜欢吃的三鲜火锅，我特意让师傅多放点金针菇。”
　　余璐伸出筷子。心里却有些无奈，自己已经很久不吃火锅了，不是不喜欢，单纯是怕上火，或许是体质的原因，每次吃火锅都会上火，嗓子干咳难受。
　　但是如今面对表姐盛情难却，就是一桌刀子她也只能嚼碎了咽下去。
　　她的脸上显出满意的笑容，小心地咬着金针菇。
　　锦凤满足地看着她，过了一会，余璐有些招架不住她的注视，抬头道:“表姐，你也吃呀。”
　　锦凤摇摇头又点点头，她握住余璐的手:“璐璐，我给你准备了礼物，我们像小时候一样，你说个故事，我就给你吧。”
　　余璐有些茫然:“什么礼物？”
　　锦凤解释:“就算是我们和好的纪念吧。”
　　自余璐考到淝河市时，锦凤恰好被学校选送了出去，做了一年交换生，两人见面极少，余璐也因此吃了不少苦头，之前的见面也只是寒暄。
　　现在倒算是真正的重逢了。
　　“嗯。好，让我想想。”余璐偏头想了想，小时候她的梦想就是成为小说家，喜欢胡编一些故事，骗表姐的糖果吃，这算是二人的传统了。
　　她眼眸微黯，说了一个不是故事的故事:“李奶奶要把家里的大黄狗阿黄宰了，煮肉汤喂她的宝贝孙子。她牵着阿黄去找刘屠户，刘屠户说:您把它拴这吧。我忙完就帮你宰。
　　然后他就去忙了。
　　剧院门口的野狗阿花看见了，它等所有人都走了以后，猛地跑过去咬绳子，咬呀咬，从中午咬到黄昏，牙都快磨坏了，终于咬断了绳子。
　　阿花带着阿黄一路跑到了江边，此时夕阳西下，太阳最后的光芒射向湖面，微风乍起，细浪跳跃，搅起满湖碎金。你猜阿黄要对阿花说什么？”
　　“它要说什么呢？我爱你”锦凤兴趣盎然，这似乎是个爱情故事。
　　余璐摇头。
　　“嗯难道是:我喜欢你很久了，一起私奔吧或者，人生就是这样，很高兴认识你。”锦凤兴致勃勃地继续猜道。
　　余璐依旧摇头。
　　“那么它到底说了什么？”锦凤托着下巴问道。
　　余璐只是苦笑，片刻后揭晓答案:“汪。”
　　见锦凤面露不解，她解释:“它说:汪。一条狗而已，我们怎么能指望它说出什么人生哲理呢？”
　　锦凤愣住了，她抿着嘴唇:“以前，你可不喜欢这样的故事。”
　　余璐自顾自地继续道:“表姐，我到淝河市以后，最大的感悟就是不能指望着什么，很多事情都是很无奈的。
　　我们都指望着爱情，圆满，幸福之类的东西，我们希望可以这样那样，但是希望不是现实。”
　　余璐是有感而发，她知道锦凤一直希望两人能再像小时那样亲密无间，可是，这不可能了，两人分别许久，各自成长，哪里还是当年的懵懂孩童呢？
　　她当初刚来淝河的时候，总以为找到表姐就好，找到表姐就好了，然而事实却绝非如此。
　　而这番话，在锦凤听来却完全是另一个意思，她的心中一紧，指甲戳进手心。
　　“你不用这样。”她的声音很低。


第7章手表
　　余璐心觉把该说的都说完了，这顿饭吃得尽兴，锦凤则一直无语垂眸，似是在想着什么。
　　余璐将火锅三鲜都捞出来分成两份，一个人默默地吃完火锅，摸了摸微胀的肚子，无语地叹了一口气:“表姐，再不吃就要黏住了。”
　　锦凤恍然大悟一般，笑着道:“哦，吃饱了吗？”
　　“嗯。”余璐也笑起来，锦凤的笑容似是有一种力量，如同和煦的阳光照入人们阴霾的内心。
　　“好，那回去，上晚自习吧，这个给你。”锦凤摸了摸她的额头，将一个红色的锦盒递了过去。
　　余璐接过锦盒，面上显出纠结，锦凤直接严肃地打消她的念头道:“不准拒绝。如果你不要，我就扔了。”
　　余璐笑着收下了礼物，虽然长大了不少，但是小时候的一些习惯还是改不了。
　　她抱着锦盒欢快地回了教室，陈莉瞧见了，有些惊奇道:“哟，又有情况啊，璐璐。”
　　“什么情况？”余璐把锦盒收进抽屉里。
　　“有帅哥在追你？”陈莉挑眉，眼神里满是探寻。
　　“怎么说？”余璐对于她旺盛的好奇心显然已经见怪不怪，自顾自地掏出草稿纸和笔盒，再在桌上铺上一张试卷，进入备战状态。
　　“今天一不是过节，二不是你生日。想来想去也只有示爱了，另外，他还特意送了一个你喜欢的红色锦盒，看样子对你也是调查过的，怎么样，推理是不是很缜密？”陈莉得意地眨眼道。
　　“拜托，你的大脑里就没有友情的容身之处了吗？久别重逢的纪念品，不行吗？”余璐头也没抬，一边做题一边道。
　　“哼，被我猜中了吧。最近你表姐送你的那块表不是坏了吗？他也肯下血本呀，卡罗莱牌的表，哦吼吼，你这是钓了个金龟婿呀。”陈莉不无羡慕道。
　　余璐停下笔将锦盒拿出来，看了看上面的英文:“这东西，挺贵的？”
　　“嗯，当然。哎哎，还没告诉我他到底帅不帅呢？”陈莉不依不饶道。
　　“帅，帅得惨绝人寰……才高八斗，文武双全，温柔浪漫，机智善良，成熟稳重，典雅大方，空前绝后，千年难遇，运筹帷幄，出神入化，闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城，惊为天人！”
　　余璐平淡如水的语气，加上一连串夸张的形容词，一时竟然让陈莉不知从何反驳，只能愕然以对。
　　余璐趁机重新回到试卷战场继续做题。
　　陈莉撇撇嘴，嘟囔:“我这不是给你参谋参谋吗？哼，不识好人心。”
　　晚上回到宿舍，余璐取出锦盒纠结再三终于还是把它打开。
　　盒子里果然是一块精致的女式手表，亮灰色表盘配着银色金属表带，小巧玲珑又不会太过夺人眼球，让她一时爱不释手。
　　她小心地为自己戴上，嗯，蛮合适的，欢天喜地得想。
　　旋即想起这表的价格，她又忍不住皱起眉头，默默将表带解开，小心地放回了锦盒里。
　　第二天，余璐像往常一样正听着课，后面递过来一个礼盒，她下意识地回头低声问:“要递给谁”
　　舞姝指了指她自己。
　　余璐不解地看了看蓝色包装的礼盒，礼盒上面有一张贺卡。
　　娟秀的字迹写着:“敬爱的老师，以后学生要多多仰仗您啦，(๑•̀ㅂ•́)√，听说你的手表坏了，特意在超市买了一个作为给您的拜师礼，请你务必收下。
　　(ᵒ̴̶̷̥́ωᵒ̴̶̷̣̥̀)”
　　余璐下意识地抬头看了看舞姝，这，可不像是高傲桃花会写出来的东西。
　　被盯得久了，舞姝也有些不好意思，干咳了一声，憋红了脸道:“怎么了？不萌吗？”
　　余璐抿着嘴唇实在忍不住笑了:“萌，可萌了。”
　　讲台上，一身正装的英语老师突然停止讲课，右手指着后排，左手捂住心脏，痛心疾首道:“余璐，你很喜欢新来的女同学吗？是，女同学很漂亮，很可爱，可是这不是你不听英语课的理由呀。”
　　全班都乐翻了。
　　余璐对着舞姝吐了吐舌头，立刻转回身子埋下头不说话了。
　　英语老师也只是开个玩笑，见余璐回过头来，拍了拍手，又继续讲课了。
　　却没人注意到舞姝在后排脸上不自觉浮出的红晕。
　　余璐小心地递回去一张白纸:多少钱？
　　舞姝另找了一张白纸，回复极快:不贵，只要五十。
　　余璐不疑有他，从书包里抽出一张五十元钞票递了回去。
　　一来，现在父亲乡下的生意转好，并不缺钱。二来，余璐不仅日常极度省钱，节假日也会出去兼职，每周还会对几个小杂志按时交稿。
　　所以，五十元她还是能够拿得出的。
　　舞姝接过纸钞，并不多语，将它暗自收下，后又递回去一张小纸条:快戴上吧，想看你戴上它。
　　余璐拆开礼盒，包装低调而不繁琐，里面装着的是一块银色的女式表。
　　从表盘到表带都泛着银色的金属光泽，表带虽然是金属制成，但戴上以后，却只觉细腻淡雅。
　　余璐背负双手，对着舞姝转了转手腕，靠着椅背低声道:“很漂亮，谢谢啦。”
　　她看着余璐手腕处的机械手表，眼底的得色与满足一闪而过。
　　此刻的高三教室，后排的锦凤双眼盯着手机屏幕的一个红点坐标紧锁眉头。
　　“怎么会一直待在宿舍呢？难道生病了？”她越想便越急，终于忍不住举起手来道:“老师，我肚子痛。”
　　历史老师是个心软的老太太，再加上锦凤一直是个极品好学生形象，所以她立刻就放行了。
　　锦凤先去了余璐的教室，没想到她就在里面，余璐见了窗外对自己打眼色的表姐，虽然不知道发生了什么，但她还是下意识地要出去汇合。
　　她突然放下笔，左手捂住肚子，右手高高举起。
　　“余璐同学，你怎么了？”英语老师停止讲课，关心道。
　　大约余璐小时候和表姐待的久了，两人真是心有灵犀，余璐带着些痛苦的神色道：“老师，我肚子痛。”
　　“快去吧。”英语老师立刻放行。
　　余璐走出教室和锦凤去了无人的楼梯口，她有些疑惑地道:“表姐，发生了什么事吗？”
　　锦凤微微抿唇，只盯着她腕上的手表一言不发。
　　似乎有人捷足先登，哦，不，应该用鸠占鹊巢更合适！


第8章如此而已
　　“这块表……”锦凤内心努力斟酌着情绪，面上却是波澜不惊。
　　但相处多年的余璐还是觉察到了细微的不对。她看了看手表还是没觉得有什么不妥，或者说她并不觉得这点小事会引发什么后果。
　　“这是舞姝送我的，怎么了，表姐？”余璐还不自觉地转了转手腕。
　　锦凤的眼神深处微微黯淡之后猩红闪烁，她好像什么也不明白，和小时候一样，只要吃糖果就够了，什么也不顾忌，这么大了，依旧和小时一个样子，没半点防备。
　　这样下去太危险了，还是像小时候，待在自己身边才是最安全……
　　明明是她起了心思，却怪余璐防备心思不足。
　　“我送你的那块表呢？不喜欢吗？”她的脸上依旧一副和煦的笑意。
　　“不是的，不是的。”余璐慌忙摇头，双手纠结，解释道:“就是有点太贵了，不舍得。”
　　“哦，那这块表呢？”锦凤的语气里带着几分戏谑，魔怔了一般一直盯着这块罗兰蒂的女式表。
　　“这块？就是很普通的表啊，她从超市买的。”余璐正解释着，身后的舞姝拍了拍她的肩头。
　　“璐璐，你没事吧？”因为某人的一个谎，舞姝立刻就紧张地追了出来，直到此时，她才注意到一旁的锦凤，连忙打招呼道:“锦学姐。”
　　“我没事。只是表姐找我有些事。”余璐向着她歉意地道，毕竟是因为自己的原因，才给她添了麻烦。
　　旋即她又觉得有些不对，自己和舞姝好到了这个地步了吗？
　　不待舞姝回话，锦凤上前一步打断她，挑眉问道:“璐璐手上这块表是你送的？”
　　相比于第一次见面时，锦凤的端庄大方，此刻的她似乎更添了一些攻击性。
　　但是舞姝对于这种敌意并不感到意外，事实上，第一次见面时，她就已经知道了这个结果。
　　“是啊，怎么了？”舞姝微微扬起下巴。
　　“喂，你们三个。干什么呢？！”年级部巡逻的老师看见三个人，厉声道。
　　三个人被带进了年级部办公室，办公室里的气氛似乎有些沉闷，几个身穿警服的警员似乎在查阅着什么资料。
　　之前巡逻的男老师先向几个警员打了招呼:“怎么样？找出什么共同点没有？”
　　领头的男警察狐疑地扫了一眼余璐三人，摇头道:“还是没摸出什么头绪。”
　　男老师拉了个座椅坐下，向着三个人道:“还乱跑，上课也不上，知不知道最近有变态在我们学校捣乱？一点也不知道怕。”
　　说着他又有些疑惑:“锦凤，你身为学生会副主席就应该以身作则，哎，你们不是一个班的吧？”
　　“嗯。”舞姝微微颔首。
　　“不在一个班怎么碰的头呢？你们还带手机了？学校明令禁止，不准带手机来教学区的。”老师有些生气道。
　　“老师，我们就是有些事情，遇到了聊一下，我们没带手机。”余璐尝试解释。
　　男老师自觉权威受到挑衅，脸上带着些怒气从抽屉拿出一个查寝用的盒状探测器，对着三个人打开后，警铃大响。
　　“哼，还说没有带手机！都交出来！”老师推了推鼻梁上的镜架，怒气冲冲道。
　　令余璐没想到的不仅是舞姝带了手机，连一向模范生的表姐也带了手机？
　　舞姝和锦凤淡定从容地各自从兜里掏出一个手机放到了桌上，只是在注意到对方的手机时，不自觉地对视了一眼。
　　原来如此。
　　男老师拿着盒状探测器对着余璐继续道:“你的呢？”
　　余璐有些莫名其妙，摇摇头道:“我没有。”
　　“没有？没有通讯设备的话，我的探测器怎么一直响？快点拿出来。”男老师有些不耐烦道。
　　“老师，你毕竟不方便，让我来看看吧。”锦凤反常地自告奋勇接过男老师手上的探测器。
　　“表姐，我根本没手机呀。”余璐无奈地耸肩。
　　锦凤嘴角勾起一抹笑，安慰道:“也不一定是手机。”
　　她直接将探测器对准了余璐的手表，警铃的声音越发尖锐，让周围的警员也都注意过来。
　　“璐璐，把手表褪下来。”锦凤越发笃定。
　　同样的，看着锦凤轻车熟路地确定了目标，舞姝的内心也越发肯定。
　　果然如此。
　　两名警员也走了过来，男老师看着桌上的手表，有些疑惑:“文曲星？”
　　文曲星是早年很火的一款智能手表，后来被不少学生应用于作弊，于是成了高科技作弊的一种代名词。
　　“老师，你能用机械表作弊吗？”余璐翻了个白眼，这东西有问题，她确实没想到，但她绝不容许别人随便给她安帽子。
　　肩章两杠两星的中年男警官看着手表若有所思，他对着余璐笑了笑道:“这个手表，能让我们拆开吗？”
　　余璐下意识地看了一眼舞姝。
　　警官看向舞姝询问:“哦这表是你的。”
　　舞姝的思索只有一秒，她注意到了锦凤戏谑目光，同样明白接下来的窘迫，那么摆脱嫌疑的最好方法是什么？
　　舞姝的答案很简单，赌一把，拉她下水。
　　舞姝只是低头想了一秒，抬起头来，整个面部表情简单从容，为了避免任何细微的表情让人发现破绽，她直接保持着最初始的，平淡的神情。
　　“嗯，这块表是我送给璐璐的，是在长乐街松江超市旁买的，很便宜，不过……那家伙没给我□□。”语气平淡如水，或许有些奇怪，但你绝对抓不到任何马脚。
　　“我们能拆开它吗？”警官顿了顿，继续问道。
　　“随意。”舞姝笑着点了点头，齐耳的短发显得干净利落再加上精致的无可挑剔面容，这一笑令人顿生好感。
　　警官也下意识地回了一笑，转向一边的男警员道:“小刘，你过来看一下这块表。”
　　被叫做小刘的警员应当是个技术人员，搬着电脑就走了过来，他打开一个工具箱，娴熟而快速地拆开了表盘，取出一个微小粗糙的电路板信号发射器。
　　“那个变态需要目标人物的准确坐标来进行选择性蹲守偷拍，以求避免监控。”中年警官分析道。
　　“长乐街那里，人流量太大了，而且监控一直不全，要是查的话。”一边的女警员，想起刚刚舞姝的话下意识地道。
　　“如果真的有变态盯上了璐璐，那么她肯定不会放过璐璐的寝室。璐璐是住校生，大部分时间是要在宿舍的。”舞姝也引导道。
　　“这位同学，我们能去你的宿舍看看吗？”中年警官提议。
　　余璐被手表里的东西震惊得无以复加，只能愣愣地点了点头。


第9章龙争虎斗
　　路上，余璐忍不住问道:“警官，那个变态是干什么的？”
　　男警官似乎很急，步速极快，回头道:“那家伙总是偷拍，还，还会裸体吓唬女生，可是……”
　　“偷拍的目标往往很多，可是他却愿意在我身上放窃听器，所以……”余璐顿住没再往下说。
　　如果每个目标都放窃听器，那么这家伙也就不是什么变态，叫做纨绔富二代更合适。
　　他也犯不着亲自出手。
　　变态在手表里放置窃听器，很有可能是他的病态程度开始加深了，目标也专一了，比较不幸的是，自己可能就是那个目标。
　　“璐璐不要多想，那人可不知道舞姝同学会把那块表送给璐璐。”锦凤下意识地安慰道。
　　在对宿舍一番搜查后，事实情况让锦凤的安慰显得尤为可笑。
　　小小的双人寝室里，竟然足足安装了微型三个窃听器。
　　技术人员从锦凤送的表里拿出最后一个窃听器时，嘴角抽搐着，眼神怪异地看了一眼余璐，对着中年警官低语道:“这些东西都是些民用器材，不然我简直要怀疑这小同学的身份了。”
　　警官看着余璐，眼眸微闪。
　　“同学，我建议你回家住几天，我们会尽快把嫌疑人捉捕归案。”
　　余璐很快地恢复了镇静，事实上她已经回忆起那封怪异的来信。
　　她按下疑惑摇了摇头道：“我父母都忙着工作，家在农村人烟稀少，这个变态能把窃听器装进我的宿舍里，我不觉得回家能安全多少。”
　　中年警官赞许地点了点头，这样的场面还不曾把她吓到，甚至还能冷静地分析情况，是个从警的好苗子。
　　“那这样吧，你带个手机来学校，把我的号码设置为紧急号码，一但有什么诡异情况，立刻打电话给我。不要怕麻烦，这个时候可没什么小事。”他严肃认真地道。
　　正说着，女警察从中控室回来了，手里拿着个U盘，摇头道：“没查出什么异样，没看出他是什么时候在手表安的窃听器。”
　　那块手表是目标同学刚送的那么里面的窃听器也必然是刚安上的，可查了一圈硬是没发现他是什么时候下得手。
　　好机敏的嫌疑人。
　　一边的锦凤与舞殊注意到离去警察的疑惑不解，不自觉地对视一眼，嘴角勾起一抹意味不明的笑意，笑得不动声色。
　　“璐璐，这段时间我和你住吧，我学过跆拳道，能保护你。”舞殊提议道。
　　余璐还没说话，锦凤打断了他。
　　“舞同学，我们还有些事要聊聊吧？”锦凤脸上带着浅淡的笑，看着舞殊。
　　舞殊的嘴唇微抿，觉得这女人真是可怕，明明恨得心痒痒，脸上却永远是一副恬淡美好笑容。
　　她点点头，也不打招呼直接走出了寝室。
　　锦凤走向余璐摸了摸她的头，安慰道：“璐璐，下午我就把之前用的旧手机给你送过来。”
　　说着她似乎有些生气，屈指在余璐的额头弹了一下才继续道：“这一次，不准拒绝！”
　　余璐捂着额头，眉头皱了皱道：“表姐，好痛！”
　　锦凤抚抚慰地摸了摸她的头道：“你呀，不疼不长记性。”
　　说完便跟着舞殊走了出去。
　　待所有人都离开，余璐独自去了床铺，从一旁的纸篓子里，找出之前扔掉的，像是在开玩笑的信。
　　“见识到Ta？”余璐斟酌着这句用语，黛眉微蹙。
　　校外的一家西式餐厅里，舞殊与锦凤各自坐定。
　　“你点吧，我请客。”舞殊将菜单递过去道。
　　锦凤笑了笑接过菜单，视线停在价格表最便宜的一栏，点完之后，对面却摇头道：“你不用给我省钱。”
　　当真是个小孩子的脾气。锦凤依旧不急不气，好意地为她着想，温和地回应：“还是学生吧？经济没独立以前还是不要养成大手大脚的习惯好。”
　　甫一出场败了三分。
　　舞殊英气的眉头微微挑起，颔首赞同道：“锦凤，我知道你，你很厉害。出国的那一年跟疯了一样的学习，才高三就开始逐步接受父亲公司的事务。好像是在d国完成MBA最快的人。”
　　锦凤的神色平淡如水，静静地看着手中的水杯，似乎没有因为她的调查而有丝毫不安。
　　“让我想一想。”舞殊右手五指有节奏地敲击着桌面，她不喜欢对手的冷静沉着，她要打碎她的面具。
　　她笑了：“我想到了，你最好奇的是我的身份吧？”
　　她自顾自地道：“也对，所有对璐璐有欲望，有好感的，只要能解决，你都偷偷地解决了。怎么突然冒出来我这么个漏网之鱼呢？”
　　她掰着手指开始计算：“璐璐高一，你不在，三班王倩楠喜欢璐璐的文章，在图书馆告白了。三天后家里的超市就被烧了，虽然家里没人受伤，但是在一些人恐吓下很快就转学了。
　　你也够黑的。
　　高一下，一个高三的一个学长，叫什么来着，不管了，反正很倒霉，才被人起哄说对高一才女余璐有点感觉，半夜就让一帮人稀里糊涂打瘸了，直接回家躺了一个学期。
　　还有三四个倒霉蛋了，还要我说嘛？”
　　舞殊慵懒的声音极富有磁性，让人很舒服，忍不住沉迷其中。
　　锦凤却只是为她倒了一杯茶，“所以，证据呢？舞同学编出这些故事来是想说明什么吗？”
　　她的语气有些无奈，像是面对调皮的小孩子。
　　舞殊忍不住挑衅：“锦学姐可不像是个敢做不敢当的人，怎么？不敢坦诚相待？”
　　锦凤端坐，正色道：“舞同学似乎没有对我坦诚吧？”
　　说着将视线集中在了舞殊的左手袖管。
　　舞殊的背脊一紧，旋即笑嘻嘻地将左手袖子里的录音笔扔出来，颇为赞赏道：“厉害啊，学姐。怎么看出来的？”
　　“亏吃得多了，难免会变警惕一些。”锦凤轻描淡写地道，而其中的心酸苦痛却只有她一人知晓了。


第10章舞殊番外(上)
　　舞殊想离家出走不是一天两天了，十二岁本来是尽情玩耍的年龄，却被父母压迫在书山学海之下。
　　事实上应该是被父亲残忍地压在书山学海之下，而本该是同盟的母亲却叛变成了不知羞耻的叛变狗腿子！
　　舞殊自小觉得，自己的父亲和母亲能走到一起实在是件匪夷所思的事。
　　一个是海上市鼎鼎有名的青帮千金小姐，另一个是百年书香门第，研究陨石的斯文书生。
　　这什么组合，男女互换才对吧！
　　更可恨的是父亲不在的时候，母亲就会带她出去见识各种世面，刺激她的武侠荷尔蒙，给她买武侠片，游戏卡，在她面前威风凛凛地对着众小弟训话。
　　而一旦那个学究气的父亲风尘仆仆地赶回来，考了她几句诗词，叹一句：“妍清，孩子才十二岁，这些东西就不要给孩子玩了。”
　　在外霸气十足的老妈就会立刻局促：不安地搓搓手道：“也不知道谁买的，哼，这丫头现在天天玩这些东西，老公，我们把这些东西都丢了吧。”
　　说罢，极为狗腿地跑去，大包大揽地搬起一堆她亲自买的限量版游戏卡！全然不顾舞殊的感受通通扔进垃圾桶。
　　舞父撸了撸袖子，本来还准备帮忙，却某只狗腿一把拦住：“老公让我来吧，小事，都是小事。”
　　颜面何存！说好的黑老大，说好的威风凛凛呢？！
　　舞殊越发忍受不了老妈的狗腿程度，为了迎合老爸的要求，竟然丧心病狂地逼她上了四五个补习班和兴趣班。
　　她哭着问老妈：“妈，我是不是不是你亲生的女儿。”
　　“傻孩子，你当然是我的亲生女儿。”舞母慈爱地笑道。
　　“妈，你是不是恨我？”舞殊犹自不甘心的问道。
　　万万没想到老妈承认地落落大方，不遮不掩：“嗯。”
　　舞殊目瞪口呆，一时讷讷不语。
　　老妈似乎也觉出有些不对劲，耸耸肩道：“也说不上恨，如果没有你，你爸也不一定会留下。但是你吧，总是吸引你老爸的注意力，太可气了！”
　　说着，老妈的脸颊微微鼓起，似乎真的很生气。
　　舞殊知道老妈是真的很生气，老爸虽然回来的少但是极宠老妈，只要老爸回来，他必然会下厨，而舞殊也能跟着大饱口福。
　　老妈被他宠出一副小孩性子，有什么说什么。
　　舞殊忍不住嘟囔道：“变态(▼皿▼#)”
　　舞母闻言竟然大笑起来，笑得花枝乱颤，拍了拍她的肩头道：“小乖乖，你是没遇到那个人罢了，遇到了，你说不定比我还疯，还变态。”
　　舞殊有些疑惑：“那个人？”
　　舞母坐正，一本正经地解释道：“嗯，这个人会是你的劫，大劫，生死大劫，你会不想避，也避无可避。
　　你会觉得遇到ta是你最大的运气，但同时ta又会给你带来巨大的困扰和麻烦。
　　你害怕弄伤ta又忍不住靠近ta，想要找个最安全的地方把他藏起来，关起来，又不希望ta讨厌你。
　　你甚至愿意把自己的心脏掏出来给ta听见你的心声，把所有的一切都说给ta听，在ta耳边轻轻地说，永远这么说……”
　　她的声音渐渐开始减弱，似是梦呓。
　　对于母亲的解释，舞殊撇撇嘴，不屑一顾：“傻子才会这么干呢。”
　　没想到一语成谶。
　　从那次谈话以后，舞殊越发想要逃跑，一个人出走似乎有些不安全，她想来想去决定找个伴，全国那么多受压迫的少女，她就不信没一个能做伴的。
　　她很快勾搭上一个ID为金风玉露的可怜女孩，小女孩愿意和自己一起出走的原因也很简单：姐姐，你有钱吗？我要去找我表姐，但是我木有钱。
　　小女孩特傻，特好骗(舞殊是这样感觉的)，聊天的时候，三句不离表姐，心心念念要去大城市找表姐，最大的愿望是成为大作家和表姐住一起，然后天天吃肉包子，要吃一个扔一个那种。
　　舞殊给她取了个外号：小包子。
　　这女孩也真够穷的，上网都是捡别人懒得下机，直接走人剩的那一小会上一会□□。
　　舞殊问明地址后，显示了一把大土豪的手笔，直接给她汇了三千块钱。
　　“姐姐，好多红色的毛爷爷呀。你好厉害呀，我们，我们一起走吧。”扎着土里土气的麻花辫的小女孩在电脑前激动伸着一根手指，一个字一个字打出来一句连串话。
　　“那小包子你说，我和你表姐谁厉害？”
　　“唔……，我表姐。”
　　“干！”舞殊觉得心好累，三千大洋白花了，养出来一个白眼狼。
　　但努力筹备了大半个月只找到这么个不靠谱的盟友，是骡子是马都来不及溜了，就这么着吧。
　　两人约好2月16号，在淝河火车站见面。
　　这一天学校有校外活动会途经淝河市，到时她混下车，而小包子则做村村通，转公交车到淝河火车站迎驾。
　　2月15号，舞殊平生第一次失眠，她预感到一些了不得的大事即将发生。
　　思来想去，终于意识到了自己的错误，这种时候，怎么能不留个自由宣言呢。
　　洋洋洒洒近千字，舞殊写得极为得意。
　　舞殊扛着满书包的钱，兴奋地坐了9个小时的火车，呀吼，终于能远离那对变态迎接新生活了。
　　终于到了淝河火车站。
　　事情没她想得那么容易，她在火车站等了快三个小时，并没有人来接自己！
　　也对，她都拿到钱了，自己真够蠢的，管他呢，反正都出来，自己一个人也能玩得很好。
　　刚走没几步，就发现火车站门口大柱子旁，蹲着一个家伙吐得昏天黑地，不知死活。
　　舞殊的少侠心立刻鼓动起来，上去扶起她，递过去一包纸，一瓶水。
　　女生又呕了一会，用纸巾收拾一番，抬起头道谢：“谢谢你，大姐姐。”
　　女生穿着白色的羽绒服，裹着狐皮围脖。背后拖着一条有些可爱的麻花辫。
　　五官白皙精致堪称清秀的小脸冻的双颊泛起了胭脂红，细长的柳眉如墨黛烟染，紧闭的双眼蝶翼般的眼睫，轻轻的颤抖着。
　　粉嫩的红唇无意识的微启，娇嫩可爱。
　　可怜的小模样让人忍不住想伸出手去触摸，甚至……做出更出格的举动。
　　“你，你在这干嘛？”舞殊搓了搓手张望着四周问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求书评，啊，没动力了，只能听着病娇歌曲继续写……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有舞姝番外(下)
　　“唔，我，我。”余璐硕大的眼珠转来转去似乎在思考要不要说。
　　“你觉得我是坏人吗？”舞姝趁机捏了捏女孩的嫩脸。
　　“不是。”余璐拿着矿泉水坚决地摇头。
　　“那你告诉我，你在干嘛呢”舞姝又摸了摸她的小辫子，真像是个洋娃娃，怎么玩也不嫌腻。
　　余璐有些难受的摇了摇头，试图躲开面前女孩的抚弄，但很明显失败了。
　　她撅着嘴唇道：“我来接一个朋友的。但是我，我有点晕车。”
　　舞姝不傻，两句话已经基本确定面前女孩的身份，倒没想到自己随口胡诌的外号竟然和真人如此贴切——真是傻乎乎的小包子。
　　不过她倒不急着相认，她想出一个坏主意，带着些诱惑建议道：“你看你那个朋友，那么久都没来，估计就是不来了。你不如拿着她给你的钱去买肉包子吃。”
　　“肉包子！”余璐整个人如遭雷击，傻呆呆地站着，眼神木直，咽了咽口水：“这样不好吧。”
　　“有什么比肉包子还重要吗？再说了，也不多花，买一屉吃，剩下的还她呗。”舞姝看着她纠结的小脸，越发使坏。
　　余璐依旧坚定，死死咬着红嫩的嘴唇，精气神颇有誓死不叛变的革命先烈的样子：“我不饿，我要等她。”
　　“肉包子哟。”舞姝对于女孩的坚定守承诺十分开心，但还是随口逗了一句。
　　没想到这一句话浦一出口，她还没来得及和小伙伴坦诚相见，小伙伴竟然已经叛变了革命！
　　只见女孩听到“肉包子”三个字，整个人垮了下去，握着拳头道：“就吃一屉，绝不多吃！嗯。”
　　说着就转身往火车站边上的包子店奔去，幸好这家伙小短腿迈开也没跑不了多远就被舞姝拦住。
　　舞姝肠子都快悔青了，没事逗她做什么？
　　拦住她道：“你不能去，你说好了要等她的。”
　　余璐现在是饿疯了要吃草的小羊羔，彻底发了怒，一跺脚，往边上躲，嘴里嘟囔：“我，我就吃一屉，额，其实两屉也不多。”
　　舞姝一把抱住她继续道：“你不经她的允许用她的钱，她会把你关进警察局！”
　　余璐本来还在疯狂挣扎，闻听此言，立刻停住了。舞姝心里长出一口气，终于制住了这个小丫头。
　　把她掰过来，只见小包子皱着鼻子，眼泪止不住地流，还警告道：“你，你不准告诉她，我要等着她，嗯嗯，我还没见表姐呢。”
　　说完小丫头在舞姝目瞪口呆地注视下转身快速蹬着小短腿去了大柱子旁蹲下，努力地盯着火车站大门，一动不动。
　　舞姝扶额，她算是明白了，这不是自己的小伙伴，这是自己的祖宗啊！
　　一番波折之后，两人终于相认。
　　当余璐告诉自己她并不知道表姐住址时，舞姝心中又涌起难以解释的狂喜。
　　于是她顺利成章地带着她一边四处旅游，一边吃肉包子，一边找表姐。
　　两人最大的问题是晚上的住宿，好在舞姝嘴巴甜，撒谎胡扯的本事又极强，再加上毛爷爷的力量，她总能找到好心的宾馆阿姨放行。
　　第五日，舞姝带着她走进网吧，舞姝先为小丫头打开电影，让她戴上耳机看。余璐是第一次进这样的网吧，好奇地四处打量。
　　舞姝打开贴吧，终于看到了无数的寻人启事。
　　舞姝，你爸妈喊你回家吃饭！
　　平日里疯狂压迫自己的罪魁祸首，似乎真的认识到了自己的错误，竟然在寻人启事里特意说明以后请家教一定经过她的同意。
　　这还不够，她要的是没有家教！
　　胜利不远，舞姝得意地把所有帖子回复了一遍，你让我吃我就吃，那我多没面子！
　　趁着小包子沉迷在电影世界里，舞姝偷偷输入了余璐二字，开始搜索。
　　果不其然，她一直在外地打工的父母根本没发现她不见了。
　　舞姝觉得小包子好可怜，旋即又觉得心情大好，没有关系她还有自己，她有自己就够了。
　　开心地想着，她直接在小包子白嫩的脸颊上亲了一口。
　　而这些天受尽骚扰的余璐显然对这些口水也没以前那么在意了。她噘着嘴无奈地摇了摇头，继续看电影。
　　第七天，发生了一些不愉快的事，舞姝书包里的钱被偷了，说是偷他们其实是明抢，可惜舞姝也没练过功夫，只能听之任之了。
　　但是幸好，余璐的钱一直是贴身放着，两人还不至于露宿街头。
　　“从今天起，我们要开始省钱了。”舞姝大声宣布，余璐小鸡啄米般跟着点头表示赞同。
　　但是舞姝平时花钱依旧大手大脚，她所谓省钱具体体现在一个地方——住宿不住标间了，一个单间足矣，两个小孩子嘛，睡一张床也可以。
　　连她自己都暗暗鄙视自己：真变态！
　　话虽如此，她依旧这么做了。
　　晚上，她特意去洗了个澡，而小包子在洗漱过后，躺在床上就睡着了。
　　舞姝躺在她身边怎么也睡不着。
　　她看着小包子精致白皙的五官，如蝶翼的眼睫微微颤着，又看向她无意识张合粉嫩的红唇，一股邪火缓缓燃起。
　　”小包子，以后乖乖待在我的身边好不好？”她试探地问道。
　　余璐在睡梦中迷迷糊糊地嘟囔：“我要和表姐一起，嗯。”
　　舞姝心里有些气愤，继续诱惑道：“小包子你和我在一起，我天天让你吃肉包子。”
　　“肉包子。”余璐在梦中梦呓着：“好，肉包子好。”
　　舞姝听见“好”字，心里得意急了，看着她娇嫩可爱的低语着的红唇，心里越发焦躁，像是无数虫蚁都在心头噬咬。
　　她发誓她只是想要轻轻地碰一下。
　　两唇相碰，立刻一桶汽油浇在了邪火上，全身都要烧起来，舞姝被烧得迷迷糊糊只能凭着感觉去索取更多。
　　不断加深这个吻，舌头伸进去，挑逗着着对方，吮吸着口中甜蜜的津液。
　　余璐有些难受，蹙着眉头抗议：“表姐，不要。”
　　轰！
　　脑海中的那根弦崩断了。
　　为什么，为什么一定惹怒我呢？乖乖的，乖乖的不好吗？
　　停下这个吻，她掐着余璐的下颌，将余璐弄醒，双眼中的猩红毫不掩饰，声音中带着震怒与急不可耐：“你是我的，知道吗？知道吗？小包子！”
　　余璐正睡得香，被猛然掐着下巴痛醒，心里不知所以，眼中满是泪水。
　　她最怕疼了，舞姝知道，但为了让她记住自己，她越发用力，质问着：“知道了吗？”
　　余璐的眼眶彻底红了，慌张地点头，不明白自己到底哪里惹了她。
　　舞姝又，，，，，，（省略若干字）
　　不知过了多久，邪火终于渐渐灭了下去，舞姝停下来，在吓呆了的小包子脸颊上亲了一口，安慰道：“乖乖的哟，要听话，睡吧。”
　　舞姝后来每每想起此事都后悔无比。只恨早期性教育不到位，竟然不知道要干什么！白白浪费机会！恨呀！
　　自那以后，两人的气氛有些诡异，舞姝不准余璐再离开自己的视线范围，更不准再提表姐。
　　一天两个人啃包子的时候，她又问余璐愿不愿意跟她去海上市，余璐自然是不愿意。
　　第十二天，又发生了一件不愉快的事，钱没有被偷，它被花完了。
　　傍晚，弹尽粮绝的舞姝拉着余璐的手走在巢湖边，背包里剩着些面包薯片之类，寒风刺骨，舞姝却只顾着紧紧攥着小包子的手。
　　小包子的手真暖呀。
　　余璐看着衣服不多开始发抖的舞姝试探地提议：“唔，我表姐就在那天我们路过的学校，不如我们去学校门口等着，我表姐……”
　　在舞姝怒视的目光注视下，她的声音越来越小，最终消弭在空气中。
　　令人没想到的是舞姝眼中的猩红渐渐隐去，反而面无表情道：“嗯，那你去吧。”
　　说罢，她转身就走了。
　　她知道那是什么地方，等小包子离开自己，自己就跑到那什么狗屁学校门口等她，等她一到就扛着她去找父母把她带到海上去，反正她父母也不要她不是吗？
　　自己会好好照顾小包子的。
　　令她费解的是，她说完之后，小包子似乎被吓到了，不仅没走还跟在自己身后。
　　就这么一直跟着。
　　淝河市地处两河交汇处，天气多梅雨，说下就下。
　　舞姝都被淋成了落汤鸡，小包子还跟在身后，她转身怒道：“你怎么还不走？”
　　余璐被吓得一激灵，上前摊出右手：“你早饭就没吃，我，我还藏了一个肉包子。”
　　她的右手手里是个肉包子，包子已经被雨淋透了，又被余璐攥在手里，已经软成了面团，一捏就出水，上面还显出五根手指印，不能吃了。
　　“唔，对不起。”余璐看着手中的东西，默默把面团收了起来。
　　“这是你自己选的。这是你自己选的，不准再跑了。乖乖的，乖乖的。”舞姝梦呓一般说着胡话把余璐揽进怀里，浑身抖得厉害。
　　余璐用手探了探她的额头，滚烫滚烫的。
　　是高烧，怎么办？
　　余璐慌了手脚，她歇斯底里喊了几声救命无人回应，夜已经降临，狂呼的风声与凄凉的月光掩埋了余璐的呼声。
　　她只能背起昏迷的舞姝往有光亮的地方狂奔，余璐在黑漆漆的路上摔倒好几次，膝盖破了，手也破了，可鲜血很快就结住。
　　她一路跑啊跑，第一次觉得那么无助，那么绝望。
　　她多希望可以有一个人帮帮她，可惜，连好不容易拦到的出租车都不愿载她。
　　当闪着红灯的出租车毫不面情地呼啸而去时，绝望的余璐终于嚎啕大哭。她一边哭，一边撕心裂肺地喊着救命。
　　不远处有一家破旧的小宾馆。走接无路的余璐终于最终把舞姝送了出去。
　　她不顾众人讶异的目光，跪在冰凉的地板上求柜台的女老板。
　　“老板,求您救教她,她叫舞姝,贴吧里有的，她爸妈正找她,您救了她,她家里会给您好多钱的!”
　　一分钟后,双手额抖的余璐在电脑上找到了那张印有舞姝父母电话的寻人启事。
　　舞姝醒来的时候，父母都在身边，母亲面不改色，父亲痛心疾首地发誓绝不会再强迫自己去补习班。
　　想要的得到了，舞姝却一点也开心不起来，她好像突然有点羡慕在一边默默对着父亲发花痴的母亲了。
　　余璐不见了，□□只留了一句“对不起。”大约她觉得作为朋友不该把舞姝交出去。
　　再也不见她上线。
　　然后，舞姝平静地报了一个跆拳道补习班，剪掉了一头长发。
　　没有朋友也没有爱好。
　　只是偶尔一个人在卧室她会拿出一个有五个指印的面团，看着它默默地道：“不准再来招惹我了，不然的话……”
　　她推开窗，努力地呼吸着空气，像是在强压着什么，半晌后几不可闻的低语传出:“我可不会再放过你。”


第12章约定
　　“小姐，请问你还需要什么吗？”服务员接过锦凤手里的价目表，又向着舞姝问道。
　　舞姝被她从回忆中惊醒，下意识地问道：“有肉包子吗？”
　　服务员的嘴角微抽，简直怀疑这女生是来踢场子的，她面带工作式笑容：“很抱歉，小姐，我们是西餐店，有各种甜点可以提供，您看看有没有满意的？”
　　舞姝也意识到自己的可笑，笑着摆摆手道：“不用了，照着单子上吧。”
　　锦凤自然地将桌上的录音笔拿过来关掉才开口：“你也喜欢吃包子？”
　　“不，只喜欢肉包子。”舞姝有意强调。
　　锦凤十指交合，别有深意地劝道：“可是当店家确实没有的时候，我建议你可以找个代替品，比如奶油面包之类的。”
　　毒蛇盘曲着身子，吐着信子划出领地，不准猛虎再前进半分。
　　舞姝扬起下巴，傲气十足地摇头强调：“我只要肉包子。如果店家没有，我可以等。但是……”
　　舞姝起身，双眼直视着锦凤，双手扶着桌面，身体猛地前倾，贴着她的脸颊一字一顿警告道：“但是，如果店家给其他桌偷偷上肉包子被我发现，我不仅会让店家的生意彻底废掉，偷吃的家伙我更不会放过！”
　　锦凤将乱发捋到耳后，从容淡定地问道：“那么，是怎么不放过呢？”
　　“这方面，我会向锦学姐好好学习的。”舞姝笑嘻嘻地坐回原位。
　　菜很快被送上来，多是些甜点和咖啡，锦凤很忙，她本来不准备把时间浪费在这样一个小朋友身上。
　　一番了解之后，她发现这个小朋友很难缠，解决她需要费一番周折，偏偏自己已经快没有时间了。
　　她拿着汤匙在咖啡里添了一块奶精，抬眸道：“舞同学，我们立下一个约定可好？”
　　“什么约定？”舞姝警惕地挑起眉毛，事实情况是，现在的锦凤确实占着绝对的上风，余璐对于二人的信任完全不可同日而语。
　　她现在最缺乏也就是时间。而锦凤拥有讲条件的能力。
　　锦凤搅拌着咖啡，直截了当地开出价码：“你不是要去和璐璐住吗？我不阻拦，同样的，未来一个月，只要你不伤害璐璐或者违背她的意愿，我不会阻拦你做任何事。”
　　舞姝难以置信地瞪大双眼，旋即反应过来，冷哼一声道：“条件呢？”
　　“条件是如果这个月之后你能让璐璐爱上你，我便退出。但是如果不能，你。”
　　锦凤伸出如玉的食指指着舞姝的心脏冷冷吐出两个字：“退出。”
　　舞姝的心脏剧烈跳动起来，她的双手手掌紧握，指甲直掐进掌心冒出血珠，强迫着自己冷静下来。
　　只有一个月，自己的胜算不足三成，甚至更低！反过来，锦凤毫无压力却能将胜率保持在七成以上。
　　她咬着嘴唇，努力用着开玩笑的语气道：“那为什么不反过来呢？锦学姐？我给你一个月。”
　　锦凤优雅地抿了一小口咖啡，抬起头，好看的眸子里满是嘲讽，一句话直击舞姝的死穴：“好啊，我同意，但是，舞同学愿意眼睁睁地给我这一个月时间吗？”
　　舞姝苦笑着摇头，绝无可能，是的，绝无可能。
　　毒蛇当着老虎的面挖好一个陷阱，而老虎除了跳下去竟别无他法。
　　舞姝有些颓然地点头道：“我答应。”
　　锦凤对于她的迅速妥协也是有些始料不及，含笑道：“希望舞同学能够信守承诺。”
　　舞姝冷漠地扫她一眼道：“我觉得你真可怜。把爱情当作一桩买卖，小心地计算着每一步。不累吗？”
　　“你不懂。”锦凤的声音低不可闻。
　　舞姝没有碰餐桌上的任何东西，摇摇头，起身去付了账后径自走出餐厅。
　　“越是珍宝，越值得精心算计，费心保护。越是珍宝越恐惧失去。最终只有精于算计，才能避免走错任何一步！”锦凤推开咖啡，自语道。
　　身后桌上的中年男子一身西装革履，头发梳得一丝不苟，面容和善似乎经常笑，眼角纹很重。
　　他起身快步走到锦凤身边，恭敬道：“大小姐，今晚有一场股东会议……”
　　锦凤打断他：“是父亲召开的。”
　　她的语气十分笃定，没有丝毫怀疑。
　　男子脸上的笑意僵住，他还没什么都说呢。
　　锦凤注视他片刻，轻声问道：“陈叔，你是我身边老人了，你实话实说，你觉得我不自量力吗？”
　　男子斟酌片刻，诚恳地答道：“我不这么觉得，但。”
　　他偷偷看了一眼锦凤波澜不惊的脸色，继续道：“但我觉得，还可以在稳妥一些，大小姐还年轻，以后……”
　　锦凤微微摇头叹气:“我已经没有时间了。陈叔，父亲那边我来处理，你去帮我看好璐璐。”
　　男子疑惑：“璐璐小姐那边怎么了？”
　　“呵，有只小猫想要偷腥，你去灭掉她不该有的肖想，当然，做得隐蔽一些。不要让她发觉。”锦凤语气平淡，男子却觉出了掩不住的杀机！
　　一张精心编织多年的渔网，她不能允许任何漏洞的发生。
　　至于约定，什么约定？那不过是一个骗小孩子的东西罢了。
　　走出餐厅，舞姝走向老旧的电话亭，拨通了一个电话。
　　“请问哪位？”那边的声音严厉而沙哑。
　　“赵叔叔，是我。”舞姝的声音不似平常冷傲，反而有几分撒娇的意味。
　　“哦，大小姐呀，和姑爷在淝河怎么样？”那边的声音也不自觉变得欢快了不少。
　　“唉，别提了，我老爸天天在研究那几块破陨石。哎，赵叔，我倒是有件事要请你带些人过来帮忙。”
　　男子拿着手机，环顾一番四周，贴着手机低声道：“大小姐，淝河可不是我们的地盘，带人过去恐怕有些不合规矩吧。”
　　舞姝眼神微眯，语气严肃：“赵叔，这个忙你是帮还是不帮”
　　男子也知道此事恐怕不小，不然以大小姐心高气傲的脾气断然不会求到自己这里。
　　“明天早上赶到。”
　　舞姝如释重负，诚恳地感谢道：“赵叔叔，麻烦您了。”
　　此时在宿舍的余璐则还在惊魂未定地研究那张破纸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　弱弱问一句，有人站表姐吗？


第13章185次惨死以后
　　“不要怀疑，你已经死了185次了(如果想要验证，G18–43。)”余璐有些迷惑地看着这行字。
　　她认真地临摹了一遍信，发现字迹确实有不少相仿之处，看着这封信，就好像是小学时的自己看到了高中时自己的作文。
　　有相似之处，但也有个人风格，可是自己能够确信，这是自己的字。
　　这种感觉，着实诡异。
　　那么这个G18–41是指什么？又如何验证呢？
　　余璐黛眉微蹙，当时没有细想，现在来看——这似乎是图书馆的书籍编号？
　　因为她写小说时，时常要去图书馆查资料，所以对于书籍号极为敏感。
　　值得一试。
　　门外天色已黑，余璐先是拿了一把美工刀在手里掂量一番，才出门往图书馆赶去。
　　于是当舞姝赶到时，宿舍已经空了。
　　她将门锁严实，来到余璐的床旁。
　　小心翼翼地掀开被子躺上去后用被子直接蒙住了自己，而且越来越用力，简直要把鼻子里，肺里的空气全部耗尽一般。
　　窒息——
　　是的，窒息又如何？
　　窒息之间，全是你的气息。
　　很快，敲门声响起，打断了她的幻想。
　　猛地睁开眼，既是不满也是兴奋。
　　不紧不慢地起身，本来准备将被子收拾好，旋即想到自己很快入主这里，遂直接去开了门。
　　“璐璐，你回来啦？”她兴奋地道。
　　余璐手里拿着本书，有些疑惑道：“舞姝同学？你怎么在这？”
　　“不是说了吗？这段时间不太平，我来和你住一段时间。你表姐还有陈莉同学都同意喽。”舞姝脸上浮出笑意。
　　“哦，那真是麻烦了舞，其实不用的。”余璐面露难色。
　　“怎么了？难道璐璐不把我当朋友吗？嫌弃我？”舞姝皱着眉头一脸的生无可恋，手抚胸口痛心疾首道。
　　不得不说平时冷淡高傲的人突然搞笑起来时常能取得令人意想不到的效果。
　　至少自认笑点不低的余璐被逗乐了。
　　“好啦好啦，住下就住下吧。”余璐笑着道。
　　“臣，谢主隆恩。”舞姝单膝下跪，短发刘海遮住眼眸认真道。
　　“哈哈，好啦好啦，爱卿平身，咱们现在要摆驾食堂了。”余璐顺着她开玩笑道。
　　她却没注意到当她认可舞姝身份时舞姝双眸深处闪烁的猩红色兴奋。
　　“遵旨。”舞姝起身扶住她，向食堂走去。
　　逃了一下午的课，两人在晚自习终于出现了。
　　“奇了，你今天是怎么了？看课外书不是应该在第二节课吗？”陈莉有些好奇地看向余璐手中的书。
　　余璐因为周末要写文，所以每天都会看些课外书扩充知识面。但是那是第二节课的事。余璐是陈莉见过的，计划安排最为精准严苛的，什么时候干什么事，军令如山，清清楚楚，雷打不动。
　　“这是怎么了？彗星要撞地球了？”陈莉故作惊慌道。
　　余璐先是看了眼窗外，淡淡地扫了她一眼，道：“我劝你别问了。”
　　“为什么？我们不是最好的朋友吗？璐璐，到底怎么了？《量子力学与环形时空》？哈哈，这什么书呀？”陈莉正不依不饶地继续追问，一个人拍了拍她的肩膀。
　　三秒以内，陈莉的脸瞬间切换到严肃认真状，与此同时，全身转向课桌，身体伏低，左手本来还在旋转的笔瞬间置换到右手，在不知道是什么的一行黑字下面划了一道并没有什么意义的笔直黑线。
　　“唉，整个教室，就你最吵，跟我来趟办公室，你父母给你打电话了。”老陈皱着眉头道，说完就走了出去。
　　陈莉撅了噘嘴，瞪了一眼余璐:你怎么不提醒我。
　　余璐全然不惧，耸了耸肩:我提醒过你，笨蛋。
　　送走同桌，她迅速重新沉浸入书海之中，所以她没有注意到身后闪烁而出的怨恨目光。
　　真是不能理解，锦凤那个蠢货怎么会把陈莉留在这，这次似乎有点手软了，真是可惜……
　　余璐仔细搜寻着需要的信息。
　　整本书的梗概就是把大脑量子力学与平行宇宙理论杂糅在了一起。
　　很多地方似是而非，有待推论，说是叙述理论，更像是一本大胆猜测有待证明的推论合集。
　　书里倒是有个有趣的推理。
　　任何东西都可以用一串数字信息代替，那么，把一个人的一切信息压缩成一串量子信号放在这个人脑部，在这个人死时趁着大脑电讯号逃逸的机会跟着逃出去后，它是否会自动找到另一个平行宇宙的这个人？
　　已知虫洞是连接多个平行宇宙的接口，而量子信号是可以穿过虫洞的，同时大脑电讯号可以自动回传，那么这串量子信号是有可能找到另一个宇宙的本体的，并且它会将原来宇宙的本体暂时赋予在这个身体上，片刻之后则彻底涅灭在时空中。
　　余璐初时还觉得有趣，虽然关于把个人信息压缩成量子信号还不具备，但是这个理论却未必不可行。
　　旋即，她又觉得有些惊悚，她有些颤抖地将那张信纸抽出来，那么这纸上写得都有可能是真的？！
　　只见第一行开门见山:我，要就死了。
　　靠！⊙∀⊙！
　　都死了一百八十五回了？
　　她捂着嘴，险些喊出来。
　　一次穿越是运气，两次穿越是实力，自己连续穿越一百八十五回，那是什么？!
　　是小说吗？
　　自己还是主角？那必然是本沙雕虐恋奇书!
　　余璐不敢再往下想，她拿着信纸细细研读起来。
　　这个ta究竟是谁？
　　她最先想到的是那个爱偷窥的变态，不像吧，那种人不至于一百八十五次都选自己吧。
　　嗯，喜欢自己的，第一选择就是班长张昊，可是，他一向傻傻憨憨的，怎么也不像是个变态，额，病娇？
　　嗯，倒是十分符合，这里还有一句“见识到ta。”
　　而不是遇到ta。
　　由此可知，这家伙是个一直隐藏在身边的人。
　　完全符合！
　　身处倒数第二排的余璐庆幸地同时，不自觉把桌子小心翼翼地往后搬了一点，以求远离第一排的某个“危险”人物。
　　她真的不想让人搅拌心脏！
　　好疼啊！
　　余璐不自觉地把眉头蹙起，真的，光是想想，心脏就好像疼得不得了。


第14章天赐的劫
　　晚自习下课，众人纷纷起身收拾书包的时候，陈莉才哭丧着脸从办公室回来。
　　“怎么了？”余璐先是扫了一眼不远处还在做题的张昊，然后问道。
　　“哼，我要回家一趟，要浪费好一段时间呢。”陈莉不开心道。
　　“发生什么了？”余璐不解。
　　“唉，他们房产过户要本人携身份证到场，和拆迁办的人说了半天一定要我回去，本来不用这样的呀，可恨啊，在有几天就要研学旅行了。”陈莉苦恼地挠了挠头，又道：“我妈还说要搬过来陪读。太反常了。”
　　“我们农村都说：房子一扒，帕拉梅拉。祖屋一拆，连富三代。这是好事啊，你别得了便宜还卖乖了。”余璐笑道，眼神却总不自觉飘向张昊。
　　“哈哈，说得也是，姐有钱啦，以后姐姐罩着你，不说了，他们买了票，我马上就走。”陈莉说完，收拾好书包，给了余璐一个拥抱，又转身向舞姝要了一个拥抱，欢天喜地地走了。
　　众人已经慢慢走尽，教室里只剩下余璐三人。
　　余璐此刻的内心是崩溃的，不要怪她的心里承受能力差，试问如果告诉你，你的班长超喜欢你，喜欢到杀了你一百八十五次都不放过你。
　　你能保持淡定吗？
　　跑？三十七条人命再多一条倒也不多。
　　只能上了，可是面前的一百八十五条人命实在让人望而却步啊。
　　而且，对于班长，余璐实在无感。
　　“璐璐，还不走吗？”张昊的声音突然从耳畔传来，余璐下意识地往后退，撞开椅子，正要往地上摔，舞姝一把托住了她。
　　向着张昊怒道:“你吓她做什么？找死？”
　　幸而此时张昊只顾着关心余璐不曾与暴怒的舞姝对视，只是感到一股危险的气息，疑惑地抬起头时，舞姝已经将余璐扶起。
　　“没事，没事，不怪张昊。”余璐连忙解释。
　　舞姝从背后环住她，低垂的眸子里满是痛苦与委屈。
　　一股怒火从心里涌起，锦凤确确实实是个废物，这样对璐璐心存不轨的男生还留在这里做什么？做烧烤材料吗？
　　余璐却没觉出什么不对劲，反而努力笑着道：“我没事的，那个，我作业写完了就先走了。”
　　张昊提了提背上的书包，笑着道：“一起走吧？”
　　“额，好。”余璐应下，开始收拾书包，舞姝跟着三人一起走。
　　因为三个人走得极近，楼道显得有些狭窄。
　　余璐心绪复杂一句话不说，张昊不是那种会找话题的男生。
　　所以三人一片静默，舞姝不开心了，为什么一直看着地呢？小心思都在这个该死的男生身上对吗？为什么不说话呢？
　　她心绪一动，忽然惊呼一声，向着身旁的女孩倒去。
　　余璐不知道发生了什么，只觉得有重担压在了自己身上，连带着脚步都踉跄不已，两人一起倒着靠在右侧的墙壁上。
　　余璐被撞得闷声一哼，好在她怕冷衣服穿得不少，倒无多少大碍，但是头却埋在了舞姝的胸口，两人身体相抵。
　　淡淡的，属于舞姝的气息扑面而来，清浅迷人。
　　很温暖，果然像是桃花一样的味道，青春艳丽。
　　舞姝却是沉醉于这种亲近的距离。
　　她的身体很软，很香，也很娇小。
　　可惜，衣服隔得太厚，有些东西感受不到，这么多年了，不知道有没有变化呀。
　　这般出神想着，女孩却是双手抵在胸前，身子抗拒的动了动。
　　舞姝回过神来，低头，脸上一副痛苦的模样，语气却可怜“璐璐，我刚刚，好像崴到了脚？”
　　余璐一怔，抬头正好看到她紧皱的眉宇。
　　单纯的女孩还未真正踏入社会，意识不到女人也有狼子野心，心里一紧，关心道：“没事吧？”
　　舞姝艰难地摇了摇头，仿佛意识到自己跟女孩太过接近有些不尊重，手抵在墙壁上，往旁边动了动，身子还轻微地摇晃。
　　余璐下意识的扶住他的胳膊，目含担忧，“真的没事么，要不我们去找医生？”
　　舞姝缓缓一笑，富有磁性的嗓音反倒安慰起她来，“没事，只是刚崴的一下特别疼，现在已经好多了。我们回寝室吧，休息一下就好了。”
　　既然舞姝这么说，余璐也就没有再反驳，“那我扶着你，慢点走。”
　　舞姝的脸上又露出了满意的笑容，夹杂着期待，语气认真，“谢谢你。”
　　依靠着余璐，嗅着她清淡的气息，舞姝的心情瞬间大好，眼睛到处打量像是什么都稀奇。
　　一旁的张昊提议：“要不我来吧？璐璐力气不够的。”
　　“不要，我不喜欢男生碰我。”舞姝毫不留情地拒绝。
　　真是看着碍眼呀，他根本没资格拥有追求璐璐的资格！
　　她是她的，重逢的那一刻她就知道，这是她的劫。是天赐的姻缘。
　　谁都夺不走！
　　对于舞姝的敌意，张昊觉得有些莫名其妙，在他看来，自己从未得罪过她也没有任何利益冲突，而从她刚刚转来的种种行为来看，她的情商并不低。
　　为什么？
　　他回过神来时，舞姝和余璐已经走了一段。
　　正要追上去，却见倚靠着女孩的人得意地转过头来看向自己。
　　她对着自己伸出一根中指，而后挑衅地舔了舔女孩的长发，嘴角勾起一抹冷笑。
　　狭长楼道里的声控灯时亮时灭，昏暗的光线映在那副英气逼人又扭曲得意的面孔上，让人不寒而栗……


第15章专业能力
　　张昊却步，终是没再追上来。
　　两人回到寝室，舞姝看了看陈莉的床铺，对着余璐小心翼翼道：“璐璐，晚上我能和你一起睡吗？我的床铺什么的明天才会送过来。”
　　“额，行啊。”余璐脸上显出几分纠结，不过很快就散去。
　　“璐璐最好了。”舞姝脸上浮出开心不已的表情。
　　门外响起敲门声，拉开门，一个中年人出现在门口。
　　舞姝下意识地防备，警惕地问道：“什么事？”
　　陈震上下打量她一番微微挑眉，小小年纪也是个练家子？
　　他向里面看了看道：“我找余璐同学。”
　　舞姝却越加防备，伸手拦住门，有些不耐烦道：“你找错地方了，这里没有什么玉露，雨露的。请回吧。”
　　正在卫生间洗澡的余璐听见外面吵闹，问道：“舞姝，谁来了？”
　　陈震冷冷看了一眼撒谎不眨眼的某人，大声道：“余璐小姐，是大小姐让我过来给你送东西的。”
　　“陈叔呀，快进来坐吧。”余璐语气带了些欢快。
　　舞姝有些无语地收回手臂摸了摸鼻子。
　　陈震严肃端坐在自习桌前，目不斜视，一言不发。
　　舞姝细细打量他，面前的中年人一身笔挺西装，头发梳的一丝不苟，身材高大，剑眉入鬓，称得上英俊成熟。
　　行动间却有股子军人的气势，像是和赵叔同样的来路。
　　片刻之后，余璐揉着头发从卫生间走出来，舞姝立刻去找来吹风机，把余璐拉到椅子上，为她吹头发。
　　余璐也不好拒绝只能听之任之，她探询地看向陈震。
　　陈震拿出一块手表递了过去道：“大小姐让我给您送个东西……”
　　“啊？”余璐有些不解地看着这块表，她记得表姐不是要送自己一个旧手机吗？
　　陈震也觉出不对劲，笨拙地挠了挠头收回手表道：“坏了，年纪大了，记错了，应该是手机吧？”
　　余璐颔首。
　　他商量着道：“啧大小姐说了，今晚就要送到你手上，要不你和我一起回汉州君庭那边取一下？”
　　因为能够顺着逆着璐璐的头发来回摸，舞姝心情大好，见到陈震提出不合理要求也只是不自觉地翻了个白眼，这演技也真够假的。一看就不是个会撒谎的人。
　　余璐看了看窗外的夜色，面露难色：“陈叔，有点晚了吧。”
　　陈震忙道：“那没事，反正你们明天不是放假吗？今晚就睡那边吧，也没什么人。”
　　舞姝躲在余璐的身后鄙夷地伸出一根小拇指，大叔，你的演技可真够浮夸。
　　“额，这。”余璐有些意动。
　　舞姝忙道：“璐璐，夜路太危险了。”
　　她又转向陈震道我：“大叔，既然这么麻烦，不如我明早直接送璐璐一个手机，你回去汇报一下？”
　　陈震慌忙摇头道：“我明早把手机带过来。”
　　开玩笑，如果这手机不是大小姐送的那一款，自己也不用回去汇报了，直接半路自我报销算了。
　　“还有什么事？”舞姝问道。
　　“额，没什么？”陈震掏出一根烟，似乎要出去点上，圆柱形打火机却没拿稳，直溜溜滚进了床底。
　　“啧，不好意思，不好意思。”陈震爬进床下。
　　舞姝欣喜地嗅着指间的淡淡芦荟香味。
　　她之前猜得不错，陈震不是个会撒谎的人。
　　但是她低估了他可怕的专业能力，比如说，他可以在两个小姑娘眼皮子底下只需三十秒安好一个隐秘的窃听器。
　　他爬出床，拍了拍身上的灰尘道：“两位同学，打扰了，我先走了。”
　　“陈叔再见。”余璐摆了摆手。
　　另一边，明阳集团大厦四十三层，偌大的会议室里正坐得满满当当，销售部，后勤部，研发部，财物部，各部老大再带着各自的秘书，助理，再加上一众股东，一时人满为患。
　　首位坐着的是个身穿灰色西装中年人，头发花白，戴着一副黑框眼镜，面容慈善双眼泛着精光，身材精瘦给人十分干练的感觉，通身的气势不容小觑。
　　当锦凤带着助理走进来的时候，在场众人除了首位的中年人，齐齐站起身来，躬身道:“锦总。”
　　她走到会议桌的正中央，环视在场众人，朝着稳稳坐着的中年人瞟了一眼，向众人摆了摆手，示意大家都坐。等她落座之后，周围的众人也相继坐下。
　　在阳明集团里，尊卑关系还是十分森严的。
　　锦凤在上位淡然说道：“在座的诸位，基本都是我的前辈，公司里的老人，在处理公司的事务上，以后还望诸位前辈多多帮衬。”
　　“锦总太客气了。”
　　“锦总折煞我等！”
　　“……”
　　不管他们心里对锦凤这个才刚刚成年的新掌门人是何想法，表面上对她的态度还是毕恭毕敬的。
　　“今天作为股东会议，照例，我们要看看这个季度公司方方面面的状况，好，就从财务部开始吧。”锦凤指了指靠门的财务部总经理。
　　财务部经理立刻起身，小跑到控制台，打开文件准备向众人分析本季度公司的财务收支情况。
　　中年人抬手打断他，看向锦凤道：“锦总，今天会议不同以往。”
　　锦凤眼中寒芒微露，淡笑着道：“哦，锦董，有什么不同呢？”
　　“今天，我想代销售二部部长向锦总讨个公道。”锦寒秋缓声道。
　　他看着眼前的女儿，心里五味杂陈，她是他骄傲，现在依然如此，他欣赏一切有才能的人。
　　对于这样一个完美的女儿，他一向极度满意，可是近来，她的步子越来越大，他必须要敲打一下，避免未来更大的损失。
　　“这么说，锦董是认为我不公道了？”锦凤的笑意一丝不褪。
　　“锦总，你不要总是揪着老董事长不放！我就想问问你，我们部的那个企划案为什么一直不通过？”销售二部的部长是个胖子，脾气火爆，当年跟着锦寒秋一起打天下，文化程度不高，为人却极为护短。
　　锦凤冷冷地扫了他一眼，不紧不慢地问道：“马部长，企划案被毙掉，不在自己身上找问题，反而来质问审核者。这就是你的专业素养？！”
　　马秋被瞪得缩了缩脖子，旋即反应过来，自己竟然让和小姑娘吓到了，拍桌道：“那个企划案我们改了七八遍，能有什么错？”
　　“你们的前期预算是多少？”锦凤用手指按了按太阳穴，似乎感觉解释这些就是在浪费时间。
　　“额…，三个亿？”他转了转眼珠，平日他可不看这些，实际上他也看不懂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天下午理力考试，病娇护佑，神光指引方向!


第16章不得不站在这里的理由
　　“是三亿七千四百万，这样的金额已经超出了你们二部本季度总预算的百分之七。”锦凤心里清楚，父亲是要借着这次机会让自己在众股东面前下不来台，质疑自己的能力，然后趁机削权。
　　虽说这是家族企业，可自己毕竟年轻，难以服众。
　　故而她说话没有给对方半点面子：“这种方案，完全是在浪费时间。”
　　马秋先是脸色涨得通红，接着，由又红转青。
　　他啪的一拍桌案，腾的一下站起身形，推开身后的椅子，作势就要往外走。
　　见状，锦凤双眸微眯，慢条斯理地问道：“我有说过要散会吗？”
　　马秋已然迈出去的脚步僵硬在空中，久久没有落地。
　　锦凤的目光在马秋身上一扫而过，又环视在场的众人，一字一顿地说道：“我召开的会议，在座的各位，无论谁想离开，都可以离开。
　　但有一点我也要说明白，你既然要走，就走得彻底一点，给我彻底离开明阳，永远别再回来！”
　　女孩容颜绝丽，声音虽然严厉却依旧清脆悦耳，年纪上更是可以做这里百分之六十的人的女儿，可是面对这样一个后生，此刻却没一个人敢应声。
　　会议室里更加寂静，人们低垂着头，连大气都不敢喘。明阳集团，人才济济，无论离了谁，都能照常运转，无论走了谁，后面都有一堆人在等着接班上位呢！
　　听了锦凤的话，马秋迈出去的腿，慢慢收了回来，低着头一声没吭地默默坐回到椅子上，但脸色比刚才更加难看。
　　锦凤看也没看他一眼，指了指财务经理道：“你继续。”
　　财务经理张目结舌，看了看锦寒秋又看了看锦凤终于一咬牙走上了演示台，开始播放财务部ppt。
　　不管怎么说，锦董就这么一个女儿，未来是谁的天下非常清楚，自己何必没事找事呢？
　　这是此时众人心中真实的写照，也是锦凤想要得到的效果。
　　会议很快就要结束了，锦凤放下笔总结道：“这个季度的公司收支情况也明了了，不知道诸位觉得如何？”
　　小股东个个喜笑颜开，那个位子他们不敢肖想，至于谁去坐，谁能赚钱多他们自然会支持谁。
　　而锦凤显然满足了他们的要求。
　　他们各自客气道：“锦总辛苦了。”
　　也有不忘锦董的：“锦董好福气啊。”
　　……
　　锦凤放下笔看了看马秋，意味深长道：“公司就像是一条大船，我们每一个人，都是这条船上的一员。
　　公司在商场上，就像在参加一场赛船比赛，公司若想胜出，不仅需要我们每一个人心往一处使，劲往一处使，更需要我们大家要相互团结、互相理解、相互配合，如果大家都在同节奏的往前划桨，可你却总觉得自己资格老不愿动。
　　那么不管你当初多大的功劳，你现在也成了这条船上的害群之马。希望，在座的各位也都要引以为戒。”
　　马秋的冷汗立刻就下来了，不少老人面面相觑都不敢说话。
　　锦凤环视众人，又道：“当然，公司不可能忘了这些立下的荣耀与功勋，我昨天已经签了一份文件，明天起，凡在明阳集团有十年以上工作经历者每年能拿到公司0.4％的分红。希望大家共勉，再接再厉。”
　　之前低头的几人立刻兴奋起来，0.4％说少那也得看是什么情况，像明阳这样的当地龙头集团，每年0.4％的分红已足够很多小康家庭一辈子不愁吃喝。
　　她这一个大棒加一个甜枣，恩威并重的法子，虽然是老套路却用得炉火纯青，至少这些本该和她父亲站在一起的人已经对她心生感激之情。
　　会议圆满结束，众人纷纷离场，锦寒秋和她都坐在位子上一动不动。
　　锦凤不去管他，翻开一份报表翻看起来。
　　锦寒秋走到窗前，有些不解道：“囡囡，你怎么了？”
　　“锦董不满意我对马叔的处理方式？”锦凤头也不抬道。
　　他摇头，心服口服道：“不，你处理得很好，事实上你今晚对于你这些叔叔的敲打和拉拢都很让我欣慰。我当初还在担心怎么该处理他们。”
　　所谓功高震主，当年锦寒秋最担心的就是锦凤接手家产之后难以震慑住他那些老哥们，现在来看，倒是多虑了。
　　“那您还有什么不满意的呢？”锦凤嘴角扯出一抹笑来。
　　锦寒秋皱着眉头严肃道：“你太年轻了。”
　　她依旧在看那报表，头也不抬道：“您不是总说，您当年白手起家是从十六岁开始吗？”
　　他看着窗外的夜景，长叹一口气：“此一时彼一时呀。囡囡，你是不是恨爸爸对你太严格了？
　　唉，当年爸爸把你接回来的时候，你可是在乡下住了整整十年呀。爸爸害怕啊，怕这一生的心血会毁在你手里。可是。”
　　说到这他又皱起眉头，继续道：“年纪越大，我倒越希望你能正常开心的成长。天下哪有不心疼孩子的爹娘呢？
　　囡囡，我不明白为什么你要使手段挤走陈总裁？这个位子终究是你的，你究竟在急什么？爸爸不是贪图什么权利，实在是觉得你苦呀。”
　　锦凤抬起头，直视着他认真道：“父亲，你知道吗？有些话过了一定的时间再说出来，只会让人厌恶。”
　　锦寒秋没搭话，他转过头对着硕大的落地窗前看起淝河市的夜景，站在那个位置能将整个淝河市的繁华的老城街景看个清清楚楚。
　　道路上点点灯光汇聚成河，又有无数明亮的高楼大厦好似明珠被道路串联成一串串项链。
　　他幽幽叹道：“难道你也喜欢站在这个位置？囡囡，你喜欢这里，我很欣慰。但是，高处不胜寒，你可一定要注意身体。”
　　说罢，他转身走向门外，他背负双手，步履稳健，背影却不免有些寒酸。
　　待他的背影彻底消失不见。
　　锦凤起身，走到刚刚他所站立的位置，试探着也往下看了一眼，只一眼就觉得头晕目眩，连忙退了数步，缓了好一会儿才缓过来。
　　她摇摇头，叹了口气，自言自语：“父亲，你又错了，我从来都不喜欢这里，以前不喜欢，以后也不会喜欢，我站在这里，只是因为我有不得不站在这里的理由罢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的评论，今晚如果有时间还会继续更新，我想写个表姐的番外了，但是感觉会让主线变得零碎，还是放后面吧……


第17章夜深梦见谁
　　锦凤有些疲惫地拿起文件，走回私人办公室，坐回椅子上，无奈地按了按太阳穴。
　　从抽屉最底层抽出一张照片，照片胶封着，照片里两个小女孩衣着朴素的碎花裙，各自只穿着一只红色拖鞋，另一只脚赤着。正互相搀扶着，欢快不已地同时将赤着的那只脚抬出来。
　　背景是无边的黄色麦田，微风吹拂，两人的裙摆微微掀起。
　　左边的女孩对着镜头，脸上的笑容甜美纯真，右边的女孩却没看镜头，而是微微侧脸注视着她的同伴，一眨不眨。
　　她快速小心地收起照片，开始重新预估一切。
　　她也厌恶自己，把一切都当做计算题，但这是避免错误的最快，最好的方法啊。
　　她重演着一切，一遍一遍，终于发现了问题，正在此时陈震的电话打了过来。
　　接通手机。
　　“怎么样？接到璐璐了吗？”
　　“没有，她的新室友不同意，璐璐小姐拒绝了，不过那个装进去了。”
　　“嗯。”她点点头似乎毫不惊讶，拿出一张白纸，一边冷静地拿笔写写画画，一边道：“陈叔，是这样的。你明天干三件事，第一，去帮我请个假，一个月的长假。
　　第二，我帮你安排一下，你明天住到璐璐宿舍楼里，每晚监听，情况不对就上去。
　　第三，去帮我找个人，是一个变态，喜欢在淝河一中附近裸体吓唬女生，偷拍女学生，抓到他把他送走，让他滚得远远的，不准回来。
　　第四，把淝河市的有实力的□□组织的资料发给我。
　　我的保镖组交给你。
　　所有费用全部报销。有问题吗？”
　　陈震熟练地从身上掏出一支笔和一个记录本，一边记录，一边点头：“好的，好的。”
　　她顿了顿重画了一条线，摇摇头又道：“把第三个任务改一下，明天去找陈局，托他注意一下这个案子，然后，把笔录稍稍改动一下。”
　　陈震有些懵，问道：“额，改成什么？”
　　“在笔录里，添加一笔案子，我想想。”她抬头看了一眼日历，继续道：“12月21日，对高二(24)班余璐越加有犯罪冲动，偷偷在她的屋内安装了两个窃听器，为了保险便同时在她的手表里也装了一个。
　　就这样。”
　　陈震只觉莫名其妙，但是大小姐如此吩咐他也就应下了。
　　锦凤长出一口气，冲一杯咖啡，熟练地打开了录音机，录音机里传出的不是什么歌声，而一段段录音片段。
　　似乎是一个女孩在跟人聊天或自言自语。
　　“啧，可我还是喜欢红色。”
　　锦凤脸上浮出幸福的笑容，一边看着卷宗一边熟练地回应:“嗯，我也喜欢。”
　　“啊！不想写了，头好疼啊，这个男主性格怎么那么别扭呢？”
　　“那就把他写死吧。”她建议。
　　“嗯，只能把他写死了，哎，可是死了，就大结局了啊。”女孩有些崩溃。
　　锦凤被逗乐了，她每次都会被逗乐。
　　“夜深忽梦少年事。”女孩似乎在背诗。
　　她顿了顿，幽幽应道：“不梦闲人唯梦君…”
　　……
　　夜深了，出奇的，舞姝满面都是清淡的香味，她却有些不知所措了。
　　她要的不是一次，几次，而是永远。
　　为了避免错误，她还特意欲盖弥彰地往边上躲了躲。
　　半夜依旧睡不着，她索性不睡了，爬起来，开始考虑接下来的事。
　　今晚来的那个人足以证明锦凤并不准备完全遵守约定，小动作恐怕不会停。一味防御可不是她的风格。
　　被动防御只能疲于应付，主动进攻才能打开局面。
　　她小心地掀开被子，为余璐掖了掖被子后，走出寝室，去了隔壁。
　　用钥匙扣上的耳勺轻易地打开了锁，推门进去。
　　拿起听筒开始按号码。
　　床上睡着的两个人很快迷迷糊糊地醒过来了。
　　“你是谁？”
　　“隔壁寝室新来的室友，舞姝。”舞姝直言。
　　“啊？你来我们这边干嘛？”
　　“打电话。”
　　“啊？你们寝室的电话呢？唔，为，为什么不打？”两个人依旧有点迷糊。
　　“坏了。”舞姝言简意赅，电话通了，她向着两人比出噤声的手势，两人耸耸肩各自睡了，也没想起来问问她是怎么进来的。
　　“哪位？！”男人似乎在强忍着怒气，他带着一班人正要安检呢，要知道错过这个航班，明天恐怕要中午才能到淝河市了。
　　“是我，赵叔，明天到这边，有两件事要你立刻去办。你记一下。”舞姝一边斟酌着一边道。
　　“首先，把你自己安排进我的学校，就住到我的宿舍楼下。
　　其次，去抓一个人，是一个变态，最近在淝河一中附近徘徊，喜欢裸身吓唬女学生和偷拍女学生。
　　抓到他以后，把他送进局子里。不，先让弟兄们吓唬一下他，不要弄死就行，让他乖乖地自觉去局里自首。
　　尤其让他记住一件事，提示警方，他从没进过女生宿舍，因为太危险。”她把玩着一边的圆珠笔道。
　　赵构有些慌乱地让身边人用手机记事本记下任务。
　　“额，好的，好的，是让他承认自己从没进过女生宿舍吗？”赵构确定。
　　舞姝摇头：“他进没进过不重要，重要的是他要告诉警察，自己从没进过女生宿舍。赵叔你明白吗？”
　　“理解，大小姐，这是你的电话号码吗？我记一下。”
　　“不是，不要打电话到我的寝室。”
　　“啊？坏了吗？”
　　“没有，但你会扰人清梦，记得来学校的时候，再给我拿部手机来，好，就这样，赵叔，我挂了。”
　　说完，舞姝挂了电话，回到寝室，睡到了陈莉的床上。
　　“唉，就目前来看还是先适应这张床吧。”她嗅着皂角有些厌恶地皱了皱眉，幽幽叹息：“唉，有道是：尝过甜头就再也吃不下苦了。诚不欺我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉以后还是一天一更吧，不然质量会下降。
　　另外，非常感谢大家的书评。☆彡(^???^)


第18章平凡又充实的周末
　　第二天早上，于余璐而言，今天似乎又是平凡而忙碌的一个周末。
　　对很多人却绝非如此，比如一直在淝河附近游荡的陈刚，搬着行李的赵构和陈震。
　　陈刚今天像往常一样，早早在草丛内道偷偷架起摄影机，正调整着角度，有人突然拍了拍他的肩头，吓了他一跳。
　　“搞什么？找死呢!”他火冒三丈地转身，身后是一个一身白色衬衫的小青年，个子不高，面上含笑似乎没什么恶意。
　　“呵，在偷拍女生呢？”青年笑呵呵地问道。
　　“管你什么事？！快给我滚！”变态最恨别人窥探自己的私密。
　　“哥们，帮个忙行吗？”青年和颜悦色地商量着。
　　“哼哼，给我滚！也不打听打听你刚哥的名号？让老子帮忙？也不看看你算个什么j#b？！”陈刚蹬鼻子上脸，凑到小青年面前问道。此刻的他仗着些许身高优势，洋洋得意，趾高气昂。
　　半个小时后。
　　鼻青脸肿的陈刚拿着一堆照片，老老实实地坐在公安局审讯椅上，正客客气气地努力交代着自己的罪行。
　　“这人怎么回事？也太反常了吧。让人给收拾了？”刑警队长环抱双臂，隔着厚厚的单向玻璃向身边人问道。
　　身边的人摇了摇头，又道：“李队，陈局找你。”
　　老队长眉头一皱，点点头，走向二楼办公室。
　　另一边的淝河一中物业管理后勤部，后勤部主任一边和赵构介绍学校的情况，一边脸上有些抽搐着解释道：“赵先生，你见谅一下，女生宿舍从没有招聘男宿管的道理，所以……”
　　赵构穿着一身灰色风衣，面容棱角分明，显出几分刚毅沧桑，左手拉着行李箱，右肩上又扛着两个行李袋，不在意道：“所以什么？”
　　……
　　“所以，陈先生，只能暂时委屈你当保洁。”学校物业管理部经理一边带路，一边对着陈震抱歉道。
　　陈震嘴角微抽，也没说什么，行吧，好歹在这安营扎寨了，没想到宿管还那么抢手，保洁就保洁吧，总不会有人跟自己抢了吧？
　　他正想着，经理停下脚步指了指一个房间。
　　“就是这儿了。”两道声音同时响起。
　　陈震与赵构这才同时注意到对方。
　　靠！
　　两人对视一眼后，同时别开。
　　物业公司经理和后勤部主任也十分尴尬，这是没打招呼的后果啊。
　　“李经理，你也招了个保洁？”后勤部主任干咳一声打破尴尬，同时向他不留痕迹地使了个眼色：兄弟，这边后台大的很，你退了吧。
　　“是呀，是呀。真巧呀，张主任。”李经理应下，同时微微摇头：别开玩笑了，这个我也惹不起。
　　这还是个死扣？
　　后勤部主任毕竟年纪大些，微一沉吟：“最近，教育部对重点学校进行考察，环境保洁不容有失啊，两个保洁就两个保洁。物有所值嘛。”
　　“主任所言极是。”李经理拍了一记马屁。
　　陈震与赵构就这样心累地住到了一起。
　　宿舍里，余璐洗漱结束，收拾了卫生，把早餐买回来以后，舞姝才悠悠转醒过来。
　　“也不知道你喜欢吃什么，就都买了点，凑合着吃吧。”余璐一边啃着肉包子一边道。
　　舞姝快速洗漱完，走到桌旁，满心欢喜地嗅了嗅，问道：“陛下，这都是带给我的？”
　　余璐正啃着包子，不便说话，便只点了点头。
　　她却还不知道，此刻的她有多诱人。
　　许是情人眼里出西施，粉雕玉琢的清秀小脸上，因着食物微微鼓着。和小时一样，脸上的婴儿肥让她一颦一笑都显得无比可爱。
　　多吃一些，以后一定要把你养的白白胖胖的。
　　舞姝努力抑制着吻上去的冲动，也拿起一个肉包子。
　　没想到舞姝她无视了豆浆，油条，春卷，杂粮饼偏偏拿起了一旁其貌不扬的肉包子。
　　余璐咽下口中食物，有些惊愕道：“你，你也喜欢吃肉包子？”
　　她可没买两人份的。
　　舞姝自是知道她什么意思，却不愿顺着她，一下子把整袋肉包子拉了过来，开心道：“嗯，我最喜欢吃肉包子了，我还珍藏了一个肉包子模型呢。”
　　余璐撇撇嘴，肉包子模型那是什么鬼。
　　眼巴巴地看了一眼那一袋肉包子，善意地提醒道：“吃那个，会变胖的。”
　　舞姝恶劣地一笑：“我这个体质啊，久吃不胖，我就喜欢自己胖点。”
　　余璐不说话，暗暗比了个鄙夷的凸，伸手去拿油条。
　　舞姝却又拦住她，把袋子放到两人间道：“不过嘛，既然陛下喜欢，那当然是要献给陛下啊。”
　　“好东西要分享，一起吃吧。”余璐拿起一个，又忍不住吐槽：“你怎么会喜欢吃这个？”
　　在她想来，能喜欢吃肉包子的，应该都是饿过肚子，受过苦的。可是舞姝，看起来怎么也不像啊。
　　舞姝笑嘻嘻地道：“嗯，可能是我口味独特，也可能你不知道肉包子其实挺受欢迎的吧？”
　　余璐看了看手中猪肉白菜包，没再说话。
　　吃完之后，舞姝看了看正收拾书包的余璐道：“你要去哪？网吧吗？”
　　余璐每周六周日都回去网吧交稿子，她有些奇怪，紧张道：“你怎么知道的？”
　　她写稿子的事几乎没告诉任何人，因为她不喜欢给任何人炫耀的感觉，所以这件事只有几个熟识的人知道罢了。
　　舞姝情知说漏了嘴，淡定道：“啊，是陈莉跟我说的。”
　　余璐点点头，问道：“要一起去吗？”
　　“当然啦，陛下，我去网吧打会游戏，起驾，走着。”舞姝笑着道。
　　学校周围是没有网吧，两人坐了两站公交车，终于来到一家网吧前。
　　舞姝有些好奇道：“你还没成年吧？怎么上机？”
　　余璐有些得意：“看着。”
　　只见余璐轻车熟路地走进去，与网管打了个招呼，径自走到一个机子开始上网。
　　“这……”舞姝有些不理解，拿着身份证过去开了个机子坐到了余璐对面。
　　探头问道：“陛下，怎么回事？”
　　余璐浅浅一笑，又有些得意：“我帮网管的弟弟补习过，成绩斐然，所以嘛，每次来这，他都会用身份证帮我开机子。”
　　舞姝靠在靠椅上，眼神晦暗不明，点点头：“原来如此……”
　　手机屏幕一亮。
　　一条短信出现：大小姐，我准备好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有关于三个女主的名字，其实都是我从一句诗里摘的。（小可爱能看出来超开心）
　　金风玉露一相逢，便胜却，人间无数。


第19章小包子
　　舞姝发短信再次提醒：“记住，不准跑太快，她身体不好。”
　　蹲在网吧门口的一个白衬衫青年扶额，跑得慢？跑得慢怕不会被抓住吧？我偷东西还要小心受害者？
　　赵叔你不是说这边的活很容易吗？
　　他一边吐槽着一边快速回复，回复只有简短的一个字：好。
　　舞姝和余璐打了个招呼去了厕所。
　　余璐点点头，依旧沉浸在小说世界，似乎正在考虑人设，不管她在考虑什么，白衣小哥快被她整崩溃了。
　　他来回偷了三次手机，余璐竟然愣是没发现!
　　他又无意撞了一下余璐再次将刚刚放回书包里的手机巧妙地掏了出来。
　　“抱歉。”白衣小哥道歉一声，然后就快步离开了，显得十分可疑。
　　可惜，他不能理解处于码字状态的写手，余璐不管他是否还在，说了句“没事。”就继续码字去了。
　　他彻底崩溃了，直接走到余璐身边，拿出手机在她眼前扬了扬，笑道：“美女，这是你的手机吗？”
　　余璐一惊立刻去摸书包，有些开心地感谢道：“谢谢你，都不知道在哪丢的。”
　　小哥却没有把手机还给她，而是又扬了扬，直接跑了！
　　余璐懵住了，这是小偷吗？
　　这，应该是小偷吧。好嚣张的小偷。
　　立刻追了出去。
　　舞姝连忙从边上走向余璐的电脑，余璐似乎不喜欢和任何人提及自己的小说，而且还用过很多笔名，即使舞姝也查不清她的小说内容。
　　舞姝插入一个U盘，快速地将与余璐联系的编辑全部拷贝下来，又注意到一个余璐的网盘账号里，有一个小说的备份，就一起下载下来，结束以后回到本来位子，给外面发了个消息。
　　小哥得到消息立刻停下脚步，被埋头，正穷追不舍的余璐撞了个结实。
　　“别追了，一个手机至于吗？手机还你。”小哥气喘吁吁地将手机递还回去，这叫身体弱？这也能叫身体弱？
　　余璐宝贝地接过手机也是气喘吁吁，抬起头，眼神中满是警戒：“你把我引出来要干什么？”
　　她不傻，没有什么小偷会告诉受害者自己偷了东西，除非，他有别的目的。
　　想不到小女孩还挺聪明，他挠挠头道：“你小说看多了吧？小爷是新手上路，看你挺不要命的，累了，不想跑了。”
　　余璐显然不会信他，立刻往回跑，等她回到网吧时，一切如常。
　　她先是翻了翻包，然后查了一下电脑，什么也没感觉出来。舞姝疑惑道：“璐璐，怎么了？”
　　“舞姝，你看见人动我包或者电脑了吗？”余璐问道。
　　舞姝皱着眉头想了一下，无辜道：“没有呀，我没看见，你问问别人？”
　　余璐小心地戳了戳旁边桌上正在看电影的一个女生。
　　女生摘下耳机，她自然看见了一切，正纠结着要不要说，下意识地看了一眼斜对面的舞姝。
　　好似窥视恶龙被它发现，龙王回眸警告，只是一眼，女生脸色苍白的摇了摇头：“不，不好意思，我没看见。”
　　说完她戴上耳机继续看电影了。
　　余璐心中疑惑不解，却又什么损失也没有，只能坐下继续码字。
　　舞姝戴上耳机，很快赵构那边发来消息。
　　她点开文件。
　　里面有数十篇文章，有长有短，每篇结尾都标注着时间，多半是周六，周日的傍晚，甚至深夜。其余的时间余璐要上课，看书，参加社团活动，她很忙。
　　文字似是被催稿的鞭子喝令着，疲惫地一个个地走到电脑屏幕上去，东倒西歪地被召唤出来，杵在那里，完成了使命就急急忙忙睡着了，顾不上交头结耳。
　　所以她写的故事里主角看起来总是在开着各种玩笑，置身于各种热闹，内心却总是冷冷清清，不喜与人亲近。
　　她似乎并不喜欢这些欢喜大团圆，追捧潮流的故事……
　　舞姝略略看了几篇，她不是对文字敏感的人，但她觉出她的孤单与无助。
　　她看了眼依旧在码字的某人，随意点开了她的歌单中的一首歌，继续看小说。
　　耳畔响起的歌声，慵懒中带着些许沙哑，似乎历尽沧桑却偏偏保留着孩童的稚嫩:
　　落日融一杯清酒，
　　潇湘翠竹染双眸。
　　……
　　入眠后紧锁眉头，苦苦哀求，
　　世间恩爱难得久，
　　不思议之人堪解忧。
　　……
　　也是怨侣难眠太久，
　　也是红线千匝缠于胸口，
　　世间失意人皆故友。
　　……
　　她努力想象着她写这些小说时的心情，她想看完这篇就结束，却忍不住一遍又一遍，一篇接一篇，就这样一直坐到下午。
　　舞姝不是那种喜欢看书的人，从来不是，不然小时也不至于离家出走抗议家教，可这次，如果不是肚子饿，她可能不会走出来。
　　余璐喜欢写一些小人物，在现代是怀揣远大梦想从农村走进城市的小傻瓜，在古代是背负血海深仇从小地方冲进都城的女侠客，总是心怀雄心壮志，然后各种不适应，闹出各种笑话。
　　兜兜转转，情节起伏，她们发现自己无能为力，她们掏心掏肺然后没心没肺，她们在所有人下手之前把自己砍到遍体鳞伤来避免别人的伤害。
　　她们嘻嘻哈哈地等待着属于主角而不是他们的结局。
　　她似乎很了解这种小人物，总能精准地描写出他们的心理状态，精准地把他们可笑的一面挖掘剖析出来，然后搏得读者一笑。
　　精准得让舞姝心疼不已。
　　明明是一个个笑话，她却看得眼眶微红。
　　“小包子……”
　　她眼眶微红地默默念叨着一个除她以外无人记得的名字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对作者来说最难受的事就是自己的文笔没办法写出自己想要的感觉，笔力不够，难受


第20章极度心累
　　晚上，两人各自睡去，舞姝一夜无言。
　　一楼的保洁宿舍里，陈震躲在被窝里丝毫不敢放松，正苦逼地监听着四楼的情况。
　　“你在做什么？！”睡在他对铺的人突然踹了他一脚。
　　“靠！赵构，我不找你麻烦就算了，别来烦我啊!”他从被子里露出一个脑袋恶狠狠地警告道。
　　“你在窃听？”赵构饶有兴致地打量他一番，有些难以置信，最后忍不住感慨道：“你当年也算是个风流倜傥，彬彬有礼的斯文禽兽，现在怎么就只剩个禽兽了？”
　　陈震懒得跟他一般见识，继续监听。
　　赵构却蹬鼻子上脸，一脚把他踹下床。“变态不准上床。”
　　陈震整个人都不好了，怒气冲冲地把被子拽了下来，裹住继续监听，却依旧懒得和他一般见识。
　　赵构裹着被子起身倚着墙，继续问道：“陈震，你当初成绩那么好，为什么就不念了？去了军校？”
　　陈震愣住，是呀，怎么就不念了呢？他当年好像一恍惚，忘了没有写语文试卷。
　　这当然是胡说，没有什么傻子能把这么重要的事忘了，事实上，他是有意地交了白卷。
　　至于为什么？
　　他忘了。
　　早忘了，都三十岁的人，再记仇不是他的风格。
　　他翻了个身背对着赵构，低声念叨：“不想念书了呗。”
　　第二天，舞姝早早起床，洗漱完毕买了早餐，等余璐醒过来，洗漱完毕，两人就直接开饭了。
　　两人又去了网吧，说来许是舞姝幸运，今天的余璐刚到下午便写完了小说。
　　舞姝提议，正好周末，一起去游乐场。
　　余璐略一犹豫终于还是同意了。
　　接到两人前往游乐场的消息，陈震很快得到消息:游乐场停电了吗？
　　这虽然是个疑问句，但必须当做称述句去理解。
　　游乐场停电了吗？没有停电吗？它应该停电的。
　　陈震龇牙，带着一众人开车往游乐场赶去，立刻懂事的人，调出来游乐场的工业用电地图。
　　他们做事的效率还是值得夸赞的，当舞姝带着余璐走进游乐园时，整个游乐场四个区域先后停电。
　　“陛下，你带我转转吧。我从小父母就忙，从来不带我来这玩。”舞姝脸上含笑，看在余璐眼中却好似故作坚强。
　　她欣然接受，拉着她的手，两人四处转起来。
　　路过花店时，舞姝买了一个小小的观赏芦荟送给余璐。
　　果不其然，从女孩的眼中，她看到了欢喜。
　　在她的小说中，男女主游走于各种情节，男主会捧着各式各样的花去讨女主的欢心。
　　而小说里的小人物，永远捧着自己的芦荟小盆栽，无悲无喜。
　　芦荟的生命力顽强，不喜争艳，清凉解热，真好，像极了她的性格。
　　另一边，赵构也得到一则简短至极的消息:让摩天轮转起来。
　　赵构关上手机，立刻有识趣的手下去向工作人员问路。
　　一众人立刻赶往一处备用电动机机房。
　　真是狭路相逢。
　　陈震蹲在大机房铁门门口，正无言望天。一帮流里流气的家伙已经围了上来。
　　“靠！集合。”陈震对着蓝牙耳机高喝。
　　本来就离得不远，在机房外围，一群西装革履的壮汉很快也围了上来。
　　现在的情况是，趁着陈震发呆的时候，赵构领着一帮人把他给围住了，但他们却不敢轻举妄动。
　　因为陈震的手下把他们都围住了。
　　而陈震带来的一帮保镖也不敢动手，因为……
　　情况有点复杂。
　　“赵构，滚出来谈谈。”陈震依旧守在铁门门口，硬着头皮高喊。
　　赵构穿一件灰色风衣，双手插兜站到他面前，两人对视一眼，陈震正要说话。
　　万万没想到，赵构猝然发难。
　　旁人只看到一道白光猛然间从他的左手一闪而过。
　　陈震却看得清楚，他左手袖中藏了一把匕首，只见他一拨剑格，随着短匕出鞘，左手反手握匕首斜斩，速度极快，一瞬间便有一道剑光闪过，匕首携着凌厉剑气在空气中激荡而来。
　　陈震连忙左脚撤了半步，同时右腿猛地蹬地，让自己再往后移动了些许。
　　嗖——!
　　短匕顺着陈震的脖颈划了过去，惊得他全身毫毛倒竖。
　　趁着对手一招落空，他极速收回用于平衡的右手，同时左手掏出掌心%雷指住对面男子的眉心，赵构同时发力，短匕正架在了陈震的脖颈处。
　　众人纷纷盯着他两，本来大战一触即发，现在反倒陷入了某种平衡。
　　(掌心%雷：又名“对面笑”，一种烟盒大小的袖珍手%枪，时常被用于暗杀。)
　　“你觉得是你的匕首快还是我的枪快？”陈震抵着他的眉心有些得意地问道。
　　“我很乐意试一试。”赵构脸上棱角分明，冷静异常，让人分不清他是否在开玩笑。
　　说完，他将匕首稍稍往前推了一点，陈震的脖颈处立刻显出血痕。
　　陈震用大拇指搓开保险。
　　两人视线交汇处，火星四溅。
　　“算了。”本来步步紧逼的赵构，突然嘴角勾笑，毫不在意地将手中的短匕直接扔在了地上，与之前的样子判若两人，这实在出乎所有人的预料。
　　一时间众人都愣住了，当然也包括陈震，这种惊讶并不会因为个人的警惕程度而改变。
　　陈震立刻反应过来，暗道不好。
　　已经来不及了，只见赵构，左手一招而过，打开陈震左手，右肩抵住他的胸膛，全身力量发于双腿，直接把自己当做了武器，犹如炮弹一般撞击在陈震身上。
　　蛮横到极致地将他撞飞出去，直撞到铁门上，发出“轰”的一声巨响，陈震被摔了个七荤八素。
　　等他醒过来时，赵构已经坐在他身边抽起了烟。
　　他看了看被三副大铁锁锁死的铁门，问道:“钥匙呢？”
　　赵构指了指地上。
　　看过去，只见三根黄铜钥匙已经折成了九节。
　　他又不甘心地抬起头，只见摩天轮已经慢慢地旋转起来，只能灰头土脸地从地上爬起来，嘴里忍不住骂道：“爱情可真是个操蛋的玩意。”
　　赵构惬意慵懒地靠在机房的白色墙皮上，仰头看着慢慢旋转的摩天轮，笑道：“我倒不这么想。”
　　正说着，手机屏幕一亮。
　　大小姐的短信依旧简短直接：在我下来以前，让摩天轮停住。
　　他看了看自己刚刚锁上的大铁锁，又看看自己刚刚掰断的钥匙。
　　“靠！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　他两有故事，但不是那种故事，他们就是纯纯的兄弟情。


第21章危险游戏
　　摩天轮上，舞姝和余璐对坐着，余璐的视线一直在外面，东瞅瞅，西看看，似乎十分好奇。
　　“陛下没来过这吗？”舞姝有些好奇。
　　余璐微微摇头：“之前和表姐来过这一次，感觉变化好大啊。”
　　舞姝的眼神微暗：“只来一次都还记得，陛下和表姐姐妹情深呢。”
　　余璐把芦荟摆到膝盖上，看着它突然笑起来：“不是一直记得，关键是当时做摩天轮发生了一点意外。”
　　发生了一点意外？舞姝微微挑眉。
　　关于那个女人的故事她一点也不感兴趣，可是关于璐璐的过往她又一点也不想放过。
　　余璐陷入回忆，说起那件意外。
　　她一向恐高，这是她到了城里才发现的事，说来好笑，村里最高的地方她站着一点不打怵，她最喜欢拉着表姐站在那眺望全村，表姐不说话她一直叽叽喳喳。
　　也只有到了城里她才知道什么叫高。
　　直到表姐把她拉进摩天轮里，她已经来不及表达不安。
　　努力靠在摩天轮上，车厢缓缓升高，表姐似乎在说着什么爱情故事，一定要来这里看看，她心里却想着难道自己气了爹娘会不会遭报应？
　　正想着，咔的一声。
　　狭小的车厢摇晃了一下。
　　不会吧，出故障了？余璐鸵鸟一般闭上眼再睁开，似乎希望这一切只是在做梦。
　　“出故障了。”锦凤淡淡地道，额间沁着一层汗，一阵好闻的馨香被余璐嗅到。
　　余璐靠着椅背似乎有点喘不过气:“表姐，这——这有多高？”
　　“三四十米吧。”她答，语气有些疲惫似乎又有些惊讶：“璐璐，你不会恐高吧？”
　　“嗯，表姐我好怕！”余璐一下子扑进了锦凤的怀里，把小脑袋狠狠地埋在进她的胸口，好闻的香味满心满肺，似乎缓解了她的痛苦。
　　锦凤被逗乐了，抚了抚她的头发，笑道：“你以前不是最喜欢带我去二楼看风景吗？”
　　余璐噘嘴气愤道：“谁知道这城里的楼会长得那么高！这都怎么长的？打激素了吗？
　　表姐，城里人住这么高的楼，人是不是也比乡下人高一些？”
　　她刚说完，不自觉地往脚下看了一眼，一声尖叫躲进了锦凤怀里，带着哭腔道：“表姐！我们不会掉下去吧？”
　　锦凤又摸了摸她的小脑袋，无奈道：“我也不知道哎。可能……”
　　“啊——!”余璐被吓得不轻，整个人都往锦凤怀里钻。
　　锦凤顺势揽着她的腰将她彻底放进了自己的怀里，然后轻轻拍着她的背笑道：“瞧你这点胆子，跟你开玩笑的啦。”
　　“表姐你坏透了，又吓唬我。”余璐虽然委屈地大喊，小脑袋却再也不敢露出来，依旧紧紧埋着。
　　“救援，救援队就快来了。”锦凤眼神微暗，嗓子觉得一阵干哑，头埋到了余璐的小脑袋旁，疯狂的嗅着属于少女的气息。
　　十分钟过去了，依旧毫无动静，余璐动了动不是很舒服的小脑袋，问道：“表姐，怎么还没人来？”
　　锦凤的眼睛渐渐变了颜色，有些不耐烦地按住她不老实的小脑袋，鼻尖向着更深处探去。
　　余璐又觉得脖子有些不舒服，动了动脖子道：“表姐，我们要是掉下去怎么办？”
　　“一起死。”锦凤的声音满是喑哑与不耐。
　　“啊？会死吗？不要！好疼。”余璐光是想想跌下去的样子就忍不住抖起来，太疼了，光是想想就感觉疼得要死。
　　锦凤刚把话说出口，就后悔了，不该再吓唬小傻瓜，可是心里却忍不住兴奋起来。
　　一起死，未尝不可。
　　她侵略的视线扫过小傻瓜的全身，背着一个旧花布包，一身白色干净的衬衫，清秀可爱的脸庞，白皙自然的皮肤，还有宛如毒品的纯净浅淡香味。
　　就这样保持永恒，永远地拥有公主。
　　想到这，她忍不住顿了一下。
　　“永，远，地，拥，有，公，主。”这短短的几个字是那么美好，美好得让她一时失神，以至于竟然轻念出声。
　　“什么公主？”余璐从怀里，抬起头问道。
　　“我说骑士要永远保护公主殿下，所以如果摔下去的话，本骑士一定会誓死保护公主殿下的。”锦凤淡淡地解释道。
　　这是两人小时的玩笑，余璐喜欢白马王子和公主的故事，便自认公主，然后封了锦凤为艾穆骑士，负责保护自己，以便等待王子驾到。
　　余璐笑了，煞有介事道：“艾穆骑士忠心耿耿，本公主很开心，不过救我的事还是交给王子殿下吧。你现在还是想想办法，缓解本公主的紧张吧。”
　　“那么，公主殿下，我们来故事接龙吧？”锦凤提议。
　　“好，好，我先说，从前有只火红色的小狐狸，特别喜欢吃甜食。”余璐开心道。
　　“它胃口极大，每顿能吃一吨糖果，两吨甜品，三吨蛋糕，而且速度奇快无比，还狡猾异常，一时间成为一害。”锦凤补充。
　　“国王召集天下英雄来缉拿这个小狐狸。一个大力士……”两人专心地编起故事来。
　　刀砍斧劈，各种陷阱，大火烧山，洪水淹洞，通通不管用。
　　余璐又请来二十八星宿，十八罗汉，却通通拿这么个小狐狸没有办法。
　　“它总得有个弱点吧？”余璐撇嘴道。
　　锦凤眼珠微转，喘着气道：“它呀，天不怕地不怕，只有一样东西，它怕得要命。”
　　余璐于是兴高采烈地往下编，又请来文殊广法座下狮虎两兽，又骗来姜子牙的打神鞭，和李靖打赌赢了他的玲珑宝塔……
　　结果通通没用。
　　“表姐，它到底怕什么呀？”余璐一直乐，推了推她道。
　　锦凤脸色苍白无力，却依旧浅笑着道：“后来一个智者站出来，使计把它骗到了摩天轮上，刚上了摩天轮，它就瑟瑟发抖，求大家饶她一命。”
　　“啊？摩天轮？它怕摩天轮？”余璐觉得莫名其妙。
　　锦凤却笑了，笑得有些得意：“它呀，怕得不是摩天轮，它怕得是高……”
　　“好呀，表姐又编排我。”余璐嬉笑着去挠锦凤的咯吱窝。
　　“好了好了。别靠我那么近，我全身都是汗。”锦凤连忙躲着求饶。
　　余璐渐渐从回忆中醒过来，笑道：“当时真的是怕得要死，不过，现在，都没事了。”
　　“倒没想到，陛下会恐高。”舞姝眼眸微转，不动声色地发出去一个短信，可惜，她发短信似乎已经有些迟了。
　　机房方向一声吼叫之后劈里啪啦之声，男人的痛呼之声破口大骂不绝于耳，最终随着“咚”的一声，整个摩天轮紧急制动被停住。
　　刚刚从售票处出口走出来的余璐愣了愣道：“好险呐，摩天轮果然是危险的游戏。”
　　站在一旁拿着两个棉花糖的舞姝，抿着唇没接话。


第22章男友力max
　　回去的地铁上，舞姝有点头晕。
　　她拉着手环，护着余璐随人群而动。
　　怀里的女孩没注意到自己回忆往事时的神情。
　　她有些无力，女孩的心里俱是茫茫无边大海一般的寂寞，深海下只埋着一个人，海天一色，看似很空，实则太满，竟再没有她的立足之地，她在海边立着，海风吹拂，进退不得。
　　但她并不着急，她相信时间会冲淡一切，如果没办法冲淡，那么……
　　“你们够了!”余璐愤怒的声音将她从混乱的思索中叫醒。
　　她转头很快找到了余璐愤怒的原因。
　　两个吊儿郎当的青年大约十六七岁，一身上下打着环，正在往自己身上蹭，还好，璐璐被自己好好地护在了怀里。
　　被余璐怒骂，两个人却毫不羞愧，高个的黄毛嘻嘻哈哈地上下打量一番余璐与舞姝，一个短发齐耳，青春靓丽，另一个长发微卷，可爱清纯。
　　他对着余璐不怀好意地邪笑道：“穿成这个骚样不就是让人搞得吗？装什么清纯？”
　　一些冷眼旁观的人竟然跟着大笑起来。舞姝冷冷扫了二人一眼。
　　余璐却抢先怼了回去：“所以你们两长这个损样就是让人揍得，对吗？”
　　车厢内的众人一起大笑起来，笑声像是要将车顶掀翻。
　　“md，不知死活的东西。”黄毛恼羞成怒，一拳直接砸了出去，舞姝抬掌轻松地将他的拳头握住。
　　“我不想打架。”舞姝将余璐护好在身后道。
　　“ntm看不出眉眼高低？”黄毛粗壮结实的手臂青筋暴起，想要收拳，可惜被牢牢握住竟然动弹不得。
　　舞姝微微用力一推，黄毛就被推得一个踉跄坐到了身后的座椅上。
　　“陛下，你反对暴力吗？”舞姝护着余璐在她耳侧轻声问道。
　　“以剑制剑，吾等大义毫无阴霾。”事实上余璐也偶尔会犯中二。
　　舞姝嘴角勾起一抹笑，搂了搂她，笑道：“那，臣下就去了。”
　　黄毛起身怒不可遏地一拳猛然砸向舞姝。
　　闻声剩下那个人也冲上前，一众乘客都往边上躲了躲，这黄毛青年壮实至极，虎背熊腰。
　　而舞姝看着也才十七八岁，身材高挑但毕竟是个女生，更何况对面有两个人。
　　不少人面露不忍，似乎看到了舞姝两人下场，另外一些人甚至露出了看大戏的戏谑。
　　突然间舞姝一个起身，已经左手薅着黄毛的衣领高高举起，往地上就是一摔，整个车厢都是一震。
　　然后在一众人目瞪口呆地注视下，舞姝双手拎着他朝着身后的车厢玻璃上又是一摔。
　　轰的一声伴随着可怕的震动，黄毛直接被摔懵了。
　　这一摔没有任何花哨，是蛮横暴力到了极致，单纯招式的戾气已吓得众人都不敢动弹。
　　有无数人闻声冲过来看热闹，里面的人不挪窝，外面的人往里挤，一时水泄不通，乘警也被堵在了外面。
　　舞姝将黄毛随手扔在地上，转身回到了余璐身旁。
　　剩下那个人举起的拳头僵着显得尤为可笑。
　　“你也想试试？”舞姝挑眉。
　　“没有，没有，姐姐，我错了。”站着的小青年连连摆手，“姐姐”叫得相当熟练。
　　黄毛挠着头蒙乎乎地缓缓爬起来。
　　舞姝向着两人招了招手，“和蔼”地笑道:“过来，给姐姐道歉，不然，把你们脑袋拧下来。”
　　两个人互相看了一眼，老老实实地走到余璐面前认真地道歉:“姐姐，对不起。”
　　余璐被惊得一时说不出话来。
　　正好到站了，两个人对视一眼，飞速地下了车。
　　“哎，舞姝，你知道吗？啧，感觉你男友力max呀。”余璐脸色微红，捧着芦荟小盆栽小声道。
　　“嗯？什么叫男，友，力，max？”舞姝凑近她，有意问道，两人的头发纠缠在一起。
　　“就是，超帅。”余璐敏锐地觉察到了入侵，身体不自觉前倾。
　　“帅？陛下觉得我很帅？陛下你不会对臣下有意思吧？”舞姝继续跟进，依旧在余璐耳边问道，她的耳尖一片通红，可爱极了。
　　余璐缩了缩脖子道：“怎么可能？朕是笔直笔直的小白杨。”
　　“那么，掰弯陛下这个神圣的任务就交给我了。”舞姝点了点头，一本正经道。
　　余璐一拳头捶在了舞姝的胸口，锤到一半尴尬地收手，吐了吐舌头。
　　两人去超市买了不少研学旅行东西，然后回到宿舍。
　　趁着余璐去洗澡，舞姝躺到余璐的床上打了一个电话。
　　“喂，哪位？”锦凤在车上接通手机。
　　“锦凤！你再动一次歪脑筋就不要怪我不遵守规则。”她咬牙警告道。
　　这次在游乐场明显是锦凤不守规矩。
　　锦凤双手按压太阳穴有些不耐烦地解释道：“我不觉得璐璐喜欢游乐场，她恐高。”
　　“她没有拒绝！再说了，游乐场不是所有设施都很高。锦凤，你知道我会忍着是吗？所以肆无忌惮？”舞姝怒地浑身发抖，她知道对手的心思，倚仗着自己不敢开战就无所顾忌地挑衅自己。
　　“锦凤，我现在就在璐璐的床上，我再说一遍，如果再有一次这种事，我不保证再遵守约定。”舞姝一字一顿地警告道。
　　锦凤嗤笑一声：“随意。”
　　说完她直接挂断了电话，她不会在对手面前露出丝毫的下风。
　　沉吟片刻，她又拿起手机，快速地拨通一个电话：“陈叔，算了，让她们去吧，看紧一些，游戏很快就结束了”
　　陈震正蹲在空无一人的教务处办公室翻找关于研学旅行的相关流程和规定，接了手机的他一脸惘然，啊？不是说要不择手段把这个研学旅行停掉吗？
　　嘴上却道：“好的，好的。”
　　查了半天资料都白忙活了？！靠！
　　他愤愤不平地走出办公室，门旁突然一道慵懒的声音响起：“搞完了，有什么收获吗？”
　　把他吓得一个激灵，回过头，一身黑色风衣的赵构正倚着墙，好整以暇地看着自己。
　　“管你屁事。”陈震恶狠狠地道。
　　“大小姐有令，你什么也不能带走。”
　　“我什么也没带呀。”陈震有些莫名其妙。
　　“你带没带，打过才知道。”赵构显然不信，声音落地，一拳已经带着凌厉的劲风挥出。
　　“靠！”陈震哀嚎一声，不是疼，是觉得自己比窦娥还冤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写一章证明一下我还活着，这小说不会坑！（敲黑板！）
　　但是我还没考完，对不起（鞠躬）。
　　小可爱们，好好学习啊，平时要认真听课（发自肺腑滴说）
　　感谢小可爱们的留言，谢谢呀（被拖走复习）


第23章她是我的！
　　淝河一中一直有着研学旅行的传统，每年十二月都会组织高二的学生组队选择课题，然后休学四天前往外地景点旅游。
　　每个小组回来以后要对研究课题写一篇八千字论文。
　　余璐随便选了个关于徽式建筑的课题。
　　小组可以有四个人，却只有张昊与舞姝加入了这个课题小组，倒不是余璐与众人的关系不好，而是众人都想着为班长腾出个二人空间所以才没没好意思进组。
　　当然，某人不会顾忌这些。
　　虽然每个小组的课题并不相同，但可供选择的目的地只有四个景点。
　　余璐所在的小组三人选定了距离淝河不远的西递宏村。
　　前往西递宏村的大巴上，舞姝直接抢了余璐旁边的位置。
　　之所以要说“抢”，是因为车上所有人都眼巴巴地看着那个位置，等着班长坐过去。
　　没想到让舞姝截了胡。
　　张昊和老师确定完点名人数，走上车后便看到了这幅情景。
　　“舞姝，舞姝。”后排的人戳了戳舞姝示意她让位。
　　舞姝却故作不知，疑惑道：“什么事？”
　　那男生指了指自己旁边的空位笑着道：“舞姝你坐我这吧。”
　　舞姝转回头道：“不了，我做余璐旁边挺好。”
　　男生有些生气，正要说话，却被张昊制止，他看了一眼舞姝，对于她的行为似乎并不奇怪，他道：“没事，我坐你旁边就好。”说着坐到了余璐的后面。
　　余璐全程看着窗外的一排挂着金黄树叶的大树，突然道：“舞姝，你说寝室芦荟会不会枯死呀？”
　　舞姝跟着她的视线看向窗外的银杏，安慰道：“放心陛下，芦荟很耐活的。”
　　余璐点点头，依旧看着窗外银杏。
　　“陛下，你为什么一直看着银杏？”舞姝有些不解。
　　“啊？这些是银杏吗？
　　没什么，就是看着大树就想起表姐和我说的事。我以前问她十年有多久？
　　她说，弹指一挥间。
　　我问那是多久。
　　她把我拉到一棵大树下，微曲手指然后弹出去，当大树变粗这样的些微距离便是十年。
　　很快很快的。”余璐微微仰头看着面前这棵参天大树，忍不住又重复：“真的很快很快的。”
　　“璐璐，你真是无时无刻不想着锦凤学姐啊。”舞姝自然地如同好闺蜜一般搂住余璐，脸埋在她的胸口旁，以避免让她看出此时自己眼中的疯狂与妒忌。
　　“开什么玩笑？我想表姐做什么？”余璐摇头。
　　呵呵呵，真的吗？为什么我觉得你的心里只有一个人呢。好狠啊，陛下，你的心里便不留余地了吗？
　　舞姝的手不自觉地握紧，却又怕被发觉，努力地想要松开。
　　她别开头，想起余璐的一篇文章，男主与女主是戏班的师兄妹，两小无猜，女主从来不说“喜欢”二字，却又无时无刻不暴露着注意与欢喜。
　　余璐做为一个旁观的作者，清醒地为她注脚：当时不觉相思露，原来情根深种已入骨。
　　轮到自己却犯了迷糊。
　　陛下，如果一天，臣子做了什么……，不要怪我……
　　实在是，实在是陛下太心狠了。
　　大巴不紧不慢地行驶着，后座的张昊提醒道：“璐璐，你晕车的，带药了吗？”
　　余璐一愣，她确实晕车但是她还真没听说过晕车药这种东西，所以自然没有准备。
　　张昊从两座间的缝隙递过来一盒药道：“需要热水吗？”
　　自打上次晚自习，确定“罪魁祸首”以后，余璐几乎尽力地疏远着张昊，此刻看着药盒，不免有些纠结。
　　一方面真的讨厌晕车的感觉，另一方面，她真的好怕搅拌心脏的感觉！好疼的！
　　正纠结着，舞姝将药盒直接推了回去，从包里取出一盒药和一瓶热水双手托着，笑道：“陛下，臣都备好了。”
　　余璐惊喜地接过药盒和水，欢喜道：“舞姝，谢谢你了。”
　　注意到余璐眼中因自己而起的欢喜，舞姝也开心起来：“都是臣应该做的。陛下，吃一粒就行了。”
　　“舞姝，你……”坐在张昊旁边的男生，心有不满。
　　“我怎么了？”舞姝看了一眼正拆着包装的余璐，转头从缝隙看着二人道。
　　男生低声怒道：“你tm有病是吧？人家才是一对，你老是闹腾个什么劲，有意思吗？”
　　一对？
　　舞姝乖戾地笑了笑，从缝隙伸手，一把抓住男生的领子，猛地一拽，男生的脑袋撞在两个后座之间，发出“咚”的一声巨响。
　　男生眼冒金星，整张脸都红了。
　　她高声道：“你再说一遍。”
　　男生恼羞成怒，张嘴便骂：“你tm有……”
　　话还没说完，舞姝揪着他的领子又是猛地一拽，这次男生有了防备，全力想要往后坠，可惜，依旧是“咚”的一声闷响，这一次似乎比之前的声音还大。
　　这一下之后，男生整个人都软了下去，被舞姝随意地拎着，只剩痛苦的呻%吟声证明还没死，。
　　“舞姝，你太过分了吧。”张昊怒声道。
　　“他骂我母亲！还是两次！别的都随便，但是骂我母亲就太过分了。”舞姝显得怒不可遏，就好像她平时真的很爱自己的母亲一样。
　　事实当然不是啦，那个偏执狂，舞姝时常自己都会骂她，但揍人总得找个理由，尊重母亲这个理由就很好。
　　“算了，咱们班有些男生就是嘴巴不干净。”后排有人道。
　　“就是，就是，还骂女生。”
　　……
　　众人议论纷纷，却都是站在舞姝这边。
　　张昊只得让步：“好了，他也被你揍了，放下他吧。”
　　舞姝撇撇嘴，把他往后一推倒在座位上喘着粗气。
　　她转头向着一脸吃惊的余璐，故作小心翼翼道：“陛下，你不会嫌弃我太暴力了吧？”
　　“额，还行吧。”余璐毕竟见识过她在地铁上的功夫，只是没想到她会对同学下手也这么狠。
　　再想想，或许是男生正好戳到了她的痛点，这样一想她发火也是可以理解的。
　　“陛下不嫌弃我吗？太高兴了。”舞姝似乎喜出望外，一把抱住余璐，在耳边蹭了蹭。
　　“陛下，么么哒。”舞姝尝试着在她的脸颊浅浅地亲了一口，因为害怕失去，所以格外小心。
　　还好，余璐没有表现出太多的厌恶。
　　她依旧抱着余璐，透过缝隙，张昊将两人的互动看得一清二楚。
　　舞姝转过头，得意地与他注视，此刻抱着余璐的她像是一个盗窃稀世珍宝得手了的小偷一般，得意洋洋又不容他人觊觎。
　　她挑衅地撩起余璐耳边的发丝，舌尖轻舔，如墨的黑发被染上了些许银丝，嘴唇蠕动，虽然没有丝毫声音，被气得发抖的张昊却通过她的嘴型清楚地知道她说了什么。
　　简短的四个字却嚣张跋扈地宣告着主权：“她，是，我，的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，我又回来啦。
　　～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～
　　明天开启补偿模式，
　　疯狂写文。?(`Д′)?
　　谢谢小可爱们的不离不弃！(???人)
　　(最后:作者文笔渣，请多见谅。)


第24章虚伪
　　余璐觉出耳边的热气，有些奇怪地转过头，舞姝连忙别开头，松开了手臂。
　　她摸了摸耳畔的头发，似乎有些微潮湿？
　　满脸疑惑地看了看舞姝，似乎没有任何异常。
　　一路无话，一百人住进一家宾馆，略显拥挤，但在张昊的有意关照下，大家还是住进了单人间。
　　第一天的行程是去西递，西递是一个与宏村齐名、同样拥有“世界文化遗产”美誉的古村落。在风景秀丽的黄山脚下，古黟县城东八公里处。
　　西递古称西川，又名西溪，因地处原徽州府之西，北宋以前曾设古驿“铺地所”，涧溪双引，水势西流，故称西递。
　　来到人流湍急的村口，迎接众人的是一个高大雄伟的牌坊，牌坊高12米多，宽近10米，为三间四柱五楼石牌坊，所用石材是本地有名的黑色大理石“黟县青”。
　　二楼中间西面刻的字有些迷糊不清。
　　“陛下，那写的是什么？”舞姝看了一会儿问道。
　　张昊抢先回答道：“西面的是‘胶州刺史’、东面刻着的是‘荆藩首相’，都是胡文光的官职。”
　　舞姝不关心胡文光是谁，事实上她对这些模糊不清的字迹也是兴趣缺缺，但是如果解答的人是余璐，那么这些问题就有了意义。
　　反之，则毫无意义，甚至有点反感。舞姝冷冷地看了他一眼，并未多言。
　　张昊自讨了一个没趣，余璐没注意到身后两人的交战，她仰头看着牌坊，微微颔首道：“班长说得对，胡文光是嘉靖年间进士，胡氏组人多以为他是文曲星下凡，所以特意修了这个牌坊。”
　　说完她走近细看，牌坊上雕刻着很多图案，用的是典型徽派特色的浮雕、透雕、圆雕等工艺手法，细腻繁复，玲珑剔透，错落有致……
　　身后的两人，张昊终于决心确认一下：“你喜欢余璐？”
　　“不。”舞姝矢口否认，张昊还没来得及缓口气便听到舞姝的下一句话：“我爱她。明白吗？”
　　张昊瞪大双眼，有些难以置信却又好像早有预料:“你是同性恋。”
　　“不是。”舞姝回答地很笃定，“我不喜欢女生，我只喜欢余璐。你懂吗？”
　　张昊摇头：“我不明白这些。”
　　“你不需要明白这些，你只要记着她是我的，你离她远点就够了。”舞姝本不想浪费时间，但是有些事她必须说清楚，免得以后发生一些不适宜的惨剧。
　　舞姝怜悯地看了他一眼，又道：“我说句实话，你没有资格去追求她，真的。你不可能赢的。”
　　在她的心里，只有锦凤称得上对手二字，至于张昊，更多的时候他似乎只是一块背景板。
　　张昊抬头与她对视，良久终于说出一句话：“我喜欢她。”
　　“可是你的喜欢很肤浅，你愿意为了得到她而和别人共享她吗？”舞姝前压一步问道。
　　张昊不自觉地倒退一步，怒声道：“你，你在胡说什么？”
　　“你喜欢的只是一个符合你幻想的女孩，换一个类似的人你依旧可以接受，我们却，唉，算了，再警告你一次，离她远些。”舞姝自觉有些话多，不再与他废话，快步走近余璐，指着牌坊问东问西。
　　当走进西递村后，似乎是进入了一个神圣的古老殿堂。小巷纵横交错，有直有曲，有宽有窄，布局巧妙。
　　巷子苔苍径古，仅容一人，抬头观天，只有一线，堪称一景。
　　一幢幢古民居高低错落、古朴典雅，粉墙黛瓦，脊凸檐翘。
　　在西递一条条纵横街巷里穿行，便犹如在美妙诗行里徜徉。
　　巷子边有着各式各样的纪念品店，大多是古色古香的木刻或者石刻，大门开着，门口摆着大大的价目表。
　　唯独有一家店，静静地坐落在角落，红漆大门紧闭着，门上的牌匾是鎏金的苍劲有力的“问卦”二字。
　　两边柱子上一副对联。
　　“观凡尘百态，难断三界五行八卦。
　　看俗世千姿，不知七情六欲四相。”字迹朴拙隽永，用笔若行云流水。
　　不少人都是颇有兴趣地在门口看一眼，然后便走了，毕竟这也不知道在卖什么。
　　算卦？算了吧，别被坑了。
　　余璐盯着字迹看了好一会，心底像是被猫挠似的，终于提议道：“我们能进去看看吗？”
　　“陛下，请。”舞姝直接推开厚重的实木大门，做出往里请的手势。
　　余璐走进去，里面又是另一番景象，各式各样的算卦占卜工具摆满了整个屋子。
　　脚下是青砖黑砖组成的八卦图，木质的屋顶是由水晶球组成的星图。
　　左手边是巨大的东式木质扶乩占卜桌前桌，桌子古朴素简，右手边是专用的西式铁质塔罗牌占卜桌，桌子花纹繁复。
　　细看之下，东式的桌子上还摆着龟壳，铜钱，筮草，右边西式的桌子上又摆着纸质的六芒星，七芒星法阵，钻石，铁质十字架……
　　最神奇的要数长香案上供奉着的诸神。
　　从左到右依次是十字架上受难的耶稣，骑青牛过函谷关的道德天尊，还有菩提树下悟法的释迦牟尼，最右边的是一个不知名的道士背负长剑，手拿拂尘，剑眉星目，满是正气。
　　四尊像前都摆着一炉香正烧着。
　　老板穿着一道袍躺在香案旁的躺椅上正看着书。
　　“老板，你是什么都信呐。”舞姝看着长香案暗觉有趣。
　　“唉，人世艰难，多一个信仰多条路，总归有一个管用嘛。”老板的声音稚嫩却又温润如水，说着话他拿开挡着脸的《周易》站起身。
　　竟然是个十四五岁的小道童，少年眉清目秀，穿着一身青色道袍，长发挽成高高的发髻，用一根玉簪束着。
　　“小朋友，这里的主人呢？”余璐微弯腰，打量着周围道。
　　“我就是主人。哈，你又来了。”少年与余璐对视片刻，笑着道，说着他又看了看一边的舞姝，感慨道：“我没算错，果然有转机了。”
　　“你见过我？”余璐有些吃惊。
　　“嗯，很多次了，有……”少年走到东式木桌前，拿起三枚铜钱随意而又熟练地撒成一线，看了看后自言自语道：“嗯，足足有一百八十五次。”
　　“这次想算什么？”少年没给她太多的时间，开门见山的问。
　　“运程。”余璐紧张地道。
　　“喜欢中式算法，还是试试西式算法？”少年贴心地问道。
　　“中式的，最好是铜钱算卦。”余璐有些激动道，她从小看电影就喜欢那种一甩铜钱是感觉。
　　“额，那就塔罗牌吧。”少年坐到西式铁质桌前，拿起一摞塔罗牌抽出一张，都没翻开看看便直接推给了对面的余璐。
　　“还……虚伪！
　　骑士不再忍耐，屠杀众多王子后囚禁公主，化身为恶龙，可怜的公主在恐惧中瑟瑟发抖，失去了属于她的本心。”少年穿着道袍说出这一番话着实有些违和。
　　余璐翻开塔罗牌，舞姝与张昊一起凑过来，只见塔罗牌最上面是“虚伪”二字，画中，铁甲骑士骑着马挺着长矛居高临下，又刺死一个前来营救公主金发王子，一地腐烂尸体，骑士却英姿飒爽地立在尸山之上，但是骑士在一地鲜血的倒影下已经化作一头贪婪的恶龙。
　　而城堡高处本该等待着王子到来的公主似是失去了灵魂，只静静地立在寒风中。
　　余璐看着那个本该高贵的公主，此刻的她似乎变成了一个洋娃娃，那种麻木无奈的神情，令人不寒而栗。
　　“什么叫做失去本心？”张昊不解道。
　　“公主麻木的根源，是她忘了自己究竟想要什么。”少年提醒。
　　舞姝看着图画感触颇深，终于忍不住问道：“公主想要什么？”
　　“那你该问问公主。”道士耸耸肩并没有回答。


第25章四百年
　　小道士打量着舞姝，脸上浮出几分笑意：“你是从哪来的？”
　　舞姝有些懵，挑眉道：“什么意思？”
　　少年仰头看了她一会，忍着狂喜伸手请她坐下：“大道五十，天定四十九，人遁其一，古人诚不欺我呀，哎，你要算什么？”
　　“算姻缘。”
　　小道士看了看她，又用余光扫了扫余璐，两眼满是贼光，嘴角勾笑，看着倒不像道士，像流氓，小流氓。
　　“好，给你。”小道士从塔罗牌堆里抽出一张，这次他没有直接递出去，而是翻过来看了看才推给她，又提醒道：“你自己看吧。”
　　“哼，故弄玄虚。”舞姝冷笑着随意翻开塔罗牌，只看到两个字立刻将它重新合上，脸色微变又迅速恢复平淡。
　　“什么意思？”舞姝压着塔罗牌问道。
　　道士看着她，脸上的笑意依旧如沐春风:“须知:由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”
　　“无爱岂不是化作人间枯骨？”余璐很不喜欢那一段佛经，出言问道。
　　小道士依旧看着舞姝，真心劝道：“不愿放弃，就要学会忍耐。千万不要乱来。好好珍惜这段天赐的缘分。”
　　“额，那到底什么？”余璐看着被合着的塔罗牌有些好奇地问道。
　　“没什么，很无聊血腥的图片，别看了。”舞姝随意地将塔罗牌塞回塔罗牌牌堆里。
　　小道士似乎有些不放心，看着余璐，指了指舞姝道：“这位小姐是你的贵人，要抓紧哟。”
　　余璐若有所思地点点头。
　　张昊也来了兴致道：“我也想算一卦。”
　　“给你。额，算了。”小道士本来抽出一张塔罗牌，很快又给塞了回去，不耐烦道：“能考上，能考上。”
　　张昊目瞪口呆，他可什么也没说，旋即狂喜道：“真的吗？”
　　“假的，爱信不信。”道士似乎失去了耐心，开始往外赶客人：“好了，好了都测完了，走吧。”
　　张昊偷偷瞄了一眼一边的余璐：“再帮我测一次。”
　　小道士却笑了：“每个人只能测一次。行了，都走吧。”
　　“帮我测一次姻缘。”张昊掏出一张红色票子，放到桌上。
　　“放弃幻想吧小伙子。”小道士看着红票子直接收了起来，然后收拾了塔罗牌，起身回到躺椅上躺下。
　　“你拿钱了。”张昊有些懵。
　　“嗯，所以我给你一个忠告。她们幸福你才能活下去，别作死，小伙子。”少年拿起书前高声道。
　　余璐有些不相信道：“我们算卦不收费吗？”
　　“嗯，本来不收费的，这次，这次就当是那个小帅哥请客吧，快走吧。”道士看着《周易》不耐烦道。
　　“我请客。”舞姝从兜里掏出一张红票子放到桌上。
　　小道士立刻站起来，走过来将钞票揣进道袍后径自回到了躺椅躺下。
　　“好，就当是你们俩一起请的客。走吧。”小道士甩了甩袖袍赶客。
　　三人:“……”
　　等到三个人关上门彻底走远，小道士放下倒着的《周易》，缓缓走到大门前，从门缝里看着三人远去的背影，放下心来。
　　一口气扒了自己的道袍摔在地上，仰天大笑道：“哈哈哈，终于不一样了！有戏，有戏，这次有戏！无量个天尊，阿弥那个陀佛。”
　　他直接拿起一捧香点着了，来到四尊塑像前，一一鞠躬插入香炉。
　　“186次！她们谈个恋爱，我tm坠入无间地狱了？这都快四百多年了，我还没追到《银魂》大结局！”小道士拍着香案宣泄不满。
　　“呀吼！”小道士激动地蹦起来连转两圈。
　　三人各怀心思，回到宾馆吃饭。
　　另一边的淝河市乐普生大厦高层，杨子晴的周围满满当当地站着两队保镖。
　　她所坐沙发的对面沙发上，一个中年男人正似笑非笑地看着她。
　　“锦小姐大驾光临，不知有何指教？”中年人把玩着一把□□，刀锋闪烁好似蝴蝶飞舞。
　　“我来送曹叔一个机缘。”锦凤将一份文件递了过去。
　　中年人脸上本来玩味的表情，在翻开文件以后变为震惊。
　　“上海青帮帮主的千金在淝河市？”他问道。
　　“如假包换。”锦凤神情淡然。
　　“这和我有什么关系呢？”中年人惬意地靠在沙发上。
　　锦凤微扬下巴，身边的助理将另一个文件递了过去。
　　锦凤喝了一口咖啡，侃侃而谈：“葵英堂在本地实力不显，并不算顶级的帮会，但如果加上它在海上市布局的势力，足以挤进前三。”
　　中年人看着文件，这些年帮会在海上市的详细支出与暗中布局竟然被查得清清楚楚。
　　这些东西一但被海上市的帮会知道，帮派多年布置不仅付诸东流，甚至会遭受致命打击。
　　中年人目露凶光，手中的蝴蝶%刀飞舞地越发快，发出嗡嗡的破风声。
　　锦凤放下咖啡，好意提醒：“我如果死了，这个文件一定会曝光。
　　顺便一提，到时曹叔你们面临不仅是海上市帮会，本地排名前几的帮会得知一个小帮会不仅实力雄厚而且图谋不小，恐怕也不会放过你们。”
　　中年人深吸一口气，放下手中的蝴蝶%刀，脸上换上和善忠厚的笑容：“呵呵，侄女有什么事吗？”
　　“我希望你们把计划提前。”锦凤开门见山。
　　“为什么？”
　　“因为机会千载难逢。”锦凤指了指第一份文件。
　　中年人若有所思，摇摇头道：“侄女呀，此事还需从长计议。”
　　“立刻开战，这是我给贵帮的资助。”锦凤将一张支票放到桌上。
　　中年人拿起来看了一眼数字，抬头道：“我们需要筹备一下，三天以内开战。”
　　“立刻开战。”锦凤强调，她一秒也不能等了。
　　“侄女，这有些强人所难吧？”中年人面露难色。
　　锦凤摇头：“贵帮在海上市随时有暴露的危险，我相信为了减少损失，你们能在两小时内全面开战。”
　　中年人深吸一口气，点点头道：“好吧。”
　　他起身严肃道：“我出去布置一下。”
　　此时西递村的宾馆，众人小心布置，舞姝和两人刚走进一楼餐厅就觉出不对劲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结啦。
　　在开下一个长篇之前想写一些短篇磨练一下文笔。
　　大家有木有特别想看的CP（GL，BG都可以，文笔渣一定尽量写），可以说一下，我来写（写完一定要记得评论）


第26章有主了
　　三人往里桌走，舞姝注意到：似乎自打那个小道士告诉余璐，自己是她的贵人以后，余璐便更加信任自己，尤其是面对张昊时，想到这她心下大定，更有信心了。
　　三人在里桌坐下，余璐挨着一个人坐下，舞姝立刻坐在了她身边，余璐立刻向她投来感谢的眼神，现在这一桌只剩下一个临窗的位子。没想到余璐身边的女生立刻起身道：“班长你坐我这吧，我想临窗坐，有点闷。”
　　张昊感激地笑了笑坐在余璐左边。
　　饭桌上，众人半生不熟地学着大人模样推杯换盏，谈笑风生。余璐却如坐针毡，不断往舞姝身边凑，舞姝则乐见其成，看着小包子傻里傻气的样子，她忍不住唤道：“小包子。”
　　余璐闻言一愣，这次她听得分明，缓缓转过头来愣愣道：“你刚刚说什么？”
　　“小包子。”舞姝脸上泛着宠溺的笑意又说了一遍。
　　“你是……”余璐还有些兀自不信。
　　舞姝叹了口气似乎无可奈何，当着众人的面在她脸颊上“吧唧”亲了一口。众人还在目瞪口呆之际，余璐已经醒悟过来，带着几分欣喜几分难以置信反抱住舞姝道：“大姐姐!”
　　“哈哈，没想到大姐姐和你一样大吧。”舞姝也十分开心，果然，小包子心里是有自己的。
　　“这个我早就猜到了，毕竟当时抱你发现也不重嘛。”余璐认真道。
　　“敢编排大姐姐。”舞姝熟练地捏起她肥嘟嘟的脸。
　　“呵呵，舞姝和璐璐很早就认识了吗？”有人在一旁插嘴道。
　　“嗯，嗯，以前如果不是舞姝照顾我，我说不定早就被人贩子给卖了。幸亏有她，后来我还在医院见到了表姐。”余璐点头开心道。
　　舞姝半开玩笑半认真地道：“说起来，我还没好好感谢陛下呢，什么时候和小臣去海上市看一看？”
　　余璐歪着脑袋想了想：“随便呀，不过我想和表姐一起去，舞姝欢迎吗？”
　　“欢迎，欢迎。当然欢迎啦。”舞姝兴致不高地应了两声。
　　她还欲说话，手机突然响了，看了一眼来电显示，她朝着余璐歉意地笑笑，起身随便进了一个包厢。
　　“妈？什么事？”舞姝有些奇怪，老妈的电话一向只会打给老爸，今天是打错了嘛？怎么会打到自己手机里？
　　“你们那边出了点状况，我已经安排你爸走了，你不要急着走，我已经给你安排了后路，很快到位……”
　　舞姝嘴角微抽：“这是，让我殿后，给我老爸殿后？”
　　那边沉默良久：“女儿，这次他们的目标是你。你就算急着撤离也撤不出来。”
　　舞姝点点头：“知道了。”
　　电话挂断，舞姝的神色渐渐凝重，没想到锦凤下手这么狠，果然打蛇打七寸，要直接把自己驱逐吗？
　　哼，哼。自己说过的，再不守规矩……
　　她拿起手机给陈震发去消息：“按计划行事。”
　　见舞姝起身走远，张昊知道自己的机会来了。
　　他从书包里拿出一封信，站起身向着余璐认真道：“璐璐，很久以前我说我喜欢你，你说我不成熟，但我知道，你只是不喜欢我罢了。”
　　整个大厅安静下来，所有人都侧着耳朵细听。
　　张昊继续道：“你一直以为我是高二分班遇到你的时候才喜欢你的，其实不是的，我在高一的时候就知道了在隔壁班的你，你喜欢一个人躲在角落里写写画画，成绩却总是很好，安安静静却光芒万丈，我，我。”
　　他嗫嚅着道：“我当时却只是一个小透明，老师时常把你的作文带到我们班里读，有一句话我一直记着——‘做最好的自己，只为与你倾心相遇。’
　　我从那以后开始改变，刻苦学习，努力学习各种乐器，甚至练了跆拳道，我努力让自己变得自信开朗敢于表达自己的想法。”
　　他深吸一口气大声道：“两年了，璐璐，我不喜欢艺术，也不喜欢学习，我喜欢你，我只喜欢你。璐璐，我一直告诫自己不要太贪心，不要太贪心，可是没有办法，余璐，你能做我的女朋友吗？”
　　余璐只觉天旋地转，她什么时候光芒万丈过？若是寻常时候，她还能平静地回答：“互相尊重吧，不然只能成为陌路。”可面对一个杀了她185次刽子手，她什么也不敢说呀！
　　如果拒绝的话，他会抽出四十米大砍刀吗？应该会吧。
　　如果这刀很锋利，还好些，一刀便没了知觉。
　　如果一刀砍不死呢？伤口应该会火辣辣的疼吧，血流不止，痛不欲生，悲痛欲绝，肝肠寸断，欲哭无泪，心如刀割！
　　如果这个时候他再砍一刀呢？嗷！
　　好疼，余璐光想想就觉得好疼。
　　她没拒绝，关键是不敢拒绝，但她也没答应，她不喜欢张昊，不喜欢就是不喜欢，对不喜欢的人，她说不出“喜欢”二字来。
　　众人纷纷起身大声起哄：“答应他，答应他。”
　　“在一起。在一起……”
　　众人兴奋地大呼小叫着，一个包厢的实木门被猛地撞开，门把手砸在墙上，发出“嘭”的一声巨响，打断了整个热烈的气氛。
　　一股好似从西伯利亚传来的冷气让场中本来还有些余热气氛彻底跌入零下。
　　“这是哪个傻逼开冷气了？”有个男生低声嘟囔。
　　直到舞姝从包厢走出来，众人感受着几乎吹在脸上的北冰洋寒风，终于确定，这，应该不是有人开冷气。
　　舞姝缓步走到余璐身边，向着张昊道：“你说你喜欢璐璐？”
　　“是，是的。”张昊看了看周围站着的众人，鼓足勇气道。
　　“你可以把你那明显多余的喜欢收起来了。”舞姝冷声道，她侍立在余璐身侧像是一位忠心耿耿的臣子。
　　“为什么？”张昊攥着双拳不服气道。
　　舞姝点点头，转过身双手环着余璐的腰将她扶起，往墙上一压……
　　余璐只觉猛然间头顶降下一片阴影，紧接着迫人的威压铺天盖地而来，下一秒腰间一紧伴随着嘭的一声，后背撞在玻璃墙上还没来得及痛呼，刚出口的声音就被灼热而疯狂的气息吞噬殆尽……
　　此刻的舞姝好像是个犯上作乱的臣子，用疯狂掩饰慌乱，余璐被掐得腰疼，口腔里萦绕着双唇被咬破的血腥味，舌根被扯得发麻，有种整个人都要被生吞活剥的感觉，而一旦她有丝毫的反抗，立刻会迎来变本加厉的镇压！
　　忠心耿耿的臣子正要变成独%裁专%制的暴君。
　　直到余璐被吻得断了气，昏昏沉沉地被她抱在怀里，她才心满意足地停下这疯狂的一吻。
　　舞姝抬头扫了一眼目瞪口呆的众人，挑衅地看向张昊：“现在明白了吗？她，有主了。”
　　她好像一个得胜的将军，抱着昏昏沉沉的余璐大步向着门外走去。
　　张昊急急伸手按住她的肩头道：“你把璐璐放下。”
　　后者猛地侧身，顺势握住他的手腕先是下压，再反人体骨骼地往外一翻，嘎吱一声，舞姝旋即松手。
　　张昊捂着手腕跌坐在地上，额头流汗不止：“你……”
　　“那个小道士说得对，你不要找死。”舞姝怜悯地看了他一眼不再理会，径自走出大厅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章是表姐的番外o(*￣▽￣*)o


第27章岁月静好何处有？（上
　　我叫锦凤，取这个名字据说是因为我的父亲姓锦，于是女人为我取了这么个名字，或许她还幻想着一天野鸡变凤凰？
　　可惜，大约在我记事的时候，也就是八九岁的时候，女人走了，名字也不再有意义，住进小姨家里的我有了一个新名字——累赘。
　　嗯，我明白累赘这个词的意义比同龄人要早得多……
　　我唯一要感谢的就是女人在临死前，躺在床上拖了很久，为了照顾她，我学会了很多很多，她一直是个娇贵的大小姐，讲究颇多。我曾疑心家里是否也曾有过金玉满堂的辉煌，可惜，砖砌的大灶，将毁的茅草屋和刺骨的井水总会毫不犹豫刺破我的幻想。
　　我可以一个人用大灶烧出两人份的三菜一汤，我知道犄角旮旯的污垢该怎么清扫，我总能在她需要的时候递上开水，我学会察言观色，我能看出门口王伯对女人的觊觎，我骗他去砍柴然后在天黑之前把他赶出去。我能看出隔壁李妈的不屑与嘲讽，即使她总是笑呵呵的……
　　我鄙夷他们，但为了活下去，不，为了更好地活下去，我比他们更甚。
　　后来我遇到一个小傻子，我问她最厌恶什么，她说她厌恶那些遇事的第一反应不是反应而是反应该如何反应的人。
　　也就是虚伪刻骨的人。
　　我当时正在为小傻子包肉包子，没有多说什么，只是垂眸抹面，她不知道，这只是一个农村女孩为了活下去的必备能力罢了。
　　算了，她不知道的事可还多着呢，外面的凶险她一无所知，她也不必知道，因为我会好好地保护她的，她是我永远的光，我会永远永远的保护好她。
　　说远了，女人在咽气前，找来了她的妹妹，把我托付给了她，然后撒手去了。没有葬礼，不过恰好大雪天，披麻戴孝正合适，我早早刨好了一个坑，把她放进薄木棺材里，然后推进坑里埋上土。我的心情既诡异又无奈，但偏偏没有一丝丝难过，她是我的母亲？
　　换一个人也是一样的，就这样吧，终于死了。
　　她死在哪一天？我没有刻意去记，死了便是死了，日子一直是一种枯燥的重复，我从来不去记日子。
　　小姨让我哭一哭，我跪下然后大哭出声，我不难过，但是小姨让我哭我也能哭出来。住了几天收拾一番，我跟着小姥走了。
　　被接进小姨家里的第一天我就分清了大小，卧病在床的老奶奶是说话最没用的，其次是幸苦忙碌的小姨，然后是我未曾见过却很得宠的小表妹，最后自然是一家之主的姨夫。
　　讨好姨夫难度太大而且说不定会吃力不讨好，所以我决心讨好那个上学未归的小表妹。
　　小表妹在五点放学，六点的时候回来。傍晚，我熟练自觉地外出捡柴火，捧着一捧柴火往回赶的时候，恰好遇上一个回村的学生，彼时正是雪天，她像是个瓷娃娃雪白可爱，肥肥胖胖地裹着一件漂亮的红袄子抱着几本书，一蹦一跳笑个不停，连雪地也映得一片红，离着她还有几米远都不免被她的快乐所感染。
　　那天，是2000年12月16日，我从来不去记日子，但这个日子，我这一生都不可能忘了。
　　我抱着柴火，跟在她身后，心想这女娃娃可真好看，不知道是谁家的女孩，走了一段，我又难免叹息，可惜是个小傻子，一路只顾着笑，又走了一段，只觉着女孩的笑声真好听，清脆得像是小鸟，最后一段路，我也忍不住嘴角微勾，不知道为什么，只是想笑，大约笑声真能传染，我被这个一直笑个不停的小傻子逗乐了。
　　直走进小姨家里，我才猛然间反应过来，这个小傻子竟然就是我的表妹？
　　小傻子也是一脸惊愕，转过头对我道：“这是我家啦，你走错了。快回去吧。”
　　说着她还好心地为我打开院门，絮絮叨叨：“你是哪个村子的嘞？哎，你比我还笨哪，怎么走错啦？”
　　我捧着一堆柴火看着她，进也不是，退也不是。
　　小傻子见我一动不动，抱着几本书凑过来道：“你是卖柴的？这点柴也不够卖的呀，哎，我们这边有个二傻子，说不定他要你这点柴，走，走，我带你去。”
　　小傻子满脸兴奋地拉着我的胳膊要带我去糊弄傻子，我第一次有了一种哭笑不得的感觉，还好小姨及时拦住雄心壮志的小傻子，跟她说明原委。
　　“表姐好。”小傻子有些不好意思地吐了吐舌头。
　　我笑着点点头，去把柴火放好。忘了说，小傻子叫余璐。
　　到这边没几天，我就和小傻子成了无话不说的好朋友，“无话不说”仅用于形容她，我主要负责倾听以及附和。
　　“表姐，你说大城市是什么样子？”
　　“额，很大吧。”
　　“那。里面的锅灶是不是特别大？”
　　“呵，可能他们不用锅灶。”
　　“表姐，你什么时候和我一起去上学？我和王老师说了，他说……”
　　“小傻子，帮我看着锅，我去砍点柴。”
　　“……”
　　“表姐，表姐，还有剩的红薯吗？”余璐这次一回来就跑到我身边狗腿地帮我吹火，我拿出一个烤好的小红薯，递过去，提醒道：“去后院吃。”
　　“表姐最好啦。”余璐在脸颊吧唧亲了一口，满心欢喜地窝着红薯跑了出去，我在锅灶前还有些呆愣，脸颊微凉，想要重新专心地做饭却怎么也不能集中注意力。
　　为什么她要亲我，为什么我会觉得，觉得很奇怪？我有些心神不宁，站起身在后院堵住正在偷吃的小傻子，“余璐，你刚刚为什么，为什么要亲我？”
　　“额，唔，因为，因为很开心呀。”余璐捧着剥开皮的红薯，正吃得不亦乐乎，说话也是囫囵不清，我的心里却不舒服极了，一只手掐住她的小脸：“你还亲过谁？嗯？小傻子？”
　　越想手中越发用力。
　　余璐吃痛，咽下口中的红薯，乌黑明亮的眼珠里都是泪水，可怜兮兮地看着我，我心里却有了一种奇怪的感觉，她是不是在学校也会对别人摆出可怜巴巴的神色？
　　我冷着脸收起了手，转身回了院子，
　　走到院子里，一个男人和小姨走进家里，我自觉地去给男人倒茶，男人对着小姨笑道：“好懂事的女娃娃，婶啊，怎么不让女娃去上学呢？”
　　小姨讪讪地笑着：“小女娃娃，上那么多学不还是要嫁人吗？”
　　正说着，姨夫回来了，把大袄子一脱，和男人寒暄几句，我退回后院，余璐像是不记得我欺负了她，吸溜着刚刚流出的鼻涕，拉着我手兴奋地道：“表姐，表姐，那是我王老师，我和他说了你的事，他说你能上学哩。”
　　我看着她还显着红的脸颊，心里不是滋味，很久很久以后我才明白，那叫做愧疚，真是奇怪，我竟然会觉得愧疚，对一个小傻子愧疚。
　　我对上学从来没有盼望，在我看来，那远没有两顿红烧肉来得实惠。此时握着余璐暖乎乎的小手，我竟然有些期待和小傻子一起去学校。
　　小傻子跟着我去烧大灶，三个大人在一起聊天，我和小傻子则在边上一起侧耳听着。
　　男人乐呵呵道：“真要嫁人，那认几个大字之后，女娃娃也能嫁个好人家不是？”
　　“话不是这么说的，认那么多字，到最后嫁到城里不还是一场空，城里人可坏了，我妹子就是被害死了，留下个拖油瓶。”小姨大声道。
　　姨夫狠狠瞪了她一眼道：“妇道人家，知道个什么？！”
　　他又转向王老师，脸色为难道：“让女娃念书也没什么，但是，你看我们这情况，实在不富裕。”
　　男人笑道：“我舅，现在国家补助，上学不收钱。”
　　“那也要书本费，再说了，她去上学，家里那些活怎么办？”小姨环抱双臂，气哼哼道。
　　我心里清楚，上学，恐怕难了。
　　果然，三个人都沉默下来。“这个事情，再说吧。”姨夫终于道。男人点点头，怜悯地看了我一眼，和两人打个招呼，走了。
　　余璐拉着我的手：“表姐，你想上学吗？”
　　我摇摇头没理她，她不明白，这种事我想与不想都无济于事。
　　这个事就这样一直拖着，一直到寒假结束即将开学，倒春寒倒来一场大雪，大学飘摇之中，余璐的新书包丢了，姨夫特地从成立买的花书包，花了足足二十元。
　　整个家都笼罩在凝重的气氛之中，连老奶奶也往床里面躲了躲。
　　小姨一直在那絮絮叨叨说个不停：“从外面捡回来个丢货就算了，家里还出了贼！”
　　说话时阴鸷的眼神还不断往我这瞟，也是，姨夫小姨不用说，老奶奶久在病床更不可能，余璐这家伙一直吵着闹着要新书包，买了书包以后更是宝贝地锁在柜子里不让人动，现在丢了书包还躲在被子里哭呢。
　　更不可能了。连我自己都觉得是自己拿的。
　　可是我根本没有拿书包的理由呀。
　　我只管拉着风箱，姨夫在一旁抽着闷烟，半晌终于开口：“小凤啊，姨夫对你咋样？”
　　“挺好。”我不敢多说话，愣愣地应道。
　　“小凤你一向懂事，你拿了表妹的书包没有，小女孩子，看着好玩玩一玩，不说什么。但是做小偷，可是万万不能的。”姨夫站起身严肃道。
　　我还没来得及说话，小姨一巴掌甩在我脸上，旋即把我拎起来扔在了床上，倒拿起扫把拼命抽我，一边抽一边骂：“你个丢货！养你还不够！”
　　“还学人做小偷！累赘！”
　　姨夫忙上前阻拦，一向威严有力的姨夫此刻竟然只能小声劝着，虚虚伸手，呵。
　　我立刻大哭出声，哭是小孩子寻求帮助的利器，我也只是把它当作一种工具，为了让小傻子为我说话，我哭得撕心裂肺。
　　虽然全身火辣辣的疼，但它们不足以让我哭，我很清楚，如果这里一个人也没有，我是不会哭的，再疼一百倍我也不会哭，因为那没有意义。
　　我一向清醒，即使我时常痛恨这种清醒。
　　果然，我的哭声轻松地打动了余璐，她从床上猛地爬起，不过她没有说话，而是直接扑了过来，把我压住，挡住了所有的毒打，扫把把一下下抽在她身上，没顶住两下，这个不争气的小傻子就泪流满面，开始到处打滚，也顾不上护着我，嘴里嚷着：“不怪表姐的，是我，是我把书包藏起来了。”
　　“为什么要把书包藏起来？藏哪了？”姨夫一把抢过扫把大怒道。
　　“吸溜，吸溜，我，我不能说。”小傻子躺在地上满面都是鼻涕眼泪。
　　“我让你犟，让你犟！”姨夫恨恨地抽了她两下，小傻子痛哭哀嚎，滚得更勤了，嗷嗷道：“别打了，别打了，我说，我说。”
　　她泪流满面地站起来，直接掀开了床垫：“唔--，你们不让表姐去上学，我，唔，我就自己攒钱，王老师说只要四十块。”
　　床垫下面是一个崭新书包，还有一些零零碎碎的破烂票子，加起来大约有三块钱。
　　屋子里除了余璐还不时哀嚎，没人再说话……
　　当夜姨夫掏了四十，决心让我去念书。
　　我和余璐睡在床上，“为什么要攒钱？”
　　“嘿嘿，表姐那么聪明，不读书可惜了。”余璐得意地笑道。
　　“疼吗？”我摸着她肩上还泛着热气鼓起的伤痕，有些心疼。
　　“不疼。”小傻子笑嘻嘻地道，我却猛然愣住。
　　“真的不疼。”小傻子似是怕我不信，抱着我又说了一遍。
　　“早点睡吧。”我摸了摸她的头，先闭上眼。
　　“嗯嗯，表姐，你好香啊。”小傻子钻进我的怀里，也闭上眼。
　　等她睡沉了，我猛地睁开眼，摸着她的小脑袋，呐呐不知所言。
　　我后来想，我这一生最安稳的日子大约就是在那座破烂不堪的茅草屋子里，躺在床上，听着窗外大雪纷纷，怀里搂着一个小傻子，一遍遍描摹她的睡颜。
　　很久以后，她和一个小道士聊天才知道，那叫做岁月静好，现世安稳。
　　岁月静好，现世安稳。


第28章岁月静好何处有？（中
　　2月26号
　　璐璐送了我一个本子做生日礼物，好开心。
　　学校里的小孩子真好糊弄，不过我一点不喜欢他们，真闹腾。
　　3月7号
　　王老师和璐璐走得太近了，为什么还要送璐璐放学？明明应该是我和璐璐两个人一起走的才对！！
　　3月8号
　　原来那个男人搬到小姨家后面了，真麻烦，真想把那个破烂茅草屋一把火烧了……
　　3月9号
　　璐璐身边的朋友好多，啧，好麻烦。
　　4月7号
　　我终于当上了小队长，我向老师提议让同学们自愿交换课外书带回家里阅读，笨蛋老师同意了。
　　果然，很快别的班级也开始效仿。
　　4月20号
　　小傻子把朋友借她的书都搬了回来，一路上一蹦一跳开心极了，这么多的书，应该有很多一起玩的小朋友吧。
　　我一路上给她说笑话逗她笑个不停。
　　回到家里，她放下书就出去疯了。趁她不注意，我把所有书都扔进了生好火的炉灶里，看着猝然变大的火势，我一下子开心起来……
　　璐璐再也不会和讨厌的小孩子一起玩了。
　　4月21号
　　小傻子昨天在我怀里哭的好伤心，我，我感觉好奇怪，我做错了吗？
　　我心软地答应璐璐帮她抄录书，然后用衣线钉起来再还给小朋友。
　　她开心地亲了我一口，我也亲了她一口，小傻子的脸颊光滑粉嫩，还微微有些凉，好香好香，我忍不住又亲了一口，然后舔了舔，璐璐擦了擦脸，不让我亲了……
　　不开心。
　　5月7号
　　我在镇图书馆把所有烧掉的课外书都抄了一遍，字迹工整，图文并茂，唉，这就是自作孽不可活吗？不过我倒是知道了不少事。
　　我把装订好的书交给璐璐，她开心极了，嗯，我觉得我做的一切都是值得的，看着她的笑脸，我也开心起来。
　　璐璐晚上跟我说，小朋友都觉得手写的书超酷，特别喜欢，他们都愿意和自己做朋友，他们又借了好多书，看着璐璐桌上高高的一摞书，我觉得我做的一切就是个笑话！
　　6月1日
　　璐璐真是个疯丫头，整天和男孩子在外面疯，连姨夫小姨都说这样不好，我也不喜欢。
　　我不让她和男孩子在一起玩是为了她好，不对吗？
　　6月18号
　　趁着璐璐和几个男生在柴火堆前烤山芋玩，我一把火点着了柴火堆，熊熊烈火险些把后院烧着了。
　　几个小孩子都吓哭了，大人把他们狠狠地打了一顿，璐璐也不例外。
　　晚上，璐璐在我怀里还没缓过来，一直哭个不停，小傻子最怕疼了。
　　“以后不准跟男孩子玩了。”我摸着她的头警告道。
　　“唔—，嗯嗯，不，不玩了。”小傻子吸溜着鼻子向我保证，氤氲着水雾的大眼睛眨巴眨巴还沾着泪珠，看起来委屈极了。
　　我对着她绯红的樱唇鬼使神差般猛地吻下去，小傻子和我都呆住了。
　　小傻子愣愣地道：“表姐，亲嘴会有小宝宝吗？”
　　我知道不会，当初抄过一本初中教育书籍，图文并茂把怀小孩子的过程说得很清楚，所以我并不惊慌，安慰道：“这是给你止痛的，不会怀小孩的，你现在是不是没那么痛了？”
　　小傻子对我说的话一向言听计从，信服地道：“果然不疼了，表姐，你懂得好多呀。再亲一下就不疼了吧。”
　　好开心，好开心，超级开心了。
　　7月8号
　　如果自古都是男女相爱，那么女生之间就只剩友情与亲情了吗？
　　我觉得我和璐璐之间应该不止是友情或者亲情了吧？
　　姐妹之间，应该不会亲，亲嘴的吧。
　　我在图书馆翻到的书里，只找到一处解释：亚同性恋现象—青春期，发育期同性之间会互相吸引，引起好感，但这不是爱情……
　　狗屁不通！
　　放屁！
　　7月30号
　　璐璐的生日，我傍晚放学没回家，往镇子方向跑。
　　我筹划了很久，唯一的失误是错误地估计了距离，六公里比我想象的远得多。
　　等回到家的时候，全家都在忙着找人了，小傻子哭得跟个泪人似的，蹲在门口，看见我一窜老高，直接飞扑过来，可惜起步太早，我还没接住就摔了个狗啃泥，她也顾不上喊疼，一溜烟爬起来窜到我身边：“表姐，你没事吧。唔——。”
　　“唔，我以为你被坏人抓走了。”小傻子说着就哭了起来。
　　走进家里，我解开外套把放在怀里一袋子肉包子放到了桌上，璐璐立刻双眼放光，抿着嘴唇，鼻子凑近透明袋用力地吸气，鼻翼一扇一扇，可爱极了。
　　我摸了摸她的头笑了：“买给你的，吃吧。”
　　小姨脸色不是很好：“凤啊，你哪来的钱。”
　　“小姨，我捡瓶子卖攒的，这还剩一块呢。”我特意留了一元钱，放到了桌上。
　　晚上，璐璐躺在我怀里，小肚子胀胀的，眯着眼满意极了。
　　“璐璐，开心吗？”
　　“开—心——”璐璐拖长声音答道。
　　“那亲表姐一口。”璐璐从来没有主动亲过我。
　　“啊？为什么？我，我不痛。”璐璐有些不解。
　　看着璐璐不解疑惑的眼神，我摸了摸她的头：“早点睡吧。”
　　11月17号
　　我把一个小男生堵在巷子里用红砖狠狠地揍了一顿，打完他以后我跑得飞快，心都快跳出来，就是这个家伙总是欺负璐璐。
　　该打。
　　啧，忘了告诉他不要再欺负璐璐了，
　　失策。
　　11月18号
　　今天拿着根铁棍子又把他拦了一次，这次打完之后没有忘记说明缘由。
　　嗯，很好。
　　12月16日
　　我这次骗老师肚子疼，逃了一节课去镇子买了肉包子还有各种颜色的糖果，
　　回来把东西捧到面前的时候，小傻子眼中放出的光可真刺眼，不过小傻子也很激动，拉着我的手，神神秘秘地要带我去她的秘密基地（在房梁上面，我很早就知道了。），我也配合的跟着她，转了好几圈，终于爬上了房梁。
　　小傻子说她要当个小说家，写很好看的小说，编各种故事，吃各种糖果。（老奶奶喜欢听她胡扯，每次她说完一个逻辑不通的故事都会送她点吃的）
　　为了避免这货牙疼，我拿过糖果袋子，摸了摸她的头道：“以后，一个故事换一个糖。”
　　小傻子来了兴致，立刻说了一个公主与骑士的故事。
　　“很久很久以前，一个骑士爱上了公主，高傲的公主却并不喜欢tta,为了打消ta的念头，公主说，如果你能在我的城堡前坚持守卫100天我就嫁给你。
　　骑士兴高采烈地答应了。
　　一天，两天，无论是风吹雨晒（系小傻子原话），狂风冰棒（也是原话），骑士都坚持了下来，终于ta坚持到了第99天，公主也渐渐喜欢这个傻乎乎的骑士。
　　可是ta在第99天的夜里静静离开了。”
　　“为什么？”我递给她一颗糖，有些不解。
　　“不知道，我在书上看的，嗯，好吃，表姐，如果你是那个骑士，你会等100天吗？”余璐迫不及待地拆开糖，吃了下去。
　　“我不喜欢公主。”我摇摇头。
　　“如果那个公主是我呢？”璐璐急道。
　　“如果璐璐希望我等100天的话，我肯定等下去。”我毫不犹豫地道。
　　“好，本公主封你为艾慕骑士，保护公主。”余璐开心地道
　　小傻子一向喜欢自称公主，顺遂她的心意，我也就应下了。
　　骑士会勇敢地坚守100天，不让任何人靠近，不让任何人靠近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本以为只要一章，现在来看至少三章。（＞人＜；）


第29章岁月静好何处有？（下
　　2月16日
　　璐璐又带我去那个神秘基地讲故事，虽然恐高很严重，我还是跟着上去了。
　　终于发现自己原来真的怕高，很怕。
　　(罪恶，被撕掉了)
　　6月26日
　　秋收了，小麦全熟了，家里来了个男人谈吐不凡，他似乎和小姨熟识，聊了很久。
　　6月27日
　　男人带我和璐璐出去玩。
　　璐璐在塘边把鞋子都疯掉了，我只能把鞋子给她穿，她却只要一只。
　　我们只好一人穿一只，身后是万顷黄色麦田，男人为我和璐璐拍了一张照片。
　　我想看，男人却说照片要洗出来才能看见……
　　讨厌。
　　7月14日
　　放假了，男人说他是我的爸爸，要带我走。
　　我变得很奇怪，如果是以前，我只会听这些大人的话，可是，可是这次我不想跟他走了，哪怕他能给我很多很多，因为我知道那都不如我的小傻子。
　　小傻子，你希望我走吗？
　　可是小傻子一晚上都是闷闷的不说话。
　　7月16日
　　男人真的要带我走了，我不用哭的，我知道眼泪对这个男人不起作用，我很清楚眼泪毫无作用。
　　可是我还是哭了，眼泪砸在地上掀起水花我才发现原来我哭了，因为小傻子一大早跑掉了。
　　她没来送我。
　　老奶奶给了我一封纸做的信封。
　　在车上，我把粗糙的信封打开，里面是一张信纸。
　　“表姐，好好的，你要好好的。
　　我觉得只要表姐好好的我就开心，很开心，所以，表姐你要好好的……”后面是一遍遍重复，好像只要她写得足够多，她心里的表姐就可以好好的。
　　小傻子的字迹一向不好看，偏偏信纸里的字，每一个都是字迹工整，不能说是赏心悦目却下了一番功夫。
　　在后面竟是一张照片。
　　两个小女孩衣着朴素的碎花裙，各自只穿着一只红色拖鞋，另一只脚赤着。正互相搀扶着，欢快不已地同时将赤着的那只脚抬出来。
　　背景是无边的黄色麦田，微风吹拂，两人的裙摆微微掀起。
　　我泪眼朦胧地看向男人。
　　男人扫了一眼照片说：“这是她跟我要的，前晚大半夜赤着脚推开我的门，哭得跟个小花猫似的，她说想要个纪念，倒没想到给了你。”
　　照片里，两个女孩笑得真开心……
　　8月16日
　　好想小傻子，我感觉世界都像是晦暗了。
　　我愿意用所有的东西换回小傻子。
　　没有她在身边聒噪不停，我一点也振作不起来。
　　我时常想是不是我太贪心了，如果我克制一点不要总是亲她，骗她，赶走她的朋友……
　　是不是就可以待在她身边久一点？哪怕，哪怕是再待一会？
　　11月27日
　　我骗男人和朋友出去玩，事实上我根本没有朋友，我回了乡下。
　　我要去找小傻子。
　　没想到只是四个月，乡下已经被拆掉了。
　　我借着回忆走过一片片残垣断壁，走回熟悉而陌生的一片废墟前。
　　此行最大的收获是在一处断壁前找到你用粉笔写下的，歪歪扭扭的留言。
　　“表姐，我一定会去找你的！
　　一定！我发暂。
　　这是我们的海暂山孟。”
　　我的视线渐渐模糊，我将目光慢慢地移开来，才渐渐看到了用红漆刷在外围墙壁上那个大大的、醒目的、可恨的——拆！
　　12月17日
　　终于重新联系上了璐璐。
　　男人说得对，凡事要早做打算。
　　必须把璐璐也骗到淝河来，不，璐璐一直最喜欢大城市了。
　　我不是骗她。
　　4月20日
　　春游时节，我跟着去了西递，兜兜转转在古色古香的小巷，我只想着给小傻子买点好玩的，直到看到一个奇特的小店。
　　小店大门紧闭，似乎算命的地方。
　　走进去，老板竟然是个和我差不多大的小道士。
　　有意思。
　　老板是个话痨，拉着我扯东扯西聊了很久。
　　“你看起来，心有郁结？”小道士笃定道。
　　“嗯。”我心不在焉地应道。
　　“何不说出来听听，反正小道这里终年不会有人来。”小道士循循善诱。
　　我也有些心动：“我，我好像爱上了一个，一个人。”
　　小道士点点头：“两情相悦，海誓山盟，此乃天道伦常，有何不可？”
　　我抿了抿唇：“她是个女孩。”
　　小道士轻笑出声：“可曾看过《牡丹亭》？”
　　我点点头又有些疑惑：“可那是男欢女爱。”
　　“但使相思莫相负，牡丹亭上三生路。
　　有道是：情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生。
　　生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。
　　阴阳为生死，阴阳为男女，情之所至，生死可以逆转，为何女子不能相恋？”
　　为何女子不能相恋？
　　4月27日
　　璐璐说她只能在县城上初中，不来市里了。
　　果然还是我不够有力吗？如果是男人的话，他一定可以的。
　　男人说得对，凡事要早做打算。
　　5月17日
　　璐璐说有个团支书”和她告白了。
　　我问璐璐喜欢他吗？
　　璐璐只打了一行省略号……
　　我的心里钝钝得疼，像是有人把我的心肺都拿出来扔在地上狠狠地磨。
　　我没有选择的余地，计划才刚刚开始，我不能失败……
　　(被撕掉了)
　　10月8日
　　我好累，我在手表里装了一个窃听器给了璐璐。
　　听着她的声音我能舒服一些，我把她的话一句句截下来，然后录进卡带里。
　　每次看资料到深夜，我开始从自言自语变成和璐璐聊天。
　　璐璐似乎在背《琵琶行》？
　　“夜深忽梦少年事。”
　　11月21号
　　好累，真的好累，我终于能理解那个只坚持了99天的傻骑士。
　　ta不是不爱公主，只是因为……
　　2月11号
　　生病了，没有力气，又看完了一套资料。
　　男人似乎很满意，让赵叔以后好好照顾我。
　　2月17号
　　是我的梦吗？
　　是我的梦吗？
　　是我的梦吗？
　　今早醒过来时，璐璐就在我的床边，她好像被淋湿了，也有些累，但依旧撑着脑袋，眼睛一眨不眨地看着我。
　　“璐璐，你怎么来了？”我连忙想撑着坐起来。
　　她扶住我，笑容有些疲惫：“艾穆骑士，你生病了。”
　　“璐璐，想我吗？”
　　“超级想。”璐璐捧着我的脸认真道。
　　“想我还是想肉包子？”
　　“想你，表姐，我突然发现，春风十里，五十里，一百万里，体测八百米，白糖玉米粒，肉汁土豆泥，都不如你，全都不如你。”璐璐说着一把抱住我，和我一起躺下。
　　第一次躺在她的怀里，我竟然渐渐忍不住睡去。
　　半睡半醒间一个身影似乎起身在我唇间轻轻落下一吻，羽毛般一扫而过。
　　“表姐，我好累啊，表姐，你要好好的。”
　　阳光正好，微风不燥，旭日的阳光暖洋洋地撒在人身上，让人不免感叹，这世间真美好。
　　是的，这世间真美好，遇见你，真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一小更o(*￣▽￣*)o
　　小可爱们，知道为什么骑士只等公主99天吗？


第30章小道士的心酸史
　　小道士吕岩待在破馆子里已经多年，闲来无事也会记些奇闻异事。
　　“4月20日
　　日载东，绝火光，善。
　　今日见一奇人，命格奇特，似有百世轮回之相，见她疑惑，略一点化，又是一番造化。
　　快哉，快哉。”
　　他没料到这里很快成了众人发泄的场所。
　　“我tm要把上面那个傻子抽死！知道人家命格奇特还去沾染因果，跟着人家转世很爽吗？
　　我这都十七世了！”
　　“同意，不过感觉抽死他太便宜了，我这里是二十世。”
　　……
　　“大家考虑一下怎么出去吧。
　　——二十三世留。”
　　“靠！
　　我翻完了道家典籍，没提过这种事啊。倒是无间地狱有点像这个描述。”
　　“我闲着蛋疼把所有书重翻了一遍，上面那个傻帽说得对，这就是无间地狱。”
　　“大家考虑换个信仰试试？”
　　“主啊，我改信耶稣了，毛都没找到，愿神光指引诸位的方向，阿门。
　　另外，我临死前闲着无聊用金身塑了耶稣受难像，麻烦看一下在不在。
　　三十四世留。”
　　“在，看到了，我放到老君像旁边了。每天一炷香。烧着玩吧。”
　　……
　　“靠，难道只能当秃驴了吗？不可能，我堂堂吕祖，剃头多难看。死也不剃。”
　　“我剃头了，自己剃度，受戒，背完了般若部，阿含部类经书。
　　还写了两本经书，有志者可以看一下，这一世走得太早，就这样了。”
　　“贫僧把剩下的四部类经书背完了，楼上写的经书很粗糙，贫僧修缮了一番。
　　圆寂前用金身塑了座释迦牟尼像，麻烦后世供一下。
　　阿弥陀佛。”
　　……
　　“md，背叛信仰。金身都不要钱了吗？
　　诸位切记坚持信仰，小道把之前的老君像砸了，用金身塑了一座，后世莫忘供奉。”
　　“一生烧香供三祖，md，毛用没有，还是死了。”
　　“啊啊啊！”
　　“痛痛痛！”
　　“靠靠靠！”
　　“说一句，楼上三个傻帽跟余璐小丫头说了不该说，五雷轰顶，神魂俱灭，大家谨言慎行啊。”
　　……
　　“都搞些没用的，我用天眼看了她俩的全过程。
　　唉，一个是不知本心，打死不敢承认心有所爱，另一个是虚伪惯了，打死不敢相信她爱自己。
　　急死个人。”
　　“楼上变态，偷窥，不要脸，不过说真的，我也看了一遍，确实急人。”
　　“不是我说，能撮合一下吗？我也急。”
　　“我送了余璐那丫头几本书，结果还是惨死，废物。”
　　“楼上那个傻帽买的是《如何让爱人变直为弯》。
　　锦丫头本来就是弯的，于是怀疑余璐小丫头外面有人，越怀疑，越难受，大半夜操着刀去了余璐丫头的房。
　　两个字:造孽。
　　大家别学他。”
　　“……”
　　“……”
　　“说一下，楼上两个傻帽，去撮合她们，一个猛子出了馆子然后迷路了，一直迷路到完球，我劝诸位一句，没把路痴治好以前还是不要出去的好。”
　　……
　　“大家不要慌！
　　我苦研三教之典籍，已经算准了，大道九九之数，她们历尽轮回，八十一世必然圆满！
　　此处留言为证。
　　——六十四世。”
　　“期待。——七十世。”
　　“……”
　　“同样期待。——八十世。”
　　“六十四世是大傻逼！
　　不解释！
　　——八十一世死前留。”
　　“我放弃了。”
　　“看开了，天地大道，无非春来草自青而已。罢了。”
　　“吾来，吾去，好生自在。”
　　“……”
　　“哪个不要脸的混蛋用金身给自己塑了一尊像，还给供了起来？
　　真，真好看，太帅了。不说了，早晚一炷香。”
　　“……”
　　“我用金身塑了个坂田银时，麻烦供一下。——一百二十世。”
　　“新八君，麻烦供一下。”
　　“葫芦娃，准备做一套，我做了大娃，谁凑一下？”
　　“水娃。”
　　“我塑了个爷爷。贼帅气。”
　　………
　　“是可忍孰不可忍，竟然还有人塑金刚芭比，简直辱人神格。
　　楼上的，那些乱七八糟的东西我全扔进五谷轮回之所了。”
　　“楼上不要脸，自己的塑像没扔。”
　　“五谷轮回之所在哪？”
　　“同问。”
　　……
　　“在厕所。
　　那天闲极无聊大扫除，去了一趟厕所，撩开帘子差点把我眼睛给闪瞎了，一茅坑的金身。”
　　“666。”
　　“佩服佩服。”
　　……
　　“写一行字，证明我来过。”
　　“走得很安详。”
　　……
　　“我感觉很有希望了。诸位。
　　——第一百八十六世。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外结束啦，下面就是正文啦
　　(｀ﾍ′)=3


第31章弑君
　　等余璐从浑浑噩噩中清醒过来的时候，已经坐到了一辆车的副驾驶位子。
　　车外的景色极速倒退。
　　身边开车的人竟然是舞姝。
　　“咳，舞姝，你有驾照了吗？”余璐干咳一声问道，竟都忘了吻自己的事。
　　“没有哦陛下，所以陛下最好把安全带系好。”舞姝歪头看向余璐，脸上含着温柔宠溺的笑。
　　事实上，舞姝刚说出“没有”二字的时候，余璐就极速地系好了安全带，然后右手扶住门上的安全把手，左手抵住座椅边，面容严肃，似乎随时准备赴难。
　　“陛下，我虽然没有驾照，但是时常开车兜风，车技还是很好的，陛下不至于对臣下这么不放心吧？”舞姝笑道。
　　“哦，原来是这样，你早说嘛。”余璐收回两只手。旋即反应过来，斟酌着问道：“舞姝，你当时在餐桌上说的‘她有主了’是什么意思？”
　　“你听见啦，陛下。”舞姝面不红心不喘，笑着问道。
　　“啊，听见了。”
　　“就是字面意思。”舞姝操着方向盘淡然道。
　　余璐微微皱眉，似乎还要确定：“字面意思是什么？”
　　舞姝左手控制着方向盘，右手轻而易举地捏住余璐的下颌:“陛下不是想知道我的塔罗牌是什么吗？”
　　余璐黛眉微蹙似乎有些痛。
　　“弑，君。”舞姝的声音不自觉带了几分寒意，余璐被吓得猛地往后靠，逃出了舞姝右手的控制。
　　舞姝捏了捏空空的手指，收回右手继续控制着方向盘。
　　她兀自道：“宠臣把所有的东西都给了他忠心侍奉的陛下，可是在皇帝心里却总是其它的，无聊的，可恨的东西，小包子，你说，这公平吗？”
　　她记得那个血腥的画面，本来忠心耿耿的臣子在殿前拔匕行刺，一剑穿心。
　　鲜血染红了皇上的龙袍，染红了他御案上的公文，臣子瞪着他忠心侍奉的陛下，满心的痛快与怜惜。
　　英俊年轻的皇帝满脸的难以置信，似乎不明白，为什么一向忠心的臣子会对自己有如此怨气，难道他平日的忠心都是装的。
　　当然不是，只是臣子想要的不仅仅是皇上的恩宠，他把拥有的一切都毫不犹豫地双手奉上，是因为他要的比任何人想的都多的多。
　　他想要皇上的眼中只有自己。
　　只有自己！
　　画面最上方是隶书写着的血红的两个大字:弑君！
　　简单的两个字却挑动着舞姝的每一根神经。
　　她打开窗子，努力平息情绪，用着平淡的语气道：“璐璐，跟我回中海市好吗？”
　　“不要。我，我不喜欢。”余璐下意识地往边上躲，她已经意识到，自己好像犯了个巨大的错误。
　　舞姝并不生气，眼眸微黯，看了一眼瑟缩着远离自己的璐璐。
　　她轻笑出声，拿出手机给陈震发去两个字:“开始”。
　　舔了舔干涩的唇角，她不自觉兴奋起来。
　　女人说得对，只是没遇到那个让自己疯的人罢了，一旦遇到了……
　　自己真是太幸运了。
　　“陛下小心喽。”舞姝嘴角勾起一抹肆意的笑容，车子瞬间提速，在车流中左冲右突，极速前进。
　　“有道是:宁在花下死，哈哈哈。”在一阵狂笑声中，轿车猛地撞上一辆货车。
　　余璐只看见货车的后保险杠，在视线中不断变大，然后猛地撞上去，安全气囊弹开，砸在脸上。
　　不好！这是余璐在失去意识前最后想到的事。
　　舞姝拔出座位暗格的军刺刺破安全气囊，淡然走下车，拉开门抱出了昏迷不醒的余璐。
　　这里已经成了事故现场，在两分钟以内，已经有人贴心地拉起了警戒线，赵构从一辆救护车跑下来对着舞姝汇报道：“大小姐，一切都在计划之中。”
　　舞姝却似乎对这些毫不关心，眼神黯淡中显出猩红：“让医生看看她怎么样。”
　　说完，她毫不放松地抱着余璐上了救护车。
　　猛虎终于露出了它的獠牙。
　　此时的锦世集团高层。
　　“嗤——！”一道刺耳的声音，锦凤手中的钢笔划破纸张留下了一道难看的痕迹。
　　她的眉头微微皱起，脸色阴沉，自己，好像算错了一步？
　　陈震兴冲冲地跑了进来：“大小姐，海上市乱套了，另外，老董事长的股份已经收购完成，现在他正在家里发闷气呢。”
　　锦凤猛地站起，问道：“璐璐呢？”
　　“啊？”陈震也没料到她的话题会转的那么快，忙解释道：“璐璐小姐？不是已经派了两个小组去接了吗？”
　　“锦总，葵英堂在海上市步步高歌，对手似乎投鼠忌器。”有人敲了敲门火急火燎道。
　　又有人请示道：“锦总，葵英堂副堂主的电话。”
　　此刻的锦凤是整个集团的掌舵人，容不得丝毫的分神与错误，她却抬手示意众人暂停，转头对着赵构道：“陈叔，你去把璐璐接过来，现在就去，我要让她留在我的视线范围以内。”
　　陈震还要说话，锦凤一个冰冷的眼神丢过去，他立刻领命准备退出去。
　　有人却跌跌撞撞地冲了进来：“大小姐，不好了！璐璐小姐那边，出车祸了。”
　　“什么！你说清楚。”陈震心知余璐对大小姐的意义，一把拧住那人的领口喝问道。
　　“刚刚，两个小组还没到位，舞姝开车带着余璐小姐似乎要躲开我们监视，我们就跟了上去，谁知半路他们出了车祸。”那人被拎在半空，气喘吁吁道。
　　锦凤在一边从听到第一个字开始，便一言不发，黑沉地望不到底的眸子如同一个巨大的望不穿的深潭。
　　直到此时，她才以一种冰冷到周围众人灵魂都发寒的声音问道：“她还活着吗？”
　　之前还在发怒的陈震心脏被冻得一阵皱缩，被拎着的那人连忙道：“没事的，据我所知，现场没有血迹，璐璐小姐肯定平安无事。”
　　“跟丢了？”锦凤的声音明明平淡如水，偏偏所有人都能察觉到平静海面下酝酿着的可怕海啸。本来赏心悦目的容颜此刻却无一人敢抬头扫一眼。
　　“额，额，那边乱作一团，我们，我们……”被锦凤的视线注视着，那人浑身直发抖，牙齿发颤，竟说不出话。
　　“查。”锦凤似乎平淡如往常，挥手下令。
　　随即接过等候已久的葵英堂副堂主的电话，直接按了挂断然后将手机递了回去。
　　“立刻去查。”她又重复了一遍，声音中带着些许斩钉截铁的沙哑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　准备开新坑啦q(≧▽≦q)


第32章冷月无言
　　明亮的月光撒在床上，余璐挣扎着睁开眼，四周竟是熟悉的宿舍，刚想起身，却发现浑身都被绳子绑着，然后又有四根拇指粗细的铁链把自己固定在床上，动弹不得。
　　发生什么了？自己不是被车撞了吗？怎么会回到宿舍了？
　　“陛下，你醒啦？”从桌旁传来舞姝的声音，可惜，余璐连转个头的空间都没有。
　　幸而，舞姝很快凑了过来出现在了余璐的视线中。
　　她似乎有些亢奋，伸手抚上那张夜夜出现在自己梦中的脸，手指描绘着她的眉眼动作温柔的像是抚摸至宝，这张脸真美啊，想到梦里这张脸的主人被自己压在身下……。
　　原本清亮的眸子染上了一丝疯狂，“陛下别怕，我不会伤害你的，我只是太爱你了。”
　　“舞姝，你没事吧。”余璐很快注意到舞姝的异常，努力调整情绪，轻声安慰道。
　　“我？我很好的。”抚摸余璐脸上的手突然顿住，舞姝压着她，纤细的手指在余璐的衣服上画着圆。
　　“璐璐，我爱你，六年了。
　　六年，七十二个月，两千一百九十天，五万两千五百六十个小时，三百一十五万三千六百分钟，一亿八千九百二十一万六千秒……”
　　她的指尖轻画着圆，声音很缓，缓慢得就像把这孤独寂寞的六年又回放了一遍。
　　“别人会用什么来消磨这漫长的六年？
　　是公里，咖啡，音乐或者其他？我可是毫不吝啬地用这六年在我的心头刻下了你的名字。
　　余璐，千千万万遍，用每分每秒记住你的名字。
　　每分每秒。”舞姝忍不住又重复了一遍。
　　余璐微微叹了一口气，一针见血地问道：“你希望我同情你吗？”
　　“当然不，陛下明白的，我不需要同情，我要……”舞姝耸了耸肩，可惜，她的话还没说完，余璐打断了她：“很可惜，舞姝，你也明白的，你要的，我给不了。”
　　舞姝笑着道：“你真残忍，陛下。”
　　本来在余璐耳边写写画画的双手直接袭上了她的雪白脖颈。
　　“璐璐，现在，你是我的，让我开心点好吗？”眼里闪着疯狂的情绪，手下越发的收紧。
　　余璐的脸色涨红起来，窒息的痛苦让她面容渐渐扭曲，那双手的主人感受到了身下人的难过又渐渐松开了手。
　　“你想要什么？舞姝。”余璐尽力平静下来，被缚的双手微不可察地抖动着。
　　“我要你。”舞姝的声音简单而直接。
　　“我不是任何人的附属物。”
　　“现在是了，是我的。”舞姝的手肆意地在余璐的脸上描摹着，体内的血液兴奋的沸腾起来。
　　权势，有时来说，确实是个好东西，比如折断金丝雀的翅膀，比如囚禁美洲豹，比如此时……
　　很多事情有违世理，但有些人又不得不去做。
　　“舞姝，我不想对你说不好的话。”余璐长出一口气，她或许胆小怕疼，但她从不懦弱，从不。
　　“我想听听。”舞姝的舌尖在她的脸颊轻轻扫过，而后贴在她的脸颊上，低声道。
　　“总有人喜欢单纯的爱情，那种为了某个人专注地做一件事的爱情，每天为ta写寄不出去的信，每天为ta祈祷，每天为ta画一幅画。
　　可是这种爱情和ta有关系吗？ta只是个寄托罢了，当往事如烟，回到现实仔细思考时就会发现。”余璐缓了一口气。
　　见舞姝似乎听得饶有兴致，继续道：“就会发现，这不是爱情。”
　　很久很久以后，舞姝爱有所得，却也时常想起那个寒冷的夜晚，女孩淡淡地道：“就会发现，这不是爱情。”
　　她无言以对，只得看向窗外的明月，冷月无言却清亮逼人，逼得人直落泪，似乎寒风一吹，那轮明月就要叮当一声落地。
　　余璐总能找到人心的弱点然后刺进去。
　　舞姝没有搭理她而是对着她咯咯笑道：“陛下，你现在对我说的是否也能放在你身上呢？”
　　余璐一愣，没想到舞姝会反守为攻。
　　舞姝继续道：“喜欢上自己的表姐？连你自己也厌恶，在小说里写着的，‘连自己血脉相连的亲属都怀有异样的情愫，真是恶心’，对吗？”
　　余璐抿唇，她没料到舞姝会看过自己瞎写的东西。
　　舞姝搂住她继续道：“她说过的，来到淝河市，什么事都能解决的，结果呢？你千辛万苦地来到了这，而她呢，她转身潇洒地去了国外。
　　陛下，心里不恨吗？对她依旧信任如初？”
　　余璐不自觉地微微颤动，两人拿出刀剑互相伤害。
　　“我不同，陛下不用害怕抛弃，害怕孤独，我可以把什么都给你，什么都可以。”舞姝循循善诱。
　　余璐没说话。
　　舞姝问道：“陛下，我什么都给你了，我只是你的朋友，你却是我无时无刻不惦着记着的人，因为你开心而开心，因为你的不欢而不安……”
　　余璐看着她，像是看见了另一个自己，近乎梦呓地打断她：“可是爱情，从来都是毫无公平可言的。”
　　你给得再多又怎么样？
　　舞姝嘴角勾笑：“陛下也承认我们之间是有爱情的嘛。”
　　她不再与余璐争论，正如她很早就知道的，她的心里俱是茫茫无边大海一般的寂寞，万里深海之下只埋着一个人。
　　海天一色，看似很空，实则太满，竟再没有她的立足之地，她只得在海边站着，凉风吹拂，进退不得。
　　不过不要紧，她只求她在她身边就好，她不爱她，不要紧，只要她可以爱她就好，就好。
　　时间会冲淡一切，她坚信，锦凤不过来早了几年，给她几年她同样可以。
　　“或许未来，你会遇到一个真正……”余璐的话还没说完便被舞姝迫不及待地用嘴唇堵住。
　　这个吻本是想证明一下，一触即离，然而这显然是个奢望，碰触之后，那柔软甜美的触感令她叹息，旋即想起身下的人已经附属于自己，愈加忍不住缓缓摩挲，辗转。
　　随即便是用手指轻轻抬起她的下颚，贪婪地xx更深，汲取更多的甜美……
　　“嗯……”女孩呼吸不畅，不适的低哼一声。
　　一个侵略性极强的吻，让余璐险些窒息，舞姝终于停下，扶住余璐的面庞与她对视。
　　“明白吗？”她问。
　　余璐点点头。
　　她的眼中是强到巅峰的占有欲。
　　她从来都是个宁缺毋滥的人，她不要妥协，不要迁就，不要似是而非，不要可有可无。
　　她要痛快，要满意，要圆满！为此不择手段也毫不在乎，在之后，哪怕洪水滔天。
　　舞姝搂住余璐盖住被子，浅浅睡去，明天，明天就结束了，离开了淝河市，再没有什么能把璐璐和自己分开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起（＞人＜；），今天，不，昨天同学聚会，迟了，今天两更，
　　先睡了


第33章放下她
　　“现在什么情况？”锦凤坐在桌前问道。
　　“大小姐，我们和洪门的人已经市内所有的医院搜索过了，没人。
　　另外，葵英堂的人在海上市盯着，盯住了飞机场和高速公路入口，没有舞姝或者余璐小姐的消息。”陈震汇报道。
　　“宾馆，酒店呢？”锦凤划掉了两道杠。
　　“这个，淝河市四个区，现在排查了两个，但还没有消息。”他凝声道。
　　以舞姝的性格绝不会乖乖待在某个地方，等着自己查过去，这不是她的风格。
　　她藏在了哪？
　　既能够落脚，躲开社会闲散人员的视线，又能快速离开淝河市？
　　不对。
　　锦凤英眉上挑，问道：“陈叔你觉得她们会怎么离开淝河市。”
　　陈震自信道：“她们不可能离开这里，河运，陆运，空运，所有交通中心都有我们的人。”
　　“如果，她们自己飞呢？”锦凤问道。
　　“啊？”陈震没反应过来。
　　“市内，只有省电视台有直升机以及飞行权限，省电视台大楼离……”她看着地图，双眼盯在一处：“淝河一中不远。好地方。”
　　淝河一中是学校，社会闲散人员根本不会进去，自然也没有眼线。
　　“陈叔，召集人手，快，去淝河一中。”锦凤站起身却险些一个趔趄摔倒。
　　“大小姐你先休息一下吧，我领人过去，您已经一夜没合眼了。”陈震有些不忍道。
　　“快点去召人，两分钟后出发。”锦凤按了按太阳穴挥手令道。
　　陈震快步跑了出去，锦凤拉开抽屉，从里面拿出一把精致的手%枪，经典型号洛克克—17，当初被逼着去留学时，是准备用来自杀的。
　　她装好子弹后，把装配袋绑在了腰上。
　　另一边的舞姝按住余璐，小心翼翼地道：“璐璐，我们要去海上市了，为了避免麻烦……嗯？”
　　余璐耸了耸肩，一边的一名白衣医生拿起一根针管，很细的针尖，大约考虑到了余璐怕疼。
　　“很快就好，不会太疼的哦，来，笑一笑。”舞姝摸着余璐的额头，细心安慰道。
　　余璐扯出了一个比哭还难看的笑容。
　　针尖很细倒也不疼，随着药剂被推入体内溶解在血液中，余璐只觉眼皮沉重，很快沉沉睡去。
　　见余璐睡着，舞姝脸上的笑意快速散去，转向身边的人道：“可以走了吗？”
　　“文件刚刚才审批下来，直升机被允许飞行了，但是不被允许到达海上市，只能先降落在州杭市。”身边的医生汇报道。
　　“也好，直升机还要多久到？”舞姝问道。
　　身边有两人确定余璐睡着后，将她的束缚解开，刚准备抱起来，却被舞姝推开，她上前将余璐以公主抱的方式抱在怀里，然后众人坐电梯去了宿舍的顶楼阳台。
　　省电视台的直升机起飞坪，一个青年正拿着手机脸上满是难以置信：“你说什么？他们把审批的文件拿到了？怎么可能呢！”
　　国内飞行管控极严，不要说这种大型直升机，就是无人机飞行都要审批大半天。
　　“我会被开除的！甚至可能被告上法庭。”青年大怒道。
　　“你不明白吗？他们能在两天内拿下文件，你还怕上法庭？再说了，一百万，够你解决麻烦，好好生活了，还怕什么开除？”电话那边循循善诱。
　　青年沉吟良久:“先把钱打过来。”
　　叮咚，青年看了看短信，一咬牙拼了，上了直升机驾驶室。
　　站在临时搭好的起飞坪上，舞姝远远的看到飞来的直升机，还没来得及说话，身后有人有人打断了她：“把璐璐放下。”
　　声音很疲惫，却一如初见时的高傲。
　　“不！绝，不！”舞姝抱紧余璐，回头看着锦凤一字一顿道。
　　身边的保镖早已掏出手%枪，葵英堂和锦凤的保镖也瞄准了对面，双方剑拔弩张，一触即发。
　　舞姝对锦凤手上正瞄准着自己的手%枪毫不在意，她笑着扬了扬怀中的战利品道：“锦凤，你还是输了，感觉如何？”
　　“把璐璐放下。”锦凤举起手%枪重复道。
　　可惜她的威胁对舞姝毫无意义，舞姝身边保镖的枪也对准了锦凤，只要锦凤开枪，他们也会扣动扳机。
　　同样是死，能抱着余璐离开，舞姝觉得很满意。
　　“锦凤，你知道吗？我很嫉妒你，一直都是你！凭什么是你？偏偏你还不珍惜，你知道璐璐当年为什么向往城市吗？
　　把她骗来然后转身离开很有意思是吗？她千辛万苦到了这里。
　　可是你呢？你为了前程出了国。说实话，你从不喜欢璐璐，你只喜欢自己。”舞姝怒道。
　　“不是的，不是的……”锦凤失去了以往的风度，双手拿着手%枪也不免微微颤动。
　　直升机缓慢降在了天台的临时起飞坪上。
　　舞姝高声道：“再见，不，再也不见了。”
　　锦凤双手握住手%枪微微下移，再一次警告：“把璐璐放下。”
　　舞姝觉出不对劲，转过头，只见锦凤手中的枪口竟然对准了余璐！
　　“你在干什么？！”舞姝难以置信地问道。
　　“放下她。”锦凤似乎疲惫到了极致，声音微弱却依旧坚定。
　　舞姝往后慢慢退着，冷声道：“所以说，锦凤你从没喜欢过余璐，不是吗？你只喜欢自己。”
　　锦凤没有搭理她，拉开保险兀自道：“你再退后一步我就开枪。”
　　舞姝猛地顿住，她自小玩枪一眼认出了锦凤手中的□□。
　　经典型号洛克克—17，使用9mm帕拉贝鲁姆弹，被应用于特警执行高危任务，手%枪很敏锐，当然，也很容易走火。
　　“你把枪放下。”舞姝盯着手%枪尝试安抚锦凤。
　　“你什么也不懂！我不能再失去璐璐了。把她放下，立刻！”锦凤的情绪似乎有些失控，手掌颤抖着。
　　舞姝不敢刺激她，只能地缓缓放下了余璐。
　　“滚！”锦凤双眼只盯着地上的余璐，冷冷吐出一个字。
　　舞姝双眼猩红，满是不甘，偏偏束手无策，她站在直升机上低声道：“锦凤，你真恶心，真的。”
　　当锦凤的枪口对准余璐时，舞姝明白，自己输了。
　　自己只要求余璐活着，因为她活着，那么自己就还有机会，而锦凤明显是敏锐地发现了这一点，以死相逼吗？
　　拿自己最心爱的人的性命逼迫舞姝放下，因为她很清楚，舞姝不舍得！
　　真是精巧而恶心的算计啊。
　　下面葵英堂的帮众正在疯狂地涌上来，再不走恐怕难了。
　　待到直升机飞远，舞姝最后的声音传过来：“锦凤，我早晚会把陛下接回去的！”
　　锦凤抱住地上的余璐，远远地扔掉手%枪，眼泪无声地一颗颗砸在地上。
　　“公主殿下，您的骑士，来迟了。”
　　她是她灰暗世界的一束花火，她陪她度过了人生中最漫长的寒冬，她是她一生都不愿醒来的梦。
　　她不能再失去了，见过光明，她害怕黑暗，无论如何，她不能再失去，绝不能！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舞姝爱的是余璐，可以不要爱情，只要璐璐
　　锦凤想要的是自己与余璐的爱情，自己，璐璐，两情相悦，少一个都不行！
　　感觉就是这样，当然，非说表姐自私也可以。


第34章为什么？
　　清晨，余璐在酸痛中缓缓清醒过来，这是宿舍吗？
　　舞姝当时不是说要离开淝河市？
　　余璐在朦朦胧胧中站起身，似乎是早晨了？
　　她拍了拍脑袋，向四周看了看，果然是宿舍，为什么我还在宿舍里？
　　手臂好酸，不过还好，绳子都被解掉了，刚要起身，“铛”的一声，脚踝处被绑着一根长长的银链子，被一个金锁死死地锁在了铁床边沿处。
　　余璐蹲下身子，细看这根链子，这是，这是表姐在十六岁时给自己的礼物？
　　记得十六岁时，刚来淝河市，还什么都不懂，表姐就去了国外，离开前，表姐留了一个礼物放在锦盒里。
　　是一根食指粗细长长的银链，当时表姐的状态似乎很不好，将一个本子，还有一个锦盒塞进自己手里以后便离开了。
　　临走前说了什么？
　　那天风大，余璐也没听仔细，“似乎是，璐璐，乖乖的，不要逼我勇者哥。”
　　稀里糊涂的，记得刚打开锦盒的时候，看着这么长的银链，余璐也是一脸懵逼，怎么回事？
　　这链子材质是足银，非同一般，可是太长了，当手链会缠太多圈，当项链戴也显得太长了，根本挂不住。
　　余璐打破脑袋也想不到，这是用来绑人的。
　　“不要，逼我，勇者哥。不要，逼我，用这个？”余璐心里忍不住咯噔一下。
　　“你会见识到ta？”她又想起信里的内容，没错，“见识”，所以是熟人，那么，自己好像又猜错了……
　　正想着，一个人推门走了进来。
　　是表姐？
　　锦凤似乎很开心，她将一袋子肉包子放到桌上，笑着道：“璐璐，你醒啦？我回来了，还带了你喜欢的肉包子，快来吃吧。”
　　余璐勉强地笑了笑：“表姐，我过不去，先帮我解开，好吗？”
　　“不要。”锦凤的脸色突然阴沉起来，又重复道：“不要。”
　　余璐此刻心情复杂而混乱，小心翼翼地问道：“为什么？”
　　“因为璐璐不乖。”锦凤冷声道。
　　余璐瞬间不敢说话了。
　　不过片刻，锦凤脸上的笑容又浮现出来，如沐春风一般：“璐璐不方便，我来喂璐璐吧，跟小时候一样。”
　　锦凤拿着袋子，上前拉着余璐坐到床沿。
　　“璐璐，快。来，张嘴。”锦凤拿着一个肉包子，笑着劝道。
　　余璐抿着嘴。
　　“璐璐，总是不乖。和那个贱人在这里，璐璐很开心吗？”锦凤扔掉了肉包子，猛地扑过去，狠狠把余璐压在了身下。
　　“璐璐，你和她做过吗？在这里，做了几次？”锦凤压住她，按着她的脸庞，温润鲜红的舌头，舔舐着余璐粉雕玉琢的清秀面容。
　　湿漉漉的口水在余璐的脸上，让她有些难受，她皱着眉道：“表姐，别这样。”
　　锦凤笑了，似乎有些可怜她：“璐璐，是嫌弃我了？嗯，这就接受不了了？以后还有很多很多，璐璐，你该怎么办呢？”
　　她直起身却依旧压住了余璐，跪坐在了她的身上。
　　“还好，璐璐还是完璧之身，不然……”锦凤笑得有些得意诡异。
　　“你检查了？”余璐的面色一变。
　　锦凤却大大方方地承认了下来：“是呀，我的东西，不检查一下，怎么能放心呢？我守护了那么久的东西。”
　　“表姐……”余璐低眉。
　　“是觉得我很恶心，是吗？”锦凤咬牙。
　　“没有，只是……”余璐垂眸。
　　为什么，为什么到这个地步？为什么从那么远的地方走到这一步？
　　“表姐，我要成为特别特别厉害的作家，写最好看的故事，然后，赚好多好多钱！”十二岁的余璐站在阳台上张开双臂，大声道。
　　“好，到时我就当你的第一个读者，然后帮你出版，印成书。”锦凤蹲坐在她的身边，屈膝努力保持着平衡，大声回应道。
　　“呜呜——，呜呜——”十三岁的余璐抱着一个被撕碎的笔记本，哭哭啼啼。
　　“怎么了？小傻子。”锦凤拍了拍她的肩膀。
　　余璐扑进她的怀里，那时锦凤的怀抱是她最温暖的港湾，她哭诉道：“表姐，老师把我写的小说都撕掉了。呜呜X﹏X，全都被撕掉了，我贴不回来了。呜呜……”
　　锦凤拿起碎掉的笔记本，细心地一一拿起，碎掉的纸张太多了，每页的内容虽然不同，但是字迹都一样，余璐似乎试过重新粘贴最终还是放弃了。
　　十天后，锦凤坐飞机离开前，将一个本子和一个锦盒塞给了余璐。
　　“璐璐，乖乖的……”锦凤说完便决绝地离开了。
　　璐璐展开笔记本，娟秀的字迹竟然把余璐碎掉的笔记本全部重娟抄了一遍。
　　一字一句，不知废了她多少心血。
　　最后一页写着一行字：“璐璐，加油，表姐永远站在你身后！加油！”
　　“骗子，骗子，大骗子，把我一个人丢在这里。”余璐的泪水再也忍不住，一个人蹲在街头，哭得撕心裂肺。
　　宿舍里。
　　“你在想什么呢？”锦凤在一边冷声问道，“想得那么入神，是谁呢？让璐璐魂牵梦绕？”
　　余璐抿着唇一言不发。
　　“吃饭吧，你应该很饿了，我买了你最喜欢的肉包子。”锦凤重又走过来，“说起来，那个食堂的小哥竟然知道你，还说你平时都要再加一杯豆浆，要是，能让他永远闭嘴就好了。”
　　“你，不要乱来。”余璐劝道。
　　“嗯，我知道，我知道。杀人是犯法的，下毒也是犯法的。”锦凤点点头，拿起一个包子递过去。
　　余璐摇摇头：“我不饿。”
　　“你又与我置气。”锦凤在她的额头敲了一记。
　　“表姐，你到底想要怎样？”余璐捂着额头，问道。
　　“璐璐，你折磨了我整整十年，你的冷漠疏离，你的摇摆不定，你的冷淡沉默。
　　桩桩件件，哪一件不时是往我的胸口捅刀子？
　　你现在反而问我想要怎样？”锦凤大怒，像是整个人都受够了痛苦折磨，浑身颤抖着怒声道。
　　“我从来没想过折磨你，是你，是你曲解了我。”余璐矢口否认。
　　“是吗？那么当年你在医院在我床边说的，留下的一个吻，算什么？！”锦凤双眼猩红，大声问道。
　　“我，我都忘了。”余璐侧开头，似乎在躲避。
　　“是吗？你忘了，那我帮你记起来。”锦凤用力将余璐推倒在床上，毫不犹豫地亲了上去。
　　一如当年。
　　彼时，余璐将舞姝送到医院，转角处竟然见到久别的表姐，她似乎病了，身边的保镖各自忙着，余璐乘机钻了进去。
　　她浑身湿漉漉的，累到了极处，但是余璐见到锦凤的此刻却很精神，她看着病中的表姐，像是第一次见到这么美的侧颜。
　　“表姐，你一定要好好的。你开心，我才能开心。”小傻子乐呵呵地看着她的脸笑道。
　　表姐朦胧中睁开眼，余璐一把抱住她，“好累，真的好累，但是我好开心呀，表姐，你要好好的……”
　　抬起头，表姐似乎已经睡去，阳光撒在她的面孔上，睫毛闪烁着金黄色，亮晶晶的，鬼使神差的，余璐吻了下去。
　　吻，不断加重，不断加重，甜腻的味道一如当年，沁人心脾，恍若微风拂面，阳光温暖。
　　“想起来了吗？现在你的眼里只有我一个人了，对吗？”
　　“我，我不知道。”
　　“璐璐，我好累，我好累，我终于能够明白为什么骑士只能等待公主99天。
　　因为她知道，公主并不喜欢她，她不希望在第100天时，公主殿下再亲口拒绝她，断了她的所有念想，所以，她只能在第99天默默离开，再偷偷地守护着公主。
　　璐璐，给我一个眼神，哪怕只要一个眼神，我可以一直坚持下去的。难道你要拒绝吗？你不是也喜欢着我吗？”锦凤压着她，眼泪却漱漱地砸落在床铺上。
　　“我，我不能。”余璐心里一团乱麻，只想着逃跑。
　　“看着我。”锦凤强行抬起了余璐的头，所有计划都已经被打乱了。
　　她止住泪水：“璐璐，你在怕什么？我想和你在一起，为你做饭，为你洗衣，为你做好其它的事，一直陪着你就好，其它的，我什么都不怕。
　　璐璐，如果，有一个人陪你共度余生，你不会选我吗？”
　　“我不知道，我不知道。”余璐拼命地想要躲开。
　　“告诉我，是我吗？！是！还是不是！”锦凤步步紧逼，与余璐靠的极近，四目对视着。
　　余璐从没想过这些，如果，真的有一个人与自己共度一生。
　　为什么？为什么？为什么？
　　脑袋中像是有无数个回忆中的自己回头望向自己，问道：“为什么？为什么？为什么不可以是我的表姐呢？”
　　如果连她都毫无顾忌，我又在恐惧什么？
　　忽如破晓的云雀凌空振羽，吟啸直上，俯瞰苍茫大地。
　　那是某种无法被压抑的情感，浓烈、困惑、温柔而犹疑、甚至带着一点小心翼翼。
　　好似晨曦中最柔软的那一道光束从被朝云辉映得温暖的人间，穿透过重重的海水，四处包裹而来的黑暗，无边无际的要将人湮没的寂寞，直深入海底九万里……
　　“当然是你，为什么不呢？”余璐终于是鼓起勇气，坚定不移地道。
　　光线，终是直照入海底两万里的黑暗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猛然间想到了你顿景换情迁?
　　忽如破晓的云雀凌空展翅
　　对苍茫大地讴颂歌一曲天门站
　　心中思卿，故生出财富无限
　　纵帝王屈尊就我不与换江山！
　　表姐的一切都在计划之内，游刃有余，从来不会把自己逼入绝路，也就是骑士永远不会等到100天，
　　而余璐呢，她是个鸵鸟性子，不逼她，她永远只会装傻。
　　小傻子终于和表姐走到这一步了，好累


第35章“平淡”的生活
　　时光如水，虽然两人在一起了，但日子也就是简简单单地过下去。
　　简简单单……
　　如果把锦凤每天问的八百遍“璐璐，你真的是喜欢我吗？”，“璐璐，我在做梦吗？”，“真的吗？再说一遍。”去掉。
　　再去除某个疯魔家伙无度索要致使的腰酸背痛，以及海上市频繁发来的关心。
　　那么就真的称得上是简简单单了。
　　要说最要命的还是锦凤不定时的一些“疑问句”。
　　“璐璐，为什么我感觉你不喜欢我了？”
　　敏感词:“为什么？”，三级警戒，问题所在，没有安全感。
　　余璐心领神会，感谢一百八十五次惨死的姐妹们，大力地抱住，情真意切地道歉：“表姐，真对不起，让你问出这样的问题。”
　　“么，璐璐最好了。”
　　阴天化作艳阳天。
　　“璐璐，又要去上学吗？如果你能永远留在我身边就好了。”床上某人挑起余璐的发梢，噘着嘴不开心道。
　　敏感词“如果”，二级警戒，问题所在，怀有可怕的幻想并且有付诸行动的准备。
　　被压得腰酸背痛，头晕眼花的小傻子摸了半天终于摸到了人家的嘴唇，强提半口气，吻了下去。
　　“表姐，我会很快就回来，我会乖乖的。”小傻子撒娇道。
　　“好吧。”某人满意地点了点头。
　　余璐扶着墙，背起书包，长出一口气，又躲过一劫。
　　小傻子似乎还挺乐呵的。
　　待小傻子走出卧室，另一边恶劣的某人也走下床，从锁着是柜子里，拿出一个密码本，又添了一行：“说带有‘如果’词汇的语句，璐璐会吻我，开心^_^。”
　　往上看去，满满都是类似的推测，诸如，逛街的时候，璐璐很怕自己精神不集中，一直关住着我，好开心，好开心。
　　璐璐听见我说“为什么”会用力地抱住我，然后说情话，好温暖的。
　　……
　　下了车，还没爬进学校，又一辆车停到面前，一个西装笔挺的中年人走下来，站到扶腰扶墙的女孩面前。
　　“余璐同学，我们老爷想和你见一面，你现在方便吗？”中年人低头问道。
　　娇小的余璐扶着腰，艰难地抬起头：“你们老爷是锦寒秋？”
　　中年人皱了皱眉头，显然对余璐直呼老爷大名很不满意，但还是点了点头。
　　“不去。”余璐拒绝得直截了当。
　　“老爷说了，因为你，他们父女相恨不得见，这难道是余小姐爱一个人的方式吗？”中年人不紧不慢道。
　　“明天来找我，今天不行。”余璐依旧坚持。
　　“为什么？”中年人疑惑。
　　“因为今天周五，我还要上课，我都爬到这了。”余璐的理由无懈可击。
　　“老爷希望此事不要为大小姐所知。”中年人不忘提醒。
　　余璐摆摆手，扶着腰走向学校。
　　她痛苦地发现一件事，自己还差一年成年呢？她怎么下得去手！太狠心了。
　　嗷——！好累。
　　当夜，余璐刚摸进大厅，灯突然亮了起来。
　　见锦凤端坐在沙发上，余璐立时被吓得一激灵。
　　“呵，表姐，还没睡呢？”余璐讪讪地笑道。
　　“嗯，璐璐今晚比以往回来的平均时间晚了三分钟了，为什么呢？”锦凤一本正经地歪头问道。
　　余璐扶额：“额，快会考了，做题目没注意做晚了。”
　　“哦。”锦凤点点头，还不待余璐松一口气，她又问道：“为什么做作业可以不自觉做晚，在床上就不能做晚一些呢。”
　　余璐闻言倒吸一口凉气，猛地一抽险些跪倒在地。
　　“璐璐，还有事要说吗？”锦凤转过头，看着扶着桌子的小傻子，“和，蔼，可，亲”地问道。
　　“你父亲，我小舅，他明天约我见面，我答应了。”余璐一口气说完，如释重负。
　　锦凤了然地点点头道：“璐璐，你可以不理他的。”
　　“算啦，我去见见他，你们父女两个总是分开也不是事，搞得我跟罪魁祸首似的。”余璐倒了一杯热水，还没喝，就被锦凤一把拦住。
　　“烫。我喝一口看看。”锦凤轻轻酌了一口点头道：“还行，喝吧，慢点。”
　　余璐不满地撅起嘴，拿着杯子道：“我又不是小孩子了，能不能别总是把我当孩子。”
　　“好，好，知道啦。”锦凤说着又伸出手摸了摸余璐的小脑袋，又道：“璐璐，我只要你就够了，你完全可以不管他的，真的。”
　　余璐放下茶杯：“虽然，你这么说我很开心，但是，额，我总有点过意不去。都答应他了，我就去一趟呗，还能被吃了咋啦？”
　　“好吧，随璐璐喜欢就好。
　　璐璐，我给你买了一个珍珠项链，你快换上吧。”锦凤又拿出一个小盒子。
　　余璐低头看了看自己脖子挂着的蓝色陨石项链，疑惑地问道：“我不是有项链吗？为什么要换？”
　　“哼，这是那个女人送的，应该扔掉换上我的。”锦凤生气道。
　　“你说舞姝送的这个陨石项链，说起来她还真算我们的贵人呢，我觉得这个项链挺好的呀。”余璐不自觉开始作死。
　　“那个女人居心不良，璐璐你还和她联系！”锦凤跳脚。
　　“哼，居心不良，说起来，舞姝那次可是抱着我斋睡了一晚。
　　你呢，我今天才想起来，我还没成年呐，你，你太过分了。
　　第一次的时候，你还做了那么久，好疼的啊！”余璐也跳脚。
　　“……”锦凤抿了抿唇，沉吟许久，从包里又拿出一个锦盒换下之前的，柔声道：“额，璐璐，我给你买了一个手镯，你戴上看看吧。”
　　余璐看着锦盒：“……”
　　半夜，余璐紧紧裹着被子沉沉睡去，锦凤偷偷拿过手机。
　　打开余璐的□□好友名单，看看碍眼的某人，本来准备直接踢掉，细想之下，还是先看看罪证。
　　就是平常好友一样的聊天，在她看来却越看越像调情。
　　“真不要脸。”锦凤毫不犹豫地发了一句话。
　　那边竟是秒回：“璐璐，手滑吗？”
　　锦凤继续写道：“不，我讨厌你，绝交吧。”
　　”锦凤。”那边笃定地打了两个字。
　　旋即又发来一句话：“你不要太得意哟。”
　　接着是一副图片：昏黄的台灯灯光下，雪白的脖颈与精致的锁骨上是一个亮闪闪的蓝色陨石项链，下面配字：情侣款哟。
　　锦凤顿时炸毛，点开灯，扯过熟睡的某人毫不留情地吻了下去，拿起手机按下快门。
　　本来就被压榨干净，将死未死的某只正在熟睡疗伤却被猛地吻醒，睁开眼就是刺眼的闪光灯。
　　起床气爆发瞬间炸毛，竟然委屈到哭了出来：“呜呜X﹏X……滚！你滚！不准上床！呜呜，连睡觉都不得安生吗？”
　　被一脚蹬到地板上的某人丝毫不怒，双手拿着手机，发过去一张照片，下面就是不断地刷屏：“气不气？气不气？气不气？略略略，略略略……”
　　舞姝扶额，余璐的低智商是会传染吗？这才几天？怎么运筹帷幄的某人瞬间变得跟个气急败坏的小学生一般？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天大结局啦，
　　埋下你的评论，会长出许多番外哦。o(*￣▽￣*)o


第36章何为爱？（大结局）
　　第二天，余璐起床就开始惴惴不安，依稀记得，昨晚，好像踹了大魔王，竟然安然无恙地活到了早上？
　　大魔王呢？
　　正想着，门被推开，锦凤探头问道：“璐璐，你醒啦。”
　　“我……”余璐被惊得一个激灵，整个人从床上摔下来，下半身还在床上，上半身摔倒在地，脸和地毯来了个亲密接触。
　　“咳咳，璐璐，呵，你没事吧。”锦凤赶忙过来把她小心地扶起来。
　　余璐抿唇：“表姐，想笑就笑吧，憋着对身体不好。”
　　“哈哈哈，璐璐实在太可爱了，我做好饭了，可以吃饭啦。”锦凤把余璐抱在怀里，笑呵呵地道。
　　余璐挣扎了一下：“我先刷牙洗脸去。”
　　“不要，再在我的怀里待一会。”锦凤紧紧地抱住她，又道：“璐璐，中午我们去哪吃饭？去吃火锅好吗？”
　　上午要与男人见面，这是锦凤的交代。
　　“好，屯溪路巴蜀火锅，等我。”余璐在她的脸颊处亲了一口，留下自己的承诺。
　　“我等你。”锦凤倚靠在余璐的怀里。
　　她双眼闪烁着亮晶晶的眸光，这是余璐从未见过的东西，此刻的锦凤就好像是个孩子倚靠在了余璐的怀里，这样的感觉，除了信任却还有一些别的情愫。
　　“嗯，很快就好。”余璐答应道。
　　吃完饭，余璐还在纠结，怎么见面，也没留电话，也没个联系方式，正思忖着怎么办，他们竟然找上门来。
　　两个西装壮汉走上前站定，锦凤微微颔首，陈震跟着站到了余璐身后。
　　“余璐小姐，可以走了吗？”一人问道。
　　余璐点点头拢着袖口，跟着两人往外走，陈震也跟了上去，余璐还没说话，两名壮汉回头道：“陈哥，老爷只是想要和余璐同学聊聊，你不必担心。”
　　陈震大步迈开：“大小姐信不过你们。”
　　两人对视一眼，各自伸出一只手按住陈震的肩头，摇头道：“陈先生，请不要让我们为难。”
　　陈震双腿站定，腰眼处使力一转，两人直被震退两步才勉强稳住身形。
　　“我会和老爷说清楚。”陈震带着余璐大步流星地往外走。
　　两人上车，车速不慢，陈震坐到了余璐的对面，见余璐一直攥紧袖口，似乎很紧张，安慰道：“璐璐小姐，不必紧张，如果到时不想聊了，可以发短信给我，我随时会把你接出来。”
　　余璐靠着椅背，转头看向窗外景色：“表姐知道这些还是让我去了，她也想知道我的态度是吗？”
　　陈震微微皱眉，他似乎没想到余璐能猜到这点。
　　“大小姐，这些年都很累了。”他斟酌着开口。
　　“嗯，所以我答应了下来，我希望她能安心，她有时候就好像一个小孩子一样缺乏安全感。
　　没有安全感的时候就会躺在地上打滚发泄。她也需要别人的支持，甚至安慰。”余璐点点头道。
　　小孩子？陈震被余璐的比喻逗得哑然失笑。
　　余璐看了看手镯，向着他问道：“这个东西里面的窃听器是什么技术？为什么探测不出来？”
　　陈震摸了摸鼻子，解释道：“这个是微型纳米材料，必须到时间启动之后才是窃听器，否则平时就是一堆废铜烂铁，什么也探测不出来。”
　　余璐感慨地点点头：“好厉害，可惜。”可惜，被用来窃听自己。
　　会客厅被安排在别墅三楼的私人书房，未及走进余璐便嗅到一股沁人心脾的药香。
　　推门而入，上午的天气十分阴沉，阴云密布，空气沉闷，似乎要下雨了。
　　室内的昏黄灯光照得满室的手工织毯上的压金花熠熠生辉，余璐踩着无数莲花和吉纹一步步走到内室。
　　这是她一个人的战争。
　　两年未见的老人一身唐装，安安静静地坐在蒲团上，正在专心烹茶，看着倒不像是在等人。
　　察觉到有人进来，他抬起头：“小姑娘，我们又见面了。”
　　余璐的回应客气而疏离：“锦老先生。”
　　锦寒秋指了指面前的蒲团：“坐，坐下说。”
　　余璐坐到茶桌前，脱了鞋盘腿坐下，她坐在轩窗旁，门外的湿气令人越发沉闷。
　　她不开口，他也不开口，良久，锦寒秋开口：“锦凤很快就要接手锦世集团了，从前的事，只会牵累她。”
　　对这个中年人她实在有种无法言说的厌恶与恐惧，当年初见时，他三言两语就把余璐刺得遍体鳞伤，所以余璐不说话。
　　锦寒秋一生波澜壮阔，识人无数，怎么会看不出她眼底的波澜：“你怨我。”
　　余璐摇头道：“不怨您。”
　　“不，你怨我当初赶走了你，你怨我送走了锦凤，让你们二人不能见面。”锦寒秋笃定道。
　　余璐终于沉默，锦寒秋自十六岁开始接私活，做生意，一心想要把生意做大，私人书房后墙也悬挂着一副通宝斋装裱的“遵从本心”。
　　余璐看了一眼躲在暗处的四个字，无声垂眸。
　　“这里是四百万。你……”锦寒秋推出去一张银行卡，还不待继续说话，余璐微挑眉头接着他的话道：“你离开我女儿？”
　　锦寒秋微微皱眉，不明白为什么余璐会接话。
　　余璐接着道：“我现在一直在写小说。就是烂俗的玛丽苏小说，我时常想，什么时候这样的情节能安到我身上就好了。”
　　她微微抬眸，见锦寒秋颇有兴致，继续说道：“我肯定不会答应的，爱情就是死不放手，再说了，一个总裁总比四五百万值钱多了。”
　　略显老态的锦寒秋用一种经历过无数风浪后悲悯的眼神看向她：“小丫头，你和锦凤已经不是一路人了，有意思吗？
　　只要有理由，锦凤的一切我都可以收回来，而你，就是那个理由。”
　　余璐攥紧袖子，瑟缩着，像是个在风雨之中瑟瑟发抖的小兔子。
　　锦寒秋继续一字一顿地道：“自幼乡村长大的女孩，侥幸多念了几年书，就枉以为可以与人平起平坐，可是，人生从来都是接力赛，有人却天真的以为它是百米冲刺。”
　　气场威压宛如实质一般压向蒲团上攥紧袖口的余璐。
　　此时的余璐好似狂风巨浪的茫茫大海上的一叶扁舟，没有方向，没有桨，只能随波逐流，随时有沉船之忧。
　　“在世俗面前，你们所谓的爱情，太渺小了。”锦寒秋直视着余璐叹道。
　　一如当年，长针直接刺进她最软，最恐惧的地方:“真正的阻力并非他人的压力与低看，而是流淌在骨子里的基因，敏感，脆弱。”
　　“你可以开个价，补偿是理所应当的。”他将一杯热茶递了过去。
　　余璐深吸一口气。
　　一个人一生中总会遇到这样的时候——一个人的战争。
　　这种时候她的内心已经兵荒马乱,天翻地覆了,可是在别人看来她只是比平时沉默了一点,没有人会觉得奇怪,这种战争注定一个人单枪匹马。
　　她没有讲什么大道理，那不是她的计划，她伸出三根手指。
　　锦寒秋挑眉：“三百万？”
　　余璐摇头，努力鼓了一口气道：“不，三个亿，我要锦世集团价值三个亿的股份。锦老先生，您能答应吗？”
　　“可以。我答应你。”锦寒秋一口应下，他的目的只是攻破女儿的堡垒，至于所说的承诺，他并不准备兑现。
　　“不过，我很好奇，你要那么多钱做什么？”
　　“锦世的对手——瑶光正在收购锦世的股票，三个亿我都给他们。”余璐手臂微抖着道。
　　“什么意思？”他觉得自己似乎看走了眼。
　　“你不让我和表姐舒服，我也不会让你好过。”余璐脸色苍白，虚弱而坚定地道，活像一只愤怒的刺猬。
　　“哈哈哈，有点意思，有点意思，如果我什么也不给你呢。”锦寒秋哈哈大笑，小丫头两年不见，有些意思。
　　余璐从左边袖口里抽出一根正在工作录音笔，她颤抖着手按了一下播放。
　　“不，三个亿，我要锦世集团价值三个亿的股份。锦老先生，您能答应吗？”
　　“可以。我答应你。”
　　两人的声音陡然响起。
　　“我如果把这个录音放到网上，锦世集团董事长随意赠送价值三个亿的股票。
　　股市持股散民应该会恐慌吧。”余璐咽了咽口水，她竭尽全力按照节奏去做。
　　锦寒秋双眼微眯，伸手一把夺过录音笔，可怕的威压陡然剧增，余璐像是被猛虎扼住咽喉。
　　她从未想过，所谓的气场竟然可以可怕，真实到这种地步。
　　余璐继续道：“没有用的，这个录音笔上传到了网盘，就算你毁了录音笔也没有用。”
　　锦寒秋拿着录音笔，这种事已经威胁到了锦世的生存，危险的双眸重又锁定余璐。
　　“噌”的一声，余璐从右边袖口拿出一柄短匕手，一按中心按钮，匕首伸长半寸，寒光凌厉逼人。
　　锦寒秋被吓得一惊。
　　“你要做什么？”他厉声问道。
　　余璐知道他误会了，连忙摆手解释道：“不是的，不是的，我，额，按照我想的，你现在最好的办法就是抓住我逼我删掉录音。”
　　她讪讪地拿着匕首继续解释道：“这个，是用来破局的。”
　　“你是在演什么电视剧吗？”锦寒秋也是哭笑不得。
　　余璐握紧匕首，像是握住了最后一根救命稻草，疲惫地摇摇头：“我人很傻，懂得也不多，只能多想一些，多做一些准备。”
　　“哈哈哈，你可真有意思。”锦寒秋被小姑娘逗乐了。
　　“您不讨厌我了。”余璐把匕首放到一边，却依旧握紧它。
　　“我欣赏有能力的人。再说了，我并不讨厌你，我只是在和你商量。”锦寒秋端正身体平视着她道，看走了眼，这不是一只小白兔，竟是一只狡猾的火红狐狸。
　　“什么意思？”余璐挑眉。
　　“是的，她现在喜欢你，觉得你很好，可是这样的好能持续多久呢？
　　她久在商海，会遇到更多的人，比你年轻漂亮的，比你学识渊博的，比你更会撒娇的，她都能遇到，且随她所为。”锦寒秋一字一顿，改变战略，重又攻了进去。
　　“而你呢？你可以不在乎，可她呢？她作为你的表姐，不恶心吗？旁人又怎么看？”
　　余璐握着匕首，脸色苍白，旋即一笑，点头道：“是的，恶心，真的恶心，我以前甚至怀疑自己有病，对自己的表姐有别样的情愫，太恶心了。
　　我把所有的情绪埋到极深的地方。我自卑恐惧，然后否认。
　　因为我是极少数，是怪孩子，是异类。
　　但是我有什么错？我喜欢人有错吗？爱一个人有错吗？！”
　　“可是你喜欢的人是你的表姐，你们以后有婚姻吗？有孩子吗？最简单的，你们甚至连一场盛大的为人所承认的婚礼都没有。
　　男女相爱，相夫教子，自古而然，从来如此！”
　　余璐低头看着地板，抬起头，眼眶微红：“所以呢？从来如此，便对吗？”
　　窗外寒风凛冽，绿叶被旋风带起，黑云压城，要下雨了。
　　她抿了抿唇，看着锦寒秋问道：“当年你与小姨在一起就是为了生下锦凤？”
　　“自然不是。”老人矢口否认。
　　“两个人在一起，爱情才是第一位。”余璐的话还没说完，就被锦寒秋打断：“你知道什么是爱情吗？”
　　“不，我不知道。如果我知道，也不用一直这么痛苦了。”余璐毫不犹豫地摇头。
　　“我确实不知道。有人认为爱是性、是一场巨大的典礼、是璀璨夺目的钻石、是一堆孩子，也许真是这样的。”
　　余璐说着，皱起的眉头舒展开来，继续道：“但你知道我怎么想吗？
　　我觉得爱是想的时候可以随时看着自己心爱的人，不必做太多，我看着她，她看着我，我和她都很开心，这就够了。”
　　“可是……”老人还要说话。
　　余璐伸手打断他，对着手镯道：“我这次过来，不是准备来说服你的。
　　是有个大傻瓜没有安全感，我才来这一趟。
　　我说的话，不是说给你听的，我是说给她听的。我要告诉她，我喜欢她，非常喜欢她，为了她，我什么也不怕。”
　　她长出一口气，对着手镯一字一顿道：“我愿意永远和她在一起，永永远远。”
　　余璐说完，对着老人摆摆手道：“老先生，我先走了。
　　还有，可别打我表姐的主意了。”
　　另一边，本来正在看着菜单的某人，泪眼婆娑，不能自已。
　　走出别墅，余璐抬头，正是大雨磅礴时，雨落了下来，压抑的气氛一扫而光，空气里弥漫着青草的芳香，令人神清气爽。
　　等她赶到屯溪路，锦凤似乎已经恭候多时。
　　“表姐，开心吗？”余璐走进包厢，对着锦凤就是一个熊抱。
　　“璐璐，我给你点了你最喜欢的三鲜火锅，快吃吧。”锦凤眼眶微红。
　　余璐吐了吐舌头，锦凤笑道：“放心，没有香肠，你不会过敏哒。”
　　两人涮火锅，却只有余璐一个人在忙活，“表姐，你怎么又一直看着我？”
　　“我在想我有多大的运气，正好能让璐璐也爱上我。这该是多小的概率。”
　　余璐脑子一抽：“也就是一百八十六分之一吧。不是很低。”
　　“什么？”锦凤疑惑。
　　“没什么，没什么……快吃吧，不要总是喂我。”
　　爱情是什么？
　　没有人能找到答案，毕竟，对大多数人来说，能找到一个能相伴一生的人已经很幸运了。
　　金风玉露一相逢，便恰似，比翼齐飞笑青峰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于完结了。
　　问一句，小可爱们想看1V1的番外，还是1V2的？O(∩_∩)O~
　　番外就是一些甜甜的段子。
　　谢谢大家一路陪伴，新书《弹琴何人听GL》，大家支持一下啦，谢谢


第37章1V2番外(上)
　　1V2
　　故事的最后终究难免落入俗套。
　　皇上和宠臣，公主和骑士一同“快乐、地生活在了一起。
　　只是偶尔宠臣与骑士的关系并不融洽。
　　A
　　咖啡厅，舞殊面露得意：“哎，你发现了没，璐璐，最近好像又发育了。”
　　锦凤调着意式咖啡挑眉道：“早就发现了。”
　　舞殊一拍桌子，不满道：“她总说我色，说我第一眼总看她的胸。我不是关心发育吗？！哎，你看她第一眼看哪啊？”
　　她似乎有些好奇。
　　锦凤品了一口咖啡淡然道：“我会看璐璐的双眼。”
　　舞殊心里暗叹一声，境界低了一些呀。
　　锦凤有些得意地继续道：“如果发现璐璐没看我，我就再去关心发育状况。”
　　B
　　余璐近来闲着无事也开始追一些电视剧，现在的电视剧质量每况愈下，只能靠着些狗血至极的剧情撑场面。
　　余璐偏偏被一个狗血的民国背景电视剧虐得死去活来，剧里男女主，自小相爱，但是女主无意害死了男主父亲。
　　男主身为军阀还被安排了一个侧室，终日欺负女主。
　　舞殊有些无语：“陛下，这好看吗？”
　　余璐无言垂泪。舞殊坐在她一边。
　　看了两集，余璐还在哭，舞殊拍着茶几急道：“女主是真傻啊，这男人不如杀了算了。侧室也不能留，杀了，杀了。”
　　C
　　余璐晚上睡觉前，问了舞殊一个问题：“舞殊，如果你是那个军阀男主，你会怎么办？”
　　舞殊脱了衣服有些急，蹭了蹭余璐反问道：“什么怎么办？”
　　“就是怎么选择呀？小妾和女主。”余璐说着还分析道：“小妾虽然对女主坏但是对男主非常好，而且还很贴心从不发火。女主呢，脾气不好，但是和男主心念相通。”
　　舞殊贴着余璐的脖子道：“都杀了，先杀女主，再杀小妾。”
　　余璐推开她：“为什么都杀了？”
　　“因为她们都不是你，我不喜欢。”
　　”嗯？那为什么先杀女主再杀小妾？”余璐不解。
　　“因为那个小妾长得有些像你呀。”某人理所当然。
　　D
　　第二天晚上，余璐不厌其烦地又问道：“如果，你是小妾呢。”
　　舞殊自躺在床上，手就不老实，嘴里含混道：“都杀了，烦都烦死了。”
　　“你发现女主是我。”
　　“毒死男主，和你在一起。”
　　“如果发现我和男主是真爱呢？”余璐歪头有些好奇。
　　“唔。”舞殊难得地有些正经道：“光弄死是不够的。
　　我呢，先祝福你，跟你和好，然后我要给男主介绍更多的美人，男人嘛，一个个说得好听，实际上也就那样，你慢慢失宠了。
　　失魂落魄的你找到了我，然后，我要继续大方地接纳你，而这，只是弄死这对所谓真爱的开始……”
　　余璐被吓得失了眠，一夜睡不着。
　　E
　　后来某天，躺在床上，余璐把同样的问题，也问了一遍锦凤。
　　“表姐，问你几个问题。”
　　“问吧。”锦凤吹着头发道。
　　“表姐，如果你是军阀男主，你会选择女主还是小妾？”
　　“我选你。”锦凤回答得极快。
　　余璐抿了抿唇没再纠结，继续问道：“如果你是小妾呢？”
　　“把男主杀了，然后找到你，娶你。”锦凤贴心地为她紧了紧被子道。
　　“如果你发现我就是女主，而且我和男主是真爱呢？”余璐有些好奇地看向锦凤。
　　真爱？
　　锦凤似乎只听到这两个字。
　　她嘴角勾笑，抬起头诚恳认真地看着余璐：“璐璐，你在说什么呢？”
　　余璐感到了可怕的危险气息，急忙道：“我胡说呢，表姐，我错了。”
　　“没事，我告诉你答案。”锦凤一边温柔地笑着道，一边把余璐拖进被子里。
　　余璐一夜没睡着。
　　嗯，就是一夜没睡着。
　　F
　　余璐在天涯发帖，爱人总是在琢磨弄死自己，该怎么办？
　　应者如云，众人纷纷回复。
　　“这就是病娇啊！”
　　“终日想着分尸，保存尸块，我前男友就这样，还好分了。”
　　“尽快离开，保命要紧。”
　　有人在秀恩爱有人在提建议，唯独一条回复与众不同。
　　“为之所爱，为之所害。所谓杀人，最后也都是殉情。”
　　有人开始问：“楼主，你爱人什么样？脾气特别不好吗？”
　　”嗯，都非常宠我，我好像要什么都能给我。”
　　“……”
　　有人继续问：“那是不是控制欲特别强？！”
　　“嗯，下个楼梯都要扶着，去个商场都要跟着。”
　　“……”
　　有人似是不甘心继续道：“是不是什么事情都瞒着你，不让你知道？”
　　“那倒没有，我现在用的就是她的私人电脑。”
　　“……”
　　一阵沉默之后，有人打破尴尬：“诸位，我吃饱了，你们呢？”
　　“嗯嗯，饱了饱了。”
　　准备好纸巾再热情询问的众人终于发现这只是秀恩爱的另一种方式，只得吃完狗粮后纷纷散去。
　　最后留下的正是回答别具一格的答主：“那楼主为什么你还不和她们分手。”
　　余璐也不细细寻思一下，想了想便答道：“嗯……可能就是因为，爱情吧。”
　　楼上书房的两人，同时露出微笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家新年快乐（Ｕ?ω?）?快乐


第38章1V2番外(中）
　　A
　　余璐决心领养个小孩子，实在是活得有些累。
　　不出预料，舞殊与锦凤团结一致，死不同意。
　　“小孩子好烦的。陛下，你肯定不喜欢。”舞殊循循善诱。
　　“可是，我觉得我一个人实在累。我想养个小孩子，一定要。”余璐出奇地坚定。
　　“不是有了小璐了吗？”舞殊靠在她身上似乎有些委屈。
　　余璐扶额，有些无语：“那，那就是盆芦荟，跟小孩的区别也太大了。”
　　“那我明天再给你买条小狗？特可爱的那种，成不？”舞殊在余璐脸上蹭了蹭，讨好道。
　　余璐无言，沉吟良久，终于反应过来：“你下床，今晚我一个人睡。”
　　舞殊举手投降：“好好，领养就领养嘛，锦凤同意我就同意。”
　　B
　　“养小孩？不是有璐璐了吗？”锦凤挑眉，似乎有些疑惑。
　　余璐弱弱地举起小手：“我不是小孩子。”
　　“嗯，我知道。”锦凤摸了摸余璐的小脑袋，转开话题双眼的眼神亮晶晶地提议道：“睡觉吧，我好困了。”
　　余璐还想着挣扎一下，却被拖进了被子里，只来得及传出两声：“嗯唔。”
　　C
　　余璐开始誓死抵抗，每天只睡沙发。
　　锦凤两人决心结成攻守联盟，把余璐的胡思乱想彻底消灭在襁褓之中。
　　攻守同盟只维持了两天，锦凤率先叛变。舞殊第二天立刻同意。
　　舞殊后来找到机会，追着锦凤问道：“为什么认输认得那么快。”
　　“额，璐璐不让我上床。”锦凤颇为苦恼地按了按太阳穴。
　　“就这样？”舞殊瞪圆双眼，怀疑自己是听错了。
　　“嗯，就这样。”锦凤认真地点头。
　　D
　　余璐领回来一个八岁的小女孩，扎着一个麻花辫，瘦瘦弱弱的，乌黑的大眼珠不安地乱转，一双小手紧紧地抓着余璐的衣角，紧张地打量着坐在对面沙发上的面色不善的锦凤与舞殊。
　　“叫妈妈好。”余璐扯了扯衣角。
　　“嗯，嗯，舞妈妈好，锦妈妈好。”余璐显然教过她，打完招呼，两人的脸色好了不少。
　　“哎，你叫什么名字？”舞殊直接问道。
　　小女孩摇头道：“我，我叫露露。”
　　“改！”
　　“换！”
　　两道声音同时响起。
　　把小女孩吓得一蹦，紧紧地搂着余璐。
　　两人的脸色越发不善。
　　E
　　关于小女孩的名字，众人各自遐想。
　　余璐是个真正的起名废，取名只会从诗句俗语里摘一段，曾经谋划许久，写大纲写了一个月，埋下各种伏笔，写了一本悬疑小说。
　　女一是吴欣，女二名叫柳成荫。
　　中间最精彩的情节是一段女二失身，和女一共同调查许久，各种迷案，疑云密布，难以追查真相。
　　读者问：“是女一干的吗？”
　　余璐惊讶不已，难道看出了自己的伏笔，“为什么？”
　　另一个读者回复：“无心插柳柳成荫？”
　　余璐停了小说，默默无言。
　　F
　　舞殊给出的名字简单粗暴而直接：“舞余璐殊。”
　　问：“有何寓意？”
　　答：“舞殊抱着余璐。”
　　言简意赅。
　　G
　　余璐暗自叹了口气，还是锦凤靠点谱。
　　锦凤一直在纸上写写画画。
　　余璐和舞殊好奇地探出头，竟然是满满一纸的名字。
　　“锦恋璐，锦依璐，锦爱璐，锦慕璐……”
　　余璐无言扶额。
　　舞殊拍桌追悔莫及，立刻拿来纸笔，自己也开始写。
　　“舞恋璐，舞依璐，舞爱璐……”
　　两人像是比赛一般越写越快。
　　写了多少没人数过，露露只记得两人最后写的名字。
　　“锦凤余璐一相逢，胜却无数。”
　　”余璐所爱，偏凌舞殊态。”
　　名字竟然这么长，这么多不认识的字，露露想回孤儿院了。
　　H
　　最后还是舞殊的父亲，与锦凤的父亲发来意见。两个男人各自戴着眼镜在书房里翻书找了半天，终于打定主意。
　　一个说：“舞扬，轻舞飞扬，寓意好。”
　　另一个说：“锦溪，人生如溪，起伏不定而涓流不止。
　　两人相持不下，最后折中，取名“余溪扬。”
　　I
　　溪扬被养了两个月从一个小瘦子，活活养成了一个白白嫩嫩的小胖子。终日声奶气地跟在三个人，妈妈，妈妈的叫个不停。
　　舞殊带她吃包子，锦凤带她吃三鲜火锅。
　　舞殊喜欢叫她包子，锦凤喜欢叫她傻子。
　　“包子，你小妈妈回来没？”
　　“傻子，你小妈妈今天心情怎么样？”
　　余溪扬允着手指，无动于衷：“……”
　　最后两人终于定下，把溪扬的小名定做——傻包子。
　　J
　　正逢过年，今年轮到舞殊和余璐在厨房忙活着，锦凤百无聊赖地在客厅看着电视。
　　溪扬拿着蜡笔在一张纸上涂涂画画，终于大功告成地发出欢呼，拿着画好的纸跑到厨房。
　　“舞妈妈，舞妈妈，我能问你一个问题吗？”小溪扬一蹦一跳地像是个胖蛋问道。
　　舞殊不胜其烦：“快点问。”
　　“舞妈妈，这是我，这是小妈妈，我们都掉到河里，你救谁呀？”溪扬指着画里的两个人道。
　　画里是一条蓝色的小河，两个人都被水埋过头顶，只是各自高高地伸出一只手。
　　“救你小妈妈。”舞殊看也没看画。
　　余璐推了推她，皱眉道：“你认真点。”
　　舞殊看了看眼中含泪的小傻包子，暗叹了一口气。
　　“哪个人是你小妈妈？”舞殊柔声问道。
　　傻包子眼泪汪汪地指着最左边的人。
　　“嗯，我就救这个人，离岸比较近。”舞殊没有丝毫犹豫。
　　K
　　锦凤见傻包子哭着脸跑了出来，招招手让她过来。
　　“怎么了？”锦凤问道。
　　傻包子吸溜吸溜鼻涕，拿出画把问题又问了一遍。
　　锦凤拿着画看了看，问道：“哪个人是你？”
　　溪扬满脸地期待，指着离岸边最近的人。
　　锦凤看着画中小人高高举起的求救的手，诚恳地建议道：“你把手收回去吧，一直举着怪累的。”
　　溪扬日记。
　　舞妈妈和锦妈妈豆不要连，超级怀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家新年快乐！
　　(??ω??)


第39章不是番外的番外
　　余璐的大学选在了海上市，是人都明白那是谁的地盘，锦凤放心不下，挥金如土直接在中海市置下产业也跟了过去。
　　又是一番血雨腥风，至于谁胜谁负，那又是不可预估。
　　陈震与赵构打交道的机会也越来越多。
　　这日，赵构一袭风衣顶着寒风终于敲响了陈震家的门。
　　“你是？”开门的女人穿着围裙，长发束着，容貌素雅，看着端庄大方。
　　“赵构，是陈震的朋友。”赵构解释道。
　　“哦，是你呀，欢迎欢迎。”女人意味深长地笑了笑，递上一双拖鞋，向着屋内喊道：“当家的，来客人了。”
　　“谁呀，谁呀？好不容易才放个假还不让我安生。”陈震一边喊着从里屋走出来，穿着双拖鞋，短裤衬衫，身上还爬着一个精瘦的小孩子，小孩勾着他的脖子死死不放活像一个小猴子。
　　“靠！是你。”陈震一声怒喝，身子一抖，小猴子立刻落地，陈震朝着正在换鞋的赵构猛地一脚踹了过来，劲风直接冲破空气，呼啸而出。
　　赵构从容地侧身躲开，抬头道：“在这，你确定？”
　　言下之意，这是你家，真打起来，砸得七零八落，反正我不吃亏。
　　陈震不屑地撇了撇嘴：“进来吧。”
　　女人笑笑：“好，你们慢慢聊，我去做饭。”
　　赵构换好鞋，拎着黑色塑料袋走进客厅。
　　屋子占地不小，空间宽敞，客厅里装修得简约素雅，地上四处摆着小男孩的玩具，平添几分家庭的温馨。
　　赵构坐在了餐桌上，从塑料袋里拿出一瓶红酒。
　　陈震似是有些满意，舔了舔舌头道：“算你识相，来这一趟还记得带好酒，是哪一年的拉菲？”
　　赵构看了看日期道：“是——，今年的。这是我在你们楼下小卖部的买的。”
　　他很坦诚，当然，他的坦诚惹怒了某人。
　　他只能继续坦诚：“这是店里最贵的酒了。”
　　陈震无语扶额，良久才问道：“你来我这到底干什么啊？”
　　“吃饭。”赵构依旧言简意赅。
　　那语气就好像是久别重逢的挚友，理所当然地要蹭一顿饭一般。
　　陈震被他说得浑身一震，时光荏苒，好像有什么东西还是没变。
　　壹
　　“哈士奇和狼，房屋的破坏者与丛林的杀手，这两者与自身的环境都是格格不入。”
　　高中英语课，黑板上有个新词：unbearable。
　　老师问：“谁知道它的意思？”
　　一人举手说：“难以接受的。”
　　老师摇头：“这是难以忍受的。两者是有区别的。谁来造个句？”
　　男男女女的视线自然地看向同一个座位，老师见无人举手，只好说：“好吧，陈震，你来吧。”
　　那座位上坐着个男生，一头精神的板寸，眼镜片净如湖水，闪烁着睿智的光芒。
　　他站起来说：“Themostunbearablelonelinessisthelackoftruefriendship.”
　　老师鼓掌说：“非常好！看看人家陈震同学，已经能造这么复杂的句子了。”
　　男孩扶了扶眼镜淡然地纠正道：“老师，这不是我造的，是尼采说的。”
　　师生皆静，微风暂止。
　　只有一阵轻微的呼噜声打乱这本属于他的高光时刻。
　　就在他的身后，一个男孩俯首沉睡着，健壮的身躯蜷缩成一团，看起来充满力量。
　　汗水在鼻尖上渐渐褪去，化成颗粒。
　　他把头枕在左手上，右手插在外套的口袋里，摩挲着一把新买的弹@簧@刀。
　　Themostunbearablelonelinessisthelackoftruefriendship.
　　最难忍受的孤独莫过于缺少真正的友谊。
　　——尼采
　　大家读书时大概都有相同的经历，总有那么个人，他的光彩占据了全校90%人的视线，剩下的10%里，9.9%都不过是不喜欢学习罢了。
　　还有0.1%，是个叫赵构的男生。
　　此人不知学习为何物，有坏学生在学习间余偶尔打架，赵构则单纯为了称霸来到学校。
　　赵构不喜欢上课，坐在最后一排的角落里，头枕着左手，右手插在外套的口袋里，摩挲着自己的□□。
　　他发育很好，长得很高大，但是成绩和他四肢的发达程度成反比，差的一塌糊涂，还是办公室的常客,各科老师都头疼不已。
　　江湖人送外号“孤狼”，陈震称之为“哈士奇。”
　　陈震和赵构在同一座小城市长大，两家相隔不过一两条街，却如同相隔了一两个世界。
　　陈震三年级在家穿着小西装练小提琴时，妈妈拿着鸡毛掸子站在一旁。远处的楼顶，穿着破烂衬衫的赵构熟练地用一根钩子偷别人家的香肠。
　　陈震六年级在游泳馆参加游泳比赛时，赵构摸了一包爸爸的烟，躲到楼道里悄悄地抽上了一口，咳嗽声回响在楼道里。
　　陈震六年级在家写毛笔字时，赵构正在路口烟雾缭绕的录像厅里看着陈浩南的《古惑仔》。陈震写完三千字累哭了。赵构正走出录像厅，热血沸腾，想搞到一把刀。
　　哈士奇和狼都幻想着走出环境，然后扬名立万。
　　而那时的人们还很简单，以至于陈震与赵构这样的两个人竟也能走进同一个学校。
　　高中开学第一天，班上的科任老师们慕名前来探望陈震，说是探望，实是为了自己学科的奥赛进行争抢，陈震被老师们包围着，他享受着这种被环绕的感觉，像是一匹走出荒野的孤狼被人仰慕，这些年的辛苦并不白费。
　　坐他后排的趴桌大睡的赵构很是不满，在他看来，这更像是一次示威，身为孤狼他怎么能没点气场。
　　“嘭”的一声，赵构一拍桌子站起身，走出教室。
　　把所有人都吓了一跳。
　　临离开教室时，陈震，赵构两人对视一眼。
　　一齐”呸！”了一声。
　　陈震转身向着刚来的英语老师说：“对不起老师，真的不行，我还得学物理奥赛，没有再多的时间了。”
　　英语老师沮丧地离去，路过校门口，看见了正抽烟的赵构，头发有淡淡的黄色。
　　正好心烦，走过去道：“你把烟给我掐了。有个学生样子吗？”
　　赵构头也不抬，说：“你谁啊？管得着我吗？”
　　英语老师没遇到过这样的学生，呆立原地，觉得今天不走运，撞了邪。
　　赵构不理他，转头叼着烟走向正巡逻的教导主任，拉起他的手，郑重地握了一下，教导主任也傻了眼。
　　他说：“你好，我是这个学校新来的老大，很高兴认识你。”
　　教导主任险些肺被气炸了，然而那样的年月里，公立学校想要开除学生难如登天，处罚赵构他更是毫不理会，只能听之任之。
　　那天英语老师气急败坏，心想这种学生可别在我班上，上课一看，赵构还真是他班上的，只能苦笑。
　　很久之后，同学聚会，英语老师兜兜转转写了一封信寄给了赵构。
　　彼时，赵构在监狱里给他写了封回信，内容不清楚。
　　英语老师的回信一封，末尾问：“现在怎么样？”
　　不知何故，若干年后赵构才寄回一张照片，照片里，赵构一袭风衣，脸上有一道疤痕，已经满是沧桑。
　　贰
　　哈士奇与孤狼，这两人都有些或多或少的孤独，但陈震对自己的孤独是无所谓的，对他来说，不过是鹤立鸡群而已。
　　鸡群里的赵构则有些介意，自己毕竟是老大，怎么能没点人气。
　　他一直寻找在山头插上大王旗的机会，无奈学校里毕竟以成绩论英雄，英雄一直属于陈震这样的人，赵构这个自成一派的校霸只能一直当一只哈士奇。
　　直到一次社会实践课。
　　这次学校组织是植树，大客车把十三班全班拉过去的时候已经迟了，属于他们班的树苗还在，但是工具已经被分完了。
　　陈震身为十三班班长立刻去交涉，班主任让他去找教导主任，教导主任让他去找其他班借，陈震只能挨个去求别班班长，可是工具本来就缺，现在工具都在同学手上了哪有还回去的道理？
　　求了一圈，根本没人理睬，全班没精打采地看着路边的树苗。
　　陈震走向十四班的班长，那男生嘻嘻哈哈地笑着：“谁让你们来迟了，没办法嘛，等我们种完了给你们用吧……”
　　真等他们种完，天都黑了，陈震还想再说话，只听见“嘭”的一声，一个土块正砸在了男生的脸上，土块碎开，男生满脸黄灰，狼狈不堪。
　　十四班的男生面面相觑，只见一个高大的男生站在了陈震身后，衣服脏兮兮的，双眼却冷冷地盯着他们。
　　十四班一个男生骂骂咧咧地拿着铁锹就要冲过来，赵构抢先一拳砸在了他的鼻梁上，血光四溅。
　　那男生被吓得仰天倒在地上，十四班的男生一起围了上来，“噌”的一声，赵构弹出弹@簧#刀刃。
　　教导主任跑过来，心乱如麻，坏了，要完蛋了。
　　谁知场上一片寂静，只见十几个十四班男生不知所措地站在一个高大男生的对面，竟然不敢说话。
　　赵构手里拿着一把展开的□□，对面的一个男生满脸是血，赵构手中刀刃泛着寒光，死死地与他们对视，说：“把工具都还来。”
　　陈震这个班长呆呆地站在远处，什么也没做，嘟囔了一句：“AwildWolf.”
　　十四班的人交出十二份工具，赵构对陈震使了个眼色，陈震立刻搬起来。
　　两个人开始一个班一个班地收工具，赵构负责拿刀威慑，陈震负责收。
　　十三班全班四十个人，赵构带着陈震收回来六十七套工具。
　　赵构一战成名。
　　陈震与赵构的交集也渐渐多了起来，赵构时常外出，央求陈震放过自己。
　　赵构在课堂上没精打采，但是一但脱离了课堂,他就成了老大，别人口中的赵哥，经常率领自己的小弟们到处游荡。
　　帮派能建立起来主要靠的还是武力，年级里最能打的就是他了,因为他是跆拳道红黑带，但是他的实力已经到达了黑带了，没考黑带据说是因为嫌麻烦。
　　年级里所有小帮派的小头目见到他也得叫他一声赵哥，因为没人打得过他。
　　不过陈震对这种由武力建立起来的类似□□的组织向来不屑，所以他没有加入他们，也从来不叫他赵哥，当时班级男生中只有他叫他赵构。
　　当然，赵构好像一点都不介意，反而特别想要陈震加进他的帮派。
　　叁
　　高中老师好像都特别喜欢将优生和差生安排坐在一起。
　　当时的陈震正暗恋班里的一个女生，此女名唤袁洁，成绩不错，比他差点。
　　陈震一心想和人家强强联手，学习之余，还能升华一下纯洁友谊。
　　但是他不知道自己为什么这么倒霉，竟然和赵构成了同桌。
　　每天上课，赵构要么睡觉，要么就看漫画,要么就不停地给陈震洗脑，让他加进他的帮派。
　　陈震着实是不堪其扰，问他：“是不是我加入你们你就不再打扰我上课”
　　赵构答应了，于是陈震在被逼无奈的情况下加入了“□□”。
　　果然，赵构没有再烦过陈震了，上课他就自己干自己的。
　　赵构有了陈震以后不想天天去办公室，开始跟陈震借作业抄了。
　　陈震宁死不屈，直接拒绝，因为他认为不抄作业是身为学生最基本的守则。
　　但是在赵构答应了每天给他买一瓶饮料后。
　　“好吧。”他答应了，反正不是自己抄。
　　如果说，教女生如何解题是一件加分项的话,陈震觉得借男生作业抄也能拉进彼此的感情，特别是里面还有利益关系的时候。
　　赵构开始每天放学都抱着篮球问陈震去不去打球。
　　虽然被拒绝了很多次，但他还是死皮赖脸的每天问。
　　陈震看着远处的球场，那是他从小没去过但是一直羡慕的地方。
　　“可我不会打篮球。”他说。
　　“我教你。”赵构道。
　　但身为孤狼，陈震有自己的骄傲。
　　他没有立马就答应吧，为了避免显得自己太廉价了。
　　在拒绝了几次之后，他终于勉为其难不情不愿皱着眉头，实际上内心狂喜地和赵构一起去打球了。
　　后来的后来，陈震回忆往事，想到一个成语来形容这段羞耻的回忆：欲拒还迎。
　　赵构平时很凶，看到不顺的冲上去就是一脚，在打球的时候还是有大哥风度的。
　　他的技术和意识都很不错，虽然陈震很菜，但是他会不厌其烦地教他，明知陈震投不进，他还是会把球传给他。
　　也是因为打球，陈震开始对赵构慢慢改观，他虽然喜欢用武力去解决问题，但是他确实对他的一帮小弟蛮好的，时常帮他们出头。
　　两人的关系越来越好，有时陈震会觉着很违和，自己一个优等生和整天打架滋事的混子在一起是不是很诡异？
　　但是赵构并不觉得，他以他的帮派里有陈震为荣，逢人便指着陈震说：“连他你都不认识
　　他是我们这里最聪明的人，经常考第一。”
　　四
　　陈震问过赵构当时为什么苦口婆心想让自己加入他们。
　　赵构想了很久，才说:“我佩服会读书的人，我觉得会读书是一件很厉害的事情。而且帮派智商偏低，急需一个你这样的人才拉高一下我们的平均水平。”
　　陈震哪里会信，问道：“你就是想给自己找个军师吧？”
　　赵构大笑，高二那年，赵构带着陈震逃了晚自习。
　　坐在网吧，陈震颤抖着点开了《肖申克的救赎》，这是他从来没想象过的疯狂事情。远远超出了班长的义务，超出了奖杯和荣耀。
　　在旁人看来，这算不上大事，但对他来说，这是一生里最大的叛逆，哪怕是用最苟且的方式。
　　陈震很努力，生命里的“有效时间”多出同龄人不知多少倍，但都是为了妈妈。
　　这次，却实实在在地为了自己。
　　他看着电影，赵构打着游戏，被抓的时候，他正看到肖申克在监狱中控室为全监狱放了一首歌。
　　歌声是难以言传的美，美的令人心碎。
　　歌声直窜云端，超越失意囚徒的幻想，宛如小鸟飞入牢房，使石墙消逝无踪，就在这一霎时，肖申克囚徒似乎重获自在。
　　陈震并不自在，灰头土脸地被抓进年级办公室的时候，他还没来得及招认，老师慌慌忙忙冲了进来带走了他。
　　原来赵构已经全招了，是自己用匕首逼着陈震去了网吧，指望着把他拉下水。
　　这是赵构保全他的办法，没想到却捅了大篓子。
　　用刀子逼迫同学还是学校的金字招牌，这可涉及违法了，早看他不爽的几个教导主任直接告到了派出所。
　　事情超出控制。
　　幸而他是未成年人，警局只是刑拘了三天，等赵构回来以后已经消瘦了不少。
　　陈震怒地双眼通红：“你疯了！直接说，能省多少事？都担着显得自己牛逼是吧……”
　　连珠炮一般，问题不止。
　　赵构说话不利索，半晌憋出一句话来：“我，我是老大。我，希望你好好的。”
　　陈震第一次觉得，自己更像是一只哈士奇。
　　赵构因为留了底案，他当兵的理想恐怕难以实现了。
　　陈震问起他，他淡然地表示：“没事，当兵不影响，不过想往上爬比较麻烦。那天被抓你没事吧？”
　　陈震摇头：“可惜，《肖申克的救赎》没看完，也不知道安迪逃出去没有。”
　　进入高三，一切就像上了发条一样被推着前进，就在这时，陈震的生活不太平起来。
　　袁洁被一个外校的富家小公子疯狂地追求，每天在校门口围堵，想尽办法送给她各式各样的礼物，晚上给她家里打电话，打到妈妈无奈拔掉了电话线。
　　整个高中期间，袁洁一心学习，谁知在高三这关键的时间点横里杀出一个外校的追求者，老师们百般设防，却防不胜防，只能尽力抵挡，甚至给她单独安排了自习室。
　　一日早晨，教室门口摆着一大束玫瑰花，卡片上的字很难看，写着：亲爱的，我爱你。
　　袁洁像所有小女生，红着脸把花扔到教室角落的垃圾桶里，垃圾桶边的赵构闻了一上午的玫瑰花香，睡得很沉。
　　醒来时，正是中午，同学都去吃饭了，教室很空旷，陈震没等他。
　　第二天，陈震鼻青脸肿地来了学校，第一次高考模拟测验的成绩发下来了，不远处的袁洁跑过来道谢。
　　陈震却低着头没理睬她，赵构将她打发走，拍着他的肩膀安慰道：“大哥帮你废了他们。”
　　“你别管了。”陈震依旧低着头，也不知是否流了泪。
　　看着他的背影，赵构有些纳闷，像哈士奇这样全校最优秀的人怎么会哭了？
　　又看了看远处的袁洁，他忽然觉得，即使像陈震一样近乎完美的人也未必一切如意，隐约懂了些人生的道理，只是不愿深想，又趴下睡去。
　　据说那富家子弟早已打算出国镀金，没有了高考的压力，疯狂的追求愈演愈烈。
　　有人说连校长都出面找到了那男孩子的家长，家长两手一摊，说这孩子太野，他们也管不了，不然也不至于送出国了。
　　连校长都没法解决，老师们自然更是技穷，只有陈震，自愿护着她上学放学。
　　令人费解的是，高考前不久，这疯狂的追求竟悄无声息地停止了，一切好像从未发生过一般。
　　袁洁放弃拿到全市理科第七，南飞海上市。
　　反倒是陈震大跌眼镜竟然发挥失常，去了哪所学校也没人在乎。
　　陈震离开，赵构也默默地消失，没人记得最后一次见到赵构是什么时候。
　　或许他压根就没参加高考，连老师们都早已放弃了他，消失了或许更好。
　　其实大家也并不在意，这样的人总是要走上自己的路，或早或晚。
　　赵构的学生生涯只有一个唯一而永恒的目标，成为一个老大，他觉得他做到了。
　　伍
　　长大后人们总叹时光飞逝，回想幼年又总觉慢如蜗牛，是有原因的。
　　三岁的孩子，一年时光是生命经验的三分之一。到三十岁，一年时光只是生命经验的三十分之一，自然是飞逝。
　　赵构和陈震没有参加过此后的任何一次高中同学会，他们曾经是整个班级最不平凡的两个人，也许正因此，他们最合适的位置不过是成为“我有个高中同学怎样怎样……”这样的谈资。
　　同学会上大家偶尔聊起，也像聊起明星间的八卦一样，一副与己无关的样子。
　　大一的同学会，有人说陈震去当了兵，一步步往上爬。有人说赵构进入了香港某帮派，正式成为了一个古惑仔。
　　大二的同学会，有人说陈震变了，也加入了某个帮派，现在被地方通缉。有人说赵构当了个快递小哥，另一人问，他不是古惑仔吗？
　　大三的同学会，有人说陈震被贵人扶持，现在生活美满。
　　有人说赵构在运输公司开卡车，另一人说，他不是厨子吗？
　　两人的故事越说越玄，像两条被毁得面目全非的微博消息。
　　毕业第十年，同学会办得很大，把老师们都请来了，几个事业有成的男生有意提起陈震。
　　有人说他现在回归常人生活，在某个别墅区当着保安，勤勤恳恳，着实可怜，说得很是具体。
　　大家纷纷唏嘘，连班主任也跟着感叹，大概就是说曾经如此完美的人竟也沦落至此。
　　果真是“小时了了，大未必佳”，再看看咱们小李老张，当时虽然一般，现在也有头有脸了。
　　大家又说起高三曾经追过袁洁的那个富家子弟，陈震还护着人家袁洁，人家还不是不搭理他。
　　“哎，袁洁呢？”有人问。
　　“很久没来参加同学聚了。”
　　有人又问，那富家公子哥后来怎样了？怎么忽然就不追了？
　　一直没说话的英语老师忽然插嘴，说，那个人被赵构打了。
　　忽然杀出的“赵构”两个字，仿佛一个遗落在裤兜里的一块钱硬币，清脆落地。
　　英语老师又说，我也是前些年才知道的，当时那人下手太狠，在社会上找人要把陈震彻底打废。
　　没想到让赵构拦住打了一顿，唉，赵构下手也没个轻重，一刀把人捅坏了。
　　众人忽然沉默，什么叫捅坏了？
　　英语老师摇头说：“我也不知道，诊断通知出来的时候应该就是高考前不久，赵构直接被抓了。
　　那个男孩的家里找人告赵构，赵构正好满了十八岁，家里也没钱，按最重的判，一下判了八年。”
　　这个历次同学会都从未到场的人，终于有了一个不来的理由。
　　大家都开始回想那一段时间的生活，赵构是从什么时候开始消失不见的，谁也没想起来。老师们也纳闷，这么大的事情，怎么自己竟全然无知。
　　气氛沉重起来，直到几分钟后又喝了些酒才再度缓和。
　　“我还一直以为是陈震打得人呢，因为打架所以考试发挥失常。”有人开着玩笑道。
　　班主任摇头道：“陈震不是发挥失常，他是有意考砸了，我看过他的成绩，这孩子的其它成绩都正常，语文是零分。
　　他是有意交了白卷。”
　　“为什么？！他最后去了哪个学校？”有人不解。
　　“他报了一所军校，他那个成绩倒是正好去军校。”班主任道。
　　“军校？”
　　众人叽叽喳喳地讨论着，陈震为什么脑子一抽要去军校。
　　七嘴八舌后，竟然又说到了隔壁班的一对男生现在去某国结了婚，陈震和赵构的名字在愉悦的气氛里散去。
　　十年前的7月12日，被父母揍得鼻青脸肿的陈震蹲在填报志愿的微机室前，默默等着某个人，他的身边一个女孩静静陪着他。
　　从早上一直等到下午，陈震擦了擦鼻子站起身，一个赵构的以前的小弟送过来一张纸，说很久以前就应该给你了，但是一直忘了。
　　陈震展开纸条，字迹潦草而简短：安廷跑出去了。兄弟，好好的。
　　“是安迪！”陈震吐槽，把纸条揉成一团，扔进了兜里。
　　微机室前的陈震不明白哈士奇为什么没来。
　　正如监狱里的赵构不明白，哈士奇为什么会考砸了。
　　结束
　　时光荏苒，两人第一次搬着大包小包在学校里一栋宿舍楼里重逢，两人不约而同地把脸侧开，骂道：“靠！”
　　三十岁的人了，再发火不是他们的性格。
　　赵构满上一杯酒，敬道：“好好的。”
　　陈震直视着他，眼中似有怒火似有愤怒，渐渐又化开，变成一种孩子的仇视。
　　他回头喊道：“袁洁，把我藏的红酒拿出来！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这就是完结啦。
　　一直不舍得完结，但是这样放着也不合适，一咬牙还是完结掉吧。
　　最后一篇把赵构和陈震的事交代了一下，他们是友谊，请不要脑补过多。
　　他们其实提供了另一种可能。
　　然后说一下整个故事。
　　第185次惨死以后的转机其实是第一章提到的坠入淝河市的彗星陨石，之前185次惨死是没有的。
　　书里提过舞姝的父亲是研究陨石的，舞姝也是因为这块陨石来到了淝河市，遇到了余璐，展开追求，与锦凤争夺。
　　可以想象一下，没有舞姝，锦凤会一点点算计赶走余璐周围的人把她圈养在自己身边，因为害怕失去不会逼着余璐做选择，同时又因为极度的缺乏安全感，难免做出极端的事。
　　而舞姝的出现打断了她的所有计划，逼得她去追问余璐的答案，最后有情人终成眷属。
　　因为舞姝是变数，所以小道士会说她是余璐的贵人，余璐明显理解错了。
　　也因为舞姝是因为天外陨石遇到了余璐，所以小道士说这是天赐的姻缘。
　　关于舞姝，其实早期，她的结局是黯然离场，后来想想还是让她若离若即吧。
　　在冷月无言里面，提到了，舞姝后来爱有所得，她爱的当然是余璐。
　　祝小可爱们，也能友谊地久天长，有情人终成眷属。


第40章1v2番外（下）
　　一，
　　余璐大学毕业之后，对于职业犹豫不决许久，后来在锦凤与舞姝的一同的怂恿下，还是选了老师，毕竟有寒暑假能玩个痛快不是吗？
　　当然，沟通是有误差的，舞姝和锦凤所说的玩，与余璐所说的不太一样……
　　虽然不是师范大学毕业，专业也算对口。
　　考了个教师资格证与心理学导师资格证便有了应聘资格。
　　锦凤回了淝河一中，那里她最熟悉。她是个很懒的人，喜欢赖在熟悉的环境里。
　　二
　　余璐工作了半个月，在锦凤与舞姝的强烈要求下，余璐终于同意带两人去学校看看。
　　“学校有什么好看的？咱们不是都看过了吗？”余璐撇了撇嘴不屑道。
　　两人跟在后面慢吞吞地走了一会，终于图穷匕见：“璐璐，我们去你工作的办公室看看吧。”
　　余璐叹了口气，该来的还是要来。
　　“我们办公室里总共有四位老师，你们待会注意点，别吓着人家。”余璐强调道。
　　两人信誓旦旦地点头保证。
　　三，
　　余璐带着两个人走进了办公室，两人看了看办公室里的情形，本来办公室里热闹的场景瞬间被西伯利亚寒风彻底吹散。
　　竟然有女（男）人！两人内心不爽地暗道。
　　三名老师，一男二女一同转头惊讶地看向门口的锦凤两人。
　　锦凤今天穿着一身贴身蓝色长裙，端庄大方。舞姝戴着一副墨镜，下面牛仔裤上面衬衫，看着不羁放纵。
　　两个人美吗？
　　美，就是太冷了，冷得不正常。
　　“几位，这是我的两位爱人锦凤，舞姝。”余璐大方地介绍道，本来她想说这是两个姐姐的，但是以现在的情况，如果她说了恐怕接连三天都只能请假了。
　　三个人张着嘴，一时说不出话来，反倒是锦凤与舞姝的脸上冰山融化般显出和煦的微笑来。
　　四，
　　“这位是景天老师，是我们班的历史老师。”余璐介绍道。
　　锦凤随意地握了握手，舞姝的脸上却显出不悦来，面前的男人眉宇间带着几分英气，虽然额前有道疤痕，但是不妨碍他的帅气。
　　细看之下似乎很像某个明星？
　　胡歌。是的，只是额前一道疤痕让他有些破相。
　　“景先生，是哪里人？”舞姝问道。
　　“渝洲人。”景天下意识地道，舞姝微微皱眉，一边的女老师忙道：“我哥前段时间被车撞了，很多事记不清了，他说的是重庆。”
　　“哦。”舞姝不动声色地点头，心里却满是怀疑。
　　五，
　　“这位是白云舒老师，这位是龙葵老师，我刚来的时候什么也不懂，她们都帮了我不少忙呢。”余璐笑着介绍道。
　　她还完全没意识到这样的介绍会带来什么后果。
　　“哦？那还真的要好好感谢一下呢。”锦凤笑着站到了两人面前伸手道。
　　明明身高差得不多，那压力却好像大山一样。
　　白云舒穿着一身白净衬衫，人很瘦，眉眼清秀，皮肤白皙，看着很是寡淡舒服。
　　两人的手握在一起，锦凤立刻使力，白云舒微愣，旋即轻轻一笑，她的手掌像是一个生生不息的无底洞般，绵延不绝的力量死死抵御着锦凤的力道。
　　锦凤笑着松开手，没人注意到她的手心已经微微出汗。
　　有意思。
　　六，
　　“怎么了？”被拉到一边的余璐看着严肃的两个人奇怪道。
　　“为什么办公室里有男（女）人？”
　　两人异口同声道。
　　微愣，然后颇为赞同看着对方，觉得对方也颇有道理。
　　“璐璐不能有个单独办公室吗？就像校长什么的一样。”锦凤提议道。
　　“言之有理，我去办。”舞姝点了点头就要上楼。
　　“别！别闹！那样还像什么老师？”余璐不答应道。
　　“那个什么景天……”舞姝不舒服地道。
　　“他脑子不好。”余璐抢先道。
　　“那个龙葵……”锦凤眼神不善。
　　“她有妻子，人家很恩爱的，天天腻在一起。”
　　“那个白云舒老师都有人追了，大总裁呢，她一点意思也没有。肯定对女人没兴趣。”
　　锦凤与舞姝对视，感觉这个办公室确实不错。
　　七，
　　参观完毕，锦凤回公司，舞姝则去参加余溪扬的高三家长会。
　　像往常一样舞姝面对余溪扬的第一句话不是什么学习，体育，而是极简单的一个问题：“傻包子，有人追没有？”
　　余溪扬有些伤心地撅着嘴道：“舞妈妈你就那么讨厌吗？(T^T)”
　　“不是讨厌，是非常讨厌。”余璐又不在，舞姝一点也没留情。
　　说着她上下打量了一番面前的余溪扬，小丫头这些年被养得白白胖胖，算不上美丽动人却也有几分可爱。
　　“啧，还是气质太傻了。”舞姝自觉发现了小丫头卖不出去的真相。
　　余溪扬：(╥ω╥`)
　　自打小丫头进了家门，舞姝无时无刻不想把她给卖了，贴钱也行。
　　犹记得高二的时候有个小帅哥对丫头有意思，可把舞姝高兴坏了，一句话，车子房子什么都配套，就一个要求，赶紧回家找父母说清楚，第二天来拿人。
　　那羞涩的小帅哥，直接吓跑了，哭着跑了。
　　舞姝每次想起这事都会“嘁”一声。
　　嘁，废物，我高二那年都琢磨着怎么抢媳妇了，现在的年轻人也太弱了吧。
　　八，
　　帮会已经趋于安宁，母上也没有放权的意思，舞姝现在是整天无所事事，今天离余璐下班还有一个小时，舞姝又跑去找锦凤。
　　现在的两个人关系已经越发的诡异，说不上亲密但确实少了不少防备。
　　咖啡馆里，锦凤低眉看着杯中的咖啡问道：“你怎么又跑来了？”
　　舞姝看着她不说话。
　　“你不是爱上我了吧？”锦凤依旧头也不抬地平静道。
　　“呸，真不要脸。”舞姝吐舌道。
　　“所以，到底有什么事？”锦凤问道。
　　“为什么？”舞姝的英眉微微蹙起。
　　“什么为什么？”锦凤依旧是一派平静。
　　“你别装了，当初不是防我防得滴水不漏不露吗？怎么突然就同意让余璐去海上市上学了？
　　这么些年过去了，我还是想不明白。”舞姝咬唇道。
　　“很简单，我不想让璐璐伤心。”锦凤轻轻抿了一口意式咖啡，果然苦。
　　“胡扯，你要真的这么想，当初就不会拿枪对着陛下。”舞姝对她的说辞连一个标点符号都不信，指望着这女人大发慈悲，她还不如研究怎么穿越时空抢璐璐呢。
　　可是这女人还真的就给自己让了一个位置，她这些年也没想明白。
　　“这是最好的结局了。”锦凤低声自语。
　　“你说什么？”舞姝没听清她的话。
　　“没事儿。”锦凤往咖啡里加了些许糖精，有很多事她也不知道该怎么解释。
　　在和余璐确定关系以后的日子里，一段段诡异的画面开始出现在她的脑海里。
　　那似乎是和璐璐的其它结局，没有舞姝的情况下，自己恐惧着失去，最终……
　　当然结局并不好，从来都不好。
　　她正庆幸着自己幸运的时候，她又看到舞姝的存在，这在以前的画面是从来没有过的。
　　这时她觉得自己看到的画面已经不能用其它结局来解释了。
　　那，是不久的将来。
　　依仗着势力为所欲为，自己迎来的结局一次比一次惨重，最终再一次次公主的惨叫声中，她终于动摇了。
　　呼……
　　她立足在现在，回望过去是一次次惨死与无奈。
　　展望未来，是欲望的捆缚与压抑。
　　现在想想，锦凤觉得自己当时的选择无比正确。
　　坏结局（一）
　　大雨瓢泼，在海上市宿舍里的余璐直觉胸口压抑，似乎发生了什么不好的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于年龄的事，舞姝只比余璐大一点，因为舞姝喜欢做主所以当时离家出走的时候，就让她叫姐姐。
　　关于成年的事儿，余璐高二离成年还有几个月，张昊喜欢三年完全是我写错了，已经改正，非常感谢提出意见。

　　（全书完）



