————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　16号爱人
　　作者：[豆米吃火锅]
　　文案:  
　　【渣攻火葬场，年下小狼攻上位】
　　冯书嘉给舒晴当了三年的地下情人，看着她在外宣称单身，在荧屏上与其他人炒CP，一次又一次的失望，又自我安慰，舒晴爱的人是她。
　　后来，她有了一个机会。
　　舒晴让她作为素人参加一档恋爱综艺，两人在节目里谈恋爱，这样公开的话，粉丝也能好接受许多。
　　冯书嘉满心欢喜地参加了，可舒晴今天给她送花，明天却和别人约会。后来甚至告诉她：“嘉嘉，我爱你，可是为了热度，我得和别人多接触接触。”
　　在一次次给她希望又让她失望之后，冯书嘉不管是不是节目效果，终于提了分手。  节目中，需要给其中一个嘉宾发送心动短信。若互选了对方，两人就可以秘密约会。失败则无事发生，也不会公布选择了谁。  心灰意冷的冯书嘉在决定退出恋综的前一夜，没有再选择舒晴，而是随意选择了性格怪异的曲昔瑶。
　　当晚，她收到节目组的短信：恭喜和曲昔瑶互选成功，明天将会有奖励的秘密约会哦！
　　冯书嘉：？？
　　——
　　舒晴觉得，冯书嘉只是和以前一样耍耍性子，拿分手威胁人而已。她在和资本千金约会结束后，敲了冯书嘉的门。
　　门打开的那瞬间，舒晴却看到自己同父异母的妹妹……曲昔瑶。
　　曲昔瑶头发湿润，裹着浴巾，对她挑挑眉，“找嘉嘉？她已经睡了，明天来吧。”
　　内容标签：都市近水楼台娱乐圈甜文轻松
　　搜索关键字：主角：冯书嘉、曲昔瑶┃配角：舒晴
　　一句话简介：渣攻火葬场，年下小狼攻上位
　　立意：健康的恋爱，会让人成长


第1章 
　　二月刚过完年，各行业开始复工，小区门口不少店铺也开了门。冯书嘉在一家小餐馆点了份蛋炒饭打包带走，在等待的途中低头看着手机。
　　手机界面停留在直播间，距离直播开始还有半小时，主角还没到，粉丝在评论区只哇乱叫。
　　“姑娘，今天情人节呢，你就自己吃蛋炒饭啊？”说话的是餐馆的老板娘，五十多岁的年纪，负责点单收银，厨房里做菜的厨师，是她的老公。
　　两夫妻挺恩爱，开了十多年的小餐馆，生意不大但也过得自在。
　　冯书嘉笑了笑，没回答反而问道：“那老板娘你打算和老公怎么过啊？”
　　老板娘：“哎呀，我们都一把年纪了，还过什么情人节啊？这都是你们年轻人的节日，你对象呢？工作忙去了？”
　　冯书嘉笑容收了收，开口道：“没对象，就我自己。”
　　老板娘：“之前不是看你和一个姑娘一起，带着口罩来的……”
　　冯书嘉声音淡淡地：“你看错了吧，那……只是一个朋友。”
　　老板娘面色尴尬：“这样啊，不好意思。没关系，以后肯定能找到称心如意的。”刚说完她老公从窗口探出头来。
　　“饭炒好了，你包一下。”
　　“诶！”
　　老板娘用塑料袋把饭盒打了包，递给冯书嘉，冯书嘉扫了码付钱，接过了饭盒：“谢谢了。”
　　“哎哟不用谢，我还得谢谢你经常照顾生意呢，慢走啊~”
　　走出餐馆，冯书嘉继续朝前走去，但在小区门口又停了下来，看了看左侧的蛋糕店，犹豫了一会后走了进去。
　　最终一手拎着饭盒、蛋糕，另一只手裹了裹大衣，免得让冷风往领口钻，冯书嘉快步走进了公寓楼。
　　刚打开家门，耳机里传来直播间里主播的声音，她匆忙换鞋、关门，把手上的东西往桌上一放，就站在原地掏出手机。
　　直播间的画面被弹幕刷满屏什么也看不清，她关闭了弹幕，正好看见打扮精致的舒晴走到直播间，和主持人、观众打招呼。
　　“Hello大家好，我是舒晴，大家有没有想我呀~”
　　冯书嘉虽然屏蔽了弹幕，但想也不用想，弹幕一定全在刷“想死了”，“舒晴好美！”等等。
　　因为她曾经也是这么想的。
　　她扯了扯嘴角，接着猛然发现屋里太冷了些，赶紧开了空调，然后把买好的饭放在书桌上，打开平板进入直播间，接着坐下一边吃一边看直播。
　　主持人：“特别开心舒晴能来我们明彩直播间！”
　　舒晴：“我也非常开心能和大家见面，之前一直进组拍戏，工作很忙，都没有时间近距离和粉丝朋友们见面，今天也算是弥补了一点点遗憾。”
　　主持人：“对呀~所以今天咱们直播间的人数很多，大家都期待见你很久了呢~那……刚刚过完年，今天又是情人节，我们特地设置了一些小游戏和问答环节，希望舒晴可以玩得开心哦~”
　　舒晴故作惊讶，有些担心：“怎么感觉有坑等着我呢……”
　　主持人：“不会的啦，放心放心~”
　　所谓的小游戏就是看图说话、拼图等等，相关的内容出自舒晴之前演过的电视剧。
　　舒晴在大学期间被经纪公司看中后，就开始了她的演艺生涯。演过两次小甜剧后就有了不少的粉丝基础，后来陆续接了好几部电视剧，加上几部综艺的加持，也就有了现在不错的流量，接了不少商业代言，事业蒸蒸日上。
　　在粉丝眼中，舒晴就是女神，是不可亵渎的存在。
　　冯书嘉从没想过，自己会和舒晴在一起的。
　　那也是三年前的事了，那时候的她，写的第一本小说有幸签约成了影视，又被邀请去参加开机仪式。
　　但没想到女一号没有表面上那么好接触，相反多少有些瞧不起她的意思。
　　“原着我才没有看，反正编剧都会重新写一遍，照着剧本演就行了……”
　　“作家？不就是个运气好卖了版权的写手而已……”
　　不尊重她是一回事，当着面还这么说，甚至连面子工程都没有，这让冯书嘉很难堪。
　　可也就在这时，一个穿着白衬衫西装裤，黑色波浪卷发的女人走了过来，对女演员冷冷一笑：“你连原着都不尊重，很难想象可以拍好这部剧。”
　　“如果你不能做到尊重作者尊重原创作品，那我要考虑是否还要参演这部剧了。”
　　女演员的脸色都变了，连忙道歉：“对不起晴姐，我不是这个意思……”
　　“你该给我道歉吗？”
　　女演员愣了两秒，立刻对冯书嘉鞠躬：“对不起冯老师，是我的不对。”
　　冯书嘉连忙尴尬得不知道说什么好，第一次遇到这种情况，而且她哪担得起老师这个称呼。
　　“别理她了，走吧，我请你喝杯咖啡。”
　　耳边传来好听的声音，冯书嘉抬头向女人看去，这才反应过来她是谁。
　　舒晴，这部剧的女二。
　　冯书嘉都记不得自己是怎么就跟着舒晴去了片场的咖啡厅，然后点了一杯热牛奶。
　　“不喜欢喝咖啡？”舒晴喝了一口美式，对她笑着问道。
　　冯书嘉摇头：“喝不惯，我觉得……太苦了。”
　　舒晴笑出了声，开口道：“难怪啊，写出来的作品这么甜……”
　　冯书嘉脸都热了。
　　“其实这次我原本是不打算参演女二的，但我欠导演一个人情，原先的女二罢演，所以我就来救场了。”
　　“现在想想还好来了，认识你这么可爱的作者。”
　　可爱？
　　冯书嘉不太确定，自己在她眼里居然是可爱的吗？
　　后来……她们怎么成为了朋友，又是怎么在一起的，冯书嘉不想再回忆了。
　　回忆越美好，现在她们之间的关系就越让人唏嘘。
　　她看了一眼手机，和舒晴最后的一条微信是昨晚。
　　她发：“我们分手吧。”
　　舒晴只回了四个字：“乖，别闹了。”
　　主持人：“小游戏结束了，接下来就是问答时间，舒晴可要认真回答哦~”
　　“既然今天是情人节，那还是先要问几个相关的问题。”
　　冯书嘉把目光转移到平板屏幕上。
　　主持人：“第一个问题：请问舒晴理想型是什么样的？”
　　舒晴：“嗯……应该是比较活泼开朗的吧？”
　　活泼开朗？她一点也不是。
　　相反在一起这三年，她越来越消沉，也不爱笑。
　　主持人：“舒晴如果谈了恋爱，肯定是特别体贴的一方吧？”
　　舒晴：“如果遇到真正喜欢的人，那我肯定会不由自主地想多照顾对方的。”
　　主持人：“哇，那舒晴有没有想过什么时候谈恋爱呢？今年好像二十九了耶，会不会有年龄焦虑。”
　　舒晴摇头：“不会。我觉得这个东西需要缘分，真有那么一天我一定会告诉大家，如果缘分没到，那我就好好工作嘛……”
　　主持人：“对对对……”
　　此时有评论在下面刷主持人不专业，问一些没头没脑的问题，也有评论说支持舒晴宝宝，如果真的恋爱了也祝福。
　　演员不是爱豆，演好戏，谈恋爱又怎么了？
　　评论渐渐吵了起来，冯书嘉却没心思继续看了。
　　她退出直播间关闭了平板，整个屋子变得十分安静。
　　不知道是第多少次下定决心要分手了，可是……仅仅是隔着屏幕看着，她心里也明白，她还是喜欢舒晴。
　　对方说一句别闹，她就觉得，好像自己真的是在无理取闹。
　　静静地呆坐着，直到十二点前的闹钟响起，冯书嘉才回过神来，她把桌上还剩一半却已经凉透了的蛋炒饭收拾了，接着又把蛋糕放在了桌上，点燃蜡烛，关上灯看着蜡烛静静地燃烧着。
　　两颗数字蜡烛，意味着过完今天，她就是二十六岁了。
　　从二十三岁和舒晴在一起，三年多的时间，她们没有一起过生日，无论是谁的。
　　说来也好笑，她们两人的生日，一个在圣诞节，一个在情人节。
　　而这两天舒晴永远都是有活动安排的。
　　要么和今天一样，受品牌方邀请有直播，要么就是电视台的专属活动，或者晚会……
　　虽然她们总是会在之后的几天补过，但那种偷偷摸摸的感觉，冯书嘉真的累了。
　　蜡烛燃烧到了一半，冯书嘉吸了吸鼻子，把湿润的眼角擦了擦，默默许了一个愿：
　　二十六岁，让她有一个新的开始吧。
　　接着，她吹灭了蜡烛。
　　“指纹开锁成功。”
　　随着蜡烛吹灭的那一瞬间，门外传来一道机械女声。
　　冯书嘉抬头看去，神情呆滞，是舒晴？
　　“你怎么会……来？”她以为自己看错了，直到舒晴进了屋摘了口罩和帽子，露出和晚上直播间里一样的妆容。
　　舒晴一脸疲倦，又带着笑意：“我没告诉你，今天的直播正好在云城。直播结束后我推掉了饭局，说身体不舒服，就赶紧过来找你了。”
　　“嘉嘉，我们一个月没见了，我很想你。”
　　一个月了……
　　是啊，她们又是一个月没见了，和舒晴谈恋爱的三年都是这样的，有时候一周见一次，有时候一个月见一两次。
　　舒晴走进屋，从外套的兜里拿出一个精致的小盒子，“嘉嘉，生日快乐！这是给你的礼物，打开看看好吗？”
　　冯书嘉感觉灵魂分离成了两派，互相打架。
　　“你不是要分手吗？她来了又怎样？让她走，以后桥归桥路归路。”
　　“别骗自己了，你还是喜欢她的对吗？你看她多在乎你啊，忙完工作就立刻来找你了。今天是你们第一个一起过的生日，你应该感到开心啊！”
　　冯书嘉艰难开口：“我昨晚不是和你说了分手么？你为什么还要来？”
　　舒晴叹着气走上前抱住她：“嘉嘉，我知道你是在怪我，没时间陪你。可是我也很难啊，我现在是事业上升期，所有人都盯着我，今晚过来找你已经很冒险了。”
　　冯书嘉：“我知道，所以我也不想耽误你。分手了，你去当你的大明星，不用再担心受怕，多好。”
　　舒晴：“可是我喜欢你呀，就算担心受怕也想和你在一起的，为了我，为了我们的未来，只能辛苦你多受一些委屈。”
　　冯书嘉扯了扯嘴角：“算了吧，你说的委屈，就是让我看着你在荧幕前，和别人炒CP？你知不知道那些粉丝在说什么啊？说你们都在谈了，说你们眼神中都有火花了……还有人拍到你们私下去吃饭了。”
　　“明明我才是你的女朋友啊，可是我什么都不能做，这对我来说太痛苦了！”
　　“我知道我知道。”舒晴安慰她：“但是炒CP本就是一种手段而已啊，我和那些演员都只是演戏罢了，不这么做，怎么吸引粉丝呢？”
　　“嘉嘉，别闹了好不好，我真的爱你，你这样我也很难受……”
　　冯书嘉双眼已经模糊，摇着头什么都听不进去，“舒晴，我们还是分手吧。你就当我自私好了，我真的不想再当你的地下情人了。看着你宣称单身，今天和这个闹绯闻，明天和那个互动炒cp，我真的受不了了。”
　　舒晴看着她，后退了两步，似乎知道她会这么说。
　　“嘉嘉，我知道我对不起你……这次的生日礼物，除了我给你买的这个，还有一个好消息。”
　　“最近我收到一档恋综的邀约，原本很纠结去还是不去的，公司担心去了会影响我的今后，但是……昨晚收到你发来的分手短信后，我就决定还是要去。”
　　“节目组会邀请明星和素人一起参加，不分男女……
　　嘉嘉，你要不要跟我一起参加试试，或许经过这次综艺，我们就可以正大光明在一起了。”


第2章 
　　浴室里弥漫着水雾，舒晴裹着浴巾走出来，秀发用毛巾裹着。
　　冯书嘉还是坐在原先的沙发上，看着某处发呆，听见声音回了头。
　　“你的手机刚刚响了。”
　　舒晴哦了一声，看了看：“是娟姐打来的，你去洗澡吧，我回个电话过去。”
　　冯书嘉点着头，慢吞吞地走向浴室，关门时看了眼舒晴，她背对着自己，拨打着电话，原本还想说什么的她，只好关上了浴室门。
　　舒晴看了一眼浴室的方向，走到客厅的窗边，电话那端的人接通了电话，她才开口说道：
　　“她答应了，你那边给节目组说一下。”
　　那头的女人笑了笑：“还是你行啊，我一直以为你那个内向女友是不会答应的。”
　　舒晴：“娟姐，她不是内向，只是文静一些……”温娟是舒晴的经纪人，一手把她带到如今的娱乐圈的地位，也是为数不多知道冯书嘉存在的人。
　　她曾经还说过，冯书嘉长得好，要是愿意的话也可以把她签下来。
　　且不说舒晴知道冯书嘉的性格是不愿意的，就算她愿意，舒晴内心也是不想的。
　　娱乐圈就是个吃人的地方，冯书嘉要是去了，只怕骨头都会被啃干净。
　　温娟：“好好好，是文静。这两年恋综是越来越火了，素人已经不能满足观众的需求，还得需要你这样的流量明星撑撑场面。”
　　舒晴：“可我也担心，参加恋综会不会影响到粉丝。”
　　温娟叹气：“舒晴，今时不同往日了。”
　　“让你去恋综，是为了拿到更多的流量，现在的资本方都现实得很，没有流量没有人气，谁会把好的资源给你？”
　　“而且你也快三十，再搞什么青春少女的人设已经不合适了。现在的趋势是什么？温柔御姐啊！在节目里和别的嘉宾搞搞暧昧，把人设做起来，谈不谈恋爱都是其次！”
　　“想想之前公司那个什么宝的，还是个新人，就去参加个什么恋综，人气流量可是蹭蹭的涨！”
　　说起流量，舒晴就皱起了眉头，“秦莉娜的新剧上了，就差没在微博宣布是要和我对着干了。
　　原本我听说那部都市题材的剧，卢导是属意我的，我怎么听说秦莉娜也和卢导见了面？”
　　温娟：“别理她，不就演了两部剧火了？她玩的都是咱们剩下的，那部剧我会替你争取，你就放宽心。我这边已经联系好编剧了，到时候给你和冯书嘉写个浪漫的爱情剧本，照着演就行。”
　　剧本……舒晴心里咯腾了一下，但没反对什么：“嗯……我到时候跟她说说，不聊了，嘉嘉洗完澡了。”浴室那头已经没了水声。
　　娟姐笑了笑：“啧啧，行吧，你好好过情人节，我们打工人继续奔波咯~”
　　冯书嘉在浴室里吹干了头发，穿好了睡衣才出来的，就见舒晴刚挂了电话嘴角带笑。
　　“打完了？”
　　“嗯，我跟她说一声参加恋综的事情。”
　　“哦……”冯书嘉点点头，接着又犹豫地开口：“我刚刚答应得太果断了，现在想想又觉得不太妥，你要是参加恋综，那你的粉丝怎么办？”
　　舒晴温柔地笑笑：“我管不了那么多，我心里最重要的是你，第二才是粉丝。”
　　冯书嘉听了她的话，脸上还是没多少笑容，“可是……”
　　“别可是了，你相信我好吗？这是我为我们两个人争取到的最好的时机。”舒晴手轻轻抚摸她的脸颊，“嘉嘉，你还喜欢我的，对吗？”
　　冯书嘉睫毛扑闪，点了点头。
　　舒晴笑道：“我就知道，你是喜欢我的，才不舍得和我分手。你放心，你想要的，我都会给你的，只是没那么快，慢慢来好吗？”
　　冯书嘉心里头还来不及挣扎，她就点了头。
　　舒晴说的这些话一点也不新鲜，她听了很多次了，可是每次却都会选择相信……
　　看着眼前的女孩，舒晴忍不住在她嘴角轻轻一吻，“时间也不早了，我们也该休息了。今晚……可以吗？”
　　按理说，今天是情人节，还是两人第一次过生日，这么特殊的日子，情侣做一些亲密的事是再正常不过了。
　　可舒晴却在冯书嘉的眼里看到了一丝犹豫。
　　嘴角的笑容慢慢耷拉了下来。
　　冯书嘉也注意到了，“对不起，我……还没准备好。”
　　舒晴揉了下她的头发：“没关系，就和以前一样，纯盖被子睡觉。工作一天了，好累啊……”
　　冯书嘉看着舒晴走向卧室的背影，死死咬紧嘴唇，内心无比纠结。
　　刚在一起的时候，舒晴想要，她还没准备好。可是后来她准备好了，舒晴却没再提过碰她的事情。
　　现在舒晴又提了，可是她最近的状态很糟糕，对舒晴的爱越来越看不清。
　　即使现在决定不分手了，但是冯书嘉的心里就像压着一块巨大的石头，她没办法在这种情况下，全心全意地交出自己。
　　“嘉嘉，发什么呆呢？睡觉了。”舒晴回头看她。
　　“哦……来了。”冯书嘉叹气，上前跟去。
　　两人躺在床上，聊着天。
　　“你新书怎么样了？我最近太忙了，都没来得及问你。”
　　冯书嘉心里咯腾了一下，回答道：“卡文太严重了，写不出来。”
　　舒晴皱眉：“怎么又卡文了？是我们之间的事情影响到你了吗？你啊……就别想那些乱七八糟的，好好写文。我已经帮你联系好了一家出版社的编辑，这两天应该就会联系你的。”
　　“签了出版，他那边也会帮你在网上做宣传，到时候流量起来了，卖IP版权也不是问题。”
　　冯书嘉安静地听着，觉得这一切都离她好遥远。尽管自己卖过一部版权，但是这两年她换题材换风格，越写越差也是事实。
　　可舒晴愿意为她做计划，那也说明，她把自己放在心上不是么？
　　冯书嘉不打算多想，笑了笑：“知道了，我会努力的。”
　　舒晴打了个哈欠：“困了，睡吧……我明早还要回家一趟，晚安。”
　　“好，晚安。”
　　喜欢的人就在身边，可冯书嘉睡得并不踏实，做了一晚上的梦，全是不好的。
　　早上醒来身边的人已经不在了，就好像昨晚根本没来过一样。
　　她愣了一会才想起来，舒晴说要回家。
　　冯书嘉起床洗漱后，把房间打扫干净，这才慢悠悠地坐到电脑前，继续想之前的卡文情节。
　　澜湖苑。
　　舒晴一进屋，就正好碰上了做饭的张嫂。
　　舒晴：“张嫂，爸爸在吗？”
　　张嫂：“在，瑶瑶也回来了，但去了书房，好像……和舒先生吵起来了。”
　　曲昔瑶回来了？
　　在吵架？舒晴意味深长地笑了，接着直接上楼往书房走去，刚到门边就听见了谈话的声音。
　　“你凭什么决定我的事业！”
　　“就凭你是我女儿！如果你还认自己是舒家的人，认我舒理强是你的父亲，那你就必须听我的！”
　　“你怕不是忘了，我现在姓曲……”
　　两声敲门声打断了书房里的对话，舒晴开门走了进去，笑道：“爸爸，怎么一大早和妹妹吵架了？”
　　舒理强看着舒晴，面色缓和了一些，“哼，谁让她总是气我。”
　　“谁气谁啊？你要是不在背后整我，我用得着一大早过来找你吗？”
　　“你给我走！我迟早有一天会被你气死！”
　　“走就走，你以为我稀罕见你？”
　　舒理强见人摔门走了，再一次被气到。
　　舒晴笑着安慰：“爸，您喝口茶消消气，妹妹她还小，可能对您有些误会。”
　　舒理强：“误会？我看她就是不懂事！”他看了一眼舒晴，又想到曲昔瑶的那身打扮：“你看看她，哪有一个女儿的样子，且不说有没有礼貌，一天天的穿的什么样？皮衣皮裤皮靴子，怎么地，她要去当劫匪啊？”
　　舒晴忍住笑意，走上前给老人捏肩：“这是她的个人风格嘛……也不是一天两天了，她今天又是怎么惹到您了？”
　　舒理强摆手：“算了，不提她。”
　　舒晴笑容淡了些，“好……那今天让我回来，是有什么事？”
　　舒理强心情好了些：“周四有个晚宴，你和我一起参加，带你见见一些人。”
　　舒晴想也没想就答应了：“好，对了，下周我要去录一个综艺了。”
　　“什么综艺？”
　　“嗯……是一个恋爱综艺，不过只是为了流量去参加一下，倒不是真的谈恋爱。”
　　舒理强笑道：“挺好的。晴晴，你也是爸爸的女儿，你有自己的事业爸爸为你感到高兴。但你的年纪也不小了，要是真在节目里遇到喜欢的，谈就谈呗……不过爸爸还是希望你找圈外人，比如周四的晚宴，就有不错的年轻人，到时候爸爸也多帮你看看。”
　　舒晴的笑容收了收：“嗯，爸爸，其实我有一个喜……”
　　她话刚说一半，舒理强的手机就响了。
　　舒理强对她挥挥手：“你先出去吧，我让张嫂给你做了你喜欢的糕点。”
　　舒晴：“好。”
　　舒晴知道，舒理强不喜欢在工作的时候被打扰，关于和他说冯书嘉的事只能再缓缓了。
　　她走出书房下了楼，好巧不巧，遇见了正要离开的曲昔瑶。
　　舒晴笑着叫住了她：“妹妹，别着急走啊。留下来一起吃饭吧，我们一家人好久没一起吃饭了。”
　　“好妹妹”曲昔瑶看了她一眼，“谁是你妹？谁跟你是一家人？吃饭还是算了吧，我怕吃了吐。”
　　“你……”舒晴的脸色变得很难看，曲昔瑶满意地笑了笑，头也不回地离开了。
　　舒晴捏紧了拳头，余光看见了张嫂端着盘子走了过来，又笑着看过去。
　　张嫂：“瑶瑶就那脾气，舒小姐快来吃些糕点。”
　　张嫂在舒家干了许多年，也算是从小看着她们长大，但一个叫“瑶瑶”，一个叫“舒小姐”，哪个更亲一些，舒晴不会听不出来。
　　舒晴笑容淡淡的，点头走了过去。
　　曲昔瑶走出别墅，手上甩着车钥匙，朝着路边的一辆摩托车走去。
　　手机微信响起，是好友发来的信息，约她见面。
　　她回复了一句：“我现在过来。”
　　“轰—轰”几声，曲昔瑶骑着摩托车，离开了澜湖苑。
　　——
　　“大中午的，你居然约我来酒吧？这酒精脑袋名不虚传啊。”曲昔瑶到了一家清吧，找到好友虞玥，开口就吐槽。
　　“酒吧怎么了？也不影响我喝一杯鸡尾酒再吃一碗面啊。”虞玥毫不犹豫地还嘴，接着打量起曲昔瑶的装扮。
　　“你这一身皮衣皮裤的……就这么去见你家那个老头子？”
　　曲昔瑶哼了一声，笑道：“我就是故意这么穿的，气死他。”
　　虞玥叹气一声：“冤冤相报何时了啊……你穿皮衣皮裤去气他，就因为他联系新海那边，给你使绊子？可他这么做，好像是因为你们除夕夜一家子吃饭，你不给他面子，居然说起他年轻时候的风流韵事……”
　　曲昔瑶打开外卖软件，不痛不痒地说道：“那谁让他过年还把舒晴也叫来吃饭，这不是故意恶心我么？我没吃早饭，想点油条，你要么？”
　　虞玥想了想，也是……
　　“要，半小时前吃的面没饱。”
　　点好了外卖，曲昔瑶才开口道：“今早去找老头子算账，舒晴居然也来了。”
　　虞玥皱眉：“怎么她也在？难道说你的歌不发了她也在中间出力了？”
　　曲昔瑶摇头：“不会。她哪知道我是干嘛的？在那个老头子的眼里，我就是个不学无术的废物，他才不会把我的事讲给舒晴听。”
　　虞玥笑着看她：“你哪里是废物了？明明这么有才。”
　　曲昔瑶是一名小有名气的网络歌手，字面意思的“网络歌手”，就是在社交平台从未露过脸。
　　她的微博和紫薯APP上都有几十万的粉丝，比不上那些大咖，但还是有不少的娱乐公司有意和她签约。
　　去年新海联系上她，想要签下她，给她做歌出专辑，之前一直犹豫要不要签公司的曲昔瑶，立刻就答应了。
　　原因很简单，新海是现在可以和世恒对抗的经纪公司。
　　舒晴在世恒，那她要签，就要签可以和舒晴对着干的新海。
　　但前两天她收到新海的通知，新歌要暂停录制了。经纪人打听了才知道，居然是家里的老头子不知道对新海的领导说了什么。
　　这一层一层传下来，就变成了曲昔瑶招惹了云理集团的董事，歌不能出了。
　　想起这些就烦，曲昔瑶一口干了面前的酒：“管他的，如果新歌不做了，我就还是和以前一样，发到网上去呗。”
　　虞玥：“不对啊……阿晓不是说，给你支了别的招么？”
　　阿晓是曲昔瑶的经纪人，巧的是和虞玥关系不错也是朋友。
　　说起这个曲昔瑶就来气：“她给的是什么招啊？让我去参加什么恋综，露脸涨人气，说是如果火了，她也好去让领导重新考虑发歌的事情。”
　　虞玥：“我觉得阿晓给你支的招挺好的啊。这叫……曲线救国。”
　　曲昔瑶：“好什么啊？我就一歌手，写歌唱歌不就行了？而且我自己的歌，怎么想发还不能发了，还要让所谓的领导重新考虑？可笑！”
　　虞玥没好气道：“你才可笑！现在什么时代了？流量时代！不管是有没有名气、有没有实力的歌手和演员，不都需要露脸吗？不都需要流量的加持，来让自己的事业更好吗？”
　　“难道你打算签了新海以后也不露脸？有什么活动都不去，什么节目都不上？那你签新海干嘛呢？”
　　曲昔瑶安静了，此时正好外卖来了，虞玥接过外卖，把热乎乎的油条和豆浆放在桌上，她继续说，
　　“你不是也想有一番作为吗？不是也想证明自己不比舒晴差么？现在有一个机会摆在面前，怎么就不珍惜了呢？而且……万一通过这个综艺，你人气高了，新海真给你发歌了，那你多威风啊，还能气到你家老头子。他使绊子又怎么了，你照样能行！”
　　曲昔瑶一愣，细细想想：“有道理啊……”
　　虞玥重重点头：“那是！”
　　她看了一眼好友，想起阿晓对她说的：曲昔瑶要是肯露脸录节目，一定大火！毕竟会唱歌，还长得特别好看的人总是更吸引人。
　　曲昔瑶的好看是独特的，光是那丹凤眼就能收获无数迷妹，更别说其他优秀的五官了。
　　虞玥十分赞同阿晓的说法。
　　不知情的曲昔瑶咬了一根油条，脑子里还在想着虞玥的话，越想越觉得还真是个不错的招。
　　能发歌，还能把老头子气够呛，真不错！
　　她吃完油条，大口喝完豆浆，“我决定了，去！”


第3章 
　　天空乌云密布，云朵一层又压过一层，不难看出即将下一场大雨。
　　冯书嘉不喜欢下雨，一般遇到这种天气，她都是闭门不出的。
　　但此时，她正拖着沉重的行李箱朝着前方的别墅走去。
　　从今天开始，她就要录制《为你心动》了。
　　《为你心动》是橘萌台自制的恋爱综艺。节目会邀请八位嘉宾进行为期一个月的录制，地点选在一年四季都是夏天的海城，嘉宾们会一起住在节目组定好的别墅。
　　冯书嘉下了出租车后，就独自朝着别墅走去，她四处张望，能看得见好几个扛着摄像头的工作人员，一想到自己的一言一行别人都会记录下来，心里就觉得紧张。
　　但好在舒晴说过，进入别墅后就不会有工作人员了，节目组也会把摄像头隐藏得比较好，不会让人有太多的压迫感。
　　此时冯书嘉也正好走到了“心动小屋”，是一栋蓝白色的别墅，颇有海城的味道。
　　她深呼吸了一会，这才走到门铃，按了下去。
　　冯书嘉是中途加入的新嘉宾，在这之前，舒晴已经录制一周了。
　　她捏紧拳头，手握着行李箱的拉杆，静静等着门开。
　　然而等了一分钟，并没有人来开门，难道说不在？
　　冯书嘉退了几步再次确认，别墅门口挂着“心动小屋”的牌子，她确定自己没有走错，又按了一次门铃。
　　舒晴也不在吗？可是舒晴知道的呀，她今天会来的……
　　终于，她听到了脚步声。
　　冯书嘉立刻站直了身子，开始紧张，会是舒晴吗？如果是舒晴，她得装作彼此不认识并且发现对方是大明星后十分惊讶。
　　冯书嘉的目光随着门打开，眼里的光逐渐变暗。
　　开门的人不是舒晴。
　　是一个头发有些凌乱披着，戴着一副透明眼镜框的女生，穿着一件白色的坎肩T恤，以及一条深蓝色的背带裤。
　　让人一眼就影响深刻的，除了她英朗的五官，还有小麦色的皮肤。
　　她打了一个哈欠，看了眼冯书嘉，问：“外卖？”
　　冯书嘉愣住，啊了一声然后摇头：“我不是。”
　　女生揉揉眼：“那你估计走错了。”
　　冯书嘉：“我没走……”
　　话还没说完，门就这么关上了。
　　风声呼呼吹过吹，旁边的梧桐树枝抖动着，树叶上积攒的雨水也跟着抖落下来，正巧落在冯书嘉的头上。
　　怎么看，都有一些狼狈。
　　冯书嘉摸了摸有些湿润的头顶，看着关上的门，一瞬间不知道怎么办。
　　冯书嘉犹豫着，正准备再次按响门铃，又听见了急促的脚步声，和刚刚的好像不太一样。
　　门再次打开一个缝，另一个女生，穿了一件粉色的T恤，她探出头来来，眼睛圆溜溜的：“你是……新嘉宾？”
　　冯书嘉点点头。
　　女生尴尬地笑了笑，然后赶紧把门打开来，让冯书嘉进来。
　　“谢谢。”
　　进了大门才发现，一楼只有一个入户门和小花园，要进屋的话得上二楼。
　　“你的行李箱好像很重耶，我帮你一起吧？”女生站在一旁，主动问道。
　　冯书嘉摇头说不用，接着就拎起行李箱，准备爬上楼了。
　　只是没想到，她摇摇晃晃地拎着行李才上了两层台阶，就有些累了。
　　“嗐！我就说很重！还是我帮你一起抬……”
　　粉衣女孩话还没说完，二楼就下来了一个人，冯书嘉抬头发现是刚刚关门的那个女生。
　　她没说话，只是下来楼一把抢过冯书嘉的行李箱，扛起来闷声大步就朝着二楼走去。
　　“哇！瑶瑶好厉害！”身后的粉衣女孩鼓掌说道。
　　冯书嘉跟着点头，表示赞同她的说法。
　　然后她也上了楼。
　　行李箱已经被放在了门边，门前放着一双新拖鞋，应该是小麦色皮肤的女生放的。
　　“谢谢你……”
　　“不用谢，我还得和你说声抱歉。我刚刚在睡觉，睡得糊里糊涂的，听见门铃声以为是我点的外卖到了。”
　　这是在解释刚刚她被认为是外卖员的原因吗？
　　冯书嘉换了鞋，跟着走进屋子。
　　“这里屋子有四层，一楼就是刚刚你进来的大门，是公共区域，你应该也看到了，还有个小花园呢。二楼是客厅和厨房，还有一个游戏室。三楼和四楼就是是卧室、洗澡间、化妆间什么的啦，还有一个大露台，可以搞烧烤！待会我带你参观。”粉衣女孩在一旁介绍道。
　　冯书嘉点点头：“好的。”
　　“对了，我叫段晨，他们都叫我小橙子，你也可以这么喊我。”
　　这个名字很好记，冯书嘉对她笑了笑，“我叫冯书嘉。”
　　“哦~那我叫你嘉嘉！”段晨立刻说道。
　　“好呀……”冯书嘉还担心自己融入不了，能遇到小橙子这么自来熟的人，还真是幸运。
　　“我们去客厅那坐着吧，有零食呢。”段晨说。
　　“好。”
　　在沙发坐下，冯书嘉还在打量着四周的环境，接着就看见了角落某个地方的摄像头，立刻又坐直了身子。
　　一只小麦色的手伸了过来，递给冯书嘉一杯柠檬水。
　　“我叫曲昔瑶，刚刚实在抱歉了。”
　　“谢谢！”冯书嘉怔愣了两秒，连忙接过酸奶，“没关系的，你也解释过了。我叫冯书嘉，你好。”
　　曲昔瑶没什么表情地点头：“刚刚你给小橙子说的时候，我已经听到了。”
　　“是哦……”冯书嘉尴尬地应了一声，就见曲昔瑶上了楼。
　　段晨拍了拍冯书嘉的手说：“瑶瑶看起来酷酷的，但是人其实很好的！和你熟了话也会变多，其实很可爱的一个人，你别被她凶凶的样子吓到了。”
　　冯书嘉失笑：“好。”
　　一声不吭帮她把行李搬了，刚刚把她关在门外这件事她也解释又道歉了，还给了她柠檬水，嗯……人确实很好。
　　两人坐了一会，冯书嘉发现段晨有些心不在焉的，手机看了又看，在发现冯书嘉的目光时候连忙傻笑解释道：“我就是看看几点了。”
　　冯书嘉环顾四周，问道：“其他人呢？好像别墅里只有我们三个？”
　　段晨点头：“对啊……其他人去约会了，还没回来。”
　　约会？冯书嘉心里空了一拍，她握紧杯子说道：“没想到这么快就开始约会了。”
　　段晨：“其实也不快了，你是中途新加入的成员嘛，但是我们在这都快一周了。今天才开始第一次的约会。”
　　“哦……”
　　虽然舒晴跟她说过，前期还是要按照节目组的安排，和别人约会出去吃吃饭什么的，但是冯书嘉一想到她在外面和别人约会，心情还是有些失落了。
　　只是不知怎么的，冯书嘉感觉身边的小橙子，情绪也没之前高昂。
　　“那你不约会吗？”冯书嘉突然想到这点，问段晨。
　　段晨嘿嘿一笑，“约啦约啦，和瑶瑶约的会，但是……”
　　但是？
　　“但是我们原本打算去的水上公园今天停业了，天气也不太好，所以我们吃了午饭就回来了。”
　　冯书嘉好奇：“还可以这样吗？”
　　段晨想了想：“应该可以吧……我和瑶瑶不来电，节目组剪辑一下我们，肯定就重点关注别的组了……”
　　段晨眼珠一转换了一个话题：“嘉嘉，咱们节目里有艺人也有素人，你知道的吧？”
　　“知道。”
　　“那你想不想知道，现在来了哪一位艺人？”
　　冯书嘉当然知道是谁，但是她只能装作不知道，“好呀。”
　　“就是舒晴！她……”
　　“我说怎么点的外卖一直不来，我在付款前睡着了，手机一直停留在付款页面！”
　　突然，一道声音从楼上传来，吓了段晨一跳，做了一个紧紧闭嘴的动作。
　　冯书嘉抬头看去，曲昔瑶下了楼，大步走了过来对她说：“不过也正好，原先不知道你来，我们只点了两个人的外卖。你想吃什么，我一起点了。”
　　冯书嘉嗯了一声，开口道：“可是入住指南不是写了，要在家里做晚饭吗？”
　　刚刚段晨给她看了入住事项：
　　一、没有节目的规定，素人不可以透露职业和年龄。艺人不可以端架子不做事，大家一视同仁。
　　二、每天安排两人值日，负责做饭。晚饭必须全员一起吃（除了约会日）。
　　三、节目最后的选择不分男女，请大胆跟随心意行动。
　　段晨哈哈笑了两声：“那还不是因为，我们不会做饭！”
　　曲昔瑶咳了一声打断她：“才不是，上面不是写了吗？约会日除外。”
　　段晨：“哦对！我和瑶瑶虽然在家，但也是约会，所以点外卖吃也正常。”
　　曲昔瑶：“……”
　　冯书嘉忍不住上扬嘴角，笑了笑。
　　曲昔瑶脸上露出一丝尴尬，接着看着她问，“你笑我不会做饭？”
　　冯书嘉摇头，立刻收起了笑容：“没有。”
　　段晨：“瑶瑶，你吓到嘉嘉啦！”
　　曲昔瑶哼了一声，拿出手机：“寿司吃不吃？”
　　段晨：“吃！”
　　曲昔瑶：“……我是问她。”
　　冯书嘉：“哦，我……吃的，谢谢你。”
　　一分钟后，曲昔瑶下好了订单：“好了，这次不会出错，等外卖到就行了。”
　　段晨：“噢耶！那我们三个做什么？看电视还是打游戏？”
　　曲昔瑶又看向冯书嘉：“你会打游戏吗？”
　　冯书嘉摇头：“不好意思，我不太会。”
　　曲昔瑶耸肩：“那看电视吧。”
　　段晨打开电视，却没想到随便点的台就在播放舒晴主演的古偶剧。
　　舒晴演的她都看过，这部剧是去年拍的，双女主，电视剧播了一个多月，舒晴和女二却炒了三个月的CP。
　　冯书嘉还来不及回想那三个月是怎样的冰冷，段晨就连忙换了台。
　　换了一个歌唱节目，冯书嘉似乎听到段晨松了一口气似的。
　　她没太在意，心里全是想着舒晴。
　　舒晴知道她来了吗？
　　舒晴还在外面约会吗？
　　约会的时候……会想她吗？
　　“小橙子……”冯书嘉终于忍不住，小声地问：“你知道舒晴和谁约会吗？”
　　段晨愣了愣，点头：“知道啊，和咱们这里另一女生，叫潘清雅。”
　　潘清雅？没听过这个名字，看来是素人。
　　“你怎么就只问舒晴？”突然，曲昔瑶看着她，开口问道。“不问别人，只问舒晴，你喜欢她？”
　　冯书嘉心里一惊，生怕自己的秘密被人看出来，赶紧解释：“我……我没有，我只是……是舒晴的粉丝，小橙子说咱们艺人里有舒晴，我就想问问。”
　　曲昔瑶眯着眼，重重地重复着“粉丝”两个字，“真是粉丝？”
　　冯书嘉点头，就怕曲昔瑶不信。
　　“是真的！她拍的作品我都看过，她是我的偶像……很久了！”
　　曲昔瑶“噗”地一声笑了起来，“偶像？”
　　冯书嘉：“嗯！”
　　不知怎么地，总感觉曲昔瑶的笑很奇怪。
　　此时门铃突然响起，大概是外卖到了，曲昔瑶站起身来，意味深长地看了一眼冯书嘉，然后下楼拿外卖。
　　“嘉嘉！我刚刚一直拼命摇头，让你别说了你没发现吗？”曲昔瑶一走，段晨立刻着急地说。
　　冯书嘉：“我没注意到，怎么了？”
　　段晨看了一眼楼梯处，小声道：“瑶瑶和舒晴姐好像不太对付，我们住进来不到一周，两人在别墅里都吵过六七八回了！”
　　“我们现在都尽量避免在瑶瑶面前提舒晴姐，在舒晴姐面前提瑶瑶！”
　　冯书嘉听得云里雾里：“为什么？”
　　舒晴的脾气很好，从来没和人吵过架，这曲昔瑶什么来头？居然会让舒晴和她天天吵架……
　　难道说和舒晴是竞争关系？可是她从没听过曲昔瑶这个名字啊！
　　段晨摇头：“我也不知道为什么。不过瑶瑶人很好的，应该不会因为舒晴姐迁怒你，毕竟你只是她的……嗯，挚爱粉而已。但你之后在她面前也少提！”
　　“哦……”
　　楼下的门开了又关，接着是曲昔瑶上楼的声音。
　　曲昔瑶把外卖放到了餐桌上，说道：“小橙子，过来吃寿司了。”
　　“来了！”段晨拉着冯书嘉起身，“看样子瑶瑶还是拎得清的，不会针对你。”
　　两人走到餐桌旁，冯书嘉不知道要说些什么来找补，就看见曲昔瑶把寿司拿了出来，看了她一眼，然后递来一个小袋子。
　　“既然那么喜欢舒晴，就多吃点啊！”
　　冯书嘉疑惑地接过小袋子，打开来看，里面至少有七八包芥末。
　　冯书嘉：……


第4章 
　　最后还是三人坐在了一张餐桌上吃寿司。
　　冯书嘉跟段晨坐在一边，对面是脸色冷冷的曲昔瑶。
　　原先曲昔瑶虽然看起来也冷酷，但能感觉的出来她只是单纯地没有什么情绪而已。
　　酷的比例多一些。
　　曲昔瑶打开外卖盒子，因为在海城，海鲜特别丰富，寿司也做得特别好吃。
　　段晨哇了一声，咔嚓咔嚓拍照。
　　冯书嘉还看着面前的芥末，有些失神。
　　她其实一直都不擅长处理人际关系，所以答应了参加节目录制的同时，也很担心自己会不会和别人处不来。
　　但是舒晴保证过，有她在一定不会不自在的。
　　没想到才来半天，自己就把人惹得不高兴了。
　　“喏，你的。”曲昔瑶把一份单独装好的寿司给了她。
　　“瑶瑶，你怎么给她素的啊，肉都没有！”段晨看了一眼不满道。
　　曲昔瑶嘴角微微勾起，却是坏笑：“人家是舒晴的粉丝，想吃肉让她的偶像买啊……”
　　冯书嘉一愣，然后把寿司推到了曲昔瑶面前：“我不知道你和舒晴有什么过节，但是没必要把气撒在我的身上。”
　　“寿司你们吃吧，我就不吃了。”
　　说完，冯书嘉就起身离开了餐桌。
　　段晨对曲昔瑶使眼色：“你看看你，人家第一天来你就摆脸色！”
　　曲昔瑶气势一下子没了：“我……我也不是要针对她，只是一时没忍住……”
　　段晨只想大喊救命：“我简直为剪辑的后期工作人员感到心疼，小心你的镜头被一剪没！”
　　曲昔瑶用筷子夹了一个寿司：“没就没呗……诶！你把芥末打开放碟子里，蘸着芥末才好吃。”
　　段晨哼了一声：“芥末不是给嘉嘉了吗，你把人家凶走了还想吃芥末，吃空气吧！”
　　曲昔瑶：“我……没芥末我也吃得开心！”
　　冯书嘉其实也挺饿的，她原本想自己点外卖，但转念一想就去了厨房。
　　厨房的餐具调料俱全，食材也都有，冰箱里也放着一些蔬菜，自己糊弄一顿没有问题。
　　她隔着一段距离问段晨：“小橙子，我可以使用厨房吗？”
　　段晨的声音明亮：“当然可以！冰箱里的菜是我买的，你也可以随意拿！”
　　冯书嘉说了声谢谢，就去厨房烧水打算煮一碗面吃。
　　段晨叹气，又用埋怨的眼神看着曲昔瑶。
　　曲昔瑶被她盯得不自在：“你吃不吃？”
　　段晨：“你看，嘉嘉被你欺负的，只能自己煮面吃去了！”
　　曲昔瑶：“她不是舒晴的粉丝么？等舒晴回来，她可以去给舒晴告状啊。”
　　段晨：“你和舒晴姐到底是什么矛盾啊，我记得你们第一天见面，好像脸色就挺难看的。难道说节目之前就认识结仇了？”
　　曲昔瑶拿着筷子的手一顿，接着说：“算是吧。”
　　她快速吃完了寿司，起身道：“我吃饱了，回房间休息一会，你慢慢吃。”
　　段晨：“哦……”
　　冯书嘉端着煮好的面走到了客厅，坐在地毯上正准备吃，抬头就遇见了曲昔瑶。
　　曲昔瑶看了看她，欲言又止接着直接上了楼。
　　冯书嘉：“……”
　　段晨立刻抱着食盒过来：“嘉嘉，我和你一起吃。”
　　“好啊。”
　　“寿司吃不吃？这个三文鱼的不错诶！”
　　“不了，我吃面也挺好的。”
　　“好吧。”段晨想了想又补充了一句话：“嘉嘉，曲昔瑶她有自己的原因，你别因为她影响到自己的心情，要开心！”
　　冯书嘉对段晨笑了笑，“谢谢你小橙子。”
　　“嘿嘿~”
　　“对了，你们买菜都在哪里买？我看冰箱里吃的不多，我想去买点菜。”
　　“附近不远处就有一个生鲜超市，走过去的话估计要十五分钟，你待会就要去吗？我带你去吧！”
　　冯书嘉点点头，“好！”
　　也正是这个时候，楼下传来了开门的声音，应该是有人回来了。
　　冯书嘉背立刻坐直了，目光紧紧盯着楼梯处，希望是舒晴回来。
　　人还没上来，段晨就站了起来：“应该是李霜霜他们回来了。”
　　李霜霜？
　　果然，下一秒楼梯出现了一男一女，女人不是舒晴，那应该是段晨说的李霜霜了。
　　段晨率先走到了前面去：“你们回来啦？”
　　男人对段晨笑笑点了点头，身旁的李霜霜看了一眼段晨没怎么说话。
　　“这是……”男人开口道。
　　段晨立刻转身，介绍道：“这是我们新成员，今天下午刚到的。”
　　冯书嘉连忙自我介绍，连嘴角的油渍都还来不及擦。
　　段晨笑着看她：“嘉嘉，你不用紧张啦，大家都很友好的。”
　　她抽了一张纸巾递给冯书嘉，用只有她们听得见的音量小声道：“都比瑶瑶好。”
　　冯书嘉尴尬地接过纸巾擦嘴，听见她说的话又忍不住笑了笑。
　　那两人也自我介绍了，女人叫李霜霜，男人叫陈宽。
　　“你们今天约会怎么样啊？”大家都坐下来后，段晨喝了一口水，然后问道。
　　陈宽笑着回答：“还行，我们去了海边书店，接着又去海边散步……”
　　段晨听着陈宽的话，又问：“那吃饭了吗？”
　　“吃了，就在附近的西餐厅，挺不错的。你们呢？吃了么？”
　　段晨笑着点头：“当然啊，我们……也刚回来不久，去了公园什么的，然后买了寿司回来吃的！就看见嘉嘉啦！”
　　冯书嘉微微皱眉，她不明白段晨为什么说谎，但是也没开口拆穿。
　　只是气氛确实有些不对劲。
　　冯书嘉把吃完的碗拿去厨房，又把厨房收拾干净了才返回客厅。
　　段晨立刻站了起来：“嘉嘉，不是说要去买菜么，走啊走啊我现在就陪你去！”
　　陈宽也跟着站起来：“要去超市吗？那我开车送你们过去？”
　　李霜霜也站了起来：“我也去吧。”
　　段晨愣了两秒，立刻拒绝：“不了不了，我和嘉嘉去就行。”
　　冯书嘉有些犹豫，她确实要去超市买点肉，可不是现在啊……她想见到舒晴了再去，不然总是不安心。
　　“要不我们过会再去吧。”冯书嘉说道。
　　段晨摇头：“我觉得现在去比较好，万一晚点去没新鲜的肉了怎么办？而且晚上挺冷的。”
　　这说的也有道理。
　　冯书嘉正想着用其他理由拒绝，就听见曲昔瑶的声音：“我和她去吧。”
　　冯书嘉一脸疑惑，刚刚对自己还冷脸的人，现在居然一起去买菜？
　　段晨气鼓鼓地，挽上冯书嘉的手腕：“曲昔瑶你就别去添乱了，我和嘉嘉去！”
　　曲昔瑶扫了一眼大家，然后笑着说：“小橙子，你们有车吗？拎着菜多重啊。”
　　段晨：“我们可以打车啊！”
　　曲昔瑶啧啧两声：“外面下着雨，哪有那么方便打车啊？”
　　段晨也啧啧两声：“你都说了外面下着雨，那你的摩托车怎么躲雨啊？再说了，节目组也提供了车，我们可以开车去的哦~嘉嘉，你会开车吗？”
　　冯书嘉犹豫了一会，点头又摇头：“有驾驶证但没怎么开过。”
　　曲昔瑶忍不住笑出了声。
　　“用我的车吧。”一直安静着的李霜霜开口了，从包里拿出了车钥匙，直接递给了曲昔瑶。
　　段晨嘴巴扁了一下，然后一屁股坐在沙发上，拿了个抱枕看电视。
　　曲昔瑶挥了挥钥匙，对冯书嘉说：“走吧，小粉丝。”
　　小粉丝？
　　冯书嘉皱眉，她不喜欢这个称呼，也不想和曲昔瑶一起去超市。
　　“算了吧，我先不去了。”
　　曲昔瑶上前两步，拉着冯书嘉的袖子：“走啊！我超级能拎东西，去超市不叫我叫谁？”
　　这人……是不是精神分裂啊？刚刚对她冷言冷语，这会倒是好心肠的模样。
　　冯书嘉眼神复杂地看着曲昔瑶。
　　谁知曲昔瑶突然凑近，问道：“难道说，你现在不去是想等着谁……”
　　冯书嘉立刻打断：“现在就去！”
　　曲昔瑶后退一步：“走咯~”
　　两人下楼走出别墅，不过一分钟而已，但冯书嘉硬生生磨蹭了五分钟。
　　曲昔瑶走到了车旁边，余光看了一眼一步三回头，慢吞吞的冯书嘉。
　　“你的偶像又不是不来了，等约会结束迟早能见到的。未来三周都能见到，不差这一时半刻吧？快上车。”
　　冯书嘉瞪了她一眼，立刻上车了。
　　系好安全带后，冯书嘉环顾四周问道：“不是说四处都是摄像头吗？你刚刚……还那么大声地说出来。”
　　曲昔瑶启动车子：“你放心，第一，这是李霜霜的私人车，摄像头没打开。第二，有我的镜头估计都会被删完的。”
　　冯书嘉一愣：“为什么？”
　　曲昔瑶：“那就要问你的偶像咯~”
　　舒晴？这跟舒晴有什么关系……
　　曲昔瑶想了想又突然说道：“不过我突然想到一件事，那我带你出来买菜，岂不是害你也没得镜头了？要不我把你放下去？”
　　冯书嘉立刻做出松开安全带的动作。
　　“别呀，我开玩笑的！说了送你去就送你去。而且我这是在帮别人呢……”
　　冯书嘉没听清后面的：“你说什么？”
　　“没什么。”曲昔瑶踩了油门：“你坐稳了，我加速咯。”
　　冯书嘉靠着椅背，又好奇道：“你不是讨厌我吗？怎么还要跟我一起出来买菜？”
　　曲昔瑶下意识脱口问：“我什么时候说讨厌你了？”
　　还用说吗？冯书嘉看着她。
　　曲昔瑶眼神飘忽，轻咳一声才解释道：“我才没有讨厌你。”
　　鬼才信。
　　曲昔瑶认真解释：“真的，我只是听见舒晴是你的偶像，有些应激。”
　　冯书嘉：“舒晴的微博粉丝有一千多万，你遇见每一个都要应激吗？”
　　曲昔瑶：“……”
　　开车到超市不过五分钟的路程，但这五分钟对冯书嘉来说却十分漫长。
　　曲昔瑶把车停好，跟着冯书嘉下了车。
　　冯书嘉回头想了想说：“你就在车上等我吧，我自己进去。”
　　曲昔瑶看了眼她薄弱的身板，十分怀疑：“能拎吗？”
　　冯书嘉无语，没什么好脾气地说：“……拎几片菜叶子还是有力气的。”
　　曲昔瑶大概明白了对方不想和她一起逛超市，“那好吧，我在车上等你，如果你需要我帮忙，就敲敲车窗。”
　　对方没说话，把车门一关，就走进了超市。
　　冯书嘉先是去了猪肉区买了肉沫，又看了看牛肉，接着又去买了些蔬菜。
　　舒晴喜欢吃辣的，她又买了各种辣椒，最后买了调料，然后推着购物车去结账。
　　“您好，一共170元。”
　　冯书嘉结了账，正打算拎购物袋，小麦色的手就伸了过来，抢过了购物袋。
　　“你……”
　　不用看也知道是谁，这个肤色太扎眼了！
　　冯书嘉：“我自己来。”
　　曲昔瑶已经拎着购物袋往外走了，冯书嘉没办法，赶紧跟上。
　　也不知道曲昔瑶的腿是怎么长得，两人身高差不多，但曲昔瑶大步走快点，冯书嘉得跑起来。
　　“给我！你给我！”冯书嘉平时看起来文静老实，但兔子急了也会咬人的！
　　但曲昔瑶也不松手，两只手轻轻松松，就把购物袋拎得高高的，小麦色的脸露出大大的笑容，牙齿白的很：
　　“粉丝小姐姐，就别生我的气了，好不好？”
　　“你别这么叫我！”
　　曲昔瑶哦了一声，然后嘿嘿两声：“嘉嘉？别生气了吧！”
　　冯书嘉：“……”
　　两人正巧就在车旁边，冯书嘉也不想说什么了，直接上车。
　　曲昔瑶把东西放在后座，才坐上车。
　　曲昔瑶主动开口：“你脾气真好，要是别人早就骂我了。”
　　冯书嘉听着她的话，忍不住说：“看来你也不是没有自知之明。”
　　曲昔瑶：“但我有一个特别好的优点，就是知错就改，道歉贼快！”
　　冯书嘉闭上了眼睛：“……”
　　道歉确实快，改不改她可不知道。
　　曲昔瑶手指磨着方向盘，余光看了眼冯书嘉，还想说什么也只好闭了嘴，收回目光继续开车。
　　回去也就几分钟，曲昔瑶停好了车，目光看向前方，勾起嘴角冷笑了一下。
　　冯书嘉没注意到反常，低头解开安全带就下了车，曲昔瑶都来不及拉住。
　　冯书嘉打算去后座拿购物袋，却没想到下了车就看见了眼前的一幕。
　　她的女友——舒晴，正和另一个女孩走向别墅，两人并肩走得很近，有说有笑的。舒晴满眼笑意看着女孩，而那个女孩，怀里抱着一个花瓶，身上披着一件米色的针织外套。
　　冯书嘉一眼就认出外套是舒晴的。
　　只因为那是去年她为了送舒晴一份特别的生日礼物，特意花了两个月找阿姨学习，一针一线织的。


第5章 
　　“嘉嘉，今年圣诞节我要参加晚会，不能和你一起过了。”
　　“可是……这是我们在一起的第一个圣诞节，还是你的生日，我想和你庆祝的。”
　　“嘉嘉，你又不是不知道我的工作性质，等我这段时间忙完了，我们再补过生日好不好？”
　　那时候的冯书嘉满心满眼都是舒晴，舒晴说什么她不会说好？
　　于是这件手织的毛衣，也等了一个月之后才送到舒晴的手上。
　　冯书嘉现在都还记得舒晴收到毛衣时候的神情，有高兴有感动，眼角还有些湿润：“这是你亲手为我织的吗？谢谢你嘉嘉，我好高兴。这件毛衣我会好好珍惜的！”
　　舒晴的话回响在耳边，可眼前冯书嘉看见的是什么呢？
　　是这件毛衣穿在了另一个女孩子的身上。
　　无论是出于什么原因，但冯书嘉都觉得不舒服。
　　她就这么看着那两人越走越近，直到发现了彼此的存在。
　　“诶？你是……”
　　“你好，我是今天刚到的新成员，我叫冯书嘉。”
　　她语气平静看了一眼舒晴，在她的眼里察觉到一丝的惊讶和慌乱，接着目光就转移到了女孩身上穿的毛衣。
　　女孩没有注意到冯书嘉的不对劲，对她笑着说：“欢迎你呀~我叫潘清雅，你可以叫我阿雅或者清雅，都行！”
　　说完她看了一眼身边的舒晴：“她嘛……你应该知道吧？”
　　冯书嘉看向舒晴，露出一丝笑容：“当然知道了。”
　　“舒晴，是我喜欢的……演员呢。”
　　她敏锐地捕捉到舒晴在听完她说的话后，松了一口气。
　　然后笑道：“你好呀，我是舒晴，很高兴我的作品能被你喜欢。”
　　“嗯。”冯书嘉点点头，目光却还注视着舒晴。
　　潘清雅也感觉有些不对劲，正好奇呢就发现车里又出来一个人，是曲昔瑶。
　　舒晴原本的笑容僵住，诧异地看向曲昔瑶又看了看冯书嘉，“你们怎么一块？”
　　曲昔瑶下车后直直地走上前，双手叉腰：“大明星这话说的，怎么不能一块了？你能出去约会，我们就不能逛逛超市了？”
　　约会？
　　舒晴下意识地皱起了眉，捏紧了拳头：“冯书嘉是才来的吧，节目组就安排你们去约会了？”
　　冯书嘉正要张口说不是，却听见曲昔瑶啧了一声：“那有没有安排你去问节目组啊，管好自己吧大明星！”
　　舒晴：“你再说一遍！”
　　潘清雅连忙打住她们：“好了好了，不要吵架嘛，舒晴我们先上去吧，又飘毛毛雨了，你的外套都湿了。曲昔瑶你也赶紧进屋吧！嗯……你叫……”
　　“她叫冯书嘉。”舒晴立刻回答道。
　　潘清雅看向舒晴：“记性很好哦？那我们先进去，冯书嘉你和曲昔瑶也赶紧回屋啊！”
　　冯书嘉扯了扯嘴角：“好的。”
　　舒晴也发现了冯书嘉的目光，在那件毛衣上，尴尬地低着头。
　　“走吧舒晴，我想赶紧把花瓶放在餐厅看看合不合适。”
　　“好……”舒晴点着头，看了一眼冯书嘉，“快下雨了，赶紧回屋吧。”
　　“喂，你看见偶像就走不动路啦？有点出息好不好？”曲昔瑶对着舒晴的背影翻了一个白眼，转头就看见冯书嘉正在发呆，忍不住吐槽了一句，接着打开后座的车门，把购物袋全部拎上。
　　冯书嘉回过神来，把手伸了过去。
　　曲昔瑶看着她的手愣了愣：“啊？要拉手？”
　　冯书嘉：“……谁要拉手了，我是让你把购物袋给我，我自己拎。”
　　曲昔瑶切了一声：“算了吧，我好人做到底。这么重的东西，你怎么拎上楼？万一上楼的时候出洋相，给你的偶像一个不好的印象怎么办？”
　　冯书嘉一愣，立刻严肃地看着她：“待会回去了，你千万不要在别人面前说这些。”
　　曲昔瑶咧嘴笑，“哟哟哟，害羞了。”
　　冯书嘉眉毛皱起来了：“我是认真的！你记住没有？我不喜欢别人拿我开玩笑！”
　　曲昔瑶笑容收敛了一些，“哦……记住了，对不起。那……你也要答应我一件事。”
　　冯书嘉心不在焉：“什么事？”
　　曲昔瑶又笑了，露出白白的牙齿：“不要生我气啦，就当现在是我们第一次见面，我还帮你拎了东西，我还很不错的，是不是？”
　　冯书嘉没想到她说的居然是这个，想想她刚到别墅，曲昔瑶也帮她拎了行李箱。
　　这人虽然嘴巴坏，但是心眼并不坏。
　　她“嗯”了一声，“只要……你别说话惹我不高兴就好。”
　　曲昔瑶思考了两秒，表情诚恳老实：“我努力吧，其实挺难的，我经常说话惹人不高兴。”
　　冯书嘉：“……我上楼了。”
　　曲昔瑶：“等我一起嘛，别走那么快！”
　　两人上楼，还在换鞋就听到客厅的吵闹声，当然话最多的还是段晨。
　　“你们去做陶艺了呀？做的花瓶真漂亮！我也想玩陶艺……今天来了新嘉宾，一个特别温柔的小姐姐，对了舒晴，她还是……”
　　“嘉嘉，正说你你就到了！”
　　段晨余光一眼就看到了楼梯处的两人，连忙欢喜地过去迎接。
　　“辛苦你啦第一天来就去超市采购了，你知道谁来了吗？你的……”
　　“你想对我们说大明星来了吗？不用说了，我们已经在楼下见过了。”曲昔瑶在一旁开口道，接着把购物袋放在一旁的桌上，“你们慢慢聊，我去洗澡了。”
　　段晨哦了一声，然后又问：“嘉嘉，你买了什么呀，我陪你一起放厨房。”
　　“就是一些肉和菜……”冯书嘉回答着，目光又看向了客厅，潘清雅身上的针织外套已经脱了下来，随意丢在沙发上，她的目光暗了一分，接着对段晨说：“走吧。”
　　段晨像一个小跟班似的，跟着冯书嘉去厨房，把买来的肉和菜分好放进冰箱里。
　　“嘉嘉，你来了真好，我感觉之后晚饭有救了。”
　　冯书嘉轻轻笑出声：“你们平时晚上怎么做饭的？”
　　“照着食谱做咯，刚到这的第一天吃的稀饭，第二天吃的夹生米。当然啦第二天是我煮的，嘿嘿～”
　　“那别人也不会吗？”
　　“李霜霜稍微会一点吧，但是她……算了不说这些。”
　　冯书嘉点头，别人不想说的，她从来也不会强求。
　　“那明天中午，我给你们做饭吃。”
　　“好耶！那你记得叫我，我过来帮你打下手！”
　　客厅时不时传来欢笑声，冯书嘉默默听着，看了一眼一旁帮忙的段晨，终于忍不住开口问：“舒晴是不是和大家关系都挺好的？”
　　段晨想也没想就肯定回答：“对啊！除了和曲昔瑶，和大家都挺好的。”
　　“那你感觉她和谁的关系……”
　　“需要帮忙吗？”一道清冷的声音突然打断了她们的谈话，是李霜霜。
　　冯书嘉笑着回答：“不用了，我们只是把东西放好就行，其他的晚点再说吧。”
　　李霜霜点头：“那就过来一起吃点蛋糕吧，我们回来的时候买的。”
　　段晨低着头，闷声说：“我不想吃。”
　　李霜霜看了一眼她，接着对冯书嘉说：“除了吃蛋糕，也让大家都认识认识你吧。”
　　冯书嘉：“好。”
　　段晨犹豫了一秒，跟着一起去了客厅。
　　大家都到了客厅后，就听到了门铃的声音，冯书嘉好奇，又有人来了？
　　李霜霜走下楼，上来后手上拿着一封信件，她打开信，挑眉笑道：“现在公开每个人的年龄。”
　　潘清雅笑道：“都待了一个星期了，终于要公开年龄啦！”
　　段晨：“要不我们先猜一猜，待会看看有没有猜对！”
　　对于这个提议大家都没什么意见。
　　于是从曲昔瑶开始。
　　段晨：“瑶瑶喜欢骑摩托车，说话有时候还挺像小孩子的，可能才二十？”
　　曲昔瑶：“我是小孩还是你是小孩啊？那我猜你未成年好了。”
　　段晨哼了一声，然后看向冯书嘉：“嘉嘉应该比我大一点？嗯……二十四？”
　　冯书嘉笑了：“或许吧。”
　　李霜霜：“小橙子你暴露了自己比二十四小。”
　　段晨啊了一声，“还真是……”
　　大家都笑出了声。
　　潘清雅：“舒晴应该都不用猜了……嘉嘉不是说是舒晴的粉丝吗？那考考你，舒晴的生日是几月几号？”
　　冯书嘉抬眸看了一眼舒晴，她和潘清雅坐在一起，两个人看起来挺亲密的。
　　她低头说：“圣诞节。”
　　潘清雅好奇地看向身边的舒晴：“真的？”
　　舒晴不露痕迹地把视线转移到冯书嘉身上两秒，然后点头：“对。但是每次圣诞节，我总是有各种各样的商业活动，其实对身边的朋友家人都挺抱歉的。”
　　冯书嘉捏着抱枕的一角，听着她的话沉默不语。
　　潘清雅：“但我相信你的朋友和家人，包括未来的爱人都会理解你的。”
　　舒晴笑笑：“嗯。”
　　在别人看来潘清雅和舒晴的互动挺正常，但作为舒晴的秘密女友，冯书嘉总觉得不安，她的直觉告诉自己，潘清雅对舒晴或许有好感。
　　开始公开年龄，这里年龄最大的是陈宽，31岁，接着舒晴29岁，冯书嘉26岁，李霜霜和潘清雅25岁，曲昔瑶和段晨都是23岁，年龄最小。
　　段晨不服气，向曲昔瑶问道：“你几月的？”
　　曲昔瑶挑眉：“三月。”
　　段晨闷声不说话了。
　　曲昔瑶笑道：“小橙子，是不是月份比我小啊？快叫声姐姐来听听？”
　　段晨：“你还比其他人小呢，快哥哥姐姐叫一圈啊！”
　　曲昔瑶双手放在脑后：“叫哥哥姐姐有红包吗？”
　　段晨切了一声，不再看她。
　　众人手机再次响起，节目组又发来一条信息：
　　“请给今天心仪的人发送心动短信，数字1号是李霜霜，2号段晨……（此条匿名）”
　　众人纷纷看了彼此一眼，然后开始沉默，纷纷编辑短信。
　　冯书嘉想了想，很快就把短信发了出去。
　　安静的客厅，众人即使信息发了出去，也依旧看着手机没有说话。
　　直到某人的手机短信铃声响起，是潘清雅的。大家不言而喻地看向她。
　　接着，舒晴的手机也响了，连续两声。
　　段晨也是……
　　冯书嘉握紧了手机，她会不会没有短信？舒晴会不会不发给她？
　　不……舒晴会发的。
　　漫长的十秒之后，冯书嘉的手机响了。她微微松了一口气，可紧接着，手机又响了第二声……第三声……
　　众人：？？？
　　冯书嘉愣了一下，赶紧低头看手机。
　　——“以后的胃靠你啦～当然我也会帮忙的！”
　　——“欢迎，接下来的三周希望你能开心。”
　　——“原来是姐姐啊？”


第6章 
　　冯书嘉吓了一跳，不知道是什么情况，潘清雅看了看大家，然后笑道：“没想到嘉嘉这么受人欢迎啊？”
　　冯书嘉呆呆地啊了一声。
　　潘清雅：“也是嘛，嘉嘉长得好看，受欢迎也是正常。”
　　冯书嘉捏着手机，余光看了一眼舒晴，她没什么表情。
　　收到的三条信息，第二条应该是舒晴的，可其他是谁发的？
　　冯书嘉想不出是谁，但也觉得不重要，只要舒晴发给她了就好。
　　潘清雅起身说道：“接下来是不是没什么事了？那我想去弄弄花。”
　　段晨好奇：“花？”
　　“对啊，我和舒晴不是做了一个花瓶吗？我看见一楼小花园有一些花长得挺好的，想修剪几只放在花瓶里。”
　　段晨：“哦……那晚一些我们要不要一起看电影呀？”
　　舒晴摇头：“抱歉，我可能要回房间看一看工作安排，过一个月就要去拍戏了，我正在看原着呢。”
　　李霜霜：“我也有点私人工作要处理一下。”
　　陈宽：“我回房洗澡，晚一些可以一起看。”
　　段晨点头：“那好啊，晚点看看吧，那就我们现在各忙各的。嘉嘉，你去过卧室了吗？”
　　冯书嘉摇头：“还没有。”她的行李都还放在角落呢，一直也没空去看看卧室。
　　“那就一起吧！我帮你把行李搬过去……”段晨热心得很，冯书嘉却觉得有一丝隐隐的尴尬，但也同意了。
　　节目组安排的两个女生一间卧室，曲昔瑶和李霜霜一间，舒晴和段晨一间，冯书嘉来了自然是和原本独自居住的潘清雅一间。
　　段晨帮冯书嘉把行李放了进去，扫了一眼卧室，惊讶道：“你这间卧室好像比我那边小一些诶！看来我是沾了舒晴姐姐的光，所以跟着住大房子了。”
　　冯书嘉看着段晨，她是一个阳光活泼的姑娘，眼睛圆溜溜的，一看就是招人喜欢的模样。
　　“小橙子，你怎么会想着上节目呢？”
　　段晨的表情有些错愕，不知道想到了什么接着又开心地说：“就是想多认识一些朋友嘛！而且偷偷跟你说，节目组给的费用也不低！”
　　还真是诚实啊？！
　　冯书嘉微微一笑，想起刚刚收到的短信，第一条想都不用想，是段晨发的。
　　可是段晨为什么会发短信给她？不是说……是心动短信吗？
　　冯书嘉想了想，忍不住开口道：“小橙子我……”
　　“嘉嘉，我都没想到……”
　　两人异口同声，都愣了愣，又同时说：“你先说吧。”
　　冯书嘉摇头：“不用，你先。”
　　段晨嘿嘿一笑：“我想说的是，没想到你人气很高诶！居然有三条短信！我原本还担心没人给你发，让你心里会难受，所以就给你发了一条。你有没有看出来哪一条是我发的？”
　　冯书嘉立刻明了，心底松了一口气。她原本还担心段晨如果对她有意思，而她的心思全在舒晴那里，那该怎么办，现在才发现是自己自作多情了。
　　她笑着说：“当然知道了，你的文字太明显了。但是没想到你这么为我考虑，谢谢你呀。”
　　段晨很开心：“不用谢啦~而且你今天确实表现很好呀，大家都喜欢你！”
　　冯书嘉嗯了一声，她不需要大家都喜欢她，只要舒晴喜欢就好了。
　　突然，一道敲门声响起，段晨走过去开门，发现是李霜霜站在门外。
　　段晨：“怎么了？”
　　李霜霜：“你不是说看电影吗？”
　　段晨眨眼：“你刚刚不是说要处理工作吗？宽哥说看的时候叫我。”
　　李霜霜过了几秒才回答：“我工作处理完了，看的时候叫上我吧。”
　　“哦……”
　　冯书嘉感觉这两人说话有些怪怪的，接着就看见李霜霜探了个头进来：“冯书嘉，需要帮忙吗？”
　　冯书嘉摇头：“不用了，我把行李收拾一下就好了。”
　　段晨在一旁开口道：“嘉嘉要帮忙我会帮的！”
　　李霜霜顿了顿，“好，那我先回屋了。”
　　段晨看着李霜霜的背影好一会，直到冯书嘉走近了问：“你怎么了？”
　　段晨回头：“没有啊，你需要我帮忙吗？“
　　冯书嘉摇头。
　　段晨：“我觉得我肚子有些不舒服，我去一趟洗手间！”
　　刚说完，段晨就跑着下楼了。
　　冯书嘉觉得奇怪，但现在更重要的是把行李收拾了。
　　她看了一眼时间，现在是九点，半小时收拾完，等到他们看电影的时候，说不定私下可以找舒晴聊一聊，然后……她还有别的事情要做。
　　安排好了时间，冯书嘉说做就做，手机放着音乐就开始行动，时间不多不少半小时刚好弄完，还顺便把洗手间放得东倒西歪的洗护用品摆放整齐。
　　她记得舒晴的房间四楼，四楼仅有一个卧室和露台，舒晴应该还在房间里的吧？
　　冯书嘉补了一下妆后就上楼了，走到舒晴卧室门前敲了敲门，虽然周围都是摄像头，但是她也已经想好了用什么借口，反正已经说了自己是舒晴的粉丝，上来找舒晴就是为了要一张签名的。
　　可冯书嘉没想到，敲门之后并没有人开门，卧室里没人。
　　舒晴会去哪了？
　　冯书嘉捏着随手拿的本子，有些失望地下楼。
　　客厅正坐着段晨和李霜霜，两人坐在沙发的左右两端，看起来十分不熟。
　　段晨抬头看见她站起来：“嘉嘉你要不要看电影？”
　　冯书嘉摇摇头：“我待会来……其他人呢？”
　　段晨摇头：“不知道啊，在等宽哥呢，他来了我们就开始看了。”
　　冯书嘉点头：“我想起有东西还没整理，你们先看，我待会就来。”
　　段晨心不在焉地点点头，看了看沙发另一端的李霜霜，然后低头玩手机。
　　冯书嘉回房把东西放下坐在床上，她满脑子都是今天见到舒晴和别人走在一起的画面，还有那件针织外套。
　　她原本以为见到舒晴会很开心的，可是复杂的情绪在心底盘旋，让人觉得窒息。
　　冯书嘉打开手机，看着收到的第二条短信，无论如何心动短信舒晴还是发给了她不是吗？
　　可心里还是有隐隐的担忧。
　　大约过了十多分钟，段晨来敲门了，让她下楼看电影。
　　冯书嘉整理好情绪这才下楼。
　　下了楼才发现，舒晴居然也在一楼，还有潘清雅。
　　“没想到今天下雨，一楼小花园的泥土特别软，我差点滑了一跤！还好舒晴在拉住我了。嘉嘉你看，花瓶配上刚刚摘的花，是不是很好看？”
　　冯书嘉轻轻点头：“好看的。”
　　潘清雅笑道：“我决定把它放在我们房间里，这样我们每天早起看到它，心情一定会很好！你不是舒晴的粉丝嘛，这花是舒晴摘的哦~”
　　冯书嘉看着她说的花，红得鲜艳刺眼，她突然一笑：“确实心情会很好。”
　　说完冯书嘉转头看向舒晴：“偶像的品味不错嘛。”
　　舒晴神情一愣，接着回了一句：“还好。”
　　“花瓶”插曲一过，众人安静下来，陈宽把客厅的顶灯关了，只留了小灯，大家注意力都放在前面的投影屏幕，开始专心看电影。
　　冯书嘉坐在单独的小沙发上，虽然眼睛盯着前方，可是心思却完全不在上面。
　　直到手机微微震动了一下，她低头看了一眼，是微信消息。
　　冯书嘉把屏幕光线调到最暗，打开后看见，是舒晴给她发了微信。
　　“你不开心了吗？”
　　“是因为花瓶？”
　　“去做陶艺是节目组的安排，如果你想要，之后我带你去做好不好？”
　　“说话，我知道你在看手机。”
　　冯书嘉捏着手机想了想，然后打字：“你不是说你要在房间看剧本？我去找你了，你不在。”
　　“你和别人摘花去了。”
　　那头很快就回复了：“原本是回房看剧本的。可是潘清雅说，花瓶是我和她一起做的，那花也应该我和她一起摘。”
　　冯书嘉：“所以呢？你觉得她说的很有道理？”
　　舒晴：“……嘉嘉，不要无理取闹好吗？我和她虽然约会一次，但只是朋友啊。你不能因为这件事就认定我和别人有什么，这对我不公平。”
　　冯书嘉咬唇，继续打字：“这是我第一天来节目，我只认识你。可是你却出去和别人约会了，你觉得我开心得起来吗？我想办法去找你，想和你单独聊聊，你却和别人摘花去了，舒晴，你觉得这对我又公平了吗？”
　　舒晴：“对不起，是我忽略了，别生气了。晚一点，等客厅没人了，我们单独聊聊好吗？”
　　冯书嘉看着屏幕许久，最后打了一个字：“好。”
　　电影结束已经是两个小时后了，众人看完都有些困了，纷纷打算洗漱睡觉。
　　潘清雅抱着花瓶准备上楼，看了一眼冯书嘉：“嘉嘉，我想先回房洗澡了，你呢？”
　　冯书嘉瞥了一眼她的花瓶，笑道：“你先回去吧，我今天买的一些菜，准备弄一弄。”
　　段晨原本带着困意的眼睛突然亮了：“你要做宵夜吗？！”
　　冯书嘉摇头：“不是的，我今天买了些肉沫，打算炒一炒放冰箱，方便以后下面条吃。”
　　段晨：“哇！好棒好棒，需要我帮忙吗？”
　　冯书嘉余光看了一眼舒晴，摇头：“不用了，你快回去休息吧……等明天早上你就能吃了。”
　　——
　　等大家都上楼了，冯书嘉这才走向厨房。
　　她打开冰箱，把买的小米椒和青椒洗干净切丁，姜蒜也切好，等油锅热了纷纷倒进去，翻炒一会捞出放在一边。
　　又倒了不少油，油热了后把肉沫炒了一遍，最后把刚刚炒过的辣椒倒进去，再继续翻炒。
　　这是她在家常做的配菜，平时煮面条的时候放一点就很香，舒晴也很喜欢。
　　步骤不复杂，只是冯书嘉心里装着事，做得也慢了许多。
　　做好了肉沫，冯书嘉用大碗盛起来放在一旁，等明早凉了才能放冰箱。她看了看时间，快到十二点了，可舒晴还没来。
　　手机也快没电了，万一待会舒晴发微信给她怎么办？想到这冯书嘉决定上楼把充电器拿下来。
　　可一转身，她就发现身后站着一个白衣女子，耷拉着脸看着她，头发披散着，差点没把冯书嘉吓出一声尖叫。
　　冯书嘉拍着胸脯喘气，瞪着曲昔瑶：“你没事扮鬼做什么？”
　　曲昔瑶挠头：“我哪扮鬼了？”
　　冯书嘉指了指她的衣服，然后又算了：“你大晚上下来干嘛？”
　　曲昔瑶吧唧着嘴：“我睡着了，你们看电影也没叫我……现在醒了觉得好饿，所以下来找吃的。”
　　冯书嘉点头：“那你弄吧，我回房了。”
　　曲昔瑶却拉住了正要离开的冯书嘉，打着哈欠：“你居然在做肉沫呀？我最喜欢肉沫了，想吃肉沫拌面……”
　　冯书嘉看了一眼肉沫，正要开口说想吃就吃，又听见曲昔瑶说：“下午的寿司没吃饱，寡淡得很，我想吃一碗辣辣的肉沫拌面。”
　　冯书嘉一顿，把拉着自己衣服的手扯开，对上有些错愕的曲昔瑶，学着她的独特露齿笑容，说道：“你给我的八包芥末还在餐桌上呢，自己煮面拌芥末吃吧。”


第7章 
　　锅里的水烧开了后，冯书嘉撒了一把面条，差不多三分钟的时间捞出来，放点盐、鸡精和酱油，最后把刚刚舀了一勺刚做好的青椒肉沫放在上面，撒了一点葱花，香味自然扑鼻而来。
　　冯书嘉把盛着面的碗端给曲昔瑶：“将就吃吧。”
　　曲昔瑶看着这碗面，幸福的眼泪差点从嘴角流下，“闻起来好香啊，谢谢恩人！”
　　曲昔瑶在旁边的餐桌坐下，把面拌匀了立刻吃了一大口，眼里是全是惊喜：“好吃好吃，比我楼下的外卖还要好吃！”
　　“我原本想的就是下楼吃泡面，可现在感觉就在吃米其林大餐，太棒了。”
　　冯书嘉听着她说大话觉得并不可信，但看她吃得挺香又觉得她不是在撒谎。
　　“真那么好吃？或许……还是拌芥末更好吃吧？”
　　曲昔瑶对瞪她：“你怎么这么记仇啊？咱们不是说好了，白天的事情都忘掉么？”
　　冯书嘉没好气地说：“我要是真的记仇，就不会给你煮面了。”
　　曲昔瑶尴尬地笑笑：“是我说错了。嘉嘉姐姐人美心善不说，还是一个隐藏的大厨，值得尊敬。”
　　冯书嘉忍不住上扬嘴角，被夸得有些不好意思了：“我就是随便做的，也算是谢你白天帮我拎行李还有陪我买菜。”
　　曲昔瑶：“会不会过两天公开了职业，然后发现你其实是一个餐厅的老板？”
　　冯书嘉：“怎么可能，我的手艺也就那样。”
　　曲昔瑶：“手艺很好！”
　　冯书嘉看向她，淡淡一笑：“以前也有人吃过我煮的面，夸过我的手艺，但是那个人却没有你吃的这么香。”
　　曲昔瑶这么一听，立刻又吃了一大口：“估计人家不饿呗，或者好吃的吃太多了。”
　　冯书嘉一顿：“不是，大概是工作要求吧，所以她吃得不多。”
　　曲昔瑶抬头看了她一眼，好奇：“你有心事？”
　　冯书嘉摇头：“没有。我……我就是这样的。没什么开心的事情，就不知道要笑了。喜欢安静、独处，大概这样的我是不讨人喜欢的吧。”
　　她曾有一次隐约听到舒晴和经纪人的对话，对方一直都在劝说舒晴分手，说这样的女孩配不上她。
　　曲昔瑶放下筷子：“你哪不讨喜了？刚才短信不叮叮叮地来了三条吗？”
　　冯书嘉失笑，她心里知道除了舒晴的短信，其他大约都是对新人的一种礼貌而已，但对于曲昔瑶的安慰还是感谢：“谢谢你的提醒。”
　　曲昔瑶用筷子敲了敲面碗：“也谢谢你的面。对了今天见到你的偶像，是不是很开心啊？”
　　冯书嘉垂眸，淡淡地说：“还好吧。”
　　她以为会很开心的，但其实并没有，她甚至……有些后悔来这里了。
　　兜里的手机震动了一下，冯书嘉看了一眼，就起身了：“我就先上楼了，你慢慢吃。”
　　曲昔瑶眨眨眼：“好……厨房我会收拾的。”
　　冯书嘉再次上四楼，在门前站了十多秒才敲了四楼唯一的那间卧室门，才两声舒晴就开了门，拉着她立刻进屋。
　　舒晴立刻把她拉进怀里，“对不起。”
　　冯书嘉没有意料到这个突如其来的拥抱，愣了愣才将手放在舒晴的腰间。
　　“小橙子呢？”
　　“说是去游戏房玩会，一时半会不会来。”
　　“哦……”
　　难怪，如果有别人在，舒晴才不会这样。
　　舒晴察觉到冯书嘉的情绪，拉着她的手走向窗边，那里有两个小椅子和茶几，适合坐下闲聊。
　　冯书嘉任由她拉着，不由自主地看了看周围，摄像头似乎都关闭了。
　　舒晴解释道：“已经快十一点，总不能让摄像头对着我睡觉吧？晚上十点半我就会让导演把我房间的摄像头关了，安全起见还会用黑布遮住。”
　　这样啊……
　　舒晴拉着冯书嘉的手，道歉：“嘉嘉，对不起……我知道你今天要来，原本也是想早点回来和你见面的，可是我也没想到节目的安排居然回来这么晚，你不要生我的气了好不好？”
　　舒晴总是这样，每次两人之前闹了一点不愉快的时候，她总会第一个道歉，语气诚恳。让冯书嘉心里无论再有什么想法，也觉得自己不应该再生气。
　　比如现在，冯书嘉原本冒了一晚上的酸泡泡，心里委屈得很，可现在听着舒晴的话，被她这么轻轻抱了抱，她觉得自己如果再生气，是不是就……太无理取闹了？
　　可是一想到今天下午第一次见到舒晴的那个场景，冯书嘉心里还是难受。
　　冯书嘉抬头：“舒晴，你和她……就是潘清雅，你们很熟吗？”
　　舒晴立刻回答：“当然不熟了，在节目之前我们都没见过呢，这才见了一周怎么会熟？”
　　冯书嘉：“那为什么你会给她披上我送给你的毛衣？我送给你的东西，你就这样随便给别人穿，又随便脱下丢在角落，就好像……”
　　就好像她对舒晴的心意，随时都能被丢弃一样。
　　“嘉嘉！今天不是下雨嘛，潘清雅她没穿外套，我恰好不冷就借给她穿穿，一件毛衣而已呀。”
　　冯书嘉不可思议地看着她：“你明明知道，这件毛衣是我亲手织的！”
　　舒晴立刻安慰冯书嘉：“好好好，我知道了，以后你送我的东西我不会再给别人了，不要生气了好不好？至于花瓶的事情，我也在微信里和你解释过了，你要是想要下次我带你去做？”
　　冯书嘉想说她不是因为一个花瓶生气，她只是觉得不安，可又被舒晴打断道：“嘉嘉，毕竟今天的约会是录节目，有些戏我也是不得不做的，你理解理解我，好不好？”
　　“可是你今天和她约会，明天又会和别人约会，我一想到这些，心里还是很难受。”
　　舒晴细声细语道：“可是这档节目的意义就是和不同的人接触、约会呀。嘉嘉，我爱你，可是为了热度，我得和别人多接触接触，但是你放心，我始终喜欢的人是你，我最后的选择，也只会是你。”
　　在舒晴真诚的目光下，冯书嘉最后还是点了头，心里却感觉无力。
　　舒晴没注意到这些细节，她松了一口气：“我就知道你是最懂我、也最体谅我的人。对了，你要是在节目里遇到了什么问题，可以直接找我的。”
　　冯书嘉：“可到处都是摄像头啊，你不担心别人发现什么，节目录下什么……”
　　舒晴握着她的手：“不担心啊。你今天很聪明，说是我的粉丝，这样一来你就算找我说话，别人也不会觉得有什么。而且节目都是会剪辑的，这一点你不用担心，公司会帮我搞定。后期怎么剪辑当然要问过我的意见了。”
　　冯书嘉点头，想了想开口问道：“舒晴，之后节目安排的约会，我们可以一组吗？我想和你一起。”
　　舒晴叹了叹气：“嘉嘉，你和我都清楚上这个节目的目的，但观众之后了解到的，是我们在节目里互相有了好感，然后在一起。所以如果之后的约会，我如果莫名其妙地就和你绑死了，大家会觉得奇怪的。”
　　舒晴的话让人觉得有道理没法反驳，但冯书嘉却开心不起来。
　　舒晴摇了摇她的手：“一切慢慢来，好吗？”
　　冯书嘉想了两秒，然后说：“好……”
　　舒晴笑了笑，突然想到什么说道：“你好像……和曲昔瑶相处得挺好？”
　　冯书嘉想起段晨说她们两个不太对付，但她还是实话实说：“今天她帮我拎行李来着，后来……还陪我去超市买东西，我觉得她人还行。”
　　舒晴听了她的话冷冷地哼了一声，见冯书嘉诧异地看着她，连忙解释：“你别觉得她好。曲昔瑶这个人自私自利，还有一堆毛病，离她远点。”
　　冯书嘉愣住，这还是第一次听见舒晴如此评价一个人。
　　她有些好奇：“舒晴，你们以前有过节？”
　　舒晴看着窗外：“算是吧，反正你听我的，少和她来往就对了。你是我的女朋友，要相信我的话对不对？”
　　“嗯。”
　　舒晴瞥见冯书嘉眼里的困惑，连忙说起别的：“没想到我们人气很好哦，居然收到了三条短信。”
　　冯书嘉扯嘴角轻轻一笑：“我又不稀罕别人的，知道里面有你发给我的就行了。”
　　舒晴笑容呆滞了一秒，接着又若无其事地点点头：“嗯，你只要记住我喜欢的只有你就行了。”
　　这怎么能记不住呢，要不是心里一直都这么告诉自己，可能她也没办法坚持这么久吧？
　　她其实挺想知道除了自己，还有谁发心动短信给舒晴的，可是知道了又怎样呢？
　　“舒晴，节目的最后，我们真的可以在一起吗？”她心里总是觉得不安，想要得到舒晴准确的答案。
　　“傻瓜……不然我让你上节目做什么？时间不早了，段晨可能要回来了，你也回房休息吧？”舒晴轻轻摸了下冯书嘉的头，“早点休息状态才会好，明天醒来可是有很多摄像头对着你的。”
　　冯书嘉抿唇笑了，“确实……我今天一想到有很多摄像头在拍我，就有些害怕。”
　　舒晴：“不用怕，不管发生什么都有我在。”
　　冯书嘉：“好……那我就先回去了。”
　　正当冯书嘉走出房门的时候，舒晴又叫住了她：“嘉嘉，一定要记住了，曲昔瑶这个人不要多接触，无论她说了什么都不要信。”
　　冯书嘉内心惊讶舒晴居然对这件事这么重视，点头应了下来，回到房间时潘清雅正好在护肤擦脸。
　　她下意识地看了看房间，摄像头已经被盖上了。
　　潘清雅哼着歌，心情很好地问：“去哪了这么晚了才回来。”
　　冯书嘉尴尬一笑：“我去厨房做青椒肉沫了，以后可以拌面吃。”
　　潘清雅一边抹着护发精油，看了一眼冯书嘉然后说：“嘉嘉，你和我是室友，之后我们是一起住的，所以有些事我觉得先告诉你会比较好。”
　　冯书嘉顿住，然后坐直身子：“你说。”
　　潘清雅：“今天你也说了，你是舒晴的粉丝，晚上我看你的目光一直都在舒晴的身上，所以你什么心思我一眼就知道了。还有刚刚……我听见了你是从四楼下来的，你去找舒晴了对吗？”
　　冯书嘉捏紧了手心，支支吾吾道：“我是她的粉丝，就去找她要签名而已。可之前确实去做肉沫了。”
　　潘清雅继续道：“别紧张，我就是随口说说，粉丝遇到偶像，还是在恋综这样的场合，心里有些妄想也是正常的。但是……我还是想要提醒你，多看看别人吧。”
　　冯书嘉愣住：“为什么？”
　　潘清雅笑着看她却没有温度：“因为我和舒晴互相都有好感，接下来的时间我也希望和她多接触，但我不希望有一个打着粉丝旗号的人围着她打转，看着让人挺烦的。”
　　冯书嘉微微皱眉，潘清雅说的话让人感觉很不舒服，她对上潘清雅的目光：“为什么你觉得舒晴对你有好感？”
　　潘清雅：“因为这些天，我和她一直互发心动短信，包括今晚。”


第8章 
　　冯书嘉洗完澡出来，潘清雅已经躺下了。她小心翼翼地把护肤品全部带去卫生间，在里面全部弄好了然后出来，躺下。
　　她在漆黑的房间里睁开眼睛，什么也看不见，脑子里却全是潘清雅刚刚对她说过的话。
　　——“我不希望有一个打着粉丝旗号的人围着她打转，看着让人挺烦的。”
　　——“因为这些天，我和她一直互发心动短信，包括今晚。”
　　包括今晚……
　　她拿想出手机想给舒晴发微信问个清楚，可是又觉得自己不应该听了别人的一面之词，就去质问在一起三年的恋人。
　　这四个字，让冯书嘉彻底失眠。
　　清早潘清雅起床时，冯书嘉才有了些困意，见她去卫生间换了套运动装，似乎是要出去晨跑。
　　潘清雅瞥了她一眼，好像昨晚什么都没发生过一样，对她笑着说了句早。
　　冯书嘉带着沙哑的声音也说了声早。
　　“我要出去晨跑了，你可以多睡会，他们应该也没起床。摄像头你待会起床后再打开吧。”
　　冯书嘉：“好的，谢谢。”
　　潘清雅朝着门外走去，想了想又折返回来：“希望昨晚我说的话对你有用，让你有了一些新的想法。”
　　冯书嘉咬着唇看着她离开，很快原本有的困意全部都消散，她干脆坐起身来，拉开窗帘，凑在窗边往下看。
　　她记得，舒晴也喜欢晨跑的。
　　——
　　十点，冯书嘉化好妆换好衣服下楼了。
　　她以为自己起得挺晚的，没想到下楼后发现只有李霜霜在。
　　“早上好。”冯书嘉主动和她打招呼。
　　李霜霜对她淡淡一笑：“早，睡得好吗？”
　　冯书嘉愣了愣，以为她是知道了什么。谁知李霜霜指了指她的脸：“你的黑眼圈有些严重。”
　　冯书嘉一惊：“很严重吗？我明明……已经用遮瑕弄过了。”
　　李霜霜笑道：“嗯……看来没遮好。你可以待会去我房间，我重新帮你遮一次。”
　　冯书嘉有些犹豫：“会不会太麻烦你了？”
　　李霜霜摇头：“不会，反正上午我也没事干。”
　　冯书嘉点头，“你吃早餐了吗？我打算煮面吃，要不要给你弄一碗？”
　　李霜霜似乎心情很不错，不像昨晚闷沉沉地，甚至跟着冯书嘉走向厨房：“好啊，小橙子说你手艺不错，我正好可以在一旁帮忙，也偷师学学。”
　　冯书嘉觉得怪怪的，但又不知道是哪里怪，没想太多的她直接去厨房烧水。
　　曲昔瑶还真是说到做到，厨房全部收拾干净了，还把她做的肉沫用保鲜膜包裹好放进了冰箱。
　　冯书嘉烧了一锅的水，想了想对李霜霜说道：“要不问问大家吃不吃早餐，我们一块煮了吧？”
　　李霜霜也同意，立刻就说去问问大家。
　　不到几分钟李霜霜就回来了。
　　“曲昔瑶在睡懒觉不想吃，陈宽说马上下来，小橙子刚睡醒也马上下来。嗯……舒晴不在房间没找到人，潘清雅也没见到。”
　　冯书嘉背着她，点点头，“那我就煮四碗。”
　　李霜霜看了她一眼，“好。”
　　冯书嘉把面煮了好，分了几碗，还煎了几个鸡蛋，在面上都舀了一勺昨晚做得青椒肉沫，看起来确实和外面做的面一样丰盛了。
　　李霜霜也呆住了，不由感叹：“难怪小橙子一直夸你手艺好，原来不是胡说的。”
　　冯书嘉笑道：“是胡说的，这是我做的第一顿吃的。”
　　李霜霜：“她对吃的直觉一向敏锐。”
　　“谁在说我坏话呢！”段晨一边小跑着下楼，人未到声先到了。
　　等她看到丰盛的一碗面后，哇了一声：“好棒啊！嘉嘉你怎么这么厉害啊，看起来就很香很好吃！”
　　冯书嘉把第一碗面递给她：“那就别看了，快坐着吃吧！”
　　段晨小鸡啄米似的点头：“好好好，谢谢嘉嘉！”
　　等陈宽也下来了，大家一起在餐厅吃饭。陈宽说昨晚做梦还梦到了电影情节，段晨立刻说自己睡前也想了一会，大家开始聊起电影。
　　当然也只有他们在说，冯书嘉昨晚心里想着别的，电影几乎就没看。
　　已经十点半了，她当时在窗外看见潘清雅和舒晴一起去晨跑，是九点二十，这都快一个小时了还没有回来。
　　她们去哪晨跑了？
　　“嘉嘉，你呢？你会不会觉得受害人是罪有应得？”
　　“啊？什么？”冯书嘉回过神来，“对不起啊，我走神了。”
　　段晨倒是不在意：“没关系……你是不是没睡好呀？”
　　“有点，可能是第一次录节目紧张吧。”
　　段晨：“这个我有经验！我第一天来也睡不着，看了通宵的小说！”
　　李霜霜突然插了一句：“然后第二天一起出门采买，一上车就睡着。”
　　段晨对她哼了一声，看向冯书嘉问道：“舒晴姐和潘清雅不下楼吃面吗？”
　　冯书嘉垂眸，长长的睫毛盖住了她的情绪。她的声音闷闷地：“她们好像去晨跑了吧。”
　　李霜霜抬眼看她，突然开口道：“这没什么的，之前我和小橙子也会和她们跑步，只是这两天我生理期来了不方便，小橙子也犯懒，所以就她们两个跑了。”
　　段晨眨眨眼，然后点头：“啊，对！”
　　冯书嘉听了她们的话，心里有些松动，看来是自己多心了？
　　不一会，楼下传来脚步声，是舒晴和潘清雅回来了。
　　两人似乎也没想到大家都在客厅，潘清雅倒是无所谓，她对舒晴有好感就大大方方地表现出来，巴不得别人知难而退。
　　但是舒晴脸色就尴尬了，一眼就看向了冯书嘉，对她摇摇头，想让她别误会，却见冯书嘉对她笑了笑。
　　舒晴心里有些疑惑，段晨此时开心地和她问早。
　　“舒晴姐，你们今天怎么晨跑这么晚啊？”
　　舒晴对她笑笑：“今天起晚了。”
　　段晨：“吃早餐了吗？嘉嘉给我们做的面，可好吃了！”
　　舒晴走上前看了一眼，就发现了面里的青椒肉沫，是她喜欢的。
　　她对冯书嘉说道：“嘉嘉，可以请你也帮我煮一碗吗？看着就好香啊！”
　　冯书嘉点头：“好啊。”
　　这是舒晴在大家都在的场合下，主动和她说话，冯书嘉挺开心的，站起身来走向厨房，还问了潘清雅一句：“清雅你吃吗？”
　　潘清雅：“谢谢，我不饿。”说完脸上没什么表情就上楼了。
　　段晨好奇地对李霜霜使眼色：“这是……怎么了？”
　　李霜霜摇头，但让她不要好奇心泛滥，吃自己面就好。
　　煮一碗面要不了多少时间，更何况是给舒晴煮的，冯书嘉很快就端着面出来了，可中途却遇到了下楼的曲昔瑶。
　　“哇哇哇一下楼就有面吃，太好了太好了！我正好饿了……”
　　冯书嘉愣了愣，立刻说道：“这不是给你的！”
　　曲昔瑶眨眼装可怜：“那……我能等下一碗吗？”
　　冯书嘉想说可以，却没想到舒晴会冲过来：“不能！这碗面是给我的，你别想要，下一碗也不可能！”
　　曲昔瑶皱眉看着她：“舒晴，你大清早发什么疯啊？一碗面你都要跟我抢？”
　　舒晴走上前：“一碗面怎么了？那也是别人辛辛苦苦做的，你真想吃你自己煮啊！干嘛让别人煮？”
　　曲昔瑶：“你说我的时候能不能想想你自己？你不也让别人给你煮么？怎么，仗着自己是大明星是别人的偶像，就让粉丝为你煮面了，双标！”
　　“你骂谁双标呢！”
　　“骂你呢！”
　　“这碗面你休想吃！”
　　“我本来还不稀罕和你抢一碗面，但是你越不让我吃，我就越想吃，怎么样！”
　　说着说着，也不知道是谁先的，两人开始动手争抢一碗面了。
　　冯书嘉这是第一次见到这种场面，她转头看着其他人，也有些摸不着头脑。
　　段晨：“之前她们都是嘴上吵架，这还是第一次……抢东西。”
　　李霜霜：“我总有一种……不好的预感。”
　　“我告诉你舒晴，这碗面我吃不到你也别吃！”
　　“曲昔瑶我也警告你，是我的你就休想抢走！”
　　“嘿舒晴你是不知道吧？我最喜欢的，就是抢别人的东西了！”
　　“那你就试试！看看能不能抢走！”
　　终于，那碗面经过两人的争夺，命运多舛，也不知是谁手滑了，“咣当”一声清脆的响声。
　　碗掉在地上，面撒落一地……


第9章 
　　餐桌的两头分别坐着曲昔瑶和舒晴，隔着最远的距离，空气虽然安静但却弥漫着硝烟的气息。
　　冯书嘉一边煮面，一边担心地往餐厅看去，就怕她们又闹起来了。
　　段晨在一旁帮忙，小声地说：“我怀疑她们两个有仇。”
　　冯书嘉也好奇得很，想起昨晚舒晴还和她说了不要靠近曲昔瑶，她心想就算是没仇，但肯定也是有过节的。
　　两碗面都煮好了，段晨端给曲昔瑶，冯书嘉端给舒晴，免得她们又抢起来。
　　“面两个人都有，不要打架了哦！”段晨叮嘱道。
　　舒晴的脸有些挂不住，看见冯书嘉把面端给她，眼里带着疑惑和关心，她只能笑笑。
　　想到这舒晴再看向曲昔瑶，就更烦了。
　　可对方丝毫没有在意舒晴的目光。
　　曲昔瑶刚刚去把弄在地上的面收拾了，地也拖干净了，洗干净了手就得到了一碗面，开心得很。
　　她一边吃还一边夸赞冯书嘉：“再吃一次还是觉得好吃啊，谢谢你了嘉嘉，肉沫我很喜欢！我还想再加一勺可以么？”
　　舒晴捏着筷子：“肉沫又不是专门给你做的，给你吃就不错了！”
　　曲昔瑶挑眉：“不是给我做的，难道是给你做的？舒晴你不要因为别人是你粉丝就自恋好不好？”
　　舒晴很想说这本来就是给她做的，可是要这么说出来确实很奇怪。
　　“我就是给舒晴做的。”冯书嘉突然开口道：“我是舒晴的粉丝嘛，微博知道她喜欢吃这个，我就……做了。”
　　舒晴惊讶地看了一眼冯书嘉，然后对曲昔瑶笑道：“听见没有？”
　　曲昔瑶把耳朵捂住，摇头：“没听见没听见。大明星就是不一样哦，不会做饭不会做家务，衣来伸手饭来张口，哎……这还是什么恋综啊，干脆改成粉丝见面会好了。”
　　舒晴冷笑道：“你说我，那你呢？还不是吃着别人煮的面，有本事你自己煮去啊？”
　　曲昔瑶：“我不，人家嘉嘉愿意给我煮，怎么，你不乐意？”
　　舒晴握拳：“什么嘉嘉，你别在这里给我装亲热！”她看向冯书嘉，“嘉嘉，你以后不准给她煮面！这是第一顿也是最后一顿！”
　　曲昔瑶一副惊讶的模样：“没想到大明星舒晴是这么霸道的人哦？你粉丝知道吗？哦……至少现在有一个知道了。”
　　说完曲昔瑶看向冯书嘉，对她咧嘴笑，却见冯书嘉面无表情地看着她。
　　“咳……面真好吃，肉沫也够了，不用加了。”曲昔瑶闭嘴，低头吃面。
　　冯书嘉心里松了一口气，总算体会到段晨说的，两人之前一周吵架的腥风血雨的场面了。
　　这还是在录节目呢，这样真的好吗？
　　冯书嘉还在想着，就听见了楼下“砰砰砰”的声音，脚步沉稳有力，感觉来人气势汹汹。
　　“曲昔瑶！”
　　——
　　“曲昔瑶你究竟是怎么回事？能不能录？不能录就走人！”
　　“你知不知道这一周因为你录制被耽误了多少次？还是个新人就这么狂妄？我他妈现在就让你滚蛋信不信！”
　　曲昔瑶被突然冒出来的导演骂得狗血淋头，脸上有些不甘，但也什么都没说，任由导演撒气。
　　舒晴依旧坐在餐桌旁，一副事不关己的模样，不慌不忙地吃着那碗面。
　　冯书嘉皱眉，这样的舒晴和她熟知的似乎是两个人。
　　“我警告你，这是最后一次！如果再给我胡闹，无论和哪个嘉宾发生矛盾，就立刻给我滚蛋！”
　　曲昔瑶久久才嗯了一声，接着就上楼了。
　　走到一半又突然下来，把那碗没吃完的面也带走了。
　　“你！”导演气得几乎吐血，他又看看其他人：“希望大家能够好好相处，这是恋爱综艺！别恋爱没谈成全成了仇家！气死我了！”
　　大家尴尬地点点头，李霜霜对段晨使眼色，拉着她也上楼了。
　　在曲昔瑶那发了脾气，导演气顺了不少，转头看向舒晴，好言好语道：“舒晴啊，你说你什么身份，跟人家抢一碗面做什么？刚刚烫到没有？”
　　舒晴脸色温和，对导演笑道：“我没事的导演，真是对不起啊，我刚刚……实在没忍住，她总是找我的茬，真的很烦了。对不起啊，给您添麻烦了。”
　　“没事没事，这本来就不关你的事，是她有问题。”
　　导演多多少少知道冯书嘉和舒晴的关系，因此也没让冯书嘉避开，对舒晴说道：“上次她和你刚见面闹不愉快，我就想着干脆让她下车换人，但她好像背景挺硬，换不掉。”
　　舒晴一愣，“背景？”
　　导演摇头，“不清楚，上面捂得严严实实的，反正不好得罪。想来也是，要不是背后有人撑腰，性子能这么横吗？我说这些就是为了让你心里有个底，不能做做样子就当做看不见她，别又吵起来了。”
　　舒晴笑笑：“知道了导演，谢谢您了，我会注意的。”
　　“那我就先回棚里，有什么事再沟通。”导演说完就拉着助理离开，临走时看了一眼冯书嘉。
　　冯书嘉不太懂他的眼神，只是对他礼貌微笑就看向舒晴。
　　舒晴拉着冯书嘉的手，温柔地说道，“刚刚是不是吓到你了？我就跟你说吧，曲昔瑶不是个好人。”
　　冯书嘉看着她，“舒晴，你和她到底怎么了？”
　　舒晴犹豫了几秒摇摇头：“这些烦心事就不和你说了，免得你听了也心烦。总之无论什么时候，你都是站在我这边的，就行了。”
　　冯书嘉张口欲言又止，最后点点头。既然舒晴不愿意说，那就算了。
　　“好了，面吃完了，好累啊……我上去休息一会。嘉嘉，你帮忙收拾一下好吗？我还没怎么化妆，要上楼弄一下。”舒晴起身，一脸疲惫的模样。
　　冯书嘉心里空空的，看着舒晴已经很精致的脸，又说不出什么话来。
　　“好吧。”
　　舒晴走了，整个二楼也安静了。冯书嘉把碗筷全部收拾到水池里，打开水龙头就准备洗碗了。
　　突然一只小麦色的手伸了过来，放进一个碗，又把水龙头关掉了。
　　冯书嘉愣了愣，转头看着曲昔瑶：“你……走路没有声音的吗？”
　　曲昔瑶看着她：“是你心里有事吧？我刚刚叫你了，你没听到。”
　　冯书嘉：“哦……你有事吗？”
　　曲昔瑶低头看着水池：“没什么，就是觉得挺不好意思的，把你们牵扯进来了，你上去休息吧，我来收拾。”
　　“不用……”
　　“用的，你快回楼上吧，我自己收拾，顺便……转换一下心情。”曲昔瑶对她笑笑，然后推着她上楼。
　　冯书嘉想，或许曲昔瑶被导演骂了心情也不太好，可能想做点事缓解一下心情。
　　“好吧，那辛苦你了。”
　　曲昔瑶点头：“好！”
　　上了楼，冯书嘉先回了自己房间，却发现潘清雅也在。
　　“你煮的一碗好面啊，搞得楼下多尴尬，是吧？”潘清雅笑着说。
　　冯书嘉不想和她说话，索性找了一件外套穿上，接着又出门了。
　　她想了想，敲门去找李霜霜。
　　开了门，没想到段晨也在。
　　“嘉嘉……你怎么来啦？”段晨小声说道。
　　“我来找李霜霜帮我遮一下黑眼圈，你不舒服吗？”冯书嘉好奇道，段晨眼睛看起来有些红红的。
　　“哦……有点闷吧，都怪瑶瑶不开窗户！”段晨说着跑去窗边打开窗，然后对着冯书嘉尴尬地笑笑。
　　李霜霜请冯书嘉进来，“屋里摄像头还没开，你先进来吧。”
　　冯书嘉觉得和她们在一起自在多了，笑道：“我刚刚看了一下镜子，黑眼圈确实严重，还是麻烦你了。”
　　李霜霜摇头：“这没什么的，坐下吧。”
　　段晨也跟着迎合：“霜霜化妆很厉害的！你说你想要什么造型她都可以弄！”
　　冯书嘉：“不用了，我就遮一遮黑眼圈。”
　　段晨：“也是，嘉嘉你很漂亮，自然美就好。”
　　李霜霜瞥了她一眼：“你也很好看。”
　　段晨抿唇没说话，坐在一旁静静等着。
　　冯书嘉主动开口问：“话说导演怎么会突然就来呀？来的好突然。”
　　李霜霜：“你不知道吗？导演和工作人员其实都在地下室的。平时不会出来，但如果有特殊情况就会上楼提醒我们了。”
　　冯书嘉嗯了一声，“今天……就是特殊情况了。”
　　段晨听着她们的话，忍不住说：“其实我觉得今天的事也不算全怪曲昔瑶吧？可是我觉得……舒晴姐今天特别奇怪。她以前最多就是和曲昔瑶吵一吵，不会太过火的。好像就是因为你做的面……”
　　段晨话还没说完，李霜霜就对她使了使眼色。
　　段晨：“啊！我不是说怪你，我我我是说舒晴姐很奇怪。”
　　冯书嘉淡淡一笑：“你不用解释，我心里明白的。”
　　“好了，这样看起来气色好多了。”李霜霜把镜子递给冯书嘉，“看看有哪里想改的？”
　　冯书嘉看了一眼，十分满意：“很满意了，谢谢你。”
　　突然三人的手机都响了起来，冯书嘉拿出手机一看，是节目组的短信。
　　【今天是外出活动日，现在下楼进行分组。】
　　“那我先下楼了。”冯书嘉觉得她们两个有事，决定先出门。
　　可没想到，刚走出门，就看见了舒晴，换了一件衣服，发型也换了。
　　舒晴皱眉看着她，一脸疑惑：“嘉嘉，你怎么从曲昔瑶房间里出来？”
　　冯书嘉摇头：“我没有……”
　　“人家和曲昔瑶关系好呗，昨晚还和曲昔瑶在厨房聊天呢，也给曲昔瑶煮面吃来着。”潘清雅跟在舒晴的身后说道。
　　冯书嘉皱眉，表情不太好：“潘清雅，你怎么去四楼了？”
　　潘清雅看了一眼舒晴，笑着说：“舒晴拿不准穿哪件衣服，所以请我帮忙参谋一下，有问题吗？”
　　冯书嘉看向舒晴，也不想解释了，点点头：“没问题，我先下楼了。”
　　“嘉嘉……”舒晴喊了一声，冯书嘉却没理她。
　　“你这个粉丝……脾气还挺大。”潘清雅讥笑道。
　　舒晴心里有些烦躁，但又不能表现出来，胡乱点着头：“下楼吧。”
　　众人到客厅，摄像头已经重新打开，舒晴就像什么都没发生过一样，换了件衣服，化了个精致的妆。
　　曲昔瑶刚收拾完厨房，坐在一旁闷闷的。
　　桌上放着五张扑克牌，一旁写着规则。
　　“七人随意抽签，抽到皇后牌的为一组，另外一对国王牌为一组。皇后牌地点为海洋欢乐世界，国王牌为海洋博物馆。”
　　段晨读完规则，疑惑：“奇怪，桌上只有五张啊……”
　　曲昔瑶晃了晃手上的牌：“我提前抽了。”
　　舒晴冷笑一声，“我也是。”
　　大家立刻明白过来，估计是导演为了防止之前的事再次发生，索性给她们两人分好了牌。
　　段晨清了清嗓子：“那我们开始抽牌？”
　　众人点头，纷纷抽取了一张扑克牌。
　　段晨：“我倒数三二一，一起公开吧！”
　　“三、二、一！”
　　大家都把手上的牌摊开来，果然曲昔瑶是国王牌，舒晴是皇后牌。
　　两组分别为：
　　曲昔瑶、段晨、李霜霜。
　　冯书嘉、舒晴、潘清雅、陈宽。


第10章 
　　冯书嘉本应该高兴的，可看见同组的人还有潘清雅，她又高兴不起来。
　　“那就十分钟后楼下见？”段晨开口道，“手机要没电了，我去拿一下充电宝。”
　　潘清雅上楼拿包去了，冯书嘉也想上楼换件衣服，接着就被舒晴叫住。
　　“嘉嘉，你有东西落我那里了，上楼拿一下？”
　　冯书嘉看了看舒晴，犹豫再三还是上楼了。
　　进了屋，舒晴就拉着冯书嘉：“对不起对不起，我看见你从曲昔瑶房间出来，我就想多了。后来看见了段晨和李霜霜，我才知道你是找她们的。我误会你了嘉嘉，不要生我的气。”
　　舒晴说着话，却见冯书嘉脸上没什么表情，心里有些慌了，“嘉嘉，你说句话呀？”
　　冯书嘉垂眸，“舒晴，你可以因为我去找曲昔瑶而误会我，那是不是我也可以因为你和潘清雅走得近而误会你？”
　　舒晴听完，立刻道：“当然不可以。”
　　冯书嘉抬头：“为什么？潘清雅她……我能感觉她对你有好感的，你和她走得近我还不能生气吗？”
　　舒晴拉着她的手：“但是我喜欢你啊？就算她对我有好感那又怎样？嘉嘉，这是在录节目，节目过程我总是要多和其他嘉宾接触的，但不代表我和他们能有什么呀？过程如何不重要，只要结果是我选了你，不就好了吗？”
　　冯书嘉后退一步，听着她的话只觉得脑子疼。
　　舒晴一愣，说起了别的：“嘉嘉，我很高兴能和你一组，你应该也开心吗？”
　　冯书嘉轻轻点头：“可是如果我拿了别的牌，就不会和你一组了。”
　　舒晴摇头：“不会的，我们一定会是一组。”
　　冯书嘉不太明白舒晴为什么这么肯定，可是又觉得不重要，节目组可以安排曲昔瑶和舒晴的牌，说不定别人的牌其实也早就准备好了。
　　“嘉嘉，你一定要相信，我一直为我们两个人而努力，你也别想那么多了，相信我好吗？”
　　冯书嘉看着舒晴的眼睛，十分真诚，她犹豫着点了头。
　　十分钟后，七人分别上了两辆车出发。
　　这次坐的是节目组安排的车，一上车就看见了摄像头。
　　陈宽坐在驾驶座开车，舒晴先进了后排入座，潘清雅见状立刻就要跟着坐后排。
　　谁知舒晴开口道：“阿雅，让嘉嘉坐后面吧，她不是说有些晕车吗？坐后面要舒服些。”
　　冯书嘉不记得自己有说过晕车，可舒晴这样做是想和她坐在后排，她心里又是开心的。
　　潘清雅扯了下嘴角：“好吧。嘉嘉，你要是实在晕车厉害，就得吃药了。”
　　冯书嘉点头：“好的，谢谢你的关心。”
　　潘清雅愤愤上车。
　　陈宽启动车子，笑道：“大家放心，我开车还是很稳的，不会晕车。”
　　潘清雅立刻回应：“是吗？那嘉嘉你要是还晕车，就说不过去了哦？”
　　冯书嘉扫了一眼潘清雅，接着就当做没听到不理她。
　　潘清雅自讨没趣，低头开始玩手机拍照。
　　车程大概半小时的样子，冯书嘉静静地坐着看看车外的风景，偶尔与舒晴眼神交错时，舒晴就对她温柔地笑笑，不知不觉中心情也逐渐好转起来。
　　到了海洋欢乐世界，下车立刻就感觉到一股热浪袭来。这一次是拍外景，负责拍摄的摄影师和一些工作人员也跟着，下车后冯书嘉立刻就看到了。
　　“嘉嘉，别紧张。”舒晴对她说道。
　　冯书嘉嗯了一声，说不紧张是假的，但是身边不止她一个人，所以也还好。
　　工作人员递来一张卡片，陈宽接过后读出来：“水上世界有五个主题乐园，可以从中选出喜欢的项目，和另一人组合参与。PS：不可以单独行动，也不可以和同一个人参加两个以上的项目。”
　　节目组的意图很明显，在游玩中和不同的人一组，增加互动，说不定会碰撞出意想不到的火花。
　　冯书嘉听陈宽念完，立刻就看向了舒晴，她的想法很明确，和舒晴一组。
　　然而下一秒潘清雅立刻拉着舒晴：“舒晴舒晴，我们先去玩吧！”
　　舒晴先是愣了一下，看了一眼冯书嘉，说道：“那嘉嘉和陈宽呢？”
　　冯书嘉捏着手，小声开口：“我也想和舒晴一组。”
　　陈宽：“我都行。”
　　舒晴：“好，那就我和嘉嘉先一组，阿雅你和陈宽先？”
　　“可是……”潘清雅想说什么，看了一眼摄像头又笑着点头：“舒晴，你先答应我待会和我一起玩海盗船，还有过山车！”
　　舒晴对她点头笑道：“没有问题。”
　　分好了组，两组就去了不同的方向。
　　冯书嘉率先开口道：“我没想到你会说先跟我一起。”
　　舒晴看着她：“阿雅和陈宽可能会玩比较刺激类的项目，我想着你应该不喜欢那些。要是先和他们一组，你可能会害怕。所以决定先和你一起，陪你玩点别的。”
　　冯书嘉低头笑了，“我其实也说不准自己喜欢玩什么，之前也没来过。”
　　舒晴想起在一起三年，她们之间的约会少之又少，也没怎么好好地一起出去旅游过，想到这觉得自己有些对不起冯书嘉了。
　　“那今天算是你第一次来玩了，我们好好玩，好吗？”
　　冯书嘉点头：“好。”
　　舒晴选择了飘游王国还有摩天轮，冯书嘉没什么意见，对她而言，只要和舒晴一块，坐在休息椅上一小时她也可以。
　　飘游王国实际上就是坐船，周围会进行真人的演绎和场景的变化，让玩家经历王国的兴衰。
　　项目确实不算刺激，但是内容不错，冯书嘉很喜欢。
　　接着两人又朝着摩天轮的方向走去。
　　“等一下！”舒晴突然叫住冯书嘉，然后跑去了角落的摊贩售卖点。
　　接着手上拿着一个兔子模样的冰淇淋，递给她。
　　“这个兔子很像你，送你。”舒晴笑着说。
　　冯书嘉接过冰淇淋，粉粉嫩嫩的小兔子让她有些舍不得下口，“你呢？”
　　舒晴摇头：“我不爱吃甜的，但是这个很适合你。”
　　冯书嘉小心地拿着兔子冰淇淋，很开心地说：“谢谢。”
　　舒晴：“别谢谢了，快吃吧！”
　　冯书嘉：“可是我舍不得诶，毕竟是你……我的偶像买的啊。”
　　舒晴挑眉，心情很好地笑道：“没事，偶像下次再买给你吃。”
　　冯书嘉开心地点头，小心翼翼地吃冰淇淋。
　　两人走到摩天轮，节目组也早就为他们安排好了，人不多，只有零星的其他玩家。
　　认出了舒晴也只是小声议论但没有上前打扰她们。
　　这是以前冯书嘉从来没有过的体验，她们此刻是在欢乐世界，不是深夜场的电影院或者深夜火锅包厢。
　　两人进了狭小摩天轮玻璃间，是节目组已经准备好的，里面的摄像头早就安置好。
　　坐好后摩天轮就开始缓缓缓缓转动，冯书嘉眼里露出一丝兴奋，看向舒晴发现她也正笑着看自己。
　　“我怎么了？”
　　舒晴摇摇头：“没怎么，就觉得你现在的模样很可爱。”
　　冯书嘉脸颊微热，舒晴不是没有夸过她，可还是能让她内心荡漾感到开心。
　　“别动，你这样很好看，我给你拍张照吧！”舒晴突然说道。
　　冯书嘉愣了一下，立刻就维持不动，舒晴举着手机咔咔拍了好几张，然后说：“嘉嘉，你坐过来。”
　　冯书嘉听话地坐过去。
　　“我们合照几张！”
　　“好……”
　　这一天的舒晴，很不一样。
　　冯书嘉突然觉得，自己决定来这个节目是正确的，她终于有了和舒晴在谈恋爱的真实感，就像普通人的恋爱一样。
　　摩天轮是十分钟转一圈，转了两圈后，她们才出来。
　　冯书嘉回头看了看摩天轮：“今天真开心。”
　　舒晴也笑着说：“我也是。”
　　然而时间却不等人，她们该去下一个地点，和不同的人一组了……
　　“那……待会再见了。”舒晴对她挥挥手。
　　冯书嘉笑着点头：“好。”
　　虽然只是和舒晴待了一个小时，但她的内心却坚定了许多，就算待会和潘清雅一组，去玩什么过山车，她也无所谓。
　　冯书嘉到了指定位置，和她碰头的是陈宽。
　　陈宽是一个性格沉稳的男孩，说话做事也大方得体，冯书嘉和他走在一块倒不会觉得尴尬。
　　陈宽尊重冯书嘉的想法，两人选了不是很刺激的项目，轻轻松松地结束。
　　此时已经五点，冯书嘉来到了钟楼，等待潘清雅汇合。
　　然而等了二十多分钟，对方也没有来。
　　工作人员让她再等等，这边打电话确认一下。
　　十分钟后，跑来了一个工作人员，冯书嘉认出她来，是之前跟着导演一块的，听舒晴好像喊她副导。
　　“不好意思啊嘉嘉，刚刚才知道潘清雅那边出了点事，脚崴到了，舒晴陪她先回别墅了。”
　　冯书嘉顿了一下：“严重吗？要不你也送我回去看看吧？”
　　副导：“不严重的，你也不用回去。现在已经安排了陈宽过来，你们可以选择继续在这里玩，也可以选择和其他人去餐厅汇合。”
　　冯书嘉：“餐厅？”
　　副导：“对，原本计划就是两组的人在六点前往餐厅，一起吃饭。”
　　冯书嘉犹豫着问：“那舒晴呢？她和潘清雅去吗？”
　　副导一脸的你放心：“当然要去的，今天的计划我们提前告诉过舒晴，她会安排好时间的。”
　　“哦……那我在这等陈宽，然后一起去餐厅吧。”
　　副导点头：“行，我去叫那边把车开过来。”
　　说完后她露出一脸欣赏的表情看着冯书嘉：“你演得不错啊，怎么没考虑当演员？”
　　冯书嘉一脸茫然：“演？”
　　副导小声道：“对啊，导演跟我说过的，舒晴的经纪人已经把剧本发给你了，我看你和舒晴约会时候演得挺好的，加油啊！”
　　说完，副导就转身去打电话了。
　　而冯书嘉感觉身体被巨石砸中了一样，浑身动弹不得。
　　剧本？
　　她的脑海快速地闪过今天和舒晴美好的片段。
　　这一切都是她真心流露，可别人却觉得她是在演戏……
　　那舒晴呢？她也在演戏吗？
　　冯书嘉拿出手机，找到舒晴之前发给她的剧本，那个粉丝与偶像在恋综产生浪漫爱情火花的剧本。
　　她当初收到后看了前两页，就看不下去了，因为不喜欢。
　　可是现在冯书嘉却手抖着重新打开文档，一直不停地往下刷，直到看到了那些夺目的字眼：海洋欢乐世界、冰淇淋、摩天轮……


第11章 
　　“小心一些，当心楼梯。”别墅里，舒晴正扶着潘清雅上三楼。
　　潘清雅脚疼得厉害，但又拒绝了工作人员的提议把她背到房间去。
　　扭到脚是她不小心的，但既然有了这个机会让舒晴和她单独一起，她当然要牢牢抓住。
　　两人终于到了三楼的房间，潘清雅在床边坐下感叹道：“要是别墅装了电梯就好了，节目组怎么就没想到呢？”
　　舒晴笑笑：“节目组也没想到你会扭伤呀？”
　　潘清雅调皮地笑笑，撒娇着说：“舒晴，别墅里就我们两个人了，你会一直陪着我吧？”
　　舒晴面露难色：“对不起呀阿雅，节目待会还有其他的安排，我再陪你一会就要过去了。”
　　潘清雅显然不高兴，哼哼着待会舒晴要是也走了，别墅里就她一个人，她害怕。
　　舒晴摸摸她的头，“没事的，我们很快就回来了。”
　　潘清雅拉住舒晴的衣袖，示意她去一趟洗手间。
　　舒晴带着她走进洗手间，潘清雅把门一关，确定摄像头拍不到了，这才开口说：“舒晴，我是为了你上这个节目的，你不可以不管我！”
　　舒晴看着她的模样，心里不由想起了冯书嘉。
　　冯书嘉很少对她撒娇，开心或者不开心都是一副淡淡的模样，没有眼前的女孩这么鲜活。
　　“舒晴你说话呀，你答应过会好好照顾我的！”
　　舒晴回过神，看着潘清雅，无奈点着头：“对，我答应过你。”
　　其实在潘清雅上节目之前，舒晴就见过她了。两人第一次见面还是那次舒理强带她去参加酒会。
　　两人因一幅画相谈甚欢，但也就如此。刚进节目看到潘清雅的时候，舒晴只觉得很巧。可潘清雅却大大方方地告诉她，自己是为她而来。
　　潘清雅：“哪有那么多的巧合？我跟你直说了吧，上次酒会我就喜欢你，打听到你要上节目，我就跟来了。我们家可以给节目赞助，别说我想来，我就算是把节目的规则改了也不是不可以。”
　　潘清雅身上拥有的那种娇蛮、霸道、任性，又毫无保留地对她表达喜欢，舒晴是第一次瞧见，觉得新鲜极了。她不得不承认有些心动，但同时也对冯书嘉感到愧疚。
　　她一直告诉自己，还是更喜欢冯书嘉一些的，她也亏欠嘉嘉太多了。
　　“想什么呢舒晴？”
　　舒晴摇头：“没什么。我在想该怎么办好，毕竟节目的安排我也要参与，但你一个人在别墅，我也过意不去。”
　　潘清雅叹气，“算了，你就去吧。就让我一个人孤零零地待在酒店好了。”
　　舒晴：“阿雅，真的很抱歉。”
　　潘清雅就等着她的歉意：“没事，你要是真对我觉得抱歉，你只要答应我，下次和我一起约会，就好了。”
　　舒晴点头：“好，我答应你。”
　　——
　　冯书嘉和陈宽上了节目组安排的车，半小时后到达安排的餐厅。
　　“你怎么了？”陈宽小声问道。
　　冯书嘉摇摇头：“没有，大概是累了吧。”
　　陈宽笑道：“我还以为……你是因为舒晴不在，有些失落了。”
　　冯书嘉转头看他，想了想问：“我的表现会让你这么觉得吗？”
　　陈宽点头：“难道不是吗？或许你不太会掩藏自己的心意。”
　　冯书嘉苦笑，她一直以为不会掩藏情绪的是段晨，没想到自己在别人眼中也是这样的。
　　就算她没有看剧本，舒晴也可以靠自己把这浪漫的故事演下去。
　　在这里，无论是说了什么还是做了什么，付出真心的人好像都只有她。
　　下车时，陈宽回头对她说道：“嘉嘉，有时候也可以看看别人。”
　　看看别人？她能吗？
　　别人都以为她和大家一样，上节目寻找契合的另一半。只有她，本就是为了舒晴而来。
　　如果她的目光不再看着舒晴……那她又为什么上这档节目，有什么意义？
　　另一组的人已经到达餐厅了，冯书嘉和陈宽进去后，一眼就看到了他们。
　　段晨和李霜霜正开心地聊着天，听见动静抬头看见冯书嘉，开心地挥挥手。
　　“嘉嘉、陈宽哥，你们来啦！诶……舒晴和潘清雅呢？”
　　冯书嘉和陈宽依次坐下，陈宽回答道：“潘清雅脚扭伤，舒晴送她回别墅了。”
　　“哦……”段晨小心翼翼地看了一眼冯书嘉，“舒晴姐人很好的嘛，不，不管是谁，她都很关心的。”
　　冯书嘉抬眼对段晨笑笑，知道对方说这句话是安慰她。看来连段晨都知道，她最在意的人是舒晴。
　　她转头四处看看，问：“曲昔瑶呢？”
　　段晨：“她说热，想先买点冰凉的东西吃。”
　　刚说完，曲昔瑶就突然出现了，明明没有奔跑，却走路带风似的。
　　“附近只有一家便利店，我买了几根雪糕……”
　　曲昔瑶没想到冯书嘉和陈宽已经到了，她打开塑料袋，说道：“我就买了四根，你们先吃，我再去买。”
　　“不用了，段晨不吃。”李霜霜开口道。
　　段晨惊讶转头：“为什么！”
　　李霜霜踢了她一脚，在耳边不知道说了什么，段晨耷拉着脸说不吃了。
　　曲昔瑶耸耸肩，“那正好了，四个人一人一根。”
　　段晨：“曲昔瑶，那你怎么买四根？”
　　曲昔瑶：“我这不想着你一根、李霜霜一根、我自己两根嘛！”
　　段晨：“你……你还真能吃！”
　　李霜霜把面前的雪糕推回给曲昔瑶：“你吃两根吧，我不吃了。”她对上段晨好奇的目光，说道：“我陪你一起，不吃。”
　　曲昔瑶露出嫌弃的表情：“啧……行，我吃！”
　　她撕开雪糕的包装袋，刚咬了一口，就看见对面坐着的冯书嘉拿着雪糕发呆，一动不动地。
　　“冯书嘉，你怎么了？”
　　冯书嘉回神，“没怎么，我去一下洗手间。”
　　曲昔瑶又好奇地看向陈宽：“她怎么了？”
　　陈宽耸肩笑笑，什么也没说。
　　冯书嘉去洗手间，打开水龙头洗了下手，正要往脸上泼一泼凉水，让自己精神些，但又想起脸上化着妆只好作罢。
　　她看着镜子中的自己，不笑的时候嘴角也是耷拉着的，怪不得总有人说她丧丧的。
　　冯书嘉扯了下嘴角，又无力地放下。
　　好没劲。
　　“我还以为你是哪不舒服呢。”突然，背后出现曲昔瑶的身影。
　　冯书嘉没回头，从镜子里看她，确实不舒服，心里的不舒服。
　　曲昔瑶走到她身边，继续道：“你是在练习微笑，为了上镜好看些么？”
　　冯书嘉点点头，曲昔瑶给她的这个理由挺好的。
　　曲昔瑶：“练习过的笑容确实好看，但我觉得一个人真心快乐才是最好的。”
　　冯书嘉：“比如？”
　　比如？曲昔瑶立刻咧嘴笑了笑，露出白白的牙齿，显得她的皮肤更黑了。
　　……有些傻气。
　　冯书嘉忍不住笑了笑。
　　“你这样笑就比刚刚好看啊。”曲昔瑶道。
　　冯书嘉看着镜子，接着嘴角又耷拉了下来，她转身看着曲昔瑶：“你来干嘛？如果要去卫生间，里面好像没人。”
　　曲昔瑶抬手，“来请你吃雪糕的。”
　　冯书嘉低头，就看见了她买的雪糕，挺老的一款雪糕牌子了：苦咖啡。
　　对比下午甜腻的兔子冰淇淋，倒是有些讽刺了。
　　“怎么了？不想吃？”
　　冯书嘉摇头：“不是，我只是觉得……在厕所门口吃雪糕不太好吧？”
　　曲昔瑶一顿，这倒是她没想到的。
　　“那回去吧！”
　　冯书嘉：“你先回去吧，我想在外面待会……”
　　回去了，她得笑，不然别人会问她怎么了。她只想待在角落自己舒缓情绪。
　　曲昔瑶以为她是因为看见那么多摄像头觉得不自在，长长嗯了一声，然后拉着冯书嘉往不远处的楼梯通道走去：“我刚刚买雪糕发现的。”
　　通道的尽头有个门，打开后居然是街的背后，视野不错还能看见远处的海岸。
　　“吃吧。”曲昔瑶晃了晃雪糕。
　　“好。”冯书嘉撕开包装袋，咬了一口略苦的咖啡，但没想象中难吃，还不错。
　　也是，咖啡再苦能有心里苦吗？
　　曲昔瑶站在她旁边，看着远处的风景忍不住吹口哨哼歌，这一刻让冯书嘉觉得无比放松。
　　冯书嘉看了看她，突然说：“你还好吗？”
　　曲昔瑶转头：“什么？”她反应过来：“你是问我和舒晴吵架，被导演大骂一顿？”
　　冯书嘉点头：“要是我，可能这一天都不会好了。”
　　曲昔瑶手指在铁锈栏杆上敲了敲，弹琴似的，然后说：“本来挺不高兴的，我当时差点就对导演说：谁稀罕啊，滚蛋就滚蛋！”
　　“后来忍住了，没必要。我真这么说了，得罪了导演对我没好处，对我的经纪人也没好处，反而给别人带来一堆麻烦。”
　　冯书嘉：“你倒是想得清楚，怎么和舒晴吵架的时候，没想到忍一忍呢？”
　　曲昔瑶耸肩：“我和她的事，不是一句两句说得清的。”
　　她说完笑着看冯书嘉：“怎么了？作为头号粉丝为你的偶像打抱不平来了？”
　　冯书嘉一愣，接着低头闷声道：“我没有，你也……别提她。”
　　曲昔瑶觉得有意思，“为什么不提？她让你不高兴啦？哦……是不是你看见她和别人约会，有些难过了？”
　　冯书嘉：“……”
　　曲昔瑶这个人，刚觉得她挺好的，下一秒就能把人往肺管子里戳。
　　冯书嘉把没吃完的雪糕丢进垃圾桶，“我回去了。”
　　曲昔瑶眨眨眼，看着她的举动这才反应过来冯书嘉生气了。
　　“诶！粉丝姐姐！”
　　冯书嘉听着这个刺耳的称呼，皱着眉回头看曲昔瑶。
　　曲昔瑶今天穿着一件短款咖色条纹的T恤，深色的牛仔工装长裤，露出一小节腰肢，若隐若现的小麦色马甲线有些晃眼。
　　她靠着铁锈栏杆，笑着问冯书嘉：“粉丝姐姐，你要不要换一个偶像喜欢啊？”
　　冯书嘉看着如此耀眼的曲昔瑶，听完她说的话就像只炸毛的刺猬：
　　“第一，我说过了不要叫我粉丝姐姐！第二，换一个偶像，换谁？你吗？”
　　曲昔瑶顿了顿，想说不是，但到嘴就变成了：“对啊！”


第12章 
　　舒晴到达餐厅的时候，所有人都已经到了。
　　她换了一件小香风连衣裙，头发绑了一个辫子，一脸歉意地走来：“不好意思我来晚了，让你们久等了。”
　　段晨：“没关系，我们也没到多久……”
　　舒晴目光看向冯书嘉，见她坐在最里面的位置，最近挂着淡淡的笑容，跟着大家的谈话目光不停地转移着，但无论如何也不看她。
　　“是节目组没上菜，谁在等你了？”曲昔瑶拿起桌上的茶杯，轻轻抿了一口后说道。
　　她的话一说出，场面都有些尴尬。
　　段晨赶紧打圆场，问道：“潘清雅脚没事吧？”
　　舒晴看了几眼曲昔瑶，然后笑着回复段晨：“没事，就是扭伤不方便走路了。她说让我们在外面吃好喝好，回去的时候给她打包一点吃的就好。”
　　“好啊好啊。”
　　人到齐了，服务员也带着菜单过来让大家点菜，所有人都看了菜单点了菜，冯书嘉翻看了一下菜单就又递了过去，“你们点就好，我都可以的。”
　　舒晴目光看向冯书嘉，想了想笑着问：“陈宽，你和嘉嘉后面去玩了什么项目了？好玩吗？”
　　陈宽看了一眼冯书嘉，回答道：“我们聊了一会天，就回来了。”
　　“哦……”舒晴心里有些乱乱的，也不知道是担心冯书嘉因为潘清雅的事情不高兴，还是因为自己刚刚对潘清雅的动心而感到愧疚。
　　段晨：“羡慕你们去欢乐世界玩，一定很有趣吧，嘉嘉？”
　　冯书嘉想了想点点头：“你要是去的话，肯定会很开心的。”
　　舒晴见状插话进来：“海洋博物馆一定也很好玩吧？”
　　段晨想了想回答道：“还行吧……我以前没去过，了解一下海洋生物的发展、看看恐龙什么的，虽然是挺新鲜的，但我更想去欢乐世界！”
　　“哦……瑶瑶逛到后面，人都不见了，后来才发现她居然坐在休息椅上睡着了哈哈哈哈！”
　　曲昔瑶瞪她：“我哪有睡着，我是在闭目养神！”
　　段晨又瞪了回去：“我都给你拍下来了，要不要我给大家看看。”
　　曲昔瑶立刻慌了：“不可以！”
　　段晨吐了吐舌头：“叫我姐姐啊~”
　　曲昔瑶切了一声：“那随你吧，叫姐姐？不可能，我从不随便叫人姐姐。”
　　冯书嘉抬眼看了看曲昔瑶，半小时前她还脸皮厚地叫她粉丝姐姐。这会倒是不承认了。
　　刚刚她面对曲昔瑶轻描淡写“对啊”，她回了一个“有病”就走了。
　　曲昔瑶看起来倒不像生气的样子，她这种性子，也挺让人羡慕的。
　　段晨：“等节目录完了，我们自己去一次欢乐世界吧？瑶瑶，嘉嘉，一起去吧！”
　　曲昔瑶哼了一声：“没意思。”
　　冯书嘉倒是对她笑笑：“如果有时间的话，我没问题。”
　　舒晴对上冯书嘉：“好啊，一起吧！今天我和嘉嘉也玩得很开心，对吧？”
　　冯书嘉的笑容淡了下来，点点头：“嗯。”
　　当时的她确实开心的，如果没人提醒剧本这件事，她现在肯定更开心。
　　舒晴看在眼里，心里明白，冯书嘉是真的不高兴了……她心底有些难受，想起最爱的女朋友对她总是一副淡淡的、冷冰冰的模样，动不动就摆脸色，而潘清雅……
　　气氛突然冷了下来。
　　李霜霜看了眼她们，轻咳一声然后问着身边的段晨：“话说节目组都录制一周半了，节目组怎么想着让我们出来吃饭呢？”
　　段晨：“这是正常的呀，我看别的综艺也会安排外出聚餐的，估计是觉得我们厨艺我们不精，怕大家录完节目都饿瘦了。”
　　李霜霜：“其中厨艺最不精的就是你了吧？”
　　段晨捏拳：“李霜霜！”
　　李霜霜抿唇笑了，陈宽开口道：“总觉得来这里吃饭，不会是吃饭这么简单的事。”
　　李霜霜：“可能会有新的规则吧？”
　　段晨：“该不会要在这里公布大家的工作职业吧？”
　　舒晴笑道：“要是公布就太好了，对我来说也太不公平了，大家都知道我是演员，可是我对大家都不熟悉。”
　　“搞笑。”曲昔瑶在舒晴说完后，开口道。
　　众人一下子安静下来，转头看她。
　　舒晴脸色难看极了，正要发作，又听曲昔瑶说：“我是说手机上的帖子好搞笑，该不会有人对号入座了吧？”
　　舒晴冷眼看着她：“对号入座倒不至于，只是某个人有些不合群吧？大家都在聊天讨论，某人却在玩手机呢，是不是觉得无聊啊？无聊就回去啊。”
　　曲昔瑶放下手机：“我耳朵好、眼睛也好，既能听别人说什么，看能同时看看手机。哦对了，最重要的是我不用装，想说什么就说什么咯~”
　　“曲昔瑶你！”
　　眼看两人又要发作，在不远处蹲着看拍摄的导演立刻叫住身边的助手：“快快快，让人赶紧过去，别待会又吵得不可开交！”
　　助手点头，连忙跑去叫人。
　　导演叹着气，纸巾擦了擦额头的汗，他是倒了八辈子大霉才接这么个综艺，没有一天是让他省心的！
　　就在大家以为曲昔瑶和舒晴又要炒起来的时候，传来了餐车推过来的声音。
　　舒晴不想毁掉自己在外的形象，忍了忍，目光看向了别处。
　　“上菜了上菜了，我都要饿死了。”段晨打着圆场说道：“嘉嘉，你肯定也饿了吧？”
　　冯书嘉想说不饿，但还是点点头。
　　服务员推着餐车过来，带着口罩，刘海遮住了眼睛，声音低沉道：“你们好，这是你们点的菜。”
　　舒晴没心情地说道：“谢谢了。”
　　曲昔瑶和段晨听见声音纷纷抬头。
　　段晨：“不对……他的声音听起来很熟悉。”
　　曲昔瑶赞同地点头：“他……”
　　“是宋颂！”
　　“宋颂！”
　　段晨和曲昔瑶异口同声地说道。
　　其他人听了后都看向了服务员。
　　只见服务员笑了两声，把口罩摘开来，“我本来还想多扮演一会的，没想到就被认出来了。”
　　口罩摘下，露出俊朗秀气的脸来，冯书嘉这才认出来，他去年拿了《歌王秀》的冠军——宋颂。
　　段晨冒着星星眼，要不是她坐在曲昔瑶和李霜霜的中间，大概已经冲过去握手了：“哇！宋老师我是你的歌迷啊，去年你参加的《歌王秀》我期期都看了，还拉好友为您投票来着。你怎么会来节目里啊？我好高兴啊看到了偶像！”
　　宋颂被段晨的一顿夸弄得不好意思了，“谢谢你了，这是我第一次录制综艺，希望大家可以多多包容。”
　　段晨：“录制综艺，你接下来会和我们一起？！”
　　宋颂挠挠头，点头道：“对。”
　　段晨直接尖叫，李霜霜微微皱了眉头，让她小声点：“还在录节目呢，别犯花痴。”
　　段晨一听，看了看李霜霜然后收敛了些。
　　宋颂看了看大家，然后也和舒晴问号：“舒老师好。”
　　舒晴微笑：“别这么叫我，我还担不起老师，你叫我舒晴就好。”
　　冯书嘉本来话就不多，遇到这样的场合更不知道说什么好，最后也只是做了自我介绍后，在角落听着大家谈话。
　　现在想想，难怪节目组会突然安排聚会吃饭，此时此刻，这档恋综的全部嘉宾已经亮相，这也算是大家第一次全员聚餐。
　　除了别墅里崴到脚的那位，估计导演也没想到吧。
　　不远处的导演总算是心安下来，录制的进度也是在他的掌握之中，这才松了口气开始吃盒饭。
　　吃完了饭，就准备回别墅了。
　　大家决定晚上喝点酒，于是分成两车人，一车去采买，一车先回别墅。
　　宋颂刚来，自然是积极的，自告奋勇说开车。
　　段晨举手：“我我我！我也要去！”
　　李霜霜看了看她，声音闷闷地：“我也去。”
　　冯书嘉：“我今天有些累了，想先回去休息。”
　　舒晴看了看她：“我也要先回去。”
　　宋颂笑道：“舒老师……舒晴不一起去逛逛吗？”
　　舒晴赶紧解释：“别墅里还有一个伙伴呢，她脚受伤了，我答应了给她带饭。”
　　宋颂：“舒晴果然和传说中一样，人特别好。”
　　舒晴忍不住笑了：“宋老师不愧是冠军啊，会唱歌还会说话。”
　　舒晴选择回去，曲昔瑶自然是不想和她坐一辆车的，就选择了和宋颂那车一起去买酒，陈宽则跟着一起回别墅。
　　回到别墅，三人进屋就看见潘清雅坐在客厅看电视，看见舒晴很高兴：“你们终于回来了，我都要无聊死了！”
　　舒晴把食盒放在茶几上：“饿没饿？这是给你打包的饭菜，味道还不错的。”
　　潘清雅点头，撒娇着说：“舒晴你太好了！”
　　冯书嘉见到这一幕，低着头就要上楼，却被潘清雅叫住：“嘉嘉，我在房间收拾的时候不小心把你的粉底液打碎了，你明天就用我的，之后我赔你一瓶好吗？”
　　冯书嘉回头，对她笑笑：“没关系，不用赔。我累了，先回房休息了。”
　　她的粉底液，也是之前舒晴给的，碎了……就碎了吧。
　　冯书嘉回到房间就看到了碎在地上的粉底液，潘清雅也没收拾。
　　她自己的喜欢，粉底液这类玻璃瓶的东西，都是放在化妆桌最里面的，怎么能让潘清雅不小心打算了？究竟是有心还是无意，脚趾都想得出来。
　　她把地板收拾干净后，换了身宽松的居家服，就躺在床上休息。
　　这一天发生的转折，让她根本摸不清头脑，还让人心烦意乱。
　　冯书嘉再次打开手机里的文档，一字一句地看上面写的内容，看一次就心痛一次。
　　她又翻看之前和舒晴的聊天记录，明明白白地写着：
　　——“舒晴，剧本我看了一页，我不喜欢不想照着来。”
　　——“好，你不喜欢就算了，反正我们是真心喜欢对方的，没有剧本也可以。”
　　冯书嘉擦了擦从眼角留到鼻尖的泪水，心里不停地在问自己，在一起这三年，她真的了解舒晴吗？
　　一道敲门声打断了冯书嘉的思考，她擦了擦脸，问道：“哪位？”
　　“嘉嘉，是我。”
　　是舒晴。
　　冯书嘉下意识就走到门边，正要开门又迟疑了，隔着门问：“你有事吗？”
　　舒晴没想到冯书嘉会这么问，语气冷冷清清，她叹气道：“有，我有东西要给你。”
　　冯书嘉开了门，只留了一个缝，问：“什么东西？”
　　舒晴一脸讨好：“嘉嘉，摄像头拍着呢，你就这么隔着门和我说话，多不好呀。”
　　冯书嘉这才注意到，门边的花盆就藏着一个摄像头。
　　她叹气，把门打开：“进来吧。”
　　舒晴满意地笑笑，跟着进了屋，主动开口道：“刚刚阿雅不是说，把你的粉底液弄碎了吗？我那正好有你用的这款，特意拿给你。”
　　冯书嘉看了一眼，收下了：“好，谢谢你。”
　　“嗯。”舒晴看着她，没说话。
　　冯书嘉把粉底液放在化妆桌上，接着问：“还有事吗？”
　　舒晴一愣，然后开口道：“嘉嘉，你对我好冷淡。”
　　冯书嘉微微笑道：“哪有。”
　　舒晴：“嘉嘉，你是不是因为我送阿雅……”
　　冯书嘉：“舒晴，摄像头拍着呢。”
　　舒晴听了后准备过去把摄像头关掉，却听见了屋外的脚步声。
　　“嘉嘉！舒晴姐！我们买酒回来了，还买了宵夜，快出来一起吃呀！”
　　冯书嘉立刻打开了门：“好，马上来。”
　　她转头看着舒晴：“走吧。”
　　舒晴点头，只好跟着下去。她感觉冯书嘉在推开她，拒绝和她谈话。
　　为什么？明明下午在欢乐世界都好好的。
　　段晨他们不光买了酒，还买了些附近的烧烤回来，餐盒一打开，香气喷来就让人受不了。
　　段晨：“烧烤是宋颂点的，说是作为新人给大家带来的心意。”
　　潘清雅跟着附和：“真棒啊！话说嘉嘉也是后来的，但没给我们带烧烤哦？”
　　舒晴正要说这没什么的，就听曲昔瑶说道：“她给我们做了早餐，你忘了？哦……是我忘了，你没吃。”
　　潘清雅：“你……”
　　曲昔瑶：“哎，某些人自己不吃就不要怪别人没做，好吧？”
　　潘清雅说不过曲昔瑶，眼神看向了舒晴，希望舒晴可以帮帮她，却没想到舒晴低头抿了一口酒，根本没在意。
　　此时，一楼的门铃突然响了起来，段晨立刻起身下楼，上楼时拿着一封信。
　　段晨递给了宋颂：“偶像今天刚来，你来读吧！”
　　宋颂接过信件，念着上面的文字：“现在每个人可以公开自己的职业。”
　　念完了他自己都笑了，看向舒晴：“我们两个是不是可以歇一歇。”
　　舒晴无奈点头，“终于有人和我一样的感受了。”
　　宋颂：“那这样，其他人猜拳，输的人开始说，顺时针来，怎么样？”
　　段晨：“可以可以！”
　　众人猜拳，李霜霜输了。段晨咦了一声，似乎有些惊讶，就听见李霜霜开口道：“我是摄影师，主要是拍摄平面gg还有杂志一类。”
　　接着是段晨，她似乎还在思索为什么李霜霜会输，回神后笑道：“我去年刚刚大学毕业，现在的职业是平面模特，给一些衣服和首饰拍拍gg什么的，嗯……未来的话，如果有机会能接到大牌gg就更好了。”
　　她说完，大家都笑了，宋颂鼓励她：“加油，你一定可以的。”
　　段晨星星眼：“真的吗？”
　　陈宽：“我就是一个画画的，前两个月刚在新加坡办了个人画展。”
　　潘清雅：“画画的？真巧。”
　　陈宽：“你也是？”
　　潘清雅点头：“我刚毕业几个月，之前在美国学画画。”
　　陈宽笑了：“好巧。”
　　段晨：“嘉嘉，你呢？你的职业是什么呀？你厨艺那么好，会不会是厨师！”
　　冯书嘉笑着摇头：“不是，我……是……写小说的。”
　　她顿了顿，把“作者”二字改成了“写小说的。”想起自己这几年越写越差，那配得上作者两个字？
　　段晨：“哇！好厉害！你写的书叫什么呀？给我看看？”
　　冯书嘉抿唇，非常果决地摇头：“还是不了，我写得不好。”
　　一旁闷着不说话的曲昔瑶开口道：“能把脑子里想的写出来就很了不起了。”
　　段晨：“对啊对啊！”
　　冯书嘉轻轻笑笑：“谢谢。”
　　“快快快，只剩曲昔瑶了！”
　　曲昔瑶发现所有人同时都看向了她，有些不自在地抓抓头，“我……就一唱歌的。”
　　段晨皱眉：“你唱歌？你是歌手？卧靠？！”
　　曲昔瑶：“怎么，不行啊？”
　　段晨嘿嘿笑了笑：“行，我只是没想到。不对啊……我没听过有叫曲昔瑶这名字的歌手。”
　　曲昔瑶：“我是网络歌手，之前都是在紫薯发歌的，名字是今朝昔瑶。”
　　段晨吃惊了：“居然是你！我昨晚还在听你的歌！”
　　曲昔瑶乐了：“是吗？”
　　宋颂也没想到，“我之前还跟经纪人说，想和今朝昔瑶合作来着，没想到居然是你，太荣幸了。”
　　曲昔瑶更乐了：“是吗？！”
　　潘清雅看了一眼舒晴，见她脸色不太好，小声道：“这么有名吗？我怎么没听过呢？”
　　段晨是个热心肠地，立刻就给潘清雅科普：“很火的！瑶瑶唱歌可好听啦！我知道她就是两年前她给有一本网络小说唱的广播剧的主题曲，叫《金线》，直接把我唱哭了！”
　　“你们听过吗？我放给你们听，或者瑶瑶你现场来一首吧！”
　　曲昔瑶懵了：“啊？？”
　　段晨已经打开了音乐软件，播放了《金线》，曲子前奏悠扬，独特的女音缓缓唱着哀思。
　　所有人都静静听着，只有冯书嘉，惊讶地看着曲昔瑶，内心十分震惊：是她。


第13章 
　　冯书嘉从小就喜欢读书，无论是名着还是学校门口报刊亭卖的杂志，她都喜欢看。
　　后来在高中的时候，她就开始创作自己的故事。
　　她写了不少手稿，但文笔稚嫩，故事单薄，最后都用铁皮盒子装起来了。直到读了大学，她鼓起勇气在某江上申请了作者账号，发表了自己的第一本小说——《金线》
　　这是在古代背景下，一个女侠偶然救下了被追杀的邻国的公主，公主伤势严重，女侠只好收留了她替她疗伤。
　　女侠和公主在相处的过程中互生情愫，可女侠后来发现，公主受伤是假，被追杀也是假，一切都是她与邻国皇帝的赌约：
　　接近女侠，拿到女侠贴身的门主令牌，搅乱江湖的同时，邻国的皇帝趁机攻打进来。
　　最后是公主放弃了计划，她悄悄离开了女侠，回到了属于自己的牢笼，被安排嫁给别国的王子。
　　故事的最后，女侠提刀杀进了皇宫，劫走了公主，与她浪迹天涯。
　　这本小说刚连载的时候，冯书嘉就签约了，但也没有激起多少水花，毕竟是第一本也正常。
　　但在互联网时代，机遇有时候也很重要。
　　某个明星在一次直播时提及自己最近看的小说，就提到了《金线》，粉丝纷纷前来阅读自家偶像提起的小说。
　　就这样莫名其妙地，《金线》小火的了一把，后面甚至出版了、还卖了影视版权。
　　舒晴演了女二号，是那个公主……
　　也是因为《金线》，她和舒晴有缘认识，走到了今天。
　　但冯书嘉心里清楚，自己只是运气好而已，她的第二本小说签了出版但卖的并不好，线上连载的成绩也一般般，更别说影视版权了。
　　冯书嘉不知道自己的问题出在哪，第二本不行，那她就继续写第三本，可成绩还是那样。
　　第一本的光环太过于耀眼，成了她无法超越的顶峰，她的心病。
　　也就那时，舒晴提出了自己的想法。
　　“嘉嘉，你有没有想过，你的故事对于现在的快餐时代来说，过于枯燥过于无聊了。”
　　“大家都喜欢看快节奏的东西，没有狗血没有激情，看得人当然少。你第一本是运气好，有贵人帮你推荐，可是后面呢？”
　　“嘉嘉，你要不试着写别的题材。”
　　冯书嘉起初是抗拒的，“可这是我喜欢的题材啊……”
　　“喜欢有什么用呢？别人接受赚得了钱才是根本。”舒晴说了好几次后，把她说得动摇了，最后决定试试。
　　冯书嘉看了许多金榜文，还有现在热门畅销的书籍，那些豪门狗血故事看得很精彩，可是让她写却根本写不出来。
　　她重新开了个马甲，跟着写那些所谓的狗血激情故事，但写出来的东西自己不喜欢也没有什么读者。
　　舒晴说：“嘉嘉，或许你不适合写作，要不你学点别的？”
　　冯书嘉：“可是这是我喜欢的工作呀……”
　　舒晴：“喜欢又不能当饭吃。如果你真的想要靠写作赚钱，那我帮你找找代写？”
　　那是她们第一次吵架，虽然舒晴后面道歉了，她的道歉就是说让冯书嘉尽管写，写出来想办法包装推广。
　　那段时间的冯书嘉，写作生涯无疑是在最低谷，但也就是这个时候她收到了编辑的信息。
　　一个新成立的广播剧配音社找到了她，想要买下《金线》的广播剧版权，说很喜欢这部作品，会用心制作的。但是价格出不来太高。
　　别说价格低了，就算是免费冯书嘉或许也是愿意的。这证明她的文字还是有人看，她的故事还是有人喜欢。
　　后来……广播剧上线，另冯书嘉感到惊艳的，是广播剧的同名主题曲。
　　女人的声音轻轻吟唱，似乎在诉说女侠对公主的思念，又像是公主对女侠的歉意。
　　她特意去看了，歌手是一个新人，叫今朝昔瑶，没有照片没有年龄信息，只说了人在云城。
　　她的微博提到过，《金线》是她最喜欢的作品。
　　冯书嘉把这首曲子收藏起来，经常一个人的时候放来听，默默告诉自己，在她所不知道的地方，也有人支持着她的作品。
　　同样，她也开始关注今朝昔瑶，听她唱的每一首歌。
　　她从来没想过，今朝昔瑶会出现在她的面前，会是曲昔瑶——
　　一个如此张扬鲜活的女孩子。
　　“瑶瑶，你唱一唱嘛~”
　　段晨还在对曲昔瑶撒娇，让她唱一两句，最后盛情难却，曲昔瑶还真的就唱了两句，声音入耳，是熟悉的声音，但和耳机里的不一样，清唱更好听了。
　　冯书嘉低头微笑，这算是来节目里，让她最开心的一件事了。
　　曲昔瑶唱完瞥见了冯书嘉的笑，愣了愣，心里感觉怪怪的。
　　笑什么？笑她唱得难听？
　　想起下午让冯书嘉换偶像这件事，曲昔瑶不由地多想：她是不是在嘲讽我？
　　肯定是的，她肯定会觉得，就你这样，还说换你当偶像？
　　曲昔瑶越想越觉得臊得慌，舔了下嘴唇接着开口道：“我唱完了，是不是也要请冠军来一首？”
　　段晨十分赞同：“不错不错！偶像也必须来一首！”
　　宋颂挠挠头，说道：“这样吧，我带了吉他，给大家表演一首弹唱歌曲？”
　　段晨：“芜湖！好啊好啊！”
　　李霜霜突然站起来：“我去一下洗手间。”
　　段晨看了眼她，笑容耷拉了下来。
　　聚会还在进行，宋颂买的烧烤已经吃得差不多了，大家还在聊着。
　　现在年龄、职业全部公开，话题也越来越多。
　　突然，宋颂和曲昔瑶的手机响了起来，是节目发来的短信：
　　“请给今天心仪的人发送心动短信，数字1号是李霜霜，2号段晨……（此条匿名）”
　　大家都安静了下来，宋颂挠头：“只有我和曲昔瑶收到了？”
　　陈宽：“昨晚大家决定，把手机都调成静音了，忘了告诉你。”
　　曲昔瑶耸肩：“我人气少，手机不会响。”
　　宋颂笑着摇头，接着也跟着大家一起开始发送短信。
　　短信发送完毕，宋颂好奇地对舒晴说：“每天都这样吗？到了这个环节就会一下子变得安静。”
　　舒晴点头：“每天都是这样的，习惯就好。”
　　她的话刚说完，宋颂的手机就先响了一声。
　　”哎呀，忘了关静音。“
　　大家又笑了笑，接着低头看手机。
　　冯书嘉先收到了第一条短信：“下次我们再坐一次摩天轮，好吗？”
　　是舒晴发来的……她抿唇，看了两秒后关掉了手机。
　　摩天轮这三个字，提一次就让人难受一次。
　　接着屏幕再次亮起，另一个人发来的短信：“游乐园玩得很开心，你也多笑笑吧。”
　　冯书嘉愣了愣，和她在游乐园一起的就是舒晴和陈宽了，那这个应该是陈宽发来的安慰吧？
　　曲昔瑶此时站起身来，准备倒水喝，却没想到手机“叮叮叮”响了三声。
　　段晨啧啧道：“还说自己没人气呢~收到短信咯~”
　　曲昔瑶瞪了她一眼，站着大大方方拿出手机，打开短信。
　　“你唱得很好听。”
　　“谢谢你。”
　　“。”
　　曲昔瑶：？？这都什么什么啊……
　　段晨哈哈大笑：“你们快看，瑶瑶的表情好搞笑！”
　　可此时众人都没空搭理段晨，都纷纷看着自己的手机。
　　潘清雅嘴唇都要咬破了，她一条短信都没收到！是手机坏了？还是信号有问题……舒晴不可能不发给她啊？
　　舒晴脸色也十分难看，看着手机里收到的唯一一条短信：“答应我的下次约会，别忘了哦~”
　　这是潘清雅发的，那……嘉嘉呢？嘉嘉居然不给她发短信？！
　　陈宽看了一眼手机就放下了，深呼吸一口气后走向了厨房倒水喝。
　　段晨见没人搭话，也就低下了头，她看了看手机，一条短信都没有，脸上挂着笑但心里却莫名酸涩。
　　余光瞟了一眼面无表情的李霜霜，又在对方察觉之前做贼心虚地低下了头。
　　冯书嘉的手机屏幕再次亮起，她好奇地点开来看，居然是第三条短信：
　　“你在笑什么？”


第14章 
　　大概到了深夜十二点过，舒晴起身说要去洗漱睡觉了，这一晚的聚会才算结束。
　　潘清雅也说要回房间休息，目光看向舒晴，可舒晴似乎没注意到她的目光。
　　陈宽刚刚和潘清雅聊了下专业还挺愉快，自告奋勇：“需要帮忙吗？扶你上路。”
　　潘清雅：“那太好了，谢谢你。”
　　曲昔瑶好奇：“那你是怎么一个人下楼的？”
　　潘清雅没好气道：“你们都不在，我让工作人员来帮我的，不然就让我一个人在房间吗？”
　　曲昔瑶：“哦。”
　　段晨似乎喝多了，坐在沙发角落抱着抱枕睡着了。冯书嘉想着把她叫醒回房间睡，谁知李霜霜却闷声说了句：“就让她在这睡吧，免得回了房间发酒疯，还吵得舒晴睡不好。”
　　舒晴笑着说：“不会的，小橙子人那么可爱，不像是会发酒疯的样子。”
　　李霜霜扯着嘴角，“你是没见……没什么，就让她先在这休息休息吧。”
　　一半人已经上楼了，段晨又睡着了，只剩下冯书嘉、李霜霜还有曲昔瑶。
　　冯书嘉起身主动收拾垃圾，李霜霜和曲昔瑶也在一旁帮忙。
　　曲昔瑶收拾收拾着，就突然问道：“冯书嘉，你是不是有什么强迫症、洁癖症？”
　　冯书嘉不明白：“什么？”
　　曲昔瑶：“不然为什么收拾打扫你最积极？你看看别人，吃完就走，你也学学。”
　　冯书嘉没好气地瞪了瞪她；“别人是别人，我是我。我不喜欢给别人添麻烦，你要是不想收拾就上楼吧，我自己做就行。”
　　曲昔瑶讨好似的嘿嘿一笑：“我可没这么说，我也不喜欢嗯……给别人添麻烦。”
　　曲昔瑶人看起来大大咧咧的，但收拾起来动作倒很快，一会就把客厅弄干净了，还主动承包了下楼倒垃圾的工作。
　　冯书嘉的手机震了一下，她打开一看，是舒晴发来的微信：“来我房间一趟。”
　　她想了想，回复道：“不了，今天很累，我收拾完客厅就回房休息了。”
　　舒晴：“客厅让她们收拾就好，我想和你好好谈谈。”
　　冯书嘉没回，把手机放进包里就看见李霜霜坐在沙发上，看着身边的段晨。
　　那种奇怪的感觉又来了，这次她终于开口问道：“你们两个是不是节目之前就认识？”
　　李霜霜点头，目光看着熟睡的段晨，有一丝埋怨，但更多的是温柔，她缓缓说道：“我是因为她才来的，她就是个没良心的坏蛋。”
　　冯书嘉有些惊讶，但想想也没什么好惊讶的，自己不也是跟着舒晴来的吗？
　　别人也可以。
　　但感觉李霜霜和段晨，跟她和舒晴是不一样的。
　　别人的感情故事，冯书嘉不会问东问西，点点头后就不准备在客厅逗留了。
　　“那我先上楼了，我记得柜子里有毯子，你去给她盖上吧，免得着凉了。”
　　李霜霜对她笑笑：“谢谢。对了，明天虽然是自由活动时间，可能节目组会找你做后采，问一些问题，作为之前内容的一些补充。也有可能是别的安排，总之你别想着不出门就不化妆了。”
　　冯书嘉笑道：“摄像头在的，不可能不化妆吧？”
　　李霜霜对楼梯那抬了抬下巴：“倒垃圾的那位大神就是，以为自由活动就不拍摄了，那天下楼没化妆没洗脸，穿件背心就下楼了，气得导演打电话给她。”
　　冯书嘉忍不住笑了：“确实是她会做的事。”
　　此时，曲昔瑶正好上楼，就到冯书嘉的笑容愣了愣，这次她直接问出口了：“你干嘛又笑我！”
　　冯书嘉眼神看向别处：“我哪有，我上楼了，你们也早点休息。”
　　说完冯书嘉就赶紧上楼了，免得曲昔瑶拉着问，可她走到中途脚步顿了顿，又？
　　她什么时候笑过她了？
　　曲昔瑶皱着眉看向李霜霜，“你们刚刚说我什么了？”
　　李霜霜摇头：“没有啊，说你……唱歌好听。”
　　曲昔瑶：“我才不信。话说今天你是不是发短信给我了？”
　　李霜霜点头。
　　曲昔瑶：“你发个句号什么意思？怎么滴，找不到人发就发给我，连中文字都不愿意打一个，还真是委屈你了。”
　　李霜霜：“知道了，下次我多打一个字。”
　　曲昔瑶：“啧，你发给我不发给小橙子，不怕她不开心啊？”
　　李霜霜苦笑：“她会不开心？我觉得她挺开心的，尤其是看到了偶像更开心了。”
　　曲昔瑶：“……”
　　偶像……她下意识地抬头看向楼梯处。也不知道舒晴有什么好的，让冯书嘉那么心心念念，娱乐圈内那么多演员、偶像、歌手，喜欢谁不好？
　　没眼光啊……
　　冯书嘉捏紧手机，最后还是上了四楼，有些话她不得不和舒晴说清楚。
　　舒晴早就开着门在等，见冯书嘉进屋了关门后，立刻就要抱住她。
　　可这一次，却被冯书嘉躲开了。
　　舒晴脸色一冷，先发制人：“嘉嘉，你今晚短信发给谁了？为什么不发给我？”
　　“你是不是还在生我的气？因为潘清雅的脚扭伤了，我送她回别墅，你吃醋了？”
　　冯书嘉抿唇，听舒晴继续说道：“我以为你会理解我的！嘉嘉，无论是潘清雅还是段晨，脚受伤了我都会送她们回别墅的。你怎么能因为这件小事，就……”
　　“舒晴，你还记得我跟你说过，我不想照着剧本演戏吗？”
　　冯书嘉打断了她的话，问道。
　　舒晴愣了愣，立刻明白过来：“你知道了？”
　　冯书嘉点头：“对，没想到我在真心流露的时刻，你却照着剧本演得真切……舒晴，我甚至分不清你对我的感情到底真不真了？”
　　舒晴：“真的真的，怎么会不真呢？嘉嘉，你别胡思乱想啊。那个剧本是我经纪人说要照着演的，既然你不演，我也只能靠自己来了。只是忘记跟你说了……”
　　冯书嘉：“舒晴你是真的忘了，还是不想说呢？你尊重我了吗？”
　　舒晴拉着冯书嘉的手连忙道歉：“对不起啊嘉嘉，下次我不会了，以后再出现这种情况，我一定……”
　　“我累了。”
　　舒晴看着她，似乎明白她这三个字想要表达的含义，“累了就早点休息吧。嘉嘉，今天的事是我没做好，你相信我，我不会了。”
　　冯书嘉看着舒晴，心里万分纠结，话哽在喉咙不知道要怎么说。
　　舒晴见状赶紧抱住冯书嘉：“嘉嘉，我们来这个节目，就是为了最后在一起啊。我知道这三年你付出了很多，可是我也做了很大的牺牲啊……艺人公布恋情本就不好，我可是为了你才决定上这个节目的呀。”
　　“嘉嘉，再坚持坚持，好吗？”
　　冯书嘉眼眶微红，心中就像有一根刺，想拔但又疼。
　　舒晴：“你也累了，我也累了，我们今晚都早些休息，有什么事明天再说，好吗？”
　　——
　　冯书嘉从舒晴的房间出来，在四楼的露台吹了好一会的风，才回到了房间，就看见了坐在床边给脚趾指甲油的潘清雅。
　　“回来了？”潘清雅看向她。
　　冯书嘉点点头，礼貌地问道：“你的脚好些了吗？”
　　潘清雅抬头看她一眼：“好些了。”
　　“哦。”冯书嘉点头，那就行。
　　潘清雅笑着问她：“今天和舒晴一起约会开心吗？”
　　冯书嘉不咸不淡地收拾着东西，“还行吧。”
　　潘清雅得意地笑笑：“只是还行？我看你心里很高兴吧？能和喜欢的偶像一起约会呢。可是呢……你或许不知道吧，舒晴之后和我一起更开心。你看她多在意我，我的脚不小心扭伤了，她立刻就带我回别墅了。”
　　“今天我和她也互发短信了，小粉丝，你没机会的。”
　　冯书嘉对她的话是左耳朵进右耳多出，心里本就堵得慌，哪还有心思去搭理潘清雅说的话？
　　她走向化妆台准备卸妆。
　　潘清雅没听到她的回应，瞥了她一眼，就看见了化妆桌上的粉底液，愣了愣诧异地说道：
　　“这个粉底液是MELON公司的最新产品，市场上都还没有卖的。我今天不小心打碎了你的一瓶，我还想着家里正好也有送你一瓶，没想到你居然还有？”
　　“小粉丝，你怎么会……”
　　冯书嘉猛地回头，眼神冷冷地看着潘清雅，把她吓了一跳。
　　冯书嘉说道：“纠正你三点。第一，我和舒晴有没有机会跟你没有关系，你喜不喜欢舒晴跟我也没有关系。第二，不要叫我小粉丝了，我并不粉你。而且看年龄的话，我应该比你大吧？没期望你能有礼貌地叫我姐姐，但至少能叫对我的名字。第三，你真的和舒晴互发短信了吗？她今天好像发给我了吧？”
　　潘清雅：“你说什么？舒晴她……”
　　冯书嘉站起身来：“对了，至于粉底液，是舒晴送我的，两瓶都是。如果你有问题，可以自己去问她。”
　　她瞥了一眼潘清雅的脚：“还是别了吧，既然脚崴了就好好休息，不然待会露馅了怎么办？但也别在和我说这说那了，很吵，也很烦。”


第15章 
　　冯书嘉离开后，舒晴心烦地走进了卫生间。她知道今晚段晨是不会回来了，于是打开换气扇点了一支烟。
　　最开始邀请冯书嘉上节目，她是真的想要在节目里和她配对，名正言顺地成为情侣。
　　尽管她参加节目的目的并不是只有这一个，但是一举多得不是很好吗？
　　经纪人给剧本的时候，也是综合考虑了各个方面，可冯书嘉却不想演直接拒绝了。
　　她能怎么办？一边是经纪人一边是女朋友，两头都要照顾好，舒晴觉得自己也很难。
　　此时手机响了，舒晴看了一眼好巧不巧正是经纪人打来的。
　　她叹了口气，接起电话：“娟姐。”
　　“怎么了？没精打采的。”
　　舒晴想了想还是把和冯书嘉的事说给了她听。
　　经纪人：“你这个小女友，看起来文文弱弱的，其实心里想法多得很。我之前就提醒过你吧，你非说她好，对你的感情很专一，不会离开你。”
　　舒晴：“娟姐，她不会离开我的。嘉嘉的心特别软，我好好和她道歉就行了，而且没了我，她的书怎么办？”
　　经纪人：“是是是，说到底她和你在一起还是她的福气。能和你这样咖位的在一起三年，她还有什么不满足呢？而且你对她……也算是百依百顺吧？要是她还这样，我就替你和她好好谈谈。”
　　舒晴笑了：“不用……我还是有信心的。”
　　“对了，那个潘清雅我打听了下，是潘家的独女，性子张扬跋扈，刚从国外回来。她家大业大，表哥的公司还投资了不少影视行业。我得提醒你，对她也要上上心，说不定以后对你的帮助大着呢。”
　　舒晴听完经纪人说的话，叹气道：”娟姐，嘉嘉已经因为我对潘清雅的照顾而吃醋了……“
　　”吃醋就吃醋啊！在观众看来，一个是富家女，一个是你的忠实粉丝，两个都想争你，这才更有看头啊！舒晴，你别告诉我，你现在要为小女友开始守身如玉了啊！你想想你之前……”
　　舒晴打断了她：“娟姐，我知道了。”
　　经纪人：“嗯，你多想想，先挂了，早点休息。”
　　舒晴挂了电话，看着夜色沉思，她心里始终还是更爱冯书嘉的。可是有些表面功夫也不得不做……
　　——
　　清晨，冯书嘉大概八点醒的，一旁的潘清雅还在睡。
　　也是，她的脚无论是不是真的崴到了，今天也不能和舒晴一起去晨跑。
　　冯书嘉讽刺似的笑了笑，和舒晴在一起这三年，自己对于恋人的底线似乎在无限地拉低。
　　如果回到三年前刚刚在一起的时候，别说晨跑了，两人多说一句话她都会难受的。
　　哪像现在，她真觉得无所谓了。
　　舒晴和谁有点暧昧，舒晴和哪个女星有了绯闻，只要舒晴没有承认，那她就告诉自己，一切都是假的。
　　一开始她也不是这样的，她会闹会哭，可舒晴总有一大堆的理由来逐个击破她的责问，最后让冯书嘉以为，一切都是自己的问题。
　　昨晚她是抱着破罐破摔的心态，去和潘清雅说那些话的，原以为潘清雅会当场发作什么，谁知道什么都没有。
　　冯书嘉起来坐了一会，就去洗漱了。化了一个淡妆后下楼，准备做早餐吃。
　　段晨仍在客厅的沙发上熟睡着，身上盖着毯子，她走过去帮她把露出的小腿盖好，免得感冒。
　　接着冯书嘉走向厨房，准备煎个鸡蛋吃。
　　楼下有脚步声传来，曲昔瑶和李霜霜似乎从外面回来了，上了二楼。
　　“早啊嘉嘉。”李霜霜也走进了厨房，手上拎着餐盒。她看见冯书嘉手里拿着鸡蛋，立刻说道：“一起吃早餐吧？我和曲昔瑶去附近买的包子和豆浆，味道很不错的。”
　　冯书嘉想了想点头：“好。”
　　曲昔瑶已经坐在餐桌等着了，见冯书嘉和李霜霜一起过来的，眼里露出一丝惊讶。
　　李霜霜见冯书嘉坐下后有些消沉，状态不太对，问道：“怎么了？”
　　冯书嘉自然不能说是因为舒晴的事，只好说：“也没什么，可能是昨晚喝了酒头痛吧。”
　　曲昔瑶手上拿着包子一边啃着一边看她，听了她的话顿了顿，然后突然起身，上了三楼。
　　李霜霜疑惑：“发什么疯？”
　　冯书嘉也不知道，开始慢慢地喝豆浆。接着，曲昔瑶又“咚咚咚”地下楼来，手里拿着一个瓶子，递给冯书嘉。
　　冯书嘉好奇：“这是什么？”
　　曲昔瑶：“解酒药。”
　　冯书嘉递了回去：“不用了，我现在挺好的，你留着吧。”
　　曲昔瑶：“给出去的东西我从不收回，你就当做我是还昨天你给我做早餐的人情吧。”
　　冯书嘉一愣：“那算什么，大家都有份的。”
　　曲昔瑶又拿了一个包子，大口咬着：“反正你就拿着呗！”
　　冯书嘉看着曲昔瑶有些滑稽的吃相，突然想起她就是今朝昔瑶，又笑了。
　　曲昔瑶皱眉：“你笑什么？”
　　冯书嘉停顿了一会，开口道：“就是觉得很不可思议。”
　　曲昔瑶：“什么不可思议？”
　　冯书嘉：“就是……谢谢你的解酒药的意思。今天好像是我值日，那晚上我来做饭，你们可以想想菜单什么的。”
　　曲昔瑶想了想说道：“值日有两个人，另一个好像是我……我只会做番茄炒蛋。”
　　冯书嘉有些惊讶，接着又点头：“好，那你做番茄炒蛋，其他的我来。李霜霜你想吃什么？”
　　李霜霜目光一直望向客厅那边，冯书嘉加了她两次这才回神：“哦……糖醋排骨，可以吗？”
　　冯书嘉想了想：“没问题。”
　　刚说完，李霜霜就站起身来，快速地走向客厅，及时拦住了差点翻身摔到地上的段晨。
　　冯书嘉正准备去看看，却被曲昔瑶拉住，小声道：“你过去干嘛？给人家一点点私人空间啊。”
　　冯书嘉笑笑：“我忘了。”
　　曲昔瑶松开了手说道：“你吃的也太少了，再来点。”
　　冯书嘉低头，看着曲昔瑶又给自己一个大包子，皱皱眉：“早上我吃不了太多。”
　　曲昔瑶：“……好吧。”她又把包子夹到自己的碗里，大口吃起来，“那你喝豆浆。”
　　冯书嘉点点头，喝着豆浆看着某处发呆。
　　“你又和偶像闹不开心了？”曲昔瑶好奇地问。
　　冯书嘉转头，面无表情地看着她：“没有。”
　　曲昔瑶啧了一声：“你现在啊，就是一个苦瓜脸。话说昨天又来了一个宋颂，人长得英俊还有才华，你也可以尝试换换偶像，换成他嘛……咳咳，我之前说换我，就是屁话。比起宋颂，我就是小趴菜。”
　　冯书嘉低头笑笑：“你唱歌也不错。宋颂就算了……我对男生没什么感觉。”
　　曲昔瑶一愣，摸了摸莫名其妙发烫的耳朵，不自在地哦了一声。
　　冯书嘉没注意到她的举动，突然开口道：“给你说一个故事吧？”
　　曲昔瑶：“嗯？嗯。”
　　“如果有一个人被困在了四处封闭的玻璃房里，没有门窗，她被困了很久很久。无论是别人还是她自己，都觉得不应该待在那里了，可是她却犹豫不决……你说她是不是很傻？”
　　曲昔瑶：“不傻吧……或许那个玻璃房有她很重视的东西，或者给过她美好的回忆，所以她舍不得走。”
　　冯书嘉点点头，确实。
　　她又继续说：“但她心里也知道，玻璃房其实并不适合她，夏天会很热，冬天会很冷。她始终是要出去的，只是她不知道要怎么出去是最好的。”
　　曲昔瑶：“你都说了没门没窗，找个斧头把玻璃房砸了不就行了？”
　　冯书嘉看着她，好一会才问：“那斧头在哪呢？”
　　曲昔瑶咬了一口包子，“斧头在她手上啊，笨！”
　　客厅。
　　段晨迷迷糊糊地醒来，哼了两声，抬眼道：“李霜霜，你怎么在我房间啊？”
　　李霜霜没好气道：“那你房间可还真大。快起来吧，待会他们都下来了，看到你在沙发上睡了一宿，就真丢脸了。”
　　段晨立刻从沙发上坐了起来：“什么？完了完了，我还没有卸妆呢，我肯定妆都花了，待会宋颂看见多丢脸啊！”
　　李霜霜：“……”
　　段晨说着就要站起来，但身子晃了下，开口道：“晕，喝多了。”
　　李霜霜：“……你先坐一会。”
　　段晨摇头：“不行啊，我要去洗脸，我肯定妆花了。”
　　李霜霜：“昨晚我已经帮你卸妆了。”
　　段晨抬头看她，眨眨眼。
　　李霜霜叹气，接着回头看向正在吃第三个包子的曲昔瑶：“曲昔瑶，再给我一瓶解酒药。”
　　曲昔瑶大声回复道：“没了。”
　　冯书嘉看着桌上的解酒药，走过去递给李霜霜。“我现在用不上，小橙子喝吧。”
　　段晨对冯书嘉咧嘴笑道：“嘉嘉，早上好啊~”
　　冯书嘉也回她早上好，“中午我做饭，你想吃什么菜？”
　　段晨立刻回应：“糖醋排骨！会不会有些麻烦？”
　　冯书嘉看了一眼李霜霜，笑道：“不麻烦。”
　　段晨：“好耶！那我要赶紧去洗漱了，画一个美美的妆。嘉嘉，我终于体会到你的心情了，喜欢的偶像就住在一个屋子里，真的好让人兴奋啊！”
　　冯书嘉脸色顿了顿，点点头：“还好吧……”
　　段晨没注意到她的情绪变化，开心地上楼了。李霜霜看了看她，说道：“她有时候就这样，无心的。”
　　冯书嘉对她笑笑：“没关系，我不在意。”
　　其他嘉宾也陆陆续续下楼吃了早餐，接着各忙各的。潘清雅继续坚持脚崴的人设，待在房间里没有下楼。
　　舒晴下楼正好看见冯书嘉在餐厅坐着看书，立刻走了过去。
　　“早啊，嘉嘉。”
　　冯书嘉抬眼看了看她，点点头：“早上好，舒晴。”
　　舒晴感觉得到她的语气礼貌又带有距离感，嘴角微微耷拉了一下，立刻又挂上笑容，坐在她旁边。
　　“这是你买的早餐吗？大家都吃了吧？我正好饿了……”
　　冯书嘉：“不是……”
　　“这是我买的！”曲昔瑶突然出现在餐厅，开口道。
　　舒晴正要夹包子的手顿了顿，接着放下了筷子，冷笑道：“没想到还能看到你为大家买早餐的这天。”
　　曲昔瑶双手环抱胸前站着，笑着说：“你说错了，你不是大家，这个包子没有你的名字。”
　　舒晴白她一眼：“搞得我稀罕似的，一个包子有什么好吃的？嘉嘉你也别吃，我们煮面吃，你做的肉末可好了。”
　　曲昔瑶：“啧……你的粉丝嘉嘉，一早就吃了我买的大包子，还喝了一杯豆浆呢，吃得可香了。”
　　舒晴的脸色变得难看起来，“那是嘉嘉给你面子，不然才不会吃你买来的破包子！曲昔瑶，我和你不对付，你也别顺带着欺负嘉嘉，知道吗？”
　　曲昔瑶：“谁欺负她了？扪心自问欺负她的人是你吧？一会让人家给你做面一会给你收拾碗筷的，你把人当助理了吧！”
　　“我才没有！”舒晴立刻反驳，看向冯书嘉。
　　冯书嘉不想听她们吵架，站起身想说什么，又什么都说不出来。
　　她看了看舒晴，又看了看曲昔瑶。顿了一下，手紧握成拳头又松开，最后开口道：“曲昔瑶。”
　　曲昔瑶看她：“怎么？要帮你偶像说话了？”
　　冯书嘉深吸一口气：“我们今天不是值日吗？走吧，去买菜。”
　　曲昔瑶愣了愣，“可是现在还没到中午。”
　　冯书嘉：“上午的菜比较新鲜。”
　　舒晴：“嘉嘉，我陪你去……”
　　曲昔瑶：“行啊！走走走！”
　　冯书嘉低头，没去看舒晴的脸，朝着楼梯走去。
　　曲昔瑶乐呵呵地，看着舒晴的臭脸，把桌上唯一的包子也带走了，对舒晴说：“哎呀，某些人啊，不好好珍惜，粉丝都要跑咯~”


第16章 
　　冯书嘉走到了外面等曲昔瑶，还没到中午，可外面猛烈的阳光已经很刺眼了，她不得不伸手挡在额头。
　　曲昔瑶走了出来，戴了一个灰色的棒球帽。
　　冯书嘉这才注意到她穿着一件白色的工字背心，下身是黑色的工装裤，这身穿搭显得身材精瘦、皮肤黝黑。
　　“看我做什么？”曲昔瑶挑眉看她，“怎么，后悔啦？现在又突然想起舒晴是你的偶像，想和她一起去买菜了？”
　　冯书嘉摇头：“没有，只是……还是要和你说一声对不起，我利用了你。”
　　曲昔瑶歪头：“利用？你是说刚刚……我懂了，你明知道我和舒晴不对付，还当着她的面叫我一起去超市，是不是想故意做给她看，让她知道你这个小粉丝是有骨气的，你的心并不是都在她的心上，对不对？”
　　对一半吧……冯书嘉是想着让舒晴也不高兴一下。
　　可是现在想想，这么做其实挺蠢的。
　　但面对曲昔瑶的目光，冯书嘉点点头肯定了她的说法。
　　曲昔瑶：“哇，我真聪明！”
　　冯书嘉：“你不生气吗？”
　　曲昔瑶挥手：“有什么生气的，这栋别墅里只有那个舒晴会让我生气。”
　　冯书嘉笑道：“总之我对不起你。我自己去买食材就行，你回去吧。”
　　曲昔瑶双手插兜：“说了一起就一起呗，今天是的值日生是你和我，要是我回去了让你一个人去超市，别人知道了肯定会笑话我的！而且你一个人拎不动怎么办？”
　　“既要买番茄又要买鸡蛋，还有糖醋和排骨……”
　　冯书嘉瞥了她一眼，纠正道：“糖醋排骨，是在排骨里加白糖和白醋，没有糖醋这个东西。”
　　曲昔瑶摸头：“是吗？我又没做过不知道耶正常嘛……那就白糖白醋还有排骨呗！你看，这么多东西，肯定要我们一起去买的。”
　　冯书嘉低头笑笑：“那就走吧。”
　　曲昔瑶看了一眼她，下意识地就朝着车子的方向走去，冯书嘉跟在她身边突然问道：“车上是不是有摄像头？”
　　曲昔瑶点头：“对啊。”
　　冯书嘉犹豫道：“车上的摄像头可以关掉吗？不太想一直都被拍摄。”
　　曲昔瑶看了看，说道：“那就不开车了。”
　　冯书嘉：“那怎么去？”
　　曲昔瑶想了想：“有三个选择：坐车去、骑我的摩托车去、走路去。”
　　她说着指了指角落自己的摩托车。
　　冯书嘉顺着看了过去，毫不犹豫地说：“走路去。”说完，她就转身朝着大路走去。
　　曲昔瑶啧了一声，看了眼摩托车：“哎，还说骑一骑我的宝贝呢。”
　　她看着走在前面的冯书嘉，双手挡在额前，头低着看路，慢悠悠地走着。
　　冯书嘉头上似乎有一团漆黑的乌云笼罩着她，整个人丧得不行，和这个大好晴天格格不入。
　　曲昔瑶把手放在嘴边，喊道：“喂~姐姐你走反了！”
　　冯书嘉停住脚步，脸上露出一丝尴尬，接着往回走。
　　“也不早说……”她嘟囔着，抬眼看到曲昔瑶乐呵呵地看着她，像是在看她的笑话。
　　曲昔瑶看着冯书嘉，等着她走过来后，伸手摘下自己的棒球帽，递给了她。
　　冯书嘉看了一眼：“不用了，我涂了防晒。”
　　曲昔瑶直接把帽子给她扣上，对她笑笑：“遮眼睛呗！”
　　冯书嘉一愣，伸手想摘下来还给她，又收回去了。这样挺好的，挡住了一半的脸，她也不用故意装笑。
　　“谢谢你，那你怎么办，不怕被晒黑？”
　　曲昔瑶指着自己的脸：“我又不怕晒，再说了，你看谁能像我这么黑？”
　　冯书嘉忍不住笑了：“你的肤色确实挺特别。”
　　曲昔瑶像是遇到了知己一样：“是吧？这个小麦肤色，我可是晒了很久，特别喜欢！可惜……很多人不懂我。”
　　冯书嘉尴尬笑笑，她其实也不太懂。
　　这一次和曲昔瑶去超市，比起第一天两人的尴尬和不熟，要好得多。
　　冯书嘉有意无意地问起她的新歌，心里想着这也算是多了解一下自己听了两年的今朝昔瑶了。
　　但她并不打算告诉曲昔瑶，自己是《金线》的作者，现在的她换了个马甲写得这么差劲，作品比起《金线》差了十万八千里，说出去自己只会觉得没脸。
　　就现在这样，也挺好的了。
　　舒晴回到房间后，先是把摄像头关了，然后愤怒地把桌上的东西掀翻在地毯上。
　　为什么嘉嘉会和曲昔瑶一起吃早餐？为什么她会叫上曲昔瑶一起去超市？
　　舒晴有些不安地坐下，担心曲昔瑶会对冯书嘉说些什么，可是她又摇头安慰自己，嘉嘉不会的。
　　冯书嘉那么爱她，是不会听别说胡说什么的。
　　门突然打开，段晨看到地毯上的东西吓了一跳，小心翼翼地问道：“舒晴，发生什么了？”
　　舒晴抬眼，笑了笑：“没什么，刚刚不小心把桌上的东西弄倒了，我正准备收拾呢。”
　　段晨点点头：“哦……我刚刚收到了节目组的短信，说是要去一个地方，你……看到了吗？我上来换一件外套。”
　　舒晴：“没注意呢，还好你提醒我了。”
　　段晨快速找到外套就匆匆下楼了，李霜霜在楼下等她，问道：“怎么了？”
　　段晨摇摇头，又小声说道：“舒晴好像不太开心，我就赶紧出来了。”
　　李霜霜点点头：“反正舒晴、潘清雅还有冯书嘉她们三个人的事你别插手，免得引火上身。”
　　段晨不解：“为什么呀？嘉嘉人这么好，万一她有困难需要帮助，我也不管吗？”
　　李霜霜正想解释，却见宋颂走了过来，段晨立刻星星眼：“宋老师也收到短信了吗？”
　　宋颂点头：“对。”
　　段晨：“我们也是！一起走吧！”
　　李霜霜身子一顿，接着大步向前走，没等段晨和宋颂。
　　段晨看着李霜霜的背影，脸上露出一丝茫然。
　　宋颂没注意到这些细节，专注着自己的头发：“走吗？”
　　段晨点点头：“哦……好。”
　　冯书嘉和曲昔瑶从超市购物回来，刚放好了东西也收到了短信，于是两人又照着短信上给的地点，一块前往。
　　其实地点就在别墅附近的房子，进去后大家就被分到了不同的房间，房间很小四处都是摄像头，桌上放着一个老旧的电话。
　　冯书嘉刚坐下，就收到了手机短信。
　　“现在是悄悄话时间，可以打电话给任意一个房间的人，进行五分钟的谈话。你的声音会经过处理传到对方耳中，所以不用担心对方会发现你是谁。”
　　“另外请记住：电话挂断以及到了五分钟视为通话结束，不可以重复拨打一个房间。”
　　冯书嘉仔仔细细地看着短信，心里不知在想着什么，就听到了电话的铃声。
　　她顿了顿，接通了电话：“喂？”
　　“喂喂喂？我是随便打的，没想到真的能打通啊……你是谁呀？不对不对，你猜猜我是谁？”
　　果然对方的声音经过了处理，根本听不出是谁，但是这个说话的语气……冯书嘉忍不住问：“小橙子？”
　　“哎呀！怎么被发现了！”对方叫了一声，然后挂断了电话。
　　冯书嘉没忍住笑了，果然是段晨，真可爱。
　　段晨挂了电话，冯书嘉也没急着要打电话过去，反而是静静地坐着。
　　直到电话再一次响起。
　　冯书嘉：“喂？”
　　对方：“喂，你好。”
　　冯书嘉：“你好。”
　　接着是一阵沉默。
　　大概过了半分钟，对方开口道：“hello？看来用这种方式来沟通，大家都比较谨慎呢。我刚刚和另一个人打电话，也几乎没说什么。”
　　冯书嘉笑道：“好像是的，我也不知道说什么”
　　对方：“没关系，我们就随便聊聊。或者我们可以互相问一些问题，怎么样？”
　　冯书嘉：“好啊。”
　　对方：“你是为什么会想上节目呢？”
　　冯书嘉迟疑了两秒，开口道：“因为……节目组的邀请。”
　　对方哈哈笑了两声：“你这个回答等于没说嘛……那到目前为止，有让你心动的对象吗？”
　　冯书嘉顿了顿：“没有。”
　　对方很惊讶：“没有？怎么会没有呢？”
　　冯书嘉：“真的没有。”
　　对方：“好吧……或许大家都不够努力。那这几天有没有什么事让你最开心？”
　　冯书嘉：“没有。”
　　对方再一次顿住，“难道昨天的约会，也不开心吗？”
　　冯书嘉抬头看着墙上的钟表：“没什么好开心的。”
　　对方似乎没想到她会这么说，接着问了最后一个问题：“……那你心中的理想型是什么样的？”
　　冯书嘉握紧电话，又突然松开，似乎想清楚了答案，开口道：
　　“理想型？大概是……她不需要很好看，也不需要很完美。她可以有自己的小脾气，但是却能完完全全地展示在我的面前。她的眼里只有我，会牵着我的手，一起去逛街、吃饭、去旅游……会尊重我的梦想。”
　　对方听了她的话，笑道：“这不是每一个伴侣都应该做的吗？”
　　冯书嘉喃喃道：“是啊。可是舒晴，这对你来说，好像很困难，不是吗？”
　　对方愣住：“你说什么？”
　　冯书嘉叹气：“我知道是你，舒晴。”
　　舒晴：“怎么会，嘉嘉……你怎么知道是我？”
　　冯书嘉：“因为我昨晚，看了剧本啊……上面写着你会打电话给我。”


第17章 
　　昨晚冯书嘉睡不着，闭上眼全是关于剧本的事。她翻来覆去后，索性打开了剧本，全部看了一遍。
　　里面详细地介绍了导演会设置的环节，舒晴会怎么做，她应该要怎么说怎么做……
　　如果她只是旁观的第三者，那不得不说这会是一个好剧本。
　　粉丝用真心在最后的环节赢得了偶像的选择，多么浪漫的爱情啊……这一定会成为节目的爆点，微博的热搜话题。
　　可是她和舒晴的开始并不是这样的。或许换成别人，只要能和舒晴在一起能公开，演一演也没什么关系。
　　但是她就是不愿意。“舒晴的圈外女友”这样的称呼，她不想靠欺骗别人获得。
　　白天她都忘了这件事，直到收到了节目的短信，进了单独的隔间。
　　冯书嘉依旧还想着舒晴不会照着剧本来，毕竟她昨晚才说过：下次我不会了。
　　可是当第二个电话响起，对方的声音虽然经过了处理，可是舒晴说话特有的强调她还是立刻就听出来了。
　　冯书嘉静静地听着舒晴说话，然后再慢慢拆穿她，最后在舒晴愣住的时候，挂断了电话。
　　接着又有两次电话响起，冯书嘉都没再接。
　　她现在完全没有办法和任何一个人说话，只能把头埋在桌子里，直到“悄悄话”环节结束。
　　导演看着镜头这一幕，皱着眉头叹了叹气。招了招手让工作人员过去给冯书嘉递纸巾，以及告诉她，可以晚一点再回去。
　　导演看着镜头里的冯书嘉，叹气道：“原本以为接下这个恋综，会是一个新的开端，但我现在很担心播出后的收视率。”
　　副导：“其实我挺心疼嘉嘉的，每个人对于爱情的渴望都不一样，她只是想要更纯粹一些的爱情，但是舒晴没办法给。你要说舒晴错了吗？好像也没有。”
　　导演看了他一眼说道：“恋综是拍给观众和粉丝看的，偏偏观众也就罢了，你怎么也被骗了？冯书嘉和舒晴不合适，一个要的太真，一个活得太假……其他人也不好说。”
　　在最开始筛选结束后，节目组预设的结果是舒晴和冯书嘉、曲昔瑶和宋颂、潘清雅和陈宽、段晨和李霜霜。
　　可这拍了两周了，没有哪一对是有点火花的。
　　导演：“段晨和李霜霜可以重点拍摄，我预计能成。”
　　副导：“是吗？可是我觉得段晨喜欢宋颂啊……”
　　导演白了他一眼：“你这什么眼光……”
　　冯书嘉收拾好了情绪，去了一趟洗手间把脸洗干净，又借用工作人员的化妆品补了妆，除了双眼还是有一些通红之外，看起来也算正常了。
　　她这才决定走出拍摄屋。
　　其他嘉宾大概都回别墅了，冯书嘉拒绝了节目开车送她回去，说想自己一个人走走。
　　已经是下午六点钟，外面天还没黑，夕阳把整个天空都染成了橘色。
　　冯书嘉头上还戴着曲昔瑶借她的帽子，帽檐很巧妙地遮住了眼睛部分，她抬头看着红红的夕阳，然后闭上眼，冰凉的心慢慢回暖。
　　突然，一辆车子驶过，然后按了按喇叭。
　　“嘉嘉，上车。”
　　冯书嘉睁开眼，转头看着停在身边的车子，里面是舒晴。
　　也对，舒晴不可能不找自己。
　　冯书嘉对她笑笑：“舒晴，这是节目组的车。”
　　舒晴微微一愣，伸手把摄像头关了，开口道：“嘉嘉，上车吧。”
　　冯书嘉犹豫不决，舒晴抿唇，直接开门把冯书嘉拉上了车。
　　上了车，舒晴把车门锁上，车窗也全部关上。
　　冯书嘉无奈：“舒晴，你别这样好吗？让我下去，我不想坐你的车。”
　　舒晴拉着冯书嘉的手，满脸的歉意：“嘉嘉，对不起。今天的事我没有提前告诉你，我……这都是提前安排好了的，我只能照着做。”
　　“我知道你生气了，对不起对不起，我像你保证，以后再也不会了！“
　　冯书嘉点头，淡淡地说：“如果你是想跟我道歉，那我知道了，现在放我下车。”
　　舒晴顿了顿，似乎没听到她后面说的，伸手从车的后座拿出一捧花来：“黄玫瑰，表达我的歉意。嘉嘉，你最喜欢玫瑰了。”
　　冯书嘉看着花，迟迟没接。
　　“我不是最喜欢玫瑰，是最喜欢你送的花。”
　　舒晴笑着看她，连忙说道：“是啊……我今天下午就去订花了，刚刚录制完我就立刻开车去拿花，特意给你的。嘉嘉你喜欢吗？别生我的气了好不好。”
　　冯书嘉叹气：“舒晴，你从来都没有抓住重点，我觉得我们……”
　　“咚咚咚。”
　　突然，车窗被人敲了敲，打断了冯书嘉的话。舒晴朝着窗外看去，立刻皱起眉头，眼里露出一丝厌烦：“她怎么来了？”
　　冯书嘉也看向窗外，居然是曲昔瑶。
　　舒晴还未来得及阻止，冯书嘉想也没想就按下了窗户。
　　舒晴：“曲昔瑶，你干嘛？”
　　曲昔瑶：“我干嘛？我还想问你干嘛！大老远我就看见你拉着冯书嘉进车里，我得看看你是不是欺负她啊！”
　　舒晴：“我没有欺负她！我在和嘉嘉有话说，你能不能走开啊？”
　　曲昔瑶瞥了一眼，“哟哟哟，送花呢？前两天送潘清雅楼下的小黄花，今天送冯书嘉大黄花，舒晴原来你的副业是开花店的？”
　　舒晴的脸拉得老长，准备按下车窗，却被冯书嘉拦住。
　　“嘉嘉，你别理她！”
　　冯书嘉看向曲昔瑶：“你有事吗？”
　　曲昔瑶眨眼，笑道：“有啊！冯书嘉小姐，我得提醒你一下，今天你是我的值日搭档。虽然说好了番茄炒蛋我来做，但你得做小橙子和李霜霜点的糖醋排骨。”
　　“大家都回别墅了，就你人不在。我得过来看看你是不是为了逃值日，躲在哪个地方快活。”
　　原本郁闷到头的心情，被曲昔瑶一番乱七八糟的话弄得烟消云散。
　　她低头笑笑，然后看着舒晴：“她说得对，我今晚值日，得赶紧回去给大家做饭。”
　　舒晴立刻说：“那我现在就开车回去。”
　　冯书嘉摇头：“不了，我和她回去吧……嗯，会路过超市，正好忘记买盐了，顺便去买一袋，舒晴你自己回去吧。”
　　说着冯书嘉就准备开车门，却发现车子仍旧是锁着的。
　　舒晴眼里露出一丝不悦：“嘉嘉，你和谁回去都可以，但是她不行。你明明知道我讨厌她，你为什么总是和她一块，是故意气我的吗？”
　　曲昔瑶听得乐呵：”气你怎么了？“
　　冯书嘉握紧车门的把手，眼神冷冰冰地看着舒晴：“舒晴，那你可以和潘清雅保持距离吗？我和曲昔瑶，至少比你和潘清雅清白得多！”
　　“嘉嘉，我和她……只是节目效果。”舒晴警惕地看了一眼曲昔瑶，“以后我会和你解释的。”
　　冯书嘉：“随你，我也没有兴趣听，但现在请你开门。”
　　曲昔瑶又敲了一次车窗：“听见没有，开门。还是说你想邀请我也上车啊？”
　　舒晴不想开，但冯书嘉冷冰冰的态度却让她内心感到不安，她不想对嘉嘉来硬的，只好开了门让冯书嘉下车。
　　冯书嘉下了车，没有再回头，看了一眼曲昔瑶，“走吧。”
　　舒晴看着后视镜里的两人，眼里露出一丝恨意，这个曲昔瑶真是一个烦人精！
　　舒晴已经开车走了，冯书嘉看着一旁优哉游哉的曲昔瑶，问道：“你没开车来吗？这里走回去至少半小时。”
　　曲昔瑶手指着前方的一辆自行车：“开了啊，在那。”
　　冯书嘉脚步顿住：“你……”
　　曲昔瑶解释道：“车子被舒晴开走了，李霜霜不借我车钥匙，另一辆车钥匙在节目组那里，我的摩托车你又不愿意骑，那只有这个自行车了。”
　　曲昔瑶：“怎么了，不行吗？”
　　冯书嘉：“……行，好歹也是车。”
　　两人走到自行车面前，曲昔瑶开口问道：“对了，你会骑自行车吗？你载我回去哦~”
　　冯书嘉诧异地看着她：“你摩托车都会骑，自行车不会？”
　　曲昔瑶不理会她的质疑，后退两步，拍了拍自行车的前座：“这个位置，你的。后面的铁板，我的位置。”
　　冯书嘉有些无语。
　　突然在想，现在打电话让舒晴回来接她们，是不是一个稍微好一点的选择……
　　算了，也不怎么样。
　　曲昔瑶：“怎么，你不会吗？”
　　冯书嘉深呼吸一口气：“会。”
　　夕阳渐渐落入海平线，另一头的天空已经变成一望无际的深蓝色，只有一条飞机略过留下的痕迹。
　　沿海的小道上，冯书嘉努力地踩着自行车，朝着别墅的方向走去。
　　只是近看会发现，她的路线歪歪扭扭，一点都不平稳。
　　曲昔瑶坐在后面，吃着薄荷糖问：“你这叫会吗？刚刚路过的小孩踩着滑板都比你快。”
　　冯书嘉累得不行：“你好意思么！把我叫下车，结果骑自行车载你回去，累死我了！真搞不懂……”
　　她的话突然停住，手按刹车，脚踩在地，然后不解地看着曲昔瑶。
　　“那你刚刚是怎么来找我的？”
　　曲昔瑶缓缓眨眼：“骑自行车过来的。”
　　冯书嘉：“你骗我！”
　　曲昔瑶诧异：“我没有。”
　　冯书嘉：“你说你不会骑！”
　　曲昔瑶：“我没说，我只是说，让你载我回来。”
　　冯书嘉愣住，心里一团气：“你到底什么意思，看我歪歪扭扭地、提心吊胆怕摔倒，使足了劲载你回去，很开心吗？”
　　曲昔瑶啊了一声，“我没这么想。我只是……以为你会想自己骑一骑。我不开心的时候，就会想骑摩托车兜兜风。”
　　冯书嘉：“……我又不是你。”
　　曲昔瑶：“那你刚刚载着我，在想什么。”
　　冯书嘉顿了顿，回答道：“在想这条路好长，载你好累。”
　　曲昔瑶哈哈大笑：“对嘛，你看，你没想舒晴了。”
　　冯书嘉愣住，看向曲昔瑶。
　　曲昔瑶站起来走到前面：“来吧，剩下的路程，让我带你看看，什么才叫速度！”
　　果然，曲昔瑶骑自行车既稳又快，不过几分钟，就到了别墅楼下。
　　冯书嘉下了自行车，正准备进别墅，被曲昔瑶叫住。
　　“诶，嘉嘉姐姐。”
　　这次她没叫粉丝姐姐了，冯书嘉心里默默赞同她的进步。
　　曲昔瑶靠着自行车，神情有些不自然，开口道：“我不知道你和舒晴发生了什么，但是……如果你想再次利用我，随时都可以。”


第18章 
　　回到别墅，两人刚上楼了，就听见一道阴阳怪气的声音：“说好的值日却录了节目不回来，也不知道是不是故意的。”
　　曲昔瑶对她潘清雅翻了个白眼：“潘小姐上次值日弄了两个小时，什么都做糊了，最后好像还是大家一起帮忙做的哦？”
　　潘清雅：“那我是不会啊，你们不是都说冯书嘉厨艺好么？怎么，厨艺好就耍脾气，不想做就不做是不是？那可以早说啊，我请大家吃披萨！”
　　冯书嘉：“对不起，录完节目我有些私事所以回来晚了，但是大家放心，最多一个小时就能吃饭。至于披萨，如果潘清雅你想花钱请大家也不是不可以，毕竟是你的心意。”
　　潘清雅皱眉，想开口说什么，却见大家都围着冯书嘉：“嘉嘉你没事吧？”
　　“没关系的嘉嘉，我们还不太饿，你慢慢做都可以的。”
　　冯书嘉点头：“我没事，不好意思了。”
　　潘清雅白了一眼，心里十分不痛快。
　　冯书嘉说完直接去了厨房，这才发现电饭煲已经煮上米饭了，一些菜也都洗好放着。
　　她回头问曲昔瑶：“你弄的？”
　　曲昔瑶叉腰，一脸神气：“不然呢？”
　　冯书嘉嗯了一声，小声道：“谢谢你。”
　　无论是现在提前把菜全部切好，饭也煮好，还是刚刚在外面关心她的情绪，冯书嘉都很感谢曲昔瑶。
　　曲昔瑶眨眨眼，“有什么……好谢的。咳咳，你就跟我说，我还需要做什么吧！”
　　冯书嘉看了一眼：“你做得挺多了，剩下的我自己来就好。”
　　曲昔瑶摇头：“不行，我要是去休息了，她们肯定笑话我，说我什么都不做只知道享乐。”
　　冯书嘉笑笑：“那你就站在旁边帮忙打下手好了。”
　　“可以，你留着番茄炒蛋给我做。”
　　“好。”
　　冯书嘉把袖子挽起，就开始做菜了。有曲昔瑶前期做的工作，看起来似乎要轻松得多。
　　不过就是青椒切得大块了一些、葱蒜没有弄成沫，但问题也不大，至少心意在。
　　冯书嘉专心做起事来，就不怎么和曲昔瑶说话了。
　　曲昔瑶站在一旁，靠着水池，等着冯书嘉给她指令。
　　她没事做就看看厨房、看看火候、看看锅里的菜慢慢起色并且散发出香味，最后再看看冯书嘉。
　　冯书嘉扎了一个低马尾，穿了一件白色、薄薄的针织衫短袖，下身是一条水蓝色的牛仔裤，整个人看起来……很清爽、也让人感觉很温暖。
　　温暖？曲昔瑶心里诧异了一下，不明白自己怎么会想到这么一个形容词。
　　她再次看向冯书嘉的脸，发现她是标准的鹅蛋脸、杏仁眼，精致的鼻尖冒着几滴汗珠，或许是正在做菜的原因……但是她专心做菜的模样，真好看。
　　除了她妈妈，她还是第一次觉得别的女人好看。曲昔瑶下意识地舔了下嘴唇。
　　“诶！曲昔瑶！”段晨的声音突然想起，曲昔瑶回过神才发现段晨正站在自己的身后。
　　“你吓死我了，干嘛呀！”
　　段晨看了一眼李霜霜，嘴型在说：我有吗？
　　李霜霜开口道：“是你在发呆，我们叫你好几声了。”
　　段晨：“对！你不帮忙让嘉嘉自己忙，还在旁边发呆，好过分哦~”
　　曲昔瑶：“我哪有！”
　　冯书嘉回头笑着道：“她帮忙了的，我现在是让她休息。”
　　段晨对曲昔瑶吐了下舌头，问道：“嘉嘉，需要我们帮忙吗？”
　　冯书嘉摇头：“不用了，你们去等着就行，快好了。”
　　段晨点点头，她看了看身后，小声道：“潘清雅还真的点了披萨，说是晚上当宵夜吃。”
　　冯书嘉：“那挺好的呀，这样晚上你也不怕饿了。”
　　段晨嘿嘿一笑，“就是不想你不开心。”
　　曲昔瑶切了一声：“宵夜有什么了不起的，冰箱里还有我之前买的冰淇淋，你们吃吗？”
　　冯书嘉和李霜霜摇头。
　　段晨犹豫了一会，点头：“来一个餐前甜点也不错。”
　　曲昔瑶把冰淇淋拿出来，给了段晨一个。自己撕开包装盖，小勺子挖了一口放进嘴里，全是满足感：“真好吃。”
　　冯书嘉侧脸看了一眼曲昔瑶，淡淡笑笑。曲昔瑶有时候的举动就像小孩子似的，但有时候又是一个成熟的大人，会发现别人的情绪，而且安慰人的方式还特别不一样。
　　“好了，差不多可以把菜端过去了，只剩下曲大厨你的番茄炒蛋。”
　　曲昔瑶对她露出白白的牙齿：“来咯！”
　　段晨见状主动开口道：“我去收拾餐桌！”
　　李霜霜点着头，帮忙把电饭煲拎过去。
　　段晨把餐桌和椅子收拾了，转头去叫大家过来吃饭。李霜霜放下电饭煲，又走进了厨房，这时候只剩下做番茄炒蛋的曲昔瑶。
　　她看了曲昔瑶一眼，小声问她：“你是不是喜欢冯书嘉？”
　　曲昔瑶吓了一跳，手上的盐一抖就倒多了，她赶紧把粘到盐的番茄夹了出来，才看向李霜霜：“我哪有，你别乱说。”
　　李霜霜对她挑眉：“对一个人心动的开始，就是看着她发呆。”
　　曲昔瑶心虚地盯着锅，回复道：“我没有，我刚刚是在想我的新歌……我那个歌有些需要再处理处理，而且之后的发行都都都……”
　　李霜霜点头：“哦……不用解释那么多，你心里有数就行。”
　　曲昔瑶眼睛睁大了：“哈，我当然有数。”
　　大家都纷纷来到餐厅，看见餐桌上的菜都忍不住赞美：“看起来就很好吃！嘉嘉真的好厉害啊！”
　　“我昨天才来，今天就能吃到大厨的菜，真是运气好！”
　　潘清雅的脸色不太好，小声道：“要吃了才知道好不好吃，光好看有什么用。”
　　冯书嘉把最后一道汤菜盛了上来，“我也只会做这些了，还剩一道番茄炒蛋，曲昔瑶正在做。”
　　宋颂拍手：“番茄炒蛋，我也喜欢。”
　　曲昔瑶关了火，松了一口气后又拍了拍自己的脸，然后把做好的番茄炒蛋端了出来。
　　“吃饭了吃饭了！”段晨很兴奋，“今天真的辛苦嘉嘉和瑶瑶了，做了咱们八个人的菜……节目组也太不厚道了，还规定只有两个人，真讨厌。”
　　大家都同意段晨的说法，陈宽：“我想起明天是我值日，要我做出嘉嘉这样的菜，可能不行啊，实在不行，我也请大家吃烧烤！”
　　宋颂：“烧烤可以！”
　　冯书嘉尴尬笑笑：“我也只会做这么多了，大家吃吧。”
　　众人一起开动了筷子，尝了几口都夸冯书嘉手艺不错。
　　潘清雅吃了几口，味道确实不错，但她心里堵着气不愿意吃太多，余光看向舒晴，发现她低头默默吃着菜。
　　潘清雅看了一眼冯书嘉，然后开口道“舒晴，你是不是吃不惯？要是吃不惯就不吃了，我点了披萨，待会我们一起吃披萨也不错的。”
　　大家都听到了，转头看向舒晴。
　　舒晴心里默念潘清雅这个蠢蛋，又赶紧看向冯书嘉，却见冯书嘉转头和曲昔瑶说着话，根本没理她。她掐了掐手指，对潘清雅笑道：“没有，我只是今天有些累不舒服。”
　　“嘉嘉做的菜很好吃，我很喜欢的。”
　　正在被曲昔瑶拉着问番茄炒蛋好不好吃的冯书嘉听到了舒晴的话，微微一愣，然后看向舒晴：“谢谢喜欢。”
　　在外人看来，这不过是一个小插曲罢了。可舒晴心里很清楚，冯书嘉在远离她。
　　宋颂起身打开电饭煲，准备盛一碗饭来吃，可刚打开就愣住了。
　　“这饭……”
　　身边的人凑过去看了眼：“水加多了，变成稀饭了。”
　　曲昔瑶一听立刻站了起来：“不可能，我加的水明明刚刚好……”
　　她走过去看了看，还真是！
　　“没事没事，吃稀饭也不错。”宋颂安慰道，给自己盛了一碗稀饭，只是吃了第一口发现稀饭还夹生……
　　曲昔瑶此时像一只小狗做错了事，耳朵耷拉着，隐形的尾巴也垂得低低的。
　　她坐到冯书嘉旁边：“我好像搞砸了。”
　　冯书嘉摇头：“没有，你也做了许多，大家会记得你的好的。”
　　“而且你的番茄炒蛋也不错。”
　　曲昔瑶眼睛亮了亮，“那当然了，我的拿手好菜。”
　　冯书嘉嗯了一声，真好哄。
　　吃完了饭，曲昔瑶主动说洗碗，让冯书嘉去息，段晨也突然拉着她去房间，说有东西给她看。
　　冯书嘉愣了愣，但还是跟着段晨上了四楼，去了她和舒晴的房间。
　　“嘉嘉，你昨天说你是写小说的，我下午没事干筛选了几本，觉得很有可能其中是你的作品，你来看看！”
　　冯书嘉拘束地坐下，就见段晨打开手机，念道：“第一本，是我最喜欢看的，叫《亲亲我的大小姐》。”
　　冯书嘉皱眉，“没听过，不是我写的。”
　　段晨：“啊！那下本！这个这个，《重生之把村霸娶回家的日子》”
　　冯书嘉：“……”
　　段晨：“不是吗？那这本呢？《今天之后不再爱你》。”
　　冯书嘉摇头：“小橙子，你别猜了，你猜不到的。”
　　段晨：“好吧……我承认我有些无聊了。”
　　冯书嘉看向她：“以后有一天，说不定我会告诉你我的笔名，但现在我的勇气还不太够。”
　　段晨点头：“好，那我等着那一天！”
　　冯书嘉起身：“那我们出去吧。”在舒晴的房间里，她心里总是不太舒服。
　　段晨还没回答，就突然皱眉捂着肚子：“我肚子疼，想上厕所，嘉嘉你先下楼吧。”
　　冯书嘉点点头，走出去顺便帮她把门关好。
　　餐厅，曲昔瑶收拾到一半同样捂住了肚子，然后洗干净了手立刻冲向了自己的房间。
　　冯书嘉下楼回到自己的房间，却见舒晴和潘清雅在房里。
　　舒晴一下子站了起来，看着冯书嘉，慌忙道：“阿雅说找我有事，所以我过来看看。”
　　冯书嘉点点头：“没关系，你们继续聊，我先下楼。”
　　潘清雅不明白舒晴怎么这么慌张，皱眉：“舒晴，你那么怕她干什么？”
　　舒晴毫不犹豫地回答道：“她毕竟是我的粉丝，我怕她看见我和别人走得太近不高兴。”
　　潘清雅翘着嘴道：“那我也会不开心啊！你都不知道她在我面前多嘚瑟！要不是你跟我说，粉底液是送给粉丝的礼物，她正好得到了，我还以为你们有什么关系呢！”
　　舒晴顿了顿，“你想多了……对了，你点的披萨应该快到了吧，我去看看，待会到了我再叫你下楼。”
　　“哎等等……”
　　舒晴没回头，直接把门关上了。她看向正准备下楼的冯书嘉，立刻拉住了她。
　　“嘉嘉，去我的房间，我们好好聊聊？”
　　冯书嘉看着她，眼里满是拒绝地说道：“小橙子在，不方便。”
　　“那我们出去……”
　　“不了，我不想出去。”
　　舒晴余光瞥了一眼楼下客厅，只看见李霜霜和另两个男嘉宾在看电视，曲昔瑶应该在厨房收拾。
　　那她身后的房间应该就是没人的……
　　舒晴眼底一暗，突然使了力。
　　冯书嘉还没反应过来，就被拽进了房间里，没开灯，屋子里黑漆漆的。
　　舒晴也不打算开灯，她抬眼看了看，摄像头果然没看。
　　曲昔瑶的性子她很清楚，不喜欢被拍私生活，除了导演要求的时刻，房间里的摄像头一定是关着的。
　　“舒晴，你拉我进来做什么？我要出去！”
　　舒晴伸手把门反锁，避免别人突然进来，她完全没想过自己此刻的举动合不合适，别人要是看见了会怎么办。
　　“嘉嘉，你不爱我了吗？你忘记了我们上节目的初衷是什么了吗？我怎么感觉你要变心了呢？”
　　冯书嘉听着她委屈的声音，突然觉得一切都好可笑。
　　舒晴难道觉得自己才是受害者吗？
　　冯书嘉激动地问她：“舒晴，我特别后悔参加这个节目。我更后悔上次和你提分手后居然心软了！”
　　舒晴不可置信：“你说什么？”
　　冯书嘉：“在你的眼里，我就像网络视频上的小猫小狗，你这个主人拥有一切的剧本，无论做了什么对我好的、还是伤害我的，我都应该像宠物一样，爱主人、对主人好，是吗？”
　　舒晴摇头：“当然不是，你是我的女朋友，我爱你呀……”
　　冯书嘉闭上眼：“够了，你的爱太特别，不是我能承受的，我不想要了！”
　　黑漆漆的卫生间里。
　　曲昔瑶睁大了眼睛，一只手拿着手机，一只手捂住了嘴。
　　她她她只是回房间上个厕所，她听到了什么啊？！
　　下本预收文《人间妄想型》，求一求收藏啦~
　　记者在剧院门口对路人随机采访，正赶着给客户送资料的章菁十分“幸运”。
　　记者问章菁：“请问你知道程梵梵吗？”
　　章菁面无表情：“知道。”
　　记者：“我们刚刚采访了其他的路人，很多人都说程梵梵是他们的理想型女友，那你呢？在你心里，程梵梵是什么类型的女孩子？”
　　章菁抬头看着剧院的荧幕，正播放着程梵梵去年的舞蹈比赛视频。
　　她回答道：“是我的人间妄想型。”
　　暗恋文。


第19章 
　　曲昔瑶坐在马桶上，脸上除了迷茫就是迷茫。
　　她撑着下巴，原本玩手机的心思也没了，脑子里全是问号。
　　冯书嘉和舒晴？
　　冯书嘉和舒晴？！她们是情侣？这破天荒的八卦突然就涌了进来，让她一时之间还有些无法接受。
　　情侣……她从来没想过这两人会是这种关系！最多……就是粉丝和偶像！
　　既然她们是情侣了，那来参加这档节目做什么？曲昔瑶心里刚这么想，外面就给了她答案。
　　舒晴：“嘉嘉，不是说好了么？我们一起参加节目，然后官宣在一起呀，你怎么能出尔反尔？”
　　曲昔瑶：（0 x 0）靠！原来是这样？
　　冯书嘉：“出尔反尔的人真的是我吗？我满怀期待地过来，可是你一直在骗我！你和别人约会，做亲密的举动，你把我送你的毛衣给别人披上！我说了不想演剧本，你却还是照着剧本来，把我当傻子一样！”
　　舒晴：“嘉嘉，我没有把你当傻子，我只是有时候也会身不由己啊！我们好好配合，之后就可以公开在一起了，这不就是你想要的吗？我不明白，为什么你会反应这么激动！无论过程如何，只要结果是你想要的不就可以了吗！”
　　冯书嘉：“是的，我想要和你光明正大地在一起，但如果这一切是建立在谎言和忘记之前的三年的种种，那我做不到。在我看来，这是在欺骗大家，或许等到某一天，连我自己都忘记了最初是怎么认识你的。舒晴，这不是我希望的爱情啊！”
　　曲昔瑶张大了嘴：O.
　　O三年？！舒晴啊舒晴，我可真没想到你还能和一个人在一起三年？这还是你吗？
　　舒晴：“嘉嘉你怎么就不能体谅我呢？你知不知道一个女星是否单身对她之后的发展影响力有多大？我愿意用这种方式和你公开，已经是很难了！我为了你付出这么多，骗又怎么了！你以为这个圈子的人都干净吗？至少我会为你考虑！你就不能为我考虑考虑吗？”
　　冯书嘉眼眶带泪点头：“对！我就是考虑过了，所以我们还是分手好一些！”
　　曲昔瑶：哇哦OVO……有道理！
　　舒晴拉着冯书嘉的手：“嘉嘉，别这样……我不想和你分手。”
　　冯书嘉：“舒晴，上一次说分手或许是我没有想好，可是这一次，我真的彻彻底底想清楚了，我们不合适。”
　　舒晴：“嘉嘉，你是不是因为潘清雅的事吃醋了才会这么想的？还是说……还是说曲昔瑶跟你说了什么？我早就给你说过的，曲昔瑶的话你不要听，她只会胡言乱语！”
　　曲昔瑶捏着厕纸：？？？你不要造谣好不好，我什么都没说！
　　冯书嘉摇头：“舒晴，我们走到今天这一步，怪不了谁，不是别人的问题，是我们的问题。”
　　舒晴对她笑笑：“嘉嘉，你只是一时间没有想清楚，我不听你说这些。”
　　冯书嘉无奈：“舒晴，我一直不知道要怎么告诉你我的想法，但今天你既然要和我好好聊聊，那我索性就说清楚了，我觉得分开是最好的选择。”
　　舒晴的情绪逐渐崩塌：“不可能！我们不可能分开的！我们约定好了，节目后就公开，你现在和我说分手？冯书嘉你把我当什么了？在一起的时候要两个人同意，分手难道就不需要了吗？我不同意！这对我不公平，冯书嘉你对我太残忍了！”
　　舒晴：“嘉嘉，你别忘了我还帮你找人出版，你没了我你的梦想还要怎么实现？如果你和我分手了，那也不会有人帮你出版了！”
　　冯书嘉愣住，没想到舒晴会说这样的话。
　　“写书是我的爱好，就算你不让我出版，我也不在乎。”
　　“如果你连饭都吃不起，更别说什么爱好了！嘉嘉，你……”
　　突然，一道手机震动传出，打断了舒晴的话，两人均是愣了一下，舒晴立刻警惕起来：“谁？谁在屋里？”
　　曲昔瑶赶紧关掉好友的来电，又听见舒晴的声音：“谁在里面，给我出来！”
　　行……出来就出来吧，反正她坐马桶听八卦这么久，早就腿麻了。
　　曲昔瑶缓缓站起身，按了马桶的冲洗按钮，然后慢吞吞地走出来。
　　“那个……好巧啊。”O_O
　　舒晴和冯书嘉都没想到，这个房间里居然还有第三个人！而且这个人还是曲昔瑶！
　　尤其是舒晴：“曲昔瑶，你为什么会在这里！”
　　曲昔瑶哈了一声：“这是我房间诶，我不在这里，应该在哪里？要问也是我问你吧，你为什么在我房里？”
　　舒晴脸色一白：“那……你刚刚有没有听到了什么？”
　　曲昔瑶对她笑笑：“你猜？”
　　舒晴：“曲昔瑶你是不是故意的！”
　　曲昔瑶挖了挖耳朵：“舒晴，我不介意你的声音再大点，待会大家就可以一起过来听八卦了哦？不过无论如何你也要顾及一下你的……嗯……前女友的感受吧？”
　　前女友？什么前女友……舒晴愣了愣，立刻说：“她才不会是我的前女友！你不要乱说！等等，你都听到了？”
　　曲昔瑶点头：“我耳朵又不聋，怎么可能听不到！舒晴你是不是傻？不过呢？你还真让人意想不到啊。”
　　舒晴脸色难看，“曲昔瑶，你不准说出去！否则我就……”
　　曲昔瑶好奇：“你就怎样？咬我？”
　　舒晴：“你！”
　　冯书嘉没有心思看两人吵架，开口道：“你们两个慢慢聊吧，我先出去了。”
　　舒晴立刻拉住了她：“嘉嘉，你再重新考虑考虑，总之我是不会答应的！”
　　冯书嘉皱眉，挣脱开了舒晴的手：“是你应该好好考虑，分手我是认真的 。”
　　“嘉嘉……”舒晴想和冯书嘉多说两句话，但看了一眼旁边碍事的曲昔瑶，她决定什么都不再说，跟着冯书嘉走了出去。
　　曲昔瑶无语地看着舒晴关上了自己的门，这才开了灯，一时之间有些不太适应光线，只好闭上眼，顺便等着已经全麻的腿慢慢缓过来。
　　同时脑子里也在回味刚刚听到的八卦……
　　“情侣……三年……”啧
　　“分手……分手？”曲昔瑶突然拍手，分得好！
　　冯书嘉下楼时，大家正在全神贯注地看电影，没怎么在意她，她便下了一楼，来到一楼的小花园处，坐在石凳上发呆。
　　参加节目的这几天，冯书嘉一直都没有真实感，大家都戴上了一副面罩，隐藏了真正的自己，她也是。
　　这几天总感觉有一块重重的石头压着她，让她喘不过气。而现在她和舒晴分手了，突然有一种能呼吸的感觉。
　　她其实不怪舒晴的。在一起的三年，有很多事能感觉到，舒晴是让着她、宠着她的。
　　甚至有时候会感觉到，舒晴对她有一丝莫名的愧疚。冯书嘉把这种感觉归结为：舒晴对她是地下情人的愧疚。
　　她是一个自私的人，明明和舒晴约好了的，要一直走下去，爱着彼此，是她先毁约了。是她受不了一丁点的欺骗，只想从痛苦的深渊爬出来，也不管舒晴是否难受。
　　舒晴说，这样对她不公平，很残忍。
　　冯书嘉陷入了无限的纠结和自责中，她想把和舒晴的关系处理好，结果一团糟。她想和舒晴和平分手，但最后好像还是让两人都受伤。
　　“嘿！你在想什么呢？”突然，自己的肩膀被拍了一下，冯书嘉回头，发现是段晨。
　　段晨吃惊地看着冯书嘉：“嘉嘉，你怎么了！”
　　冯书嘉摇摇头：“没什么，就是屋子里闷，出来透透气。你呢？”
　　段晨不太开心：“我拉肚子了！我觉得是曲昔瑶给我的冰淇淋有问题，李霜霜不但不安慰关心我，还说就怪我自己要吃冰淇淋，气死我了，我不想和她说话，就下楼来……吹吹风。”
　　冯书嘉点点头，叹叹气：“那我们一起……在这里吹风。”
　　段晨看了一眼冯书嘉，“嘉嘉，是不是发生了什么事啊？”
　　冯书嘉摇头，又点点头：“但是我不知道怎么开口和你说。”
　　段晨：“没关系没关系，你不方便就算啦。每个人都有自己的小秘密嘛，我也有。”
　　冯书嘉点头，赞同她的观点，随后看着旁边还是一脸气鼓鼓的段晨，开口道：“其实李霜霜很关心你。”
　　段晨一愣，然后低头：“我知道。”
　　她想了想开口道：“嘉嘉，其实我和李霜霜是很好的朋友。可是她……她突然像变了一个人似的，让我害怕，后来我参加了这个节目，她也来了。来了就来了吧，又总是莫名其妙……”
　　她说得不清不楚，然后摇摇头：“哎呀！这是我的小秘密，不能轻易说的，算了算了我不说了。”
　　冯书嘉轻笑，她觉得段晨真的很可爱，“走吧，进去了。待会可能节目组有其他的安排。”
　　“嗯……”段晨看着起身的冯书嘉，开口道：“嘉嘉，开心一点。”
　　舒晴走出房门的时候，没有看见冯书嘉，她的心情也很不好，而曲昔瑶又知道了她和冯书嘉的事。
　　想来想去，舒晴还是决定让冯书嘉冷静冷静，自己则是回到房间，和经纪人打了电话。
　　“娟姐，嘉嘉她……和我提了分手。”
　　经纪人：“她有病吧？三天两头地折腾人，我就说是被你惯坏了，真以为自己是什么仙女了，还得别人求着她是吧。”
　　舒晴：“也不能这么说，嘉嘉她这样……肯定是被别人影响了。”
　　经纪人：“别人，是谁？”
　　舒晴没什么好脾气，肯定地说：“曲昔瑶，肯定是她对嘉嘉说了什么，而且今天嘉嘉和我分手，她还躲在厕所偷听！我碰见她就没什么好事！”
　　经纪人听了也头疼：“你这个同父异母的妹妹，性格古怪也就算了，还总爱和你对着干。实在不行，你打电话求助你爸爸，让他管管？”
　　舒晴一愣，立刻道：“娟姐，你知道我的情况的，我不希望爸爸为难。”
　　经纪人：“可你就这么忍下去？她一个私生女凭什么，反而天天为难你！我就等着她火吧，然后爆出她私生女的身份，看她还怎么得意！”
　　舒晴轻咳一声，转移话题道：“不说这个了娟姐，我打电话给你还有一件事请要说。上次让你帮忙找的出版社，告诉那边，先不要和嘉嘉合作了。”
　　经纪人：“你这是……如果你想和冯书嘉和好，这样做不太好吧？”
　　舒晴目光一暗：“我就是希望嘉嘉知道，没有我她什么都做不了。”
　　她笃定道：“嘉嘉只是一时冲动，等冷静下来面对现实，她就会……回到我身边的。”
　　求求预收了宝贝们呜呜呜


第20章 
　　这一晚节目组没什么安排，但在九点的时候依旧把大家召集到了客厅。
　　节目组的短信准时发送了大家的手机上，冯书嘉打开来一看：
　　“现在请发送你的心动短信。PS：从今天开始，短信不再匿名。”
　　段晨惊讶道：“之前收到的短信大家都不知道是谁发的，现在开始知道了，好刺激呀……”
　　宋颂挠头：“我怎么觉得我来得不是时候呢？昨天才来，今天就开始新玩法。”
　　段晨哈哈一笑：“没关系啦，反正大家就算知道了收到谁的短信，也不会说出来的。”
　　冯书嘉很犯难，她本来就不知道发给谁，现在还不能匿名了。她想了想，给节目组发了短信问道：“我今天可以不发吗？”
　　节目组：“不可以，如果实在选不到人，那你就发给今天有交集的人，这样后期也好剪辑。”
　　是吗？
　　冯书嘉想了一会，决定发给曲昔瑶，谢谢她今天帮忙做饭值日。
　　接着，她的手机不停地亮起，冯书嘉才发现自己收到了三条短信！
　　“今天的晚饭很美味，希望下次有机会和你一起值日，我会努力的。”——来自陈宽。
　　“嘉嘉，黄玫瑰放在了你的房间。”——来自舒晴。
　　冯书嘉一愣，她什么时候放到房间的？！难道不怕被潘清雅看到吗？
　　接着……冯书嘉感到一股突如其来的窒息，手指紧紧地捏着手机。舒晴怎么就不明白呢？
　　下一秒，手机再次亮起，是另一条短信。
　　“你今天很棒。”——曲昔瑶。
　　冯书嘉垂眸，感觉曲昔瑶的这五个字话里有话，是说做饭，还是晚上的事？
　　发送短信环节结束，大家就可以各自行动了。
　　回到房间，冯书嘉打算洗澡休息，却进门就看到床边放着的黄玫瑰，她愣了愣，不知道这一束黄玫瑰要怎么办。
　　门突然打开，是潘清雅回来了。
　　潘清雅一进屋，也看到了黄玫瑰。她神情错愕了一下，“这花……是谁送的啊？”
　　冯书嘉走向化妆台准备卸妆，开口道：“不知道，进屋就在了。”
　　她要是说舒晴送的，还不知道潘清雅会发什么疯。而且，她也不太想说，自己和舒晴没什么关系了，说出来干嘛？炫耀舒晴给她送花了吗？本来她也不想要这花。
　　潘清雅想了想，一脸得意：“那估计是送给我的。”
　　冯书嘉愣了一下，没回答。
　　潘清雅把黄玫瑰捧在手上，黄玫瑰的花语有道歉的意思，会不会是舒晴送给她，表达没有给她发短信的歉意？
　　如果是这样，那今晚原本有些不开心的情绪倒是得到疏解了，但是她还是需要舒晴解释清楚，短信发给谁了。
　　难道说……舒晴给冯书嘉发短信了？
　　潘清雅抿唇，凭什么呢？
　　“冯书嘉，你今天收到谁发的短信了？现在不会匿名发送了，说说嘛～”
　　冯书嘉转头看她：“那你呢？你收到了几条？”
　　潘清雅没想到冯书嘉会反问她，脸色不太好看，她才不会说自己一条都没有收到，但是说出去万一和冯书嘉撞了多尴尬？
　　于是尴尬说道：“至于这么小气么？不说就拉倒呗。”
　　冯书嘉点点头，不想和潘清雅多说，走去了浴室。
　　潘清雅看着黄玫瑰，把它放到了自己床边的桌上，还拍了好几张照片。
　　冯书嘉这一夜没有睡好，闭上眼全是今天和舒晴分手的画面，明明提出分手的是她，可为什么她却那么难受呢？
　　她还是爱舒晴的，虽然这份爱，从最开始100%，到现在或许只有不到三分之一了。这些坚持，或许只是在一起三年的不甘心。
　　沉没成本不就如此？而且理智告诉她，两个人就是不适合。
　　不合适的人在一起只会内耗自己，外耗对方，这样是不行的。
　　也不知道想了多久，冯书嘉好不容易睡着了，却在梦里如同走马灯一样，把过去三年的场景又走了一遍，最后醒来眼角和枕头都是泪水。
　　透着月光看了一眼，潘清雅睡得很沉没有被影响到，冯书嘉叹气，看了眼手机是深夜一点，想了想起身披了一件外套。
　　大家都睡了，别墅里很安静，冯书嘉轻声下楼，然后走出了别墅。
　　外面黑漆漆的，路上一个人都没有，冯书嘉看着四周环境，感官无限放大。微黄的路灯、天上的星星和明月，以及……空气里若隐若现的海水的气味。
　　她决定走去海边看看。
　　这里的别墅区离海很近，走过去也就十多分钟的路程。但她还是第一次来海边，之前也没机会。
　　听段晨说，刚来的第一周，他们还一起在海边弄烧烤来着，可惜第二周安排挺满，就没去了。
　　是啊……好可惜。
　　她和舒晴在一起的第一年，舒晴说要带她去看海，可惜很忙一直没有兑现，当然她也很善解人意说没关系，以后有的是机会。
　　可是现在她和舒晴分手了，两人走到这个地步，却依旧没有一起看海。
　　明明……大海离她们这么近。
　　冯书嘉低头，脱下鞋子踩着细软的沙滩，缓缓走过去，感受海水袭来，打湿脚掌时带来的冰凉感。
　　她又往前走了几步，看着海水逐渐没过小腿，很舒服。
　　冯书嘉低头笑笑，打算再走一点，此时却突然听见一阵奇怪的脚步声，她回头，就看到身后一个人朝着她跑来，还没看清，那人扑向了她！
　　下一刻，冯书嘉掉进了海水里，耳边全是海水涌入的声音，她被吓到了，一时之间甚至忘记了自己会游泳这件事，只能下意识地想要去抓住那个人。
　　很快，不过几秒，那人就把她一把拉住，她也很快就站了起来，发现海水不过才到膝盖处而已。
　　而那个袭击她、把她推到海里的人，居然是曲昔瑶！
　　她不可置信地看着对方：
　　“咳咳……你……”
　　“你疯啦？！你干嘛啊！”
　　冯书嘉愣了两秒，又听曲昔瑶道：“分个手有什么大不了的？舒晴又不是什么好人，你为她寻短见，脑子是不是坏了！”
　　冯书嘉眨眼，睫毛上的水珠顺着抖落下来，她错愕道：“你以为……我在寻短见？”
　　曲昔瑶：“不然呢？你别告诉我大晚上你睡不着，跑过来吹吹海风散散步，顺便来海里泡个脚。”
　　冯书嘉失笑，无奈道：“咳咳……虽然听你这么说挺扯的，但我确实……就是过来吹吹风……泡泡脚。”
　　这会轮到曲昔瑶顿住了，她说了一句靠，脸色和夜色一样黑了。
　　冯书嘉看了眼湿透的衣服，笑道：“我还以为来了个仇人，把我推到海里想淹死我。”
　　曲昔瑶尴尬地挠头，看了眼冯书嘉浑身湿透的衣服，“嗯……不好意思啊，我跑过来没刹住车，但我也是好心嘛！怕你真的寻短见。”
　　冯书嘉点头，对她微笑：“我知道，所以还是得谢谢你。”
　　曲昔瑶：“不用谢……诶，你还会有仇人？你仇人是谁？”她的眼睛亮亮的，是真的很好奇。
　　冯书嘉认真思考，然后一本正经地说：“大概是我的读者吧。”
　　曲昔瑶：？？
　　冯书嘉解释：“曾经有一个读者给我留言，说我写的书比屎还臭，她看了犯呕。”
　　曲昔瑶：“这也太过分了吧？好歹是你自己一字一字写出来的。”
　　冯书嘉：“起初我也觉得很过分，后来想想……骂就骂吧，可能是我真的写得差。”
　　曲昔瑶摇头：“每个人的口味都不一样，你不一定要满足所有人啊，我就不信没有人说喜欢你的作品？”
　　冯书嘉抿唇，有的，虽然不多……但也有读者在那条评论下面为她打抱不平的。
　　是她自己心里否定了自己，所以觉得别人的挑剔是正常的、应该的，别人的夸赞都是安慰而已。
　　曲昔瑶看着舒晴又陷入了自己的世界里，赶紧拉着她往沙滩走：“别想那些了，我觉得我们不应该继续泡在水里了。”
　　冯书嘉回神，跟着她一起走，顺便把放在一旁的鞋给拎起来。
　　嗯……不得不说当她看见自己孤零零的那双鞋时，理解到为什么曲昔瑶会这么想了。
　　冯书嘉看着曲昔瑶：“你为什么会突然出现在这？”
　　难道说跟着她过来的？
　　曲昔瑶指了指不远处的一小块地方，放着外套和背包，还有一把吉他。她说：“我经常睡不着就过来，吹吹风听听歌，再想想创作。”
　　“哦……”是她想多了，冯书嘉笑道：“听起来确实是一个让人……心情平稳下来的方法。”
　　曲昔瑶对她笑笑，牙齿在此刻额外洁白，然后说道：“想听歌吗？”
　　冯书嘉问：“你唱吗？”
　　曲昔瑶眨眨眼，原本是说放给她听的，但是吧……人家刚刚分手，情绪在这，唱就唱吧。
　　“对啊，我唱！”
　　冯书嘉点头：“听。”
　　两人走了过去，曲昔瑶把自己的包递给冯书嘉：“拿这个垫着坐。”
　　冯书嘉摇头，把湿透的外套脱下来，“我用这个，你包是干净的，何必弄脏呢？”
　　曲昔瑶摸了摸鼻子，行吧。
　　她坐在一旁的石头上，拿起吉他找了找调，问道：“你想听什么？”
　　“都行。”
　　曲昔瑶：“你今天分手了，给你来首《好运来》？”
　　冯书嘉：“……换一首。”
　　曲昔瑶：“不是说都行么？”
　　冯书嘉看她：“你用吉他也能唱好运来？”
　　曲昔瑶：“没唱过，可以试试啊！……叠个千纸鹤，再系个红腰带……”
　　冯书嘉没想到她还真唱了，“停……唱点抒情的吧。已经过完年了，再说又是大半夜，唱这么喜庆的歌，嗯……不合适。”
　　曲昔瑶：“哦，那我再想想。”
　　她拨动着吉他，突然开口唱：“苦苦坚持，经已没意思，为何不可以~由我去决定谁，才应该在我心中拥有位置……”
　　嗯……这首歌好多了，冯书嘉这么想着，看着远处的海边，海风轻柔地拂过眉眼，就像曾经和舒晴在一起时，舒晴也这样轻轻地撩动着她的刘海。
　　但也只是曾经了。
　　她看向曲昔瑶，那人正专注地哼唱着，偶尔低头看看琴弦，偶尔又望向远处。
　　明明是长得那么像唱摇滚的人，唱起这样的歌来，却如此拨人心弦。
　　“名次每隔两日都改变位置，一变四，四变十二，来到这礼拜更加讽刺……”
　　这是一首粤语歌，冯书嘉大学时候沉迷听粤语歌，这首歌也听过几次，很久没听了。
　　现在再次听到，突然发现和她的境况可真是一模一样。
　　舒晴，我是不是你的十六号爱人呢？
　　“何以，我变了你的十六号爱人，随便，碰上哪个她都比我更美更吸引。最怕以后位置再下沉，完结了也好恨也再别恨……你怎么哭了？”
　　曲昔瑶惊讶看着冯书嘉，不知道该怎么办好。
　　冯书嘉满脸泪痕，摇摇头：“我就是……听你唱的这首歌，想哭。”
　　曲昔瑶手足无措地回答：“……那那那是我唱得太动听了，还是你……想舒晴了？”
　　冯书嘉：“我想到了这三年来和我自己。我和歌词里的人好像啊，从唯一变成第一，再慢慢往后挪动位置，挪到现在，我好像都不是我了！”
　　“为什么我爱的那个人是舒晴呢？如果是其他人，会不会就不是这个结果了？我会和那个人走到天长地久……”
　　“我只是想要一份完整的、全心全意的爱，为什么这么难？”
　　曲昔瑶摇头：“我不知道你换成别人会如何，但是……应该都比舒晴好吧？”
　　冯书嘉低头，把脸捂在膝盖处，“我不知道为什么会变成这样，舒晴说我是一个自私的人，她说我明明再坚持坚持，就可以和她光明正大地在一起了，可我毁了约。”
　　“她说得没错，我很自私。我不考虑她的想法自己想分手。”
　　曲昔瑶：“她说的话你怎么能听呢？她说你自私你就自私吗？论自私谁也比不过她吧？你要是什么都听她的，那你可真蠢！”
　　“可是……”
　　“可是什么呀？你今天，不对，你这辈子做的最好的一件事，就是和舒晴分手！你和我……还有段晨他们一起的时候会笑，你和舒晴在一起的时候呢？你开心吗？你幻想一下，就算你们真的公开了，以后就真的是一片光明了吗？”
　　冯书嘉摇摇头，她很确定，她和舒晴就算公开了，迟早一天也会分手的。
　　早晚的问题。
　　曲昔瑶：“这不就是了，所以啊，你分手是没错的，不要被舒晴的话给蒙蔽了自己。”
　　冯书嘉抬头，泪眼婆娑但也没再哭了，她问：“你这话，是想安慰我，还是因为那个人是舒晴，才这么说的？”
　　曲昔瑶一愣，“当然……是安慰你……好吧，也有一丝原因是舒晴。”
　　冯书嘉失笑，“你真诚实。”
　　曲昔瑶挠头：“但我没有乱说话啊，舒晴为人我心里还是清楚的，但是呢我不太喜欢说别人坏话，我可不是她。不过我可以明确告诉你，和她分手你应该放鞭炮庆祝！”
　　冯书嘉点头：“可是海边没有鞭炮。”
　　曲昔瑶弹了一下琴弦：“那我给你来首好运来？”
　　冯书嘉：“……不要。”
　　曲昔瑶一脸可惜：“好吧。”
　　哭了一场，憋在心里的烦闷也消散了许多，冯书嘉站起身来，“很晚了，我们回去吧？”
　　曲昔瑶答应着，快速收好包包，站起来道：“走吧……”
　　她的目光愣了愣，接着视线从冯书嘉身上转移开来，从包包里拿出一件防晒服，递给她。
　　冯书嘉不太明白她的举动，没接。
　　曲昔瑶咳咳两声，直接三两下给冯书嘉罩上：“穿上！嗯……防晒！”
　　冯书嘉感到无厘头：“现在没有日光，只有月光。”
　　曲昔瑶：“月光也很晒的！你穿上呗！”她不好意思跟冯书嘉说，你这条蓝色的连衣裙经过海水的洗礼，变得很透明啊！
　　要是说出来，被冯书嘉认为是变态怎么办？毕竟前面不说，唱歌不说，她哭的时候也没说。
　　不过她也才刚刚发现嘛……
　　冯书嘉想脱下来，但又觉得外套披上挺暖和的，也就说了声谢谢，然后继续往前走。
　　走了两步，她又回头：“曲昔瑶。”
　　曲昔瑶：“嗯？”
　　冯书嘉：“你会不会觉得，我是一个很傻的人？”
　　曲昔瑶想了几秒，摇头：“不会啊！你超棒的！”
　　冯书嘉：“为什么？”
　　曲昔瑶：“因为你拿起了属于自己的斧头，敲碎了玻璃房。”
　　冯书嘉一愣，接着笑着道：“谢谢。”
　　曲昔瑶趁冯书嘉不注意赶紧摸摸发烫的耳朵，小声道：“怎么又说谢谢？她好奇怪……耳朵为什么这么烫啊，我也好奇怪！”
　　下一秒，曲昔瑶整个人都顿住了。
　　耳朵……她的耳机呢？
　　她记得刚刚在石头那边听歌、看海……然后看到冯书嘉“寻短见”……然后冲了过去……
　　“啊！我的耳机！”
　　冯书嘉听见一声凄惨的叫声，回头就看到曲昔瑶朝着大海奔去。


第21章 
　　耳机掉入海里自然是找不回来了，曲昔瑶叹叹气，也只能作罢。
　　两人回到别墅，屋内依旧是漆黑安静，她们轻轻地上了三楼，冯书嘉对曲昔瑶说：“晚安。”
　　曲昔瑶拉住她：“分手没什么大不了的，别哭了啊，为不值得的人哭，太傻了。”
　　冯书嘉对她笑笑：“知道啦，感情大师。”随即轻轻进了自己的卧室。
　　感情大师？曲昔瑶皱眉，她恋爱都没谈过居然被称为感情大师？
　　随后她又眉头舒展、乐呵呵地回屋了，她可真是一个天才，没谈过恋爱都能给人疏导感情。
　　冯书嘉小心翼翼地进屋，然后去浴室打算冲个澡，余光瞥了一眼镜子才发现自己里面的衣服已经透了出来，这才明白曲昔瑶为什么把防晒服给她穿上。
　　这个性格张扬的女孩，人其实很好、心也很软。但为什么舒晴会对她敌意这么大？冯书嘉第一次产生了好奇。
　　不过想想就算了。
　　冯书嘉看着镜子里的自己，眼睛、鼻子都红红的，脸上全是泪水的痕迹。
　　她长长吐了一口气，以后不会了。
　　浴室里是淅沥沥的水声，浴室外潘清雅却睁开了眼。
　　再次回到被窝里，冯书嘉还来不及想什么，就沉沉地睡了过去。
　　大概是太累了，所以睡得格外香，等第二天醒来居然快十一点了，另一张床上的潘清雅早就不在了。
　　她原本有些慌了，但想想今天是自由活动日，也没必要非得早起，早餐少一天没吃也没什么。
　　于是她开始慢悠悠地洗漱、化妆、挑了今天要穿的衣服，然后下楼。
　　“嘉嘉！”段晨一个人坐在客厅看电视，看见冯书嘉对她招手。
　　冯书嘉和她说了声早：“怎么只有你？其他人呢？”
　　段晨：“宋颂和陈宽在海城有工作，一早去忙了，李霜霜她……好像也有工作，也出去了。”
　　冯书嘉点点头，今天是自由行动日，早就安排好了的，大家也会把一些工作安排在今天。
　　“嘉嘉，你怎么起这么晚啊，我一个人在客厅好无聊哦。”
　　冯书嘉看她就像看妹妹一样，“我昨晚睡得不好，所以上午赖了一下床。”
　　“睡得不好？明明就是半夜出去了，回来太晚了吧？”潘清雅从厨房走过来，开口道。
　　冯书嘉一顿，看向潘清雅。
　　潘清雅眨眼，一脸无辜道：“明明昨晚比我先睡，可半夜我醒来，却发现你在浴室洗澡，嘉嘉，你昨晚干嘛去了？”
　　潘清雅的声音本来就尖锐一些，她话一出，大家都转头看向冯书嘉，包括从楼上走下来的舒晴。
　　冯书嘉没想到昨晚潘清雅看到了，其实这也没什么的，她大大方方说出来也没什么问题。
　　“昨晚睡不着，就去海边散步了。”
　　潘清雅：“大晚上去海边散步？你回来全身都是湿的，别告诉我你是去海里散步了。”
　　冯书嘉神色不悦地看着她，“不然呢？你想我怎么回答？还是说你觉得我去干嘛了？”
　　潘清雅哼了一声，“谁知道呢？半夜回来还洗澡，怎么想怎么奇怪……”
　　她说完转头看向呆住的舒晴，然后说道：“舒晴你看吧，我今早跟你说冯书嘉半夜出去了，你还不相信，她自己都承认了。”
　　舒晴听见自然是相信冯书嘉的，嘉嘉去了海边……看来是因为和她闹分手心情不好才去的。
　　舒晴心里有把握，只要对嘉嘉多一些关心，她肯定会回来。
　　想到这她扯起笑容，问道：“嘉嘉，你怎么一个人半夜去海边呢？多危险啊，下次叫上我们一起啊。”
　　冯书嘉扭头，和舒晴的视线错开，然后道：“我一个人……”
　　“她和我去的，干嘛叫你？”曲昔瑶的话打断了她，冯书嘉抬头，看见穿着黑色T恤的曲昔瑶打着哈欠下楼，看了一眼冯书嘉：“早啊。”
　　冯书嘉点点头：“早。”
　　舒晴脸色一僵：“你们昨晚，一起去的海边？”
　　曲昔瑶点头：“对啊，有什么问题吗？”
　　舒晴：“我没有问你，我在问嘉嘉。”
　　冯书嘉抬眸，看向舒晴，语气轻松道：“对啊，我和曲昔瑶去看海了，听听歌看看海很舒服，只是后来不小心摔倒了，衣服被海水弄湿。”
　　曲昔瑶顺着她说：“什么摔倒啊，明明是我们泼水来着，打水仗！”
　　冯书嘉忍不住笑了，点头：“嗯，打水仗，耳机都掉了。”
　　曲昔瑶啧了一声，“哪壶不开提哪壶。”
　　舒晴咬唇，看到冯书嘉和别人打趣特别难受，尤其那个人还是曲昔瑶！最后冷着脸上楼了。
　　潘清雅看着这三人，觉得奇怪，但最后还是也跟着上楼去找舒晴。
　　讨厌的人走了，曲昔瑶对她挤眉弄眼：“挺会说嘛，看来心情不错？”
　　冯书嘉一愣，摇头：“没有多好也没有多差，就这样。”
　　曲昔瑶耸肩，想起自己可是疏通情感问题的天才，语重心长道：“时间，会治愈一切。”
　　冯书嘉看向她，想了想：“你说得对。”
　　曲昔瑶挑眉：嘻嘻。
　　冯书嘉走到厨房，打开冰箱看了看，她做的肉沫上次煮了一次面后，就没人动过。
　　曲昔瑶也凑了过来：“吃面？我也想吃。”
　　冯书嘉看了一眼，小声道：“原本这个是给舒晴做的，因为她喜欢，现在……你说我要不要倒掉？”
　　曲昔瑶想了两秒，立刻摇头，笑道：“美食与爱都不可以辜负，她不配吃，但是我配。”
　　冯书嘉笑了：“那就煮面吃吧。”
　　曲昔瑶嘿嘿，接着十分大方地说道：“对了，如果之后……你找不到发心动短信的人，也可以发给我。”
　　冯书嘉疑惑地看她。
　　曲昔瑶：“咳咳……我这就是短信收容所，李霜霜找不到人发就往我这丢短信，那我也可以收容下你的。也算是作为你给我煮面的报答吧。”
　　冯书嘉被她的理由弄笑了：“嗯，那谢谢你了好心人。”
　　曲昔瑶不好意思地摸摸鼻子，“我问一下小橙子吃不吃面。”
　　段晨当然是答应的，一个人看电视无聊死了，三人坐在餐厅，一人一大碗面。
　　段晨：“嘉嘉，今天怎么这么丰盛啊，我感觉我吃的主食不是面条，是肉沫了。”
　　曲昔瑶：“咳咳，肉沫放久了会坏嘛，不如一起全部吃完，主打不浪费。”
　　段晨哦了一声，吃得很香。
　　“对了，下午你们做什么呀？我觉得在家也好无聊，我们要不要去逛逛街？”
　　冯书嘉摇头：“不好意思啊小橙子，难得自由活动日，我打算找个安静的地方修修文。”
　　段晨：“不用不好意思啦！我都忘了你是作家了，那你专心修文，等你作品大卖！”
　　说完，段晨看向了曲昔瑶。
　　曲昔瑶长长地嗯了一声，然后道：“行吧，下午带你打游戏。”
　　段晨立刻把碗里的鸡蛋夹给曲昔瑶：“还是瑶瑶讲义气！”
　　吃完面，曲昔瑶依旧坚持自己收拾厨房，让她们各忙各的，段晨在客厅更新游戏，冯书嘉上楼拿了包和笔记本，准备出门找安静的咖啡店待一下午。
　　她很难保证舒晴下午不会找她，与其这样，不如自己躲开。
　　冯书嘉打了个车，直接离开了别墅区，去了海城的市中心，节目组派了一个摄影师跟着，她原本想拒绝，但又觉得总是这样节目组也很为难，只好答应了，反正也没什么不能拍的。
　　冯书嘉找了一家人少环境不错的咖啡店，开始修改正在连载的文章。
　　她现在写的文章并不是她擅长的，而是舒晴所说的那种火爆题材，写得挺痛苦，但既然写了就要对得起支持她的读者。
　　冯书嘉把接下来一周要上传的存稿又修了修，然后放到存稿箱，这样完成今天的工作。
　　她情不自禁地点到文件夹，那个已经很久没有打开的文本，是之前原本打算写的小说大纲。
　　但舒晴看过，说读者不会喜欢的，没有狗血没有激情，不会大卖。
　　冯书嘉叹气，摇摇头，盖上了电脑。
　　走出咖啡厅，冯书嘉直接去了咖啡厅旁的商场。
　　一旁跟拍的摄影师好奇：“今天是准备过来购物吗？”
　　冯书嘉看向摄像头，“是的，有东西需要买。”
　　摄影师：“那是给自己买，还是送人？”
　　冯书嘉：“送给一个我很感谢的人。”
　　摄影师摸不着头脑，但还是抱着摄像头跟了进去。
　　购物结束时，时间也快到了六点，冯书嘉打车回到别墅。
　　宋颂和李霜霜还没回来，陈宽和冯书嘉在别墅门口遇到，两人一起进屋。
　　陈宽：“嘉嘉你买了蛋糕？你生日吗？”
　　冯书嘉摇头：“不是，就是想着还没请大家吃过什么，就买了一个蛋糕。”
　　陈宽笑道：“这没什么的，你昨天的晚餐做得很好。”
　　冯书嘉想起了陈宽的短信，礼貌地笑笑：“谢谢。”
　　今天的值日生是舒晴和段晨，正好宋颂和李霜霜因为工作的关系回不来吃晚餐，两人也算轻松了，做了六份意面。
　　段晨：“嘉嘉，我还以为你是怕我晚饭吃不饱，特地买了一个蛋糕回来呢。”
　　冯书嘉故意说道：“嗯……本来没有这个想法，但你这么一说，我觉得挺对。”
　　段晨捂脸：“别这样啊！我和舒晴一起做的呢！舒晴的手艺再怎么都比我好吧？”
　　冯书嘉一愣，笑道：“你也不错。”
　　吃完晚餐，众人一起聚在客厅，差不多到了八点的时候，宋颂和李霜霜各自回来了。
　　段晨的目光一直在李霜霜身上，可对方却没发现一样，上楼换了件衣服，然后坐在曲昔瑶旁边，和段晨隔开了。
　　宋颂倒是在客厅坐下：“今天在外面忙了一天，还没吃饭呢。”
　　段晨问：“嘉嘉买了蛋糕，你要吃点吗？”
　　宋颂：“好啊。”
　　段晨看了眼李霜霜，对方还是不理她，她难受的很，起身去给宋颂拿蛋糕。
　　舒晴看向冯书嘉，主动吃了几口蛋糕：“嘉嘉，你买的蛋糕真好吃。”
　　冯书嘉：“谢谢，那你多吃点。”
　　舒晴一愣，她作为艺人，要时刻保持身材，哪里敢多吃……
　　此时，门铃突然想起，大家心里清楚，节目组又来活了。
　　段晨离楼梯近，正好下楼拿了信封，然后激动地上楼：“这次除了信，居然还有红酒诶？”
　　酒？大家都好奇了。
　　段晨拆开信封念道：
　　“接下来，是真心话环节，被问到的嘉宾可以选择回答或者喝酒。”
　　真心话啊……众人神情都变得有些意味深长，陈宽浅笑：“节目组真会搞事。”
　　段晨和舒晴给大家拿来了杯子，倒上了酒，也就宣告正式开始真心话环节。
　　然而谁也没好意思当第一个问问题的人。
　　陈宽：“这样吧，我们转笔，笔尖朝谁，谁就先被提问？”
　　大家没什么意见。
　　陈宽从一旁拿出一只钢笔来，放在桌子的中间，轻轻一转。
　　钢笔转了一会后，缓缓停下，笔尖朝着宋颂。
　　宋颂愣了愣，尴尬一笑：“怎么是我？那来吧，提问！”
　　大家还没想好要问宋颂什么问题，李霜霜就开口了：“我们这些人当中，你对谁最有好感？”
　　众人：？？第一个问题就这么直接吗？
　　宋颂想了想，开口道：“小橙子吧。”
　　段晨听到自己的名字都懵了，下意识地看了一眼李霜霜。
　　李霜霜垂眸，举起面前的杯子喝了一大口红酒。
　　曲昔瑶看她：“规则是被问的人不想回答就喝酒，你喝什么？”
　　李霜霜斜眼看她：“口渴不行？”
　　曲昔瑶：“行。”
　　舒晴：“那宋颂你就当第二个提问的人吧。”
　　宋颂点点头，看了看大家思考几秒后，笑着说道：“那我就问舒老师了。舒老师，请问你现在最想和谁约会？”
　　舒晴听到这个问题，下意识就想回答当然是冯书嘉。可是她看了一眼冯书嘉，对方低头吃着蛋糕，一副根本不在意的模样。
　　是真的不在意？还是故意这样和她闹？
　　舒晴抿唇，心里更加坚定了后者的可能。冯书嘉只是还在闹，希望她可以多哄哄。
　　就像之前闹分手，哄一哄她就消停了。
　　可是每次这样，舒晴觉得好累，这次如果她偏不哄了呢？或许过两天，冯书嘉就会受不了过来求和好了。
　　舒晴笑道：“潘清雅。”
　　潘清雅面露喜色，接着看了一眼低头的冯书嘉，又隐隐地嘲讽。
　　舒晴：“那到我提问了。”她故意不看冯书嘉，问潘清雅：“阿雅，你目前，心里有了最终人选了吗？”
　　潘清雅抿唇点头。
　　其他人都愣住，但冯书嘉却觉得意料之中，潘清雅就是为了舒晴而来嘛。
　　潘清雅：“那是不是到我了？”她笑着看向冯书嘉，“嘉嘉，你不是舒晴的粉丝吗？那如果舒晴跟我约会，你会难过吗？”
　　曲昔瑶皱眉：“这是什么垃圾问题？”
　　潘清雅看她：“我问嘉嘉又没问你，曲昔瑶你干嘛总是针对我，我招惹你了吗？”
　　曲昔瑶耸肩：“没，只是我有厌蠢症，受不了有人在我面前犯蠢。”
　　潘清雅气得站了起来，却被舒晴拉住，“阿雅，还在录节目，别理她。”
　　潘清雅看了一眼拉着自己的舒晴的手，然后坐了下来。
　　舒晴看向冯书嘉，显然她也想知道答案。
　　冯书嘉回答得很干脆：“不会。”
　　潘清雅其实想到了冯书嘉会这么说，要面子呗！她继续道：“可是她是你喜欢的偶像诶……”
　　冯书嘉抬头，看了一眼舒晴，“偶像昨天喜欢，今天就不一定会喜欢了，明天说不定就会有别的偶像出现。”
　　冯书嘉的话一说出口，场上一片安静。
　　舒晴不敢相信地看着她，“嘉嘉，你在说什么？”她怎么可以这么说，还当着这么多人的面……
　　冯书嘉顿了三秒，然后笑笑：“我开玩笑的，你们当真啦？”
　　众人：啊？
　　冯书嘉：“嗯……偶像就是偶像，和对象是不一样的，所以舒晴和潘清雅你们两个约会，我不会难过的。”
　　虽然冯书嘉这么解释了，但场面还是没有缓和。
　　曲昔瑶突然开口道：“那我来问吧！”
　　段晨小声道：“瑶瑶，不该你，该嘉嘉~”
　　曲昔瑶：“我就想问不行吗？插个队嘛……段晨，你现在喜欢的人是男生还是女生啊？”
　　段晨没想到曲昔瑶会问到自己，还问这么可怕的问题，她看了一眼李霜霜，最后没有说话，把面前的那一杯红酒全部喝完了。
　　曲昔瑶：“啧，没出息。”
　　段晨：“嗝！你有出息！那我问你！”
　　曲昔瑶对她凶了一下：“你问啊！”
　　段晨犹豫了，曲昔瑶这个人有仇必报，待会说不定还要用别的什么更可怕的问题来对她，她又看向别人。
　　看来看去，好像就冯书嘉这只羊毛比较好薅……
　　“嗯……嘉嘉！”
　　曲昔瑶：“你怎么又问人家啊？你问我！”
　　段晨：“我就不问你，略略略~”
　　冯书嘉笑着看她：“你说吧。”
　　段晨想了想，问了一个很温和的问题：“你来的这几天，什么时候让你觉得最轻松呢？”
　　冯书嘉想了想，最轻松？她脑子立刻浮现出了那个画面……
　　“嘉嘉？很难回答吗？”怎么上个问题秒答，这个问题却想那么久？
　　冯书嘉抬头：“嗯……不难。应该是昨晚在海边吧。”
　　那时候的她，面前只有大海、沙滩、还有唱歌的曲昔瑶。
　　她可以放肆地哭，又可以因为曲昔瑶的搞怪莫名地笑，周围没有摄像头，真的是她最轻松的时候了。
　　曲昔瑶抬眸看着冯书嘉，昨晚海边？为什么呢？
　　潘清雅看了一眼舒晴，却见舒晴脸色好不到哪里去，手上捏着的蛋糕叉子都要变形了。
　　舒晴因为冯书嘉，已经变了好几次脸色了，潘清雅有些想不通，但直觉告诉她，这两人肯定有不一般的关系。
　　真心话还在继续，但后面大家逐渐把目标放在了男嘉宾上，段晨避开了好几个问题，喝了不少的酒。
　　就在此时，节目组的短信又突然来了。
　　依旧是选择今天的心动对象。
　　冯书嘉看着手机出神。
　　她今天其实出去后，还和节目组那边打了一通电话，表达自己想要退出节目的想法。
　　既然来这个恋综的目的已经不存在了，那她也不应该继续待在这里。
　　导演给的回答是：录完明天吧。
　　想着不给大家添麻烦的原则，冯书嘉答应了。
　　那这个短信，她还有必要发吗？她可以发给谁呢？
　　——“你找不到发心动短信的人，也可以发给我。”
　　——“我这里就是短信收容所。”
　　冯书嘉想起了白天曲昔瑶说的话，想了想编辑短信：“明天吃什么？”
　　然后发给了曲昔瑶。
　　然后，她收到了曲昔瑶发来的短信：“为什么昨晚在海边是最轻松的？”
　　另一条是舒晴发来的：“下次我陪你去看海吧？”
　　冯书嘉皱眉，立刻把短信删除了，眼不见心不烦。
　　接着，她的手机又震动了一下，第三条短信：“恭喜和曲昔瑶互选成功，明天将会有奖励的秘密约会哦！”
　　什么？
　　秘密约会？
　　冯书嘉一愣，下意识看向曲昔瑶，对方也懵了，看着她摇头，嘴型说道：“我不知道啊！”
　　开了一个抽奖，周三开奖，豆米祝大家七夕快乐啦！
　　话说预收的两本《人间妄想型》、《真好》，大家想豆米先开哪一本呢？


第22章 
　　冯书嘉这才想起和导演说想退出时，导演说录完明天吧是什么意思。
　　原来，是因为明天节目组有安排。
　　“应该没什么事了吧，那我就先上楼了。”李霜霜站起来说道。
　　“那我也回屋了，累了一天洗个澡舒服些。”宋颂开口道。
　　冯书嘉起身，却看见段晨眼眶红红的，还准备喝桌上的酒。
　　冯书嘉关心她：“小橙子，你怎么了？”
　　段晨看了一眼她，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉：“我就是……心里难过。”
　　冯书嘉一愣，想起刚刚真心话环节，只要是问及心意的问题，她都不回答选择喝酒。
　　段晨的脸越来越红，而李霜霜越来越沉默，脸也越来越黑。
　　冯书嘉把她手里的酒杯夺走，带着她去一楼的小花园。
　　“来这里做什么呀？”段晨问。
　　冯书嘉：“我昨天在这里心情不好，你不是过来安慰我，让我开心点？今天换我来安慰你了，这里没摄像头，也没别人，你想怎样都可以。”
　　段晨嘴巴一扁，难过地呜咽道：“嘉嘉，你觉得李霜霜喜欢谁啊？”
　　冯书嘉：“我觉得她喜欢你。”
　　段晨摇头：“不一定了，她说不定也会变心的。”
　　冯书嘉想了想：“那你呢？你喜欢她吗？”
　　段晨愣了愣，“我不知道。”
　　冯书嘉：“小橙子，我不知道你们之间发生了什么，但是既然你没直接否认，那顺从自己的心又有什么关系呢？”
　　段晨低着头，沉默了好一会后说道：“嘉嘉，你想不想知道我和李霜霜的事？”
　　“你想说我就听，你不想说我就不听。”
　　段晨：“那我想跟你说。”
　　冯书嘉坐在她身边，安慰道：“那你慢慢说。”
　　另一边，曲昔瑶刚回房，门外就响起了敲门声，是舒晴。
　　曲昔瑶疑惑：“你找……李霜霜？”
　　舒晴：“曲昔瑶，嘉嘉是不是给你发短信了？”
　　曲昔瑶眨眼：“关你什么事？”
　　舒晴：“你发给她了吗？你们明天……要约会吗？”
　　曲昔瑶皱眉：“你怎么知道？你……节目组提前告诉你了？”
　　曲昔瑶说得没错，节目组确实提前告诉她了，还说让她发短信给潘清雅，明天已经为她们安排好了约会地点。
　　可节目组这么说，等于是放弃了她和冯书嘉的配对，舒晴不甘心，仍然把短信发给了冯书嘉。
　　但她收到潘清雅发来的短信后，就没有了。
　　舒晴心里十分慌乱，于是大家散伙后，她立刻来找曲昔瑶。
　　“曲昔瑶，你离嘉嘉远一点！别以为我不知道你想的什么，你不过就是偷听到了我和她的谈话，想趁虚而入是不是？”
　　曲昔瑶：“拜托，我趁虚而入？为什么？”
　　舒晴：“为什么？非得我点破吗？你想把嘉嘉抢过去，证明你比我厉害？嘉嘉可不是什么物品！我会告诉她的，你就是在利用她，对她根本没好感！”
　　曲昔瑶气笑了：“你的意思是我利用她，只是为了来气你？舒晴，你是不是有点……太高看自己了？”
　　舒晴：“你什么意思？”
　　曲昔瑶：“什么意思？你以为我谁啊？我会为了对付你，去利用别人？你别拿看自己的眼光看别人好么？我可没你那么卑劣。”
　　舒晴：“曲昔瑶你骂谁呢？”
　　曲昔瑶：“骂你啊，我没说明白？别这一丁点破事就烦我，无语。”
　　说完，曲昔瑶“嘭”地一声，就把门关上了，让舒晴吃了一个闭门羹。
　　舒晴气得呼吸急促，还没想好是继续敲门还是回去，曲昔瑶又开门了。
　　“对了。刚刚真心话环节，冯书嘉说了什么你还记得吧？”
　　舒晴愣了愣：“什么？”
　　曲昔瑶：“就是有些人之前喜欢，今天就不喜欢了，明天还会有另一个喜欢的人出现。”
　　舒晴看向她，冷言问：“你说这个，什么意思？”
　　曲昔瑶得意地笑道：“意思就是，你已经是过去式了，其他人都有可能是她的未来式，包括我，你小心点咯~”
　　“轰！”舒晴感觉脑袋炸裂，没想到曲昔瑶会这么直白地对她说。
　　“曲昔瑶，你……”
　　曲昔瑶再次把门关上了，舒晴捏紧拳头，眼里出现一丝恨意。
　　从小到大，曲昔瑶抢走了她许多东西，她生活得小心翼翼，随时看她脸色，现在……连嘉嘉她都要抢走吗？
　　绝对不可以！
　　舒晴这么想着，立刻走向三楼最里面的卧室，她敲了敲门，听到一声“请进”，也没仔细听声音是谁的，就直直地走了进去。
　　“舒晴，你找我？”潘清雅好奇道。
　　舒晴神色一变，立刻笑了笑：“对啊，怎么屋子里只有你？”
　　潘清雅看向她：“冯书嘉没回房间，不知道去哪了，或许又去海边散步了？说吧，你找我什么事？”
　　舒晴顿了两秒，开口道：“我想邀请你明天和我约会。”
　　潘清雅惊讶地看着她，随即反问：“舒晴，你这两天都没给我发短信，你怎么知道，我究竟会不会答应你啊？”
　　舒晴一脸为难：“阿雅，有些事情我也是身不由己的。你知道的，在节目里总有一些环节要遵守导演制定好的节奏。”
　　她说得很含蓄，没有直接说自己不给她发短信，是节目组早就安排好的，但潘清雅却领会到了。
　　潘清雅笑道：“原来是这样……怪不得你昨天送我黄玫瑰，是给我表达歉意咯？”
　　舒晴愣住：“你看见黄玫瑰了？”
　　潘清雅：“对呀，我很喜欢。”
　　舒晴心里像是空了一块，脸上却笑着对潘清雅说：“你喜欢就好。”
　　“那明天的约会？”潘清雅一脸期待地看着她。
　　舒晴对她笑道：“下午一点。”
　　“好。”
　　回到自己的房间后，舒晴叹气，然后立刻打电话给导演。
　　她不能因为冯书嘉没有给她发短信，就让明天的约会行程就此泡汤。
　　少了一天可以拍的素材，对她来说损失太惨重。而且这个约会，既能抓住潘清雅，又能让嘉嘉吃醋，也是不错的。
　　曲昔瑶关上门后，还是无语地不行，她真想找到冯书嘉去问问，你是什么眼光，居然喜欢舒晴？
　　但想想还是算了，免得把冯书嘉又说哭了怎么办？
　　她哎了一声，转头却看见李霜霜坐在化妆桌前擦脸，吓了一跳：“你什么时候出来的？不是去洗澡了？”
　　李霜霜面无表情地看着她：“在你和舒晴吵架的时候。”
　　“哦。”曲昔瑶无所谓，反而好奇道：“诶！你明天有没有约会啊？”
　　李霜霜：“关你屁事。”
　　曲昔瑶：“啧，看你这个表情，八成没有约会，那说不定小橙子和别人约会去咯~”
　　李霜霜手一顿，问她：“那你呢？”
　　曲昔瑶当然是一脸得意：“我和冯书嘉。”
　　李霜霜轻笑：“你喜欢她。”
　　曲昔瑶笑容一僵：“谁说的？”
　　李霜霜：“你刚刚对舒晴说的话，不就是这个意思么？而且你就像个牛皮糖，冯书嘉干嘛，你也干嘛，你会不喜欢？”
　　曲昔瑶摸摸鼻子：“我也……没有吧？”
　　李霜霜：“有没有你自己心里清楚。对了，我明天也有约会，和宋颂。”
　　曲昔瑶呆住：“啊？宋颂？”
　　李霜霜挑眉：“有问题吗？”
　　曲昔瑶摇头：“没问题，虽然看不懂但好像很厉害的样子。”
　　李霜霜明明喜欢段晨，段晨喜欢宋颂，而宋颂居然和李霜霜互发短信约会了？
　　高端操作，看不懂啊。
　　节目组给的约会的时间定在下午两点，冯书嘉中午吃了饭后，就一直待在卧室里。
　　李霜霜早就走了，她一个人在房间，没人帮她参谋，只得把行李箱的衣服都倒出来，慢慢地搭配。
　　黑白太普通、灰色又会不会太沉闷？还有这个头发，是披着还是扎着？
　　曲昔瑶烦得要死，最后决定求助两周没联系的好友虞玥。
　　她直接打了个视频过去，对方很快就接通了，“哟，我以为你录个节目录到人口失踪。”
　　曲昔瑶：“不和你废话，我今天约会，你帮我搭配搭配，是这一套好，还是这一套？”
　　虞玥好奇：“你这个算是场外求助吗？我会不会上节目啊？”
　　曲昔瑶：“……不会。赶紧地，只有半小时我就要出门了！”
　　虞玥：“奇怪，你之前说上节目就是露个脸不谈恋爱的，现在怎么还讲究衣服了？动心了？”
　　曲昔瑶瞪她：“动个屁的心！这个姐姐人很好的，节目组安排我和她约会，那我自然是多关照关照她嘛！”
　　“而且她刚刚分手，我什么都不敢想的好不好？不然岂不是禽兽？”
　　虞玥：“……既然如此，那你随便挑一件呗，我还以为什么大事呢，没意思，挂了！”
　　曲昔瑶：……
　　算了，没人帮她就自己来！不过虞玥说得对，这只是录节目，又不是真正的约会，随便穿一件吧！
　　冯书嘉到客厅的时候，一个人都没有，她在沙发上等了一会，直到时间到了两点十分，才听到楼上咚咚咚的声音，和急促下楼的脚步声，是曲昔瑶来了。
　　曲昔瑶很不好意思：“对不起啊……迟到了一会。”
　　冯书嘉：“没关系。”
　　她看了一眼曲昔瑶，穿了一件白色的工字背心，下身是黑色的工装裤，黑色运动鞋。
　　曲昔瑶似乎感受到了冯书嘉的目光，尴尬地摸摸鼻子：“怎么了，我哪里不对？”
　　她换来换去，最后还是穿的黑白套，头发本来考虑梳一个脏辫，但时间太紧最后弄得乱七八糟，只好全部散开，和平时一样扎了个低马尾。
　　冯书嘉摇头：“没什么，你很好看。”
　　“哦……”被夸了的曲昔瑶愣住，觉得耳朵有些烫烫的，她礼貌地也打量了一下冯书嘉，一件白色荷叶边T恤，一条浅色牛仔裤。
　　“你也……挺好看。”
　　冯书嘉忍笑：“谢谢。”
　　曲昔瑶觉得尴尬死了，走在她前面：“走吧走吧，再晚赶不上就不好了。”
　　“好。”
　　两人走出别墅，来到车库，曲昔瑶甩了甩车钥匙，朝着节目组的车走去。
　　冯书嘉却停了下来，看向了曲昔瑶的摩托车：“要不骑你的摩托车吧？”
　　曲昔瑶以为自己听错了，不敢相信：“你不是不喜欢吗？”
　　冯书嘉摇摇头：“也不是不喜欢，只是习惯坐汽车而已。但是今天既然是和你约会，那就依照你喜欢的来，嗯，我也试试骑摩托车的感觉。”
　　曲昔瑶摸摸发烫的耳垂，再次发问：“你是……认真的？”
　　冯书嘉：“嗯！不然我今天也不会想着穿裤子了，想做点没做过的事。”
　　在离开这里之前。
　　曲昔瑶：0.0哇哦!
　　她立刻掏出小背包里的摩托车钥匙：“你放心，我开车很稳的，特别安全！”
　　一旁跟拍的摄影师愣了愣，耳机里传来导演的声音：“就让她们骑摩托车，你们开车在后面跟拍就好。”
　　曲昔瑶说开车很稳，就还真的很稳，甚至感觉风都是轻轻拂来的。
　　冯书嘉坐在曲昔瑶身后，想了想还是开口道：“曲昔瑶，刚刚的三轮车大爷都超过我们了，我虽然是第一次坐这个，但也不用……速度那么慢。”
　　曲昔瑶尴尬了一下，“我怕开快了，你不行。”
　　冯书嘉两只手捏着两侧的边缘：“我可以的！”
　　曲昔瑶脸上露出了一丝坏笑，行吧，你可以是吧？
　　下一秒，她手动了一下，给了点油，摩托车的速度立刻跟了上来，和刚刚完全不一样！
　　冯书嘉也没想到会这么快，忍不住大叫了一声。
　　曲昔瑶得意地看着后视镜，声音大喊：“怕不怕？”
　　冯书嘉皱眉，同样的音量回复她：“不怕！”
　　曲昔瑶哼了一声，这才哪到哪？平时这个速度还不够她开的，接着她手再动了一下油门，再次加快速度。
　　嘉嘉姐姐啊，你可不能小看我……
　　曲昔瑶还没问，就感觉到腰间被冯书嘉紧紧地抱住了，耳边传来一阵尖叫。
　　这……这是？！
　　曲昔瑶整个人都愣住了，她穿的仅仅是一件背心，后面的皮肤能深刻地感受到冯书嘉抱得有多紧。
　　脸越来越红，心跳和车速一样，越来越快……
　　两人到达了约会的场所，是一家手工烘焙屋
　　曲昔瑶扶着惊魂未定的冯书嘉下了车，冯书嘉脚都软了，坐在店门口的长凳上缓神。
　　曲昔瑶特别不好意思：“对不起啊，你说你不怕的。”
　　冯书嘉点头又摇头：“我确实说了不怕，但这是因为我没想到会这么快……”
　　曲昔瑶十分抱歉地蹲在她面前，像一只大狗狗似的：“对不起，待会回去还是坐节目组的车吧？”
　　冯书嘉想了想：“就坐摩托车，你可以慢一些……比如最开始那个速度，其实也不错。”
　　曲昔瑶嘿嘿一笑：“好啊。”
　　冯书嘉看向她，突然凑近仔细观察：“你怎么脸这么红？难道发烧了？”说着她伸手去试探了一下的曲昔瑶的额头。
　　这个面对面的肢体接触，比刚刚更又冲击力，曲昔瑶感觉刚刚消停一会的心跳又开始了，她看着冯书嘉，甚至不敢眨眼，直到冯书嘉坐了回去。
　　“奇怪，没烧啊。”
　　曲昔瑶觉得口干舌燥，“因为……可能……大概是好久没骑摩托车了，有些激动吧。我去洗手间洗把脸就好了！”
　　说着她就立刻冲了过去。
　　一到洗手间，曲昔瑶来不及洗脸，赶紧给虞玥发微信。
　　“完了，真被你这个乌鸦嘴说中了，我好像真对人家动心了！”
　　虞玥发来一个鄙夷的表情：“你不是说，人家刚分手？”
　　曲昔瑶立刻啪啪打字：“分手怎么了？离婚了都可以再婚，分手了不可以再谈？”
　　虞玥：“……禽兽！”


第23章 
　　曲昔瑶在洗手间待了十多分钟才出来，出来后人好像好多了，但看向冯书嘉的目光却炽烈得很。
　　冯书嘉觉得奇怪，但没多问，“走吧，里面都布置好了，就等我们进去了。”
　　“好。”曲昔瑶跟在她后面说道。
　　节目组为她们安排的约会，就是两人一起手工做甜品。
　　糕点师傅已经到了，拿着平板给她们看图例，“两位是想做蛋糕还是饼干？我们有这些类型……”
　　冯书嘉认真地看了看，然后说：“那我们做饼干吧？做好之后还可以带回去给小橙子她们吃。”
　　冯书嘉说完，没听到曲昔瑶的回答，她回头看了看，却见曲昔瑶正盯着她的出神。
　　她晃了下手：“你听到了吗？”
　　曲昔瑶啊了一声，“听到了听到了，蛋糕挺好的。”
　　冯书嘉：“……”
　　曲昔瑶有些心虚地摸摸鼻子，“怎么了？”她刚刚不过就是在冯书嘉看平板的时候，偷看了几眼冯书嘉，这就被发现了？
　　糕点师傅好心提醒：“她刚刚说做饼干。”
　　曲昔瑶立刻改口：“对对对，是饼干！我听到了的是刚刚说错了。”
　　冯书嘉好奇地看着她，在跟着糕点师傅走进房间时，问道：“你没事吧？怎么心不在焉的。”
　　曲昔瑶：“没有啊，我……我挺好的。”
　　“好吧。”既然曲昔瑶不想说，那她也不会问，冯书嘉就此打住，目光看向糕点师傅拿出来的器具。
　　两人来到一个岛台前，桌面上放着不少的材料，糕点师傅逐一介绍用法，“我们做蔓越莓曲奇和奥利奥，先做蔓越莓曲奇吧？”
　　两人都没什么问题，曲昔瑶拍拍胸脯对冯书嘉说：“麻烦的交给我做，你就在旁边帮忙弄点轻松的活就行。”
　　冯书嘉不信：“你行吗？”
　　曲昔瑶：“当然，不要小看我好不好！”
　　糕点师傅：“都不麻烦的，比如现在，我们先把黄油软化，加入糖粉然后用搅拌顺滑就行。”
　　曲昔瑶：“那简单，我来！”
　　曲昔瑶根据糕点师傅的提示，把切好的黄油放在隔热的玻璃碗里，加入糖粉用铲子搅拌，很快就弄好了。
　　“看吧，对我来说很简单的。”
　　冯书嘉对她笑道：“然后加一点蛋液。”
　　曲昔瑶抬头正好看见了笑容，心里痒痒的，心想今天一定要给冯书嘉好好表现表现，她拿起一旁的牛奶，往玻璃碗里倒。
　　“放多了！”冯书嘉赶紧拉住曲昔瑶的手。
　　“啊啊啊！”曲昔瑶慌手慌脚地把多余的蛋液放在一边，看了一眼冯书嘉，小声道：“问题不大，嗯……我们加一点面粉？”
　　冯书嘉抿嘴笑，然后说：“还是我来弄吧。”
　　曲昔瑶有些失落：“那我做什么呢？？”
　　冯书嘉：“嗯……你去把奥利奥弄碎？待会还要做奥利奥呢曲奇。”
　　“好吧……那我弄很快的，你还有我做的其他事，你得说。”
　　冯书嘉点点头，她虽然没做过饼干，但是跟着糕点师傅的教程做，还是很简单的。
　　曲昔瑶看着做事麻利的冯书嘉，突然有些难过，冯书嘉会不会嫌弃她手脚慢啊？
　　冯书嘉把蔓越莓加进去，和好面团后，就得包起来放在冰箱里冷冻一小时，这段时间又可以把奥利奥曲奇也做了。
　　曲昔瑶早就把奥利奥弄好了，立刻凑了过来：“你做了蔓越莓，那我来做奥利奥吧！”
　　冯书嘉还没答应，曲昔瑶就凑到她的位置：“你在旁边看我，我哪没做对你就提醒一下。”
　　冯书嘉见她那么热衷做饼干，点点头：“好吧。”
　　不过她倒是没想到，曲昔瑶这一次做得很顺利，“挺好的，不需要我提醒了。”
　　曲昔瑶有些不好意思地低下了头，刚刚一边碾碎奥利奥，一边就盯着冯书嘉看，相同的步骤记了个七七八八。
　　冯书嘉站在一旁，没事干就只好看着曲昔瑶，突然好奇道：“你是天生……小麦色还是去晒过？”
　　曲昔瑶：“当然是晒的，我其实挺白的。”
　　冯书嘉：“白不好吗？我有一段时间还觉得自己不够白，想办法让自己白一点。”
　　曲昔瑶：“都好，只是我自己不喜欢。”她手上的活慢了下来，似乎想起了什么。
　　居然还会不喜欢？不过曲昔瑶的五官不管什么肤色，都能驾驭，挺好看的。
　　“等下。”
　　曲昔瑶闻声扭头看她：“怎么了？”
　　冯书嘉指了下嘴角：“你是不是刚刚偷吃奥利奥了？嘴角有残渣。”
　　曲昔瑶：！！
　　“我就是……没忍住吃了一小块。”她支支吾吾道，低头看了看自己双手，于是试探地问：“我手没空，你帮我？”
　　“好。”冯书嘉找来一张纸巾，轻轻地给她把嘴角的残渣弄掉，“可以了。”
　　曲昔瑶点着头，心里乐得很又不能表现出来，真是憋死了。
　　她心里偷着乐，一边倒入面粉，手一抖，突然倒多了。
　　“这个……用勺子挖出来应该也可以吧？”她尴尬道。
　　冯书嘉无奈笑笑：“没关系。”
　　一个小时后，饼干全部出炉，曲昔瑶戴着手套把烤盘拿出来，饼干的香味扑面而来。
　　“我们分一部分带回去给她们，剩下的自己吃？”曲昔瑶问。
　　冯书嘉点点头：“当然没问题。”
　　在烘焙屋的约会结束，接着又赶着去节目安排的下一个地点。
　　或许是昨晚真心话的原因，接下来要去的地方，居然是一家海边西餐厅。
　　两人还是骑摩托车来的，只是曲昔瑶控制了速度，没让冯书嘉感到不适。
　　两人到餐厅的时候，正好是傍晚，夕阳缓缓落下，在远处的海平线只留了半张脸，这一片海洋都变成了橘色的模样，很温馨。
　　两人选的位置正好可以看海，冯书嘉听着海浪的声音，闭上眼静静感受此刻的舒适。
　　曲昔瑶咕噜咕噜喝着汽水，看着冯书嘉的脸出神，她从来不信会在一个恋综里遇到心动对象，现在是信了。
　　冯书嘉睁眼，就看见了曲昔瑶在看她，疑惑道：“怎么了？”
　　曲昔瑶摇头：“没怎么，只是看得出来你好像真的很喜欢大海。”
　　冯书嘉点头：“小时候原本是要和家里人去的，不过没去成。”
　　曲昔瑶：“那确实可惜，但现在你是大人了，可以想去就去。”
　　冯书嘉看着远处，“我总想着，这么美的海边，总不能随随便便就来，要在特别的时候，和特定的人。”
　　曲昔瑶知道她说得是舒晴，心里又把“舒晴垃圾”说了十遍，然后问：“那现在应该不会了吧？”
　　冯书嘉笑着点头：“而且我发现，意料之外的美景，让人更难忘。”
　　曲昔瑶眨眨眼，不太明白她的意思，还没来得及问，服务员就拿了一个拍立得相机过来，提示可以拍照。
　　冯书嘉把拍立得递给曲昔瑶，“我还没玩过，你会吗？”
　　曲昔瑶摇头，但是接过拍立得开始东摸西摸，“要是李霜霜在，肯定会弄。”
　　冯书嘉突然想起舒晴有时候发的微博也是拍立得照片，可是她们却从没拍过。
　　“咔嚓！”突然，相机闪光闪了一下，冯书嘉抬头，见曲昔瑶正好把镜头对着她。
　　“你怎么不跟我说一声啊，我刚刚都没看镜头！”肯定不好看。
　　“没关系啊，试一试呗。”曲昔瑶对她笑笑：“我已经知道怎么拍了，你看着镜头，我给你拍两张。”
　　冯书嘉听话地看着她，但是面对一大个镜头，笑容就有些呆了。
　　曲昔瑶：“不行，你笑容自然点。”
　　冯书嘉摇头：“我不行的，一看镜头就有些紧张了。”
　　曲昔瑶想了想：“跟你说个笑话。”
　　“小动物们一起聚餐，只有小象很生气，这是为什么？”
　　冯书嘉想了想：“为什么？”
　　曲昔瑶：“因为这是一个气象局哈哈哈哈哈。”
　　冯书嘉听完一愣，皱眉：”不好笑。“
　　曲昔瑶惊讶了：“怎么会不好笑！很好笑啊哈哈哈哈哈！”
　　冯书嘉看她一眼，把拍立得拿了过来，“我给你拍。”
　　曲昔瑶大大方方地坐好，“来吧。”
　　冯书嘉拿起拍立得，眼睛凑到取景框，从一个小框里看曲昔瑶。
　　她靠着椅子，随意地翘着二郎腿，酷酷的。
　　冯书嘉先拍了一张，然后说道：“你也笑一个。”
　　曲昔瑶立刻露出白白的牙齿，冯书嘉一愣，笑得有些傻，但她还是按下了快门。
　　拍立得成像很快，冯书嘉的那张已经成像了，拍得很好看，冯书嘉拿起看一会又放下，然后又拿起。
　　曲昔瑶盯着自己的照片成像，在服务员上菜的时候说道：“靠！我怎么这么黑！”
　　冯书嘉好奇，接过照片只看了一眼，就笑个不停。
　　曲昔瑶本来皮肤就是小麦色，她的位置又背光，这一张照片把她拍得很黑，只有牙齿白白的，甚至……还有些反光。
　　“对不起……我重给你……拍吧。”冯书嘉看着照片忍不住笑，断断续续地说。
　　“冯书嘉！”曲昔瑶大声地叫她。
　　冯书嘉抬头，“咔嚓”一声，拍立得不知道怎么又到了曲昔瑶的手上。
　　“你怎么又偷拍我？”
　　曲昔瑶放下拍立得，拿着照片：“我也要拍你的丑照。”
　　冯书嘉愣了愣：“不可以，给我！”
　　曲昔瑶吐舌：“不给！”
　　冯书嘉握着手上的照片：“那你的我也不还了啊！”
　　曲昔瑶根本不受威胁：“不还就不还咯。”
　　“你给我……”
　　服务员此时走了过来，陆陆续续上了上等的牛排、还有一些小菜、以及红酒。
　　曲昔瑶瞄了一眼手里的相片，放进自己的包包里，“吃饭吧！饿死了饿死了。”
　　冯书嘉哀怨地看了一眼曲昔瑶的包，想着自己的丑照被人拿捏了，也紧紧地捏住曲昔瑶的相片。
　　吃完了晚餐，天基本也要黑了，冯书嘉忍不住打了个喷嚏，咳了两声。
　　曲昔瑶看着她：“感冒了？”
　　冯书嘉摇头正要说没有，又打了一个喷嚏。
　　曲昔瑶：“还说没有？怎么回事啊？”
　　冯书嘉无奈：“不知道。”
　　曲昔瑶立刻紧张起来：“那正好吃完了要回去，我们先去一趟药店吧，买点感冒药。”
　　冯书嘉：“好。”
　　因为这点小插曲，最后两人没有骑摩托车回去，两人决定坐节目组的车回去。
　　曲昔瑶也担心冯书嘉会不会是骑摩托车吹风着凉了，想给她披一件外套才发现自己穿得比她还要单薄，心里暗自懊恼。
　　于是到了药店，曲昔瑶没让冯书嘉下车，自己跑去帮她买药了。
　　冯书嘉又咳了几次，确定自己可能真的感冒了。她在车内等着曲昔瑶，突然余光瞥到了曲昔瑶的包……
　　几分钟后，曲昔瑶就回来了。
　　“我给你买了感冒药，还让药店的工作人员帮我接了一杯热水，你现在就吃一点吧？”
　　冯书嘉接受了这个提议，吃了药，喝了热水，一股暖意袭来舒服多了。
　　她看着曲昔瑶一脸紧张：“你别担心，我没事的，一会就好。”
　　曲昔瑶点着头：“我也觉得，一会就好了。”
　　两人回到了别墅，屋子里只有段晨和陈宽在玩纸牌，段晨看见冯书嘉很高兴，上前迎接他们：“嘉嘉你们回来啦！”
　　冯书嘉对她笑笑：“其他人呢？”
　　段晨的笑容耷拉了下来：“李霜霜和宋颂也回来了，李霜霜一回来就进了卧室，宋颂说洗个澡。”
　　“那现在就是舒晴和潘清雅没回来了。”
　　冯书嘉点点头，“这是给你们带的饼干，我想先回屋休息会。”
　　段晨感觉怪怪的，等冯书嘉上楼了，拉着曲昔瑶问：“嘉嘉怎么了？”
　　曲昔瑶：“感冒了吧，刚刚在车上吃了药，回屋休息也正常。”
　　段晨：“感冒药吗？有些人吃了感冒药会很难受的，我就是！之前感冒吃了药瞌睡来得不行，睡了一天一夜！头还是昏沉沉的，我感觉嘉嘉好像也是……”
　　曲昔瑶听段晨这么说也紧张了，每个人体质不一样，她平时感冒了都不管的，可冯书嘉不一样啊。
　　“那我待会还是上去看看。”
　　段晨点头：“对！还有让她多喝水，我去给她弄点。”
　　“不用不用，我来。”曲昔瑶打断她，接着就一步两台阶去了楼上。
　　曲昔瑶先回到自己的房间，把包放了，换了一件T恤，就看见李霜霜坐在角落看书。
　　“你家小橙子在楼下无聊的要死，你不理她在楼上看书？”
　　李霜霜听见后放下书，“我现在心里乱得很，想看书静一静。”
　　行吧……曲昔瑶耸耸肩，又听见李霜霜说：“对了，咱们房间的热水器坏了，你要洗澡就去别屋。”
　　坏了？曲昔瑶愣了愣：“我去哪屋？”
　　李霜霜看她：“要么舒晴的屋，要么冯书嘉的屋，你想去那屋？”
　　曲昔瑶：“那还用说？我去舒晴屋子里洗澡，笑死人！我当然是去冯……”
　　李霜霜挑挑眉，很满意曲昔瑶呆滞的神情：“嗯……你自己想想。”
　　冯书嘉感觉自己身子很重，连衣服都来不及换，觉得浑身无力，还很困。
　　突然门敲了一声响，她小声地说了句“请进”，就见曲昔瑶探了一个脑袋进来。
　　“好点了吗？”
　　冯书嘉点点头：“不咳嗽了，就是有些困。”
　　曲昔瑶想起段晨说的感冒药副作用，赶紧走进屋：“严重吗？那要不你先睡会？我给你倒了热水，你喝一点。”
　　冯书嘉接过水杯，喝完了后还给她：“谢谢你。”
　　曲昔瑶不好意思地低下头，摸摸鼻子：“不用谢我……我也有事跟你说。”
　　冯书嘉坐在床上，抬头看她：“什么事？”
　　曲昔瑶扭扭捏捏，和平时判若两人，“就是……那个……我房间浴室的热水器坏了，可能要借用一下你这边的。”
　　舒晴和潘清雅此时正站在别墅门前，今天两人的约会是去看画展了，也算是潘清雅熟悉的领域，两人约会很开心，舒晴也表现得很好，除了偶尔会失神在想，冯书嘉在做什么。
　　“舒晴，和你约会我很开心，希望还能有下次。”
　　舒晴也点头：“我也是，今天算是我最开心的一天了。”
　　潘清雅：“是吗？那和欢乐世界那天比呢？”
　　舒晴想起了和冯书嘉在摩天轮里的场景，她虽然是照着剧本来的，可是她也走心了的。
　　“当然还是今天。”她毫不犹豫地说道。
　　潘清雅娇羞地笑了，“走吧！给他们带了一些礼物，我要亲手给他们的。”
　　回到别墅，潘清雅立刻展示今天的约会成果，而舒晴则是看了一圈，好奇地问段晨：“小橙子，冯书嘉和曲昔瑶还没回来？”
　　段晨：“回来啦！但是嘉嘉好像感冒了，所以回房休息了。”
　　潘清雅一听，小声道：“感冒？天天都去海边吹风，能不感冒么？”
　　舒晴微微皱眉，时不时朝着二楼看去。要是嘉嘉和她约会，她才不会让嘉嘉感冒，那个曲昔瑶根本不会照顾人！
　　潘清雅还在和陈宽聊起今天的画展，舒晴脚步轻轻地上了二楼。
　　嘉嘉感冒肯定很难受，这个时候她无论怎么生嘉嘉的气，也应该去看看，关心一下她。
　　让她知道，自己还是想着她的，如果能收回分手的话，那更好。
　　舒晴这么想着，走到冯书嘉卧室前，敲了敲门。
　　她非常有耐心，想着冯书嘉身体不适，起床开门也需要时间。
　　一小会后，门开了，站着的人居然是曲昔瑶？！
　　她头发湿润，裹着浴巾，开门发现是舒晴也愣了一下。
　　舒晴瞳孔都微缩了，她的声音带着些颤抖：“曲昔瑶？你怎么会在这……你在嘉嘉的房间，你……”
　　曲昔瑶脑子转得很快，余光看了一眼睡着了的冯书嘉，身子拦着门，对舒晴挑眉：“找嘉嘉？她已经睡了，明天来吧。”
　　只有舒晴受伤的世界达成了，最近在尝试早上八点更新ovo


第24章 
　　曲昔瑶这番话，太容易让人产生遐想了。嘉嘉在睡觉，曲昔瑶在洗澡？
　　舒晴伸手推门想要进去，奈何曲昔瑶的劲大得很，
　　“曲昔瑶你让开！你在嘉嘉的卧室里做什么？”舒晴开口说道，见自己推不开立刻大喊：“嘉嘉！你在吗？你快开门啊！”
　　舒晴突然这样，楼下的人也注意到了，曲昔瑶听到了脚步声，二话不说就把舒晴推了出去，把门一关，上了锁。
　　舒晴见此继续敲门：“你干什么啊曲昔瑶，你给我出来！你想在里面做什么啊？你要对嘉嘉做什么！”
　　“舒晴，发生什么事了？”在楼下的几人上了楼，看见舒晴的样子都愣住了。李霜霜听见声音，也打开了门，看了一眼段晨，又看向舒晴。
　　大家都惊呆了，面前这个满脸愤怒、疯狂敲门的人，还是那个总是带着微笑、温柔的大姐姐，舒晴吗？
　　舒晴这才反应过来自己被刚刚看到的那一幕冲昏了头脑，居然不管摄像头不管大家。她镇定了一下说道：“曲昔瑶不知道为什么去了冯书嘉的房间，我担心她欺负嘉嘉。”
　　“瑶瑶她……应该不会欺负嘉嘉的。嘉嘉不舒服，她可能去照顾了。”
　　李霜霜立刻说道：“但也有可能是因为我们房间的热水器坏了，她是去嘉嘉那卧室洗澡而已。”
　　“那也不行！”无论是照顾、还是洗澡，舒晴都不放心！
　　那可是曲昔瑶，从小和她对着干的曲昔瑶！听到她们分手谈话的曲昔瑶！
　　说不定曲昔瑶就等着这个机会接近冯书嘉，从而来伤害她！
　　“没事的，房间里不是还有摄像头什么的……”段晨越说越小声，最后被李霜霜拉了一下。
　　就在这时，门再次打开，是冯书嘉一脸困意地开门，看得出很难受。
　　“你们怎么都在我房间门口啊？”冯书嘉的声音软弱无力，整个人也没什么力气。
　　她刚刚睡得可沉了，要不是外面一直有敲门声把她吵醒，那可能会睡到明天了。
　　舒晴愣了愣，“嘉嘉，你没事吧？曲昔瑶她……”
　　她话还没说完，曲昔瑶就出在了冯书嘉的身后，这回没有裹着浴巾了，而是穿好了衣服。
　　她叉着腰说道：“舒晴，你怎么这么霸道啊？嘉嘉不舒服，你非得吵她睡觉，是不是有毛病？”
　　舒晴：“你才有毛病！我当然知道嘉嘉不舒服，就是想关心一下她！你在她房间干嘛呢？你去哪洗澡不好，你来这洗，谁知道你对人家有没有什么非分之想！”
　　“我我……你你你搞得你没有似的！”曲昔瑶被这“非分之想”四个人弄得心虚了，“我来这洗澡嘉嘉同意了的，跟你有什么关系？还是说舒晴你觉得自己是个大明星了，别人干什么都得跟你汇报一声，需要你同意？”
　　舒晴立刻否决：“我没有！”
　　曲昔瑶翻了一个白眼：“你没有那你现在在干嘛啊，难道……你是想邀请我去你房间洗？”
　　“你滚吧你！”
　　“好了！不要吵了！”冯书嘉突然大喊道，这几个字就耗费了她不少的力气。
　　“我真的很累，你们要吵架可不可以出去吵？我想休息。”
　　“嘉嘉，你吃药了吗？实在不舒服的话，我带你去医院吧！”
　　“你没听见人家说要休息吗？还非拉着嘉嘉出去，什么心思啊你！”
　　“你叫她什么？嘉嘉也是你能叫的？！”
　　“我就叫我就叫！”
　　冯书嘉听得烦躁，段晨见状立刻凑过来拉架：“你们两个不要吵架啦！让嘉嘉好好休息。”
　　曲昔瑶和舒晴闭了嘴，对看一眼：“哼！”
　　曲昔瑶转身，把浴巾和其他东西都带上，看了一眼舒晴：“今天和我嘉嘉约会也累了，洗了澡我要睡觉了，大明星想关心人多得一些镜头可以理解，但也不要吵到别人。”
　　她这番话一说出来，大家都听见了，但人家信不信曲昔瑶无所谓，只要舒晴不爽，她就爽了。
　　“你！”舒晴真的气的跳脚，每次都要被曲昔瑶气得半死。
　　李霜霜此刻也拉着段晨走了，段晨回头，想看看冯书嘉，却被李霜霜眼神示意不要掺和。
　　冯书嘉看向舒晴：“你走吧，你这样我感觉很困扰。”
　　舒晴也没想通，自己只是想上来关心一下她，怎么就弄出这一堆麻烦？都怪曲昔瑶！
　　“嘉嘉，我就是想看看你好点没？”
　　“你现在不吵我，让我休息，我会好得更快。”冯书嘉面无表情地说道，接着余光看到楼梯转角的潘清雅。
　　她对潘清雅说道：“我先睡了，给你留门。”
　　舒晴这才反应过来，她做这一系列事情，完全忘记了潘清雅的存在！
　　冯书嘉也在这时关上了门，继续回到床上躺下，她是真的太困了，脑袋一沾上枕头，立刻又睡着了。
　　“阿雅！”
　　潘清雅冷脸看了一眼舒晴，接着也进了屋。
　　十点，依旧是发送心动短信的时刻。
　　今晚大家是在各自的房间发送短信的，没有聚集在一起。
　　潘清雅看着舒晴发来的短信，稍稍消气了一些，但觉得有些事情还是需要问清楚。
　　不过在此之前，她不能再像这段时间一样，贴着舒晴了……得看看其他人，让舒晴知道，自己不是非她不可。
　　冯书嘉睡得很沉，又因为生病的原因，所以今晚不参与短信互动，但她的手机还是震了三次。
　　手机屏幕亮起时，潘清雅看了一眼，因为屏幕锁上了看不见是谁。
　　没想到这个小粉丝魅力这么大，居然能收到三条短信，还能让舒晴为她和曲昔瑶吵架？
　　想起上次她们因为一碗面的事情吵起来，而那碗面也是冯书嘉煮的，还真是……不简单啊。
　　舒晴在房间里也是焦灼得很，嘉嘉没有参与短信，可是潘清雅是怎么回事？
　　两人约会回来明明很开心的，可是她居然没有给自己发短信！
　　难道就因为刚刚发生的事吗？舒晴气得要死，把床上的枕头摔到地上，手机也重重地砸向桌面。
　　她突然发现事情和她预想差太多了。
　　冯书嘉跟她分手，原本定好的计划就此打破，潘清雅应该是其中的一枚烟雾弹，用来迷惑观众的，可是现在潘清雅也不给她发短信了，这可怎么好！
　　这时门开了，段晨探了一个脑袋进来：“舒晴你没有休息吧？”
　　舒晴收起所有的不开心，笑道：“没有。”
　　段晨松了一口气：“我在外面坐了一会，还担心回来会吵到你，幸好……咦，枕头怎么跑到地上了？”
　　舒晴：“哦，不小心掉的……你要洗澡了吗？你先去吧。”
　　段晨摇头：“你先去，我还没想好明天买什么礼物，得想一想。”
　　礼物？
　　舒晴想起来了，昨天和经纪人打电话，经纪人提过，录制两周后，大家会到下一个场地继续录制最后的两周。
　　节目组会随机选四个人购买礼物，另外四个人会选择自己喜欢的礼物，这就算匹配成功，然后两两一组，一起选择不同的交通工具去下一个城市录制节目。
　　当然，其他嘉宾并不会知道礼物会关系到和谁一起去下一个地点。
　　看来段晨收到了短信，她是要送礼物的那个人，而舒晴她只能选择一个礼物。
　　舒晴想了想，无论如何嘉嘉和潘清雅，总有一个是送礼物的那一方，她选择那个就好了。
　　明天找她们聊聊，问问会送什么礼物。
　　第二天，冯书嘉醒来才九点过，她去浴室洗了澡后，整个人才精神起来，头不晕也不咳嗽了。
　　冯书嘉打开手机，这才发现有三条短信。
　　一条来自曲昔瑶：“睡醒后找我。”
　　冯书嘉：？？
　　什么意思，是现在睡醒后找她吗？
　　另一条是陈宽发来的：“要注意身体啊。”
　　冯书嘉皱眉，陈宽好像每晚都发短信给她了……
　　第三条短信是节目组发来的：今天的特殊任务：请准备一份礼物给未知的Ta。
　　冯书嘉有些摸不着头脑，在房间里打理好后就走出了门，看了一眼曲昔瑶的卧室，想起她发的短信，敲了敲门。
　　里面一阵急促的脚步声，一听就知道是曲昔瑶了。
　　曲昔瑶头发乱糟糟的，穿了一件灰色T恤，“你……好点了吗？”
　　冯书嘉点头，难道她就是想问这个？
　　曲昔瑶立刻走出卧室，小心翼翼地关上门，然后对冯书嘉说：“跟我来。”
　　冯书嘉觉得她奇奇怪怪，但自己本就要下楼，就跟着她下去了。
　　曲昔瑶边走边说：“你昨天睡得早，所以我觉得你可能会醒得也很早。”
　　冯书嘉无意识地点头：“然后呢？”
　　曲昔瑶：“然后……然后我就说给你准备早餐！你吃完再去休息会，这样也好得快些。”
　　早餐？
　　只见曲昔瑶进了厨房，然后端出一碗青菜瘦肉粥来，还有一份豆浆。
　　冯书嘉看着热腾腾的粥愣了愣，“你……做的？”
　　曲昔瑶嘿嘿一笑：“我煮的粥我自己都嫌弃，这是我今早七点起床去买的，也是一片心意嘛。你尝尝看？”
　　冯书嘉点点头，舀了一勺吹了吹，放进嘴里，“好吃的。”
　　曲昔瑶满意地傻笑。
　　冯书嘉发现桌上只有一人份，好奇：“你不吃吗？”
　　曲昔瑶摇头：“我吃过了，吃得是昨天我们做的饼干。”
　　冯书嘉笑笑：“你不说我都忘了，我还没怎么吃饼干呢。”
　　曲昔瑶立刻站起来：“那我给你拿，放在我房里的，你等我两分钟！”
　　“不用……”曲昔瑶已经上楼了。
　　冯书嘉无奈地笑笑，低头继续喝粥，曲昔瑶……还挺会关心别人的。
　　想起自己和节目组说好的，录完今天就要退出，她不知道要怎么跟大家开口，最后还是决定深夜偷偷离开会比较好。
　　面对着所有人，她说不了一点谎，也无法交代自己要离开的原因。
　　而节目组正好说选礼物……那挑一个曲昔瑶会喜欢的礼物好了。
　　下午别墅的人很少，只有冯书嘉和李霜霜在。昨晚两人是做节目组的车回来的，曲昔瑶得去那个餐厅，把放在那的宝贝摩托车拿回来。
　　李霜霜在四楼露台看书，冯书嘉正好利用这个空闲时间，一个人在卧室收拾行李。
　　她带的东西不多，一个行李箱就收拾完了，然后把行李箱拎到了一楼鞋柜旁，放杂物的隔间里，这样大家都看不见，她晚上带走时也方便。
　　然后冯书嘉才打算出门买礼物。
　　刚出门，就碰上了回来的曲昔瑶。
　　“你去哪？”
　　“我去买点东西。”
　　“我送你。”曲昔瑶立刻兴奋地说，眼睛亮亮的，冯书嘉似乎能看到她身后有一条隐形的尾巴。
　　“不用了，我已经叫了车，很快就回来。”
　　曲昔瑶有一点失落：“那好吧，嗯……你要回来吃饭的吧？今天是李霜霜和段晨值日，听说她们去买咖喱食材了，晚上吃咖喱。”
　　冯书嘉点头：“那好啊，我喜欢吃咖喱。”
　　看着冯书嘉的背影，曲昔瑶忍不住叹气。
　　她昨天想明白自己喜欢冯书嘉后，就会忍不住想要看着她、跟着她，她做什么自己就做什么。
　　但是这样好像会把人给吓到，小说里都写了，喜欢一个人但也要有分寸感，不能莽撞直接，否则会让对方反感的。
　　曲昔瑶没精打采地回去，打算再去找两本爱情宝典看看。
　　晚上，段晨和李霜霜把做好的咖喱端上餐桌时，冯书嘉刚好回来。
　　曲昔瑶原本瘫坐在沙发上看着电视，一下子就站了起来，精神抖擞地去迎接她。
　　段晨好巧不巧地看见了，小声对李霜霜说：“瑶瑶好像一只迎接主人回家的小可爱。”
　　李霜霜低头笑了，说道：“你可以直接说，嗯……狗。”
　　段晨偷看了一眼，见曲昔瑶没往这边瞄，这才跟着笑出了声。
　　曲昔瑶目光都在冯书嘉那，“你回来啦？怎么这么晚才来。”
　　冯书嘉不想说自己因为礼物耽误了一些时间，只好说在市区迷路了，转了一会。
　　曲昔瑶自言自语：“早知道还不如我送你。”
　　冯书嘉：“嗯？你说什么？”
　　曲昔瑶：“没什么，你来得正好，马上开饭！”
　　段晨点点头：“对呀嘉嘉，马上吃饭了！我去叫舒晴宋颂下楼，大家就可以一起吃了。”
　　李霜霜看了她一眼，把手套脱下：“你去拿碗筷，我去叫他们。”
　　段晨低头，脸蛋热热地：“那你去呗。”
　　冯书嘉觉得不对劲，走去厨房帮段晨一起拿碗筷，小声问：“你们两……和好了？”
　　段晨脸红红的：“嗯~”
　　看这个样子，不止是和好这么简单。
　　冯书嘉不打算多问：“那就好。”
　　段晨不明白：“什么那就好？”
　　冯书嘉想了想说：“你是我在这里第一个对我表达善意的人，又漂亮又可爱，我把你当朋友，所以知道你们和好了，我也开心，这样就不用担心你了。”
　　段晨听完觉得开心又觉得奇怪：“说得好像明天你就不在这里了似的。”
　　冯书嘉心里一惊，对她笑笑，没有说话。
　　舒晴这一天都待在房间里，只有下午的时候出去了一趟，和导演沟通了几个小时。
　　她不能再按照剧本来演了，冯书嘉是一个大变数，还有潘清雅……她不能容忍自己在之后的镜头里，变成最惨的一个。
　　如果是这样，那录制节目的意义是什么？
　　于是和导演就之后的录制商讨了一番，首先今晚，她必须是第一个去选择礼物的人，主动权放在自己的手里。
　　吃饭的时候，舒晴也还在想着待会的事情，她不知道冯书嘉和潘清雅谁送了礼物，礼物又是什么？
　　傍晚的时候问过潘清雅，可是潘清雅却还在生气，什么都不说。
　　难得她脑子里全是事，吃饭很安静，大家吃得也开心。
　　今晚的咖喱饭做得不错，曲昔瑶吃了两碗，然后趴在餐桌上一动不动地发呆。
　　发呆只是在外人看来，她的眼珠子其实一直在动来动去，跟着冯书嘉的行动轨迹。
　　冯书嘉去喝水了。
　　冯书嘉去客厅和李霜霜说了会话，然后段晨下楼了，又和段晨说了会话，最后居然跟陈宽也说了会话……接着陈宽也上楼了。
　　曲昔瑶猛地坐起来，怎么就不跟她说一会话呢！
　　行！你不说我说！
　　曲昔瑶还没站起来，就见冯书嘉看了看手机，然后上了楼。
　　曲昔瑶头埋进餐桌：“啊！！！！”
　　段晨：“你干嘛啊曲昔瑶！”
　　曲昔瑶：“我……我有病。”
　　段晨啊了一声，疑惑地看向李霜霜，“她……她？”
　　李霜霜挑眉，按着段晨的头转到电视上：“别理她，她有病。”
　　冯书嘉收到节目组发来的短信，让她把礼物放到四楼的露台。
　　她看到消息的时候顿了顿，四楼……会不会遇到舒晴？
　　算了，遇到又如何？
　　冯书嘉把自己买好的礼物拿到四楼的露台，这才发现那里摆了一张小桌子，上面已经有三个礼物了。
　　她把自己的礼物放在桌上，随即也离开。
　　而冯书嘉不知道，她离开后过了五分钟，舒晴就打开了卧室门，朝着露台走去。
　　四个礼物放在那，舒晴原本以为自己需要时间来琢磨冯书嘉和潘清雅的礼物是什么，可她一眼看去，就看到了冯书嘉送的礼物。
　　舒晴拿起它，笑了笑。
　　她就知道，嘉嘉是不会想跟她分手的！选了个这么特别又好猜的礼物，不就是为她准备的么！
　　嘉嘉是在用这种方式来告诉她，要跟她和好！


第25章 
　　曲昔瑶是最后一个收到短信的，当然这也是舒晴跟导演要求的。
　　曲昔瑶看到短信后这才反应过来，为什么大家都去了一趟四楼，原来又是一些花里胡哨的东西。
　　礼物？会有什么礼物？也不知道能不能拿到冯书嘉的。
　　她兴奋地上四楼，发现露台的桌上只有一个礼物了，是一瓶香水。
　　会是冯书嘉送的么？曲昔瑶有些期待地拿着，准备下楼时，舒晴却开了门。
　　“曲昔瑶，你手上拿的是谁的礼物？”
　　曲昔瑶瞥了她一眼：“关你屁事。”
　　舒晴心情却很好，“曲昔瑶，你就别想异想天开觉得能拆散我和嘉嘉了，嘉嘉是离不开我的。”
　　曲昔瑶：“搞笑！你和冯书嘉是我拆散的吗？不找自己的原因倒是怪起别人了。还有……你们已经分手了，你就别死缠烂打像块牛皮糖一样的，一天嘉嘉长嘉嘉短，小心最后嘉嘉不理你，你的什么阿雅也和你说拜拜了。”
　　曲昔瑶无意中说的话，正好是舒晴最担心的，她脸色一变，但又立刻笑着看她：“你待会就懂了。”
　　“神经病。”曲昔瑶白了她一下，噔噔蹬下楼了。
　　曲昔瑶刚客厅，一楼的门铃就响起。她顺道就去拿了信封。
　　其他人也都到了客厅，曲昔瑶晃了晃手上的信，“不知道又有什么安排。”
　　舒晴带着浅浅的笑意，心有成竹。
　　曲昔瑶拆开信封，开口道：“现在请四位嘉宾公开自己拿到的礼物，并且与赠送者进行配对，明天将一起前往下一个节目录制地点。”
　　“什么意思？下一个节目录制？要换地方了吗？”段晨立刻问道。
　　宋颂：“应该是这个意思。”
　　“那现在就公开吗？我拿到的礼物。”李霜霜说道。
　　段晨期待地看了看她，“信上是这么说的。”
　　李霜霜点头：“我拿的礼物是一个晴天娃娃。”
　　段晨心里松了一口气，举手：“我送的！”
　　宋颂好奇：“你们该不会是私下沟通过了的吧！”
　　段晨立刻否认：“我没有！我一定是偷偷买的。”
　　李霜霜笑着点头，她们确实没有私下沟通过，但是曾经两人第一次见面的时候，段晨就送过她一个。所以上楼看到礼物，李霜霜就知道这一定是段晨的。
　　潘清雅也开口道：“我选的是一个胶卷相机。”
　　陈宽笑了：“我送的。”
　　潘清雅也对她笑笑，完全没看舒晴。
　　舒晴愣了愣，但转头一想这也没办法的事，她和潘清雅都是收礼物的一方，注定不能一起去，这件事可怪不了她。
　　段晨：“那剩下的呢？你们四个……”
　　冯书嘉一直坐在沙发角落没说话，她以为这只是单纯的送礼物环节，没想到居然是通过礼物来配对，一起去下个地点。
　　可是她打算走了啊，那曲昔瑶……
　　此时，只见曲昔瑶和舒晴同一时间拿出来礼物。
　　“我拿到的是一瓶香水。”
　　“我选了一本书。”
　　冯书嘉惊讶地看着舒晴手上拿着的书。
　　宋颂立刻举手：“香水我送的！”
　　舒晴笑笑，眼里充满意料之中的自信，看向冯书嘉：“那这本书就是嘉嘉送的了。”
　　书？
　　众人听见后都统一看向舒晴手上握着的书。
　　段晨：“这不是……《金线》吗？瑶瑶给这本书的广播剧唱过主题曲，很显然不是应该送给她……”
　　她还没说完，就被李霜霜拉住了。
　　舒晴心里一顿，有些不高兴，但也没挂脸上，开口道：“小橙子你忘了？我可是参演过这部小说改编的电视剧，所以看到的时候自然就选了。”
　　段晨：“哦对，我忘了！”
　　冯书嘉脸色不太好看，她完全忘了这回事，只是想着把这本书送给曲昔瑶，书上第一页还有她的签名。
　　要是曲昔瑶问起来，她就说自己是本来就有的作者签名，把这本送她而已。
　　可是舒晴却拿到了。
　　礼物配对成功，大家又看了一会电视后，纷纷回房间开始收拾行李，准备明天的行程。
　　曲昔瑶没精打采地缩在沙发角落，想问问冯书嘉，却又不敢问，怕对方觉得自己自作多情。她把空调被盖住整个身体，来掩饰自己的不开心。
　　舒晴在这头十分高兴，甚至没注意到沙发角落的曲昔瑶，走向沙发背后对冯书嘉说：“嘉嘉，我就知道你心里还有我……你特意送给我的礼物，我真的很……”
　　“书不是给你的。”冯书嘉冷冷地说，“是我考虑不周到，让你误会了。我也不知道节目组是这样的安排，舒晴，可以把书还给我吗？”
　　舒晴的笑容凝固在此刻，“嘉嘉，你在说什么？”
　　曲昔瑶耳朵早就竖了起来，听到这句话的时候，睁开了双眼。
　　“你不是送给我的，那你是打算送给……”她顿了顿，摇头道：“不可能，难道你对别人动心了？曲昔瑶？嘉嘉，你是我的女朋友！”
　　冯书嘉走到舒晴的面前，“舒晴，和你分手我是认真的，你也不要再抱有希望了。礼物我想送给谁是我的自由，现在就算你非要拿着，那也行，但是我明天不会和你一起去的。”
　　舒晴愣了愣，然后笑道：“不可能的。嘉嘉，节目规则在这里，既然参加了这个节目就得执行。你就算不想和我同行，那也没办法！”
　　冯书嘉轻笑道：“你是舒晴，你怎么会没办法？”
　　舒晴听了后收起笑容：“对，我有的是办法，可是嘉嘉，你好好想想！这是录节目，你真的忍心让我难堪吗？我们的约定已经被你毁掉了，我有多痛苦你知道吗？现在就连一起出行你都不愿意？”
　　“嘉嘉，你这样太过分了！如果你对于分手这件事觉得抱歉，那你明天请和我一起走，你好好想想吧！”
　　说完，舒晴脸拿着书就上楼了。
　　冯书嘉低头叹气，曲昔瑶却在此时无声无息地走过来，戳戳她。
　　“诶！”
　　冯书嘉吓了一小跳，然后意识到了什么，问：“你刚刚一直在这？”
　　曲昔瑶笑着点头：“不过我可不是故意偷听的啊！是舒晴眼瞎没看见我。但也幸好我在，听到了你们的对话，我就说嘛你怎么可能送她礼物，嘿嘿……这本书是不是原本送我的？”
　　冯书嘉点点头，“是，但也怪我，忘记了那本书和她也有关。”
　　曲昔瑶好奇：“你怎么知道我喜欢那本书的？”
　　怎么会不知道呢？冯书嘉在微博偷偷关注了她，看她在微博说起过。
　　但是以冯书嘉现在的状况，是没想过要把她是《金线》作者的事情说出来的。
　　于是她说：“因为你唱过那首歌，很好听。”
　　被冯书嘉这么一夸，曲昔瑶都有一些飘飘然了，她挠挠头：“也没那么……厉害吧。”
　　接着，曲昔瑶一拍手：“行，那我就去找舒晴，把原本给我的礼物要回来！”
　　冯书嘉立刻阻止道：“算了吧。”
　　这本书没在曲昔瑶手上也好，不然明天她就要一个人去下个录制地点了，那样的话，冯书嘉肯定会内疚的。
　　至于舒晴……她总会有办法。
　　曲昔瑶：“怎么可以，那是你送我的书诶！”
　　冯书嘉摇头：“你知道我是送给你的，就行了嘛。而且……我还有别的礼物送你。”
　　曲昔瑶立刻兴奋：“在哪呢？是什么？”
　　冯书嘉想了想：“昨天我们回来的时候，趁你去给我买药，我放你包里了。”
　　曲昔瑶一顿，“我现在就去看！”
　　“等一下！”冯书嘉拉住了她，“明天再看吧。”
　　曲昔瑶不明白：“为什么？”
　　冯书嘉长长地嗯了一声：“我有我的理由，反正你明天再看就行了。”
　　曲昔瑶还是答应了，“哦，好吧。”
　　冯书嘉：“好啦，不是要收拾行李吗？你也快去吧。”
　　曲昔瑶点头，一想起明天冯书嘉得和舒晴一起，她就有些不高兴。
　　“你明天真的，要和舒晴一起啊？”
　　冯书嘉愣了愣，“或许吧。你别管我了，明天你和宋颂同行也不错，都是歌手肯定有话题。”
　　说是这么说，可是曲昔瑶她还是想和冯书嘉一起去。
　　冯书嘉又补充了一句：“开心点。”
　　“什么？”
　　冯书嘉说：“我的意思是，其实你是一个特别好的女孩子，性格虽然大大咧咧，但是心思细腻，我希望你能开心地录完节目。”
　　曲昔瑶觉得她怪怪的，说得什么呀？
　　“你不用夸我，我当然知道我优秀啦！你要是不想和舒晴去，就不要勉强自己！你跟我说，我想办法。”
　　冯书嘉笑了笑，答应了下来，“知道了。”
　　曲昔瑶：“那我上楼了。”
　　冯书嘉点点头，看着曲昔瑶上楼，客厅只剩下她一个人。
　　她环顾四周，想起自己刚来的第一天，时间过得真快。
　　回想这些天，冯书嘉又不后悔来到这里了，至少她做了最勇敢的一个决定。
　　突然手机响了一下，冯书嘉看了看是导演的电话。
　　“您好，导演。”
　　“嘉嘉，你还可以改变你的决定。说不定一切都有转机。”
　　冯书嘉沉默了几秒，然后说：“导演，抱歉了。”
　　曲昔瑶收拾完行李，又去洗了澡，清清爽爽地躺在床上，她拿着吉他随意拨动琴弦，回想冯书嘉的话，还有那个未知的礼物……
　　她手很痒，想去把那个包拿过来看看，但是又答应了冯书嘉，明天再看。
　　曲昔瑶看了一眼时间，已经是十二点半了。这个时间，严格来说也算是第二天吧？
　　反正冯书嘉又没说，是明天白天还是半夜的明天。曲昔瑶想通了后，立刻把那个包拿了过来，把包里的东西全部倒在床上。
　　她眼尖地看见了一个白色的小盒子，立刻拿起看了看，是耳机？
　　和她的那对葬身大海的耳机是一个牌子的。原来是送了她一个新耳机啊！
　　曲昔瑶嘿嘿笑了笑，把包装盒拆开，还没来得及连接手机，李霜霜就走了进来。
　　“你还不睡？听说明天一早就走，不怕起不来？”
　　曲昔瑶看她一眼：“你不是也没睡？回房就没见你，干嘛去了？”
　　李霜霜：“我去买晕车药了，明天和小橙子坐车过去，我担心她晕车。”
　　晕车？也不知道冯书嘉会不会晕车……也不知道她们怎么过去？
　　李霜霜把药放进随身背的包里，顿了顿突然说道：“我刚刚在车上看见一个人，拖着行李箱在路边走，很像冯书嘉。”
　　曲昔瑶一愣：“你看错了吧？”
　　李霜霜点头：“我也觉得，或许真的看错了吧。”
　　曲昔瑶没说话，低头看着手上的耳机，又想起刚刚冯书嘉的话：
　　——“其实你是一个特别好的女孩子。”
　　——“我希望你能开心地录完节目。”
　　她的话当时听起来只觉得怪怪的，现在回想，像在道别……
　　曲昔瑶猛地站起来，走出了卧室，接着来到隔壁房间敲门。
　　屋里的人好一会才开门，睡眼朦胧。
　　“曲昔瑶，你有毛病啊？”
　　曲昔瑶没看潘清雅，扫了一眼屋子，冷冷地问：“冯书嘉呢？”
　　潘清雅打着哈欠：“谁知道啊？我总不能等她回来再睡吧……诶你干嘛！”
　　曲昔瑶走进卧室，看了一圈冯书嘉的化妆台，空荡荡的，而屋子里也只有一个行李箱。
　　她的心里咯腾了一下，接着就转身跑下了楼。
　　潘清雅看着站在一旁的李霜霜，“她发生什么疯？”
　　李霜霜回想自己在车上看到的人影，抿唇：“不好说，你先睡吧。”
　　冯书嘉拖着行李箱慢慢走着，她走得急，叫到的网约车开不进来，只能小区外，应该是节目组安排的，就像她来的时候那样。
　　只是那次是白天，她心里怀着美好的期待走进这里，现在是黑夜，她的内心平静如水，只想着出去。
　　等回去了，她就要忘掉这里的一切，忘掉舒晴，重新开始自己的生活。
　　但是想起在这里认识的朋友，她又觉得空落落的，可惜没法和她们正大光明地告别，她真的很抱歉。
　　小橙子明天知道她离开了，估计会很难过吧，没人给她做好吃的了。但好在有李霜霜，一定会好好安慰小橙子的。
　　潘清雅应该会很高兴，她这颗眼中钉终于走了。
　　陈宽的话……她和陈宽说清楚了，让他别在自己身上浪费时间，看看别人。
　　宋颂……他们也不熟。
　　至于曲昔瑶……冯书嘉突然想的是，她会不会生气？
　　刚想到这，身后传来一阵摩托车的声音，冯书嘉停住脚步，只觉得这声音十分熟悉，她低着头继续往前走，却听见摩托车离自己越来越近。
　　“冯书嘉！你给我站住！”
　　今夜的海面和那天一样的平静，曲昔瑶在这确实一副着急又无奈的样子。
　　“你为什么要走啊？不能在这里录完节目吗？”
　　冯书嘉看着大海，摇摇头：“不了。”
　　“为什么啊？！”
　　冯书嘉笑着问她：“曲昔瑶，我来这个节目的目的，本来就是为了舒晴。可现在当这个目的消失了，那你觉得我继续待在这里做什么呢？”
　　曲昔瑶立刻回答：“有很多事可以做啊！比如……比如你可以和大家做朋友！你还可以把后面的两周当做旅游，散散心！小橙子肯定也舍不得你的！”
　　“而且节目组给的酬金还是很多的，你赚一笔钱不也是挺好么？当然我知道你不是为了钱……”
　　冯书嘉：“我知道你们人都很好，也对我很好。特别是你，在发现我和舒晴这些事情后，没有对任何一个人说起过，还会安慰鼓励我，你真的是一个特别好的人。”
　　“可是当我和舒晴分手后，我心里唯一的想法就是离开这里。我怕我的心不够硬，毕竟舒晴是我爱了三年的人。她今晚求我和她一起，我差一点就心软了。”
　　“所以，为了防止自己做出那样的傻事，我必须走。”
　　曲昔瑶看着她，呆呆地问：“那说不定……也有别人会对你心动，对你好，然后你就能忘掉舒晴。”
　　冯书嘉摇摇头：“不会的。”
　　曲昔瑶：“怎么不会？比如我……”
　　冯书嘉打断她：“我如果利用别人来忘掉舒晴，这对那个人不公平，也辜负了人家的真心。舒晴可以这样做，但我不可以。”
　　她笑着说，眼里带着期待：“我回去后会好好疗伤，成为一个坚强的冯书嘉，等到那个时候，十个舒晴也伤不了我。”
　　“所以对不起了，我要先离开了。明天请你替我给小橙子她们道歉吧。”
　　曲昔瑶张了张口，可一句话也说不出来。她如果开口说：我好像喜欢你了，能不能为我留下？
　　这样只会让冯书嘉觉得有压力，让人反感。
　　冯书嘉对她笑笑：“快回去吧，明天记得看我送你的礼物。”
　　曲昔瑶点点头，没有说自己已经拆开了。
　　冯书嘉轻松地笑了笑：“那我要走啦，你加油哦！”
　　曲昔瑶看着她，从身边离开，朝着不远处的马路走去。
　　她突然大喊：“那你还会记得我……们吗？”
　　冯书嘉想了想，点点头。
　　原本是想忘记的，可是又发现，她舍不得忘。
　　曲昔瑶大步朝她跑去，站在她面前：“那我们加个微信吧。”
　　冯书嘉一愣，“什么？”
　　曲昔瑶可怜巴巴地看着她：“我不会打扰你疗伤的，加个微信吧，姐姐。”
　　至少能让我在朋友圈看看你，知道你开不开心，过得好不好。
　　当你有需要的时候，我一定会出现。
　　恋综部分到此结束啦～接下来开始就是咱们小狼狗追爱了，嘻嘻ovo


第26章 （大改）
　　（大改）
　　“怎么样了？找到她了吗？”
　　李霜霜在客厅坐了好一会，听到楼下曲昔瑶回来的声音立刻站起来，问她。
　　曲昔瑶整个人蔫蔫的，点点头。
　　李霜霜：“我们回房说。”
　　两人刚上楼，潘清雅就打开了门，直问道：“冯书嘉真走了？还是说又去海边散步了？”
　　曲昔瑶听见后，冷冷地看了一眼潘清雅。
　　潘清雅被曲昔瑶的眼神震慑了一下，她小声道：“对我凶什么？又不是我让她走的。”
　　“曲昔瑶，回屋！”李霜霜在一旁说道，曲昔瑶收回目光，回到了自己房间。
　　门关上了，潘清雅这才松了一口气，刚刚莫名其妙被曲昔瑶盯得有些害怕，她回到自己的房间，看了看屋子里完全没有了冯书嘉的东西。
　　要是她走了，明天舒晴怎么办？
　　想到这潘清雅一副即将看好戏的样子，倒是很期待舒晴的反应了。
　　次日清早，李霜霜和段晨已经出发，宋颂和陈宽在吃早餐。
　　潘清雅还在卧室化妆，就听见门外一阵敲门声。
　　她打开门，是舒晴一脸慌张的表情：“阿雅，冯书嘉呢？”
　　潘清雅摇头：“不知道啊，她一晚上都没回房睡觉。”说着她笑了笑：“我以为节目组让你们半夜出发呢。”
　　舒晴听见后愣住，“那她的行李还在吗？”
　　潘清雅装作看了一眼：“好像不在诶……”
　　舒晴整个人僵住，她昨晚睡得很好，想到可以和冯书嘉一起出行，心情十分愉悦。她甚至想好了，路上一定能让冯书嘉回心转意跟她和好。
　　可是刚刚，她接到节目组的电话，告知冯书嘉昨天深夜已经离开，她要一个人前往下一个录制地点。
　　原本还以为是节目组开的玩笑，可冯书嘉的行李都不在了！这说明节目组没撒谎，冯书嘉是真的离开了！舒晴这才明白为什么昨晚冯书嘉说不会和她一起走，说得那么坚决……
　　原来她是早就做好了离开的准备，！
　　仿佛当头一棒，舒晴感觉脑子转不过弯，甚至觉得有些窒息。
　　原来，冯书嘉说的分手，没有一点开玩笑以及试探的意思。
　　潘清雅看着舒晴的表情，好像特别难过？她担心地问：“舒晴，你没事吧？到底怎么了？”
　　舒晴回神，脸上有些失落：“嘉嘉好像退出节目了。”
　　潘清雅惊讶：“什么？！怎么会这样！”
　　舒晴摇头：“我也不知道，节目组通知我，说我要自己过去了……除非有人愿意和我换。”
　　潘清雅一脸为难：“真是抱歉啊舒晴，我和陈宽已经约好了，他在楼下等我。”
　　她虽然对舒晴有好感，舒晴一直在她和冯书嘉徘徊，令她很不痛快。
　　舒晴一脸难过，看起来楚楚可怜：“没关系，我自己去也可以。”
　　潘清雅对她笑笑：“那我们晚上见。”
　　说完，她把行李拎了出来，刚走到楼梯处，陈宽就帮她不把行李拎了下去。
　　“怎么了？”陈宽好奇道。
　　潘清雅一脸懵懂：“听说冯书嘉退出节目了。”
　　陈宽一顿，想起昨天冯书嘉和她说起的话，原来是这个意思。他叹叹气，“可能在节目里太累了吧。”
　　潘清雅扯了扯嘴角：“或许吧。”她说完回头看了一眼舒晴，接着下楼。
　　舒晴靠着墙，脸上是说不出的挫败感。嘉嘉昨天没有说要走，现在让她自己一个人坐飞机去下一个地点。
　　她是故意的吗？
　　她为什么这么狠心？她怎么可以一句话都不说，就走了？
　　舒晴不能理解，也不能接受！她想要打电话把冯书嘉找回来，可拨通过去对方是关机。
　　舒晴点开微信，发送给冯书嘉：“嘉嘉，你怎么可以走呢？我们好好聊聊好不好？”
　　信息发过去，是一个红色的惊叹号。
　　她被删了。舒晴紧紧捏着手机，不敢相信自己看到的。
　　突然，斜对面的门开了，曲昔瑶带着帽子，靠在门边，冷冰冰地开口道：“舒晴，你现在是一个人了。”
　　舒晴看着她：“关你什么事！”舒晴突然反应过来，问道：“你……你是不是早就知道嘉嘉要走？”
　　曲昔瑶讽刺地笑了笑：“算吧，比你早几个小时。”
　　舒晴：“所以呢？你现在是想跟我炫耀？还是想故意看我的笑话！”
　　曲昔瑶：“我才不会把时间浪费在你这种人身上，看你笑话？不值得。”
　　舒晴心里乱得很，不打算理会曲昔瑶也没空跟她吵架，正打算上楼，却又被曲昔瑶叫住。
　　“你要不要和我换？”
　　舒晴停住脚步，一脸惊讶地转头：“你说什么？”
　　曲昔瑶抬头，一脸冷酷：“我可以和你换，你跟宋颂过去，但是，你必须把书给我。”
　　一个月后，云城。
　　冯书嘉在厨房里，关掉火掀开盖子，用夹子把蒸了十分钟的一根玉米夹到一旁的碗里凉着，然后端着玉米走到书桌前，一边听着广播剧，一边吃自己的午餐。
　　她打了一个喷嚏，赶紧喝了一口热乎乎的玫瑰茶，然后捧着玉米慢慢啃。
　　虽然现在已经入了夏，但还是有些冷。
　　此时手机突然亮了下，冯书嘉腾出一只手打开，是坊间客出版社编辑覃芊发来的的微信：
　　“冯老师，下午有空吗？解约的事我想当面和您谈。”
　　她联系覃芊解约是两周前的事了，当时那边似乎很惊讶，然后说会联系她，但接着就一直没了消息。
　　冯书嘉心里有数，当时她和覃芊联系上，和坊间客签约，是舒晴在中间帮忙了的。
　　现在她主动说要解约了，覃芊肯定会联系舒晴。
　　只是冯书嘉没想到，覃芊今天会这么突然联系她。
　　冯书嘉想了想，回道：“可以，几点？”
　　覃芊立刻发来一个餐厅的地址，“下午六点吧，我和主编都在，咱们一边吃饭一边谈？”
　　冯书嘉皱眉，她不喜欢这种饭局式工作，但想想提出解约的是自己，还是答应了。
　　“好的。”
　　冯书嘉关掉手机，看了看碗里的那根玉米，突然觉得无味。
　　回到云城后，冯书嘉找了新的房子，在最快的时间搬了出去。
　　手头这本连载文在前两天完结了，按道理说，完结了就该和覃芊商讨出版的事，但冯书嘉却不想出版了。
　　她也打算以后不再用这个马甲，等出版也解约了，这样……也算是她和舒晴彻底断干净。
　　想到这里冯书嘉心里觉得一阵轻松，看了看时间才十二点半，距离晚饭的时间还早，冯书嘉决定吃完午饭收拾一下家务。
　　电脑一直放着《金线》的广播剧，冯书嘉已经很久没听了，现在打算重新回顾一遍。一集结束接着下一集，但没想到中间居然会突然放起了主题曲。
　　冯书嘉正准备把碗筷端到厨房，听到这首歌愣了愣，突然想起了曲昔瑶。
　　那天在海边，两人加了微信。在第二天曲昔瑶问她到云城了吗？她说到了。接着两人就没怎么发过信息了。
　　冯书嘉也没什么朋友，以前微信主要是和舒晴联系，现在她有时候一两天也不会看一眼微信，更不会去看朋友圈。
　　不过听着这首歌，冯书嘉突然想起曲昔瑶那张脸来，还有小橙子……
　　她们应该录完节目了吧？
　　冯书嘉从厨房出来后，打开微信，点到曲昔瑶的头像，翻看她的朋友圈。
　　曲昔瑶真是一个话痨，吃了一顿火锅要说，在路上被流浪狗追着跑也要吐槽，甚至天气好也要拍一朵云。
　　但是……光看朋友圈冯书嘉也觉得有趣，比她这个每天窝在家的日子，丰富多了。
　　接着又看了一圈朋友圈，冯书嘉才放下手机去做别的事。
　　“你怎么录个综艺回来，整个人都蔫了。才二十多岁的花季，而且要枯萎了。”
　　曲昔瑶抬眼看着坐在对面的好友虞玥：“你才要枯萎！你全家都萎！”
　　虞玥拿出手机壳上的镜子，对准曲昔瑶：“难道不是吗？你看看你这幅样子，不知道的以为失恋了。”
　　曲昔瑶听到“失恋”两个字，整个人都不好了：“你才失恋！你全家都失恋！”
　　虞玥笑道：“我全家就我和小波比，都没恋。”
　　波比是虞玥养的萨摩耶，一只微笑天使。
　　曲昔瑶叹气：“你快帮我想想怎么办啊！请你来这吃饭不是白请的！”
　　虞玥夹了一块肉，边吃边说：“我能怎么办？你加人家微信干嘛的？逢年过节问声好，点个赞帮忙抽个奖？自己不主动，过了两个月才问我怎么办？喝包小葵花治治脑子吧。”
　　曲昔瑶脸都皱在一起了：“我这不是和她说了，加了微信也不会打扰她的。而且她说她需要时间整理心情，我也不知道她整理好没有啊。”
　　“万一我表现得太明显，她知道了我喜欢她，一口拒绝我了怎么办！”
　　曲昔瑶一口气咬了一块排骨：“本想着加了微信就算不说话，我也可以看看她的朋友圈点个赞什么的，可她的朋友圈比我高中数学试卷还要干净，我什么都做不了！”
　　“嗷！我真的好难受！”
　　虞玥啧啧两声：“你现在就像找不到主人的小狗，流落街头，只能对着朋友委屈地嗷嗷叫。”
　　曲昔瑶瞪了她一眼：“小狗的朋友也是小狗，你是吗？”
　　虞玥被她这一句话堵到了，然后哼着：“单身狗呀单身狗，我们都是好朋友~”
　　曲昔瑶没话说了，虞玥这才认真道：“你的想法本就是错的。既然是你对人家有好感，不主动干嘛呢？等天上掉馅饼砸到她头上，醒来发现自己喜欢上你了？”
　　“那她不是说，需要时间么？”
　　“她调整她的，你追你的啊，可以先做朋友，占个坑嘛。你就不怕这两个月，已经有别人抢占先机？”
　　曲昔瑶一顿，筷子立刻放下：“那不行！”
　　虞玥：“嗯哼，自己想咯。”
　　虞玥慢悠悠吃菜，菜吃了一大半，沉默的曲昔瑶突然说道：“你说得有道理，我得好好想想怎么个主动。”
　　虞玥：“这还不简单？你就说，节目需要和她微博互关一下，发个微信和她说一声。然后再顺带聊一聊最近过得怎么样啊，要不要出来见面吃个饭啊？在不在云城啊？”
　　曲昔瑶想了想摇头：“听起来好土好离谱。”
　　虞玥无语，“行，我土，你自己想！”
　　曲昔瑶笑着摇头：“不要不要，你再帮我想想别的，还想吃什么？要不要来碗鸡汤补补脑？”
　　虞玥哼了一声：“想吃鹅掌。”
　　曲昔瑶：“点！今天我请客，就是为了让虞玥大小姐愉悦的！”
　　虞玥没好气道：“不容易啊，难得看你对一个人这么上心。”
　　曲昔瑶：“我这对你这个朋友还是很上心的吧？”
　　虞玥长长地嗯了一声：“那晚上陪我去逛街。”
　　曲昔瑶脸色一变，她最怕和虞玥逛街了，眼神瞄了一眼虞玥，“我……”
　　“怎么，这会对我又不上心了？”
　　“没有，我的意思，一定去！陪虞小姐逛街是最荣幸的一件事。”
　　虞玥哼了一声，这还差不多。
　　两人吃完了饭，曲昔瑶付了款在一旁等着去洗手间的虞玥，她低头看手机，点开冯书嘉的头像，纠结要怎么开口说第一句话。
　　“你最近在云城吗？”
　　“最近过得如何？”
　　“节目下个月就要播出了，我们要不要先互关一下微博？”
　　曲昔瑶看着自己最后打出的这句话，觉得这才是最靠谱的，虽然她半小时前才说土来着。
　　“诶，808包间里面好像是舒晴。”
　　“舒晴？真的假的啊？”
　　“真的，我刚刚过去送菜来着。一大个包间，就三个人，那两个人好像和舒晴关系不一般，我听见舒晴喊了其中一个人佳佳什么的来着……”
　　曲昔瑶眯着眼，缓缓抬头，看向前台说悄悄话的两名员工。
　　刚刚说话的女孩一惊，立刻闭了嘴继续做事。
　　808包间。
　　一张圆桌，上面摆满了菜，却只有三个人吃饭，怎么看怎么奇怪。
　　“嘉嘉，这都是你喜欢的菜，你看看还想吃什么就点。”
　　冯书嘉神情淡漠地看着这一桌的菜，又看了看眼前的两个人——
　　舒晴和她的经纪人温娟。
　　冯书嘉捏紧了包，冷笑道：“我以为，屋里的人应该是覃芊和李主编。”
　　温娟笑道：“当时是我介绍你和坊间客签约出版的，现在你要求解约，他们自然会通知我一声。”
　　“嘉嘉，我知道你为什么想解约，我希望你能重新考虑，不要因为我们的事影响到你的事业。而且……解约也是有违约金的。”舒晴开口道。
　　冯书嘉看向舒晴：“解约是我的事，就算有违约金我也接受，这顿饭我不会吃的，先走了。”
　　舒晴立刻站起来拉住她：“嘉嘉，你还没有闹够吗！”
　　冯书嘉退后了两步，甩开了舒晴的手：“舒晴，难道你到现在都还没有搞清楚状况吗？我们已经分手了！”
　　温娟：“嘉嘉你别激动，舒晴她真的很喜欢你。你知道她回来后发现你搬走了，找不到你有多崩溃吗？这一次听见你要解约，原本有戏要拍的她，都赶着回来，就为了见你一面。”
　　“她为你真的做了很多，也牺牲了很多。”
　　冯书嘉听着这些话，要是以前她估计已经感动到流泪了，并且自责自己的不是。
　　可是现在想来，只觉得好笑。
　　舒晴眼角通红，眼泪从美丽的脸庞划过，如果是以前，冯书嘉只会觉得心疼。
　　可是现在……她却觉得烦躁。
　　冯书嘉看着舒晴：“我想要的爱情，是没有杂质、纯洁的爱，可以无畏宣告于全世界，不会因为利益、那些乱七八糟的无奈而把我藏起来。你能吗？”
　　舒晴点点头：“我能的！你相信，以后可以的！”
　　冯书嘉摇头：“我用了三年的时间，相信了你画的饼。但现在我清醒了，不会再回头了。”
　　舒晴声音带着哭腔：“嘉嘉！你别离开我，真的！你只要答应我，跟我和好，我今年一定公开！”
　　冯书嘉觉得心累，她怎么说舒晴似乎都不明白，那也没必要再说了。
　　“舒晴，你的粉丝都以为你在剧组里辛苦拍戏，知道你在这为了挽留前女友而哭泣吗？”
　　舒晴愣住：“什么？”
　　“收起你的眼泪，去戏里哭吧。”冯书嘉说完，就大步朝着门口走去。
　　温娟见状就要拦住她，却见冯书嘉回头：“不要拦我，否则我现在就去舒晴的粉丝群，告诉她们舒晴不在拍戏，在云城的高级餐厅吃饭。”
　　温娟诧异地看着冯书嘉，也没再拦了。“冯书嘉！舒晴对你这么好，你不要太过分了！”
　　冯书嘉抿唇，捏着门把手说：“这句话，我也还给你们。”
　　说完，冯书嘉打开了门，走了出去。
　　她心里带着气，走得极快，周围路过的人都下意识地远离了她。直到转角下楼梯处，冯书嘉停住了脚步，怔愣住。
　　曲昔瑶手插口袋，脖子上戴着耳机，倚在楼梯的扶手处，懒散地抬眼，然后对她笑着说：“好久不见啊，姐姐。”
　　提一句，虞玥是预收文《真好》的女主~


第27章 （大改）
　　（大改）
　　“你怎么在这？”冯书嘉回过神后，下意识地又看了看四周，没看到摄像头也没看到别人吗，只有一个曲昔瑶，以及刚刚那个808包间里的舒晴。
　　她有一瞬间的恍惚，以为现在还在录制综艺了。
　　曲昔瑶见冯书嘉没下来，就一步两个台阶跨了上去，站在冯书嘉面前，一脸神奇地说道：“因为我有超能力，感应到了你在这。”
　　冯书嘉一愣，接着无奈笑道：“正经点。”
　　“哦……”曲昔瑶摸摸鼻子，解释道：“我过来吃饭，临走的时候听见店员说，大明星舒晴在这里，还有一个叫嘉嘉的女生。”
　　原来是这样。
　　曲昔瑶继续说：“想起两个月前，某人为了躲舒晴中途退出节目录制，我怎么挽留都不愿意留下。所以我就想着来看看，某人的意志是否还坚定。”
　　冯书嘉抬眼看了看曲昔瑶，对方对她笑笑，依旧露出白白的牙齿。
　　曲昔瑶笑了会，发现冯书嘉不说话，笑容收敛了一些：“难道我说中了？”她想到这，立刻激动道：“你该不会和舒晴又……死灰复燃？”
　　冯书嘉立刻打断她，“想什么呢！”
　　她转身看看，拉着曲昔瑶的衣角下楼，便走便说：“你放心，我意志只会越来越坚定。我也是被骗过来的，要知道舒晴在这，我绝对不会来。”
　　这还差不多，曲昔瑶刚提上来的心脏落了下去，然后问：“那你刚刚一直看着我不说话。”
　　冯书嘉听到这又抬眼看看她：“我是突然发现，两个月不见，你有些不一样了。”
　　曲昔瑶眼睛一亮，脸有些热，期待地问道：“哪不一样？”
　　冯书嘉犹豫着说：“嗯……好像皮肤更黑了一点，显得牙更白了一些。”
　　曲昔瑶：“……”这什么鬼！
　　冯书嘉看着曲昔瑶的臭脸，心情莫名其妙地不错，“是你问我的。”
　　曲昔瑶哼了一声，然后突然反应过来，问她：“舒晴为什么骗你过来啊？”
　　冯书嘉想了想：“一两句话说不清，大概就是我搬了家，她找不到我，所以就利用别人把我约出来见面。”
　　曲昔瑶：“靠！你不早说！”
　　曲昔瑶回头，两人都走出了餐厅了，“真想冲进去大喊，舒晴在里面！让她明天上热搜！”
　　冯书嘉一愣，这次真的没忍住笑出了声。
　　曲昔瑶摸不着头脑：“我为你打抱不平呢，你怎么在旁边笑话我？”
　　冯书嘉摇头：“没有。只是我刚刚出来，舒晴的经纪人打算拦我。我说了和你类似的话：再拦我，我就去你的粉丝群说你在这里吃饭了。”
　　曲昔瑶也跟着笑了起来，“那我们还挺有默契。”
　　冯书嘉赞同：“确实。”
　　曲昔瑶听着这两个字心神荡漾。
　　她以为和冯书嘉第一次见面会很拘谨，毕竟她们之前也就是普通朋友的关系，这还是她自己下的定义。
　　可是现在，她感觉比想象中的好。当然曲昔瑶心里觉得不够，还可以更好！
　　两人走到了马路边，曲昔瑶看了看四周空荡的马路，“这里不好打车，我送你回去吧。”
　　冯书嘉下意识就拒绝：“不用了，我可以叫网约车。”
　　曲昔瑶目光看着对面，说道：“叫什么网约车啊？你看见没？那边停着的黑色轿车。”
　　冯书嘉随着曲昔瑶的目光看去，脸色一沉，那是舒晴的私人车辆。
　　曲昔瑶：“舒晴的司机说不定在那呢，如果你不想舒晴待会跟着你，知道你新的住所，那就上我的摩托车，我带你走小路。”
　　冯书嘉抿唇，似乎在犹豫。
　　曲昔瑶也不催，让她慢慢想，冯书嘉问：“你又不知道我家在哪，怎么走小路？”
　　曲昔瑶立刻说道：“我从小在云城长大，所有的小路我都知道！”
　　冯书嘉被她这份自信折服，笑道：“可以是可以，那请问一下，你的摩托车有一个头盔，还是两个？”
　　曲昔瑶一愣，之前录制节目的时候，冯书嘉的头盔是节目组准备的，这时她的摩托车那，确确实实也只有一个头盔。
　　“还是算了，我打车。”见到曲昔瑶的反应，冯书嘉立刻拿出手机，准备打开网约车软件。
　　曲昔瑶有些挫败，后悔自己为什么没有随时准备好头盔。她说：“那我送你回去。”
　　冯书嘉抬头：“不用了。”
　　曲昔瑶：“用的！万一舒晴她跟踪你把你绑了怎么办？我跟着你至少她会忌惮一些。”
　　冯书嘉皱眉：“你哪来的这些奇奇怪怪的想法？”
　　曲昔瑶：“知人知面不知心，小心一点没错的。就这么说定了，我送你回去，除非……你不相信我。”
　　冯书嘉：“我没有不相信，只是觉得会很麻烦你。”
　　曲昔瑶：“不麻烦的。”
　　冯书嘉还是想拒绝，但抬眼就看到曲昔瑶一双无辜的黑眼珠，转头就答应了曲昔瑶送她回去，“好吧。”
　　曲昔瑶忍不住上扬嘴角：哦耶。
　　网约车很快就到了，上了车后，两人安静地并坐在后排，冯书嘉突然觉得很神奇。
　　这两个月她算是过得十分平静，平静到有一种恍若隔世的感觉，她今天出门的时候，甚至感觉都不认识云城这座城市了。
　　甚至有一种是否真实活着的疑问。
　　而就在今天，她不仅见到了舒晴，还见到了曲昔瑶。
　　前者让她一下子回到现实，后者却让她觉得有趣。或许正是这样，所以曲昔瑶提出送她，她没法拒绝。
　　车子开了十分钟，冯书嘉这才发现曲昔瑶有些不对，是不是往后看去。
　　“怎么了？”
　　曲昔瑶：“后面那辆车一直跟着我们，好像就是舒晴那辆。”
　　冯书嘉转头看了一眼，还真是。
　　前座的司机大叔突然发话了：“是吧？我也觉得后面有车跟着我们，姑娘你们是得罪什么人了？”
　　冯书嘉尴尬地笑笑，正想着怎么解释，就听见曲昔瑶叹气一声：“可不是嘛叔，我和我姐姐今天在餐厅吃饭，遇到一个有钱的大老板，喝醉了想占我便宜，我当然不可以了，就和他发生了点口角，他就跟过来了呗。哎……叔叔你能开快点走小路什么的吗？总之甩开他们就好！”
　　冯书嘉听着曲昔瑶信手拈来的胡说八道，忍着笑点点头：“是啊。”
　　司机通过后视镜看了两个小姑娘的脸，长得确实标志，忍不住叹气：“这年头，喝醉酒了的人可惹不得。”
　　说着司机踩了一脚油门，右转弯直接开进了一个小道。
　　“你们放心吧！我以前是跑出租的，云城什么路我不知道，熟得很！肯定帮你们甩掉！”
　　冯书嘉和曲昔瑶对视一笑，曲昔瑶挑挑眉，口型说道：“我厉害吧？”
　　冯书嘉对她竖起了大拇指。
　　最后，冯书嘉让司机在离家几百米处停下，两人从巷子里的小路走回去。
　　“谢谢叔叔！”
　　曲昔瑶掏出全身上下唯一的一百块现金，也不管司机收不收，直接放在了后座上，然后下车。
　　冯书嘉见她这幅举动，心里默默记下，待会转一百块给曲昔瑶。
　　曲昔瑶双手放在脑袋后面，一边跟着冯书嘉走着，一边四处看看。
　　这就是冯书嘉居住的环境？
　　破旧的老社区，路灯亮一盏坏一盏的，路边停放着几辆僵尸车，偶尔还能听见狗叫。
　　“还好我送你回家了，你这里看起来也太不安全了！”
　　冯书嘉看了看四周，“这儿的房租比较便宜。而且这还是我搬来后，第一次这么晚在外面。家里挺安全的，门窗关好就行了。”
　　说实话她看了看周围，确实让人感到寒意。
　　曲昔瑶努努嘴，显然不是很接受她的说辞，但是她也不好说什么，免得冯书嘉觉得越界。
　　走了几分钟，冯书嘉停了下来：“到了，我家在这。”
　　曲昔瑶抬头，看了看面前的这栋不到十层的住房。
　　她就一个人住着？安全吗？感觉楼梯间都没灯的……
　　“今天谢谢你送我，难得碰面还这么麻烦你，谢谢了。”
　　曲昔瑶摇头：“这有什么好谢的。”她还觉得没和冯书嘉待够呢。
　　冯书嘉：“那我上楼了，你回去吧。”
　　曲昔瑶哦了一声，支支吾吾地又说：“那个……我……”
　　冯书嘉：“什么？”
　　曲昔瑶灵机一动，手捂着肚子：“我有点饿了，想吃东西。”
　　冯书嘉看了看四周：“可这里没有卖吃的。”
　　曲昔瑶又灵机一动：“那你可以煮一碗面给我吃吗？我好久没吃你煮的肉沫面了，现在想想有点馋。”
　　冯书嘉顿了顿：“可是我家没有肉沫了。”
　　曲昔瑶：“没关系，素面也可以！”
　　冯书嘉：“可是……”
　　曲昔瑶：“如果你觉得我去你家不方便，那没关系，你煮好了我在门口吃，实在不行我在楼下等。”
　　冯书嘉：“我不是觉得不方便，主要是我家没肉沫也没有面条了。”
　　曲昔瑶啊了一声，又情绪低落地哦了一声。
　　冯书嘉想了想：“要不我带你出去吃吧？”
　　那就太麻烦她了，这可不是曲昔瑶的本意。“哎……算了，我回去吃。”
　　冯书嘉觉得抱歉，但想想也只能这样，家里确实没什么吃的了。
　　“那你快回去吧，免得太饿，再见。”
　　曲昔瑶：“嗯……再见。”
　　冯书嘉和她挥手，然后准备转身上楼，又突然听见曲昔瑶“啊”了一声。
　　她回头看，“怎么了？”
　　曲昔瑶依旧是捂着肚子，表情狰狞痛苦：“我突然又觉得肚子好痛，可以去借用一下洗手间吗？”
　　冯书嘉一愣：“你怎么一会饿一会痛的？”
　　曲昔瑶一本正经：“对，就是这么神奇。你家没有面，但纸巾还是有的吧？”
　　冯书嘉觉得这番说辞怪怪的，但还是点点头：“有。”


第28章 
　　808包间，舒晴听见电话那头的司机，说跟丢了，气得立刻挂断了电话，手机也摔在地上。
　　温娟见状也发了火：“你的脾气能不能收一收！万一被别人看见了怎么好！”
　　舒晴一愣，接着低着头哭泣：“娟姐，你说嘉嘉是不是真的不爱我了？我该怎么办啊！”
　　温娟也觉得头疼：“我早就跟你说过了，她就是一个不知足的女人！你要是听我的话，最初别和她在一起，还会发生这些事吗？”
　　“还有那个恋综，一个冯书嘉走了，还有另一个潘清雅，你也没抓住，我说你什么好！”
　　“本想着今天和冯书嘉好好谈谈，要是她愿意和你复合了，公开后还是能有话题度的，现在你问我怎么办，我还想找人问问怎么办！”
　　舒晴捏紧拳头，冯书嘉的离开她是真的难过，可是温娟的话却让她感到羞愧，她就连挽留都是带着别的目的。
　　可她能怎么办呢？
　　“舒晴，你说冯书嘉之后会不会……”温娟没有说完，转头看向舒晴，眼里带着一丝严肃。
　　舒晴眼角还有泪，她肯定道：“不会的，她不是那样的人。”
　　冯书嘉看起来脆弱，但内心极其强大，她有自己的道德标准和原则。
　　即便是不爱舒晴了，那也是和她彻底划清界限，而不会拿她的隐私去曝光谋利。
　　温娟点了一支烟：“但愿你说得是对的，如果她之后做出了什么举动伤害到咱们的利益，那就不要怪我了。”
　　舒晴咬唇：“不会的。”
　　两人一块上楼，曲昔瑶很兴奋，这里看看那里瞅瞅，很快就发现楼梯不仅脏乱，墙面破损，甚至还有好几层的感应灯还坏了。
　　“物业也不修的吗？”
　　冯书嘉爬得有些喘气：“老旧小区哪有什么物业啊，你以为是录综艺时住的别墅？”
　　曲昔瑶：“那你也可以找好一点的房子嘛。”
　　冯书嘉：“不是说了么？这里便宜。”
　　“多便宜？一百块都不值吧？”
　　冯书嘉脚步停下，看向曲昔瑶：“你再啰嗦，就去外面的免费公厕。”
　　曲昔瑶立刻闭了嘴，摇摇头。
　　冯书嘉不再看她，继续爬楼。
　　她其实最开始没想租这里的房子，但盘算了一下手头的存款，排除寄回老家的钱，剩的就不多了。
　　这两年写文也没赚什么钱，她得给自己留一点后路。
　　正好中介说起有这么个房子，便宜、环境安静，唯一的缺点就是地段偏，还是一个老小区。
　　冯书嘉看到房子的时候，也很犹豫，但是听到价格比她之前的预算便宜一半后，这些缺点她也就自动忽略了。
　　“到了。”冯书嘉拿出钥匙，准备开门。
　　曲昔瑶看了一眼，冯书嘉先用钥匙打开一扇年久失色的铁门，然后才是里面的深蓝色防盗门。
　　“我没有多余的拖鞋给你，你不用换了直接进来就好。”
　　“哦。”曲昔瑶跟着走进屋，打量了一下冯书嘉的屋子。
　　一室一厅，有一个小厨房，厨房旁还有一件关着门的小屋子。
　　曲昔瑶仔仔细细地看着每一处，接着指着小屋子：“那是卫生间？”
　　冯书嘉：“对。”
　　曲昔瑶：“那我借用一下啦！”
　　“嗯。”
　　曲昔瑶走进卫生间，狭小的空间却被冯书嘉弄得井井有条十分干净。
　　她注意到那生满锈的窗户，伸手去试探了一下是否牢固。
　　曲昔瑶去了卫生间后，冯书嘉把随意放在沙发上的外套拿到卧室去，毯子折好，又去厨房烧热水。
　　不管怎么说，曲昔瑶也帮了忙，送她回家，她好歹给对方泡一杯茶。
　　过了一会，曲昔瑶这才从卫生间出来，看见冯书嘉坐在沙发上，面前的小茶几放了两个马克杯。
　　“给你泡的花茶，也不知道你爱不爱喝。”冯书嘉抬头，把蓝色的马克杯推给她。
　　“谢谢。”曲昔瑶美滋滋地捧着马克杯，跟着冯书嘉在沙发处坐下。
　　“下车的时候你给司机转了一百块，我刚刚转给你微信了。”
　　曲昔瑶一愣，立刻放下马克杯：“你干嘛转给我啊？那是我自己想给司机的。”
　　冯书嘉：“这也是我自己想给你的。”
　　曲昔瑶：“我不收，我付人家钱又不是为了你给我钱。”
　　“收下，你也是因为我才给人家的。”
　　“我不。”
　　冯书嘉见曲昔瑶这么坚决，点头：“好啊，你不收那就回去吧。”
　　曲昔瑶震惊：“冯书嘉你怎么这样！”
　　冯书嘉看着她：“你不是肚子疼么？上完了厕所也该走了。”
　　摇头：“我脚麻，还需要……再坐一会。”
　　冯书嘉好奇地看她：“我怎么觉得你像是要赖在我这一样？”
　　曲昔瑶抬眼：“可以吗？”
　　冯书嘉：“什么？”
　　曲昔瑶笑着问：“如果我收了这一百块，可以赖在你家么？”
　　冯书嘉愣了愣，“你这是什么逻辑？收了我的钱，还想赖在我家？”
　　曲昔瑶露出白白的牙齿：“嘿！对啊！”
　　冯书嘉忍不住笑道：“没脸没皮。”
　　“你又不是第一天认识我了，我本来就没脸没皮。”曲昔瑶说道。
　　冯书嘉看着她的侧脸，她们的确不是第一天认识，但其实……好像也没有那么熟。估计这就是曲昔瑶的能力吧，不熟也能自来熟。
　　曲昔瑶也不是真的会赖在这里，所以时间到了九点，她就打算回去了，免得打扰冯书嘉休息。
　　“你一定要关好门，晚上如果有人敲门什么的，你千万别开，发生了什么事你就打我电话！”
　　“知道了。”冯书嘉站在门边，笑着和她说，“真有什么事，你能飞过来？”
　　曲昔瑶努努嘴，哼了一声，“你进屋吧，把门反锁好，我再走。”曲昔瑶不放心地说。
　　冯书嘉觉得她太夸张了些，但曲昔瑶毕竟是好意，就答应了。
　　“再见，你到家了跟我说。”
　　“好！”曲昔瑶点着头，让冯书嘉赶紧关门。
　　冯书嘉关上了门，反锁。回头看了看让曲昔瑶担忧的这个屋子，其实也没那么差吧？比这里破烂的，她都住过，这算好的了。
　　只是她万万没有想到，搬来这里后，第一个客人居然是曲昔瑶。
　　但见到曲昔瑶，比她想象中的，要开心。和她斗斗嘴，听她说说话，她甚至觉得这个屋子都充满了活力，自己也是。
　　曲昔瑶下了楼没有立刻离开，而是四处看了看，把这个老小区都逛了一遍，心里有了数然后再出去打车到刚刚吃饭的地方，去取自己的摩托车。
　　到了家楼下，曲昔瑶第一件事就是给冯书嘉发微信。她看了一眼之前编辑好还没发出去的文字，想了想写道：
　　“我到家了，你休息了吗？对了，我们加个微博吧，到时候节目播出也是需要的。”
　　一边等着对方回复，曲昔瑶一边开了自家的门，一阵喵叫声就传入了耳朵。
　　“曲女士，我回来啦！”她低头，看着一只纯白的猫说道，一弯腰就把猫抱在了怀里。
　　“吃饭了吗？喝水了吗？”
　　“喵！”
　　“你别嫌我啰嗦，我告诉你，你年纪大了，吃喝都要按医生的来知不知道？”
　　“喵。”
　　“嗯，知道就好。”
　　之前录制恋综，都是虞玥每天过来帮忙喂养的，她一录完回来，曲女士比以前缠人多了。现在白天就算她出去了一会，回来后曲女士都会跟着她很久。
　　“上次我跟你说的那个冯书嘉，你还记得吧？我今天遇到她了，还去她家坐了一会。虽然人家可能会觉得我厚脸皮吧？但是缘分到了，我还不努力抓住就是笨蛋！你说对不对？”
　　“喵喵。”
　　“嗯嗯，所以我如果想追她，你觉得应该是可行的吧？”
　　“喵。”
　　“行！就这么干！走，我去给你开罐头！”
　　整个屋子，就一人一猫，曲昔瑶和她的曲女士说着话，一点都不觉得闷。
　　等曲女士都吃完了，曲昔瑶才收到冯书嘉发来的微信：“到家就好。我刚刚已经用微博关注你了。”
　　是吗？曲昔瑶立刻兴奋地打开微博，立刻在最新粉丝那找到了“冯书嘉”，名字简简单单，她点进去一看，很不满意。
　　这明显就是刚注册的新号嘛！
　　第二天，冯书嘉睡到自然醒，看了看时间才发现居然都十一点了。
　　她昨晚连忙注册了微博小号，关注了曲昔瑶后和她说了一声，原本香想睡却没睡着，就点开曲昔瑶的朋友圈看了一眼。
　　曲昔瑶居然在三分钟之前发了一张照片，她穿着一件灰色T恤，深色牛仔裤，抱着一只白色的猫猫，在阳台看月亮。
　　冯书嘉给她点了个赞，接着就睡了。
　　这一睡，居然梦到了自己还在录制恋综，在那个海边别墅里。她被舒晴邀请约会，自己不想去却被舒晴绑了起来，必须去。
　　就在这千钧一发的时候，曲昔瑶骑着摩托车出现了，把她从舒晴手上抢了过去，而她坐上了曲昔瑶的摩托车，一起逃跑。
　　想想都觉得好笑。和昨天还真有些贴切。
　　冯书嘉刷着牙，脑子又突然闪过梦里的一个画面。曲昔瑶穿着一件白色的工字背心，骑摩托车的时候，手臂显露出的线条……她和舒晴争执的时候，手臂一抬，微微露出腰间的马甲线来。
　　之前在录制综艺时，曲昔瑶多次都是这样的穿着，可是昨晚的梦里，她居然伸了手，想要摸曲昔瑶的腹肌……
　　等等！她在想什么？冯书嘉摇摇头，敲了敲自己的脑袋。她一定是最近压力大了，居然会梦到这些乱七八糟的东西！
　　洗漱后，冯书嘉换了一件衣服，准备出门去超市。
　　家里除了一根玉米什么也没有了，必须要去超市买点食材。
　　不然像昨天，连碗面都煮不了给曲昔瑶。但回头一想，昨天也就是意外，以后家里只有她自己，也没必要囤太多吃的。
　　她打开防盗门，正准备接着打开外面的铁门，就看见一个人影蹭地站了起来。
　　冯书嘉被吓了一小跳，再仔细看去，居然是曲昔瑶？！
　　“早上……中午好啊！”曲昔瑶对她嘿嘿一笑。
　　冯书嘉看着曲昔瑶，心里有疑问，例如你怎么又来了？你又有什么事？
　　可是她心里想的更多的，是曲昔瑶和昨晚梦里穿的，简直一模一样！


第29章 
　　曲昔瑶一早就来了，上楼后又不敢敲冯书嘉的门，怕打扰了她睡觉，于是就坐在楼梯上，打着游戏等冯书嘉。
　　等待的这两个小时，上下楼总共不超过四个人，曲昔瑶默默记下他们的模样，感觉从面相上来看不像是坏人。
　　“你怎么来了？”冯书嘉握着门把手，没有开那道隔着两人的铁锈门。
　　曲昔瑶故作神秘，晃了晃身后的背包，“当然是有事要做，你先开门嘛。”
　　冯书嘉犹豫了两秒，把门打开：“到底什么事……”
　　曲昔瑶走了进来，从裤兜里掏出一对鞋套：“我知道你没多余的拖鞋，聪明吧？”
　　冯书嘉忍不住笑了：“你大清早来我这，就是为了炫耀你新买的鞋套？”
　　曲昔瑶帮她把门关上：“当然不是，我是来干活的。”
　　冯书嘉没听懂：“什么？”
　　曲昔瑶把背包放下来，从里面拿出一个蓝色的工具盒，打开后，里面是斧头、锤子、还有各种螺丝刀。
　　就在冯书嘉脑子里出现一些悬疑小说的精彩片段的时候，曲昔瑶开口道：“我昨天发现你洗手间的窗户松松垮垮的很不安全，还有你这个铁门……还有灯，光线也不好。”
　　冯书嘉没想到她昨晚居然观察得这么仔细，甚至那个洗手间窗户，她都不知道不安全。
　　“这些……你能弄？”
　　曲昔瑶点头：“能啊！我动手能力很强的！”
　　冯书嘉笑着看她：“所以你是专程来我这做义工？”
　　曲昔瑶被她看得不好意思起来：“不行啊？”
　　冯书嘉：“就是觉得太麻烦你了。”
　　曲昔瑶站起来：“这有什么的，那我先去弄洗手间的窗户。”
　　冯书嘉跟着她走过去，看着曲昔瑶拿着工具箱走到窗前，伸手晃了一下铝合金锁扣，确实松松垮垮！
　　“你要是晚上睡得沉，真有小偷爬上来，用点劲就撬开了。”
　　冯书嘉脸色一白：“这么容易吗？我当时试了的呀，感觉挺安全。”
　　曲昔瑶手指比划了一下：“你的劲，就那么一丢丢，能试得出什么呀？”说着她拿出螺丝刀，把松掉的螺丝钉一个个扭紧。
　　曲昔瑶个子高，站在冯书嘉面前几乎把她的目光都挡住了。
　　冯书嘉只能看着曲昔瑶的背影，只好走到侧边，头靠着墙。只见她拿着螺丝刀，开始把锁扣附近两个螺丝钉拆了，然后从包里拿出买来的新的锁扣，合了一下，然后开始上螺丝钉。
　　她好奇：“你怎么一买就买到合适的了？”
　　曲昔瑶：“昨天手机拍下来，今天一早去五金店让老板帮我找的。”
　　冯书嘉一愣，看着曲昔瑶。
　　对方专注地把每一颗螺丝钉都拧紧，小麦色的胳膊因为使了劲，露出肌肉来。
　　“好了！”
　　曲昔瑶拍了拍手，“这下安全得多。你其他房间应该是同款窗户，我多买了几个锁扣，可以带我去看看吗？”
　　冯书嘉赶紧说：“当然可以。”她带着曲昔瑶去厨房、卧室，把所有的窗户都加固了一遍。
　　“辛苦你了，喝水。”冯书嘉给曲昔瑶倒了一杯水，里面还是和昨天一样的花茶，看得出她很喜欢。
　　“其实我在这也住不了多久，等之后存款多一些，就搬到好一点的房子。”
　　曲昔瑶喝了几口花茶，听见她这么说立刻道：“那我家有空着的房子，你可以来住，不收你房租。”
　　冯书嘉惊讶地看她，然后笑笑不说话。
　　曲昔瑶：“我是认真的。”
　　冯书嘉摇头：“不用了，谢谢你的好意。”
　　“好吧。”曲昔瑶被拒绝了也没放在心上，立刻说道：“还差电灯泡要换，我得看灯泡的直径，待会再去超市买。”
　　说着她就踩着凳子站了上去，伸手把头顶的灯泡转了下来。
　　冯书嘉站在一旁帮忙扶着凳子，跟着抬头，一眼就看见曲昔瑶的脸。
　　小麦色的皮肤、五官硬挺、薄唇抿着，头微微抬着，下颌线正好是一个完美的角度。
　　冯书嘉眨眨眼，顺着看下去，曲昔瑶仅仅穿着白色工字背心，头发在脑后扎了一个小揪揪，清晰的背肌线条完全露出来。再往下一点，或许是抬了手的缘故，上衣也跟着往上了一点，露出紧致单薄的腰腹，看得到隐隐约的马甲线……
　　这和梦里的一模一样。
　　冯书嘉眼神变得隐晦，很快低下了头，她不能看了。
　　“好了！确定了！我现在下来。”
　　“哦，好。”等曲昔瑶脚一落地，她立刻急促地后退了两步，然后转身看着另一边。
　　曲昔瑶没发现她的异常，又去看了另外的房间：“要不我们把灯泡全部换了吧。”
　　冯书嘉深呼吸了后，点点头，“都行，待会灯泡我买，还有你买的窗户的锁扣，多少钱你告诉我，我把钱转给你。”
　　曲昔瑶回头看她：“要不了那么多钱的。”
　　冯书嘉：“要的。”
　　曲昔瑶眼珠子一转，接着靠着身后的门说道：“这几个锁扣哪有我的劳动力值钱啊？冯书嘉，你要真谢谢我，不如想想怎么谢我的劳动力。”
　　冯书嘉看着她那副小得意，问道：“行啊，你要我给你多少？”
　　曲昔瑶认真想了想，“嗯……你别想几百块钱给我就算了。”
　　冯书嘉觉得好笑：“我还真没想到要给你几百块。”
　　曲昔瑶笑着说：“劳动是至高无上的，美食则是无价的，你给我煮一碗面吧！”
　　冯书嘉想想摇头。
　　曲昔瑶惊讶：“为什么！我做了这么多，只要求一碗面不过分吧？”
　　冯书嘉笑道：“我的意思是，一碗面哪里够？走吧，去超市买菜，给你做糖醋排骨。”
　　曲昔瑶眼睛亮了：“真的？”
　　冯书嘉点头，拿着钥匙：“当然是真的。我本来也打算出门买吃的，走吧，现在就去。”
　　曲昔瑶想也没想就跟着她走了出去，“糖醋排骨是段晨喜欢吃的，我喜欢吃竹笋炒肉。”
　　冯书嘉笑着下楼：“小时候没少被挨打吧？如此念念不忘？”
　　曲昔瑶：“……”
　　由于曲昔瑶出门急，根本没带手机，逛超市时不管买灯泡还是买菜，都只能是冯书嘉付钱。
　　曲昔瑶挺尴尬的，不再是出门的时候那样，说要吃这吃那了，拘谨得很：“随便就好，一碗面也可以……”
　　最后两人还是买了不少的东西，曲昔瑶完美充当劳动者，帮忙拎东西，让冯书嘉两手空空走着。
　　回到家，两人先把灯泡全换了。冯书嘉就去厨房煮饭，曲昔瑶在一旁打算帮忙。
　　冯书嘉不让：“不消耗你的劳动力了，免得待会又要我付费。”
　　曲昔瑶嘿嘿笑了笑，还挺记仇。
　　她看着冯书嘉把买来的调料放在柜子旁，还有菜、鸡蛋和肉放进冰箱。
　　曲昔瑶突然发现奇怪的地方。
　　“你平时不做饭吗？”曲昔瑶好奇，之前录综艺她那么会做菜，可是这个厨房看起来就像没怎么使用过。
　　冯书嘉点头：“我会做，但其实不代表我爱做。录节目那会是不得不做，但平时在家，我其实不喜欢做饭的，就随便吃点解决肚子就好。”
　　曲昔瑶一愣，下意识开口道：“没事，你放心，以后我去学做菜。”
　　冯书嘉正准备切肉，回头问：“你学做菜跟我有什么关系？”
　　说完，冯书嘉脸色变了变，两人都沉默了。
　　冯书嘉转身，继续切肉：“你帮我把菜摘了吧。”
　　曲昔瑶咬着嘴唇不说话，但立刻走过来，帮忙弄菜。
　　冯书嘉就做了三菜一汤，动作很快，曲昔瑶把做好的饭菜端到客厅的茶几上，找到背包里的手机，立刻咔咔拍了两张照片。
　　冯书嘉走出来，疑惑地看着她。
　　曲昔瑶解释：“拍点好吃的，这样晚上馋了就看看照片解馋。”
　　冯书嘉：“饿了就点宵夜吃，不是很好？”
　　曲昔瑶心想你懂什么，这是你做的，外面的宵夜怎么能比。
　　两人坐下吃饭，冯书嘉突然反应过来，这是她搬到这里，第一次做饭。
　　她把米饭比较多的那一碗递给曲昔瑶：“你太瘦了多吃点。”
　　曲昔瑶开心地接过碗：“我是吃不胖体质，再加上还会去锻炼，平时吃得肯定比你多。”
　　冯书嘉点点头，还会去锻炼？怪不得看起来精瘦，肌肉这么多……
　　手机在桌上突然震动起来，冯书嘉看了一眼是覃芊，犹豫了两秒拒绝了。
　　接着那头又再次打来。
　　曲昔瑶：“谁啊？骚扰电话？”
　　冯书嘉摇头：“出版社编辑。”
　　曲昔瑶：“那就接呗，万一是重要的事情呢？如果我不方便听，那我去厨房。”
　　冯书嘉抬眼：“也没什么不方便的。”
　　她接通了电话，那头就立刻道歉：“冯老师，不好意思啊，昨天也没办法，是舒晴那边非说把您叫过去的。”
　　冯书嘉：“没关系，有些话也要说清楚。但是之后解约的程序，能在线上处理，我们就在线上处理了吧。”
　　覃芊：“没问题的，这边已经处理了，在走解约程序了，到时候合同寄过来您签字就行。”
　　冯书嘉惊讶：“不谈违约金了？”
　　覃芊笑道：“相信您也有苦衷，以后说不定还有机会合作，咱们也是好聚好散。”
　　冯书嘉听完覃芊的话：“好，那到时候麻烦你把合同寄过来给我。”
　　覃芊：“好的好的，麻烦冯老师给一下收件地址。”
　　挂了电话，冯书嘉打开微信，开始编辑地址。
　　曲昔瑶在一旁急得放下了筷子：“你就把地址给她了？”
　　冯书嘉疑惑地看她一眼，曲昔瑶解释：“她的声音太大，我不想听见也不行啊。昨天舒晴就是这么骗你见面的吧？”
　　曲昔瑶点头，继续发送地址。
　　曲昔瑶见状立刻凑了过去：“你怎么不听我的呢，万一她又给舒晴怎么办？”
　　冯书嘉笑了笑：“急什么？放心，我发的地址是离这里挺远的一家驿站。”
　　曲昔瑶尴尬地摸摸鼻子：“哦……你还挺聪明。对了，你为什么要解约呢？”
　　冯书嘉拿起碗筷，一边吃饭一边把自己的想法告诉了曲昔瑶。
　　听完后的曲昔瑶，表示理解：“你的决定是对的，作者就应该写自己想写的，写出来的作品才有灵魂嘛，就像写歌也是。”
　　“是啊……”冯书嘉突然想起曲昔瑶唱的那首《金线》，词曲好像也都是曲昔瑶写的，看不出来她这么厉害。
　　曲昔瑶起身盛第二碗饭，问道：“那你之后是打算换回原来的马甲写吗？”
　　冯书嘉：“还没想好，可能不会吧。”
　　曲昔瑶：“为什么？你原来的读者说不定很想你，一直期待你的作品。”
　　冯书嘉低头：“会吗？但如果他们发现，原来我换了一个号，写得那些作品不过如此，说不定会对我很失望呢？”
　　曲昔瑶想了想：“如果是我，我不会。”
　　冯书嘉抬头看向曲昔瑶：“为什么呢？”
　　曲昔瑶没看她眼睛，支支吾吾：“反正，你写的小说，我一定支持。”
　　冯书嘉捏着筷子没说话，继续吃着饭菜。
　　曲昔瑶见她在发呆，主动问：“对了，你想不想知道你走后，节目组里发生了什么？”
　　冯书嘉摇头，“段晨和李霜霜一定在一起了，其他人……”
　　曲昔瑶有些挫败：“其他人你都不关心，是吗？”
　　冯书嘉愣住，没回答。
　　曲昔瑶筷子戳着白米饭，小声地试探道：“你都不关心我吗？”
　　冯书嘉听见她的话，突然觉得要辩解什么似的：“不是，我只是觉得你应该过得挺好的。”
　　曲昔瑶一愣：“为什么？”
　　冯书嘉想了想：“因为你的性格是不会让自己吃亏的，所以你一定会让自己过得很好。说实话，我还挺羡慕你的，要是我能像你这样就好了。”
　　曲昔瑶一听，闷声看着窗外说道：“并没有。”
　　冯书嘉：“什么？”
　　曲昔瑶看着她，因为你不在，感觉没劲透了！但是她不能这么说，只能摇摇头。
　　冯书嘉感觉到曲昔瑶的失落，主动问：“那节目最后，你选的谁啊？宋颂？还是陈宽？”
　　曲昔瑶十分敏感：“为什么你说了两个男生？”
　　冯书嘉：“因为小橙子和李霜霜互相喜欢啊，舒晴和潘清雅你也不会喜欢。”
　　曲昔瑶目光炙热，直愣愣地看着冯书嘉的眼睛：“但是我喜欢女生。”
　　冯书嘉心漏了一拍似的，她连忙低着头：“那……我不知道了。”
　　曲昔瑶感受到了她的躲避，开口道：“等节目播出，你就知道了。”
　　节目播出？知道什么呢？冯书嘉突然感到无措，还有一丝害怕。
　　这种害怕，是面对突如其来感情的恐惧，以及心里的第六感带来的茫然。
　　冯书嘉嚼着菜，问：“你最近工作不忙吗？”
　　曲昔瑶摇头：“快忙起来了，接了两个网剧的片尾曲，之后可能还会参加一个综艺。”
　　冯书嘉长长地嗯了一声，然后开口道：“那挺好的，以后你也不用像今天这样，来我这了。”
　　曲昔瑶筷子差点没拿稳，整个人僵住，然后转身看她：“你说什么？”
　　冯书嘉依旧是细嚼慢咽地吃饭，脸上没有笑容，淡淡地说：“曲昔瑶，我们也没那么熟。你或许是看在之前录制综艺的份上，才对我这么好，又或者是……见我是舒晴的前女友，现在孤身一人，看着可怜所以来关照我。”
　　曲昔瑶放下碗筷：“我不是！我是喜欢……”
　　冯书嘉打断她，认真道：“不管你是不是，我都不需要，我可以照顾好自己。总之……你别来了。”
　　屋子变得特别安静，安静到其他楼的狗叫都能听到了。
　　冯书嘉想着要怎么开口，却见曲昔瑶突然端起饭碗，又盛了一碗饭，夹了许多肉和菜放进碗里，语气生硬：“我吃完再走。”
　　这个场景，冯书嘉愣了愣，差点笑出来，但忍住了。
　　“好，你多吃点。”
　　接下来的时间，两人都没在说话，曲昔瑶不光吃完了第三碗饭，还把桌上的菜一扫而空。
　　她吃饱了，帮忙把碗筷收拾到厨房，气鼓鼓地说：“介于你刚刚说的话，让我很难受，我决定不洗碗了。”
　　冯书嘉：“好。”
　　曲昔瑶看了她一眼，“如果你……嗯……”
　　冯书嘉：“什么？”
　　曲昔瑶结结巴巴道：“如果……你现在收回刚刚的话，并且道歉，那我就当做没听到。”
　　冯书嘉抿唇，“对不起，我的话让你不开心了，我向你道歉。”
　　曲昔瑶脸色稍缓。
　　冯书嘉：“但是我刚刚说的都是心里话，不能收回，对不起。”
　　这是她说的第二个对不起，曲昔瑶听得难受，把包背上，“我走了。”
　　冯书嘉看着曲昔瑶的脸，没有笑容的时候，她看起来奶凶奶凶的。
　　“好，再见。”
　　曲昔瑶回头，冷笑道：“你是希望，再也不见吧！”
　　说完她打开门，走了出去。
　　冯书嘉关上了门，然后去厨房洗碗。
　　她知道自己说得太绝情，但是晚痛不如早痛。
　　如果之前拍综艺的时候她不懂，离开时被挽留她也不懂，那今天曲昔瑶做的一系列奇怪的行为，还有莫名奇怪的话，她足够懂了。
　　可惜她们不合适。
　　和娱乐圈的人谈恋爱，真的太累了。她和舒晴在一起的时候，舒晴已经是新一代小花，这三年为了往上爬，两人的感情也被耗尽。
　　而曲昔瑶呢？刚刚进圈，正是拼搏的时候。
　　她不想再把时间和感情，赌在这里。所以对不起，你走吧。
　　曲昔瑶十分生气地下楼，但还是在走了一层的转角停下，仔细听冯书嘉关好了门，上了锁，然后才继续下楼。
　　六月的夏风吹起来，还是会让人感到一丝冷意。
　　从来不怕冷的曲昔瑶，突然打了一个喷嚏，她回头看了一眼身后的那栋楼，又继续往前走。走了几步又停下，跺跺脚。
　　让她以后别来，那就不来呗！
　　难道她就没别的办法了？
　　曲昔瑶哼了一声，拿出手机，找到段晨的微信，发送过去。
　　“小橙子，六月云城泡温泉最舒服了，要不要和李霜霜过来泡温泉？吃喝住宿我全包。”
　　人呢～宝贝们出来说说话，让我戳一戳。周五啦，本章发红包庆祝一下周末的到来～


第30章 
　　曲昔瑶没再联系过冯书嘉，那两天的相处，就像是不和谐的音符，在冯书嘉的五线谱里，意外地出现，注定又意外地离开。
　　日子还是和以前没什么区别，她不怎么出门，在家里看书、拉片，写写小散文提高文笔。
　　冯书嘉觉得这样的状态也挺好的，只是偶尔睡不着，深夜打开微信随意刷朋友圈的时候，必定会看到曲昔瑶发的状态。
　　“六月的夏天好没意思，又感冒了。”
　　“今天曲女士躲在衣柜里睡觉，我找了它好久。”
　　她已经知道，曲女士是曲昔瑶养的一只白猫。可想而知曲昔瑶在朋友圈有多话痨。
　　冯书嘉打开床头柜子里的一个抽屉，映入眼帘的是一张拍立得照片。
　　那是她在海边给曲昔瑶拍的。
　　想起一个多月前进节目组的日子，总得来说并不是很开心，但现在看到这张照片，冯书嘉却发现自己的心情却挺好。
　　可惜……这张照片不应该在她这里，应该还给曲昔瑶的。那天就应该给她的，她居然忘了。
　　对，还有自己的照片，也在曲昔瑶那里，应该要回来。
　　冯书嘉把照片放到柜子深处，正准备睡了，手机微博却弹出一条消息通知。
　　她打开看了看，发现有人在微博私聊了她。
　　“请问你是……我认识的那个嘉嘉吗OVO”
　　冯书嘉看了下对方的微博，名字是一个橘子的图标，她立刻联想到了段晨。
　　再看看这人微博的发的图片，果然是她。
　　冯书嘉私信回复：“是我。”
　　段晨：“啊啊啊！我刚刚关注了瑶瑶的微博，发现她关注了你，就立刻摸过来啦！嘉嘉，我好想你！”
　　冯书嘉笑了笑，能想得到段晨现在激动的表情，“我也想你^_^”
　　段晨：“开心转圈ing！嘉嘉，可以加一个微信吗？微博聊天好不方便呀。”
　　冯书嘉没有犹豫，立刻把自己的微信号发给了她。
　　段晨：“加好啦，求通过！”
　　冯书嘉切到微信，通过了段晨的好友邀请。
　　段晨发来一只猫咪蹦蹦跳跳的表情：“嘉嘉，我看你微博IP在云城，你人在云城吗？”
　　冯书嘉：“嗯，我在呢。”
　　段晨：“啊啊啊太好了！我过两天要来云城玩，到时候我们一定要见面呀！”
　　冯书嘉愣了愣，过两天？
　　段晨很快发来了自己的机票，后天下午到云城。
　　段晨：“听说云城的温泉很有名，我和李霜霜过来泡一泡。”
　　云城的温泉确实很有名，冯书嘉在云城这么多年却从没去过。
　　“好呀，欢迎~”冯书嘉觉得这四个字不够，又加了一个可爱的表情包。
　　段晨：“我们还没买温泉的票，嘉嘉你要一起吗？”
　　冯书嘉：“不用了，你们去吧，我就不当电灯泡啦。”
　　段晨发来暧昧的嘿嘿一笑，然后说：“那等我们到了，一定要见面！”
　　冯书嘉想了想，答应了下来。
　　段晨就是一个可爱天真的小妹妹，用真心待人，冯书嘉很喜欢她。
　　她来云城玩，冯书嘉请客吃饭也是愿意的。
　　只是这时候过来……冯书嘉不知怎么地突然想到了曲昔瑶。
　　她退出聊天界面，正好看到朋友圈有更新，点进去，手指划了两下，正好看到曲昔瑶更新的朋友圈：
　　“刚下飞机，京市怎么这么热！还要待一周，我该怎么办啊！烦死了！”
　　曲昔瑶去京市了？
　　冯书嘉诧异，但这么说来，段晨来云城和曲昔瑶没关系了？
　　她低头笑笑，松了口气，突然觉得自己真搞笑，把人家推开，又在这疑心病这么重。
　　早上十点，冯书嘉穿着一件淡绿色的长裙出门，转身把门关上后，看见一个男人从楼上缓缓悠悠地走下来，个子瘦小，眼睛却一直盯着冯书嘉看。
　　冯书嘉和他对视了一眼，便低头把门锁好。
　　“你是……这阿姨家的新租客？”男人走上前笑着问。
　　冯书嘉不自觉地有些反感这个男人的靠近，点点头，接着转身走下楼。
　　她听见男人嘟囔了两句，但说了什么没听清。
　　走出小区，冯书嘉打车到云湖公园。
　　一下车，她还在张望就听见了段晨的声音：“嘉嘉！我们在这里！”
　　冯书嘉转身，就看见了蹦蹦跳跳的段晨，还有站在旁边的李霜霜。
　　冯书嘉立刻走了过去：“好久不见。”
　　李霜霜笑着看她：“好久不见。”
　　段晨拉着冯书嘉的手：“嘉嘉，我真是想死你了！哼！你当初居然偷偷离开不告诉我，我还是在高铁上知道的，要不是没办法回去了，我真想把你逮住！我那天真的很生气！”
　　冯书嘉低下了头：“对不起啊小橙子，当时有特殊情况。”
　　段晨：“那你今天要陪我们一起哦，玩得开心的话，我就原谅你。”
　　冯书嘉笑着点头：“没问题，李霜霜我不知道，但是让你开心一定没问题。”
　　李霜霜看了一眼段晨，“她开心，我就开心了。”
　　段晨跺脚：“你在嘉嘉面前说这些做什么，不害臊哦！”
　　李霜霜满眼都是段晨：“好吧，那我不说了。你和冯书嘉玩开心，我给你们拍照。”
　　冯书嘉这才注意到，李霜霜背了一个黑色的包，看来是摄影装备了。
　　冯书嘉：“你给她拍照就好，我不当电灯泡。”
　　段晨哎呀一声，“你不是你不是，让她给我们都拍。”
　　冯书嘉笑了笑：“走吧，我们进去吧。”
　　段晨眨眨眼：“可是瑶瑶还没到……”
　　瑶瑶？冯书嘉愣了一下：“曲昔瑶？”
　　段晨点头：“对呀！她说今天她也能来！奇怪，明明说好了十点，怎么还没……啊！她在那！”
　　冯书嘉脑子懵懵的，还没把段晨的话消化掉，就顺着她手指的方向看去。
　　那个穿着灰色衬衫，黑色阔腿牛仔裤，脖子上挂着一副耳机的人，不是曲昔瑶，是谁？
　　看着曲昔瑶缓缓地朝着她们走来，目光直直地盯着她，冯书嘉捏紧了手心，第一反应是，现在说有事要走，来得及不？
　　曲昔瑶怎么会来？她不是……人在京市吗！
　　“瑶瑶，你怎么迟到了！”
　　“谁说我迟到了？”曲昔瑶把手里拎着的糕点递给段晨：“我早就到了，给你们买云城最有名的糕点去了。”
　　“瑶瑶真好！”
　　段晨美滋滋地收下，“对了，你是不是也好久没见到嘉嘉啦？”
　　冯书嘉眼皮一跳，莫名其妙地觉得心慌，怕她说出什么来。
　　她抬头，就见曲昔瑶目光转向她，然后笑道：“确实好久没见了，是吧？”
　　冯书嘉感觉头皮发麻，也笑笑点头：“对。”
　　段晨开心得很，长得可爱个子又高，这会像一只巨型兔子蹦蹦跳跳的。
　　李霜霜拉着段晨：“走吧，不是说要去寺庙拜拜？晚点人就多了。”
　　“好！”段晨没注意到那两人之间有什么不对的，开开心心地拉着冯书嘉往前走。
　　冯书嘉心里叹了一口气，算了，反正是陪段晨玩，就这一天。
　　云湖公园是云城比较有名的景点，这里的湖特别美，可以游湖看景。除此之外，云湖公园南侧的山顶上有一座寺庙，据说灵得很。
　　段晨做了攻略，上午先去寺庙拜一拜，吃了午饭后再去游湖，晚上再一起去烤肉。
　　大家都不想勉强自己，所以果断坐了缆车上山去寺庙。冯书嘉虽然心里装着事，但看着缆车慢悠悠地上山，还觉得挺新奇的。
　　段晨：“嘉嘉，你没坐过？”
　　冯书嘉看着玻璃窗外：“我也是第一次来，第一次坐这种缆车。”
　　“那我们三个都是游客啦！”段晨笑道，“我之前问过瑶瑶，她居然说她经常来！瑶瑶，看不出来你居然还喜欢来寺庙，我以为你是唯物主义者！”
　　冯书嘉偷看了一眼曲昔瑶。
　　曲昔瑶似乎感受到了别样的目光，原本低头看着手机的她，突然抬头，直接看向了冯书嘉，抓住了她的偷看。
　　冯书嘉低头别过了眼神，接着又在心里觉得奇怪，自己回避什么？
　　曲昔瑶见冯书嘉挑眉，接着开口说道：“小时候跟我妈经常来，不过现在来得少了。”
　　段晨好奇：“小时候就有缆车了吗？”
　　曲昔瑶抬头，看着远处的山峰，似乎想到了什么：“小时候就有了，那时候我妈都是带我坐缆车的。有一次我就不愿意坐，非要自己爬山上去，我妈没办法就只好陪着我，后来走到山顶才发现她脸色都白了，休息了很久，我才终于明白，她不是懒，是身体不好。”
　　冯书嘉听着她平静的语气，但又从中感觉到忧伤。她这次抬眼看去，曲昔瑶却带着笑说：“山上的斋饭挺好吃，尤其是豆花，沾着辣椒水都很好吃，每次去我能吃两大碗。”
　　段晨切了一声：“你吃什么不香啊？之前嘉嘉做饭，你也吃了两碗。”
　　曲昔瑶看向冯书嘉：“她做饭好吃啊！”
　　毫不犹豫地夸赞，像是一颗小石头砸到心湖，激起层层涟漪。
　　冯书嘉突然不知道她说的上次，是在录节目那次还是在家里的那次。
　　她和曲昔瑶对视两秒，慌张地看向别处：“还好吧，你们上次做的咖喱饭也很好吃。”
　　段晨笑得很甜：“李霜霜做的，我就负责搅一搅汤什么的。”
　　缆车很快就到了山顶，四人下了缆车就到了寺庙门口。
　　曲昔瑶很熟悉地带着她们进去，从兜里拿出现金来，让她们待会塞进功德箱里。
　　“瑶瑶你好专业……”段晨小声道。
　　曲昔瑶啧了一声，“我该当做是夸奖呢，还是……”
　　段晨：“夸奖。”
　　曲昔瑶带着她们先去最大的殿前，拿了香烛，给了功德钱，然后就可以进去拜菩萨了。
　　但她却转身，说在外面等。
　　拜完了，段晨和李霜霜则是绕到旁边的商店，说是给家里人求几根红带子。
　　冯书嘉走到外面等她们，看见曲昔瑶也在，站在百年大树旁边。
　　“你不拜吗？”冯书嘉走过去，问道。
　　曲昔瑶：“我没什么好拜的了。”
　　冯书嘉：“家人健康、事业顺利、平安喜乐，不都可以？”
　　曲昔瑶摇摇头，又突然笑着看她，说道：“倒是有一个挺想求，只是……”
　　只是？
　　曲昔瑶：“这里求姻缘不灵。”
　　冯书嘉心漏跳一拍，没回答，就站在一旁不说话。可她能感觉到，曲昔瑶炙热的目光一直盯着她。
　　这种肆无忌惮的眼神，让她浑身都不自在。
　　最后，冯书嘉转头看着她：“你看我做什么？”
　　曲昔瑶反问：“不能看？”
　　冯书嘉语塞：“不能！”
　　曲昔瑶：“哦……我不看了呗。”她接着叹气：“某些人好霸道啊，不让说话不让去她家，还不让看。”
　　冯书嘉：“……”她什么都没听到。
　　曲昔瑶：“那你刚刚在里面许了什么愿啊？”
　　冯书嘉：没听见。
　　曲昔瑶戳了下她的手臂：“我身边只有你，问你呢。”
　　冯书嘉：……
　　“你不是以前经常来么？难道不知道许了什么是不能说的？”
　　曲昔瑶垂眸：“我才不信……小时候许的愿望可多了，从没说过，但一个都没实现。”
　　小时候许愿妈妈可以开心一些，但她在家依旧郁郁寡欢；许愿一家人可以开开心心的，接着就发现自己多了一个姐姐；许愿妈妈身体早点好起来，后来……家里只有她和曲女士了。
　　冯书嘉看着她，感觉到了她的一丝不开心。
　　“那个……你说的斋饭在哪？过去远吗？”
　　曲昔瑶原本黯然的目光收回，笑着问：“怎么，饿了？”
　　冯书嘉点头：“出门急，什么也没吃。”
　　曲昔瑶听了后立刻从包里拿出一小块饼干，“给你买的。”
　　冯书嘉一愣，给她买的？
　　曲昔瑶：“上次去你家的时候，看见你有这个饼干的盒子，想着可能你喜欢吧。”
　　冯书嘉犹豫接不接这块饼干，“我待会吃饭。”
　　曲昔瑶捏着饼干：“好吧。”
　　段晨和李霜霜走了过来：“来来来，我们给你们两个买了两个香囊。瑶瑶是事业顺利，嘉嘉是平安快乐！”
　　冯书嘉接过香囊：“谢谢小橙子。”
　　曲昔瑶默默把饼干放进包里，说了一声谢谢：“走吧，去吃饭。”
　　段晨看了一眼李霜霜：“瑶瑶怎么好像不高兴？”
　　冯书嘉摇头：“不知道。”
　　看着走在前面的曲昔瑶，心里像是有一团毛线球，绕来绕去，被弄得一团糟！
　　走到附近的云湖素食馆，四人点了几道素菜，就坐下闲聊。
　　段晨说起节目后半段她们去了林城，那边的饮食偏辣，她吃不惯肚子疼了两天。
　　冯书嘉担忧地看着她：“云城这边的饭菜也挺辣的，你这几天稍微注意些。”
　　段晨点点头，然后感叹道：“嘉嘉，你要是没走就好了。后面真的好无聊！曲昔瑶也不和舒晴吵架，每天连戏都看不了。”
　　冯书嘉看向曲昔瑶，这是她没想到的。
　　李霜霜这时开口问：“怎么，后期和我约会，也觉得无聊？”
　　段晨吐了下舌头，嘿嘿一笑。
　　吃完斋饭，四人决定不坐缆车了，慢慢走长坡路下山，消消食。
　　尤其是段晨，吃了不少。
　　“豆花真好吃，还有其他的菜也不错，没想到素菜也能这么香！”
　　李霜霜：“那晚上的烤肉就不吃了，继续吃这个？”
　　段晨嘿嘿笑了笑：“晚上还是吃点荤腥吧。”
　　两个小情侣打趣着，冯书嘉听着笑笑，目光却不由地看着前面慢悠悠走着的曲昔瑶。
　　从吃饭开始，她们就没说过一句话了，不过她们本来也没什么话可以说的。
　　“嘉嘉！你和瑶瑶怎么了？”段晨拉着冯书嘉小声问。
　　冯书嘉慌了一秒，“没怎么啊。”
　　“之前录节目，你们不是挺熟的么？现在感觉……气氛有点尴尬诶。”
　　冯书嘉真想说你的感觉没有错。但是这种事她也不好说给别人听，只能淡淡一笑：“没有，是你的错觉。”
　　我们没那么熟，现在也没……那么尴尬。
　　走到云湖景点入口，云湖很大，通常都是坐小游轮观赏湖面。她们前面是排着队的游客，人很多，大概排了二十分钟。
　　“只能上十个人！你们两个上去剩下的继续等着。”工作人员指了下前面站着的段晨和李霜霜。
　　段晨：“可是我们四个是一起的……”
　　李霜霜：“橙子，我们先上！”
　　段晨还没说完，让后面的人先去，就被李霜霜拉上了游轮。
　　两人上去后，工作人员把门前的匝道关上，“下一艘马上到了啊，等两分钟。”
　　动作太快，冯书嘉还没反应过来，她转头看看曲昔瑶。
　　曲昔瑶挑眉：“看我干嘛，我可没让她们两个先走，你怪不了我。”
　　冯书嘉张了张口，最后小声道：“我没怪你。”
　　工作人员刷地一下又打开匝道，“上右边这艘游轮，十个人！”
　　冯书嘉站在第一个，立刻就走了过去，曲昔瑶在后面紧跟着。
　　游轮靠在岸边，需要跨一步踩上去，曲昔瑶越过她先上了，转身伸了右手。
　　冯书嘉愣了愣，立刻明白过来。
　　在这种时候没必要矫情，她立刻拉住曲昔瑶的手，曲昔瑶使力，她就轻轻松松地上了游轮。
　　冯书嘉：“谢谢。”
　　曲昔瑶：“不客气。”
　　工作人员让大家都坐下，先把救生衣穿好，游轮启动的时候，不要站起来，先坐好。
　　冯书嘉很快就穿好了救生衣，却见曲昔瑶看着救生衣发呆。
　　“不会穿？”
　　曲昔瑶抬头，愣了两秒笑着说：“对，不会！”
　　冯书嘉叹气，那救生衣拿过来，摊开后，让她右手左手分别穿进去。
　　“谢谢姐姐。”曲昔瑶开心地笑笑。
　　冯书嘉听见这四个字，觉得烫耳朵，等她穿好了就坐下，静静看着远处的风景。
　　曲昔瑶打了打哈欠：“完了，一坐船就困。”
　　冯书嘉看着她，忍不住问道：“你不是去京市要一周么？怎么今天突然就出现了？”
　　要是她不来该多好，自己就不会那么不自在了。
　　曲昔瑶听见她说的话，转头看着冯书嘉，眼睛亮晶晶地：“姐姐，你偷偷看我朋友圈呢？”


第31章 
　　“不是。”冯书嘉面不改色地说，“是你自己发到朋友圈，我打开就看到了。”
　　曲昔瑶长长地哦了一声，然后着看她：“但那你看得还是很仔细嘛，还记得我是去一周。”
　　冯书嘉：“……我记性很好，看一眼就记住了。”
　　曲昔瑶：“是吗？那你回忆一下，刚刚吃斋饭那里，菜单都写了什么？”
　　冯书嘉想了想：“清水豆花、红烧茄子、水煮千张……”她顿了顿，反应过来：“我干嘛跟你证明这些？”
　　曲昔瑶含笑道：“我怎么知道？或许是某人心虚咯？”
　　冯书嘉手捏成拳头，转头看着远处，不打算再和她说一句话了。
　　耳边传来广播员的声音，开始跟着游轮前进的方向，逐一讲解周围的风景。
　　她努力去听广播，视线跟着看着远处。那里是什么山？传说三百年前……
　　但心思却总是会跳脱到曲昔瑶那头去。这个曲昔瑶，总是套路她！
　　冯书嘉决定走到船的另一侧，这才发现曲昔瑶依旧坐在椅子上，戴着耳机听歌。
　　奇怪，自己送她的那对耳机呢？
　　曲昔瑶抬眼看她：“怎么了？”
　　冯书嘉摇头：“没什么，我去那边看看，你……去吗？”
　　不要去……不要去……她只是礼貌问问，但想自己过去吹吹风。
　　曲昔瑶摇头，闭着眼听歌，只是在看不见的角落，手指紧紧扣着座椅，只见甚至有些发白。但是她的语气还带着一丝戏谑：“不去，冯姐姐你又不想我去。”
　　先是姐姐，现在是冯姐姐……真不知道她待会又会说什么。
　　冯书嘉立刻站起来，当做没听到她的话，逃跑似的，赶紧离开了座位。
　　曲昔瑶睁眼，看着她的背影，轻轻上扬嘴角，接着忍不住咳嗽了几声。
　　六月是为数不多的冯书嘉喜欢的月份，不热也不冷，一切都是刚刚好。
　　今天的天气十分好，抬头是一望无际的蓝天，垂眸则是波光粼粼的湖面，微风徐徐，带着大自然的清爽，让人的心情也愉快了。
　　冯书嘉不禁地感叹，出来看看风景、感受一下自然真好。
　　只是她又突然想到了曲昔瑶，来游湖又不愿意看景色，还说困，搞不懂。
　　游轮绕一圈，大概需要二十分钟的时间。过了一会，广播通知让游客们再次坐好，等靠岸了，再起身下船。
　　冯书嘉回到座位，发现曲昔瑶还是坐在那，瞟了一眼过去，以为她在闭目养神，可是当她再看一眼，才发现曲昔瑶紧闭双眼、嘴唇发白。
　　“曲昔瑶，曲昔瑶！”冯书嘉喊着她，轻轻摇晃她的肩膀。
　　曲昔瑶缓缓睁开眼睛，有气无力地说：“别摇我，难受。”
　　冯书嘉听见她的话，不敢摇了，小心翼翼地问：“你怎么了？”
　　曲昔瑶颤抖着嘴唇，说道：“晕船。”
　　晕船？！冯书嘉想起她上船后就没起身过，“你晕船怎么不早说呢？干嘛上船？”
　　曲昔瑶眨了一下眼睛：“我还不是想陪你。”
　　冯书嘉愣住，语气温柔了许多：“有什么好陪的，我又不是小孩。”
　　游轮晃了一下，曲昔瑶顺势也晃了一下，接着头靠到了冯书嘉的肩膀旁。
　　冯书嘉下意识地要躲开，却被曲昔瑶拉住了胳膊：“好晕，你让我靠一靠好不好？”
　　冯书嘉看着她苍白的脸色，她不是装作不舒服。
　　“靠着会好一些吗？”冯书嘉轻声问。
　　曲昔瑶无力地嗯了一声。
　　冯书嘉叹气，那就让她靠着吧，又不会少一块肉。
　　曲昔瑶是真的不舒服，连说话的力气都没有。她从小就晕船，第一次和妈妈来云湖公园的时候，就跟着游湖，上船就吐。
　　后来就再也没坐过游轮船这些了。
　　中午在寺庙那，她心里挺挫败的。自己巴巴地贴着冯书嘉，人家根本就不理，连她给的饼干都不想要。
　　可是……看着冯书嘉她就是忍不住想要凑上去。就像虞玥打趣她的：你看见冯书嘉，就像小狗见到了主人，疯狂摇尾巴。
　　她虽然回了一句去你的，但不得不说，确实形容得十分恰当。
　　可是现在靠着冯书嘉的肩膀，能嗅到她的洗发水香味，也太……开心了。
　　冯书嘉任由她靠着，还会关心她好点没，曲昔瑶再不舒服，心里也美得很。
　　只是……想到自己晕船，也不知道冯书嘉会不会笑话她。
　　曲昔瑶以为小时候晕船，但现在长大了，肯定就不会了。
　　哪晓得还是晕船，原本以为自己在冯书嘉心里的形象，是酷酷的，可能现在是苦苦的。
　　她余光看着冯书嘉的脸，对方看着远处的山，带着笑。
　　“你会不会，在心里嘲笑我？”
　　冯书嘉收回目光，垂眸看她：“我笑你什么？”
　　曲昔瑶幽幽地说：“笑我这么大的人，还晕船。”
　　冯书嘉没好气道：“是，确实想笑话你，既然晕船干嘛还跟着上来？或者提前吃点药也好啊！”
　　“哦，我下次记得吃药嘛。”曲昔瑶小声地说道，然后动了下头，脸埋着蹭了蹭冯书嘉的肩，“难受，想吐。”
　　冯书嘉看了下前面，轻声安慰着说：“马上到了，你再忍一忍。”
　　“嗯。”
　　游轮到岸，等其他人先下了后，曲昔瑶突然站了起来，和上船时候一样，先下了船，转身把手递给冯书嘉。
　　冯书嘉握住她的手，脚踩到平底，这才有了实感。
　　她看向曲昔瑶，明明是自己不舒服，下了船还要逞强先拉她一把。
　　冯书嘉：“你好点没？还想吐吗？洗手间在那边，要不我陪你去。”
　　曲昔瑶摇头：“现在不想了，休息一会就没事了。”
　　冯书嘉看她不像是说假话的样子，立刻道：“那你在这休息，我给你买瓶水来。”
　　曲昔瑶想说不用了，但冯书嘉已经朝着自助贩卖机走去，于是她就乖乖地等着。
　　“瑶瑶，你怎么在这坐着呀？嘉嘉呢？”段晨和李霜霜先到的，两人去了一趟洗手间再回来的。
　　“去买水了。”
　　“那我去找嘉嘉！”段晨说着就把包递给了李霜霜，自己蹦跶着过去。
　　李霜霜十分自然地接过了包，坐在曲昔瑶旁边，这才发现曲昔瑶的不对劲：“你怎么了？”
　　曲昔瑶：“有点晕船，现在都好多了。”
　　李霜霜：“真的假的？”
　　曲昔瑶无语地看她：“我像是装的么？”
　　李霜霜笑道：“不好说啊，万一你装晕船，就是为了得到冯书嘉的关心呢？”
　　曲昔瑶切了一声，“我才不像某人，在录综艺那会，装作不舒服，骗人家天真的小姑娘去照顾你。”
　　李霜霜踢了一下她的鞋：“哪壶不开提哪壶，别在橙子面前说，上次她知道了之后两天没理我。”
　　曲昔瑶：“所以啊，有你这个前辈在，我才不会那么笨。”
　　“什么笨啊？”段晨和冯书嘉走了过来，递给她们一人一瓶水。
　　“瑶瑶，嘉嘉说你晕船，现在好点了吗？”段晨关心道。
　　“好多了。”曲昔瑶接过水瓶，看向冯书嘉：“在船上嘉嘉一直照顾我呢！”
　　段晨：“啧啧，有什么好炫耀的哦！”
　　冯书嘉觉得挺尴尬，别过脸看着其他地方。
　　大家休息了一会，曲昔瑶突然站了起来，“我没事了。”
　　段晨：“真的吗？你别勉强自己啊！再休息一会吧！”
　　曲昔瑶扭扭脖子：“真没事，我现在完全好了！”
　　段晨不太信：“你看起来这么瘦，一副弱不禁风的样子。”
　　曲昔瑶哈哈两声：“我弱不禁风？小橙子你眼光不行啊，我身材好着呢！”
　　冯书嘉看着曲昔瑶，心想曲昔瑶说得没错。段晨没见过曲昔瑶的肌肉线条，身体可结实多了……
　　刚想到这，脑海里自动浮现出那紧致的马甲线、小麦色的背肌……
　　“本来就是嘛！不信你问别人！嘉嘉，是不是瑶瑶看起来真的很瘦？嘉嘉！”
　　冯书嘉回神：“什么？”
　　段晨好奇：“你发什么呆？诶……你脸怎么红了？”
　　她有吗？冯书嘉摸了摸，“哦……可能被太阳晒的。”
　　曲昔瑶看了她一眼，立刻说道：“附近有一个绿荫丛林，很凉快，挺适合拍照的，我们过去看看？”
　　段晨：“可以啊！我们带了相机，待会一起拍照！”
　　冯书嘉也点头：“可以。”
　　段晨的工作本来就是模特，一到拍照的时候，该有的范就起来了，冯书嘉在一旁等着，只参与大家的合照，个人照就算了。
　　拍完后，时间也不早了，四人就离开公园，打车到云城比较著名的本地烧烤店。
　　刚坐下，曲昔瑶接到一个电话，皱着眉头走了出去。
　　冯书嘉好奇地看了一眼，就不再多管闲事，拿着手机刷刷微博。
　　段晨拿着相机在看刚刚拍的照片，翻到其中一张合照的时候递给冯书嘉：“嘉嘉，你看你拍照挺好看的呀！嗯……就是那种温柔知性的大姐姐的感觉。”
　　冯书嘉看了一眼，笑道：“哪有你形容的这么好？拍的好也是李霜霜的功劳。”
　　段晨看了一眼李霜霜，“是你好，跟她没关系。你往下翻，还有一张合照也拍得很有趣。”
　　冯书嘉不太会弄相机，没翻到下一张反而是翻到了上一张去。
　　是曲昔瑶。
　　她站在树林之中，就那么大大方方地站着，双手放在衣服两边的兜里，面对镜头微微抬高下巴，露出一副生人勿近的感觉。
　　嗯……李霜霜果然很会拍。
　　她赶紧翻到右边，看见了段晨说的那张“有趣”的合照。
　　不过是曲昔瑶站在她的身后，在她的头上比了两个耶，就像她头上长了兔耳朵。
　　哪有趣了……分明，挺幼稚，冯书嘉心里想着，然后把相机还给了段晨。
　　“嘉嘉，明天我和李霜霜要去泡温泉，你真不和我们一起吗？”段晨问道。
　　她摇摇头：“不去了，你们两个好好玩。”
　　段晨有些失落，“好吧，不过听说节目播出之后，还会邀请我们参加一次访谈，到时候我们还是可以见面的。”
　　冯书嘉一愣，访谈？之前怎么没听说？
　　段晨：“节目组已经联系我们了，说是要拍节目之后嘉宾的现状，之后的访谈也会要用到。正好瑶瑶邀请我们来泡温泉，我们就说来云城拍vlog……”
　　段晨的话断了，看向李霜霜：“你踩到我的脚了！”
　　李霜霜干咳一声，“是吗？我们去洗手间，我看看你的鞋有没有踩脏。”
　　“你怎么……”段晨不明白，却已经被李霜霜拉着走了。
　　冯书嘉忍不住笑了，李霜霜估计对段晨也很无奈了。
　　她猜的果然没有错，这次她们来云城，果然跟曲昔瑶有关系。
　　她就说怎么会一切都那么巧，才隐晦地拒绝了曲昔瑶，段晨就说来旅游，出来见面，又见到了曲昔瑶……
　　只是，曲昔瑶为什么会突然邀请她们来云城玩？
　　难道是为了……
　　冯书嘉喝了一口茶水，连忙让自己停下深入思考，越想越觉得不可能，有些离谱了。
　　冯书嘉，你以为你多大面子？
　　另一边，曲昔瑶看着来电人是那边的张嫂，想了想还是接了。没想到电话里的声音居然是舒理强。
　　“你是不是把我的电话拉黑了？我怎么就打不通呢，让张嫂打给你，你就接。”
　　曲昔瑶在这头翻了个白眼：“不行啊？”
　　舒理强被她的三个字堵得说不出话来，缓了一会才说：“明天是你爷爷的生日，你必须回来一趟。”
　　曲昔瑶心思都在餐厅里面，开口道：“哦，说完了没？说完了我挂了。”
　　舒理强：“你这是在用什么态度跟我说话？”
　　曲昔瑶：“对不喜欢的人，不想接的电话，我就这态度。”
　　舒理强那头被气得不轻：“曲昔瑶！”
　　曲昔瑶：“你也知道我姓曲，那就别没事总是打电话给我，影响心情。”
　　挂了电话，曲昔瑶烦躁地在外面待了一会，然后才进去。
　　“她们人呢？”
　　曲昔瑶走到位置，就只见到冯书嘉一个人，十分自然地坐在了冯书嘉旁边。
　　冯书嘉放下手机回答道：“去洗手间了。你工作很忙吗？接电话那么久。”
　　曲昔瑶开着玩笑看她：“我都不敢回答你工作忙不忙了。万一我说是，你回我一句：那你就好好忙吧，烧烤别吃了，面也别见了，我该怎么办？”
　　冯书嘉愣了几秒，然后才反应过来她说这话是什么意思，无奈笑道：“你真记仇。”
　　曲昔瑶给自己倒了一杯水，“那还不是某人说话太伤人……”
　　她余光看了一眼冯书嘉，立刻闭了嘴，免得自己这张破嘴把人弄生气了，连忙解释道：“不是工作电话，嗯……可以理解为，骗子打来的。”
　　骗子？
　　冯书嘉好奇：“和骗子还可以聊这么久？”
　　曲昔瑶：“可以啊！有来有往，也挺好玩。”
　　冯书嘉听着她不着调的话，笑了笑，也就不管了。
　　过了一会，段晨和李霜霜牵着手过来，两人不知道说了什么，总之段晨话少了许多，就眼珠子在冯书嘉和曲昔瑶两人身上转来转去，然后嘿嘿傻笑。
　　曲昔瑶一脸懵，看看面无表情的李霜霜，再看看刷手机微博的冯书嘉，找不到答案。
　　上了菜，这才缓解稍微尴尬地气氛。
　　“瑶瑶，晚上这里是不是有一个音乐喷泉呀？好看吗？”
　　曲昔瑶摇头：“这个我就不知道了，没去过。但我觉得也没什么意思吧，一堆人。”
　　段晨看了看手机：“可是……攻略上说这是一个许愿喷泉诶，愿望一定成真！”
　　曲昔瑶吃着肉笑道：“要相信科学，这些帖子估计都是为了让你们去扔硬币，然后再去捡的吧。”
　　段晨切了一声，继续看帖子，拉着李霜霜说：“上面还说，和情侣去看的话，可以买锁挂在旁边的桥上，一辈子都不分开。”
　　李霜霜毫不犹豫地答应：“好，那晚上我们自己去。”
　　曲昔瑶夹着肉的筷子一顿，然后看了一眼冯书嘉，趁大家不注意的时候，偷偷打开手机，上网搜了搜云城的音乐喷泉。
　　嗯……确实挺好看、挺浪漫的，是和喜欢的人必经的打卡之地呢！
　　“咳咳……还是陪你们去吧。”曲昔瑶一脸正经道：“好歹你们是远方来的客人，我们好人做到底，应该陪你游玩云城，直到晚上你回酒店。”
　　段晨：“哦哟哟，变卦这么快！”
　　曲昔瑶瞄瞄冯书嘉：“这是作为本地人，应该做的事。”
　　段晨看向冯书嘉，“嘉嘉！那你也和我们去吧！”
　　冯书嘉有些犹豫，去了音乐喷泉，回去可能就有些晚了。
　　段晨发动可爱撒娇技能：“去吧去吧，今天见了之后，下次就是节目访谈了，万一见不到怎么办呀？”
　　冯书嘉心软了，是啊……节目访谈她不一定会去，那下次再见面就不知道是多久了，于是她点头答应了下来。
　　段晨：“好耶！”
　　曲昔瑶微微松了一口气，心里也跟着附和：好耶。
　　音乐喷泉离这里不远，吃完了烤肉四人就慢悠悠地走路过去，刚到附近，就看到了不少的人，大概都是游客来的。
　　段晨：“我看了下攻略，十分钟后正好是第一场灯光秀，那我先和李霜霜买锁，你们在这等我们啊！”
　　说完段晨拉着李霜霜，就消失在人群中了。
　　冯书嘉无奈，段晨这招太过于明显了。
　　曲昔瑶此时突然拉了她一下，说了句小心，冯书嘉回头才看见两个小孩奔跑过来，差点撞到了她。
　　冯书嘉：“谢谢。”说完就看着人群，继续等段晨和李霜霜回来。
　　曲昔瑶看着她：“就一句谢谢啊？”
　　冯书嘉抬眼：“不然呢？”
　　曲昔瑶耸肩，小声道：“不敢不然。见你一面就很难了，我还敢说什么？”
　　冯书嘉抿唇，心里头的某些想法越来越清晰。她之前是把曲昔瑶放在一个大家不熟的位置上，然后来回避一些可能性。
　　但现在，形势不一样了。
　　冯书嘉抬头，就撞见看着她的曲昔瑶，她犹豫了一会，终于开口道：“段晨她们来云城，是你的主意？”
　　她以为曲昔瑶会辩解什么，或者装傻，但没想到曲昔瑶依旧是看着她，慢慢悠悠地说：“对啊！你又不让我去找你，那我想见你，是不是得想想别的办法？”
　　冯书嘉震惊于她的直白，心跳莫名其妙地加快，她舔了下嘴唇：“为什么？”
　　曲昔瑶眼里的笑意更加明显了，“冯书嘉，你不是挺明白的吗？”
　　明白？对，她确实明白。可是曲昔瑶现在，却让她有些慌了。
　　“那，那我、我也跟你说过的，我不需要朋友……”
　　曲昔瑶打断她：“冯书嘉，我没打算把你当朋友。”
　　冯书嘉看着曲昔瑶，耳边嘈杂的声音似乎都消失了一半。
　　曲昔瑶：“我可以问你一个问题吗？”
　　冯书嘉想了两秒：“你说。”
　　曲昔瑶：“已经两个月了，你调整好了吗？”
　　冯书嘉：“什么？”
　　曲昔瑶低头笑了一下，然后再看向她，眼里温柔带着期许：“你那次在海边，说需要时间去调整心情。现在两个月了，你调整好了吗？”
　　“我可以……追你吗？”
　　更新晚啦，抱歉抱歉，明天豆米会早点更！


第32章 
　　八点整，周围突然响起了音乐，五彩斑斓的灯光带有节奏地一层层打开，远处的喷泉的中心开始喷出水柱。
　　周围的人越来越多，开始朝着河边拥挤过去，为了看即将上演的音乐喷泉秀。
　　原本喧闹的小孩也不乱跑了，吵闹着要去最前面。
　　可四周的喧哗与她们两人没有一点关系。
　　冯书嘉看向比自己高一点的曲昔瑶，她扎着低马尾，鬓角和额前的碎发被微风吹起，扫过高高的鼻梁，远处斑斓的灯光照在她的脸上，色彩变化着，唯一不变的，是她眼里那副认真。
　　平时总是吊儿郎当的曲昔瑶，此时却像换了一个人，静静地看着她。
　　冯书嘉听不见其他的声音，除了刚刚她说的那句话：
　　“我可以追你吗？”
　　冯书嘉指甲紧紧地嵌入手心，心跳加快了不少，但她又在告诉自己要冷静。
　　和舒晴分手后，她想了很多关于自己的事。要重新开始，好好生活，写自己想写的文章，等到冬天来的时候，再找一个温暖的城市去过年。
　　她从没想过，恋综录制之后，还会和里面的嘉宾有交集。如果是和段晨那样，成为朋友，偶尔见一面，微信聊聊天也未尝不可。
　　但曲昔瑶的出现，完全打破了她的计划。
　　曲昔瑶莽撞冲动，但又热情真诚，冯书嘉想退却又不知道该怎么退。甚至还会不由自主地看向她，被她的言语行动所吸引。
　　曲昔瑶等了一会，等不到冯书嘉的回答，凑近看她，“可以吗？”
　　冯书嘉后退一步，她深吸一口气，然后看向她：“不可以。”
　　曲昔瑶似乎预料到了她的答案，但还是有一点失落：“为什么？”
　　冯书嘉低头看着地面：“不为什么。”
　　曲昔瑶：“我没说你非得和我在一起，只是想追你，也不可以吗？”
　　冯书嘉摇头：“既然知道结局是什么，那就没必要开始。”
　　曲昔瑶：“可是你不试试，怎么知道呢？”
　　冯书嘉无奈笑笑：“曲昔瑶，感情是没有试一试这种说法的。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
　　曲昔瑶抿唇，朝着冯书嘉走了一步，带着一种隐形的压迫感，她问：“那你对我就一点感觉都没有吗？”
　　冯书嘉一愣，看着曲昔瑶的眼睛，她不是一个擅长撒谎的人，在真诚的人面前，更加难办到。
　　冯书嘉指甲掐得肉疼，垂眸不敢看曲昔瑶，轻声说：“没有。”
　　曲昔瑶沉默，眼里的光暗了不少。
　　冯书嘉感觉这种气氛快要让她窒息了，她四处看了看，没见到段晨和李霜霜的影子。
　　“你待会和她们说一声，我就先回去了。”
　　曲昔瑶想也没想：“我送你。”
　　冯书嘉摇头：“不用了。”她没有再看曲昔瑶一眼，朝着出口的方向走去。
　　路边很好打车，冯书嘉招手拦了一辆出租，就上了车。
　　云城是一座夜晚很热闹的城市，可是再热闹都与她无关，她注定还是要回到自己的小窝里。
　　同样的，曲昔瑶，她是一个很好的人。
　　热情、自信、开朗……她的每一个优点都是冯书嘉没有的，她们天生就不合适。
　　她人很闷，从小就被人说内向、呆木头、读书读的人都傻了。
　　和她接触久了的人，就会发现她的生活和人一样，呆板无趣。
　　既然一开始就知道不合适，那就没必要在想什么试不试的，浪费彼此的时间。
　　这个道理，她用了三年在舒晴那里，总算是学会了。
　　冯书嘉打开车窗，窗外微凉的空气涌进车厢，任由头发被吹得乱七八糟，她闭着眼，脑海映出曲昔瑶落寞的神情，忍不住叹气。
　　到了小区外面，冯书嘉下了车走回家。晚上的风突然刮得厉害，树枝跟着不停摇晃，树叶和花瓣洒落下来，接着一道雷声，看上去是要下大雨征兆。
　　她脚步一顿，立刻想到了还在音乐喷泉的三人，白天天气很好，谁也没想着带伞。
　　冯书嘉纠结了一会，边上楼边拿出手机给段晨发微信：
　　“我身体不舒服先回去了，你们早点回去呀，好像要下大雨了。”
　　段晨立刻回复了一段语音：“我正要问你们去哪了，怎么走了都不跟我说一声呢！”
　　冯书嘉皱眉，看着“你们”这两个字几秒，曲昔瑶也走了，没和她们在一起？
　　冯书嘉抬眼看已经到了自己家的这一层，她想着先进屋，再问问段晨情况。
　　刚拿出钥匙开门了铁门，冯书嘉动作一顿，心里突然有些慌了。
　　她透过这一层微弱的灯光，看到楼上的角落站着一个人，但是男是女看不清。
　　“曲昔瑶？”冯书嘉忍不住喊了一声，没有得到回答。
　　那人身体动了一下，露出了白色的衣角。
　　他不是曲昔瑶！
　　冯书嘉立刻得出结论，无论那人是谁，鬼鬼祟祟的都很奇怪。
　　她没有再想，只想快速开门，进屋后赶紧把门锁上。
　　铁门打开，还有一扇防盗门，冯书嘉心里烦躁，手上动作加速，此时却听到了脚步声。
　　她屏住呼吸，打开防盗门那一瞬间立刻进屋，正要把门关上，一只粗糙瘦大的手伸了过来，“嘭”地一声，拉住了要关上的门。
　　冯书嘉被吓得尖叫了一声，再看向那人，才发现他是上午见过一面的男人！
　　她紧紧扣住门，大声呵斥道：“你干嘛！”
　　男人看着瘦小，但力气却是有的，一只手拉着门框，就让冯书嘉根本没办法关上门。
　　他笑了笑，露出黄褐色的牙，笑容极其猥琐：“妹妹，我住你家楼上，水管坏了不知道有没有把水弄到你家来，你开门让我检查一下。”
　　冯书嘉：“我自己会检查的，你把手放开！”
　　男人：“你会看什么啊你一个小姑娘，我进去帮你看看。你放心，我不是坏人。”
　　冯书嘉大喊道：“你放开！我要报警了！”
　　男人听到“报警”二字，眼神变得狠厉，外面天空突然一道闪电下来，把楼梯照的透亮，男人的凶恶的脸也让冯书嘉看得清清楚楚。
　　她用力关门，大喊一声救命。
　　这楼上楼下住的人少，但应该也有人的吧，要是有人听到，肯定会来看看的。
　　男人低声咒骂一句“他妈的”，双手一用力，就把门打开了。
　　冯书嘉被吓住，但她没想到，下一秒男人就整个身子往前倾，重重摔倒在地。
　　曲昔瑶看着冯书嘉离开，打了一辆出租车走了，只留下被拒绝的她，在风中凋零。
　　她心里无比挫败，但还是跟着招手拦下后面的出租车。
　　虽然告白被拒，心里挺难过的，但是这样就算了那不是她的风格。
　　一想到那个小区破破烂烂，冯书嘉一个人回去她哪里放心？
　　冯书嘉不让送，她就不能偷偷送吗？要是被发现了，就……就再找借口吧。
　　下了车，曲昔瑶没见到冯书嘉的影子，想想一定是刚刚的红绿灯害的，她立刻加快脚步跑进小区。
　　到了冯书嘉住的那栋楼下，曲昔瑶抬头看看，数着她家的四楼，却没见到灯亮起。
　　接着就听到了一声“你干嘛”，身体反应比脑子快，曲昔瑶大步跑了上去。
　　她恨不得自己会飞，万一冯书嘉发生了什么事，晚一秒都够她后悔的。
　　刚跑到四楼，听到那声“救命”，曲昔瑶抬头就看见破了门，正要进屋，曲昔瑶想也没想，跨完最后的台阶，一脚踹去，把那个人踹到在地。
　　趁那人还没反应过来，她直接几个拳头重重砸了下去，打得男人哀嚎不止。
　　冯书嘉被吓到了，看着突然出现的曲昔瑶脑子一片空白，过了几秒立刻缓了过来，打电话给警察。
　　“警察吗？我被尾/随了，那人还进了我家……我家在……”
　　交代清楚后，冯书嘉才挂了电话，却见曲昔瑶居然把那个男人打得血肉模糊，动弹不得。
　　“曲昔瑶！够了！”冯书嘉连忙拉住她的手，“我已经报警了，你不能再打了。”
　　曲昔瑶被拦住，这才回过神来，眼底通红，她站起身看了一眼那个男人，恶狠狠道：“垃圾！”
　　冯书嘉心里无比认同，但看着那个男人心里还是发怵：“现在怎么办？”
　　曲昔瑶踢了男人一脚，“让他躺在外面等警察来，免得脏了你屋子。”
　　男人呜咽着指着曲昔瑶：“报警好啊，我什么都没做，你居然打我，我要告你！”
　　曲昔瑶捏紧拳头挥了一下：“来啊，我怕你？是你自己出去，还是我拖你出去！”
　　男人舔了舔嘴唇，晃晃悠悠地站起身，眼睛胡乱瞟着四处，手偷偷摸进裤兜，突然掏出一把折叠小刀来。
　　“敢打老子，妈的！”男人咒骂了一句，拿着刀像曲昔瑶划去！
　　他的动作太快，曲昔瑶反应过来时，尽管努力避开，但右手臂还是被划到了一个口子。
　　曲昔瑶吃痛地皱眉，心里的气焰冒了上来，使了大力朝着男人打去。
　　男人手上有刀，以为就能把人吓住了，却没想到对方是一个疯子，不但没被吓到，反而把刀给夺走了，自己又挨了好几拳。
　　最后只好唉声求饶：“你放了我吧，我再也不敢了。”
　　曲昔瑶也不理他，把他反手扣在地上，脚踩住他的背，一使劲就让男人嗷嗷叫。
　　冯书嘉被吓得够呛，但也立刻帮忙按住了那个男人。
　　警察很快就来了，看见男人这副模样，要不是冯书嘉解释，还以为闯进屋子的人是曲昔瑶。
　　到了警局，男人否认自己闯入别家的说法：“我就是上楼回家，就被打了！”
　　“你撒谎！你想进我家里，我不让！”
　　男人喊着疼，说自己清清白白，被挨了一顿打，必须讨一个说法。
　　曲昔瑶哼笑一声，“行啊，那就找监控，监控能看到谁撒谎。”
　　男人：“老房子里哪有监控？”
　　曲昔瑶：“老房子里没监控，但我记得对面的楼上装了一个，说不定可以录到这边，调监控看看就知道了。”
　　警察一听，立刻叫同事去调取监控，但男人却慌了，真怕那监控看出什么，立刻辩解道：“我家漏水了，我想进去看看有没有漏到她家！”
　　曲昔瑶啧了一声：“你刚刚不还说你是路过吗？”
　　二十分钟后，一个西装模样的男人走了进来，曲昔瑶对冯书嘉说：“我叫来的律师，接下来的事让他处理，我们先回去。”
　　冯书嘉都不知道曲昔瑶什么时候联系的律师，但专业的事让专业的人做是没错的，便答应了下来。
　　两人走出派出所，曲昔瑶看了看心神未定的冯书嘉：“今晚就不回家了吧？太不安全了。”
　　冯书嘉点点头。
　　曲昔瑶想了想，“我家有一个空房间，可以借给你住。”
　　冯书嘉立刻摇头：“不用了，我去附近的酒店住就好。”
　　曲昔瑶一愣，然后点点头：“哦。”
　　也是，要保持距离的冯书嘉怎么会答应？
　　冯书嘉感觉到曲昔瑶突然的情绪低落，脸上的满是歉意：“对不起，今晚谢谢你，要不是你在，我都不知道会发生什么……”
　　一阵冷风吹来，冯书嘉忍不住打了个喷嚏，接着曲昔瑶就把衬衫给她套上。
　　她看着曲昔瑶，衬衫脱了，里面就穿了一件黑色的背心，看着都冷。
　　“还是你穿上吧……”她说着就打算脱下了，却被曲昔瑶拦住。
　　“你如果要谢谢我，就自己穿着。”曲昔瑶闷声道。
　　冯书嘉咬唇：“好吧。”
　　曲昔瑶陪冯书嘉打车去酒店。一路上，曲昔瑶都闷着不说话，看着窗外，冯书嘉看着她的侧脸，心里又是感谢又是愧疚。
　　“对了，你怎么身手那么好，打得那个人根本没办法还手。”
　　曲昔瑶淡淡地开口：“以前学过跆拳道，还拿过比赛。”
　　冯书嘉惊讶，随后又觉得正常。
　　到了酒店门口，冯书嘉下了车，却见曲昔瑶还在车上，对着她说：“你待会把房号发给我，有什么事就打我电话。”
　　冯书嘉还没反应过来，车子就走了。
　　她站在原地，曲昔瑶生气了？
　　冯书嘉慢到酒店前台，开了间单人房，然后一边等房卡，一边坐在等候区发呆。
　　她觉得自己真的好无能。什么都做不了，曲昔瑶帮了她，她也只能嘴上说谢谢。
　　难怪她会不开心。
　　“您好……请问您受伤了吗？需要帮助吗？”突然路过的一个工作人员停了下来，询问道。
　　“什么？”冯书嘉愣住，发现前台的目光在她披着的衬衫上，她仔细一看，衬衫的袖子破了口，还有一大片红褐色的血迹！
　　曲昔瑶受伤了？
　　出租车上。
　　曲昔瑶让司机掉头，去最近的医院。
　　手臂的伤口她拿不准，虽然血止住了，但疼的厉害，还是去医院看看好。
　　只是比起冯书嘉一而再、再而三的拒绝，这点疼算不了什么。
　　曲昔瑶心里堵得很，又有些委屈，她不知道要怎么做，冯书嘉才会对她好一点。是不是无论做什么说什么，她都没戏？
　　手机响了几声，曲昔瑶无精打采地看，是冯书嘉打来的微信语音。
　　下意识以为是出了什么事，曲昔瑶赶紧接通。
　　“喂，怎么了？”
　　冯书嘉的声音听起来很急：“你受伤了是不是？”
　　曲昔瑶看了一眼手臂，毫不犹豫地说：“没有。”
　　“曲昔瑶！我都看见了，你的衣服上都是血！你现在在哪？我陪你去医院！”
　　曲昔瑶感受着手臂上的疼痛，嘴硬道：“没事的，只是一个小口子，回去消消毒，创可贴一贴，就没事了。如果你那没什么事，我就挂了……”
　　“等等！”冯书嘉急着说，然后听筒传来呼呼的风声，“我今晚去你家。”
　　不知道这个节奏大家喜不喜欢，或者慢一点比较好？


第33章 
　　深夜的医院，没想到来挂急诊的人还挺多。
　　曲昔瑶看起来天不怕地不怕的，但在医生给她消毒和缝针的时候，却抱着冯书嘉嗷嗷叫。
　　但曲昔瑶就是光打雷不下雨的，声音嗷得响亮，眼泪一颗都没有。在医生处理好了之后，她立刻就收了嗓子，没再哼了。
　　接着哀怨地看了一眼给她缝针的一声，转头看向冯书嘉，想要寻求安慰。
　　“不是，疼的人是我，你怎么哭了？”
　　冯书嘉心里全是愧疚，眼眶里全是眼泪。“对不起，都是我害得你……要不是我，你也不会受伤了。”
　　曲昔瑶立刻就慌了：“关你什么事？小伤口过两天就好了！而且真要怪，也是怪那个垃圾！再说了，如果受伤的是你，我更难受，那还不如是我。”
　　冯书嘉听见她说的最后一句话，微微一愣。
　　医生拿了药过来，叮嘱道：“两周后过来拆线，这段时间不能碰水，右手不能使力。”
　　曲昔瑶一听，立刻问道：“两周不碰水，那我洗澡怎么办？两周不洗澡，人要臭死了！”
　　医生看了一眼她，还有她身边的女孩，“让你朋友帮你呗，多大点事！总比感染好吧！”
　　还在掉眼泪的冯书嘉听见医生的话，惊讶地抬起头：“什么？我？我我我……”
　　曲昔瑶转头看着她，眼里带笑：“可以啊！谢谢医生！”
　　冯书嘉的脸迅速红了，立刻把头埋得老低，想得美，可以个大头鬼！谢你个大头鬼！
　　“好了，可以回去了，记住千万不能碰水啊！”医生再次强调。
　　“谢谢医生。”冯书嘉主动拎着药，然后小心翼翼地看着曲昔瑶：“需要……我扶着你吗？”
　　曲昔瑶笑道：“虽然我挺想的，但是我伤的是手不是脚，所以不用了。”
　　“哦。”冯书嘉跟在她旁边，目光一直盯着她的手，怕她不小心碰到了什么，又加重了。
　　两人走出医院，准备打车。
　　冯书嘉犹豫着开口：“那个……”
　　曲昔瑶看她别扭的样子，眉毛一挑：“你别说这会我伤口处理完了，你要回酒店睡觉了啊！明明说好了的，我去医院，你来我家。”
　　冯书嘉原本不是想说这个，但见曲昔瑶急了，突然起了想逗逗她的心思，笑着说：“对啊，但是我想反悔了。”
　　曲昔瑶着急了，委屈地看着她：“冯书嘉你不能说话不算数！我……我手还疼着呢，你忍心骗一个可怜的患者嘛！”
　　冯书嘉两秒就破功，难得今晚在这时候心情是不错的。
　　“你还知道自己是患者？谁前面接到我电话，死活不愿意去医院的？你放心，你手受伤了，我肯定不会放下你不管。”
　　曲昔瑶站在她身边，歪着头看她：“真的？”
　　冯书嘉嗯了一声。
　　曲昔瑶试问：“那我要刷牙的时候，你会帮我挤牙膏吗？我要洗脸的时候会帮我擦脸吗？我要洗澡的话……”
　　她话没说完，冯书嘉转头瞪了她一眼：“不可能帮你洗澡！”
　　曲昔瑶有些遗憾：“哦。”
　　冯书嘉想了想，补了一句：“最多，挤牙膏和擦脸。”
　　曲昔瑶笑笑：“那我也喜欢！”
　　喜欢什么呀喜欢，冯书嘉小声嘀咕道。
　　两人上车后，曲昔瑶和原先在出租车上的神态完全不同。那会整个人都蔫了，现在却像朝阳，充满生机。
　　一会戳戳冯书嘉，一会又弄弄她的头发。
　　“到了。”曲昔瑶突然说道，车停了下来。
　　冯书嘉抬头看去，是一个安静的小区，环境不错，看起来安全性也很高，比她那确实好。
　　她跟着曲昔瑶走进其中一栋楼，看着她按下了31楼，出了电梯，往右走，走到最里面的一间停下，曲昔瑶指纹靠近，门就开了。
　　曲昔瑶突然想到了什么，回头：“对了，我家有猫，你怕吗？”
　　冯书嘉摇头：“是你说的那个曲女士吗？”
　　曲昔瑶一笑：“你还说没有关注我，我的朋友圈是不是被你翻来翻去的呀？”
　　冯书嘉瞪了她一眼。
　　曲昔瑶立刻嘿嘿道：“我开玩笑嘛。你放心，曲女士是老年猫了，不会像小猫崽子那样，见到别人就大惊小怪的，说不定躲在哪里睡觉，根本不理人。”
　　说完她打开门，把门边的灯打开，然后尴尬了两秒：“哎呀~屋子有点乱，我马上收拾！”
　　冯书嘉换了曲昔瑶给的拖鞋，走进看了看，其实还好，没有多乱。
　　“你就一个人住？”
　　曲昔瑶一边收拾沙发一边道：“对。”
　　“哦……”冯书嘉走过去，看见客厅的阳台处是一扇落地窗，走进了能看到远处的夜景。
　　“怎么样，我这里是不是比酒店好多了？”曲昔瑶笑着问。
　　冯书嘉走过去帮她一起收拾，“是啊，但酒店不会给我没打扫的屋子。”
　　曲昔瑶尴尬地摸摸鼻子：“今天不是一早就出门么，就没怎么想着收拾。”
　　冯书嘉笑笑，“还有其他需要收拾的吗？”
　　曲昔瑶想了想：“没了，我平时还是爱干净的。”
　　说着话，一声细长的喵喵声突然传来，冯书嘉低头，看见一只白猫懒洋洋地走了过来，看着冯书嘉喵了一声，然后又绕着曲昔瑶的脚边，晃了晃尾巴，见曲昔瑶没动静，最后居然站了起来，前爪去抓曲昔瑶的裤子。
　　“你优雅一点，有客人在呢！”曲昔瑶生怕它把自己的裤子拉下来了，弯腰把曲女士抱起来，搂在怀里，摸摸它的额头。
　　曲女士立刻就呼噜噜起来。
　　冯书嘉新奇地看着一人一猫，“它好乖。”
　　曲昔瑶：“当然啦，而且我不是说了吗？它是一只老年猫了，老奶奶的脾气。”
　　“你要不要摸一下？”
　　冯书嘉纠结着，伸手过去，曲女士动了动鼻子闻了一下，主动用下巴蹭了一下。
　　曲昔瑶：“你看！它还挺喜欢你的。”
　　冯书嘉笑了笑，以前奶奶家也养了一只大橘猫，后来听说被人拐了，奶奶还挺伤心的。
　　曲女士和两人互动了一会，就跳到了沙发上，慢慢舔毛。
　　曲昔瑶扭了扭脖子，甩甩手：“十斤的肉不是白长的，真重。”
　　冯书嘉正想说你不是练过么，猫都抱不了？转头一想不对，她还是一个病患。
　　冯书嘉看向曲昔瑶包扎着的手臂，心里的愧疚又冒了出来。
　　“在警局的时候，我脑子里想的都是那个坏人的事，出来了天又黑，我没注意到你受伤了。对不起。”
　　她那会心里一定很难受吧？受伤了却没人发现，自己忍着疼。
　　曲昔瑶没想到她会突然说这个，摇摇头，一脸无所谓：“说这些干嘛？我又不怪你。”
　　冯书嘉：“我不是想要解释什么，只是想跟你道歉，对不起。”
　　曲昔瑶：“可是你今天已经和我说了很多次对不起了。”
　　冯书嘉看向她，知道她说的是告白那会，小声道：“不一样的。”
　　曲昔瑶：“确实不一样，但都是我自愿的。”
　　她看了一眼冯书嘉，然后继续说：“喜欢你是我自愿的，受伤也是我心甘情愿的，总比那刀子划在你身上的好。”
　　冯书嘉掐着手指，“为什么啊？”
　　曲昔瑶：“什么为什么？”
　　冯书嘉苦笑：“你为什么喜欢我啊？我有什么值得你喜欢的？我们两个，就不是一个世界的人。”
　　曲昔瑶顿了一下，“怎么不是一个世界了？我们还是一个地球，一个中国。”
　　“而且……喜欢就喜欢了呗，哪有那么多一二三四五的原因啊？”
　　冯书嘉看着她：“没有原因？”
　　曲昔瑶反问道：“那你拒绝我，有原因吗？”
　　冯书嘉沉默。
　　曲昔瑶也沉默了，过了一分钟，她轻叹了一口气，然后走到水吧，拿了一个干净的杯子倒了一杯热水，递给冯书嘉。
　　“喝水。”
　　冯书嘉接了杯子，冰冷的掌心有了温度，她喝了一口，感觉到一股暖意袭遍全身。
　　她看着曲昔瑶转身走到一个柜子前，拿出一袋猫粮，倒在猫碗里，曲女士挨着她蹭了蹭。
　　这一幕，就像白猫在安慰受了心伤的曲昔瑶，看起来既和谐又可怜。
　　冯书嘉把水杯放下，走了过去，“曲昔瑶。”
　　“干嘛？”她的声音闷闷的。
　　冯书嘉咬唇：“我睡沙发吗？”
　　曲昔瑶站起来：“谁让你睡沙发了？我说了，有空房间给你的！”
　　她带着冯书嘉走到客房，没精打采地说：“旁边就是洗手间，里面有干净的浴巾，我待会抱一床干净的被子给你，你就可以睡了。”
　　冯书嘉看着她的脸，情绪全部写在脸上，现在的她，就像被人嫌弃了的小可爱，委屈巴巴。
　　原本是一个开朗、像朝阳般的女孩，此刻又蔫了。她觉得，自己真是一个坏人啊……
　　冯书嘉叹气，缓缓开口：“曲昔瑶，我们不合适。”
　　曲昔瑶身子一顿，走了两步又倒回来，“你说不合适就不合适？凭什么啊？”
　　冯书嘉：“我不想再和娱乐圈里的人谈恋爱了。和舒晴在一起这三年，真的好累，所以以后要恋爱的话，我只想找一个普通人。”
　　曲昔瑶立刻说道：“我也是一个普通人！”
　　冯书嘉摇头：“你才不是。我如果没猜错，你肯定是和经纪公司签约了，然后才去录制的综艺，目的是为了攒人气，对吧？”
　　曲昔瑶眨眨眼，嗯了一声，她不想骗冯书嘉。
　　“可是我和舒晴不一样！”
　　冯书嘉点头：“对，你和她不一样。但是你未来还有很长的路要走，你有你的事业。我知道的，你们这个圈子里，单身始终会更好一些，就算是参加恋综也不会选择别人的。”
　　“你未来会很忙，忙着出作品忙着参加活动，就算有了女朋友，你的经纪公司也会让你压下来，或者……分手。”
　　“因为你要对粉丝负责，粉丝喜欢你，为你花钱，不是看你谈恋爱的。”
　　“到时候我也不可能逼你什么，只能一切都为你考虑……”
　　“一切都要从你的事业、利益出发。可我怎么办呢？”
　　曲昔瑶摇头：“冯书嘉，你说的是你和舒晴的故事，不是我们的。你相信我，我不会的！”
　　她说完，觉得自己的话没什么说服力，立刻坚决地说：“如果你是因为这个原因，那我立刻解约，我不进娱乐圈了！”
　　冯书嘉皱眉：“你知道你在说什么吗？那是你的未来啊，唱歌不是你的梦想吗？”
　　曲昔瑶认真地说：“唱歌是我喜欢的事情，但你是我喜欢的人啊！我可以不进娱乐圈，继续做一个爱唱歌的网络歌手，这没什么的！”
　　冯书嘉愣住，没想到曲昔瑶居然会说这样的话，震惊之余更多的是觉得她压根没想明白。
　　“曲昔瑶，你和我才认识多久？你了解我吗？就这么肯定喜欢我？你以后……会后悔的。”
　　曲昔瑶斩钉截铁道：“我不会！我从不后悔自己做的每一个决定。签约也好、参加综艺也罢，都是我可做可不做的事，但如果这些都是你拒绝我的原因，我就都不要了。”
　　“不行！”冯书嘉急了，“我说这些，是让你明白我们两个不合适，不是让你为了我放弃的。我承担不了这些风险。”
　　曲昔瑶看着她，委屈道：“那你说我该怎么办？我要怎么做，你才可以给我一个机会呢？”
　　冯书嘉垂眸：“我不知道。”
　　“你怎么能说不知道呢？”曲昔瑶走到她面前，微微低头，问道：“你说这些给我听，那也就代表了，你是喜欢我的吧？”
　　冯书嘉后退一步，“不是。”
　　曲昔瑶又走了一步：“那你对我，肯定有那么一点点感觉，就一丢丢，肯定有的吧？”
　　冯书嘉再次后退一步，却没注意身后是床，一下子就坐到了床上。
　　“没有。”
　　曲昔瑶不听她的话，直接在她面前蹲下，比冯书嘉矮了一个头。她仰起头看着冯书嘉，眼里带着哀求：
　　“一个月，你给我一个月的时间。让我好好地追你。如果一个月之后，你还是不喜欢我，那我一定离你远远的，不会再缠着你。”
　　冯书嘉低头看着曲昔瑶，想说感情不是这样来的，却见她一副可怜兮兮的模样，两只手拉着她的手腕，“求你了，好不好嘛……姐姐，冯姐姐，嘉嘉姐姐……求求你了。”
　　心里刚刚竖起的防线又崩塌了，这几声姐姐，让她觉得，自己无论如何，都不应该再说任何一句拒绝的话，来伤害曲昔瑶。
　　最后，她看着曲昔瑶的眼睛，只能从心地点点头，“好，但是只有一个月。”
　　小曲已经抓住嘉嘉的弱点了：撒娇卖萌叫姐姐
　　决定下本写《真好》，球球预收啦QAQ


第34章 
　　“答应了就不能反悔了啊！”
　　冯书嘉的一声“好”，让曲昔瑶怀疑自己产生了幻听，毕竟对方是那么直白地拒绝过她的人。但她也就愣了一秒，立刻就反应过来说，就怕冯书嘉待会就说后悔。
　　冯书嘉轻轻点头，抬眼就发现曲昔瑶就这么盯着她，像盯着猎物一样。
　　被她看着觉得燥热，冯书嘉别过脸，“你别靠我那么近。”
　　曲昔瑶哦了一声，往后了一点，然后打量着冯书嘉，嘿嘿一笑：“你害羞啊？”
　　冯书嘉瞪了她一眼，“不应该是你害羞么？”
　　曲昔瑶摸了一下鼻子，“我害羞啊，但是我更高兴。”
　　冯书嘉：“……”她发现了，曲昔瑶的脑回路和别人的不一样。
　　冯书嘉想站起来，发现曲昔瑶挡着的，于是轻轻推了一下曲昔瑶，示意她起来。
　　曲昔瑶被她一推，顺势坐在地上，双腿盘着，两只手捧着下巴，完全没了刚刚可怜兮兮的模样，现在两眼发光，笑嘻嘻地看着她。
　　冯书嘉见她这幅样子，觉得好笑又无语：“时间也不早了，你不洗漱睡觉吗？”
　　曲昔瑶：“我本来睡得就晚，你要睡了吗？我还说唱歌给你听。”
　　冯书嘉立刻摇头：“我困了，想睡觉。”其实不一定睡得着，但她不想再和曲昔瑶待在一个房间里了，总是被她盯着真的很不自在。
　　“好啊。”曲昔瑶站起来，想起了什么，脸上贼兮兮地：“姐姐，那我待会洗澡怎么办呀？”
　　冯书嘉心跳漏了一拍，连忙说道：“我怎么知道该怎么办！你就算不洗也没事，臭两周呗！”
　　“哦……”曲昔瑶委屈，“可是我是因为你受伤的，你好歹负责一下呀。”
　　“负责你个大头鬼！”
　　冯书嘉不想听了，立刻走出了客房，走进了一旁的浴室，把门也关上了。
　　她看着镜子里脸微红的自己，不由地摸了一下。
　　告白的人是曲昔瑶不是她，为什么曲昔瑶就不脸红呢？不对，曲昔瑶脸又不白，就算红了也看不出来，她肤色占劣势了！
　　不过想想她也是的，太没出息了！又不是没谈过恋爱，又不是没人告白过，怎么……曲昔瑶随便说一句，她就心乱得不行了？丢脸死了。
　　冯书嘉本不想答应的，但她又不忍心再让曲昔瑶难过了，她都因为自己受伤了……伤者最大嘛。
　　可是现在，她答应的原因真的只是因为曲昔瑶手上的伤吗？
　　冯书嘉自己也没办法说清了。
　　但曲昔瑶说得没错，她应该要负责她的伤的。冯书嘉深呼吸了几秒，再次打开门，就看见懒散地站在旁边的曲昔瑶。
　　“我……我可以帮你擦背，不过你得给我戴一个眼罩，我什么也不看，不占你便宜。”
　　曲昔瑶愣住了，惊讶之后是突然爆笑。
　　冯书嘉一脸茫然：“你笑什么？”
　　曲昔瑶捂着肚子笑了一会，缓和了后才说：“我逗你的。”
　　冯书嘉：“什么？！”
　　曲昔瑶走到她面前：“我哪敢让你帮我洗澡啊，你放心，我自有妙招。”
　　冯书嘉：“曲昔瑶！你……过分！”
　　她再一次关上了浴室的门。
　　不早说！存心是逗她玩吗？冯书嘉感觉自己被戏耍了！她都做好心理准备帮她搓澡了！
　　洗什么啊洗！她自己洗！
　　半小时后，冯书嘉裹着干净的浴巾，正打算吹头发，就听到了外面的敲门声。
　　“怎么了？”冯书嘉隔着门问。
　　“姐姐，我给你拿了一套赶紧的衣服，放在门口的凳子上，你出来拿吧。”
　　来这里是意外，所以冯书嘉确实没有可以换洗的衣服，可她想起刚刚被曲昔瑶戏弄，又有些生气，走到门边犹豫要不要开门。
　　曲昔瑶的声音又响起，带着一丝歉意：“姐姐……别生气啦，我跟你道歉。”
　　冯书嘉听到了她越来越远的脚步声，松了一口气，连忙开了一个门缝。把衣服拿了进去。
　　她叹气，曲昔瑶就像个小孩子似的，犯了错就认，但脸上写着下次还敢。
　　换好了衣服，冯书嘉走了出去。
　　她穿的是曲昔瑶的衣服，宽大的灰色T恤，黑色运动裤，闻起来有一股淡淡的洗衣液的清香。
　　不知怎么地，她觉得曲昔瑶虽然看起来大大咧咧，但自己一个人住，肯定也能把自己照顾得很好。
　　“吹头发了吗？”曲昔瑶抱着曲女士，坐在客厅，电视上放着去年的歌王赛，宋颂正好在唱歌。
　　冯书嘉点点头，走了过去，“你有护肤品吗？我皮肤有些干。”
　　曲昔瑶一愣，眨眨眼，“只有水。”
　　“水也行。”
　　曲昔瑶把曲女士放下，走到浴室，蹲下打开柜子，翻来翻去，最后找到一瓶未开封的爽肤水。
　　冯书嘉好奇：“你平时擦什么？”
　　曲昔瑶：“不擦啊，我觉得擦这些麻烦。这还是之前我朋友送我的，我懒得拆，就放着了。”
　　还是年轻好啊……
　　冯书嘉一边感叹一边接过爽肤水，低头看了看包装，上面赫然写着使用截止日期：2022年8月。
　　冯书嘉：……
　　她收回前面的话，居然觉得曲昔瑶能把自己照顾得很好。
　　曲昔瑶尴尬地笑笑，立刻拿出手机：“附近有24小时的便利店，肯定有水乳卖的，我给你买！”
　　冯书嘉摇头，还给了她：“不用了，就一次不擦也没关系，没必要花钱。”
　　曲昔瑶看着冯书嘉走出去，听她说话的意思，她明天还是要回去了。
　　看着过期的水，突然心里一阵莫名的挫败感，该不会因为这件事，在冯书嘉心里扣分了吧？
　　曲昔瑶在冯书嘉关上卧室门的前一秒，连忙凑过去说：“那个……说好的一个月，你明天起来应该不会不认账吧？”
　　冯书嘉看着她，不说话。
　　曲昔瑶有些慌了：“你知道的，我有时候会嘴瓢，但不是故意的，如果我让你不开心了，你就打我但是别反悔呀！”
　　冯书嘉听着她的话，然后学着她平时的标准笑容，露出白白的牙齿：“那可不好说，晚安。”
　　接着，“嘭”地一声，冯书嘉关上了卧室门，还反锁了。
　　曲昔瑶看着紧闭的门，眨眨眼，又挠挠头：“不好说……是什么意思？”
　　“你快帮我分析一下，她是什么意思呢？”
　　深夜一点，曲昔瑶不但没睡，还把虞玥吵醒了，非得让她帮自己想想。
　　虞玥打着哈欠：“确实不好说。”
　　曲昔瑶：“怎么个不好说！”
　　虞玥：“你追人呢，都跟人家说了些什么表现了什么啊？让她帮你洗澡？”
　　“我嘴嗨嘛，开玩笑啦~”
　　“被追的人才有资格嘴嗨！”虞玥立刻道：“曲昔瑶，你这全是负分操作！”
　　曲昔瑶感觉大难临头：“怎么办？”
　　虞玥：“嗯……明天再哭一次，求求她吧。”
　　曲昔瑶现在就想哭了。
　　虞玥在那头突然又笑了：“不过我是真的没想到啊！你还是那个嚣张跋扈，不把任何人放在眼里的曲昔瑶吗？”
　　“很难想象，你居然会求人家给个机会。我要是在就好了，一定把这一幕拍下来，等我老了进棺材，我都要带走。”
　　曲昔瑶无语：“你懂什么。”
　　冯书嘉那么好，她求一个追人的机会，怎么了？
　　虞玥：“是是是，我不懂。请问一下我什么时候能好好认识一下让你心甘情愿低头的姐姐呢？”
　　曲昔瑶想了想：“再说吧。我现在正专心追她呢，八字都没一撇，就带她见我朋友，万一让她有压力了怎么办？”
　　虞玥：“啧，现在又这么会考虑了？”
　　曲昔瑶哼了一声：“算了，我也不问你了。你的感情经验也不过是0……你给我说说，平时买什么护肤品比较好？”
　　虞玥冷笑：“对，我的感情经验是0，那你问别人啊？我睡了，晚安。”
　　“祝你明天……哭唧唧哦？”
　　曲昔瑶看着被挂断的电话，郁闷地把头扎进枕头里，没了军师，只能靠自己了。
　　这一天发生了太多事，又睡得挺晚，冯书嘉醒来发现居然快十一点了。怪自己居然睡这么久的同时，她又惊讶自己居然在发生了这么多事后，睡得还挺好。
　　但作为客人，在别人家睡到中午，怎么都不太好。她赶紧起了床，把床整理好后就出去洗漱。
　　一开门，她就听到了一道女声轻轻吟唱，哼着的旋律冯书嘉没听过，但是很好听。
　　曲昔瑶坐在落地窗旁边的懒人沙发上，拿着一个本子，一边哼着曲调，一边用笔在上面写写画画。
　　曲女士盘着身子在她身边趴着，优雅地晃动着尾巴。
　　冯书嘉轻轻走了过去，想听得更清楚一些，曲女士先发现了，转头对她“喵”了一声。
　　曲昔瑶停止了哼唱，转头看她：“早啊！”
　　冯书嘉走过去：“我是不是打扰到你了？”
　　曲昔瑶：“当然没有。”
　　冯书嘉好奇地看了一眼她手里的本子，是她看不懂的谱子，“你是在自己写歌？”
　　曲昔瑶看着她，一脸期待地问：“对啊，好听吗？”
　　“好听。”冯书嘉毫不犹豫地说。
　　曲昔瑶微微抬了下巴，“所以……你才会在我背后听那么久吗？”
　　冯书嘉微微一愣，接着立刻发现，那干净得反光的落地窗，早就把她人映得清清楚楚。
　　她尴尬地低头：“我看你在创作，就不好打扰你。”
　　曲昔瑶站起来，拍了拍曲女士的脑袋：“有什么不好的？你昨晚睡得好吗？”
　　冯书嘉点头：“嗯！睡得挺香，一夜到天亮。”
　　曲昔瑶：“那就好。中午你想吃什么？在家做还是出去吃？”
　　冯书嘉想了想：“出去吃吧！我请你。”昨天曲昔瑶帮了她那么多，怎么也要请一顿饭表示感谢的。
　　可曲昔瑶却脸色一变地看着她。
　　冯书嘉：“怎么了？”
　　曲昔瑶紧张兮兮地：“这该不会是最后的午餐吧？吃完了饭，然后你说你后悔了……那可不行啊！今天是第一天，我掰着手指算的。”
　　冯书嘉没好气地笑笑：“就只是单纯地吃饭，想谢谢你。”
　　曲昔瑶仔细看她的神情，不像是骗人，这才松了口气：“那我请你。”
　　冯书嘉坚持道：“我请，不然我就后悔了。”
　　曲昔瑶立刻改口：“你请，你想怎么请就要怎么请！”
　　冯书嘉无奈，“那我先去洗漱。”
　　她转身走去洗手间，却发现洗漱台边上放着一套完整的护肤品，还是那种高端牌子……
　　冯书嘉笑笑，刷牙洗脸结束，就回房间换回昨天自己的衣服。
　　曲昔瑶站在房门口，等着她出来后问道：“你怎么不用啊？那个护肤品。”
　　她今天十点，特地骑车去商场买的。她也不懂哪个牌子好，就挑了最贵的。
　　冯书嘉说：“如果你是给我买的，那你把金额告诉我，我给你钱，然后我就带走。”
　　曲昔瑶：“我是送给你的，不要钱。”
　　冯书嘉摇头：“曲昔瑶，追我不需要送我什么，这样只会让我有负担。”
　　曲昔瑶愣了愣，立刻改口：“那我不送你了，我就放在这自己用。嗯……今天是借你用的。”
　　说完，她见冯书嘉看着她，根本不信。于是立刻把护肤品拿出来：“真的，我买来自己用的！”
　　说着，她把水乳倒在脸上，就往脸上抹，不熟练的样子还有些滑稽。
　　冯书嘉噗嗤一笑，“你这样，根本不叫护肤，叫搓皮。”
　　她忍不住伸手，把曲昔瑶鼻尖上的乳液抹在脸颊，想要抹匀，然后愣了一秒，立刻收回手。
　　可曲昔瑶的反应更快，抓住了她的手，挨着自己脸，眼睛亮闪闪：“姐姐，继续。”


第35章 
　　两人去了附近商场的楼上，点了一份双人椰子鸡。
　　在等上菜的时候，曲昔瑶还在摸着自己的脸，然后嘿嘿傻笑。
　　冯书嘉抬眼看她：“你已经摸了很多次了。”
　　曲昔瑶放下了手：“那还不是因为刚刚你给我抹了脸嘛，我要多感受一下。”
　　冯书嘉一手撑着下巴：“可你现在感受到的，是护肤品。”
　　曲昔瑶才不管呢：“那也是你帮我擦的护肤品，我喜欢嘛！要是……”要是你能天天随时帮我抹脸，我更高兴。
　　她后面的话没说出来。
　　冯书嘉垂眸，看着左侧摆放着的装饰品，心里默默地想着曲昔瑶的话。
　　曲昔瑶和舒晴不一样，舒晴的每一句话，就像修改过千百遍的剧本台词，说出来让人觉得舒服但又不真切。
　　而曲昔瑶，她总是在大脑还没处理完，就心直口快地说出来了。
　　可这往往才是最真实的感受，冯书嘉不用费脑筋，就知道她的真实想法。
　　冯书嘉好奇道：“对了，还没问你，昨晚怎么洗澡的？”
　　曲昔瑶挑眉：“想知道啊？你又不自己看。”
　　冯书嘉瞪了她一眼，不打算离她了。
　　曲昔瑶立刻讨好的语气：“别不理我嘛……我告诉你，就是找了个保鲜膜包着，然后就洗了。”
　　冯书嘉皱眉：“这样行么？保鲜膜包着也不太好吧？”
　　曲昔瑶耸肩：“那能怎么办咯？天气越来越热，不洗难受。”
　　冯书嘉：“或者用帕子擦擦？”
　　曲昔瑶摇头：“我没事的，你不用担心！对了，接下来你打算怎么办？还是继续住在那个老房子吗？”
　　她换了一个话题问道。
　　冯书嘉点头。
　　曲昔瑶皱眉：“可是不安全啊！”
　　冯书嘉：“毕竟房租交了大半年，还剩三个月呢，不住房东也不会退我的呀。先住着吧，然后一边住着我再一边找房子好了。”
　　曲昔瑶刚想说住我那，立刻就止住了。想也不用想，不喜欢麻烦别人，占别人便宜的冯书嘉一定会拒绝的。
　　不过上午的时候和律师打了电话，昨晚那个男人单身、曾经犯过事，才出来半年。
　　警察通过附近的监控已经确定男人是私闯民宅，已经拘留了他。后面的事情律师会帮忙处理，她不用担心。
　　等那个男人出来，冯书嘉早就搬走了。
　　所以冯书嘉如果还要住在那里，也不是不可以……只是安全问题一定要重视。
　　曲昔瑶：“你住那也行，但是我得再给你检查一次，窗户啊门啊这些。还有，以后得让我送你回家，尤其是晚上。”
　　冯书嘉抬眸，见曲昔瑶一脸地认真，她不由地有些想逗逗她：“曲昔瑶，我住哪还要经过你的同意吗？”
　　曲昔瑶捏着杯子，冯书嘉的这句话听起来真不痛快啊，于是严肃地喊她名字：“冯书嘉！”
　　冯书嘉：“嗯？”
　　她发现了，曲昔瑶求人的时候，会喊姐姐，不高兴了就直呼其名了。
　　曲昔瑶喊完她的名字就泄气了：“我没权利管你，但是我希望你安全，所以你最好答应我。”
　　冯书嘉抿唇看她：“那如果我不答应呢？”
　　曲昔瑶一愣，闷闷地说：“那我还能怎么办嘛？就……看看你隔壁楼上楼下有没有出租的屋子，搬进去，然后守着你呗！”
　　冯书嘉偷偷笑了一下，她这个办法挺笨，但是说出来却让人暖心。
　　“好啦，我答应你。”
　　曲昔瑶：“真的？”
　　冯书嘉点头：“真的。毕竟安全很重要啊，而且我也不希望你再因为我受伤了。”
　　曲昔瑶立刻开心起来：“那就行。”
　　服务员上了菜，新鲜现切的文昌鸡下入倒满椰子汁的锅底，不用煮太久，然后把煮好的肌肉放进特制的调料，味道好极了，又嫩又鲜。
　　可曲昔瑶吃了一口就摇摇头：“没你做的好吃。”
　　冯书嘉无奈摇头：“我又不会做椰子鸡。你要夸我，也太随便了吧？”
　　曲昔瑶想了两秒：“那我去学做椰子鸡，然后做给你吃，好不好？到时候你来夸我。”
　　冯书嘉喝了一碗汤：“怎么学？来这里打工当学徒？”
　　曲昔瑶摸摸下巴：“也不是不可以，但如果学成就走，会不会被打？”
　　冯书嘉笑了一下：“不好说。”
　　此时，曲昔瑶的手机突然震动起来，她看了一眼皱皱眉，接着就挂了。
　　那头又继续打来两通电话，曲昔瑶也都挂掉了。
　　冯书嘉好奇：“怎么了？”
　　曲昔瑶脸色不太好，想了想开口道：“我爷爷今天过生日，非要我去，挺纠结的。”
　　冯书嘉：“为什么？”
　　曲昔瑶没表情：“因为会看见不想看到的人啊，很烦。”
　　冯书嘉听着她的话，点点头：“你不想去是因为不想见到那些人，但是又觉得，老人的生日过一年就少一年，不去的话心里又觉得愧疚，是不是？”
　　曲昔瑶抬头看她：“你怎么知道我心里是怎么想的？”
　　冯书嘉浅浅一笑：“或许是因为我和你一样，也有不想见的人吧。”
　　这样啊……曲昔瑶扶着下巴，有些好奇冯书嘉说的那人是谁。
　　她筷子戳着蘸料里的辣椒，翻来翻去：“那你说，我应不应该去呢？”
　　冯书嘉摇头：“我没法跟你说，这种事情得你自己决定，我多说一句都会影响你的判断，不好。”
　　曲昔瑶歪着头，静静地想着，在两人都吃得差不多的时候，她拍桌说道：“那就去吧，反正我是见老人，不想见的人，我就都当空气。”
　　冯书嘉点点头：“好。”
　　曲昔瑶想到了什么：“待会姐姐赏脸陪我去逛逛商场吗？”
　　冯书嘉自然没意见。
　　两人走出餐厅，来到商场的二楼，就见曲昔瑶走进了一家数码店。
　　她愣了愣，跟着走进去：“你爷爷还玩……电子产品？”
　　曲昔瑶挑眉：“爷爷的礼物我早就准备好了，来这里是给你挑东西的。”
　　冯书嘉一头雾水，她不是说过，不要给她买东西吗？
　　曲昔瑶对售货员说了些什么，然后就被带到另一头，看了看后让冯书嘉过去。
　　“选一下吧。”
　　冯书嘉好奇着走过去，发现那里摆着的产品写着：电子门铃。
　　一旁的售货员讲解道：“这是我们今年出的新款，除了可以当门铃之外，最好的功能是监控录像，只要是有陌生人走过以及停留，都会立刻发送信息到手机上。”
　　“还可以设置报警按键，遇到紧急情况的时候会直接拨打电话报警，同时发出警报，也能引起别人的注意。”
　　冯书嘉知道曲昔瑶为什么带她过来了，她听得仔细立刻就动心了，而且安装方便，如果之后搬家也可以带走的。
　　“那别人如果给我拆了怎么办？”
　　售货员：“如果别人强拆也会触发警报。”
　　“好，那就帮我拿一个吧。”冯书嘉立刻说道。
　　曲昔瑶想说什么，冯书嘉转头看着她：“谢谢你啊，帮我想了个这么好的东西。”
　　曲昔瑶低头有些沮丧：“你真要谢我，那就让我给你买呗。”
　　冯书嘉觉得奇怪：“你怎么总想着给我买东西？钱不够花？”
　　曲昔瑶眨眨眼，一本正经：“可是不花钱买东西，怎么叫追人呢？”
　　冯书嘉哑言，看了看四周，还好店内放着音乐应该没听见她们在说什么。
　　售货员把产品装好了，冯书嘉先去前台付了款，曲昔瑶立刻伸手帮她拎着。
　　两人走出数码店，冯书嘉才说：“你别在外面把追我挂在嘴上。”
　　曲昔瑶不解：“为什么呀？冯书嘉你好霸道，不让我送你东西，也不让我说追你。”
　　冯书嘉无奈看着她，发现她是真的不懂，只好开口：“我脸皮薄不行么？你当着别人的面说追我，我都想找个缝钻进去。”
　　这样吗？
　　曲昔瑶听着她的话，忍笑点头：“好，那为了你的脸皮，我以后不在外面说了。”
　　冯书嘉嗯了一声，“还有，你在哪听来的，追人就是花钱送礼物？”
　　曲昔瑶摸了一下鼻子：“就是……电视上啊、小说里啊。”
　　冯书嘉：“每个人都不一样，我不需要你这样做的，以后别想着给我买这买那。”
　　曲昔瑶呆呆点头：“好，我记住了。”
　　两人打车回到了那个老旧小区。
　　这一次曲昔瑶更加谨慎，沿途在哪有监控，哪里可能是死角都看了一遍。
　　到了家，冯书嘉换了鞋，才想起来自己还是没有多余的拖鞋，就让曲昔瑶不用换了。
　　谁知曲昔瑶从背包里掏出来一堆鞋套，一脸得意：“这叫什么？追求者的高级素养。”
　　冯书嘉不理她的臭屁：“喝水吗？”
　　曲昔瑶：“可以给我上次那种花茶吗？”
　　“好。”
　　在冯书嘉烧水的时候，曲昔瑶把电子门铃拿出来，仔细把说明书的安装手册看了一遍，然后起身走到门前，开始安装。
　　冯书嘉泡好了花茶，想问问需不需要帮忙却发现曲昔瑶已经装好了。
　　“这么快！”她不由地感叹道。
　　曲昔瑶晃脑袋：“那是我聪明。”
　　冯书嘉笑笑，“嗯，确实。”
　　曲昔瑶看了看她，有些害羞地低下头，被喜欢的人夸赞，真是一件开心的事。
　　“对了，把你的手机给我。”
　　冯书嘉疑惑，但还是把手机递给了她，顺口说道：“密码是0214777。”
　　曲昔瑶一愣：“你怎么随便就把密码告诉别人了？”
　　冯书嘉：“你没关系。”
　　曲昔瑶只感觉自己的指尖发烫，低头打开手机，一边下载应用程序，一边问：“你这个密码，有什么含义吗？”
　　0214……情人节。
　　是她和舒晴过得第一个情人节设置的？不对，那冯书嘉肯定早就换了。
　　冯书嘉开口道：“我的出生日期，2月14日，晚上的七点七分。”
　　曲昔瑶听了后笑了笑：“真是一个好日子！我的生日……6月21号。”
　　冯书嘉一愣，那不就是这个月底？
　　曲昔瑶低头看软件下载好了，给她注册了一个账号：“以后就在这个程序上看外面的监控。”
　　冯书嘉回神，认真看着手机：“好。”
　　曲昔瑶想了想：“我可不可以……也下一个软件啊？我保证绝对不会偷看你，只是这样放心一些。如果真有什么情况，我也能第一时间知道赶过来。”
　　她抬头偷瞄一眼冯书嘉，就怕自己的想法有些越距了，让冯书嘉不适。
　　却没想到冯书嘉想了两秒就点头了：“可以。”
　　曲昔瑶立刻拿手机下载同一个软件，注册好了后说：“那就在你的手机上，给我一个权限就行！”
　　冯书嘉跟着操作，把曲昔瑶的手机号填了上去，权限赋予成功。
　　接着抬眼就看到曲昔瑶一脸满足的笑容，像极了获得进入城堡钥匙的小孩。
　　“好了。”只是一个权限，这么开心啊？
　　曲昔瑶点头，又想到了什么，问道：“对了，你有纸笔吗？还有胶水或者胶带。”
　　冯书嘉给她找来纸笔，就见曲昔瑶在上面写了大大的一行字：内有恶犬，靠近需谨慎。
　　恶犬？她没有养狗啊！
　　曲昔瑶十分满意，然后在背后贴了双面胶，一巴掌拍到防盗门上。
　　“这样一来，外面有监控，屋里有恶犬，我看谁敢靠近这里一步！”
　　冯书嘉忍不住笑了笑，然后看着她，问：“可是我这里……哪来的恶犬啊？你吗？”
　　曲昔瑶听着她的一顿，接着朝着她靠近了一步：“我可以是啊。对外是恶犬，对你是……”
　　冯书嘉屏住呼吸呼吸，眨了一下眼睛，“对我是什么？”
　　曲昔瑶凑近看她：“你想是什么就是什么咯。”
　　冯书嘉无意识地舔了下嘴唇，用来掩盖加快的心跳，然后说道：“我想你……”
　　曲昔瑶期待地看着她，如果真的有尾巴，估计已经在不停摇晃了：“嗯？”
　　冯书嘉的眼神从曲昔瑶的脸上移开，开口道：“我想，你该去给你爷爷过生日了。”
　　曲昔瑶愣了两秒，然后站直身子：“好吧……时间确实不早了。”
　　她的语气闷闷的，听起来不开心了。想起曲昔瑶说的，那里有不想见的人……
　　冯书嘉抿唇，转身把泡好的花茶递给她：“喝点？”
　　曲昔瑶双手接过花茶，咕噜喝了两口：“好喝。”
　　冯书嘉：“甜吗？”
　　曲昔瑶笑得傻傻的，回答道：“甜。”
　　冯书嘉笑着看她：“那喝完吧，喝完了这一天就都要开心啊。”
　　曲昔瑶捧着杯子，一言不发地看着冯书嘉，喃喃道：“不是我追你么？怎么……”
　　怎么现在心动的人，是她啊？


第36章 
　　曲昔瑶先回了趟家，重新换了一身衣服，在大热天还穿了一件长袖，免得老人看到她的伤担心了，又把给老人买的生日礼物带上，然后骑着心爱的摩托车前往澜湖苑。
　　往常安静的澜湖苑六号，今天门前停了不少的车，曲昔瑶把车停在一处，就走了进去。
　　今天别墅十分热闹，来了不少舒家的亲戚、还有舒理强生意上的伙伴，非富即贵。
　　男人穿着正装、女人都是精致的晚礼服裙子，在觥筹交错之间，突然走来一个穿着黑色牛仔背带裤搭配白色长袖T恤，长得好看却又与这里这种格格不入的女人，自然吸引了不少人的目光。
　　尤其是看她拎着东西去了二楼。
　　“那是谁啊？”
　　“好像舒叔叔的二女儿吧！”
　　“什么？是她？这也太不像样了吧？和那个舒晴比起来简直天差之别……看来是个不受宠的。”
　　“你懂什么？敢穿成这样来给舒老爷子过生日，能不受宠？你再想想今天舒晴什么样？”
　　曲昔瑶上了二楼的会客厅，就看到了沙发主位坐着的老人。
　　她笑着过去：“爷爷。”
　　舒老爷子听见这一声，连忙看过去，笑着对她招手：“瑶瑶来了？快来，来我这。”
　　曲昔瑶走到老人跟前：“爷爷，祝您身体健康、天天开心。”
　　老人家叹气道：“身体健康我是不指望了，年龄大了总得有些病受，天天开心倒是实在。你今天来看爷爷，爷爷就很开心。”
　　曲昔瑶心里微微颤动，这个家没人对她好，但是眼前的老人是真心疼爱她的。
　　“你倒是看到你爷爷了，怎么没见到我？不会叫人了？”舒理强坐在另一边的沙发，哼了一声说道。
　　曲昔瑶瞥了他一眼：“还真别说，你要是不吭声，我还真没发现你在。”
　　“你说什么？”舒理强气得站了起来。
　　老人楞了他一眼：“瑶瑶是来看我的，你在旁边插什么话！快下去招呼客人，我和孙女好好聊聊。”
　　舒理强站起身，说了句：“没规矩，好好陪陪你爷爷！”就下楼了。
　　老人叹了一口气，对曲昔瑶说：“别理你爹，他要是对你不好，你就跟爷爷说，我打断他的腿！”
　　曲昔瑶心情畅快：“爷爷，以后我会经常去看您的，您一定要健康、保重身体。”
　　舒老爷子听着孙女的话心情舒服得很，满意地笑了，“你怎么看起来又黑了些？女娃娃还是白白净净的好看，你小时候就很白，怎么现在黑成这样？”
　　曲昔瑶笑了笑：“黑点好，我喜欢。”
　　舒老爷子：“你喜欢就行吧，爷爷也不管你这些。”
　　曲昔瑶打开带来的盒子，是一个上好的紫砂茶壶，“爷爷，这是您的生日礼物。我之前去京市特地给您买的，说是用来泡茶最好了，我记得您最喜欢泡茶了？”
　　舒老爷子笑着点头：“好，我喜欢。快……现在就让人用这个给我泡茶。”
　　曲昔瑶：“我来吧。”
　　舒老爷子摆手让她坐下：“你陪我聊天。”他招手叫来一个管事的阿姨，“舒晴呢，让她来泡茶。”
　　阿姨点点头，就去叫了。
　　曲昔瑶挑眉，冷笑了一下。这段时间日子太舒服，她都忘了今天还会遇到舒晴了。
　　也是，这种场合，舒晴肯定会来的。
　　舒晴今天穿了一身嫩粉色的中式旗袍，淡雅恬静，在一楼帮着招待客人。
　　她没想到来做客的人里，居然会有潘清雅。
　　“阿雅，没想到会在这遇到你。”
　　潘清雅也没想到，正打算和她说说话，楼上一位阿姨跑了下来，对舒晴说：
　　“舒小姐，舒老爷子找您。”
　　舒晴脸上露出一丝诧异，找她？她看向潘清雅：“我先过去一趟。”
　　潘清雅看着舒晴走了，好奇地问起身边的人：“你刚刚叫她舒小姐？她也姓舒……她和舒家什么关系？”
　　阿姨不方便说太多，只说了句：“她是舒先生的女儿。”
　　女儿？潘清雅看着舒晴离开的背影，居然是舒家的女儿……
　　舒晴快步地上了二楼。
　　舒老爷子是不太喜欢她的，平时在他面前，舒晴说话做事都尤其小心谨慎，就怕被他挑了什么不对的地方。
　　现在居然主动叫她上去？舒晴有些受宠若惊。
　　她带着笑容走上二楼，却听见舒老爷子和别人说着话，语气听起来是少见的溺爱。
　　舒晴的笑容僵住，因为她听见曲昔瑶的声音了。
　　曲昔瑶怎么会来？明明爸爸说……她不愿意来的。
　　舒晴再次挂上笑容，走过去：“爷爷，您叫我？”
　　她说完，看着曲昔瑶：“妹妹居然来了？听爸爸说，你昨天还说不想来，今天他打了好几通电话给你，你都给挂了。”
　　曲昔瑶抬眼看她：“我来是看爷爷的，又不是看别人的，干嘛接他的电话？”
　　舒老爷子拍拍曲昔瑶的手，看了一眼舒晴：“那是瑶瑶带来的茶壶，你去给我泡一壶茶来，就用今天瑶瑶她表叔送的茶叶。”
　　舒晴脸色一僵，应了下来，捧着茶壶走了出去。
　　等下楼去了厨房，舒晴脸上的笑容才垮了下来，居然叫她泡茶？凭什么！
　　家里是没有做事的阿姨吗？
　　还有那句：瑶瑶她表叔……舒晴捏紧了桌角，她在舒老爷子的眼里，始终不是孙女。
　　但无论再怎么生气，舒晴还是得带着笑脸把泡好的茶端上去。
　　舒晴上楼，听到舒老爷子正在和曲昔瑶闲聊，“你要是有喜欢的人了，一定得带来给爷爷看看。”
　　曲昔瑶点头：“好啊，我以后一定带来给您看，爷爷您就等着吧！”
　　舒老爷子：“看来你是……”
　　“爷爷，喝茶。”舒晴倒好茶，双手递了过去。
　　舒老爷子看了一眼，皱眉：“怎么只有我的？瑶瑶的呢？”
　　舒晴顿了顿：“好的。”
　　曲昔瑶不爱喝茶，但是看着舒晴这副模样，心里就是舒服。
　　舒晴又给曲昔瑶倒了一杯：“妹妹喝茶。”
　　曲昔瑶接过茶杯：“谢谢舒大明星了。”
　　舒晴皱眉，她知道舒老爷子不喜欢她在娱乐圈工作这件事，可那又如何？曲昔瑶不也想进来么？
　　果然，舒老爷子看了她一眼，语重心长地看着曲昔瑶：“瑶瑶，你之前说要参加什么节目，我也不懂那些，但专程找人交代过，那里面……没人欺负你吧？”
　　曲昔瑶笑着扫了一眼舒晴：“怎么会？我欺负别人还差不多。”
　　舒老爷子点头：“那就好，只要你开心，爷爷都支持。”
　　舒晴不想再听这种区别对待的话了，连忙转身下了楼，说要招呼客人。
　　等舒晴一走，舒老爷子才叹气：“是你爸爸对不起你，所以你跟他怄气，爷爷也从没怪你。但你要知道，爷爷心里就你一个孙女，以后等爷爷走了，家里东西全部给你。爷爷就一个要求：你心里可不能没有了舒家。”
　　曲昔瑶一愣，她从没想过这些东西。“爷爷您胡说什么呢？您一定能长命百岁的！”
　　“你放心，爷爷为了能多给你撑腰几日，也不会那么容易走的。”
　　曲昔瑶低下了头，眼睛感觉酸酸的，这个家里，还想着她的人，也只有眼前的老人了。
　　晚宴开始，曲昔瑶扶着舒老爷子下楼，陪着他坐下，另一边则是舒理强和舒晴，接着是其他的来客，摆了三桌。
　　“舒家有福气啊，两个掌上明珠呢。”
　　“有什么福气啊？听说其中一个是私生女，十多岁了才认回舒家的。”
　　潘清雅跟着她父亲坐在旁边的客桌，听见一旁的闲言碎语，又看了看舒晴和曲昔瑶。
　　但她万万没想到，舒晴和曲昔瑶居然是舒家的人……她们是姐妹？
　　那这样也说得通了，两人一上综艺就开始吵架，互相看不上对方。
　　只是……私生女会是谁呢？
　　晚宴结束，舒老爷子年纪大了，要回房休息。曲昔瑶也没什么心思继续待在这了，就说要回去了。
　　“站住！”舒理强发话了：“今天是你爷爷的生日，你怎么吃完饭就走，在这多待一会会怎样！”
　　曲昔瑶不由地觉得好笑：“爷爷去休息了，你的意思让我去打扰爷爷吗？还是说，需要我在你旁边陪你演一场父女情深的好戏给别人看？”
　　舒理强：“你说什么！”
　　曲昔瑶：“哦，有你的好女儿舒晴陪你演呢，应该不需要我。”
　　舒理强：“今天是你爷爷生日，我不想和你吵架！免得让旁人笑话！曲昔瑶，你能安分乖一点吗？”
　　曲昔瑶讥笑道：“旁人看的笑话还少吗？还有……你也别总是拿爷爷压我，要不是今天爷爷生日，你以为我会稀罕来这个家吗？在我心里，这根本不是我家。”
　　说着，曲昔瑶看了一眼正走过来的舒晴，“等哪天，这个人搬了出去，你再和我说什么家不家吧。哦不对，她住过的家，也脏了。”
　　舒晴一愣：“曲昔瑶你说什么！”
　　曲昔瑶才不理她，转身就朝着门外走去。
　　舒晴一皱眉，眼泪在眼眶打转：“爸爸，你看她……”
　　舒理强觉得头疼得很，“你又不是不知道她的脾气，别管她了。替我招呼客人，我上楼吃点药。”
　　舒晴捏紧了拳头，碰见曲昔瑶就没好事！
　　曲昔瑶走到摩托车前，正准备戴上头盔，却听见了一阵脚步声，伴随着女人的声音。
　　“我是真没想到啊！今天不仅见到了舒晴，又见到了你。”
　　曲昔瑶抬头看去，是穿着红色裙子的潘清雅。
　　潘清雅看着曲昔瑶的脸，心里不由地觉得可惜。
　　她是一个极度的颜控。
　　在一眼喜欢上舒晴后，就非要加入恋综节目。但在节目里，让她第一次心动，是看见曲昔瑶的脸。
　　可这张脸太臭，对她没什么好的态度，于是潘清雅也就没再专注她。
　　此时夜晚，路灯的光晕打在曲昔瑶的脸上，潘清雅还是觉得，她特别的好看，比舒晴更好看一些。
　　曲昔瑶不想在这多停留，问道：“有事？”
　　潘清雅：“曲昔瑶，我好像也没怎么招惹你吧？你怎么总是对我凶巴巴的？刚刚吃饭的时候，也没和我打招呼。”
　　曲昔瑶一脸疑惑：“你刚刚在？”
　　潘清雅：“你！”
　　潘清雅心里气死了，但还是忍了下来，问：“我听说，你和舒晴其中一个是私生女，我就特别好奇，会是谁呢？”
　　曲昔瑶瞥了她一眼：“怎么，猜中是谁你要帮忙扶持上位吗？”
　　潘清雅挑眉：“可不好说哦。”
　　曲昔瑶白了他一眼：“你想玩你大小姐的游戏，去找舒晴。我第一没时间没工夫陪你玩，第二……不是说过么？我有厌蠢症。”
　　说完，曲昔瑶继续戴上头盔，默默吐槽：“怎么回事？今天一个两个的，凑上来讨骂。”
　　“曲昔瑶你说什么呢！”回答潘清雅暴怒的，只有摩托车尾气声。
　　冯书嘉晚上确认门都关好了，窗户也只开了个缝，这才在床上躺下。
　　可她还是睡不着，尤其是想到昨晚的事，甚至有些不敢闭上眼睛，就害怕睁眼看见有陌生人在屋子里，看着她。
　　她只好坐在床上，把灯打开，然后无聊地玩着手机。
　　先是去看了看自己的完结文下面的评论，大家都在撒花，却没有一个人说期待下一本。
　　或许那些读者心里都觉得，她写的不好吧？
　　冯书嘉又打开微博，热搜没什么有意思的话题，她下意识地点开曲昔瑶的微博，这才发现她今天下午发了一条微博。
　　应该是从她这走后，拍了一张天空的照片，画了一个笑脸。
　　冯书嘉笑了笑，然后给她点了一个赞。
　　这个赞似乎有心灵感应，曲昔瑶在微信找她了。
　　“睡了吗？我这边结束了。”
　　冯书嘉切到微信：“还没。”
　　她回完，等了两分钟，就在自己意识到居然在等曲昔瑶微信的时候，那头打电话过来了。
　　冯书嘉愣了两秒，接了：“喂？”
　　那头曲昔瑶的声音还带着风声：“你还没睡呢？”
　　冯书嘉看了一眼时间：“才十点，也还早吧。打电话来有什么事吗？”
　　曲昔瑶听着她的声音，笑着说：“想跟你说谢谢。”
　　冯书嘉疑惑：“谢什么？”
　　“谢谢你的花茶，很好喝很甜，让我的心情一直都很好。”
　　冯书嘉抿唇笑了笑，“那挺好的。”
　　“嗯！以后我还能再喝吗？我想天天心情好。”
　　冯书嘉才不上她的当：“可以啊，我教你怎么做，你自己在家就能天天喝。”
　　曲昔瑶：“哦……那你现在怕不怕呀？睡得着吗？”
　　冯书嘉捏着被子，想了想：“其实有一点，总会觉得屋子里有别人。”
　　曲昔瑶立刻试探地问：“那我现在过来陪你？”
　　冯书嘉：“你来陪我什么？”
　　曲昔瑶：“陪你睡觉啊~”
　　冯书嘉慌了一下：“曲昔瑶！你别得寸进尺！”
　　曲昔瑶在那头偷笑：“姐姐在胡思乱想什么？我的意思是，你睡卧室我睡沙发。哎……我的一番好心意，被你糟蹋了。”
　　冯书嘉心里松了一口气，“糟蹋就糟蹋了吧！”
　　曲昔瑶笑得更开心了：“姐姐，你想怎么糟蹋我？”
　　冯书嘉叹气，玩咬文嚼字的游戏，她是比不过曲昔瑶的。
　　“不和你说了，我准备睡了。”
　　曲昔瑶也就没再逗她了：“你放心睡。我看了监控的，没有什么乱七八糟看起来可疑的人经过。还有你的窗户，我也加牢了，除非坏人拿电钻来。”
　　“如果晚上真睡不着，你可以随时打我的电话。”
　　听着曲昔瑶的话，冯书嘉感觉安心多了：“知道了，那我休息了。你也赶紧回去吧，你是不是在骑车？注意安全。”
　　她听到了那头的风声，猜测曲昔瑶还没回家。
　　曲昔瑶轻轻笑了笑，冯书嘉这是在关心她，对吧？
　　“对了，你明天有空吗？”
　　明天？冯书嘉想了想，白天在家可能会做一下新文的大纲什么的。
　　“下午有空。”
　　曲昔瑶：“好，那我们明天见！晚安啦~”
　　冯书嘉抿着唇，最后回了一句晚安，就挂了电话。
　　她把手机放在一旁，脑子里却一直在想，明天见？明天曲昔瑶会来做什么呢？只是吃饭还是会有别的安排？
　　或许冯书嘉自己都没发现，她居然在期待明天了。
　　曲昔瑶看着手机，冯书嘉挂了电话，屏幕暗了下去，倒影出她那张傻笑的脸来。
　　她把手机收好，抬头看了眼原本微微亮着灯的那个窗户，直到那里熄了灯。
　　“晚安。”她小声说了句，然后转身朝着这个老小区的外门走去。
　　她确实很想见见冯书嘉，但是也不想打扰人家休息，在楼下看看也挺好的。
　　等曲昔瑶走了，一个带着黑帽子穿着深色衣服的男人这从角落偷偷出来，对着曲昔瑶的背影拍了几张，又对着冯书嘉住的那栋楼拍了照，最后离开。
　　客人纷纷离开，舒家别墅终于安静了下来，舒晴在自己的房间里，心情十分复杂。
　　她知道老爷子不太喜欢她，所以也一直在努力扮演一个孝顺乖巧的孙女，可是为什么曲昔瑶那样的人，什么都不用做，就可以得到老爷子的宠爱？
　　接着又想到潘清雅走的时候，和她说的话：
　　“舒晴，节目最后我选择和陈宽在一起，就是想气一气你的，所以节目结束，我就和他分手了。”
　　舒晴微微愣住，“那你……”
　　潘清雅：“既然我们能再见面，就说明有缘，不是吗？”
　　舒晴看着窗外宁静的院落。
　　之前爸爸带她去宴席，就是有意撮合她跟生意上伙伴的孩子认识，如果能成为一段佳话，巩固家族事业更好。
　　“舒晴，你在娱乐圈这些年，爸爸不是不想帮你给你资源，但是你知道的，你爷爷本来就对你有偏见，所以有些事只能靠自己。”
　　“如果你能退出来，做一个富家太太的话……”
　　那时候她还有嘉嘉，心里是不愿意的，所以见到潘清雅也没说自己的身份。
　　可是现在……舒晴捏紧了拳头，她今天要给曲昔瑶端茶送水，那明天呢？
　　舒晴死死地咬着嘴唇，心里全是不甘。
　　如果能和潘家联姻，那她在舒家的地位，会不会稳固一些？
　　手机在这时突然响了起来，舒晴接起电话：“温姐。”
　　“舒晴……我就说你宝贝的冯书嘉不简单吧？跟你分了手，就勾搭上了你那个私生妹妹。”
　　舒晴愣住，站了起来：“温姐，你说什么？”
　　温娟：“上次不是和你说过，我打算这两天查查曲昔瑶的黑料，在综艺结束后立刻爆么？你猜怎么着，私家侦探那边发来的照片，十张里面，有七张居然都有冯书嘉。”
　　“冯书嘉厉害啊，放弃了你这条大船，又上了曲昔瑶那个小舟。这两人关系不简单啊，估计都睡过了吧？昨晚冯书嘉还是去曲昔瑶的家过夜呢……”
　　“啪嗒”一声，手机摔在地上，舒晴还僵持着那个姿势，眼里全是不可置信。
　　不可能的，嘉嘉不会和曲昔瑶在一起的！
　　和谁在一起都可以，但是唯独曲昔瑶……她绝对不同意！


第37章 
　　冯书嘉是被楼下的吵闹声吵醒的，看着窗外已经透亮的天，她打开手机才发现，居然是早上十点半了。
　　自从完结后，她是有些懒散了。或者说把日子过得慢了下来，不再像以前，每天闷头写文、学习。
　　这样懒懒散散地，这倒也有好处，冯书嘉有了更多的思考时间。
　　手机微信里有曲昔瑶发来的早安，还有《为你心动》节目组发来的微信：
　　“冯小姐，今晚七点节目就要在微博开始宣发了，之后还请你帮忙配合哦~”
　　冯书嘉看到这个，瞌睡完全醒了。
　　她当初进节目之前，就已经拍了宣传照和预告视频，现在又要配合什么呢？
　　听段晨说，她和李霜霜需要拍一下在以后两个月的照片什么的，可她是提前下车的呀……按理说节目不会把重心放在她的身上。
　　冯书嘉想了想，问：“需要配合什么呢？”
　　节目组很快回复：“就是微博上互动什么的，你放心，不需要你本人去林市。”
　　冯书嘉松了一口气，“好的，我会认真配合。”
　　只要不再和舒晴有什么牵扯，那就没问题。
　　冯书嘉又打开朋友圈，段晨发了条九宫格的图，文字还艾特了曲昔瑶，“谢谢老板请客泡温泉。”
　　曲昔瑶在下面回复：“不客气。”
　　朋友圈发出的时间在凌晨一点，那就算曲昔瑶即使回复，也说明她睡得很晚了。
　　冯书嘉又退出看了一眼曲昔瑶给她发的早，是八点。
　　睡得晚每天还起得这么早……只是比她年轻三岁，精力就这么好吗？
　　冯书嘉感叹之余，给曲昔瑶回了一句“早”，就起床去做早餐，更或者说，是早午餐。
　　等吃完了早午餐，冯书嘉再次想起手机，才发现曲昔瑶给她发了不少的信息。
　　最早是在她回了“早”之后的三分钟。
　　“早啊！睡得好吗？”
　　“人呢？”
　　“又睡着了？”
　　“醒了一定要告诉我啊，坐等ing”还发了一个卡通狗乖乖等待的表情。
　　冯书嘉笑笑，回复：“你话好多，我刚刚吃饭去了，没有看手机。”
　　不到一分钟，曲昔瑶立刻打了电话来。
　　冯书嘉接通了：“怎么打电话了？”
　　曲昔瑶说得很直接：“想听你的声音。”
　　冯书嘉抿唇，不知道要怎么回复她这句话了。她总是说话这么直接，按照网上的说法，叫做很会撩。
　　好在那头还有话说：“下午我来接你一起吃饭，然后带你去一个地方。”
　　冯书嘉有些好奇，但又不能把好奇表现出来，就嗯了一声，说：“好。”
　　那头的曲昔瑶却有些委屈了：“姐姐，你对我好冷淡啊。”
　　冯书嘉失笑：“我哪有，我不是一直这样？”
　　“好吧。”曲昔瑶说。
　　冯书嘉感觉心里突然被她这两个字撞了一下，她真的冷淡吗？
　　脑子里浮现出了一个画面，曲昔瑶低着头，没精打采的，像是需要主人哄一哄的小可爱。
　　她觉得，自己需要去哄一哄，于是问道：“晚上去哪吃？”
　　曲昔瑶立刻回答：“是一家创意餐厅，我看网上的评价都不错，都说……”
　　冯书嘉见她卖关子，就顺着她的意问：“说什么？”
　　曲昔瑶缓缓地说：“都说是情侣必经打卡之地。”
　　冯书嘉突然紧张起来，“可我们现在还不是情侣的关系，去那会不会不太好？”
　　曲昔瑶笑笑：“万一之后会是呢？而且我只是这么说说而已，又不是只有情侣才可以去，姐姐你干嘛这么紧张？”
　　“我我我哪有！”
　　“你你你就有……”曲昔瑶笑着模仿她。
　　冯书嘉赶紧挂了电话，过分！早知道就不哄了。
　　曲昔瑶立刻又打来，冯书嘉看着震动的手机，却开始反思。
　　她挂电话不是因为生气，反而心底产生的一种，被曲昔瑶戳中心事后的无措。
　　冯书嘉，你这是怎么了？你不是很坚定的吗？短期内不会谈恋爱，也不会喜欢别人，更不会……接受曲昔瑶。
　　可为什么才两天就这样？
　　那头电话挂了，屏幕暗了下去，又亮起来，弹出两条曲昔瑶发来的微信。
　　冯书嘉打开一看。
　　曲昔瑶：“生气了吗？对不起，我错了……”
　　还附带了一个表情包，卡通狗狗流着眼泪说对不起，
　　曲昔瑶：“姐姐……原谅我吧QAQ”
　　冯书嘉看着她发来的抱歉，心底一软，打字过去：“那你以后别开这种玩笑了。”
　　曲昔瑶：“好！我立刻改正。我们没在一起之前，我不会说啦~”
　　冯书嘉垂眸，纤长的睫毛眨了好几次，用来掩饰再次被曲昔瑶撩拨到的心慌，她想继续反驳，打字：
　　“以后就算在一起也不能说！”又感觉怪怪的，删掉后想了半天，最后回过去的只有一个字：“嗯。”
　　放下手机，冯书嘉再次去洗了把脸，然后打开电脑准备完善新文的大纲。
　　这次打算回归到最初的马甲号来写，故事是民国期间的两个女人，从最开始的争锋相对，到后来的惺惺相惜。
　　她很久没有写这种风格的文章了，所以心里还是拿不准能不能写得满意，因此迟迟没有动笔写第一章。
　　只能在大纲和人物刻画上不停地完善，尽量做到完美。
　　但今天的效率和专注度显然被影响到了，冯书嘉根本静不下心来，最后只好放弃，打开了《金线》的广播剧，重听一遍。
　　下午五点，曲昔瑶准时到了冯书嘉门前，敲了门。
　　冯书嘉开门，就见到一脸阳光的曲昔瑶，站在铁门外面，露出白白的牙齿笑道：“姐姐，下午好！”
　　冯书嘉淡淡一笑，把门打开，“现在就走吗？我还需要收拾一下包。”
　　曲昔瑶靠在门边，看见冯书嘉穿着一身浅蓝色的裙子，好看极了。她心里美滋滋地说：“不急，我可以慢慢等。”
　　冯书嘉走到鞋柜旁，突然拿出一双拖鞋来：“那你进来等吧。”
　　曲昔瑶低头，这是一双米色拖鞋，一看就是新买的。她高兴地抬起头：“这是给我买的？”
　　冯书嘉神色不自然地转头，否认道：“不是特地给你买的，万一以后还有别的客人呢？所以我就多买了几双。”
　　曲昔瑶赶紧换上拖鞋：“那我不管，这双就是我的！”
　　冯书嘉还没来得及说什么，又听曲昔瑶问：“我今天还可以喝甜甜的花茶吗？”
　　冯书嘉没说话但是去了厨房，很快就拿来一个泡好花茶的马克杯。
　　曲昔瑶立刻接住，愣了愣赶紧喝了一口：“哇，是冰的！真好喝！”
　　冯书嘉听着她的话嘴角轻轻上扬了一下，“那你等我五分钟，我收拾包就走。”
　　曲昔瑶说好，冯书嘉刚走进卧室又出来，似乎想起什么问道：“你是骑车来的？”
　　曲昔瑶点点头，又以为她在担心头盔的事，连忙说：“你放心，我带了两个头盔。”
　　等到冯书嘉出来，曲昔瑶才明白为什么这么问，因为冯书嘉换了刚刚的裙子，穿了一件白色的娃娃领T恤，还有浅蓝色的牛仔裤。
　　没有裙子了……
　　“走吧。”
　　“哦……”曲昔瑶呆呆地跟着下楼，看着冯书嘉的背影恍惚起来……
　　上一次坐摩托车没有经验，这次冯书嘉心里有了底，没那么怕了。
　　而且现在是在云城，也不是上次在海边可以自由兜风，曲昔瑶的速度也慢了很多。
　　大概二十多分钟，就到了曲昔瑶定的餐厅。
　　两人坐下后点了几个招牌菜，冯书嘉开始打量着附近的来客。
　　好像确实是情侣比较多……也不知道别人看她们，会不会也觉得是情侣？
　　“你在看什么？”
　　“什么？”冯书嘉回头，看见曲昔瑶正好奇地盯着她。
　　曲昔瑶撑着下巴：“我刚刚和你说话，你都没听见，你在看什么？”
　　冯书嘉摇头：“没什么，就……突然想了点别的事。”
　　曲昔瑶好奇她在想什么，但是冯书嘉不说她也不好问。
　　“好吧。”
　　“你刚刚说什么了？”
　　曲昔瑶：“我明天要去林市录新歌，然后还有一个节目要录制，大概去一周的时间。”
　　林市？还要去一周？冯书嘉第一反应怎么会这么突然？可想想曲昔瑶也是有工作的，不像她现在是闲人一个，于是说：“好啊。”
　　曲昔瑶看着冯书嘉没什么表情的转变，叹了口气：“我其实不想去的，但这是之前定好的，也不好随意变动时间。”
　　冯书嘉好奇：“为什么不想去？”
　　曲昔瑶抬眼看看她：“因为你在这啊，只有一个月的时间，我也怕一周不见，要是有别人追你，你动摇了怎么办？”
　　冯书嘉一愣，对上曲昔瑶的眼睛。
　　她慌乱地垂眸喝了一杯水，然后才说：“你放心，我铁石心肠得很，不管是谁都不会动摇。”
　　曲昔瑶继续问：“那我也是？”
　　冯书嘉没有看她：“嗯。”
　　这一声，也不知道是给曲昔瑶说的，还是给自己的。
　　曲昔瑶敲打着桌子试探地问：“那……我这一周不在云城，期限能不能延长一周啊？”
　　冯书嘉抬眸，是曲昔瑶期待的脸，她淡淡道：“不可以。”
　　曲昔瑶委屈巴巴：“为什么？”
　　冯书嘉笑道：“你开了一个视频会员，难道会因为太忙一周没看，去申请会员延期吗？”
　　曲昔瑶耷拉下来：“不能。”
　　冯书嘉扬起嘴角：“嗯。”
　　曲昔瑶眼珠转了一下，又问：“那你刚刚的意思是，我现在在你这里开了会员？想请问一下，我的会员权益都有什么呢？吃饭、聊天、还有什么？”
　　冯书嘉顿住，有种搬了石头砸自己的脚的感觉。“我只是一个比方。”
　　曲昔瑶靠着背椅：“可我当真了。这样……你现在给我一个会员权益吧！”
　　冯书嘉：“什么？”
　　曲昔瑶：“优先权和不生气权。如果有别人追你，你要优先考虑我；如果我惹你生气了，你要消气。”
　　冯书嘉纠正她：“这是两个了。”
　　曲昔瑶：“那就……优先权吧？”
　　此时服务员过来上菜了，冯书嘉懒得理她，咳嗽了一声：“吃饭了。”
　　曲昔瑶只好放弃。
　　冯书嘉尝了几口菜，确实不错，把云城的特色菜改良创新，吃起来既符合云城的口味，但又有一些心意。
　　“好吃吗？”曲昔瑶问。
　　冯书嘉点头：“不错。”
　　刚说完，曲昔瑶立刻给她夹了不少的菜：“多吃点，待会可能要消耗一些体力。”
　　体力？
　　冯书嘉好奇：“待会要做什么？”
　　曲昔瑶故作神秘地吃了一口肉：“去做刺激的事情。”
　　冯书嘉差点没被辣椒呛到，喝了两口水才缓解下来。
　　刺激的事情，还需要体力？她抬头，就看见曲昔瑶一副直勾勾的眼神看着她。
　　“曲昔瑶！我们现在的关系，最多就是朋友！”冯书嘉提醒道。
　　曲昔瑶哦了一声：“所以呢？”
　　冯书嘉一脸严肃：“所以……现在只能做朋友之间的事情！”
　　曲昔瑶噗嗤一笑，“姐姐，你把我想成什么人了？”


第38章 
　　什么人？居心不良、别有用心的人！
　　冯书嘉心里默默吐槽，瞪了她一眼：“你快吃饭吧！”最好别再看她了。
　　“哦……”曲昔瑶偷笑，但又给冯书嘉夹了好些菜：“多吃点。”
　　吃完了饭，曲昔瑶就着带冯书嘉去下一个地方。
　　她把头盔给冯书嘉带上，说：“距离不远，十分钟就能到。”
　　冯书嘉点点头，心里头十分好奇会去哪，但又不想说出来问，免得曲昔瑶又找到话题了。
　　曲昔瑶走到她面前，长腿一跨，越过摩托车的另一侧，稳稳坐好，然后点火，她的背略微拱起，外面穿的薄衬衫往上提了一点，隐约露出一小部分小麦色的腰间的肉。
　　真的好瘦啊，但又不是那种饿出来的瘦……为什么呢？曲昔瑶胃口还挺好的，每次都是两碗饭起步。
　　吃得这么多还这么瘦，让人有些羡慕了。
　　曲昔瑶也戴上了头盔，回头看了一眼她，见她发着呆于是笑道：“放松点，我不会把你卖了的。”
　　冯书嘉收回目光，“我又不紧张。”
　　她坐在曲昔瑶的身后，手扶住坐垫两侧的扶手位置，曲昔瑶就发动了。
　　在市区开得很慢，和在海城那会的感受完全不一样，冯书嘉完全没有了害怕，偶尔还会四处张望。
　　脑子里突然浮现出在海城，曲昔瑶带着她骑着摩托车奔驰的画面，现在回想起来，其实还挺好玩的。
　　十分钟之后，曲昔瑶停了下来，然后说：“到了。”
　　到了？冯书嘉抬头看了看，只是一个普通的商场而已。
　　曲昔瑶把车停好，然后问：“猜到了要干嘛没有？”
　　冯书嘉想了想，只看到商场外墙荧幕上的gg，是最近上映的电影。
　　“看电影吗？”
　　曲昔瑶笑：“想看电影？那下次我们再来。”
　　冯书嘉：“……我又没说想看，那到底是干嘛？”
　　曲昔瑶一脸得意：“我今天选的东西，绝对比看电影有意思多了。”
　　她带着冯书嘉进了商场的电梯，却按了负二楼的按键。
　　冯书嘉有些懵了，等电梯到了负二楼，门一打开，她就隐约听到车子引擎轰隆隆的声音。
　　她不解地看向曲昔瑶：“这是停车场啊，来这做什么？”
　　曲昔瑶笑着没说话，带着她走出电梯，右转之后，就看到了一个大型的工作室，装修风格带着一丝现代感，她看了看工作室上面挂着的牌子：Q1卡丁车俱乐部。
　　卡丁车？
　　两人走进去，一个胖胖的女人走了过来，见到曲昔瑶很熟的样子，冯书嘉听曲昔瑶叫她“青姐”。
　　“好久没来了啊，自己玩还是……带朋友？”
　　曲昔瑶：“带她来玩。”
　　女人虽然胖，但是长得却很大气好看，让冯书嘉一下子就想到了古代的杨玉环……
　　她对冯书嘉笑了笑，又看着曲昔瑶：“真是开了眼，第一次见你带人过来。正好现在没客人，只有两个工作人员在跑圈，你们等几分钟，他们跑完了收拾场地，我待会给她培训一下规则。”
　　“谢啦青姐！”
　　曲昔瑶转头，看着对四周都充满好奇的冯书嘉，问道：“玩过卡丁车吗？”
　　冯书嘉摇头：“只有小时候玩过……碰碰车，这个跟碰碰车一样吗？”
　　曲昔瑶想了想：“不太一样，速度会很快，但是也很解压。”
　　冯书嘉听着一旁的声音，有些担心：“可是我不会。”
　　曲昔瑶：“没关系的，待会青姐会跟你说规则，然后你想开多快就开多快，场上只有我们两个。”
　　冯书嘉看着她：“你说错了，应该是想开多慢开多慢。你也不早点跟我说，那我就可以先上网搜一搜了解一下。”
　　曲昔瑶坐在她旁边椅子上，靠着背悠悠地说：“约会嘛……就要出其不意。”
　　约会？冯书嘉看她。
　　曲昔瑶眨眨眼：“对我而言，你和我出来就是约会啊，如果你不喜欢这种说法，那我就不说了。”
　　“也不是。”冯书嘉看着远处，“只是你就没想过我会不喜欢吗？”
　　曲昔瑶看着她，眼底温柔语气笃定：“你会喜欢的。”
　　冯书嘉抬眼，发现每次和曲昔瑶对视，她总是会有一种想投降的感觉。
　　在冯书嘉快要陷进去的时候，青姐在一头喊道：
　　“你们可以过来了。”
　　曲昔瑶起身：“走吧，过去给你培训一下。”
　　“哦。”冯书嘉起身，跟着走过去。
　　培训的内容也很简单，右脚油门左脚刹车，遇到情况任何情况都要原地举手不要下车，看到红灯立刻刹车，看到格子旗表示时间到了停止比赛。
　　冯书嘉心里记了个大概，然后就过去戴头盔和穿安全服。
　　曲昔瑶把衬衫脱了，里面穿了一件黑色T恤，正好露出手肘包扎的地方。
　　冯书嘉一愣，立刻道：“你还有伤呢，能玩吗？”
　　曲昔瑶看了一眼：“不碍事，我开慢点就行了。”
　　“可是……”冯书嘉还没说完，曲昔瑶就拿了一个头盔来，给她戴在头上。
　　冯书嘉下意识地摸了下头盔，却摸到了曲昔瑶的手，立刻放下。
　　“紧张吗？”曲昔瑶似乎没发现，问她。
　　“有一点。”冯书嘉老实回答。
　　“待会带你跑一圈，你慢慢跟，后面熟悉了场地就想多快就多快。”
　　冯书嘉抿唇笑笑：“好。”
　　曲昔瑶转身挑了一个头盔，给自己也带上，两人穿好了安全服就前往出发点。
　　这些卡丁车看起来……倒是挺小挺可爱的，冯书嘉心里想着。
　　工作人员帮忙让她上了车，系好安全带，再次提醒左脚刹车右脚油门，然后走到她身后抽拉了几次发动机，车子就抖动了起来。
　　前方曲昔瑶的车也是，冯书嘉抬头，就看见曲昔瑶一下子就冲到了前面，接着转弯不见踪影。
　　这么快？！
　　冯书嘉想起曲昔瑶说的要跟着她，立刻踩了一下油门，车子迅速往前开去，她心里一晃，又松松油门踩了刹车。
　　好吧……原来看起来挺小挺可爱的车，威力这么大。
　　冯书嘉深呼吸一口气，想起曲昔瑶还在前面等，又轻踩油门慢慢往前开去，当她觉得快了，就踩踩刹车。
　　这样一踩一松，冯书嘉稍微掌握了一些，胆子逐渐大了。
　　她也突然明白，为什么曲昔瑶说她会喜欢。因为在这短短的十分钟内，她的专注力全在油门、方向盘、以及前方的弯道上，那种她从没体验过的、自己掌控的极速带来的快感，是平时的她没有办法体会到的。
　　十分钟结束，工作人员在入口挥着格子旗，冯书嘉缓缓地把车开了过去。
　　青姐在旁边接应她，“觉得好玩吗？”
　　冯书嘉努力把塞得很紧的头盔摘下来，然后点点头：“好玩……”
　　刚说完，曲昔瑶的车就从前方经过，没有停下的意思，并且车速明显和刚刚完全不一样。
　　冯书嘉正疑惑，青姐在一旁解释道：“她一般都是开二十分钟的。但刚刚跟我说你十分钟就好，久了怕你体力吃不消。”
　　冯书嘉摸了摸自己的手腕，还有自己的心跳，确实有些吃不消。
　　青姐见她这样子笑了笑：“别以为这十分钟没什么，你的心率现在肯定很高。去里面坐着等吧，那边会有她的时间排名。”
　　冯书嘉跟着进去，顺便把之前的疑惑说了出来：“你们怎么会开在停车场里？感觉挺新奇的。”
　　青姐笑道：“露天的场地云城有好几家，但都在郊区了，我把负二层的停车场包下来做场地，一来有地理优势，在市区嘛……二来也算是一种特色。”
　　说着两人已经进了休息区，青姐看了一下排名：“不错嘛，还以为她两个月没来了，成绩会下滑，居然超过了本月第一的成绩。”
　　冯书嘉也抬头看去，找到曲昔瑶的车号，确实已经排到了第一。而她……榜上根本无名。她不由地笑笑，冯书嘉你在想什么呢？开得那么慢，还想有名次？
　　十分钟后，曲昔瑶也结束了，摘掉头盔走到休息室，见冯书嘉正坐在沙发上，抬头看着挂着前方的屏幕，是一些卡丁车的比赛视频。
　　“感觉如何？”曲昔瑶站在她身边问。
　　冯书嘉毫不犹豫地点头：“好玩！”
　　曲昔瑶：“有没有觉得心情舒畅？”
　　冯书嘉不明白她为什么这么问。
　　曲昔瑶弯腰看着坐着的冯书嘉，解释道：“之前看你眉头总是皱着，也不知道是不是有心事，所以才想着带你来体验一下，或许玩点刺激的，心情就畅快了。”
　　冯书嘉愣住，没想到她带自己过来是这个原因。但曲昔瑶说得没错，这短短十分钟，却让她很开心。
　　完全不用考虑别的，只是开心。
　　见曲昔瑶离自己越来越近，冯书嘉眨了眨眼，突然转头，问道：“你参加过这种比赛吗？”
　　曲昔瑶心底叹气，然后坐在她旁边，和她一起看着屏幕：“没有，我只是喜欢玩，但是跟比赛、排名挂钩了，我就不喜欢了。以前只有心情不好需要解压的时候来。”
　　冯书嘉好奇道：“你也会有心情不好的时候？”
　　曲昔瑶：“当然有了……”比如上次在冯书嘉吃完饭被拒。
　　不过她才不会说呢。
　　于是她接着说：“但今天和你过来，是开心的。”
　　冯书嘉听着她的话，小声道：“我也挺开心的，谢谢你。”说完，她又转头继续看屏幕。
　　曲昔瑶听见她的话，在一旁傻笑。
　　从卡丁车俱乐部出来，曲昔瑶说去商场外面走走，晚上吹吹风也凉快。
　　冯书嘉没什么意见，跟着就好。
　　云城的夜晚很热闹，两人沿着商场旁边的河畔走去，就听到了不远处传来的女人的歌声。
　　曲昔瑶抬高下巴看了看：“大概是路演，这一阵子挺多的，走吧去看看。”
　　冯书嘉一边走好奇地看着她：“那你也参加过路演吗？”
　　曲昔瑶点头：“唱过一次，但那会是我大学时候了，跟着社团的成员一起去大街上表演。那还是我第一次唱，歌词错了一大半，人也紧张得要死，为此给我造成了不小的心理阴影，就再也没去过了。”
　　冯书嘉听着她用幽默的语气说起，仿佛这些都是小事了，她也只好笑笑，然后又问：“你大学不是学唱歌的？”
　　曲昔瑶叹气摇摇头：“当然不是，家里人让我学金融，我就自己瞎唱，然后上传到网上。”
　　她这话有一种自嘲感，冯书嘉开口想安慰她：“不是瞎唱啊，你唱的很好，而且你很厉害，你还会自己写词。”
　　曲昔瑶眨眨眼，感觉被夸了有些不好意思，她摸了下鼻子，又突然反应过来：“诶……你怎么知道我自己写词的？”
　　冯书嘉眨眨眼，紧张地转头看着河面：“你不是在节目里唱过吗？你说是你的写的词。”
　　曲昔瑶立刻否认：“我可没说！肯定是你自己在网上查的！”
　　她晃到冯书嘉的面前，让她无处可躲，声音带着一丝暧昧：“姐姐，喜欢一个人的开始，就是去搜索她的资料哦~”
　　豆米：喜欢一个人是从评论开始的


第39章 
　　“胡说八道。”冯书嘉瞪了她一眼，快步往前走。
　　曲昔瑶双手插兜，慢悠悠地却跟上了她：“我才没有胡说。我听人说的啊，喜欢一个人，就是会看着她发呆，想着她会笑，还会去社交网上去看她的信息。”
　　冯书嘉走得很快不想理她，走到前方路演的广场，这才停了下来。
　　广场围着许多人，中间是路演的几个人，其中一个女孩正一边弹着吉他一边唱歌，唱的是一首英文歌，冯书嘉没听过，但觉得很好听。
　　曲昔瑶看了看前面，又看了看冯书嘉，“喜欢？”
　　冯书嘉点点头：“唱得挺好听。”
　　曲昔瑶看着冯书嘉的侧脸，若有所思，跟着她一起听那女生唱了两首。
　　唱完了，女生把吉他一放，突然问：“现场有没有想上来唱一首的？”
　　路人纷纷左看右看，也没有谁愿意上去，曲昔瑶挑眉，挤过人群，然后开口道：“我！”
　　冯书嘉惊讶地看着曲昔瑶，刚刚不是还说，对路演有心理阴影了吗？
　　“哇！是一个酷酷的小姐姐诶！”
　　“长得还挺好看的！”
　　“看起来好有范哦，是不是唱摇滚的？”
　　“听听呗！”
　　冯书嘉听着旁边观众的谈话，看着曲昔瑶站上去，正好广场五彩斑斓的光晕打在她的脸上，让她的脸更俊朗好看了，周围的人也跟着起哄轻呼。
　　“小姐姐想唱什么呢？”刚刚唱歌的女生笑着问道。
　　曲昔瑶看了一眼冯书嘉，问道：“可以借用一下你的吉他吗？”
　　女生挑眉：“当然可以。”
　　曲昔瑶背上吉他，目光看着冯书嘉，然后说：“大家好，我想唱一首歌，送给一个人。”
　　“完了，这个小姐姐肯定有对象了。”
　　“谁啊？她的对象是谁？”
　　冯书嘉低着头，似乎怕被别人发现，想想又觉得不对，自己还不是她的对象啊。
　　曲昔瑶手指放在琴弦上，开始弹奏着轻快的旋律，她看着冯书嘉，然后开始唱：
　　Look at the stars, Look how they shine for you, And everything you do, Yeah, they were all Yellow.
　　她的声音低沉却温柔，像是诉说着心事，又像是宣示着自己的爱意。
　　“哇！好好听啊！这个小姐姐唱得也太好了吧？”
　　“是啊是啊！我不管了，等她唱完我要找她要微信！或者问问她的微博什么的。”
　　冯书嘉抬头，看着前方似乎在闪闪发光的曲昔瑶，周围的声音她似乎都听不见了，只剩下曲昔瑶看着她的那坚定的目光，还有她的歌声。
　　曲昔瑶唱完结束，周围是一片呼声和掌声，她把吉他还给身边的女生，女生眼里全是惊喜：“你唱得真好听！可以加一个你的微信吗？”
　　曲昔瑶笑着摇头：“不好意思啊，我已经有喜欢的人了。”
　　那女生神情失落：“我们也可以做朋友、一起交流音乐……”
　　曲昔瑶耸肩：“抱歉。”
　　她说完，就走下了台，还没走过去，就见冯书嘉突然转身，朝着人群外走去。
　　曲昔瑶看见了立刻加快了步伐，一把拉住她。
　　“你怎么了？”
　　冯书嘉听见她的声音，看了看四周没什么人，然后才说：“前面人太多了。”
　　曲昔瑶不明白：“那又怎么了？”
　　冯书嘉一愣，对啊……那又怎么了？
　　她突然低头自嘲一笑。刚刚看着如此耀眼的曲昔瑶走向她，她下意识的反应是远离人群，不要让别人看到她们之间有什么牵扯。
　　因为……曾经的她和舒晴就是这样的。舒晴要求的，她好像习惯了。自己就应该在角落里等着，面对闪闪发光的人。
　　曲昔瑶在她面前挥了挥手：“怎么了？在想什么？”
　　冯书嘉摇头：“没什么，我的意思是，人太多了有点闷，你唱完了我就想着……在后面等你。”
　　曲昔瑶接受了她的解释，笑道：“那你觉得我唱得好听吗？”
　　冯书嘉：“好听。”
　　曲昔瑶：“我唱得好听还是刚刚的那个人唱得好听？”
　　冯书嘉：“都好听。”
　　曲昔瑶有些不满地嘟了一下嘴，“那不行，你得说我唱得最好听。”
　　冯书嘉听着她的话笑了笑：“所以……你是因为我夸那个人，才上去表演的？”
　　曲昔瑶看着她：“算是吧？但是这首歌我其实早就想好要唱给你听了。只是一直没想好时机，但姐姐居然当着我的面你说别人唱歌好听啊，我还能忍吗？”
　　冯书嘉看着她亮闪闪的眼睛，心跳漏了一拍，赶紧转移视线：“你唱得也很好，周围的人还说想要你的联系方式呢。”
　　曲昔瑶走在她旁边，声音愉快道：“那你想让我给吗？”
　　冯书嘉垂眸：“你给还是不给，又不是我能决定的。”
　　曲昔瑶定住脚步，冯书嘉回头看她，就见她一脸认真：“你当然能决定，你永远都有这个权利。”
　　曲昔瑶送冯书嘉回到家，检查了电子门铃的电量，又叮嘱了她许多东西：
　　“睡前一定要关好门，外出或者回来都先看一眼电子门铃，如果有什么情况你可以去我家，密码是133244……”
　　冯书嘉听着她细细念叨，忍不住笑道：“你不是去一周就回来了，像是去一个月似的。”
　　曲昔瑶：“那我还不是担心你……而且去一周呢，七天也就是168个小时，多难啊。”
　　冯书嘉笑着看她：“不难。你过去认真工作，时间很快就会过去了。”
　　曲昔瑶嗯了一声，轻声问：“那你一定要等我回来啊，我先排队追你的，如果有人要追你，你得告诉她，前面有人的。”
　　越说越离谱了，她哪有那么多人追？冯书嘉没好气地看她一眼：“时间不早了，你快回去吧。”
　　曲昔瑶不甘地点点头：“那我走了啊……”
　　冯书嘉：“好。”
　　曲昔瑶：“你别太想我。”
　　冯书嘉：“……知道了。”
　　曲昔瑶：“我就说说，你别答应，还是得想我。”
　　冯书嘉：“知道了，快回去吧。明天一路顺风。”
　　曲昔瑶耷拉着，没精打采地走到门外：“那我走了。”
　　冯书嘉见她这幅模样心软地对她笑笑：“我等你回来。”
　　曲昔瑶微微一愣，立刻又露出阳光般的笑容：“我一定会早点回来的！”
　　曲昔瑶最后还是走了，冯书嘉把门锁好后想到了什么，走到阳台往下看了一会，果然看到了曲昔瑶下楼的身影。
　　她没想叫她，一是怕扰民，二是怕曲昔瑶看见了她，两人又要对视半天。
　　可没想到曲昔瑶走了两步就抬头了，正好撞见了她，然后努力挥手。
　　冯书嘉笑着也对她挥手，示意她快回去了。接着手机响了一下，冯书嘉打开微信一看，“姐姐，快进去吧，看着你我就不想走了。”
　　冯书嘉不由地笑出了声，“好，那你回去注意安全。”
　　她放下手机，和曲昔瑶挥手后，就转身回到房间了。
　　时间也不早了，冯书嘉算了下大概的时间，曲昔瑶回去差不多二十分钟，那她正好去洗个澡。
　　洗完澡出来，她打开手机，正是曲昔瑶发来的微信：“我到家了，你休息了吗？”
　　冯书嘉：“刚洗完澡，准备睡了。”
　　曲昔瑶：“好啊，那就睡吧，今天也累了。”
　　冯书嘉动了动手，觉得手掌和手腕都有一些没力气，大概是第一次玩卡丁车，方向盘太重了不适应。
　　她见时间已经快十二点，明天曲昔瑶好像是八点的航班，没必要继续熬夜了，于是说道：“那我就先睡了，你也早点休息……不要错过了航班，还有证件什么的记得带好。”
　　曲昔瑶：“好，认真记下！晚安了，还有……记得想我。”
　　冯书嘉看着她发来的这一句话，莫名觉得有些脸红，回复道：“晚安。”
　　接着放下手机，躺在床上盖着被子睡觉。
　　或许是晚上卡丁车真的消耗了不少体力，冯书嘉没胡思乱想多久，困意就来了。
　　第二天醒来，才发现比前一天起的更晚，居然十一点过了。
　　她调的两个闹钟都没把她叫醒，可见睡得很沉。
　　她打开手机，看见曲昔瑶发来四条信息：
　　“早！”
　　“我到机场啦！”
　　“我上飞机啦！”
　　“我下飞机了。”
　　最后一条信息是半小时之前。
　　冯书嘉觉得很是尴尬，明明昨天调了闹钟，担心曲昔瑶经常晚睡会错过飞机，没想到自己却睡了过去。
　　她连忙回复了一句：“早，可能昨晚太累，我睡过头了。”
　　信息刚发过去，曲昔瑶就打了电话过来。
　　冯书嘉接通，喂了一声。
　　曲昔瑶：“早啊，现在起来感觉还好吗？有没有腰酸腿疼不舒服什么的？”
　　冯书嘉好奇：“为什么会这么问？”
　　曲昔瑶：“一般第一次玩卡丁车的人，容易手肘酸啊什么的，你没有吗？”
　　冯书嘉正好站起来动了一下：“没有。”
　　曲昔瑶：“嘿，那你很厉害！我第一次玩之后，腰酸背痛的。”
　　冯书嘉知道她是在夸张的说，也就跟着笑笑。
　　曲昔瑶打了个哈欠，主动报备：“我现在在酒店休息呢，待会工作人员给我买盒饭过来，吃完就要去工作了。”
　　冯书嘉听着她的话，“嗯，那你工作要加油。”
　　曲昔瑶趴在床上，“那你呢？今天有什么安排？”
　　冯书嘉想了想：“可能会去书店逛逛，需要买点写作需要的工具书。”
　　曲昔瑶：“好啊……”
　　两人聊了一会，曲昔瑶那边有了别人的声音，似乎是工作人员，冯书嘉就说要挂了。
　　曲昔瑶在挂之前道：“你赶紧吃饭，还有记得想我……”
　　挂了电话，冯书嘉笑了笑，走到客厅发现外面的天气很好，这真是不错的一天啊。
　　一周，或许很快。
　　这是第一天，曲昔瑶还不算忙，晚上早早回酒店，和冯书嘉打了好一会的电话。
　　第二天，曲昔瑶说工作出了点小意外，她要配合重新录歌，估计得通宵了。
　　第三天，曲昔瑶因为前一天通宵，第二天睡到了中午，又接着去拍宣传片。
　　第四天，曲昔瑶紧跟着去开了会，从早开到晚，冯书嘉还是第五天早上才看到她凌晨两点发来的消息。
　　第五天、第六天，曲昔瑶在录制节目。
　　录完节目是晚上八点过，曲昔瑶发来自己的机票：“姐姐，我明天下午就到啦，你想我没？”
　　冯书嘉笑了笑，回复：“没。”
　　曲昔瑶发来一个委屈的表情。
　　冯书嘉问道：“明天想吃什么？”
　　曲昔瑶：“明天我们可以见面？？那我想吃你做的排骨，可不可以呀？不想出去吃，想在你家或者我家，就我们两个人。”
　　冯书嘉想也没想就回复：“可以，在我家吧，我明天买菜。”
　　曲昔瑶：“哎……真希望马上到明天。”
　　冯书嘉看着她发的微信，内心一动，其实……她好像也有些希望。
　　次日一早，冯书嘉就出门了。去附近的农贸市场买新鲜的排骨和鱼，还有不少的菜。
　　路过花店的时候闻到了栀子花的香味，她顿了顿，意识到马上端午节了。
　　“小姐姐，买栀子花吗？”
　　冯书嘉想了想：“买点吧。”
　　待会曲昔瑶要过来呢，家里放点花，也香很多。
　　冯书嘉今天买了很多东西，除了做饭的食材、花、还有曲昔瑶喜欢吃的薯片、冰棍……手都有些不够拿了。
　　但好在这里离家不远，她很快就能到了。
　　走到小区门口，冯书嘉正准备走进去。
　　“嘉嘉！”
　　一道熟悉的声音突然响起，冯书嘉身体一顿，回头看去，居然是舒晴。
　　周围人很少，舒晴在这也不用遮遮掩掩的，直接走向冯书嘉，“好久不见了，嘉嘉。”
　　冯书嘉不想跟她客套，带着一丝戒备：“舒晴，你怎么跟到我这里的？我们已经分手了，你找我还想做什么？”
　　舒晴依旧是曾经熟悉的完美笑容：“嘉嘉，我有些事想和你谈谈，可以给我一点时间吗？”
　　冯书嘉冷笑：“我们之间没什么好谈的，上次就说得很清楚了，桥归桥路归路，你也别打扰我。”
　　说完，冯书嘉拎着东西就跨步走去。
　　舒晴看着冯书嘉坚决的神情，以及对她冰冷的态度，想起温娟给她看的照片，冯书嘉和曲昔瑶……她们两人有说有笑，哪像现在。
　　她心里一股气涌了上来，对着冯书嘉的背影喊道：“就算是关于曲昔瑶的故事你也不想听吗？嘉嘉，你就没想过她为什么接近你？你以为她对你好是喜欢你？”
　　冯书嘉顿住了脚。
　　舒晴继续道：“我和她是同父异母的妹妹！从小到大，我有什么她也必须要有，我的东西她都会抢过去！你是我喜欢的人，她把抢走你当成报复我的一种游戏！她对你根本不是真心的！”
　　“嘉嘉，你可以不再喜欢我，但是我不希望你被她骗啊！她接近你的目的，本质上就是跟我斗下去的一种手段罢了！”


第40章 
　　舒晴说完了那一番话，向冯书嘉投向期待的目光。她以为冯书嘉会震惊，接着继续听她说下去，没想到冯书嘉只是冷眼看她：“说完了？那我走了。”
　　舒晴很是惊讶，拦在冯书嘉的面前：“嘉嘉！你听懂我刚刚说的了吗？如果你不明白，我可以好好和你解释！曲昔瑶她……”
　　冯书嘉退后一步：“舒晴！你以为你是谁啊？我为什么要听你说这些？我有自己的判断，还请你不要打着关心的名义总是出现在我面前，这真的让我很困扰。”
　　舒晴的脸由震惊变为愤怒：“你和她的关系就已经到了这种地步了吗？我和你在一起三年，都比不上你跟她这两个月？还是说在录节目的时候你们就……”
　　冯书嘉也不想解释什么：“我跟她怎样和你都没关系！我已经和坊间客解约了，和你再也没有一点关系了！舒晴，别来找我了。如果你再这样，别怪我把我们之间的事情公之于众！”
　　“我始终是一个普通人，大不了换个地方生活。而你还要赚钱，不是吗？”
　　说完，冯书嘉头也不回地离开了，留下舒晴在身后无奈地喊她，也当做没听到。
　　舒晴不甘地捏紧拳头，看着冯书嘉的背影情绪复杂，最后还是不甘地上了车。
　　冯书嘉回到家，放下手里的东西，靠着门叹气，接着静坐在客厅的沙发上，听着楼下传来小孩玩耍的声音，老太太和阿姨打牌的声音。
　　只有在下午三四点的时候，这个小区才会热闹一些，让人感到一些人气。
　　她环顾整个屋子，看着对面墙上挂着的穿衣镜，映出自己那张死气沉沉的脸来，和这个安静空荡的屋子倒是很相配。
　　这样子的她，曲昔瑶为什么会喜欢呢？
　　也不知道坐了多久，手机屏幕亮起，她低头看了一眼，是曲昔瑶发来的信息。
　　“刚忙完上午的活，现在要去机场啦！三小时后就能见面了。”
　　冯书嘉没有回复，正想伸手去轻抚曲昔瑶的头像，可屏幕又暗了下去。
　　她的手一顿，随后垂了下去，深深埋入大腿，像是要把自己牢牢地包裹进去，获取更多的安全感。
　　过了好一会，她才整理好情绪，起身把买来后就放在门边的菜拿进厨房。
　　排骨洗干净，放入锅中加水和葱段姜片后开火煮。
　　然后又拿出蔬菜，胡萝卜洗干净待会要放进排骨里的，还要再炒一道竹笋炒肉，曲昔瑶说这是她最喜欢吃的菜。
　　刚洗了几片菜叶，水声吵得脑袋疼，冯书嘉关了水龙头，静静地低着头看着水池里的蔬菜，难受地闭上了眼睛。
　　为什么，在这个时候让她知道这些事？为什么就在她似乎快要动摇的时候……
　　从林市到云城，不过两个小时的时间。平日里曲昔瑶打打游戏或听听歌，这两个小时也就很快过去了。
　　可是现在，想着下了飞机还要等行李，然后再打车去找冯书嘉，她就觉得这时间太漫长了。
　　看看周围的人，不是戴着耳机看剧听歌，就是睡觉，她磨皮擦痒地，头靠着窗户，想着冯书嘉。
　　经纪人阿晓坐在曲昔瑶身边，嫌弃地看了她一眼小声问道：“就去了林市一周，你的思乡之情就……这么浓厚？”
　　曲昔瑶嘴巴翘得老高：“你不懂，我不是思乡，我是思女人。”
　　阿晓叹气：“我确实不懂，我还想问你脑子是不是被撞过了？现在明明有大好的前途等着你，居然想谈恋爱！？”
　　曲昔瑶：“谈恋爱怎么了？我这个年龄没谈过恋爱，在老家已经是要被那些老封建指指点点的！”
　　阿晓：“你也说了是老封建，少在我这贫。虽说一开始我想给你的定位也是创作型的歌手，谈不谈恋爱倒是没那些偶像、演员那么严重，但是单身始终会好一些。”
　　“或者你谈就谈吧，但是要瞒着，别在你那个微博上发什么，让粉丝看出来。”
　　曲昔瑶挑眉：“那怎么行？要是我追人成功，我巴不得往天上炸烟花，发个微博只是基本操作而已。”
　　阿晓扶额：“我要是知道把你丢去恋综博流量会是这种结果，打死我也不会这么做。”
　　曲昔瑶听她说完，一脸笑意地看着她：“晓姐，这么一说，你还是我的媒人。等我和她在一起了，我给你包大红包！”
　　阿晓按着人中喊救命：“红包不要，我只希望你别到时候哭着来找我，说你后悔了。”
　　曲昔瑶哼了一声：“我才不会后悔。”
　　阿晓：“我就很好奇了，万一她还是不喜欢你呢？万一你们以后在一起又分开了，你也不会后悔吗？”
　　曲昔瑶立刻呸呸呸：“别乌鸦嘴！就算……就算她还是不喜欢我，那也是我的事，我有什么好后悔的？但也不代表我差呀？如果我们真在一起了，那你放心，绝对不会分手。”
　　阿晓：“你为什么这么肯定？”
　　曲昔瑶手指摸着窗户，似乎在抚摸云朵，“我就是肯定。”
　　在飞机上，曲昔瑶和阿晓确定了之后的工作安排，下飞机拿了行李后，曲昔瑶说了声“拜拜”，就立刻跑出了机场，打车直奔冯书嘉的家。
　　途中还接了虞玥的电话。
　　“喂？”
　　“你今天回林市对吧？上次你跟我说想买车，我帮你留意了，4S店刚有一台现货，你想要的那个颜色，待会见一面去看看车？”
　　曲昔瑶想了想，“今天不行，我正在去见我家姐姐的路上呢，定金我转给你，你先帮我定了。”
　　那头的虞玥表示无语：“曲昔瑶……你真的好狗。我就是供你差遣的，对吧？”
　　曲昔瑶嘿嘿一笑：“谢谢我的好姐妹嘛，下次请你吃大餐。我要到了，挂了啊，先转你定金！”
　　曲昔瑶挂了电话，给虞玥转了十万块，接着付了车费，下车后就狂奔，然后拎着行李箱往楼上走去。
　　到了四楼，曲昔瑶深呼吸了一口气，拿出镜子看了看自己的脸，没有因为旅途和奔跑看起来风尘仆仆，还是好看的。
　　她这才放心下来，笑着按了按门铃。
　　等了几秒，里头没人开门，曲昔瑶又按门铃，但等了一会，还是没人开。
　　她顿了顿，接着拿出手机来：“姐姐，你不在家吗？”
　　她低头看着手机，这才反应过来，登机前冯书嘉就没有回她的微信。
　　难道是出了什么事？曲昔瑶再次按门铃，同时准备打个电话过去，也就在这时，屋里的防盗门开了。
　　曲昔瑶脸上的担心一下子就没了，满脸笑容：“你原来在家啊？我刚刚按门铃没开门，我以为你不在，还发了微信给你。”
　　冯书嘉看着曲昔瑶对她挥了挥手机，又看着她那张生动漂亮的脸，突然有些恍神，想到了看到镜子里自己那副死气沉沉的样子。
　　她们两个……真是极端。
　　曲昔瑶仍在站在门外，感觉冯书嘉怪怪的，也不开门就站在那发呆。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　思绪回转，冯书嘉摇头：“没什么。我刚刚在做菜，把厨房门关上了，所以没听见门铃。”
　　她说着，把门打开了，然后让曲昔瑶进了屋。
　　“做菜？你做了什么菜啊？我跟你说我肚子可饿了，飞机餐我都没吃，就等着吃你做的。”
　　曲昔瑶一听，眼睛就发着光，跟着走了进来。她非常自觉地换上自己的那双拖鞋，行李箱放在门边，关上门。
　　冯书嘉去了厨房，她立刻也跟着走过去：“哇！我喜欢的竹笋炒肉！还有炖排骨……好香啊！”
　　曲昔瑶看了菜又转头去看冯书嘉，心里说不出的感动，她只是随口一说想吃什么，冯书嘉就给她做了。
　　那是不是说明……她还是有希望的？
　　冯书嘉被她盯得心情复杂，转身去冰箱里拿出杯子，“喝花茶吗？”
　　“喝！”
　　曲昔瑶双手接住杯子，喝了一口：“冰凉凉的，还很甜，谢谢姐姐。”
　　看着曲昔瑶一脸热情，内心再是纠结万分，冯书嘉也舍不得不给一张笑脸。
　　于是对她笑笑：“你去洗手吧，然后就吃饭。”
　　曲昔瑶盯着冯书嘉，心里觉得有些怪异，但还是点点头。
　　两人坐下后开始吃饭，曲昔瑶吃一口菜就夸一次，但心里始终还是觉得嘴上说的感谢也不够，接着想到了自己的计划。
　　“对了，段晨和李霜霜之前不是去泡温泉了吗？说那里特别好，你想不要去啊？我正好下周有时间，可以和你一起。”
　　冯书嘉夹着白米饭吃了两粒，听见她说的话后摇摇头：“不用了。”
　　“好吧。”曲昔瑶眨眨眼，低头继续吃饭，心理安慰自己，她之前也想过冯书嘉可能不会答应的，毕竟温泉……有些暧昧了。
　　所以冯书嘉拒绝也是正常的。
　　这半个多小时的吃饭时间，曲昔瑶一直在说个不停，期间冯书嘉就摇头或点头，偶尔回回话。
　　吃完了，曲昔瑶主动说洗碗，让冯书嘉坐着休息。
　　可冯书嘉却站了起来：“你刚从云城回来也累了，放下吧我待会收拾，你回去休息吧。”
　　曲昔瑶动作一顿，转身看着她，“你怎么了？”
　　“我没怎么啊。”冯书嘉轻轻笑了一下。
　　曲昔瑶走向她：“别笑了，你笑得更让我确定，你在不开心。”
　　冯书嘉摇头：“没有什么不开心，只是有些事没想明白。”
　　曲昔瑶：“是我的事，还是我们的事？”
　　冯书嘉抬眼看着她，犹豫着说：“是你的事，也是我们的事。”
　　不知怎么地，冯书嘉看着她的眼神，让曲昔瑶莫名感觉有些慌张，直觉告诉她不是什么好事。
　　但她还是开口问了：舔了舔嘴唇，“什么事？”
　　冯书嘉指甲嵌入手心，垂眸不再看曲昔瑶的眼睛，问道：“我今天才知道，原来你是舒晴的妹妹……”
　　曲昔瑶愣住，接着看着冯书嘉呆呆地问：“你怎么会知道的？是谁告诉你的？”
　　曲昔瑶的神情告诉冯书嘉，是真的。
　　冯书嘉心底五味杂陈，“是舒晴告诉我的。”
　　曲昔瑶慌乱地拉着冯书嘉：“她还跟你说什么了？是不是说我坏话了？你别听她的！”
　　冯书嘉听着她的话，然后重重地把曲昔瑶的手撇开，“她说了什么，我该信什么，我心里有数。但曲昔瑶，我想问你，为什么不告诉我，你是舒晴的妹妹？”
　　曲昔瑶看着被撇开的手，张了张嘴，最后只是问：“是不是，很重要吗？我觉得没必要说啊……”
　　冯书嘉抬头看着她，“没有必要？你知道我和舒晴之前是情侣啊！”
　　曲昔瑶：“可那有什么关系？你们分手了，她是她我是我啊！”
　　冯书嘉摇着头：“我搬家、我解约，都是为了离舒晴远远的，想彻底重新开始。可是现在我才知道，每天和我道早安晚安、和我一起吃饭的人，居然是舒晴妹妹？真是太可笑了！”
　　“曲昔瑶，你觉得对我来说，真的没有关系吗？”
　　曲昔瑶呆呆地站着，一时之间都不知道该要怎么办好，她试图拉着冯书嘉的袖子：“我错了姐姐，你别生气了好不好？”
　　冯书嘉后退，离曲昔瑶隔了一米的距离，她目光看着地板出神，屋子里安静得可怕。
　　曲昔瑶还想靠近，却听见冯书嘉开口道：“一个月的约定，作废了。”
　　曲昔瑶身子僵住，猛地看她：“你说什么？”
　　冯书嘉咬死嘴唇，指甲把肉掐得生疼，但说出来的语气却冰冷得可怕，“我说，一个月的约定，到今天为止。你之前说过的，如果我不同意，就桥归桥路归路，你也不会再缠着我了。”
　　“我不要！”曲昔瑶摇着头，上前拉着冯书嘉：“说好了的一个月期限！我不相信，你对我就没有感觉吗？你难道真的不喜欢我吗？”
　　冯书嘉眼神闪躲着，不想回答她的问题，而是扬唇轻笑着问：“曲昔瑶，如果我们在一起了，我该和你一样，叫舒晴一声姐姐吗？”
　　曲昔瑶一愣，随后退后了两步：“所以因为舒晴，你不会喜欢我，也不会跟我在一起吗”
　　冯书嘉顿了两秒：“对。”
　　曲昔瑶露出一个苦笑，摇头道：“为什么呢？每次来这里和你吃饭，好像都会发生不愉快的事……这是你的专属鸿门宴吗？”
　　“冯书嘉，你的心好冷。”
　　冯书嘉听着她的话，心里像是被重重一击，眼泪不受控制地夺眶而出，砸在地板上。
　　她抬头想要说什么，可曲昔瑶却开门走了。
　　“哐嘡”一声，门重重地关上，这个屋子又只有她一个人了。
　　小狗伤心难过生气了QAQ
　　姐姐伤心难过生气了QAQ


第41章 
　　云城的尚义路，是出了名的酒吧一条街，小资的有情调的、或是热闹的live house，各种各样都有，甚至还有两家人气很高的夜店。
　　一到晚上九点，这条街灯火通明、热闹非凡。
　　虞玥从出租车下来，看着周围打扮得漂亮光鲜的人群，忍不住叹气。
　　人家是来玩的，她呢？一个刚加完班打工狗，下了班穿着衬衫西装裤，就连忙赶来来安慰人了。
　　“曲昔瑶啊曲昔瑶，你要是不好好谢谢我，看我怎么收拾你！”虞玥喃喃自语道。
　　她念叨着，打开曲昔瑶给的定位，去了一家叫“juice”的酒吧。
　　刚打开门走进去，四周的音响传来的剧烈的震动感，虞玥皱着眉，一边抚平自己受不了的小心脏，一遍四处扫射，然后找到了坐在角落的曲昔瑶。
　　不是……周围的人都嗨到爆了，姐姐你在那装什么高冷女神呢？
　　像是别家酒吧派来毁气氛的一样。
　　虞玥走过去的时候，还听见两个小姑娘想去要微信。
　　“她会不会很凶啊？感觉凶巴巴的。”
　　“但是好看诶……”
　　虞玥啧啧摇头，走到曲昔瑶面前坐下，“妹妹诶，你这像是失了魂。”
　　曲昔瑶穿着皱巴巴的宽松T恤，一手撑着脑袋，一手干了手里的酒，然后抬眼看她：“我……比你大一个月，你要叫姐姐。”
　　虞玥冷笑了一下：“不好意思，我从不叫没我成熟的人姐姐。”
　　曲昔瑶听了她的话，难过的垂下了头：“可冯书嘉也不成熟。她要是成熟就不会不理我了，可我还是叫她姐姐。但她也不给我机会了，以前我只要一叫，她就心软了，现在行不通了。”
　　虞玥：“那看是什么情况啊，你们之间的关系……确实复杂。而且也不知道舒晴到底和她说了些什么，你怎么不找舒晴对峙呢？不是你的风格呀！”
　　曲昔瑶一口把杯子里的酒都喝完了，“还能是什么？肯定和她说，我和舒晴是同父异母的妹妹，说不定还添油加醋，说我追求她只是为了让舒晴难受，不是真正喜欢她的话。”
　　“我找舒晴对峙什么，让她看到我现在的处境，她心里只会高兴，觉得自己计谋得逞了。”
　　说的也是，舒晴知道因为她的话，冯书嘉就和曲昔瑶断联系保持距离，肯定背地里开心得要死。这种事想起来真让人不痛快。
　　但曲昔瑶现在一副半死不活的样子，也让人不痛快！
　　虞玥和曲昔瑶是从高中就玩得好的伙伴，看见朋友这样心里也不好受，开口道：“你那个姐姐也真是的，怎么舒晴说什么就信什么呢？这样的结果也好，不然在一起了她还不相信你，那才让人寒心！”
　　曲昔瑶瞪了她一眼：“你别这样说她！”
　　虞玥：“……你还护上了？”
　　曲昔瑶：“她只是不能接受我和舒晴的那一层关系，但肯定不会相信我追她是因为别的。”
　　虞玥：“你怎么知道的？她告诉你了？”
　　曲昔瑶摇摇头：“我就是知道，我就是相信。”
　　虞玥无奈地看着曲昔瑶，叹气道：“爱情真是一个可怕的东西，好端端的一个人，变成这幅鬼样子。”
　　曲昔瑶：“等你以后遇到喜欢的人，你就懂了。”
　　虞玥立刻道：“不要，我宁愿单身潇洒到老……不说这些了，你还打算在这呆么？吵死了，和你说话都要靠吼的，走吧走吧去吃饭。”
　　曲昔瑶看着四周热闹的场景，她本以为自己来这种地方会开心一点，但发现好像更难过了。
　　于是点点头，跟着虞玥一起离开。
　　“你这两周除了工作，不是在家躺尸就是出去喝酒，这样可不行！”
　　曲昔瑶闷声道：“不然很无聊啊，也不知道要怎么过。”
　　虞玥：“怎么会呢？你不写歌了？以前在家没事就弹琴写歌，现在呢？”
　　曲昔瑶想了想：“写了，写了两首失恋的歌，然后更难受了。”
　　虞玥：“……”
　　她从没想过，曲昔瑶是真的动心，还陷得这么深。之前打趣她，现在倒是心疼她。
　　“那你现在打算怎么办？既然放不下，那就再去找她，说清楚再争取争取。”
　　曲昔瑶头靠着车窗：“我哪敢啊？要是我还去她面前晃悠，万一她烦了离开云城，那我真的……就再也找不到她了。”
　　虞玥叹气：“那就之后再说，你啊先把自己的生活过好。”
　　曲昔瑶没回答，看着窗外的景色发愣。
　　曲昔瑶请虞玥吃了饭，然后挥挥手，让虞玥赶紧回家休息。
　　虞玥有些担心看着她：“你喝了酒可以吗？”
　　曲昔瑶：“放心，没问题。”
　　虞玥点头：“好吧，那你注意安全，回到家跟我说。”
　　两人打车各自回家了。
　　曲昔瑶晃晃悠悠地上了出租车，晃晃悠悠地回到家，却没想到她不想见的舒晴，自动找上门了。
　　舒晴站在曲昔瑶家门口的走道上，听见了声音转头，然后一副打量的眼神：“我按了半天门铃，还以为你是不想见我呢，看来这是……情场失意去喝酒了？”
　　曲昔瑶脚步一顿，“你这么知道我住这里？”
　　舒晴看着四周：“我要是想知道，方式多得很。曲昔瑶，你好歹也是爸爸的女儿，怎么就……住这种破地方？”
　　曲昔瑶讥笑：“我可不像你，想方设法地要去住大房子，才能显得身份尊贵。”
　　舒晴脸色僵住，接着笑着看她：“不过也多亏了最近好好观察你这个好妹妹，我才知道嘉嘉住在哪，以后我和嘉嘉要是和好了，我一定会感谢你的。”
　　曲昔瑶气愤地捏紧了拳头，原来舒晴找到冯书嘉，是因为她……
　　“舒晴，天已经黑了，你就开始做梦了？要做梦回去做吧，这里不欢迎你，你滚。”
　　舒晴脸上全是得意：“曲昔瑶，你现在是不是很难受啊？但你再难受，也比不过嘉嘉跟我分手的时候。我告诉你，嘉嘉可以和任何人在一起，但就你不行。”
　　曲昔瑶冷眼看着她：“你是谁啊，她跟谁在一起都是她的自由！”
　　就算冯书嘉真的要和舒晴和好，曲昔瑶再不情愿，也只能尊重。她舒晴算什么东西！
　　舒晴：“是吗？可是我和嘉嘉在一起那么久，我最了解她，我知道她喜欢什么害怕什么，我也知道怎么做可以让你离你远远的。”
　　曲昔瑶走到家门前，在开门之前说道：“舒晴，做人别太自信，免得日后落下的全是笑话。”
　　舒晴：“自信？自信的人是你吧！曲昔瑶你住的是破房子，喜欢的人是我前女友，你什么比不过我，你有什么底气在这和我比高贵？”
　　曲昔瑶回头看她。
　　舒晴得意洋洋：“你知道冯书嘉喜欢我亲她哪里吗？你知道她害羞脸红时候是什么样子吗？你知道……啊！”
　　曲昔瑶听得心头冒上一团火，冲了过去，右手肘卡住舒晴的脖子，左手死死捏住她的胳膊。
　　她的动作太快，舒晴根本没反应过来，后背重重地撞到墙上，疼得厉害。
　　舒晴：“曲昔瑶！你、你放开我！”她再怎么挣扎，但曲昔瑶力气大得惊人，根本没办法。
　　曲昔瑶脸凑近看着她，一副要吃人的样子：“这就不行了？刚刚不是挺张狂？”
　　“你说我比不过你，那现在怎么连一点还手的力气都没有呢？”
　　“舒晴，我不打人尤其是不打女人，但如果对方不是人，那就不一定了。你好好想想，如果我真把你打伤了、残了，你口中的好爸爸，还有爷爷……他们到底是帮我还是帮你，嗯？”
　　舒晴脸色惨白，心里后怕起来：“咳咳……你放开我！救命……你放开我！”
　　曲昔瑶看着她的表情，畅快地大笑了一声，“我还以为你有多大本事，嘴巴说得那么厉害，原来你也就这怂样啊！”
　　她松开了手，舒晴立刻喘了一大口气，害怕地后退了一步。
　　曲昔瑶看着她：“我不是小时候了，被你随意戏弄欺负。你以后可以试试，看看谁弄谁。”
　　说完，她打开门毫不犹豫地进去了。
　　舒晴听见门关掉的声音，依旧喘着气然后赶紧按电梯下楼，生怕曲昔瑶再出来。
　　曲昔瑶果然……就是一个疯子！
　　回了家，曲昔瑶换了鞋就去倒了一大杯凉水喝进肚子里，这才舒服了许多。
　　她又去沙发上躺着，双眼无神地看着天花板，不知过了多久，才发现曲女士没有来找她。
　　曲昔瑶起来一边呼喊曲女士，一边寻找，最后在卧室的床底找到了，弯下腰的时候和它正好对视了一眼。
　　“喵。”曲女士对她叫了一声，曲昔瑶从床底把它抱出来，“你怎么不出来迎接我了？是不是外面动静太大，听到了害怕？”
　　“没事的，我只是教训了一下坏人！”
　　“喵~”
　　曲昔瑶摸着它的头，把它抱到猫碗旁，打开它最爱的罐头，倒了一半。
　　曲女士立刻就去吃了，吃完了继续喵喵叫。
　　曲昔瑶坐在地上看她：“不可以再吃了，你吃多了消化不好。”
　　“喵！”
　　“不可以。”曲昔瑶起身让曲女士去玩，自己去浴室打算冲个澡睡觉。
　　之前和冯书嘉还一起去医院复查了，伤口好得快没什么大问题，只是看到手上的伤疤，曲昔瑶就想到了冯书嘉。
　　她最近怎么样，有没有好好吃饭？印象里她总是随便吃点，一根玉米就解决了一餐。
　　虽然表面上温和亲近，但曲昔瑶能感觉到，冯书嘉内心是茫茫的一片白雪。
　　苍白冰凉。
　　她以为自己可以温暖她，融化她，但现实给了她一耳光。
　　曲昔瑶有无数次想打开那个监控软件看看冯书嘉，但每次产生这样的想法，她就打住了。要是被冯书嘉知道了，肯定会生气。
　　其实她更害怕的，是打开软件发现权限已经被解除了。
　　所以不如不看。
　　洗完了澡，曲昔瑶看了一眼放在洗漱台的护肤品，按着冯书嘉之前教的方法擦了一遍，接着去了卧室。
　　曲女士已经在床上躺着了，看着她过来。
　　曲昔瑶躺上床，把曲女士抱在怀里。以前她每次这样做，曲女士都会挣扎，可这次没有，任意被她抱着。
　　曲昔瑶哼哼唧唧：“你是不是也知道我最近心情不好，所以才忍耐我陪着我的？”
　　曲女士枕在她的手腕上，喵喵叫。
　　曲昔瑶就跟它说着心事，全程不管它能不能听懂，说着说着就困了，一猫一人都睡着了。
　　第二天清早，由于曲昔瑶昨晚忘记拉窗帘了，猛烈的阳光照进卧室，刺得曲昔瑶醒来，不得不睁开眼、她打着哈欠起身准备把窗帘拉上继续睡，却发现昨晚在床上的曲女士，正蜷缩着身体在窗边的凳子上闭着眼睛睡觉，脸朝着床。
　　曲昔瑶笑着走过去，摸了摸它，接着神情一变，白猫没有像之前那样，只要她一靠近，就醒了。
　　这次它睡得很深似的，可身体却冰凉僵硬。
　　曲昔瑶的手忍不住颤抖，脸上全是害怕的神情，她蹲着去看白猫：“曲女士？”
　　今天正是周末，虞玥正睡得香甜，却被手机吵醒。
　　她烦躁地拿起手机，以为又是不分周末和工作日的经理打来的电话，却没想到是曲昔瑶。
　　“喂，曲大小姐，这才八点你怎么打电话给我了？你要是不说出一件正经事，我就上门掐你！”
　　可虞玥没想到，电话那头回应她的，却是曲昔瑶的哭声。
　　曲昔瑶颤抖着说：“虞玥，曲女士没了。以后真的只有我一个人了。”
　　这章没有嘉嘉，下章嘉嘉出场~下下章和好。嗯……计划是这样的


第42章 
　　虞玥很久没听曲昔瑶哭得这么伤心过……久到让她认为，曲昔瑶就是一个特别坚强的人，没心没肺整天都开开心心地活着。
　　她失恋了，最多也就是没了精气神整个人丧得不行，却也没有像此刻那样，在电话那头嚎啕大哭。
　　虞玥有些晃神，突然想起了上次在她们高二的时候，曲昔瑶的母亲曲雅病逝，她也是这么哭的。
　　那时候的曲昔瑶：“虞玥，我没有妈妈了，以后只有我一个人了。”
　　当时她怎么安慰曲昔瑶来着？
　　“瑶瑶，你还有我这个朋友呀，你家里还有白白呀！我们都会一直陪着你的。”
　　是的，那时候曲女士不叫曲女士，和很多宠物猫的名字一样，取名随性。因为它全身雪白，所以就叫白白。
　　后来也不知道哪一天开始，虞玥去曲昔瑶家找她写作业，她抱着白白说：“我给她取了新名字，以后就叫她曲女士了。”
　　在无数个孤独的夜晚，都是曲女士陪着她。
　　可是猫的寿命只有十几年，曲女士是一只很老很老的猫了，按照人类的年龄来说，是八九十岁的老奶奶了。
　　虞玥抹了抹眼泪，挂了电话后立刻换衣服去找曲昔瑶。
　　曲昔瑶抱着曲女士跑到了最近的一家宠物医院。
　　她经常带着曲女士过去体检，那里的医生和护士都认识她。
　　见到满脸泪痕，头发也是乱糟糟的曲昔瑶，大家心里都有了预设想法。
　　“医生，我家猫猫今天睡得很沉，怎么也叫不醒，你快帮我看看！”曲昔瑶含着哭腔，说话断断续续。
　　医生立刻把曲女士抱了过去，检查猫咪的身体，眼珠、又听了心脏，最后再三检查，然后无奈地摇摇头：“它已经走了。”
　　这几个字把曲昔瑶心里那一点点希望彻底掐灭，眼泪断了线似的流下来：“不会的！你再看一看！”
　　医生看着曲昔瑶的模样，心里也挺难受，依旧再次检查了一次：“曲小姐，您家猫猫年龄真的很大了，之前牙齿松动、嗅觉也不灵敏，您抱来的时候我就说过了，不过看样子它不是经历病痛走的。”
　　“它不会离开我的。”曲昔瑶哭咽着说：“我……我再抱她去别家医院看看。”
　　医生叹气：“您抱哪家都是一样的结果啊……”
　　曲昔瑶摇着头就是不肯相信，把曲女士抱回来，刚准备走出去，就遇到了赶来的虞玥。
　　虞玥也是下了车跑着来的，刚进来就看见曲昔瑶。
　　“瑶瑶，曲女士它……”
　　曲昔瑶咬着嘴唇都出了血，“虞玥，医生说曲女士已经死了，我怎么就不信呢？它不会离开我的对不对？”
　　虞玥听着她的话，赶紧到揪心的疼，她看了一眼曲女士，正安静地躺在曲昔瑶的怀里。她摸了一下曲女士的头，没见它睁开眼睛。
　　虞玥深吸一口气：“瑶瑶，曲女士走得很安详，我们就不折腾它了好不好？”
　　曲昔瑶摇着头：“不会的，我要带它去别的医院，肯定有医生会治好她的！”
　　虞玥看着曲昔瑶，想说让她振作一点，可根本说不出口，最后只好点头：“好……我陪你去。”
　　虞玥陪着曲昔瑶又去了两家医院，得到的结果都是一致，这一趟又一趟的奔波，曲昔瑶的神志开始涣散，最后喃喃道：“回家吧。”
　　“好。”虞玥鼻头一酸，忍住眼泪跟曲昔瑶回去。
　　到了家，曲昔瑶开门后和往常一样换了鞋，然后把曲女士放在它最爱的猫窝里，还放了一个它喜欢的毛球。
　　“你乖乖地睡觉，等你醒来想吃罐头还是喝羊奶，我都满足你。”曲昔瑶轻声说道，又摸了摸曲女士地额头。
　　虞玥站在她身后，跟着难过地掉眼泪，可下一秒她就看见站起身来的曲昔瑶，突然两眼一闭，整个人倒在地上。
　　“曲昔瑶！”
　　冯书嘉把存稿上传到网上，选择好时间每日一更，接着才松了一大口气。
　　她已经很久没出门了，这两周疯狂地写存稿，靠着家里为剩不多存粮过着。
第一章预计时间发表是晚上九点，距离现在还早，冯书嘉看着首页，才发现自己还没做封面。于是又联系了以前认识的一名画手，叫做芹菜，想请她做封面。
　　芹菜看到冯书嘉的私聊，还是很惊喜的：“你好久没找过我了，最近是没写文吗”
　　冯书嘉只好回答是的。她第一次联系芹菜，是请她画《金线》的人设图，后来的第二本第三本也请她画的。
　　但是再后来，冯书嘉换马甲后就没联系过了。
　　这一次冯书嘉重新开始，重新用最开始的作者号发表了作品，因此也用那个qq号联系了芹菜。
　　“哎，大家都以为你消失了呢，你知道吗？还有读者顺藤摸瓜地来找我，想问问你的情况，我想着咱俩关系也没那么熟，根本不敢去问你。”
　　冯书嘉一愣，还有这回事？
　　芹菜：“不说这些了，你回来继续写就是好事！我给你原来的价格，毕竟是老顾客嘛！这次是什么人设？”
　　冯书嘉想了想，交代了一下民国的背景，“想要两个女生的图，一个是穿着旗袍的少女，另一个是短发军装的女孩。”
　　芹菜：“短发军装？！好帅的感觉！你这么说来我倒是想起，最近在网上看到的一张图，也是一个酷酷的小姐姐，好帅的！”
　　“我还画了她的图，你看看，是不是有点像你想要的感觉？！”
　　芹菜速度很快，立刻发来一张图，冯书嘉看着电脑屏幕，没点开大图，但已经发现图里的主人公，是曲昔瑶。
　　《为你心动》即将开播了，节目组在微博放了四人的宣传照，她和宋颂因为是后期的嘉宾，所以暂时对观众保密。
　　冯书嘉去微博看过曲昔瑶的宣传照，拍得很酷很漂亮，甚至还没开播只凭这张照片就收获了一大堆的颜值粉。
　　没想到今天在这里，又看到了。
　　画手：“这个小姐姐好帅好酷啊！也不知道现实生活中是什么样的人，但感觉性格可能有点难相处？反正这部综艺为了她我追定了。”
　　难相处吗？其实根本不是。曲昔瑶只是对外人看起来酷酷的，但其实，是一个特别好的人，会照顾人，会帮忙做家务，还会担心她住的不安全去加固窗户……
　　这样好的一个人，冯书嘉却伤了她的心。
　　冯书嘉回神，回复道：“她是一个很好的人吧。”
　　芹菜：“你怎么知道？”
　　冯书嘉抿唇没说话，吐了一口气后，转移话题道：“总之我的想法就是这些，辛苦你了。”
　　芹菜：“好的好的，我尽快出图！”
　　关了电脑，冯书嘉靠着椅子，头仰着看着天花板。
　　从那次之后，曲昔瑶真的没来找她了，如她所愿，可是她好像却不怎么开心得起来。
　　这几天冯书嘉总是失眠，到一两点也睡不着，一入睡她就会梦到各种各样的曲昔瑶。
　　要么是眼里带着泪看着她的曲昔瑶，说：“冯书嘉，你真冷血。”
　　又或是拉着别的女孩的手，对她笑着说：“姐姐，你看，我喜欢上别人了，你是不是很开心？”
　　无论是哪种，冯书嘉都觉得好难受，她真是有病。
　　冯书嘉起身去厨房，一杯凉水下肚，又突然想起曲昔瑶喝花茶后的笑容：“好甜好好喝！”
　　她轻轻上扬嘴角，接着打算去附近的超市买点存粮。
　　出门的时候，手机上的软件自动弹出有人路过的提醒。这是这几天很少出现的，冯书嘉立刻打开观察，才发现监控里的人是自己。
　　她手指一顿，却没有关掉手机，而是手指点到了两周前，找到了最后一次见到曲昔瑶的画面。
　　她傻傻站在门前，又是照镜子弄头发，又是笑着按门铃的。
　　然而她走的时候，脸上全是不甘和难过。
　　冯书嘉叹着气，锁了屏朝着楼下走去。
　　现在正是下午最热的时候，小孩在外面的院子里跑来跑去的，阳光猛烈地刺着眼睛，冯书嘉只好眯着眼，手挡住光，听着耳机里放出来的音乐，是曲昔瑶的歌。
　　可小孩的哭声又突然传来，冯书嘉摘下耳机回头，只见有个孩子嚷着说要吃邻居家的生日蛋糕，却被亲妈揍了一顿，哭着被拉回家了。
　　冯书嘉觉得好笑但又不能笑，随即想到了曲昔瑶。
　　她脸色一愣，转身就快速往家里去。打开床头柜，里面是一条项链，吊饰是一把小吉他。
　　这是之前曲昔瑶出差去林市的时候，她准备给曲昔瑶的生日礼物。
　　原本还在想要怎么送给她，可明天就是曲昔瑶的生日了，她也不知道要怎么送。
　　冯书嘉拿着项链想了许久，最后还是放进了柜子里。
　　曲昔瑶很好，以后会遇到一个更好，配得上那一颗炙热的心。
　　她不配。
　　冯书嘉也不想去超市买菜了，索性弄了一包泡面煮来吃。
　　煮好了面，她就放在客厅的小桌子上慢慢地吃，屋外的太阳消失不见，取而代之的是满天的乌云，还有突然刮起的大风。
　　今晚应该会下一场大雨，作为宣告热夏来临的狂欢。
　　这样的日子，似乎就重复地一日又一日，除了曲昔瑶出现的那段时间，好像都没什么变化。
　　无趣，甚至有些压抑。
　　她打开紫薯APP，在搜索栏搜索“今朝夕瑶”，然后点进主页。
　　以前的曲昔瑶没有在网络平台上露过脸，要么是音频，要么视频里的也只是截了下巴以下的位置，保留了神秘感。
　　可冯书嘉却已经牢牢记住了曲昔瑶的那张脸。看着她拨动琴弦的手，听着她的声音，都能幻想到曲昔瑶唱这首歌的时候，会是什么样的神情。
　　她关掉紫薯，打开音乐软件，搜索冯书嘉曾经在大众的面前为她弹唱的那首《Lemon》。
　　冯书嘉闭上了眼睛，听着音乐回忆当时的场景。
　　那时候的曲昔瑶神采奕奕，吸引着众人的眼球，可她的目光却只盯着自己。
　　她就像一束光，夺目却又不刺眼。人总是会被光亮的东西所吸引的，更何况是冯书嘉。
　　脑海里又出现了曲昔瑶的声音：“喜欢一个人，就是会看着她发呆，想着她会笑，还会去社交网上看她的信息。”
　　“姐姐，你对我一点感觉都没有吗？”
　　怎么会没有……如果没有，她就不会记得曲昔瑶喜欢吃冰吃甜。所以在每次她过来之前，会提前把泡好的花茶加了蜂蜜，然后放进冰箱里。
　　如果不喜欢，她就不会每天睡醒第一眼去看手机，有没有那一句早安，也不会在睡觉的时候，看着那一句晚安入睡。
　　如果不喜欢，她也不会因为曲昔瑶随意说的话就心乱得不行。也不会这两周疯狂专注写文，不让自己休息一刻。
　　因为一旦放松下来，就是想曲昔瑶的开始。
　　“冯书嘉，你的心好冷。”
　　这是曲昔瑶对她说的最后一句话。
　　安静许久的房间，突然响起一阵脚步声，柜子被拉开，冯书嘉拿起了项链，跑出了门。
　　曲昔瑶躺在床上不停地咳嗽，虞玥递给她一杯热水和药，曲昔瑶看了一眼，只喝了热水。
　　虞玥：“啧，不吃药怎么好？”
　　曲昔瑶声音软弱无力：“药片太大了，卡着嗓子难受，而且太苦了，不好吃。”
　　虞玥无奈又可气：“这是药又不是糖，你是小孩吗？”
　　曲昔瑶躺在床上看着天花板：“要是能回到以前就好了，比如刚捡到曲女士的时候……”
　　虞玥抿唇没说话，曲昔瑶晕倒后，她把曲昔瑶拖到床上，才发现发了高烧。赶紧给她降温买药，等曲昔瑶醒来已经是下午。
　　她醒了后，就看着窗户旁的椅子，也不知过了多久才对虞玥说：“其实我早就知道，曲女士会离开我的，也一直在做心理建设，但心里还是希望会有奇迹。”
　　虞玥担心地看着她：“瑶瑶……”
　　“我的手机里存有宠物殡葬师的电话，麻烦你帮我联系一下吧，帮我去给曲女士道别，让它回喵星也是美美的。我……不敢去，但是曲女士的骨灰你得带回来。”
　　虞玥抽着鼻子答应了。最后带着骨灰盒后，放在了桌上，曲昔瑶依旧不敢去看。
　　已经过了两天，曲昔瑶精神好了许多，甚至会说一两句话打趣虞玥，但身体却一直没好，不愿意去医院也不愿意吃药，让虞玥发愁。
　　虞玥：“明天你生日，今天这药必须得吃了，不然拖着病过生日，来年生一整年的病！”
　　曲昔瑶：“咳咳，我本来就不怎么过生日，无所谓。”
　　虞玥：“那也不行！必须吃药！今晚想吃什么？我给你点。”
　　曲昔瑶看着天花板：“想吃冯书嘉做的竹笋炒肉。”
　　虞玥：“能不能有点骨气！？竹笋炒肉？我真想拿竹笋抽你一顿！”
　　曲昔瑶：“哦……”
　　虞玥又气又心疼：“我去楼下看看有没有，给你炒上来。你在家好好躺着药必须吃了！我回来如果没吃药，鼻子眼睛都给你塞进去。”
　　曲昔瑶脸色苍白抱住被子：“虞玥姐姐好可怕。”
　　虞玥懒得理她，把卧室门关上，免得哪里来的风吹了进来，接着开门出去。
　　她走到电梯，发现正好电梯上来停在了31楼，电梯门打开，出来一个穿着紫色裙子的女人与她擦肩而过，虞玥正打算进电梯，又停住了脚步。
　　女人的直接就是那么准，虞玥叫住了那个女人：“等等，请问你是……冯书嘉吗？”
　　冯书嘉回头，“对。”
　　虞玥笑着看她：“我……刚从瑶瑶家里出来，现在给她买饭。”她顿了顿，注意到冯书嘉脸上闪过的一丝异样，接着又笑着问：“冯姐姐，愿意和我去楼下的咖啡店坐坐吗？”
　　虞玥：“聊聊吧。”
　　写曲女士的情节，豆米也是哭的哗啦啦的，但豆米也确实早就想好了这个情节，前面也曾经提到过，曲女士年纪大了等等……
　　另外说一下嘉嘉，喜欢一个人是一回事，可是嘉嘉会有顾虑，有心结但是心里的结打开了，就是另一番天地了。


第43章 
　　虞玥带冯书嘉去了附近一家很安静的咖啡店。
　　坐下后，她很熟练地打开菜单，点了一杯美式，又问冯书嘉喝什么。
　　“哦对了，你好像不怎么喝咖啡，这家的茶饮也还行，你看看？”
　　冯书嘉一直用好奇的目光看着虞玥，更惊讶于她知道自己不爱喝咖啡。
　　“没关系的，我要一杯拿铁吧。”她对服务员说道，回头就发现虞玥看着自己。
　　冯书嘉觉得怪怪的，低头看了眼自己的衣服是否有油渍。
　　却听虞玥说：“你长得好漂亮，曲昔瑶果然没说错，她眼光很好。”
　　冯书嘉愣住，尴尬地笑了笑：“你说出来聊聊，只是为了夸我吗？”
　　虞玥笑着说：“当然不是，我想跟你聊一下曲昔瑶。”
　　“还没自我介绍，我叫虞玥，是曲昔瑶的多年好朋友。”
　　冯书嘉点点头：“我是冯书嘉，是曲昔瑶的……”
　　她说到这顿住了，一时之间不知道要怎么说。
　　虞玥接着她的话，“我知道，你是曲昔瑶喜欢的人。”
　　冯书嘉诧异地看着她。
　　虞玥解释着：“曲昔瑶那个性格啊，喜欢一个人就差没昭告天下了，在我这只念叨了不过几百遍，已经算是不错的了。就连你不喝咖啡，我都听她说了好几次，跟背书似的把你的喜好翻来覆去地说。”
　　冯书嘉轻轻扯上嘴角，能想象得到曲昔瑶的神态。
　　看着面前的咖啡，冯书嘉用勺子轻轻搅拌放进去的砂糖。然后轻声问：“曲昔瑶……最近好吗？”
　　虞玥看着她：“你觉得呢？”
　　冯书嘉一顿，低下了头，“我让她伤心了。”
　　虞玥仔细观察冯书嘉的表情，慢慢说道：“伤心是伤心的。但随着时间流逝，也就会忘了伤心了，慢慢地也会忘了伤心的那个人……”
　　忘了？
　　冯书嘉听见这两个字，心里感到难过。
　　虞玥：“可是我很好奇，现在不是你想要的结果吗？怎么又突然来找曲昔瑶了？”
　　冯书嘉：“明天是她的生日，我想把之前准备的礼物给她。”
　　虞玥眨眨眼：“所以你只是送礼物？那你可以给我呀！我帮你送，这样你就不会再给曲昔瑶希望了，免得以后还要她再一次难受。”
　　冯书嘉捏紧了勺子，虞玥的话让她觉得难受，可她知道，虞玥说得对。
　　“怎么样？”
　　冯书嘉双手放下，开口：“我想自己送。”
　　虞玥表情冷冷的：“你这样不是耍着她好玩吗？才把她踢开，又给她希望。”
　　“不会了！”冯书嘉连忙说：“我想通了。”
　　虞玥看着冯书嘉着急的模样，终于绷不住了笑出了声：“好吧，我还是不会扮演坏人。”
　　冯书嘉一脸疑惑地看着她：“什么意思？”
　　虞玥喝了口咖啡：“本想扮演一个棒打鸳鸯的坏人过过瘾，但见不得漂亮的小姐姐难过呢，算啦算啦。这杯咖啡我请了，算是赔罪。”
　　冯书嘉莫名感到一丝放松：“我以为你想让我别靠近她。”
　　“我才不会呢！她那么喜欢你，要是你能回应她的喜欢，她肯定高兴，她高兴我就高兴。”
　　冯书嘉露出一个笑容来：“谢谢你。”
　　虞玥面色有些忧愁：“你也不用谢我，现在又更麻烦的事，曲昔瑶正在家里躺着，病了。在家里不吃不喝，药也不吃，像个小孩子似的。”
　　冯书嘉立刻急了：“怎么会病了？她身体不是一向挺好的？”
　　虞玥：“身体好也架不住这两周每天都喝酒啊，而且……这两天还发生了其他事。但我想先问问你，舒晴到底和你说了什么？”
　　冯书嘉垂眸：“她说她和曲昔瑶是同父异母的姐妹，她说……曲昔瑶接近我，只是为了和她作对。”
　　虞玥不屑地笑笑：“跟她作对？她配吗？舒晴那个女人坏得很，从小对曲昔瑶就是坏心思，巴不得她人没了才好。”
　　她说完看着冯书嘉：“那你信了？觉得曲昔瑶真的是故意接近你？”
　　冯书嘉毫不犹豫地摇头：“我了解舒晴也知道曲昔瑶是什么样的人，所以没信。我只是……”
　　虞玥：“你只是没想通。”
　　冯书嘉点点头。
　　虞玥叹了口气：“曲昔瑶跟我说，你其实很没有安全感，对什么都很敏感，所以她知道这件事对你来说很严重。所以你让她走，她就走了。她怕把你逼急了，你要是哪天离开云城就真的找不到你了。”
　　虞玥：“但我觉得这不公平呀！她心疼你，你也得心疼她，对吧？曲昔瑶这个人看起来没心没肺，但她心底特别软也需要别人细心呵护的！”
　　冯书嘉垂眸，纤长的睫毛扑闪着，听着虞玥的话十分动容。
　　虞玥走了，曲昔瑶就裹在被窝里，等着她的竹笋炒肉。越等越饿，肚子叫了两次，曲昔瑶一看时间，虞玥出去了一个多小时，怎么还没回来？
　　难道是出什么事了？
　　曲昔瑶正准备给虞玥打电话，就耳尖地听见了开门的声音。
　　接着是走向卧室的声音，下一秒卧室门被打开。
　　“你去哪了？我都要饿死……”曲昔瑶的话戛然而止，接着是呆呆地看着门口的人，一副不敢相信的样子。
　　“我……在做梦？”
　　曲昔瑶自言自语道，可下一秒，就见那人走到了床边，定睛一看，没看走眼真的是冯书嘉！
　　“你怎么来了！”她差点没从床上跳起来。
　　冯书嘉对她笑笑：“听说你生病了，我就来看看。”她听着曲昔瑶沙哑的声音，还是有些心疼。
　　曲昔瑶愣了两秒，立刻就猜到了这个听说的来源是虞玥说出来的，她语气淡淡地：“我没事，你回去吧。”
　　冯书嘉眨眨眼：“不回去。”
　　曲昔瑶捏紧了被子的一角：“你来干嘛啊？是想看看我因为你有多难过吗？”
　　冯书嘉心里一慌：“不是的。”
　　曲昔瑶别过头：“我才不信。之前那么坚决说不要再见了，让我离你远远的，现在又来我这，是耍我好玩吗？”
　　“不是的，我只是……”冯书嘉抿唇，看着曲昔瑶苍白的脸，在键盘上尽情创作的她，面对曲昔瑶的委屈指控却不知道要怎么说。
　　因为她知道错方是自己，她误会了曲昔瑶，还说了重话，什么解释也抹灭不了对曲昔瑶带来的伤害。
　　曲昔瑶虽然没看冯书嘉但耳朵却仔细关注着，可冯书嘉却不说话了，怎么，被她说中了？她余光偷看了一眼，却见到冯书嘉走了两步。
　　“你去哪！你要走了吗？”曲昔瑶急忙问道，完全没了刚刚的冷酷。
　　冯书嘉转身对她笑笑：“我想起给你买的饭菜还在外面，我给你拿进来。”
　　曲昔瑶心里松了一口气，然后掀开被子：“就在外面吃吧，不用那么麻烦。”
　　冯书嘉看着她，穿了一条家居短裤，腿修长均匀，上身就穿了一件吊带，精瘦有线条。
　　“好。”她移开眼，跟着曲昔瑶一起出去。
　　饭菜摊开，全是曲昔瑶爱吃的，其中还炒了两份竹笋炒肉，一看就是虞玥点的。
　　“虞玥呢？”曲昔瑶吃了一口菜问道。
　　冯书嘉：“虞玥说明天要上班，得回家睡觉了。让我来……看着你吃饭和吃药。”
　　曲昔瑶动作一顿，继续咬肉。
　　闷头不说话的曲昔瑶，让冯书嘉心里根本拿不准她是怎么想的，或许她还在生气，或许需要时间让她慢慢消气。
　　“你慢慢吃，等你吃完，我有话……”
　　“你其实是虞玥叫来安慰我的，对吗？”曲昔瑶抬头看她，眼睛有些微红。
　　冯书嘉看着她，问道：“不是，但如果你需要我安慰的话，我可以……”
　　“需要。”曲昔瑶立刻回答，“姐姐，我需要安慰。”
　　她刚说完，一大颗眼泪迅速掉了下去，心底刚封闭起来的伤口突然开了一个大口子，悲伤突然就涌了出来，曲昔瑶声音逐渐颤抖：“我……曲女士它……”
　　冯书嘉轻轻拍着她的肩：“我知道的，你不用说，我都知道了。”
　　曲昔瑶咬着唇，但已经泪流满面。
　　冯书嘉轻声安慰：“你要相信，因为有你的爱，它的一生是很幸福的。”
　　曲昔瑶摇着头哭着说：“不，它走的时候，肯定很生我的气！那天晚上它找吃罐头，我只给了它一点点，我还一直抱着它睡觉，它肯定烦死我了，早上我醒来，它是躺在凳子上的。”
　　冯书嘉鼻子一酸，忍住了眼泪抱住曲昔瑶，安慰道：“才不会呢！它肯定知道自己快走了，所以才对你撒娇，但也不是真的想吃罐头，你不是说过曲女士胃口很小的。”
　　“它去凳子上睡，可能是不想在你怀里离开，怕你难过，我相信它离开之前，一定是看着你的，它也舍不得你，但是它得回到自己的星球了。”
　　曲昔瑶听着冯书嘉的话，再一次哭出了声。
　　这顿饭吃了很久，等到曲昔瑶止住了哭泣，饭菜也几乎冷了。
　　但曲昔瑶还是吃了不少，然后冯书嘉把药递给了她：“乖乖吃药，这样才能好。”
　　曲昔瑶皱眉。
　　冯书嘉哄着问：“虞玥说，你不吃饭不吃药，像个小孩子。我起初还不信，难道她说的是真的？”
　　这个虞玥，胡说什么啊！曲昔瑶立刻把药片都塞进嘴巴里，吞了进去，连水都没喝，苦得眉头紧皱。
　　“那么急做什么？”冯书嘉连忙给她递了温水让她喝了。
　　曲昔瑶乖乖喝了，像小学生似的等着冯书嘉表扬。
　　冯书嘉笑着把杯子放进水池，满足了她：“看来你不是小孩子嘛。那作为一个懂事的大人，吃了药就去床上躺着，如果能睡觉发一身汗，就更好了。”
　　曲昔瑶摇头：“我不困。”
　　冯书嘉不管她困不困，拉着她回卧室：“不困也必须躺着。”
　　曲昔瑶低头看着拉着自己的那只白嫩嫩的手，只觉得一切都好不真实，恍惚间已经被带到卧室，要求躺下睡觉。
　　冯书嘉给她盖好被子，发现曲昔瑶眼睛都不眨地盯着她。
　　“这么看我做什么？”
　　曲昔瑶想也没想就说：“我在想你是不是真的冯书嘉，会不会是虞玥找人假扮来的？”
　　冯书嘉笑道：“你觉得真的假的？”
　　曲昔瑶：“应该是真的。那我就很好奇，那虞玥给了你什么条件，你居然肯来照顾我。”
　　冯书嘉低声问：“如果真的是因为什么条件我才来的，你会怎么想？”
　　曲昔瑶眨眼：“还能是什么想法，立刻问问她是什么条件，以后我给你双倍。”
　　冯书嘉愣住，低头笑笑，语气温柔地说：“没有条件，我想来就来了。”
　　曲昔瑶看着冯书嘉，眼睛逐渐明亮，这句话真让人高兴。
　　冯书嘉被她热切的眼神看得不自在了起来，连忙摸了摸曲昔瑶的额头，还是有一些微热，心里立刻全是担心。
　　“你还是有点烧，还是要再睡一觉……”
　　可此时，曲昔瑶握住了她的手，沙哑的声音却带着一丝撒娇：“姐姐，虞玥有没有告诉你，来了就不能走了。”
　　突然发现，冯书嘉应该就是一个典型的I人吧，曲昔瑶是E人！


第44章 
　　冯书嘉听着她的话心跳加快，她这般撒娇一样的语气，就像伸出一只爪子，轻轻挠了挠她的心，痒痒的。
　　她稳定着心绪，然后道：“我没说要走，只是想让你好好休息。”
　　曲昔瑶手指用力把冯书嘉的手抓得紧紧地，懒洋洋道：“我这不是在休息嘛。”
　　冯书嘉感受着曲昔瑶手上的温度，还有脸颊的温度：“你很烫，需要好好睡觉。”
　　曲昔瑶笑着看她：“生病的人是我，那为什么你的脸很红？”
　　……还能为什么。冯书嘉抬眸瞪了她一下，却让曲昔瑶欢喜。
　　“快睡觉吧！”冯书嘉没好气地说。
　　曲昔瑶卖乖道：“我睡觉了，那你呢？你在旁边守着我？还是去隔壁客房睡？还是说你在我这里睡？”
　　她给了冯书嘉三个选择，但没有一个是离开这里的。
　　冯书嘉没反应过来就跳进了她给的选择里，挑了一个靠谱的。
　　“那我就……借宿一晚你的客房。”
　　曲昔瑶立刻就准备起身：“好！我帮你弄床。”
　　冯书嘉按住了她：“你就躺着，不准动！你要是起来我就回去了！”
　　曲昔瑶眨眨眼：“姐姐好霸道啊！”
　　冯书嘉一愣：“我才没有，我是想让你……”
　　“但是我喜欢。”曲昔瑶笑着看她，神采奕奕。
　　冯书嘉别扭的看着别处：”你到底睡不睡。“
　　曲昔瑶：“我不是不想睡，只是白天睡得太久，现在并不困。”
　　冯书嘉：“那你想做什么？”
　　曲昔瑶想了想，身子挪到了旁边留出一个位置出来：“你陪我一起看电影吧。或许看一会我就睡着了。”
　　冯书嘉看了一眼她留的位置，犹豫了几秒还是答应了，曲昔瑶是病人，她陪一陪也没什么关系。
　　“看什么电影？”她边问边在一旁坐下。
　　“你想看什么？”曲昔瑶从床上坐起来，肩膀靠着冯书嘉的肩膀，从旁边的柜子上拿出一个遥控器，按了一下，头上悬挂着的投影仪就开机了，投屏到对面的白墙上。
　　冯书嘉看什么都行，曲昔瑶就打开了一部国外的喜剧片来看，黑白镜头，里面的对话也很少，几乎是靠肢体动作来表达故事。
　　冯书嘉第一次看，觉得新奇，其中的一些剧情也让她忍不住笑出声。
　　她看得仔细，却没发现身边的人，一直看着她，见她笑就笑，眼睛亮晶晶的。
　　等冯书嘉转头的时候，曲昔瑶又早就转移了目光看向电影，然后笑着说一句：“姐姐，你偷看我？”
　　冯书嘉心里微动，没搭理她，继续看电影。
　　电影结束了，冯书嘉再看向曲昔瑶，发现曲昔瑶居然睡着了。
　　”睡着了还乖一些。“冯书嘉小声地自言自语。
　　她拿遥控按了暂停，然后把枕头整理好，让曲昔瑶躺下睡舒服些。
　　接着她下床，脚刚落地，就被曲昔瑶抓住了手腕，曲昔瑶带着困意看她：“你要走吗？”
　　这一天她已经问了好几次要不要走了。冯书嘉摇头，“答应你的，不走。”
　　曲昔瑶眨眨眼，对她露出浅浅的微笑，接着缓缓闭上眼入睡了。
　　见她睡了，冯书嘉把被子给她盖好，余光看见床头柜的下面放着一本书，她觉得很眼熟，拿起一看，居然是《金线》，在综艺里，最后被舒晴拿走的那一本。
　　冯书嘉好奇地看着曲昔瑶，手指轻抚这本书，她是怎么拿到的？
　　或许因为生病了，人在身心最脆弱的时候，总会梦到最深处最不想记起的人和事。
　　小学五年级，曲昔瑶下了课背着书包走出校门，以前一眼就能看到妈妈，可是今天却见到的是管家爷爷。
　　“小姐，今天夫人有事，让我带您回家。”
　　曲昔瑶觉得怪怪的，但也还是跟着管家爷爷走了。
　　管家爷爷把她接到了爷爷的宅子里，一待就是好几天，爷爷对她很好，但总是会叹气说她小小年纪真可怜。
　　曲昔瑶不懂她有什么可怜的，有爹妈疼，有爷爷爱。
　　过了一周，曲雅把她带走了。
　　她才知道，家里多了一个大她六岁的姐姐，说是爸爸的小孩。曲雅抱着她哭说自己被骗了，要和爸爸离婚。
　　可最后好像还是没离，曲雅说离婚了，就便宜了那个女人的孩子。她们搬到了别的地方去住，远离了爸爸。
　　可曲雅却一直不开心，原本身体就不太好，从那时起越来越差，而且夜晚总是哭。
　　曲昔瑶难过得很，又担心妈妈，就擅自去了以前的家，想找爸爸，让他看看妈妈。
　　可她却看见爸爸抱着舒晴，为她唱生日歌。
　　她躲在客厅窗户的外面，看着屋里的温馨，想起了家里哭泣的妈妈，心里特别难受。
　　舒晴看到了她，趁着舒理强离开的时候，出来找她：“你是不是找爸爸？”
　　曲昔瑶带有敌意地看着她，但又点点头。
　　舒晴说：“爸爸去后花园给我准备礼物了，我带你去找他吧。”
　　曲昔瑶纠结了一会，还是相信了舒晴，却没想到了后花园，她被舒晴骗进了储物间，转身时门已经关上。
　　曲昔瑶疯狂地砸门，听到的只有舒晴的笑声：“如果不是为了娶你妈妈，爸爸就不会和我妈妈分手，我妈妈也不会那么早就离开了我，我就不会从小颠簸流离长大！如果你不在了，以后舒家就只有我这一个女儿了，舒家的所有都会是我的。”
　　“你随便喊吧，这个后花园很少有人来的，或许等她们发现你，你早就没了。”
　　曲昔瑶害怕地看着身后，全是灰尘、头顶只有一扇很小的玻璃窗，储物间没有食物。这又是刚年后，屋子里很冷。
　　曲昔瑶在储物间待了一夜，没有人发现她，后来她真的好饿又好冷，但又害怕就在这里死掉，于是她在储物间到处找东西，拿到什么就用什么去砸那个玻璃窗。
　　砸了好久，窗户终于碎了，她又找东西垫着努力爬。曲昔瑶从玻璃窗爬出去后，重重地摔倒在地上，身上是被玻璃片划破的痕迹，晕了过去。
　　醒来时曲昔瑶发现自己在医院，曲雅正和舒理强在一旁吵架。
　　舒理强满脸的不耐烦：“不就是小孩子之间拌嘴的事情？舒晴很乖巧的，不会故意弄妹妹，她说了是瑶瑶自己非要去储物间找东西，跟她没有关系。”
　　曲雅：“我已经让管家查过监控了，明明就是舒晴做的！你怎么做爸爸这么偏心！”
　　舒理强：“我哪偏心了？我也让舒晴道歉了你还想怎样？瑶瑶这不是没事吗！非得大题小做，让别人听见笑话咱们舒家吗？”
　　曲昔瑶偷偷转头流眼泪，听着爸爸不关心的话，被子里的小手握紧了拳头，她再也不会叫这个男人爸爸了！
　　不仅如此，她要坚强，要保护妈妈，不管是舒理强还是舒晴，都不可以去欺负她们！
　　画面一转，她已经上高一。
　　在学空手道后回家的路上，碰见一只喵喵叫的小猫，曲昔瑶原本只是蹲下来看了两眼，那小猫却一路跟着她回家。
　　她心里喜欢极了，想带回去又怕曲雅不同意，只好狠心跑回家了。
　　谁知道吃晚饭时随口说了这事，曲雅却同意她把小猫带回家。
　　曲昔瑶特别高兴，吃完饭立刻就去找小猫了。抱回来后带去医院做了体检打了针，美滋滋地说：“以后咱们家又舔了一个成员了。”
　　曲雅脸上全是疲惫，但看着曲昔瑶的目光却依旧慈爱，她咳嗽几声：“是啊，万一哪天妈妈不在了，还有她陪着你。”
　　曲昔瑶愣住，然后拉着曲雅的手：“不会的。”
　　“好，不会的。”
　　曲雅身体一直都不太好，这两年更是，虽然坚持着治疗，但在高二的时候，她还是走了，只剩下曲昔瑶一个人。
　　画面翻转，是她在草坪上听歌，曲女士突然从她身边跑了，她找了好久都没找到。
　　过去那些被深藏的记忆就这么如同走马灯一样，在梦里再次放映，曲昔瑶痛苦地闭着眼，想要睁开眼醒来却无能为力。
　　“妈……曲女士……不要走！”
　　“曲昔瑶！你醒醒，曲昔瑶！”
　　曲昔瑶听到了叫唤声，猛地睁开了眼睛，坐了起来深呼几口气。
　　她看着坐在床边的冯书嘉，脸上还挂着担心。
　　曲昔瑶喃喃道：“姐姐，我好像做梦了。”
　　冯书嘉抽了两张纸巾帮她擦额头的汗水，关心道：“我知道，你一直在说梦话，看你很难受的样子，但是又叫不醒，你梦到什么了？”
　　曲昔瑶舔了舔嘴唇，眼底藏着哀思：“梦到我妈……还有曲女士。”
　　冯书嘉从虞玥那听说了，曲昔瑶的妈妈在高中时候就病逝，这些年她都是一个人生活的。
　　曲昔瑶抬眼看她：“姐姐，我跟你说我妈妈的故事好不好？”
　　冯书嘉没理由不停，她点点头，静静地听着曲昔瑶缓缓道来过去是怎么生活的，又是怎么和舒晴作对的。
　　虞玥没对她说多少，所以冯书嘉听到曲昔瑶的故事，心里除了震惊还有心疼。
　　她看着面前的人，以前只觉得她喜欢耍酷、大方、坚强，却没想过也有这样的一面。
　　这样的人，怎能让她不心疼。
　　曲昔瑶说完后，冯书嘉没有多加思考，做了一个大胆、平时也不敢的举动。
　　她抱住了曲昔瑶，轻轻拍着她的背：“没关系的，你现在不是还有好朋友，也还有……我吗？”
　　曲昔瑶怔愣住，双手放在两侧不知道该怎么办了，她从没想过冯书嘉会主动抱她。
　　这个拥抱，可能是关心、安慰、甚至是可怜。曲昔瑶分辨不出来会是哪一种，心里有一丝开心，但也有些害怕。
　　冯书嘉见她没反应，松开了手看着曲昔瑶，“不要不开心了。”
　　曲昔瑶看着她松开的手，继续道：”冯书嘉，所以我不是故意骗你瞒你的，我只是从来都不认舒晴是我的姐姐，所以没有想过应该要主动对你说起这些……“
　　冯书嘉看着她：“我明白。”
　　曲昔瑶心里突然紧张起来，“那你能原谅我了吗”
　　“对不起。”
　　两人几乎是异口同声。
　　曲昔瑶看着她：“你说什么？”
　　冯书嘉看着曲昔瑶的眼睛：“我说对不起，上次的事是我不对，没有给你解释的机会，还让你走。”
　　曲昔瑶立刻摇头：“不不不，是我的错，我不应该瞒着你。”
　　冯书嘉：“是我的错！”
　　曲昔瑶：“我的我的！”
　　冯书嘉突然笑了：“和我争这个有意思吗？”
　　曲昔瑶看着她，带着一丝期许看着她，问道：“那我们这算是……和好了吗？”
　　冯书嘉抿唇，“算吧。”
　　曲昔瑶身子朝着冯书嘉倾斜，想要的更多：“那我们……之前一个月的约定，可以继续吗？”
　　冯书嘉抬眸，没说话。
　　曲昔瑶摸了摸鼻子：“说好的一个月，但是这两周你得延期呀，毕竟这件事我们都有责任。”
　　冯书嘉失笑：“不用了。”
　　曲昔瑶啊了一声，以为她不同意：“别啊，不能延期两周那延期一周也行，或者三五天。”
　　冯书嘉摇摇头：“不用追了。”
　　曲昔瑶有些失落：“你心里还在生我气吗？我不是还有一个会员权益么？不生气权，姐姐，你可以不生气吗？”
　　冯书嘉叹气，曲昔瑶平时不是挺聪明，怎么这会这么笨，弄得她脸颊滚烫。
　　算了，看在曲昔瑶是病人又做了噩梦的份上。
　　她主动握住了曲昔瑶的手，小声道：“我的意思是，你不用追了。”
　　我已经喜欢你了。


第45章 
　　曲昔瑶心里的火苗燃了起来，但又怕是自己理解错误。
　　她先反握住了冯书嘉的手，与她十指相扣，然后问：“是我想的那个意思吗？”
　　冯书嘉低头：“嗯……”
　　曲昔瑶：OVO！！
　　“那我们现在是不是恋人关系了？”曲昔瑶再次确认。
　　冯书嘉脸红得快滴血了：“算……是吧。”
　　曲昔瑶脸上止不住的笑意：“那就是了！等等！你不会骗我吧？”
　　冯书嘉瞪她一眼：“你再问我就反悔了！”
　　“不问了不问了！你不能反悔。”曲昔瑶牢牢抓住她的手，知道冯书嘉脸皮薄，她也不敢把人问恼了。
　　“冯书嘉，嘉嘉，我好开心。”曲昔瑶的笑明媚又真诚。
　　冯书嘉看着她，也跟着她笑了：“我也挺开心。”
　　做这个决定，是有一些冲动，但是她却不后悔，反而现在觉得，原来按照自己心意出发，会这么开心。
　　冯书嘉还是脸皮薄，面对曲昔瑶正大光明地盯着，又怕她待会还会问出什么奇奇怪怪的问题，就借口要去洗澡睡觉。
　　“我去给你拿毛巾，还有洗漱用品。”曲昔瑶立刻说。
　　冯书嘉想说不用了，可曲昔瑶却道：“这是我第一次给女朋友拿毛巾，冯书嘉你不能拒绝啊。”
　　“……好吧。”
　　拿了毛巾和洗漱用品，冯书嘉就走进浴室准备转身关门了，却见曲昔瑶站在门口望眼欲穿似的。
　　“你干嘛这么看我？又不是不出来了。”搞得一副离别的可怜样。
　　曲昔瑶嘿嘿一笑：“这是你作为我女朋友第一次用我的浴室，我兴奋嘛。那你慢慢洗，我在床上等你。”
　　冯书嘉怒瞪：“曲昔瑶！”
　　她把门关上了，看着关上的门又忍不住笑了笑。
　　冯书嘉去洗澡了，曲昔瑶哼着小曲回卧室，找到手机。
　　这两天她病了也没心情看手机，积累了不少的电话没回，微信没回。
　　打开手机，全是未接电话，微信上一排的红点点。
　　曲昔瑶没理会那些，直接点开虞玥的聊天界面，开始发红包。
　　虞玥去吃宵夜了，回来后看见微信好几条微信，打开一看，立刻就笑出了声：“哟，有好事？红包这么多，我不敢领啊！”
　　她数了数，大概是十个红包。
　　曲昔瑶只大大方方地回了一个字：“领。”
　　虞玥点开第一个，两百块。
　　心里惊了一下，又把剩下九个都领了，全是两百块！
　　合着两千，赶得上她半个月的绩效了。
　　虞玥立刻打了电话过去：“神仙诶！你这是咋了？”
　　她脑子转得很快：“和你家姐姐和好了？”
　　曲昔瑶躺在床上，脚丫悬空晃来晃去，像极了她的好心情，她看着天花板，笑嘻嘻地：“哪里是和好这么简单？”
　　虞玥在那头笑笑：“在一起了。”
　　曲昔瑶的尾巴都翘到天上去了：“嗯哼~”
　　虞玥：“瞧你嘚瑟的样子。那怎么不给我转账，一步到位，发那么多红包。”
　　曲昔瑶啧了一声：“发红包喜庆啊，让你也感受一下我的喜悦。”
　　虞玥笑了几声：“感受到了感受到了。虽然我很高兴你用金钱表达你的开心，但是给我发两千的红包，也太多了。”
　　曲昔瑶：“不多，你收着就好。我这也是想感谢你，你要是不去找她，我们还不知道什么时候才能见面。我很好奇你说对她说了什么？”
　　虞玥啊了一声，问道：“她没给你说吗？”
　　曲昔瑶：“说什么？”
　　虞玥：“我是在你家电梯这遇到她的呀，今晚她本来就是要来找你的。”
　　冯书嘉洗完澡，在浴室里没找到吹风机，她换好曲昔瑶准备的衣服后，就走了出来。
　　“吹风机在哪？”
　　曲昔瑶从床上跳起来：“好像在客厅，我拿给你。”
　　曲昔瑶去客厅拿了吹风机，走了过去：“你擦脸了吗？”
　　冯书嘉摇头：“没有。”
　　曲昔瑶很是积极：“我帮你擦！”
　　冯书嘉笑笑：“不用。”
　　“用的。”曲昔瑶拉着冯书嘉走到洗手台，边打开那些瓶瓶罐罐边说：“你上次教我的，我不光记得还经常练习，你看看我现在手法如何？”
　　冯书嘉见曲昔瑶把水倒在手上，合十后轻轻擦在她的脸上。
　　曲昔瑶的手很大，把她的脸遮的严严实实的。
　　“我看不见了。”
　　“哦。”曲昔瑶松开，又准备帮她上精华。
　　冯书嘉觉得很别扭：“算了，我自己来。”
　　“好吧。”曲昔瑶也不勉强，就站在旁边看着她，不由地夸赞：“你擦脸的动作真优雅。”
　　冯书嘉：“……”
　　要是找不到夸的，也可以不夸。
　　擦完了脸，要吹头发了。这个曲昔瑶很积极，让冯书嘉坐着，她来吹。
　　“我还是第一次给女朋友吹头发，你满足我一下嘛。”
　　曲昔瑶总是有这种理由，让冯书嘉没办法拒绝。这么真诚的女孩，她还拒绝多不好呀。
　　于是冯书嘉坐下，让曲昔瑶帮她吹头发。曲昔瑶看似大大咧咧，但是帮她吹的时候却十分谨慎小心，“要是我把你弄痛了，你跟我说哦。”
　　冯书嘉点点头，一点都不痛，而且……这种被照顾的感觉真的挺奇妙。
　　头发很快就吹好了，冯书嘉也坐着都犯困了，正要起来，曲昔瑶却从背后抱住了她。
　　冯书嘉被这个后背抱弄得猝不及防，心跳快了许多，但与曲昔瑶接触的部位，却是十分温暖，她稳住紧张的情绪：“你怎么了？”
　　曲昔瑶的头就靠着冯书嘉的，下巴轻轻放在她的肩上，然后开口：“我刚刚听虞玥说，她是出门后在电梯那遇见你的。”
　　冯书嘉：“嗯。”
　　“姐姐，那你为什么想要主动找我呀？”曲昔瑶闷声问。
　　冯书嘉转了一点侧脸，就看到了曲昔瑶的脸，两人挨得很近很近，她吓得立刻又转回来。
　　曲昔瑶动了动下巴，在冯书嘉的肩膀磨蹭着：“你说嘛，我想知道原因。”
　　冯书嘉垂眸，说道：“明天是你的生日，我想把生日礼物给你。”
　　曲昔瑶一愣，“还有吗？”
　　冯书嘉：“还有……想跟你说对不起。”
　　曲昔瑶抱紧了她：“你不用跟我说对不起，我根本就不怪你。”
　　冯书嘉想说你不怪但我心里怪呀。
　　还没开口曲昔瑶又笑道：“本想说礼物也不用了，你答应做我女朋友就是最好的礼物了，但是现在……”
　　她站起来，一手叉腰，另一只手伸出来：“我要礼物。”
　　要礼物要的这么理直气壮，也只有曲昔瑶了。
　　冯书嘉深吸一口气，反而有些贪恋曲昔瑶的拥抱。
　　或许是因为病着的原因，她很烫。本着对曲昔瑶的身体着想，冯书嘉说道：“你去床上休息，我就给你礼物。”
　　曲昔瑶毫不犹豫：“好，我还有一个问题。”
　　冯书嘉：“你说。”
　　曲昔瑶：“我们谈恋爱了，你要不要和我一起睡？”
　　冯书嘉蹭地站起来：“曲昔瑶！”
　　曲昔瑶眨眨眼，觉得自己的想法没什么问题，但转念一下，可能冯书嘉误会了。
　　她摸摸鼻子，挺不好意思的：“你当我什么都没说，走吧。”
　　曲昔瑶回到床上，就见冯书嘉从带来的包里拿出了一个饰品盒子，递给她：“礼物。”
　　“谢谢。”曲昔瑶把盒子打开，是一条项链。
　　她立刻给自己带上了，摸着吉他挂坠急忙问：“好看吗好看吗？”
　　冯书嘉点头：“好看。”
　　曲昔瑶低头看着项链傻笑，“这是我收到的，最好的生日礼物。”
　　每年生日，爷爷都会给她一笔钱，舒理强让她回家吃饭，但她都不要。
　　她可以靠本事养活自己，不需要那些用金钱堆砌的亲情。尤其是舒理强，她要是接受了那个男人的一点点恩惠，他就觉得自己是一个好爸爸了，以前做的那些荒唐事就可以翻篇了。
　　冯书嘉很是心疼，忍不住摸了下她的头：“以后生日，我都送你礼物。”
　　曲昔瑶对她笑笑，又露出了白白的牙齿，看起来傻气得很，如果她有尾巴，一定在疯狂地摇。
　　“这个项链你是多久给我买的？”
　　冯书嘉：“你去林市的时候。”
　　曲昔瑶眨眨眼：“那么早！那你是不是那个时候就打算跟我在一起了？”
　　冯书嘉：“那个时候还没想明白，只是觉得应该要对你好一点，给你买个礼物。”
　　曲昔瑶点点头：“那就是那个时候已经对我心动了。”
　　看着曲昔瑶期待的目光，冯书嘉点点头，“应该是的吧……”
　　曲昔瑶毫不遮掩地笑，让脸皮薄的冯书嘉只想找地方躲起来。
　　她余光看到了那本《金线》，转移话题问道：“那本书怎么会在你这？当时不是舒晴拿了么？”
　　曲昔瑶挑眉：“你送我的书，舒晴配拿？”
　　冯书嘉抿唇一笑，“你怎么知道这是我送你的？”
　　曲昔瑶：“心电感应吧，我就是知道。”
　　冯书嘉说不过她，“好吧。那……我送你的耳机你看到了吗？”
　　曲昔瑶：“当然啊，我一直在用的。”
　　冯书嘉：“骗人。你每次和我出来，没见你用过，用的都是别的。”
　　曲昔瑶听着她的话，带着笑意打量她：“姐姐，原来你一直偷偷观察我呢？”
　　冯书嘉眨眨眼，像是被戳破一样：“不是的！我只是每次见你，你都带着耳机，但不是我送的，我怕你没找到。”
　　曲昔瑶：“解释太多，反而就在掩饰。哎……原来你一直都那么关心我啊，冯书嘉～”
　　冯书嘉脸越来越红，心底又觉得自己没出息，比曲昔瑶大几岁，但自己却说不过她。
　　就在此时，手机闹铃响了起来。冯书嘉看了一眼，关闭闹钟，然后说：“零点了，祝你生日快乐。”
　　曲昔瑶：“谢谢。”
　　冯书嘉抿唇：“那我就先回房睡觉了。”
　　她说完就决定离开，却被曲昔瑶一把拉住，“姐姐，再给我一个更好的生日礼物吧？”
　　冯书嘉还没明白，对方的手一用力，就把她拉坐到床上，接着唇被覆盖住，曲昔瑶吻了上来。
　　豆米今天这周末做手术，然后休息一天，明天可能更新不了，跟大家请一天假啦，如果能看电脑，说不定会突然更新，嘿嘿


第46章 
　　这个吻太突然，曲昔瑶来势汹汹，冯书嘉愣住了，紧张地拽紧了身边的东西。
　　唇齿间还有淡淡的苦甜药味，是曲昔瑶刚刚喝的药。
　　曲昔瑶没有吻太久，松开了她。两人呼吸都不太畅快，一个人是紧张，一个人是不太会接吻。
　　曲昔瑶舔了下嘴唇，想想这算是自己的初吻，她怕自己亲得不好，但见冯书嘉的模样又觉得自己又行了。
　　她低头看了一眼，发现了什么好玩的事情，然后开心地笑着问：“冯书嘉，你干嘛拽着我的裤子啊？
　　冯书嘉低头一看，她的手还抓着曲昔瑶的裤子，像是要拽下来一样。
　　“姐姐，我只是想亲亲你，你在想什么？”
　　冯书嘉烫手一般的松开，连忙解释：“不是，我不是你想的那个意思。”
　　曲昔瑶嘴巴一撅：“哦~这可不好说，我怎么知道你的心思。”
　　冯书嘉急了：“真的！”
　　她哪有那个胆子扒人家裤子啊！
　　曲昔瑶：“好了好了，我信你。”
　　冯书嘉松了一口气：“那我去睡觉了，你也早点休息吧。”
　　曲昔瑶拉着她的手不放：“我舍不得你走。”
　　她这副模样，像极了主人上班前，在家里缠着不让走的小狗。
　　冯书嘉笑着摸摸她的头，在脸颊亲了一下：“明天见。”
　　曲昔瑶遗憾又开心地松手：“好吧，晚安好梦。”
　　冯书嘉：“晚安好梦。”
　　第二天是曲昔瑶的生日，按照往年的惯例，她一早会接到舒理强打来的电话，让她回家里吃饭，然后跟舒理强吵一架，把他气得半死，接着会接到爷爷的电话，给她一张卡，或是什么名贵的东西，可惜曲昔瑶都不感兴趣。
　　然后……她就会约着虞玥，请一顿饭喝一杯酒，生日就算过了。
　　但是今年不一样了。
　　舒理强给她打电话，曲昔瑶也没功夫和他吵架，直接挂了电话。
　　舒老爷子打了电话来，她笑盈盈地接了。
　　“瑶瑶长大了，今年也要开心。”
　　曲昔瑶：“谢谢爷爷。”
　　舒老爷子：“你年纪也不小了，可以找找朋友谈恋爱了。”
　　曲昔瑶嘿嘿笑着说：“已经谈了。”
　　那头舒老爷子急忙问：“哪家的人？长什么样子做什么的？带来给爷爷看看。”
　　曲昔瑶连忙拒绝：“昨天才在一起呢爷爷，刚在一起就带她过去，我怕爷爷您把人家吓跑了。”
　　舒老爷子：“好好好，爷爷等你们感情稳定了，再带来给爷爷见见。”
　　和爷爷聊了一会，曲昔瑶才挂了电话。
　　她去洗了澡，把身上发的汗洗干净，整个人神清气爽，现在是早上九点，估摸着冯书嘉也快要起床了，曲昔瑶便去厨房，打算做爱心早餐。
　　冯书嘉其实早就醒了，看着天花板发呆，回想着昨天发生的一切，觉得太不可思议。
　　昨天这时候的她，只会想到之后的日子是重复的一天又一天，无聊、没什么盼头。
　　她哪里会想到晚上会忍不住去找曲昔瑶，然后和她在一起。
　　冯书嘉在床上翻了个身，轻轻笑出了声。
　　决定很突然，但是她却一点也不后悔。
　　突然，外面传来“哐啷”的一声重响，像是什么东西掉到了地上，冯书嘉赶紧下了床，走出卧室。
　　曲昔瑶倒在了地上，旁边还有一口锅。
　　“怎么了？”冯书嘉连忙过去把她扶起来。
　　“想做早餐来着，刚煮好汤可煎锅又要糊了。”这忙手忙脚的，她就没注意到滴在地上的蛋液，滑了一跤。
　　“你病都没好，做什么早餐？”冯书嘉笑她。
　　曲昔瑶甩甩手，把锅捡起来：“我好的差不多了，而且主要是想给女朋友做吃的嘛。”
　　冯书嘉听着她的话，眼里闪过一丝坏笑，问道：“女朋友，什么女朋友？”
　　曲昔瑶一愣，立刻急了：“冯书嘉你不能耍赖啊！”
　　冯书嘉憋笑：“我耍什么赖了？昨晚是想着你生病了，所以说什么都答应你，今天该走了。”
　　曲昔瑶大步走到她的面前，把她禁锢在自己和冰箱之间，双手放在她两侧的腰间，故作凶狠：“姐姐，骗我是要付出代价的。”
　　冯书嘉笑容一顿，感受到曲昔瑶掌心的温度，不由地发怂，“好了好了，逗你的。”
　　曲昔瑶依旧不松手，冯书嘉拉着她：“好啦，我去做早餐。”
　　曲昔瑶不高兴：“你逗我什么不好，逗我这个？”
　　冯书嘉抬头看她，伸手摸摸她的头：“对不起嘛，以后不会了。”
　　曲昔瑶垂眸看着冯书嘉，觉得她这个行为像哄小孩似的，但自己却又挺吃这一套。
　　她迅速地在冯书嘉的唇上啄了一下，然后心满意足地松开，“你去洗漱休息，我给你做早餐。”
　　冯书嘉看了一眼地上的残留：“你打算做什么？”
　　曲昔瑶：“额……”
　　冯书嘉：“我来吧。”
　　曲昔瑶：“可是……”
　　冯书嘉学她说话：“这还是我第一次给女朋友做早餐，你不愿意吗？”
　　曲昔瑶止不住地笑：“愿意。你随便做，夹生的面条我也愿意吃。”
　　冯书嘉怎么会给她煮夹生的面条，但也只不过简单弄了一下，还煎了两个蛋，以及重新弄了几片培根。
　　“今天我生日，晚饭我们出去吃吧。”曲昔瑶说道。
　　冯书嘉当然是同意的，“那我待会回去一趟，换身衣服。”
　　吃完了早饭，曲昔瑶主动洗碗，冯书嘉本想着帮忙收拾卫生，可看到客厅桌上放着的小盒子，又不知道要怎么办才好。
　　曲昔瑶洗完了碗，走到客厅，从冯书嘉的目光看去，然后愣住。
　　“你打算怎么办？”
　　曲昔瑶蹲下，把小盒子抱紧怀里。闭上了眼：“就让曲女士再陪陪我一天，陪我过完生日，我就把它埋了。”
　　冯书嘉从身后抱住曲昔瑶，她也不知道说什么，只能静静地陪着她。
　　中午的时候，曲昔瑶把冯书嘉送回去，然后跟虞玥见了一面，请她吃饭，以及去提车。
　　“我还以为你早就忘了车的事了，人家销售问了我好几次什么时候取车，担心我跑单了。”
　　曲昔瑶摸着脖子上挂着的项链，说：“之前发生了这些事，我哪有心思提车。”
　　虞玥：“是是是，现在谈恋爱了，又想着那车的用处了，看你那出息样。还有，能不能别摸你那个项链了？跟我见面几分钟，摸了十几次。”
　　曲昔瑶一脸得意：“你懂什么？这是她送我的生日礼物。”
　　虞玥啧了一声，眯着眼睛看她：“你知道你现在像什么吗？就像在炫耀主人送的狗牌，嘚瑟、还骄傲得很。”
　　曲昔瑶瞪她一眼：“也比你好，单身狗。”
　　虞玥无奈摇头：“恋爱让人失智，我只想清醒。”
　　曲昔瑶看了车，各个方面都很满意，立刻刷卡付了钱，就开车先送虞玥回去。
　　虞玥自然是懂得，曲昔瑶谈恋爱后的第一个生日，要和冯书嘉一起过，她当然就没打算当电灯泡。
　　下车前，虞玥给曲昔瑶一个纸袋：“里面是送你的生日礼物。一个是一周前就给你买好的，另一个是知道你谈恋爱了，今天现准备的。”
　　曲昔瑶好奇，正想打开看。
　　虞玥连忙拦住：“诶！晚点，和你家姐姐一起拆。”
　　曲昔瑶噘嘴，但也放下了：“什么啊，这么神秘。”
　　虞玥一本正经地笑笑：“绝对是好东西，走了啊！生日快乐！”
　　送了虞玥，曲昔瑶就打电话给冯书嘉。
　　“喂。”电话那头传来冯书嘉柔柔的声音，曲昔瑶心里也觉得一片柔软。
　　曲昔瑶：“姐姐，我想你了。”
　　冯书嘉听见她的声音，轻轻笑了笑，不过才几个小时没见。
　　她把电脑关闭，换了衣服化了妆，然后给曲昔瑶发微信过去：“我这边收拾完了，在哪见？”
　　曲昔瑶：“你下楼就行。”
　　下楼？冯书嘉连忙到阳台看了一眼，曲昔瑶就在楼下。
　　她笑着把收拾好的包背上，离开之前看了一眼镜子，然后再下楼。
　　“怎么这么快？不是说要和虞玥办事？”
　　曲昔瑶主动牵着冯书嘉的手，两人朝着小区外走去。
　　“办完了就过来了。”
　　冯书嘉垂眸看着曲昔瑶的手，然后跟上她，又问：“怎么不叫虞玥一起吃饭？”
　　曲昔瑶：“她说了，不当电灯泡，让我们小情侣自己开心。”
　　冯书嘉笑了笑，小情侣这个词，挺起来还真让人开心。
　　走出小区，曲昔瑶就把冯书嘉带到一辆白色的车子面前，让她上车。
　　冯书嘉傻乎乎地上车了，然后反应过来，问道：“你的摩托车呢？”
　　“家里，今天我们约会嘛，我就中午赶紧去拿车了。”曲昔瑶解释道。
　　冯书嘉惊讶地看了她一眼，但又觉得她买车也没什么，但这也太急了吧？谁知曲昔瑶下一句话说：“想看你穿裙子。”
　　冯书嘉一愣，低头看了一眼自己穿的牛仔裤。她以为今天也是骑摩托车，为了方便所以特地穿的裤子。
　　曲昔瑶见冯书嘉不说话，又解释道：“当然，你穿裤子和裙子都好看，我只是不想让你因为我，每次都挑裤子穿。”
　　所以有一辆车，也挺方便。
　　冯书嘉低头笑笑：“我才没有因为你穿裤子。”
　　曲昔瑶扬唇一笑：“行，那就是我自己想买车。”
　　曲昔瑶定了一家法式餐厅，环境幽静，适合情侣吃饭聊天。
　　冯书嘉被曲昔瑶牵着手进去，看见四处的人有些紧张，但见曲昔瑶大大方方的样子，心底的担忧又放了下去。
　　和舒晴在一起的三年都是见不得光的，导致和曲昔瑶手牵着手出去，总担心会被别人看见。
　　可她却忘了，本来谈恋爱就可以正大光明，而不是躲躲藏藏。
　　冯书嘉笑笑，以后得改掉这个毛病才行，不能总拿曲昔瑶和舒晴比。
　　这样对曲昔瑶不公平。
　　“在想什么？”
　　两人坐下，曲昔瑶好奇道。
　　冯书嘉摇头：“在想……这里会不会很贵。”
　　曲昔瑶：“如果只是普通一顿晚餐，或许有点贵，但这是我们谈恋爱后的第一次晚餐，那就不贵。”
　　冯书嘉笑笑：“而且还是你的生日。”
　　曲昔瑶看着她：“你陪我过生日，吃路边的炒饭我也喜欢。”
　　吃完了饭也不过才八点，曲昔瑶提议去她家玩会，冯书嘉没什么意见。
　　正好手机亮起，冯书嘉看了一眼，愣了一下。
　　曲昔瑶：“怎么了？”
　　“段晨发微信给我，说今晚节目播出，问我看了没。她不说我都忘了这事。”
　　曲昔瑶一边开车一边说：“我倒是记得，今天还配合节目组发了微博，我经纪人还说帮我买热搜，被我拒绝了。”
　　冯书嘉好奇：“为什么？”
　　曲昔瑶叹气：“人怕出名猪怕壮，现在想想甚至有些后悔签公司了，一点也没有以前自在。”
　　冯书嘉看着她，手机又震动了下，低头看了一眼笑着说：“小橙子说，让我看看你刚上节目的时候多臭屁。”
　　曲昔瑶皱眉：“她胡说八道，我才不臭屁呢。”
　　冯书嘉点头应道：“那待会回去看看？”
　　曲昔瑶心虚地开车：“看就看。”
　　到了家，两人先去超市买了些零食和饮料才上的楼，然后打开电视，《为你心动》第一集 已经上线了。 
　　节目一开始，就是段晨拖着行李箱前去别墅的镜头。
　　她身材好长得可爱，刚出场弹幕就都在夸这个小姐姐好漂亮。
　　第二个进入别墅的是陈宽，节目的剪辑很会搞事，明明是挺拘束的一男一女，偏偏还故意配上暧昧气氛的音乐，观众一下子就觉得这两人有戏。
　　【节目刚开始，别乱磕】
　　【众所周知，节目组不剪辑没有用的感情线】
　　曲昔瑶哈哈大笑：“李霜霜估计看节目组的剪辑要被气死。”
　　可下一秒，曲昔瑶就笑不出来了。
　　电视上的镜头一转，是蜿蜒的一条路，突然驶过一辆摩托车，传来轰隆隆的声响。
　　弹幕在猜测是男二登场。
　　可没想到，摩托车停在了别墅门口，镜头对焦，摩托车上的人头盔一摘，是一个英姿飒爽的女生。
　　穿着黑色的工字背心，黑色的衬衫，工装裤的黑皮靴，小麦色的皮肤，脸蛋轮廓十分优秀，五官英俊秀气。
　　弹幕直接刷屏了。
　　【这个小姐姐好帅啊！】
　　【我微博已经关注她了！她叫曲昔瑶！啊啊啊我的老婆！】
　　【不是老婆，是老攻！】
　　冯书嘉看着刷屏的弹幕，又看看坐在身旁的曲昔瑶，“果然挺臭屁。”
　　曲昔瑶有些不好意思了：“我平时就这样啊，没那么夸张。”
　　冯书嘉：“是吗？但我看微博上，却是你的粉丝很多哦，都说喜欢你。”
　　曲昔瑶嘿嘿凑过去：“怎么，你吃醋了？”
　　冯书嘉笑着摇头：“倒没有，你被大家喜欢是一件十分正常的事。”
　　曲昔瑶拉着她的手：“我只想被你喜欢。”
　　冯书嘉捏着她的手：“那你经纪人听到，估计要气死。”
　　两人聊着天，李霜霜也登场了，肉眼可见的是段晨眼里的惊讶，喝水都洒了一地。
　　弹幕又开始说：女一和女三有问题了。
　　过了一会，镜头又转到了别墅外面，迎来了女四。
　　曲昔瑶的脸色一变，因为女四是舒晴。
　　弹幕更是精彩了：【舒晴！是舒晴！我靠我靠，我家晴宝终于谈恋爱了！】
　　【舒晴估计就是帮节目引流的，女明星谈恋爱，是脑子不好使了？】
　　【讨厌舒晴，舒晴最假！】
　　【前面你M死了，你M最假。】
　　舒晴的粉丝满屏刷了过去，接着是舒晴的声音：“其实我对于爱情这个东西，一直都有着最美好的向往，但工作忙一直没遇到合适的人。其实对我来说，更喜欢圈外的人吧……”
　　曲昔瑶皱着眉把电视关了：“假惺惺。”，说完她又担心地向冯书嘉看去。
　　冯书嘉笑了笑：“生那么大的气做什么？”
　　曲昔瑶：“我……我担心你。”
　　“担心我什么？担心我看到她会难过、生气？”
　　曲昔瑶摇头：“我也不知道，但是我不喜欢舒晴，也不想你因为舒晴不开心。”
　　冯书嘉笑着说：“你知道吗？其实我不后悔上节目，一是看清了舒晴，也勇敢地走出了关着自己的玻璃房子，二是……遇见了你。”
　　曲昔瑶看着冯书嘉，握住了她的手，“我也是。”
　　冯书嘉转头看着黑漆漆的屏幕，主动问道：“那我们现在做什么？不看电视了，也得有事做，总不能两人干瞪眼。”
　　曲昔瑶啊了一声，把放在门边柜子上的纸袋拿了过来。
　　冯书嘉好奇：“这是什么？”
　　曲昔瑶：“我也不知道，虞玥给的，说是生日礼物，让我们一起拆。”
　　一起拆？那就更好奇了。
　　曲昔瑶伸手，从纸袋里拿出一个托特包来，看来是其中的一个生日礼物。
　　接着还有另一个礼物袋，小小的，晃了晃里面装着的好像是一个小盒子。
　　冯书嘉凑近也跟着看，怎么跟俄罗斯套娃似的？
　　曲昔瑶把纸袋里的东西拿了出来，看了看：“这是什么？医用手指套？干嘛的？”
　　她正要把盒子打开看看，却被冯书嘉一把夺了过去，然后塞进了那个礼物袋里，又把礼物袋塞进托特包里。
　　曲昔瑶眨眨眼，一脸茫然：“怎么了？”
　　冯书嘉神情不太自然：“没什么，这个礼物你还是自己拆的好！或者……先别拆了。”
　　为什么？！
　　曲昔瑶不明白，正准备手上去摸那个包，却听冯书嘉立刻喊道：“不准动！”
　　曲昔瑶：O_O
　　她从没见冯书嘉的反应这么大过，下意识乖巧地回答：“好的。”
　　豆米回来啦！哈哈哈哈~目前恢复得不错，世界一片光明！
　　于是豆米就抓紧回来写文啦，开了一个抽奖，希望宝贝们有好手气！


第47章 
　　两人都没再开口提礼物的事情，冯书嘉脸颊微红，心想虞玥是什么朋友啊！买这个东西居心何在！
　　她没用过，但大学时候也因为好奇心看过一些片段，后来因为写书也去搜过。
　　但……曲昔瑶显然是不知道的。这件事就很尴尬了，她总不能去给曲昔瑶解释这是什么吧？想也想得到，曲昔瑶下一句就是：冯书嘉，你怎么懂的？
　　曲昔瑶心里充满了疑问和好奇，还有些生气。这虞玥搞什么名堂，把冯书嘉都弄不开心了。
　　好在这一插曲被屋外的铃声打断了。
　　曲昔瑶想起之前舒晴突然过来，生怕又是她找上门，率先起身走过去，通过猫眼一看，却是外卖员。
　　她开门，疑惑道：“我没点外卖啊。”
　　冯书嘉一听立刻上前：“我买的。”
　　拿了外卖关上门，曲昔瑶好奇道：“你买了什么？”
　　冯书嘉对她笑笑，“下午定的，过生日还是应该有个蛋糕嘛。”
　　曲昔瑶看着冯书嘉拿出来的蛋糕不由地发愣，她已经好久都没过生日吃蛋糕了。
　　自从曲雅去世后，她就没吃过了。虞玥也想过给她买蛋糕，但是曲昔瑶没让买，说没必要。
　　在她心里，蛋糕这玩意儿应该是一家人开开心心庆祝的时候，用来锦上添花的。
　　但看着冯书嘉把蛋糕拿出来的那一瞬间，曲昔瑶心里还是有些触动。
　　冯书嘉又把蜡烛拿出来，却看见曲昔瑶神色不对，“怎么了，不喜欢吗？”
　　曲昔瑶摇摇头，又点头：“喜欢。”
　　冯书嘉晃了一下蜡烛：“你今年24对吧？我让店家给的数字蜡烛，就给你……插上24？”
　　曲昔瑶看了一眼，把冯书嘉手中的24放下，拿了另一个数字，插在了蛋糕上。
　　“1？你才一岁啊？”冯书嘉看着数字为1的蜡烛问，笑着问。
　　曲昔瑶划过火柴，把蜡烛点燃笑着说：“这代表我们在一起后，你给我过的第一个生日。”
　　“幼稚。”冯书嘉笑着说。
　　曲昔瑶得意：“对啊，我就是幼稚，你喜欢吗？”
　　她一直重复地问喜欢吗，想来确定冯书嘉的真心。
　　“喜欢。”冯书嘉肯定地说，接着把蛋糕切了给曲昔瑶：“吃蛋糕吧！”
　　曲昔瑶笑着用手点了一小坨在冯书嘉的嘴唇上，然后吻住了她。
　　“蛋糕真好吃。”然后曲昔瑶说。
　　冯书嘉却感觉她说的不是蛋糕是自己，脸更红了。
　　吃完蛋糕后没一会，冯书嘉就打算回去了。
　　曲昔瑶想让她留下，但冯书嘉却说还要回去改稿子，既然如此曲昔瑶只好答应，说送她回去。
　　把冯书嘉送回去了，曲昔瑶回家后先去洗了澡，而后才想起虞玥给她的生日礼物。
　　她头发都来不及吹立刻给虞玥打电话。
　　虞玥正要睡了：“有事吗？”
　　“虞玥，你送我的什么东西啊！”曲昔瑶插着腰问。
　　虞玥一听倒是精神了：“你和你家姐姐一起拆的？看到后有没有……嘿嘿嘿。”
　　曲昔瑶皱眉：“什么啊？她看到就让我收起来了，我还不知道是干嘛用的。”
　　虞玥在那头啊了一声：“你不知道干嘛的？”
　　曲昔瑶诚实的很：“不知道。”
　　虞玥突然笑出了声，“曲昔瑶！你还笑我单身狗，你还不如我这个单身狗！那你知道什么是接吻吗？”
　　曲昔瑶突然害羞起来：“我怎么就不知道了！”
　　虞玥笑得肚子疼：“哎……有点心疼你家姐姐了，以后要教你的东西多了去了。”
　　曲昔瑶：“什么意思？”
　　虞玥：“不说了，我待会给你一些资源，慢慢学习。”
　　资源？
　　曲昔瑶一愣，接着就反应过来了：“哈！我有什么不会的，不需要！”
　　挂了电话后，曲昔瑶再把那个礼物袋拿出来，看向那个小盒子的目光，逐渐变得神圣起来。
　　曲昔瑶虽然说不需要，但虞玥还是给她发了好几条网盘链接。曲昔瑶没说一声谢，但也偷偷全部转存了。
　　可转存了对方是知道的。
　　虞玥：“呵，女人。”
　　曲昔瑶：“技多不压身。”
　　虞玥：“抱拳.jpg……”
　　虞玥：“改天叫上你家姐姐一起吃饭吧，我最近看到一家新开的火锅店，还不错。”
　　曲昔瑶：“行，请你。”
　　虞玥：“记得好好学习，莫辜负了我的一片教导之心。”
　　曲昔瑶：“抱拳.jpg”
　　芹菜给冯书嘉画的新书封面非常好看，符合冯书嘉的预期，她立刻就用上了，还登上了作者号，发了微博。
　　芹菜：“你昨天的发文我看了！真的很好看！你是不是找回了以前的感觉啦？”
　　冯书嘉想想：“或许吧。”
　　芹菜：“其实你之前写的文我一直有看，但感觉可能是第一本火得太突然，让你心里不安了。总想着第二本第三本会更好，但心情浮躁反而越写越差。”
　　冯书嘉愣住，没想到芹菜会跟她说这些。
　　芹菜：“网友都说你是出道即巅峰，然后就陨落了。其实不是的，你后面的几本，剧情、文笔等等都能看到进步的，但大家目光都在第一本，所以让你产生焦虑了吧？”
　　芹菜：“我说这么多不是要对你说教什么啊！只是觉得你写得真的很好，希望你不要这本写完又停笔了。”
　　冯书嘉吸了吸鼻子，忍住没让眼泪掉下来，“谢谢你，这次我不会停笔的，会一直写下去的。”
　　芹菜：“那太好了！”
　　这次重新用原笔名“殊不桐”发表新文，以为会被嘲或是和最初新人写文一样，没什么火花。
　　但冯书嘉没想到，昨天发了第一章后，有好几个老读者一时间就留了言，很开心她能回来写文。
　　收藏和点击量都超出了她的预期，冯书嘉已经很满足了。
　　现在芹菜也在鼓励她，冯书嘉突然觉得，或许自己写的东西真的没那么糟糕。
　　她以前一直认为，写作最开心的，是写自己喜欢的东西，与此同时还有人喜欢你写的故事。
　　可是舒晴却告诉她，流量为王，你有了流量有了热度，别人才会看到你。
　　两种观点在她心里打架，打了三年，最后让她写得东西变成了四不像。其实没有确切的谁对谁错，只有适不适合。
　　让冯书嘉没想到的，是曲昔瑶居然也转发了她的微博，还是拿“今朝昔瑶”的那个微博号。
　　“作者大大加油！”
　　冯书嘉惊讶之余又有些纠结，她还没告诉曲昔瑶自己就是“殊不桐”。
　　倒也不是不想说，只是她这本的成绩心里根本没有底，她想等自己成绩再好一些，再说。
　　如今的她在感情上，已经认真对面了，可是对于自己的实力，冯书嘉还是没什么自信。
　　毕竟那三年，她没有停止过写文，可是成绩一本不如一本也是事实。
　　刚想着曲昔瑶，对方就打了电话过来。
　　“吃饭了吗？”
　　冯书嘉把电脑合上走到沙发坐下：“吃了，你呢？”
　　曲昔瑶：“没呢……”
　　她这两个字听起来低沉不说，尾音还有一些微微地上扬，撒娇一样。
　　冯书嘉听出了她的不开心，问她：“怎么了？”
　　曲昔瑶倒躺在沙发上：“公司临时给我接的活，给一部电视剧配两首插曲，后天就要去京市了。”
　　冯书嘉也有些惊讶：“那么急？”
　　曲昔瑶：“是啊！一来一回，加上工作什么的，可能要待五天了。”
　　她越说越没劲：“不想去，我们才在一起几天啊，老天爷就想着把我们分开了。”
　　冯书嘉听着她的话忍不住笑笑：“可是工作摆在那，不得不去呀。”
　　曲昔瑶没说话。
　　冯书嘉觉得有些奇怪，正想继续问，曲昔瑶支支吾吾道：“上次……出差回来你就不理我了。”
　　原来这才是主要原因？冯书嘉也想起了那次，心里生出一丝愧疚来，“你放心，我不会了。”
　　曲昔瑶也意识到自己不应该再提之前的事，立刻转移话题：“后天去京市，那今晚我们一起吃饭？叫上虞玥，她说想大家一起吃饭。”
　　冯书嘉：“没问题。”
　　曲昔瑶：“那我待会开车来接你。”
　　挂了电话，冯书嘉倒是有些怅然，上次的事，是她没处理好，自己还是得想想办法弥补才行。
　　傍晚六点，曲昔瑶在楼下等着，冯书嘉穿着淡蓝色的长裙下了楼。
　　曲昔瑶盯着她看，直到冯书嘉走到了面前才回神，然后面前就出现了一个可可爱爱的小瓶子。
　　“这是什么？”
　　冯书嘉：“花茶。夏天越来越热了，你喝点这个也好解暑。”
　　曲昔瑶立刻喝了一口，还是她喜欢的甜味。她心里美滋滋地，看了看周围没人，趁冯书嘉不注意抱着她亲了一口，把唇齿间的甜味也给了她。
　　“你干嘛！”
　　亲完了，冯书嘉脸热地看了看四周，然后松了一口气。
　　曲昔瑶：“给你尝尝甜不甜。”
　　冯书嘉没好气地瞪了她一眼，然后往前走，无论曲昔瑶怎么开口，她都不理人。
　　之后路过的小孩听到两人的对话，好奇地看了看，她们身上有糖么？为什么那个姐姐一直在问甜不甜什么的……
　　上了车，曲昔瑶立刻就抱着冯书嘉的胳膊，头蹭来蹭去的：“姐姐我错了嘛……你别生气了。后天我就要出差了，我还不是想和你多亲近一下。你一生气，我都不知道怎么办了。”
　　曲昔瑶是真会撒娇认错，让冯书嘉又气也没办法生。“好了，你快专心开车。”
　　曲昔瑶看着她：“那你不生气了？”
　　冯书嘉嗯了一声：“其实我也不是生气，只是……我不习惯在外面。”
　　曲昔瑶认真道：“好，那以后我在室内亲。”
　　冯书嘉失笑：“也不是……算了，你快开车吧，虞玥不是等着的么？”
　　曲昔瑶摇头：“那你亲我一下，代表你真的不生气。”
　　哪有这样的？求人不生气还求人亲亲？
　　冯书嘉轻咳一声：“在车上呢。”
　　曲昔瑶把脸凑过去：“车上就不是外面呀。再说了，车子都贴着防窥膜，这里人少，你就算亲我一小时，也没人看。”
　　谁要亲你一小时了！自恋！
　　冯书嘉心里这么想着，但还是凑过去，打算亲一下曲昔瑶的脸颊完事。
　　她刚凑过去，曲昔瑶就把脸转了过来，按着她的后脑勺，吻向她的唇。
　　年轻人学东西就是快，她们从在一起到现在，这才亲了几回，曲昔瑶从一开始的生疏慢慢琢磨，已经快速进步到如何让冯书嘉完全没有反抗的余地。
　　只能接受她嘴里带来的花茶的清甜。
　　曲昔瑶的吻急促又张狂，带着些小孩般的蛮性，就像她本人一样。
　　看起来对一切事物都无所谓，随心所欲，但其实对自己喜欢的人和事，占有欲极强。
　　冯书嘉仰着头，好在脑袋有曲昔瑶撑着没那么累，酥酥麻麻的感觉冲击着大脑，她的手上轻轻放在曲昔瑶的肩上。她无意识地回应着，却更加刺激着曲昔瑶的神经。
　　这一吻，耽搁了不少时间，等曲昔瑶松开后，冯书嘉才觉得有了一丝喘息的空间，深呼吸了好几次。
　　曲昔瑶垂眸，看着睫毛轻轻扇动、脸颊粉红的冯书嘉，心神荡漾，甚至生出了一些邪恶的、肮脏的、乱七八糟的念头。
　　那些说出来可能会被打。
　　“姐姐……”曲昔瑶闭着眼睛，抱着冯书嘉，轻声喊。
　　冯书嘉还在调整着呼吸，“嗯？”，这一声都颤抖得不行。
　　曲昔瑶再次亲吻她的唇，然后带着一丝蛊惑的笑意，问道：“姐姐，甜不甜？”
　　冯书嘉感受着曲昔瑶掌心地温度，就在自己的腰间，她的心方寸大乱，闭着眼说：“甜。”


第48章 
　　得到满意的答复，曲昔瑶这才松开冯书嘉，准备开车出发了。
　　但臭屁如她，刚启动车子就轻轻笑出声，忍不住打趣道：“冯书嘉你不行啊。”
　　冯书嘉瞪了她一眼，看着曲昔瑶一脸臭屁的模样，终于忍不住掐了下的胳膊：“曲昔瑶你仔细开车！”
　　她没用力，曲昔瑶感觉不到疼，笑嘻嘻的。她喜欢逗弄冯书嘉，然后看着她和她打闹的模样，这样的冯书嘉是鲜活、生动的。
　　冯书嘉低头，看了看镜子，赶紧给自己补了口红，免得待会被虞玥看出什么来。
　　虞玥若是只看冯书嘉，或许发现不了什么，但两人到了火锅店内，她一眼就看到了曲昔瑶嘴边的口红印，不禁啧啧道：“挺激烈啊。”
　　冯书嘉差点把刚喝进去的茶呛出来，曲昔瑶则是一脸得意：“怎么，羡慕？你想亲还亲不到呢！”
　　虞玥：“是是是，羡慕得很。小心哪天我把你家姐姐端了，让你一个人哭去。”
　　曲昔瑶十分自信：“不可能，嘉嘉喜欢我，你抢不走。”
　　虞玥无奈，看向冯书嘉：“冯姐姐，你怎么会喜欢上她的呀……”
　　冯书嘉忍笑道：“我也不知道，想来或许有些后悔了。”
　　刚说完，手就被曲昔瑶牢牢抓住，“世界上没有后悔药，就算有你也买不到了。”
　　虞玥叹气，开始怀疑自我，为什么非要约她们出来吃饭，还没上菜，狗粮都要吃饱了。
　　“点菜点菜！”虞玥扫了桌上的二维码，立刻哗啦啦点了不少的肉：“曲昔瑶，你说的请客啊，我要是不大宰特宰，对不起那天为你在冯姐姐面前说的好话。”
　　曲昔瑶大方得很：“随意，吃不下打包带走都行。”
　　虞玥：“果然谈了恋爱的人就是不一样，哪像前阵子，天天出来喝酒……”
　　她被曲昔瑶踢了一脚，轻咳一声换了个话题：“你们这个恋爱综艺我也在看，冯姐姐多久才出场啊？”
　　冯书嘉想了想：“我听剧组说过，大概是第五集 。” 
　　“啊，那还有得等……不过这个剧组也挺会搞事，居然没把你和舒晴针锋相对的情节剪掉。原本我看你在网上的评价挺好的，这播了两集你和舒晴不对付都上热搜了，网上好多骂你的。我气不过帮了你几句，结果私信都要被骂到奶奶家了！”
　　冯书嘉惊讶地看着曲昔瑶：“怎么没听你提起过？”
　　曲昔瑶不以为然：“我也不知道，最近一直在忙着写歌忙着谈恋爱，哪有时间管别人骂我，随他们吧。”
　　虞玥坏笑着看她：“还有忙着学习吧？”
　　曲昔瑶瞪她一眼，让她闭嘴。
　　冯书嘉一头雾水：“学习？你在学什么？”
　　虞玥捂嘴笑：“资源啊！”她又被曲昔瑶踢了一脚。
　　曲昔瑶转头看着冯书嘉，一本正经：“音乐相关的资源。”
　　虞玥忍笑点头：“对，duo re mi~”
　　冯书嘉没在意她们打的哑谜，更关系网上骂曲昔瑶的事。上次两人一起看了开头的片段后，就没怎么看综艺了。
　　冯书嘉有些担心：“节目组怎么能这样呢？就不担心你会被骂吗？”
　　曲昔瑶给冯书嘉倒水：“比起我被骂，节目更想有话题度吧？你想想，居然有一个素人，敢在节目里跟舒晴那样的大明星对呛，多热闹啊！不过你放心，我和舒晴杠起来的时候，她就没赢过！”
　　就是没赢过她才担心啊！舒晴的粉丝有多少？喜欢曲昔瑶的人又有多少？
　　看到自己的偶像被一个素人欺负了，那舒晴几千万粉丝可不是吃素的！
　　冯书嘉越想越生气，这剪辑就是把曲昔瑶往死里弄啊。她心里一顿，立刻猜测到或许其中也有舒晴的助力。
　　曲昔瑶拉着冯书嘉的手：“不用担心，我有办法应对的。”
　　冯书嘉轻轻扬唇，笑了笑，但心底还是为曲昔瑶觉得不公平。
　　虞玥：“不说这个了，咱们吃饭吃饭！”
　　正巧这会上了菜，曲昔瑶也赶紧给冯书嘉烫毛肚烫牛肉，“姐姐吃饭，别想了。”
　　冯书嘉点着头，心里懊恼自己没用，什么忙都帮不上。
　　“对了，我听阿晓说，后天你要去京市出差。”
　　曲昔瑶点点头。
　　虞玥嘿嘿一笑，“有一个作者在京市开书展，你到时候帮我买一本，求个签名，好吗？”
　　曲昔瑶好奇地看着她：“你不是不爱看书么，怎么……转性了？”
　　虞玥眼神有些闪躲，“买给别人的……你就帮帮我嘛。”
　　曲昔瑶没多问：“行，名字发我，我有空就去买。”
　　吃完了饭，曲昔瑶先把虞玥送了回去，接着就送冯书嘉回家。
　　一路上冯书嘉也没怎么说话，曲昔瑶看了她好几次，在到了冯书嘉的家里后，曲昔瑶就立刻抱住了冯书嘉：“你还在担心我呢？”
　　冯书嘉点点头，然后小声问：“你会不会觉得我很没用？什么都帮不了你，只能在一旁着急。”
　　她一路上想着要不要找导演剧组说说，可又觉得自己人微言轻，还中途下车了，谁会给她面子听她说一句话？
　　另一个办法，就是找舒晴说说，放过曲昔瑶……但她不想这么做，这么做曲昔瑶肯定不高兴，她不想让曲昔瑶不高兴。
　　曲昔瑶立刻伸手捧着冯书嘉的脸：“怎么会！你可有用了！”
　　然后亲了一下她的额头。
　　冯书嘉被她双手捧着脸，只能睁着眼睛看她：“我哪里有用？”
　　“你陪着我，我心情就好。来十个舒晴也打不倒我。”
　　冯书嘉笑了，想想自己好像也只有这么点用处。
　　“你后天多久走？”她把曲昔瑶的手掰下来，两人就这么抱着。
　　曲昔瑶：“早上九点的飞机，到京市大概下午吧，然后去酒店……可能还会和剧组的吃一顿饭什么的，第二天正式工作。”
　　冯书嘉：“听起来挺忙的。”
　　曲昔瑶点头：“忙归忙，但我还是会和你联系的。晚上你要是想我了，就随时给我打电话。”
　　冯书嘉看着她：“随时？你的经纪人知道我们的关系吗？”
　　曲昔瑶笑道：“那当然啦！我们在一起第二天，我几乎通知了个遍，连我爷爷都知道了！”
　　冯书嘉有些震惊，“那你经纪人没有说什么？她不反对吗？”
　　曲昔瑶注意到冯书嘉眼里的不安，认真道：“嘉嘉，我和你在一起不需要经过谁的同意。对别人，我是通知，而不是征求意见。”
　　冯书嘉抿唇：“可是有恋情在身的艺人，发展不会那么顺利。”
　　曲昔瑶：“我早就跟你说过的，你才是我的第一位，发展顺利不顺利，也不影响我开开心心和你谈恋爱。”
　　冯书嘉：“你会不会把事情想得太简单了？”
　　曲昔瑶反问她：“那你会不会把事情想得太复杂了？”
　　冯书嘉一愣，有一种豁然开朗的感觉。
　　是啊……自己总是想得太复杂，所以才会做什么都犹豫不决、拖拖拉拉。
　　反观曲昔瑶，简简单单的，人要开心的多。
　　她点点头：“好吧，那我想简单一点点。”
　　曲昔瑶也跟着点头：“嗯，只要记得想我就好了。”
　　冯书嘉垂眸：“不想。”
　　曲昔瑶眉毛都要拧在一起：“不行！”
　　冯书嘉抬头看她，笑着说：“就不想。”
　　“不想就挨亲。”说着，曲昔瑶就亲了她一下，但冯书嘉还是没说想，她就再亲。
　　亲到后面，冯书嘉忍不住问：“曲昔瑶！你属狗的呀！”
　　曲昔瑶没说话，反而“汪”了一声，把冯书嘉逗得不行，两人也不知什么时候亲到了沙发上，后来还是冯书嘉拍了拍她：“好了，让我起来。”
　　曲昔瑶就趴在她的脖颈处，小声说：“姐姐，我饿了。”
　　冯书嘉眨眨眼，呼吸紊乱之际，心里的弦有些松动又立刻紧绷起来。她好像知道曲昔瑶说的是什么意思，但是……她又假装不知道。
　　于是又拍了她一下：“那你起来，我给你弄吃的。”
　　曲昔瑶：“我想……”
　　冯书嘉：“给你煮肉末面。”
　　曲昔瑶咬了咬唇，然后默不吭声地起开了，眼里有些遗憾。
　　冯书嘉当看不见，站起来后见曲小狗可怜兮兮地坐在沙发一旁，也不心疼，“到底吃不吃？”
　　曲昔瑶立刻应道：“吃！”
　　吃完了面，见冯书嘉眼底有了困意，曲昔瑶却还不想走，支支吾吾道：“我今天能不能留下睡沙发？”
　　沙发？冯书嘉看了一眼那房东留下的沙发，坐一坐还行，人要是睡在那一晚上根本不舒服的。
　　冯书嘉摇头：“不行。”
　　曲昔瑶又试探：“那我……和你一起睡……”
　　“曲昔瑶！”冯书嘉耳朵都红了。
　　曲昔瑶吐了下舌头，立刻打住：“知道了，我回去。”
　　冯书嘉清了清嗓子：“你……早点回去休息。”
　　“好。”这次曲昔瑶没逗留，帮忙把碗洗了，就回去了。
　　等房间里只剩冯书嘉一人了，她才长长地呼了一口气，看着镜子里脸红红的自己，无奈地摇摇头。
　　曲昔瑶也不知道有什么魔力，每次和她在一起，总是能感受到轻而易举的快乐。
　　而她……好像也越来越喜欢，这种不需要克制、只要尽情享受的快乐。
　　第二天，本来两人还约好了见面，但公司那边却突然给曲昔瑶接了个晚宴，也就是说，她要提前去京市了。
　　曲昔瑶给冯书嘉打电话的时候哼哼唧唧，骂了狗公司一通后，又有些哀怨：“要是昨晚你让我留下来睡沙发就好了，至少我们能多处一晚上。”
　　冯书嘉听着电话，忍不住也跟着叹气：“是啊……那现在我送你去机场？”
　　曲昔瑶：“阿晓姐怕我不去，亲自押我去机场，现在我们在去的路上，你来多麻烦呀？”
　　冯书嘉一边起身拿包准备出门，一边问：“不麻烦，我打车过来。几点的飞机，说不定来得及。”
　　电话那头曲昔瑶问了身边的人，然后回道：“一个小时后的飞机，到了机场立刻登机，估计你赶不到了……”
　　确实。
　　曲昔瑶蔫吧地说：“姐姐说点我想听的吧。”
　　冯书嘉停下了脚步，靠着门：“那……一路顺风。”
　　曲昔瑶：“就这？！”
　　冯书嘉笑笑：“瑶瑶乖，我会想你的。”
　　阿晓拉着曲昔瑶一路狂奔，终于赶上了飞机，两人在位置坐下后，曲昔瑶一边给自己扇风一边埋怨道：“阿晓姐，你明明知道我现在和女朋友是难舍难分的时候，偏偏这样搞突击，是不是故意的！”
　　阿晓对她翻了一个白眼：“我疯了吗我故意的！”
　　阿晓解释：“京市台的那个晚会直播，今晚有个艺人出了点状况，我和他们经纪人也算是朋友，没办法了只好帮帮忙。不然我会拉你上场吗？你现在正是神秘阶段的时候，我拉你出来好处不多！”
　　曲昔瑶拍手：“对呀，那就把我送回去吧！”
　　阿晓：“你最近在网上的争议很大，黑红也是红嘛，今晚亮一亮嗓子也是好事。而且我问过了，你的工作主要是在给跳古典舞的演员驻唱，重点不是你，就唱一首，说不定镜头都拍不了你几次。”
　　曲昔瑶叹气：“可是这样一来，就会少见我家姐姐一天。”
　　阿晓：“得了吧大小姐，天天就你家姐姐长姐姐短的，工作一周都不行？以后怎么办啊！”
　　曲昔瑶：“当然不行，我巴不得天天挨着她。要是不工作就好了……”
　　阿晓知道自家艺人是一个没救的恋爱脑，也只能叹气摇头了。
　　“休息吧，晚上够的忙。”
　　曲昔瑶下了飞机，还没来得及把行李放到酒店，就跟着阿晓去了晚会直播现场。
　　“阿晓！”
　　“诶！明哥！”
　　阿晓带着曲昔瑶过去打了招呼，介绍鱼磨家经纪公司的人，她跟着喊了人。
　　可被叫明哥的经纪人满脸愁容，看了她一眼，有些不太敢信这是阿晓叫来的人：“这……她……能唱？”
　　阿晓点头：“能！我手里的人她最能唱！”
　　“行吧！人不可貌相，带她去换衣服，然后听听歌练习一会，我也不求唱得多好，只求别毁了这个节目。咱们舞蹈演员是国家级的，重金请来的，我得罪不了。”
　　阿晓笑着应了下来，对曲昔瑶使了个眼色让她跟着过去。
　　曲昔瑶路过镜子地时候看了一眼，“我这不挺好的么？他怎么那么不信我？”
　　阿晓帮她找衣服，边说道：“挺好？你知道我签你的时候怎么想的吗？这今朝昔瑶该不会是假唱吧？要不是你现场跟我哼了一曲，我才不信。”
　　曲昔瑶点头说行吧，换好了衣服一边让化妆师化妆，一边听着待会要表演的曲目。
　　曲子不难，她以前网上直播唱过很多次，编曲的变动也不大，她听了几遍又背了歌词后心里就有了些底气，于是给冯书嘉发信息：“姐姐，想我没？”
　　还发了一个“想你”的表情包。
　　冯书嘉很快就回了：“想。你是不是当晚会那了？吃饭了没，饿不饿呀？”
　　曲昔瑶一见她这么问，还真觉得有些饿了，但估计也只能随便吃点垫垫肚子了。
　　“不饿，你说想我，我就有力气干活了~”她正给冯书嘉撒娇着，就听到了踩着高跟鞋快速走来脚步声，人站在门口去却没进来，语气不屑地说：“我不是应该有私人化妆室么？怎么把我往这里带？你们工作人员怎么回事？”
　　“对啊！舒晴姐怎么能和这些人一间化妆室，你们搞错了吧！”
　　曲昔瑶听见了声音，挑着眉把手机放了下去，通过镜子的反射看到了对面的人。
　　这不是舒晴么？晚会她也来了？
　　中奖的宝贝说一声呀，让豆米蹭蹭喜气！


第49章 
　　门口围了一圈人，舒晴站在最中心的位置，视线被挡着，她根本不知道里面还坐着一个曲昔瑶。
　　当然，舒晴此时脸色很难看。
　　她今天晚会的节目排在后面。刚从剧组那边坐飞机赶过来，本来就很累了，结果却被带到了这。往常那些节目组的邀请，哪个没有给她准备私人化妆室？
　　旁边安排工作的人员十分抱歉地说：“舒晴姐，我们也不是故意的，原先给您准备的化妆室，被秦姐占了，另一个早就定好了给夏老师，所以……只能委屈您了。”
　　舒晴皱眉：“秦姐，秦莉娜？”
　　工作人员忙点头：“对对对。”
　　“这也不是你们的借口啊！那边没有化妆室是你们的问题，应该你们自己去解决，怎么就让咱们舒晴姐来这里化妆？舒晴是什么身份？来这种地方化妆，像个菜市场一样。”
　　舒晴的助理说话很难听，但是周围的人却没有一个吭气。
　　“对不起对不起，下次我们一定会协商好的，还请舒晴姐这次将就一下。”工作人员低着头哈腰地说，就差没跪下来了。
　　舒晴心里窝火得很，秦莉娜和她抢资源抢女主角，现在连化妆室都要和她争了。
　　秦莉娜现在名气大也就算了，那个夏老师又是什么来头？
　　真是觉得她脾气太好就随便欺负是吧？
　　舒晴笑了笑：“既然化妆室没我的，那就算了，后面的节目我也不上了，之后要是追责下来，我就不信你们工作人员脱得掉责任。”
　　“别啊舒晴姐，您可不能不上节目……”
　　“大牌明星就是不一样啊，刚出道的时候这化妆室不也觉得好得很，现在就变成菜市场了……”
　　正给曲昔瑶化妆的化妆师听不下去了，忍不住小声道。
　　曲昔瑶看了一眼她，化妆师立刻闭了嘴：“不是说你……”
　　曲昔瑶笑笑，没说话，就静静地坐着看戏。
　　“太好了太好了，刚刚跟夏老师说了情况，夏老师那边已经化好妆换好了衣服，她说过来弄头发也是可以的。”突然一个工作人员小跑着过来说。
　　其他人松了一口气，赶紧把舒晴请过去。
　　“这夏老师是谁呀？”
　　“国家舞蹈演员，听说很厉害……”
　　“哦哦哦……那她脾气还真好，居然肯让出来。”
　　一旁的工作人员小声地说道，曲昔瑶左耳朵进右耳朵出，拿着手机继续和冯书嘉聊天。
　　“还有一会就要上台了，但我好饿呀。”
　　但或许是快到了饭点冯书嘉在做吃的了，回复得有些慢。
　　身边原本空着的位子突然有人坐下，曲昔瑶下意识地抬眼，从镜子里看过去，是一个穿着紫色舞蹈服装的女人，女人和她对视一眼，然后点头笑笑。
　　曲昔瑶也笑了笑，接着继续看手机。
　　冯书嘉回她了：“那能不能吃点面包什么的垫一垫？”
　　曲昔瑶：“不知道，可能要等到晚上回酒店了，然后点外卖吧。”
　　冯书嘉：“你把酒店地址给我，我待会帮你点外卖。”
　　曲昔瑶笑着把地址给她，“姐姐真好。”
　　“妆发已经做好了哦~”化妆师温柔地提醒道。
　　曲昔瑶听见后抬眼看了一眼，她皮肤黑五官却立体，所以脸上的粉底液用得很轻薄贴近她的肤色，眼睛只是稍稍打了底画了眼线和睫毛，突出一股英气。头发在脑后绑了一根发带，也还不错吧。
　　“曲小姐，请跟我到这边来换衣服。”
　　“哦。”曲昔瑶应了一声，刚起来后，身边的女人又看了她一眼，笑道：“挺好看。”
　　曲昔瑶礼貌地点点头：“谢谢。”
　　工作人员一边把衣服给她，一边说：“你不认识夏老师吗？”
　　曲昔瑶疑惑：“夏老师？”
　　“就是刚刚夸你的那个呀，夏秋。你的节目不就是跟她合作吗？”
　　曲昔瑶眨眨眼，“这样啊，不认识。”
　　工作人员笑着看她：“待会换了衣服，估计你们还要彩排一次呢。”
　　“哦……”
　　工作人员好奇地看着她，换成一般人，肯定会新奇地问这问那，她怎么这么淡然？
　　曲昔瑶不知道别人怎么想的，她此刻满脑子都在想，冯书嘉会给她点什么外卖来。
　　曲昔瑶：“姐姐，我要去排练了。”
　　冯书嘉：“加油！”
　　曲昔瑶：“就这啊……”
　　曲昔瑶没等到冯书嘉的回复，就被带到了一个休息室，走进去后发现里面还有一人，就是刚刚工作人员好心提醒的那位，待会的节目搭档——夏秋。
　　说搭档其实算是客气，是她唱歌给夏秋作配，夏秋的舞蹈才是重点。
　　“你好啊，曲昔瑶。”
　　曲昔瑶点点头：“你好，夏老师。”
　　夏秋愣了愣：“我还以为你不知道我呢。”
　　曲昔瑶拿出歌词：“刚刚听工作人员介绍了，我们彩排两次够吗？”
　　夏秋挑眉，原先跟她搭档的那个歌手和她彩排了好几次，效果都是平平无奇。
　　两次？夏秋笑着点头：“行啊，先试试。”
　　曲调宛转悠扬，但在中途突然变调，抑扬顿挫，随后又有变化。歌曲不好唱，但曲昔瑶唱起来丝毫不逊色。
　　最后一个音落下，夏秋也以一个优美的动作收尾，她脸上露出笑容，她们配合得很好，她跳得很尽兴。
　　两人又合了一遍，夏秋看曲昔瑶的眼神多了一丝欣赏，似乎还想到了什么。
　　她见曲昔瑶准备收拾东西了，想了想主动说：“时间还早，再来一次？”
　　曲昔瑶看了一眼手机，冯书嘉没有回她，她抿唇摇摇头：“我还得背背歌词，有几个地方觉得唱得不太好，得改几个地方。”
　　夏秋没有勉强：“好，那期待待会舞台合作了。”
　　“夏老师，那我就走了。”曲昔瑶说完，边离开边给冯书嘉发微信：“在干嘛呀？我就要上台了。”
　　她心里还是有一点紧张的，想让冯书嘉看直播，但一想到舒晴也会出现在荧屏上，她就不想让冯书嘉看了，免得看到舒晴心情不好。
　　等了一会，等到阿晓过来带她去候场，发现她居然还在玩手机，准备给她收了，曲昔瑶连忙争取了一分钟，给冯书嘉打电话。
　　让曲昔瑶没想到的是，那头居然关机了。心里有些不安，曲昔瑶准备打开监控看一看，却被阿晓把手机抢了过去。
　　“大小姐，这次机会你可得好好给我把握住。把握好了，就是一次精彩的舞台，作为你进圈子的敲门砖，把握不好就是你的黑历史！”
　　曲昔瑶看了看手机，“知道了。帮我拿着手机啊，如果冯书嘉打电话给我，你就说我在表演，待会回她。”
　　“这会想什么冯书嘉，你赶紧把那些乱七八糟的念头忘掉，好好上台表演！”
　　曲昔瑶点点头，深呼吸一口气，就跟着去了后台，准备上场。
　　夏秋也到了，看了她一眼问：“紧张吗？”
　　曲昔瑶点点头：“有点，但问题不大。”
　　夏秋：“那就好，合作愉快。”
　　曲昔瑶也笑道：“合作愉快。”
　　轮到她们节目了，曲昔瑶上台后站在定好的位置，灯光打到她的脸上，伴奏响起，她开始吟唱。
　　随着她的歌声，突然一缕灯光打到夏秋的身上……
　　表演结束，倒是获得了无数的掌声，曲昔瑶松了一口气，鞠躬后就下了台。
　　阿晓激动得过来抱住她：“瑶瑶！你刚刚表演真的很好！”
　　曲昔瑶听着她的夸奖，嘿嘿一笑，然后摊开手：“手机呢？”
　　阿晓啧了一声：“你就满脑子想着手机！放心吧，冯书嘉没打电话来。”
　　没打？没打她就更不放心了。
　　曲昔瑶皱着眉，打开监控，却发现连接失败，智能门铃没电了！
　　“靠！”
　　阿晓跳起来拍了她的脑门：“靠什么呢！这里都是外人，别说脏话啊！”
　　曲昔瑶哦了一声，打电话过去还是关机，她心里着急又没办法，想了想给虞玥打电话，拜托她去看看冯书嘉是怎么回事。
　　虞玥：“……不是，你以前找不到我也没那么急啊，和你家姐姐分开才一天，就这样？”
　　曲昔瑶：“不一样嘛，求求你了，帮我看看，地址我发给你了。我实在是不放心。她住的那个地方本来就不安全，之前就出过事，监控又没电了……”
　　虞玥：“行行行，我欠你的，现在就去。”
　　“曲昔瑶，夏老师谁让你过去合影。”工作人员跑来说。
　　阿晓一听高兴得不行，拉着曲昔瑶赶紧走过去：“待会别在那玩手机了啊，合了影没什么安排，我们就回酒店，你想怎么玩就怎么玩。”
　　曲昔瑶算着时间也有好一会，看了眼电量不足的手机，就把手机交给阿晓：“阿晓姐，帮我充会电。”
　　今天的晚会是现场直播的形式，夏秋作为年轻的国家舞蹈演员，本就有不少的话题度和粉丝群体，虽然节目中只是扫了几个镜头给曲昔瑶，但还是带来了不少的热度。
　　大家对这个新人都充满了好奇，有人很快就发现，最近的《为你心动》里面的嘉宾，和今天晚会的歌手好像……
　　直播的网友冲浪很快，立刻就扒出了曲昔瑶的身份，新海新签的艺人。
　　关于她上综艺又来直播的猜测，一下子就炸开锅了。
　　【新海也是挺会捧人的，《为你心动》里，她和舒晴争锋相对，有了不少的热度，现在就趁热打铁让她上节目了。】
　　【本来这个节目是我们家孜妹去的，结果换成了她，我就呵呵。】
　　【楼上的算了吧，你家正主犯了事不能出来，这才给曲昔瑶捡漏了，我看是命好。】
　　【现在的艺人都是这么起家的嘛？随随便便就可以上晚会了，我家晴晴可是实打实地拼了很多年……】
　　【舒晴今天也在晚会现场啊，也不知道她们两个掐起来没有。】
　　网上都有猜测晚会现场，舒晴和曲昔瑶见面会如何，但实际上两人根本没机会见面。
　　曲昔瑶以为过去只是简单的合照，却没想到合照完了居然还有一些媒体的采访，忙得要死。
　　她没空去关注后面上台的舒晴表现什么，更不会知道舒晴因为看见了曲昔瑶心神大乱，舞台上出了差错，“舒晴假唱”的热搜蹭蹭蹭上去了。
　　全部结束后，阿晓带着曲昔瑶离开，却遇到了夏秋的车，“是去附近的华夏酒店吗？夏老师也住那，一起吧。”
　　阿晓当然是乐意的，能和夏秋多接触对曲昔瑶也有好处，正要答应曲昔瑶却拒绝了：“谢谢夏老师了，我们还有事，就不跟夏老师一路了。”
　　助理愣了愣，看了一眼夏秋。
　　夏秋抿唇笑笑：“不妨事，走吧。”
　　夏秋的车走了，阿晓这才看向曲昔瑶：“你干嘛拒绝？”
　　曲昔瑶：“我还得和嘉嘉打电话呢，上了夏老师的车怎么打？手机给我。”
　　阿晓从包里掏出手机，正想对曲昔瑶好好教育一番，多专注事业，却见她眉头紧皱：“怎么关机了，你没帮我充电吗？”
　　阿晓一愣：“完了，我忘了。”
　　曲昔瑶：“……”
　　阿晓有些不敢看曲昔瑶的眼睛：“咳咳……咱们现在回酒店，立刻充电你就能联系上你家姐姐了。”
　　曲昔瑶整个人都没了精气神，跟着上了车，看着黑屏的手机发愣：“也没充电宝吗？”
　　阿晓尴尬地摇头：“没。”
　　曲昔瑶的头侧靠着车窗，双眼无神，喃喃自语：“希望她没事，是我多心了。”
　　阿晓：“那肯定的！你家姐姐绝对没事，在家安安稳稳地看你节目。”
　　到了酒店，两人拖着行李往酒店走去，曲昔瑶的步伐又急又快，只想赶紧充电，但无奈还要去前台办理手续。
　　阿晓小步快走地跟着曲昔瑶，一边说：“你待会回房间充电，先洗漱吧，然后跟你家姐姐打个电话保平安，就来我房间一趟。明天的工作安排我得跟你说……”
　　曲昔瑶听着她的话，左耳朵进右耳多出。可走着走着，她的目光扫射到正前方大厅休息区处，然后脚步停下。
　　那里有一个女人，正坐在单人沙发上，低头看着手机，旁边是一个小小的行李箱。
　　曲昔瑶不敢相信地愣了一秒，接着朝着那头狂奔。
　　阿晓的话戛然而止，接着喊道：“等等我啊！”
　　女人听到异响后，还没来得及回头，就被人从背后重重地抱住。
　　接着，是曲昔瑶委屈巴巴、又带着一丝激动的声音，在耳边问：“姐姐，你怎么来了？”
　　冯书嘉神情由惊讶变为温柔，轻声道：“给你送外卖呀。”
　　双节快乐，本章发红包~


第50章 
　　“夏老师，那……不是曲昔瑶吗？”
　　夏秋刚走进酒店，也看到了曲昔瑶和一个女人搂抱在一起，她扬唇，“喜欢女孩啊？我果然没感觉。走吧。”
　　阿晓开好了房卡后，“房卡给你，九楼总统套房。”
　　“谢啦～”曲昔瑶说完，就带着冯书嘉去了房间，两人牵着手离开，牵着手去电梯，一直到进房间。
　　冯书嘉起初还有些不好意思，尤其是面对阿晓好奇的眼光，她尴尬地笑笑又低下了头，但怎么都挣脱不开曲昔瑶的手后，也就随她了。
　　到了房间，曲昔瑶一关上门，灯都没开，冯书嘉就被按到了门上，还没反应过来，就感受到了热烈的气息，双唇紧紧贴在一起。
　　曲昔瑶抱得很近，像是要把她揉进自己的身体里一样。原本的担心变成惊喜，还有一天没见的想念全部糅杂在一起，酝酿成此刻亲密。
　　冯书嘉仰着头，两手只能放在曲昔瑶的腰间，指尖感受着曲昔瑶的温度。
　　她在下午发了“加油”后，就关了手机，看着窗外的景色有些发愣。
　　这是她第二次冲动地做决定了。
　　第一次是决定和曲昔瑶在一起，第二次就是突然决定去找曲昔瑶
　　飞机逐渐脱离地面，平稳起飞，冯书嘉不知道到了那边，能不能见到曲昔瑶。
　　毕竟她在忙工作，毕竟她是刚进圈的艺人。
　　但是曲昔瑶说想她，那她就去找她。
　　此时此刻，她突然发现，原来自己也好想曲昔瑶。
　　“啊！”冯书嘉突然喊出了一声，曲昔瑶停了下来连忙问：“怎么了？”
　　“……被什么弄疼了。”
　　曲昔瑶把冯书嘉拉开，看见了门把手，估计冯书嘉是被这个给硌到了。
　　“没事吧？我看看？”
　　她下意识地伸手去摸了下冯书嘉的后腰，却弄得冯书嘉整个人都直了。
　　只是这么一碰，酥酥麻麻的感觉像电流一样，冯书嘉后退了一步，觉得很热，“没事的，待会就好了。”
　　“那不行，还是得看看。”曲昔瑶说着才发现屋子里还很黑，把房卡插上后，打开了灯。
　　“给我看看。”
　　冯书嘉摇头：“没事，不用了。”
　　曲昔瑶：“我不放心，看看。”
　　冯书嘉满脸通红：“我穿着裙子的！”
　　她这么一说，曲昔瑶才注意到冯书嘉穿的是连衣裙，如果要看就得把裙子脱了。
　　她摸摸鼻子：“好吧……”然后拉着冯书嘉走进屋内，“你还没说怎么会过来。”
　　冯书嘉：“不是说了，给你送外卖么？”
　　曲昔瑶：“外卖呢？”
　　冯书嘉回头，才发现外卖都不知什么时候丢到了门边的地上。她尴尬地捡起来，递过去。
　　曲昔瑶坐在床边没接外卖，反而拉了一把，把她拉到自己的腿上坐下。
　　“姐姐，我觉得你才是外卖。”
　　冯书嘉听得面红耳赤，看着曲昔瑶亮闪闪的眼睛，像是受到蛊惑一般，捧着她的脸轻轻问了上去。
　　曲昔瑶身体一僵，接着用力把她抱住，反客为主加深这个吻。
　　“啪嗒”一声，外卖又掉地上了。掉了两次的外卖，注定是不能吃了。
　　“咚咚”两声，有人敲了外面的门。
　　冯书嘉停下，“有人……”
　　曲昔瑶哼哼唧唧：“不用管。”
　　“曲昔瑶，开门！我有急事跟你说！”阿晓一边敲门一边说道。
　　屋内的两人都愣住了，冯书嘉看着曲昔瑶嘴角乱七八糟的口红，伸手帮她擦干净了，抿唇：“去开门。”
　　曲昔瑶脸上露出一丝烦躁，闷声道：“最好真的是急事！”
　　冯书嘉忍不住笑了笑，看她吃瘪还挺有意思。
　　可下一秒曲昔瑶轻轻捏了一下她的腰，她就笑不出来了。
　　“别闹了，放我下来，你去开门。”
　　曲昔瑶叹气，只好放她下来，走去开门。
　　“什么事呀？”
　　阿晓看了一眼衣冠整齐的曲昔瑶，心里的罪恶感少了一份，然后道：“你上热搜了！”
　　“什么热搜？”
　　阿晓进屋，就看见冯书嘉坐在一旁。两人尴尬地一笑，曲昔瑶跟着走过去，“你别吓她。”
　　“我什么时候吓她了？”阿晓无语。
　　曲昔瑶哦了一声，低头把地上的外卖捡起来，打开来一看，里面的汤都洒了不等吃了。
　　“重新点一分外卖好了。”冯书嘉说道。
　　曲昔瑶点点头，拿出手机打开外卖软件，就问冯书嘉想吃什么。
　　“都行。”
　　曲昔瑶：“我也都行，你想吃什么我就吃什么。”
　　阿晓觉得自己是被惩罚过来吃狗粮的。
　　“咳咳！”
　　曲昔瑶看了她一眼：“忘了你在。”
　　阿晓：“！！！”
　　曲昔瑶拉着冯书嘉坐下：“什么热搜？”
　　阿晓拿出手机，打开微博热搜递给她：“原先是你的表演节目上了热搜，但舒晴的粉丝却趁热打铁剪辑了《为你心动》的画面，网友一边倒，说你不尊敬圈内长辈。”
　　“那要怎么办啊？”冯书嘉担心地问。
　　曲昔瑶握紧她的手：“有什么好怎么办的？尊敬她？做梦！”
　　阿晓皱眉：“不是，你跟她什么仇什么怨啊？”她刚说完，看了一眼冯书嘉。
　　冯书嘉坐直了，心里咯噔一声。
　　“跟她没关系，私人恩怨。”曲昔瑶立刻说道。
　　阿晓点头想想也是，冯书嘉是后期上节目的。
　　“不过也有好事，舒晴的对家粉丝都来帮你了，毕竟敌人的敌人，就是朋友。还有一部分网友似乎认出了你的声音，都在猜测你是不是今朝昔瑶。”
　　“你最近别上网，微博私信关了，别说话就好。”
　　“好。”曲昔瑶点头应着，反正最近忙着谈恋爱，她有好几天没上网了。
　　阿晓看了一眼冯书嘉，“行吧，其他事我来解决，我就不当电灯泡了，之后的事我们再谈。”
　　冯书嘉低下了头，等阿晓离开关上了门，她才问：“舒晴今天也在？”
　　曲昔瑶没想瞒着她：“对啊，我还在后台看见她了，不过大明星忙着呢，没看到我。”
　　冯书嘉松了口气：“我担心你和她又争吵起来，本来最近网上对你的评价……”
　　曲昔瑶拉着她的手，“嘉嘉，你以为我在决定签约公司之前没有想过这些吗？”
　　“现在什么查不到？总有一天，大家都会知道我和舒晴的关系，甚至……我和她谁是私生女，估计都会被提出来。”
　　“舒晴这会估计高兴得很，以为把我打压下去了。可是她却忘了，争议越大捧得越高，她输的时候就越惨。”
　　冯书嘉觉得曲昔瑶说话怪怪的，或许她心里有自己的想法。但是见提及舒晴提及舒家，曲昔瑶脸色沉重，她就不再问了。
　　“我相信你能处理好的，反正我都支持你。”冯书嘉握紧她的手说道。
　　曲昔瑶看着她，笑道：“姐姐你真好，来亲亲。”
　　冯书嘉笑着想躲开却没躲开，忍不住说：“曲昔瑶你是狗吗！黏死了！”
　　曲小狗抱着她：“汪汪咯～”
　　冯书嘉忍不住笑了，忍不住掐了一下曲小狗的脸蛋。
　　“咕……”两人表情一顿，曲昔瑶眨眨眼：“没事，我现在还不想吃。”
　　“咕……”这次是冯书嘉的肚子响了。
　　冯书嘉也学她眨眨眼：“我今天只吃了点飞机餐，也好像饿了。”
　　曲昔瑶一听她饿了，立刻就开始点外卖了。她饿不要紧，但可不能饿着冯姐姐。
　　“想吃什么？”
　　冯书嘉靠着她，“都行，我也吃不了多少。”她的声音总是这么温柔，听得曲昔瑶从心底到身体都觉得酥麻，心痒痒。
　　点好了外卖，放下了手机，曲昔瑶又吻了上去。
　　冯书嘉心里不禁感叹，她们见面别的事没怎么做，光接吻去了。
　　但仅仅是这样，好像也不错。
　　“唔！”突然，曲昔瑶咬了一下她的舌头，“姐姐，怎么接吻不专心呢！”
　　冯书嘉没好气地推开她，“我累了。”
　　“好吧。”曲昔瑶没亲她了，但却也紧紧地挨着她。
　　“对了，网上是不是已经有你的表演了？我坐飞机还没来得及看呢。”冯书嘉突然想到。
　　“啊……你想看吗？”曲昔瑶问。
　　冯书嘉好奇：“不可以吗？”
　　曲昔瑶支支吾吾：“也没有不可以，只是这是我第一次去那么大的台上唱歌，还是挺紧张的……可能唱得没那么好。”
　　冯书嘉笑着打开手机去搜视频，“才不会呢，你一定表现得很不错。”
　　她很快地找到了视频，点开。
　　四分钟的视频很快就结束了，但属于曲昔瑶的镜头并不多。
　　冯书嘉看完后转头，看见曲昔瑶低着头，以为她是因为镜头少失落了，连忙鼓励道：“你看你唱得多好啊！而且你那几个镜头，把你拍得很好看，怪不得吸引了不少的粉丝……”
　　“姐姐，别说了。”
　　曲昔瑶打断她，脸红红的。
　　冯书嘉一愣，然后反应过来，曲小狗才不是失落，是害羞了。
　　她心里起了一丝逗弄的想法，继续道：“而且你看化妆师给你化的妆，真的很好看！头发也好看，衣服也好……”
　　她的话断在这，好吧……曲小狗听不下去又亲她了。
　　“咚咚！”门再一次敲响，曲昔瑶起身很生气：“不知道又是什么事！”
　　她猛地打开门，或许是门开得太急，吓了外面工作人员一跳，“您好，您点的外卖，我我我给您送上来。”
　　曲昔瑶看了一眼，接过外卖：“谢谢。”
　　她转身正要离开，对面的房间却打开了门，居然是舒晴！
　　舒晴或许也没想到，酒店楼上一层就两间总统套房，她居然和曲昔瑶一间！
　　“曲昔瑶，你怎么阴魂不散啊！”舒晴忍不住地说。
　　曲昔瑶也很是无语：“我还想说你阴魂不散呢，真晦气！”
　　舒晴：“你说谁晦气啊！是你自己吧？你看网上了吗？大家都说你一个新人不尊重前辈呢，我看今天的晚会就是你的事业巅峰了，好好珍惜吧。”
　　曲昔瑶哟了一声：“是吗？原来舒晴你的心里，今晚就是巅峰？啧啧啧……不过呢我也不需要你担心，我现在日子过得好着呢。”
　　舒晴：“我看你是自娱自乐吧？冯书嘉不理你了，你也就只能拼一拼事业了……可惜也就这样，我要是你就回家去开直播唱唱歌，求一两个大哥打赏包养包养你也不错了。不对，就你这……还不一定有人喜欢。”
　　她话刚说完，冯书嘉从曲昔瑶的背后站了出来：“她有我喜欢。”
　　舒晴脸色一顿，瞳孔睁大，嘉嘉怎么会在曲昔瑶的房间里！
　　“嘉嘉，你怎么……”
　　冯书嘉牵着曲昔瑶的手：“我是瑶瑶的女朋友。”


第51章 
　　女朋友？
　　舒晴完全不敢相信自己听到了什么，她明明跟冯书嘉说过了啊，曲昔瑶接近她没有好事的！
　　而且温娟也说了，冯书嘉后来就在也没跟曲昔瑶来往过。
　　她们又是什么时候在一起的？
　　疑惑、不解、愤怒、以及嫉妒，在舒晴的心里翻滚着，她的脸色难看至极，恨不得立刻把那两人拆开。
　　“嘉嘉，我跟你说过的，曲昔瑶她不是好人，她接近你是为了报复我，你为什么就是不信！”
　　“报复你？”曲昔瑶忍不住翻了个白眼：“我会为了报复你，去跟一个人在一起？舒晴，你觉得自己站得很高了，以至于总是看低别人。”
　　曲昔瑶握紧冯书嘉，“走吧，我们的甜蜜春宵，才不要被一颗老鼠屎弄臭了。”
　　“你说谁老鼠屎！”舒晴冲了过去，曲昔瑶二话不说就把冯书嘉拉到了身后。
　　“谁应了说的就是谁呗！我点名道姓说你了吗，这么激动做什么？”曲昔瑶面无表情地看着她，“离我远点，离我的女朋友更远点。你忘了上次在我家门口了？”
　　舒晴红了眼，也不知道是老鼠屎三个字，还是那句甜蜜春宵，更或者是提到了上次在曲昔瑶家门口，差点被打的恐惧。
　　可心里更多的是不平衡！她和冯书嘉在一起三年，两人什么都没有做过。曲昔瑶和冯书嘉才在一起多久，就什么都做了？！
　　她看着冯书嘉：“嘉嘉，你怎么变得这么随便了？你和她在一起多久，连床都上了是么！”
　　曲昔瑶皱眉：“你放得什么狗屁，嘴巴放干净点行吗！”
　　舒晴：“我是真的没想到你会和她在一起，我们这才分开多久你就和别人在一起了？还是说你和她在节目里就已经……”
　　话还没说完，“啪”地一声，舒晴的脸火辣辣地疼，惊讶地看着冯书嘉。
　　“嘉嘉，你居然……打我？你因为曲昔瑶打我，是吗？”
　　冯书嘉冷冷地看着舒晴，“我是为了自己打你。舒晴，你听听你在说什么！”
　　“我退出节目之前，跟曲昔瑶清清白白。这一点请你搞清楚也不要乱说！你这样污蔑了我的清白，更贬低了我对曲昔瑶的喜欢。”
　　“还有……我和她是什么关系？我和你现在又是什么关系？我们上不上床，跟你有什么关系？”
　　舒晴整个人都愣住了，她从没想过，一向温柔似水的冯书嘉，会对她说出这么冰冷的话。
　　冯书嘉说完，瞥了一眼流泪的舒晴，接着拉了一下曲昔瑶的手：“走吧，回去吃饭了。”
　　曲昔瑶乖乖点头：“好的姐姐。”
　　她说着对舒晴笑了笑，重重地关上了门。
　　两人回到房间，吃着外卖，手机又播放着今天晚会的视频，曲昔瑶也说一些上节目发生的事，可冯书嘉却一直心不在焉的。
　　既然没办法让这件事过去，曲昔瑶想了想就直接说：
　　“其实你不用动手的，这种事我来就好了。”
　　冯书嘉：“什么？”
　　曲昔瑶：“就是刚刚对舒晴动手……其实你不用的，这样你就不用觉得内疚了。毕竟……她是你前女友。”
　　冯书嘉抬眼看她，“你在乱想什么？我没有内疚。”
　　曲昔瑶眨眨眼：“可是你一直吃白米饭，菜都没怎么吃，我看得出来你心情不好。”
　　冯书嘉放下筷子，说道：“我只是在担心她会不会因为我又针对你。本来现在你在网上的舆论风波就挺大的，我怕她把这火烧得更旺了。”
　　曲昔瑶愣住，然后嘿嘿笑了：“你原来是在担心我啊？”
　　“那不然呢？”
　　冯书嘉没好气地看了她一眼，吃完了饭，把桌上收拾干净就站在窗边，不理她。
　　“别生气嘛……”曲昔瑶连忙跟上去。
　　冯书嘉没那么小气，但心里却也是不太痛快：“我在想，要不回去好了。”
　　曲昔瑶：“为什么！”
　　冯书嘉看她：“你还要在这呆一周，我来找你本就是一时冲动，可是现在想想，可能会耽误你的工作，万一被网友看到了我和你住一起，胡编乱造怎么办？”
　　曲昔瑶抱住她：“不会的，你才不会耽误我工作，你一来我工作更有劲了。”
　　冯书嘉：“为什么？”
　　曲昔瑶：“因为你在，我就想早点结束工作，然后带你在这个城市转悠玩玩。”
　　冯书嘉笑笑：“那别人看到怎么办？”
　　曲昔瑶：“这件事你就不用担心了，我有安排的。”
　　冯书嘉想了想，心底那些担忧又放下了。以前和舒晴在一起的时候，她总是谨慎小心，心底却又总是渴望舒晴能大大方方地和她在一起。
　　现在曲昔瑶做到了，她又干嘛担心这个担心那个呢？不如就这样随着曲昔瑶的步调，去好好感受恋爱。
　　“好吧，那你努力工作，我把笔记本也带来了，你白天工作，我就在酒店写稿。”
　　曲昔瑶：“这样多委屈你啊，你可以出去吃点好吃的，还可以陪我一起，去看我录歌。”
　　冯书嘉：“可是不会耽误你的工作吗？还有你的经纪人，她不会有意见？”
　　曲昔瑶笑着看她：“姐姐，你怎么总是觉得会耽误我呢？你陪着我，我做什么都会特别开心的。人一开心，效率就高了。至于阿晓姐，她不会的。”
　　是这样吗？
　　冯书嘉抿唇思考，然后点点头：“那如果可以的话，我就去……看看。”
　　其实她也挺好奇的，曲昔瑶是怎么工作。
　　“就这么说定了！时间也不早了，洗个澡也该睡了。”曲昔瑶打了个哈欠，累了一天，就算见到冯书嘉再兴奋，可也困了。
　　睡？冯书嘉愣住，这才反应过来，然后支支吾吾地说道：“那……我去楼下重新开个房间。”
　　曲昔瑶拉着她的手：“为什么要重新开啊，在我这睡不行？”
　　冯书嘉眼神飘忽：“你这只有一张床，怎么睡？”
　　曲昔瑶一本正经：“一起睡啊！”
　　冯书嘉：“可是……”
　　曲昔瑶凑近她的脸：“怎么，你担心我对你做什么？”
　　冯书嘉脸热地看着她，忍不住问：“你就不怕，是我会对你做什么？”
　　曲昔瑶啊了一声，仿佛恍然大悟：“那也不错啊！姐姐，你会对我做什么吗？”
　　冯书嘉瞪了她一眼：“你放心，我才不会！”
　　曲昔瑶走到行李箱旁，一边把行李拿出来一边说：“那不就好了？你不会对我做什么，我也不会，你担心什么？我们一起睡，要是明天我起不来，你还可以叫醒我。”
　　冯书嘉：……
　　曲昔瑶这么说了，她再拒绝，反而搞得自己扭扭捏捏的。
　　曲昔瑶：“你先去洗澡，我把行李收拾了。”
　　冯书嘉趁着脸还没那么红，点着头赶紧去了浴室。
　　曲昔瑶收拾行李的同时突然想起，还没给虞玥报平安呢，立刻匆忙打电话过去。
　　虞玥：“啧，人没事就行，就是狗粮塞得我有点难受。”
　　曲昔瑶：“抱歉抱歉，等我们回来请你吃饭。”
　　挂了电话收拾完行李，冯书嘉也洗完澡吹干了头发，曲昔瑶接着也去洗澡，换冯书嘉收拾行李。
　　她过来很匆忙，没带多少衣服，东西也不多，想了想从行李箱里拿出好几样东西来，放在床上。
　　曲昔瑶洗了澡连头发都来不及吹，就兴奋地走出来，看见冯书嘉已经吹干了头发，正坐在床的右侧，看书。
　　她笑着过去，可走近一些，就笑不出来了。
　　曲昔瑶的眉毛都要拧在一起了：“这……是什么？”
　　冯书嘉抬眼，然后顺着她的目光看了过去，咳了咳：“就是……”
　　曲昔瑶走了过去：“你别告诉我，床中间的摆着的这些电脑平板还有几件裤子，和我小学时候跟同桌搞得三八线，是同一种性质。”
　　冯书嘉被说得不好意思了，低下头：“我晚上睡觉可能睡姿不太好，所以这样做会好一些。”
　　睡姿不太好？明明就是为了防她吧！
　　曲昔瑶哼了一声，然后走进了浴室。冯书嘉咬唇，下床走到浴室敲门。
　　曲昔瑶开门看着她：“干嘛？你想要解释什么吗？。”
　　冯书嘉轻声问：“你生气了？”
　　曲昔瑶张了张嘴，为了这个生气，没什么必要。
　　“没有，只是有一点点不开心。”
　　冯书嘉笑道：“那我给你吹头发，你会开心吗？”
　　曲昔瑶忍住即将上扬的嘴角：“不好说。”
　　冯书嘉走了进来：“那我给你吹头发吧。”
　　曲昔瑶比她高了一个头，只得找了一个凳子坐下，然后让冯书嘉在身后吹。
　　她的动作很轻柔，就像夏夜的微风一样，让人舒心愉悦。
　　曲昔瑶没说话，但冯书嘉从镜中看着她，眼睛轻轻闭着，嘴角勾起，已经没有不开心了。
　　“好了，头发吹干了。”
　　曲昔瑶睁开眼，嘴巴微微撅了一下，怎么这种舒服这么快就结束了啊……
　　“高兴了吗？”冯书嘉问。
　　曲昔瑶回头，拉着冯书嘉弯腰下来，亲了一下她的脸，“现在高兴了。”
　　冯书嘉笑笑，跟着走出去。
　　两人一起上了床，一人睡左边一人睡右边，中间还是放着笔记本平板还有一些衣物。
　　冯书嘉：“那就睡吧，晚安。”
　　曲昔瑶哼哼唧唧地：“晚安……姐姐，你真的不会对我做什么吗？”
　　冯书嘉：“当然不会！”
　　曲昔瑶：“好吧，有些遗憾呢……”
　　冯书嘉：“……睡了！”
　　她说完就关了灯，整个房间一下子变黑了，曲昔瑶翻了两次身也就没了动静。
　　冯书嘉侧躺着，睁着眼睛能隐约看清黑夜里的房间，也不知道身侧的曲昔瑶有没有睡着。
　　大概是睡了吧，毕竟曲昔瑶没说话。
　　折腾了一天已经超出了冯书嘉生物钟的时间，即使脑子还在想着一些有的没的，冯书嘉也抵抗不住困意，睡着了。
　　曲昔瑶翻身后，看着冯书嘉的后脑勺发呆。
　　她没想到冯书嘉今天会出现在这，更没想到她会当着舒晴的面，承认她们的关系。
　　当冯书嘉站在她身边，紧握着她的手说出“女朋友”那三个字的时候，那种被承认的幸福感喷涌出来，要不是舒晴不停地咄咄逼人，她真想亲冯书嘉一口表达自己的喜悦。
　　曲昔瑶伸出手，在空中描绘着冯书嘉脑袋、头发、身型……她小心翼翼地、深怕把冯书嘉弄醒了。
　　突然，冯书嘉翻了一个身，腿搭在了曲昔瑶的身上。
　　曲昔瑶身体僵直不敢动了，可随后让她没想到的，是冯书嘉又动了动，最后抱住了她的腰，呼吸平稳、睡得很香。
　　曲昔瑶：0V0
　　这三八线可不是她主动破坏的。
　　曲小狗：主动上门的抱抱不能推开~


第52章 
　　“咚咚”……“咚咚”……
　　门外不断的敲门声，让冯书嘉从美梦中醒来。梦到自己回到了小时候，去游乐园玩抓娃娃，抓了好久，终于得到了心仪的大狗狗，然后一路抱着走回家。
　　可还没到家，天上传来“咚咚”的声音，狗狗不见了……接着人醒了过来。她睁开眼，花了两秒才反应过来，现在不是小时候了。
　　她来京市，来找曲昔瑶，还和曲昔瑶凑合睡在一起。
　　嗯……睡在一起？！
　　冯书嘉一下子就清醒了，自己在梦中抱着的大狗狗，现实中抱着的居然是曲昔瑶！
　　她蹭地一下坐了起来，脚把平板踢了下去，大腿还压着笔记本。
　　“早啊姐姐。”曲昔瑶对她笑笑，“你的睡姿……确实不太好。”
　　“你！”冯书嘉红了脸。
　　“这不能怪我啊，我老老实实遵守三八线规则，是你凑过来的。”曲昔瑶笑嘻嘻地靠近她说道。
　　冯书嘉还想说什么，外面的敲门声又响了一次，她立刻起了床，“你去开门，我……我去洗漱了！”
　　曲昔瑶看着冯书嘉落荒而逃的背影，心情愉悦到极佳。
　　她其实早就醒了，但是头一次看见冯书嘉的睡颜，压根就不想起床。
　　抱着香软的女朋友，哪还有心思去工作啊。心里就想着，再过十分钟就起床……再等五分钟……就这样一直拖到屋外的敲门声响起。
　　想也不用想，肯定是阿晓姐。
　　曲昔瑶起床，去给阿晓开门。
　　“谢天谢地，你再不开门我就要去楼下要备用房卡了。你们昨晚几点睡的？怎么睡到现在！打你电话也没接！”
　　“我电话静音了，免得吵到她睡觉。”曲昔瑶打着哈欠回答着，在阿晓暴怒前又说，“你等我十分钟，十分钟立刻出门。”
　　别人这么说阿晓肯定不信，但不化妆不爱打扮的曲昔瑶，刷牙洗脸，换一身干净的衣服十分钟还真的可以做到。
　　“行，那我在楼下等你，抓紧点。”
　　冯书嘉点点头。
　　阿晓想了想又说：“对了，我找你的时候，在电梯里遇到了舒晴，没想到你们居然住在同一间酒店，没发生什么吧？”
　　曲昔瑶眨眨眼：“没。”
　　阿晓才不信：“靠！你们又怎么了？”
　　曲昔瑶轻咳一声：“哎呀，待会上车再说，我先洗漱。”
　　关上门，转身，就看见冯书嘉从浴室探出一个头来：“你要出门了？”
　　曲昔瑶点着头走过去：“对呀，早上要去开个会，这一周的工作安排还有歌曲录制的一些问题，现在时间还早呢，你再回被窝躺会吧。”
　　冯书嘉看着她：“那……我等你回来。”说完这句话，她心里都觉得别扭了。
　　曲昔瑶开心地亲了她一口：“姐姐在家等我哦。”
　　冯书嘉害羞地点着头。
　　曲昔瑶带着一套干净的衣服去浴室，很快速的洗漱完，换好衣服后再出来。
　　却见冯书嘉已经打开了电脑。
　　“不睡了？”
　　冯书嘉摇摇头：“现在也睡不着了，不如看看稿子。”
　　曲昔瑶一脸好奇，靠着床边问：“姐姐，你什么时候愿意告诉我你的笔名呀？”
　　冯书嘉一愣，“过段时间吧。”
　　曲昔瑶：“好，那我去上班啦，你有什么事就打我电话。”
　　冯书嘉回头，看着曲昔瑶和她说再见，然后依依不舍地关上了门。
　　冯书嘉突然有些恍惚，感觉此时此刻好像小时候，爸爸出门上班了，和她跟妈妈说再见……
　　她那时候不知道，那一次再见，是再也不见。
　　“妈妈，爸爸呢？我要爸爸！”
　　“嘉嘉，你爸爸抛下我们了，以后妈妈和你怎么活？”
　　“你爸爸那个没良心的，死之前也不知道多给我留点钱，你说我一个人怎么养活你！你就是个拖油瓶！”
　　“都怪你！你就是个拖油瓶！要不是你我早就改嫁了！”
　　冯书嘉难受地闭上了眼睛，直到屋外有人敲门她才从窒息的回忆里醒来。
　　怕是舒晴找麻烦，她从猫眼看了看，是西装革履的酒店工作人员。
　　“有事吗？”冯书嘉隔着房门问。
　　“你好，是刚刚曲小姐定的早餐，让我送上楼的。”
　　冯书嘉笑笑：“好的，谢谢。”
　　等那人走了，冯书嘉看着桌上丰富的早餐，又无语又好笑。
　　她又不是猪，能吃多少？
　　曲昔瑶的微信也正好发来了：“给你定了早餐，送到了跟我说一声哦~”
　　冯书嘉把早餐拍给她：“刚送来，你当我是猪吗？我根本吃不下这么多。”
　　曲昔瑶：“挑着喜欢的吃呗，吃剩的留着，给我当宵夜。对了，阿晓姐跟我说，舒晴一早就退房离开京市了，你要是想出门转悠也没关系，不怕遇到她。”
　　冯书嘉笑着把手机放下，认真吃早餐。
　　“准备下车了，待会工作可不能聊天了啊。”阿晓看着曲昔瑶捧着手机像捧着宝藏一样，忍不住说道。
　　曲昔瑶点头：“当然。”
　　阿晓看着曲昔瑶的侧脸，尽管是素颜朝天，但也是出奇的好看。她带着帽子，不笑的时候就是一个酷酷的拽姐，笑起来……是个傻子。
　　不过一想起她和舒晴昨晚又起争执了，阿晓就觉得脑袋疼。
　　到了录歌的地方，曲昔瑶也没空看手机。
　　先是开会，然后就进了录歌棚，一首歌就录了一天，再出来的时候已经是下午五六点。
　　她中途就随便吃了点，现在已经是饿得前胸贴后背。
　　“先别急着回去，夏秋那边说想和你谈一下合作的事情。”
　　夏秋？曲昔瑶顿了两秒，是昨晚跳舞的那个女人。
　　“夏老师？”
　　阿晓点头：“说昨晚跟你第一次合作就很满意，想谈谈之后的合作。”
　　曲昔瑶眨眨眼：“可是……嘉嘉还在等我。”
　　阿晓急着说：“这个机会很难得的！你要是敢跑，我就找你家冯姐姐好好谈谈了。”
　　曲昔瑶一听，脸就冷了下来：“你找她谈什么？不要跟我交往？你敢！”
　　阿晓一顿，被她冷脸有些吓到：“当、当然不是！就是让她劝劝你，好好工作。”
　　曲昔瑶松了一口气，“阿晓姐，我当初签约的时候说过的，如果这份工作让我感到不适或者影响了生活，我随时都可以停下。”
　　阿晓有些搞不懂，曲昔瑶势头明明那么好，唱歌有天赋人长得又好看，别人要是有曲昔瑶一半都偷着乐了。
　　不过想想当初和虞玥吃饭，无意中知道今朝昔瑶是她的朋友后，求着虞玥帮忙见了一面，后来也是自己求着曲昔瑶签约的。
　　曲昔瑶当时签约的意愿并不强，所以……她也不能说后悔，只是没想到，自己还真的签了一个祖宗。
　　一个神神秘秘、脾气古怪、还是恋爱脑的小祖宗。
　　阿晓叹气：“这样，待会跟我去见夏秋，就算不合作以后多一个人脉也是好的。人家是国家级的舞蹈演员啊，年纪轻轻拿奖无数，认识一下做个朋友也是不错的。”
　　“然后呢，你晚上就回去陪你的冯姐姐，我也不干涉。”
　　曲昔瑶想了想觉得没什么问题，点头答应。
　　工作结束，在去见夏秋的路上，曲昔瑶就给冯书嘉打电话，认真汇报自己的行程，“刚刚录完歌，现在要跟阿晓去聊一个工作，要晚一丢丢回来。你在干嘛呀？待会想吃什么呢？如果我来不及陪你吃饭，就给你点好吃的。”
　　冯书嘉忍不住打了个哈欠，看了一眼电脑的文档。她正在修改文章的bug，一弄就从上午到现在。
　　“不用了，你今天给我点的早餐吃得我好撑，现在也不饿。”
　　曲昔瑶：“又没让你吃完，不是让你不喜欢的留给我么？”
　　冯书嘉一手撑着下巴，听着曲昔瑶的声音，语调轻柔地说：“可我都喜欢啊。”
　　曲昔瑶问：“那我呢？”
　　冯书嘉抿唇，即使两人是隔着电话，她还是有些别扭，然后轻声说：“更喜欢你。”
　　曲昔瑶听到这句话，更像一个傻子了。
　　两人腻歪了一会，曲昔瑶才不舍地挂了电话。
　　她和阿晓到了夏秋助理给的定位，是一家私人管子，夏秋助理说堵在路上了，还请多等几分钟。
　　阿晓在一旁听完了曲昔瑶的电话，不禁摇头：“狗粮真香，我都想谈恋爱了。”
　　曲昔瑶：“要不明年的《为你心动》，你也上节目吧。”
　　阿晓：“算了算了，恋爱只会影响我赚钱的速度，我看看你就好。不过我还挺期待的，大家知道你和冯书嘉在一起后，会是什么效果。”
　　曲昔瑶和她聊过，等节目播完，她就公开和冯书嘉的恋爱关系。
　　曲昔瑶：“我又不是舒晴，谈恋爱要么躲躲藏藏，要么为了热度曝光，别人怎么想跟我没关系。”
　　选在节目后公开，也有一部分原因是配合公司搞搞热度，自己不在意不代表公司不在意。否则，她可能在生日那天就发微博了。
　　阿晓：“……你好像真的很讨厌舒晴，你和她到底什么过节啊？”
　　曲昔瑶闷着没说，正好夏秋跟助理来了，阿晓立刻去迎接，也就忘了刚刚的话。
　　“您好，夏老师。”
　　夏秋虽然也就二十多岁，但性格却成熟老成，尽管阿晓比夏秋还要大几岁，但也尊尊敬敬地喊她夏老师。
　　夏秋看着曲昔瑶，和她相视一笑，曲昔瑶点点头，跟着喊：“夏老师好。”
　　夏秋身边的助理解释道：“昨天的合作很棒，下个月夏老师还有一场演出，想谈谈能否继续合作。”
　　阿晓高兴得很：“如果有机会，那我们当然是愿意和夏老师再次合作的。”
　　服务员敲门进来上菜，夏秋开口道：“今天约出来是想大家一起吃个饭，交交朋友。工作的事情，之后慢慢谈。”
　　阿晓笑着点头，曲昔瑶心里却想着女朋友还没吃呢，看了看菜色似乎不错，想着好吃的话，待会炒几个菜给冯书嘉带去。
　　吃完了饭，夏秋说既然大家都住在一个酒店，一辆车回去好了。
　　阿晓想和夏秋助理多聊聊合作的事情，自然是答应的。
　　曲昔瑶也没好说什么，只是走之前又点了几个菜炒好打包。
　　夏秋挑眉，然后突然问道：“话说，我昨天回酒店的时候，好像看到曲昔瑶跟一个女孩子一起回房间了，她是你另一个助理？”
　　阿晓心里一个咯腾，“她们……”
　　“她是我女朋友。”曲昔瑶毫不犹豫地说。
　　阿晓愣了愣，夏秋却没多惊讶，笑着说：“那你女朋友还真有福气，找到你这么一个唱歌好听的人。”
　　曲昔瑶摇头：“我才有福气呢。”
　　夏秋笑笑：“也是，你女朋友很漂亮。”
　　曲昔瑶听着有些不对劲，忍不住皱眉。
　　到了酒店停车场，四人正打算一同上电梯，夏秋助理却发现忘带了房卡，要回车上拿。
　　夏秋：“那我和助理回车上，你们先回去吧。”
　　阿晓点头应了：“谢谢夏老师，希望有机会合作了。”
　　夏秋：“会的。”
　　电梯门关上，夏秋脸上挂着的笑容，渐渐消失。
　　助理在一旁问：“夏老师……你不是说她是你以前认识的人吗？”
　　夏老师叹气：“是啊，但好像……她早就记不得我了。”
　　在电梯里，曲昔瑶转身看着阿晓：“你说她什么意思？”
　　阿晓啊了一声，不懂：“什么什么意思？”
　　曲昔瑶：“夏秋啊，刚刚突然说了句我女朋友很漂亮，她该不会看上我的嘉嘉了吧？！”
　　阿晓：“……不可能吧，人家估计就是关心关心，你别乱想。”
　　曲昔瑶一脸严肃：“是吗？我怎么不信呢……”


第53章 
　　曲昔瑶回酒店的时候，冯书嘉正准备换好了外出的衣服，准备出门。
　　“你怎么回来了？”
　　曲昔瑶：“女朋友等着我的，哪有心思在外面多待？”
　　冯书嘉笑笑：“我还说去周围转转，看看有什么好吃的。”
　　曲昔瑶晃了晃手里的餐盒，“怎么办，我已经给你带吃的回来了。”
　　冯书嘉：“那就吃你带的。”
　　曲昔瑶拉着她坐下：“我们先吃这个，吃完我带你出去逛逛。”
　　“可以……你刚刚没吃饭？”
　　曲昔瑶：“吃了的，但总归是工作饭局，吃起来哪有跟你一起香？所以也没吃多少。”
　　冯书嘉笑笑：“你不是说，一起的人是昨天表演跳舞的夏秋吗？我以为你们挺熟。”
　　“哪熟了！一点也不熟！”曲昔瑶立刻说道。
　　冯书嘉：“怎么了？提到她你好像很激动？”
　　曲昔瑶眨眨眼：“没有啊。”
　　冯书嘉：“好吧。”
　　曲昔瑶想了想：“嘉嘉，你觉得她跳舞好看吗？”
　　冯书嘉：“你是说夏秋？挺不错的呀，长得漂亮跳舞也好看，听说是国家舞蹈演员，很厉害的样子。”
　　曲昔瑶心里有些不开心了：“那你觉得她厉害还是我厉害？”
　　冯书嘉觉得好笑：“你们一个唱歌一个跳舞，有什么好比的。”
　　曲昔瑶大口吃着白米饭，语气闷闷地：“那你是不是……也觉得她漂亮啊。”
　　也？冯书嘉看着曲昔瑶，难道说今天工作有人拿她和夏秋比了，她心里不开心了？
　　冯书嘉挨着她坐，给她夹肉：“她确实漂亮，但是世界上漂亮的人很多啊。你不但漂亮，你还很特别，所以是特别的漂亮。”
　　曲昔瑶看着她：“真的？那如果我们没在一起，我和她同时站在你的面前，你会优先看到谁？”
　　这是什么破烂无厘头的问题？
　　但冯书嘉还是认真想了，然后说：“你。”
　　曲昔瑶立刻开心了，连着夹给她的肉，吃了一大口饭。“你也吃，今天特地给你带的，都说好吃。”
　　冯书嘉笑笑，曲昔瑶有时候真的很幼稚，但是幼稚得又很可爱。
　　吃完了饭，曲昔瑶去换了一件衣服，就拉着冯书嘉出门转悠。
　　两人去了附近的露天广场，吹着京市独特的夏夜热风，慢慢走着。
　　附近有人抱着吉他唱歌，来来往往的人群，偶尔会停下听一两首。
　　“这种感觉真好，吃完了饭，出来吹风散步，还能听到免费的歌声。”冯书嘉不由地感叹。
　　曲昔瑶面对着她，倒着走路：“这有什么的？你要是喜欢，我们以后可以搬到京市来住啊，我唱歌难道不好听？你要是喜欢我天天给你唱。”
　　冯书嘉笑了笑，不过却在心底认真想了她的话：“说真的，如果要考虑换一个地方居住，我挺喜欢海城。”
　　曲昔瑶停了下来，点点头：“好，那就去海城。”
　　冯书嘉看着她：“认真的？”
　　曲昔瑶：“当然是认真的，你去哪我就去哪。”
　　她说的很多话，看似随口一提，实则都是认真的。冯书嘉手指微动，然后对她伸出了手。
　　曲昔瑶下意识地就牵住了她，然后问：“怎么了？”
　　冯书嘉：“就是……想和你牵一下。”
　　曲昔瑶紧紧抓住了她的手，跨了一步，然后亲了一下她的脸：“那我就和你亲一下。”
　　冯书嘉又害羞了，好在是夜晚也看不太出来脸红。她走到附近路过一家露天鸡尾酒吧，装潢挺别致，一旁的招牌写着：
　　情侣打卡可免费拍一张拍立得照片。
　　冯书嘉想到曲昔瑶那张照片，还在家里的抽屉柜里呢。
　　曲昔瑶凑了过来：“想喝？”
　　冯书嘉摇头：“喝不喝都行，只是想跟你拍一张照片。”
　　曲昔瑶：“那就去喝一杯。”
　　正好露天的位置还有一个空桌，她们坐下后，一个穿着工作服的女孩走了过来：“您好两位，想要喝点什么？”
　　曲昔瑶：“来两杯浓度低一点的鸡尾酒，嗯……莫吉托可以吗？”
　　冯书嘉点头：“可以。”
　　曲昔瑶：“那就两杯莫吉托。我看你们写着情侣免费拍照，是吗？”
　　女孩：“是的，但拍了之后要发朋友圈哦~”
　　曲昔瑶挑眉：“可以啊。”
　　“好的……请稍等，我把相机拿过来。”女孩刚说完，又多看了曲昔瑶两眼，然后试探着问：“请问你是曲昔瑶吗？《为你心动》那个节目的……曲昔瑶？”
　　曲昔瑶和冯书嘉对视一眼，还没说话，女孩又说：“是昨晚京市晚会唱歌的那个……曲昔瑶吗？”
　　曲昔瑶尴尬笑笑：“好像，说的是我。”
　　女孩很激动，说话有些语无伦次了：“啊啊啊！我看到明星了，哇你好漂亮啊，比节目里还要漂亮！节目后期磨皮了，你真人好看很多……”
　　曲昔瑶第一次被陌生人这么夸，有些不好意思地摸摸头：“是嘛？谢谢你呀。”
　　女孩笑盈盈地，接着看到了曲昔瑶身边的冯书嘉，笑容逐渐僵硬。
　　刚刚……她们说要拍照来着，情侣……
　　冯书嘉也意识到了她的目光，尴尬地低着头。目前节目才播到第四期，她人还没出场呢，所以女孩是不认识她的。
　　女孩小声问：“我好像被提前剧透了，曲昔瑶你没和段晨在一起吗？”
　　曲昔瑶皱眉：“哈？我和段晨？！”
　　女孩：“对啊，我挺磕你们的。”
　　冯书嘉忍不住轻笑出了声，曲昔瑶看了她一眼：“虽然很不想给你剧透，但是不得不说你可能磕错CP了。”
　　女孩眼里充满了失望：“好吧……稍等，我去给你们拿相机和酒。”
　　等女孩一走，曲昔瑶就拉着冯书嘉：“我和小橙子什么都没有的啊！你别误会。”
　　冯书嘉点头：“我当然知道。只是我在想，你现在是不是也有一点点名气了，那我们要不要在外头稍微避讳一下？”
　　曲昔瑶：“有什么好避的？”
　　冯书嘉笑道：“就怕明天你上热搜了。”
　　曲昔瑶：“我又不怕……”她说完顿了顿，想到要是真上热搜了，对阿晓、对冯书嘉倒是会有些麻烦。
　　她不怕麻烦，但是也不想给别人带来麻烦。
　　这时，刚刚那个女孩端来两杯莫吉托，脖子上系着拍立得。虽然知道了自己磕错了CP有些难过，但她还是很认真地帮曲昔瑶和这位漂亮的小姐姐拍了合照。
　　曲昔瑶拿着拍立得，笑着对她说谢谢，“对了，后天的更新记得看啊。”
　　女孩有点懵，曲昔瑶又说：“以及……请先帮我保密，不要把遇到我的事发到网上，至少在节目播出的这段时间。”
　　女孩点点头：“好。那我可以单独给你拍一张拍立得，然后你能在上面给我签名吗？”
　　“当然可以。”
　　女孩笑着给曲昔瑶拍了，得到曲昔瑶的签名后，开心地说：“虽然我磕错了CP，但是也祝你幸福。你和这个小姐姐……也挺般配的。”
　　冯书嘉抿唇笑笑：“谢谢你。”
　　女孩拿着照片兴奋地跑回去了。
　　冯书嘉突然松了口气：“好在节目没播到我出场的部分，不然她估计都要吓死。”
　　曲昔瑶看着她：“那可不一定。万一她磕你我的CP呢？”
　　冯书嘉眨眨眼：“会吗？现在想想，在节目里的我傻得要死，估计播出来会被很多人骂。”
　　曲昔瑶握着她的手：“担心吗？”
　　冯书嘉喝了一口鸡尾酒，点点头：“说实话，是有一点的。”
　　她当初是抱着孤注一掷的心思去参加的节目，如果是现在的她，或许就没那个勇气了。
　　周围的人可能都会议论你，在背后讨论你，想想心里都有些不安。
　　但如果不参加节目，她又怎么遇见曲昔瑶呢？
　　曲昔瑶拿着酒杯轻轻冰了一下冯书嘉的脸：“想什么呢？”
　　冯书嘉老实回答：“在想如果没上节目，我们还会不会认识。”
　　曲昔瑶喝了一口：“你要相信，地球是圆的。”
　　冯书嘉也跟着喝了一口酒，看着她：“所以？”
　　曲昔瑶：“所以就算不上节目，我们也会有另一种方式见面的。”
　　冯书嘉看着她，突然想到了《金线》、今朝昔瑶……
　　是的，其实没有见面她们也以另一种形式认识了彼此。
　　时间不早，两人就打车离开了。
　　冯书嘉酒量不佳，每次喝点酒脸就会通红，现在也是。
　　曲昔瑶牵着她打车，走进酒店后看着她的脸忍不住笑道：“冯书嘉，你好像小苹果啊。”
　　冯书嘉瞪了她一眼：“刚刚我喝得多，你都没怎么喝。”
　　两人进了房间，曲昔瑶带着冯书嘉走到床边坐下，自己则是蹲下看着冯书嘉：“是吗？”
　　冯书嘉摸着自己滚烫的脸，埋怨道：“是啊……酒是你点的，最后都是我喝的，就怪你。”
　　曲昔瑶忍不住笑笑：“姐姐诶，是你说这个酒甜甜的挺好喝，我才把自己的让给你。”
　　她说着用自己手，去帮她冰脸：“现在舒服了没有。”
　　冯书嘉闭着眼睛，享受冰凉凉的感觉：“嗯，舒服。”
　　曲昔瑶看着冯书嘉，不由自主地咽了咽，正巧碰上冯书嘉睁眼看着她。
　　像是自己的心事被人看穿了，曲昔瑶连忙找补：“你把我酒喝完了，我都没得喝。”
　　冯书嘉长长地嗯了一声，问：“那你要喝吗？”
　　曲昔瑶：“什么？”
　　冯书嘉没说话，双手自然地垂在曲昔瑶肩膀两侧，低头亲吻了一下她的唇：“什么味？”
　　曲昔瑶感觉心脏重重被击了一下，接着挺直了身子，和冯书嘉鼻尖贴着鼻尖：“没感受到，再来一次。”
　　这个汹涌而来的吻，撬开了冯书嘉的唇齿，夺取着那鸡尾酒残留的清甜、薄荷的清凉，然后要的更多。
　　突然，冯书嘉的身子向后倒去，头却被曲昔瑶的手护得好好的，然后睁眼就是曲昔瑶。
　　“曲昔瑶，你怎么脸红了，也喝多了？”她忍不住问。
　　“对啊，姐姐的酒好甜，我想再喝点。”说着，又吻了她。
　　曲昔瑶的攻势很猛，冯书嘉无法招架，妥协着由她索取，偶尔跟上她的步伐。
　　她感受到曲昔瑶的手在自己腰间游离，原本冰凉的手此刻却开始发烫，和她的脸一样。
　　冯书嘉似乎知道会发生什么，心里却觉得，这一切似乎都顺理成章。
　　曲昔瑶却在这时停了下来，唇瓣靠着她的，轻轻地喊她：“冯书嘉……”
　　冯书嘉声音有些颤抖，却想起了上次那个指套事件，她声音颤抖，问道：“你……你会吗？”
　　曲昔瑶埋在她的颈间，亲吻后留下了一个小小的印记：“那就试试？不会的话姐姐教我。”
　　冯书嘉感受着脖子处酥酥麻麻的感觉，忍不住发出一丝嘤咛，想说不会就算了我又不会教，可话还没说就被曲昔瑶吻住。
　　她的手无奈被曲昔瑶抓住，然后十指紧扣。
　　算了，就先试试吧。
　　不会……再说。


第54章 
　　炎热的京市终于在夜晚下了一场大雨，雨滴砸在窗户上，发出声响，却丝毫没有影响到屋内的两人。
　　房间里只开了一盏小灯，是冯书嘉要求的。她躺下，就对上了刺眼的顶灯，感觉不太舒服。
　　而且总觉得，光线太亮她们之间就看得越清楚，这样多少能缓解一些尴尬的气氛。
　　可冯书嘉却没想过，在这样暧昧的灯光下，更能刺激到曲昔瑶的神经。
　　曲昔瑶明明没喝多少酒，却像醉了一样，眼睛直愣愣地看着身下的冯书嘉，她的脸红、轻轻皱起的眉头，还有眼角时不时的湿润，每一个时刻都让曲昔瑶看不够，每一个表情她都不想错过。
　　还有她的声音，像是拨动自己心神的音符，好听极了。
　　冯书嘉明明喝了不少的酒，此刻却十分清醒，她巴不得自己醉了好了，可抬眼就撞上曲昔瑶的眼睛里，像是一个漩涡，无力地被拉进去。
　　紧接着，曲昔瑶手指的撚揉，唇齿的轻咬，又让她从漩涡里醒来，体验着别样的感觉。
　　曲昔瑶轻咬着冯书嘉的耳朵，又舔了一下，冯书嘉忍不住地颤抖。
　　然后她听见曲昔瑶问：“姐姐，我做的好不好？你还要不要教？”
　　冯书嘉紧紧地抓着曲昔瑶的手臂，呼吸起伏得厉害，却什么都说不出来。
　　曲昔瑶哪还需要教？她会得很。
　　过了许久，外面的大雨终于停了，原本潮湿闷热的天气终于变得一丝清凉。
　　曲昔瑶起身开了一点窗，让凉爽的晚风吹了进来，吹走屋内暧昧粘稠的空气。
　　接着她掀开一角的薄被，从背后抱住冯书嘉，轻轻吻了一下她的后肩。
　　冯书嘉懒得睁眼，但也哼了一声，“别闹了，好累。”
　　曲昔瑶蹭了蹭，更加靠近她了一些：“姐姐，我好开心。”
　　冯书嘉抿唇，只是嗯了一声，手却搭着曲昔瑶的手。
　　曲昔瑶眼睛亮亮的：“要不我帮你洗澡？”
　　冯书嘉睁开了眼睛：“不用了，我可以自己洗的。”
　　曲昔瑶听着她的答案，不太满意，手指开始在冯书嘉的背上弹琴。
　　从蝴蝶骨开始，是do，到腰窝的位置是Ti……
　　刚弹了两句两只老虎，冯书嘉喊她：“曲昔瑶！不准弄了！”
　　“哦……”曲昔瑶笑这应了下来，接着又开始亲吻着冯书嘉的后背。
　　一阵颤栗袭遍全身，冯书嘉咬唇，然后转身看着她，原本是怒瞪，下一秒曲昔瑶就吻了一下她的唇，冯书嘉立刻熄火。
　　“我好累。”她再次说。
　　曲昔瑶亲亲她的额头：“对不起，下次我再改良一下。”
　　冯书嘉：“……”她不是这个意思！
　　曲昔瑶却明显还有话想说：“其实，我想问你一个问题。”
　　冯书嘉：“什么？”
　　曲昔瑶停顿了一下，眼里带着一丝期许：“我的手指好、还是……还是你的手指好？”
　　冯书嘉微愣，接着反应过来她问的是什么意思：“我……我又没有自己那个过，我怎么知道！”
　　曲昔瑶眨眨眼：“啊？”
　　难道是虞玥给她的学习资源有误？真是的……她又凑上去问：“那你喜欢我的手指吗？”
　　冯书嘉整个脸爆红，又转过身背对着她：“曲昔瑶，你好烦！”
　　曲昔瑶抱住她，哼哼唧唧：“你说嘛，这样我才知道要不要进步啊……姐姐你说嘛你说嘛……”
　　曲小狗无论怎么撒娇，冯书嘉也咬死不说了。她从床上爬起来，捞了个毯子披上：“浑身黏糊糊的，我……我先去洗澡了。”
　　冯书嘉走进浴室都不好意思看镜中的自己，匆匆地打开花洒，接着才发现自己什么都没拿就进来了，那待会……她岂不是怎么来的怎么出去？
　　曲昔瑶她……肯定在外面等着的。
　　她真的好过分！怎么可以就把那些话随口问出来了，不知道羞的嘛？！
　　还没想好是现在出去拿换洗衣物还是待会再裹着毯子出去，浴室的门就开了。
　　曲昔瑶没穿衣服，却大大咧咧地走了过来，一点都不怕冯书嘉看她。
　　“你怎么进来了！”
　　冯书嘉下意识就躲到了浴室门板后面。
　　曲昔瑶走了过去，帮她把花洒打开，热水很快就出来了。
　　“姐姐，我想和你一起洗。”
　　冯书嘉想说不要，曲昔瑶却拉着她，眼神像是被主人抛弃的狗狗，重复道：“我想和你一起洗。”
　　冯书嘉低下了头，正好看见曲昔瑶那精瘦的腹肌，脸又红了。
　　曲昔瑶见她没拒绝，露出一丝计划得逞的笑容。
　　这个澡是冯书嘉洗得最久的澡，洗到她浑身无力，洗到她嗓子发哑。
　　曲小狗不愧是曲小狗，精力好得出奇，自己丝毫不觉得累还兴奋得很，最后帮冯书嘉洗了澡除了头，还把她抱到床上去睡觉，然后再麻溜地去洗了澡，吹干头发后钻进被窝，抱着冯书嘉一起入睡。
　　这一夜两人都睡得香甜，一夜无梦。
　　冯书嘉醒来时，屋内窗帘拉得死死的，一点光也没透进来。
　　她刚想拿手机看时间，却发现自己被曲昔瑶紧紧抱着，根本不方便动弹。
　　这要是抱着她睡了一晚上，手肯定麻了。冯书嘉想着，便打算轻轻地把曲昔瑶的手挪开。
　　却没想到曲小狗力气大得很，她只是轻轻挪了一下，曲昔瑶立刻又抱住了，像是睡觉都要护着自己的东西似的。
　　想到这冯书嘉笑了笑，她干嘛把自己比作东西？也是傻了。
　　不过这一声轻笑，倒是让曲昔瑶醒了。
　　“怎么不睡了？”曲昔瑶睁着朦胧的眼，看着她含糊着说。
　　冯书嘉：“不知道几点了，想看看时间。”
　　曲昔瑶伸手往床边翻了翻，没找到手机，又掀开枕头找了找，没看到。
　　冯书嘉笑着从床头柜拿出自己的手机，却没想到时间挺早，才六点。
　　曲昔瑶贴着她，也跟着看了时间，然后亲了一下冯书嘉：“还早，再睡睡。”
　　“嗯。”不睡也没别的事可以做了。
　　可接着冯书嘉却发现自己意外地精神，一点都不困。
　　曲昔瑶从身后抱着她后，就没说话了，估计又睡着了，冯书嘉只好睁着眼睛发呆，想想最近发生的事，觉得新奇又美好。
　　突然，她感觉到腰间的那双手动了动，逐渐往上走……
　　“啪！”地一声，是冯书嘉拍了一下那只不老实的手。
　　曲昔瑶委屈巴巴：“你没睡啊？”
　　冯书嘉没好气道：“怎么，我要是睡了你想干嘛！”
　　曲昔瑶用力收紧了拥抱，把冯书嘉抱得紧紧的：“那既然你没睡我没睡，时间又还早，我们要不要……”
　　“不要。”冯书嘉想也没想就拒绝了。
　　曲昔瑶一愣：“为什么？是不是……你不太满意啊？我哪没做好你说，我一定努力进步。”
　　冯书嘉：“……”
　　曲昔瑶：“姐姐，你说呀！”
　　冯书嘉：“不是……”
　　曲昔瑶：“那为什么？”
　　冯书嘉：“我不太舒服，有点疼。”
　　曲昔瑶眨眨眼：“哪疼。”
　　冯书嘉顿了顿，脸红红的：“那。”
　　哦……她知道了。
　　曲昔瑶有些愧疚，道歉得很认真：“对不起，我第一次没经验。”
　　冯书嘉：“……”说得她好像就不是第一次似的。
　　但是冯姐姐也不忍心看曲小狗愧疚自责，安慰道：“没事……以后轻点就好。”
　　曲昔瑶亲了一下她的颈肩：“嗯！”
　　这种酥酥麻麻的感觉又来了，冯书嘉赶紧说：“但是现在不行了，我需要休息了。”
　　“好！”曲昔瑶毫不犹豫答应了，“要不待会给你买药？”
　　冯书嘉摇头：“那倒是不用了，休息就好了吧。”
　　两人睡不着也做不了什么，就单纯聊天，聊到八点过，一道手机铃声突然响起，曲昔瑶从床下散落的衣服堆里找到了自己的手机，然后接通：“喂。”
　　阿晓：“谢天谢地，我还以为你今天又不接电话需要我敲门呢。待会九点啊！我在楼下等你。”
　　“好。”曲昔瑶挂了电话，就起身找衣服穿准备去洗漱。
　　“今天要去录另一首歌，录完了工作就结束一大半了。”
　　冯书嘉躺在床上看着她穿衣服，脸红红的：“那之后呢？”
　　曲昔瑶穿好裤子，上衣只穿了个吊带，走过来亲了她一下：“之后就是我自己要发的专辑，需要拍一些写真，应该是明天拍，到时候你陪我？”
　　冯书嘉点头，要不是现在她累得很，也挺想陪曲昔瑶去录歌的。
　　曲昔瑶洗漱完，还撒着娇让冯书嘉给她擦了脸，然后十分精神道：
　　“那姐姐好好休息养身体，我去努力打工赚钱了。”
　　冯书嘉脸颊微热：“你早点回来，我等你吃晚饭。”
　　“对了，别给我叫早餐了，我想再睡会，中午自己出去找吃的。”
　　“好。”
　　曲昔瑶和她亲吻一番后，就下楼和阿晓汇合了。
　　果然做X也是一种体力活啊，冯书嘉感觉浑身懒懒的，这会天亮了反而困得很，拉上窗帘继续睡觉，再次醒来已经是中午一点。
　　和曲昔瑶说了早后，她随便洗漱一番，就准备下楼买吃的。
　　昨天晚上和曲昔瑶散步时，发现附近有一家百年灌汤包老字号，还挺想试试的。
　　走进电梯，电梯才下了两层，门又开了，走进两个女人来，拖着大大的行李箱。
　　冯书嘉下意识地抬眼看了看，发现这不是和曲昔瑶合作上节目的夏秋么？
　　原来夏秋和她们也住同一个酒店？没听曲昔瑶提过呀！
　　夏秋也看到了冯书嘉，与她眼神对视后，礼貌地微笑着，和助理站在了电梯的另一侧。
　　她看着眼前穿着白色T恤蓝色牛仔裤的女孩，素颜朝天没有刻意打扮，却是一个漂亮的美人。
　　也难怪曲昔瑶会喜欢了……
　　冯书嘉抿唇，她感受到夏秋正在打量着自己，心里觉得怪怪的，甚至有一丝不太舒服。
　　终于电梯到了一楼，她正要走出电梯，却被夏秋叫住：“小姐。”
　　冯书嘉回头：“怎么了？”
　　夏秋依旧是礼貌地微笑，手指轻抬指了一下她的脖子：“你要不要回去换一件衣服？”
　　冯书嘉满脸通红地回到了酒店，拉开行李箱找了两遍，然后颓坐在地毯上，又拿出粉底液往脖子上抹开，却还是不能把红印遮住。
　　粉底液遮不住，她带来的上衣或裙子都是方领圆领……
　　冯书嘉走进浴室，把领口拉低，发现胸前锁骨还有后颈全是吻痕……
　　曲昔瑶真就是狗吧？啃得到处都是！
　　正好在这时，曲昔瑶发来了消息：“姐姐，我想你了。”
　　还附了一个小朋友蹭蹭的表情包。
　　冯书嘉看了一眼，气不过回了她几个生气的表情：想你个头！
　　嘿嘿嘿嘿~写得豆米老脸一红


第55章 
　　曲昔瑶看着冯书嘉发给她的微信，诧异了几秒立刻给冯书嘉打电话。
　　那头过了好一会才接，声音闷闷地“干嘛？”
　　曲昔瑶一头雾水：“姐姐，你怎么了呀？”
　　冯书嘉：“不想和你说话，累得很。”
　　曲昔瑶抿唇，心里很愧疚，想想昨天晚上确实挺折腾她的，真心实意地道歉：“对不起，我以后会轻一点……那你吃饭了吗？”
　　说起这个冯书嘉就来气，她站在窗边看着外面的烈阳，自己却根本不敢出门：“没吃。”
　　曲昔瑶：“不是说下楼买吃的吗？”
　　冯书嘉皱着好看的眉：“刚刚出去了，在电梯里遇到了夏秋，然后回来了。”
　　曲昔瑶一听就紧张了起来：“怎么遇到她了？你们说话了？怎么见到她你就回来了？她有没有对你怎么样！”
　　冯书嘉有些疑惑怎么说起夏秋曲昔瑶更激动了，“没有。”
　　曲昔瑶：“那……”
　　冯书嘉此时很不开心：“都怪你！你昨天一直啃我脖子做什么啊？还好人家在电梯里提醒我了不然我都没注意到，你知不知道我根本不能出门了！”
　　曲昔瑶知道原委后，第一反应是夏秋看到了？那她应该知道她们很恩爱，不会对冯书嘉有什么想法了吧？
　　“诶！你听见我说的了吗？”
　　曲昔瑶立刻回神：“听见了，对不起。”
　　自己真坏啊……下次注意点好了，脖子以上不啃了，嘿嘿……
　　曲昔瑶道歉得有些违心：“对不起对不起，你别生我的气啦。那你想吃什么？我给你点外卖。”
　　冯书嘉：“……算了，现在也没心情吃了，又不能出门，也不想吃外卖。”
　　不吃怎么行……曲昔瑶听见她这么说有些担心了。
　　正好这时阿晓拎着盒饭走了过来：“曲昔瑶，吃饭了。”
　　冯书嘉听见了，开口道：“你快去忙吧，我工作了。”
　　说完就挂了电话。
　　曲昔瑶看着电话，抬头就是一脸忧愁地看着阿晓。
　　阿晓被她盯得毛毛的：“干嘛？叫你吃饭都有罪了？”
　　曲昔瑶嘿嘿一笑：“阿晓姐，饭我就不吃了，中途休息的这一个小时，我出去一趟。”
　　阿晓还没反应过来，曲昔瑶已经跑远了：“不是……你不吃饭下午怎么办啊？你去哪呢！”
　　冯书嘉刚打开电脑连上网，先看了看近几天文章更新的评论。
　　她刚发文的时候，分享到了微博，接着有不少读者和三两个推文号帮忙转发了，原以为没什么的，却没想到最近的读者倒是越来越多。
　　打开文章详情，除了有几个读者说依旧没有第一本好看的，其他评论倒是挺好的。
　　其实决定从新开始后，冯书嘉就没太在意读者的评论了。
　　写出自己想写的故事，才是最重要的。
　　接着她又才登了交友软件，原本是想问问芹菜近期接不接人设图的事，却发现很久没有联系过她的版权编辑私戳了她。
　　“不桐～归于工作室想签下你新书的广播剧版权，有意向吗？”
　　冯书嘉看着这段话愣了许久。
　　归于工作室，是签下《金线》广播剧的那个工作室。
　　在《金线》后的第二本第三本，归于都没找过她，后来是跟她聊的不错的其中一个工作人员透过底，老大觉得她后面写的一般，没必要签约。
　　那时候的冯书嘉，还挺难过的。
　　现在，归于又找她了。
　　曾经否定了她作品的人，现在主动找上门了。
　　这种感觉很奇妙，倒不是王者归来的爽，反而是一种证明。
　　它证明着：冯书嘉，你做到了。
　　你看，新的决定新的生活，一切都是新的开始、都是好的象征。
　　“我考虑一下，谢谢编编。”冯书嘉回复道。
　　“OKK，你好好考虑，我个人觉得机会很好。”
　　和编辑说完，冯书嘉又打开了广播剧，正准备听一听最后一期，手指不小心按到了键盘，电脑跳到了最下面的评论。
　　“听了不知道多少遍了，小说也看了很多遍，超爱！”
　　“呜呜呜真的好喜欢殊不桐的书，希望她一直写下去。”
　　“楼上的，不桐大大的新书已经连载了！走过路过不要错过……”
　　“滴……滴……”是刷门卡的声音，接着身后的门打开。
　　冯书嘉愣了愣，转身就看见曲昔瑶风尘仆仆地走了进来。
　　“你怎么回来了？”冯书嘉呆呆地看着她。
　　曲昔瑶走到她面前，手里提着好几样东西，她把其中一样放到桌上：“你说不想吃饭那怎么行，我就赶紧给你买吃的来了。”
　　她说着抬头，这才发现冯书嘉眼眶红红的。
　　“怎么了？你哭了？”曲昔瑶凑近看她，“姐姐，你还在生我的气啊？”
　　冯书嘉揉揉眼睛，笑笑：“没有……我只是看了些评论感触挺深。”
　　评论？
　　“什么评论啊？”曲昔瑶说着就凑过去想看，冯书嘉来不及关电脑了，顿时紧张起来。
　　“诶……你在听《金线》的广播剧啊？”
　　冯书嘉抿唇点头，瞬间有些想坦白：“其实我就是……”
　　“我还蛮喜欢《金线》的，只是很可惜。”曲昔瑶却插了一句道。
　　冯书嘉一愣：“可惜什么？”
　　曲昔瑶：“作者很可惜啊，后两本作品好像没有《金线》热度高，出道即巅峰的人，往往压力很大。她可能受打击了，这一两年停笔没有再写。”
　　冯书嘉低着头，听她慢慢说。
　　曲昔瑶：“不过她最近好像又开始写文了，我忙着谈恋爱没空看，但应该写的不错。”
　　冯书嘉问她：“你怎么知道她写得不错？”
　　曲昔瑶：“因为跌倒过的人能再爬起来，一定更坚强。曾经在乎的很多表面上的东西也就没那么重要了。但往往就是这样，最后都成功了。”
　　冯书嘉心里感动：“你在哪听来的？”
　　曲昔瑶笑着说：“刚刚编的，怎么样？”
　　冯书嘉失笑，点头：“曲老师说的真好。”
　　曲昔瑶眨眨眼，“那你不生我的气了吧？”
　　冯书嘉抬眼看她：“再怎么生气，看见你突然回来给我买吃的，也消气了。”
　　曲昔瑶开心地亲了下她：“我给你买了灌汤包，你昨晚想吃的。”
　　冯书嘉扬唇，现在不止是消气，还很开心。
　　但曲昔瑶时间不够，不能陪冯书嘉一起吃，咬了一个包子，边吃边把拎回来的另一个口袋给她：“这里是我刚刚去商场给你买的防晒衣，你要出门就穿上，脖子什么的都遮住了。”
　　冯书嘉点点头，有些不好意思。
　　曲昔瑶接着又拿出一个药膏：“这是药膏，你不舒服的话，就擦一擦。”
　　冯书嘉啊了一声，没反应过来。
　　曲昔瑶又说：“你那不是疼吗？”
　　冯书嘉听懂了，突然就觉得这个药膏烫手极了，脸立刻通红：“曲昔瑶！”
　　曲昔瑶：“怎么了？要我帮你擦吗？”
　　冯书嘉怒瞪她：“你再说我就生气了！”
　　曲昔瑶嘿嘿一笑：“我错了。姐姐你慢慢吃，我继续回去工作了。”
　　冯书嘉转身吃着灌汤包，巴不得她快走好了。
　　等曲昔瑶离开，冯书嘉看了一眼那个药膏，纠结了很久最终还是红着脸拿着它去了浴室。
　　曲昔瑶忙到晚上十点过才回到酒店，想着冯书嘉擦了药需要恢复，忍着没乱来，抱着她入睡。
　　次日一早，曲昔瑶就带着冯书嘉去了写真拍摄现场。
　　她怕冯书嘉等着无聊，把游戏机、平板都带上了，还买了好些零食和饮料。
　　冯书嘉：“不知道的，以为我们是去野餐。”
　　曲昔瑶：“你就当去野餐啊，不要有心理压力。”
　　阿晓是和她们一起去的，下了车后，趁着和曲昔瑶拿包的功夫偷问：“你家冯姐姐……还挺会防晒。”
　　防晒衣领子拉到了下巴处，还带了一个遮阳帽。
　　曲昔瑶心虚地拿着包，“京市紫外线强嘛，这样不容易被晒伤。”要不是这样，估计冯书嘉会一直待在酒店里，直到红印消退下去。
　　阿晓：“那你也不学学？你看看她多白？你多黑！”
　　曲昔瑶：“我黑点她白点，这样我们多搭啊？”
　　阿晓：“是是是，你们天生一对。你待会去化妆，我带冯姐姐去吃早餐。”
　　曲昔瑶啧了一声：“她是我的姐姐，不是你的，你别跟着喊姐姐。”
　　阿晓也跟着啧了一声：“怎么，我叫一声冯姐姐，你还吃醋啊？”
　　曲昔瑶抿唇：“也不是。”
　　曲昔瑶发现每次撒娇叫冯书嘉姐姐，对方总是会心软一些。
　　她不知道冯书嘉的心软，是对她的专属，还是对每一个叫她姐姐的人。
　　阿晓：“想什么呢？走了。”
　　曲昔瑶嗯了一声，快速走到冯书嘉身边，一手拎包一手紧紧牵着她。
　　曲昔瑶只会是冯书嘉的曲小狗，冯书嘉也只能是曲昔瑶的冯姐姐。
　　冯书嘉和阿晓去吃早餐，吃完了再去化妆室找曲昔瑶。
　　“阿晓呢？”曲昔瑶看见她后伸了伸手，冯书嘉见周围都是人，就没和她牵手，而是递给她一瓶酸奶。
　　“去打工作电话了。”冯书嘉坐在曲昔瑶旁边说道，她看了一眼曲昔瑶，刚上了粉底，化了棱角分明的眉毛，英气更足了。
　　化妆师拿了发胶过来，见到冯书嘉后微微皱眉，接着问：“你是？”
　　冯书嘉很自然地说道：“我是她的助理。”
　　曲昔瑶挑眉，这是今早她们说好的，没想到冯书嘉说得这么自然。
　　冯姐姐想要体验一日助理，那她就帮帮忙。
　　一会说想喝水了，冯书嘉就给她喝水，一会又想吃饼干了，冯书嘉就喂她一块。
　　这种感觉还真好。
　　冯书嘉也是憋笑，笑曲昔瑶这种幼稚的小游戏。
　　今天预计是拍摄两组风格的写真，一组古风一组现代。
　　化妆师先给曲昔瑶弄古风造型，化妆和发型就花了差不多两个小时，前期化妆还好，后面弄头发的时候，曲昔瑶甚至头歪在一边，睡了过去。
　　冯书嘉忍笑，趁着她打瞌睡的时候偷拍了好几张照片。
　　化妆师瞥了她一眼，再看看镜中的曲昔瑶，自己表情没挂住，仿佛吃了大便。
　　她是舒晴的粉丝，原本这个化妆工作是她闺蜜的，闺蜜临时生病只能让她顶上。
　　可她却没想到，今天要化妆的人，居然是在综艺里对舒晴没大没小的曲昔瑶！
　　她真想趁着曲昔瑶睡着了，一剪刀把她的头发剪成狗啃状！
　　但她不能，这样做了，会害了闺蜜也害了自己。
　　所以她没什么好脸色，心里的怨气就只能撒到旁边的小助理身上。时不时开口让冯书嘉帮忙拿拿工具，或者去帮着固定头发。
　　反正是助理，无论是谁的，这会都应该工作而不是闲着。
　　冯书嘉倒是没想那么多，帮忙的对象都是曲昔瑶，没什么的。
　　妆造完成，需要曲昔瑶去换衣服了，化妆师看了一眼在一旁玩手机的冯书嘉，开口道：“小冯，附近有家咖啡店，去帮我买两杯咖啡来吧。”
　　冯书嘉愣了愣，“什么？”
　　化妆师语气不太好：“咖啡，听不懂吗？我要冰美式不加糖，你家曲昔瑶……你自己看着办吧。”
　　冯书嘉看了一眼睡着的曲昔瑶，估计要拍一天，喝咖啡倒也是可以。
　　她点点头，“行，那我去买了。”
　　曲昔瑶醒来时，看着镜中的自己还没反应过来，瞌睡醒了后发现冯书嘉不在了。
　　“她人呢？”曲昔瑶问。
　　化妆师收拾着桌子，语气淡淡的：“下楼买咖啡了。”
　　咖啡？曲昔瑶一头雾水，冯书嘉不爱喝咖啡的啊……
　　化妆师抬头见曲昔瑶看着她，又解释道：“咳咳，给你买咖啡去了。”
　　“哦。”
　　曲昔瑶皱眉，准备给冯书嘉打电话，却被化妆师叫住：“曲小姐，快去换衣服吧，大家都在等着了。”
　　曲昔瑶来不及多想，只好跟着先把衣服换了。
　　换好了服装后，摄影师助理看见曲昔瑶哇了一声，“真好看啊！瑶瑶你特别像侠女！待会一定好好拍！”
　　曲昔瑶笑笑：“谢啦。你看见嘉嘉了吗？和我一起的那个女生，说是出去买咖啡了。”
　　助理啊了一声：“咖啡？她去哪买啊？这可是郊区不好买的，而且点外卖不就好了吗？”
　　是啊……
　　曲昔瑶有些看着中午的烈日，有些担心了，都去了半个多小时，还不回来……
　　“我手机呢？”她摸了摸身上的汉服，“完了，手机在化妆室。”
　　助理挺热心：“没事，我去帮你拿。”她说着正要过去，抬眼却看到不远处走过来的女人：“那不是你找的人吗？回来了。”
　　曲昔瑶顺着看去，冯书嘉两只手拎着纸袋，朝着这边走过来。她想也没想就跑了过去，赶紧帮她拎纸袋。
　　“你怎么……买了这么多咖啡啊？”曲昔瑶愣住。
　　冯书嘉对她笑笑，这会手松活了她甩了甩手：“都勒死我了，没想到咖啡店这么远。”
　　曲昔瑶看着她：“那你就不能给我打电话？”
　　冯书嘉向她展示红通通的手掌心，“两只手拎着，怎么给你打电话。”
　　曲昔瑶心疼地帮她吹了一下，“走吧，过去坐着休息休息，我帮你揉揉手。”
　　化妆师收拾完就看见冯书嘉慢悠悠地跟着曲昔瑶走过来，没好气道：“曲小姐，你的助理怎么工作这么不积极啊，让她买个咖啡都要这么久……”
　　曲昔瑶听出不对劲，“你让她去买的？”
　　化妆师一顿反应过来自己说漏嘴了，正想着怎么找补，却听冯书嘉说道：“不是她。”
　　冯书嘉把纸袋里的几大杯咖啡全部拿出来，分了出去，说道：“瑶瑶想着今天工作会很辛苦，所以就让我去买了咖啡和饼干给大家，提前谢谢大家了。”
　　“哇！瑶瑶人真好！”
　　“谢谢瑶瑶！”
　　冯书嘉把咖啡分给了在场的工作人员，接着拿出最后一杯递给了化妆师，笑道：“给你的，热拿铁，标准糖。”
　　冯姐姐不说，但冯姐姐都看得透透的。
　　今天更新晚了对不起大家QAQ 节后大征期豆米这两天工作忙死死死！整个人头晕目眩，求大家谅解啦OVO


第56章 
　　化妆师抬头看着冯书嘉，这才发现把自己捂得严严实实的人，有一双很漂亮的眼睛，温柔却有力。
　　她对自己笑，但是笑容中却带着莫名的威慑，化妆师心里一顿，觉得自己可能欺负错人了。
　　这杯咖啡，和她原先要的冰美式不加糖就是反着来的，可她却没理由发脾气。
　　而且现在大家知道的，是曲昔瑶让冯书嘉买的咖啡，请大家喝的。她不喝，会不会被说成不给面子？
　　“谢谢。”化妆师接过咖啡，只能尴尬地笑了笑，然后就放在了一旁：“有些烫，我等它冷一冷。”
　　冯书嘉啊了一声：“我没想那么多，别人的都喝上了也不方便给你换，你不会介意吧？”
　　化妆师扯了扯嘴角，摇头：“不介意。”
　　冯书嘉笑道：“那就好，辛苦你给瑶瑶化妆了。咖啡还是趁热喝啊。”
　　曲昔瑶听着冯书嘉的话，但心里却还是觉得不对劲的，趁大家在准备拍摄道具的时候，拉着冯书嘉问个明白。
　　冯书嘉简单说了下原委，曲昔瑶气得半死，“她凭什么啊？居然指手画脚吩咐你做事，我都舍不得让你一个人买咖啡，她怎么敢的啊？”
　　“我得找她算账！”
　　冯书嘉看了看四周，还好没背人听到。她拉住曲昔瑶：“我处理得不是挺好么？给你挣了面子，也没让她得什么好处。”
　　曲昔瑶：“可是她欺负你，我就是不高兴。”
　　冯书嘉：“好啦，不高兴的事之后再说，现在先去拍照，其他工作人员也很辛苦的，都在等你了。”
　　冯书嘉说的在理，曲昔瑶点点头，接着就前往拍摄的外景，只是在和化妆师擦肩而过的时候，凶狠地瞪了她一眼。
　　化妆师小心脏抖了抖，趁着曲昔瑶去拍摄的空挡，和闺蜜吐槽起来这件事，想说自己倒霉，却没想到闺蜜却骂她傻。
　　“你想想，她作为一个新人，一上节目就敢和舒晴对着干，要么就是背景厚实，要么就是和舒晴真有什么恩怨。你就算是再怎么喜欢舒晴，也不该把情绪放到工作上啊！”
　　是啊……还真是昨晚追综艺太真情实感，带着怨气上班了。
　　再怎么……曲昔瑶也是自己的客户。化妆师越想越不安，生怕把曲昔瑶得罪了，之后自己工作也没了。
　　之后的补妆和改装，她尤为谨慎，根本不敢多话。
　　这一上午的拍摄古风，就进行到了下午三点过，冯书嘉没饿肚子，中午阿晓给她带来了盒饭，但曲昔瑶就什么都没得吃。
　　只有等到换妆的空隙，冯书嘉给曲昔瑶投喂了一点小饼干，算是补充点能量。
　　冯书嘉有些心疼地看着她，阿晓倒是在一旁笑道：“她要是知道你这么心疼她，得高兴死，说不定还会故意去饿一天肚子让你多关心关心她。”
　　冯书嘉笑着摇头：“不至于。”
　　阿晓叹气：“怎么不至于？她是真的喜欢你，就连大好的前途都可以随时放弃……我说这些不是埋怨你啊，我只是希望，在她的工作方面你能多支持她一些些。”
　　阿晓越说越小声，“有时候能劝劝她脾气不要那么古就更好了。”
　　冯书嘉笑着点点头：“她的脾气上来我也没办法。”
　　此时已经是晚上九点过，拍摄终于结束了。曲昔瑶又累又饿，走过来随口问：“你们在聊什么？”
　　阿晓心里一个咯腾，就听冯书嘉说：“在聊晚上拍完吃什么。”
　　曲昔瑶坐到冯书嘉身边，靠着她的肩：“吃什么都好，我现在是累。”
　　冯书嘉轻轻伸手摸摸她的脸：“辛苦了，今天你最厉害了。”
　　曲昔瑶亲了一口她的脸，小声道：“前天晚上让你说老婆我厉害，你怎么不说？”
　　冯书嘉瞪大了眼睛，余光看了一眼身边的阿晓：“曲昔瑶！”
　　阿晓捂着耳朵：“没事，我什么都没听见。”
　　这显然是什么都听见了，冯书嘉尴尬得要死忍不住隔着衣服掐了一下曲昔瑶。
　　三人收拾一番后就回去了，在酒店附近找了一家吃饭的地方，填饱了肚子各回各房。
　　回到酒店，曲昔瑶立刻就躺在了床上，整个人大脑放空。
　　冯书嘉见状准备帮她把鞋脱了，却被曲昔瑶一把拉住抱在怀里：“今天让我的嘉嘉受委屈了。”
　　冯书嘉知道她心里肯定还想着化妆时候的事情，就轻轻捏了下她的鼻子：“我不觉得委屈啊，你别给我加戏。”
　　曲昔瑶看着她亲了一口：“我不是加戏，我只是不希望别人不尊重你。”
　　冯书嘉笑笑，心里又挺感动的，忍不住亲了一口曲昔瑶，却没想到被对方摁住了脑袋，与她唇舌交缠。
　　曲昔瑶这才从理论知识走上了实践操作，原本是想着不能累着冯书嘉，可现在姐姐抱在怀里，心痒难耐，亲着亲着手就不老实了。
　　冯书嘉想打断她，却看着曲昔瑶黏糊糊的眼神，“姐姐，你还疼吗？”
　　冯书嘉抿唇，眼神闪躲：“疼。”
　　曲昔瑶：“怎么擦了药还不见好呢？我给你擦。”
　　冯书嘉连忙拒绝：“不用了！其实……也不疼了，不用擦。”
　　曲昔瑶一听挑眉，语气带着一丝蛊惑：“姐姐，骗人是会受惩罚的哦……”
　　冯书嘉还没来得及解释，又被曲昔瑶的吻堵上，随后支支吾吾着：“你……别弄脖子。”
　　曲昔瑶：“我懂，脖子以上不可以，脖子以下随便弄，对吗？”
　　冯书嘉：……她不是这个意思！
　　先短小一更，晚上二更


第57章 
　　曲昔瑶想抱着冯书嘉去洗澡，却被她踢了一脚：“我自己洗，不要你帮忙。”
　　冯书嘉说话颤颤的，身上没什么劲。但她知道，要是和曲昔瑶一起去洗，一个小时都出不来。
　　曲昔瑶舔了下她的鼻子，“行吧。”
　　冯书嘉摸了摸，真心觉得她挺狗的。
　　曲昔瑶下了床，站起身来面朝这冯书嘉，冯书嘉只是微微抬眼，就看到了她紧致的腹肌。马甲线好像又明显了些，不得不说曲昔瑶身材管理还真不错。
　　曲昔瑶发现了冯书嘉的视线，勾唇凑近，在冯书嘉转移目光的时候，却抓住她的手。
　　“姐姐，要看就正大光明看，要摸就正大光明摸，别偷偷的呀。”
　　冯书嘉结结巴巴地说：“我……我哪偷看了。”
　　曲昔瑶盯着她的眼睛：“你以为我不知道？总是在我穿背心的时候偷看，还有刚刚……你还偷偷摸了我。”
　　冯书嘉没想到曲昔瑶都知道！她的脸涨红，立刻把头埋进了被子里：“你快去洗澡吧，我不想和你说了！”
　　曲昔瑶洗澡很快，出来后冯书嘉也去洗了澡，还反锁了门，目的防得谁很明显。
　　等她出来时，曲昔瑶已经半坐在床上看电视了。
　　冯书嘉擦着头发好奇：“今天这么累，还不睡吗？”
　　曲昔瑶眼珠子转了转：“累？哪里累？”
　　冯书嘉无语地看着她，曲昔瑶嘿嘿笑笑，然后说：“不睡，还有别的事要做呢。”
　　冯书嘉：“什么事？”
　　曲昔瑶：“今天《为你心动》更新啊，你忘了你今天要出场了？”
　　冯书嘉一愣，她还真忘了这件事，按理说，今晚节目更新后，她还要发微博的，还好曲昔瑶提醒了。
　　冯书嘉走了过去找手机，打开微博还真的发现官博一小时前发了她的个人宣传图，艾特了她。
　　她赶紧转发了，回复了一个爱心。
　　“啧，你这未免也太随意了些。”曲昔瑶说道。
　　冯书嘉放下手机：“反正我中途来中途又走，节目组应该不会剪多少我的画面吧。”
　　曲昔瑶笑笑，那可不一定。粉丝爱上偶像可是一个特别的爆点的。
　　曲昔瑶：“那要看吗？我还挺想看看你你出场的。”
　　冯书嘉想了想点头：“行吧。”
　　她把头发吹干，跟着也躺上了床，和曲昔瑶并肩坐，一起看节目。
　　曲昔瑶没有从头看起，直接快进到冯书嘉上场。
　　镜头拍出她很紧张、按了门铃等了许久，然后终于有人来开门了。
　　画面一转，是曲昔瑶在呼噜大睡，接着不耐烦地起床下楼开门，误以为冯书嘉是外卖。
　　曲昔瑶十分尴尬：“咳咳……我还没睡醒呢，肚子又饿。”
　　冯书嘉笑了笑：“我那时候也被你吓到了。”
　　曲昔瑶：“……”
　　节目中间穿插着其他嘉宾的约会，曲昔瑶又继续跳过，可没想到这么一跳就到了她知道冯书嘉是舒晴的粉丝后，让她寿司吃芥末的那里……
　　正好这一期节目也到此结束。
　　冯书嘉看了一眼曲昔瑶：“你那时候，对我真的好凶。”
　　曲昔瑶眨眨眼，心虚地说：“你知道的嘛，我和舒晴不对付……”
　　冯书嘉点着头：“不过后来你对我也挺好的。”
　　曲昔瑶心里松了一口气，接着又不开心地说：“节目组怎么能这么剪呢！明明我后面对你也让你吃了，为什么到这里就停了？不行，我得打电话给节目组问清楚！”
　　冯书嘉笑道：“估计是为了更有话题度吧？”
　　说着她打开微博，还没搜索关键字呢，【曲昔瑶欺负嘉宾】就上了热搜。
　　尤其是舒晴的粉丝，心里对曲昔瑶的愤恨上升到了极点。
　　“假如你新进学校，却被无冤无仇的人欺负霸凌了，原因只是因为你是舒晴的粉丝，而她们是黑粉，你该怎么办？”
　　【喜欢舒晴有错吗？】、【心疼嘉嘉】、【曲昔瑶滚出为你心动】等热搜也同时蹭蹭往上涨。
　　冯书嘉有些担心地看着她，“怎么办啊？感觉大家对你的印象越来越差了。”
　　曲昔瑶把她的手机拿走息屏，“没事的。这中间还有阿晓姐的助力呢。”
　　冯书嘉一头雾水，“为什么？”如果说舒晴从中买热搜黑曲昔瑶，那还有得解释，阿晓为什么这么做。
　　曲昔瑶搂着冯书嘉：“姐姐，我跟阿晓姐说过的，等节目播完，就立刻公开我们的关系。所以现在阿晓姐想打一个反差感，从一开始的对立到后来的默契暧昧，不是更好磕么？”
　　冯书嘉对她这个决定并不惊讶，但心里疑惑的是阿晓同意吗？
　　她和舒晴在一起的时候，正好是舒晴的上升期，温娟知道但并不赞同。即使后来没办法阻止，但是也把这件事埋的严严实实的，公司更是不允许公开。
　　曲昔瑶刚进圈子是个新人，这么做对公司来说，非常不好。
　　曲昔瑶解释着：“我其实没有想要多大红大紫，红不红无所谓，签不签约也无所谓。唱唱自己喜欢的歌，赚点小钱够花就很好了。当初签约更多的原因，其实家里的那个父亲不同意，他越不容易，我就越想签约，气死他最好。”
　　“所以对我来说，有喜欢的人陪着，过自己开心的日子更重要。”
　　冯书嘉抿唇低着头眼睛就红了，她没想到自己居然在曲昔瑶心里，是这么重要的地位。
　　冯书嘉声音有些哽咽：“我们才在一起多久啊？你就不怕以后会后悔吗？万一我们没走到最后……”
　　曲昔瑶紧握住她的手，“不会的。”
　　冯书嘉：“为什么？”
　　曲昔瑶：“我就是知道不会，就像我当初知道，我们一定会在一起。”
　　这种莫名其妙地自信，却让冯书嘉又笑了，“好，不会。”
　　舒晴在剧组连轴转拍摄了一周，终于杀青，和大家吃了杀青饭后，抱着花上了助理的车，温娟也在车上。
　　“辛苦了，这两天给你放个假，好好休息吧。”
　　舒晴疲惫的靠着后椅，想了想说：“娟姐，我想去一趟京市，也不知道……嘉嘉还在不在京市。”
　　那天冯书嘉扇了她一巴掌，给她的打击很大，第二天就收拾行李回到拍摄地。可是后来这几天想想，是自己说错话了，让嘉嘉生气也是正常的。
　　她发过去的道歉短信，估计嘉嘉也没看，电话更是没接。
　　温娟看了她一眼：“她已经是曲昔瑶的嘉嘉了，你能不能有点骨气？”
　　舒晴看着窗外，听着温娟说的话心情十分糟糕。
　　“她是没看清曲昔瑶的把戏，以后她会明白的。”
　　温娟讥笑着：“算了吧，我可是听说她和曲昔瑶恩爱得很，甚至还陪着曲昔瑶去工作呢？你看看以前你们在一起的时候，她那个鸵鸟性子……显然是根本不爱你。”
　　舒晴的手紧握了起来，眉头紧皱。
　　温娟：“不过话说回来，你这个私生妹妹，家里人也不管管？我看你爸倒是挺关心你的，经常给你打电话，你也不告状。”
　　舒晴神情不加：“我爸不喜欢她，所以我也不怎么提。”
　　温娟：“行吧，你们家族的事我也说不上。最近你忙我也没跟你说，《为你心动》已经播到冯书嘉上场了，网上已经在炒你和她的CP了，还有不少粉丝还抵制曲昔瑶的，要求节目组把她的镜头删掉。”
　　“我打算让节目多放些你和冯书嘉的物料，趁着现在势头好。曲昔瑶那边嘛……我也准备好了黑料热搜。”
　　舒晴想也没想就点头同意了：“好。”
　　她一定要抓住机会，通过这个节目让曲昔瑶人缘好感全部败光！
　　曲昔瑶想进这个圈子？想大红大紫？想得美！
　　周末快乐啊~本章发红包庆祝周末！
　　可知，这调休工作的七天我是怎么过的吗QAQ


第58章 
　　累了一天，两人没多久就熄灯入睡。
　　次日曲昔瑶出去工作后，就彻底结束了在京市的工作，然后带着冯书嘉玩了两天，两人就一起回了林市。
　　这次回来，曲昔瑶和冯书嘉全程都戴着帽子和口罩，下了飞机就直接打车回去了。
　　这是阿晓要求的，免得被路人看出来，引起不必要的争论。
　　近期网上对曲昔瑶的争议很大，不过还有人也支持曲昔瑶，觉得舒晴肯定是哪哪没做好，但网友仔细一看，八成都是舒晴的黑粉。
　　冯书嘉担心也没有办法，只得相信曲昔瑶能处理好。
　　可曲昔瑶却没在意网上的事，还在撒娇让冯书嘉搬去和她住。
　　“我这一周都习惯和你睡了，你要和我分开的话，那我睡不着啊！”
　　“或者我去和你住，只要和你一起，我住哪都行。”
　　冯书嘉下意识就想拒绝，但看着曲昔瑶小狗般可怜巴巴的目光，又开始思考其实一起住也没什么吧？
　　她们是情侣关系，情侣住在一起其实是一件很正常的事情。接着再想想自己那个破破的出租屋，一米二的小床，哪里够她们睡啊？更别说有时候再做点别的……
　　“姐姐，我想天天和你睡。”曲昔瑶继续发动招式。
　　于是冯书嘉同意先和曲昔瑶回她家，只是先回出租屋拿些换洗的衣服。
　　“那我付你房租。”冯书嘉正经地说，她才不想免费住曲昔瑶的房子，一分钱不花，感觉怪怪的。
　　曲昔瑶当然高兴了，不过贫嘴道：“付什么钱？我又不缺钱，姐姐真想付点什么，晚上让我多来一两次就好了。”
　　嘴上没个把门的，真是想到什么就说什么！
　　冯书嘉瞪了她一眼，忍不住伸手去捏了下曲昔瑶的嘴巴：“你这嘴能不能消停一下！”
　　却没想到曲昔瑶居然张嘴轻轻咬住了冯书嘉的手指，然后就放开：“知道了知道了。”
　　嘴巴少说点话，多做点事，是吧？嘿嘿。
　　回到林市休整了两天，曲昔瑶才想起之前还请虞玥帮忙来着，于是决定打电话给虞玥，请她吃饭。
　　“你和你家姐姐度蜜月，终于想到了我……哎，我好可怜啊，在住院呢。你要真是我的朋友，就来看看我，鲜花牛奶水果都不要，给我带一点好吃的来，比如我喜欢的卤味……还有新疆炒米粉。”
　　住院？挂了电话，曲昔瑶就带着冯书嘉去医院，路上还给她炒了最爱的超辣的新疆炒米粉。
　　冯书嘉想了想，又在附近买了一份小笼包：“既然住院，说不定不能吃这些，再买点包子吧。”
　　到了医院虞玥说的病房号，进去后就见虞玥面色不佳地躺在床上，一脸生无可恋。
　　“怎么回事？一周多没见你怎么就这样了？”曲昔瑶关心道。
　　虞玥看到她们倒是很高兴，挥手说没事：“就是成了无胆英雄而已。”
　　曲昔瑶：“什么时候的事？”
　　虞玥：“你走后的第二天，上班觉得肚子不舒服，没当一回事。后来疼得晕了过去。”
　　再醒来人都在医院了，检查出来胆结石，接着就做了手术。
　　虞玥看着一脸担心的两人，自己倒是无所谓：“哎呀没多大的事，做这个手术的人可多了，我那天手术还排队呢。”
　　曲昔瑶瞪了她一眼，生气这么大的事也没和她说。
　　虞玥却瞥见她手里拎着的食盒：“你给我带什么好吃的了？”
　　“你点的菜单，新疆炒米粉……不对你不能吃吧？还好嘉嘉给你准备了小笼包，你吃这个！”
　　虞玥的脸都要皱在一起了，十分难过：“你不知道这两天我过的是什么非人的生活，不是青菜肉末粥，就是面条馄饨，一点辣都没有。你就让我吃一两根米线……我就尝尝味道。”
　　曲昔瑶看着虞玥可怜兮兮的样子，都有些动容了。
　　虞玥和她从高中一起长大的好朋友，可做手术的时候她却不知道也没陪在身边，想想就就很对不起她了，现在她还连喜欢的新疆炒米粉都吃不到……
　　好可怜啊！
　　曲昔瑶开始动摇，看向冯书嘉，冯书嘉却摇摇头：“不行啊，动了手术的人吃辛辣会影响恢复的。”
　　虞玥立刻对冯书嘉撒娇：“冯姐姐你让我吃一点嘛~”
　　突然门打开来，一个穿着蓝色雪纺上衣、米白色西装裤的女人走了进来，看了她们一眼立刻看向虞玥：“有客人？”
　　客人？
　　这个说法很是微妙。
　　虞玥眼神闪躲：“我的好朋友……以及她的女朋友，来看看我。”
　　女人听了后笑着转身看着她们：“你们好，我叫尤芯，是虞玥的……”
　　虞玥连忙插话道：“工作伙伴！就是她送我来医院的。”
　　尤芯瞥了她一眼，嗯了一声。
　　曲昔瑶和冯书嘉对视一眼，感觉怪怪的，但没说。
　　尤芯：“我进门的时候听见什么吃还是不吃的，你们给虞玥带吃的了？”
　　曲昔瑶：“就一份小笼包，还有一碗新疆炒米线。”
　　尤芯点点头，接着看向虞玥：“我怎么不知道你的恢复能力这么好？医生昨天还在说清淡为主，今天就吃新疆炒米线了？”
　　虞玥哈哈笑了两声：“哪有，我是让朋友给你带的，这不想着你来医院看我也挺辛苦的。”
　　尤芯挑眉：“没想到你这么贴心，那谢谢了，待会我一定认真吃完。”
　　虞玥干巴巴地扯着嘴角笑笑：“真好。”
　　四人一起聊了会，时间不早曲昔瑶和冯书嘉就先撤退了。
　　走出病房，曲昔瑶没好气地说：“我们这两颗电灯泡真是又大又亮！”
　　冯书嘉拉着她的手：“那你明白了为什么阿晓和我们在一块的时候，总是沉默不语吧？”
　　曲昔瑶想了想，叹气：“做电灯泡真不容易，以后我还是尽量不惹她生气了。”
　　曲昔瑶：“不过虞玥什么时候谈恋爱的居然没告诉我！都不把我当朋友了是吧！”
　　她说着发微信过去，仅仅四个字：“坦白从宽。”
　　那头好一会就回复了她三个字：“别想多。”
　　曲昔瑶：“……我才不信！”
　　冯书嘉不由地笑出了声。
　　曲昔瑶放下手机，决定这件事得哪天和虞玥好好谈谈。她看着冯书嘉倒是有些饿了：“待会去超市买菜，我想吃你做的饭了。”
　　冯书嘉想了想：“没问题，晚上做水煮肉片？”
　　曲昔瑶：“好。”
　　两人说着就朝着医院门口走去，刚走到门口时，曲昔瑶就不小心与一个年轻小伙子撞了一下。
　　“你怎么不看路啊！”小伙子很是暴躁，手里的药撒了一地，蹲下捡起来。
　　曲昔瑶正要道歉，小伙子捡起药看到冯书嘉却一脸惊讶：“嘉嘉姐，你怎么在这！”
　　冯书嘉愣了愣：“你是……周康？”
　　小伙子笑着摸头：“是我。”
　　曲昔瑶主动挨着冯书嘉，眼神在问面前的人是谁，冯书嘉笑着说：“小时候住老家认识的邻家弟弟。”
　　曲昔瑶点点头：“我刚刚不是故意撞你的，对不起啊。”
　　周康说着没事，反而问起她们怎么在这。
　　冯书嘉：“朋友生病住院，过来看看。你呢？”
　　周康：“我妈糖尿病，来给她买点药。”
　　冯书嘉：“我记得前两年你家好像也搬到林市了。”
　　周康诶了一声，突然想到了什么，犹犹豫豫支支吾吾的。
　　“嘉嘉姐，端午的时候我妈去了一趟老家，她回来时跟我说，秦阿姨好像到处在找你。”
　　冯书嘉愣住，又似乎对这件事没多少意外，而周康却似乎还有什么话。
　　冯书嘉：“还有什么事你就一起说吧。”
　　周康挠头：“这是我妈跟我说的啊，她也是端午回去打麻将听来的闲话。秦阿姨好像又欠了不少的钱，还有冯奶奶走之前身体不太好，说是治病的钱也被她拿来还债了。”
　　回去的一路上，冯书嘉坐在副驾驶沉默不语，曲昔瑶也静静开车回去。
　　从冯书嘉和周康的对话中，她隐约觉得那个秦阿姨，或许是冯书嘉的妈妈。
　　她从没听冯书嘉提起过父母，她的童年、为什么是一个人生活，从来没听说过。
　　但曲昔瑶不在意的，她喜欢的是冯书嘉这个人，又不是她身后的家庭。
　　只是现在，见冯书嘉低沉的模样，曲昔瑶心里十分担心。
　　眼见快要开回家了，冯书嘉却突然说道：“不是说好去超市买菜么？”
　　曲昔瑶抿唇，她想着回去点外卖的，哪舍得让心情不好的冯书嘉做饭？
　　可冯书嘉却说：“去超市买菜吧，说好的水煮肉片，做给你吃。”
　　曲昔瑶点头，乖乖地打灯右转，去附近的生活超市。
　　两人买菜后回家做饭，期间冯书嘉却又像没事人一样，脸上挂着淡淡的笑容，认真做菜。
　　可冯书嘉越是这样曲昔瑶越心疼。冯书嘉太会闷着了。
　　饭桌上，冯书嘉给曲昔瑶夹菜，曲昔瑶一边乖乖地吃饭，一边小心翼翼地看着冯书嘉，试图开口：
　　“姐姐……你别这样，你心里不开心就跟我说，你闷着我也难过。”
　　冯书嘉一顿，抿唇没说话。
　　曲昔瑶：“我不是逼你，你想什么时候说都可以，我随时都陪着你。”
　　“瑶瑶，你想不想听我的故事？”冯书嘉拿着碗筷，机械般吃了两口白米饭，说道。
　　曲昔瑶点点头，冯书嘉肯说那就是好事，多一个人倾听也总比自己闷着的好。
　　冯书嘉顿了顿，开口道：“我是安青县的人，小时候是在县城里长大的，高考才考到林市来，然后就没回去过。”
　　“我爸爸是县城里的初中历史老师，妈妈就在家照顾我们，他们一直很恩爱。可是好景不长，在我小学五年级的时候，爸爸出差调研，车祸遇难了……”
　　家里一下子失去了经济支柱，妈妈秦蔚不得不出去工作赚钱。
　　可是在家当全职妇女的这十多年，秦蔚早就和社会脱节了，性格也是有些娇气。高薪的工作根本不要她，她只能去做没什么技术地位也不高的工作，这样的工作，也赚不了多少钱。
　　秦蔚在对外界的恐惧、以及养家的压力下，逐渐爱上了喝酒。
　　她会在喝醉酒后辱骂冯书嘉：“你说你爸爸怎么不带你一起死，把你丢给我，我要怎么养活你！没有你我还可以嫁给别人，有你在我怎么敢改嫁！”
　　还在读小学的冯书嘉害怕极了，在学校努力学习，回家还要做家务，就怕妈妈真的不要养她了。
　　后来一次秦蔚喝醉酒，对冯书嘉动了手，清醒后又抱着冯书嘉哭泣：“妈妈不是故意的，妈妈只是太痛苦了。”
　　但发生这件事后，秦蔚没有再喝酒了，而是回到了以前善良温柔的妈妈的模样，她会努力工作，回来给她买小蛋糕。
　　但是冯书嘉很快就发现，秦蔚沾上了赌瘾，所谓的“精神寄托”。
　　刚开始的时候秦蔚说：“妈妈压力大，打打麻将怎么了？”
　　后来秦蔚甚至没去上班了，整天待在附近的麻将室：“妈妈运气好，打麻将能给你挣学费，比上班好多了。”
　　冯书嘉感到无力，却没办法阻止，那时候的想法只有一个，努力学习考上好的大学，以后出来工作赚钱，妈妈就不会这么受苦了。
　　可是后来，冯书嘉才明白她错了。
　　秦蔚赌得越来越大，有时候会赢好多钱，给她买过年的新衣服、带她吃县城里唯一的德克士。
　　可她输钱了又十分暴躁，看着冯书嘉就烦：“你说你爸给你取的什么名字？冯书嘉，输家！我就是有你这么个女儿咒我，所以打麻将一直输！你不如死好了！”
　　这样的生活持续到高考结束，冯书嘉考上了林市的大学。
　　那段时间秦蔚很高兴，似乎麻将都少打了许多，见到谁都会夸：“我女儿好本事，去大城市读书，以后也会给我赚大钱。”
　　可是去林市之后，秦蔚除了最开始给她打了两千元一学期的生活费，后来就再也没寄过钱。
　　“我听说国外父母在孩子十八岁后就不给零花钱了，你也应该自己赚钱自己花，而不是还伸手找我要。妈妈每天打麻将也赢不了几个钱，你能读书之余赚点钱，才是真本事。”
　　冯书嘉本就没想再用她的钱，在一进校园就找起了兼职，甚至在攒了生活费后，还把那两千元也还给了她。
　　秦蔚似乎更高兴了：“嘉嘉能赚钱了，以后能养我了。”
　　大四过年，冯书嘉回到家中，就发现家里还有陌生人也在，西装革履的。
　　冯书嘉看那人打量着屋子，指指点点说这不好那不好的，秦蔚不太高兴和那人说着当时装修多贵多贵。
　　等那人走了，秦蔚才说，要把这个房子卖掉。
　　冯书嘉当然不同意，争吵中才知道秦蔚打麻将欠了几万块，想着把县城的房子三十万卖掉，还债之后还能有钱握在手里。
　　“乖乖，卖了还钱，妈妈再买个小的也可以啊。”
　　冯书嘉没有说话，内心却是不同意的。这是她爸爸买的房子，爸爸住过的地方，是她的家。
　　秦蔚卖了那她的家也就没了。
　　那天晚上冯书嘉做了个疯狂的决定，趁着秦蔚深夜打麻将去了，她把家里的房本、还有户口本全部偷了，跑回了林市。
　　第二天，秦蔚找不到房本和她人了，打电话骂她没良心时，冯书嘉从来没有那么镇定过：“这几年我兼职还有写稿，赚了几万块，我给你五万去还钱，房本我拿走了，你以后就打消这个念头吧。”
　　“我会每个月给你打一千块的生活费，你在县城一个人够用了，你要是拿来打麻将，输光了是你的事，但是我不会再给你了。”
　　“以后，我也不回来了。马上毕业，你找不到我的。”
　　曲昔瑶呆呆地看着冯书嘉，她没想到温柔待人的冯书嘉的童年是这样的。
　　可是这也确实是冯书嘉，在做决定的关头，永远是果断的。
　　冯书嘉看着凉了的饭菜，继续说：“但是那些年里，也有对我特别特别好的人，是我奶奶。”
　　奶奶姓冯，据说年轻时候就是个知书达理的小姐，嫁人后生的儿子也随她姓。
　　后来奶奶在失去儿子后就抑郁寡欢，重病不起。
　　那时候她自顾不暇，也不知道冯书嘉过得不好。后来身体稍稍好了些，会在暑假的时候接冯书嘉去乡下生活，那是冯书嘉过得最快乐的时光。
　　在拿了房本决心不和秦蔚见面后的一年后，奶奶身体愈发不好了，得去县里的医院住着看病。
　　冯书嘉那会运气不错，《金线》赚的钱对她而言已经是很多了，她想也没想就带着奶奶去住院，给她请医生。
　　秦蔚也来了，没再说房本的事，还愿意照顾老人的起居生活。
　　“你奶奶和我住，我还可以照顾着她，但每个月你要给我五千辛苦费，加上之前的一千，就是六千块。不过你奶奶的医药费我可不管，她不是我妈，钱你自己付。”
　　冯书嘉知道秦蔚贪得无厌的本性：“三千，每个月给你三千辛苦费，加上之前的一千一共四千。多一分我都不给，我可以找别的护工。别的护工就算要一万，我也给！”
　　秦蔚骂骂咧咧之后，三千也答应了。
　　“但去年春天，奶奶没撑住还是走了。”冯书嘉说到这，还是忍不住流泪。
　　曲昔瑶连忙帮她擦眼泪，自己也听得眼眶红红的。
　　冯书嘉看着曲昔瑶：“我一直以为，奶奶是没有战胜病魔才走的，我一直觉得是自己不够强大，没有赚到更多的钱带奶奶去更好的医院。可是瑶瑶……你刚刚也听到周康说的什么了。”
　　曲昔瑶的动作一顿，是的，她听到了。
　　冯书嘉眼里充满不可置信：“他说我妈，把奶奶的治病钱拿去还债了。”
　　曲昔瑶动了动嘴，想说周康也是听说啊，万一不是真的呢？
　　可是冯书嘉的故事里，那个母亲又好像是可以做得出来的。
　　“瑶瑶，我要回去。”冯书嘉眼神坚定地说道。
　　“我要回去问清楚，她是不是真的做了！”


第59章 
　　安青县城盛产白酒，又被称为酒县，都说这里虽然只是一个小小的县城，但是人民生活富裕，幸福指数很高。
　　冯书嘉坐在出租车里，看着车窗外崛起的高楼，既觉得陌生又觉得熟悉。
　　两年前还没有的楼房突然就有了，可初中时候喜欢去的报刊亭却还在……
　　“到了。”司机停稳后说道。
　　冯书嘉回神，付了钱下车，抬头看着面前的红色砖瓦房。
　　这是安青县里为数不多的有特色的房子，当年爸爸买下这里，开着玩笑说：“这是城堡，以后咱们的小公主就住在这里了。”
　　冯书嘉不由地叹息，要是爸爸还在，会不会妈妈还是当初那个样子，不会受打击后变成如今这样，她还是家里最宠爱的小公主。
　　可惜没有如果了。
　　冯书嘉走进一单元，上楼后心跳不由地加快，上次回来奶奶还在，奶奶去世后她又没再来了。
　　秦蔚在家吗？如果在家，她会说些什么？如果不在……
　　上了二楼，冯书嘉听到了麻将机滚动的声音，她愣了一秒，接着继续上楼。
　　秦蔚在家。
　　“秦大姨，我家侄子最近考上了林市的工作，他妈想着让我帮忙看看对象，我想起你给我们看过的女儿照片，长得漂亮听说性格又好，就想问问你女儿处对象了没？”
　　秦蔚神情不自然，别人都不知道女儿和她已经不来往了，她在外还是说女儿经常会给她通话，只是工作忙而已。
　　秦蔚：“我不管她感情上的事，现在的年轻人都让我们管的。诶等等，杠杠杠！”
　　“哎呀秦大姨，你杠了七万，我六八万怎么办啊！”
　　秦蔚笑得眼角鱼尾纹十分明显：“就打了呗。”
　　秦蔚上家还是不死心：“我也是想着跟你熟，所以先想到了你家女儿。我那侄子不错的勒，个子老高了，长得又帅，只是这几年为了考工作认真看书，所以没谈过恋爱。”
　　“人又老实可靠。听说他考上了工作，家里还打算给他在林市买房，林市诶！你女儿不也在林市工作嘛，要是他们能成，以后就不愁没房住，你想想说出去你秦大姨多有面子。”
　　秦蔚摸着牌，心里倒是被说得有些心动了。
　　是啊，嘉嘉又没谈，能找个有钱的，日子过得也不差，女婿还能帮着还她的赌债，还有养老……
　　秦蔚：“过段时间我探探口风，要是没谈我就问问她愿不愿意见面。”
　　“诶！三万。”
　　秦蔚眼疾手快：“等等，清一色胡了。”其他人哎哟感叹一声的同时，她又翻了下一张牌，高兴得合不拢嘴：“六万，捉鸡七万，我满鸡。”
　　“秦大姨今天手气可以啊，怎么就跟我们打啊，我记得你之前挺喜欢去在水一方啊。”
　　秦蔚收了点笑容，一边收牌一边道：“那边饭不好吃，去了几次不去了。”
　　其中两人互看一眼，没再说什么。
　　秦蔚很是高兴：“再来再来。”
　　冯书嘉透着没关的门缝，看着那个已经快奔六十的母亲。她们母女其实长得挺相似，秦蔚笑起来的时候是真的很漂亮，即使现在老了也有一种风韵犹存的感觉。
　　可是又不全是了，她的笑容没有以前那么温柔纯粹，反而多了一丝利己刻薄。
　　冯书嘉垂眸，似乎做了许久的心理建设，然后打开了门。
　　屋内的人似乎没想到会突然进来一个人，尤其是秦蔚，她转身看了一眼，以为自己看错了，又看了几眼，惊讶道：“嘉嘉，你怎么回来了？”
　　冯书嘉走进后，环视了一圈屋子，客厅收拾得整洁，只是在餐桌的位置换成了麻将机，显得不怎么大的客厅小了不少。
　　她最后看向自己母亲，却发现心里对她的怀念，依旧停留在爸爸在的时候，又或者她染上赌瘾之前。
　　“我来问你一点事。”
　　秦蔚心底顿了顿，总觉得不安：“什么事？家里还有客人呢，要不晚上吃饭，咱们慢慢说。”
　　冯书嘉扫了一眼客人，捏紧了拳头，然后开口：“奶奶的事，还有你的赌债的事。”
　　秦蔚蹭地一下站了起来，脸上是说不出的惊慌，接着又支支吾吾道：“你胡说八道什么！什么赌债，你奶奶又有什么事，去年都走了！”
　　冯书嘉冷冰冰地说道：“是吗？我今天来，就是想好好和你说说。”
　　麻将桌上的那三人面面相觑，觉得气氛不太对，接着放下的麻将：“秦大姨，既然你女儿回来了有事谈，我们就先走了，下次再约嘛。”
　　“对对对。”
　　说完三人立刻拿包准备走人，秦蔚连忙追了过去：“诶等等，先买牌算钱，你们输钱就想走啊。”
　　“哦对对对，买牌买牌。”
　　三人算好了钱，赶紧就溜了。
　　“刘娘，你也真是的，敢把侄子介绍给秦大姨，我怕真介绍了你侄子得恨死你！”
　　被叫做刘娘的人，正是刚刚说想要介绍对象的那位，她去年才搬来，和这一堆人打麻将不过两个月，不太清楚情况。
　　“对啊，你知道秦大姨为什么没去在水一方了？听说在那边打麻将输了八九万，没钱还，躲还来不及。”
　　刘娘听得后怕：“八九万？我的天诶！怪不得她女儿说什么赌债哦！”她连忙摇头：“不行不行，真介绍了那可怎么得了哦。”
　　秦蔚把门关上后，这才看着一年多没见的女儿：“你怎么回来了也不跟我说，吃饭了吗？”
　　冯书嘉：“吃了。”
　　秦蔚白了她一眼：“臭丫头吃饭也不知道给我买点回来！对了，你谈恋爱了吗？”
　　冯书嘉抬眼看她：“谈了。”
　　秦蔚一愣，立刻走过去：“你怎么没跟我说过呢？哪里人？林市的？有钱吗？”
　　冯书嘉看着地板：“农村人，没什么钱，现在……也没工作。”
　　秦蔚一听气得不行，“找什么穷人啊你！你妈我穷了大半辈子，你怎么还找个穷人！给我分了！”
　　冯书嘉抬眼看着她：“分了？分了之后呢？和刚刚打麻将的那个人的侄子见面吗？”
　　秦蔚：“你听到了？听到了就好，你看人家多优秀，考到了林市的工作，家里还给买房买车，你和这样的人在一起才不会吃亏！”
　　冯书嘉冷笑：“是这样你才不会吃亏吧？说不定还能捞点彩礼钱给你还赌债。”
　　秦蔚张了张嘴：“什么赌债，我听不懂！你要是结婚了，本就该要彩礼钱的，我养你那么大，这钱也必须给我！”
　　冯书嘉点着头：“对你来说，结婚就是卖女儿。”
　　秦蔚：“我可没说这么难听！”
　　冯书嘉：“可你就是这么想的不是吗？听说你还找我呢，找我做什么？给你钱还赌债？这次又欠了多少？”
　　秦蔚：“你这女儿，说话太难听了！妈妈一年多没见你了，你过年也不回来，我当然是担心你想找你了！”
　　冯书嘉看着她胡说八道：“你想不想我我不知道，但是你一定想我的钱吧？”
　　秦蔚：“咳，我就之前被人骗了，那边不要脸的做局，我输了好几万，再不还钱就说把我卖了。”
　　冯书嘉听笑了：“卖了？你快六十了能值几个钱？”
　　秦蔚：“就算我值不了钱，咱家房子值钱吧？说我再不还，房子就没了。”
　　冯书嘉：“无所谓，房本在我这，谁住不都一样？不过我今天来不是和你说这些的，我听说，你之前把我给奶奶的治病钱拿去还赌债了，是真的还是假的？”
　　秦蔚面色一白：“假的！你听谁说的？我才没有，你别乱说！你奶奶的钱……都拿去治病了！”
　　冯书嘉冷冷地看着她：“是吗？我可以去查的，医院的流水清单、开药记录、还有银行取款的记录……”
　　秦蔚：“冯书嘉！你是在……审问你的妈妈吗！你不相信我吗？”
　　冯书嘉看着她，“你值得相信吗！”
　　林市下了大雨，闷热的夏天终于有了一丝凉爽。
　　曲昔瑶看了一眼窗外，心里有些担心冯书嘉，也不知道安青县有没有下雨。
　　冯书嘉是今早乘坐大巴过去的，曲昔瑶其实很想跟着一起去，但冯书嘉摇头说要自己解决。既然如此她就乖乖待在林市等着，不想给冯书嘉一丁点的麻烦和负担。
　　只是下大雨了诶……于是她还是给冯书嘉发了一条微信：“林市下了好大的雨啊，姐姐你那还好吗？”
　　曲昔瑶吃了一桶加量装的泡面，把汤底也喝了个干净，然后坐在沙发上抱着个玩偶，胡乱按着电视，看看《为你心动》，心思却都盯着手机。
　　两个多小时过去了，冯书嘉还是没回。
　　可能……她不方便吧，曲昔瑶想。
　　“叮。”手机突然响了一声，曲昔瑶立刻打开微信，冯书嘉回复她：“我这是阴天。”
　　曲昔瑶：“你在哪？你家还是酒店？”
　　冯书嘉：“刚到酒店。”
　　曲昔瑶想也没想，立刻就拨打了视频电话过去。
　　那头过了好久才接，只露出冯书嘉的半张脸来，“怎么了？”
　　曲昔瑶：“姐姐，你没事吧？”
　　冯书嘉轻轻笑道，“没事，一切都弄清楚了。”
　　曲昔瑶小心翼翼地问：“那她有没有……”
　　冯书嘉抿唇没说话，点了点头。
　　和秦蔚也不知道僵持了多久，吵了多久，最后秦蔚终于崩溃哭着说：“对！我就是拿钱还债了！你奶奶年纪这么大，这个病本来治不好，你的钱花在她身上就是浪费！”
　　“你是我女儿，给我花怎么了，帮我还债怎么了！是我把你养大的！你奶奶活不了几年了，你该孝敬的人是我！”
　　冯书嘉震惊秦蔚会说出这样的话，眼泪直淌，最后愤怒道：“那是我奶奶！你做这种缺德事，你就不怕遭报应吗！”
　　“啪！”秦蔚重重地扇了她一巴掌：“报应？我的报应就是你爸死了！他死了，我的人生也死了！我应该和你爸爸一起死！”
　　后面的争吵冯书嘉不想再回忆，她痛苦地闭上了眼睛。
　　曲昔瑶在这头看得断断续续的，喂了半天冯书嘉也没说话，想着或许是酒店的网络不好，她又挂了视频电话，打电话过去。
　　“喂。”冯书嘉睁眼，都不知道怎么视频电话挂了。
　　曲昔瑶听着她有气无力的声音，“姐姐，你是不是很难过，我……”
　　没有了面对面的视频，冯书嘉没再憋着，再一次流泪，可她却没想到自己哽咽着开口，怎么都忍不住：“瑶瑶……我的心真的好痛。”
　　曲昔瑶咬唇，听着冯书嘉的哭声，自己也瞬间红了眼。
　　“啪嗒啪嗒。”窗外突然传来了雨声，冯书嘉泪眼朦胧地看着窗外：“下雨了。”
　　“瑶瑶，我好想你。”
　　这个从小到大生活的县城，终于变成了陌生的模样，陌生到让人害怕。
　　上章没几个评论了，豆米哭哭自我怀疑


第60章 
　　曲昔瑶戴着耳机，一边和冯书嘉打着电话，一边去换衣服。
　　冯书嘉哭了很久，曲昔瑶在这头听得心焦，巴不得有魔法可以瞬移过去安慰她。
　　可惜她没有魔法，只能拿上车钥匙立刻出了门。
　　心底最害怕的无力感又涌了上来。以前总是会觉得自己无所不能，怼天怼地，可是第一次让她觉得无力，是面对妈妈因病去世。
　　第二次是曲女士……
　　第三次是现在。
　　曲昔瑶希望和冯书嘉在一起，永永都能让她开开心心。可是现在才知道，自己有决心没用啊，世界上总是会有哪些烦心事和糟糕的人。
　　她很心疼冯书嘉，也很后悔。后悔没有陪她一起去，这样自己现在就能抱着她安慰她了。
　　与此同时，她心底还有一点懊悔。
　　懊悔自己还不够懂冯书嘉，以前想不通冯书嘉性格怎么会这么温吞，一个人独来独往。现在想想，是她承受了太多。
　　曲昔瑶踩着油门，只想着赶紧到她的身边。
　　冯书嘉这一天的情绪起伏太大，最后躺在床上哭睡着了，曲昔瑶也舍不得挂电话，就这样一边挂着电话一边开车。
　　从林市到安青县开车四个多小时，曲昔瑶导航到冯书嘉的酒店时已经是晚上九点过，她不知道冯书嘉住的哪间房，于是就在休息区静静地等着，就像那次冯书嘉到京市等她那样。
　　大约十点，冯书嘉是被饿醒的。房间内一片漆黑，只有身旁的手机的屏幕还亮着，她看了一眼才发现居然通着话。
　　“喂？”冯书嘉对着电话试探地喊了一声：“瑶瑶，你还在吗？”
　　“在。”曲昔瑶立刻回答。
　　冯书嘉：“你怎么没挂啊？我哭睡着了。”
　　曲昔瑶：“我知道你睡着了，也没想挂，这样你醒来就可以继续和我说话了。”
　　冯书嘉轻轻笑了笑，摸了下脸上干掉的泪渍，下床开灯去洗脸。
　　曲昔瑶听见那头的水声开了又关，问道：“接下来打算做什么？”
　　冯书嘉长长地嗯了一声：“去找点吃的吧，我没想到睡那么久了，有些饿了。”
　　曲昔瑶也跟着她嗯了一声：“那也行，下来吧姐姐。”
　　冯书嘉啊了一声，接着反应过来，赶紧出了门。
　　从房间到楼下，加上等电梯的时间不过两分钟，冯书嘉却觉得时间好漫长。
　　电梯门打开的那一刻，她看到了曲昔瑶。
　　曲昔瑶穿着棕色背心黑色长裤站在电梯前，见到冯书嘉的瞬间，笑了笑接着又有一丝得意，仿佛在说：“没想到吧？”
　　下一秒，冯书嘉扑进了她的怀抱里，紧紧地抱着她。
　　“你怎么会来？”冯书嘉闷声说着，心底的感动化成泪水湿润了眼眶。
　　曲昔瑶一手抱住她的腰，一手轻轻抚摸她的头发：“因为我担心你，因为你说想我了，因为我很后悔。”
　　冯书嘉咬唇：“后悔什么？”
　　曲昔瑶：“后悔听了你的话，让你自己来。”
　　冯书嘉笑了一声，然后又继续抱着曲昔瑶，“瑶瑶，你真好。”
　　好到她觉得自己配不上曲昔瑶了，好到想哭。
　　曲昔瑶摇起了尾巴，接着又嘴贫了一句：“姐姐，我再好你也别抱我这么紧，胸疼。”
　　冯书嘉一愣，松了松，又听见她说：“我虽然小，但也有，是吧？”
　　冯书嘉瞪了她一眼，松开这个抱抱：“没正经！”但也没胡思乱想了。
　　曲昔瑶牵着她的手：“吃饭去？你饿了我也饿了。”
　　冯书嘉点点头：“好。”
　　走到光线明亮的大堂，曲昔瑶才发现冯书嘉的脸上有一道红印：“你这是……被你妈妈打的？”
　　冯书嘉摸了摸，对上曲昔瑶担忧的目光：“没关系，不疼了。”
　　以前又不是没被打过，无论是身体还是心灵多多少少都麻木了。
　　“怎么没关系了？多疼啊！”曲昔瑶捧着她的脸仔细看着，想摸又不敢摸，只能轻轻吹了一下：“给你呼呼。”
　　冯书嘉开心地笑了，“呼呼”两个字从曲昔瑶的嘴里说出来，还挺可爱。
　　这个时间外面大部分的菜馆都关门了，两人花了些功夫，才找到一家吃的，点了两份炒饭打包带回酒店。
　　冯书嘉虽然饿，但也没胃口，自己没吃完的都被曲昔瑶塞进了肚子里。
　　冯书嘉有些好奇地看着曲昔瑶：“你怎么吃这么多不长肉呢？”
　　曲昔瑶得意：“长个子去了。”
　　说得很对，冯书嘉个子一米六七，已经挺好的了，可曲昔瑶还要比她高出一个头呢。
　　见面纵然再高兴，但最后还是要谈论到一些不开心的事情上。
　　曲昔瑶：“那我们明天回去还是后天回去？”
　　冯书嘉嘴角的笑微微耷拉了一些，牵着曲昔瑶的手：“我本来是打算明早回去的，但既然你来了，下午再回去了。”
　　曲昔瑶：“嗯？”
　　冯书嘉：“带你去看我爸爸，然后……再也不回来了。”
　　曲昔瑶一顿，紧握住冯书嘉的微凉的手：“都听姐姐的。”
　　冯书嘉听见“姐姐”二字又笑了，曲昔瑶总是很懂，在什么时候说这种话来让她开心。
　　“那姐姐还有事需要请你帮忙，我可能需要找一个律师……”
　　曲昔瑶：“好，没问题。”
　　两人早早睡下，第二天一早就出了门。
　　冯书嘉的爸爸葬在了县城边上的公墓园，今年清明她因为录节目没来，原以为墓地长满了杂草，却发现清理得很干净，上面还放着一束百合花，看样子是上周放的。
　　秦蔚这些年变成这样，或许是因为失去深爱的丈夫受的打击太大，又或许是独自承担养活一个家庭的压力过重。
　　无论她对冯书嘉如何的坏，嘴上怎么骂着爸爸丢下了她们，可她心里……也在怀念丈夫、怀念曾经的日子吧？
　　冯书嘉闭上眼没让眼泪流出来，把今早买的百合花也放了上去：“爸爸，我来看你了。”
　　墓碑上照片里的男人，头发微卷笑得很开心，毕竟是三十多岁拍得，没有中年发福的先兆，是很英俊的男人。
　　“今天我带了一个女孩子过来，是我喜欢的人……你不会因为我喜欢女孩子生气吧？我知道的，你一定会尊重我的想法。”
　　曲昔瑶跪着磕了一个头：“叔叔，我会对姐姐很好的，您别担心啊。”
　　冯书嘉没想到曲昔瑶这么耿直，觉得好笑心里又暖呼呼的，对着男人的照片笑了笑：“你看，她真的很好。”
　　“爸爸，我坚持不下去了，无论我做什么决定，你都会支持我的吧？”
　　“对不起……我以后会偷偷来看你的。”
　　冯书嘉跪着哭了许久，上了车后又哭了一会，曲昔瑶默默开了一个多小时的车，她才缓了过来。
　　“姐姐，睡会吧。”曲昔瑶心疼地看着她：“睡一觉，醒来我们就到家了。”
　　冯书嘉想说不睡，但看着沿途的风景还是睡了过去。
　　这一觉，她梦到了许多。
　　小学三年级的时候，安青县的人民公园建了个孩童游玩区，她馋了许久，终于在周末那天爸爸带她去了。
　　她想玩旋转木马却一个人怕得很，爸爸说：“不用怕，想做什么就去做，爸爸在身后看着你你，永远保护你。”
　　她梦到五年级暑假后开学，她听到同学说去海边玩了，从小没看过海的她羡慕极了。
　　爸爸答应她：“等这个冬天，带着你和妈妈去海边过年。顺便啊……和你妈妈补拍婚纱照。”
　　她梦到放学后，依旧是妈妈接她回家的，一路上牵着手，询问她今天在学校开不开心、和新来的插班生有没有交朋友。
　　“今天你爸爸出差回来，妈妈做了很多好吃的，咱们一起等爸爸回家。”
　　可惜她们等到十点，爸爸也没打开家里的门。
　　她没等到说好的寒假去海边过年，妈妈也没等到说好补给她的婚纱照。
　　后来……她的背后，再也没有人保护她了。
　　“姐姐……姐姐！”
　　冯书嘉听见了曲昔瑶的声音，从混乱的梦境中醒来，眼周全是泪水。
　　“姐姐，到家啦。”曲昔瑶看着她，轻声道。
　　冯书嘉就这样看着曲昔瑶，轻轻伸手：“瑶瑶，抱抱我。”
　　这几日冯书嘉就宅在家里，看看书然后听听曲昔瑶唱歌给她听，日子虽然过得懒散，但心情却也好了不少。
　　下午，两人没事做就窝在沙发上看《为你心动》的最新更新，这一期正好是播放到曲昔瑶和舒晴为了一碗面又争吵起来，弹幕原本还在骂曲昔瑶无端生事，可后来风向却渐渐地变了。
　　“话说闷头做事，知道吃了饭要收拾喜欢的人，真的很难得。”
　　“舒晴真把自己当大小姐了吧？既然和素人一起参加节目，就一起做家务啊，吃了东西就上楼是怎么回事！”
　　“别上纲上线好吧？舒晴哪有不做事？明明是这时候被曲昔瑶气到了。”
　　“我不管我不听，反正我对曲昔瑶黑转路了。”
　　“楼上我直接黑转粉！”
　　冯书嘉忍不住笑了，“你说你当时，为什么要争那碗面啊？”
　　曲昔瑶尴尬地摸摸鼻子：“因为好吃啊，我觉得给舒晴吃糟蹋了。”
　　“嗯……最后那一碗面确实糟蹋了。”
　　曲昔瑶很不好意思：“哎呀这节目总是剪辑这些不好的，过分！”
　　冯书嘉：“没有呀，我觉得很可爱。”
　　曲昔瑶不信，想让冯书嘉多夸夸，冯书嘉的手机却突然响了。
　　冯书嘉看了一眼，不认识的手机号，但来电属地提醒她，是秦蔚打来的。
　　曲昔瑶帮忙找的人工作效率很快，这不到一周秦蔚就打来了。
　　她接通了电话：“喂。”
　　秦蔚：“冯书嘉！你在做什么！你把房子卖了我住哪？你这个没良心的！”
　　冯书嘉抿唇，等秦蔚发泄完所有的情绪才开口：“房子是当年爸爸买的，名字写的你和我。我打听到了，你一共欠了十六万的赌债，我没有钱帮你还，要想还钱只能卖房。”
　　“房子卖出去大概有四十多万，我给你三十五万，你拿去还债，剩下的钱……你想继续赌也好，想重新好好生活也够，都随你了。”
　　秦蔚在那头愣住：“嘉嘉，你什么意思？”
　　冯书嘉深呼吸一口气：“以后我不会回来了，我会换号码，你也不用找我了。”
　　秦蔚有些歇斯底里：“你想和我断绝关系？你休想！你是我生的女儿，你一辈子都是我的女儿！房子卖的钱都给我，你也别想离开我！我会去林市找你的！”
　　冯书嘉听着她的话，轻笑道：“我可以不待在林市，世界这么大总有你去不了的地方。”
　　秦蔚：“那我就去找记者，去电视上曝光你！”
　　冯书嘉淡淡道：“你不会的，对吗，妈妈。”
　　那头的秦蔚听到这句声妈妈愣了愣，她很久没听到冯书嘉这样叫她了。
　　“嘉嘉，我……”
　　冯书嘉挂断了电话。
　　曲昔瑶担心地看着她，冯书嘉却看着她笑笑：“我没事。走吧，我们去超市买菜，回来做饭吃？”
　　曲昔瑶点头：“当然好，我想吃你做的竹笋炒肉！”
　　冯书嘉：“行！”
　　秦蔚再次给冯书嘉打电话过去，听到的却是关机。
　　她紧紧捏着手机，崩溃地坐在地上哭了起来：“嘉嘉，你回来嘉嘉，妈妈不赌了……”
　　她知道自己的女儿，一旦做了决定就再也不会回头。
　　或许在动用老人的医疗费时，她心里就预测到了后果，但又心存侥幸，嘉嘉不会知道的。
　　可侥幸迟早有一天会被真相揭穿，懊悔在内心翻涌，但也没用了。
　　冯书嘉今天不想开车去超市，牵着曲昔瑶从小区慢慢走出去，阳光很好天很蓝，树叶很绿桂花很香，一切依旧是好的开始。
　　生活会继续，她会过得很好。
　　最近上班好忙啊！更新有些不定时大家见谅，豆米都忙到长痘痘了呜呜呜呜


第61章 
　　冯书嘉再次登上聊天软件，才看到编辑前两天又找了她：“嘉嘉，考虑得怎么样啦？归于又问我两次了，说真的很想跟你再合作一次。”
　　“归于那边还说，如果你没决定好，他们希望见你一面，和你好好聊聊。”
　　冯书嘉看着这条信息想了想，回道：“对不起啊编编，前两天有点私事没有看信息。归于那边我想好了，可以签版权。”
　　编辑：“太好了，我还担心你因为以前的事不愿意了呢。那我这边就和联系她们签合同了，你就专心写文，其他事交给我。”
　　冯书嘉发了个感谢的表情包，别的不说，编辑对她都还是挺好的。
　　归于是当初《金线》广播剧的开始，这一本她希望，能走得比《金线》好。
　　等到那时候，她也就有信心告诉曲昔瑶自己是殊不桐了。
　　归于那边是真的很想和冯书嘉合作，收到通知后立刻就把电子合同发给了冯书嘉，报酬比《金线》高了好多，她甚至有些不敢相信，觉得有坑。
　　但编辑听到她的担心后也就笑了笑：“你别担心，我这边肯定会在合同上帮你把关的。归于那边换了负责人，是你的粉丝呢。”
　　冯书嘉：“是吗？”
　　编辑：“所以啊，她看到你发新书后，就想着要跟你合作了。那边知道你也在林市，说是等合同签了，想邀请你去工作室参观。”
　　冯书嘉心动了，“好呀。”
　　冯书嘉以为，这些事再怎么也得过一两个月后了。她却没想到实体合同在第二天就寄了过来，归于的负责人也加上了她的微信。
　　“不桐老师您好，请问您这周有空吗？咱们想邀请您来参观工作室呢~”
　　这么急的？她以为怎么也得等到宣发之后……
　　那头似乎猜到了冯书嘉的想法：“是这样的不桐老师，我们打算录制这次邀请您来工作室的一天，也算是一种宣发了。”
　　冯书嘉有些犹豫了：“可是我不太想露脸。”
　　“不露脸没关系的，我们不会拍到您的脸，如果真的不小心拍到了，按照您的意愿也会剪辑的。”
　　想想这样也行，冯书嘉就答应了下来。
　　“那这周五可以吗？”
　　冯书嘉看了看日历，曲昔瑶出差正好周五晚上回来：“可以。”
　　“好的，到时候我们这边安排车辆过来接老师，您看可以吗？”
　　冯书嘉：“不用了，你把地址给我，自己过来就好。”
　　“好的。”
　　冯书嘉把发来的地址收藏了，正好曲昔瑶打来了电话：“好无聊啊，这会在等道具送过来。”
　　冯书嘉笑道：“我说陪你去，你自己不愿意的。”
　　曲昔瑶：“那还不是因为这边天气太差么？我不想你跟着我过来受苦。”
　　公司给曲昔瑶接了个服装类的gg，拍摄地点却跑到了另一头的沙漠。原先曲昔瑶也想带着冯书嘉去的，可正好这几天冯书嘉有些感冒不舒服，曲昔瑶就不肯了。
　　去那边飞机都要坐四个多小时，车图劳累，她不想冯书嘉那么辛苦。
　　“好在周五我就回来了，姐姐，你想不想我呀？”
　　冯书嘉轻轻笑笑：“想。”
　　曲昔瑶嘿嘿笑笑：“我也想你，想和你在家看电视、唱歌给你听，晚上一起滚被窝……”
　　曲昔瑶又胡说八道了，冯书嘉听得耳根红，“你身边没人吗？不怕被人听到？”
　　“不怕啊，而且都在忙呢，没人有那个心思来偷听我蹲在歪脖子树下说话。”
　　光是想想曲昔瑶说的画面，就觉得好笑。
　　曲昔瑶：“不过周五回去好像还有别的工作安排，我可能要晚上才能回家见到你了。”
　　冯书嘉安慰着她：“没关系，我在家等你。”
　　曲昔瑶不在的几天，时间过得有些漫长和难熬，终于到了周五。
　　冯书嘉换了一件淡粉色的衬衫、褐色的短裙，想了想还喷了一下曲昔瑶送给她的香水，柚子味的，闻起来不闷还很舒服。
　　接着就打车去了归于那边的工作室。
　　刚下车，就有人站在门口接应她了。
　　“不桐老师吗？”一个脸蛋圆圆很可爱的女生走了过来。
　　冯书嘉点头：“你好，我是。”
　　“不桐老师你好！你本人好漂亮啊！我是今天负责全程接待你的，你叫我小米就好。”
　　小米让冯书嘉想到了段晨，也是这样可爱热情的女孩子，让她心里的紧张稍稍少了一些。
　　小米带着冯书嘉坐电梯，上了十五楼后走出来：“工作室今年才搬来这个新的办公楼，当时听到签下了你的广播剧版权后，欣姐就说一定要邀请你过来参观一次。”
　　冯书嘉：“欣姐？”
　　小米：“哦，欣姐是咱们工作室的老板。”
　　欣？冯书嘉记得当初和归于签下来，老板不是这个名字。
　　到了归于工作室，门前放着工作室好几个热门的广播剧立牌，冯书嘉还看到了《金线》。
　　冯书嘉：“这是两三年前的作品了，怎么还挂在这？”
　　小米嘿嘿一笑：“因为我们老板特别喜欢啊~”她带着冯书嘉去了一件小会议室：“不桐老师请在这稍等片刻，欣姐马上来。”
　　再次说起老板，冯书嘉真的有些好奇了。小米出去了，只留下冯书嘉一个人，她喝了半杯水来缓解内心的紧张，手机突然亮了一下，曲昔瑶发来的：
　　“我到林市了，阿晓姐帮我谈了一个合作，让我现在去找她，也不知道要干嘛。你在家干嘛呀？”
　　冯书嘉想了想，心虚地回道：“在家看电视呢。”
　　曲昔瑶：“好，姐姐在家等我，开心。”
　　会议室门打开了，一个短发女人走了进来，笑容真诚：“不桐老师吗？”
　　冯书嘉：“对，你好。”
　　“我是江欣，现在归于工作室的负责人。”
　　看来就是小米说的欣姐了，冯书嘉：“你好，很高兴认识你。”
　　江欣笑道：“我才高兴呢！之前一直没联系上你，还担心签不下你的新书版权呢。”
　　“不桐老师放心，我们一定会好好完成这部作品的。”
　　江欣带着冯书嘉参观了工作室，包含录音棚、剪辑室等等，冯书嘉对这一切都很新奇，一旁的小米就帮忙摄影，作为之后的宣传。
　　但新奇之余，冯书嘉更多的是觉得疑惑，江欣对她非常殷勤，总之感觉奇奇怪怪。
　　走出录音棚后，冯书嘉开口道：“你不用这么客气，让我有种受宠若惊的感觉，有点不自在。”
　　江欣愣了愣，接着说了声抱歉：“对不起啊不桐老师，主要是能见到你真人我实在是太激动了。你停笔后我真的很难过，在知道你复出继续写书的时候，我高兴得都哭了！那时候我就想，一定要签下来你的新书。”
　　冯书嘉淡淡笑笑，“我记得当时签《金线》的人时候，归于的负责人好像是另一个人。”
　　江欣笑道：“你居然记得？去年归于工作室走了不少人，包括你所知道的那个负责人。具体原因我不方便说，反正之后就是我接手啦！”
　　原来是这样，冯书嘉心里的疑惑消除了许多，带着歉意说：“对不起啊，是我多心了。”
　　江欣摇头：“没事。归于也算是重新开始，所以今年你重新写文，我就特别想见你。”
　　冯书嘉点点头，心里放下了戒备，接着提出心底另一个疑问：“不知道为什么，你给我的感觉很熟悉，但是想想好像又没见过你。”
　　江欣听见她的话后，抿唇笑了笑：“那如果我这样说话呢？”
　　冯书嘉一愣，江欣压低了声调，和刚刚轻快的声音全然不同，这个声音太熟悉了！她立刻反应过来：
　　“《金线》里女侠李钰，是你配的音？”她听了很多遍，难怪觉得熟悉。
　　江欣笑着点头：“对呀，所以你明白我为什么这么喜欢《金线》了吧？那可是我第一次参演女主角，意义非凡。”
　　冯书嘉笑了：“谢谢你，没想到是你配的，把李钰配得这么好。”
　　“好的作者和好的CV也是互相成就啊~”江欣笑道，“完了，连着我自己也夸了。”
　　江欣带着冯书嘉去了之前的会议室，准备给她看看这一次的计划，刚坐下就收到了短信。
　　她低头回复后，笑道：“还有一个惊喜要送给不桐老师，请稍等一下。”
　　惊喜？
　　冯书嘉好奇地看着她，江欣一脸兴奋：“人已经到了，小米正在带她上楼。”
　　冯书嘉：“谁呀？”
　　江欣：“当初《金线》的同名广播剧主题曲，也大爆了一次，你还记得演唱《金线》的歌手吗？”
　　冯书嘉心里咯腾了一下。
　　江欣没注意到她脸上的情绪变化：“就是今朝昔瑶呀。在和你这边签下合同后，我也找她的经纪人谈成合作了。”
　　“她也是你的忠实粉丝呢！这不，今天我也请了她过来，和你见一面。”
　　冯书嘉立刻站了起来，见一面？不行不行，她们天天见面呢……
　　冯书嘉的反应让江欣吓了一跳：“不桐老师，怎么了？”
　　冯书嘉慌慌张张地拿起了包：“对不起啊，我突然想起有点事，得先走了。”
　　江欣很懵：“啊？可是今朝昔瑶已经到了，见一面也好呀……”
　　冯书嘉结结巴巴：“下下下次吧……”她慌张地朝着门口走去，还不小心膝盖撞了一下旁边的椅子，磕磕绊绊去开门，却正好迎上开门的小米。
　　小米圆圆的眼睛看着她：“不桐老师，您要去哪呀？”
　　冯书嘉呆呆地看着小米的身后，戴着棒球帽的曲昔瑶。
　　曲昔瑶和阿晓见了面，才知道今天是来归于，见《金线》的作者殊不桐，她正低着头给冯书嘉发微信呢，却在门打开的瞬间，闻到了熟悉的柚子味的香水，然后抬起了头。


第62章 
　　“来了？快请坐今朝昔瑶老师……”江欣热情地说道。
　　可曲昔瑶却诧异地看着冯书嘉，然后看着小米：“你刚刚叫她什么？不桐老师？”
　　小米点头：“对呀，她就是《金线》的作者殊不桐！”
　　冯书嘉低下了头，没敢看曲昔瑶只觉得头皮发麻，下一秒她听到了曲昔瑶哼的一声。
　　江欣拉着冯书嘉：“不桐老师，既然今朝昔瑶老师也来了，你们就坐下聊一会嘛。”
　　冯书嘉抬眼看向曲昔瑶，见她板着脸，显然是不高兴了。这会走也不是，不走也不是了。
　　曲昔瑶板着脸余光看了看她，突然笑着说：“大概是不桐老师不想见我吧，所以听到我来了就要走？”
　　江欣的笑愣住，反应很快地说道：“怎么会呢？刚刚不桐老师还在和我说呢，很喜欢老师你唱得歌。”
　　曲昔瑶哦了一声，看向冯书嘉：“这样啊？没想到呢。那不桐老师怎么就要走了呢？”
　　冯书嘉咬唇：“我……有点事。”
　　曲昔瑶：“有事？是要赶着回家吗？”
　　她说话阴阳怪气的，冯书嘉心里更加难受了。
　　江欣越发感觉气氛怪异，和小米使了个眼色，立刻笑道：“两位老师请坐，喝茶还是喝咖啡？”
　　曲昔瑶坐下后，发现冯书嘉还站着，板着的脸还是卸了下来：“不桐老师是想让我扶着您坐下吗？”
　　冯书嘉一听，只好也坐下。
　　江欣有些后悔，感觉今朝昔瑶老师并不是一个好相处的呀，居然对作者都这么不尊敬，之前还听说她很喜欢殊不桐，看来听说是听说，面子功夫谁不会呢？
　　想到这江欣心里觉得是自己没了解清楚导致的，有些对不起殊不桐了。于是她决定拉快进程。
　　“今年归于会把重点放在不桐老师的新书上，这次邀请昔瑶老师，也是因为上一次合作《金线》真的很棒……”
　　半小时后，江欣讲得口干舌燥，“那……今天安排两位老师见面的内容就是这些了。”
　　冯书嘉点点头：“好的，谢谢你了。”
　　江欣：“这是我应该做的。”她接着转头看向曲昔瑶：“那昔瑶老师这边还有什么对之后的合作有不清楚的？”
　　曲昔瑶看了看冯书嘉，问：“晚上吃什么？”
　　江欣一愣：“啊，那个……我们确实定了饭店……”
　　她原本想着大家聊得愉快，晚上再一起吃饭的。可是现在看来，江欣觉得还是分开吃比较好。比如今天请殊不桐、下次再请今朝昔瑶。
　　江欣：“昔瑶老师今晚有空吗？”
　　曲昔瑶生硬地回：“没空。”
　　江欣心里松了一口气：“那太遗憾了，下次我们再请昔瑶老师吃饭。那……”她又转头看向冯书嘉，还没开口，又听曲昔瑶再次问。
　　“今晚吃什么？”
　　江欣再次看向曲昔瑶，一脸疑惑：啊？？
　　冯书嘉抬眼看了看她：“竹笋炒肉？再弄一个糖醋排骨……”
　　江欣又转头看向冯书嘉。
　　曲昔瑶嘴巴微动，站起身来：“走了。”
　　江欣再次转头，脖子都疼了。“昔瑶老师等等，我让小米送您。”
　　曲昔瑶说了句不用，顿了一下，接着冯书嘉也站了起来。
　　“那我先走了……今天谢谢你。”冯书嘉对江欣说道。
　　江欣啊了一声：“不桐老师，我还想今晚约您吃饭呢。”
　　曲昔瑶哼了一声。
　　江欣心里一顿，是你说今晚没空的又不是我不请你……
　　冯书嘉也听到了，朝着曲昔瑶挪了两步，“不用了不用了，我回去还有事。”
　　江欣还想挽留，却见今朝昔瑶抓住了殊不桐的手腕，淡淡说了句：“走不走？”
　　“走。”
　　下一秒，两个老师一起走了，还是手牵着手……
　　这是怎么回事啊！江欣瞪大了眼睛看了一眼小米，小米也摇头，接着两人趴在门边看着两位老师的背影。
　　小米：“她们认识？”
　　江欣摇头：“比认识还不简单。”
　　下了电梯曲昔瑶走在前面，冯书嘉紧跟其后，两人走出了办公楼，遇到一辆出租车后随后拦下，上车。
　　曲昔瑶心里有气不想说话，冯书嘉知道自己理亏也不吭声，默默地挨着曲昔瑶。
　　司机等了几秒，转身看着两人：“去哪？”
　　“哦……XX小区，谢谢。”冯书嘉说完，看了一眼曲昔瑶，嘴巴翘得老高，她摇了摇曲昔瑶的手，又被曲昔瑶别开。
　　完了，在一起这些时间曲昔瑶还是第一次生气，她根本不知道要怎么哄了。
　　到了家门前，曲昔瑶依旧是自己往前走，冯书嘉眼见没人了，立刻轻声细语哄道：“对不起嘛，我没有告诉你……”
　　曲昔瑶没说话，低头输密码开门。
　　冯书嘉拉着她的衣袖：“姐姐知道错啦~今天一早就先给你买好了菜，待会就做你喜欢吃的，一桌，好不好？”
　　门打开了，曲昔瑶站开了一步，示意冯书嘉先进去。
　　冯书嘉立刻就进去了：“我马上做饭，你饿了就先吃点……”
　　话还没说完呢，她就被曲昔瑶从背后抱住了：“饿了。”
　　冯书嘉轻声笑笑：“厨房有小蛋糕，你先吃点？”
　　曲昔瑶把头埋在她的颈肩，下巴轻轻搭在上面：“冯书嘉，我那么想你，你却骗我。”
　　冯书嘉心都软了：“我不是故意的，我……啊！”
　　曲昔瑶轻咬了一口她的肩膀，然后慢慢吸吮起来。
　　接着一只手从腰间缓缓往上游动，冯书嘉觉得痒又被抱得紧紧的：“曲昔瑶~你让我先做饭啊，不是饿了么？”
　　曲昔瑶嗯了一声，“先吃你也一样啊。”
　　冯书嘉想说不行，却被曲昔瑶转了个身，面朝着她，看清了曲昔瑶的神情。
　　有点生气，眼底又充满着欲/望。
　　“我……”只说了一个字，就被曲昔瑶吻住，一个急促又略带惩罚的吻。
　　舌尖席卷而来，带走了之前喝的茉莉茶香，牙齿轻轻咬住她的嘴唇，然后垂眸看了一眼她。
　　冯书嘉眼睛湿漉漉的，眼底迷离又委屈。
　　曲昔瑶心里哼了一声，你还委屈上了。
　　接着是拉链划开的声音，裙子被脱下，冯书嘉红着脸埋进了曲昔瑶的胸口，然后被曲昔瑶抱了起来。
　　没几步她就躺了下来，看着天花板的模样冯书嘉问：“怎么不去卧室……”
　　“沙发也很软的。”曲昔瑶解释，接着就吻了上来。
　　两人一周没见，离开前冯书嘉姨妈还驾到了，差不多两周没做，曲昔瑶本就有些憋，今天还发现被冯书嘉骗了，心底的气加上这种憋，让她只想把冯书嘉压在身下，狠狠地惩罚。
　　你以为给我做几道好吃的菜就能让我不生气了嘛？想得美！
　　“姐姐，你快说说，在我跟你说我喜欢你写的书时，是不是心里暗自得意呢？”
　　曲昔瑶附在冯书嘉的耳边，嘴角还有些湿润，呼出温热的气息，她轻轻问：
　　耳朵是冯书嘉最敏感的地方，冯书嘉感觉心痒得很，根本没办法回答，只能无力地摇头。
　　做了两次，曲昔瑶变着法子折磨她，最后才把她揽在怀里，给她还上一条小毯子。
　　今晚冯书嘉是没心思和力气做饭了的，曲昔瑶点了外卖，然后又黏着冯书嘉，头钻进毯子里，轻轻咬了一口。
　　冯书嘉微微皱眉，伸手后又无力地垂下，隔着毯子摸着她的头，“你不生气了吧？”
　　毯子里的曲昔瑶顿了顿，没说话。
　　冯书嘉：“你再这样，我真的不知道要怎么哄你了。”
　　曲昔瑶闷在毯子里：“你知道在会议室里看见你的时候，我在想什么吗？”
　　“啊……你居然是我喜欢的作者，我还为你的书唱了歌，我们真有缘。”
　　“可是……我和你在一起的这段时间，你怎么都不说呢？”
　　“那舒晴知道吗？她演过《金线》肯定知道。她知道我不知道的，心里还是有些失落。”
　　“我们在节目里讨论职业的时候，你就知道我是今朝昔瑶了，你对我的好，对我的喜欢……会不会都是因为我是今朝昔瑶而已，如果我不是你还会喜欢我吗？”
　　曲昔瑶吐了好多心里话，却没听到冯书嘉说一句话，她捏了捏手，还是从毛毯里探出一个头，却看到一张满是眼泪的脸。
　　冯书嘉看着曲昔瑶：“我不是不想说，我是没勇气说。你知道的殊不桐，是《金线》时候的殊不桐，可是这三年我写得有多糟糕你知道吗？那根本不是我拿来炫耀的资本，更像是一座无形的山，压得我喘不过气。”
　　“我怎么敢告诉你，我也怕现在的殊不桐让你失望啊。”
　　曲昔瑶呆呆地看着她，伸手拉着她：“姐姐，你别哭了。”
　　冯书嘉打掉了她的手：“你知道我决定和你在一起，想了多久吗？我喜欢你和你是今朝昔瑶有什么关系？你怎么可以质疑我的心呢！”
　　曲昔瑶彻底慌了：“对不起姐姐，我错了我错了。你别哭了别生我的气，我错了……”
　　冯书嘉看着曲昔瑶满脸的愧疚，突然凑了上去吻住她。
　　曲昔瑶虽然愣了一下。但也立刻就回应了她，正当要继续下去的时候，却被冯书嘉推开。
　　曲昔瑶一脸懵：“姐姐……”
　　冯书嘉裹上毯子，站了起来：“我要去洗澡了，你不许动！今天我去客房睡，”
　　曲昔瑶：“可是……”
　　冯书嘉：“没有可是，不然我就继续生气。”
　　曲昔瑶哦了一声，心里委委屈屈，不能抱着冯书嘉睡了。
　　但是更不想姐姐生气，只好答应。
　　洗了澡吃了外卖，冯书嘉就去客房睡了，也不理会曲昔瑶可怜的眼神。
　　深夜，曲昔瑶坐在外面看着手机，直到手机显示整点，她眼里露出一丝狡猾，悄悄地走到客房门前，轻轻把门打开。
　　冯书嘉很相信她，根本没锁门。
　　曲昔瑶蹑手蹑脚地爬上床，把冯书嘉抱紧怀里。
　　冯书嘉她的动静弄醒了，皱着眉：“曲昔瑶，说好的今晚……”
　　曲昔瑶一脸正经：“姐姐，已经过了十二点了，一切归零。”
　　冯书嘉心里叹气，然后抱着曲昔瑶继续睡了。
　　算了，反正她早就消气了，抱着曲昔瑶睡，也很舒服。


第63章 
　　冯书嘉清晨醒来，看着身边的曲昔瑶还在熟睡，想起她昨晚偷偷摸摸溜进来就觉得好笑。
　　她动作极轻地起来，把曲昔瑶踢开的被子给她盖到肚子上面一点，然后准备下床弄早餐。
　　刚穿上鞋，冯书嘉就被抱住了，吓了一跳。
　　“怎么醒了？”她松了口气，问道。
　　曲昔瑶睡得迷糊，脸在冯书嘉的背上蹭来蹭去：“你一动，我就醒了。姐姐，要去哪？”
　　冯书嘉捏了捏环抱着她的腰间的手：“洗漱，然后做早饭吃。”
　　曲昔瑶：“哦……”
　　冯书嘉听着她的声音就知道她还没睡醒呢，“你再睡会吧。”
　　曲昔瑶摇着头也起床了：“不了，今天还要去公司签个合约。”
　　冯书嘉转身看着她：“怎么昨天才回来，都没得休息又要去？”
　　曲昔瑶可怜巴巴：“对啊。要不我不去工作了，姐姐养我。”
　　冯书嘉笑道：“好啊。反正……你也知道我的笔名了，我就那点出息，以后我写多少钱就给你花多少钱。”
　　曲昔瑶看着她眨眨眼：“姐姐，对不起。”
　　冯书嘉垂眸：“是我瞒你，我要跟你说对不起。”
　　曲昔瑶：“你没错，是我没站在你的角度想问题，我想法狭隘了。”
　　冯书嘉摇头：“我有错，我有好几次都可以告诉你的，只是总觉得那不是一个正确的时机。”
　　曲昔瑶：“我年纪小，我错。”
　　冯书嘉：“可是……”
　　曲昔瑶：“好啦，我们总不能争谁对谁错一早上吧？只要和你一起，我怎样都好。”
　　冯书嘉转身抱住曲昔瑶：“你真好，瑶瑶。”
　　两人一起去洗漱，接着冯书嘉去煮面，曲昔瑶就在旁边黏着她：“那你今天打算做什么？”
　　冯书嘉笑道：“准备新文的大纲。”
　　曲昔瑶惊讶：“又要写新的了？你这本还在连载呢，不会累吗？”
　　冯书嘉点头：“我习惯先慢慢磨大纲再全文存稿了，所以连载的这本早就写完了。”
　　曲昔瑶：“这样啊？那我是不是能提前看完连载的这本啊？”
　　冯书嘉：“你想看我可以给你啊，反正你都知道我是殊不桐了，想看就给你。”
　　曲昔瑶却不要了：“我不，我要追你的连载，然后天天催更。”
　　冯书嘉笑着摇头：“随你了。”
　　曲昔瑶又去抱着冯书嘉，却被她一手拍开：“我在放调料呢，别待会给你弄咸了。”
　　“再咸我也吃。”曲昔瑶松开，乖乖地在餐桌坐好。
　　冯书嘉给她舀了一大勺肉末放在面条上，还放了一个刚煎好的鸡蛋。
　　曲昔瑶胃口是真的很好，从两人的早餐就可以看出来，曲昔瑶的是大碗，冯书嘉就一个小碗，可她人还这么瘦……
　　同为女人，说实话有些羡慕了。
　　曲昔瑶大口吃面，却发现冯书嘉吃了几口就放下了筷子，“怎么了？”
　　冯书嘉想了想：“你说我要不要也报一个健身房，和你一起锻炼一下。”
　　曲昔瑶眨眼：“你身材很好啊。”
　　冯书嘉：“哪里好了？没你好……你看你吃这么多都不长胖，你还有马甲线。”
　　曲昔瑶嘿嘿一笑：“我的就是你的，你要是喜欢马甲线，那就多摸摸。”说着她就撩起上衣，露出一小节腹部来。
　　冯书嘉没好气地捏了一下：“你不正经我就不跟你说了。”
　　曲昔瑶立刻投降：“我错了我错了。你想健身我带你去，或者在家练也行，我有经验我教你。”
　　这还差不多，冯书嘉满意了继续吃面。
　　曲昔瑶吃了面收拾了厨房就出门，冯书嘉就开始了工作，这下午准备做吃的，就收到了段晨发来的微信。
　　“嘉嘉，我要来林市找你玩了，你在不在啊？”
　　冯书嘉立刻回：“在，你多久来？”
　　段晨：“现在……我刚下飞机。”接着又发了一个委屈的表情。
　　冯书嘉跟曲昔瑶说了这事，就换了衣服去找段晨，最后在机场附近的咖啡店找到了她。
　　穿着一条粉色的连衣裙，旁边是一个大大的行李箱，可可爱爱的小橙子。
　　冯书嘉看见她还是挺开心的，赶紧走过去：“小橙子。”
　　段晨抬眼看见冯书嘉，站起来开心地抱着她转圈：“嘉嘉！我特别想你嘉嘉！”
　　冯书嘉无奈笑笑，上次见面虽然只过了两个多月，但她也挺想段晨的。
　　这个可爱明媚的小妹妹，看着就开心。
　　她拉着段晨停下来，四处看了看，好奇地问：“李霜霜呢？她没来吗？”
　　段晨一愣，摇摇头，眼神闪躲话越说越小声：“她没空来，我就自己来……找你玩了。”
　　冯书嘉看着她的脸：“你跟她吵架了？”
　　段晨咬起了嘴唇。
　　冯书嘉：“然后你就自己跑来林市了？”
　　段晨脸的脸皱在一块，下一秒就要落泪：“别提她，我不想理她了！”
　　冯书嘉见她要哭，赶紧哄道：“没事没事，那就不提了，待会一起吃饭，我们去吃好吃的。”
　　段晨乖乖地点头，冯书嘉细问才知道她是冲动买的机票过来的，酒店房间也没定。
　　看来是真吵架了……冯书嘉没再问，正巧曲昔瑶打电话来问地址，就把定位给了她，等着曲昔瑶来接她们。
　　挂了电话，段晨难得笑了笑：“嘉嘉，你刚刚和瑶瑶打电话好温柔哦，果然谈了恋爱的人就是不一样哦~”
　　冯书嘉有些害羞地低头：“我对你也很温柔吧？”
　　段晨：“不一样啦~就像李霜霜对我……算了不说了，我也想瑶瑶了，咱们等她来吧。”
　　曲昔瑶来了后，也得到了段晨一个大大的熊抱，接着三人就去了私房菜馆吃饭。
　　段晨看着她们坐在一起，捧着下巴开心地说：“你们好般配哦，我看着你们就像看偶像剧一样。”
　　冯书嘉被说得不好意思了，曲昔瑶却听得特别开心：“小橙子，你眼光还是不错的。”
　　段晨说：“我每周都在追更节目呢，感觉播得太慢了等得好焦急。嘉嘉你怎么以前都不告诉我呀，我要不是看节目我都不知道，感觉潘清雅和你关系不太好哦？”
　　冯书嘉眨眨眼，“节目剪出来了？”
　　段晨摇头：“也没有，只是能感觉得到吧，而且那会你是舒晴的粉丝，她对你有敌意也正常。只是从观众的角度来看，你们关系很差。”
　　“但是嘉嘉，网上对你的评价很高哦，大家都很喜欢你。网上有佳肴CP、情书CP……大家都在猜测最后的结果呢。”
　　曲昔瑶皱眉：“什么佳肴什么情书啊？”
　　说起这个段晨就来劲：“你和嘉嘉，是佳肴CP；嘉嘉和舒晴，是情书CP。”
　　曲昔瑶冷哼了一声：“情书？她也配？”
　　段晨眨眨眼：“对哦，我忘记你和舒晴不对付了。不过没关系啊，最后大家都会知道，佳肴CP胜利！”
　　曲昔瑶这才上扬起了嘴角，开心了些。
　　段晨想到了什么：“不过，我听说最近有人在爆料舒晴的瓜，说她之前一直隐瞒单身，也不知道是真是假。”
　　她这话一说，冯书嘉心里就咯噔了一下，曲昔瑶在桌下握了一下她的手，示意她不用担心。
　　“网上说什么的都有，你怎么又关心舒晴了？”
　　段晨知道曲昔瑶不喜欢舒晴，就闭嘴不提了。
　　曲昔瑶转移话题问道：“所以，你和李霜霜到底怎么了，吵架了居然还来林市，是不是没告诉她？”
　　冯书嘉轻轻踢了曲昔瑶一脚，想让她别说得这么直白。
　　段晨吃了口菜，鼻子就开始抽抽，接着掉泪珠。
　　曲昔瑶愣住，急忙对冯书嘉解释：“我……我没想让她哭。”
　　段晨呜咽着说：“她不喜欢我了，她喜欢别人了。”
　　冯书嘉和曲昔瑶一听，异口同声道：“不可能吧？”
　　段晨把头埋进臂弯里，“呜呜呜就是的，我今天看到了！”
　　在段晨支支吾吾中，冯书嘉和曲昔瑶听了个大概。最近有个大学同学找到段晨，说是自创了一个服装品牌，想要请她合作当模特。段晨当然没有拒绝，还叫上了李霜霜来拍摄。
　　可是她却注意到，那个女同学总是有意无意地接近李霜霜，而李霜霜好像也没怎么拒绝。
　　这件事哽在心里两周了，但她相信李霜霜，也觉得同学之间没必要撕破脸，所以打算这周拍摄结束就不再合作了。
　　可没想到，今早她发现李霜霜昨晚出去和女同学见面了……
　　段晨呜呜地说：“她骗我，她说她昨晚去工作了，其实根本没有工作！她们去了酒吧喝酒呜呜呜……”
　　这件事，冯书嘉和曲昔瑶也不怎么好说，毕竟从段晨这里听来，李霜霜确实有问题。
　　冯书嘉只好哄着段晨吃饭，一切之后再说。
　　段晨：“嘉嘉，我今天可以去你家睡么？不想住酒店，酒店只有我一个人，冷冰冰的，我想和你待在一块。”
　　冯书嘉正想说好，突然想到自己搬到曲昔瑶家里了，只好转头征求曲昔瑶的同意。
　　曲昔瑶：“我没意见啊，家里还有个客房可以睡的。”
　　段晨：“太好了，你们真是好人呜呜呜……不对，原来你们住在一起了呀？那我是不是打扰到你们了？”
　　段晨低头对手指。
　　曲昔瑶：“没关系，我家隔音好，打扰不了。”
　　刚说完，又被冯书嘉踢了一脚，曲昔瑶看去，冯书嘉对她挤眉弄眼的：乱说什么话呢！
　　段晨看着她们恩恩爱爱，心里又难受了。她知道李霜霜骗了她后，积攒在心里的委屈爆发出来，根本不想听解释，还发了脾气。
　　李霜霜也生气了，就在书房里不出来。
　　于是段晨就趁着这时候，随便收拾了行李拎着行李箱偷偷走了。
　　她也不能回家，当初和家里人说得好好的，会和李霜霜过得特别好，身边朋友都是圈子里的，大家很快就都知道了。
　　接着她就想到了林市，想到了嘉嘉和瑶瑶。
　　到了林市后，她就短暂地开了机，忽略李霜霜发来的消息和未接电话，给冯书嘉打了电话，见面后立刻就关了。
　　李霜霜这会知道急了，有什么用？她已经伤心了！
　　“对了，要是李霜霜问起你们，就说不知道啊，没见过我。”段晨想到了赶紧说道。
　　冯书嘉点头，先让段晨心情平复一两天，再想怎么解决。
　　可曲昔瑶却尴尬地啊了一声，“下午嘉嘉接你的时候，李霜霜已经问我了，我说……你和我们一块的呢。”
　　段晨急得站了起来：“曲昔瑶！”
　　曲昔瑶无辜地说道：“我不知道……你们是这种情况啊……”


第64章 
　　曲昔瑶在知道段晨来林市后，就立刻接到了李霜霜的电话。
　　对方在那头很急：“曲昔瑶，橙子找你们了吗？”
　　曲昔瑶诧异，“你没和她一块？我刚接到电话，说她来林市呢。”
　　李霜霜似乎松了一口气：“好，麻烦你们帮我照顾照顾她，我马上买票过来。”
　　段晨双手捧着下巴，听完曲昔瑶的解释，满脸不开心：“她来找我做什么？过来和我吵架吗？还是说……”分手啊？
　　想到这她脸色变了变，她和李霜霜吵架，还偷偷离家出走，但其实心里是乱的，更没想过要不要分手。可如果李霜霜是来分手的，那她真的不知道要怎么办。
　　段晨看着曲昔瑶说：“曲昔瑶，你前面算是不知者无罪，但你千万千万不能说我在你家啊！不然……我就把嘉嘉带走，让嘉嘉陪我流浪天涯！”
　　曲昔瑶嘿了一声：“你敢！”
　　段晨：“你看我敢不敢~”
　　曲昔瑶顿了一下，气焰消了一半：“知道了，我不说。那她问起来我怎么回？”
　　段晨想了想：“你就说，我知道了她知道我在这，和你们吃了饭就走了。”
　　曲昔瑶：“哦……”
　　冯书嘉从厨房出来，手里端着洗好的阳光玫瑰还有切好的苹果：“吃点水果。”
　　段晨笑了笑：“嘉嘉真好，瑶瑶是捡了什么狗屎运，能有你这么好的女朋友。”
　　曲昔瑶想争辩几句，又觉得她说得挺对，自己好像真捡了狗屎运。
　　冯书嘉笑道：“瑶瑶对我也很好啊，我也很好运。”
　　曲昔瑶嘴角立刻上扬：“就是，我也很好！”
　　段晨起了一身鸡皮疙瘩，“我被你们两个腻到啦！”
　　她笑着说完，嘴角又耷拉了下去。
　　其实李霜霜对她也很好的，好到她觉得李霜霜不会变心的，她们会一直好下去。
　　可惜出了女同学这档事，犹如当头一棒，把泡在蜜罐子里的她，给打醒了。
　　今天周末，又到了《为你心动》的开播时间，三人点了宵夜一边吃一边看节目。
　　段晨一看到李霜霜的镜头，面色就有些沉重。这一期是约会主题，前面剪辑的是曲昔瑶、李霜霜、段晨这一组去海洋博物馆的剧情。
　　曲昔瑶果然很不喜欢去这种地方，除了刚进去看海洋世界，其他时候整个人都带着一丝困意，后来甚至在椅子上睡着了。
　　段晨哈哈大笑：“我手机上还有瑶瑶当时睡着的照片呢……”
　　刚说到这，节目就放了好几张曲昔瑶睡着了，其他人在她面前比耶拍照的照片。
　　曲昔瑶捏紧了拳头：“你们拍的这些照片，我怎么都不知道啊！”
　　段晨吐了吐舌头：“那当然啦，刚拍完就发给节目组了，留给你的惊喜呢。”
　　曲昔瑶哼了一声，接着画面一转，节目开始播放另一组的约会。
　　冯书嘉坐直了身体，有些尴尬：“要不……不看了吧？”
　　段晨啊了一声，想起来接下来有舒晴呢……“对对对，不看了。”
　　曲昔瑶切一声：“有什么关系，看完呗。”
　　冯书嘉偷偷瞄了一眼曲昔瑶，就怕看完某人会不高兴啊。
　　段晨更喜欢去欢乐世界，看着节目里一会过山车一会摩天轮的，张着嘴哇个不停，直说真好玩。
　　冯书嘉却没什么心思看节目，这一天是她清醒的开始，但外人是不出来的，毕竟那是节目组精心制作的剧本。
　　节目剪辑还算公平，把两两一组同行的人，都剪得十分有爱，很有暧昧的感觉。
　　尤其是舒晴给冯书嘉买兔子冰淇淋，还有两人去摩天轮。
　　说不吃醋是假的，看着冯书嘉和舒晴那么开心。
　　可是曲昔瑶心里更多的，像火烧一样难受。她不是难受冯书嘉当初对舒晴一心一意，更多的是舒晴的不珍惜，为她的姐姐难受。
　　这一期结束在潘清雅扭伤，舒晴带她回别墅，而另一边冯书嘉却还在等潘清雅。
　　给足了悬念，以及下期预告没有画面但出现了曲昔瑶的声音：“粉丝姐姐，你要不要换一个偶像喜欢？”
　　冯书嘉惊讶，没想到她们说的话节目组居然录到了，那时候……明明把身上的麦关了呀？
　　段晨也惊讶：“曲昔瑶，你居然那时候就对嘉嘉有想法了哦。”
　　曲昔瑶不好意思地摸摸鼻子，她那时候没想太多，就是觉得冯书嘉这么好，没必要喜欢舒晴那么垃圾的偶像。
　　但如今回想起来，那时候她对冯书嘉就有好感了吧？所以才会这么关注她。
　　至于节目组怎么录到的，她也不知道了。或许是在她们不知道的角落，也放了摄像头……
　　冯书嘉也好奇地看着曲昔瑶，弄得她更不好意思了，站起身来：“洗衣机里的衣服还没晾晒呢，我先过去了。”
　　看着曲昔瑶的背影，段晨忍不住笑：“瑶瑶害羞起来，别别扭扭的还真可爱哦！”
　　冯书嘉点头：“是呢。”
　　段晨接着又叹了叹气：“嘉嘉，我看完节目，居然有些想李霜霜了，你说我是不是很没出息啊？”
　　冯书嘉一顿，坐到她身边：“小橙子，我不是当事人，也不知道到底发生了什么事，所以我也不好帮谁说话。但是我觉得……不管你要不要和她分开，都应该和她好好说清楚。”
　　段晨摇头：“我很怕。我怕我还没开口，李霜霜就承认她喜欢上别人了，那比简直是剐我的心还要难受啊……”
　　冯书嘉想说她觉得李霜霜不是那样的人啊，但还是没说出口。
　　这都是她自己判断，说出来了会影响段晨的想法的。
　　段晨抬头对她笑笑：“我没事的啦，等我自己想清楚了，我再联系她。先……晾她一两天。”
　　冯书嘉笑笑，接着看向去生活阳台的曲昔瑶，也不知道她看了今晚的节目，心里会不会不高兴。
　　在播放摩天轮情节之后，网上已经有了“情书CP赛高”的词条，网友断定冯书嘉和舒晴一定有感情线，说不定这一对还会成。
　　然而节目结束，风向就有些变了。
　　“舒晴中央空调”、“粉丝终究是粉丝”等等词条突然冒了出来，曲昔瑶看了一眼，就把好几个骂冯书嘉癞蛤蟆吃天鹅肉的人举报了。
　　接着，“曲昔瑶猛烈出击”、“粉丝姐姐”也上了热搜，网友都因为下期预告曲昔瑶的那句话而沸腾。
　　“曲昔瑶就是口嫌体直，表面上对粉丝姐姐凶凶的，其实眼睛就没离开过粉丝姐姐。”
　　“好好磕啊呜呜呜，喜欢上的人，是我讨厌的人的粉丝。”
　　“吃点好吧？这叫好嗑？人家没有名字吗？一直粉丝姐姐粉丝姐姐叫的，根本不尊重人！情书CP才是王道！”
　　“佳肴CP赛高！我拿性命担保，入股不亏。”
　　“楼上你的性命真廉价……”
　　舒晴正巧看了预告和网上的评论，不由地冷笑。她就知道，嘉嘉和她分手没那么简单，曲昔瑶就是对嘉嘉早有预谋。
　　冯书嘉对她，或许已经失去了信任，可她却不想曲昔瑶就这么顺风顺水地和冯书嘉在一起。
　　曲昔瑶，她凭什么呢？
　　“舒晴，你发什么呆呢？”刚从洗手间回来的潘清雅，眼睛瞄了一眼舒晴的手机，还没看到什么情况，舒晴就把手机关了。
　　“没什么，等你无聊就看了看微博。”她今天有空，就约着潘清雅吃饭了。
　　爸爸曾经和她透过底，潘家想要和舒家交好，她如果能和潘清雅结婚，自己的地位也会更加稳固。
　　舒晴心里是十分有底的，她看得出来，潘清雅很喜欢自己。
　　只是看着潘清雅那张精心修饰地脸，让她又想到了冯书嘉。
　　冯书嘉就算不化妆素颜朝天，也比潘清雅好看。冯书嘉没有潘清雅那么优秀的家世，见识也没潘清雅多，但是舒晴就是觉得，论气质论谈吐，也是冯书嘉更好。
　　舒晴心里微微叹息，要是她和冯书嘉还在一起，如果不考虑家世，爸爸应该也是满意的。
　　想到这，她眼里亮了一下，接着笑了笑。要是爸爸知道了，大概会要求曲昔瑶和冯书嘉分手吧？
　　“嘭！”
　　是杯子重重的放在餐桌上的声音，舒晴回神看向潘清雅：“怎么了阿雅？”
　　潘清雅哼了一声：“你要是不想出来和我吃饭，那就别约我啊，约了我又在发呆想别的事，我跟你说话你都不应我！”
　　她说完站起身：“我回去了，你自己发呆吧！”
　　舒晴下意识皱眉，潘清雅这小姐脾气真的越来越大了，但还是起身去追她，毕竟潘清雅对她来说，还是很有利的。
　　夜也深了，冯书嘉把客房收拾干净给段晨住，可段晨打开行李箱才尴尬地发现，自己根本没带什么东西来。
　　“我当时很生气很急，就随便塞了点东西，谁知道换洗的衣服都没带。”她坐在地上，委屈难过全部涌了上来。
　　曲昔瑶看了一眼行李箱，安慰道：“没事，你至少记得带身份证了，哦……还带了一个小兔子玩偶呢，几包零食，一个平板……在没有李霜霜的情况下，你能这样已经很好了。”
　　段晨哼了一声：“曲昔瑶！你这是安慰人的态度吗？我明天就去商场大买特买，今天……就拜托你们借衣服给我啦~”
　　冯书嘉走进屋：“换洗衣服给你拿来了，快去洗个澡舒服一些。”
　　段晨开心地接过衣服：“嘉嘉真好！”
　　曲昔瑶皱眉：“我就不好了？李霜霜一直问我知不知道你住哪，我是一个字都没回。”
　　段晨嘿嘿笑：“瑶瑶也很好！”
　　段晨去了浴室，曲昔瑶突然叹气，直呼好累。
　　冯书嘉好奇：“怎么了？”
　　曲昔瑶：“有种一家三口的感觉，我们在带女儿，还是一个不省心的女儿。”
　　冯书嘉噗嗤一笑：“胡说八道。”接着她看着曲昔瑶，拉了拉她的手指，“你……没有不开心吧？”
　　曲昔瑶看她：“你指哪方面？”
　　冯书嘉：“就是看了今天的节目之后。”
　　曲昔瑶点头：“有一点吃醋。不过更多的，是为你生气，感到不值得。觉得舒晴不珍惜你，很生气。”
　　冯书嘉微愣，看着曲昔瑶。
　　曲昔瑶又笑了：“不过想想舒晴本就不聪明，是个大傻/逼，我又觉得她活该。”
　　冯书嘉笑笑，接着踮脚亲了一口曲昔瑶：“不用想以前，你只要知道，我现在喜欢的是你就好了。”
　　曲昔瑶被她亲得心痒痒，立刻拉着冯书嘉去卧室。
　　“别闹！段晨还在呢！”
　　“想什么呢姐姐，我就是怕她洗完澡出来看见，才拉你进来呢接吻的呀，除了接吻你还想什么了？”
　　冯书嘉没回答，瞪了她一眼。
　　段晨洗完澡换上干净的衣服，就去了客卧还和两人说了晚安。
　　曲昔瑶嘿嘿笑笑，两人躺上床就凑了过去，又被冯书嘉把乱摸的手给打掉。
　　冯书嘉十分严肃：“今晚什么都不能干啊！”
　　曲昔瑶瘪嘴：“我也没想干，就摸摸。”
　　冯书嘉回避眼神：“那也不行。小橙子和李霜霜闹矛盾呢，她在那屋伤心，我们在这打情骂俏，合适吗？”
　　曲昔瑶侧躺在床上，一手撑着脸蛋，一手在冯书嘉的膝盖画圈，语气懒散：“合适啊，特别合适！”
　　冯书嘉被她气笑了。想到段晨就问：“你相信李霜霜是那样的人吗？”
　　曲昔瑶立刻摇头：“肯定是有误会，上节目第一天，李霜霜还把我当情敌呢，那一副醋劲大得很。她好不容易把段晨掰弯和她在一起了，怎么可能说移情别恋就移情别恋了？”
　　冯书嘉点点头，曲昔瑶和她的想法一样。
　　“那你说该怎么呢？我们要不要帮帮她们？你真打算不告诉李霜霜吗？”
　　曲昔瑶抬眼：“为什么要帮啊？我觉得段晨这么做也挺好的，就该灭一下李霜霜那闷骚劲！她总是只做不说，那别人能钻到她心里，知道她随时在想什么吗？”
　　“我们都相信，这中间肯定有误会。误会出来的时候李霜霜就应该说清楚啊！恋人之间不就应该坦诚相待么？小橙子也说了，李霜霜还和她闹脾气、冷战呢！所以啊……我觉得小橙子做得好，就该让李霜霜急，急死她！”
　　冯书嘉看着为段晨抱不平的曲昔瑶，觉得她说的有道理，但又觉得这么做会不会不好。
　　曲昔瑶拉着冯书嘉弯腰，然后亲了她一下：“姐姐，你眉头都皱起来了。”
　　冯书嘉默默额头：“我这不是担心小橙子么？”
　　曲昔瑶：“知道了知道了，那我明天先约李霜霜吃个饭，看看情况怎么样？”
　　冯书嘉点头：“也行。”
　　准备睡之前，冯书嘉去了一趟洗手间，却听见客卧传来的哭泣声。
　　冯书嘉忍不住敲门。
　　没过一会，段晨就开了门，眼睛红红的：“嘉嘉，我没忍住，还是想哭。”
　　冯书嘉垫着脚摸了摸段晨的脑袋，“今晚我陪陪你说话，好吗？”
　　段晨委屈地点头：“好。”
　　冯书嘉：“那你先躺着，我跟瑶瑶说一声。”
　　冯书嘉走向卧室，看着在被窝里等她的曲昔瑶，酝酿了一下：“那个……我打算今晚陪陪小橙子。”
　　曲昔瑶眨眨眼：“什么意思？”
　　冯书嘉长长地嗯了一声：“就是说……晚上你自己睡，我去陪陪小橙子，和她聊聊天。否则她肯定会自己在被窝里哭的。”
　　曲昔瑶掀开了被子站起来，一脸不满：“哭就哭呗，你怎么能陪别人睡觉呢，那我怎么办！”
　　冯书嘉：“哎呀……她是妹妹呀。”
　　曲昔瑶：“那我也是你妹妹啊！我还天天叫你姐姐呢！”
　　冯书嘉：“你刚刚还说她像女儿呢。”
　　曲昔瑶一顿，想了想开口道：“那行。”
　　冯书嘉心里微微诧异，居然同意了？
　　曲昔瑶穿上鞋子，拉着冯书嘉走向客房：“我们一起陪她睡。她要是躲在被窝里哭了，你哄、我递纸。”
　　冯书嘉来不及拉住曲昔瑶，两人就到了客房。段晨正抱着小兔子在床上抽泣，抬眼看到两人，也愣住了。
　　“嘉嘉、瑶瑶，你们……”
　　曲昔瑶笑了笑，牙齿白白的：“我们和你一起睡。”
　　段晨看着她的笑忍不住哆嗦：“其实，也不用……我可以自己睡的。”
　　曲昔瑶已经大步走了过去：“没事没事，今天你最大，我和嘉嘉一起陪着你。”
　　冯书嘉叹气扶额，再抬头却见曲昔瑶已经上了床，还拍了拍床边的位置：“嘉嘉，快来啊！”
　　冯书嘉走了过去，在曲昔瑶预留的位置躺下。于是一张床睡了三个人，曲昔瑶睡中间，段晨和冯书嘉各睡两边。
　　关了灯，屋子一片安静。曲昔瑶突然开口：“小橙子，你还难过吗？”
　　段晨抱着小兔子玩偶：“啊？嗯……有点。”
　　曲昔瑶“想哭吗？需要我递纸吗？”
　　段晨：“不用啊……”
　　曲昔瑶：“那你如果想骂李霜霜就骂，你不会骂我就帮你。”
　　段晨：“……倒也不必。”
　　冯书嘉：“咳咳，睡了吧。”
　　曲昔瑶：“姐姐，你冷就抱着我睡啊，这样暖乎一些。小橙子，你冷吗？”
　　段晨：“嗯……不冷。”她也不敢冷。她看着天花板，突然觉得，这一张床三个人，也不怎么热闹，还不如冷冰冰的酒店呢。
　　段晨支支吾吾地开口：“要不……客房让给你们两个吧。”
　　段晨：我去睡主卧QAQ


第65章 
　　冯书嘉早早就醒了，她轻轻把被曲昔瑶抱着得手收回来，又看了一眼段晨，蜷缩成一团在床的边缘。
　　她叹气，曲昔瑶真的有些幼稚，看把小橙子欺负成这样。
　　起床后，冯书嘉给曲昔瑶和小橙子盖好被子，接着轻手轻脚地走出客卧。
　　冯书嘉洗漱后就开始收拾客厅的卫生，接着打算给还在睡的两人做煎饼早餐。
　　期间江欣发来一个微信：“不桐老师，我有件事可以和您确认一下吗？”
　　冯书嘉：“什么事？”
　　那头组织了很久的语言，最后发来一句话：“您和今朝昔瑶……一起参加了《为你心动》那档节目？”
　　她本来不看这些综艺的，是昨天其他同事看到了她和殊不桐的合照后，惊讶地说她和综艺节目里的人好像。
　　江欣还说不可能，殊不桐不像是会参加综艺节目的样子。但晚上回家后还是抱着好奇心去搜了《为你心动》，她是真没想到不仅在节目里看到了殊不桐，还看到了今朝昔瑶！
　　冯书嘉想了想，觉得这件事没办法瞒的，于是回复：“是的>_∠”
　　江欣：“啊啊啊啊！那您和今朝昔瑶老师，是在节目里知道了彼此，节目最后在一起了？”
　　冯书嘉：“是也不是。”
　　是也不是？海龟汤吗？
　　江欣不太懂，发过去一个大大的疑问。
　　冯书嘉只好解释得更清楚一些，“节目里还没在一起，是录完节目后回林市了，后来才在一起的。”
　　江欣：“啊啊啊啊啊啊啊！那也太厉害了吧！不桐老师，那天您和今朝昔瑶吵架了吗？”
　　冯书嘉：“没有啦。”
　　江欣：“那就好啦！”她也不方便询问过多，“我最后还有一个问题，节目官博说，下周公布嘉宾职业，那我可以趁着热度宣传一下咱们的广播剧吗？”
　　冯书嘉想也没想就同意了，“当然可以。不过今朝昔瑶那边，你最好跟她说一下。”
　　江欣：“懂的懂的。”这样才算是最基本的尊重。
　　刚回了江欣的消息，编辑接着也来找她了。
　　“不桐，你这本是真的不错啊，坊间客出版社找来了，说想签下你的出版版权。”
　　坊间客？是之前舒晴介绍的那个出版社……她们这次的签约，也不知道是因为这本书，还是因为她这个人……
　　不对，除非舒晴透露，不然坊间客是不会知道殊不桐是她的。
　　冯书嘉想了一会：“编编，这家出版社我不考虑，麻烦了。”
　　编辑：“啊？不考虑？”
　　冯书嘉：“嗯，不考虑。”
　　编辑：“哎……那有些可惜呢，对方报价还不错。你要不听听报价再说？”
　　冯书嘉：“不好意思啊编编，我不太想和坊间客合作，私人原因吧。”
　　编辑：“那行吧。也没事，你这本不错，肯定会有别的出版社找上门的，加油！”
　　冯书嘉：“谢谢。”
　　消息回复完，曲昔瑶也出来了，揉着眼睛抱住冯书嘉：“你怎么了？心不在焉的。”
　　冯书嘉简单地把两件事跟她说了，曲昔瑶认真听了后说道：“广播剧宣传的事我随你，你想怎么来就怎么来。至于出版么……你和我想得一样，就不给她们签，谁叫当初还挺瞧不起你的。”
　　冯书嘉：“也不是瞧不起吧，那会我用小号写的书，确实写得不好，人家不愿意签也是正常。我不想和她们合作，是因为不想产生一丁点的麻烦。”
　　曲昔瑶点头：“你做什么决定我都支持你。”
　　冯书嘉对她笑笑：“小橙子还在睡吗？”
　　“睡着呢，不管她。”曲昔瑶打了个哈欠，我发现你不见了，也就不想睡了。”
　　冯书嘉笑着给她弄了杯温水，“今天打算做什么？要不要带小橙子出去玩散散心？”
　　曲昔瑶咕噜喝完了水，“不了。中午我出去一趟，去和李霜霜见个面，她昨晚就到林市了，估计一晚上都没睡好，大概也猜到了小橙子在我们这。如果再不约她出来，估计她就要想方设法找到这的地址过来砸门了。”
　　冯书嘉：“也行，如果真有误会早点解决也是好事。”
　　曲昔瑶叹气：“哎……我也是这么想的，实在不想三人再挤一张床了。”
　　冯书嘉：……是你自己非要一起睡的，好吧？昨晚搞得她很尴尬，也没空和小橙子好好聊聊。
　　刚说到这，冯书嘉就看到段晨现在玄关处。连忙解释：“小橙子，瑶瑶不是不欢迎你，你别多想。”
　　段晨笑着摇头：“我知道的啦。曲昔瑶，你中午要和李霜霜去吃饭啊？”
　　曲昔瑶点头：“对啊，帮你问问到底怎么回事。”
　　段晨十分纠结，双手捏着袖子：“那……我能不能跟你一起去？”
　　曲昔瑶：“一起去？你不是不想见她？”
　　段晨：“啊……是啊，但是……我又想听。我偷偷的嘛……好不好？”
　　曲昔瑶和李霜霜约的一家高级餐厅，人少安静。李霜霜到的时候，曲昔瑶就已经在了。
　　李霜霜整个人像失了魂，气色很不好，正如曲昔瑶所说，她昨晚一夜都没睡。只有在看到曲昔瑶的那一刻，眼睛亮了亮。
　　只是她看着曲昔瑶的身边没有人，愣了两秒。
　　“橙子呢？”曲昔瑶刚坐下，李霜霜就问道。
　　曲昔瑶抬眼看了看她，“她不愿意见你。知道你来了，连忙要走。”
　　李霜霜立刻站了起来：“走？她要去哪？”
　　曲昔瑶慢悠悠地说：“你想她去哪，她就去哪。”
　　李霜霜看着曲昔瑶，细想就知道她说的是什么意思。
　　橙子还在她家，只是不想和她见面。冯书嘉也没来，大概是陪着橙子的。
　　她颓废地坐下，目光无神。
　　曲昔瑶一边点菜一边开口道：“所以……你和橙子到底是怎么回事？你真的喜欢上别人了？”
　　李霜霜立刻否认：“当然没有！我怎么会是那种人！我喜欢她这么多年好不容易和她在一起了，我怎么会变！”
　　曲昔瑶好奇：“那……到底怎么回事？”
　　李霜霜动了动嘴，又闷着没说。
　　曲昔瑶叹了口气：“我问你，当小橙子问你的时候，你是不是也这样？还和她冷战来着？”
　　李霜霜颓废地点头，“我以为，她一定会相信我的。所以在她质问我的时候，我就生气了，满脑子都在想为什么她不相信我。”
　　曲昔瑶：“可小橙子满脑子都在想，为什么你会背叛她。”
　　李霜霜：“我真的没有！我后来想着，等她冷静一点，再好好说，可没想到……”
　　“没想到你在冷静，小橙子已经走了是吧？就算你没有。但冷战是最不能解决问题的，两个情侣在一起，最重要的还是沟通啊。你不说，小橙子怎么知道你心里的想法，自然就觉得你是理亏默认了。”
　　曲昔瑶双手交叉，看着她，一副过来人的模样。
　　李霜霜眼里是懊悔，说：“对，是我的问题，我知道我错了。”
　　冯书嘉听到这，偷偷抿唇笑了笑，没发出声音。
　　确实，她和曲昔瑶也有过误会和矛盾，但总有一方会主动化解。在一起后几乎没有过隔夜架，甚至很多时候，曲昔瑶都会主动认错。
　　段晨坐在她身旁，静静地听着曲昔瑶和李霜霜的谈话，眼泪没有忍住还是流下来了，鼻子跟着抽了两下。
　　冯书嘉见状立刻给她递纸巾，小声说：“要不要去见她？”
　　段晨摇了摇头，她不知道要不要见呢……
　　李霜霜正想说话，却听到了一阵轻微的抽泣声，顿了顿接着就站起身来，看了一眼曲昔瑶，接着转身走到身后屏风的那一桌去。
　　段晨看着突然出现的李霜霜，停止了抽泣，但是眼泪还在打转转，“你……你怎么过来了！”
　　李霜霜仔仔细细地看着段晨，确认自己没有看错，才说：“你哭的声音太明显了。”
　　段晨别过脸不去看她，曲昔瑶也走了过来神情尴尬：“我可什么都没说啊，她自己过来的。”
　　冯书嘉对她摇摇头，然后开口道：“你们两个还是好好聊聊吧，有什么误会讲清楚也好。我和曲昔瑶出去走走，有事叫我们。”
　　李霜霜就看着段晨，说了个好。
　　段晨却站了起来：“不用了嘉嘉，我跟你们走……”
　　“不可以！”李霜霜看着段晨，语气有些凶，“你就那么不想见我吗？你还要去哪！”
　　段晨下一秒眼泪就掉下来：“你算什么啊！你对我凶什么凶啊！你说不可以就不可以，你考虑过我吗？我不想和你说话，我……我跟你分手好了！”
　　李霜霜愣了愣，脸上突然显现出少见的害怕，一下子变得手足无措：“不是，我不是这个意思，我没有想要凶你。”
　　她也没顾上周围还有别人，紧紧地拉着段晨的手，语气里带着一起恳求：“橙子，不能分手。我错了我不应该和你冷战的，我也不该和你生气。你不要和我分手。”
　　段晨忍住心软，抽回了她的手：“你心里都没有我了，我当然要和你分手。”
　　“怎么可能没有你！是你误会我了！”
　　段晨质问：“那你和那个女同学走得那么近，你们还去酒吧喝酒了，我问你在哪，你还骗我你在工作，你以前从来不骗我的！”
　　李霜霜眼睛红红的，看着她。
　　段晨：“你看，你说不出来了吧，你就是有鬼……”
　　李霜霜：“还不是因为你迟钝！你那个女同学对你没安好心你知不知道！”
　　段晨睁大了眼睛，“你胡说！”李霜霜这个人倒打一耙也太坏了。
　　李霜霜：“她起初找你拍摄，就是因为喜欢你！那我能放心吗？我又不能让你拒绝掉工作，只好时时刻刻跟着你。后来……我发现她还跟踪我们，还拍了你的照片，所以那晚去酒吧，我找她摊牌和要照片了。”
　　段晨止住了哭泣：“怎么会这样！那你为什么之前不说？”
　　李霜霜牵着她的手：“这种事我跟你说了，你肯定会心烦啊。你想着她是同学帮个忙，人家却对你有别的目的，我还不知道你吗？你要是知道了估计得难受好一阵子。”
　　段晨低着头沉默，李霜霜说得没错，她确实会这样。
　　李霜霜说：“橙子，我只会爱你一个人，你别和我分手。”
　　这一句话让段晨又哭了，“我也不想分，我以为……你不要我了。”
　　李霜霜把段晨抱进怀里，“我才以为你不要我了，你不知道我害怕极了，我怕我找不到你。”
　　误会解决，冯书嘉和曲昔瑶对视一眼也算是松了口气。
　　李霜霜哄了段晨好一会，四人一起吃了午饭，李霜霜就说陪段晨去拿行李。
　　“其实也不用的，小橙子住我们那，也不麻烦的，是吧小橙子？”曲昔瑶笑着说。
　　段晨摇摇头：“不了不了，我要和李霜霜一起住酒店。”
　　李霜霜也点头，和段晨紧握的手就没有分开过，“还是住酒店方便些，我也有好多话要和她说。”
　　曲昔瑶擦了擦嘴：“那行吧，现在就回去。”
　　冯书嘉轻咳一声，曲昔瑶转变太快了些。
　　拿了行李，李霜霜就带着段晨离开了。
　　冯书嘉心情不错，哼着歌去给阳台的绿植浇水。
　　曲昔瑶抱住她：“姐姐心情不错哦？”
　　冯书嘉点点头：“对啊，小橙子和李霜霜和好，难道你不开心？”
　　曲昔瑶嗯了一声，“开心，她们和好我当然开心，不过嘛……更开心的是今天只有我们两个人了。”
　　在一起久了，曲昔瑶的话外之意是什么，冯书嘉一秒就能懂。
　　本想装作没听见，但曲昔瑶的手放在她前面，轻轻一捏，冯书嘉立刻就脸红了。
　　冯书嘉微怒：“大白天呢！”
　　曲昔瑶：“白天怎么了？我把窗帘一关，屋里就黑了的。走嘛走嘛～姐姐我们去卧室嘛……”
　　最后冯书嘉也没能拒绝，半推半就被曲昔瑶亲到了卧室。
　　衣服从客厅散落到卧室，冯书嘉刚躺下，就听见了一阵手机铃声
　　“你手机响了。”她好心提醒。
　　曲昔瑶亲着她的眼睛：“不管。”
　　说是不管，手机却响个不停，仿佛曲昔瑶不接就不挂似的。
　　“去接吧。”冯书嘉推了推她。
　　“真烦！”曲昔瑶起身，从地上的裤子里拿出手机，皱眉看了两秒，接通了电话，语气十分不耐烦：“有事？”
　　那头是舒国强暴躁的声音：“怎么跟你老子说话的？我打电话你一直不接怎么回事？”
　　曲昔瑶：“我再问一遍有事吗？没有就挂了。”
　　舒国强：“你是不是谈恋爱了？我听舒晴说你谈了个女人？曲昔瑶，你立刻给我回家！”
　　有读者告诉我，在盗文群发现了我的完结盗文，对比豆米无奈又不觉得意外。虽然痛恨盗文，但是大环境在这，平时工作又忙，打击盗文真的难上加难。我好像除了接受这个事实也没别的办法了。豆米真的很感谢一直以来坚持看正版的读者，一直支持豆米的小可爱们！谢谢大家啊TAT（鞠躬）


第66章 
　　挂了电话后，冯书嘉有些担忧地看着曲昔瑶。电话那头的内容她听了个大概，“你要不要回去？”
　　曲昔瑶心里烦闷得很，尤其是看到冯书嘉若隐若现的春光更生气了。
　　她抿唇想了几分钟，接着起身打开衣柜。
　　冯书嘉侧脸看着她，知道她决定过去一趟了。只是没想到下一秒曲昔瑶转身：“姐姐，和我一起去吧？”
　　冯书嘉愣住：“啊？”
　　曲昔瑶：“我懒得和他掰扯这么多，咱们今天就过去一趟，让他知道谈恋爱这件事我是认真的。”
　　说完后又试探地看她：“你要是不愿意……就算了。”
　　冯书嘉：“倒不是不愿意，只是没想到……这么快啊？见家长……”
　　曲昔瑶：“他算哪门子的家长。你就陪我去，不用你说话不用你做什么，就陪我，他说什么你都当放屁就行了！”
　　冯书嘉不太懂曲昔瑶和她父亲的相处方式，但也尊重。于是点点头：“行，我陪你去。”
　　曲昔瑶笑着抱住她又亲了一口，然后继续挑衣服：“等我换上战袍，我们就走。”
　　曲昔瑶所谓的战袍，无非是皮衣皮裤，舒国强最不喜欢的打扮，总之气死他最好。
　　揽湖苑的舒家别墅，今日气氛异常怪异。
　　舒国强坐在沙发上，抽着雪茄一言不发，脸色依旧不好。
　　舒晴坐在他身侧，闻着重重的雪茄味不由地皱眉，但也没说一句。
　　她嘴角轻微上扬笑了笑，和她想的一样，舒国强知道曲昔瑶谈恋爱果然坐不住了。
　　舒家里，最在乎利益的人就是就是舒国强了。为了家族利益，感情算什么？这一点舒晴深有体会。
　　她的妈妈李敏娴曾经是舒国强青梅竹马的恋人，妈妈怀孕后，舒国强说会努力说服家里的长辈，同意他们的婚事。可最后为了舒家的事业，他还是违背了承诺，娶了曲昔瑶的母亲。
　　以前她还以为，舒国强对她或许有愧疚之情，可是现在她到了谈婚论嫁的时候，舒国强为她选择伴侣的标准，依旧是能不能为舒家带来利益。
　　舒晴知道他的做法，但只能低头接受。在这其中的人家里，主动选择好掌控的潘清雅。
　　那曲昔瑶又能比她好多少？
　　舒晴特地回家，陪着舒国强等着曲昔瑶回来，看好戏。
　　眼看已经七点过，过了平时晚饭时间，舒晴轻声说道：“爸爸，要不先去吃饭吧？饭菜凉了对您的肠胃也不好。”
　　舒国强：“我现在哪有心思吃饭？肠胃不好也就只有你记得，你那个没有良心的妹妹，只想把我活生生气死得好！”
　　舒晴勾唇：“才不会，她只是年纪小还不懂事。”
　　舒国强叹气：“年纪小……”
　　“老爷，瑶瑶回来了！”张嫂走进屋说道。
　　舒国强没好气道：“我还以为要等她到天黑呢！”说完他却站起身：“张嫂，上菜吧。”
　　张嫂诶了一声，但神情又有些不太自然，该怎么跟大家说，瑶瑶还带了一个女孩子？
　　张嫂还没想好怎么开口，曲昔瑶就走了进来，身后还跟着一个漂亮的女孩子。
　　冯书嘉对张嫂点头笑笑，接着就被曲昔瑶牵住了手：“别紧张。”
　　“好。”冯书嘉小声回道。
　　跟着曲昔瑶进了别墅，富丽堂皇的装饰就让冯书嘉有些眼花缭乱，接着她就看到了一个瘦高的西装男人，板着脸，长相和曲昔瑶有几分相似。
　　而他身边，居然是舒晴。冯书嘉突然意识到，或许这一件事，舒晴在其中使了不少力。
　　舒晴也没想到，曲昔瑶这一次来，居然把冯书嘉也带来了！
　　她的脸色有些难看，但还是对冯书嘉微微笑了笑。可冯书嘉却没看她，瞥了一眼后看向曲昔瑶。
　　她捏紧了拳头，在一旁默默不语。
　　曲昔瑶哼了一声：“我说呢，莫名其妙非要叫我过来，原来是有人告状啊！”
　　舒国强：“怎么，你敢做害怕别人告状了？”
　　他的话还没说完，就看到曲昔瑶身后的女人，想到舒晴告诉她的，更生气了：“你怎么还带外人回家！”
　　曲昔瑶本就不爽，听见舒国强的话更不爽了。
　　“外人？她可不是外人，正式介绍一下，冯书嘉，我的女朋友。”
　　冯书嘉微微一笑：“叔叔好。”
　　舒国强一副打量的眼光看着冯书嘉，接着严厉地开口道：“曲昔瑶，你这个年龄想怎么玩都随你，但是……最后你的婚事还得家里来安排。”
　　舒晴听着这话微微皱眉，她原本应该是开心的，还是冯书嘉在，她又有些于心不忍了。这些话让或许会让冯书嘉受到伤害。
　　于是舒晴笑着说：“爸爸，要不先让瑶瑶和她的朋友坐下吃饭吧，有什么事吃完了饭，咱们一家人慢慢谈。”
　　“一家人？谁和你是一家人？”曲昔瑶牵着冯书嘉的手，给舒晴一个白眼后看着舒国强：“你可能弄错了。当初你跟我妈离婚，我跟的是她，你哪有什么资格安排我的婚事？”
　　舒国强愤怒地站起来：“你说什么！我是你爸爸，我怎么没有资格安排你的婚事了？我告诉你，你就算跟你妈姓曲了，你也是舒家的人！”
　　曲昔瑶也板着脸了：“舒家？我可从来不稀罕当什么舒家人！我今天带着女朋友过来，就是通知你，别想规划我的人生、还有我的婚姻！”
　　舒晴听到这愣住：“婚姻？你们……要结婚了？”
　　曲昔瑶看着舒晴，得意地笑道：“我和嘉嘉一定会结婚的。”
　　冯书嘉微愣住，接着低头抿唇笑了，如果不出意外，或许……真会。
　　舒国强：“我不同意！”
　　曲昔瑶啧了一声：“你不同意跟我有半毛钱的关系吗？从今以后，我不会再来这里了，你也别再给我打电话了！”
　　舒国强：“你什么意思？你是……不想认我了？”
　　曲昔瑶冷冷地说道：“我早就不想认了，像你这样的父亲，认了也没意思。”
　　说完，曲昔瑶就勾了勾冯书嘉的手：“姐姐，你饿吗？”
　　冯书嘉摇摇头。
　　曲昔瑶：“那我们走吧，我带你出去吃，这里空气不好，待久了会难受的。”
　　“好。”
　　冯书嘉本来就是想陪着曲昔瑶，她说怎样就怎样。
　　舒国强在身后叫曲昔瑶站住，可曲昔瑶根本不听，最后气得砸了一旁的花瓶。
　　舒晴看着冯书嘉的背影也愣住了，接着追了出去。
　　“嘉嘉！”
　　她跑着喊冯书嘉的名字，见前面两人停下后，走到她们跟前。
　　她对冯书嘉说：“嘉嘉，舒家的情况你也看见了。你真的要和曲昔瑶在一起吗？”
　　冯书嘉看着她：“为什么不呢？我喜欢她，我就愿意承担风险，和她一起面对。”
　　舒晴看着冯书嘉的眼睛，心脏被她的坦然重重一击，内心深处有一道声音在说：“舒晴，以前的嘉嘉也是这么对你的呀。如果当初你们继续在一起，那现在她也会一直陪着你……”
　　冯书嘉不想再说了，打开车门先进车里。
　　曲昔瑶轻笑了一声：“舒晴，我原本还在想，要怎么跟别墅里这个老渣男说这件事。今天还真的谢谢你了，帮了我一个忙。”
　　舒晴呆呆地愣住：“什么？”
　　曲昔瑶：“你以为你这样做，能拆散我们？你离不开、需要一直依靠的舒家，对我来说根本没那么重要。”
　　“以后，你再也没有办法拆散我们了。”她勾唇一笑：“而你，好自为之。”
　　晚上还会有一更
　　我保证


第67章 
　　“你和她说什么了？”冯书嘉从看不清两人说了什么，但能看到舒晴的脸色很差。等曲昔瑶上车后，好奇地问。
　　曲昔瑶得意地笑道：“我跟她说，以后我们结婚的时候，会给她递请帖的。”
　　冯书嘉微愣，接着把脸别过去：“乱说话，我答应了么？”
　　曲昔瑶凑上前：“姐姐，你会不想和结婚吗？”
　　冯书嘉低头看着手指没说话，耳朵却悄悄地红了。
　　曲昔瑶抿唇笑了笑，对方虽然没回答，但是她心里很清楚，冯书嘉是愿意的。
　　曲昔瑶看着远处天边的彩霞，突然想到了之前在海城，两人踩着单车慢悠悠地回别墅的场景，那时候……真开心。
　　“嘉嘉。”
　　冯书嘉听见她的声音，抬头嗯了一声，“怎么了？”
　　曲昔瑶：“我们搬去海城居住怎么样？”
　　海城？冯书嘉笑道：“怎么会突然这么说？”
　　曲昔瑶：“这里有好多不喜欢的人和事，林市对我来说也没什么好的。我想和你过悠闲自在的生活，没有人打扰。你不是也喜欢海城吗？那我们搬去那边住，气候很好，随时都可以看海，怎么样？”
　　冯书嘉听着她的话也有了一丝憧憬，“认真的？”
　　曲昔瑶点头：“我什么时候对你说话不认真过？”
　　冯书嘉笑了笑：“好啊。我也很喜欢海城，而且那里还是我们认识的开始，是一个很美的地方。”
　　曲昔瑶开心极了，在冯书嘉脸颊亲了一口，接着启动车子：“走咯~去吃好吃的！”
　　冯书嘉：“你开慢点，我又不饿。”
　　舒晴看着曲昔瑶的车子离开，消失在自己的视野中。
　　冯书嘉从上车后，就再也没下来过。
　　舒晴抹掉眼角突然流下的泪水，接着仰天叹气，她是真的彻彻底底失去冯书嘉了。
　　尽管不愿意去承认，但曲昔瑶确实比她敢得多，冯书嘉或许和曲昔瑶在一起会更好。
　　这个事实就摆在眼前，她根本无法忽略掉。
　　对曲昔瑶而言一文不值的舒家，对舒晴来说可太重要了。
　　她舍不得、也不愿意抛弃舒家给她带来的优渥条件。她的心里永远都有一股气，原本这一切就都应该是她的，只是因为舒国强不守诺言，害了她害了她妈妈。
　　可是曲昔瑶居然把这一切都当做粪土，舒晴应该高兴，可是又因为曲昔瑶的态度而觉得难受。
　　为了得到本该属于自己的东西，她根本不能随心所欲。
　　如果她没和冯书嘉分手，到了今天这个地步，她能做出和曲昔瑶一样的选择吗？
　　她不敢。
　　舒晴绝望地闭上了眼睛，她痛恨那个抛弃妈妈的男人，可又不得不在他面前假扮成一个乖巧孝顺的女儿，最后甚至……成为了他那样的人。
　　曲昔瑶是一个行动派，有了去海城居住的念头，就开始着手看房子。
　　就她和冯书嘉两人居住，房子不需要太大，地段靠海、交通便利就行。
　　不过一个月，曲昔瑶就看中了一套房子，和冯书嘉看了都满意后，立刻交了定金。
　　曲昔瑶：“下周我们过去现场看看，没问题的话就买下来然后请人装修。或许等到过年，我们就可以过去了。”
　　冯书嘉主动提出付一部分的买房子的钱，曲昔瑶不想答应：“是我先说去海城的，怎么能让你花钱？”
　　冯书嘉却不这么想。
　　“既然是两个人生活，我肯定要出一份钱的，不然我总觉得是寄人篱下，住的不是自己的家。我钱不多，但是攒的钱也能和你付首付的，如果要还房贷，我和你一起还。”
　　曲昔瑶见她这么说只好答应：“那到时候房子装修你来决定，装成你喜欢的样子，好不好？”
　　冯书嘉点头：“好，等在那边安顿下来了，我们再领养一只猫，怎么样？”
　　猫？曲昔瑶不由地想到了曲女士，沉默着点头：“好啊。”
　　其实曲昔瑶还是想养一只猫的，但碍于工作忙还有别的原因，这个想法就搁置了。等到去了海城，一切重新开始，那养猫也可以提上日程了。
　　这期间还发生了别的事，例如曲昔瑶和冯书嘉的职业曝光，“今朝昔瑶”和“殊不桐”的词条频繁上热搜，归于工作室也趁热打铁，在微博宣发了最新的广播剧预告，正式“殊不桐”的新书。
　　冯书嘉登“殊不桐”的微博号转发了：“期待，爱心。”
　　曲昔瑶转发了冯书嘉的转发：“喜欢大大的作品。”
　　佳肴CP粉纷纷说过年吃席了。
　　“啊啊啊啊真的很好磕！”
　　“嘉嘉看看咱们瑶瑶吧，她真的喜欢你啊！别看什么中央空调舒晴了。”
　　佳肴CP粉狂欢了一个月，却没想到最新一期的节目最后，居然是冯书嘉退出了。
　　“我靠，节目没有内幕我是不会相信的。”
　　“不会再爱了，节目组真的很没有良心，既然这一对最后BE了，那前期剪这么多感情线来干嘛？把观众骗进来杀吗？我要去某瓣打一星了……”
　　可紧接着，又有在海城的网友爆料，说看见了曲昔瑶和冯书嘉旧地重游，两人手牵着手出现在海城的机场，甚至有视频为证。
　　佳肴CP粉再一次欢呼又过年了，跑去曲昔瑶和冯书嘉的微博下喊话，希望两人出来说一说是不是真的线下在一起了。
　　而作为当事人的曲昔瑶和冯书嘉根本不知道网上发生了什么。
　　两人到海城看了房子后十分满意，毫不犹豫付了房款，接着又去找了家装公司来设计。
　　等忙完已经是晚上了，吃了饭回到了酒店，曲昔瑶接到阿雅的电话，这才发现网上出了这事。
　　曲昔瑶手机快没电了，她就拿着冯书嘉的手机，打开微博发现自己就快被网友的评论淹了，刷了几条后笑着给冯书嘉看：“这个祝我们百年好合的网友，我想转她一百块钱。”
　　冯书嘉：“那岂不是要转到你破产呀？你现在是怎么想的？大家……都在问我们的情况。”
　　曲昔瑶牵着她的手：“我在等你啊。”
　　冯书嘉懵了：“什么？”
　　曲昔瑶：“阿雅姐早就和节目沟通好了。你以为节目组怎么会剪辑这么多我们的片段，就是为了以后的公开做准备啊。如果哪天你想公开，我就立刻发微博。”
　　冯书嘉看着曲昔瑶认真的眼睛，再一次为她的真诚而感动到想哭。
　　曲昔瑶对她，从始至终都是一腔热血和真心。
　　“瑶瑶。”冯书嘉开口道。
　　曲昔瑶歪着头看她，笑嘻嘻地：“诶！”
　　冯书嘉低头，回复了刚刚看的其中一条评论，然后递给曲昔瑶，“我觉得这个评论也挺有意思的。”
　　曲昔瑶垂眸一看，愣了愣。
　　“我命令你们节目播完就给我结婚，好吗！”
　　冯书嘉的回复：好呀^_^
　　曲昔瑶反反复复地看了好几遍，终于确认自己没有看错，抬眼就看着对自己笑脸盈盈的冯书嘉。
　　“姐姐。”她黏糊糊地凑上去。
　　冯书嘉被她看得有些不自在：“干嘛？”
　　曲昔瑶嘿嘿一笑：“姐姐，你用的是你的账号在回复耶。”
　　冯书嘉愣住，这才反应过来两人看的是她的手机。
　　也就是说，她用殊不桐的微博，在今朝昔瑶的微博评论下面，回复了网友的结婚请求。
　　这也太尴尬了！
　　冯书嘉立刻急了：“你怎么不早说啊！删掉删掉……”
　　曲昔瑶把手机举得老高，“不删，我好高兴啊哈哈哈哈~”
　　冯书嘉见手机拿不着也就放弃了，看着曲昔瑶傻笑的模样心情倒是很好：“真的开心？”
　　曲昔瑶亲了下她的鼻子：“超级开心。”
　　冯书嘉心痒痒的，主动吻了上去。这一夜，对她们来说是甜蜜温馨的一夜，对佳肴CP粉来说，是第三次过年了。
　　次日，和节目组以及阿雅那边沟通后，冯书嘉正式发了微博，两个人的名字，中间是一个爱心：
　　“殊不桐和今朝昔瑶”
　　曲昔瑶转发了冯书嘉的微博，格式和她一模一样：
　　“冯书嘉和曲昔瑶”
　　说好的晚上二更（虽然这个是半夜了。。。


第68章 
　　随着冯书嘉和曲昔瑶的恋情公开，《为你心动》节目的热搜频频不断。
　　自来水网友们还剪辑了不少佳肴视频，反反复复在节目镜头中找到那些暧昧的镜头，来推论曲昔瑶和冯书嘉看对眼的时间。
　　但翻来覆去最后发现，先喜欢上对方的人，好像是曲昔瑶诶！
　　“回看两人第一次见面的那天，曲昔瑶的傲娇劲，还不给嘉嘉吃寿司，谁能想到现在的曲昔瑶会是什么样子？”
　　“温柔的力量真的很强大啊！嘉嘉能把曲昔瑶收服也是本事！”
　　“话说嘉嘉为什么退出节目？能不能给一个准确的说法，私人原因就打发了？”
　　“我怀疑是在节目里过得不开心吧，看得出来嘉嘉每天都心事重重的，一点也不是发自内心的快乐。说不定和她一起住的潘清雅欺负她呢。”
　　“舒晴不也是？仗着自己是明星，仗着冯书嘉是粉丝，对她呼之即来挥之即去的，笃定嘉嘉就只会选她是吧？”
　　网上吵得不可开交，甚至有网友去舒晴微博下评论：“你后悔了吗？”
　　“舒晴，冯书嘉和曲昔瑶在一起了，你什么想法啊？”
　　原本只是在微博发泄一下，网友却没想到舒晴回了其中的评论：“我祝福她，幸福快乐。”
　　不是她们，是她。如今无论冯书嘉和谁在一起，她都会忠心祝福，而她的心底也还是会留着冯书嘉的位置。
　　节目里知道她们在一起的只有段晨和李霜霜，两人在微博发来了祝福，其他的嘉宾则只是礼貌性地互动了一下。只有宋颂还私聊曲昔瑶消息的真假，得到曲昔瑶的回复后，直接发语音来：
　　“可以啊曲昔瑶，怪不得你那会……”
　　曲昔瑶赶紧把语音关了，冯书嘉好奇地看着她：“那会？你说什么了？”
　　曲昔瑶笑着摇头：“等节目播完你就知道了。”
　　冯书嘉好奇，那就等节目播完看看好了。
　　海城的房子在有序地装修，两人回到了林市，最忙的莫过于曲昔瑶了。
　　录歌、上节目等等，每天都是早出晚归。曲昔瑶倒是没喊累：“公司想利用现在的热度多给我安排点工作，也正常。等再过一段时间热度下去了，我想忙也忙不起来了。”
　　冯书嘉：“可见你每天这么累，我还是挺心疼的。”
　　曲昔瑶抱着她亲了一口脸颊：“那姐姐今天晚上主动点，我就不累了。”
　　冯书嘉听得面红耳赤，起身赶紧跑去厨房泡花茶喝，懒得理她。
　　曲昔瑶正想继续逗逗冯书嘉，却接到了爷爷打来的电话。
　　她顿了顿，大概知道爷爷想说什么。舒家她不喜欢，但爷爷确实用心对她好了的。
　　曲昔瑶想了想，看了一眼厨房后，去了书房接电话。
　　冯书嘉泡好了花茶，从厨房出来没见到人，刚走到书房就见门开了，曲昔瑶红着眼眶走了出来。
　　“怎么了？”冯书嘉立刻放下手里的茶盘，一脸担忧。
　　曲昔瑶抱住冯书嘉：“没什么，就是爷爷给我打了个电话，知道我要去海城他有些难过。”
　　冯书嘉轻轻抚摸曲昔瑶的脑袋：“那怎么办？”
　　曲昔瑶想了一会：“姐姐，能不能再麻烦你，陪我去看眼爷爷？这个舒家，他对我最好了。”
　　冯书嘉点头：“好啊，什么时候都可以。”
　　这一次没有那次去见舒国强急迫，冯书嘉买了些礼物，想着见的是老人，又挑了一件比较正式的裙装，才满意地和曲昔瑶出门。
　　“其实没必要这么讲究的，我平时见爷爷也随便穿啊，他很随和的。”
　　冯书嘉抿唇点头，但这么做也是为了好好表现啊。毕竟对方是曲昔瑶最重要的亲人，她也不能随便就去了。
　　到了舒家老宅，冯书嘉还没下车就有些紧张了。上次去澜湖苑那边见曲昔瑶的爸爸，都没这么紧张。
　　曲昔瑶也有些紧张，牵着冯书嘉的手深呼吸后说道：“走吧。”
　　“嗯。”冯书嘉跟在她身侧，踏进了大门。
　　舒老爷子早就在家里等着了，听见动静后杵着拐杖站起来，抬头仰望，看到曲昔瑶后脸上立刻露出笑容。
　　“瑶瑶，快来快来。”
　　曲昔瑶笑着走去，带着冯书嘉：“爷爷，我带我喜欢的人来看你了。”
　　舒老爷子笑呵呵地，看着曲昔瑶身后的姑娘，长得温婉大气，十分有礼貌地问好：“爷爷好，我叫冯书嘉。书籍的书，嘉许的嘉。”
　　“冯书嘉？”舒老爷子默念了一遍，“名字起得很好啊，人如其名，有书香气。”
　　冯书嘉微愣，没想到曲昔瑶的爷爷和她想的还真不一样，“谢谢爷爷。”
　　舒老爷子挥挥手，让家里的保姆上菜：“先吃饭吧，瑶瑶都好久没来陪我这个老人吃饭了。”
　　曲昔瑶嘿嘿笑笑：“我这不是来了么？”她拉着冯书嘉去餐厅吃饭，小声对她说：“你看，我爷爷很好吧？”
　　冯书嘉轻轻点头，稍稍没那么紧张。
　　吃饭也很和谐，舒老爷子一直在问曲昔瑶房子买在海城哪里，钱够不够用什么的。
　　曲昔瑶给冯书嘉夹菜，回道：“够用。爷爷，买房子嘉嘉出了不少的钱呢。”
　　舒老爷子笑道：“是吗？你们怎么想着去海城住，待在林市不好吗？偶尔还可以来看看我。”
　　曲昔瑶吃了一口菜，半点修饰都没有，直说道：“谁让林市有我讨厌的人呢？隔三差五地，就要来找我麻烦。”
　　舒老爷子脸色一变：“谁找你麻烦？”
　　曲昔瑶放下筷子：“爷爷，您是怎么知道我谈恋爱的？我才不信您是上网看到的。”
　　舒老爷子一顿，自然是舒国强告诉她的。说曲昔瑶学坏了，谈了个女朋友……他知道的时候比起震惊，心里还有一些担忧。
　　“先不提这些，咱们好好吃饭吧，你多照顾着你的小女朋友。”
　　曲昔瑶听见这四个字，忍不住笑了，然后看着冯书嘉一脸无措的表情：“好，我当然会好好照顾我的……小女朋友。”
　　冯书记低着头，只能用脚踢了一下曲昔瑶，谁知曲昔瑶又踢了回来，和她玩乐似的。
　　吃完饭，保姆端来切好的水果还有花茶、蛋糕招待着冯书嘉，曲昔瑶则被舒老爷子叫去了楼上的书房。
　　“不用担心，老爷人很好的。”保姆笑着对她说。
　　冯书嘉收回是不是看着二楼的目光，对保姆笑了笑：“谢谢。”
　　保姆：“我在这里干活二十多年，这还是第一次看见瑶瑶回来这么开心。”
　　冯书嘉笑道：“瑶瑶跟我说，爷爷对她很好，她也最惦记这位老人。”
　　保姆点头：“是啊，老爷去年身体不好，甚至去了医院，瑶瑶知道后在医院守了他大半个月，那个舒晴小姐，就来看过一次。”
　　保姆一开口，就是说不完的话，还和冯书嘉闲聊起来曲昔瑶小时候来玩的场景。冯书嘉细细地听着，眼前仿佛出现了可爱调皮的曲昔瑶。
　　二楼书房。
　　舒老爷子缓缓坐在沙发上，看着面前的孙女，心里又是怜惜又是叹息。
　　他怜惜曲昔瑶小时候父母离异，又没了母亲，一个人孤孤单单地长大。
　　又叹息曲昔瑶居然找了个普通家庭的对象，还是个女孩子。
　　书房沉默了几分钟，曲昔瑶也不急静静地等着爷爷开口。
　　舒老爷子：“瑶瑶，你怎么会……喜欢上女孩子呢？男孩子不喜欢？”
　　曲昔瑶点头：“对，不喜欢。”
　　舒老爷子又想了想，然后说出心里的疑问：“难道说，是因为你爸爸以前做的事，所以你才不喜欢……”他很担心曲昔瑶是受到了父母的影响。
　　曲昔瑶摇头：“不是的爷爷，我就是喜欢嘉嘉，跟别人都没有关系的。”
　　舒老爷子：“爷爷跟你说过，舒家以后都是你的。这一点你爸也是同意的，至于舒晴你也不用担心，她掀不起什么风浪来。你爸上次还跟我说，等再过两年，给你安排一个好人家，帮着你管舒家的集团。”
　　“可现在……你就算找个普通人家也可以，但怎么是女孩子呢，以后不生孩子了？舒家怎么办？”
　　曲昔瑶捏紧了拳头，但面前是她尊敬的爷爷，她没办法像对舒国强那样，只得冷静下来说：“爷爷，我知道您是为我好。可是舒家的这些东西，我都可以不要。”
　　“对我来说，您是我最重要的家人，她是我最重要的爱人，就够了。我可以自己养活自己，就算钱少一点但也开心啊！孩子……如果以后我和嘉嘉想要有个孩子，可以去领养，但绝不会因为事业去不负责任地生孩子。”
　　“小时候妈妈离婚带我离开了舒家，虽然没了锦衣玉食的生活，但是我很开心。可有时候我却在想，妈妈没有我会不会过得更好一些？”
　　舒老爷子听着她的话不停地叹气，曲昔瑶的话外之意，就是在舒家，她不开心。
　　“决定了？以后不会后悔。”
　　曲昔瑶：“您知道我的，我从来都不后悔。”
　　舒老爷子摇着头，对她挥挥手：“下去吧。”
　　曲昔瑶看着他：“爷爷。”
　　舒老爷子：“你的小女朋友还在楼下呢，别让人家等久了。你爸那边，我去说。”
　　曲昔瑶听着他的话，眼眶突然就涌出了泪水：“爷爷，谢谢您，我会经常回来看您的。”
　　舒老爷子沉默着点头，没再说话。
　　曲昔瑶把眼泪擦干，接着走了下楼。
　　冯书嘉吃了两口蛋糕，听见声响立刻站了起来：“怎么了？”
　　她看着曲昔瑶通红的眼睛，心里一下子就慌了。“是不是你爷爷不同意我们？要不我陪你上去和他再说说？”
　　曲昔瑶握住她的手：“没有，爷爷很喜欢你。你别多想了。”
　　爷爷和她说的那些，没有必要告诉冯书嘉，免得她肯定会自责，说因为她导致曲昔瑶失去了什么什么的。
　　冯书嘉点头：“好，听你的。”
　　曲昔瑶转移话题道：“在吃蛋糕？吃完我们就回家？”
　　冯书嘉：“嗯，蛋糕挺好吃的，你要不要来一点？”
　　曲昔瑶看了一眼摇头：“小时候吃得够多了，你喜欢你就多吃点。”
　　冯书嘉小声道：“我又不是猪，能吃多少？”
　　此时保姆也笑着过来，知道她们要走拿了个装蛋糕的纸盒：“瑶瑶小时候特别喜欢吃我做的蛋糕，我给你们多拿点回去啊。”
　　曲昔瑶笑着应下：“谢谢阿姨！”
　　两人坐了一会就准备离开了，舒老爷子这才下楼来：“瑶瑶，记得多来看爷爷。”
　　曲昔瑶立刻答应了下来：“一定。爷爷，等海城的房子弄好了，冬天过年的时候，我来接您过去吧。那边冬天也暖和，很舒服的。”
　　舒老爷子笑着点头：“好。你和嘉嘉，要好好过日子。”
　　冯书嘉听到了舒老爷子如此亲昵地喊自己的名字，有些错愕。
　　曲昔瑶：“当然了，等我和嘉嘉领证结婚，一定告诉您。”
　　走出了舒家老宅，冯书嘉还在发愣。
　　曲昔瑶把车停在楼下，看着冯书嘉发呆的表情，亲了一口：“在想什么呢？”
　　冯书嘉回神，看着熟悉的地方：“到家了？”
　　曲昔瑶笑道：“都到家了还魂不守舍的，吃个蛋糕把魂丢了？”
　　冯书嘉轻轻打了一下她，然后手被握住。
　　她开口道：“我只是没想到，今天会这么顺利。我以为……让他接受我们在一起这件事，会有些困难。”
　　曲昔瑶点头，她起初也没底的。“嘉嘉，其实我在对爷爷说这些的时候，利用了爷爷的怜悯之心，可能说的一些话还伤了他的心，你说我是不是很坏？”
　　她可以说别的，但偏偏提起了妈妈，看得出来，爷爷心里有些自责了。
　　冯书嘉抱住她：“那以后你记得多回去看爷爷，这样他就不会生气了。”
　　曲昔瑶笑着点头，把车子熄火后，看着冯书嘉：“走吧，回家了。”
　　“好呀。”
　　阿晓没想到曲昔瑶公开恋情后的资源比原来还要好，她高兴地合不拢嘴，想要劝曲昔瑶再考虑考虑继续住林市，毕竟待在林市工作方便很多。
　　但曲昔瑶果然拒绝了不说，面对许多不错的资源，想也没想就说不接。
　　阿晓：“你疯啦？就算是搬家，那还是要工作的。”
　　曲昔瑶：“工作当然是要继续的，但是我更想好好地享受一下生活，然后再继续工作，这才叫张弛有度嘛。”
　　阿晓恨铁不成钢：“要换成别人，遇到这种好事一定立刻把资源死死拿下，免得被人抢走了。你……你让我说你什么好？”
　　曲昔瑶嘿嘿一笑：“阿晓姐，当初咱们签约的时候就说过呀，主打一个随性，对我期待不要太高。”
　　阿晓无语，她也不想期待这么高的好吧？谁让曲昔瑶这么有红的体质啊！
　　“不和你说这个了，迟早一天我会被你气死。不过还有两件事，第一件事，《为你心动》节目那边联系了我，说下周就是最后一集了，想问问之后能不能合作弄一期直播，什么内容都好，重要的……就是撒糖嘛。”
　　曲昔瑶没什么意见：“行啊，我问嘉嘉，她也同意的话，可以答应下来。”
　　阿晓松了一口气，心想冯书嘉可比你好说话多了。
　　“第二件事，我认识的一个朋友，搞公关营销号的，她偷偷跟我说，有人要搞舒晴爆料，似乎动静还不小。我想着你们两不对付就来问问你。”
　　曲昔瑶：“啊？你以为是我？”
　　阿晓听着她的反应，感觉不像：“嗯……看来不是你哦。”
　　曲昔瑶哼了一声：“你当我闲的么？怎么可能是我！”
　　阿晓连忙解释：“这不是因为……你真的很讨厌她嘛，如果真的是你做的，我也不意外。”
　　曲昔瑶无语：“阿晓姐，把时间和精力花在讨厌的人身上，是最蠢笨的。我每天要和女朋友黏黏腻腻，哪有时间去做这些啊，忙得很呢我！
　　曲昔瑶说得也有道理，阿晓笑道：“好啦好啦，知道你们恩爱得很，那你赶紧帮我问问你家冯姐姐同不同意直播啊，我好安排。”
　　挂了电话，曲昔瑶就走去书房，找正在写大纲的冯书嘉。
　　“我可以打扰你一下吗？”平时冯书嘉写作，她就尽量不打扰。
　　冯书嘉点头：“我这会正在想剧情呢，也不打扰啊，怎么了？”
　　曲昔瑶走过去，把和阿晓的电话内容告诉了冯书嘉。
　　没想到冯书嘉笑着答应下来：“可以呀。”
　　曲昔瑶好奇地看着她：“我以为你会拒绝，或者说考虑考虑呢，怎么想都没想就答应了？”
　　冯书嘉：“你总是为我着想，那我也得为你着想啊。直播这件事对我来说没什么的，但对你肯定有好处呀，那我干嘛不答应。”
　　曲昔瑶眨眨眼：“所以，是为了我？”
　　冯书嘉嗯了一声，“不过直播也有好处啊，让喜欢你喜欢我的网友知道，我们在一起很幸福。”
　　曲昔瑶咧嘴笑了，她喜欢这个说法。
　　是的，依照她的个性，巴不得告诉全世界，冯书嘉是她的女朋友，她们在一起很幸福。
　　曲昔瑶：“那好，我待会跟阿晓说，直播时间让她来定。”
　　冯书嘉：“好。”
　　曲昔瑶：“那第二件事，舒晴……真不是我在操作啊！虽然我很讨厌她，也知道不少她的丑闻，但是我没那功夫针对她。”
　　冯书嘉点头：“我相信你的，你没那闲工夫。也就录节目那段时间，你在别墅没事干，才会找舒晴的麻烦。”
　　曲昔瑶美滋滋地，都快摇尾巴了：“姐姐怎么这么了解我呢，弄得我好高兴啊！”
　　冯书嘉被她黏糊糊的声音说得鸡皮疙瘩都起了，虽然这也不是一次两次了，但每次冯书嘉还是不好意思。
　　“你的粉丝知道你私下是这样的人吗？”
　　曲昔瑶眨眼：“不知道啊？”
　　冯书嘉抬眼看着她：“真想让你的粉丝看看，你私下是这么一个……爱撒娇黏糊糊的曲昔瑶。”
　　曲昔瑶嘿了一声：“这好办啊，下次直播我本性出演就行了。”
　　冯书嘉立刻摇头：“还是算了。”
　　曲昔瑶脸皮厚可以本性出演，但她脸皮薄，要是在镜头前这样，估计她是没脸的。
　　阿晓那头很快就把直播的时间安排下来了。在下周节目最后一期播放的时候开直播。
　　两人可以在家里，一边看节目的最后一期，一边直播与粉丝互动。
　　冯书嘉觉得这种方式挺好，就和曲昔瑶答应了下来。
　　可还没等到节目的最后一期播出，网上就爆出了舒晴出道以来有不少地下恋情的猛料。
　　曲昔瑶看到热搜的那一瞬间是懵的，第一反应是热搜里的主角，会不会是冯书嘉。
　　她看了许多，才发现爆料的营销号没有提及到冯书嘉，而是别的女星，多半是和舒晴拍过戏的。
　　曲昔瑶没想到要怎么告诉在书房写作的冯书嘉。
　　她写作的时候不怎么看手机看微博的，可是迟早也会知道啊。
　　就在曲昔瑶还没想出什么说法时，舒晴就打来了电话。
　　这还是第一次，舒晴主动打电话过来。
　　曲昔瑶立刻接了电话：“舒晴。”
　　“曲昔瑶！嘉嘉她……看到热搜了吗？”舒晴的声音颤抖着，她不敢打电话给冯书嘉，纠结过后打给了曲昔瑶。
　　曲昔瑶冷笑：“怎么，你自己做的事，这会反倒害怕了？”
　　舒晴那头愣了愣，接着开口道：“对，我怕了。”
　　她害怕冯书嘉知道这些事，对她失望。虽然自己已经伤过她了，但不想对她进行二次伤害。
　　曲昔瑶没心思管她是否害怕，问道：“舒晴，我只想问你，你是真的……在和嘉嘉在一起的时候，也和别人在一起过？”
　　舒晴握着手机沉默了。
　　曲昔瑶忍不住艹了一句：“舒晴，你他妈真是人渣！嘉嘉那么好的人，你也舍得？”
　　舒晴红着眼眶：“我当然舍不得，可是在娱乐圈摸爬滚打，有时候也不是我愿意的！”
　　曲昔瑶：“怎么，你还有苦衷了？说吧，你打电话来是想干嘛？告诉我你的无奈，让我帮你转达给嘉嘉你的抱歉？”
　　舒晴：“不是。我是想让你看着她，先别让她上网……我会找到幕后的人，无论发生什么，一定不会连累到嘉嘉的。”
　　曲昔瑶眼里露出凶狠：“这还需要你说？我告诉你，要是这件事连累到她，我跟你没完！”
　　挂了电话，曲昔瑶心里还是慌乱的很，却没想到一回头，冯书嘉已经站在了她的身后。


第69章 
　　“姐姐……”
　　冯书嘉就站在她身后，神情复杂。她听不清曲昔瑶电话那头的人在说什么，但知道是舒晴，也大概猜到了，不是什么好事。
　　“发生什么事了？舒晴和你打电话了，对吗？”冯书嘉问。
　　曲昔瑶犹豫要不要说，又听到冯书嘉说道：“瑶瑶，不要骗我。”
　　她这么说，曲昔瑶哪还敢骗？反正做错事的又不是她是舒晴，只是她担心冯书嘉会难受。
　　迟早还是会知道的，不是么？
　　她支支吾吾，组织着语言：“嗯……就是……热搜上爆出来舒晴私生活不好，在剧组拍戏的时候，跟别的明星发生过关系。大概……可能……在和你谈恋爱的时候，也……嗯……”
　　冯书嘉搭上她的话：“也跟别人……在一起过，是吗？”
　　曲昔瑶站得笔直：“嗯。她打电话来，让我不要告诉你。”
　　冯书嘉扯了扯嘴角，点头：“哦。”
　　曲昔瑶走到她面前：“姐姐，我……”
　　冯书嘉看着她，“我没事，你不用担心。”
　　这哪里是没事的表情？曲昔瑶拉着她的手，“你放心，我不会让舒晴的事情波及到你的。”
　　冯书嘉点着头：“好，那我回书房继续写文了。”
　　曲昔瑶皱眉看着她，又见冯书嘉啊了一声，笑道：“对了，我是出来喝水的，喝了再进去。”
　　冯书嘉喝了水，又进书房了。
　　曲昔瑶捏拳，心里也不是滋味。冯书嘉这么好，舒晴怎么舍得劈腿的啊？说她是人渣，都过分了！
　　冯书嘉看着电脑过了十多分钟，却一个字也没写。最后拿出手机，登上微博看了下热搜。
　　热搜词条第一就是“舒晴的女友”。
　　她眉心一跳，点进去的第一条微博，就是狗仔拍到的这两年来舒晴和拍戏合作的不同女演员共进酒店的视频。
　　还有和别人牵手进入人家的住宅的……
　　也有粉丝在质疑的，大家都是女孩子，或许拍戏过程中成为了好朋友，去朋友家玩不是很正常？
　　可是下一个视频就是地库里，车内，舒晴和一位女星接吻的视频，吻得热烈，若说两人不做点什么根本不可能。
　　冯书嘉都懵了，这是她认识的舒晴吗？可是视频里的人，毫无疑问就是舒晴。
　　她以为和舒晴在上一段恋情里，没有谁对不起谁，只是两个人对于爱情的追求是不一致的。
　　舒晴想要在娱乐圈爬得更高，恋情这个东西对她来说是致命的伤害。于是她“懂事”地不要求那些普通情侣应有的东西，只觉得总有一天苦尽甘来。
　　后来她和舒晴分手，也是因为她想要的舒晴不能给了，两个人越走越远不合适了。
　　可是现在想想……原来不是这样的啊。
　　原来自己一直被瞒在鼓里，那三年的恋情，认真的只有她啊。
　　身后传来敲门声，冯书嘉放下手机回头，曲昔瑶端着一杯牛奶走了进来：“还在写文吗？休息一下吧？我给你热了牛奶。”
　　冯书嘉微笑：“好呀。”
　　她接过曲昔瑶的牛奶，喝了两口，对上曲昔瑶担心的眼神，开口道：“瑶瑶，不用担心我。”
　　曲昔瑶抿唇：“那你现在的心情……”
　　冯书嘉对她笑笑：“心情还好啦。嗯……不过我今天确实不太适合写文了，不如你想想晚上吃什么菜？我们一起去买菜，回来做饭吃。”
　　曲昔瑶走上前把她牛奶放到一边，抱着她：“姐姐，出去吃吧，今天就不那么累了。”
　　冯书嘉顺势靠着她：“好呀，偶尔出去吃也可以。”
　　曲昔瑶亲了她一下她的脸颊：“你想吃什么就吃什么？”
　　冯书嘉点点头：“火锅吧？想吃麻辣的东西。”
　　曲昔瑶：“好，现在就走！”
　　两人一起去了附近的商场，找了一家重庆火锅，冯书嘉点了中辣，两个人吃得满头大汗，但是很爽。
　　曲昔瑶不是能吃太辣的人，但默默跟着吃了不少，冯书嘉开心，那她就开心，吃点辣的无所谓。
　　吃完了后，两人路过一旁的娃娃机，问道：“想不想抓娃娃？”
　　冯书嘉看了一眼，心里有些想玩，但又犹豫道：“我技术不太好，感觉会浪费钱。”
　　曲昔瑶摇头：“不会不会……这样，我去买币，你去帮我买杯奶茶喝。”
　　冯书嘉好奇：“你不是不喝奶茶吗？”
　　曲昔瑶：“刚刚吃火锅有点辣到了，想喝奶茶缓一缓肠胃。”
　　冯书嘉一下子就着急了：“辣到了？你怎么不跟我说呢？喝什么奶茶啊，我去给你买点药才对。”
　　曲昔瑶摇头：“不用啦~喝点热乎的奶茶，就好了。”
　　这样可以吗？冯书嘉疑惑，但还是决定去买奶茶了。曲昔瑶平时才不会主动提喝热乎的东西，看来是真的被辣到了。
　　她心里有些愧疚，“我去买，你就在这等我啊！”
　　曲昔瑶：“好，我就在这乖乖等你。”
　　等冯书嘉一走，曲昔瑶才收敛了笑容，烦躁地靠着墙壁叹气。
　　冯书嘉挂在脸上的笑容就和之前录综艺时候一样，心事重重又怕别人担心，只好扯着微笑装作一切都没有发生过。
　　曲昔瑶捏着拳头，要是舒晴出现在她面前，她真的想要把她暴揍一顿。不行，暴揍一顿也不解气！
　　她更担心冯书嘉，她心里是不是很难过？
　　可是她难过了，曲昔瑶也有些不太好受，这是不是代表，她还没有放下舒晴，放下之前的感情呢？
　　估摸着冯书嘉还有几分钟就回来了，曲昔瑶走了过去，扫码买游戏币，顺便看了一眼娃娃机上的电话号码。
　　冯书嘉没想到这个时间点买奶茶的人这么多，立刻给曲昔瑶发微信：“要多等十分钟，前面还有二十杯。你还不舒服吗？或者我们去药店买药吧。”
　　曲昔瑶：“其实好多啦，不想吃药呢，就想喝奶茶呀，秋天的第一杯奶茶~”
　　冯书嘉笑笑，那就继续等好了。
　　“你说舒晴的黑料是真的还是假的啊？网上传得有模有样。”
　　“谁知道呢？不过我觉得就算是假的，舒晴也好不到哪里去，娱乐圈里的人，谁会是干净的哦。”
　　冯书嘉低着头，听着站在前面的两个女孩子小声讨论着，没什么表情。
　　“那她参加那个《为你心动》节目，还说自己母胎单身，也好意思的哦？”
　　“你这么一说倒是提醒我了，节目里那个冯书嘉之前不是很喜欢舒晴吗？该不会是发现了什么，或者是被渣了，所以才失望透顶退出节目的吧？”
　　“哇……有可能哦，或许她和舒晴发生过关系也不一定哦哈哈哈哈哈”
　　“229请取餐！”奶茶店的工作人员大声喊了句，冯书嘉立刻上前去拿，对那两个女孩子道：“你好，麻烦让一让。”
　　两个女孩转身看了一眼，立刻呆住了：“冯冯冯书嘉……”
　　冯书嘉对她们淡淡一笑，拿了奶茶就转身走了。
　　“完了，她是不是听到我们说什么了？”
　　“大概是吧，这也太尴尬了……对了，你看她好像拿的是两杯奶茶哦，会不会另一杯是给曲昔瑶的？”
　　“有可能！”
　　“要不要去看看？远远看一眼嘛，是不是和网上说的那样特别恩爱！”
　　“走走走！”
　　冯书嘉回到原先抓娃娃机的地方，曲昔瑶已经开始站在娃娃机面前，一手摇晃着方向，目光全神贯注。
　　冯书嘉走了过去，打算用奶茶热了一下曲昔瑶的脸，给她一个惊喜，却没想到曲昔瑶一转头就对她笑了笑。
　　“还想吓我？玻璃上有你的影子呢，笨蛋姐姐。”
　　冯书嘉尴尬笑笑：“这样啊。快喝吧，秋天的第一杯奶茶。”
　　曲昔瑶接过奶茶，插上吸管后就猛喝了几口。
　　冯书嘉：“你慢点啊，没人和你抢，不够喝我这还有一杯。”
　　曲昔瑶摇着头，牵着冯书嘉的手，放在摇杆上：“你来，抓娃娃。”
　　冯书嘉摇头：“你先来吧，我大学时候和室友玩过，技术不好总抓不到。”
　　曲昔瑶：“没事，我帮你看着，一定能行。”
　　曲昔瑶很热情，冯书嘉只好点头上任，对着玻璃左看看右看看，动了几下摇杆，然后转头问问曲昔瑶：“怎么样？”
　　曲昔瑶看了一眼：“可以。”
　　真的可以？冯书嘉有些质疑，但还是按下了确认键。
　　只见抓夹开始松动，沉下去抓住了熊猫玩偶的肚子，然后收紧了爪子，抓夹开始往上挪动。
　　冯书嘉紧张地盯着抓夹，以她的经验来说，这只是一个烟雾弹而已，待会抓夹移到顶部了，爪子就会偷偷松一下，玩偶就会掉下去。
　　可是令她没想到的是，爪子居然稳稳当当地抓着熊猫玩偶，直到掉进出口区。
　　“抓到了？！”冯书嘉愣了愣，不敢相信这么随便一抓，就抓到了。
　　曲昔瑶笑着点头：“我就说你能行嘛！”她弯腰把熊猫玩偶捡起来，“再抓两个？”
　　冯书嘉笑着说好，又把注意力看向另一个小青蛙玩偶。
　　虽然不是次次得手，但两三次就能抓到一个玩偶，已经很厉害了！
　　不过十分钟，曲昔瑶两只手都抱着玩偶，小拇指还勾着两三个，但看着冯书嘉笑着的脸，心情好了许多。
　　“又得一个！”冯书嘉开心地把掉落的小鸭子抱进怀里，转头看着曲昔瑶似乎拿不下了，笑道：“游戏币都玩完了，今天就到此为止吧。”
　　曲昔瑶：“别啊，你要是想玩，可以继续的。”
　　冯书嘉摇头：“玩乐不能太满，不然腻了下次就没这次这么好玩了。”
　　曲昔瑶笑道：“行，那下次你想玩，我们再来。”
　　宁静的小区路上，曲昔瑶哼着歌，手上是两大袋的玩偶，冯书嘉就抱着一个，在她身旁步伐轻快地走着。
　　她现在，应该心情好多了吧？曲昔瑶心里思索着，电话却响了起来。
　　冯书嘉转头看她，曲昔瑶对她无奈笑笑：“姐姐，我没手啦~你帮我接一下电话呗。”
　　冯书嘉笑着去摸她的裤兜，低头的时候还被曲昔瑶偷亲了一下，她拿出手机是一个陌生的号码，曲昔瑶瞟了一眼没在意，“不认识，接呗。”
　　冯书嘉接通，直接按了免提。
　　曲昔瑶：“喂？”
　　电话那头是个男人的声音：“妹子，我是那个娃娃机老板。”
　　曲昔瑶一顿，糟了。
　　冯书嘉好奇看着她，又听那头老板说：“妹子，我看你调了我娃娃机的松紧度，抓了二十多个娃娃呢，那得加钱啊……”
　　曲昔瑶听着眼睛都睁大了，十分气愤：“我给了你两百块呢，二十个娃娃怎么了！”


第70章 
　　曲昔瑶和老板拉扯了五分钟，最终曲方胜利这才挂了电话，抬头就看见了冯书嘉的目光。
　　她支支吾吾，只好坦白从宽：“我想让你开心一些，所以就找老板调了娃娃机。”
　　冯书嘉垂眸看着曲昔瑶手上的玩偶，她还以为自己真的是技术好了才抓到的呢，原来是曲昔瑶在“作弊”。
　　但目的确实为她开心，冯书嘉心里又觉得温暖。好像确实开心了不少。
　　“瑶瑶。”冯书嘉喊道。
　　曲昔瑶像做错事了一样：“嗯。”
　　冯书嘉：“谢谢你，不过我说了呀，我没事的，不用太担心。”
　　曲昔瑶看着她：“我怎么可能不担心？我担心你知道这些事情了会难受。我也不知道要做什么才会让你不那么难受，如果把舒晴拉来打一顿你会心情好些，我一定这么做。”
　　她顿了顿，声音小了些：“而且……如果你因为舒晴的事难受了，会不会代表你还在意她？那我……又该怎么办呢？”
　　冯书嘉听见她的话一顿，看向灯光下的曲昔瑶，一半的脸庞被光影笼罩着，凸显出一丝寂寥，她的心脏像是被紧紧捏了一下，心疼了。
　　“我……”
　　“汪汪！”
　　冯书嘉被打断，看了一眼路过的金毛。是小区里别家养的狗狗，脾气好喜欢接近人，偶尔冯书嘉在路上遇见了，会摸摸它的小脑袋。
　　金毛看到冯书嘉很兴奋，疯狂对她摇尾巴。
　　冯书嘉摸了摸它的头：“今天过得好吗？”
　　曲昔瑶眼神黯淡了一些，默默等着冯书嘉和金毛打完了招呼，开口道：“回去吧。”
　　冯书嘉看了看她，没再说话，点点头。
　　曲昔瑶走在她身边，两手还是拎着抓来的玩偶，她走得很慢，内心却因为没有得到冯书嘉的回答七上八下的。
　　走进电梯，两人都异常沉默，冯书嘉看了一眼曲昔瑶，接着就低着头看着手里的玩偶。
　　是一只可爱的小兔子，她捏了捏兔耳朵，软乎乎的。
　　电梯门打开，曲昔瑶和以前一样，按着开门键等着冯书嘉先出去，她再出去。
　　到了家门口，曲昔瑶先按了指纹，两人再进屋换鞋。
　　“身上火锅味挺重的，我去洗个澡。”曲昔瑶说完，就朝着浴室走去。
　　刚走两步，她就被冯书嘉从背后抱住。
　　“瑶瑶，你想多了。”
　　从刚刚到现在，冯书嘉终于说话了。
　　曲昔瑶松手，两袋娃娃就掉在地上，她低着头看着地板，原本被自己藏得很好的酸泡泡，还是一个劲地往上翻涌：“我……我知道自己这种想法很自私。现在发生这种事了，你心里难受是正常的。我应该安慰你。可是我……我又害怕，你的难受是因为还在意。”
　　冯书嘉抱紧了她：“我今天在书房也去看热搜了，看完后我脑子里想的都是，自己好笨啊，和舒晴三年居然都没发现她和别人在一起过。”
　　曲昔瑶转身看着她：“你才不笨。”
　　冯书嘉抬头，语气十分温柔，希望能把曲昔瑶心底的疙瘩给抚平，一字一句道：“瑶瑶，我现在最在意的是你，舒晴是过去式，就算再对不起我，那和现在的我、现在的我们都没有关系。”
　　“你明白吗？”
　　曲昔瑶点头：“嗯。”
　　冯书嘉看着她的表情，嗯个屁！“真明白？”
　　曲昔瑶眨眨眼，然后没看冯书嘉的眼睛：“真明白。”
　　“好。”冯书嘉说完，向后退了一步，也松开了手。
　　曲昔瑶：“那……我去洗澡了。”
　　冯书嘉笑着点头：“好啊，要不要一起洗？”
　　曲昔瑶一顿，“什么？”
　　本来问出口就很难为情了，还要让她再重复一次更难为情：“算了，当我没问。”
　　曲昔瑶立刻反应过来，拉着她的手：“要！嘿嘿！”
　　嘿嘿……嘿你个头。
　　冯书嘉没好气地瞪了她一眼，但也任由着曲昔瑶拉着她去浴室了。
　　舒晴的事，曲昔瑶和冯书嘉没再关注过，冯书嘉忙着修改出版的稿子，曲昔瑶则是忙着结束林市近期的工作。
　　“恋综之前答应的直播，你如果不想弄，那我就去给节目组说一声，不弄了。”
　　曲昔瑶担心直播的时候弹幕会提到舒晴，主动说道。
　　冯书嘉笑道：“你都说之前答应好的，那也不好后悔呀。”
　　曲昔瑶不在意：“有什么不好的，你不想就不做。”
　　冯书嘉：“没事，之前我们微博说了要直播，大家不都挺期待的么，那就直播嘛。”
　　曲昔瑶点头：“好。等我这边忙完了，直播之后我们可以出去玩几天。可以去京市找小橙子，也可以出国，你有想去的地方吗？”
　　冯书嘉想了想，摇头：“没有。我觉得待在哪都挺好的。”
　　曲昔瑶听了她的话坏笑道：“那就待在家里好了。”说着就手就伸进了脖子里，很快被轻打了一下。
　　冯书嘉看都没看她：“大白天的，正经一点。”
　　曲昔瑶凑了过去：“大白天怎么了？这会不是打算睡午觉嘛，再说了我们又不是大白天没有……”
　　她的嘴被冯书嘉伸手捂住了，曲昔瑶只好微微张了张嘴，舔了一下她的手心。
　　冯书嘉立刻收回了手掌：“曲昔瑶，你变态！”
　　曲昔瑶嘿嘿笑：“哪变态，姐姐喜欢嘴还是手？”
　　冯书嘉把羞愤地把头埋进了被子里：“我不和你说了！”
　　曲昔瑶才不会肯呢，人也跟着钻被子里，然后抱住冯书嘉到处亲，也就在此时手机响了。
　　“接电话去！”冯书嘉笑着推开她，曲昔瑶头钻出被窝看了一眼，“虞玥？”
　　虞玥知道了网上的舒晴的事情，连忙打电话过来关心曲昔瑶和冯书嘉。
　　“真没想到舒晴这么渣，我一想到你家冯姐姐这么好的人，还被她蒙在鼓里，就好生气啊！”
　　曲昔瑶和冯书嘉相视一笑，说道：“你生什么气？我家冯姐姐都没生气了，你生哪门子气？”
　　虞玥：“啧，我怎么不生气，我是你们的朋友诶！”
　　曲昔瑶：“你还把我当朋友？谈恋爱了都不跟我说，算得哪门子朋友？”
　　虞玥：“我……这……我没谈！”
　　曲昔瑶：“你觉得我信吗？上次阿晓姐跟我说，撞见你和一美女去酒店了，半夜两点。”
　　虞玥：“咳咳，炮/友而已，别当真别当真。我没你这么好的福气，能找到冯姐姐这么好的人，那大家都是成年人嘛，各取所需。”
　　曲昔瑶学她也啧了一声。
　　虞玥：“提起阿晓我倒是要说第二件事了，今天我才听阿晓说，你要搬去海城？”
　　曲昔瑶顿了顿，回答：“是的。”
　　“是的？！”虞玥嗓门一下子就大了起来：“曲昔瑶，这么大的事你都不告诉我？还是不是好朋友了！”
　　曲昔瑶很尴尬：“这不是最近发生了好多事没来得及说嘛……”
　　虞玥气得不行：“曲昔瑶，如果阿晓不告诉我，我大概会在下次敲你家门才会发现你搬家了吧？”
　　曲昔瑶打着哈哈：“没那么夸张。你看看哪天有空，我请你吃饭，对不起嘛……”
　　曲昔瑶认错五分钟，终于挂了电话，松了一口气。
　　冯书嘉侧躺着看她：“我发现了，你这个人啊最大的本事，就是认错贼快。”
　　曲昔瑶抱住她亲了一下脸：“我最大的本事，是把你拐回家啊~”
　　网上关于舒晴的爆料越来越多，轻点的不过就是她欺负新人，耍大牌。但重点的就围绕她撒谎立单身人设，和不同资本家、女星都有过关系以及是否有睡粉等等，展开了热烈的讨论。
　　舒晴的工作室发了打假声明，并说已经发了律师函给那些营销号。
　　但相信她的或许也只有死忠粉了。
　　舒晴好几天没睡了，面色憔悴，面对助理端来的盒饭，更是没有心情吃，立刻就砸了。
　　“我他妈现在哪有心情吃饭！”
　　助理眼里带着惊恐，低头结巴地说对不起。
　　舒晴看着她：“你是不是背地里也在看我笑话呢？你老实交代，有没有在网上抹黑我！”
　　助理连忙摇头：“舒晴姐，我当然没有！”
　　舒晴颓废地坐在沙发上，紧接着门打开，温娟走了进来。
　　“你别把气往助理身上撒，要是不小心被别人看见了，又不知道怎么弄你！”
　　温娟看了她一眼，叹气：“你是我一手带出来的，出了这档子事我肯定也心疼你。已经查清楚了，这些爆料，都是对家秦莉娜搞的。大概是你们都评上了金枝奖的候选，现在放大招出来，就是少一个竞争对手。”
　　舒晴捏紧了拳头，她就说……怎么秦莉娜这一年很少针对她了，原来是在这等着。
　　舒晴看着她，“娟姐，你说怎么办才好？我只能靠你了……”
　　温娟：“我想了想，只有一个办法了。”
　　舒晴：“什么办法？”
　　温娟：“和粉丝道歉，你确实谈恋爱了，但绝对没有乱搞，然后找你那前女友谈谈让她帮帮你，出来作证。至于分手原因嘛，就说两人性格不合适，上节目也是她跟着来的，想要复合。”
　　舒晴想也没想就拒绝了：“不行！这件事不能牵扯到嘉嘉。如果她出面，引起了更大的争议扰乱了她的生活怎么办？我已经……很对不起她了，根本没脸求她帮忙。”
　　温娟皱眉：“你这会倒是情深得很，懂得为她着想了？那之前和别人睡的时候，你怎么没想过对不起她？”
　　舒晴抬头，目光变得冷了些：“娟姐，最开始的时候，不是你让我去陪的吗？”
　　温娟身子一顿。
　　舒晴语气也冷了：“娟姐，你把我当赚钱的棋子，我也没让你失望过不是吗？我们是一条船上的人，你可不能这会把我撇下吧？”
　　舒晴和冯书嘉刚在一起的那会，是真心喜欢，也拒绝了不少温娟让她陪圈内大佬的建议。
　　后来她的剧被别人抢了两三次，眼看资源越来越差，温娟说：“你以为娱乐圈是凭本事吃饭的？舒晴，我手里还有一大把听话的、等着向上爬的人，你别不知好歹。”
　　舒晴没办法了。
　　有了第一次就有第二次。那段时间……她甚至都不敢去看冯书嘉的眼睛，心里只是默默告诉自己，等以后自己真的爬上去了，等以后公开了她和冯书嘉的关系，她一定会把欠嘉嘉的都补偿给她。
　　所以带着愧疚和冯书嘉在一起的那三年，她也不敢去碰冯书嘉。她总觉得这样，对冯书嘉就少一些亏欠了。
　　现在想想，是自己都觉得自己脏，不敢染指冯书嘉一分一毫。
　　温娟轻咳一声：“那我不是没有办法了么？那你只能问问你爸爸了？舒氏集团家大业大，不可能不管你的。”
　　舒晴低下了头，找爸爸……
　　因为这件事，潘清雅昨天还和她闹过，最后删除了她的微信还说以后不会来往了。
　　如果找爸爸的话，爸爸会不会因为跟潘家断了联姻，根本不帮她？
　　舒晴想到这感到一阵害怕。
　　温娟越想越觉得可以：“你之前总说你爸爸不管你娱乐圈的事，可现在你都出事了她不可能不管吧？曲昔瑶那个私生女都过得这么逍遥自在，又怎么可能不管你？”
　　舒晴捏紧拳头，没有吭声。
　　更新啦~最近状态不好写不出来多少字，对不起大家QAQ


第71章 
　　和虞玥约了当晚吃饭，冯书嘉觉得曲昔瑶这件事确实没做好，搬去海城这么大的事都没给虞玥说，换谁都会生气的。
　　于是又拉着曲昔瑶提前去商场给虞玥买点礼物，当做赔罪。
　　虞玥收到了礼物，气消了一半，对曲昔瑶还是爱答不理的，但是对冯书嘉却是笑脸盈盈。
　　“那你们打算多久搬过去？”
　　“装修已经差不多弄完了，再有一个月吧，就搬了。”
　　虞玥斜眼看了曲昔瑶，哼了一声：“真是好闺蜜啊，还有一个月人就走了，也不愿意和我说一声的。”
　　曲昔瑶真的很努力在认错了：“过年你放假的时候来玩，那边天气暖和，我给你买机票！”
　　虞玥“哇哦”一声，心情很是愉快了：“才不要你给我买机票，我可以自己买~到时候带我吃好吃的就行。”
　　曲昔瑶：“一定一定，只求姑奶奶别生气了。”
　　虞玥拍桌：“我是姑奶奶，你家冯姐姐就是姐姐了？！”
　　曲昔瑶：“不，你们都是姐！”
　　吃完了这顿饭，曲昔瑶把自己的手机丢给冯书嘉：“姐姐去付钱。”
　　冯书嘉笑着说：“不用你的手机。”接着就走去了结账处。
　　虞玥看了一眼冯书嘉的背影：“看到你家冯姐姐还真没受舒晴的影响，那我也就放心了。”
　　曲昔瑶一脸得意：“都给你说了没事，有我在她哪里还想得到别人？”
　　虞玥啧啧：“你现在真的就好像……一只摇着尾巴夸赞主人对自己有多好的狗。”
　　曲昔瑶瞪了她一眼，“你呢？现在到底什么情况？那个……是上次在医院见到的那个人吗？”
　　虞玥嗯了一声：“我和她八字还没一撇呢，不用在意。”
　　曲昔瑶一脸担心地看着虞玥，她和虞玥从高中起就是好朋友，两个人臭味相投，一起经历过了许多大事。总的来说，也还是希望虞玥可以幸福的，如果能找到一个对她好真心相爱的人就更好了。
　　“总之，我虽然搬去海城了，你要是有什么需要我帮忙的，我一定到。”
　　虞玥点点头，离别的伤感氛围逐渐蔓延，有些难过了。
　　“上次分开，是你去读大学，但我知道你会回来。这一次说不定你就在海城不回来了。”
　　曲昔瑶也有些难过，此时正好冯书嘉结账回来了：“在聊什么？”
　　虞玥收起情绪：“也没什么，就是说曲昔瑶对你特别好，希望你们能幸福，她能幸福。”
　　冯书嘉笑着点头：“虞玥，我跟你保证，我会对瑶瑶很好的。”
　　虞玥感觉眼角润润的，忍住眼泪：“那我就放心啦。”
　　时间过得很快，海城的房子已经装修好，就等着她们二人搬过去入住了。
　　曲昔瑶最近也很忙，就想着把工作全部结束，然后和冯书嘉去海城过冬天，休息一段时间，年后了再工作。
　　不过这一天，曲昔瑶倒是早早就回到了家，和冯书嘉吃了晚饭后，就把笔记本电脑放到了客厅的茶几上。
　　今晚是《为你心动》的大结局，和节目组之前说好了的，今晚两人要直播看大结局。
　　定好的时间是七点半，冯书嘉提前把暖乎乎的花茶泡好，放在一旁，然后就坐在曲昔瑶旁边。
　　“紧张吗？”曲昔瑶侧头看着冯书嘉。
　　冯书嘉点点头，又说：“也不是很紧张。”
　　现在回想起来，自己胆子也很大了，居然还上了一个综艺节目呢，那今晚的直播也不算什么了。
　　曲昔瑶拿起她的手搓热和：“手那么凉，还说不紧张。”
　　冯书嘉一到天冷，手就特别凉。曲昔瑶见捂了一会还没热乎，起身道：“我给你弄个热水袋。”
　　冯书嘉想说不用，但曲昔瑶已经走了，她叹了口气，就看向屏幕，却发现直播好像已经开始了，不停地刷新进入直播间的游客。
　　“曲昔瑶，好像……开始了。”冯书嘉顿时手足无措起来，她呆愣地看着不停滚动的弹幕，笑道：“大家晚上好，都吃饭了吗？”
　　“啊！！是嘉嘉！嘉嘉好漂亮好温柔呀！”
　　“吃啦吃啦！”
　　“学生党刚刚下课，正在冲去食堂吃饭呢呜呜呜……”
　　“瑶瑶呢？瑶瑶怎么不在？”
　　“对于舒晴的事你有什么看法呢？你是不是知道什么才没和舒晴在一起的？”
　　“楼上舒晴粉请出去好吧？”
　　弹幕刷得太多，冯书嘉根本看不过来，看到一条就回复一下：“吃了。”而这时曲昔瑶也来了，往冯书嘉手里塞了个毛茸茸的热水袋：“抱着。”
　　“哦。”冯书嘉老实地接过热水袋，再看屏幕。
　　“瑶瑶来了！”
　　“瑶瑶今天的发型好好看啊！好帅啊老婆！”
　　冯书嘉余光瞟了一眼曲昔瑶，她最近因为工作的原因把头发成了齐肩碎发，又见了碎碎的刘海，少了一分酷，多了几分清冷。
　　“瑶瑶给嘉嘉什么呀？玩偶吗？嘉嘉是不是第一次直播紧张所以要捏着东西！”
　　冯书嘉看到了这条弹幕，笑着解释：“她给我灌热水袋去了，我手比较冷。”
　　“啊啊啊啊秀恩爱好过分！”
　　“多秀点我们爱看！只要佳肴CP长长久久，我们单身孤寡没什么关系的！”
　　曲昔瑶很自然地搂着冯书嘉，说出来的话带着一股自信：“我们当然能长长久久。”
　　“哈哈哈哈曲昔瑶说话还是这么拽哦！”
　　拽吗？曲昔瑶疑惑，她明明是实话实说。
　　弹幕：“瑶瑶吃饭了吗？”
　　曲昔瑶：“吃了，姐姐给我做的~”语调上扬，有一丝自豪。
　　“啊啊啊姐姐！瑶瑶说这两个字我要晕过去了~”
　　冯书嘉笑了笑，又看到其他的弹幕，问她们上次去海城是不是故地重游。
　　冯书嘉和曲昔瑶对视一眼，然后回答道：“也不算是。我们打算搬去海城住了。”
　　曲昔瑶：“我们是在海城初见的，而且也很喜欢那个温暖的城市，所以等年底就搬过去啦~”
　　“啊啊啊啊~~”
　　“我住在海城啊！可以偶遇了呜呜呜！”
　　节目开始，工作人员已经提前进了直播间，帮她们调整好屏幕，直播的同时播放节目最后一期，弹幕也实时滚动着。
　　冯书嘉当初提前下车后，就没再关心过节目后期，只是大概猜测得到，段晨和李霜霜互选了，其余的都没关心。
　　节目开场先是上期回顾，导演告诉大家最后一天了，要选择心仪对象。
　　每个人前往心动地点，等待给自己告白的人，或是等待自己选择的那个人来告白。
　　节目最开始，就是李霜霜和段晨这一对。
　　李霜霜选择的地点是京市的一所大学，背景音里李霜霜说道：“我和小橙子算是青梅竹马，喜欢她很久了，只是她太傻一直看不出来。为了能和她在一起，我考上和她一个大学，就是这里。后来因为她想当模特我就去学摄影……”
　　冯书嘉都听呆了，没想到李霜霜对段晨这么痴情。
　　没等多久段晨就先来了，红着脸进来，还没等李霜霜说话，她就支支吾吾道：“不用说了，我都懂，我……愿意的。”
　　弹幕一片啊叫的，也有笑着说小橙子笨蛋，万一李霜霜说的是结婚，你也答应吗？
　　“答应啊，为什么不答应。”另一边也在直播的小橙子喝着奶茶，脱口而出。
　　接着镜头切到舒晴在一家安静的书店里。
　　舒晴近期本来争议就特别大，果不其然她一出场，弹幕就两极分化。
　　“也不知道舒晴会给谁告白？”
　　“无论晴晴选择谁，我们都尊重她，永远追随！”
　　“楼上脑残粉别太夸张了。看近期的微博了吗？你家大大已经塌了！也不懂节目组怎么还播这一part，就应该剪辑掉！”
　　“舒晴应该告白失败了吧？”
　　“唯一喜欢舒晴的冯书嘉已经下车了哦~”
　　“楼上别乱说，咱们佳肴现在好得很。”
　　其实进直播间的，除了粉丝之外，还有一些看热闹的，就特别想知道，冯书嘉看到这一剧情有什么反应。
　　奈何冯书嘉没什么表情，嘴上挂着淡淡的微笑，一边看一边回答弹幕问题，或是认真看节目，再和曲昔瑶说会话。
　　舒晴的告白对象是潘清雅，可没想到潘清雅听完后却说了抱歉，离开了书店。
　　镜头一转，是一小时之前，潘清雅去了另一家咖啡店，陈宽和她告白了。
　　她还没做出选择，节目组就发短信通知：请前往另一个告白地，然后做出选择。
　　潘清雅最后选择了陈宽，舒晴笑着说祝福，弹幕却全在说活该。
　　“还好阿雅没选舒晴，否则现在看到新文估计要气死了。”
　　最后出场的人，是宋颂。
　　他选择的地点是一家咖啡厅，选择告白的对象居然是曲昔瑶。
　　冯书嘉惊讶地看了曲昔瑶一眼，曲昔瑶侧脸看她：“怎么？没想到我魅力这么大，还有人跟我告白？”
　　冯书嘉不禁笑了：“自恋。”
　　弹幕：“瑶瑶真的好狂啊，但感觉也只有嘉嘉能收住她了！”
　　“啊啊啊，我就爱看瑶瑶自恋！多来一点！”
　　可宋颂等了许久，也没见曲昔瑶来。接着他收到节目组的短信：“你的告白对象无法前来，请电话告白。”
　　无法前来？冯书嘉又疑惑地看着曲昔瑶：“你去哪了？”
　　曲昔瑶搂着她，下巴靠在冯书嘉的肩头：“你看不就知道了。”
　　冯书嘉被她这举动吓了一小跳，余光瞟了一眼弹幕，全在说她们秀恩爱一阵啊啊啊，她赶紧把目光锁定到节目上，耳朵却悄悄红了。
　　宋颂打电话过去，诉说了自己的心意。
　　电话那头的曲昔瑶听完后：“宋颂，真的很谢谢你的喜欢，我真的没有想到居然也会有人给我告白。”
　　她顿了顿，笑道：“可是我已经选择了别人，对不起了。”
　　宋颂对于这个拒绝，脸上有一丝失落，接着也笑了：“那我可以问一下，你选择的是谁吗？”
　　曲昔瑶说了什么，节目组没有放出来，只有宋颂听到了，挂了电话后叹气说了句：“果然。”
　　冯书嘉看得很认真，甚至没发现曲昔瑶已经起身离开了。
　　在宋颂挂电话后，镜头突然在转到了曲昔瑶的脸上，她也挂断了电话，头发被风吹得凌乱，却很美。
　　接着画面逐渐切到远景，冯书嘉睁大了眼睛，曲昔瑶居然在海边！随着镜头逐渐拉远，字幕打出了两个字：海城。
　　画面一转，是前一天，曲昔瑶提前离开的京市的心动小屋，坐着飞机回到了海城。
　　屏幕上突然出现的文字：曲昔瑶的选择，是谁呢？
　　冯书嘉心跳不止，看到这一幕，她已经明白了，曲昔瑶的选择。
　　画面突然又黑了，字幕：半个月前的夜晚。
　　是冯书嘉提着行李箱偷偷离开的画面，接着是曲昔瑶发现她离开，骑着摩托车出去了……
　　至于追没追到，说了什么，观众无法知晓。
　　而节目也就在曲昔瑶靠着摩托车，看着一片蓝色的大海的画面中，宣告第一季结束。
　　冯书嘉这才发现自己居然红了鼻子，眼睛也湿润了。曲昔瑶怎么可以……在节目里这么大胆地表达着对她的喜欢？可就因为她是曲昔瑶啊，所以她才会这么做。
　　冯书嘉深呼吸一口气，这才回神，弹幕已经疯狂地翻滚，她看不过来，正要转头去找曲昔瑶，屋子里的灯却黑了。
　　“瑶瑶……”
　　身后的墙上突然亮起了光，曲昔瑶手捧一束花，站在她的身后。
　　冯书嘉呆愣住，“你……”
　　曲昔瑶：“姐姐，我们结婚吧！”


第72章 
　　上一次说起结婚，还是在跟曲昔瑶去见她的爸爸的时候，曲昔瑶随口说起过。
　　冯书嘉当时觉得，好像和她结婚……也愿意的。只是后来曲昔瑶就再没说过了，心里微微失落却也没说什么。
　　直到现在，冯书嘉才明白，不光是她，曲昔瑶也一直把这件事记在心里的。
　　弹幕疯狂滚动，还有一大波看见热搜后进来的路人。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“这是我见过恋综最好的售后！”
　　“姐姐，答应她！”
　　“民政局我已经搬过来了，你们就地结婚吧！”
　　冯书嘉没看屏幕，满眼都是曲昔瑶。她走到曲昔瑶的面前，感动的泪水一下子就涌了出来：“你这也……太突然了吧？”
　　曲昔瑶看着她：“你觉得突然，但我已经策划很久了。姐姐，抱着花好累啊，答不答应给个话嘛。”
　　冯书嘉含着眼泪笑出了声，哪有求婚的时候这么说的？但她把这一大束玫瑰花抱在怀里，轻轻点了头：“嗯。”
　　曲昔瑶其实现在也紧张的要死，她深呼吸后，从裤兜里拿出揣了很久的戒指，“你既然答应了，那……那戒指我就给你戴上了。”
　　冯书嘉吸了一口鼻子：“哦哦哦……好的。”
　　弹幕笑疯了。
　　“第一次看见曲昔瑶这么紧张哈哈哈哈哈！”
　　“好可爱啊她们！”
　　“为什么我笑着笑着就哭了呜呜呜呜……”
　　冯书嘉冷静了好一会，才想起来还在直播呢，曲昔瑶在这方面还算好，冷静地过去和大家说了感谢，“啪叽”就把直播给关了。
　　关之前还一本正经道：“我们还有正事要做，拜拜了大家。”
　　弹幕：“正经事？什么事啊？是我想的那个事吗？”
　　“我们喜欢看正经事！不要关直播啊啊啊啊！”
　　“可能是我们不能看，播了会被封的正经事吧哈哈哈哈！”
　　“总之佳肴CP长长久久！”
　　关了直播，曲昔瑶回头看红着脸的冯书嘉，就笑着亲了她的脸一大口，“你看，大家都在祝福我们呢！”
　　冯书嘉都要羞死了，“你刚刚说的什么话啊，万一大家想歪了怎么办！”
　　曲昔瑶眨眼：“不会啊，我说的就是她们想歪的那个。”
　　冯书嘉羞得跺脚，“曲昔瑶！”
　　“诶！”曲昔瑶厚脸皮地应道。
　　冯书嘉看着她的笑脸，内心又觉得温暖，问道：“你就不担心，求婚我不答应嘛？”
　　曲昔瑶耸肩：“不担心啊。”
　　冯书嘉：“可是这在直播诶，万一我不答应，你岂不是很丢脸。”
　　曲昔瑶拉着她的手，看着偷偷买的钻戒在她的手上闪闪发光，就觉得特别美好。
　　“才不会丢脸呢。你要是不答应，那我就下次继续求，下次不答应还有下下次。不过嘛……我知道你最心疼我的，所以一定舍不得让我求那么多次。”
　　冯书嘉又笑了，“是是是，我最心疼你。”
　　曲昔瑶亲了下她的嘴唇：“走吧。”
　　冯书嘉疑惑：“走哪？”
　　曲昔瑶把花放在一旁，一把抱起冯书嘉，“干正经事~”
　　“曲昔瑶！”冯书嘉被吓了一小跳，下意识地看了一眼笔记本，已经关机了。这才松了口气，抱紧了曲昔瑶的脖子：“你别抱我了，我感觉最近吃得有点多，可能重了些。”
　　曲昔瑶：“不重，老婆~”
　　老婆二字，听起来动听。冯书嘉把热腾的脸埋进她的脖子里：“嗯。”
　　天气已经转凉，冯书嘉开始把夏季的衣服打包起来，准备走的前两天寄到海城那边去，留点厚衣服就行。
　　搬家不是一件简单的事，更何况是搬离这个城市。
　　好在曲昔瑶没打算卖掉这套房子，想着以后突然回林市还有地方住，所以家电什么的就都没带走了。
　　冯书嘉收拾衣物，曲昔瑶则是收拾自己重要的证件和其他的东西。
　　收拾到中途，曲昔瑶就找到了自己一本相册，打开的第一张居然是自己幼儿园的毕业照片。
　　冯书嘉一眼就认出她来，指着照片上扎着两个丸子头的小女孩：“你还真是从小都没变呢，板着个脸凶凶的。”
　　曲昔瑶立刻辩解：“才不是！是我明明攒了一学期的小红花可以换个奖品，可发奖品的时候老师漏了我的，我才不高兴的！”
　　冯书嘉惊讶：“幼儿园的事情你还记得那么清楚？”
　　曲昔瑶摸摸鼻子：“也没有，是我妈每次看着照片，都会提这件事。”
　　原来如此……
　　冯书嘉笑着翻看后面的几张照片，直到看见一张合照，最右边的女孩脸上被画成了猪头。
　　她再次向曲昔瑶投向好奇的目光。
　　曲昔瑶轻咳一声：“她……是舒晴。”
　　舒晴？
　　冯书嘉问：“既然不喜欢她，怎么还留着合照？”
　　曲昔瑶：“这是奶奶去世前的全家福，我就算再不喜欢舒晴，但奶奶还是喜欢的。”
　　冯书嘉目光看向照片中心的老人，一看就是和蔼慈祥的人，肯定以前对曲昔瑶很好很好。
　　曲昔瑶看着冯书嘉的脸，顿了顿问道：“姐姐，你想知道舒晴怎么样了吗？”
　　冯书嘉抬眼看她：“什么？”
　　曲昔瑶：“就是……我大概知道她现在的状况，你想知道吗？”
　　她也是昨天和爷爷通电话才知道的，心里有些纠结，不太想告诉冯书嘉，但又觉得故意不说反而显得自己小气。
　　所以现在把决定权交给冯书嘉好了。
　　冯书嘉反问：“那你有被她牵连到吗？”
　　曲昔瑶摇头。
　　冯书嘉笑着继续看照片：“只有和你没关系，那我就不想知道。”
　　曲昔瑶哦了一声，却心情很好地勾起了唇，继续陪冯书嘉看照片。
　　只是冯书嘉没想到，在她们前往海城的当天，一开门就看到了舒晴。
　　“你怎么来了？”曲昔瑶下意识地站在冯书嘉的身前，皱眉看着舒晴。
　　“我听说你们要走了，想找嘉嘉说会话。”舒晴没有理曲昔瑶，目光看着冯书嘉，眼里有思念、不舍、歉意。
　　曲昔瑶看了一眼冯书嘉，没有再像以前那样与舒晴争锋相对，想了想把冯书嘉手里的行李箱拿了过来，“我在楼下等你。”
　　舒晴也没想到曲昔瑶会这么说，诧异地看着曲昔瑶走进电梯后，看着冯书嘉：“嘉嘉，你真的要和曲昔瑶结婚吗？”
　　冯书嘉点头：“对啊。”
　　舒晴咬唇，内心一阵绞痛：“你和她结婚了，那我们也就是亲戚了，你是不是还要叫我姐姐了。”
　　冯书嘉淡淡笑道：“那要看瑶瑶怎么说，你说的不算啊。”
　　舒晴看着她，没想到她轻易说的两句话，让人这么难受。
　　这段时间，为了让网上的热度下去，她走了不少关系，但最后还是舒国强出手了。
　　因为这件事，以及潘家放弃了和她联姻，舒国强生气地打了她，那两周脸肿的没法见人。
　　“你既然那么喜欢在圈子里玩，那就自己去那个圈子里好好赚钱吧！要么，你就听话去结婚，要么你以后自生自灭。”
　　舒晴现在闲人一个，根本没有工作，丢了好几个代言，因为要赔付违约金，她还不得不变卖了一两个房产。
　　而温娟也才发现，舒晴才是那个私生女。
　　“舒晴，我最恨别人骗我！你不乖那就别怪我放弃你。公司里每年多的是听话漂亮的新人，以后也多的是舒晴。”
　　墙倒众人推，舒晴是真的懂了。
　　她看着面前的冯书嘉，心中无比怀念和她相恋三年里的美好。
　　“嘉嘉，如果再给我一次机会，我宁愿不要那些功名利禄，也会好好和你在一起。”
　　“我后悔了，真的很后悔。”
　　她说得真情实感，眼角划过泪水，不是演戏。“我不是来留住你的，我知道留不住你，我只是想再看看你……你是我心里唯一的太阳了。”
　　冯书嘉看着舒晴素颜朝天、憔悴的脸，和以前完全是两个人了。
　　她叹气：“舒晴，一切都过去了。我已经向前走了，你也向前吧。”
　　舒晴听着她的安慰，更觉得难受。
　　冯书嘉别过脸：“既然说完了，那我就走了。”
　　“嘉嘉！”舒晴叫住了按电梯的冯书嘉，声音微微颤抖着：“你……原谅我了吗？”
　　冯书嘉转头，侧脸看着舒晴：“你对不起的是以前的冯书嘉。现在的我，根本不在意。”
　　曲昔瑶站在花坛边，带着冯书嘉送的耳机，静静地等着。
　　突然眼神一亮，对着不远处走来的冯书嘉笑了笑，等她走近后伸手牵住她：“聊完了？”
　　冯书嘉点点头：“担心你在下面吃醋，所以就赶紧下来了。”
　　曲昔瑶目光闪躲：“我才没吃醋，我听歌呢。”
　　冯书嘉歪着头看她：“是吗？在听什么啊？”她伸手拿过曲昔瑶一边的耳机，塞进自己的耳朵里：“咦，怎么什么都没有啊？音乐呢？”
　　曲昔瑶把她抱进怀里，闷声道：“哎呀不准说了，走吧走吧。”
　　冯书嘉笑着亲了一口她的脸：“越来越可爱了，走吧，老婆~”
　　曲昔瑶：“你叫我什么？”
　　冯书嘉：“没有叫你啊。”
　　曲昔瑶：“姐姐，你再叫我一次，求你了。”
　　冯书嘉：“老婆~”
　　曲昔瑶：“诶！嘿嘿嘿……”
　　林市到海城，大约飞行三个小时。下了飞机后，两人打了计程车又是半小时。
　　冯书嘉昨晚没睡好，在飞机上又没睡着，反而一上车就靠着曲昔瑶睡着了。
　　曲昔瑶看着这边的蓝天白云，身边是冯书嘉的睡颜，她们十指紧扣的手上，是才买不久的对戒。
　　真好啊，这样的日子。以后也都是这样的好日子了。
　　计程车到达目的地后停下，曲昔瑶戳了戳冯书嘉的脸蛋：“姐姐，起床了。”
　　冯书嘉哼了声，睁开朦胧的眼：“还想睡会。”
　　曲昔瑶轻声道：“姐姐，我们到家了，回家睡。”


正文完，谢谢大家陪伴呀！接下来的番外同样好看哦！
　　下本开：《只是随便撩撩》，搞笑狗血文，文案：
　　虞玥第一次见到尤芯，是在拥挤的地铁车厢。
　　对方坐着，乌黑柔顺的发丝顺着肩头垂落。浓睫纤长，半张皙白侧脸融于光影间。
　　和周围的气氛格格不入，像株寒冬的腊梅，带着冷沁的香。
　　虞玥心怀惴惴地拿着手机上前，询问对方的联系方式。
　　打着替好友去要的名义。
　　第二次，是在灯红酒绿的夜店里。
　　两桌人玩着玩着拼到了一起，借着游戏喝了不少。
　　在悄悄话环节，虞玥眼神迷离，攀着尤芯的肩头。
　　呼吸近在咫尺，灯影晃花了人眼。
　　她忽然大着胆子问：“要不要……去酒店？”
　　第三次见到尤芯，她坐在沙发皮椅上，细长双腿交岔，高跟鞋纤细的绑带系成好看的结。
　　旁边的人小声说：“别看了，这可是咱们这期重点采访对象尤老师。”
　　大约听见动静，尤芯漫不经心地抬眸朝她们这边瞥来一眼。
　　虞玥莫名紧张地捏了捏手指，但对方只是淡淡扫过，好像对昨晚的事情已经没了印象。
　　虞玥：真好：）
　　许久之后，虞玥才知道，什么高不可攀，清冷寒梅，都是装出来的！
　　小剧场：
　　看着尤芯再次发来的微信：今晚可？
　　虞玥扶着自己的老腰只想翻白眼，回道：做个人吧！
　　尤芯：你昨晚不是人？
　　虞玥：……
　　某天晚上两人刚刚热闹一番，正在温存。尤芯突然看见了虞玥微信上，给自己的备注：好P友？
　　尤芯：“什么意思？”
　　虞玥大难临头，紧急头脑风暴：“就是好p朋友的意思哈哈！”
　　尤芯挑眉：“是吗？真好。”


第73章 番外 段晨X李霜霜（一）
　　“今天室友来找我一起去吃火锅，我就不来找你蹭饭啦，你自己好好吃饭哦~”
　　“好，别吃太辣。”
　　屏幕亮着，依旧是半小时前和段晨最后的聊天信息。
　　李霜霜看着手机发呆，直到身后有人拍了拍她：“霜霜，还不下班吗？”
　　李霜霜回头，是工作室比她年长一些的同事。
　　“哦对，你那个妹妹要来找你吃饭，对吧？”
　　李霜霜淡淡笑了笑：“她今天不来了，和朋友吃火锅去了。”
　　“这样啊……你那个妹妹长得那么漂亮，也正是谈恋爱的年纪，和朋友吃吃饭啊多认识点帅哥也是正常的。”
　　李霜霜笑容有些绷不住：“我这还有两张图要处理，弄完就下班，你先走吧。”
　　“诶！那早点休息啊，别肝太晚。”
　　“好。”
　　同事走了，李霜霜看着电脑却什么工作都弄不下去，她手撑着额头闭上眼，来掩饰内心的烦躁。
　　过了一会，又发消息给段晨：“大概吃多久？我今天正好加班，待会可以来接你。”
　　“橙子，你毕业之后做平面模特，收入应该很不错吧？”
　　室友晓花主动问段晨。
　　“啊？也还好啦，没你们想象中那么多。”段晨吃着饭回答着。
　　晓花：“哦哦哦……我表哥工作很努力的，好像都是公司的主管了哦！”
　　晓花身旁的男人，也就是她的表哥不好意思地摸摸头：“职位越高责任越多，但也还好！”
　　“哦……”段晨吃了口牛肉，尴尬地点点头。
　　毕业半年了，晓花突然联系上她说一起吃饭，原本段晨还挺开心的。
　　只是她以为是室友见面，没想到室友是想牵红线啊。
　　段晨也不是说不想谈恋爱吧，毕竟从小看那些偶像剧，对王子般的男友还是很憧憬的。
　　可是偶像剧之所以被称为偶像剧，就是因为现实中太少啦！所以活到二十三岁，她依旧是母胎单身一个。
　　身边的室友都谈恋爱了，段晨有时候也会有点点着急，或者说不自信。是不是自己不够好不够漂亮，才一直等不来喜欢自己的人啊？
　　不过……她夹了一块毛肚，看了一眼晓花的表哥，总之她的爱情不会是这个男人。
　　手机亮了，段晨看了一眼李霜霜发来的消息，赶紧打字过去：“好啊好啊，我在朝阳路这边的XX火锅店，我吃完就走！”
　　晓花表哥：“待会咱们去喝点东西？”
　　晓花：“可以啊！小橙子最喜欢喝奶茶了，是吧？”
　　段晨啊了一声，连忙摇头：“不了不了，我待会还要见朋友，就是李霜霜，你知道的。待会吃完我就要走了。”
　　晓花一愣：“之前怎么没听你说？那叫上她一起呗。”
　　段晨脸不红心不跳地摇头撒谎：“不用啦，她人有些社恐，找我应该是有事。”
　　晓花切了一声：“我还想着大家好久没见了，多和你聚聚呢，有什么事不能明天解决吗？今晚就咱们三个。”
　　段晨皱眉：“可是……”
　　晓花和她表哥开着玩笑：“要不是橙子天天在寝室里看帅哥犯花痴，我都以为她和她那个朋友是同性恋了，天天形影不离的。”
　　段晨：“才不是，你别乱说！”
　　晓花：“可不是嘛，你那个朋友对你的占有欲还不是一般的强，她是不是听见我们要一起吃饭，又不高兴了才说来找你的？橙子你可得了当心一些。”
　　段晨：“晓花，你别说她，再说我就生气了！我们只是从小一起长大的好朋友！”
　　晓花：“好好好，那就这么定了！待会咱们去附近新开的酒吧，听说新顾客去还有优惠呢。”
　　段晨：……不是喝奶茶，怎么又变成酒吧了？
　　李霜霜收到微信后，把电脑一关就穿上羽绒服出门了。
　　不知怎么的，同事那番话让她心里异常烦闷，她想早点见到段晨，只要看到段晨，或许这种心情就好了。
　　火锅店门外坐着很多人，都拿着号码排队，李霜霜站在风口许久，终于在出来的人群中，看到了段晨。
　　穿着和她同款的羽绒服，扎着高高的丸子头走出来。
　　李霜霜笑了笑，正要走过去，却看到了身旁和她说话的人，笑容顿时凝固住。
　　“小橙子，还是一起去吧。”
　　段晨看着晓花的表哥，尴尬地笑笑：“还是不了……吧，我要和朋友一起……”
　　还有……能不能别叫我小橙子啊？我们没那么熟……
　　晓花：“去吧去吧，咱们好不容易见一面……”
　　“真不去了……”
　　“橙子！”
　　段晨还在想怎么拒绝，就听到了李霜霜的声音，她眼里带笑：“霜霜！”
　　接着她转头道：“我朋友来啦，先走了！”
　　李霜霜抿唇走了过去，眼睛瞟了一眼晓花盒那个眼珠子就没离开过段晨的男人，开口道：“走吧。”
　　“诶！李霜霜！”晓花开口道：“你和我们一起玩吧！我今天给李霜霜介绍一下男朋友，你作为她的好朋友帮忙看看呗！”
　　段晨大惊失色：“晓花，你说什么呢！”
　　李霜霜捏着拳头，又再次打量那个男人，“不怎么样，不适合。”
　　“李霜霜你！”
　　没等晓花说完话，李霜霜就拉着段晨离开了。
　　“呼……霜霜你吃饭没呀？你怎么走得这么快，等等我。”段晨松了一口气，和李霜霜走了一截后，主动拉上李霜霜的手，可对方毫不犹豫地甩开了。
　　段晨愣了愣，小心翼翼地看着她：“你怎么了？”
　　李霜霜停下了脚步，看着一脸无辜的段晨，心里也闪过同事的话：“长得漂亮，又正是谈恋爱的年纪。”
　　段晨确实长得漂亮，是她眼里最漂亮最可爱的人，她会……谈恋爱吗？
　　“橙子。”李霜霜看着她，问道：“你不是说和室友吃饭吗？怎么还有个男的？”
　　段晨解释：“我也不知道呀，晓花说一起吃饭我以为只有她呢！谁知道她是想给我介绍男朋友，说是她的表哥……”
　　“还好你来了，他们还说要去喝酒，我都不知道怎么拒绝得好。”
　　“你要是不喜欢不想，为什么不拒绝？”
　　段晨眨眨眼：“你知道我的呀，我不太会拒绝别人……所以以前都是你帮我的嘛。”
　　她不明白李霜霜怎么了，没了笑脸，看起来让人有些害怕。
　　“李霜霜你心情不好吗？是不是工作遇到烦心事了？你可以给我说说。”
　　李霜霜垂眸，“不是。”
　　“那是怎么了你跟我说嘛……”段晨说着又想去勾李霜霜的胳膊，对方却后退了半步。
　　李霜霜也不知道自己怎么了，在看到晓花表哥和段晨说话，心底就泛起了弄弄的醋意。
　　明明他们没什么的，明明她心里也清楚地知道，段晨是直女。
　　明明她……从发现自己对这个天真可爱的邻家妹妹产生了不同的情愫后，已经隐藏了八年。
　　可是今天的她却无法克制自己不去想象，段晨和别人恋爱会是如何，段晨以后和别人结婚又是如何……
　　想得她头疼欲裂，快要疯了。
　　“橙子。”她再一次叫道。
　　“怎么啦？”
　　“你……你想谈恋爱吗？”
　　段晨好奇：“怎么问这个啊？”
　　李霜霜：“你回答我就好了。”
　　段晨想了想，笑道：“当然想啊，不过我选男朋友很挑的！要长得帅，个子还得高！我都一米七了，他怎么也得一米八吧？然后呢……嗯不能太瘦了，也不能太壮那种双开门的我不喜欢……”
　　“我不可以吗？”
　　段晨停下，没听明白，又听见李霜霜说：
　　“我不可以吗？”
　　“什么可以不可以？”
　　李霜霜向前走了两步，亲亲吻了段晨的嘴角，然后期待地看着她：“我可以吗？”
　　段晨瞪大了眼睛，被吓得后退了几步：“你在干嘛！”
　　李霜霜看着段晨，鼓起勇气：“橙子，我一直都喜欢你，不是好朋友的那种喜欢。你可不可以试着……和我谈恋爱？”
　　段晨整个人都愣住了，寒冷的风吹来弄得她脸颊有些疼，但这会也顾不上了。
　　“你你你……我我我……你喜欢我？”
　　李霜霜认真地点点头。
　　“不行！”段晨立刻说道，“我们都是女孩子呀……”
　　她突然想起晓花说的，说她和李霜霜形影不离，别人都要误会是同性恋了。
　　她还认为晓花是乱说话，原来李霜霜真的是……可是她不是啊！她喜欢帅哥的……
　　“可是我喜欢你。”李霜霜坚定地说道。。
　　“不行！”段晨后退好几步，摇着头：“我不行，我们不行的！”
　　说完，她想也没想就转身跑了。一米七的大兔子，在此刻蹦得比什么时候都还要快。
　　留下李霜霜一人，吹着寒风，看着段晨的背影，神情失落，绝望地闭上了眼。
　　“还说不会拒绝人，拒绝我这么干脆。”
　　“李霜霜就是最坏最坏的人！她怎么可以这样，居然亲了我！”
　　“我再也不跟李霜霜做朋友了！”
　　“都过了一周了，李霜霜也没联系我，她不道歉的吗？好过分，该不会还想等着我去找她吧？”
　　“再给她两天的时间，还不主动道歉，我就绝交！”
　　段晨在手机备忘录里写着最近的心情，她这周没多少工作，所以就宅在家没出门。
　　没出门，李霜霜也没来找她，电话没有微信没有，一点和她道歉的意思都没有。
　　好过分！越想越生气！段晨气得把上次李霜霜送她的玩偶在床上摔来摔去，发泄心里的烦躁。
　　手机突然想起了震动，她愣了愣然后赶紧看了一眼，是妈妈打来的。
　　“喂，妈妈？”
　　“吃了吃了……对啊，最近好冷的，你也要多穿一些，别感冒了。”
　　“什么？你听李阿姨说，李霜霜感冒啦？那个……我最近很忙嘛，就没去找她。没有没有，我们没有闹别扭。”
　　挂了电话，段晨眼里满是担心。
　　李霜霜生病了？那她这周没有联系自己会不会是没有力气啊？
　　脑子里幻想出了李霜霜卧病在床，下不了地的场景……段晨立刻跳下床，找出外套往睡衣套，就打车去找李霜霜。
　　去了李霜霜的家，没人。
　　难道去医院了？段晨有些着急，终于忍不住打电话给李霜霜。
　　那头很快就接了，声音清冷：“喂。”
　　段晨听着她的声音，原本急得上火的心一下子就被浇灭了，“你……我……我听我妈妈说，我妈妈是听你妈妈说的，说你感冒生病了。”
　　李霜霜：“嗯，不是什么大事。”
　　不是什么大事？！段晨紧握着手，心里莫名其妙地烦躁和委屈起来，终于忍不住：“我还以为你病得起不了床说不了话呢！都过了一周了，李霜霜你就没什么要对我说的，一句道歉都没有吗！”
　　李霜霜在电话那头沉默了好久：“橙子，对不起……我不知道要怎么找你，我怕你不愿意见我。”
　　段晨委屈地掉了几滴泪珠，被亲的人是她，没了朋友的人也是她，连道歉也都是自己要来的！愿不愿意是一回事，可你找不找是另一回事呀！
　　段晨带着一丝哭腔：“李霜霜，你好没意思，我要和你绝交！以后我们不是朋友了！”
　　说完，段晨立刻就挂了电话。
　　此后李霜霜打来的电话，段晨没再接。李霜霜去她家找她，她也假装人不在。
　　给了你一周的时间，你不理我，现在急了有什么用，说好了绝交！
　　段晨也没什么工作，在听到家里人说这个冬天要去奶奶家过年的时候，她毫不犹豫立刻买了机票，提前飞去奶奶家了。
　　她再也不要理李霜霜了！
　　收到《为你心动》的邀请，是年后的二月。节目组在紫薯APP上给她发了私信，邀请她参加这档节目。
　　她原本是想拒绝的，可是突然就想起了李霜霜。
　　其实她经常想起李霜霜。
　　毕竟她们是从小玩到大的朋友，李霜霜比她大两岁，像个姐姐一样照顾她，可是有些事情上，和她又更像特别好特别好的朋友。
　　如果没有那件事，她们现在肯定也是天天见面一起吃饭的。
　　过年的时候，晓花主动找她聊天，说表哥找了别的女孩子。
　　段晨没什么想法，就回了恭喜。
　　晓花：“那你呢？你到底怎么想的呀，说不是同性恋，可是又没见你和哪个男生谈恋爱。”
　　段晨：“缘分没到嘛。”
　　晓花：“其实有时候不能怪缘分啊，是你朋友圈太窄了。你平时又不爱出门社交，那又怎么认识其他的男生呢？你这样啊，说不定以后就沦落到家里人给你相亲了……”
　　想起晓花的话，又想起李霜霜之前的吻，段晨心情更糟糕了。
　　她摇摇头再一次告诉自己：“不对，我不是同性恋，我喜欢帅哥。我只是……没和人亲过而已。”
　　最后，段晨答应了《为你心动》节目组的邀请。
　　她要扩展朋友圈，认识别的人，这样就不会再想起李霜霜这个坏蛋了！


第74章 番外 段晨X李霜霜（二）
　　段晨怎么都没想到，李霜霜居然也来参加《为你心动》节目，看到对方出场的时候，她眼珠子都快要掉下来了。
　　本想喝水冷静一下，却没想到这一紧张，喝水都洒了一地。
　　“小橙子是怎么了？”陈宽笑着给她递纸巾。
　　段晨尴尬地擦着嘴，摇头：“没，就是呛了一下。”
　　李霜霜余光看了她一眼，抿唇轻轻笑了笑，自我介绍道：“大家好，我的名字叫李霜霜。”
　　六个嘉宾全部到齐后，段晨被分到和舒晴一间卧室。
　　接着大家就各自拿行李回房间。
　　段晨下楼去拿之前放在门口的行李，就看到自己行李箱的旁边，摆放着李霜霜的行李箱。
　　她们的行李箱还是一样的呢……是上次两人一起去旅游的时候，李霜霜买的。
　　那次她们玩得多开心啊，哪像现在……两个人就像陌生人一样。
　　对！就是陌生人！段晨心里肯定了一下，毕竟刚刚的“初次见面”，李霜霜都没看她，一眼都没有！
　　想到这段晨心里有些难受，看来她们之间，还是她最在乎两个人的友谊了，嘴上说绝交，但心里还是挺想她的。
　　李霜霜把头发剪短了，只到肩膀那里的碎发，好像还瘦了许多……
　　“诶。”
　　突然，她的身后传来一声熟悉的声音，段晨立刻背打得挺直。
　　“啊？有事吗？”段晨磕磕巴巴，不敢看她。
　　“我要拿行李，你挡着我的路了。”李霜霜说道。
　　段晨立刻侧身让出位置来，“对不起……你拿吧。”接着想也没想地，就转身跑回了楼上。
　　“怎么了小橙子？”回到房间，她的匆忙把舒晴吓了一跳。
　　“没怎么，不好意思啊我进屋忘记敲门了。”段晨松了口气连忙道歉。
　　舒晴：“没关系的，待会我和潘清雅打算去超市逛逛，打算买一些食材，你要一起吗？”
　　段晨点点头，有些心不在焉：“都行。”
　　舒晴转身看着她，突然笑道：“你不是下楼拿行李，你的行李箱呢？”
　　段晨恍然，啊了一声，她忘了。
　　就在这时，突然响起一道敲门声。
　　段晨问了句是谁，外面却没人说话。奇怪……她嘟囔着开门，只看到门口放着的自己的行李箱。
　　“是谁呀？”舒晴在背后问道。
　　段晨抿唇，眼睛突然就有些湿润了。还能是谁？帮她把行李箱拿上来的人，只会是她那个已经绝交的朋友。
　　收拾完行李后，大家就分组行动，买菜的买菜，在心动小屋待着的待着。
　　段晨想也没想就选择了前者，和舒晴还有潘清雅去买菜，但没想到上车后，发现陈宽也在。
　　“哦……陈宽说和我们一起去，他是男生也可以帮忙拎重物什么的。”
　　段晨没什么意见，跟着上了车。
　　四人去逛了附近的生鲜超市，买了不少食材，接着又坐车回来。
　　按照节目给的规定，每天有两个人会值日，但今天是第一天，大家决定一起做晚饭，明天再开始。
　　段晨不怎么会做饭，只能在旁边帮忙打杂，削削皮或者洗洗菜叶子什么的。
　　她的目光时不时会瞟到在一旁默默做事的李霜霜身上。她穿着简单的灰色T恤和深色牛仔裤，低头认真地切着肉丁，还挺……好看的。
　　她们都好几个月没见了，段晨心里默默地算了算时间，没想到再次见面居然是在节目里。
　　李霜霜是为什么要来参加节目呢？是为了她？还是说她是因为想谈恋爱来的？
　　“嘶……”段晨突然感到手指吃痛，低头一看，削皮器居然弄到了手指，划破了一个小口子。
　　“怎么了橙子？”站在她旁边的陈宽主动凑近看了看。
　　“哎呀流血了！这个削皮器是刚买的，估计有些锋利才会弄伤的。”舒晴看了一眼立刻说道。
　　潘清雅也凑过来看了看，笑道：“小橙子，你也太不当心了吧，削皮器都能划伤手。”
　　段晨沮丧地低着头，可不是嘛，她就满脑子都在想其他事了，没注意刀口。
　　“没事没事，我去找创可贴弄一下就好了。”段晨抬眼瞄了瞄李霜霜，发现她根本没回头，继续低着头切菜。
　　忍住心里的委屈，段晨走出厨房，想也没想就往楼上的房间走去。
　　陈宽放下手里的活，“要不我去看看吧！”
　　他这话一说出口，大家心里都有了些想法，看来陈宽对段晨有些许好感？不然怎么会主动说去看看？
　　不过想来也正常，毕竟这本就是恋爱节目，有心动的人主动出击，也没错。
　　只是谁也没想到，李霜霜突然放下了手里的活是，开口道：“还是我去吧。橙子毕竟是女孩子，你男生去她的房间或许不方便。”
　　陈宽尴尬地挠头，“我没想到这，不好意思啊。”
　　其实伤口并不深，甚至段晨走到卧室里后，血已经止住了。
　　她去浴室洗了手，情绪就突然上来了，莫名其妙很想哭。
　　这已经是今天不知道多少次莫名其妙了。
　　李霜霜莫名其妙出现在节目里，莫名其妙和她扮演陌生人，莫名其妙又帮她拎行李，她的手被弄伤了，也没见李霜霜担心……
　　所以她想哭，其实就是因为李霜霜没有关心她了。
　　“狠心的人！说绝交就绝交吗？几个月没见也不和我问好，都不关心我……好狠心啊呜呜呜……”
　　段晨哭着哭着蹲了下去，头埋着小声哭。
　　“我哪狠心了？是你说要绝交的。”
　　段晨愣了愣，她产生错觉了？居然听见了李霜霜的声音。
　　抬头看去，还真是她。
　　“你来干嘛？”
　　李霜霜看着段晨，哭得妆都花了，蹲在地上一副可怜的模样。
　　可不管心里怎么难受，她还是在听见段晨要参加恋综后，立刻就联系了导演，求着来了。
　　不管听到刚刚段晨怎么说她，此时此刻她还是心软了。
　　“来看看你……的手。”
　　段晨咬唇，说话带着哭腔：“不用了，你再晚一点来，伤口就已经愈合了！”
　　李霜霜叹气，伸出手：“你先起来，我看看。”
　　段晨抬着头看她，委屈迸发：“你干嘛来看我啊！我们都绝交了，你干嘛还关心我！”
　　李霜霜：“段晨，你讲点道理，绝交是你说的。”
　　段晨急忙道：“那还不是因为你说你喜欢我，你还……”亲了我。
　　“总之你没找我，也没给我道歉！这不就是不想和我做朋友吗？”
　　李霜霜顿了顿：“我没找你，是因为生病了，发烧了几天。”
　　段晨脸色立刻就变了：“那……你怎么不在家呢？我去你家找你，你也不在。”
　　李霜霜眼睛亮了亮：“你去找过我？”
　　段晨低着头，看着地板：“听说你病了，我就想去看看你。我还是很大度的，虽然你做错了事还不给我道歉，但是作为朋友也还是应该看看的。”
　　李霜霜刚上扬的嘴角又耷拉了下去：“我没做错事，喜欢你，在你看来是错事吗？”
　　段晨闷声道：“我不知道。但是你如果不喜欢我，我们就还是朋友，每天都很开心的……也不会像现在这个样子。”
　　李霜霜懂了，因为她的告白，打破她们之间好朋友的平衡感，导致朋友都没法做了。
　　“你先起来，一直蹲着腿不麻吗？起来说。”
　　段晨没动，抬着头看她：“已经麻了……”
　　李霜霜轻声叹气，走上前弯腰，迅速把段晨抱了起来，然后就要走出浴室。
　　“别出去别出去，外面有摄像头的！”段晨着急道。
　　李霜霜四处看了看，只好把她抱到旁边的马桶上。
　　牢牢坐在马桶上的段晨，不自在地摸了摸头发：“这种感觉好奇怪。”
　　李霜霜：“你自己也活动一下脚，待会就不麻了。伸手出来我看看。”
　　“哦……”段晨把手给她，果然就如同她说的，小伤而已，再晚点甚至都要愈合了。
　　但李霜霜看了一眼，接着就出去拿了碘酒棉签进来，认真地帮她擦伤口。
　　此时此刻，段晨突然觉得这和以前没什么区别，李霜霜对她还是那么好。
　　“李霜霜，你为什么要来参加节目啊？”
　　“我听我妈说，你去参加恋爱节目了，我就主动找了节目组的电话，自荐来的。”
　　原来是这样……段晨不自觉地心跳加快：“你为什么，听见我来你就要来？你也想谈恋爱了？”
　　这个也字，让李霜霜的动作缓了一下，她低着头看着小伤口，问：“那你为什么要参加节目？”
　　段晨转移目光，四处看看：“当然是为了，找男朋友啊！”
　　李霜霜轻笑：“可是目前只来了一个男嘉宾。”
　　段晨：“那万一正好男嘉宾喜欢我呢？”
　　李霜霜无语：“如果人家喜欢你，你就喜欢人家？”
　　段晨没有底气地小声道：“万一呢……说不定试试就喜欢了。”
　　李霜霜给她贴好创可贴，看着段晨：“那为什么我不行呢？你就不能和我试试呢？”
　　段晨愣住，是啊……为什么呢？
　　李霜霜还在等着她的话呢，她只好说：“因为我们是好朋友嘛！”
　　李霜霜动了下嘴角，冷笑道：“是啊，现在已经绝交了。”
　　李霜霜站直了腰板，语气淡了许多，就像先前一样：“伤口给你弄干净了，你补个妆然后下楼吃饭吧。”
　　见李霜霜要走，段晨想也没想就拉住了她的衣角：“李霜霜！”
　　李霜霜停了下来。
　　“我们继续当好朋友好不好？但是……你就不要喜欢我了，我们一起把上次的事情，都忘掉！”
　　李霜霜没回答她，离开房间了。
　　过了半小时，段晨重新化了妆下来，大家都热情关心她的“伤势”，段晨尴尬得不行，赶紧说完全没事了，然后坐在剩下的空位置处，小心翼翼地吃饭。
　　期间偷看了李霜霜好几次，对方根本没有搭理她，甚至还和旁边的曲昔瑶聊天，很开心。
　　吃完了饭，大家的手机突然响了。
　　陈宽：“或许是节目组发信息来了。”
　　大家一听，立刻拿出手机查看。
　　“今天给你留下深刻印象的人是谁？请发送短信告诉她。”
　　深刻印象？
　　段晨想了想，今天满脑子里，最深刻的就是李霜霜了……
　　让她发的是深刻印象，不是心动对象，所以……她发给李霜霜也没有问题吧？
　　说服了自己后，段晨就开始编辑短信：“谢谢你帮我拿行李箱，还有处理伤口。以后我们是好朋友，好吗？”
　　这么写，就算节目播放出来，也没有问题。段晨检查了一遍，自信满满地点击了发送，然后就等着别人操作。
　　她余光再次看了一眼李霜霜，也不知道她会发给谁呢？
　　接着，段晨的手机就响了，她就收到了一条短信：
　　“以后削皮什么的，让我来吧。^_^”
　　这是……谁啊？反正肯定不是李霜霜。李霜霜不会用这些文字表情。
　　唔……就没了吗？
　　段晨失落，可下一秒第二条短信就来了，只有短短三个字：“不可以。”
　　不可以？
　　这三个字，似乎在回应她刚刚发的短信，又好像是在她们最后的对话。
　　“你就不要喜欢我了，我们一起把上次的事情，都忘掉！”
　　“不可以。”
　　看番外的人好少，大家不喜欢可可爱爱的小橙子嘛QAQ
　　应该还有两章副CP的番外就结束，不喜欢的宝子们忍耐一下！


第75章 番外 段晨X李霜霜（三）
　　为什么不可以！段晨有那么一瞬间想要站起来找李霜霜问清楚，但这个念头不到一秒就打消了。
　　不可以……就不可以吧！段晨气鼓鼓地想着，眼神怨恨地看了一眼李霜霜，你以后可别后悔！
　　她已经很给李霜霜机会了！既然人家不要，那就算了吧！
　　“待会我们看电影吧？”潘清雅主动说道。
　　大家也没什么意见，毕竟第一天见面，都是很随和的。
　　只有曲昔瑶打了个哈欠：“我对电影不感兴趣先上楼了，电影你们慢慢看。”
　　李霜霜：“我处理一点工作上的事，你们先看，待会我再过来。”
　　工作？她工作很忙吗？段晨余光偷瞄李霜霜，却正好与她撞上，立刻尴尬地转开。
　　“小橙子想看什么电影？”陈宽突然问她。
　　段晨想了想：“都行，除了恐怖片和纪录片，我都可以看。”
　　挑选后，大家决定选一部轻松的爱情喜剧，约好半小时后在客厅集合。
　　段晨帮忙一起收拾了厨房，然后拎着垃圾下楼，谁知道李霜霜也跟着一起倒垃圾。
　　段晨心里默默哼了一声，闷头往前走，刚走出别墅，把垃圾丢进垃圾桶，转身就看到李霜霜。
　　“我先进去了。”她小声道，可接着就被李霜霜拉住了手。
　　“橙子，我是没法跟你继续做朋友的。”
　　段晨回头看她，没说话。
　　李霜霜笑得十分难看：“除非哪天我不喜欢你了，那就是做朋友的开始。”
　　舒晴发现，段晨丢垃圾回来后，就一直心不在焉的，回到房间也是侧躺在床上，似乎心事重重。
　　“是不是来节目里不习惯？”
　　段晨看了一眼舒晴，觉得她一点都没有大明星的架子，像一个大姐姐似的让人有安全感。
　　她点点头，然后坐起来：“舒晴姐，你为什么来参加这个节目啊？”
　　舒晴的神情闪过一丝不自然，看着远处的窗景说道：“原因很多。”
　　段晨没多想，点点头：“我……我现在有些怀疑自己是不是来错节目了。”
　　舒晴：“怎么说？”
　　段晨：“我本想着参加节目扩展一下朋友圈的，没想到这次节目里只有一个男生……”
　　她说得很委婉，舒晴倒是懂了。“小橙子，你以前谈过吗？”
　　段晨摇头。
　　舒晴又问：“那你怎么确定，自己就真的只喜欢男生？”
　　段晨顿了一下：“因为……我身边的女生都是和男生谈恋爱啊。”除了李霜霜，她是一个例外。
　　舒晴笑道：“喜欢一个人跟性别没有关系的，我觉得跟着心走，比较重要哦~”
　　跟着心走……心里默念这三个字，段晨的脑海里居然浮现出了李霜霜的脸，她被自己吓了一跳，赶紧喝水。
　　“那舒晴姐，你有没有跟着心走过？”
　　舒晴看着单纯的段晨，也不知想起了谁，点点头：“当然。”
　　她回过神，看着段晨：“总之，你别给自己太大的压力，性别什么的先抛开放一边，如果没有喜欢的，那就当交朋友。”
　　段晨点头，“谢谢舒晴姐。”
　　晚上的电影，段晨看得心不在焉，李霜霜是中途才加入的，坐在单人沙发上，戴着一顶鸭舌帽遮住了一大半的脸，段晨看着屏幕发呆，什么剧情都没进脑子里。
　　电影看完，时间不过九点。潘清雅说在超市买了些好喝的度数低的果酒，大家可以边和边聊天。
　　喝酒聊天，这可是促进感情的好机会。
　　“桃子味的？”段晨双手捧着面前的酒杯，闻了闻，好奇地抿了一口，眼睛亮亮的：“还真是桃子味！”
　　陈宽笑着点头：“这还有荔枝味的，要不要试试？”
　　“好啊，等我喝完试试！”她刚说完，余光就见李霜霜一个抬手，就把杯子里的酒全喝完了。
　　喝那么急做什么？她心情差都没喝这么急……段晨内心碎碎念。
　　“光喝酒也没意思，要不咱们玩折手指的游戏吧！”
　　段晨好奇：“折手指？什么意思……我不会诶，没玩过。”
　　陈宽笑道：“你一会就懂了。”
　　李霜霜站起身来：“那我去叫一下曲昔瑶。”
　　段晨看着李霜霜上楼，怎么她和曲昔瑶的关系一天就这么好了。
　　曲昔瑶下楼后，游戏就开始了。
　　潘清雅：“先说好，谁的手指先折完，谁就先喝酒了。”
　　她看了一圈大家：“就从舒晴先开始吧。”
　　舒晴和潘清雅对视一眼笑了笑，然后道：“那我就不客气了。我……身高168以上。”
　　潘清雅看了一圈，嘟囔着折了一根手指：“舒晴是不是故意针对我呀！居然只有我一个人165的身高吗！”
　　舒晴抿唇笑笑：“是你让我先的。”
　　“啧。”
　　大家一愣，朝着发出声响的曲昔瑶那处看去。曲昔瑶察觉到众人的目光，喝了口酒：“不好意思啊，晚饭塞牙。”
　　接着就到了陈宽。
　　他想了想，开口道：“我喜欢吃辣。”
　　众人都没有折手指，他尴尬了：“看来我们可以一起吃火锅了。”
　　潘清雅：“陈宽你这个没意思呀……曲昔瑶，你来一个有意思的？”
　　潘清雅好奇地看着曲昔瑶，曲昔瑶抬头，“好啊。我……初吻还在。”
　　初吻？！
　　段晨立刻就看了一眼李霜霜，却没想到对方也看着她，她马上就低下了头。
　　怎么办啊，她的初吻没了！都因为李霜霜！
　　要不……看看大家？
　　段晨看了一眼，却发现除了曲昔瑶，其他人都折了！
　　她连忙也折了手指，大家都没了，那初吻也不是什么稀奇的东西嘛……段晨心里安慰着自己。
　　潘清雅好奇：“舒晴，你的初吻给了谁呀？”
　　舒晴笑着回答：“荧屏啊。”
　　潘清雅摇头：“拍电视剧的吻不算！”
　　舒晴下一秒伸直了手指：“那就是没有。”
　　“真的假的！？”
　　曲昔瑶犯了一个白眼，小声道：“假~”
　　接着是李霜霜，她和了一口酒，目光快速地看了一眼段晨，然后说道：“我曾经喜欢过一个人，很久很久。”
　　段晨一愣，她在干嘛呀！
　　然后李霜霜笑了笑，“然后被拒绝了。”
　　段晨的心脏都要跳出来了！潘清雅倒是一脸惋惜地看着她：“霜霜不用伤心，这没什么的，以后你肯定会遇到一个也用心喜欢你的人！”
　　李霜霜点头：“我也希望。”她晃了晃手指，“所以大家呢？有和我一样被拒绝的经历吗？”
　　众人摇摇头，都折了一根手指。
　　到了潘清雅，她想了想说道：“我目前，已经有了心动的人。”
　　心动的人……
　　段晨愣了愣，下意识地就朝着李霜霜的方向看去，对方没有折手指，这也就说……
　　潘清雅清了清嗓子：“一定要诚实哦！”
　　段晨再次扫了眼别人，除了曲昔瑶和她，其他人都没折手指。
　　下一秒，她感受到了李霜霜的目光，偷偷看去的时候，李霜霜却已经低下了头，不知怎么地轻轻笑了。
　　二更~想不到吧嘿嘿嘿
　　李霜霜：我居然会因为你没有心动对象而开心，好像这样，我就还有机会了


第76章 番外 段晨X李霜霜（四）
　　节目的第一周，是嘉宾互相了解阶段，安排的任务都是大家一起完成或者三两一组的，并没有开启真正的约会。
　　录制了几天下来，段晨也算摸清了每个人的性格了。
　　舒晴虽然是大明星，但是为人温和谦虚，并不会耍大牌。作为室友的她还总是照顾段晨，像个大姐姐似的，让人挺安心。
　　唯一能让她变脸色的，也就是曲昔瑶了。
　　曲昔瑶真是……一个莫名其妙的人啊。看起来冷酷无情，其实特别好说话，还有些可爱！
　　前两天她还担心曲昔瑶很不好相处，李霜霜和她住一个房间会不会被欺负什么的，可是后来发现，曲昔瑶人耿直也善良，对李霜霜对她都很好。
　　潘清雅嘛……总觉得她说话瞧不起人，鼻子眼睛翘得比天高，也只有对舒晴态度好很多。这种人段晨也不愿意多接触。
　　至于节目里唯一的男性——陈宽。
　　秉着参加综艺的目的，就是多结识其他的男性呀，所以段晨也积极跟他一块在做任务。
　　买菜也好，做值日也好，但相处久了后，段晨发现自己对他好像没什么感觉呢。
　　他很好，就像学长、家里的表哥那样好，但是完全没有电视剧里让人心动的感觉。
　　心动的感觉……段晨闭上眼睛，突然想到了李霜霜的那个吻。
　　不行不行！
　　段晨赶紧睁开眼睛，躺在床上看着天花板叹气，说好的恋综呢？就请了一个男嘉宾，玩什么呢？
　　这对她太不友好了！
　　李霜霜……段晨翻了个身，把脸埋在被窝里，小声自言自语：“哼，李霜霜最讨厌！”
　　这几天李霜霜都不搭理她，但是心动短信又都发给了她，段晨完全看不懂她。
　　“小橙子，你还在睡吗？”门外传来敲门声，还有舒晴的声音。
　　段晨床上爬起来：“我醒了的！。”
　　舒晴开了门，探头对她笑道：“起来吃早餐吧！”
　　今天是舒晴和潘清雅值日，她们两人约好上午晨跑，跑完顺便买早餐回来。
　　段晨点着头，笑着回答：“好！我马上下楼！”
　　段晨快速洗漱后，把头发随意扎着就跑下楼吃早餐，还遇到了刚从房间里出来的李霜霜。
　　她脚步顿了顿，接着低着头继续走。
　　“段晨。”
　　李霜霜喊了她一下，段晨转头看了她一眼，眼里透露出连自己都没发现的期待。
　　“你拖鞋穿反了。”李霜霜淡淡地说道，接着就越过她下了楼。
　　拖鞋？段晨低头看了一眼，还真是……她快速换了，然后哼了一小声。
　　“小橙子快吃早餐吧，阿雅买了好喝的豆浆，待会冷了就不好喝了。”舒晴见到她赶紧说道。
　　“好的，谢谢舒晴姐。”段晨看了一眼座位，也就只有李霜霜旁边还有位置了。
　　她只好坐了过去，陈宽在对面笑着和她打招呼，而李霜霜则是低头喝着豆浆。
　　搞不懂……李霜霜又怎么了？她今天没说什么话啊。
　　舒晴早餐没吃多少，就说要上楼化妆换衣服了。
　　段晨这才反应过来，舒晴这是要准备去约会了。
　　今天是节目组安排的第一次约会。昨晚大家通过抽卡小游戏，随机决定的。
　　今天约会的分组是：舒晴和潘清雅、她和曲昔瑶、陈宽和李霜霜。
　　段晨垂眸喝着豆浆，却时不时余光瞥向李霜霜，李霜霜已经画好了妆，清冷且漂亮。
　　陈宽感觉气氛有些怪异，主动开口关心道：“小橙子今天和曲昔瑶打算去哪？”
　　“啊？”段晨愣了下，下意识瞥了一眼李霜霜，然后回答：“好像去什么水上公园吧……”
　　陈宽：“那应该也挺不错。”
　　段晨对他笑笑，试探地问：“那你们去……”
　　李霜霜突然起身，打断对话看着陈宽：“我吃好了，上楼拿个外套，就可以出发了。”
　　陈宽点头：“我也吃好了。那我先去开车，在车上等你。”
　　李霜霜：“好，谢谢。”
　　陈宽径直走出了别墅，原本说要上楼的李霜霜却停了下来，回头看着她：“小橙子。”
　　“嗯？”段晨立刻抬头看她。
　　“我和陈宽约会，你会不开心吗？”
　　段晨不明白她的意思，只能呆呆地看着她。
　　李霜霜想了想又叹气：“算了。”如果段晨的不开心是因为陈宽，那她只会更难受。
　　段晨紧握着杯子，“李霜霜……我们真的不能回到从前的时候吗？”
　　李霜霜看着她笑道：“从前就那么好？”
　　段晨肯定地点头：“从前很好！”
　　李霜霜笑着摇头，从前的好，都是因为有喜欢在啊……可惜段晨不会懂。
　　段晨见李霜霜没回答，只好说点别的：“其实大家都很好的，你多和别人接触接触，别总是窝在房间里，说不定……”
　　李霜霜接过她的话：“说不定我也会喜欢别人，对吗？”
　　段晨顿了一下，呆愣住看她。
　　李霜霜向前走一步：“发什么呆，说话啊。”
　　段晨支支吾吾：“我没发呆！你说得对啊！我……我就是这个意思！而且你和陈宽约会，我也不会不开心，如果你喜欢他了，我也……我也会为你高兴的！”
　　李霜霜一愣，接着笑了笑：“谢谢你的大方了。”
　　李霜霜的笑太假，段晨感觉心被揪了一下，很难受。
　　曲昔瑶是最晚起床的，打着哈欠下楼时，客厅只剩下坐在沙发上发呆的段晨。
　　“其他人呢？”
　　段晨回过神道：“都去约会了。曲昔瑶你今天起床很晚哦！”
　　曲昔瑶走到她身边坐下：“抱歉。今天舒晴值日，我不想看见她所以就故意起晚了。”
　　“原来是这样啊……”段晨看着她：“我真的很好奇诶，你为什么对舒晴态度那么差！”
　　曲昔瑶学她说话：“那我也真的很好奇诶，你为什么和李霜霜感觉怪怪的！”
　　“我们哪有怪怪的？”段晨眼神闪躲。
　　曲昔瑶点头：“好吧，那昨晚李霜霜可能是突发神经才和我说了什么乱七八糟的，既然你们没关系，我就不用告诉你了。”
　　段晨一听就着急了：“她说了什么？”
　　“没什么。”
　　“哎呀瑶瑶你说嘛~”
　　“就是告诉我你爱吃香芋蛋糕、咖啡喜欢卡布奇诺、最不喜欢菜里面放葱……”
　　段晨愣了愣，这都是她的饮食习惯啊。
　　曲昔瑶甩着车钥匙，说道：“走了，我们也约会去！”
　　段晨连忙起身走在曲昔瑶身后：“你不化妆啊？”
　　曲昔瑶：“和你约会有什么好化的……”
　　段晨：……
　　这是段晨在节目里的第一次约会，可没想到居然这么倒霉！
　　两人开车前往约会地点，人到了却被通知水上公园今天闭业整顿，疑似设施坏了，好在没人受伤。
　　节目组那边给出了备选方案，去海边冲浪。两人正开车准备往备选方案赶，好巧不巧又刮起了大风，下起了大雨。
　　为了安全起见，冲浪也最好别去了。
　　“啧，李霜霜真是神了。”两人赶紧上了车，曲昔瑶突然说道。
　　李霜霜？段晨耳朵微动，“李霜霜又怎么了？”
　　曲昔瑶看了她一眼：“她昨天跟我说，约会最好别骑摩托车，让我开车载你。”
　　段晨捏着裙角，又听曲昔瑶说：“她可能是看了天气预报吧？要是我们今天约会骑摩托车，这会可全身都要被淋湿了。”
　　“可能是吧。”段晨看着车窗外越来越大的雨，这天气来得突然，节目组都不知道李霜霜哪能未卜先知？
　　明明是她害怕骑摩托车，这件事李霜霜是知道的。
　　大雨没有停下的意思，曲昔瑶侧头看了一眼不知在想什么的段晨，想了想启动车子说道：“走吧，我们回去了。”
　　段晨：“回去？”
　　曲昔瑶：“下雨的天气，最适合睡觉了。”
　　段晨跟着她一起感叹：“是啊……”回去也好，她也没什么心思在外面玩。
　　也不知道李霜霜那边带伞没有，有没有被雨淋湿。
　　她转头看着曲昔瑶，好奇道：“瑶瑶，你为什么参加节目啊？”
　　曲昔瑶：“一时赌气，现在已经后悔得很了。”
　　段晨啊了一声，她当初好像也有点赌气的成分在里面。
　　她又问：“你难道不是想谈恋爱吗？”
　　曲昔瑶笑出了声：“现在有多少人参加节目是真的为了谈恋爱？都是为了红，或者有自己的目的。”
　　段晨：“这样的吗？那……瑶瑶，你有没有想过自己喜欢男孩子还是女孩子呀？”
　　曲昔瑶一边开车一边道：“没想过。”
　　段晨立刻道：“不能没想过呀！你该想得了！”
　　她以前也没想过，就出了李霜霜这档事，导致当时和李霜霜都没处理好，现在朋友都得做了。
　　作为过来人，她必须要提醒曲昔瑶，早点想清楚得好！
　　曲昔瑶笑了：“这有什么好想的？”
　　段晨清了下嗓子：“咱们这个节目不是男女都可以吗？那如果让你选，你会选男生还是女生？”
　　曲昔瑶摇头：“不选。”
　　段晨：“为什么？”
　　曲昔瑶：“我又没有心动的人，选什么？”正好到了别墅门口，曲昔瑶停好车，看向段晨：“如果真出现了一个让我心动的人，那只要是这个人就够了，其他的我不会考虑。”
　　段晨呆呆地听着她说的话，陷入沉思。
　　只要是这个人就够了吗？不管是男生还是女生，都没有错，是这个意思吗？
　　曲昔瑶没在意段晨，补充道：“不过呢，谈恋爱只会影响我享受单身生活的美妙，我是不会谈的。”
　　段晨小声哼了一句：“切，电视上说这句话的人，最后都爱得死去活来的哦，你小心打脸哦~”
　　两人回到了空荡的别墅，原本还想着一起看电影，也算是别墅里的二人约会吧。
　　但才打开电视几分钟，曲昔瑶居然就看睡着了。
　　段晨叹气，叫醒她：“瑶瑶，咱们还是各自回屋休息吧。”
　　曲昔瑶打着哈欠：“行，有事叫我。待会我点外卖，请你吃寿司。”
　　段晨笑道：“好啊。”
　　回到房间后，段晨就坐在床上听歌，无聊着上网，又翻看着以前的照片——她和李霜霜的合照。
　　以前她们多好呀，哪像现在……
　　也不知道李霜霜和陈宽约会怎么样了，应该挺开心的吧？
　　陈宽哥善良有礼貌，长得也英俊，说不定李霜霜对他真的有感觉了呢？
　　段晨蜷缩成一团，把头埋进臂弯里，为什么一想到李霜霜和别人在一起，就难受得无法呼吸……
　　不对，她不是吃醋，她只是想和李霜霜继续做朋友。
　　“你好像有心事？”
　　海边的一家安静的书店里，靠窗的位置坐着一对俊男靓女。
　　只是女人的目光一直看着远处的海面，不知道在想什么。
　　“抱歉，我只是……”李霜霜顿了顿，接着放弃解释，点头道：“我……确实有点心事。”
　　陈宽笑着耸肩：“不难看出来。说说吧，或许我能帮你呢？”
　　李霜霜摇头：“谁都帮不了我。”
　　陈宽看着她：“那就尝试着自己解决，无论是前进还是后退，总是有路走的。”
　　李霜霜看着他，过了一会后点头，赞同他的说法：“对，总是有路走的。”
　　陈宽也看着远处的大海：“其实在节目里，我最有好感的人是小橙子，对每一个人都可爱真诚，很难不让人喜欢。”
　　李霜霜抬眼看他，“是啊，她对谁都这样。”
　　陈宽继续说道：“可惜这一周接触下来，我又觉得，她对我就像是对一个大哥哥一样……反倒是你，我发现她一直很关注你。而你……也很在意她。”
　　李霜霜失笑：“我怎么明显？”
　　陈宽笑了两声：“加油咯。”
　　李霜霜垂眸，加油就有用吗？哪有这么简单的事呢？段晨关注她，只是对朋友的关注罢了，不是她想要的。
　　在海边书店待了许久，两人才离开。
　　“去散散步吧？待会吃饭我请客。”李霜霜笑着说道，语气比开始的时候少了许多生疏。
　　“好啊。”陈宽笑着点头。
　　在外约会的四人，怎么也没想到，别墅里已经有新嘉宾入住了。
　　冯书嘉，一个温柔又漂亮的女生。
　　这倒也没什么，但当李霜霜看到，段晨挽着冯书嘉的手，嘉嘉长嘉嘉短的时候，她仿佛看到了曾经。
　　以前段晨也喜欢挽着她，霜霜长霜霜短。
　　李霜霜回到房间，很难不去思考，如果那天她没有吻段晨，她们现在会不会还保持着良好的朋友关系？
　　或者说，如果她好好计划而不是这么冲动行事，段晨会不会就能接受了？
　　后悔两个字，第一次在李霜霜的脑袋里打转。
　　为了欢迎冯书嘉，大家当晚一起看了电影。只是看电影的时候，段晨打了好几个喷嚏，舒晴关心道：“是不是感冒了？”
　　段晨笑着点头：“今天下了雨可能着凉了，没多大事的。”
　　曲昔瑶挠头：“奇怪，我没感冒诶……你吃药吗？”
　　冯书嘉听见后起身：“我带了感冒药，给你吃点吧。”
　　段晨：“不用了不用了，感冒不严重的，喝点热水就好了。”她最不喜欢吃药了。
　　冯书嘉见她十分抗拒，只好作罢，便去厨房给她弄热水喝。
　　看完了电影后，段晨蔫蔫地刚回到房间，接着就有人敲门。
　　段晨开了个缝，看着门外的李霜霜：“你怎么来了？”
　　李霜霜手里是一盒感冒冲剂以及一杯热水，看着段晨苍白的脸色，有些心疼又有些生气。
　　看电影的时候她就注意到段晨好几次了，明明已经很不舒服还要硬撑着看电影装作没事一样。
　　“我来给你送药。”
　　段晨低头看着药盒，摇头：“不吃。”
　　李霜霜皱眉：“听话。”
　　段晨：“我为什么要听你的话啊？你都不是我朋友，我不听陌生人的话！”
　　话一说完，眼泪就夺眶而出了。
　　李霜霜被她的话堵得死死的，看着段晨流眼泪更是心疼。她捏着药盒，语气轻缓地说：“橙子，你先听话吃药，其他事情我们慢慢说。外面还有摄像头呢，先让我进去。”
　　段晨扭扭捏捏地把门打开：“那……你别总是冷脸看我。”
　　李霜霜冷着脸的时候，真的让她觉得难受。
　　门打开了，李霜霜就走了进去，摸了摸她的额头然后松了口气：“没发烧就行。”
　　段晨下意识地拉住了她的手，接着又立刻松开，“我没事。”
　　李霜霜把药递给她：“那就赶紧把药吃了，然后去床上休息，明天就好了。”
　　这话是多么熟悉啊……以前她生病了李霜霜也是这么照顾她的，喂她吃药，告诉她快快睡觉明天就好了。
　　“怎么又哭了？”李霜霜看着她问。
　　段晨手背遮着眼睛，哽咽道：“我想你了，李霜霜。”
　　想念对她那么好的李霜霜，想念之前她们快快乐乐的日子。
　　李霜霜僵在原地，最终叹气，“我输了。”
　　段晨抬头看她：“什么意思？”
　　李霜霜抬手摸了摸她乱糟糟的头发：“对不起，如果那些事对你来说是负担，那你就忘掉吧。如果做朋友能让你开心一些，那我们就做朋友。”


第77章 番外 段晨X李霜霜（五）
　　和李霜霜重归于好，真是一件值得开心的事。能有多开心呢？大概就是吃了好朋友送的感冒药，第二天身体就大好了的那种开心吧！
　　第二天分组行动还和李霜霜一个组，段晨更加开心了！
　　“霜霜，我和你一起坐后排！”上了车，段晨主动说道，拍了拍身边的座椅，示意还没上车的李霜霜坐过来。
　　曲昔瑶啧啧两声：“不知道的，今天是你们二人的约会，我只是司机呢。”
　　段晨连忙解释：“哪有约会，你别乱说！我们三个人一块的！”
　　曲昔瑶：“啊……是是是。”
　　李霜霜笑着跟段晨阳坐在后排，开口道：“犯错的人才需要一个人坐前排，好好开车也算是一种惩罚了吧。”
　　曲昔瑶哼了一声，她哪犯错了，只不过是和舒晴抢了一碗面而已。
　　曲昔瑶：“行了行了，我不敢说话了，把时间和空间都留给你们小两口……不对，是好朋友。”
　　段晨不喜欢曲昔瑶这么说，但奇怪的是，听到“小两口”这两个字，心里第一感受并不是讨厌，而是有些不知所措。
　　她决定不搭理曲昔瑶，而是拿出手机给李霜霜看自己找到了海洋公园的攻略。
　　“据说这个很美，我们待会可以去看看。还有这个，拍照挺有意思的！哦对了对了，网上还说海洋公园附近有一家特别好吃的小吃店，我们还可以过去买买吃的。”
　　她说了很多，李霜霜都笑着点头，眼睛一直看着段晨的笑脸。
　　看得出来段晨真的很开心，李霜霜把内心的苦涩埋在深处，只要她开心，就好了。
　　这一天的海洋公园之旅十分开心，结束后三人收到节目组的通知，前去餐厅与另一组的四人汇合，一起共进晚餐。
　　“我们好像是第一次全员在外面吃晚餐哦！感觉会发生什么事呢！”段晨肯定地说。
　　李霜霜点头：“或许又是什么新环节吧。”
　　曲昔瑶想了想：“也有可能会出现新嘉宾。”
　　确实，冯书嘉来了后，一共七个嘉宾，一般都会安排双数的。
　　曲昔瑶笑着对段晨说：“说不定会来一个大帅哥哦！”
　　段晨心里咯噔了一下，余光看了李霜霜一眼：“来大帅哥就来呗，我也不是没见过，电视上多了去了。”
　　曲昔瑶：“哦……是嘛？”
　　大家都只是随便想想开玩笑，可没想到曲昔瑶居然说中了，所有人到场后，最后一位嘉宾假扮服务员出场，居然还是宋颂。
　　宋颂，那可是新人歌王，是段晨最近粉上的偶像！
　　“是宋颂诶！霜霜！去年我还买了他的专辑的，拉着你一块听来着，你记不记得！”
　　段晨激动得要疯了，李霜霜一边让她镇定，一边点头：“记得。他参加《歌王秀》的决赛，我们一起看的。”
　　段晨开心极了：“对对对！好棒啊！”
　　李霜霜无奈：“你还是收敛点，镜头面前别太花痴。”
　　段晨尴尬了一下，看看四周确实只有她这样，于是赶紧坐好，只是目光和嘴角却骗不了人，高兴得很。
　　晚上回到别墅，段晨依旧很亢奋，宋颂干嘛她都要看一眼，李霜霜闷着头，只觉得气堵。
　　“做朋友的话，就不要想那么多了。”曲昔瑶突然开口道。
　　李霜霜扫了一眼坐在床上玩着ipad的曲昔瑶，对方一边玩一边继续说，“如果你想和她继续做朋友，那就不要在意她和哪个男生说了话，和哪个人走得近。”
　　李霜霜捏紧了手机，让她不在意，不关心，太难了。
　　曲昔瑶放下ipad，“但其实吧，我觉得小橙子对宋颂或许没那方面的想法。她那副模样，完全就是见到了偶像的样子，压根没有男女之情的想法。
　　李霜霜点头。
　　曲昔瑶：“出去吧，她们不是说看电影么？也不知道这电影有什么好看的，天天看！还不如打游戏呢！”
　　李霜霜嗯了一声，曲昔瑶先离开了房间，她独自思考了很久，这才慢悠悠走出去。
　　楼下客厅，段晨依旧围着宋颂聊天，像个八卦记者一样。
　　“宋颂，你喜欢吃辣的还是甜的？”
　　“宋颂，那个XX的歌你喜欢吗？”
　　“宋颂，你明年会参加《歌王秀》第二季的特邀嘉宾吗？”
　　段晨叽叽喳喳的，宋颂却没有露出一丝不快，反而是很认真地回答。
　　“宋颂，你是不是没想到在节目里也会遇到粉丝啊？”
　　“小橙子你也别太热情了，就差脑门上贴我选宋颂四个大字了！”潘清雅笑着说。
　　“我才没有！”段晨咯噔了一下，接着就在李霜霜身边坐下，看了她一眼小声道：“我才没有！”
　　“嗯。”李霜霜点头。
　　晚上大家公布了各自的职业后，就开始到了互发短信的环节。
　　大家都在各自看手机，段晨低头看了一眼，嘴角的笑容一下子就消失了。
　　一条短信都没有，李霜霜的也没有。
　　是……信号原因吗？她盯着手机等了两三分钟，还是没有。
　　心里莫名泛起了酸泡泡，段晨小心翼翼地看了一眼李霜霜，又在对方抬头的时候收回了目光。
　　没有短信就没有短信，也……正常的嘛。对！她和李霜霜是好朋友，那李霜霜要是对别人心动了，发给其他人也是正常的嘛。
　　段晨自我纾解着，然后又笑着和大家一起看电影、吃烧烤喝酒。
　　电影结束，大家各自回屋休息了，李霜霜从楼上走下来，看着喝醉了睡在沙发上的段晨，摇头叹气，却还是蹲下轻轻地给她把妆容卸掉。
　　她这一弄，段晨就不舒服地动来动去。李霜霜只好一只手固定住她的下巴，另一只手去给她敷卸妆水。
　　就在这时，段晨迷迷糊糊地睁开眼睛：“李霜霜，你在干嘛？”
　　李霜霜无奈道：“给某只猪卸妆呢。”
　　段晨哼了一声：“我不是猪！”
　　李霜霜点头：“对，明早醒来喝断片的人才是。”
　　段晨又困又累，但心底一直纠结着短信的事情，打了一个酒嗝，又问：“李霜霜，你的短信发给谁了呀？你怎么不发给我了？”
　　李霜霜一顿，接着继续给她擦脸，说道：“我发给你做什么？不是你说的，我们是朋友，那我为什么要发给你？”
　　段晨眨着眼看她，突然嘴巴一扁，看起来委委屈屈。
　　李霜霜看着她的模样，心底一动：“小橙子，我不发给你了，你开心吗？”
　　段晨怀里抱着一个大鹅抱枕，她捏着大鹅的脖子，看着李霜霜：“有点……不开心。”
　　李霜霜的眼眸亮了下：“为什么不开心？”
　　段晨继续捏大鹅：“不知道。”
　　李霜霜继续问：“可你也没发给我呀？你短信发给谁了？”
　　段晨老实回答：“宋颂，我欢迎他参加节目，还问他明天可不可以给我签名。”
　　李霜霜失笑，站起身后说道：“睡吧，明早起来洗脸。”
　　“哦……”李霜霜的话像是咒语一样，段晨就真的闭上眼，继续睡了。
　　段晨喝酒也就这点好，酒量不算太差，喝醉了也不闹腾，让她睡就睡，第二天起来还什么都不记得。
　　李霜霜给她盖好毯子，这才起身上楼。
　　她打开手机，看了一眼宋颂今晚发给她的短信：“你很特别。”
　　李霜霜叹着气，把手机仍在床上，事情本来就乱，现在更乱了。
　　第二天是自由活动时间，但到了下午的时候，大家收到了通知，前往别墅附近的地点，开启了悄悄话时间。
　　悄悄话？她哪有什么悄悄话要说呀……平时有什么想说的都会告诉李霜霜就是了。
　　但是不打也不行呀。
　　段晨只好根据节目的提示，随意播了五号的电话过去，那头接通后。
　　段晨：“喂喂喂？我是随便打的……嘿嘿，猜猜我是谁？”
　　“小橙子？”
　　段晨：“哎呀！怎么被发现了！”她慌忙地挂断了电话。
　　段晨呼了一口气，就听到工作人员敲门提醒：“小橙子，对方发现你是谁也不用紧张挂电话的。”
　　段晨惊慌失措：“……对不起啊，我以为不可以被发现真实身份的！”
　　工作人员笑道：“没关系的。”
　　段晨有些尴尬，也不知道刚刚接电话的是谁，感觉自己打过去立刻又挂了，也太不礼貌了。
　　只一次……她要认真地挑一个号码打才行。
　　刚这么想，面前的电话就响了。
　　段晨深呼吸一口气，然后接通电话，“喂？”
　　“喂，你好。”
　　段晨一顿，虽然节目组用了变音器，尽管对方只是说了这三个字，可是她几乎就能断定，对面是李霜霜。
　　段晨轻轻坏笑，李霜霜说你好的时候有个习惯，好字拖得很长，一听就知道是她。
　　“你好。”段晨简短地回，刻意不用自己说话的语调，她才不想让李霜霜这么快猜出来呢。
　　可是她说完李霜霜就没话了。段晨小声自言自语：“奇怪，电话坏了？”
　　李霜霜：“没有，我只是不知道说什么好，抱歉。”
　　段晨：“没关系啦，那我们就随便聊聊好了~”她眼珠转了转，“嗯……我可以问你一个问题吗？”
　　李霜霜：“可以啊。”
　　段晨：“你昨晚短信发给了谁呀？”
　　李霜霜：“这个……不能说。”
　　“为什么？”段晨着急道，接着清了清嗓子：“我又不知道你是谁，为什么不可以说呢？”
　　李霜霜：“问别的吧。”
　　好没意思……段晨托腮：“我没有想问的了。”
　　李霜霜：“那我问你？”
　　段晨：“好啊，你问。”反正你又不知道我是谁，我胡说八道了你也不知道。
　　李霜霜：“从节目录制到现在，你对嘉宾的心境，有变化了吗？”
　　段晨一愣，，支支吾吾道：“这个问题……你刚刚没有回答我问的，所以这个问题我也不回答。”
　　李霜霜轻笑：“好吧，那聊点别的好了。”
　　段晨“嗯”了一声，气氛却开始沉默，她不知道那头的李霜霜在想什么，会说什么。
　　“我……之前有一个很喜欢的人，但是被拒绝了。”
　　段晨的心一下子又被提了上去，这个电话节目组听着的呢，李霜霜这样说真的好吗！
　　“你说，我是不是应该就像别人说的那样，放弃也是一种最好的选择？”
　　段晨咬唇：“我不知道。”
　　李霜霜似乎没听到她的回答，自言自语着：“或许是我太自私了，我的喜欢只会让别人造成困扰。又或许……是不是我太过于执着了，没有想过看看别人。”
　　段晨紧紧地捏着电话线：“其实我……”
　　“嘟嘟嘟……”段晨傻楞地看着电话，五分钟到了，电话自动切断了。
　　后面其他人打来电话，段晨也没什么心思聊天，接到了就随便说两句，但都不是李霜霜了。
　　悄悄话环节结束，段晨整理好沉闷的心情，挂上笑容走出小屋子。
　　“霜霜！”段晨对她招招手，李霜霜看见她，也抬了下手，但是脸上却没有笑容。
　　段晨愣了愣，难道说李霜霜知道电话那头的人是她了？
　　“霜霜，你怎么了？”段晨小心翼翼地问。
　　李霜霜摇头：“没事，可能是累了，回去休息会就好。”
　　“啊……好呀。”段晨低着头，跟在李霜霜旁边慢悠悠地走着。
　　“霜霜，小橙子！我们一起开车回去吧！”身后是宋颂跑来的声音。
　　段晨连忙点头：“好呀好呀！”再和李霜霜这么闷着走回去，她会死掉的！
　　晚上依旧是短信互发环节，段晨纠结了许久，给李霜霜发信息：
　　“你今天状态不对劲哦~PS.来自朋友的关心。”
　　再打开收件箱，依旧是空的。
　　而她的心，突然也空了。
　　“放弃也是一种最好的选择？”
　　“是不是我太过于执着了，没有想过看看别人。”
　　这都是下午悄悄话环节，李霜霜说的。
　　段晨捏着手机，左想右想，直到深夜也没睡着。
　　她揉了揉眼睛，打开面前的台灯，微弱的灯光让她看清整个房间，舒晴正在熟睡着。
　　她起身穿了一件外套，悄声下床，打开门走了出去。
　　“霜霜，你睡了吗？”
　　段晨给李霜霜发了一条微信过去。
　　以前李霜霜修图，也会熬夜到一两点的。段晨就想赌一把，或许李霜霜还没睡。
　　“什么事？”
　　赌赢了！
　　段晨：“我想和你聊一聊，你能不能出来一下下？”
　　李霜霜：“你在哪？”
　　段晨：“你房间的门口啊。”
　　她刚刚发完，就听到屋内有轻微的脚步声，接着门就打开了。
　　李霜霜穿着单薄的睡衣，开着门：“进来吧。”
　　进……去？
　　段晨走到门边探头：“瑶瑶不在？”
　　李霜霜：“她去海边听歌了。”
　　“她兴致真好啊！”段晨一边感叹一边走进了屋内，把门关上。
　　李霜霜走到床边，从柜子里拿出一包软糖来，递过去：“吃吗？”
　　段晨眼睛亮了亮：“要吃！”
　　李霜霜：“还没刷牙？”
　　段晨嘿嘿：“吃完再刷嘛。”
　　李霜霜无奈，“少吃点。说吧你找我什么事？”
　　段晨捏着软糖，支支吾吾道：“就是……我觉得你这两天奇奇怪怪的，担心你。”
　　李霜霜：“我哪奇怪了？”
　　段晨：“嗯……就是……”怎么说呢？她只想到要来找李霜霜，却根本还没想好要怎么开口。
　　李霜霜看着她纠结的模样，不紧不慢地说道：“如果你还没想好，那就之后再说吧。”
　　段晨立刻急了，脱口而出：“你这两天……都没给我发短信了！”
　　说完后，她捂了下嘴巴，她居然说出来了。
　　李霜霜坐着看她：“我不给你发短信，你难道不应该开心吗？”
　　段晨愣了：“为什么呀？”
　　李霜霜：“给你发短信，是因为喜欢你。可是你既然说要做朋友，那我当然不会再给你发短信了，否则，给你造成困扰该怎么办？”
　　段晨看着她，呆呆说道：“也没有很困扰的……”
　　李霜霜偏头看她：“可是你说的呀，我们要做好朋友。既然做好朋友，又要我发心动短信给你……”
　　她轻笑道：“小橙子，你不觉得这样对我来说，太残忍了吗？”
　　“下午的悄悄话你也听到了，我已经决定放弃了，和你只做朋友，同时我也会和别人多接触的。”
　　悄悄话……
　　“你知道……你知道电话那头的人是我！”段晨惊讶道。
　　李霜霜点头。
　　她就是为了段晨来这档节目的，那想知道段晨的号码是第几个也不是什么难事。
　　李霜霜看着自己喜欢了那么多年的段晨，轻声道：“世界上不止一个段晨，有无数个段晨，但是爱我的段晨永远不会是你。所以我放弃了，会去寻找爱我的那个段晨。”
　　“又或者找到最后，那个人不叫段晨，但无所谓了。”
　　“嘭！”是门紧紧关闭的声音。
　　李霜霜看着落荒而逃的段晨，绷着的神经在此刻松了下来。
　　她伸手盖住自己的眼睛，这是第一次，她对段晨说这么重的话。
　　段晨一定伤心了。
　　“咦，你怎么还没睡？”突然，曲昔瑶的声音出现在房间里。
　　李霜霜把眼泪抹掉，“你不也没睡，还去海边了。”
　　她转头看了一眼曲昔瑶：“你怎么浑身都湿了？”
　　曲昔瑶耸肩：“大晚上去泡海，不行啊？你怎么眼睛红了？哭过？怎么今晚一个两个都要哭啊……”
　　李霜霜没回答她的话，反问：“谁还哭了？你看见谁哭了？”
　　曲昔瑶轻咳：“反正不是你的小橙子。”
　　李霜霜：“哦。”
　　曲昔瑶啧啧道：“我其实也搞不懂你们两个，一个憋着喜欢，一个假装不喜欢，到底想干嘛？”
　　李霜霜抬眸：“装睡的人永远叫不醒，假装不喜欢的人，也永远不会面对内心。”
　　曲昔瑶：“所以……”
　　李霜霜：“所以我放弃了。”
　　曲昔瑶切了一声：“只有猪才信，要不我帮帮你？”
　　李霜霜摇头：“你就算了。”
　　曲昔瑶嘿了一声：“瞧不起人呢！”刚刚回来的路上，冯书嘉还夸她情感大师，说明她还是有天赋的。
　　李霜霜：“睡了，晚安。”
　　曲昔瑶：“哼。”
　　段晨一夜没睡，也没回房间，在客厅坐了一夜。她哭得眼睛都肿了，最后不得不在天亮的时候去冰敷眼睛，免得让别人看出什么来。
　　这又是自由活动的一天，大家有工作的忙工作，没有工作的也出门办事了。
　　只有曲昔瑶陪她打了会游戏，接着也去写歌了。
　　还好今天是段晨和舒晴值日，她就多做了些事，打扫卫生，主动揽了晚餐大部分的工作，忙起来就不那么想昨晚的事情了。
　　李霜霜是大家都吃完晚饭才回来的，与她一起的居然是宋颂。
　　宋颂笑道：“我和霜霜正好在外面碰到了。”
　　李霜霜：“嗯，我先上楼换衣服了。”
　　换好了衣服，她就坐在了沙发的角落，旁边是曲昔瑶。
　　这一天，她都没理段晨，就和刚来节目的那两天一样，好像两人根本不熟……
　　不是说了做朋友吗？为什么又这样啊！段晨努力憋着，眼泪这才没撒出来。
　　听见宋颂说还没吃饭，段晨问道：“嘉嘉买了蛋糕，你要吃点吗？”
　　宋颂：“好啊。”
　　段晨连忙去拿蛋糕，看了一眼李霜霜：“你……吃吗？”
　　李霜霜视线从手机转移到她身上，又转移回手机上：“我不饿，谢谢。”
　　这声谢谢，可真生疏。
　　“哦。”
　　还好突然响起的门铃解救了段晨，她赶紧下楼，拿了一封信和一瓶红酒上来。
　　今晚，居然是真心话环节。
　　段晨念完了信上的内容，看向李霜霜，可惜李霜霜依旧在玩手机。
　　真心话环节中，被提问的人必须回答真心话，如果不想回答，就得喝酒。
　　第一个被提问的人，是宋颂。
　　潘清雅开口问：“我们当中，你对谁最有好感？”
　　宋颂想了想：“李霜霜。”
　　谁也没想到宋颂的答案居然是李霜霜！她看向李霜霜，李霜霜却似乎不在意，还喝了酒。
　　这……是什么情况啊？宋颂……居然喜欢李霜霜吗？那李霜霜喜欢宋颂吗？
　　这两天的短信，他们在互发吗？一想到这，段晨就感觉被勒住了呼吸，很难受。
　　“段晨！你现在喜欢的人是男生还是女生啊？”
　　曲昔瑶突如其来的问题，让她更蒙了。她快速地看了一眼李霜霜，想也没想就把面前的红酒都喝了。
　　曲昔瑶骂她没出息，没出息就没出息呗。
　　她本来就没出息。
　　可接下来的其他问题，让段晨有些招架不住了。
　　“段晨，如果让你选一个人当伴侣，你会选谁？”
　　段晨：喝！
　　“小橙子，初吻是什么时候呢？”
　　段晨：喝！
　　最后一个问题，是李霜霜提的：“橙子，你觉得我和谁最般配呢？”
　　段晨红着眼看她，还是喝。
　　“好了小橙子，你也别喝了，喝太多了。”冯书嘉把她的酒杯拿走，“喝点水。”
　　段晨摇摇头，然后笑了：“嘉嘉，我有问题要问你！”
　　冯书嘉点头：“你问。”
　　段晨：“嘉嘉！世界上有多少个段晨，又有多少个小橙子？”
　　冯书嘉愣了，这是什么问题？
　　李霜霜眼底复杂地看着段晨，她差点没忍住，就拦住段晨让她别喝了，但冯书嘉先了一步。
　　潘清雅眼里露出一丝讥讽：“喝醉了说醉话了吧？世界上叫段晨的人很多啊，这个问题你问一个小作家没用，你估计得上网去搜搜人口普查。”
　　段晨听进去了，点点头：“对，世界上有很多个段晨。”
　　冯书嘉担心道：“你怎么了，小橙子？”
　　“喝醉了，送她上楼吧？”曲昔瑶看了一眼说道。
　　段晨：“我没醉，还可以继续。”
　　可真心话环节已经结束了，众人手机响起，提醒又到了互发短信的环节。
　　真讨厌每天晚上的这个时候啊！
　　段晨看着手机，她第一个想发的人，就是李霜霜。
　　“你说得对。”——来自段晨。
　　这是李霜霜收到的第二条短信，她看到这条短信的时候，心里慌了。
　　众人帮忙收拾了下客厅，就各自回到房间洗漱休息了。李霜霜见冯书嘉拉着段晨出去醒酒了，这才放心下来准备回到房间。
　　“霜霜，明天约会见了。”宋颂对她笑笑。
　　李霜霜看着他：“宋颂，回来的路上我也跟你说过了，我对你没兴趣，所以明天的约会可能我会不那么尽兴。”
　　宋颂点头：“知道知道，你喜欢段晨嘛……但还是要感谢你，今晚肯跟我配合，让我明天有约会，镜头多一些。”
　　李霜霜勾唇：“不用谢，各取所需，互相利用罢了。”
　　宋颂：“利用两个字有些难听了，不如说朋友之间互帮互助。”
　　李霜霜点头：“好，明天见了，朋友。”
　　和冯书嘉聊了一会，段晨酒醒了一大半，在外面又吹了好一会的风才回到房间。
　　舒晴见到段晨红彤彤的脸蛋，只以为她是喝多了。
　　“小橙子今天喝了不少酒哦~”
　　段晨轻轻笑了笑：“心情好，多喝了一些。”
　　舒晴抹着护肤品点头：“快去洗漱睡了吧，明天还要约会呢，你别睡过头了。”
　　“约会？”段晨呆呆地问，“什么约会啊？”
　　舒晴诧异地看她：“你不知道？你今晚没有和别人互发短信吗？”
　　段晨摇头，她给李霜霜发了，可是李霜霜没给她发呀。
　　舒晴有些尴尬，但话说了一半也只能说下去：“今晚节目组的安排，是奖励互发短信的人，明天会有秘密约会。”
　　“这样啊……”段晨喃喃道，那确实没她什么事。
　　那李霜霜会和谁约会呢？宋颂？陈宽？
　　段晨茫然地看着正在护肤的舒晴，还是说，是舒晴呢？
　　可是不管李霜霜和谁约会，段晨内心的难受已经开始蔓延全身，直到腐蚀她的心脏。
　　这种难受，叫做吃醋。


第78章 番外 段晨X李霜霜（六）
　　舒晴一早就起床化妆了，段晨一直装睡直到舒晴离开，她赶紧下床蹲到窗边，看着舒晴和潘清雅一起走了，这才松了口气。
　　下一秒，她又拍了下自己的脑袋，“段晨啊段晨，你在干什么呀？像一个变态一样。”
　　可是……她就是想知道李霜霜和谁出去约会了嘛。
　　功夫不负有心人，在她靠在窗边看见第十五只鸽子飞过的时候，李霜霜出现了，而走在她身边的是宋颂。
　　宋颂啊……
　　是宋颂也是正常，毕竟昨天的真心话宋颂说了，他对李霜霜有好感的。
　　而且之前她也给李霜霜安利过宋颂的歌……好后悔呀，当初干嘛给李霜霜安利这些！
　　她把窗帘拉上了，一头扎进被子里，眼泪不争气地浸湿被子。
　　“霜霜，看什么呢？”宋颂转身，看着停下脚步抬头的李霜霜。
　　李霜霜看着心动小屋四楼的窗户，接着转身道：“看看鸽子哭了没。”
　　宋颂觉得有些无厘头：“鸽子哪会哭？”
　　李霜霜：“是啊……”鸽子不会哭，但段晨会。
　　段晨整理好情绪已经是下午了，她花了一个特别特别精致的妆，只为了不让别人看出来她有任何一点点的不开心。
　　下午三点，她才觉得有些饿了。
　　段晨磨蹭着下楼，打算点个外卖应付，却听到了客厅的电视声。
　　别墅还有人？
　　段晨歪头一看，愣了一下：“陈宽哥，你怎么在！”
　　陈宽看见段晨也有些惊讶：“你没去约会？”
　　段晨嘿嘿一笑：“是呀，我以为别墅里只有我了。”
　　陈宽笑着点头：“看来我们两个是可怜人了。”
　　他说完，仔细看了看段晨：“你今天很不一样。”
　　段晨：“啊？可能是妆容问题。”
　　陈宽笑道：“今天很漂亮。”
　　段晨尴尬笑笑，“谢谢……你吃饭了吗？我打算点外卖。”
　　陈宽：“吃了，我以为就自己一人，也点了外卖，还吃的特别饱。”
　　段晨点点头：“那我也得多吃点，这样晚上就不用吃了。”
　　点好了外卖，段晨就坐在沙发的边上，和陈宽大眼瞪小眼，说不出的尴尬。
　　明明最开始两人相处也不是这样的呀。
　　陈宽首先开了口：“心情不好？”
　　段晨点头：“有一点点。”
　　陈宽似乎很理解她：“其实我也有一点。”
　　段晨看着他，“哦？”
　　陈宽：“感觉自己挺失败的。”他说的，应该是没人和他约会这件事。
　　段晨觉得有些理解他吧，又觉得自己和他处境不太一样。
　　“你不要气馁啊！没有约会不代表你人差，或许只是……嗯！缘分未到！”
　　“相信自己是很优秀的人，不能觉得自己有问题，自己很失败！”
　　陈宽笑着看她：“所以，你也要用这些话安慰自己才行。”
　　段晨眨眨眼，好像被套路了，又好像被安慰了……
　　陈宽起身看了看电视机柜里的游戏卡带：“今天别墅里只有我们两个人，看电影听歌什么的也没意思，看书太累，不如玩游戏？玩开心了，就没烦恼了。”
　　段晨立刻拍手：“好啊！”
　　“我们或许是最早结束约会的人了。”宋颂开着车，余光看着低头玩手机的李霜霜，笑着说道。
　　“不早了，已经七点。”李霜霜开口道。
　　宋颂：“是啊……但我敢跟你打赌，别的约会估计九点十点才会回去呢。”
　　李霜霜放下手机：“宋颂，我昨天说过的，今天的约会只是配合。我们去了咖啡厅，看了画展，还吃了晚饭，素材已经够了。”
　　宋颂做了一个OK的手势，表示自己懂了。
　　“好……那这会在车上也无聊，我们就谈谈别的？”
　　“谈什么？”
　　“比如段晨，你喜欢的女孩子。我虽然性别为男，但也谈过恋爱，还是了解那么一丢丢女孩子的吧？”
　　李霜霜侧头看他，“小橙子和其他女孩子不一样。”
　　宋颂：“哪不一样？”
　　李霜霜顿了顿：“她很单纯，对感情很认真，对朋友很好，很可爱……”
　　宋颂：“停。听听你在说什么，每个女孩子不都这样？单纯可爱、善良。”
　　李霜霜笑道：“可是对我来说，她就是不一样，所以我不喜欢你拿她和别人比较。”
　　宋颂指出关键点：“那只是因为你喜欢她，所以她是特别的。”
　　李霜霜失笑：“你说得对。”
　　车很快开到了别墅，宋颂叹气：“到了。”
　　李霜霜解开安全带，“谢谢。”
　　宋颂：“李霜霜，真不考虑别人？过了今天，我可得去找别人咯~”
　　李霜霜笑着下车，关上车门前说道：“祝你幸福。”
　　宋颂一边笑着摇头一边倒车入库，“也祝你幸福。”
　　李霜霜走进别墅，刚上楼就听到了段晨的声音。
　　“番茄呢番茄呢！哎呀陈宽哥你没煮面！”
　　“我煮了吗，但锅烧起来了还没丢呢！”
　　“灭火器呢？这边的煎锅也烧起来啦！”
　　段晨正和陈宽，一人一个游戏手柄，目不转睛地看着电视屏幕，嘴上振振有词念叨着战术。
　　李霜霜站在一旁看了几分钟，他们都没发现，直到游戏结束，电视上弹出“闯关失败”。
　　段晨好生气呀，把手柄一方，转头正要和陈宽说什么，就看到了李霜霜。
　　“你……你回来了？”
　　李霜霜点头：“嗯。”
　　陈宽看了一眼李霜霜，又看了一眼段晨，问道：“霜霜要一起玩吗？”
　　李霜霜摇头：“不了，出去玩累了一天，我楼上休息会洗个澡。”
　　玩了一天啊……应该很开心吧？真好……
　　李霜霜上楼了，陈宽转头就见段晨沉闷的样子，晃了一下手柄：“继续？”
　　段晨想了两秒，点头：“继续！这关不过就不结束！”
　　李霜霜进了屋子，身子重重地靠着门，缓缓地蹲下。
　　看到段晨和别人在一起，尽管知道他们没有什么，但她还是吃醋，还是嫉妒。
　　李霜霜没有再下楼，直到曲昔瑶和冯书嘉约会回来也没有。
　　屋子里的热水器坏了，打电话给了节目组，明早过来修理，曲昔瑶扭扭捏捏地去冯书嘉屋里借浴室了，她看见这一幕的时候，不由在想，要不要待会也去找段晨借浴室。
　　这两天都没和段晨怎么说话，她快要憋疯了。
　　“你出来啊曲昔瑶！”伴随着剧烈的敲门声，是舒晴的声音，好像还有段晨的声音。
　　李霜霜放下手里看了半小时一页都没翻动过的书，走了出去。
　　她和段晨视线一撞，接着段晨就躲开了。李霜霜抿唇，没说一句话但也默默走到了段晨身边，生怕出了什么意外，也好帮她挡着。
　　依旧是曲昔瑶和舒晴的战争，冯书嘉生着病夹在中间，段晨实在忍不住了，也跟着去拉架。
　　李霜霜看着段晨，心里无奈。她私心不想让段晨掺和进去的，曲昔瑶还好说，可舒晴呢？在娱乐圈摸爬滚打的人，哪会是什么大善人。
　　要是段晨说错了什么，被舒晴记恨上了怎么办？
　　想到这，李霜霜上前拉住了段晨，“走。”
　　段晨一愣，“可是嘉嘉和瑶瑶……”
　　李霜霜对她摇摇头，示意不要掺和了，拉着她下了楼。
　　两人去了别墅一楼的小花园。
　　段晨昨天在这里，和冯书嘉说了不少的心事，流了不少的眼泪。
　　花园里很安静，能听到附近的虫鸣，也能闻到风中带着的大海的味道。
　　两人面面相对，段晨先没了气势：“你为什么不让我拉架啊。”
　　李霜霜：“她们的事她们能解决，我们就不要多管闲事。”
　　段晨：“才不是多管闲事！嘉嘉和瑶瑶是朋友啊！”
　　李霜霜呵了一声：“你朋友真多。”
　　段晨感觉李霜霜这句话有针对的意思，闷声道：“……以前不是，以后说不定了。”
　　李霜霜：“什么意思？”
　　段晨：“什么意思？就是字面意思咯~！李霜霜你就是个骗子，还说要和我做朋友呢，这才好了一两天，又开始和我摆脸色，还说一些莫名其妙地话，大不了不做朋友了呗！”
　　她越说越生气，整张脸都要皱成一团了：“哼，骗子！”
　　李霜霜觉得又气又好笑：“我哪骗你了？我没和你做朋友吗？你和我说话我没搭理你吗？”
　　段晨气得跺脚：“你这是做朋友的表现吗？”
　　李霜霜靠近她：“段晨，这就是我做朋友表现啊，以前对你的好，是因为喜欢。可现在你要的朋友，是没有喜欢的这种，那我就给你这种。”
　　段晨呆愣着看她。
　　李霜霜继续道：“这种朋友，晚上的心动短信不会发给你，约会也不会和你一起。以后每一年的圣诞节情人节七夕节都会和别人一起过……”
　　“不要说了，你不要说了！”段晨哭着捂住了耳朵：“你心动短信发给了宋颂对不对！你今天和他约会了！你以后每一年的圣诞节情人节七夕节都会和他一起过对不对！”
　　李霜霜看着她哭花的脸，捏紧了拳头：“也不一定是他，或许是别的女孩子，以后的事，说不准。”
　　段晨：“我讨厌你！你不准说了！”
　　讨厌两个字，说出来真让人难受啊……李霜霜滚动着喉咙，深呼吸让自己保持镇定，她突然笑了，看着哭唧唧的段晨：“讨厌我？为什么？这不就是你要朋友关系吗？”
　　段晨摇头，哽咽道：“我不要这种朋友关系！我不要你和别人一起过每一年的圣诞节情人节七夕节！我也不要你和别人约会，更不要你发心动短信给别人！”
　　李霜霜板着脸看她：“为什么？”
　　段晨：“不为什么。”
　　李霜霜戳破道：“段晨，你知道你现在像什么吗？你在吃醋。”
　　段晨愣了几秒，看着李霜霜笃定的模样，哭得更伤心了：“吃醋又怎么了！”
　　李霜霜：“朋友之间，是不会吃醋的。对方有喜欢的人了，会祝福对方，会为对方开心，这是你以前告诉我的。”
　　段晨眼泪直掉，几乎是大喊，想要把心里的难过都喊出来：“那我不要和你做朋友了！我就是吃醋！我就是吃醋！我就是……”
　　李霜霜一把将她抱紧怀里：“别喊了，再喊整条街的人，都知道你吃醋了。”
　　段晨的身子一顿，接着紧紧抱住李霜霜的腰，脸埋进她的胸里，哇哇大哭：“你真的……好过分！”
　　李霜霜也抱紧了一些：“嗯，我承认。那我们不做朋友了好不好，和我在一起好不好？”
　　段晨抽噎着：“可是……如果分手了，我连朋友也没有了。我害怕，我不想最后和你连朋友都不是。”
　　李霜霜愣住，所以……这些天段晨纠结的，是这个？
　　“不会的，我不会和你分手，我喜欢你那么多年，怎么舍得离开你。”
　　段晨抬头，抽泣着看她：“真的？”
　　李霜霜：“真的。”
　　段晨：“那你短信都发给谁了？”
　　傻姑娘还在纠结这个问题。李霜霜失笑，老实认错：“前两次发给了曲昔瑶，她在我这里就是短信垃圾站，找不到发的就发给她了。昨晚发给了宋颂，是他拜托的。”
　　段晨接受了她的解释，又问：“那你说放弃了喜欢我。”
　　李霜霜继续认错：“我故意的，故意激你的。”
　　她原先是想放弃了，可是却在段晨喝醉的那次，隐约感觉或许自己还有机会，才这样做的。
　　段晨气得再次跺脚：“李霜霜你是大笨蛋！”
　　李霜霜点头：“对，我是笨蛋，随你怎么骂我好了。”
　　段晨掐了她一下，又想到了另一件事：“那你还说，段晨世界上有很多个……”
　　李霜霜抱着她擦眼泪：“世界上有很多个段晨，但我只喜欢你这个小橙子。”
　　这一句话很动听，段晨听了很舒心，擦了擦眼泪，还打了个哭嗝。
　　李霜霜也帮她擦眼泪，看着她哭得红润的唇，心里痒痒的。
　　“我可以……吻你吗？”
　　段晨一愣，脸微微发烫：“我现在哭得这么丑，你也下得了口啊？”
　　李霜霜特别认真：“一点都不丑。”
　　段晨抬眼看着她，想起上次的吻：“那你上次……怎么不问我？”
　　李霜霜帮她把垂下来的碎发弄到耳后：“上次对不起，是我冲动了，你不是说忘掉了吗？所以这是第一次，我可以吻你吗？”
　　段晨垂眸，有些不好意思：“这次也……可以不用问的。”
　　李霜霜的唇落了下来，和上次那样，也是轻轻的、冰凉凉的，可是很快又不一样。
　　段晨闭上眼，感受“初吻”。她的手颤抖着，捏住李霜霜的衬衫衣角，心脏跳动着非日常旋律。
　　小时候看的偶像剧，她总是幻想自己的王子出现。
　　现在她懂得了，原来她向往的爱情，不是只有王子和公主的，也可以是公主和公主。
　　副CP的感情线到此结束啦，谢谢大家喜欢咱们的小橙子和李霜霜哦！


第79章 番外—特长
　　搬到海城不到一周，冯书嘉和曲昔瑶吵架了。
　　又或者说，是单方面的闹矛盾，曲昔瑶都来不及解释什么，冯书嘉就把自己闷在了书房里。
　　这还得从今早说起。
　　两人的行李有很多，一天两天根本收拾不完。搬到新家曲昔瑶又兴奋得很，每天有使不完得劲，白天看电视吃饭，一到了夜深就缠上了冯书嘉。
　　曲昔瑶年纪轻又时常健身锻炼自然没什么问题，但冯书嘉就有些吃不消了。
　　甚至在想自己是不是老了？
　　于是就打算今天休息，但曲昔瑶不太乐意，嘟囔道：“你下周就来大姨妈了，有的是时间休息。”
　　冯书嘉没好气道：“那能一样吗？经期那么难受休息不也是应该的？”
　　“好好好，我说错话了。”曲昔瑶立刻道歉，接着又缠上去：“好不容易搬家了，好不容易我休息没有工作了，姐姐就体谅体谅我呗？等年后我忙工作了，又没有时间和你待在一起了。”
　　体谅？她哪晚没有体谅了？等年后？那年后下不了床的就是她了！冯书嘉听到这里怎么都不干了。
　　一脸正经道：“今天必须把寄过来的行李收拾了，收拾不完，我们就分房睡！”
　　曲昔瑶：“啊？”
　　冯书嘉一旦认真起来，曲昔瑶还是有些怂了，立马利索的开始收拾起来。
　　一大堆东西不可能只有曲昔瑶一个人收拾，冯书嘉也跟着一起整理。
　　整理完一部分，还剩下几个箱子的时候，冯书嘉问道：“你这个纸箱是我收拾还是你收拾？”
　　曲昔瑶在卧室里叠衣服，当然是想早点收拾结束，她才不想晚上和冯书嘉分床睡。于是隔着门说道：“姐姐你帮帮我咯。”
　　冯书嘉打开纸箱，里面就是曲昔瑶的一些纸质证件，什么合同呀、学位证呀、还有房产证之类的……
　　咦？房产证？
　　“完了！”曲昔瑶在卧室似乎想到了什么，赶紧跑出来，但还是晚了，已经看见冯书嘉手上拿着房产证了。
　　“姐姐……”
　　冯书嘉的目光从房产证转移到曲昔瑶的脸上，呆愣地看着她：“为什么房产证在你这？”
　　曲昔瑶赶紧走了过去：“这个……”
　　冯书嘉一副恍然大悟：“怪不得。我说我家那个老小破的房子怎么那么快就卖出去了，卖出的价格还出乎我的意料。原来是你！”
　　“曲昔瑶！你怎么不告诉我呢！”冯书嘉很生气地看着她。
　　曲昔瑶头一次看见冯书嘉这么生气，支支吾吾道：“我想着早点帮你解决你家的事，更好啊……直接给你钱你肯定不愿意的。而且……房子卖了我感觉你还是很舍不得的。”
　　冯书嘉：“曲昔瑶！你这跟直接给我家钱有什么区别呢？你怎么做这些事都不跟我说一声呢！要不是我发现了，你打算瞒我多久！”
　　曲昔瑶：“姐姐……”
　　冯书嘉：“你别和我说话！我自己静静、”
　　说完，冯书嘉就抱着房产证，走进了书房。
　　曲昔瑶看着紧闭的书房，敲了好几次门，冯书嘉也没看。
　　她委屈地站在门口，一时之间也不知道该怎么办了。
　　“昨天晚饭她就没吃了，今天早早就起了床，带着笔记本走了。我打电话过去根本不接，发微信给我说在工作。”
　　曲昔瑶实在没办法了，只好给虞玥打电话，寻找点解决办法。
　　虞玥搞不懂情况，“你们吵架的原因也不告诉我，我怎么帮啊？”
　　曲昔瑶顿了顿，因为这个涉及到冯书嘉的家事了。
　　“大概就是，我觉得是为她好，瞒着她做了些事，也花了点钱，但是她知道了挺不开心的。”
　　虞玥啧了一声，问：“一点？应该花了不少钱吧？”
　　曲昔瑶想了想，房子不便宜的。“嗯。”
　　虞玥：“那如果是我，可能也会生气的吧？”
　　曲昔瑶：“为什么？”
　　虞玥：“你是不是觉得自己明明做了一件好事，没有表扬也就算了，却还被责怪，感到莫名其妙？”
　　曲昔瑶轻声“嗯”了，然后又说：“我做这件事也没想得表扬。”
　　只是觉得，冯书嘉既然舍不得以前的那个家，那她就把那个房子买下来，等哪天冯书嘉想家了，她就再给她这个惊喜。
　　只是曲昔瑶没想到，惊喜变成惊吓了。
　　虞玥：“我不知道你办了什么事，但我知道你的冯姐姐，是一个非常非常独立的女性。能自己做到的，绝不麻烦别人。你为了她做了事，或许觉得是为她好，可是会给她很大的压力。说不定她在想着，怎么回报你才会心安一些。”
　　曲昔瑶：“我从没想过做对她好的事情，是为了从她那里得到什么回报啊！”
　　虞玥也叹气：“哎……可就算是恋人，你的好或许也会变成负担啊。”
　　电话中陷入了一阵沉默，曲昔瑶突然反应过来：“你怎么了？有心事？”
　　虞玥：“没，只是感叹，还是单身好呀！”
　　曲昔瑶怒道：“滚！”
　　虞玥笑嘻嘻：“等你们和好了，圣诞的时候我请假找你们玩啊~”
　　曲昔瑶：“没问题，但现在我都不知道怎么哄了！”
　　虞玥：“想想你有什么特长，让她高兴高兴。”
　　挂了电话，曲昔瑶看了看手机，心里一团乱麻。
　　特长？
　　冯书嘉在附近的咖啡店坐了一天，电脑开着一个字都写不下去，心里想着的全是房产证的事。
　　“姐姐，回家吃饭吗？”
　　“没有你吃饭都不香。”
　　“你在哪家咖啡店，我去接你回家呀。”
　　这些都是曲昔瑶发来的微信，附带一张委委屈屈耳朵耷拉着的小狗表情包。
　　冯书嘉无奈笑了笑，看了下时间快五点。
　　她叹了一口气，既然今天没法工作，那就不工作了吧。
　　“不用，我可以自己回家。”
　　回家的途中，冯书嘉去了超市，买了牛肉和一些蔬菜，打算晚饭就做土豆炖牛肉了。
　　打车到了楼下，冯书嘉进了电梯，门刚要关上又被打开，接着走进一个香水味很重的女生。
　　冯书嘉微微蹙眉，喷香水不是不好，只是喷这么多的她还是第一次遇到。
　　女生按下了电梯，接着看到了冯书嘉按下的楼层，咦了一声，转头看她：“你是三楼新搬来的邻居？”
　　这边的房子是大平层，一层就一户人家，三楼，只可能是冯书嘉和曲昔瑶。
　　冯书嘉点点头。
　　女生打量了她一番，试探地问道：“可我之前看到的是另一个女生，她也住三楼，你是她的……姐姐吗？”
　　冯书嘉看向女生，很年轻很漂亮，眼睛亮亮的，问话里带着些期许。
　　冯书嘉礼貌地笑笑，摇头：“我不是她的姐姐。”
　　女生：“啊……那你是……”
　　冯书嘉：“我是她的女朋友。”
　　女生眼里暗了些，看来是失望了。电梯很快到了三楼，冯书嘉走出电梯后，还隐约听到一阵轻叹。
　　她输入指纹，伴随着开门的声音，还听见一阵急促的脚步声，“姐姐，你回来啦~”
　　曲昔瑶狗腿似的跑来，立刻帮她把包包接了过去，亲切问候：“你饿不饿？累不累？渴不渴？”
　　冯书嘉顿了顿，没看曲昔瑶板着脸道：“不饿不累不渴。”
　　曲昔瑶立刻道：“你写文用脑了一天，也该休息休息。”
　　冯书嘉换了鞋，抬头看了曲昔瑶一眼，眼睛都瞪直了：“你……穿的什么呀！”
　　曲昔瑶转了一身：“上次你不是说……我带着你那个狗耳朵的发箍很可爱嘛……”
　　冯书嘉无法控制地脸红了起来。
　　是的，她确实说过那个棕色狗耳朵发箍戴起来很可爱，可那时候曲昔瑶听到了立刻把发箍取了下来，说自己才不需要可爱。
　　可是现在的曲昔瑶在干嘛啊！头上带着发箍，身上穿了一件工字背心和一条棉麻短裤。
　　最重要的，是她的腰间绑了一个要带，一转身就看到身后大大的尾巴！
　　“你这个尾巴……”
　　曲昔瑶转身动了动，看着她：“是不是更可爱了？”
　　是真的……很可爱啊！让人忍不住想要摸一摸的可爱。
　　“今晚我做饭，你休息等着我就好。”曲小狗说道。
　　冯书嘉看着她那个摇来摇去的大尾巴，再不开心都被治愈了。
　　她笑着问：“你确定？我还买了菜，打算今晚做土豆炖牛肉的，那就明天吃了？”
　　曲小狗愣了愣，土豆炖牛肉，她最近可喜欢了。
　　冯书嘉走过去，摸了一下大尾巴：“我来做吧。”
　　曲昔瑶睁着大眼睛看她，顺势抱住：“姐姐，别生我的气了，好不好？”
　　“我真的只是想着，万一以后你突然说，好后悔把房子卖掉的时候，我可以告诉你，房子还在。”
　　冯书嘉也抱住了她：“我没有生气，也没有怪你，我是怪我自己。如果我自己有本事能赚钱，我就可以自己做这些，而不需要你来帮我，这花的是你的钱。”
　　曲昔瑶：“什么你的我的？我的就是你的。”
　　冯书嘉闷声道：“瑶瑶，我把钱给你吧？房子已经过户给你了，但你给的价格比市场价贵很多，我把差价补给你，好不好？”
　　曲昔瑶蹙眉，不太赞成冯书嘉的想法。
　　正要拒绝，却想起今天虞玥说的，如果这样做能让冯书嘉压力小一些，不再觉得亏欠自己，那就好。
　　“嗯。”
　　冯书嘉开心地笑了，伸手摸了下她的耳朵：“真可爱。”
　　曲昔瑶这次听到可爱，没有反驳，而是抱着她一直蹭，“你喜欢就好。”
　　冯书嘉又问：“瑶瑶，如果当初你知道我会生气，你还会买那个房子吗？”
　　曲昔瑶毫不犹豫地点头有：“我会。”
　　冯书嘉看着她认真的表情，心里是满满的温暖和感动：“知道了。”
　　吃完饭，曲昔瑶把碗筷塞进洗碗机，收拾了厨房后就拉着冯书嘉去房间：“我都把家里收拾干净了，还有那些行李也都整理好了，你快来检查检查。”
　　没过一会，屋内传来衣服拉链被拉开的声音，曲昔瑶轻声问：“姐姐，喜欢我的大尾巴吗？”
　　冯书嘉红着脸，小声回答道：“喜欢。”
　　曲昔瑶亲吻着她的唇，“我还买了一个兔尾巴，姐姐试试？”


第80章 番外—圣诞快乐
　　海城真是一个特别温暖的城市，要不是收到了编辑寄来的圣诞礼物，冯书嘉还没意识到，已经十二月了。
　　这是她和曲昔瑶搬到海城之后，过的第一个圣诞节，冯书嘉决定把屋子装饰一番，多些圣诞节的味道。
　　原本说要来一起过圣诞的虞玥，又不知怎么的说不来了。曲昔瑶怀疑她谈了恋爱，但又没有证据。
　　“上次在医院见到的那个女人，怎么看都觉得不只是朋友那么简单，可我问了虞玥好几次，她都否认了。还说这辈子保持单身不谈恋爱。”
　　“想不通，我和她，一个对喜欢的人坦坦荡荡，另一个打死不认，怎么做朋友的？”
　　曲昔瑶喝着冯书嘉煮的热乎乎的姜茶，嘟囔道。
　　冯书嘉盖上笔记本，走过来说道：“她肯定有她的原因。至于你们能做成朋友，或许就是缘分了。”
　　曲昔瑶笑了：“你这话说得好有人生哲理。”
　　冯书嘉蹙眉，接着把她喝空了的热茶又续上了：“我知道了，你在说我年纪大。”
　　曲昔瑶立刻辩解：“我才没有！”她看着杯子里热乎乎的姜茶，“我已经喝了一杯了，能不能不喝了？”
　　冯书嘉没得商量：“谁叫你感冒的？”
　　曲昔瑶小声嘀咕：“那不是昨晚兴致好嘛……”
　　冯书嘉一听，气得不行。昨晚她被曲昔瑶拉到卧室的落地窗旁边……虽说窗对面是大海，又是晚上，但想想还是太羞耻了！
　　“你要是想感冒好得慢，传染给我也没关系。”
　　曲昔瑶可听不得这个，立刻把姜茶喝了，还主动吃药。
　　冯书嘉满意地笑了：“下午我打算去超市逛逛，买点吃的还有买一些圣诞装饰。”
　　曲昔瑶：“我和你一起去。”
　　本想着让曲昔瑶在家休息，但想想留她一个人在家，估计又是不穿袜子，光着脚到处走，还不如盯着她得好，“也行。”
　　两人等了会电梯，门打开的时候，冯书嘉又看见了上次在电梯里遇见的那个女生。
　　“好巧啊，又遇见你了。”女生笑着对冯书嘉打招呼，接着看向曲昔瑶时，稍有些局促了：“你好，我住在你们楼上。”
　　曲昔瑶看了一眼她，点头：“你好。”
　　女生的脸已经有些红了：“你们是要出门吗？”
　　冯书嘉：“对，我们去超市。”
　　女生眼睛亮了一下：“我也要去超市，不如我们一起……”
　　“不用了，我和我女朋友都不习惯和陌生人逛超市。”曲昔瑶突然冷冷地说道。
　　女生的表情一下子就愣住了，尴尬地笑了笑：“抱歉，是我唐突了。”
　　冯书嘉礼貌笑笑：“是她说话太直了，你别介意。”
　　到了一楼，女孩抿唇赶紧离开了，留下电梯里的她们，通往地下停车场。
　　“你干嘛一直对她笑啊？”电梯门一关，曲昔瑶就不开心了，拉着冯书嘉：“你对人家小姑娘一直笑。”
　　冯书嘉看着她一愣，又笑了。
　　曲昔瑶板着脸看她：“我很严肃的！”
　　冯书嘉笑着摇头走出去，“曲昔瑶，你别告诉我，你吃醋了。”
　　曲昔瑶挑眉：“那不然呢！”
　　上了车，冯书嘉还是忍不住笑，直到曲昔瑶再次投向疑惑的目光时，才说：“她喜欢你。”
　　曲昔瑶皱眉：“哈？不可能，我都没见过她。”
　　冯书嘉：“可能是你没印象，人家对你念念不忘呢。”
　　曲昔瑶哼了一声：“冯书嘉，你这是把锅往我头上盖。”
　　冯书嘉：“明明是曲昔瑶你自己招人喜欢但不自知，上次我在电梯遇到她，她就在打听你的事了。我告诉她我是你的女朋友，明显感觉她很失望。”
　　曲昔瑶的尾巴已经摇上天了，给她系好安全带，说：“我只想招你喜欢。”
　　冯书嘉亲了一下她的唇：“我最喜欢你。”
　　曲昔瑶美滋滋地开车了，突然想起来什么：“对了，江欣问我，圣诞的时候能不能上归于的直播间，给马上播出的广播剧打打gg，顺便秀秀恩爱。”
　　冯书嘉顿了顿：“聊作品可以啊，秀恩爱的话要怎么秀啊？你别再像上次那样，当着那么多人的面给我惊喜了。”
　　她脸皮薄得很，那天还不觉得有什么，之后的一周内，微博热搜、评论和私信都在不停地提及直播求婚的事，她还是喜欢低调一些。
　　“知道啦知道啦。”曲昔瑶嘿嘿笑道，接着专心开车。
　　圣诞当天，晚上七点，归于直播间已经有很多粉丝涌进了，除了殊不桐的书粉、今朝昔瑶的歌迷，更多的是通过《为你心动》认识的CP粉等等。
　　在归于发微博说圣诞节会邀请两位上直播间的时候，大家就已经十分期待了。
　　冯书嘉和曲昔瑶穿着红色情侣装，贴合节日气氛，两人头上还带着麋鹿的发箍。进入直播间后还没来得及打招呼，屏幕就已经被厚厚的弹幕给淹没了。
　　今晚主持的是江欣，她特别开心：“大家的热情相信瑶瑶和不桐老师已经感受到了，接下来由两位给大家打招呼~”
　　曲昔瑶先开口：“大家好，我是今朝昔瑶。”
　　冯书嘉轻咳一声：“大家好，我是殊不桐。嗯……祝大家圣诞快乐。”
　　曲昔瑶：“我也是，圣诞快乐。”
　　“啊啊啊我磕的CP真的好幸福啊！”
　　“嘉嘉好害羞啊好可爱！”
　　江欣：“这次来到直播间，第一是想让瑶瑶和不桐老师陪大家一起过圣诞，第二呢，当然是想顺便宣传一下咱们的新作啦！由不桐老师的最新作品改编……”
　　官方话说了不少，就进行到了小游戏环节。
　　“我们提前让两位准备了笔和纸，接下来会进行一个默契游戏，这边有五道问题，两位回答的时候不可以偷看哦！”
　　“第一个问题，用一个字形容第一次见到对方的感觉。”
　　第一次见面？
　　冯书嘉看了一眼曲昔瑶，曲昔瑶想了想正要提笔，感受到冯书嘉的目光，提醒道：“姐姐，不可以作弊偷看！”
　　冯书嘉哼了一声，她才没有这么想好吧！
　　弹幕：“啊啊啊，她叫她姐姐！”
　　“年下好啊呜呜呜。”
　　“瑶瑶好认真，还不准作弊哈哈哈哈！”
　　写好后，冯书嘉先公布了答案。
　　只有一个字：拽。
　　弹幕：“确实！回看节目瑶瑶真的好拽！”
　　曲昔瑶摸摸鼻子，没否认。
　　江欣笑着问：“如果当初瑶瑶知道会和不桐老师在一起，还会那么拽吗？”
　　曲昔瑶想了想：“那可不好说。如果当初有人告诉我，以后会和冯书嘉在一起，我想，我会把那个人臭骂一顿。因为我当时觉得自己肯定会单身一辈子的，那个人就是胡说八道。”
　　弹幕上笑个不停，接着轮到曲昔瑶给答案了。
　　曲昔瑶展示面板，也只有一个字：软。
　　软？
　　弹幕：“靠！仔细说说，哪里软？”
　　“啊啊啊啊见第一面就觉得对方软，曲昔瑶你还说第一次见面没有想法吗？”
　　江欣也好奇：“哪里软？”
　　曲昔瑶笑着回忆：“长得也软乎乎的让人觉得好欺负，性格也软。只是后来相处久了才知道，她是一个很坚强的人。”
　　江欣：“哇，顺便夸了一波自己的老婆哦~”
　　冯书嘉尴尬地低下了头，她刚刚以为曲昔瑶说的是……
　　中间江欣问了几个不痛不痒的话题，主旨就是为了撒狗粮。
　　轮到最后一个问题了，江欣：“最后一个！也是在微博下面问得最多的话题。上一次瑶瑶在直播的时候求婚了，大家都很关心两位打算什么时候领证，什么时候办婚礼呢？”
　　冯书嘉与曲昔瑶对视一眼，这件事她们还没仔细商讨出一个结果。
　　江欣：“趁着这个机会，两位请写下自己心目中的结婚日期，看看有没有默契呢？”
　　冯书嘉思考了几秒，很快就写好了答案，曲昔瑶也是。
　　江欣：“好，那我倒数三二一，请一起公布答案！”
　　冯书嘉：年后春天。
　　曲昔瑶：春天。
　　冯书嘉惊讶地看着曲昔瑶，接着又相视一笑。
　　江欣：“你们之前有商量过吗？”
　　曲昔瑶：“没有。”
　　冯书嘉：“最近一直忙着搬家、整理行李，没有商量。”
　　她选在春天，是想过完年后，也差不多和曲昔瑶认识一年的时候领证，更有意义。
　　曲昔瑶看了一眼弹幕问为什么是春天，笑道：“因为姐姐肯定会选春天，因为春天是浪漫的季节啊。”
　　直播结束。
　　曲昔瑶给冯书嘉热了牛奶，递给她的时候说道：“姐姐，圣诞快乐。”
　　冯书嘉笑着喝了牛奶，回道：“圣诞快乐……你怎么知道，我的答案会选春天呢？”
　　曲昔瑶十分自信：“因为我足够了解你。”
　　冯书嘉看着她：“是吗？那你猜猜，我现在……在想什么？”
　　曲昔瑶亲了她一口：“你在想我的瑶瑶今天真棒，表现得这么好，晚上得好好奖励她。”
　　冯书嘉轻轻掐了一下她的腰：“胡说八道！”
　　曲昔瑶顺势把她的手扣住，看着她问：“我今天表现得不好？”
　　冯书嘉想了想：“嗯……还不错吧。”
　　曲昔瑶眨眼：“那不值得表扬奖励吗？”
　　冯书嘉装作不懂：“你要什么奖励？明天做红烧肉吃？”
　　曲昔瑶哎呀一声，“我想今晚吃肉嘛。”
　　冯书嘉抬眼看她。
　　曲昔瑶突然又一脸正经：“姐姐，春天领证的话，我们是不是可以开始看对戒了？”
　　求婚钻戒是她偷偷买的，可是对戒得两个人一起选。
　　冯书嘉点点头：“可是现在就看会不会太早了？”
　　曲昔瑶：“一点都不早，戒指慢慢挑，反正日子还早，我们可以多挑几款。”
　　她说着亲了一下冯书嘉的手背：“就像今晚夜还长，我们也可以慢慢来。”
　　冯书嘉听着她的话红了脸，但偏偏这样真诚炽热的曲昔瑶，就是她最爱的。
　　她抬手，双手搂住曲昔瑶的脖子，看着她的眼睛：“不是想要奖励？”
　　曲昔瑶眼睛亮晶晶的。
　　冯书嘉：“前天买的旗袍，穿给你看好不好？”
　　曲昔瑶：“好呀！OVO”
　　完结啦！谢谢大家的支持这部作品，谢谢大家支持豆米！谢谢大家喜欢瑶瑶和嘉嘉的故事！咱们下本再见了！
　　老规矩，完结豆米会抽奖哒！考虑到有宝贝可能不喜欢看番外，正文完就结束了，因此这次抽奖订阅率80%以上就可以了！爱你们哟！
　　下本《只是随便撩撩》，初期想的是和《周末》那本一样，搞笑小甜文，戏精诱受X腹黑心机攻！求预收啦~
　　虞玥第一次见到尤芯，是在拥挤的地铁车厢。
　　对方坐着，乌黑柔顺的发丝顺着肩头垂落。浓睫纤长，半张皙白侧脸融于光影间。
　　和周围的气氛格格不入，像株寒冬的腊梅，带着冷沁的香。
　　虞玥心怀惴惴地拿着手机上前，询问对方的联系方式。
　　打着替好友去要的名义。
　　第二次，是在灯红酒绿的夜店里。
　　两桌人玩着玩着拼到了一起，借着游戏喝了不少。
　　在悄悄话环节，虞玥眼神迷离，攀着尤芯的肩头。
　　呼吸近在咫尺，灯影晃花了人眼。
　　她忽然大着胆子问：“要不要……去酒店？”
　　第三次见到尤芯，她坐在沙发皮椅上，细长双腿交岔，高跟鞋纤细的绑带系成好看的结。
　　旁边的人小声说：“别看了，这可是咱们这期重点采访对象尤老师。”
　　大约听见动静，尤芯漫不经心地抬眸朝她们这边瞥来一眼。
　　虞玥莫名紧张地捏了捏手指，但对方只是淡淡扫过，好像对昨晚的事情已经没了印象。
　　虞玥：真好：）
　　许久之后，虞玥才知道，什么高不可攀，清冷寒梅，都是装出来的！
　　小剧场：
　　看着尤芯再次发来的微信：今晚可？
　　虞玥扶着自己的老腰只想翻白眼，回道：做个人吧！
　　尤芯：你昨晚不是人？
　　虞玥：……
　　某天晚上两人刚刚热闹一番，正在温存。尤芯突然看见了虞玥微信上，给自己的备注：好P友？
　　尤芯：“什么意思？”
　　虞玥大难临头，紧急头脑风暴：“就是好p朋友的意思哈哈！”
　　尤芯挑眉：“是吗？真好。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

