　　21世纪驱鬼师
　　作者：Ghostslist
　　文案
　　社畜销售兼职驱鬼师X人美心善康复科医生。
　　刚毕业大学生宋歆有两重社畜身份，一是销售，二是神秘的网店老板，兼职驱鬼。
　　副本一：还不认识苏姐姐的宋歆突然接到工地驱鬼订单，鬼竟然是个善良鬼，死了也不敢害人。
　　副本二：宋歆意外受伤见到了人美心善的苏姐姐，一见钟情，为了见苏姐姐，已经和医院护士姐姐打成一片。
　　苏姐姐怜爱小社畜无父无母，对其照顾有加。
　　没想到苏姐姐竟然有男友，宋歆恨呐！
　　没关系，只要锄头挥得好，没有挖不到的墙角。
　　嘿，没想到苏姐姐对象说遇见鬼了，细究之下，原来是个渣男，苏姐姐快刀斩乱麻，立刻分手。
　　宋歆：噢耶！苏姐姐迟早会是我的！
　　副本三：意外之财带来意外之惊“喜”，苏姐姐携手宋歆驱鬼。
　　什么？苏医生表白了！
　　啊！苏医生竟然这么会，宋歆倒是自卑了。
　　本文副本为主，少量穿插主线，恐怖指数十分友好！！！
　　ps：宋苏感情历程无波无折，水到渠成，大虐没有，小虐怡情。
　　温柔年上攻X靠谱年下受。
　　感情要好的。
　　嘴是要亲的。
　　鬼是要收的。
　　互攻是偶尔的。
　　班还是要上的。
　　内容标签：灵异神怪 惊悚 业界精英 现代架空 单元文 规则怪谈
　　主角：宋歆，苏叶；配角：封清萱，余广礼；其它：灵异百合鬼怪
　　一句话简介：我和医生的驱鬼旅途
　　立意：走进科学


第1章 工地订单1
　　主人，您有短信来啦，主人，您有短信来啦……
　　宋歆打开手机，原来是自己在网站上挂的驱鬼套餐有人来咨询。
　　买家：你好，请问你们真的能驱鬼吗？
　　看到信息，宋歆觉得无语，问的这不是废话嘛！难道自己会回不能吗？心里断定这个客户肯定不太聪明：“是的呢，亲亲，十年老店童叟无欺哦”
　　买家：怎么收费的。
　　宋歆：链接是定金，后续根据鬼的厉害程度进行计费哦。
　　买家：工地宿舍闹鬼可以驱吗？
　　宋歆：可以的呢，亲亲。
　　发完宋歆将链接甩了过去。
　　宋歆：亲亲，近期7月半，驱鬼大酬宾，7折优惠历史最低价呢，有需要请先拍链接哦。
　　买家：好。
　　宋歆等了几分钟，这位买家很快付好款了。
　　虽然有点笨，但是还挺干脆。
　　宋歆：亲亲，感谢您的支持，我的V是我家有个驱鬼师的小写拼音，后续请加微信沟通哦。
　　宋歆关掉卖家后台，看了看时间，哦呦，五点了，夕会又要迟到了，她拿着纸笔冲向会议室，打开门的瞬间，组里几个成员齐刷刷的看向她，令她怪不好意思的，赔笑道：“经理，我刚跟客户聊天，搞忘了时间”
　　“没事，我们还没开始”经理倒是好说话，看着年纪不大，实际快要40了，对于宋歆这样刚毕业的大学生是比较宽容：“这个月已经过半了，我们这行七八月是淡季，但是不能不干活，大家要把手头的客户联络起来，下半年人家才会记住我们，有需求第一时间找我们”
　　宋歆手机震动，原来是客户加了微信过来，宋歆偷偷看了一眼，点了通过。
　　“尤其是你，宋歆。你虽然6月才毕业，但是到现在都还没开单，公司给你三个月的考核期，你要抓紧了，过了新手保护期，我也保不住你”
　　宋歆听到业绩这个事就莫名烦躁，这业务哪有这么好做，想起上个月跟着老员工出去跑客户，那些个油腻男总想着拿回扣，揩油，真是恶心。
　　“好，我会努力的”宋歆一副认真的模样，虽然心里这样嫌弃，但是她还是要装装样子。
　　夕会大概开了半个小时，也差不多到下班时间了，宋歆赶紧收拾东西，骑上自己的小毛驴，到家的时候打开微信，对方已经发了十几条微信，一直得不到回复，已经质问是不是骗子了，还放狠话说再不回信息，就要报警。
　　“亲亲，抱歉哈，刚才有点事，让您久等了”宋歆飞快的打字安抚道
　　“你终于出现了，我还以为你是个骗子”对方说道：“你什么时候来驱鬼？今天晚上能来吗？”
　　“要看在哪呢，亲亲您发个地址。”宋歆毕业进了家民营体检公司做销售，其实她不喜欢与人打交道，她觉得那些负责人都很伪善，但她需要一份灵活性高且随时可外出的工作，销售再合适不过了，再加上这家公司五险一金，周末双休，从不加班，除了有业绩压力，这对她来说，简直就是梦中情班。这驱鬼的兼职她一般看远近，在附近，下班便去，早上走个外出申请，在家补觉，如果远的地方，她便选择周末去，当然，来回车费住宿买家全包。
　　“在这里，离你远吗？今天可以过来吗？”
　　宋歆看了眼导航，只有10公里，打个车就到了：“可以呢，亲亲，我这就过去，车费报销哦”
　　“可以可以，你快来吧”
　　“爸爸妈妈，请保佑我”宋歆临走时习惯给父母上柱香，祈愿他们保佑。然后换了身运动装，滴滴叫了个车，背上自己的包，包上印着“市精神病院，出院留念”字样，里面装着买来的各种驱鬼装备，符纸，桃木匕首等。
　　买家发的地址比较偏僻，没堵车，司机一路快跑，15分钟就到了，宋歆下车查看了四周，大路两旁，一边是工地，一边是小区，小区门前站着个男人：“你好，请问是您是微信的顶天立地吗？”
　　“是……你是那个驱鬼大师？”买家迟疑半晌，瞪大了眼睛，不敢相信，他以为来驱鬼的是四五十的大爷，谁知道竟然是个年轻小姑娘，他对宋歆的能力感到怀疑：“你真能驱鬼吗？”
　　宋歆白了那大哥一眼，很想吐槽，但是还是违心的说道：“大哥，你看我们店铺，全是五分好评，你放心，业务能力杠杠的”
　　“哎，定金都付了，人也来了，不信也得信一次了”买家大哥无奈的叹息道。
　　"大哥，哪里闹鬼啊？快带我去看看"宋歆催促道，一直说些有些没的，耽误她下班时间。
　　“就在这二楼”买家大哥指着商铺二楼说道：“我们边走边说”
　　宋歆扫视了周围一圈，四周都还没开发，只有这小区还有对面工地有点人气，不过已经是晚上了，小区内灯没亮几家，估计住的人也很少，小区门口的商铺也没人租。买家大哥带着宋歆从商铺边上的楼梯上楼，楼梯里没有灯，买家大哥打开手电：“我是负责对面工地的经理，这个小区也是我们盖的，人太少了，商铺租不出去，所以二楼我们和小区物业商量做工人宿舍了。”
　　二人上到二楼，买家大哥关掉手电，二楼的灯泡发出微弱的灯光，走廊内挂着各种衣服，空气中弥漫着各种让人恶心的味道，一路走过去，左右都有房间，有几间门打开着，有工人在里面喝酒，宋歆扫了一眼，里面放着上下铺，房内堆满了东西，宋歆感觉自己到了鬼片的老楼房。
　　买家大哥带宋歆到厕所旁，厕所旁是垃圾桶，与厕所传出来的气味交织在一起，令人作呕，宋歆赶紧捂住口鼻，买家大哥见状说道：“工人嘛，没什么讲究，小姑娘你担待一下”
　　宋歆笑笑，毕竟是金主大大，不敢吐槽：“还好，还好”
　　买家大哥看出宋歆是在强撑，笑着说：“没想到你还挺能吃苦，说实在的，这地方我都受不了，其实这是有女工，我有让她们打扫一下，她们觉得没钱的事，不乐意干”
　　买家大哥说完就带着宋歆转到另一边的楼梯口，楼梯窗户有风灌进来，让宋歆舒服不少：“闹鬼的就是这个宿舍”
　　“为什么你们会觉得闹鬼？不是人为恶作剧呢？”宋歆问道：“工地里人多嘴杂，有几个无聊的搞恶作剧也正常”
　　“一开始我们也觉得是恶作剧，安排了工人轮流守夜，但该发生的还是发生了。”
　　“发生了什么，让你们认为是闹鬼？”
　　买家大哥拿了根烟：“不介意吧”
　　“没事”
　　买家大哥点燃了香烟，抽了一口，回忆道：“一开始呢，有人发现，二楼走廊的灯总是突然断掉，但是过一会又亮了起来，我们以为是电路没接好，找人看了几次，都说没问题，而且也影响不大。灯不亮了大不了就用手机开手电，也一样的。后来有个人走着走着突然晾衣架的会莫名其妙砸下来，衣服嘛，也砸不伤人，也没怎么注意。直到浴室和厕所出了问题，大家就都害怕起来了”
　　“出了什么事？”
　　“这里的浴室和厕所是在一起的，走进去有两隔间，一间是厕所，一间是浴室。去浴室洗澡的人会突然看到影子，但是没有脚步声也没人说话。上厕所的人天花板会掉水在头顶，滴滴答答的，这两月都是大晴天，又是顶楼，哪里来的水，这是小事也是怪事，一件接着一件，大伙就开始害怕，觉得闹鬼。跟我说道这个事，我有什么办法，只能安抚，但是吧，事情不解决，时间久了，大家越来越害怕，这不，今天上午包工头跟我说，再不解决，他们就要罢工了。”买家大哥抽完了一根烟，丢在地上踩灭：“我没办法，只能找驱鬼的，刚好在网上刷到有人评论说你这个店铺，我就死马当活马医，叫你们来试试”
　　“感谢金主爸爸的信任”宋歆嬉皮笑脸的说道“那我就开始工作咯，为保证驱鬼真实性，希望金主爸爸全程陪同见证哦”
　　宋歆说完，便将眼镜摘了下来，买家大哥还是觉得太不可思议了，驱鬼的人跟自己的想象反差太大，他捏了捏自己的手，证明自己不是在做梦。
　　宋歆在10年前开启了阴阳眼，她可以看见别人看不见的人和物，因为这个，她特别烦恼，后来她从交警队那里拿到了父亲的遗物，便是这副眼镜，戴上去之后发现自己居然看不见了，跟正常人一样了，至此便常年携带，有时候连睡觉都戴着。她打开包包，掏出一个指南针，拿出一副眼镜，问道：“我这有戴上能看见脏东西的眼镜，你要不要？”
　　“还有这种眼镜，要，我当然要”买家大哥觉得神奇又好奇，可是戴上眼镜后并没有发现有什么区别。
　　宋歆拿着指南针，她跟着指南针所对的方向前进，买家大哥打趣道：“指南针也能捉鬼啊”


第2章 工地订单2
　　“这不是指南针，这是指鬼针，只是原理都是一样的，利用磁场找方向”宋歆此时一改常态，变得异常认真。并且语气严肃，令买家大哥也严肃了起来，毕竟是在捉鬼，搞不好可能丢性命。
　　宋歆边走边往地上洒金粉，买家大哥虽然好奇，但是也不敢打扰，就跟着宋歆慢慢挪动，走到厕所靠边的房间里停下了。
　　“找到了，鬼应该就在这里面”
　　“啊，这？难道是那个大学生？”
　　买家大哥的自言自语被宋歆听到了，询问道：“什么大学生？原来住里面的？”
　　"就一个大一学生，来这勤工俭学的赚生活费的，挺能吃苦的，只是上个月月底，升降梯突然失控，他摔死了"
　　“意外死的？”宋歆思忖道：“不对啊，意外死的也不会赖在这不走啊，难道是你们没告诉他父母，没人接他回家？”
　　“哎呦，怎么没告诉，我们还废了好大的功夫，那时候他的手机也摔烂了，联系不上人，我拿着他的照片从公安局找到教育局，从教育局找到学校，从学校找到他家。他父母后面来了，东西都带走了”买家大哥诉苦道：“就因为这事，我都被扣了一个月奖金，我上哪说理去”
　　“哦，那可能不是那个大学生吧，看这地方这么脏乱差，也可能是哪个邋遢鬼住进来了”宋歆打趣道：“你有钥匙吗？我们进去看看”
　　“有”买家大哥从腰间拿出一把钥匙，二人开门进去，却什么也没看到，于是吐槽道：“这什么也没有啊”
　　“嘘”宋歆做了一个噤声的动作，手持着指鬼针，二人走到靠近窗口，指鬼针突然调转针头，指向门口：“哎呀，它跑出去了”
　　宋歆领着买家大哥赶紧追了出去，走廊的灯突然灭了，此刻连喝酒的工人都安静了，估计是觉得鬼来了，不敢说话。宋歆凝神细听，有金沙摩擦声，十分微弱，寻常人听不见。
　　“手电筒给我‘’
　　“好”买家大哥把手电递给宋歆，小心翼翼的问道：“小姑娘，真是邋遢鬼吗”
　　这一问，把宋歆问笑了，她把手电打开，回答道：“这里到处都是邋遢鬼，但我肯定，这只不是”
　　买家大哥看得出宋歆在打趣他，但他也不是那种开不起玩笑的人，宋歆低头看着金粉上的脚印，一路随行，竟然到了厕所门口。
　　“果然又在这里”宋歆已经确定了这只鬼的行踪。
　　刚准备进去，一个只穿了条短裤的老男人走了出来
　　“啊！”
　　宋歆啊了一声，差点撞上。鬼没吓到她，这人倒是把她吓了一跳。
　　“干什么，叫什么啊”老男人本想发怒，又看见经理在场，于是瞪了一眼宋歆，没多说什么离开了。
　　买家大哥很不好意思，忙着道歉道：“工地里都这样没素质，我的问题，我的问题，我先进去看看有没有人”
　　“好”宋歆平复下心情，在外等候买家大哥。
　　买家大哥走进厕所和浴室，查看了下，已经没人了，正准备出去，却发现地上有其他人的影子，他以为是宋歆跟了进来，说道：“小姑娘，已经没人了，你放心。”
　　但是没有得到宋歆的回应，他感觉到不对劲，顿时全身僵硬，他吞了吞口水，鼓起勇气挪动着脚步转过身，看到一脸是血的大学生直勾勾的盯着他。
　　“啊，鬼啊”买家大哥吓得大叫一声便瘫倒在地，宋歆听到声音，立马进了厕所。她看见一个留着短发皮肤黝黑的男大学生，浑身是血的站在那里，眼里充满了愤怒，鬼魂的样貌会是生前最后一刻的样貌，他乘坐升降梯而死，确实是死状可怖。
　　“你如果受不了就把眼镜摘了。”宋歆对买家大哥说道。
　　“那…我还是看着吧”买家大哥声音发抖，扶着墙站起身来。
　　第一次见鬼，还是这么恐怖的，没晕过去，胆子也算是大的。
　　“你为什么不随父母回家？”宋歆问道："你过头七已久，不回家你无法投胎，你要成为孤魂野鬼吗？"
　　面对宋歆的质问，男大学生没有作答，他就静静的站在那里，一动不动。买家大哥赶紧跑到宋歆身后，这样更有安全感：“是啊。范伟军，你为什么不跟着你爸妈回去啊”
　　范伟军还是默不作答，宋歆可没什么耐心：“你如果不想走，我就只能将你收走，然后带去寺庙化了，因为你的所作所为，虽然暂时没伤人，却已经影响到了活着的人”
　　“要不要这么狠”买家大哥小声说道：“其实他挺听话的”
　　“不用你替我求情”范伟军终于说话了，这也是买家大哥第一次听见鬼说话，感觉也没什么特别，范伟军愤怒的说道：“要不是你的纵容，他们怎么会老是欺负我，现在我就是要教训他们，让他们也尝尝每天提心吊胆的滋味”
　　买家大哥对范伟军的控诉一头雾水，想半天没想明白他说的纵容是什么意思，宋歆倒是看明白了，原来这范伟军不愿离去，是因为生前受到欺负：“正好你们经理也在，你说说，是怎么一回事”
　　范伟军看了一眼宋歆，心情平复了下来，他又转头看向买家大哥，说道：“我家里穷，学费是助学贷款交的，父母身体不好，他们做不了什么重活，只能干些零散活。这次刚好放暑假两个月，我想着打暑假工赚点生活费，减轻他们的负担。看到经理发的工地招聘，我就来应聘了。”
　　宋歆听此看向买家大哥，买家大哥当即承认的确是自己招他进来的：“现在天热，工人不好找，又赶上暑假，我也是想着让大学生顶两月，9月天气也凉了，好招人。”
　　作为工地经理，是得想办法解决用工问题。
　　“工地包吃包住，一天150，我觉得很好，干两月可以攒将近9000块钱，够我下学习一学期的生活费了，所以40度的高温天气我都没喊过累，他们看我年轻，就问我怎么到工地上班了，我把家里的情况跟他们明说，只是我没想到，无权无势的人在他们眼里就是逗趣的玩物。他们一开始表现的很照顾我，我也对网上说工友没素质的言论感到怀疑，但是没多久，他们就开始欺负我，各种挤兑我”范伟军想起往事十分气愤：“他们总是命令我去干这干那，抢我盒饭，这就算了，他们在我的水杯里撒尿，然后坐在那看着我喝下去，然后笑我是狗，尿骚味这么重也能喝的下”
　　“实在太过分了”宋歆呵斥道：“你们工地这么欺负年轻人，你都不管的？”
　　“我管啊，但是我管不住啊”买家大哥无奈的说道：“工地的人最难管了，还喜欢拉帮结派，他们一般都听包工头的，像我这样的，他们也只是表面客气而已。而且我只管人员秩序和工程进度，他没跟我说过，我哪知道他被欺负”
　　“对啊，他们这么欺负你，你辞职不就行了，何必受这委屈”宋歆不解的问道
　　“因为这里包吃包住，薪资也不错，我想想，两个月而已，忍忍就过去，却没想到，他们变本加厉”范伟军此刻的情绪再一次被吊起，充满愤怒“那个姓李的畜生，带着两个男的来到我睡觉的地方，□□我。”
　　说到这，范伟军终于忍不住了，哭了起来。
　　“什么？”宋歆不可置信，买家大哥也睁大了眼睛
　　“我试着反抗，但是我打不过他们，他们人多势众，两个人按着我，一个人侵犯我，轮流这样对我，并且恐吓我，如果把这个事情说出去，他就弄死我，我父母就我一个儿子，他们所有的希望都在我身上，我不敢死”范伟军委屈的哭诉：“我恨他们，我恨不得他们跟我一样死掉，但我下不去手，我不敢，我恨我自己，为什么这么懦弱”
　　“你不是懦弱，你只是善良，不要责怪自己”宋歆安慰道：“你放心，经理一定会为你主持公道”转头对买家大哥说道：“是吧，经理？”
　　“对对对，你放心我会帮你报警的，欺负你的人都会受到惩罚，对了，你死的那天上午，升降梯就已经报故障了，你下午怎么还用升降梯？”买家大哥将困扰自己已久的疑惑说了出来，他还以为是这大学生想碰瓷要钱，但是也没有说拿命来要的。
　　“是那畜生让我去的，他说他的水放楼顶了，让我去拿一下，我怕他，只能听他的，而且我那天在另一边做小工，不知道升降梯坏了，也没人告诉我，但是我有听见他们在讨论说，有人喂邪了”
　　“喂邪是什么意思？”宋歆看着买家大哥。
　　买家大哥脸色也变了，解释道：“这都是工地传出来的，我也不知道真假，就是每个工地必须死个人，相当于献祭给这片土地，算做镇邪。”
　　“这种害人的传闻居然也有人当真，看来事情已经明了了，都是那个姓李的搞得鬼”宋歆从包里拿出瓷瓶，瓶上刻着符：“相信我的话，你就进来，我带你回家，你是个好学生，不应该变成这样，”


第3章 工地订单3
　　“你们真的能帮我吗？我还是想亲眼看到他们受到惩罚”范伟军说道，显然他不相信他们。
　　“放心吧，明天我就报警，其他的交给警察就行了”买家大哥宽慰的说道，但并不能撼动范伟军，买家大哥也能理解，被这样欺负，确实心有不甘，不想离开也正常：“妹子，你有没有那种什么方法，可以让他待几天，但是又不影响他。等他心愿了了，再送走”
　　“谁是你妹子”宋歆十分嫌弃买家大哥这样称呼自己：“有啊，不过要加钱，收留鬼魂是会折损阳寿的，得多加一千”
　　“行行行，算我的算我的，到时候一起结算”
　　“老板大气，听到了吧，范伟军，经理都做到这份上了，你再不愿意，可就是敬酒不吃吃罚酒咯”宋歆对范伟军说道，范伟军觉得这样也妥，便点头答应。
　　“谢谢你们，拜托了”范伟军说完便钻进了小瓷瓶内，宋歆将瓷瓶收好，和买家大哥一起离开了商铺楼。
　　买家大哥赶紧把眼镜摘下还给宋歆，宋歆发现他脸色苍白，被吓得不轻：“经理，你不至于吧”
　　“什么不至于，那可是鬼啊，虽然他很可怜。这个眼镜是什么做的，居然真的能看见鬼”买家大哥好奇问道
　　“这个可厉害了，出厂前可是需要在牛眼泪里泡上一段时间，这牛眼泪可是我们的驱鬼神泪，很难得的”
　　“这么神奇，那不是大家都可以看见鬼？”
　　“限量版，用一次少一次，所以得收你耗材费”
　　买家大哥听到耗材费顿时觉得没意思了：“早知道就不看了，谁没事给自己看这个”
　　“已经看完，不许赖账了”说完宋歆打开手机打车回家，很快便有人接了单，并且显示很快就能到：“经理，我打到车了，你要么先走吧，看你挺虚弱的”
　　“没事，我就住在小区里面，等你上车了我再走”
　　“你不害怕了吗？”宋歆问道，正常人看见鬼都得缓个十天半个月，而且她也看的出来，买家大哥很疲惫了。
　　“害怕啊，不过有你，我还怕什么鬼，鬼怕你才对”
　　“好了，你先回去吧，看你精神都不好了，刚刚司机给我发消息，他两三分钟就到了”宋歆劝买家大哥回去休息，金主爸爸可不能出事，况且车快到了，应该也没什么危险。
　　“那行，我就先回去了，明天一大早我就去报警，有结果了微信你”买家大哥自己也觉得很累了，听宋歆说车快到了，也不再逗留。
　　“好”
　　“我走了，你注意安全”
　　“拜拜”宋歆目送买家大哥离去，司机又发消息来说，可能还需要五分钟时间，这空荡荡的小区门口，对面又是工地，她一个女孩子，确实感觉有点危险。
　　她观望着四周，发现商铺门口有三个男的盯着自己，她背过身，假装没看见，又不放心的偷偷的瞄了几眼，妈呀，真的要遇到危险了。宋歆赶紧拿起手机给司机打电话，司机说他不知道自己绕哪了，明明很近，但就是找不到。宋歆听司机的描述，是300米外转角的红绿灯路口，她说自己知道那里，让司机等着自己，并且不要挂电话。
　　宋歆快步离开小区门口，三个男的见没人大胆的出来，追着宋歆过去，领头的是一个老头，其中有一个是厕所遇见的男的。眼看三人走向自己，宋歆头也不回的往前跑。
　　“小姑娘，别跑，我们有事找你”老男人竟然大胆的喊了起来。
　　宋歆心想，他们是觉得我很蠢吗？十点钟没人的路上，三个男的找一个女的能有什么好事。
　　宋歆跑的快喘不过气了，她终于看见自己打的那个车了，在路边打着双闪，赶紧朝车的方向狂奔，司机似乎也预感到宋歆遇到了危险，开着车靠近宋歆，宋歆快到的时候，脚下突然被石头绊倒，疼痛袭来，宋歆顾不上许多，马上爬起来一瘸一拐的打开车门上了车。
　　三个男人看见宋歆上了车便放弃追赶，没了兴致，原路返回了。
　　宋歆抬起自己的右腿，没流血，但是肿了，一碰就痛，她忍着痛从包里拿出湿巾擦汗，回想刚才，真是凶险，再晚一些，后果不敢设想。
　　“需要送你去医院吗？”司机关心道
　　“不需要，送我回家吧”此刻宋歆只想回家好好休息，家里还有两瓶云南白药，先应急一下，打算明天再去看医生。
　　回到家的宋歆，简直要累瘫了，这次的鬼不复杂，甚至可以说是最好处理的鬼，但是那三个男的可太恐怖了，回想起来，依旧后怕。她打开微信，向买家大哥诉说着刚才的事情，却没有得到回应，她想这位大哥估计倒头就睡了。她将装有范伟军的瓷瓶拿出来，放在佛龛内。拖着疼痛的右脚去冲澡，此刻的脚已经肿成了猪蹄，宋歆只敢快速的冲个冷水澡，完后，她用云南白药喷了一圈，便睡去了，难得的是手机都没玩。
　　醒来的时候已经是九点了，今天是周五还要上班，微信被经理问爆了，宋歆无奈给经理回了个电话，说自己上班路上摔了一跤，脚肿了请假去医院，经理听了也同意了，让她到时候带着医生证明去补病假。
　　宋歆洗簌完拖着残腿去了附近医院，医院比较小，没骨科只有康复科，没办法，只能挂个康复科的号。不过幸好是小医院，人不是很多，很快就轮到她了。
　　“什么问题”
　　声音真好听。
　　“脚崴了”宋歆一瘸一拐的走到问诊前的凳子上坐着，此刻医生正背对着她在洗手。康复科的医生居然是位女医生，真是难得，宋歆心想着，而且从背后看，这位医生身材还怪好嘞。
　　“好，我看看”女医生转过身，戴起了一次性手套，在宋歆面前蹲了下来“是哪个脚？”
　　女医生转过身的一瞬间，宋歆傻了，这位医生也太好看了，身材好，皮肤白，简直是令人羡慕的妈生好皮，而且她整个人看起来很温婉。
　　头发好香，宋歆好奇医生用的什么洗发水。
　　“啊？”宋歆看愣了，许久才反应过来，尴尬的回道：“右脚，右脚崴了”
　　女医生抬起宋歆的右脚，动作轻缓，这个右脚已经肿的不成样子，她尝试性的轻轻扭动，宋歆立马喊疼。她小心翼翼的放下宋歆的脚，将一次性手套摘了丢进垃圾桶，坐在电脑前记录着：“看你的脚这样，有可能会伤到骨头，我给你开个片子确认一下，再做处理”
　　“好”宋歆眼睛瞥到女医生的胸牌，这位医生叫苏叶，名字真好听。
　　小医院人少方便，宋歆拿着片子迫不及待的要去苏叶医生那，此刻的她满心只有这位苏叶医生，多听她说一句话都是赚的。
　　“幸好没伤到骨头，不用开药，扭伤后48小时内都用冰敷，然后去买点药酒在痛的地方揉一下，半个月左右应该就能好”苏叶边说边记录着，准备叫下一个号：“可以了，你一个人小心点”
　　宋歆此刻心根本不在自己的脚上，她满眼都是苏叶，心里在那犯花痴，听到要买药酒，她假装为难道：“药酒，我不知道哪里有卖诶，而且我脚不方便，走不了太远。”
　　苏叶见宋歆这可怜兮兮的模样，十分同情。
　　“如果你需要，我可以让我同事明天带瓶来给你，你明天让家人来医院拿就行了”
　　“太好了，只是我没家人了，我家只有我一个人了”宋歆假装伤心道：“谢谢苏医生，明天我自己来拿吧”
　　“你这样不方便吧”苏叶担忧道：“你这个脚不能使力，不然会二次扭伤”
　　“要不这样，苏医生你加下我微信，明天我叫个跑腿拿一下。”宋歆目的明确，想加微信。
　　“这样也行，你扫我”苏叶将二维码打开。
　　宋歆加上苏叶的时候，心中窃喜，但又不能表露出来：“那苏医生，我先走了，明天再联系您，谢谢您这么帮我”
　　“不客气，再见”说罢苏叶便继续叫下一个号。
　　宋歆则故意慢慢的走，舍不得离开，一步悄悄三回头看苏叶，猪八戒看媳妇似的，越看越喜欢。
　　回到家的宋歆赶紧补上请假申请，经理看见医生建议休息半个月的字眼，实在不想批，但是人家脚都崴了，客户又跑不了，不批也不行，批完当即给宋歆发了条语音：“宋歆啊，虽然你脚扭了，但是公司对你的考核期限不会变，你在家也要多联系联系客户，争取早点出业绩啊”
　　宋歆不用听都知道经理在催她业绩的事，但她还是不死心的点开，果然没让自己失望。微信又看到了加上好友不久的苏叶，心情大好，她打开苏叶的朋友圈，基本上都是简单的科普视频，翻了好久，终于翻到一张她抱着猫的照片，上面写着，他和它。
　　他？难道苏叶有对象了，宋歆顿时感到心痛，赶紧翻了翻苏叶的更往前的朋友圈，没看到有关男朋友的迹象。又翻回去看了看时间，距现在已经过去一年了。
　　“还好还好，估计分手了”宋歆安慰自己，她把苏叶那张照片存了下来，立马改成壁纸，一副花痴的模样，对着手机，看了又看，亲了又亲，画面都不舍得切。
　　“啊，亲亲老婆，等我把你拿下”


第4章 工地订单4
　　　这时她突然想起昨晚的那单生意还没算账，立马切微信号，打算问问买家大哥，当她切回的时候，手机登登登登一直响，原来是买家大哥担心她，早上给她发了几十条微信。看到最后一句，你再不回我，我跟警察同志说你失踪了，她赶紧回个电话过去。
　　“你怎么才回我啊，我都要吓死了”买家大哥在电话那头吐槽道：“我已经报警了，那三个人被带走了，看他们被警察带走了，有几个跟小范一样受欺负的人出来指认他们了，你让小范放心走吧。”
　　“好的好的，金主爸爸厉害，辛苦金主爸爸了”宋歆违心的称赞着：“不过还得你跟我一起送送范伟军，我脚崴了，一个人去不了”
　　那边这才想起来宋歆脚崴了，赶忙问有没有什么大问题，宋歆说只是扭伤，没伤到骨头，请他放心。又约定好明天先送范伟军回家，再送她去医院拿药，买家大哥欣然答应，没有拒绝。
　　第二天一大早，买家大哥就来接宋歆，其实他还是有点害怕的，但是也不敢说什么，毕竟事情是在他的工地发生的。范伟军家来回开车要两个小时。宋歆他们到范伟军家的时候，范妈妈在地里干活，他们打的名头是公司人道主义关怀，想去上坟，范妈妈带了他们过去。
　　买家大哥和宋歆给范伟军上了柱香，将他从瓷瓶放出便准备离开，离开之前，买家大哥拿了一个文件袋给范妈妈，他说这是他额外跟公司申请的2万块钱慰问费，老年丧子他们也不容易。
　　“不去他家看看吗？”宋歆在回去的车上问买家大哥，她总觉得既然来了，还是去看看比较好。
　　“不看了，看了只会更糟心”买家大哥叹了口气：“赔偿金还在申请，下个月应该会打给他们，小范是个好孩子，也确实是我的疏忽”
　　宋歆听出他语气中的愧疚，也是，一个大学生，要培养出来多不容易，眼看再熬两年就要苦尽甘来了，没想到，出了这个意外。
　　“他接下来会去投胎吗？”
　　“我不知道”
　　宋歆低头玩着手机，语气平淡。
　　据她所知，头七已过的，应该是无法再投胎了，至于范伟军的何去何从，她不关心也不想管。
　　“送我去医院拿药吧”宋歆把账单发给买家大哥后说道：“还有，金主爸爸，账单我已经发你了，麻烦尽快付尾款哦”
　　“你放心，我回去马上付给你”此时的买家大哥还不知道，他的账单有多离谱。
　　“你好，苏医生，请问药酒拿到医院了吗？我刚好路过去取一下”宋歆将这条发了出去，嘴角上扬。
　　“在的，你自己过来吗？不叫跑腿？”
　　她在关心我，嘻嘻～，宋歆掩不住的喜悦：“刚好和朋友出去办了点事，既然方便，还是自己来拿”
　　“你在跟谁聊天呢？这么开心。”买家大哥看中间后视镜的时候瞧见乐呵呵的宋歆，不由好奇。
　　被这么一问，宋歆反倒有点不好意思：“没有，我就看到个朋友发的视频挺好笑，快到医院了吧”
　　宋歆反问，转移话题，不想被人知道自己的小心思。
　　“嗯，过了这个红绿灯就到了”
　　很快二人就到了医院，买家大哥扶着宋歆到了门诊部，他们进去的时候将近12点了，门诊已经没人排队了，苏叶坐在那看手机等他们。
　　宋歆敲了敲门，苏叶抬头看见是她，便让他们进来，让宋歆坐在凳子上。
　　“既然你来了，我给你擦次下药酒，后面回去你就自己处理了”苏叶边说边戴一次性手套：“有点疼，你忍一下”
　　“好，谢谢苏医生”宋歆求之不得，暗自窃喜，她原本今天也是打算自己过来的，这么温柔漂亮的苏医生，她每天都想看见，刚好又被自己找到了个理由。
　　大概揉了十几分钟，除了一开始疼的有点受不了，其余的时候都是可以忍受的。
　　“好了，注意这段时间不能泡脚”苏叶嘱咐完便去洗手。
　　“谢谢苏医生，多少钱，我微信转给你”宋歆客气道，她估计苏叶不会收。
　　“不用了，朋友的药酒，没收钱，我这刚好也闲着，顺便帮你揉揉”苏叶回绝，对她来说，确实是顺便的事。
　　宋歆也不是那变扭的人，既然苏叶说不要，她也不会上赶着给：“谢谢苏医生，那我先回去了”
　　“好”苏叶目送买家大哥扶着宋歆离开。
　　买家大哥带宋歆吃了个午饭后便送她回家，顺道在宋歆家喝了杯茶。
　　宋歆发现买家大哥从医院出来就一直奇奇怪怪的，总是欲言又止。
　　临了准备离去快走到门口的时候，买家大哥突然转过身问宋歆：“这个苏医生结婚了没？”
　　听见此话，宋歆觉得这买家大哥对苏叶似乎有想法，没好气的问：“你想干什么？”
　　“这个苏医生长得这么漂亮，又是医生，我这三十好几还没对象，如果她没结婚，你要不帮我们撮合一下？”
　　听到撮合两个字，宋歆炸了，既然敢打苏叶的主意，癞蛤蟆想吃天鹅肉，气冲冲的把买家大哥推了出去：“结婚了，死心吧，不撮合，赶紧回家吧，记得把钱付了，再见”
　　说完便把门一关，买家大哥觉得莫名其妙，他只是打听一下而已，结婚就结婚了嘛。听到付钱两个字，他才想起来刚刚在医院等宋歆时看的账单，便使劲按宋歆的门铃，想要问清楚，谁知道怎么按宋歆都不开门，他直接拍门自顾自的理论道：“你关门干什么啊？这账单我们得好好说道说道，耗材费是什么费啊，还有医疗费就算了，精神损失费又是什么费，喂，宋歆，加起来竟然要三万，这也太多了吧……！”
　　“小歆来了啊”
　　宋歆一听这声就知道是李姐，李姐是门诊的分流护士，所以宋歆每天来她也是第一个发现。一来二去么，也就熟悉了。况且宋歆虽然是来看脚的，但是她偶尔还会给苏医生和他们这些护士点杯咖啡，送个水果啥的，很忙的时候，宋歆也会帮忙给病人引个路。
　　“嗯，李姐早”
　　“你都来一礼拜了，脚还是很痛吗？”
　　“有苏医生帮我治疗，已经好很多了，不过有时候还是会隐隐的痛”宋歆违心的说道，其实她脚已经好的差不多了，但是她想见苏叶，而且苏叶上次说半个月，那她就准备这半个月每天都来。
　　“苏医生今天可能会晚点来，听说请了两小时假”护士小何看见宋歆，对宋歆说道。
　　“那我等会，反正也没啥事”宋歆找了个地方坐着“苏医生为什么请假有说吗？”
　　“听说她男朋友回来了，其实昨天下午苏医生就请假了”护士小何八卦道：“苏医生的男朋友据说很帅，这次回来应该要结婚了”
　　“啊？！结婚？”宋歆听到这个消息不淡定了，自己的爱情还没开始就要结束了吗？
　　“他们都在一起5年了，也是要结婚了，她男友出国之前就已经向苏医生求婚了，苏医生当时就答应了”李姐是这医院的老资格护士，知晓的事情比较多，只不过平时大家都忙，也很少聊起来。
　　“答应求婚？怎么没见苏医生带戒指啊”这些重要情报她怎么一点都没探查到，宋歆暗自懊恼。
　　“苏医生是康复科大夫，要随时帮人做康复训练的，带手上怎么方便，她都是戴在脖子上的”小何解答了宋歆的疑问，宋歆仔细回想，确实苏医生有时候脖子上会带戒指项链。
　　一大早的见不到人就算了，还得到了这么多心塞的消息，宋歆越想心情越差。她为了见苏叶，每天都挂号来找苏叶，其实她脚已经快好了，也不需要看医生了，但是她死皮赖脸的就要来，她甚至觉得她的脚太不争气了，居然好的这么快。
　　她气的打开手机发了个朋友圈，五个发火，两个哭泣加一个鸭蛋，发出去还没五分钟，销售经理就来微信了。
　　“宋歆，你的脚怎么样了，好利索了就快点回公司跑客户，你试用期考核还有一个半月，一点业绩都没有，抓紧时间啊”
　　这长长的语音让人心情更差，但又不得不回。早知道发朋友圈屏蔽这经理，太烦了。
　　“经理，不是我不想回，实在我的脚走路还很疼，我也着急啊，天天都来找医生，你看，我现在又在医院”
　　宋歆拍了个现场照片过去，证明自己在医院。
　　“那还是身体要紧，得养好，那你在家打打电话，联系联系客户，争取早点出业绩”
　　“联系个屁”宋歆对着手机吐槽道，哎，又一想，这工作其实很适合她，丢了也不太好，又开始为业绩发愁，然后翻看着手机上那些客户，一个也不想联系。
　　又切到驱鬼客服微信看看有没有生意，顺便催买家大哥付钱，上周买家大哥在外面喊了五六分钟她都没开门，她看着空荡荡没有回音的微信：“不会生我气，赖尾款了吧”


第5章 苏叶家竟然有鬼！
　　宋歆赶紧打个微信电话给买家大哥，很快就接通了。
　　“终于给我打电话了？你这人，对待上帝的态度也太差了”买家大哥接起电话便吐槽宋歆
　　“金主爸爸，我那天不是出远门太累了嘛，金主爸爸您大人不记小人过，快点付尾款吧”宋歆原本想怼，但想想三万辛苦费，还是忍了。
　　“我不付，账单有问题，什么耗材费要5千，什么精神损失费要5千，你咋不去抢。”买家大哥完全不吃这一套，继续质问道：“还有捉鬼我也付出时间和精力，那你是不是得给我打个折？”
　　对方看来没有要付钱的意思，宋歆越听越气，本来心情就不好，又想到没业绩这个事，直接怼道：“我还没跟你算我的误工费呢！我三个月的试用期已经过去一半，现在一点业绩都没有，马上我就要失业了，如果失业你是不是要每个月赔偿我工资，我这脚扭了就是因为你”
　　“业绩？什么业绩？你除了捉鬼还有别的业务啊”买家大哥很好奇，宋歆这样的本事居然还要上班，不可思议
　　“我这活又不是天天有，又刚毕业，肯定要找份稳定又有五险一金的工作，要不然一直接不到活，要饿死的呀，大哥。”宋歆越说越暴躁：“谁晓得这体检这么不好卖，再不出业绩，我就要失业了”
　　“原来你还在卖体检啊，我可以给你介绍业务。我有个哥们在地铁项目当经理，他们那有体检福利，去年听说是预算500一人，他们那工地有200人的样子，我让他把体检给你做好了”
　　“真的？你真的有业务介绍给我？”宋歆确认道，高兴的快要跳起来，想不到业绩就这么来了，10万的单子，那她根本后面不用愁了，既然买家大哥都搞介绍了，那她肯定也要有点表示：“看在你给我介绍的份上，这个单子我给你打五折，尾款你付我一万五”
　　“这就对嘛，不能这么宰客的，口碑好，才有回头客”买家大哥听到尾款少了一半，心情也好了起来。
　　“你想做我的回头客？”宋歆反问
　　买家大哥意识道自己说错了话：“呸呸呸，谁想做你的回头客啊，我只是口误，口误。对了”买家大哥突然严肃起来：“那姓李的他们三个被多人指认□□，应该要坐个两三年牢了，范家的赔偿款昨天也打给范伟军父母了”
　　“好，你这个经理还挺靠谱”宋歆称赞道，会这么尽心尽力收尾的客户确实少见。
　　“做事得问心无愧，尾款我待会转给你，还有我兄弟微信也推给你，你直接加让他买就行了。
　　听到买家大哥的安排，宋歆心情大好，一顿马屁拍上“谢谢金主爸爸，祝金主爸爸福如东海，寿比南山，钱花不完，早点找到意中人，有人找我，我先挂了，拜拜”
　　宋歆赶紧把电话挂了，再说下去自己都要吐了，她安慰自己为了金钱折腰，不寒碜，不寒碜。
　　宋歆加了买家大哥推的微信，就开始和对方沟通体检合作的事宜，对方很干脆，也没有讨价还价，只不过他们跟着集团走，集团9月开始，他们也9月再签合同。沟通好之后二人聊了起来，宋歆才知道买家大哥原来叫余广礼，余广礼这个人热心肠，也很善良，之前帮过这个负责人，也因此成了好兄弟。
　　这看看，那刷刷，再谈谈业务，宋歆手机都快没电了，这时候，苏叶也刚好来上班了。今天的苏叶心情好像不咋样，来的时候脸色非常不好。
　　是结婚的事情讨论的不顺利吗？宋歆心想。
　　“今天果然你又是第一个，听李姐说你一大早就来了，抱歉，让你等这么久”苏叶一边收拾一边对宋歆说道：“其实等不到我你可以回去的，你的脚也好的差不多了，后面注意不要太用力就行了。”
　　“苏医生你的意思是不用再用药酒了吗？”宋歆不甘心的问道，她不想走，而且她很享受被苏医生给她揉脚，宋歆又突然觉得自己的癖好好奇特。
　　“好了自然不用了”苏叶打开电脑，准备接诊：“过度的治疗反而会让它受到压力好的更慢甚至二次伤害”
　　“那好吧，谢谢苏医生”既然苏叶已经这样说了，自己也不好强求，只能道谢，不过，她还是想和苏叶做朋友，她对感情一贯的宗旨是，不强求，不要求，能做恋人做恋人，做不成恋人做朋友：“这样，苏医生，作为感谢，我请你吃个饭吧”
　　“好啊”苏叶也不是个变扭的人，很爽快的答应了：“不过我不喜欢在外面吃，明天晚上吧，我们一起去买点菜，在我家吃火锅，方便点”
　　宋歆没想到苏叶答应的这么快，而且还邀请她去家里，很是开心。
　　不过她不知道苏叶其实对她很照顾，换做是别的病人，她早就不接诊了。只因宋歆曾经说过自己父母都死了，这世上也没亲人了，虽然说的时候表现的很轻松，但她脚扭了也没人陪她一起来，苏叶觉得她一定很孤单。
　　请了半个月假，一周就好的差不多了，宋歆觉得很无聊，她去翻了翻自己的驱鬼装备，看看要补充什么，然后又刷了下卖驱鬼装备的网站，看看有什么新品，这些装备都是出自一个叫美符电商的网站，里面应有尽有，而且美符做的很大，由于是特殊行业，少有人知。
　　而且这个网站的强大之处就在于从不走物流，都是自己的送货员，最重要的是小时达，不会耽误时间。宋歆常常感叹互联网的兴起实在是太便利了，在她父亲那个年代，需要用的符咒要么是自己画，要么是前往道观或者其他驱鬼师手里购买。
　　给余广礼用过的那副眼镜就是之前在美符上买的，那时候新品上市，这眼镜贵的很，还是限量版，只能使用二十次，收他1千耗材费，宋歆还觉得便宜他了。
　　美符也经常会更新一些新符，这些符有各种作用，比如常见的就是困鬼符，灭鬼符，引路符等。
　　不知不觉又逛了一两个小时，宋歆激情下单了好些驱鬼套件，她觉得装备肯定是越多越好。
　　不过这次她最喜欢的还是辟邪的玉石貔貅手绳。这条她是买来打算送给苏叶的，苏叶皮肤白，戴这个肯定好看。
　　宋歆觉得自己陷进去了，自己每时每刻无论什么事情都会联想到苏叶，可是苏叶就快要结婚了，她又很忧伤。
　　周六上午宋歆收到苏叶的微信，下午2点一起去大润发买菜，宋歆干脆午觉也不睡了，自己在那琢磨着穿什么衣服，画什么样的妆，今天她去见苏叶，肯定要美美的。
　　宋歆挑了很久，最终看中一条碎花裙，搭个平底鞋，画了一个淡妆，毕竟苏叶是医生，平时也不怎么化妆，自己不能太招眼。
　　两人约在超市门口碰面，苏叶今天也是穿的小碎花，平底鞋，看来两人挺有默契，宋歆心里窃喜。
　　买完食材两人便回了苏叶的家，苏叶家是租的房子，两室一厅，只有她一个人住，打扫的很干净，暖色调装修，如她人一般，让人感觉很舒服。
　　二人将买的东西都拿了出来，一起收拾，很快便涮起了火锅
　　“我肠胃不好，吃外面的东西总是容易拉肚子”苏叶边倒土豆片边解释自己为什么不喜欢出去吃的原因。
　　“在家吃好，干净卫生”其实宋歆极少在家吃饭，毕竟没有亲人，大多都是点外卖或者出去吃，她有的时候很羡慕到家就有热饭吃的同事。
　　火锅咕噜咕噜冒着热气，宋歆的眼镜总是被蒙上一层雾气，她干脆摘了下来，一摘下，她就看见苏叶后面站着一个小女孩，七窍流着血，直勾勾的盯着她们。
　　发现发现有人看自己，小女孩寻找着来源，突然与宋歆四目相对，小女孩立马跑开了。
　　苏叶家竟然有鬼……
　　“你在看什么？”苏叶察觉宋歆看着自己身后出神，自己也扭头看了看。
　　“没什么，眼镜上有雾气，看不清楚”宋歆没打算明说，她把眼镜擦了擦，戴上继续吃。
　　还是不要被乱七八糟的事情坏了自己的好心情。
　　两个人饭量小，吃的很快，宋歆看着剩下的菜，说当时就应该煮两个麻辣烫好了，方便还不浪费，苏叶则不以为然，涮火锅的快乐麻辣烫是无法代替的，剩下的都是新鲜的菜，密封好放冰箱可以保存几天。
　　吃完火锅两人还找了部电影看，宋歆摘下眼镜查看周围，那个小女孩再也没出现，估计是来了陌生人害怕，也不知道她待在这多久了，这样贸然的找她也不行，还得准备一下，而且她会躲着，还得要用到引魂香。
　　“怎么感觉你有心事？”苏叶心细，发现宋歆走神。
　　“眼镜又花了，看不太清楚。”宋歆赶紧对着眼镜哈了一口气，用纸巾擦了擦。
　　苏叶从抽屉里找了瓶眼镜水，拿过宋歆的眼镜，喷了几下，又仔细的擦了擦：“如果有什么困难，可以随时来找我”
　　听到这话，宋歆一愣：“呃，什么意思？”


第6章 你，你是道士？
　　“我知道你也是一个人生活，所以有什么困难的话，可以联系我”
　　宋歆开心的要飞起来，看来自己这一周的努力有回报。
　　“你今年才毕业，比我小很多，不介意的话，你可以把我当姐姐，我能帮的，都会尽力帮你”苏叶看着宋歆，认真的说道，她想起刚毕业那会在大医院实习，也很不容易，家境普通，帮不了自己什么，所以过的非常不易。
　　这番话令宋歆很是感动，她内心暗暗的夸自己眼光太好了。在她父母去世后，她一直一个人生活，虽然有社区的工作人员关怀自己，但他们只是例行工作。还是第一次，一个刚认识不久的陌生人，没有任何目的的情况下，对她主动伸出援手。
　　“好，谢谢姐姐”宋歆改口改的那叫一个流畅，刚好这时电影也演完了，正放着片尾曲，宋歆看了看手机，竟然10点了，她戴上眼镜，准备道别回家：“已经很晚了，我得回家了，本来说我请你吃饭的，反倒让姐姐你款待我了。”
　　“虽然是在我家吃，但菜钱是你付的，所以严格来说还是你请的我。”苏叶笑道：“这么晚了，要不我开车送你回家吧”
　　“不用，我已经打了车了，姐姐你明天还要上班，我自己回去就行了”宋歆赶紧拒绝，毕竟自己家有个房间摆着各种驱鬼的东西，不敢让寻常人知道。
　　“那好吧，我送你到小区门口”
　　“好”
　　苏叶和宋歆在小区门口等车，宋歆从包包里掏出一个小礼盒给苏叶：“这个是送姐姐的礼物，谢谢你这段时间的照顾”
　　苏叶正想拒绝，却被宋歆打断：“不可以不收哦，已经买了不能退的”
　　“好，谢谢”苏叶接过礼盒，正好宋歆打的车来了，宋歆道别离开。
　　苏叶拿着礼物回到了家，她打开礼盒看到里面装着是一个红绳玉石貔貅，她戴在白皙的腕上，很是好看。
　　第二天醒来的苏叶，感觉神清气爽，她已经很久没有这么轻松了。
　　原来她经常晚上会做各种梦，早上起来觉得很累，但是今天她觉得好神奇，难道是宋歆在哪个寺庙开过光？不过苏叶赶着去上班也没多想。
　　“谢谢你，我很喜欢”
　　苏叶给宋歆发了一条微信，再次表示感谢。
　　宋歆收到消息心情大好，给苏叶回了一个乖巧的表情。
　　“喜欢就好”
　　宋歆等苏叶回复，等了好久都没等到，看看时间，心想她估计上班很忙，没空搭理自己。
　　接下来的一个月，两人都没在碰面，宋歆很想去医院找苏叶，但是找不到合适的理由。
　　而且苏叶这个月一直很忙，除了工作还要忙着和男友准备婚礼，近期苏叶的朋友圈更新的都是与准备婚礼有关的，宋歆每次看见都很心痛，不想再看，于是屏蔽掉，但是又想看，然后又打开，于是苏叶朋友圈她是重复的屏蔽打开屏蔽打开。
　　病假用完她便去上班了，毕竟还是要生活。
　　毫无疑问她又被经理催着要业绩，哪怕她和经理保证9月就会有业绩，经理自然是不信的。因为放鸽子的客户经理见的很多，没到手的合同都会有意外。
　　熬着熬着终于熬到了9月份，宋歆拿着十万的订单合同给经理，一脸得意，心想终于扬眉吐气了。
　　经理看到合同，愁容满面变成了笑脸盈盈，他心想这新人还是有点东西的，可算能留下一个了。
　　再一看那个公司，居然是隔壁组跟了很多年但一直没跟下来的工程公司，毫不吝啬的夸宋歆有能力，好好干很快就能财富自由了。
　　宋歆对财富自由没兴趣，她觉得有吃有喝，平平安安的活着就很好了，而且自己还在接风险极高的驱鬼订单。
　　天气太热，她不想出去跑客户，于是坐在工位上刷手机，打开微信便看到了苏叶给她发的微信。
　　“宋歆，你送我的貔貅是哪个寺庙买的，我想给我对象也买一个”
　　这么久不联系，再次联系自己居然是为了男朋友，气的宋歆又关掉了手机，小声吐槽：“假和尚的东西哪有我的好！”
　　但是转念一想，苏叶家有个小鬼还没收，正愁没机会去她家：“已经绝版了，买不到了”
　　“那好吧，对了，下个月我要结婚了，我和我对象今晚请你吃饭吧”
　　请吃饭？那宋歆自然是要去的，她要去看看那个把苏叶迷的五迷三道的那个男的到底长啥样。
　　主人，你有短信来啦。主人，你有短信来啦
　　宋歆打开短信，原来是驱鬼店铺有人下单了。而且正在问客服怎么联系。
　　买家：“仙人，我已经拍了驱鬼套餐，怎么操作？”
　　“感谢亲亲的信任，后续请加V详谈哦”
　　宋歆将微信号发给对方，自己也切了微信。
　　另一个微信里，余广礼给宋歆发了几条微信，都没得到回复，前面都是在问在干嘛之类的，后面直接就骂街，说她没良心。
　　宋歆平日里也不常用那个微信，除非有业务。
　　很快对方就来加了，微信名是叫转角遇天涯，宋歆断定这微信肯定是个普信老男人的。
　　“你好，请问怎么驱鬼”
　　“你好，亲亲，请问您是遇到什么问题了呢，可以详细说说吗”
　　“最近我女朋友总是遇到怪事，比如晚上家里老是出现塑料袋的声音，但是她家只有她一个人，门窗也关紧了。还有我们最近在准备婚礼的东西，每天都会有一些小东西找不到，或者出现在不该出现的地方。我们上网查了，网上说塑料袋就是鬼出现的声音，得找驱鬼的看看，然后有人推荐了你的店铺，说你很厉害”
　　买家说的这几个事确实有点意思，但是塑料袋声音就是鬼来了，明显是无稽之谈。鬼的出现都是无声无息的，毕竟与人不是同一个磁场。
　　不过光靠买家这样讲，不能确定，还是得去看了才知道:“亲亲，听你的描述确实有可能有不干净的东西打扰你们，你发个地址给我，我去你女朋友家看看”
　　“好”买家把地址发给宋歆，宋歆一看，这不就是苏叶家，怎么这么巧，就刚好找到了自己的店铺，而且她断定是那个小女孩鬼捣的乱，难道小女孩鬼也跟她一样，被苏叶俘获了？
　　“今天下午来可以吗？我们都在家”
　　宋歆原本不想让苏叶知道自己会驱鬼这个事，但是都认姐姐了，帮一把也无妨，驱个小孩鬼，小事一桩。
　　"好"
　　既然要去苏叶家，宋歆也坐不下去了，立马收拾包包跟经理说要去很远的地方见客户，晚上不回公司了。有了业绩说话也硬气，只要宋歆能带业绩回来，经理也不管她回不回来，销售嘛，就是得给自由。
　　宋歆回到家，将驱鬼的物件准备好，打了个车就去了苏叶家。
　　苏叶打开门，看见门口的宋歆笑嘻嘻的叫她姐姐，很是纳闷。
　　“宋歆！你怎么这么早就来了”苏叶很尴尬，不知道如何开口，她不敢告诉宋歆下午找了一个道士来驱鬼。
　　“你们约的就是我”宋歆向苏叶展示两人的聊天记录：“是姐夫约我来的”
　　“你，你是道士？”苏叶不敢相信，眼前这个自己之前还觉得可怜兮兮的小姑娘，居然是个道士。
　　“对呀”宋歆笑嘻嘻的说道：“快让我进去吧”
　　“苏叶，是不是驱鬼的仙人来了”苏叶男友从厕所走出来，宋歆则朝他挥手。
　　“嗯，是”苏叶还在惊讶中，好半天才回答。
　　苏叶男友看见来的是一个小姑娘，顿时不乐意了：“你个小姑娘家家的会驱鬼吗？不会骗钱的吧”
　　宋歆没搭话，她把苏叶男友上上下下审视了一遍，长的呢，不算帅，但也不丑。戴副眼镜，还挺斯文的样子。身高还可以，看上去有个1米8，身材嘛，穿着衣服也看不清，不过这种斯文人一般都不咋滴。
　　不过宋歆觉得苏叶男友精神状态很不好，一脸疲态，印堂发黑，一双眼睛的眼球不自然的突出。
　　为了确认，她将眼镜摘了，果然，苏叶男友全身散发着令人不适的黑气，他应该被鬼盯上了。
　　“启峰，宋歆应该不是骗子，她就是我前两天跟你说的那个扭伤脚的小妹妹”苏叶对男友说道，她还是相信宋歆的，如果宋歆是骗子，一开始她就会跟她说她是道士。紧接着跟宋歆介绍自己男友：“宋歆，这是我的男友，吴启峰，上个月才回国”
　　“你好啊，姐夫”宋歆虽然心里不乐意见到他，但表面功夫还是要做做：“姐夫，你放心，既然是帮姐姐，我不收钱”
　　“那是我错怪你了”吴启峰一副抱歉的样子，接着解释道：“我还以为是男的，你们两站门口也挺久了，快进来吧”
　　既然宋歆都说了不收钱了，吴启峰哪怕觉得不靠谱也不会说什么。
　　苏叶看见宋歆摘下眼镜，猜测那副眼镜应该有其他的作用，因为那天晚上她帮宋歆擦眼镜的时候，她发现是没度数的，那时候还觉得是小姑娘觉得戴眼镜好看，毕竟有这样的风潮。


第7章 渣男前夫哥往事
　　“姐姐，带我去你发生过怪事的房间看看”宋歆进门立马开始工作，因为看吴启峰的状态，他应该很虚弱了。
　　“这房子这个月哪里都有怪事”苏叶说道：“厨房那边，上上周煤气泄露了，我以为是我忘关了。然后碟子本来放在案台上，突然自己掉下来碎了。厕所里，我有天洗完澡，在门口吹头发，喷头突然断了，而且像是被折断的一样。客厅则是晚上经常出现塑料袋的声音，还有经常丢东西”
　　宋歆查看了苏叶说的地方，皆有鬼手的痕迹，有一双小手，明显是之前看到的那个小女孩鬼，还有一双成人的手，所以苏叶家不仅只有小鬼：“丢的是什么东西，找到了吗？”
　　“也挺奇怪的，丢的都是结婚要用的东西”苏叶也觉得不可思议，然后又想起一件坏事：“对了，前几天我打印了几张我和启峰自拍的照片，夜里居然自燃了，还好我发现的早，不然整个屋子都要烧了”
　　宋歆听苏叶说的种种，直觉告诉她，闹鬼肯定与吴启峰有关。可是可怜了她的苏叶姐姐，受到惊吓。不过现在是白天，这鬼应该也不太出来了，她提议先去吃饭，晚上再做处理。
　　苏叶和吴启峰觉得有道理，便同意了，三人去了不远处的商场吃了个晚饭，宋歆在席间也试探性的问他二人有没有得罪过什么人，两人均否认，吴启峰一顿饭的时间不断的在打呵欠，精神十分萎靡。
　　“宋歆，你居然这么厉害，是我小看你了”苏叶感叹道，她很惊讶，同时也觉得很神奇，这么年轻，居然是个道士，传说中道士都是那种修炼了几十年的男性。
　　宋歆被说的不好意思：“没有没有，会点邪门歪道而已”
　　“你送我的貔貅很有用，自从戴上了它，我每天晚上都睡的很好。启峰现在跟我原来一样，睡眠很差，每天都无精打采的，我给他试了一下，发现没用。后来在网上看到原来貔貅会认主，别人用不了，所以才想问你哪里求的，想给他也买一个”苏叶说明了之前问宋歆要貔貅的原因。
　　“貔貅确实认主，这个貔貅是我偶然所得，我也买不到了”宋歆其实后面又去网站上看了一下，打算再买一个，想着倒一手，可以赚不少钱。但因为是限量版，又只要三千元，早就没了。她还去驱鬼论坛找了找，二手都已经出到两三万了，对于迷信神佛的人来说，这类驱邪避鬼的开光饰品最好卖。
　　论坛上的人说这块玉石是在一个山间寺庙得到的，品相不是很好，一开始大家都没在意。美符因为要卖驱鬼的商品，经常会有员工出入各地佛寺道观，当时这块玉石当时正在用来垫功德箱，被美符的工作人员发现了。
　　玉石每日跟着僧人晨钟暮鼓，颂念佛经，是很难得的开光之物。
　　吃完饭已经是六点了，天色稍微暗下来，还没完全黑，三人走路回到家大概七点。宋歆打开自己的包包，看到包包上精神病院出院留念这几个字，苏叶觉得有趣又好笑，不过想想，如果里面装的是一些寻常人不能碰的东西，这确实很有震慑作用。
　　“给，姐姐，你戴上这个”宋歆把可以看见鬼的眼镜给了苏叶，苏叶没问原因，直接戴上了。
　　戴上眼镜后，她被眼前的景象吓到了，她的家弥漫着淡淡雾气，墙上地上桌子上全是鬼手，耳中还能听见诡异的笑声。
　　“别听”宋歆叮嘱苏叶，她家阴气太重，她怕苏叶受到鬼语影响，迷了心智。
　　吴启峰则一脸疑惑：“你们在说什么？什么别听？苏叶，你这个眼镜是有什么作用吗？”
　　“姐夫，我需要你帮个忙”宋歆不想回答吴启峰，直接拿出引魂香，让吴启峰手持着，背对着沙发：“你站在这里，手拿着这个香，无聊可以玩手机”
　　吴启峰没多说什么，按照宋歆的做了，毕竟人家是专业的，还是要相信，而且就是举个香而已，没多大事。
　　戴着眼镜的苏叶看到吴启峰的时候愣了，吴启峰全身散发着黑气，就快要跟眼前的环境融为一体了。而且她还看到吴启峰的脸上也有很多鬼手印，像是被抚摸的样子。她看了看自己的手，自己的手却和正常没什么两样，眼前的景象令苏叶惊讶又恐惧，寒意遍布全身。
　　苏叶心想这就是宋歆经常看到的景象，太可怕了。
　　苏叶的淡定倒是让宋歆刮目相看，她居然毫无惊恐之色。她想起余广礼，吓的腿软了，如果当时自己晚点，估计可以看到他尿裤子。宋歆前去关了灯，拉着苏叶坐在沙发上，让苏叶假装随意的样子。
　　三人就这样静待了5分钟左右，苏叶突然感觉有风吹来，这股风让人很不舒服，吹的脖颈阴凉，她看向宋歆，宋歆做了一个嘘的噤声动作，但是举香的吴启峰却没有反应。
　　接着有脚步声从房间传来，慢慢的，越来越靠近吴启峰，模样也越来越清晰。是一个妈妈牵着一个几岁的小女孩，苏叶看到他们的模样，一时无法接受，恐惧万分，宋歆发现她的恐惧，握住了她的手，安抚她。
　　苏叶不敢呼吸，像抓住稻草一样，使劲抓住宋歆。
　　鬼妈妈穿着白色的裙子，脸色苍白，□□全是血，眼里全是怨恨，她每走一步，地上便有一个血脚印。女孩则是七窍流着血，脸上却挂着微笑，异常诡异。
　　这样的景象，对于宋歆来说已是稀疏平常，但对苏叶来说却是非常可怖的。
　　妈妈带着女儿一步步的靠近吴启峰，突然，引魂香灭，鬼妈妈突然180度转头，看向沙发上的宋歆和苏叶，便要冲过来。
　　苏叶终于忍不住了，大声啊了一声，宋歆将苏叶拥在怀里，单手持符，嘴里念着：“钱罗达那，洞罡太玄，斩妖缚邪，定”
　　鬼妈妈发现有高人，立马转身想逃离，但宋歆符咒已成，以极快的速度飞至她的身上，导致她无法动弹。
　　旁边小鬼见妈妈被定，也想攻击宋歆，宋歆却不慌不忙做出一副吓人的鬼脸，到底是小孩子，被吓不敢靠近，于是走到妈妈身边，拉着妈妈的衣服，瘪嘴小声哭了起来。
　　宋歆心想，这个鬼脸真这么丑吗？连鬼都吓哭了。
　　“怎么了，怎么了，苏叶，你们看到什么了？”吴启峰听见苏叶的喊叫声，赶紧丢掉引魂香跑了过来。
　　“没事了”这话既是安慰苏叶也是回答吴启峰，苏叶尴尬的从宋歆的怀里起来，看见鬼妈妈一动不动的站在那里，小女孩则拉着鬼妈妈的手在那哭。
　　吴启峰把苏叶拉到自己怀里，他很想知道发生了什么，他其实也很害怕，但因他看不见，所以多可怕他也不知道。可是他又不能表现出害怕，怕宋歆笑话他。
　　鬼妈妈看见吴启峰和苏叶，怨毒的看着二人，眼睛瞪得更大了，鬼的眼珠极小，几乎快看不到了。
　　“你……是来找吴启峰的吧”鬼妈妈表情没有任何变化，还是那副怨毒的表情。宋歆迟疑了半响，继续说道：“我可以放开你，但是你不要再伤害他们了，你看看你女儿，她是个善良的孩子，你也不希望因为你作恶，导致她魂飞魄散吧”
　　宋歆说完便揭下鬼妈妈身上的符咒。
　　吴启峰听宋歆说的，他从没去过什么坟地什么，也没做过什么亏心事，，立马反驳道：“宋歆，你别瞎说啊，怎么可能是来找我的。”
　　"是不是瞎说，你自己看了就知道了"
　　宋歆从包包里头拿出一个喷雾瓶，朝鬼妈和女儿身上喷了几下，二人的样子渐渐显现，吴启峰看见他们，立马吓的后退，跌坐在地。
　　“你……你……路晓蓝，你怎么出现在这里！”
　　“原来你们真的认识”宋歆说道，看这情况，这吴启峰是渣男本渣了，这孤女寡母的，跟他有很大关系。
　　“原来你还记得我”路晓蓝苦笑，又自嘲道：“记得又怎么样，我们都已经死了”
　　吴启峰则完全不敢相信眼前的人就是他的大学女友，可事实就在眼前，不相信又能怎样。
　　“小姑娘，我不想伤害苏医生，我只是想吓吓她，让她远离吴启峰”路晓蓝对宋歆说道：“我只是想阻止他们结婚，苏医生这么好的一个女人”
　　苏叶听了这话，心里五味杂陈，前段时间还在想着自己婚后生活，现在却有一只鬼告诉自己，吴启峰不好。
　　“我知道，毕竟你吸的不是苏姐姐的阳气，而是吴启峰的”宋歆当然看的出来，要是这母女两想害苏叶，苏叶肯定不是现在这幅样子。
　　“我和吴启峰是大学同学”路晓蓝说起了自己的过往：“大一时，吴启峰向我表白，我们便在一起了，原本我以为我们会一直在一起，他也和我说过，毕业就结婚。毕业后的第一个月，我怀孕了，我很开心的把这个消息分享给了吴启峰。”
　　”但是吴启峰却跟我分手，还让我把孩子打了”说到此，路晓蓝摸了摸女儿的头：“可是我舍不得，于是我瞒着父母在大学附近租了个房子，自己一个人生活”


第8章 路引黄泉1
　　“那时候你刚毕业，怎么养的了孩子”苏叶同情道：“自己都不能自足，你肯定很难吧”
　　“我以找不到合适工作为由问爸妈要了些钱，然后自己在网上找些手工活，准备足月了再跟他们坦白，可是……”说到这里，路晓蓝突然哽咽了：“我租不起太贵的电梯房，所以住的楼梯房，在我怀孕六个月的时候，下楼不小心摔了一跤，路人看见了把我送进医院，但因为出血过多，我没能活下来，孩子在医院紧急剖了出来，也死了”
　　“那孩子怎么七窍都流着血？”听完路晓蓝的自述，苏叶突然觉得他们两个不可怕了，甚至很可怜
　　“医院让我父母把我们领走，孩子用布包着，我的父亲觉得我是因为这孩子才死的，非常痛恨，将孩子狠狠的摔在地上……”路晓蓝泣不成声，也不愿再说下去
　　“那，那也不关我的事，我跟你说了，我们还年轻，养不了孩子”吴启峰听完路晓蓝后面的遭遇，为自己辩解，并没有觉得自己有错，她最终一尸两命完全是咎由自取。
　　“你闭嘴！”苏叶听吴启峰的狡辩十分生气，这是怎样一个无情的人，竟说的出这样的话。
　　吴启峰完全没想到苏叶会生气，他赶紧为自己解释：“宝宝，这真的跟我没关系啊，我当时跟她说的很清楚，我们才毕业，不适合要孩子，这也是为她考虑啊”
　　“既为她考虑，你又为什么提出分手，让她一个人面对”宋歆冷冷的看着吴启峰。
　　“我……”吴启峰没答话，转而指责路晓蓝：“你到底想干什么，你自己死了难道就要带着我一起死吗？我们已经分手了，分手了啊，是你自己非要留着这个孩子的。”
　　“她是你女儿啊，你难道就没有一点怜爱吗？”路晓蓝质问吴启峰
　　“我连见都没见过，我怎么爱”吴启峰反驳道：“我求求你了，赶紧投胎去吧，不要再来打扰我们了”
　　啪，苏叶一巴掌打在吴启峰的脸上，苏叶愣了，吴启峰也不可置信的看着苏叶。
　　“苏叶，我对你还不好吗？”吴启峰质问苏叶道：“这些年，我在国外，我可从来没找过别的女人，每天盼着早点回国跟你结婚”
　　“谁信你的鬼话”宋歆将苏叶拉至自己身后，她怕吴启峰受刺激，做出出格的事。
　　“鬼的模样应是死前最后的模样，你女儿那时候应该是回光返照了”宋歆解释完又劝说道：“路晓蓝，带着你女儿投胎去吧，不为了你，也要为了你的女儿，她很可怜。变成小孩模样也应该是吸食了不少医院的怨气。恩气养人，怨气养鬼，但是她依旧善良，是个好孩子”
　　宋歆第一次见到路晓蓝女儿的时候，她便知道，这个小孩鬼没有害苏叶。因为苏叶身上并没有很浓重的鬼气，所以她也没急着去收。
　　“我们还能投胎吗？”路晓蓝满是期盼的询问宋歆，无论怎样，她确实应该为了女儿放下这段生前的恩怨。
　　这7年里，她带着女儿飘飘荡荡，迷茫又后悔。
　　宋歆觉得能让路晓蓝放下最好不过了，不然自己还得费一番功夫，其实路晓蓝已经错过投胎时间了，已丢了奈何桥的路，宋歆记得家里的手札上有记载让怨魂重新投胎的方法：“能，下辈子不要再这么糊涂了，为了一个渣男毁了自己的一生”
　　“谢谢”路晓蓝听到能重新投胎非常开心，她转而向苏叶致歉，这段时间，打扰了她的生活：“对不起，苏医生，你是个好人”
　　“都过去了”知道原因的苏叶无法去责怪这样一对母女。
　　听到苏叶的原谅，路晓蓝也释怀了，能够向前走，她也不想再回头。
　　“谢谢你们”说完路晓蓝带着女儿渐渐消失了。
　　“吴启峰，我们婚礼取消吧”苏叶待路晓蓝消失后突然对吴启峰说道：“我接受不了一个能够狠心抛弃自己孩子的人”
　　苏叶为人善良，果敢，她也有自己的坚持。
　　当年她在大医院实习的时候，吴启峰是医院行政，那时候苏叶为了消解负能量经常会去医院外的一个小广场坐着，也是在那碰到了吴启峰，算算时间，那时候吴启峰应该刚和路晓蓝分手两个月。
　　吴启峰那时候疏导苏叶，鼓励苏叶，他和苏叶说，大医院竞争就是激烈，但是努力下去也肯定会有结果。虽然如此，苏叶还是因为与主任有医治不同的见解离开了。吴启峰也是那时候跟苏叶表白的。
　　后来苏叶来了现在的医院做问诊，小医院人少，竞争也没那么大，苏叶这种知名医科大学毕业还在大医院实习的医生他们非常欢迎。这一干，便是5年
　　“苏叶，我是真的爱你，我们不要分开好不好？我真的很爱你，我对你和对路晓蓝不一样”吴启峰试图挽回，但说出的话却让人这么恶心
　　宋歆实在听不下去了：“你的爱能当真吗？路晓蓝为你掏心掏肺，你尚可抛弃，那苏姐姐你得到手之后，还会像现在一样吗”
　　“你闭嘴，我们的事哪轮得到你一个外人来插嘴”吴启峰气急败坏，呵斥宋歆：“关你屁事，我委托你的事已经处理完了，你赶紧滚！”
　　“还是你走吧”苏叶对吴启峰说道，她真是一刻都不想再看见他：“启峰，希望你能给我们留点最后的脸面”
　　这话一出，吴启峰顿时语塞，再多的话也说不出口，他呆了好久，表情变的很失落，最终败下阵来：“好，但是苏叶，我不会放弃你的，我已经把一切都给了你，你先冷静几天，等你冷静下来，我再去找你”
　　说完吴启峰便离去了，门关上的那一刻，苏叶哭了，哭的很伤心，宋歆将她抱住，也没有多说什么。
　　其实吴启峰也没说错，宋歆心想，他不爱了，提出分手本身没错，但他错就错在，放纵自己，又没担当，伤害了一个女孩，也阴差阳错，背负了一条人命。
　　苏叶哭了很久，宋歆也没提出要走，而是留下照顾苏叶，她让苏叶去洗个澡，缓一缓，苏叶顶着红肿的眼睛去了。
　　热水淋下的那一刻，她想起了与吴启峰的种种，然后问自己，为什么会这样，一遍又一遍，终于受不了又大哭了起来，宋歆听见了，她也不进去，只是在门口守着。
　　大概半个小时左右，苏叶带着她红肿的双眼终于出来了，她看见宋歆在门口等她，对她表示感谢，也跟宋歆说她现在状态不好，只想睡觉，让宋歆自便。
　　宋歆也没多说什么，只道了声晚安，便带着东西离去了。
　　回到家，宋歆走进书房，将墙上的时钟取下，在正中心的位置，宋歆按了进去，有一个小抽屉跳了出来，抽屉里装着的，正是宋家流传至今的手札。
　　她记得之前她在手札上有看到，让错过投胎的人如何重新投胎。这本手札她很少翻看，除了晦涩难懂，还有一部分原因是里面记载的方法都是违背天理且需要很大情况下要付出代价的，这次为了苏叶，也为了那可怜的路晓蓝和她女儿，她愿意一试。
　　第二天一大早宋歆便收到了苏叶的微信，她让宋歆去她家一趟，说有事想请教她。
　　宋歆二话不说立马收拾东西前往，到了苏叶家，苏叶才说想知道能用什么方法让路晓蓝和她女儿投胎。宋歆看苏叶精神恢复的不错，她真是太善良了，宋歆真怕她还会被那吴启峰伤害，但现在又不是说此事的时候。
　　“我知道有个秘术，这错过投胎的人需要再走一遍黄泉之路，需要一个引路人，但道士不能引路，而且它有个后果，就是引路人会感受到鬼魂死前的痛苦，如果内心不够强大，心智很容易受损。”
　　“那我来吧”苏叶自告奋勇，她只想帮助那对母女，别无其它，就像那对母女想让她远离吴启峰，不要深陷泥潭一样：“也算是我还她的”
　　“哎”宋歆叹气，苏叶遇到这吴启峰简直倒了八辈子的霉：“那好，今晚我们去郊外，我会用引路符写上他们母女的名字和八字，然后烧出一条黄泉路，而苏姐姐你需要做的就是在路的尽头念往生咒，他们会受到召唤，重走黄泉路”
　　“好，谢谢你，宋歆”苏叶由衷的感谢道。她与宋歆非亲非故，宋歆却为了她的事费心费力，她很感激。
　　听到苏叶这么认真的道谢宋歆竟然有些不好意思：“你都认我做妹妹了，这点忙，举手之劳”
　　宋歆和苏叶准备了一天，晚上二人带着需要的东西直接开车到了郊外。
　　“苏姐姐，如果承受不住，你就停下，一定不要强求！很危险，一定要以先保证自己的安全”宋歆嘱咐道，心智受损，轻则失去短暂记忆，重则灵智尽失，变成傻子，一生就毁了。
　　“好，放心吧”苏叶说完站在路的尽头，盘膝而坐，拿着打印好的往生咒，念了起来。
　　苏叶原本很疑惑，往生咒难道不用背出来？宋歆解释这些都是那些道士忽悠普通人搞出来的形式，拿着纸念一样的，还更不容易出错。


第9章 路引黄泉2
　　说的很有道理。
　　宋歆从路的另一头开始烧引路符，一边烧一边大喊，路晓蓝，带着你的女儿投胎吧，一直到引路符烧到尽头苏叶那边。
　　一阵阴风吹开了落在地上的符灰，路晓蓝带着她的女儿出现了，当路晓蓝踏进黄泉路时，当年临死的无助感突然袭向苏叶，苏叶眼睛闭上，口中也没有再念往生咒，而是喊着救命……
　　“救命……救命……”路晓蓝虚弱且绝望的喊着，她的肚子很疼，她感受到□□温热的血在流，她没有力气，叫不出声，直到有个路人朝楼梯望了一眼，惊慌失措的大叫着，寻找其他路人一起救她。
　　到了医院，路晓蓝躺在床上动弹不得，她听见了医生在那说失血过多，救不活了，孩子也很小，只能直接剖腹试着救一下看看。
　　她好想和医生说，一定要救她的孩子，求求他们救救她的孩子，可是她说不出口，她只能静静的看着。
　　她弥留之际看着医生将她的孩子从她的腹中拿出来，她只看了一眼，便闭上了眼睛，再醒来，已经是魂魄离体了。而她的身边，是她的女儿，已经没有呼吸了。
　　她看着她的父母来接她，她父母来接的时候，她的女儿突然动了一下，看到父亲为了撒气，把她女儿重重的摔在地上，她想要阻止，却无能为力。很快她的女儿又没了气息，接着一个小女孩突然出现在她的面前，眼口鼻流着血，她知道，那是她的女儿，她想帮女儿擦干净，可是这些血好像她女儿的胎记一样，怎么擦都擦不掉。她抱住女儿痛哭，有悔恨，有无奈，也有遗憾。
　　至此，路晓蓝带着她女儿已走完了黄泉路，而为其引路的苏叶，在她们踏进黄泉路时，如同身临其境一般，感受着路晓蓝临死前的痛苦，无助且绝望。
　　但与之不同的是，她坚定着自己的念想，重新开始，一定要重新开始，有重新开始的勇气才能获得新生。
　　苏叶睁开眼，看到了路晓蓝，此刻她正带着带着她女儿走过了黄泉路，此时的黄泉路开满了彼岸花，把宋歆和苏叶相隔在另一端。路晓蓝和她女儿回头，身上污血都没有了，一袭洁白无暇的裙子，干净无尘，小女孩的脸上的血也没有了，笑着看着她们，乖巧可爱。
　　她们离去的时候，路晓蓝向他们挥手，大声道谢。
　　宋歆目送他们离开，转头看到苏叶没事，紧绷的弦终于放开。
　　“你说她们下辈子会不会好一点”苏叶看着天上的星星问道
　　“肯定会的”宋歆也抬头，天上闪烁的星星仿佛又多了两颗，她擦了擦双眼，仔细又看了看，然后戴上了眼镜。
　　宋歆的店铺迎来了第一个差评，这个差评是吴启峰评的。
　　“什么驱鬼大师，就是个骗子，把我女朋友骗的五迷三道，再也不理我了。大家要擦亮眼睛啊，否则家破人亡！”
　　吴启峰评了差评还不算，还发微信骂宋歆，不是带生殖器就是带父母，难听又没品。
　　宋歆气死了，她忍不了，但她没找客服处理无理差评，而是在差评底下反驳，素质四连问：“亲亲，您驱的鬼是您前女友呢，亲亲，您前女友被您抛弃了呢，亲亲，您前女友恨不得带您走呢，亲亲，我救了您的命呢！”
　　她要让看到评论的人都看看，这狗渣男的嘴脸。然后又在微信说了一句：“苏叶离开你是对的”
　　说完便删除拉黑，她再也不想看到这渣男了。
　　吴启峰之所以这么生气，是因他费尽心思找苏叶和好，但苏叶还是坚持分手。他特意找了婚庆在医院门口布置烘托气氛，带着鲜花新买的戒指，想求得原谅，顺便再补一次求婚。他觉得5年的感情还有挽回的余地。哪知苏叶根本不吃这套，在众人看热闹的情况下，直接回绝了吴启峰，并和吴启峰说会把彩礼三金还给他，这段时间准备婚礼花的钱也折半还给他。
　　之所以这么坚定，除了自身情感的原因，还有一部分是苏叶为路晓蓝引路时，看到了路晓蓝的记忆，吴启峰曾跟好兄弟炫耀说终于追到苏叶了，他在苏叶进医院实习就关注了她，所谓的偶遇也是吴启峰特意营造的，当年花这么多心思放弃在一起四年的女友追苏叶，也是看中苏叶名校毕业。
　　如此见利忘义、始乱终弃的一个人，不值得自己原谅。
　　吴启峰丢了面子便把事情迁怒于宋歆，他觉得宋歆当初二话不说直接收了那两只鬼，就不会有后面的事，苏叶也不会离开自己。
　　而宋歆与苏叶经过路晓蓝的事情后，倒成了无话不谈的姐妹，虽然宋歆不想当姐妹，但苏叶差点就和男人结婚了，还是要循序渐进，不可操之过急。
　　苏叶提出想要去宋歆家看看，那天她看见了苏叶从“精神病院出院留念”的包包里头拿出很多闻所未闻，见所未见的东西，很是好奇。宋歆欣然答应，既然都被知道了，带她去看看也没关系。
　　晚上下班宋歆则去医院找苏叶，此时苏叶也正在收拾东西，两人进车库的时候遇见了小何护士，小何护士也正开车下班，宋歆还感叹小何护士居然有车，之前都没发现。苏叶也惊讶，毕竟小何护士的家庭情况她也有所耳闻，过的比较艰苦。
　　两人开车去了宋歆的家里，宋歆还是住在父母留下的房子里，比较老旧的一个高层小区，物业维护的还不错，周围生活气息浓厚，苏叶很喜欢这里的氛围。宋歆带着苏叶去吃了她很喜欢的一家面馆，干净卫生，回去的路上还买了两杯果茶。
　　小区进门正对过去就是小广场，里面有很多老人拿着扇子在那聊天，有几个还跟宋歆打招呼，还有人问宋歆带回来的是谁，毕竟从宋歆自父母去世后，他们从没见过她带人回家。
　　宋歆住在8楼的边套。
　　“我家里很乱，你不要嫌弃”宋歆有点不好意思，打开门领着苏叶进去。
　　相对于苏叶家来说，确实是乱了些，但还是可以接受，毕竟一个人住，东西也不是很多。
　　"苏姐姐你先坐会，我去给洗点水果"宋歆把果茶放在桌子上，从冰箱里拿出几个苹果，径直进了厨房。
　　苏叶也没有坐，而是四处看看，三室一厅的房子，电视墙的边上整整齐齐的贴着宋歆小学的奖状。
　　“苏姐姐，吃水果”宋歆把水果盘放在桌上
　　"你小学时候真厉害，得了这么多奖状"苏叶夸赞道
　　“小学嘛，人人都有的”宋歆也走前去看看自己以前的奖状："本来掉下来很多次了，我又粘上去了，这些还是我爸妈在的时候贴的”
　　说到爸妈，宋歆表情有点落寞，苏叶看在眼里，赶紧绕开话题：“快带我去看看你的宝贝，我等不及了”
　　“好，东西都在这间房”宋歆领着苏叶走到朝北的房间，房间不大，开了灯也很暗，有一面是定做的专门挂小物件的钉墙，上面挂着桃木剑，铜钱手串等等。窗口的左边供着一个佛龛，但里面是空的，神龛的边上是一张供奉桌，上面摆着宋歆父母的照片，和一个香炉。窗户右边放着一张书桌，上面放着各类符和几本书，门边上放着一个四层的收纳架，分类放着各种瓷瓶，颜色不一。
　　墙上有一面钟，滴答滴答的走着。
　　“这都是……驱鬼的？”苏叶讶异，居然有这么多不同的东西。
　　“嗯，这些都是”宋歆带着苏叶一个个的介绍着：“像这些瓶子，上面都刻有佛经，专门收鬼用的，最底下这种最好用，可以把鬼收进来但是不伤害他们‘’
　　“还有这个”宋歆拿出上次用过的喷雾瓶子“上次路晓蓝母女喷了这个，你们没戴眼镜也能看见他们，姐姐你猜这是什么？”
　　苏叶仔细端详着，液体是红色的，仔细闻有点血腥味，猜测道：“这不会是血兑的吧？”
　　“是的，这是黑狗血”宋歆笑着继续说道：“大家都知道黑狗血可以辟邪，但是不知道黑狗血可以令鬼现身。如果普通人连续三日用黑狗血兑水洗眼，便可以看见鬼神”
　　“这么神奇？”苏叶惊讶，这些神神叨叨的东西真有意思：“那天你让吴启峰燃的香是什么？”
　　“你说引魂香？”宋歆去桌子上拿出一把给苏叶看看，苏叶瞧着跟普通香没什么区别。
　　“其实不止引魂香，还有驱魂香，我每天睡觉都得点一支。驱车不同的是引魂香加了黄鼠狼的粪便，黄鼠狼被称为黄大仙，会摄魂术，很邪门。所以引魂香一点，附近的鬼就会像被摄魂了一样，眼里只有引魂香”宋歆解释道：“但是引魂香易燃尽，最多只能用5分钟”
　　“那有了这个香，你们是不是就不用这么麻烦了，直接用引魂香加那个瓷瓶就能把鬼收了？”苏叶很好奇，如果这么简单的话，买点东西普通人也能做到。
　　宋歆发现苏叶有时候也挺单纯可爱的：“虽然被摄魂了，但受到威胁大多还是有反抗能力的，特别对于厉鬼来说，他们怨气逼人，引魂香震不住他们，所以这个也只能用于一些比较善良的鬼，比如路晓蓝这种”


第10章 守财鬼1
　　“原来是这样。我很好奇，那个佛龛里面怎么没有佛？”苏叶指着佛龛问道。
　　“这个啊，是我爸在寺庙带回来的，专门震鬼用的，虽然里面没有佛，但是里面贴了很多符咒”宋歆接着向苏叶一一介绍了罗列的物品的效用，除了大众所知的，还介绍了一些现代化的驱鬼套装，比如可以伸缩的桃木剑，可以装符咒的手枪，上次给她使用过的眼镜等等。
　　宋歆一一介绍，苏叶用心听着，她感叹世界之大，无奇不有，今天算是大开眼界了。
　　“在你们眼里这些很厉害，但是在我们眼里，这些都是保命的”宋歆平静的说道，喝着买来的果茶：“如果有选择，我应该不会入这一行”
　　也对，整天提心吊胆确实很累，不如普普通通过一生。
　　“宋歆你是不是本身就可以看见鬼？戴上眼镜就看不见了？”
　　苏叶问出了心中所想，因为她发现宋歆一摘下眼镜就会变得格外认真，她断定宋歆可以看到自己看不到的东西，而且经过上个月在她家发生的事，她更加确定自己的猜想。
　　“苏姐姐你好细心哦！”宋歆毫不吝啬的夸赞道，并不奇怪苏叶为什么会知道，因为她本就是个很细心的人，迟早会发现：“我的这副眼镜确实跟普通眼镜不同，它可以封闭我的眼睛，将我的先天阴阳眼变成普通人的眼睛”
　　“你肯定受了很多苦吧”苏叶语气中有怜悯又有佩服：“你真的很厉害”
　　“现在好很多了”宋歆淡淡的回道，对比她车祸后的第一年，她现在已经很好了：“都过去啦，姐姐，你快喝这个果茶，真的很好喝”
　　宋歆岔开话题，把桌子上的果茶递给苏叶，苏叶接了过来，但是没有打开，其实她刚才看见了小房间里桌子上的照片，是宋歆和父母的合照，看照片上的衣服，宋歆还在高中，这么多年了，宋歆一直都是孤单的一个人，真是让人心疼。
　　宋歆察觉到苏叶的情绪，似乎有些低沉，安慰道：“哎呀，姐姐，我现在过的很好，而且我还有姐姐你嘛”
　　苏叶发现自己失态了，赶紧转移话题：“我们再出去逛逛吧，我看小区前面有夜市”
　　“好啊”宋歆欣然答应，稍微收拾了一下，两人便去逛了夜市，夜市上人很多，宋歆带苏叶去做了美甲，苏叶是医生，不能做太招眼的颜色，便选了一个很浅的淡红色，宋歆则选了天然色。
　　做完美甲已经很晚了，苏叶直接去车库开车回去了。
　　宋歆回家之后躺在床上，她在想要怎么跟苏叶说自己的心意呢，想了很久没想出个所以然来，便决定以后还是每天都去医院看看苏叶，反正她也是一个人，自己也是一个人，大不了就说一起搭伙吃饭。
　　她打开手机看了下店铺有没有人咨询，还真有人问了一些问题，夜市太吵，短信提示都没听见，对方问自己家的小孩整夜哭闹，能不能收惊。
　　这还不简单么，宋歆让对方告诉自己地址和名字，她来个远程收惊，收的也便宜，20块，一顿早餐钱。
　　上门驱鬼的订单以前很少，大多数都是客户线上描述，宋歆直接发了几张符过去。
　　一个月接两单上门这种，是从来没有过的。不过更没想到的是，自己正经职业产生的订单竟然是驱鬼老板给介绍的。
　　难道真要发财了？苦了这么多年轮也该轮到自己了，真发财了要怎么花呢。宋歆心想，想着想着便睡着了。
　　第二天，宋歆立刻行动去了医院找苏叶，此时苏叶正在问诊，而且排了好些人，她也挺有分寸没去打扰。
　　她坐在旁边的凳子上玩手机，突然听见小何护士和病人吵了起来，男病人试图动手，宋歆赶紧上前帮忙。
　　“哪有你这样的护士，嘴巴这么臭”男病人指着小何护士骂道。
　　“我怎么嘴巴臭了，我说的不是事实吗？想当大爷就自己去私立医院，又没钱又在这使唤人”小何护士反驳道，丝毫不怕把事闹大。
　　李姐让保安把男病人带走，自己带小何到了休息间，宋歆也跟了去，还没进门就听见两人吵了起来
　　“你怎么可以跟病人吵架，他如果投诉你，要扣你绩效的”
　　“扣就扣呗，反正没几个钱，明明就是这个老不死的在那说我”小何护士一副无所谓的样子：“你也看到了，他说话多难听”
　　“你怎么变成这样了！”李姐看到小何这副态度，呵斥道！“你身为护士，病人是最要紧的。何况那大爷这么大年纪了，万一被你气的心脏病犯了，家属来闹，你要怎么办”
　　“大不了赔钱不干咯，这种事还少吗？我们有错没错都要赔钱，只要闹就得给钱，都快成为人家赚钱的路子了。上个日夜颠倒的破班，工资没多少，还要被骂，被勒索”小何护士对李姐的话嗤之以鼻，痛斥护士在这个行业的遭受到的不公平和委屈。
　　“小何，我知道你委屈，我们反过来想，这种闹事的人都是恶人，我们何必跟这种人过不去，到最后受伤害的还是自己”李姐安慰道：“况且你家里也不富裕，你妈还常年吃药，我知道你压力大，但我们本身已经很累了，何必还要跟他们这种人置气”
　　李姐一顿苦口婆心的劝导，她也知道现在医患关系紧张，护士又没有医生地位高，有气憋在心里也正常。好在小何听到李姐说的，态度也温和了不少，李姐虽然一开始说话重了些，也是为自己好。
　　“我知道了，以后我会注意”小何叹了口气：“李姐，刚刚我也有问题，说话语气不好”
　　李姐看小何态度缓和，便拍了拍小何的肩膀，鼓励道：“没事，以后注意就行了，谁都有心情不好的时候。跟我说说，你是不是最近遇到什么烦心事了”
　　小何看了看李姐，犹豫半天还是说了出来：“李姐，其实我最近发财了，但是这钱用着很不安心”
　　“啊？”李姐听的云里雾里的，她记得小何挺拮据的，小何妈妈前年突发脑梗，医治欠了不少钱，又要常年吃药，这些全都是小何一个人承担着，她又说到最近发财了，难道是中彩票了？或者是……李姐不敢想下去：“你说你有钱又不安心是什么意思”
　　小何打开自己的手机，给李姐看了一张图片：“让我有钱的就是这个东西”
　　宋歆也挺好奇，便凑上前：“什么东西，我也看看”
　　图片上是一个穿着红衣服的陶瓷小娃娃，手上捧着金元宝，而陶瓷小娃娃的前面，摆着水果香炉。
　　“这不就是普通的一个娃娃，淘宝上多的是”李姐看了一眼，想也没想的说道。
　　而宋歆却看出了不一样的地方，这个陶瓷娃娃的眼睛，仿若真人之眼，灵动异常，她摘下眼镜又仔细看了看，娃娃捧着的金元宝冒着血气，娃娃似乎知道了宋歆在看她，竟朝她笑了起来。
　　“这娃娃哪来的？”宋歆赶紧带上眼镜，怕被这鬼娃娃蛊惑。
　　“就中元节，我下夜班，在医院大门等车，有个老太太在那摆摊，我在那买的”小何把手机收了起来，回忆道：“当时我一个人等车还挺害怕的，看见那个老太太摆的也是一些桃木剑啊、手串啊这些辟邪东西，她招呼我过去看看，我就去了”
　　“中元节有人摆摊？我怎么没看见”李姐回忆道，但是怎么也记不起来还有人摆摊，而且一般医院门口也不让摆摊，影响交通堵塞。
　　摆摊？老人？难道是看到鬼摊了？
　　鬼摊，顾名思义，就是鬼摆的摊子，一般会在月阴或者清明，中元节这类节日出来，骗人买鬼物。
　　“有啊，刚出大门左拐，不过我后面也没见到她了”
　　“那老太太跟你说了什么，你买了这个”宋歆需要了解一下来龙去脉，生怕小何出事。
　　“那天我在等车”小何回忆道“她跟我打招呼，说怎么中元节一个人在外面，还是在医院，我跟她说我是护士。”
　　“今天是中元节，你在街上这么晃不怕鬼吗？”老太太问着，脸上挂着诡异万分的笑容，让人滲的慌。
　　“怕也没办法，谁让自己打工人的命呢”小何自嘲的回老太太。
　　老太太这时候向小何招招手：“来，我这有辟邪的，很便宜，买一个吧”
　　小何本来不想买，她从来不信这个，又一看冷冷清清的街道，大夏天还有一股子风吹的脖子发凉，不由地也有些害怕，便去了小摊前看看。
　　老太太见小何过来，便向她一一介绍了起来，最后拿起一个抱着金元宝的瓷娃娃说道：“这些都是辟邪的，不过我推荐你买这个，这个不仅辟邪，还能来财”
　　小何接过瓷娃娃，她左看右看都觉得是很普通的一个娃娃，淘宝一搜一大堆的那种：“大娘，你这是网上1688进的货吧”
　　老太太听了小何的话笑了：“小姑娘真幽默，这娃娃可是善财童子，跟龙女一起的，是观音菩萨的协侍，来财的”


第11章 守财鬼2
　　“哦”小何听倒是听过，但是自己从来没注意过，毕竟对观音菩萨的形象也是西游记里的，印象中确实身边有两童子。她看老太太这么晚了还在摆摊也不容易，于是准备买下：“帮我拿个东西装一下，多少钱？可以手机付吗？”
　　“十块钱，我没手机”老太太尴尬说道。
　　小何从包里翻了翻，今天居然这么巧，刚好有10元现金，以往她是一分现金都不带的，她拿出现金递给老太太：“给”
　　老太太收了钱，嘱咐道：“要来财，需以香烛供奉，除了香烛还需两类水果，一三一五放置，另外每日晨起放一碗清水。”
　　老太太还想要说什么，小何的电话响了，是自己打的车到了，上了一天班，身心俱疲，她挂断电话便跟老太太道别，乘车回家了。
　　“那天晚上，我做了一个梦，我梦见我妈妈身体突然变差了，我对着这个娃娃参拜，并往水里滴血，我妈竟然好了，那个梦很真很真。我有点相信，醒来就去买了香烛水果供奉这个娃娃”小何想起中元节的遭遇，还是有些后怕不安的。
　　“你后面真的来财了？”宋歆继续问道。
　　“是”小何回答：“就在中元节后的一个礼拜，我看到有刮彩票的店，鬼使神差的去刮了一张，中了20万，不仅如此，我其实在淘宝上还有开店，因为上班忙也没怎么打理，一直生意不咋样。但是那之后居然陆陆续续的有人开始买了，甚至有时候一天可以卖500多”
　　“这么神奇！”李姐语气带了点惊奇又带了点羡慕。
　　“那你刚才说的不安是怎么回事”
　　“有钱本来挺开心的，可是我发现我现在晚上经常做噩梦，而且是一模一样的噩梦。在一个很黑的巷子里，这个小娃娃问我还东西，我很害怕，说把钱还给它，它说它不要，但是我不知道要还它什么，我跑它就一直追着我，现在我每天都睡不好，一闭眼就是这个瓷娃娃看着我笑，然后追着我要东西”小何越说越害怕，眼泪也不争气的掉了下来。一开始她中奖了真的非常开心，她拿了10万把家里的债还完了，剩下的买了辆车，想着带妈妈去复查方便一点，日子眼看越过越好。
　　宋歆叹息，轻易获得这么一笔巨大的财富，哪有这么简单。
　　“我还以为我的运气来了，现在我都不知道该怎么办，我每天都心慌慌的，晚上睡不着，一睡就做噩梦”小何越哭越凶，李姐上前安慰她，表示总归有办法的，要不然先去寺庙拜拜，实在不行去看看心理医生。
　　“我去拜过了，还买了菩萨回来，都没什么用”
　　“我记得苏姐姐上次找了一个驱鬼的，很厉害，要不你去问问她”宋歆引导小何去找苏叶，她并不想让其他的人知道自己会驱鬼，知道的人越多，自己反而越被动。
　　“真的吗？”小何仿若有了希望，转念一想，担忧道：“可是我这个说是善财童子，捉鬼，怕是不行吧”
　　“想这么多干什么，先让苏姐姐问问，说不定人家可以解决呢”宋歆一点一点的分析道，想要说服小何：“而且你看，这个善财童子你是中元节买的，中元节是大家祭祀祖先的日子，它这个童子有没有问题还不一定呢”
　　“我觉得宋歆说的对，小何你就死马当活马医，问问苏医生”李姐附和道。
　　既然都这样建议，小何也没别的办法。
　　“好，只能这样了”
　　三人说完便一起去找了苏叶，苏叶刚好忙完，暂时还没人来看诊。
　　他们一进去的时候，苏叶还有点疑惑，小何道出宋歆说她认识一个驱鬼大师，是不是真的。
　　苏叶先是愣了一下，然后看见宋歆给她使眼色，她懂了什么意思，直言说认识。
　　“那苏医生你能不能把这个大师的联系方式给我，我想让他帮我”小何松了一口气，心想终于有救了。
　　苏叶却表现出很为难的样子，宋歆并没有直接告诉小何，而是找她打掩护，应该是不想身份暴露：“嗯……这个大师我帮你联系，她不太接触不认识的人，你把事情跟我说一下，我比较清楚她的脾气，有消息了我跟你说”
　　有苏叶帮忙，小何心安了许多，毕竟苏叶是十分靠谱的一位医生，她很放心，把事情的来龙去脉告诉了苏叶。
　　“好，我基本上明白了，下午就能给你回复”苏叶向小何承诺道
　　“谢谢苏医生，谢谢你们”小何说着，又哭了起来，众人上前纷纷安慰。
　　李姐和小何毕竟是护士，没这么多时间逗留，他们出去之后门诊室就只剩宋歆和苏叶，苏叶看了看电脑，暂时没有排号，便问宋歆打算怎么办。
　　“苏姐姐，你跟小何护士说，找一个他们都不在家的时间，我一个人去帮她看看”
　　“好”
　　苏叶也没多说什么，这方面她也不懂，她觉得听安排就行。
　　很快苏叶就和小何定好了后天下午的时间，那个时间小何母亲要回趟老家，她要上班，家里刚好没人。
　　“你一个人去行么”苏叶问道：“要不要我一起去”
　　“好啊”宋歆没有拒绝，她觉得小何家那只应该是只守财鬼，只要搞清楚了它要什么，很好解决。
　　“那行，后天下午我请假，开车去你家接你”
　　“嗯嗯，姐姐我明天在家里等你”此刻的宋歆心花怒放，终于又有理由可以单独和苏叶独处了。
　　到了约定的日子，宋歆早早的收好了驱鬼的物件，在家里等着苏叶，苏叶问小何拿了钥匙吃了个午饭便去找宋歆了。
　　“苏叶为什么要跟我一起去呢？”百无聊赖之际，宋歆突然脑海里蹦出这么一个问题。
　　对啊，这么危险的事苏叶为什么要跟宋歆一起去呢？是因为小何吗？宋歆没想明白，又在责怪自己当时昏了脑袋，居然还答应了，只想着独处，从未想过危险。
　　手机突然响了，是苏叶到了。
　　车上苏叶问宋歆有没有吃午饭，宋歆表示没有，苏叶告诉她在手套箱有给她带的饭团，她就猜到宋歆没吃午饭。毕竟年纪小，身体是真不管的，随即叮嘱她以后一定要按时吃饭。
　　宋歆因这个饭团感动了一路，已经很久没有人关心她是否有好好吃饭了，自己也很懒，所以一个人的时候都是有一餐没一餐的。
　　“小何家的这只鬼厉害吗？”苏叶边开车边问道，想要了解一下情况。
　　“还行，应该是只守财鬼，守财鬼就是贪婪，喂饱它就行了”宋歆边吃边答，苏叶跟自己去的，告诉她也无妨。
　　“那就好”苏叶放宽了心，继续专心开车。
　　小何家也不是很远，宋歆吃完饭团也差不多到了，是一个十分老旧的小区，两人找车位找了很久，浪费了很多时间。苏叶感叹，早知道就打车来了。
　　“小何护士家在几楼？”
　　“顶楼最边套”
　　“啊？6楼！这是要我死啊”宋歆绝望的看着楼梯哀嚎道。
　　“不许胡说”苏叶对宋歆说道：“我不许你说这么不吉利的话”
　　苏叶这是在担心我？宋歆心里乐开了花，先是爱心饭团，现在又是担心自己，感觉自己又进了一步呢。
　　“呸呸呸，苏姐姐说的是”宋歆无条件认同苏叶的话。
　　两人便一起上去了。
　　“我真是服了，累死我了”宋歆大口大口的喘着，嘴上还不忘要吐槽：“小何护士真的是要厉害了”
　　“休息一下吧”苏叶也喘着，确实很累，而且今天温度是30多度，她的身上已经微微有汗了。
　　两人扶着墙休息了几分钟，苏叶开始查看周围的环境，宋歆虽然说这次很简单，但她也得做好万全的心理准备。
　　6楼总共有两户，楼梯在最右边，左边是两户，小何家则在最左边那套，进小何家需要路过另外一户。
　　阳台用铁丝网封了起来，挂了好些衣服。
　　经过另外一户的时候，他们靠走廊有一个房间，房间传出电视的声音，宋歆朝里看了一眼，睡椅上躺着个老人，房间太黑看不清老人的模样。
　　苏叶打开小何家的门，一前一后的走了进去，由于是顶楼，屋内十分闷热。
　　小何家一进门便是厨房，往里走是一间无窗的房间，房间左边是狭小的厕所，放着洗衣机和零散的东西，特别拥挤。
　　经过房间便是主卧，里面放着吃饭的桌子和书桌，书桌上摆着小何给大家看的童子。
　　苏叶第一眼看到这个瓷娃娃，骨寒毛束，心中恐惧，之前看图片她都没有这种感觉。她克服着恐惧，仔细的瞧着这个娃娃，她发觉瓷娃娃在对她笑，很是可爱，越看越想摸一摸，不自觉的伸出手，即将触碰到那一刻，宋歆抓住她的手，阻止了她：“苏姐姐，不要看它”
　　苏叶一愣，她看看宋歆，又再次看了看瓷娃娃，瞬间觉得后怕，缩回手，全身冒出冷汗：“好，我不看了”
　　“苏姐姐，你离远点，去外面那个房间吧”宋歆从包里翻出一张符纸，摘下眼镜放进包里，嘱咐苏叶。


第12章 守财鬼3
　　“好”苏叶也没多想，宋歆让自己出去肯定有她的道理，便离开了。
　　苏叶坐在房间的凳子上，看着周围的环境，房子是小何租的，装修老旧，桌子上堆满着她妈妈吃的药，其余的地方也是很乱，东西太多，地方太小，乱糟糟的。她感慨小何也挺不容易的，想要多挣点钱改善生活也是能理解。
　　就这样过了半个多小时，宋歆还没出来，苏叶有些担心，准备去问问。她轻手轻脚的走过去，没敢出声。只见宋歆站在瓷娃娃面前，左手拿着沾血的剪刀，右手手掌的血滴在瓷娃娃上面，嘴角漏出诡异的笑，之前拿出来的符纸也落在地上。
　　“宋歆，你做在什么？”苏叶十分担心，急忙上前想要阻止她。
　　“不要过来！”宋歆厉声呵斥，转头瞪了一眼苏叶，眼神凌厉凶狠。
　　苏叶被呵斥，停下了脚步，她第一次见到宋歆露出这样的神态，许久才缓过神：“哦”
　　宋歆没再理她，继续看着被血浸着的瓷娃娃。
　　苏叶不敢打扰，她看见宋歆的包落在地上，小心翼翼的将宋歆的包捡起，退出了房间。
　　“宋歆不对劲”苏叶心想，驱鬼需要伤害自己吗？这肯定不是正常人的行为。
　　她打开宋歆的驱鬼包，翻翻看有没有什么自己可用的驱鬼套件，她发现了之前宋歆给她戴的眼镜，她戴了起来，发现整个屋子弥漫着浓厚的血腥味，刺激冲鼻。
　　她继续翻着包包，发现包里有把玩具枪，还有一个小罐子装着小子弹。她记得之前宋歆告诉过她，这是新的驱鬼武器，厂家符咒做成了子弹，装上子弹，打向鬼就行了。
　　苏叶把子弹装进弹堂，她也不知道有没有用，只能死马当活马医。又从包里抓了一把符，最后实在不行，她就准备学电视剧那样，直接把符甩过去，还拿了一收鬼的瓶子，虽然不知能不能用上。
　　苏叶屏住呼吸，双手藏在身后，悄悄的靠近宋歆，宋歆突然转身，直勾勾的盯着苏叶：“我不是让你别过来吗”
　　“宋歆对不起”苏叶闭上眼睛，立马对宋歆射了一枪，子弹正中宋歆胸口。
　　等苏叶再睁开眼睛，宋歆也是只是看着她，没有任何异样。
　　“难道我搞错了？”苏叶心里犯嘀咕，站在原地不敢动。
　　“苏姐姐小心”宋歆突然开口道。
　　只见宋歆拿着剪刀的左手正向苏叶刺过去。
　　苏叶听到宋歆的提醒想往外跑，但已经来不及了，剪刀就在身前，眼看就要刺到自己身上，宋歆的手却停住了，半悬在空中。
　　“苏姐姐，我被附身了，快去拿符”
　　“你住口”紧接着宋歆的身体里发出了孩童的声音，眼神变得狠厉：“杀了你！”
　　“符在我手上”苏叶后退，与宋歆拉开距离大喊：“我要怎么办”
　　此时的宋歆却没有回答，向苏叶冲了过去，许是因为宋歆本人的抵抗，使得动作变的更加缓慢，有回旋的余地。苏叶眼疾手快，抓着的符直接按在宋歆的胸前，带来的收魂瓶掉在地上，啪的碎了。
　　宋歆推开苏叶，捂住胸口后退，那些符却并没有掉，而是化为红色的符墨萦绕在宋歆的身上，宋歆脸上露出痛苦的表情。
　　“接下来我该怎么办？”苏叶问道，她只能看着宋歆痛苦，束手无策。
　　“拦”此刻的宋歆喘息，眼神坚定的看着苏叶，一字一句的说道：“阻，止，她，自，杀！”
　　苏叶听此，赶紧上前要抢宋歆手上的剪刀，宋歆虽然痛苦，但也并非毫无还手之力，不过苏叶的力气要比寻常女性大，她一手固定宋歆，一手使劲掰开宋歆的手指，把剪刀拿到手。
　　就在苏叶打算问下一步怎么做的时候，宋歆突然起身朝窗户跑去，脚步不稳，踉踉跄跄，撞倒了放着瓷娃娃的桌子，东西散落一地，瓷娃娃也滚落在墙角。
　　苏叶心想她不会是想跳楼吧，之前她看了一眼，窗户是没有护栏的。也没时间多想，赶紧追过去，从背后抱住宋歆。
　　被抱住的宋歆如困兽之斗，使劲挣扎，差点挣脱，苏叶咬紧牙关，使出全身之力禁锢住宋歆，丝毫不敢松懈。
　　宋歆见挣脱不了，直接低下头，狠狠的咬住苏叶的左臂，想迫使她放手。
　　“嘶”强烈的痛感袭来，虽然吃痛，但苏叶知道，绝对不能放手。
　　宋歆发现咬苏叶也无济于事，便用手肘用力撞击苏叶，苏叶也不示弱，将宋歆抱的更紧。
　　两人大约缠斗了一刻钟的时间，宋歆反抗的力气越来越小，突然全身抽搐，晕了过去。
　　发觉宋歆安静了，苏叶和宋歆同时跌倒在地上，苏叶感觉全身的力气都被用光了，瘫在地上喘着粗气，身上也已经全部汗湿了，黏糊糊的很难受。
　　她将手挪到宋歆鼻尖探了探鼻息，宋歆只是睡着了，她深深的松了一口气。
　　“应该结束了吧”苏叶心里念道，随即强撑着身体将宋歆拖到床上，让她躺在床上休息，然后打开空调，找了药箱把宋歆的右手包扎好，忍着痛给自己的左臂消毒。
　　所有处理完的苏叶，也撑不住了，给小何发了个消息，靠在床边闭上眼睛睡着了。
　　宋歆醒来的时候已经是傍晚，屋内是一片狼藉，自己也浑身酸痛，手上的伤口简单的包扎了一下。苏叶则靠在床边睡着了。
　　她想起下午苏叶救自己的情景，如此凶险，苏叶却没有放弃自己，心里对她的喜欢又多了一分。
　　“她怎么会这么好看，还这么可爱”宋歆看着睡着的苏叶，心动不已，忍不住凑上前，亲了苏叶的脸。
　　这一亲，却把苏叶亲醒了。
　　“你醒啦”苏叶揉着眼睛，对宋歆说道：“你没事吧”
　　“额……嗯，我没事”宋歆尴尬的回答，恨不得此刻找个地洞钻下去。
　　苏叶打开手机看了一眼，已经5点半了：“我们收拾一下，赶紧走吧，小何今天行政班，5点半下班，算下距离，6点多就到家了”
　　“嗷嗷，好”宋歆赶紧从床上爬起来，戴上眼镜，将驱鬼相关的东西收拾进了包包里，捡起瓷娃娃丢进了垃圾桶，顺便把垃圾带走了。
　　苏叶则将屋子简单收拾了一下，被子叠好放在床上，她跟小何打过招呼说会使用，估计小何晚上会换干净的。当她瞧见宋歆把瓷娃娃丢进垃圾桶，好奇问道：“这个如果被人捡去了怎么办？”
　　“没关系，那个守财鬼已经灰飞烟灭了！你看，它已经裂了，想必也没人要”宋歆把瓷娃娃捡起来，给苏叶看，瓷娃娃中间确实有道裂痕。
　　两人收拾一番便开车离开了，在车上两人出奇的安静，宋歆满脑子都是自己刚刚那个亲亲，而苏叶则是专心开车，她觉得宋歆今天太辛苦，想让她在车上再休息会。
　　“苏姐姐，待会去我家吧，先到我家洗澡换件衣服，然后再去吃饭”快到家的时候，宋歆邀请到。
　　“好啊，只是你的衣服我能穿吗？”苏叶欣然答应。
　　“我两身高差不多，我又比你胖一点，应该可以”
　　“那再好不过了，我也确实饿了”苏叶将车停好，跟着宋歆一起回家。
　　“你穿这个T恤吧，还有这个短裤”宋歆从衣柜里拿出衣服：“T恤短裤穿着舒服”
　　“好”苏叶拿起衣服看了看，感叹道：“果然得是年轻人，我已经好久没穿T恤了”
　　“苏姐姐你长的这么好看，穿啥都好看”宋歆夸赞道
　　“就你会说，我先去洗澡”苏叶拿着衣服进了浴室。
　　宋歆将东西简单收拾了一下，便坐在沙发上等苏叶出来换自己去洗，不过她现在心有点乱，她亲完苏叶苏叶就醒了，难道苏叶知道了？但是看苏叶的表情，她似乎不知道。
　　苏叶稍微冲了一下，洗了个头便穿着衣服出来了，宋歆的衣服自己穿着有些宽松，但问题不大。下午的打斗让她消耗过大，全身酸痛，而且很饿：“我洗完了，你去洗吧。”
　　“好”宋歆看苏叶出来便拿着衣服进了浴室，鬼的附身消耗她太多精力，要不是下午在小何家小睡了一会，她估计现在是完全没力气了。
　　收拾一番两人便下楼吃饭，回来的路上一人买了一杯果茶，当喝到冰果茶的那一刻，顿觉神清气爽，疲倦也少了一些。
　　“你那个好喝吗？”苏叶突然问宋歆。
　　“好喝，我最喜欢这个百香果味”宋歆说道。
　　“让我尝尝”苏叶抬起宋歆的手，吸了一口她的果茶，细细品味道：“是挺好喝的，就是有点点酸”
　　这一系列的动作顿时让宋歆脑子一片空白，她又想到下午的那个亲，难道她真的知道？
　　“要尝尝我的吗？”苏叶笑着问道，好像什么都没发生一样。
　　她这什么意思？她是在跟我表白吗？她是被下午的亲亲俘获了吗？我是有希望了吗？这算不算是间接接吻呢？宋歆此刻心乱如麻，脑子快要炸开了，想不到幸福来得如此突然。


第13章 “你还可以吻我吗？”
　　“呃……好”宋歆小心翼翼的吸了一口，此刻脸已经红到了脖子根，说话也不利索：“好，好喝”
　　“到了”苏叶拿出车钥匙打开车门：“我要回家了”
　　“呃……好”宋歆努力平复着自己的情绪，生怕被苏叶看出来：“路上小心，到家微信我”
　　“好”苏叶关上车门，摇下车窗：“宋歆你明天会来医院找我吗？”
　　宋歆被问蒙了，这是个什么意思？邀请自己的意思。既然受到邀请，宋歆肯定会去，不过她也不敢说的太直白：“没事我去的，如果公司有事就不一定了。”
　　“这样啊，我先回家了，明天等你消息”苏叶语气有些可惜。
　　“好，再见，苏姐姐”
　　“拜拜”
　　苏叶关上车窗开车离开，留宋歆一个人在原地，宋歆心里直骂自己蠢，这个破班有什么好上的！明天去医院！
　　回到家的宋歆正在给伤口擦碘伏，回想起来还是有些后怕，自己错估了鬼的实力，差点害了自己，这时，苏叶发了微信过来。
　　“我到家了”
　　“好”
　　就在宋歆打算回复一个好好休息的时候，苏叶给她发了一个想你的表情，宋歆看着这个表情，打字的手都在颤抖，此刻的心情犹如过江，此起彼伏。
　　“好好休息，晚安”
　　还没等宋歆回复，苏叶先发了消息过来。
　　“嗯嗯，好好休息”
　　宋歆回复完之后，盯着手机看了很久，脑子里一片空白。
　　第二天，宋歆果然直接跟经理请假去了医院，到了才知道苏叶没空搭理自己，看诊的病人很多，再加上最近医院有义诊，苏叶很忙，中午甚至没有时间吃饭，早上买的包子她中午对付吃几口。
　　等的期间她听到小何与同事说苏叶认识的大师真厉害，自己昨晚上已经没有做噩梦了，这是这一个月来睡的最好的一晚，想要好好感谢感谢这位大师。其他人表示以后有个求神问佛的事都让苏医生找她看看。
　　听到这宋歆觉得自己得告诉苏叶，小单子不接的，不然得累死。
　　快下午两点宋歆才收到苏叶给她的回复，苏叶让宋歆晚上7点去她家吃饭，宋歆看时间还有几个小时，便找了家咖啡店点了杯咖啡坐着等。
　　宋歆切到驱鬼微信号，看看老客户有没有什么单子需要自己。
　　账号一切，手机便噔噔噔跳出十几条信息，宋歆一看，是余广礼一个礼拜前发信息说想请她吃饭，刚好给体检业务的兄弟也在，结果发了一条几天没回，余广礼又开启了他那轰炸式盘问。宋歆把手机改成静音，赶紧回了个电话过去。
　　“哎呦，大师还有心情打我电话啊”余广礼如往常一样，接起电话便嘲讽：“咱们小鱼小虾的，请你吃顿饭都不带回的”
　　“哎，余大哥，这是我的客服号，平时不太用，我待会用另一个账号加你”宋歆倒是一反常态没去怼余广礼，反而很耐心的解释。
　　“原来你还有两副面孔啊，还不快速速把另一个面孔给你哥送来”余广礼还真装起大爷了。
　　宋歆自知理亏，毕竟确实给自己介绍了单子，解了燃眉之急，没什么好辩驳：“好好好，你等着”
　　宋歆直接挂了电话，用自己的号加了余广礼。
　　余广礼通过之后他又开始发牢骚，吐槽宋歆忘恩负义，自己推荐了业务竟然还加不到真正的微信。宋歆也是真无语，有点后悔加他微信了，这男的嘴碎程度真比大妈还厉害
　　不过一下午好在有余广礼，时间才消磨的这么快。
　　五点半，苏叶发来消息问宋歆在哪，宋歆回她刚好从咖啡店回医院的路上，还带了杯果茶。
　　宋歆进到门诊室，此时苏叶靠在桌上小憩，宋歆叹了一口气，今天苏叶是真忙啊。医院是中央空调，温度打的很低，宋歆怕苏叶感冒，轻轻推醒了她：“苏姐姐，我们回家了”
　　苏叶揉着双眼，看见是宋歆：“你到了”
　　“这是给你的果茶”宋歆把果茶递给苏叶：“怕你喝了咖啡晚上睡不着”
　　“谢谢”苏叶将吸管插进果茶，喝了一口，起身道：“我们走吧，可以下班了”
　　“嗯”宋歆跟苏叶一起离开了医院。
　　“小何很感激你呢！一直想请你吃饭”苏叶在车上，笑咪咪的说道：“但是我回绝了，我说给你转辛苦费就行了，另外她让我问你刮彩票中的钱要不要还回去？”
　　“不用还了”宋歆认真的说道：“这个彩票是她命中应该有的”
　　“那她听到这个消息肯定会非常开心，这些钱帮了她很大的忙”
　　“嗯，这么孝顺又心地善良的姑娘，老天会眷顾的”宋歆感慨道。
　　“宋歆，你经常被附身吗？”苏叶好奇的问道，她见识到了被附身的危险，如果这是常态，不敢想象宋歆每天面对的是什么。
　　“上次是个例外啦”宋歆打马虎眼，她不想让苏叶太担心：”上次是我错估了鬼的能力，以为他是只贪婪守财鬼罢了，谁能想到，是个杀人越货的，多亏了苏姐姐呢”
　　“鬼也能杀人越货吗？”苏叶好奇的追问道
　　“唔……鬼的性格取决于生前的性格，所以任何鬼都是有好有坏的，守财鬼一般都只在乎财物，我们都认为他们是比较好处理的一种”宋歆耐心的科普：“上次是例外，我也只碰到一次，而且疏忽大意了”
　　“哦，这样啊。反正无论怎么说，你下次去的时候一定带好防身的，不能跟昨天那样疏忽了，太危险了”苏叶叮嘱道，她很担心宋歆。
　　“嗯嗯，肯定不会有下次了”宋歆笑着回答。
　　被上身确实是一件很危险的事，昨日苏叶阴错阳差往宋歆贴了很多符，困住了这只恶鬼，恶鬼若不即时离身，便会被符所化，而它离开的唯一途径便是让附身的人类死去。
　　认真想来，苏叶，算得上是宋歆的救命恩人。
　　“说起来，苏姐姐你还是我的救命恩人呢！没有你，我可能就死了”宋歆笑道：“为了报答你，今晚就我来买菜做饭吧。”
　　“既然你这样说了，就依你”苏叶也没拒绝，爽快的答应。
　　两人一起去超市买菜，一起做饭，一起吃饭，这是很简单的家庭日常，对宋歆来说却难能可贵。
　　自从父母离世后，她便一个人在家，一个人吃饭，一个人生活。
　　她很孤单。
　　“啊……今天真累”苏叶靠在沙发上伸懒腰：“我听李姐说你等了我一天？”
　　“呃……反正我公司没啥事，就过来看看”宋歆也顺势坐在沙发的另一边，心虚道。
　　“以后别这样了，你应该去做些你自己的事”
　　“哦”宋歆失落的应了一声，这是被嫌弃了。
　　“话说……”苏叶突然坐到宋歆身边：“宋歆，你是不是喜欢我”
　　“啊？！”宋歆听到喜欢两个字瞬间面红耳赤，说话也开始支支吾吾：“苏……苏姐姐，你……你在说什么？”
　　“原来不是啊”苏叶假装失望道：“从我认识你来，你几乎大部分时间都在医院等我，我还以为你对我有所企图。果然只是把我当姐姐看吗？”
　　苏叶又坐开了一点，拿起手机刷起来。
　　“不……不是，苏姐姐你之前明明很开心的在筹备婚礼，怎么突然……”
　　“我确实在筹备婚礼，但是我并不开心”苏叶放下手机，认真的说道：“其实啊，我并不喜欢吴启峰，他碰我的时候，我甚至会有点反胃，但是我又不舍得丢掉吴启峰给我的安全感，所以我骗他说想要碰我，得结婚以后，我以为他会受不了与我分手，没想到他一直在坚持，而且这一坚持便是7年。最后他跟我求婚的时候我就在想，他不差，下一个，也未必会比他更好。至少为了我，他付出了很多，所以就同意了。”
　　“哦……哦”宋歆很小声，像是对自己说，又像在回应苏叶
　　“以前的我很憧憬爱情，那个时候我在实习，因为理念的不同我遭到同事排挤，很痛苦，常常一个人去公园哭。那时候吴启峰每天都来安慰我。”苏叶看着茶几上的杯子，平静的诉说道："于是我对他产生了依赖，也是靠着这份依赖我在那医院坚持了两年，但最后还是受不了离开了那家医院。在我投简历找工作的时候，吴启峰突然向我表白了，他是我在外地唯一一个对我上心的人，于是我便答应和他在一起了。虽然我们在一起了，但是我不喜欢和他有亲密接触，甚至有些抗拒，可理智告诉我，他是自己的男友，做这些事情是天经地义的，直到后来遇见了你。”
　　“我？”
　　“是的”苏叶转头看向宋歆，眼神温柔而坚定：“宋歆，第一眼看到你的时候，我从你的目光中，看到了炽热和期盼”
　　犹如深渊里的一道光，让苏叶本已经沉寂的心，突然沸腾。
　　“在你不经意的时候，我其实也忍不住偷偷的看你”
　　长久的陪伴抵不过突然天降，苏叶心里也曾疑惑，在经历过千百次的自我怀疑后，苏叶终于发现，爱上一个人，有时候也不需要太多的理由，爱上了便爱上了。
　　这突然起来的表白，让宋歆不知所措，脸色通红，心砰砰直跳。她握紧拳头，眼睛死死的盯着地面，不敢看苏叶。
　　她很想回应，可此刻的她却不敢回应，她做的一切都在等着这一刻，这一个多月来的等待，这一个多月的陪伴，可真正到来了，她反而害怕了。
　　“宋歆，你快说话啊”宋歆心里正在催促自己，可是她不敢，她还没准备好，她认为时机未到。
　　宋歆的沉默，却没让苏叶退却，她靠近宋歆，右手抚摸着宋歆的脸，手触碰到宋歆的那一刻，她的心也突然跳的很快。
　　“宋歆，请不要把我当姐姐，好不好”苏叶抬起宋歆的脸，对着宋歆的唇吻了下去。
　　宋歆的脸很烫，她的手很凉。
　　宋歆的嘴唇很柔软，眼泪很咸。
　　“怎么哭了”苏叶放开宋歆，给宋歆擦眼泪。
　　“我感觉我在做梦”宋歆越说哭的越凶：“苏姐……苏叶，这是真的吗？”
　　“是真的”看到宋歆这副模样，有些不知所措：“对不起，是我太直白了，吓到你了”
　　听到这，宋歆扑进苏叶的怀里笑了，自己终究是没看错人啊。
　　“你还可以吻我吗？”宋歆期盼的抬头望向苏叶
　　“那当然”


第14章 要不……别走了
　　天气已入秋，微凉。
　　“呃……”余广礼一口闷了一杯酒，打了个嗝。
　　“你就不能少喝点”宋歆捏着鼻子吐槽：“你说你一个35岁的中年老男人，不去找女朋友，天天来找我干啥”
　　“妹子啊，哥哥心里苦啊”余广礼拿起一把串，直接撸进嘴巴：“下次你捉鬼带上我吧，带我去刺激一下”
　　“怎么，你这是不想活了？”宋歆打趣道：“不想活了就去跳工地，还能赔笔钱呢”
　　“你这张嘴还是那么讨厌，一点都不给我这个客户留面子”
　　“说说吧，到底咋了”宋歆丝毫不想与他多废话，多耽误一秒，她就少一秒见苏叶。
　　“最近我看上一个妹子，想让你给我介绍一下”余广礼语气讨好的说道。
　　宋歆觉得无语，他的姻缘咋又跟自己扯上了：“谁啊，我认不认识啊”
　　“你认识啊，就是那个小李”
　　“哪个小李？”宋歆脑子里仔仔细细的把自己最近接触的人搜寻了遍：“没有叫小李的啊！你是不是记错了”
　　“我哪里记错了，就是给苏医生导诊那个，你现在不是跟苏医生很熟嘛，那你跟她也肯定很熟”
　　“……”
　　“你说的是李姐啊”宋歆年纪小，李姐和苏叶差不多的年纪，余广礼这一句小李，让自己没反应过来：“你咋知道李姐的”
　　“就上周他们医院搞义诊，我们这好多工人年纪都四五十的，我就领着他们去了，反正也不要钱。我们人多，托医院安排一下，医院让小李负责我们，真是安排的妥当又细致”余广礼回忆道：“我后来打听了，小李还没男朋友”
　　“你还挺上心”
　　“找媳妇嘛，可不得上心”余广礼傻笑道
　　“好吧，我去帮你问问，李姐同不同意我就不知道了。”宋歆寻思着只是帮忙问问，不同意就算了，而且余广礼帮了自己很多，最重要是人也不坏，踏实可靠。
　　“那可太好了，要不说你是我好妹子呢”余广礼给宋歆倒酒：“妹子，我们工地也要安排体检了，到时候也给你，还有我兄弟他说跟他在一个区的经理也打过招呼了，到时候估计也要你安排”
　　“哇塞，你说的是真的吗！”宋歆终于从余广礼的嘴里听到了点自己想听到的，有了这些单子，她真是一年都不用愁了。
　　“那是当然，我们可是患难见真情的兄妹”余广礼把最后一根串吃完：“我差不多了，你还吃吗？”
　　“不吃了，你送我回家吧”宋歆早就想走了，苏叶已经早早发了微信过来，她的心早飞了。
　　余广礼立马把签子扔了，站了起来：“那走吧，哥送你回家”
　　宋歆到小区门口的时候，看到苏叶站在门口等她，其实苏叶早就到了，也有宋歆家里的钥匙，但是她不愿意一个人上去。
　　“苏叶”宋歆下车，跑到苏叶身边。
　　苏叶听到宋歆喊她，朝宋歆下车的方向望了一眼，是个男司机，觉得眼熟，想起是之前送宋歆来医院的朋友。
　　“你朋友不下来么？”苏叶问道
　　“他不下来，有事要走了，我们走吧”宋歆拉着苏叶的手朝小区里走去。
　　“小宋啊，又跟苏医生一起回家啊”路过小区花园的时候，坐在一旁的阿姨问道。
　　“是，今天苏姐姐来我家吃饭”宋歆毫不掩饰的回道，转头问苏叶：“你今天想吃什么？”
　　“嗯……吃什么好呢。先去看看家里还有什么”苏叶思忖道。
　　“好”
　　两人一进门，宋歆就迫不及待的抱着苏叶，她真的已经一周没见苏叶了。
　　体检行业比较特殊，她的客户要体检的时候她必须去陪检做好服务，忙了一周。
　　“让我抱抱”宋歆将苏叶抱在怀里，安静的汲取她身上的气息。苏叶的头发好香，怀抱很温暖，苏叶的心，也跳的很快。
　　让人沉迷。
　　“好啦，已经很晚了。我们该看看吃什么了。”苏叶安抚着宋歆，却也不推开。
　　宋歆乖巧的放开苏叶，前去打开了冰箱门，冰箱里除了几根焉了的青菜和几个鸡蛋，什么都没有。
　　苏叶叹了口气：“家里有面吗？”
　　“有，在厨房”
　　“那我们煮个青菜鸡蛋面吃”苏叶说完，拿了两颗鸡蛋和剩下的青菜进了厨房，宋歆也跟了进去。
　　两人一顿收拾，很快便煮好了面。
　　宋歆此刻肚子已经咕咕叫了，因为跟苏叶约好吃晚饭，下午的烧烤她一串也没吃，对余广礼说自己减肥，还被余广礼狠狠地嘲笑了。
　　“最近医院忙吗？”宋歆边嗦面边问道。
　　“不是很忙，义诊活动结束了，你呢？”宋歆吃面吃的很快，额头上冒着汗，苏叶拿起纸巾帮她擦汗。
　　“我也不忙了，体检结束了，经理说这个月月底会给我发这个订单的提成，我们出去玩吧”宋歆满心期待的看向苏叶。
　　“好，我安排下时间”
　　“苏叶，你想去哪里玩”宋歆兴致勃勃的问道，她想不到苏叶这么容易就答应了，一想到要一起出去旅游，便觉得很幸福。
　　苏叶喝了一口面汤，思考着该去哪里：“其实我换单位后每年都会出去旅游，不过都是我一个人，要说很想去的地方，应该是东北吧，毕竟我是南方人，对那种厚厚的雪很向往”
　　“要看雪的话，现在还太早了”宋歆拿起手机找起了攻略：“我们可以月底先附近玩一趟，元旦再去东北，怎么样？”
　　“好，到时候我提前请假”苏叶盘算着，自己五天的年假时间，一般医院也不太会让自己请太久，这次周边游，先请个两天好了，不过能和宋歆一起出去玩，想想就很开心：“能和你出去玩，哪里都可以”
　　两人吃完面便窝在沙发上看电影，宋歆感觉自己正在做梦。
　　在自己的家，吃着两人一起做的饭，依偎在爱人的怀中，看着两人都喜欢的电影，别提有多温馨了。
　　电影看完，已经差不多快十点了，苏叶表示自己该回家了。
　　“啊～这么快啊～”宋歆不满足的嘟囔道，她将头埋进苏叶的怀里，抱紧了苏叶，不舍得她离开。
　　“明天要上班，周六医院人也比较多”苏叶推开宋歆起身准备收拾回家。其实她也不想这么快走，好不容易见宋歆一回，待几个小时又要离开了。
　　“要不……别走了”宋歆拉着苏叶的衣服，小声说道，面色很红。
　　“那不走了”苏叶又坐了回去。
　　“哈？你答应的这么爽快？”宋歆感觉自己被拿捏了。
　　苏叶把宋歆搂回怀里，坏笑道：“你说的不走，那我就不走”
　　“那今晚……我们……睡一起？”
　　宋歆小心翼翼的语气，让苏叶感觉挺好玩，她啄了一口宋歆的脸：“可以”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，宋歆的内心简直是翻江倒海，居然这么容易，事情这么顺利。
　　“你亲了我，我也要亲你”宋歆从苏叶怀中钻出来，对苏叶撒娇道。
　　“来吧”苏叶闭上了眼睛，等待着宋歆的亲吻。
　　宋歆凝视着苏叶，眼神炙热，她双手环上苏叶的肩，吻了上去。
　　嘴唇触碰到的那一刻，宋歆脑子一片空白，没有经验的她笨拙的吮吸着苏叶柔软的唇瓣，用力的索取着那一点温度。
　　心脏跳的很快，身体很热，呼吸很重。
　　最终，宋歆败下阵来，大口大口的喘气。
　　苏叶笑了。
　　“看来你还没学会”看着意乱情迷，一脸迷茫的宋歆，苏叶将她压倒在沙发上，温柔的说道：“我来了哦，别怕”
　　苏叶低头吻了上去，用舌尖撬开宋歆的唇齿，温柔的吮吸着。
　　宋歆发现苏叶在引导自己怎么接吻，竟然有些懊悔，自己一个人的时候怎么没多学习学习。
　　苏叶发觉宋歆在走神，惩罚性的咬了一口，接着吮吸得越发用力。……
　　最后，两人实在是累的不行了，依偎在一起休息。
　　秋季的夜，很凉。宋歆感觉有点冷。
　　她想要去冲个澡，想起刚才苏叶和自己做的事，登时脸又红了。
　　“你先去洗澡吧，不要着凉了，我去给你找套睡衣”宋歆坐起身来，对苏叶说道。
　　“多少点了？”苏叶打开手机看了一眼：“11点多了”
　　苏叶起身，打了个呵欠：“这么晚了，我们一起洗吧”
　　“啊？什么？一起洗？”宋歆不知所措，她感觉自己的脸在冒热气。
　　看见宋歆慌乱的模样，苏叶忍俊不禁，她怎么会这么容易害羞，她拉起宋歆，将她带到浴室，打开了热水，准备脱衣服。却看见宋歆呆着不动：“你自己不脱衣服的话，我可要帮你脱了哦”
　　“脱，脱，我这就脱”宋歆立马回过神，三下五除二把衣服脱光了。
　　热水淋在二人身上，温暖非常，热气氤氲了整个浴室。
　　宋歆抬眼，与苏叶正好对视。
　　苏叶的身体，很柔软，苏叶的肤色，很白，苏叶的唇……
　　宋歆突然色从心起，她拉过苏叶，吻了上去，正好，苏叶也回应着她。
　　两人躺在床上已经12点半了，苏叶依偎在宋歆的怀里，有一搭没一搭的聊着。
　　宋歆其实很好奇苏叶怎么这么轻车熟路，苏叶很好奇宋歆为什么这么单纯稚嫩，好像他们都对对方有些误会。
　　宋歆再次睁开眼已经是早上9点半了，苏叶已经离开去上班了。她打开手机看见苏叶给自己发的微信，果不其然，今天的苏叶还是很忙。宋歆虽然还想睡，但还是爬了起来，她打算去买菜做饭，带去医院和苏叶一起吃。
　　宋歆看着自己的手，脑海里闪过昨晚与苏叶的种种，她发觉自己还想要，真是罪恶啊。


第15章 云山民宿1
　　宋歆赶紧起床让自己忙起来，把这些□□的思想压在脑后。
　　到医院的时候刚好是12点吃饭时间，二人没在休息室，而是在医院后面的小亭子里一起吃。
　　“下午打算去哪”苏叶问道。
　　“哪也不去，在医院陪你”
　　“那会不会太无聊了”苏叶关心道：“你要不回家再休息会”
　　“没事，没有你在。我也睡不着”宋歆就这么顺理成章的说出了口：“以后没有你，我估计都要睡不好了”
　　没错，宋歆的意思是想要同居。她以后都想抱着苏叶一起睡。
　　“那待会我们去车上睡会，前排可以放倒”苏叶听懂了，却刻意没有回答宋歆。
　　“好”未得到确切的回复宋歆是有些失落的，但并未表现出来。
　　两人吃完便去了车上休息，苏叶的中午休息时间是12点到1点半，还有差不多40分钟，昨晚睡的晚起得早很是疲倦。
　　“嗯……苏叶，我可以吻你吗？”两人已经准备休息的时候，宋歆突然害羞的问道，原本就想入非非，见到苏叶，她更是忍不住了。
　　“可以，但不可以做其他的”苏叶认真说道，下午还要上班，自己实在太困了。
　　宋歆赶紧爬到主驾驶那边去，跨坐在苏叶身上，抱着苏叶啃起来。
　　这次的宋歆是已经被调教过，而且百度过怎么接吻，甚至找了各种资料学习的宋歆，不是昨晚败下阵来的宋歆（宋歆os：我也是没经验嘛。
　　大约吻了有10分钟左右，宋歆依依不舍的放开苏叶。
　　“睡吧，1点半我叫你”宋歆又爬回副驾驶。
　　“嗯”苏叶轻轻的应允了声，很快便睡着了。
　　宋歆见苏叶睡着了，自己将手机调至静音玩了起来。
　　她打开美符网站，上次去小何家，苏叶把她的符咒子弹全用完了，她需要买新的，一边看一边加入购物车。
　　又去看了看驱鬼店铺有没有人咨询。
　　一般都是有短信通知的，不过最近她静音的比较多。
　　“你好，大师，我家闹鬼，能帮我家驱鬼吗？”
　　宋歆一看，还真有人咨询，还是前一天中午发的。不知道这位客户还在不在。
　　“亲，可以的。上门和远程的服务费各不相同哦，如需详细了解，请加微信XXXX”宋歆赶紧打字回复。
　　宋歆切了微信，立马有客户添加消息进来。
　　“亲亲，请问需要什么服务呢？”
　　“我需要驱鬼套餐，怎么拍，可以上门吗？上门的话要多久”对方的字里行间显的很着急。
　　“可以的哦，上门驱鬼您先发地址，需您报销食宿哦。您在平台上先拍，付下定金，剩余的费用依据您的距离，难度等进行综合清算，尾款驱完鬼再付哦”
　　“好”对方很快就拍了链接，并且发了地址过来。
　　宋歆一看，不是很远，但也跨市了。
　　“可以来吗？什么时候来？今天可以吗？”
　　“可以的哦”
　　“云山民宿”宋歆看到对方发来的地址，顿了一下，这是父母带自己去过的一家民宿。她打开导航，打车过去要两小时左右。
　　“亲亲，地址太偏，需要您接送哦”宋歆向对方要求道。
　　“可以，大概什么时间”
　　“下午4点，到这个位置呢，亲亲”
　　宋歆将小区不远的公园位置分享给客户，她不想暴露自己的住所。
　　“好，那我下午来接你”
　　宋歆谈好便关掉手机，跟父母在云山民宿度假的时候自己还在读二年级，她只记得那边的空气很好，那里还有条小瀑布，父母带着她爬山玩水。
　　好想爸爸妈妈。
　　宋歆心情忽然变得很沉重，眼神黯淡，内心的孤寂感涌上心头。
　　苏叶只睡了二十分钟便醒了，她看了看时间，还有十分钟正好，收拾一下准备回医院。
　　发觉宋歆心情低落，关心道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“没有”宋歆勉强笑道，她不想让苏叶知道自己此刻的心情，免得担心。
　　可是细心的苏叶哪会注意不到：“我们下车吧，我该去上班了”
　　“好”
　　两人一下车，苏叶看见车库没人，亲了宋歆一口：“有什么事别自己扛着，要告诉我，知道吗？”
　　“好”
　　“对了，你下午想好怎么安排了吗？”苏叶牵着宋歆的手走向电梯间。
　　“我接了个单子，下午4点就走”
　　“那今晚还回不回了？”听宋歆说要去处理单子，不担心是不可能的
　　“还不确定”
　　“什么地方，离这多远？我明天休息，要不跟你一起去吧”苏叶甩出一连串的问题。
　　“不用了，不是很远，隔壁市的民宿，开车两个多小时吧。”宋歆不想让苏叶跟着涉险。
　　“那我跟你一块去，我今天五点就可以走了”苏叶发觉宋歆犹豫，她也不问了，直接便说要去。
　　宋歆见拗不过苏叶，无奈同意了，这次去的是民宿，两人一起去那边玩玩也不错：“那行，我先去家里收拾东西，来医院等你”
　　“也帮我收拾一下”两人出了电梯，苏叶依依不舍的放开宋歆的手：“我先去上班了，你先回家吧，下班见”
　　“好，下班见”
　　宋歆先去的苏叶家整理衣物，再回的自己家。
　　一到家的宋歆赶紧在美符下单，跟客户说不用来接她，她自己开车过去，让他报销油费，客户欣然答应。
　　一切收拾完毕，宋歆在父母的遗像前点了两根香，五指并拢，双手合在一起祈祷：“爸爸妈妈，请保佑我”
　　宋歆左手提着包，背上背着包，顶着个大太阳在路边等滴滴，滴滴师父一直在那绕路，找不到地方，宋歆在想自己会开车多好。虽是秋天，也只是清晨傍晚凉快，下午温度还是非常高的。
　　等宋歆到医院也差不多五点了，苏叶已经开着车在医院门口等她了。
　　两人一路没停，而且苏叶顶着限速开，终于在7点左右到云山民宿。
　　接待他们的是一个中年女人，穿着古朴，举止优雅。但宋歆面对着她隐隐有种不安的感觉。
　　女人看到苏叶和宋歆一起下车的时候，毫无疑问是疑惑的。
　　“你们是……来住宿的？”
　　“不是，我们就是您找的驱鬼师父，您看，我们还有微信联系”宋歆也不拐弯抹角，直接拿出手机将聊天记录展示给女人看。
　　女人看了聊天记录，打量了一眼宋歆，不敢置信：“还真是我约的师傅，只是您这年纪，让人有点不放心啊”
　　“您放心，我们是名门之后，一流驱鬼师，可不是那些乡野道士能比的。”宋歆吹嘘道，既然来都来了，单子做不了，属实有点亏：“你看我们的店铺，十年老店，从无差评”
　　“好吧”女人想想现在纠结这些也不是个办法，于是妥协道：“如今也没什么更好的办法了，二位跟我来”
　　女人把两人领进民宿，这个民宿是自建的四层楼房，每层8个房间，因为建在山里，所以主打的是拥抱自然，回归山野的口号。
　　一进民宿，苏叶和宋歆觉得格外的冷。许是因为在山里，早晚温差大的缘故。
　　一进门便是客厅，楼梯在最左边，服务台在中间，最右边则是放着沙发茶几，给客人临时休息用的。
　　宋歆发现民宿跟自己小时候来的样子不一样，格局也变了。
　　楼梯和服务台夹着过道，往里进便是员工休息的地方，茶室厨房和餐厅。
　　女人带着两人走进茶室，让二人先坐，用点饭再聊。
　　两人早已饥肠辘辘，不客气的吃起来。
　　女人则在一旁泡茶，茶香四溢。
　　宋歆和苏叶吃完坐到茶桌前，等待女人给二人倒茶。
　　“说说吧，到底是怎么回事”宋歆开门见山问道。
　　女人倒茶的手突然停下，神色复杂的看着宋歆，幽幽道：“这栋民宿，有鬼”
　　宋歆觉得女人这话不是废话吗？没有鬼约自己来做什么？
　　“那你的诉求是什么？”苏叶接着在一旁冷静的问道。
　　“当然是想请你们驱鬼了，这半年来，民宿闹鬼，没人来，害得我生意都没法做了”女人倒着茶，诉说着自己的不容易。
　　“具体是发生了什么？”
　　“我们这云山民宿，开了有十来年了，一直都没出过什么事，而且这里处于深山里，很多客人喜欢过来，年轻的来爬爬山，玩玩水，年长的呢，来呼吸呼吸新鲜空气，顺便放空自己，只是……”女人将茶壶放下，端起杯子：“半年前，有对小情侣在这里殉情了。本来殉情这个事闹的挺大，但是人家约好的，我们也不知道，所以花点钱公关一下也陆续有客人来，可是后面又有人出事了，4月的时候，有个男客人深夜出走，跌死在山里，5月的时候，有个姑娘疯了，疯了之后一直说有鬼，上个月的时候，又有一个姑娘吊死在房间内，搞得我现在生意彻底没法做。”
　　“出这么多事，没报警么”宋歆好奇的问道，这里面哪怕是其中一件，都是社会舆论的重点。
　　“报了，警察也调查不出什么结果，只是说他们心理问题。而且这栋楼晚上有时候没客人也会出现跑步的声音，前台说肯定是有鬼在找人”女人回想起来有些无奈，深深的叹了口气“中间也去寺庙请了佛，找了和尚道士做了法事，都没什么用”


第16章 云山民宿2
　　宋歆不解，她既然已经请过了道士，应该不再信任了，为什么现在又来找她：“那你还相信道士？”
　　“找到你是因为有次在网上闲逛，看到有人推荐你这个店铺，我还是想试试”女人淡淡的说道，似乎不抱太大希望：“总之，如果你们真的帮我解决了问题，自然是好，如果解决不了，那只能拆了，就当是白干一场，本钱差不多赚回来了，利润是没多少。”
　　“知道了，我们会尽力的”苏叶淡淡的说道，给人的感觉很是严肃。
　　女人把苏叶和宋歆安排在4楼508号房间，毕竟4这个数字，作为酒店还是很避讳的。
　　两人拿着包包上楼，私人民宿，并没有加装电梯，只能自己爬上去。
　　苏叶除了起初的询问，后面则一直在沉默，没再说话。
　　直到二人进了房间，宋歆才忍不住询问“苏叶，你是在担心吗？”
　　整栋楼只有三个人，女人，苏叶和宋歆。如果苏叶不说话，整栋楼死寂沉沉的。
　　“我……”苏叶欲言又止，她其实一进民宿，便没来由的心神不宁，她隐隐觉得会有意想不到的危险发生。
　　宋歆察觉到苏叶的苦恼，她走上前牵起苏叶冰凉的手，略带俏皮道：“没事的没事的，你要相信宋大师”
　　苏叶被宋歆的大师两个字逗笑了，她也知道不应该这样，而且是自己坚持要来，帮助宋歆。不应该是这种情绪，会增加宋歆的负担。
　　“今晚怎么安排？”苏叶心情转好，询问宋歆。
　　“当然是先睡觉了！”宋歆人扑进被子里，感受着被子带给她的柔软。
　　“不先看看么？”苏叶走上前低头看着宋歆，没有准备的战，让她有点心慌。
　　宋歆翻过身，坐了起来，她拉着苏叶手，让苏叶坐在她的大腿上：“要看看，不过现在你更需要我”
　　宋歆对苏叶吻了上去，苏叶认真回应着，唇齿交融的那一刻，其他暂时都不重要了。
　　好片刻，宋歆才放开苏叶。
　　“好了”宋歆看着脸色通红的苏叶，笑着宽慰道：“放心，一切有我”
　　“嗯”苏叶面色通红的点了点头。
　　宋歆把带来的驱鬼符等放在桌子上分类，因为是临时购买的，又走的急，还未整理。她把眼镜给了苏叶，告诉苏叶，不要万不得已千万别带。
　　“那为什么前几次可以带？”苏叶好奇的问道。
　　“鬼都是有思想的，他们如果发现活人可以看见他们，虽然不能上身，但也会以何种方式去要求活人帮他们办事。总之，很麻烦。”宋歆解释道。前几次是因为她大致了解危险程度，但这次她觉得会是场恶战，心里又有点后悔带苏叶来了。
　　“这样，好，我听你的”
　　符纸一一被摆开，宋歆向苏叶讲着符纸的作用，接着咬开自己的手指头，在几张符纸上画了几笔，叠在一起交给了苏叶：“这栋楼很大，这几张定鬼符上有我的血气，你带在身上。如果你遇上危险，将符纸甩向鬼，我就能追寻着血气找到你”
　　“好”苏叶耐心的听着，牢牢的记在心。
　　“这把桃木匕首也是专门带给你的防身的，上次的枪子弹没货了，不然远程枪会好用一些。”
　　“你都给我了，你用什么”
　　“我用这把铜钱剑，放心，它的威力也不小”宋歆把铜钱剑拿在手上掂量掂量，虽也是不错的驱鬼武器，但是太重了，自己很少使用。
　　宋歆收拾好自己需要的东西，也对苏叶交代完毕，在门背面贴了一张符纸，将眼镜放进包里便拉着苏叶躺在床上：“我们先休息一会”
　　“这样不要紧吗”苏叶担忧道。
　　“放心，有我”宋歆翻身抱住苏叶，将头埋进了苏叶的怀里，慢慢闭上了眼睛。
　　宋歆睡的越来越沉，她做了一个梦，梦里她听见门口有人在哭，宋歆摘下眼镜，推开门，她看见有个小女孩蹲在门口小声啜泣，而且那个小女孩与自己小时候长得一模一样。
　　“你怎么了？”宋歆低头看着小女孩，关心的问道。
　　小女孩抬头看她，手指放在嘴边做出噤声动作，然后示意让宋歆蹲下。
　　“姐姐，不要说话，有鬼追我”小女孩小声的说道。
　　“哦”宋歆低低的回了一声，她与小女孩蹲在原地，听见楼道远处有脚步声。
　　踢踏……踢踏……
　　井然有序的脚步声越来越清晰，越来越近，宋歆屏住呼吸，心提到了嗓子眼。
　　“快走！”突然，小女孩喊了一声，拼命的朝另一个方向跑去。
　　“诶”宋歆无奈也跟着小女孩跑远。脚步声也随着他们的跑动变得紧密快速。
　　“这里！”两人跑到楼梯口，小女孩打开房间门，领着宋歆进去，两人大口的喘气。
　　“这里安全”小女孩一屁股坐在了地上休息。
　　宋歆则贴着门背后听门外的脚步声，果然停了下来。安静了许久，脚步声开始往相反的方向走去，越来越远。
　　宋歆原本松了一口气，但她突然想起，她未关房门，苏叶在里面。
　　她立马打开房门，冲向508房间，不管小女孩在后面怎么呼喊，她都不管。
　　等她到的时候，她看见一个女鬼，拿着长刀，正在向床上熟睡的苏叶刺去。
　　“不要！”宋歆猛然惊醒，汗流了一身。
　　苏叶也被惊醒。
　　“怎么了，宋歆，做噩梦了”苏叶看着宋歆喘着粗气，身体颤抖，让宋歆靠在自己身上，轻轻抚摸着她的头，安抚着她。
　　梦境太真实，宋歆心里恐惧万分。
　　但好在，是梦境。
　　待宋歆平复下来，苏叶才又安抚道：“梦里都是反的，没事没事”
　　虽然她不知道宋歆做了个什么梦，但她相信宋歆。
　　但宋歆觉得这个梦不简单，宋歆从苏叶的怀里出来，下了床，拿起准备好的物件和铜钱剑：“苏叶，我得出去一趟，你乖乖待在房里，等我”
　　“好，万事小心，我等你”苏叶没有多说什么，她此刻也帮不上什么忙，不打扰便是最好的支持。
　　“放心啦，我一定会安全回来”
　　宋歆故作镇定的走出房间，又在房间外面加了一道符，只要苏叶不主动走出来，大概率是不会出什么问题的。
　　等宋歆转身那一刻，发现有4双眼睛盯着自己，着实吓了一跳，她努力让自己镇定下来。看他们的模样，应该是住在508死去的那几个人，令宋歆感到奇怪的是，他们似乎并没有想伤害自己。
　　宋歆不想在508门口处理他们，怕苏叶听见动静，遂自顾自的离开了。
　　那4个鬼跟在她的身后，就是直勾勾的盯着她，没什么其他的情绪。
　　宋歆带他们到了三楼，随便找了一间房间，把他们带了进去，然后宋歆深深的叹了口气：“说吧，你们为什么不去投胎”
　　4个人听见宋歆对他们说话，面面相觑，原来她可以看见他们，不像之前那些和尚道士，就知道跳大神。
　　“姐姐，你竟然可以看见我们”其中一个扎着圆子头的姑娘兴奋的说道，脸上全是伤痕，没有一块好皮：“平安，她能看见我们，我们有救啦”
　　宋歆一头雾水，什么叫有救了？
　　“老天有眼啊，终于等到了个能救我们的人”穿着运动服的大叔哭诉的说道，左脸血肉模糊，估计是那个摔下山的男的。
　　一个个都在说有救了，宋歆很尴尬，自己可没这生死人肉白骨的神通：“呃……我先跟你们说清楚，你们已经死了，而且死的透透的，我可没办法让你们复活”
　　“其实不是复活，我们知道自己已经死了，只是想出去，想见见亲人”一位一头长发，嘴巴乌青，脖子上有条勒痕的女人期盼的说道。
　　“出去？什么意思？”宋歆一头雾水，他们在说什么自己根本听不懂。
　　“我来说”另一个满脸伤痕的男人说道，他跟另一位满脸伤痕的女的一直牵着手，估摸着就是一开始殉情的情侣：“我叫平安，这是我的女朋友蕊蕊，这位大叔叫付忠，这位叫房青。我们死后，就一直被困在这里，这栋楼仿佛有道屏障，我们想尽办法想打破它出去，就是打不破。”
　　“屏障？”宋歆一手托着下巴思忖道：“应该是被贴了结界符吧”
　　不过，这栋楼为什么会有结界符？
　　结界符范围广，威力大，需要根据客户的需求来定制，价格不菲，可以说是富豪专供。像宋歆是绝对买不起的，而且自己也是在论坛上了解到的。
　　“看来我们是真的遇对人了”付忠激动的说道：“我真的好想出去，看看我女儿和老婆，都怪我出来躲清闲”
　　付忠越说越激动，提到女儿和老婆的时候懊悔不已。
　　“大师，这个可以破吗？”平安询问道：“我们4个莫名其妙的死了，还困在这里，都没能见家人最后一面”
　　宋歆在想，什么可以破结界符呢，结界符是多式符，各类咒法相辅相成，融合一符，并且具有自我修复的能力，不好办啊……
　　“你们出不去，就要搞怪毁人家生意啊”宋歆驳斥道：“这家民宿位子好，年代久，口碑早就出来了，要不是你们搞怪，怎么会变成这么冷清”


第17章 云山民宿3
　　　“我们没有”房青辩驳道：“我们死后只是在走廊游荡，从未去骚扰过别人”
　　“你是没有，其他三位呢”宋歆反驳道，目前只见到它们，不是它们还有谁。
　　“我们也没有”蕊蕊看见宋歆不信他们，大声说道：“我们死了以后，发现这是另一个世界，只是建筑跟活着的时候没什么区别而已，一开始这里也有很多鬼，只是这段时间，少了很多”
　　踢踏……踢踏……
　　宋歆似乎听到了脚步声。
　　“大师，快关门！”付忠害怕到说道：“是她来了！吃鬼的鬼来了”
　　“啊？”虽然付忠的话让她觉得诧异，但她看到这4位统统躲在角落里后，听话的把房间门关上。
　　踢踏……踢踏……
　　脚步声越来越近，一股熟悉的恐惧感袭来，这是梦里的脚步声！
　　“苏叶”宋歆此刻心里想的是苏叶会不会遇到危险，因为梦里，这只恶鬼，举刀斩向苏叶。
　　脚步声此刻突然停下，空气寂静。
　　宋歆心崩的很紧，她很担心苏叶，赶紧拿起手机联系苏叶，却发现手机没了信号。
　　恐惧与担心再次涌上心头，宋歆伸手想打开门，去508找苏叶，却被房青阻止。
　　“嘘，她在门外”房青轻声说道，手指指向门外，示意不要轻举妄动。
　　如果在门外，那苏叶暂时是安全的，宋歆暂时松了一口气，但也不敢大意。
　　脚步声停了片刻，又开始走动，踢踏……踢踏……踢踏……越走越远，高跟鞋有节奏和地面碰撞的声音，让人神经紧绷。
　　“哎，终于走了”蕊蕊和大家都松了一口气：“大师，这只鬼很厉害，她会吃鬼，这几个月，她已经把楼里的鬼吃的差不多了，而且我们都打不过她”
　　宋歆还是第一次见到这种情况，鬼吃鬼，简直闻所未闻，见所未见。
　　“这只鬼长什么样子，你们见过吗？”
　　“披着长头发，化着妆，穿着黑丝和高跟鞋”平安描述道：“我们我有一次碰见她了，她刚好在我们面前把一只鬼吃了，就像吸空气一样，直接把鬼从她嘴里吸进去，幸好我们跑的快，才没遭她毒手”
　　“你们怎么死的？”宋歆突然觉得这件事可能不简单，转而询问道：“我看你们4个并不像是会自杀的人”
　　“我和平安没有想殉情，是当时老板娘给我们送了水，我们喝完就晕了，再有意识的时候就变成了鬼，我们连自己的尸体都没见到，听后面的旅客说我们殉情跳崖了”蕊蕊回忆道，对自己选择来这里旅游后悔不已：“早知道就不来这里了，害得平安跟我一起死了”
　　“我是跟老婆吵架了，出来放松一下。而且我喜欢爬山，那时候我听说山里有奇景，在悬崖边上，月光照耀的地方会有奇花盛开，我好奇，就深夜跑去看，当时我找了几个地方都没找到，就在想要回去的时候，背后被人推了一把，脚底一滑，摔下山去了。”
　　“我是自己想死的”房青落寞的说道：“我最近被男朋友甩了，又被裁员，最想越失败，就想自杀，508有一根悬空的房梁，我就上吊了，不过我中途后悔了，只是不知道什么时候我站上去的凳子自己倒了，想后悔也没用了”
　　宋歆回忆着508房间的布局，确实有一根悬空的横梁，当时自己完全没想到跟人去世有关联，自建房，有奇奇怪怪的格局也正常，何况4楼是顶楼：“这么说来，平安和蕊蕊还有付忠大叔是被人害死的”宋歆认真的分析道：“房青是自己自杀的，但是凳子突然倒了，其实也算是被害死的”
　　踢踏……踢踏……踢踏……
　　门外脚步声又响了起来，4鬼一人的神经又随之紧绷。宋歆觉得不能坐以待毙，要除了这只鬼，而且自己被民宿老板请来也是驱鬼的。
　　“你们先进收魂瓶，我处理完再看能不能带你们出结界”宋歆从包里拿出4只收魂瓶，对他们说道。
　　“大师，你一定要小心啊”蕊蕊担心道。
　　“没事，都叫我大师了，放心吧”宋歆笑着回道，让他们宽心，4鬼纷纷进了收魂瓶，宋歆将他们封好放进包里。
　　宋歆手持铜钱剑，往口袋里塞了几张符咒，开门前深吸了一口气。
　　她打开门的时候，女鬼正往楼梯口那边走去，当听到宋歆出门的声音，女鬼迅速转身，冲向宋歆。
　　宋歆赶紧拿出定鬼符，甩向女鬼，女鬼顿时停住。
　　这只女鬼看起来不像鬼，倒像人，化着精致妆，涂着红色的唇，一头棕色的头发披着。很少有人的死状有这么干净好看，宋歆认出来了，小时候见过她。
　　不过再好看也是只恶鬼，不可留于人世。宋歆举剑刺向女鬼，女鬼却突然轻蔑一笑，一挥手，手掌推向宋歆，宋歆见状不妙，赶紧将铜钱剑挡在胸前，一股重力袭向宋歆，宋歆抵挡不住，重重的摔了出去，宋歆感觉全身骨头都被摔散架了。
　　而女鬼的手碰到铜钱剑，也燃烧了起来，只是很快火便熄灭了，伤口也愈合了。
　　不愧是吸食了众多鬼魂的厉鬼，实力不容小觑。
　　看来近身肉搏是打不过了，得想办法。宋歆正思考着，女鬼突然瞬移到她身后，宋歆情急之下掏出定鬼符，反手一帖，爬起就跑。
　　定身符定不住她，所以要跑，不可恋战。
　　宋歆头也不回的往楼下跑去，因为苏叶在4楼，她在3楼，去4楼苏叶也会有危险。
　　宋歆跑到下一层，想打开房门，但她瞥到房号，居然是301！她竟没跑出三楼，鬼打墙？
　　她还是尝试性的扭动门锁，却发现怎么扭也扭不开。眼看女鬼要追上来了，来不及思考，她又往楼下跑去。
　　如此跑了四五趟，怎么跑宋歆已全身是汗，筋疲力尽，回头看女鬼正从楼道向她奔来，她靠在扶梯上，绝望的看着楼道，不知该怎么办。
　　这时她突然想起晚上的那个梦，跟她一样的小女孩带她去的房间，也是楼梯口的房间，是501。对，501！宋歆赶紧往上跑，果然，不再鬼打墙了，她扭动501的房门，居然开了，赶紧进去关门锁好，并在门上贴好符咒。
　　宋歆瘫坐在地上，大口大口的呼吸喘气。连定身符都只能定一刻的鬼，凶险万分，她也是第一次见。
　　“砰……！”
　　“啊？！”宋歆吓一跳，想不到女鬼竟然在用力的撞门，原本瘫坐在地上的她赶紧爬起来，离门远一点，本来稍微有些放松的神经又紧绷了起来，她死死的盯着门，不敢挪开眼。
　　因为有符咒的加持，鬼的威力会小很多，但眼看也坚持不了多久，苏叶还在外面，她必须解决掉女鬼。
　　宋歆搜了下自己的包，看看自己带了多少符，如果一张不够，就多用几张，她将定鬼符都塌在一起，灭鬼符卷在铜钱剑上，用红线绑着。
　　做好准备，她再次深吸一口气，就在女鬼又撞了一次门准备再撞的时候，宋歆拉开房门，将定身符尽数甩向女鬼，手持铜钱剑，向前刺去。
　　太玄正宗，百鬼退散，斩！
　　多张定身符使得女鬼有一刻动弹不得，只能眼睁睁的看着宋歆将铜钱剑刺进自己胸口，灭鬼符碰到女鬼的那一刻，引出异火，从胸口开始蔓延，女鬼被烧的痛苦大叫，当然，鬼的叫声只有她能听得见。
　　“袁媛”女鬼的身后传来了老板娘的声音，老板娘手里握着短刀，表情非常痛苦。
　　宋歆一愣，难道……
　　她不敢想，怎么可能！她脑海里忽然浮现出小时候她在瀑布旁看到的景象，她见过她们，女鬼生前，是女老板的爱人，她们在瀑布旁亲吻，她那时独自出去玩无意中看见了她们。
　　“云……杉”女鬼痛苦的叫着女老板的名字，走向女老板，伸出手想要触摸女老板，但女老板也不敢靠近，宋歆似乎明白了什么。
　　“云……杉，救……救……”
　　女鬼身体随着异火正在慢慢消散，最后只有头颅的时候，她的嘴里发出最后的三个字：“救……救……我”
　　一道异火将女鬼烧的灰飞烟灭，空荡荡的过道只剩宋歆和云杉，除此之外，没有鬼，也没有人。
　　“我早该想到的”云杉泪流满面的说道：“早该杀了你们，她就能一直陪着我”
　　云杉挥起短刀冲向宋歆，宋歆举起铜钱剑抵挡，刀剑相撞，宋歆不敌云杉，人摔在地上，铜钱剑碎了一地，毕竟是驱鬼的，不是杀人的凶器。
　　“啊……”这已经是宋歆第二次被这么大的力量冲击，摔在地上了，她捂着胸口，没有时间缓冲，拔腿就跑，这位自己也打不过。
　　眼前又是楼梯，女鬼已灭，宋歆心想应该不会鬼打墙了，便直接往楼下跑去。
　　云杉此刻已经红了眼拿着刀追杀她，宋歆发现云杉的速度非常快，好几次差点追上，挥刀砍到她，被她连滚带爬的躲了过去。
　　终于快下到大厅了，宋歆看见沙发边上放着小木凳，便往沙发那面跑，想拾起小木凳来抵挡一阵。


第18章 云山民宿4
　　哪知跑到一半，云杉起身一跃，飞身而来，把宋歆踹倒。
　　“啊！”宋歆跌倒在地，爬起来想跑却来不及了，云杉已至身前。
　　眼看短刀即将挨到胸口。
　　惊惧之间，宋歆被苏叶往后一拉，云杉刀锋一转，刺向苏叶，而苏叶的桃木剑也刺向了云杉。
　　啪，桃木剑落在地上。
　　同时苏叶也因胸口中刀倒了下去，血溅了一地。
　　被桃木剑刺中的云杉突然愣住，站在原地不敢置信的看着双手。
　　宋歆也愣了，呆在原地，大脑一片空白。
　　“怎么会这样……怎么会这样……”无法接受事实的云杉，嘴里重复念着，一步步的后退，从民宿跑了出去。
　　“啊……”
　　直到苏叶痛苦的呻吟声传来，宋歆才恢复神智。
　　她不知所措，手忙脚乱的爬上前。
　　苏叶平躺在地上，胸口上插着短刀，呼吸急促。
　　宋歆不敢动苏叶，口中不停喊她的名字，声音颤抖：“苏叶……苏叶……苏叶……”
　　苏叶此刻瘫软在地，无法动弹，语气微弱的说道：“快……打……120”
　　“你说什么？”宋歆听不清苏叶说什么，她趴了下去，耳朵凑在苏叶嘴边。
　　“1……2……0”
　　“好，好……”
　　听清的宋歆慌慌张张的从包里拿出手机，此时的手机已经恢复了信号，她颤巍巍拨通了120
　　“喂……120吗……”
　　苏叶被送到医院已经时凌晨2点，医院通知宋歆需要赶紧做手术，询问宋歆是苏叶什么人。
　　宋歆慌乱不已，大脑一片空白，她不知道该怎么回答。
　　“只有伤者家属同意，我们才能手术”
　　护士大声向她再次强调。
　　宋歆拿出苏叶的手机，幸好之前告诉过她密码。她双手发抖，在微信里搜索妈妈的昵称，打了过去，对方电话却一直不接，宋歆焦急的打了一遍又一遍，终于接通。
　　“喂，苏叶，怎么这么晚打电话过来”电话那头的声音迷迷糊糊，估计是熟睡中被吵醒。
　　“阿姨，阿姨，快救救苏叶”宋歆听到声音，仿若抓住了救命稻草，语无伦次的叫电话那头的人救救苏叶。
　　“苏叶，苏叶怎么了”电话那头的声音明显清醒了不少。
　　宋歆半天说不出个所以然来，在一旁的护士实在看不下去了，直接抢过手机，打开外放，另外一位护士立马打开手机录音。
　　“苏叶家属吗？是苏叶妈妈吗？”
　　“是”
　　“我这边是市三医院，你女儿苏叶出了意外，被人砍伤了，现在需要做手术，要你同意”
　　“什么？砍伤？严不严重！”对方听见苏叶被人砍伤音量顿时大了几分
　　“现在不能跟你细说，再不做手术伤者会有生命危险，请问你同不同意手术！”
　　“同意同意，医生赶紧救我女儿，我马上赶过去”对方语气变得焦急。
　　“好”护士赶紧跑进急救室告诉医生，另一位护士则把手机还给宋歆：“你把地址发给伤者家属，另外记得去预缴费”
　　“好，谢谢”
　　宋歆按照护士说的做完便等在急救室的门口，她就这么静静坐着，神色恍惚，没有哭也不敢哭。
　　做完手术已经是凌晨4点，医生表示苏叶已经脱离了危险，刀子插入身体的时候偏了1公分，算是非常幸运了。
　　宋歆紧绷的那根弦终于松开，内心崩溃，眼泪瞬间掉了下来。
　　她好想见苏叶，但苏叶还需要留在icu观察，所以宋歆暂时还见不到她。
　　护士劝宋歆先找个酒店休息，让护工顶一会，第二天再过来。宋歆不想走，她在门外坐着等，衣服上还残留着苏叶被刀刺伤时溅到的鲜血，自己控制不住的一直一直哭，整个走廊都是她撕心裂肺的哭声。
　　她恨自己以前怠惰，导致自己多次陷入险境，她恨自己把苏叶带到这种危险的领域，她真的很怕，怕会失去苏叶。
　　第二天来找她的是当地的民警，因为他们接到医院的报案，说是云山民宿出现了凶杀案，虽然受害者没死，但犯人却失踪了。民警查询了监控，监控里只有一楼的情景，即苏叶独自下楼和云杉行凶的画面，医院也将凶器移交给了警方，通过指纹验证，只有一个人的，再结合监控，已经确认就是云杉的。
　　宋歆简单的理了一下思绪，跟民警说自己和苏叶是想到云山民宿玩一天，那里空气好，而且自己小时候去过，谁知道老板娘会行凶，自己也是很害怕。
　　民警早就被云山民宿这几个月的死亡案件扰的不胜其烦，如今有监控做证还有宋歆的口供，他们看到了希望。其实他们也有看到桃木剑，符咒之类的东西，但他们也不想多追究，毕竟云山民宿闹鬼传闻有半年了，小年轻喜欢玩点刺激的也正常，但是又害怕，找点辟邪的东西壮胆也算情理之中。
　　宋歆从警察局出来的时候十分失落，而且一晚上没睡，脸色疲惫，蓬头垢面。
　　一位女警告诉她，警察帮他们把行李还有车开出来了，她可以随时拿走。
　　宋歆不会开车，提了行李准备离开，女警看宋歆这么垂头丧气，便安慰道：“小姑娘，你姐姐如果现在醒了，肯定不想看到你这个样子，你是不是得去洗个澡换身衣服呢？干干净净的见你姐姐”
　　宋歆觉得女警说的有道理，道了声谢，便在医院附近酒店开了间房，准备洗个澡换身干净的衣服。
　　在浴室，苏叶为自己挡刀的景象在脑海中一遍遍重复，无论如何都挥之不去，愧疚和恐惧再次涌上心头，宋歆又大哭了一场。
　　当天晚上宋歆接到医院通知，苏叶已经脱离了危险，转至普通病房了，宋歆可以去陪护，不过早上苏叶妈妈已经过来了，宋歆可以先去好好休息。
　　苏叶被安排在了三人间，也容不下两个陪护，宋歆想转单人间，医院表示暂时没有。
　　苏妈妈一来看见宋歆也并未多问，只是感谢有她这个朋友帮忙，苏叶这种情况，两人也没多的心思沟通，宋歆说自己先回酒店休息，晚上来替苏妈妈。
　　其实宋歆根本不想走，也不想休息，但是她没有更好的理由留下，她回到酒店，躺在床上，什么都没想，眼泪却自己流了下来。
　　失去的痛苦犹如洪水一样回到她的心头，这种感觉，十年前的她缓了一年才能接受。
　　到了晚上，宋歆带着晚饭去找苏妈妈换班，苏妈妈看到宋歆的眼睛红肿，估计又哭过了，而且精神很萎靡，但她此时也不想过多纠结，苏叶要紧，两个人照顾肯定也比一个人更好，所以只是简单说了一下苏叶的情况便离去了。
　　宋歆给李姐打了个电话，告诉她苏叶受伤了，在临市医院治疗，请李姐帮忙请假和询问能不能通过医院的关系换一间单人间，李姐很好奇她们发生了什么，但也听出宋歆情绪不佳，便没多问，反而安慰宋歆，让她不用担心医院这边，她会请好假，而且会托院长帮忙。
　　另外宋歆分别又接到了余广礼和经理的电话，原来云山民宿老板砍人事件上了新闻，而且凶手已经失踪，所以警方也发了追捕令。
　　余广礼只是简单的问候关心了下，直言有什么需要帮忙的打个电话说一声。经过这段时间的相处，两人早已是好朋友，宋歆道了声谢，说有需要会联系他的。
　　经理那边知道宋歆的情况后也没多说什么，也表示理解，只是让她快点补上请假审批，人事那边算旷工就不好了。
　　处理完所有事的宋歆心里的委屈感又翻涌上来，自从和父母出车祸之后，她便孤身一人，出事了有这么多人主动关心联系她，还是第一次。
　　她忍住不让眼泪掉下来。
　　此时的苏叶还正在熟睡，宋歆将苏叶的呼吸机拿下，用棉签沾水抹在她苍白的嘴唇上，迅速的给苏叶用温水擦了下脸，然后将呼吸机戴了回去。
　　夜里病房安静不少，机器设备的声音滴滴作响，时不时还有临床家属的打鼾声。
　　宋歆睡不着，坐在床边静静的看着苏叶，一直到深夜。
　　苏叶转到普通病房，睡到凌晨就醒了，三人间的病房实在是有些吵，她睡不好。而且麻药的失效令她胸口的痛楚越来越明显。
　　她转头看见靠在床边睡着的宋歆，伸手想去摸摸她的头，伤口撕扯的太疼痛，苏叶无奈的放弃了。
　　宋歆察觉到病床的动静，立马醒了，她看见苏叶温柔的看着她，带着微笑，鼻子一酸，眼泪流了下来。
　　她握住苏叶没有打针的那只手，边哭边笑着说：“苏叶，你终于醒了”
　　”不要哭……”苏叶努力的挤出这三个字，发出的声音极其微弱，这次宋歆却听清了。
　　宋歆用脸贴着苏叶的手。
　　她知道苏叶不想自己伤心，但是她忍不住。
　　仿佛所有的情绪都这其中：欢喜，自责，心疼，委屈。
　　好一会，宋歆长长的舒了一口气，擦了擦自己的眼泪，轻轻的吻苏叶的手背。
　　“你还活着，真好”


第19章 云山往事1
　　第一次见她，在6月的一个晚上。
　　那夜天气很闷，我因公司聚会，回到小区已经是深夜11点，那时她坐在休息椅上，抽着烟，刷着手机。
　　第二天的清晨，我发现她还在那里，似乎是坐了一夜，浓妆也掩饰不了她脸上的疲惫，很可怜的样子，我动了恻隐之心，上前关心道：“你没事吧”
　　她眯着眼睛瞧了我一眼，一副无所谓的表情：“没事”
　　“你怎么没回家，昨晚上就见你在这里坐着，难不成你在这呆了一夜？”
　　“嗯，家里钥匙丢了，手机没电了，谢谢关心，我现在去找开锁的”
　　表情平静，语气冷淡，说完直接起身离去了。
　　我望着她的背影，觉得自己有点多管闲事。
　　后与同事谈起，他们都笑我单纯，劝我闲事莫理，怕惹祸上身。
　　再次见她，已经是很久之后了，在下班回家的电梯里，我一眼认出了她。
　　她和上次一样，扎着丸子头，画着精致的浓妆，一条白色的长裙，踩着细跟高跟鞋。
　　电梯里只有我和她二人，楼层的显示正好是我要去的，基于上次的教训，我不再主动搭话。
　　沉默的气氛直至电梯停在13层，我们一起出了电梯，并前往同一方向。
　　“上次谢谢你”
　　她停在中间户门口突然说道。
　　“啊？”我突然愣了。
　　“上次我钥匙掉了，大半夜没找到开锁的，所以在楼下坐了一晚上，那天心情不好，不好意思”
　　她略带抱歉的解释道。
　　“没事，以后钥匙掉了还是去住酒店吧，夜里一个人坐在外面太危险”
　　“你说的对，谢谢关心”
　　她笑着说，心情似乎不错。
　　“你也住这层？”
　　“嗯，我住在那个边套”我指着我的家说道，她并不像之前那般到冷漠。
　　“原来我们是邻居”
　　“是啊，很巧，以前怎么没见过你”
　　“我刚搬来，而且我的工作不是行政班，晚上很晚才回”
　　“怪不得”
　　“留个电话可以吗？”
　　她拿出手机晃了晃。
　　“好”
　　我将电话号码报给她，她拨了过来。
　　“这是我的号码，我叫袁媛”
　　”两个圆？”
　　“不是，袁隆平的袁，女字旁的媛。备注两个圆也行，跟我的本名同音”
　　“好”
　　”是不是觉得名字跟我本人很不配”
　　“嗯”
　　看起来如此成熟的女子，名字居然有点可爱。
　　“呃……怎么称呼”
　　“云杉，云朵的云，杉树的杉”
　　“你的名字真好听，你的父母一定很爱你，云杉这种植物寓意很好呢”
　　她笑着夸赞，但是她不知道，我的父母已经离异，且都有新的家庭，我只是双方的累赘而已。
　　“谢谢”
　　我道了声谢，便回了家，两人后来也没有刻意联系。
　　而后的一天，她突然打电话给我，说要请我吃饭，感谢之前我的关心。
　　“今天周六，休息吗？”
　　“嗯”
　　“晚上我们去吃日料吧，我知道一家很好吃，我请你”
　　一般这种非熟人的邀请我都是直接拒绝，但那天我却鬼使神差的答应了。
　　袁媛带我去了日料店，我两找了一间包厢，吃饭期间，我们互相了解了下对方的工作以及基本情况。
　　“这家日料挺好吃的”
　　“这家挺贵吧”我问道，这么高档的地方我还是第一次来。
　　“贵是贵了点，不过又不是天天吃，而且我还有券，可以打折”
　　“说的也有道理”
　　“待会去看电影吧？”袁媛等我吃完之后突然问道：“看过哈利波特没，最近出了新的，我买了两张票，一起去看看”
　　“好”我丝毫没有犹豫便答应了，难得有人主动邀请自己看一场电影。
　　晚上到家的时候我邀请她来我家坐坐，她着些犹豫，觉得不太合适，我告诉她我一个人住，她才同意。
　　“你一个人住这么大啊”进门之后她感叹，语气透着羡慕。
　　“嗯”
　　“真好，希望有一天，我也能拥有自己的房子”
　　袁媛坐在沙发上，自顾自的说道。
　　“肯定会有的”
　　我们聊了很多，从小时候到现在的生活工作，袁媛很善谈，从她的口中我知道了很多信息。
　　她家里很穷，父母都是乡下人，疲于奔命，无暇管她。她小时候很叛逆，无心学习，终日跟小混混在一起，导致高中辍学。出来上班后因学历问题找不到合适的工作，开始懊悔，但已经晚了。现在的她只想多攒点钱，因为她上班后每年都在搬家，她很想有一套自己的房子，哪怕很小很小。
　　“慢慢来，都会有的”
　　我安慰道，我虽然父母离婚，但是他们在物质上从未亏待过我，这方面，我比她幸运很多。
　　“希望吧”她笑笑，语气很随意，很不相信的样子。
　　“现在不早了，你明天还要上班”她起身道别：“下次我们再约”
　　“好”我送她到门口，看着她的背影。她将钥匙插进门锁里，突然又转身对我说。
　　“我们算朋友吗？”
　　我愣了好一会，一起吃过饭，看过电影，不是朋友应该也不会做吧，于是回道：“算吧”
　　“我也觉得算”她笑着说道：“既然是朋友，以后有什么需要都可以找我”
　　“嗯，好”
　　虽然有些尴尬，但我心里还是有一些触动。自小时父母便貌合神离，我能隐隐感觉他们的关系不和。直到初中父母离异，我也脱离了他们，一直住校。
　　之后他们各自重组家庭，除了物质上，其他方面的需求，我就像个皮球，被他们踢来踢去，次数多了，也就习惯了。
　　自上次一起吃过饭后我们便没见过了，中秋节的前一个礼拜，公司项目出了问题，我作为行政负责人被领导责骂，恰逢那天头疼不舒服，下班后晕倒在家中，而且忘记关门。
　　后面袁媛告诉我，深夜下班的她看到我家门未关，好奇的走了进来，她看见倒在沙发上的我，叫了我几声，发现我不对劲。
　　“云杉！云杉！”
　　迷迷糊糊的我被她推醒。
　　“你发烧了，起来吃药”
　　“好”我全身无力，想起身起不来，袁媛见状把我的头抱起来，喂我吃药喝水。
　　吃完药的我又继续睡了，醒来时已是第二天，我的身上盖着被子，额头上放着毛巾，桌子上放着一盆水，而袁媛靠在沙发的另一头睡着了。
　　我将被子盖在她身上，去洗澡换了身衣服，出了汗身上黏糊糊的很不舒服。
　　从浴室出来，她已经醒了，坐在沙发上玩手机，没有睡好，脸色很差。
　　“现在感觉怎么样”
　　“已经好多了，暂时不烧了。谢谢你”我由衷的感谢道，她一定是整夜都在照顾我。
　　“你没事就好”说完她打了个哈欠起身：“我先回去了，没睡醒”
　　“好”
　　“对了，最近很流行的那个微信你有吗？跟□□一样，可以实时发消息的”
　　“微信吗？没有诶”
　　“下载一个，有什么事可以及时和我说”
　　“好”
　　我用手机下载微信，加上她账号之后她便会回去休息了。
　　“要不要来我家吃饭？”中午的时候我给她发了一条信息，由于感冒，我请了假没去上班，医院回来的途中在饭店特意打包了饭菜。
　　“好”
　　没多久，微信便有了回信，确实跟□□一样，比短信方便很多。
　　“你特意打包的”袁媛来到我家看到桌上的饭菜问道。
　　可能是在家里，她比我之前见的样子更加随性，穿着家居服，波浪卷的头发垂了下来，没有化妆，脸色略显苍白。
　　“去医院回来的时候买的，下次再请你去外面吃”我对她笑着说道。
　　“已经很丰盛了，中午我都是泡面度过的”
　　“希望口味你也喜欢”
　　“看上去应该很对我的胃口”袁媛拿起筷子：“你应该找个对象来照顾你”
　　“什么？”我不明白她说这话的意思。
　　看到我很疑惑，袁媛笑着解释道：“我的意思是，你应该找个男朋友，这样你生病就有人照顾你”
　　“哦，为什么得是男朋友，你不行吗？”
　　“我？”
　　袁媛愣住了，我也愣住了，我甚至不知道自己为什么会说出这句话。
　　”我的意思是，我们是朋友，又住的近，我有事可以找你的吧”我赶紧着补道。
　　“嗷～”她也一副恍然大悟的表情：“可以，当然可以”
　　“我出生就身体不好，有先天性心脏病，所以每到换季都容易感冒，不过基本上都能自己应付，这次这么严重应该是前段时间加班比较厉害，没有睡好”
　　“这样……那以后你以后有什么不舒服的随时发微信给我，避免再发生昨晚那样的情况”
　　“好”
　　我们心存各异的开始吃饭，过程中很安静，谁也没再说话，尴尬的气氛让我很不自在。身体还没恢复的我胃口不好，只吃了几口。
　　吃完饭我提议要去她住的地方看看，她很爽快的同意了。
　　她租的是隔断房，很小，只有十几个平，麻雀虽小，五脏俱全，里面厕所厨房什么都有。
　　房间里堆满了东西，很凌乱，因为太小，东西没地方放。
　　“我房间很乱，你坐床上好了”
　　“好”
　　“我这里不能和你家比”她默默的收拾着东西，想让房间看起来整洁一些。
　　“但也是属于你自己的小家，都是一样的”
　　“你真会说话”
　　袁媛听到小家二字十分开心，看得出她对拥有自己的房子很渴望。
　　“不过我也住不了多久了”
　　她环顾着房间说道。
　　“你要搬走吗？”我疑惑的问她。
　　“嗯，我晚上很晚到家，隔断房隔音不好，其它租客让我搬出去。不过也好，我一般上午补觉，他们上午出门很吵，我也难受”虽然她表现出一副豁达的样子，但我还是捕捉到了她的无奈。
　　“要不，你搬来跟我一起住吧，我家还有个房间”
　　她听见我的话欣喜不已：“真的？房租多少，太贵我可租不起”
　　“免费”
　　“真的假的！”她的表情受宠若惊。
　　“真的”
　　“但是为什么？！”
　　“刚刚在家里我说过了，我希望你照顾我，你愿意吗？”
　　“愿意，肯定愿意”


第20章 云山往事2
　　我们找了一个周末，帮袁媛搬家，我把她安排在了次卧。
　　我向她介绍着家里的各种用品，她听的很认真，看的出来，她很开心，还提议要做饭给我吃。
　　“你会吗？”我笑着问她。
　　“那当然”她的回答自信满满。
　　“我很期待，但是今天我想带你去外面吃”
　　“好啊，我请你”
　　“不用，我请你，作为上次你照顾我的答谢”我认真的对她说道：“还有，你这段时间的关心”
　　我感冒后，袁媛便经常发微信给我，嘘寒问暖，遇上什么有趣的事，也发来与我分享，这是第一次有这么一个人如此关心我，在乎我的感受，虽然她还没搬进来，但我已经开始向往和她一起居住。
　　袁媛工作时间和我岔开，我们几乎除了休息碰不到面，她大部分时间都在凌晨回来。
　　她很有分寸感，晚上回来动作很轻，我从未被她吵醒过。
　　休息的时候我们会一起做饭，一起散步逛街或者在家看看电影。
　　她会记住我爱吃什么菜，专门做给我吃。
　　她会记住我喜欢看什么电影，听什么音乐，有新的会第一时间发给我。
　　她还会每天关注天气的变化，提醒我需要注意什么，不要感冒。
　　第一次有人这么用心的照顾我，我也的确被她照顾的很好。
　　“你知道今天是什么日子吗？”
　　新年过的初八，她突然在微信上问我。
　　“情人节”我瞧了一眼日历，年初八大家都在长假回来上班的倦怠中，情人节也没什么人提及。
　　“你上班了吗？”
　　“嗯，真羡慕你们，过年放半个月假”
　　“我还羡慕你，上行政班”
　　“你什么时候回来？”
　　我很不喜欢放假，节假日仿佛就是在告诉我，我不该存在这世上，我是可有可无的。
　　今年也是一样，我没有去父母的任何一家吃年饭，年初一送完年货，坐几分钟便离开。还是学生的时候，他们还会客气的留我吃饭，只是我都拒绝。
　　袁媛知道我的性子，也知道我孤单，在除夕夜的晚上，她打了视频电话过来，跟我一起聊天，给我看她的家，还和我一起看守岁。
　　当春晚唱起最后的一首歌，时钟敲过12点。
　　“新年快乐”
　　她对我说出了这句话。
　　很简单点一句祝福语，甚至每到过年我的消息中有几十上百条这样的祝福。
　　可她说的，就是让我感觉与众不同。
　　她每天与我视频通话，还跟我分享她每日在乡下的趣事，可我心里还是空落落的，我很想她快点回来陪我，我却不敢名言。
　　“还不知道”
　　“好吧”
　　我微信回复袁媛，等着她的消息，等了很久，都没等到。
　　情人节的一天，有同事陆陆续续收到花束与礼物，办公室一阵又一阵的羡慕，我看着这些，心里没来由的有些失落。
　　到了下班时间我以最快速度离开公司，从袁媛告诉我不知道什么时候回来，我便整天心情都不怎么好。
　　公司门口有摆摊卖玫瑰花，一支20元，我本没兴趣。但走在路上的我看见成双成对的情侣，心里有种说不出的感觉，于是我又折了回去，买了一支，将它放在我的包里。
　　在电梯的时候我拿出那支玫瑰反复端详，想了半天自己买它的意义。
　　到家我拿出钥匙打开门，进入眼帘的，是一大束玫瑰花。
　　而那个脸上挂着笑容，拿着玫瑰花的人，是我想了很久，却不敢表达思念的袁媛。
　　这一刻，我懂了我买那支玫瑰花的意义，因为我也很想拥有，而此刻，我拥有了。
　　“情人节快乐”
　　“你什么时候回来的”
　　我惊喜的问她。
　　“今天上午”
　　“你怎么不早说！”
　　因为她的一句话，害我我一整天心情都不好。
　　“因为想给你惊喜！喜不喜欢”
　　“喜欢”我将玫瑰花抱了过来，一朵朵玫瑰灼灼如火，而我的心，澎湃非常。
　　“收我的花，可是有条件的”
　　“什么条件”
　　“做我女朋友吧”
　　“好”
　　“这么轻易就答应了？”
　　袁媛诧异，她以为我会犹豫。
　　“因为是你，别人我就不一定了”
　　“那我的女朋友，一周都没见了，想不想抱抱我？”
　　袁媛张开双臂，等着我的回应，我将花放下，扑进她的怀里。
　　“我好想你”
　　我在她怀里说道，眼里盈满泪水，这是我第一次，自己的想念得到回应。
　　“对不起，我回来晚了”
　　她拨开我额前的头发，两只手捧起我的脸，在我额头上亲亲一吻，所有的孤寂与烦恼都随着这一吻消失无踪。
　　与袁媛在一起后，她休息时便和我睡在一起，我对她的工作也开始有意见，她经常一身烟味酒气回来，只是回来之后处理的很干净，几乎闻不到，我也不计较。
　　之前我从未问过她的工作，这是个人隐私与选择，我没有立场去干预。如今我们成了恋人，虽然住在同一屋檐下，却过的像周末情侣，为此我们还吵过一架。
　　“我不是你，我初中毕业，找不到什么好工作”
　　她的话有道理，但是我却不能接受。
　　为此我想了很久，终于求助了我的父亲，父亲提到近几年投资民宿很火，他在郊外建了一个，而且快封顶了，如果我不想上班，他可以交给我。
　　我以出去爬山为由带着袁媛前往民宿附近考察，是一个不错的地方，山林茂盛，离民宿不远有条小溪，空气清新，很适合放空自己。
　　“圆圆，我们在这里开民宿怎么样？”
　　“开民宿？这得不少钱吧”
　　“我会想办法，你不用担心”
　　“这个地方这么漂亮，我觉得可以”
　　“那好，那我们都辞职，来这里当老板”
　　“那以后我就跟着老板娘混啦！”
　　等到民宿装修整好后，我便与袁媛辞了职，父亲已经将一切弄好，我们只需要取个名字择日开业便可。
　　“叫什么好呢”
　　“云山怎么样？”
　　“我的名字？”
　　“跟你的名字同音，云朵的云，山林的山”袁媛在纸上写道。
　　“好听”
　　“那是因为你的名字好听”
　　敲定了店名，父亲找了书法家给我写了块牌匾，选定了日子前来跟我一起开业，并且还找了宣传。
　　民宿的经营比我想象中要难，好在之前在公司有行政经验，再加上父亲的人脉，慢慢民宿也走上了正轨，袁媛的能力也显现了出来，她善于交际，情商高，客户的不满，几乎都能在她的沟通下得到解决，除此之外，还有应酬，有时候我和她一起参加，有时候她看我不乐意前往，她便独自应付。
　　只是渐渐的，我发现她经常很晚回家，而且一身的烟酒气，每次问她，她只说是有应酬。
　　“你跟哪个老板应酬，需要天天这么晚”
　　我赌气质问，怀疑她有事瞒着我。
　　“你什么意思？”
　　“我什么意思你心里明白”
　　“你怀疑我！我这么辛苦出去应酬是为了谁！你不信我就去打电话问”
　　她理直气壮的反驳，我竟一时间不知该如何作答。
　　“我没想到你这么不信任我”
　　说完这句话，袁媛拎着包离开了家。
　　我看着她走出家门，没有阻拦，我觉得我们都需要冷静。
　　她走后，我也在家呆不下去，去民宿冷静了几天。
　　前台妹妹看我这几天都是一个人，而且也没见袁媛，好奇问了我们是不是吵架了，我很疑惑，她为什么会问出这种话，转念一想，或者是我情绪太外露，表现的太明显。
　　“你怎么知道？”
　　“平时您都和袁姐一块来的，从来没有超过一天你们不在一起的，而且您看着心情也不太好”
　　“确实有点分歧”
　　“云姐，你和袁姐是那个关系吗？”
　　“嗯？哪个关系”
　　“就是情侣关系”
　　“是啊，怎么了？”
　　既然看出来了，我也不想隐瞒，我与袁媛虽然成双入对，但我们从未公开过关系。
　　“果然，他们说您和她是好朋友，但我觉得不像”
　　“你很聪明，心里知道就好”
　　“好”
　　我叮嘱道，不想因为我和袁媛的关系产生不必要的麻烦。
　　我在民宿住了大概一周的时间，袁媛没来主动找过我，我很生气，但是我又想她，反思我之前说的话，如果袁媛真是为了民宿应酬，那我这些话确实很伤人
　　一周不见，我很想她，心里很焦虑，我看着手机，在犹豫要不要打过去，内心经过无数挣扎，我终于还是点了微信视频。
　　“云杉”
　　袁媛很快便接了，视频那头的她面带愁容，声音带着哭腔。
　　“怎么了，你在哪里”
　　“我在医院，我父亲住院了，已经进icu好几天了”
　　“我去找你！”
　　我立马起身想要前往，不敢想她此刻该有多无助，我竟然之前还赌气不找她。
　　“不用，我和我妈在照顾，你来了也不方便”
　　视频那头的袁媛阻止了我，仔细想想，这个时间段，确实不适合。
　　“云杉，你能借我点钱吗？”
　　“你需要多少？”
　　“20万，我所有的积蓄只有30万，医生说还差20万”
　　“好，我让会计打到你工资卡”
　　“谢谢，我一定会还你”
　　这之后，我每天都会询问她父亲的情况，安慰她，鼓励她，我想让她明白，她的背后永远有我。
　　这样大概过了半个月，袁媛回来了，她憔悴了很多，在家里收拾着衣物，她和我说她父亲已经回家了，但是身体很差，她需要回家一段时间照顾，我想与她同去，她拒绝了。
　　“以后吧，我家现在一团糟，我处理好了就回来”
　　“好，有什么需要随时联系我”
　　“谢谢你”
　　袁媛紧紧的抱住我，向我道谢。
　　我开车把她送去车站，目送她进站台。


第21章 云山往事3
　　袁媛回去后每天与我汇报她父亲的情况，安慰我她很快就会回来，让我别太担心。
　　只是她经常有意无意的跟我透露钱不够用，过的很艰难。
　　我没多想，毕竟生病是需要用钱，所以除了每月的薪资照常给她，我还私下给她转了很多次钱。
　　没过多久，袁媛再次打电话过来，称她父亲病情又恶化了，问我借30万，介于之前的20万父亲有所介怀，我就准备将房子抵押做贷款。
　　没想到，没等完银行手续，却等来了她的父母。
　　“云总，我女儿年初三离开家里之后，一个电话都没给我们打过，我们也联系不上她，请问她回来上班了吗？”
　　她父母向我询问情况，我顿感晴天霹雳，所谓重病的父亲，正好端端的站在我的面前。
　　而我，正为他的“病”筹钱，这是何等的讽刺。
　　前台妹妹看情况不对，替我招呼两位老人到客厅休息。
　　我走出民宿，拨打她的电话，只想问个明白，电话响了一声，便接通了。
　　“云杉，怎么了？”
　　电话那头的声音十分嘈杂。
　　“你在哪里”
　　”我在医院缴费的地方，我爸爸要动手术了，我得先存部分钱进去”
　　袁媛的声音渐渐变得清晰，应是到了安静的地方，她的语气从容，一点都听不出是在说谎。
　　“你骗人！父亲根本没生病，你也不在医院！你到底在哪？”
　　我哭着大声质问，对方却沉默，许久，她挂断了。
　　我看着挂断的手机界面，泪水止不住的往下流，她骗了我，难道以前温存的一切，也都是欺骗吗？我不敢想。
　　我回忆起与她过往的种种，胸口越来越痛，感觉自己快喘不过气，我用拳头锤打着胸口，告诉自己放平情绪，不能激动。
　　回到民宿，我并未和她父母坦白真相，而是告诉他们，袁媛国外出差去了，可能时差不一样，没怎么联系，后面我会和她说打个电话给父母，报个平安。
　　得知女儿的消息两位老人听了很高兴，一边道谢一边相互搀扶着离去了。
　　我戳穿袁媛后，也联系不上她了。
　　我曾是试着拨打她的电话，可怎么也打不通。也曾试过给她发微信，让她把话说清楚，也没人回复。
　　我失眠了，从我知道袁媛骗我那天起，我便开始失眠，靠着安眠药度日。
　　纵然等不到回复，我依旧每天尝试联系她，前台妹妹说我真执着，都已经知道袁媛是个什么样的人，还这么锲而不舍。
　　可是，无论她做什么，我都喜欢她，至少现在，我放不下她。
　　在我坚持的第三个月，她终于回了消息，虽然是问我借钱。
　　“云杉，对不起，只能你能帮我了，想问你借点钱可以吗？”
　　“可以。要多少”
　　“十万二十万吧，你看着给”
　　“我家是开金库的吗，随你怎么借，十万二十万，你怎么好意思开口，我民宿开到现在，都还在亏本！拿什么给你”
　　听到她没有一句问好，而是上来就借钱，三个月的委屈让我失去了理智，对方没有搭话，静静的等着我骂完。
　　“如果没有，一两万也是可以的”
　　电话那头的语气，变的十分卑微，甚至让我产生了错觉，以前那个坚韧，自信大方的女人，不是她。
　　“你去了哪里？你借钱做什么？你为什么不回家，你的父母很着急你知道吗？还有我，你为什么要这么对我！”我越说越激动，眼泪不自主的掉了下来：“为什么，为什么要骗我”
　　“对不起，我回不去，我借了高利贷，欠了很多钱，现在只有你能帮我了，如果你也不帮我，我只有死路一条了，你帮帮我，我答应你，帮了我这次，我一定好好改过，给我一次机会好不好？”
　　“你欠了多少”
　　“已经还了20万，还有30万”
　　“我可以相信你吗？”
　　“我跟你保证，我以后一定洗心革面！”
　　我的理智告诉我她不可信，可是我的内心却想让我再给她一次机会。
　　“好，我最后相信你一次，只是我要去银行贷款，需要点时间”
　　“我等你消息”
　　我花了两天时间去办了贷款，30万很快到了我我的账上，但我并未转给她，我骗她说银行放款需要时间，还有我很思念她，很想见她。
　　她给我发了一个地址，在一个小县城，离市里并不远。
　　我们约在广场边上见面，她跟我第一次见她那样，画着浓妆，踩着高跟鞋，在路边抽着烟。
　　“云杉”
　　她看见我把烟扔在地上踩灭，随即向我招手，我朝她走去。
　　我们两找了一个僻静的地方坐着，她看见我很开心，想要抱我，我刻意坐开，她感知到了我的不悦，尴尬的收回了双手。
　　“这些日子过的好吗？”
　　她关心道，分不清是真心还是假意。
　　“还行”
　　我的语气冰冷。
　　“没有你的日子好像也并不是那么难过”
　　我说了谎，没有她的日子我心里总是空落落的，无论走到哪，都是无边的孤寂与不安。
　　“嗷……那就好”她尴尬的笑着说道。
　　“云杉，我真羡慕你，我真羡慕你有个这么有钱的父亲”
　　“你知道我不喜欢提我父亲”
　　“可是你的父亲比我的好多了，这些高利贷都是我刚出来上班的时候借的，时间太久了，利滚利滚到现在。你第一次见我的时候，我在楼下坐了一夜，不是找不到开锁师父，是我没钱，大半夜的借不到钱”
　　她将过往说与我听，一副愧疚的模样，我心里动摇，不知该不该信她。
　　“既然这样，为什么一开始不跟我说呢，还有你之前在哪里上班，是不是在干非法的勾当”
　　“我没有，我就是在酒吧当推销员卖酒，普通工作薪资太低了，我也是没办法”
　　“那你现在怎么打算”
　　“现在催债的在找我，我暂时不能回去，会连累你和我爸妈”
　　“你还要还多少钱”
　　“30多万”
　　“好，我过几天给你，但是你要答应我，事情解决了就跟我回去”
　　“好，谢谢”
　　我先给她转了2万，让她用着，其余的我表示会想办法，她很感激，拉我入她怀里，我挣扎，想要脱离，她却抱的更紧。
　　“别动，云杉，让我抱抱你”
　　她的全身散发出一股浓烈的烟味，我不喜欢。
　　“我要回家了”
　　我对她说道。
　　她不舍的放开我，眼里盈满了泪水。
　　“对不起”
　　我拿出纸巾将她的眼泪擦干。
　　“一切都会好的，我先回去了，有事给我打电话”
　　“好”
　　只是她没想到，我并没有走远，我的第六感在告诉我，她在骗我，我决定跟着她。
　　她没有马上离开，而是在原地抽了根烟，接了个电话上了出租车才走。
　　我开车追了上去，跟她进了一个破旧的商场，下车后，她上了三楼，不见了人影。
　　三楼整层只有一家店，无疑袁媛是进了里面。店招牌写着桌游，里面却很嘈杂，我走了进去，发现里面都是牌桌，麻将桌，空气中的味道刺鼻，熏得我很难受。
　　店员问我有没有约，我说我和前面那个女的是一起，他便带我去找了袁媛。
　　“大姐，你钱找到了吗？”
　　“找到了，过两天就到账”
　　“还是你有本事，几十万的帐说还就还”
　　包厢内传出袁媛几人聊天的声音，我推开门，发现她坐在牌桌上，一手抽着烟，另一手理着麻将。
　　“诶，这个美女是来找谁的”
　　同桌一位肥头大耳的男性色眯眯的打量着我。
　　袁媛抬头，看见是我，拿在手上的麻将掉在了桌上。
　　“云杉！”
　　我没有回应，转身快步离开，这种感觉太糟糕，我还单纯的对她存有一丝信任，想要竭尽全力的帮她。
　　云杉在后面边喊边追我，我不想见她，越走越快，最后几乎用跑的。
　　我上车后立马将车门锁住，不想她进来。
　　她用力的拍打着车窗，我没有理她，踩下了油门。
　　还对她留有一丝幻想的我终于死心了，我开车在路上，眼泪不断的涌出来，模糊了我的视线，转弯时差点撞到路人。
　　我将车停在路边，感觉胃里翻涌，恶心想吐，我赶紧跑下车，在路边痛哭呕吐。
　　那天之后，我对生活失去了兴趣，父亲也从民宿员工那里知道我的情况，来家里看我，带我去看心理医生，他变得比以前更加关心我，可我觉得他是在内疚而已。
　　可是无论医生说什么，我都没办法接受现实，因为我想不通，为什么是我，我从未伤害过别人，可我却一直在被伤害。
　　袁媛后来一直在联系我，我想把她拉黑，但又舍不得。我想她，我好想她，可是我又害怕，不敢接她电话。于是我看着她发来的信息，她打给我的电话，不回也不接。
　　突然，她也不再联系我了，我却依旧每天巴巴的等着她的来电，但每天都是失望。
　　直到有一天，警察找到了我，跟我说她死了。
　　她卷入了一个涉黑赌博案件，赌博被人做局，欠了高利贷，还不起被打死了。
　　她死了，我的心突然空了一拍，回到家，我躲进她的房间，心痛如刀割。
　　“云杉，对不起”
　　”云杉，最近天气冷了，你记得多穿衣服”
　　“云杉，我知道你还生我的气”
　　“云杉，我不该骗你，但是我也没办法，我不敢告诉你真相”
　　“云杉，你原谅我好不好”
　　“云杉，求求你，帮帮我”
　　“云杉，最后一次，求求你帮帮我”
　　我一遍又一遍的播放着她发给我的语音，痛哭流涕。
　　原来她找我了，她一直在求我，求我救她。
　　如果当时，我心再软一点就好了，如果我答应了她就好了，如果我再信任她一点就好了。
　　可是，没有如果了。
　　“你确定要以这样的方式留她在身边吗？”
　　眼前的女人认真的问我。
　　“对，只要她能陪我，我什么都可以为你做”
　　“你为什么这么执着呢？她并不是个好人，她是个赌徒，一直在骗你”
　　“我生病了，也活不久了”
　　“哎，好吧”女人叹气，无奈的说道：“她现在是个饿鬼，赌者贪婪，需要用灵魂喂养，我可以提供给你。但你也要遵守约定”
　　“好”
　　“为什么对她这么好”
　　女人不解的问道，在她眼里，我应该是个十足的蠢人。
　　“除了她，这世上没人陪我了”
作者有话说：
云山往事结束啦，明天更新正篇


第22章 云山民宿5
　　第二天早上，护士来找宋歆，说是有单人间空出来了。
　　换上单人间后，苏叶又睡着了，单人间安静，没有其他人打扰，睡的更安稳。
　　为了方便照顾苏叶，宋歆在医院租了一张简易床，晚上休息用，除了买饭打水和回酒店洗澡，其余时候寸步不离，哪怕白天苏妈妈会过来照顾。
　　“小宋啊，谢谢你这么照顾苏叶”
　　苏妈妈见宋歆这么尽心尽力，由衷的感谢道。
　　“昨天护士跟我说，还好你及时送她过来，不然就难说了”
　　“阿姨，别这样说，苏姐姐是因为我才受伤，这些都是应该的”
　　苏叶妈妈是个很普通的农村妇女，身材微胖，嗓音尖尖的。
　　她刚到医院的时候，心急如焚，得知苏叶脱离了危险，便安下心照顾苏叶。
　　宋歆以为，苏叶妈妈会责怪她。
　　“苏叶小时候就很有自己的想法，看来你是她很重要的朋友”
　　“呃……”听到朋友二字，宋歆不知怎么回答，现在肯定不是坦白关系的时候。
　　还没等宋歆想好怎么回应，苏叶醒了，宋歆紧张的靠近床边，随时待命。
　　“妈……”
　　苏叶开口叫了一声妈妈，依旧很虚弱憔悴，不过比昨夜看起来有精神一些，应是环境变好，睡眠更好的缘故。
　　“苏叶啊，你想要什么？跟妈说”苏妈妈凑近，对苏叶轻声说道。
　　苏叶看着自己的妈妈，似是有话要说。
　　“苏姐姐，阿姨昨天就到了，跟我换班照顾你”
　　宋歆看出苏叶应是怕苏妈妈为难她自己，所以先打圆场：“苏妈妈很照顾我，你放心”
　　宋歆的一番话让苏叶放下心来，她嘴里慢慢蹦出个水字，宋歆赶紧将她的呼吸机取下，用棉签蘸水抹在她的嘴唇上，又去端了一盆热水，给苏叶擦身子，苏妈妈则在一边帮忙。
　　经过差不多一周半的时间，苏叶恢复的很理想，来换药水的护士都称赞宋歆，一个看着年纪不大的小姑娘却能把病人照顾的这么好。
　　医生也评估了苏叶的情况，表示可以转院了，有人照顾的话，可以在家修养，定期去医院复查，每天去输液。
　　宋歆拜托余广礼来帮忙开车，接她们回家，余广礼这靠谱老大哥，二话不说，立马请假买票，坐了高铁过来接他们。
　　只是去哪个家宋歆还在犹豫，她考虑了很久，决定把苏叶安排在自己家，又怕苏妈妈不同意，所以在沟通前她便和苏叶说好让苏妈妈回老家去，她一个人照顾，而且苏叶现在可以简单的自理，已经好很多了。
　　“阿姨，我家离医院近，打车10分钟就到了，更方便”
　　“我们娘俩一直住你家也不太好吧，而且你还要上班”
　　“阿姨，我做销售比较自由，而且我已经跟公司说了，请了长假，苏叶没好我就一直在家照顾她”
　　“这怎么好意思”
　　苏妈妈表情为难，一直拒绝，毕竟是自家的事，长期叨扰属实不太好。
　　“阿姨，你就让我照顾苏姐姐吧，我这条命是苏姐姐救回来的，如果不是我照顾她完全恢复，我会良心不安。”
　　宋歆恳求道，苏妈妈见她真诚，有些动摇。
　　苏叶见状安慰苏妈妈，让她放心，宋歆不是那种小气的人，自己也恢复的不错，一个人也足够了。
　　既然苏叶开口，苏妈妈也不再坚持，帮着她们把家里收拾了一下便回老家去了。
　　宋歆家离苏叶上班的医院近，而且生活气息氛围比较好，照顾人需要的东西也比较容易买。
　　她们到家的第二天，临市警局打了电话过来，告诉宋歆已经找到云杉了，云杉已经死了，他们在悬崖底下找到了云杉的尸体。
　　宋歆一点都不惊讶，因为她知道云杉死了，而且死了很长时间了。
　　她第一次见云杉，便觉得很诡异，云杉仿佛不需要呼吸一样，但她对人体的构造不熟悉，也不好轻易下定论。
　　再者，她们初入民宿，便觉得异常的冷，宋歆还以为秋天和深山里的原因，没有多想。
　　直到云杉被桃木剑所伤，她才发觉，云杉不是活人，她身上也有结界符，她的魂魄被困在身体里。
　　苏叶情急之下用桃木剑反抗，弄巧成拙，松动了结界符。
　　她很好奇，哪怕是有结界符，但尸体的腐烂是不可逆的，可云杉与常人无异，也不知是用了什么方法。不过世界之大，无奇不有，自己不想过多纠结。
　　还有云杉最后为什么自己跑了，她也想不通。
　　把苏叶安顿好，宋歆才想起自己在民宿有约定的4只鬼。
　　宋歆赶紧翻找带去的所有包，都没有见到那4个瓷瓶。
　　难道是丢了？宋歆心想，看来有空还是得去云山民宿一趟，毕竟已经约定好的事，不能反悔。
　　宋歆带着苏叶去医院输液的时候，李姐和小何几个护士纷纷都来探望，与苏叶一起换班的医生叫苦连天，让苏叶早些好起来，减轻自己的负担，每天他一个人坐诊，实在太累了。
　　两女子出游被民宿女老板持刀追砍的新闻也引起了网上热议，加之云山民宿之前就有传言有鬼，这下更是让网友好奇，纷纷在那分析原因。
　　宋歆因为这个事件，又向公司请了一个月假，照顾苏叶。
　　苏叶恢复的很快，回到家的第三天，基本上可以简单自理，宋歆每天扶着苏叶下楼，天气好便在小区里走走，和小区阿姨们坐在一起，唠唠家常。
　　“苏叶，你想吃什么？”宋歆看见冰箱空空如也，正在发愁。
　　“唔……想喝果茶”苏叶想了半天，最后说出了一样不可能实现的东西。
　　“不行不行，你的身体还没恢复，只能喝水”
　　“那好吧”苏叶假装失望，随即又说：“那我想吃你煮的青菜鸡蛋面”
　　“行，待会我去买菜”宋歆走到沙发坐下，握住苏叶的双手：“苏叶，谢谢你”
　　“谢我什么？”苏叶温柔的看着宋歆。
　　“谢谢你再次救了我”宋歆眼神充满感激，如若没有苏叶，现在她可能已经死了，在小何家里是，在云山民宿也是。
　　“过来”苏叶示意宋歆靠近些，随即吻了一下宋歆的嘴唇，笑着道：“这就当谢礼了”
　　宋歆也跟着笑了，不过她有一件事还是很好奇，则是那晚苏叶为什么会在一楼，她明明叮嘱苏叶别出门。
　　“我听见你在叫我，一开始在门口，后来又在一楼，我便下去了”
　　苏叶回忆在民宿的那晚，宋歆出门之后，自己坐在房间里等她，很担心宋歆，但是又不敢出去，怕给宋歆添乱，于是她等啊等，感觉时间过的很漫长很漫长。
　　大概快等了一个小时，苏叶听见宋歆在门口喊自己的名字，欣喜的打开门，却发现人不在，接着楼梯口传来了宋歆的声音，苏叶心很慌，但她又怕是宋歆找她，便壮起胆子，拿上宋歆给她的桃木剑和符咒，跟着声音去了一楼。
　　到了一楼，还是没发现宋歆的踪迹，苏叶四处寻找，厨房，饭堂，正想再检查茶室的时候，她听见楼梯有声音，便往大厅走去，那时正好宋歆被云杉踢倒在地。
　　宋歆听完，身上直冒冷汗，看来云杉不简单，云山民宿更不简单。
　　云杉的目标不仅仅是自己，还有苏叶。
　　“不过现在一切都过去了！你没受伤，最好不过了”苏叶心满意足的说道，却让宋歆很是自责，明明自己才是驱鬼师，明明这些危险是自己带来的。
　　宋歆不说话，苏叶瞧出她正在自责，想让宋歆开心一点：“我们的大师已经很厉害了，这次只是意外失手而已”
　　宋歆听出苏叶是在安慰自己，想让自己心里好过一点，眼泪又不争气的落了下来：“对不起，都是我的无能”
　　苏叶让宋歆靠在自己的腿上，轻轻的拍着她的背，安抚道：“你不是无能，你很厉害，你也是人，只是这个世界上厉害人和事有很多，我们尽力而为即可”
　　上天的安排无法拂逆，但是遇到危险，从来都不该一个人面对，她们二人都在竭尽全力保护对方。
　　两人休息了一会，宋歆准备出门买菜，这时手机响了，原来是余广礼打了电话来。
　　余广礼早已到了门口，并且提了一大袋子菜前来。
　　“妹子，我带了些排骨，牛骨羊骨来”宋歆一开门，便看见余广礼热呵呵的进门，把菜放在茶几上，看见坐在沙发上的苏叶，打招呼道：“苏医生您看起来好多了”
　　“嗯，是的。”苏叶微笑回答
　　宋歆把菜拿进了厨房。
　　“您的气色好多了，我本来想买点猪心牛心，哪里受伤补哪里，卖肉的说还是排骨好”余广礼送完菜便打算离开，苏叶看上去好了很多，不再是刚回家那会，脸色苍白没血色。
　　“谢谢你”苏叶笑着道谢。
　　苏叶这么客气让余广礼有些不好意思：“不用谢，我工地还有事，就先走了”
　　“好”
　　“妹子，我先走了”余广礼对着厨房喊了一声。
　　“嗷”宋歆回了一声，看样子是没心思出来送了。
　　余广礼没说什么，自己离开了。


第23章 术师？
　　苏叶站起身，胸口拉扯着有些痛，明明医生说已经恢复的差不多了，她怀疑是心理问题。
　　她扶着墙走进厨房，看见宋歆在处理余广礼带来的排骨：“这个大哥对你挺好的”
　　“嗯，他挺热心的，之前我脚扭了，是去做他那单子导致的，他也没推脱责任”宋歆专心的处理着排骨，发现苏叶站在自己身边：“你别在厨房，油烟大，对你身体不好”
　　“没事，又不是炒菜”苏叶拒绝出去，接着又说道：“他怎么对你这么好”
　　“可能想让我介绍吧，他一开始还想让我介绍……”宋歆发觉自己要说漏嘴，立马扯开话题：“呃……这个排骨得先抄下水吧，我要开火了，先扶你去房间躺着”
　　但是苏叶早就听进去了，不乐意走，追问道：“介绍什么？”
　　“你先去房间，我再告诉你，好不好”宋歆见瞒不过去，催促道：“已经快七点了，我得做饭了”
　　“你先告诉我，介绍什么？”苏叶很好奇，打破砂锅问到底的架势：“你告诉我，我就去客厅等你”
　　宋歆见拗不过苏叶，很不情愿的回答道：“就……一开始想让我把你介绍给他”
　　“哦”苏叶听完淡淡的哦了一声，倒是没再多说什么。
　　她还以为余广礼是对宋歆有意思。
　　“你放心，我已经拒绝他了，他这是癞蛤蟆想吃天鹅肉！我誓死守护我的女人”宋歆见苏叶面无表情，还以为她生气了，赶紧解释并且宣誓。
　　“扶我去客厅吧，我有点饿了”苏叶看见宋歆一副视死如归的样子很想笑，又不想让宋歆知道。
　　听到说要去客厅，宋歆顿时松了口气。
　　转念一想，这下苏叶肯定猜到之前自己天天去找她，已经图谋不轨了，又有些心虚。
　　宋歆晚上炖了一个排骨汤，煮了青菜鸡蛋面，两人吃完坐在沙发上休息了一会，吃饭期间，宋歆还把余广礼想追李姐的事情告诉苏叶，苏叶坦言既然这个朋友可以，问问李姐也无妨。所以第二天宋歆直接去跟李姐说了，李姐表示可以先聊聊试试。
　　“妹子，你可真是我的幸运女神”余广礼得到好消息当即打了电话过来，对宋歆一顿吹嘘，什么遇到宋歆后自己运气好了起来，不仅升职了，还终于有机会脱单了，并让宋歆给自己一张好看点的照片，他要打印出来，供奉起来。
　　宋歆对着电话骂了一句神经病，便把电话挂了。
　　经过2个月的修养，苏叶终于可以单独活动，不用麻烦宋歆了。
　　不过宋歆还是不放心苏叶，于是让苏叶继续和她住在一起，每天准时接送苏叶上下班。
　　这几个月的点点滴滴，苏叶医院的同事看的清清楚楚，私下里还传出她两是一对的绯闻。
　　不过两人脸皮够厚，面对医生护士们的各种试探面不改色，对外只声称把对方当姐妹，宋歆也只是报恩。
　　转眼到了12月份，苏叶已经恢复的差不多了，她想回自己家住，宋歆反对。
　　自从恢复上班后，宋歆早上给她做早饭，送她上班，晚上接她下班，在家照顾她的起居饮食，就差把苏叶供起来了。
　　而且宋歆把平台咨询的单子全给推了，只有中间抽空去了一趟云山民宿，找4鬼的收魂瓶，没想到的是，云山民宿已经被政府围了起来，而且已经拆了一半。
　　原来，经过这次事件的网络效应，政府发现这块地方的旅游价值，刚好趁着热度开发。
　　这几个月宋歆压力很大，经常夜里睡不着，熬到很晚，而且照顾一个人也不简单，她已经很长时间没睡个好觉了。
　　苏叶担心她再强撑下去，身体会垮，所以强烈要求回自己家住，任宋歆如何哀求挽留，依旧态度坚决。
　　“苏叶，我们住一起不好么？”医院车库，宋歆失落的问苏叶，这几个月来，她觉得很幸福，可以每天都陪着苏叶，她不明白，为什么苏叶还是坚持要走，不愿意和她一起住。
　　苏叶叹了口气，她侧过身子，握住宋歆的手，认真解释：“这段日子你太累了，需要好好休息，只要我在你身边，你就放不下。”
　　宋歆别扭的抽回自己的手，反驳道：“我说过我会好好休息，而且我做销售很自由，根本没你想的那么累”
　　“好了，好了，我已经决定要回家住了，听话”苏叶不想再听宋歆解释，因为她肯定会找各种理由反驳：“今天不用你做饭，我们出去吃”
　　“哦”宋歆见苏叶去意已决，也不敢多言，她怕苏叶生气，再也不理她。
　　吃完饭，苏叶带着宋歆回到了自己家，虽然几个月没住，但是很干净，因为宋歆每个礼拜会来打扫一次。
　　苏叶翻出自己的一套睡衣给宋歆：“今天就在我家睡吧。”
　　宋歆热泪盈眶，她还以为苏叶会赶走她，让她回家。
　　“苏叶”宋歆上前抱住苏叶，苏叶伤口被撞了一下，很不舒服。
　　“你别误会，明天你还是要回家去的，只是今天我回来第一天，需要人……”苏叶顿了顿，剩下的两个字非常小声且快速：“暖床”
　　”你放心，暖床我是专业的。”宋歆开心的放开苏叶，往浴室走去。
　　苏叶趁宋歆洗澡间隙前往卧室换清洗干净的被套，换完之后她躺在床上，突然回想起与宋歆的第一次。
　　不可置信，自己当时怎么这么大胆，情不自禁的笑了起来。
　　“苏叶，你在笑什么”宋歆在门口看见苏叶躺在床上笑，而且非常满意的样子，非常好奇。
　　“啊”苏叶一惊，赶紧起身，心里非常紧张，砰砰直跳，彷佛干了坏事被发现：“你洗完啦！就……就是这么久没回来，比较开心”
　　苏叶口是心非的回答。
　　“我也很开心。”宋歆走过去坐在苏叶身边：“这几个月的时间，就像在做梦，我真想……”
　　宋歆作势想要靠在苏叶身上，苏叶赶紧跳下床，拿着浴巾睡衣快步走出房间，在门口对宋歆说道：“我去洗澡”
　　“嗯嗯，快去吧”
　　苏叶离开后，宋歆打开手机，准备再次学习一下，她打开搜索软件，输入：
　　“很久没碰女朋友了，怎么样开口”
　　还没打完这行字，有个归属地上海的陌生电话打进来。
　　“喂，哪位”
　　“是宋斐才的女儿，宋歆吗？”
　　宋歆听到对方提到父亲，谨慎了起来。
　　“你是？”
　　对方是一个女人的声音，听上去很成熟。
　　“我是你爸的朋友，封清萱，术师一脉”
　　“哦，有什么事吗？”
　　术师，命格属阴，纯女性道士。
　　只是她们从未有过交集，突然找上自己，宋歆觉得应该是有什么不简单的事。
　　“我想找你聊聊，关于云山民宿的事，可以吗”
　　听到云山民宿，验证了宋歆起初分析的，云山民宿事件不简单。
　　“可以，明天下午吧，在哪碰面到时候我打电话给你”
　　“好。那明天见”约好之后，对方没多说什么，便挂了电话。
　　这一通电话，把宋歆学习的兴致都打没了，她放下手机，躺在床上放空自己，直到听见苏叶从浴室出来的声音。
　　苏叶拿着浴巾擦试着自己的头发，睡衣半开，宋歆看见若隐若现的胸口，顿时红了脸。
　　苏叶坐在梳妆镜前，她的头发又黑又直，而且非常茂密，每次打理起来都需要很长时间。
　　“我来帮你”宋歆站在苏叶身后帮她擦头发，她低头看见苏叶睡衣里面，吞了吞口水。
　　鬼使神差的，宋歆已经挪步到苏叶身前，她直接跨坐在苏叶腿上，低下了头，轻咬着苏叶的耳朵。
　　“宋歆，我头发还没干呢”苏叶耳朵被咬的很痒，想要推开宋歆。
　　“我不管”
　　宋歆说完堵上苏叶的嘴巴……
　　两人拥吻了好一会，苏叶喘着粗气说道：“去床上”
　　宋歆把苏叶拉起身，转而扑倒在床上，她解开苏叶的睡衣，印入眼帘的是胸前的那道疤，她轻轻的抚摸着那道疤痕，怜惜的吻了上去。
　　宋歆找了一家咖啡馆，拨通了封清萱的电话，这几个月，宋歆把驱鬼这方面的单子全部都拒绝了，也把店铺的套餐都下架了。一是她要照顾苏叶没有精力，二是经过这次的事件，她害怕了，倒不是担心自己，而是担心会伤及苏叶。
　　封清萱很快便到了，她特意让宋歆找了一个隐蔽的位置，毕竟二人要谈的事情，对于任何一个未接触过的普通人来说，都难以承担后果的。
　　“你好，宋歆”封清萱脱掉长羽绒服，里面穿着一身干练的西装，看上去应该是公司高管之类的。
　　“你好，要喝什么自己扫码点”
　　“好”封清萱扫码点着咖啡，宋歆趁机打量了下，面庞清秀，短发过耳，看上去年纪应该是40多的样子。
　　“说起来，你应该叫我一声阿姨”封清萱点完打开了话题：“我和你爸在很小的时候就认识了，后来因为各自的发展，就没再怎么联系了”
　　“这样啊，阿姨你电话里说你是术师？”


第24章 驾校诡事
　　“嗯，我是术师，命格属阴，容易招鬼”封清萱坦然道：“不过，术师一脉，也有千年，就算招鬼，也不是什么很大的困扰”
　　“您的咖啡。”店员制作好的咖啡放在封清萱面前。
　　“谢谢”封清萱端起咖啡喝了一口：“今天找你来是想谈谈云杉”
　　“如果是云杉，那没什么好谈的，她们一开始就想致我于死地。”宋歆开门见山，直接拒绝，还将猜测说了出来，这次事件她感觉并非偶然，而是有预谋。
　　“云杉很可怜，她身上的结界符是自己要求封的，包括云山民宿，她所做的一切都是为了袁媛。”封清萱理解宋歆的气愤，毕竟对宋歆来说，云杉有血仇：“我很明白你的心情，新闻上说你的朋友在民宿深受重伤，你恨她也是应该。只是云杉她本心不坏，她现在因为结界符丢了一魂两魄，灵魂残缺，我希望你能帮她”
　　“不好意思，我不想帮，而且我没这能力”宋歆果断拒绝道。
　　“云杉是个可怜的人，她只是爱上了不该爱的人。”封清萱继续为云杉说情，想要说动宋歆：“十二年前，云杉顶着很大的压力和袁媛在一起，但她不知道袁媛是个赌鬼，输了很多钱，借了高利贷，还一直骗云杉，问她借钱还赌债。后来云杉看清了袁媛，拒绝帮她。结果没想到，还不上赌债的袁媛被放贷的人打死了。”
　　怪不得袁媛会吸食其他的鬼，原来生前是个赌鬼，赌鬼最易成为饿鬼，而且怨气冲天，大多都不觉得会是自己的问题。
　　不过宋歆觉得这些都与她无关，云杉和袁媛是为什么变成这样，她也不感兴趣。
　　“云杉找了几个月袁媛，最后找到了我这边，求我帮她一次。原本我想将袁媛送到寺庙超度，但是云杉说她舍不得袁媛，便求我教她怎么把袁媛留在她的身边。”
　　“于是你给她们用了结界符？让她留在民宿？”宋歆问道
　　“对……我把她困在民宿，也是怕她出去害人，哪知道……”
　　“哪知道袁媛不安分守己，一直吸食鬼魂，整栋楼的鬼魂被吸食殆尽，她对云杉下了手！而你又觉得愧对云杉，也给云杉也下了结界符！”
　　“不，她没对云杉下手，云杉因袁媛的离世得了严重的抑郁症，接受不了现实自杀身亡”
　　“那又怎样！难道你就没错？她们都已经死了，为什么要帮她们逗留人世！你身为术师，怎么可以这么糊涂。我曾听爸爸说，女性在道家本就不易，术师一脉在战乱年代，不顾危险，普渡亡魂，才被世人敬仰接受。而你现在却帮她们害人，难道不是违背了师祖的意志？”
　　“是，我对不起师祖，也对不起她们所做的努力。所以我也想补救，请求你帮忙。”
　　“可是云杉也不无辜！她对游客下手，后来民宿没了游客，她就诱骗和尚道士前去驱鬼，连我也差点命丧民宿。她这种人，就该魂飞魄散，打入十八层地狱！”宋歆气愤至极，一想到苏叶差点死在云杉手里就控制不住自己，想要报复。
　　封清萱耐心听着宋歆宣泄，没有半点反驳的意思，反而自己居然被一个小姑娘教训了，这几十年里还是第一次。
　　“我理解你的心情，毕竟她确实对你们造成了伤害，可是宋歆”封清萱仍旧为云杉说情：“云杉这样也是情有可原，她也是受害者，你如果不愿意，我也不强求。”
　　“你还有别的事吗？没事我回家了”宋歆冷冷对说道，虽然对面那个女人一直在说了解理解自己的处境，但她依旧站在云杉那一方，她也不想多言，毕竟这世上本就没有那么多的感同身受。
　　封清萱见宋歆态度坚决，叹了口气：“要不这样，我听说你家有卷手札记载的有个方法，可以缝补魂魄，要不卖给我吧？”
　　“你说什么？卖给你？”宋歆简直不敢相信自己的耳朵，封清萱未免太过自大，提出这种无理要求。
　　“我知道这个要求非常过分，但我还是想争取争取，只要你愿意，可以随意开价！”封清萱说的很坚定。
　　“那我开50亿呢，你也拿得出来吗？”宋歆嗤之以鼻，语气轻蔑。
　　“这……”对方这么说，封清萱倒是无言以对，她确实拿不出50亿，而宋歆的态度也很坚决。
　　“阿姨，看在我爸的面子上这样叫你一声，听你的描述，云杉就是一个恋爱脑，丝毫不爱惜自己，你实在没必要为她付出太多，我先走了，失陪。”宋歆说完便不管封清萱，独自离开了咖啡店。
　　宋歆气愤的走在路上，突然淅淅沥沥的下起了小雨，南方冬天下雨最是阴冷，她撑伞的手都要冻僵了。她想起之前跟苏叶的约定，冬天一起去东北旅游。
　　但是苏叶休息的那几个月，落下太多的工作，苏叶已经请不到假了。
　　走着走着，宋歆路过一家驾校的门店，她停住脚步，在门口看了一会，最后走进去。
　　她想起苏叶不方便的时候，她带苏叶打车去医院输液，出现的各种幺蛾子，毫不犹豫的付钱报名。
　　报完名，她立马把这个消息告诉了苏叶，苏叶也十分赞同，毕竟宋歆上班的时候去跑客户也需要用车，有驾照会更方便。
　　宋歆努力了三天就把科目一考完了，驾校立马打电话催她去练科目二。
　　科目二的场地在郊区，宋歆每次打车打好远才能到那边，而且等待休息的地方是简易的亭子，又是冬天，宋歆每次都在里面瑟瑟发抖。
　　“欸欸欸，你怎么又这么晚才打方向盘，没看见这个点吗？”坐在车上的宋歆正在练习倒库，教练就坐在旁边指点，说话是真不客气。
　　“教练，总有一次两次眼花嘛”宋歆不好意思的笑笑，缓和下气氛。
　　“眼花！考试只有两次机会，眼花就没了，平时就要注意这些细节才行”直男教练一点都不给宋歆面子。
　　“知道知道，我下次注意。”宋歆拉上手刹，下车换人练。
　　今天太阳很好，她走到路边晒太阳，打开手机看看苏叶有没有给自己发消息。
　　“居然没找我”宋歆失望的小声念叨，苏叶已经一整天没给她发消息了。
　　“嘿，你也是叶教练的学生吗？”
　　有一个短发齐肩，齐刘海，带着眼镜的女孩走到宋歆身边，跟她打招呼。
　　“嗯，你也是吗？”
　　“对，你好，我叫洗心心”女孩眉开眼笑：“你呢？”
　　“我叫宋歆”
　　“嗷～宋姐姐来这练多久了”
　　宋歆听见洗心心喊她姐姐，顿时怀疑自己，不过入职场半年，居然这么显老了吗？
　　“今天第三天”
　　“那我来的比姐姐早，我来了7天”
　　“话说”宋歆不想被叫姐姐，尴尬的说道：“我好像没比你大吧，叫我宋歆就行”
　　“我看姐姐的样子，应该是已经上班了，我还在大三呢”
　　“大三啊”
　　好吧，确实比自己小一些。
　　宋歆正在说服自己接受，看起来显老的事实，洗心心突然凑上前，表情神秘，鬼鬼祟祟的说道：“宋姐姐，我告诉你哦，这里有鬼！”
　　“啊？”宋歆做出一副有点怕的样子：“什么意思？有鬼？”
　　“是的，我是第三天来这里发现的，而且这只鬼就在我们练的那辆车上”
　　“你怎么知道”看着洗心心一副认真的模样，不像是假的。宋歆比较好奇她是怎么知道的，难道跟自己一样阴阳眼？
　　“我也是之前练车的朋友跟我说的呢”
　　宋歆感觉自己被耍了，脸色发黑：“这种流言蜚语你最好不要到处乱说，很搞人心态”
　　“姐姐不要这样嘛，我说的都是真的”洗心心拉住宋歆的手，彷佛受了天大的委屈，反倒让人感觉是宋歆欺负了她一样。
　　“我们那辆车，据说有人看见晚上自己在倒车入库，车里面一个人都没有”
　　“你看见了？”宋歆缩回手，冷冷问道。
　　“我没看见”洗心心低下了头，一副自己错了的样子。
　　“那不就是了，你没看见，信他们干什么？他们就是见你小，忽悠你的”宋歆把话挑明，实在见不得那些人骗个小姑娘。
　　“那要不宋姐姐你晚上跟我来看看吧”洗心心并没有把宋歆的话听进去，她还是一副相信的表情：“我们看一下，是不是真的有鬼，好不好嘛”
　　“我不去”宋歆无言以对，这个大学生怎么天不怕地不怕的，换其他人听到这事巴不得早点走，她反其道而行，还想确认是不是真的！
　　这时候手机微信响了，宋歆打开手机，是苏叶发来消息。
　　“练车练的怎么样，今天晚上我去接你”
　　“好”
　　宋歆关掉手机，心里一下开心了起来，她跟苏叶自那天以后有一个多礼拜没见了。
　　每次宋歆想要找苏叶，苏叶就让她好好学车，并且给她规定了时间，让她年前就拿到证。
　　“姐姐去嘛，好不好，不然我真的会觉得有鬼”洗心心趁机抓着宋歆的手摇来摇去的撒娇。


第25章 驾校诡事2
　　宋歆真是拗不过她，不过她一想，现在是冬天，苏叶5点下班，到的时候差不多6点，自己本身也没事，于是答应了洗心心：“行行行，但是6点多我就得走了，我们只待一会”
　　“好的，姐姐真好”洗心心作势想要抱住宋歆。
　　“诶！”宋歆往边上挪了一大步，躲开洗心心：“陪你可以，不要动手动脚”
　　“哦，好吧”洗心心失望的回道。
　　驾校下午4点半人便走的差不多了，宋歆和洗心心跟教练说想多练一会，教练见学员这么勤奋很开心，叮嘱了她们注意安全，便也下班回家了。
　　将近6点的时候，天色已经黑的快看不见路了。
　　宋歆坐在亭子里蜷缩着身子看着手机，快到圣诞节了，她想给苏叶挑一款礼物。洗心心坐在旁边假装玩手机，时不时的瞟一眼宋歆。
　　忽然，有一阵风吹来，令宋歆感到异常的冷，本来手都快冻僵了。宋歆嘶的一声，把手机收了起来，双手插进兜里，这大露天的风实在是受不了，她好想坐车里去。
　　突然远处有车子引擎启动的声音，宋歆抬头，看见教练车竟然在缓缓移动。
　　宋歆傻了，居然真的有鬼，可是自己什么都没带。
　　她摘下了眼镜，远远看见是一个男人在那练车，练的很认真。
　　旁边的洗心心，也看着中年大叔，面不改色。
　　“他今天练的更好了。”洗心心突然开口道：“比我倒车倒的好多了。”
　　“你到底是谁？！”宋歆立刻警惕起来，离身边的女大学生远一点，洗心心的表情和说的话很明显的在告诉宋歆，她是可以看见鬼的，人不简单。
　　“我是洗心心啊，宋姐姐你忘啦，我是个大三的学生”洗心心回道，笑容可掬，可宋歆是越看越觉得恐怖。
　　“你可以看见鬼，为什么要骗我！”宋歆质问道：“耍人很好玩吗？”
　　“宋姐姐你想哪去了，我只是想确认一下你是不是和我一样”洗心心解释道：“我是专门帮鬼还愿的，所以能看见”
　　“鬼？还愿？”宋歆好奇，这是什么跟什么？自己从未听说过。
　　“嗯呐，我们家族与鬼有交易，世代享受着鬼的荫蔽，但我们需要完成鬼的合理愿望。这位大叔是7天前心脏病发而死，他生前科目二考了四次都没过，所以他想让我带他来驾校，看看自己第五次能不能倒进去”
　　洗心心说的这些，刷新了宋歆新的认知，她也曾被鬼要求帮他们完成愿望，不愿帮忙就夜夜骚扰，那段日子真是苦不堪言。想不到世上还有专门帮鬼还愿的人。
　　不过眼前这只鬼的愿望居然是看看自己能不能完美倒车入库，宋歆觉得很无语，而且说出去也真是蛮可笑的。
　　“今天是他的头七，他应该要追随家人的呼唤回去了。”洗心心说完跑过去看大叔倒车入库。
　　宋歆远远看见洗心心跟大叔鬼说了什么，然后指挥大叔鬼倒库。
　　很快，大叔鬼完美的倒了一把库，洗心心为他开心，他自己也很满意，笑着消失在了车内。
　　洗心心把车开回了原地，熄火跑了过来。
　　宋歆突然觉得她做的事也挺有意义的，鬼为人所变，很多人生前的执念，死后也会成为执念，有些鬼就因为执念拒绝投胎，宁愿在人世间做孤魂野鬼。
　　“宋姐姐，我们回去吧，谢谢你留下来陪我。”洗心心走到宋歆面前感谢道：“还是第一次有人在驾校陪我呢，很不一样的感觉，谢谢你”
　　“呃……不用”宋歆戴上眼镜，她其实什么都没做，不过想想自己，与鬼神打交道的她们，从来都是孤身一人。
　　“那走吧”
　　“好”
　　两人肩并肩的朝驾校外走去，宋歆看了看手机，已经6点了，苏叶还没过来，不过步行出去她应该差不多了。
　　“宋姐姐你知道吗？我昨天看见你的时候就觉得你很特别”
　　“特别”宋歆好奇。
　　“对啊，我觉得你身上有跟我一样的味道”
　　“什么味道”宋歆特意闻了闻自己身上，也没什么味道啊。
　　“被鬼觊觎的味道，哈哈哈哈”洗心心大笑了起来。
　　“好像也是”宋歆也跟着洗心心一起笑了。
　　这时候手机响了，宋歆看见是苏叶打来的电话。
　　“宋歆，我已经到门口了”
　　“好，我马上出来”宋歆挂完电话加快了脚步：“我朋友来接我了，你怎么回去，天已经黑了”
　　“要不你们送我吧”
　　“啊”宋歆愣了，这么……直接的吗！
　　“不行吗？”洗心心看着宋歆，一副为什么不行的表情。
　　“行是行的，那我们走快点”宋歆尴尬的回着。
　　“好，宋姐姐，来接你的是你男朋友吗？”
　　“不是，女朋友”
　　“啊，宋姐姐你喜欢的居然是女朋友”
　　“别瞎说，我说的是来接我的是个女的”
　　“哦，那你朋友真好，竟然跑这么远接你，姐姐你喜欢她吗？”
　　“呃……”
　　我当然喜欢……宋歆在心里回答着这个问题。
　　宋歆把洗心心带到苏叶面前，跟苏叶说明了情况，郊区人少不安全，希望送洗心心回学校，苏叶欣然答应。
　　洗心心道了声谢便拉着宋歆坐到后排，报出了大学，苏叶表示先送洗心心回去。
　　和洗心心一起坐在后排的宋歆极其不自在，自己挪到最边上，靠着车窗刷手机。
　　“姐姐你在看什么，我看看”洗心心贴近宋歆，凑上去看手机。
　　“没什么”宋歆赶紧把手机收起来，推开洗心心：“你别靠这么近，我不喜欢”
　　“我们都是女生，有什么关系嘛”洗心心不仅没走开，反而贴的更近，她抱着宋歆的手臂，身子直接靠在宋歆身上：“你说是不是，苏姐姐”
　　“呃……”苏叶一时间也不知道该说什么，心想现在的年轻人挺开放。
　　“我都说了我不喜欢”宋歆用力推开洗心心，有些生气，更怕苏叶有意见。
　　“欸？姐姐你不会生气了吧”洗心心放开宋歆，用手指戳宋歆的脸：“姐姐你生气的样子有点可爱的”
　　这姑娘怎么这么自来熟，宋歆嘴上没答话，心里却已经吐槽了无数遍。
　　她脸沉了下去，假装生气。
　　空气突然安静。
　　这尴尬的气氛。
　　洗心心感觉到了宋歆的不悦，收回了手。
　　“我待会请你们吃饭吧。”突然的宁静令苏叶感到不适，她想缓和下气氛“去大学边上的饭店里吃，有点怀念啊”
　　“好啊好啊”洗心心又来了兴致，附和道：“我知道我们学校门口有一家店，超好吃的”
　　“那待会心心你带我们去”
　　宋歆听到苏叶叫心心，心里很不是滋味，心心！多么亲昵的称呼，苏叶都没这么叫过自己，名字的优势就来的这么顺其自然。
　　“苏姐姐，你是做什么工作的？”洗心心不管宋歆，上身往前排凑过去。
　　“我是医生”
　　“哇，苏姐姐居然是医生，真厉害”
　　“普通医生而已”
　　“只要是医生都厉害，苏姐姐你在哪个医院？是看什么病的？下次我生病去挂你的号！”
　　“这倒没必要，小医院，而且离你学校太远”
　　“没事，等我学会开车，距离不是问题！”
　　洗心心的大学离驾校近一些，20分钟车程就到了，两人聊着聊着便到了，洗心心带着苏叶宋歆去了她说好的那家店。
　　宋歆自刚刚在车上生气之后便一直黑着脸，洗心心也不敢再逗她了，吃完饭便跟二人道别。
　　宋歆赌气，和苏叶回去的路上一句话也没说。苏叶把车开到宋歆小区门口，提醒宋歆下车，宋歆也当没听见，就不下车。
　　苏叶无奈只能把宋歆载回自己家。
　　一进门宋歆便把苏叶扑倒在沙发上，狠狠的亲苏叶。亲完之后宋歆便去找自己的睡衣进浴室洗澡，洗完躺在床上刷手机。
　　苏叶看宋歆这样，不仅没生气，反而觉得好好笑，她就这样等着宋歆，看宋歆什么时候憋不住要跟自己说话。
　　苏叶洗完澡进房间，看见宋歆躺在被窝里，心想宋歆今天竟然这么早就睡了。
　　她也关了灯，掀开被子躺了进去。
　　宋歆这时候翻过身，抱住苏叶，嘴里嘟囔道：“你怎么都不关心我”
　　语气委屈极了。
　　苏叶笑了笑，宋歆跟小孩子一样：“我没有不关心你”
　　“你明知道我不喜欢那个大学生，一路上你还跟她聊天，还叫人家心心，你都没有这样叫过我！”宋歆细数着一路上被苏叶冷落的所谓证据。
　　“原来你喜欢我叫你歆歆啊，那以后我就叫你歆歆～好不好～”苏叶凑到宋歆耳边，轻声细语的哄道。
　　“现在已经不管用了！我生气。”宋歆把手从苏叶身上放开，撇开头。
　　苏叶哭笑不得，看来是哄不好了。
　　“我看的出来，洗心心是跟你一样的人”苏叶解释道：“她只是想要获得关注，跟当初的你一样，但是她心地不坏。何况，她一开始是想和你好的，是你不理人家。”
　　当苏叶说洗心心是想跟宋歆好的时候，宋歆开始心虚，她很怕苏叶会胡思乱想，急忙解释道：“我只是觉得她太烦了，说话就说，拉拉扯扯也不怕人误会！何况我女朋友还在前面”


第26章 同居
　　“好了好了，我对她没意思，我知道你对她也没意思”苏叶搂紧了宋歆，语气温柔，哄着宋歆，也想快点结束这个话题。
　　宋歆听完突然翻身把苏叶压在身下：“既然都对她没意思，那我们意思意思”
　　两人欢愉之后抱在一起休息，宋歆这几天没有苏叶，晚上经常夜醒，睡眠质量很差。今天苏叶还想把她送回家，让她觉得不爽。
　　“苏叶，我们住一起好不好”虽然心里模拟了一万遍霸道总裁式的要求一起同居，但真正说出口，还是可怜巴巴乞求的语气。
　　“同居吗？可是我担心会影响你，毕竟我工作太忙了，而且你之前为了照顾我都没好好休息。”苏叶思考着，同居的好处与坏处。
　　她其实也想和宋歆住在一起，但是只要住在一起，晚上必然是休息不好的，比如现在，又已经快1点了。
　　“不会不会，我会好好休息。”宋歆一脸认真的回答苏叶，既然苏叶已经动摇了，她绝不可能轻易放弃机会：“而且你不在，我想你想的睡不着”
　　“你这话有够肉麻的。”苏叶打趣道：“唔……你如果能答应我，每天能好好休息，我就同意”
　　“我发誓，我一定好好休息”宋歆赶紧手指并拢发誓，生怕过一会苏叶就不同意了。
　　“那好吧，我们就住一起。我早上起的早，这一点你可能要体谅一下”苏叶看到宋歆那张殷切的脸，同意了两个人同居：“话说，我们住你家还是我家？”
　　“要不，一三五你家，二四六我家？”
　　“那也不是不可以，那礼拜天呢？”
　　“礼拜天就单号我家双号你家吧”
　　“。。。。。”
　　这一来一回不累吗？苏叶心想。
　　“苏叶”宋歆翻身把苏叶压在身下，吻了上去。
　　“唔……你又要来”
　　“我们已经好几天没在一起了，最后，最后一次了”
　　“唔……”
　　那天说好后，宋歆苏叶便开启了同居生活。
　　真正同居后，才发现什么一三五，二四六都是白瞎，因为宋歆家离医院更近，所以两人更多的还是在宋歆家。
　　同居对两人的生活并没有多大改变，毕竟都要上班，除了晚上和休息几乎都没有时间呆在一起。不过对于宋歆来说，睡眠有了好转，她不再睡不安稳，夜半失眠，而是一觉到天亮。
　　而工作上，苏叶常常忙的没时间回信息，甚至午饭都没时间吃。宋歆也知苏叶的不容易，相对来说，她做销售更自由些，年底正直旺季，她也很忙，但她想苏叶了，就打个外出谎称见客户，实际是跑去了医院。
　　为此经理对她颇有意见，但宋歆靠着余广礼介绍的订单再加个体客户的裂变，业绩不错，经理也不好多说什么。
　　日子，就这么平静的过去了。
　　眼看圣诞节还有一个礼拜就要到了，宋歆正抓紧时间做体检套餐，在圣诞节之前跟客户把所有的体检事宜敲定。这时候她接到余广礼的电话，原来云山民宿改造旅游景点的项目找了他去当经理，余广礼问宋歆要不要去看看。毕竟出事的地方就在这家民宿，宋歆也曾在之后让他陪着一起去过一次。
　　宋歆想了想，她上次抽空去的时候民宿已经拆了大半，这次估计去也不会有什么收获，而且大搞建设，肯定灰尘漫天，道路不通，于是拒绝了余广礼。
　　宋歆挂了电话便继续在公司做套餐。余广礼给宋歆介绍了很多体检订单，然后由这些体检订单又衍生出很多个人客户，虽然业绩好很多，但她都快要做不过来了。部门经理每次会议上都点名她，让自己多出点业绩，这样团队年度目标达成，经理和自己都能多拿点钱，到时候团队一起出去团建。
　　这天宋歆和经理两个人整理业务已经快9点，宋歆发信息给苏叶说自己会晚回，没想到会这么晚。
　　忙了几天，实在太累，公司空调开的很足，让人昏昏欲睡，宋歆便在办公桌上靠了会。
　　闭上眼睛没多久，宋歆看见云杉跟她说对不起，求她帮忙。
　　“求求你，帮帮我好不好”
　　“我恨你们，别白费力气了”宋歆态度坚决，不予帮忙。
　　接着梦境里又出现云山民宿的那个与自己长得一样的女孩，女孩拉着她的手带着她去到已经拆除的云山民宿，从民宿边上的小路径直向下走，那里有条小溪。
　　冬日的小溪已经干涸不少，水里的石头在那里，看到了装鬼的四个瓷瓶，当宋歆正伸手准备拿的时候，场景一转，她看见苏叶躺在地上，而她是云杉。
　　“怎么，怎么会这样……”她不可置信的看着眼前的景象，胸口插着短刀，重伤倒地的苏叶，眼神迷离的自己。
　　“宋歆，醒醒”
　　在云杉身体里的宋歆沿着山路向前奔走，乌云遮月，没有一丝光亮，眼前一片漆黑。
　　“宋歆，醒醒”
　　宋歆听着自己沉重的呼吸声，她想停下，但是双腿不听使唤。
　　“欸，睡这么死”
　　宋歆跑到山上，奔走在悬崖边，突然月光从乌云中透出，洒在悬崖边上。
　　脚步一滑……
　　“啊！”宋歆突然被惊醒，耳中出现鸣响，视线模糊，头疼欲裂。
　　“好痛”
　　“宋歆，你没事吧，要不要去医院”经理见宋歆不对劲，满头是汗，脸色苍白，关心问道。
　　宋歆趴在桌子上缓了一会，耳中鸣响渐渐退却，周围的事物渐渐清晰。
　　经理在一旁紧张的不敢说话。
　　“刚刚做了噩梦”缓过神来的宋歆看见经理担忧的眼神，解释道。
　　听宋歆说只是做了个噩梦，经理也松了一口气：“那就好，我看你很累了，今天先到这，先回家吧”
　　“好”宋歆也觉得自己状态不佳，不然怎么会做这么诡异的梦，她保存了资料，关了电脑，准备打车回家。
　　回到家的宋歆看见苏叶已经洗澡去了，她把包包往沙发上一扔，躺了下去。
　　噩梦的细节在她的脑海里挥之不去，令她心神不宁，她看着自己的双手出神。
　　洗完澡出来的苏叶看见宋歆躺在沙发上发呆，走了过去坐在宋歆身边，发现她无动于衷，竟然没有察觉。
　　“你怎么了”苏叶望着出神的宋歆问道：“手怎么了？”
　　宋歆被苏叶的关心拉回了神，赶紧收回了手，调整情绪掩饰道：“没，没什么？”
　　看来明天必须去云山民宿一趟了，宋歆心想，这诡异的梦应该是在预示着什么。
　　“跟我说实话。”苏叶语气强硬，身边人心里有事自己一眼就能看出来，但是她却不愿告诉自己，一定是跟驱鬼有关。
　　“我真没事，先去洗澡了”宋歆逃似得跑进了浴室，这件事她想一个人解决，不想让苏叶涉险。
　　宋歆洗完澡发现自己浴巾睡衣都没拿，打算穿回脏衣服，这时苏叶送来睡衣和浴巾：“浴巾睡衣没拿，我放这了”
　　放下东西，便关上了门。
　　语气冷淡，好像生气了。
　　宋歆无奈的叹了口气，她穿好睡衣，走进房间，看到苏叶坐在梳妆镜前玩手机。她上前环住苏叶，头埋进苏叶的头发里，坦白道：“我今天做了一个噩梦，我觉得应该是在给我预示着什么，但是我又不确定，所以不想跟你说，怕让你担心”
　　苏叶听完放下手机，双手握住环在自己身上的手腕，认真的问道：“宋歆，我的身份是什么？”
　　“我的女朋友”
　　“既然是女朋友，就该共同面对一切，我知道你有你的考虑，想为我遮风挡雨，但我又何尝不是呢？”
　　听完苏叶说的话，宋歆很是感动，她窝在苏叶的脖颈处，十分委屈，流下了眼泪：“我真的很害怕会失去你，已经两次了”
　　苏叶明白宋歆的担忧，她把宋歆拉至自己面前，帮宋歆擦眼泪，宽慰道：“宋歆，虽然这两次我都有遇到危险，但我还是活下来了，还帮你解决了问题，这是不是上天给我们的启示？还有，你知道我，是不会放心让你一个人去冒险。无论你做什么，无论你遇到什么，我都想和你一起面对，一起解决”
　　苏叶话说的很坚定，宋歆不敢看苏叶，低下了头，她明白苏叶说的，她以前和苏叶一样，觉得什么事都该一起面对，可经过这两次事件后，她害怕了，也退缩了。
　　“我们是要相伴一生的人，我希望你能坦诚，无论何时，都把我放进你的计划里”苏叶将宋歆的头抬起，看着她的眼睛，认真且坚定的说道。
　　苏叶的坚持，让宋歆踟蹰不定，不知该不该说好。她犹豫了片刻，觉得苏叶应该已经猜到了几分，所以将自己的打算说了出来：“我打算明天一个人去云山民宿边上小瀑布看一下，公司的那个梦，仿佛在指引我去那里”
　　“明天你什么时候出发？我和你一起”
　　“明天下午4点走，现在天黑的早，所以需要早点去”
　　“好，我明天下午早点走”苏叶忽然刮了下宋歆的鼻子：“宋歆，你什么时候才不会这么傻呢！”


第27章 重返云山1
　　过了三个月的云山民宿已经被夷为平地，进山的路尘土飞扬，好在天气好，不是很影响开车，宋歆感叹政府扶持就是好，三个月变了这么多。
　　进山的时候，天已经全黑了。
　　再进一步的山路被封禁，苏叶的车无法开进去，只能停在路边，两人在车上吃了点东西垫垫，还不知道晚上多久才能回去。吃完便拿上东西，徒步前往。
　　快到云山民宿的时候，余广礼在那等他们，并给他们准备了手电。
　　“妹子，你终于来了，我在这里等你很久了。”余广礼见到宋歆很开心：“苏医生也来了”
　　“嗯，宋歆一个人我不放心，辛苦余大哥陪我们”苏叶客气道
　　“苏医生你这样说就很见外了，我和我女朋友能在一起多亏了你们。不过你对宋歆妹子真好，这么晚也陪她来。”余广礼很感激宋歆撮合他和女朋友，对在医院的苏叶也很尊敬。
　　“是你们有缘份”
　　“宋歆妹子，你怎么想的晚上来这，这里深山老林的，你不怕啊”
　　“你不是也不怕么？”宋歆白了一眼余广礼，怎么问出这么蠢的问题。
　　“说实在的，我挺怕的，不过你们两个姑娘，我不放心”
　　三人有一搭没一搭的聊着，沿着小路一直往上走，冬日的山林寂静无声，不说话的时候，只有他们三人的呼吸声和脚步声。
　　快到山顶的时候，月亮从乌云中钻了出来，月光洒下，照亮了整个山顶。
　　三人走了上去，站在悬崖边往下看，虽然整个山顶很亮，但山底还是一片漆黑，什么也看不见。
　　“这下面不是很深，有条小瀑布，瀑布的水是从中间流出来的，不过现在冬天，没什么水”余广礼说道，拿着手电往下探。
　　宋歆把眼镜摘了下来，放进背包，当她抬头，就看见一个老年男鬼飘在空中朝她们做鬼脸。宋歆淡定的直视前方，对这只鬼视若无睹。
　　她往外走了一步，探出头看悬崖底下，隐约看到有火光
　　“苏叶，你们看底下是不是有人啊？”
　　“没有吧，刚刚下面还一片黑，更何况这种山沟沟里，还这么冷的天，谁会来”余广礼不相信的又探出头去，看到真的有临星火光，纳闷道：“奇怪，刚刚都没有的”
　　“我们下去看看吧”苏叶建议道，这山顶看着也没什么。
　　“好”宋歆附和道，她刚刚自己查看了一下，四周荒无人迹，只有这只搞怪的老年鬼。
　　三人决定到山脚下看看，下山的路比上山路好走很多。走了大概半小时，宋歆隐约看见是两个女人在那坐着聊天，再走近一看，居然是洗心心！
　　“桑桑，好冷啊……我真羡慕你，都感知不到冷热”
　　洗心心听见有脚步声来，抄了根棍子拿在手上，全身心戒备着，看清是宋歆和苏叶后，便丢了棍子挥手大喊：”宋姐姐，苏姐姐”
　　苏叶也对洗心心挥手示意。
　　“你们认识？”余广礼疑惑道问道，这几个姑娘可真是天不怕地不怕。
　　“嗯，她是我练车的学友”宋歆解释道
　　“哦，那女孩还挺大胆，一个人就敢来这里”余广礼说道，不过他也不稀奇了，自从认识了宋歆，怪人怪事他听宋歆讲了很多。
　　“她是一个人吗？”苏叶突然问宋歆，毕竟一起出来多了，自己在这方面也变得更加敏锐。
　　“不是，她身边还有一只鬼，不过看上去跟洗心心是一起的”
　　“鬼啊……”余广礼听到鬼声音都颤抖了，心里发毛。
　　三人走到洗心心处，洗心心上前便抱住苏叶，开心的说道：“苏姐姐，宋姐姐，想不到我们在这里也能遇到”
　　“我也没想到”苏叶笑着回答，宋歆却还是一副臭脸，不想搭理。
　　其实宋歆早已经不生气了，看见洗心心抱苏叶，心里又不爽了。
　　“给你们介绍一下，这个是我的女朋友，柴桑”洗心心放开苏叶指着身边的女鬼向三人介绍，接着又向柴桑介绍：“桑桑，这是我之前和你说的，练车的时候认识的宋歆姐姐，还有这个漂亮姐姐，当医生的苏叶姐姐，这位……”
　　洗心心也不认识，到这停住了，余广只好礼上前自我介绍：“我叫余广礼，宋歆和苏叶的朋友”
　　“你听见了吗？桑桑”
　　“嗯”柴桑淡淡到点头。
　　洗心心的一番介绍和谈话，除了宋歆眼里是正常的，苏叶和余广礼都很尴尬。
　　对于他们来看，洗心心对着空气在说话，要不是认识，高低得将她送进精神病院。
　　“他们看不见”宋歆很无语，冷声提醒洗心心。
　　宋歆的话让洗心心恍然大悟，怪不得余广礼一副害怕又不敢表露出来的模样。
　　“你们等一等”
　　洗心心从小包里拿出一个小盒子，里面放着一块小小的香。她将香点燃放在旁边的石子上，随着香的烟气缓缓升起，周围弥漫着一股异香，柴桑的模样也渐渐显现了出来。
　　这大变活人的光景，余广礼算是开眼了，他瞪大了眼睛，不自觉的屏住了呼吸。
　　柴桑没有可怖的样貌，长得很漂亮，长发披肩，眼神清澈，眼角有颗泪痣，看上去跟洗心心年龄相仿。
　　“你好”苏叶笑着跟柴桑打招呼。
　　“你好，苏医生”
　　听见柴桑的声音，没想到没有借助眼镜也能对话，余广礼更是惊掉了下巴。
　　“这是什么香，居然能让我们看见鬼”苏叶好奇的问道。
　　洗心心走到柴桑身边，牵起柴桑的手：“经过特殊配制的犀角香，燃烧后鬼可以实体化，几乎与常人无异，若不仔细辨别，肉眼看不太出来”
　　“好神奇”余广礼感叹，今天又大开眼界了。
　　“你们怎么会来这里”苏叶疑惑：“这地方地处偏僻，民宿刚拆，又是临市，还不是景区，你一个小姑娘家太危险了”
　　“呃……”洗心心犹豫了一会，她看了看宋歆，宋歆似乎不太想参与他们的对话，又瞧了瞧柴桑，见柴桑点头，便坦白道：“我是应召而来，有鬼曾在这里许愿想回家，因有契约，我不得不来”
　　“应召？契约？”苏叶转头看向宋歆，竟然有事瞒着自己：“你们不是练车的学友吗？”
　　宋歆心虚的撇开头，她当时只顾着生气的，没想这回事，所以并未告诉苏叶洗心心的真实身份。
　　“宋姐姐你没说呀！那我来说吧。我们家与鬼有契约，需要帮他们达成愿望。这次的四只鬼突然来找我的，还是入梦托愿”
　　“四只鬼？什么样的四只鬼？他们有说自己在什么地方吗？什么时候找你的！”宋歆听见四只鬼突然很激动。
　　看着宋歆充满期盼的眼神，洗心心有点不忍心，但还是告诉了她，自己并没有见到它们的事实：“对不起，我无法回答你，因为我也没见到他们，我已经在这里找了两天。至于许愿，他们是在半个月前许愿的，因为鬼气微弱，我和桑桑找了好久才找到这里”
　　“那有什么特殊的发现吗？”苏叶接着问道，毕竟洗心心在这找了两天，应该不至于一点点信息都没有。
　　“有”洗心心拿出上午在小溪边捡来的瓷瓶：“我发现了这个，美符上售卖的收魂瓶，只是已经空了”
　　“我看看。”宋歆上前接过洗心心手中的瓷瓶，正是自己当时丢失在民宿里的四只：“你是在哪找到的”
　　“那里”洗心心指向一块大石头，她发觉宋歆脸色异常严肃，猜测到这与宋歆有关：“这个是你的？”
　　“嗯”宋歆淡淡的回应，走到大石头附近查看。
　　检查过后并未发现异常，宋歆觉得不可思议，难道梦真就是梦？
　　“你们听见什么声音了吗？”苏叶突然说道
　　宋歆静下心来，确实有声音，很微弱，是从山脚下传出来的，如果他们没有靠近石头，是听不到的。
　　“好像是有人来了”余广礼也仔细听了听：“踩着水过来的”
　　嗒嗒……嗒嗒……嗒嗒……
　　四人望向黑暗处，声音越靠越近，脚步越发密集。
　　“是谁！快出来”余广礼壮起胆子站在众人前面，把手电照向发出声音的方向，声色俱厉。
　　只见一团像人类的黑影朝众人奔来，看不清人脸，黑影手上握着短刀，宋歆一眼便看出那是云杉当时拿的短刀。她立即从包里取出定鬼符，向袭来的黑影甩去。
　　“快走，那是云杉！”宋歆大喊，让众人离开。
　　宋歆回想到，云杉的尸体是在悬崖下找到的，封清萱说她丢了三魂，现在的她应该是在无意识的重复做着生前的事，只是短刀明明已经在警方那当证物了，她手上的是哪里来的。
　　“你不是用定鬼符定了她吗？为什么还要跑！”洗心心一边跑一边不解的问道。
　　“她是厉鬼，而且丢了三魂，定鬼符定不了多长时间”宋歆解释道。
　　几人都在拼了命的往来时路跑，可是云杉还是越来越近，而且因犀角香的缘故，越发具象化，连苏叶和余广礼都可以看的真切。
　　“那怎么办，不能一直跑啊”余广礼回头，看见云杉已经快追上大家：“她比我们快，跑不赢的”
　　“你们先走，我引开她，想办法把她打散！”宋歆瞥见右前方洗心心一开始拿的木棍，她停住脚步，将木棍捡了起来。
　　“我来帮你”柴桑停下来帮宋歆，自己本身就是鬼，云杉应该伤不到。
作者有话说：
副cp，洗心心X柴桑


第28章 重返云山2
　　“不能，不能打散她！”洗心心也停不下来，喘着粗气道：“我不允许你打散一个残缺不全的鬼”
　　既然宋歆和洗心心都停了，苏叶和余广礼也停了下来，准备一起面对。
　　“可是她要杀我们，她之前，差点杀了我和苏叶”宋歆看向奔来的云杉，想起曾经命丧在这短刀之下，便心生怨愤。
　　宋歆迅速从包里拿出灭鬼符，卷在木棍上，咬破手指，在符上画着符咒。
　　洗心心上前抓住宋歆的手，阻止宋歆：“你干什么？你要以血祭灵？你知不知道你这样会元气大伤，甚至可能丧命！”
　　“只能赌一把了！你放开我”
　　“我不放！”
　　说时迟那时快，云杉已奔至跟前，刀即将挥向宋歆，苏叶不知何时已经挡在宋歆身前。
　　“苏叶！”
　　“苏姐姐”
　　众人大喊。
　　就在苏叶紧闭双眼，准备迎接死亡的到来时，柴桑上前侧开身，直接拍云杉拿刀的手腕。
　　刀离苏叶还有一身的距离掉落在地，柴桑抓住云杉的手臂，反手一摔，云杉跌倒在地，柴桑把云杉压在身下。
　　这一套制敌行云流水，英姿飒爽，将除了洗心心的其他人看的一愣一愣的。
　　“哈……哈……”洗心心尴尬的笑笑：“桑桑她……散打高手，很厉害的……莫见怪……莫见怪哈”
　　“苏叶！你没事吧！”
　　宋歆挣脱洗心心的手，快步走至苏叶身前查看，心慌意乱。
　　苏叶却一言不发，面无表情，直接抢下了她手中的棍子，丢在一边。
　　“苏叶”宋歆见苏叶脸色铁青，小心翼翼的叫苏叶的名字，苏叶仿佛没听见一样，没有回应。
　　“现在该怎么办”余广礼看见被柴桑擒住的云杉在不死心的挣扎着，总不能一直这样。
　　洗心心从宋歆的包包里掏出她还给宋歆的瓷瓶，给到宋歆：“宋姐姐，麻烦先把她收了，后面要怎么样再说”
　　“好”宋歆此时也已冷静，她将瓷瓶口递到云杉眉心处，云杉缓缓被吸入了瓷瓶，宋歆从包里拿出一张符咒封在瓶口。
　　余广礼看见云杉入瓶终于松了一口气，他暗自发誓以后再也不跟宋歆晚上去什么荒郊野岭，怕吓死自己。
　　“好了，都结束了，我们也收拾东西离开吧”洗心心前往燃香的地方，将香灭掉回收。
　　“你把香灭了，柴桑不会消失吗？”余广礼询问道。
　　“会的，现在还残留有余香，后面会慢慢消散透明，你和苏姐姐就看不见，也听不见了”洗心心耐心解释道，牵起柴桑的手：“苏姐姐，宋姐姐，我们走吧”
　　“苏叶……”
　　宋歆再次小心翼翼的喊苏叶，但此刻苏叶气在心头，并不想搭理宋歆，淡淡的说了句走吧，便转身离去。
　　洗心心看见宋歆这副样子，瞬间明白了什么，她小跑至苏叶身边，悄悄的问：“苏姐姐，你生宋歆的气啊”
　　“没有”苏叶语气冰冷。
　　洗心心乐开了花，她是一个看热闹不嫌事大的人，一想到冷脸宋歆在苏叶面前吃瘪的模样，就觉得好玩。
　　几人沿着原路返回，需要走些时间，柴桑真的走着走着便消散看不见了，余广礼好奇，问洗心心和柴桑是怎么认识的。
　　“心心妹子，这个鬼妹妹是你好朋友吗？”
　　“不是，她是我女朋友。”洗心心说道，没有要遮掩的意思，宋歆听见女朋友三个字诧异的看向柴桑。
　　余广礼倒也没觉得怪异，同性恋自己在工地上见的挺多的，而且宋歆苏叶关系一看就不简单，只是没点破而已，于是接着问道：“你是怎么认识她的”
　　“我们是高中同学”洗心心说起她与柴桑的过往，原来她和柴桑在高中时是同班同学，当时的洗心心虽然表面上嘻嘻哈哈，但私下里还是很刻意的疏离同学，担心自己会影响到无辜的人，只有柴桑，无论自己怎么疏远，她就像是太阳一样，围着自己转，一直在单方面的靠近自己，哪怕洗心心把原因告诉柴桑，柴桑也没半点退缩。
　　后来，两人考上同一所大学，互表心意并且在外面租了房子，柴桑也如现在的苏叶一样，陪着洗心心到处给鬼还愿。
　　哪知好景不长，大二那年，柴桑查出了肺癌晚期，洗心心一时不能接受，想过很多办法，托关系找了很多知名医生，甚至带柴桑出国治疗，但还是无力回天。
　　柴桑死后成鬼，对洗心心许愿，她自愿成为洗心心的式神，永陪左右。
　　其实中国并没有式神这一说，柴桑也是看日本电影知道的这个词。
　　“真是对苦命鸳鸯”余广礼听完着实被感动了一把，又想起自己跟女朋友现在也是分居两地，更是感伤。
　　洗心心现在觉得这样挺好，自己终究是凡人，生老病死，人之常情，自己能看见柴桑，能这样互相陪伴，也是上天的眷顾。
　　几人聊着天，很快就到了工地被拦住的路口，好在苏叶开了车过来，可以送洗心心回学校。而余广礼晚上没回工地宿舍，去了酒店，云杉拿着刀追杀他们的可怖场景还历历在目，他不敢住工地，需要缓缓。
　　在车上，宋歆把云杉成鬼的来龙去脉告诉了洗心心，也表示自己虽然暂时收了云杉，但不会帮云杉重补魂魄。洗心心也了然，将收魂瓶带走，她准备送去寺庙超度，宋歆没有拒绝。
　　可能宋歆对云杉的遭遇，也是有一丝同情吧。
　　送完洗心心，苏叶再将宋歆送到小区楼下，一路上没有说话。
　　这时候宋歆有点怀念余广礼和洗心心了，虽然平时嫌弃他们大大咧咧，什么话都说，但现在这种情况，如果有他们，自己不至于这么无所适从。
　　很快这个念头就被她抛之脑后，毕竟是她与苏叶的事，依靠外人怎么行！
　　车停在宋歆小区楼下，没有进去。
　　“下车”
　　苏叶冷冷的说道，依旧是没有任何表情。
　　“你不跟我一起吗？”
　　宋歆问道，她不想下车。
　　“我觉得我们需要静一静”
　　“苏叶，我再也不敢了！”
　　宋歆道歉，语气十分委屈。
　　“下车”
　　“我不下！”
　　“哎”苏叶叹了口气，转头注视着宋歆：“我们都不是小孩子了，我比你年长，我应该理解你。可是这次，我自己也想静静”
　　“如果重来一次，我依旧会这样选择。”宋歆不理解，既然苏叶理解自己，为什么还要这副模样，她不喜欢冷战，也不喜欢分开。
　　“如果重来一次，我也依旧会这样选择”苏叶亦这样说道。
　　“既然我们都心系彼此，为什么你对我这么冷淡？”
　　“宋歆，我也有情绪，请原谅我的自私，让我生气一回，好吗？”
　　请求的语气，令宋歆无法拒绝。
　　“好”
　　宋歆解开安全带打开车门，一股冷风灌进来，好冷。
　　“注意安全”
　　“好”
　　从回到家到平安夜，苏叶便再也没有发过消息给宋歆，也没再去过宋歆的家。
　　既然苏叶不去，那宋歆就去找苏叶。
　　宋歆每天都住在苏叶家，两人同床共枕。宋歆曾主动抱住苏叶，想求得苏叶的原谅，但苏叶拂开她的手，并没有搭理。
　　苏叶生气的原因宋歆知道，气宋歆不爱惜生命，以身犯险，可是当下的情形，情急之下，她也想不到更好的方式。
　　而且苏叶也不顾危险，要二次为自己挡刀，自己都还没生气呢！
　　圣诞节就在明天，宋歆为苏叶挑了一条项链，准备明天送给苏叶。
　　圣诞节当天，宋歆也早早请了假，没去上班。
　　她去花店订了鲜花，蛋糕店买了一个4寸蛋糕，早早的在家布置等苏叶下班。
　　圣诞节这么特殊的日子，苏叶上班期间也忍不住看了几次手机，都没看到宋歆给自己发消息，心里还有些失望，又觉得自己变扭，明明是自己不理宋歆。
　　冷了宋歆快一周了，苏叶早就坚持不下去了，好几次她都想抱抱宋歆。她看着自己给宋歆准备的圣诞节礼物，叹了口气，终于还是拿起手机给宋歆发了条信息。
　　“今晚在家等我”
　　“哪个家？”
　　“哪个家都可以”
　　“那我家吧！”
　　“好”
　　收到信息的宋歆欣喜万分，坐也不是站也不是，她疯狂的百度，搜索着怎么能够让生气女朋友开心之类的话题等。
　　苏叶下班回到家的时候，宋歆已经站在门口了，穿着毛绒绒的小狗睡衣，见到苏叶深深的鞠躬，并说道：“欢迎公主回家。”
　　这让苏叶哭笑不得，好在门口没人，不然好社死。
　　苏叶进了家门，宋歆站在原地深呼吸，看来是真的不生气了！
　　回家看见桌子上摆着的饮料，蛋糕，以及宋歆亲自煎的牛排。苏叶心里很欢喜，但她不想表现的过于明显，于是装作无所谓的样子，坐在沙发上。
　　“苏叶，你别生我气了”宋歆屁颠屁颠的靠近沙发，握住苏叶的手，摇尾乞怜道：“今天是圣诞节呢”
　　苏叶看着宋歆，面无表情。
　　宋歆觉得自己可能表现的还不够，毕竟苏叶今天主动找自己的，肯定有想法，在试探自己，于是顺势钻进苏叶的怀里：“苏姐姐，别这样嘛，你都生气好几天了，我错了我错了嘛”


第29章 圣诞节
　　说完像只急需被人抚摸的猫儿，用力的蹭苏叶。
　　“错哪了？”
　　苏叶无动于衷，将宋歆从怀中抽离，语气像在教育犯错的孩子。
　　“我不该不顾自己的性命，以血祭灵”
　　“还有呢？”
　　“我不该做出伤害自己的事！”
　　“这和你说的第一件事有什么区别？”苏叶反问道。
　　宋歆仔细想想，确实没什么区别，但是她实在也想不出别的，便小心翼翼的问道：“那……还有什么？”
　　苏叶无奈叹息：“是你在做决定之前，没有跟我商量，一意孤行”
　　原来苏叶在气宋歆不和任何人商量就做决定，还是最坏的决定。
　　“我知道错了，我以后不会了，你就原谅我吧”
　　宋歆一副委屈巴巴，就快要哭出来的样子。
　　“好了好了”苏叶抚摸着宋歆的头发，一改之前的态度：“早就不生你气了，就是想让你长点教训。”
　　听到被原谅，宋歆如释重负，她开心的扑进苏叶的怀里，享受着她身体带来的温暖。
　　“我这几天想了很多，从我们认识到现在所经历的一切，我觉得真好啊……有我在你身边陪着你。这么危险的事，以前没有我的时候你该有多难”
　　苏叶轻抚着宋歆的背，感叹这几个月发生的种种，医院能见到宋歆，是宋歆驱鬼扭伤了脚，自己和她送路晓蓝上黄泉，也是有风险的手段，更别说后来守财鬼和云杉。两人认识到现在，仅仅半年而已，就已经如此惊心动魄，令苏叶不得不怕，。
　　“苏叶，你真好！”宋歆搂着苏叶的腰的手更紧了些：“就是以后能不能别冷战了，我讨厌冷战！”
　　“好，我也讨厌冷战”苏叶也同意，冷战不是解决问题的方式，还是得当面说清楚。
　　“如果你真的生气就打我一顿！我一定不回反抗”
　　“那不好吧”
　　“你这么好，生气肯定是我的问题”
　　“我早就没生气了，只是想让你紧张紧张，顺便让我自己也静静！”
　　宋歆听此，立马从苏叶的怀里钻了出来：“我就知道！”
　　“我怎么舍得一直生你的气呢”苏叶看着宋歆，眼神怜爱。
　　“我不信，你得表示一下”宋歆突然傲娇了起来。
　　“现在？”苏叶一脸认真的反问
　　宋歆亲了一口苏叶，凑到苏叶的耳边，语气暧昧：“晚一点也可以”
　　“别闹”苏叶让宋歆坐好，一脸认真：“宋歆，我想和你好好谈谈！”
　　“谈什么？”宋歆一脸疑惑。
　　“以后你还会去驱鬼吗？”
　　“还是会的。”除鬼这种事，充满太多的不确定性，宋歆不想瞒着身为伴侣的苏叶。
　　“那好，我希望你在任何时候都要以自己的安全放在首位，无论我在不在你身边！”
　　苏叶没有否认宋歆，她尊重宋歆的任何选择，只是云山的时候，宋歆的做法太过极端，令她心惊胆战。
　　“好，那以后你在家等我好吗？我不想你为了我再受到任何伤害”
　　苏叶没想到宋歆会这样说，感觉聊来聊去又回到了最初的起点，即宋歆害怕苏叶受伤，干脆选择自己一个人面对。
　　“我做不到，我不放心你一个人去”
　　“那好难啊……”宋歆犯愁。
　　“这不难，你只要记住，你首先要保护好自己”
　　“哦”
　　宋歆淡淡的回了这么一句，不想再聊下去，她觉得这根本无法实现。
　　“别这么愁眉苦脸”苏叶抬手捏了捏宋歆的脸：“你要相信我，也要相信你自己”
　　“我们能不能别聊这个问题了”宋歆神色不悦：“心情不好”
　　“如果我两未能达成一致，往后还会因这个问题产生分歧，我不想我们因为这种事情再次吵架”苏叶解释，如果双方有分歧，逃避不是办法。
　　苏叶的话不无道理，宋歆仔细琢磨了下，驱鬼过程中，情况瞬息万变，自己也说不准，但在云山，自己确实行为过激。
　　“那我保证，以后一定保护好自己，但是你也要保证，不能和前两次那样不顾危险替我挡灾。”
　　“我保证”苏叶会心一笑，主动给了宋歆一个拥抱：“对不起，给你压力太大了”
　　“你知道就好”宋歆埋怨道。
　　“我们吃饭吧”
　　“好。”宋歆便拉着苏叶前往餐桌
　　“这算烛光晚餐吗？”苏叶笑着问道
　　“虽然没有烛光，但怎么不算呢？”
　　宋歆打开饮料，给两人都倒了一杯：“不能喝酒，我们就喝点饮料代替吧”
　　“好”
　　两人入座，举杯对碰。
　　“圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐”
　　“快尝尝这个牛排”宋歆指着苏叶前面的牛排，期盼不已。
　　苏叶切了一块放进嘴里，细细品尝。
　　“怎样？”
　　“味道还是可以的，就是已经凉了”
　　“可惜”宋歆感到失望，煎牛排看着简单，但她废了好大的功夫：“再热一下肯定也不好吃了”
　　“它们等我们太久了”苏叶端着两盘牛排进厨房热了一下。
　　“快吃吧，我都饿了”苏叶将两盘牛排放好，坐在椅子上。
　　“这个圣诞节过的一点都不浪漫”宋歆边吃边吐槽。
　　“有你便是浪漫”
　　苏叶一双含笑的眼睛看着宋歆，宋歆怨气立消。
　　这个女人，情话怎么张口就来。
　　吃完牛排，宋歆把蛋糕打开，4寸的蛋糕，两人吃刚好不浪费。蛋糕全身裹着白色奶油，最上面坐着一个玩偶圣诞老人。
　　宋歆把圣诞老人拿下，没有切，一人一个勺，直接挖着吃。
　　“圣诞节想要什么礼物？”苏叶撑着下巴看着宋歆问道。
　　“我不是小孩子了，不需要礼物”宋歆挖了一口蛋糕吃。
　　“这句话有点悲伤呢！礼物不是孩子的专属，想要的话，你也可以有”
　　“那我想想”
　　宋歆看了一眼蛋糕，自己吃了快一大半，苏叶却没动，只是看她吃。
　　看的久了，宋歆有点不自在：“你……你不吃蛋糕啊”
　　苏叶起身，坐到宋歆旁边：“我现在还没完全恢复，蛋糕还不能吃”
　　“啊～”宋歆也放下了勺子，自己只顾着准备了，没往这方面想，而且今天晚上的牛排也冷了，这个圣诞过的好失败啊。
　　看见宋歆有点自责，苏叶抬起宋歆的下巴，吻了上去，好一会才放开：“唔……尝起来是挺香甜的”
　　宋歆顿时红了脸，她这是……又被苏叶调戏了！可恶，苏叶这个人看着温柔贤惠的，主动起来一点都不带犹豫的。
　　“那你再尝尝”宋歆没等苏叶回应便吻了上去，不甘落后。
　　不同于苏叶的温柔缱绻，宋歆的吻激烈而炙热，舌尖轻启苏叶的唇齿，渐渐深入，呼吸随着也深吻变得急促，心跳加速。
　　十几分钟后，两人依偎在沙发上休息，苏叶从包里拿出给宋歆准备的圣诞礼物。
　　“圣诞快乐，不是小朋友也有礼物哦”
　　苏叶把圣诞礼物递到宋歆面前，宋歆起身坐直，接过礼物，惊喜万分。
　　她小心翼翼的打开礼盒，是一条玉质的平安扣项链，小巧的和田玉被黄金银杏环住，玉质润滑，做工精致。
　　盒子内有一张小卡片，上面写着：何其有杏，与你相遇。
　　“真漂亮，我喜欢”宋歆小心翼翼的拿出项链，把它放在苏叶的手上：“帮我戴上”
　　“好”苏叶撩开宋歆的头发，戴在她的脖子上：“这条平安扣我看了好久，虽然不是那种开过光的东西，但也希望它能保佑你平平安安”
　　苏叶现在最大的心愿便是宋歆能够平平安安，别无他想。
　　“我也有东西给你”宋歆起身从房间里拿出自己精心挑选的礼物。
　　苏叶打开，是一条金项链，吊坠是两个金丝圈环在一起。
　　“这是？”
　　“我希望我们能永远在一起，这两个圈就代表你我，环环相扣”
　　宋歆买这个是有私心的，她一开始是想买两只戒指，转念一想，现在还不是时候，便挑中了这条项链。
　　“你也帮我戴上”
　　“好”
　　“我们拍个照吧”苏叶对宋歆说道
　　“好”宋歆拿起自己的手机，点开照相机：“1，2，3！茄子”
　　咔嚓咔嚓几声，两人的合照拍了好几张。
　　“给我看看”苏叶拿过宋歆的手机仔细挑着照片，突然不小心滑到了百度。
　　于是，宋歆的搜索关键字出现了。
　　“如呵哄正在生气的女朋友开心”
　　“女友生气了怎么办？学会这四招，哄她也是一种享受……”
　　“十句哄女朋友消气语录……”
　　“女朋友生气了怎么办？试试九种万能哄法，顿时让她眉开眼笑”
　　……
　　苏叶滑动着界面往下翻，好奇的看了起来。
　　宋歆见苏叶一副哭笑不得的表情，寻思着照片有多怪异，也好奇的凑过去，一看苏叶竟然看到了自己的搜索，一把抢过手机。
　　“没什么，就学习一下”此刻的宋歆尴尬的想要找个地洞钻进去！
　　“给我再看一下”苏叶要抢宋歆的手机，宋歆把手机藏在身后，不想给苏叶。
　　“不行不行”宋歆将手机抓的更紧，不愿放开。
　　“可以的，给我看下，宋歆，我看看你以前都学习了什么？”
　　“不给！”
　　“别那么小气嘛！”
　　“不给……不给……”
作者有话说：
昨天工作较忙，没有更新，一般都是日更，如果工作忙就是两天一更。最后想说，求收藏啦！！！！！！！[星星眼][星星眼][星星眼][星星眼]


第30章 驱鬼论坛
　　元旦假期到来，宋歆原本计划与苏叶去东北旅游，奈何苏叶元旦要值班，只能不了了之。
　　年底体检行业基本已经结束，作为销售的宋歆，基本上没什么工作。她靠着余广礼推荐的几个订单再加上新人年终考核奖励，获得了一笔非常可观的提成。
　　闲来无事，她打开电脑，重新上架了自己的驱鬼套餐。又在美符上补充了需要的驱鬼符咒等物件。
　　有时间还会打开道士协会论坛，在上面看看最近有什么新鲜事，毕竟已经快4个月没关注这方面。
　　论坛大多都是些新手问怎么处理棘手的鬼，4个月过去了，首页最火的还是云山民宿事件。
　　论坛一般分为两派，一派是激进派，觉得鬼不去投胎还逗留在人间，本来就是违反常理的事，就该直接打散。另一派则是温和派，觉得鬼也是人变的，只是脱离了人的□□，实际上还有情感，应该是有什么不想离开的理由，了解完了再处理。
　　两派给云山民宿这张帖子贡献了大量的流量，吵的不可开交，甚至还有些道士在事件爆出后去往云山查看，都是无功而返。
　　宋歆还关注到有张帖子在讨论头七和鬼投胎是否有时限这个问题。
　　所谓鬼，即是人死后脱离肉身的灵魂，普通人看不见，摸不着。人死后鬼一般不会马上去投胎。
　　人间有个重要的日子叫头七，关于头七也有多种说法，有些说是土地公领着亡魂回家确认自己已死的日子，毕竟大多都不能接受自己已七，所以也叫回魂夜。
　　有些则是说头七是阴间给鬼最后的时间，即亡魂回家最后探望亲人的日子。
　　不过各地对头七的说法不一致，总之都与回家有关。
　　对于活人来说，头七有另一种期盼，是逝世的亲人回家团圆的日子。
　　所以当天活着的亲人几乎都是用心准备为死者设祭，并烧去天梯，好让死者灵魂顺梯而上，直达天上。
　　可民间除了头七，也还有五期烧伞，七七烧船的习俗，中国地广物博，各有不同。
　　至于投胎的时限，宋歆也不太确定，有的据说是七天，有的说三个月，也有说只要未消散前都可以，毕竟鬼魂游荡在人间太久，会逐渐失去记忆，直至最后消散。
　　这方面宋歆有个特殊能力，她的眼睛，她只要看到鬼魂，便能知晓它们是否过了投胎的时限，什么原理她也不知道，也从未细想过。
　　宋歆百无聊赖的滑动着鼠标，论坛来来回回反反复复都是那几个问题，一点新意都没有。
　　鼠标滑动到最后，页面显示在加载，加载的上面有一个帖子出现在宋歆眼前，吸引了宋歆的注意力，帖子说的是十年前高速路口的车祸事件，一辆货车突然撞向路上的汽车，导致司机瘫痪，两人死亡，1人受伤。。
　　帖子上说这位半挂司机曾找自己安神，因为他当时就像是被人附身一样，脑子里只想撞向旁边的车辆，且手脚不听使唤。
　　虽然自己没丧生但下半身瘫痪了，现在过的很差，父母离世，老婆带着孩子跑了。找人安神的原因是司机一直都睡不好，有时候睡了也感觉没睡，身心疲惫。
　　这张帖子之所以沉在底下没人在意，是因为大家都觉得是司机自己心中有愧，以求安慰而已，而且这类人不在少数，干这行的早已习以为常，没什么价值。
　　页面停留在车祸的照片上，宋歆看的很认真，她把照片放大，看到小汽车被半挂车撞出一个大洞，仔细看还能看到前排坐着的两个人，那是她死去的父母。
　　那年的十一，宋歆跟着父母自驾游，本来是很开心的日子，却被一场突如其来的车祸剥夺了所有，父母去世，自己也受了重伤。
　　宋歆当时在后座，没戴安全带的她整个人的身体突然不受控制的飞了出去。等她有意识的时候，全身像快散架了一样，动弹不得，脑袋一片懵，她能听见施救者的呼喊声，警车救护车的声音，想说话却怎么也张不开嘴，直到进了医院，不省人事。
　　这场车祸，宋歆父母当场死亡，宋歆被送进医院抢救，昏迷了一个月的宋歆一睁开眼，便看见了各种死状可怖的亡魂，在医院的各种地方，与人交织在一起，一时间她分不清眼前是鬼还是人。
　　也是这场车祸，她开了阴阳眼。
　　那时候宋歆刚开阴阳眼，每天看着各种可怖的面孔，又要被迫接受父母离世的事实，精神十分脆弱。医院察觉后，心理医生联合为她看诊，诊断她有创伤性心理障碍。
　　吃了抗精神药物的宋歆，并没有好转，反而经常心跳加速，头晕，嗜睡，还很焦虑。
　　宋歆在医院的时候除了警察和社区人员没有人来看望过她，护士们有时候在小声议论，亲人双双离世，留下孤零零的宋歆，真是可怜。
　　宋歆的爷爷奶奶在宋歆很小的时候去世了，宋歆父亲没有兄弟姐妹，而宋歆的母亲，本来就是孤儿。
　　吃了精神类药物的宋歆每天承受着药物带来的副作用，更加痛苦，她依旧每天看见这些可怖的鬼魂，而且她不仅能看见，还能听见，甚至能对话。
　　除了这些，隔壁床还有一个老太太，听说宋歆的遭遇不仅不同情反倒天天在那阴阳怪气，有时候说的很大声故意说给宋歆听，哪怕护士多次劝阻，她也还是如此。
　　每日身心受折磨的宋歆终于受不了了，在医院发疯把所有的东西扔向老太太，对其破口大骂：“我还看不惯你呢！一天天的，净听你在这胡说八道，不想见你就把眼睛蒙上，不想听你就把你耳朵赌上，害怕我克死你就换地方，滚出去。我现在一个人，还怕你吗！再让我听见你在那有的没的，别怪我做出什么出格的事”
　　骂完只觉神清气爽，而后直接将精神类药物扔进垃圾桶。
　　因为这事她又被医院强行看心理医生，医生判断她有抑郁的倾向，让她凡事放宽心，逝者已矣，活着的人还是要朝前看。
　　经过此事宋歆心里也有了变化，医生说的没错，她要往前走，好好活着，父母也不希望自己一直这样。
　　回到了家里，收拾屋子走进了父亲的书房，意外的发现只要在书房就特别安心，与外面就像两个世界。自车祸后，眼里的世界永远都让自己感到压抑，喘不过气。
　　宋歆坐在以前父亲的位置上，翻看父亲桌上的书籍，其中有一本记录本是宋歆父亲专门记录着驱鬼的行程，她记得小时候她经常在书房里玩，父亲则是在书桌上写写画画，现在想来，除了制符，应该是在写记录。
　　本子内页夹着一个信封，宋歆拆开信封，上面写着宋家的过往，原来宋家祖上也曾是术师，嫁与了一位姓宋的男人，从术师一门分离。
　　宋家有一本手札，里面记录着术师一门的禁术，这本手札藏在书房钟表后的墙里。
　　宋歆按照信的方式，拿到手札，手札纸张泛黄，一看就年代久远，内容都是文言文，晦涩难懂，她看了前面几页便再也没翻过了。
　　因为车祸，读高一的宋歆休学了一年，这一年里，她虽然学会了与鬼魂相处，但鬼魂并不是那么好说话，会要求她完成自己生前的愿望，还会趁她心情低落的时候上身，有的甚至想占据她的身体。宋歆发现，只有书房鬼不会靠近，这也许是她安心的原因。
　　就在快恢复上学的前一个月，宋歆收到了一个包裹，上面写着是交警队送来的，说是发现她父母的遗物有遗漏，交还给宋歆。
　　包裹里面是一副眼镜，宋歆一眼就认出了那是父亲的眼镜，她拿起眼镜看了看，发现没有度数，以前她从未关注过，纳闷没有度数的眼镜为什么要每天戴着。
　　她好奇戴了上去，顿时觉得眼里清明，不再是一副阴沉沉的样子，而且之前她家门外盘据了一只小鬼，她也看不见了。
　　“这是？”
　　宋歆摘下眼镜，又发现眼前的世界又变回阴沉沉的样子，她又带上了。
　　发现了眼镜的秘密，宋歆别提有多开心了，她戴上眼镜，拿着钥匙出门，以前阴沉的气息没了，可怖的面孔也没了，呈现在她眼前的，是和没出车祸前的清楚明媚。
　　回想起那一年的自己，宋歆还是会觉得痛苦，她这辈子都不愿意再回去了，那时候的宋歆，孤独无助，也曾多次想要自杀，但她都不敢下手。
　　宋歆那时也并不想成为驱鬼师，各种鬼魂的骚扰给她留下了很深的阴影，直到大三那年，同班有位女生说看见了红衣学姐，而且好巧不巧，宋歆所住的寝室经常出现诡异的事，她才把驱鬼师的本事捡了起来。
　　她从父亲的记载中知道了符咒，桃木剑等驱鬼物件是可以自己去网站上买的，宋歆按照父亲留下的网址去了美符上买了一些符，带回寝室，诡异的事便再也没有发生，而她，也走上了开始驱鬼的道路。
作者有话说：
渐渐的要进入主线啦！！！


第31章 调查车祸
　　她从父亲的记载中知道了符咒，桃木剑等驱鬼物件是可以自己去网站上买的，宋歆按照父亲留下的网址去了美符上买了一些符，带回寝室，诡异的事便再也没有发生，而她，也走上了开始驱鬼的道路。
　　发帖人最后对事件的定论是挂车司机应该是被鬼上身了，而且这只鬼还在司机身上，因为司机总是会不自觉说出一些莫名其妙的话，只是大家都觉得是车祸后遗症，脑子受伤了，就没在意。
　　宋歆也想了解一下这个司机到底是发生了什么，她私信了发帖人：“你好，请问这个半挂车司机现在在哪里？”
　　刚好对方发帖人也在线：“府阳市戴眉村，你也觉得这个司机是鬼上身吗？”
　　对方反问宋歆，宋歆是第一位问他详细地址的。
　　“是的，看你说的情况，这位司机的状态很可疑。”
　　“同道中人”发帖人发了一个握手的表情：“不过他这个人阴晴不定，长期睡不好又瘫痪，精神状态不好，你要小心”
　　“好，谢谢提醒，我会小心的”
　　“详细地址是中北路59号，期待你的好消息”
　　宋歆关上电脑，她看了看距离，开车将近4个小时，元旦打算去看看，看了一眼时间，已经到快下班的时间了，宋歆收拾东西下楼，准备到点打卡走人，顺便发消息问苏叶有没有下班。
　　宋歆打车到医院与苏叶一起回家，并主动提出要回自己家，说明了原因。
　　“你确定要去吗？”
　　”嗯，总觉得其中的事情没那么简单”
　　“好，我陪你一起”
　　对于此事，苏叶没有反对，车祸这件事对于宋歆来说很沉重，她想要查清事情原委也是人之常情。
　　元旦三天假期苏叶要值班两天，所以两人约好三号一大早出发，争取当天能回来。
　　宋歆回到家直接就进了书房，翻看着泛黄破旧的手札，第一页便是帮助错过投胎的鬼魂重新投胎的秘术，要不是路晓蓝，宋歆可能到现在都不会去翻看。
　　而且这本手札的重要性不言而喻，不然封清萱也不会想出高价购买。
　　手札总共20页，记载着10种秘术，这些秘术都需以活人做引，可能会反噬在活人身上，这本身是有违天道，所以也是禁术。而第七个秘术是补魂，补魂的人需要抽取活人灵魂做线缝补，一旦没把握好尺度，活人灵魂将会被抽完，十分危险。
　　宋歆庆幸自己当时没答应封清萱，这些方式大多损人益己，很是恶毒。她将手札放好，继续翻着其它的书。
　　以前宋歆也只是寥寥翻看几页，没有勇气看下去。
　　每次一打开孤寂感和对父母的思念就会涌上心头，一个人控制不住的在空荡荡的家里哭，所以她的内心几乎是不愿去动这些遗物。
　　苏叶洗完澡在书房看见宋歆坐在椅子上，认真的翻看着手上的书。
　　苏叶没有打扰，而是轻手轻脚的退出，进了房间玩手机。
　　认识宋歆不到半年，一起经历的事比自己活了三十年还更精彩。如果早些遇见宋歆就好了，苏叶心想，如果早些遇见宋歆，宋歆不会这么孤单，自己也许也会有不一样的人生。
　　现在这样也很好，虽然有些晚，但也是最好的时候，毕竟自己有能力，可以保护宋歆。
　　苏叶网上搜索一下当年高速路口的车祸事件，看见了当年的车祸现场照片，宋歆所在的红色小轿车前面被撞的稀烂，好在挂车没倒，如果挂车倒了，压扁小轿车，那宋歆应该也活不下来了。
　　挂车司机是一位38岁的男人，叫李贺国，新闻上说司机没有酒驾，李贺国也一直在说车辆突然失控，他使劲的在控制但就是控制不住，他也很无奈。
　　李贺国现今住的地方有些偏远，根据以往的经验，苏叶觉得还是要带些防身的东西，她在购物网站上下单了一些，用来防身。
　　宋歆回到房间已经是12点了，她看苏叶已经睡着了，自己也爬上了床，钻进了被窝。
　　宋歆将身子靠近苏叶，汲取着苏叶身上的温暖。苏叶迷糊间双手环上宋歆，抱着宋歆继续睡了。
　　宋歆没敢多动，怕吵醒苏叶，她转头看着苏叶，嘴角不自觉的流露出笑容。
　　宋歆觉得，自己不再是一个人，真好。
　　苏叶元旦放假那天，和宋歆早上6点便出门了，途中一路奔波，开车到了戴眉村。戴眉村有个小学，因为放假，显得冷冷清清的。男司机住的地方刚好是路的尽头，一路都是新盖的两三层的楼房，只有这间平房破破烂烂，外墙斑斑驳驳，墙皮有几处脱落，看得到见里面的红砖。
　　马路上前往平房只有一条小路，小路是用简单的石砖铺出来的，小路两旁都是已经枯萎的杂草。
　　平房的门半掩着，宋歆俯下身子眯着眼睛从空隙中往里看，虽是快10点了，但屋内却很昏暗。
　　“有人吗？”
　　苏叶和宋歆敲了敲门，无人回应。
　　“这个点老李应该在房间里，你们进去喊他”好心的路人看见苏叶宋歆站在门外，跟她们说道。
　　“这不好吧”苏叶为难道。
　　“村里没那么多规矩，没事”
　　“好，谢谢”宋歆道谢。
　　“有人吗？”
　　虽然村里人这样说，但宋歆和苏叶还是先礼貌的再次敲了敲门，依旧没有人回应。
　　“我们进去找您了！”宋歆高声大喊，直接推开门，尘灰扑面而来，宋歆和苏叶捂着口鼻走了进去。
　　平房低矮，夹在自建楼中间，大白天的光线也不是很好，墙角布着零星的蛛网，显然屋主不怎么打扫。
　　屋内正中央放着一张桌子，桌子上有两盘菜和半个馒头，看样子是昨天剩下的。
　　进门左手边放着一张老旧的藤条躺椅，躺椅扶手缠绕的藤绳已经断落，里面的金属裸露出来。
　　“有人吗？我们是来找李贺国的”苏叶环顾了一圈，见左边还有一间房，特意凑到门前喊道。
　　依旧是没人回应。
　　“ 我们走吧，看来是不在家”宋歆见苏叶见这么喊也没人回应，估计李贺国真不在家，而且房子脏乱差，还很压抑，不愿久待。
　　苏叶却停在房间面前，她敲了敲门，再次大声询问道：“李贺国，你在吗？”
　　说完便把耳朵贴在门上，细细听着。
　　这时屋内传出了轻微的咳嗽声，苏叶看向宋歆，指了指门，示意有人在里面，接着高声喊道：“你不方便出来，我们就进去了”
　　苏叶直接推开门，一股臭味扑鼻而来，熏的人想作呕。
　　屋内很简单的陈设，一张床，一张破旧轮椅，还有一个方便的马桶。
　　李贺国坐在轮椅上，胡子拉碴，脸色黯沉，眼窝凹陷，眼周为青灰色，整个人气色颓丧。
　　家里进了两人，李贺国却视而不见。
　　“李贺国，我是宋歆”宋歆走到李贺国面前，说出了自己的名字。
　　“不是我……”李贺国听到宋歆的名字猛然抬头，似是见到可怖的人，面露惊恐之色，双手抱着头，嘴上一直重复着不是我这三个字……
　　“我想问十年前，你的车是怎么失控的，交警队检测之后怎么说的”宋歆丝毫不管李贺国的状态如何，自顾自的追问道
　　苏叶见李贺国状态不对，从屋外装了一碗水进来，递给李贺国，李贺国迅速抓过碗，将水一饮而尽。苏叶则在一旁安抚道：“你别紧张，我们并不会对你做什么？只是想了解一下当年的事情”
　　李贺国顿了一下，情绪舒缓颇多，他缓缓抬眼看向宋歆，神色愧疚，声音颤抖：“对不起，我也不想这样”
　　“你是对不起我，但你也付出了应有的代价”宋歆将视线移到李贺国瘫痪的双腿上说道：“你之前找了道士来，说不是你是什么意思？”
　　听到宋歆提到那个道士，李贺国整个上身挺直，手上的碗突然掉落在地上，滚了几圈。许久，他叹了口气：“可能就是命吧”
　　说完这句李贺国回想到那天的情况，自己接到这一笔订单，报酬很高，送货的路上兴奋不已。
　　“我那天很高兴，想着结了这笔账可以潇洒一段日子，可是开着开着突然车就失控了，先是刹车踏板失灵，后来方向盘不受控制，他自己朝左边转，我后视镜里看到中间车道有辆小汽车，我用尽力气想摆正方向盘，可是无论怎么掰我都掰不动，使劲的踩刹车，却无论操作都没用”
　　李贺国看着自己的双手，激动的回忆着当年的情景：“后来车撞上了你们，接着车头撞上了旁边的护栏，我也被震晕了，再醒来，我就这样了，对不起，真的对不起”
　　李贺国泪流满面，使劲的擦着眼泪道歉。
　　苏叶一直注视着宋歆，担心宋歆会做出什么出格的举动。
　　宋歆却满脸疑惑，这和她在论坛上所得的信息是有差异的，到底哪个是真的呢。
　　“后面交警队出具的事故检测是怎么说的？”苏叶开口问道，既然车子失控，应该会有车辆事故检测。
　　“没有故障”李贺国回答，抱歉的对宋歆说道：“虽然我也不知道是怎么回事，但是车毕竟是我开的”
　　“不对”宋歆突然开口道：”你是不是忘了什么？”


第32章 调查车祸2
　　“我怎么会忘，我绝对是记得清清楚楚”李贺国激动的说道，又想到自己如此悲惨，语气落寞：“就是这场车祸，我成了废人，还欠了很多钱，老婆也带着孩子跑了”
　　这场车祸对宋歆，对李贺国来说，都是人生的转折点。
　　“你骗人，你不是李贺国本人，你这只恶鬼，是从什么时候附在他身上的”宋歆突然摘下眼镜，恰巧与李贺国变得阴森的目光相撞，滲人的眼神令她头皮发麻。而且他本来正常的脸突然烂了一半，有一只眼珠几乎快被眼白覆盖。
　　听到宋歆的质问后，李贺国竟阴沉沉的笑了起来。
　　“还是被发现了”李贺国语气变得冰冷阴鸷：“你说你来干嘛呢？死都死了，调查这么清楚做什么？”
　　宋歆看见神色突变的李贺国，与他拉开距离，并把苏叶护在自己身后。
　　李贺国的身体没见腐烂，看来本尊还活着。
　　见此情景，宋歆恍然大悟，原来论坛的那个人遇见的是李贺国，自己见到的是鬼。
　　“哎，我也没想到啊，这人这么没用，居然瘫了，害得我想走也走不了，只能苟在这破地方，都快十年，我每天都在想，什么时候能离开这里”恶鬼眼睛充满了红血丝，杀气腾腾，愤恨的说道：“之前找我的那个女人也不见了，哪天再被我碰见，哪怕灰飞烟灭我都要杀了她！”
　　“什么意思？”宋歆疑惑的问道，这恶鬼似乎是有什么恩怨未了。
　　恶鬼歪着头看向宋歆，似笑非笑，眼神中却充满了怜悯：“可怜的小娃娃，这么多年还蒙在鼓里，你爸妈得罪人了，有人要他们的命。”
　　“谁让你害我们的？那个女人给你开了什么条件”宋歆激动的问道，父母的死如果有预谋，到底是因为什么？自己印象中，父母生前并没有与谁有过很严重的争吵，而且平时待人温蔼和气。
　　“当然是让我复活咯！我本来就飘荡了几十年，自己是谁，自己怎么死的都忘了，她找到我，跟我说可以让我借体复活，我一想，现在的世界多好啊，我当然答应”恶鬼说到这很兴奋，表情在烂脸上很是扭曲。
　　“那女人是谁？”宋歆追问
　　“不知道，忘了，都已经十年了，谁还记得”
　　“你瞎说，你认得我，怎么会不记得她是谁”宋歆放开苏叶的手，准备上前对恶鬼动手，却被苏叶拉住，宋歆不解回头，苏叶却对她摇摇头，示意不要轻举妄动。
　　“你想要什么？只要不是复活和伤天害理的事，我们都尽量满足你”苏叶开口问道，恶鬼会告诉他们这些事情，定是意有所图。
　　恶鬼听见苏叶说的话，笑了笑，感慨道：“你很聪明，我啊，现在想死，能不能让我死。哎，该说不说，我确实复活了，那女的没骗我，可我变成了残废，没钱，没房，没女人，跟我想的根本不一样。而且李贺国没死，他要和我竞争这个身体的使用权，我竞争不过他，毕竟我是宿主，他是本体，所以我只能趁他睡着的时候才有机会。不过我发现我的灵魂快与李贺国形成一体了，我有了他的回忆，他非常懊悔接那个单子，也很自责害死了你的父母，我却很讨厌这种感觉，我宁愿魂飞魄散也不想呆在这身体里了”
　　“没可能了，你们灵魂已然快被融合，没办法剖离了”宋歆冷冷的说道。
　　“那就没办法了，你做不到，那我也记不起来”恶鬼一副无所谓的态度：“这么多年都熬过去了，我再等等也应该快到了”
　　“你！”宋歆真想上前揍他一顿，被苏叶拉着，不好挣脱。
　　“确实，但我们也不可能因为这件事犯罪。”苏叶接过话题：“我们先走了，现在已经是中午，我们要去吃饭了，希望下午能见到李贺国，我们想再跟他谈谈”
　　苏叶说完便拉着宋歆离开了。
　　“那就祝你成功”
　　恶鬼大声喊着，自顾自的大声笑了起来。
　　“我们吃什么？”开车寻找餐馆的路上，苏叶问宋歆。从李贺国处离开，宋歆便生着闷气，一言不发：“我看导航显示前面有家面馆，我们去吃面吧”
　　“好”宋歆淡淡的回应了一声。
　　“我们待会给李贺国带一份吧”苏叶建议道
　　“为什么给他带，这个恶鬼这么可恶，还要我给他午饭吃！”宋歆气道。
　　“你也别闷闷不乐了，事情还有转机，这个恶鬼说自己能看到李贺国的记忆，李贺国应该也能看到他的记忆吧，说不定就知道女的是谁了”苏叶一点点给宋歆分析，从恶鬼的话里可以知道李贺国是个讲理的人，所以应该会更好沟通。
　　“有道理”宋歆眼前一亮，说不定李贺国可以提供线索。
　　两人吃完面在车里午休了一会再回到李贺国家，去之前打包了份面。
　　下午2点的太阳晒的人暖烘烘的，如果可以，宋歆一点都不想再进那个逼仄阴暗的房子。
　　这次前往，李贺国没有在房间里，反而在客厅，正准备端桌上的菜。
　　客厅的后门开着，整间屋子比上午更亮堂些，宋歆把面给李贺国，李贺国虽然诧异，但还是接了过来，狼吞虎咽的吃了起来。
　　屋内也没有什么可以坐的地方，两人站在那看着李贺国吃面。
　　“谢谢啊”李贺国边吃边说道：“你们是谁？来我家做什么？”
　　“你是李贺国吗？”苏叶好奇的问道，明明是同一个身体，同一张脸，眼神与神色，却有很大的差异，给人感觉完全不同。
　　“你都跑我家来了，还问我是不是李贺国？”李贺毫不客气的反问道
　　宋歆把眼镜摘了下来，李贺国的脸无任何变化，看来是李贺国睡醒了：“我想问你点事”
　　“什么事”吃完面的李贺国打了一个饱嗝：“我大门不出，二门不迈的，什么也不知道”
　　“我听有个朋友说，你出车祸的时候，身体不受控制了是吗？”宋歆开门见山，不想再弯弯绕绕
　　李贺国明显愣了一下，左手挠了挠脑袋：“是，突然我手脚就不听我使唤了，而且当时我脑子里就一个念头，撞那个车，就想撞那个车”
　　说着李贺国又不自然的挠着身体。
　　果然是跟帖子上说的一样，看来那个发帖人当时遇见的是李贺国而不是鬼：“当年让你害他们的是谁你有印象吗”
　　“是个女人”李贺国似乎身上很痒，一直在抓耳挠腮，而且眼珠子一直在乱转。
　　“什么样的女人，叫什么名字？”宋歆问道
　　“嗯……”李贺国突然低着头，一边回忆一边比划：“跟我差不多年纪……身高到我眼睛这里，长头发……和她一起的还有一个女的……叫她先生……戴了副墨镜……”
　　李贺国一点一点的回忆着，最后摇了摇头：“想不起来了，太久了”
　　“一点都想不起来了吗？”苏叶追问，李贺国的这个描述太过普通，根本无法推测出是怎样的一个人。
　　“真想不起来了，太……”李贺国有些不耐烦，抬头看向苏叶，只是话没说完，李贺国头突然低了下去，闭上了眼镜，一动不动，好像突然死了一样。
　　宋歆和苏叶见状面面相觑，不知道该怎么办，暂时也不敢轻举妄动，站在一旁，小心翼翼的叫眼前人的名字：“李贺国？”
　　苏叶轻轻的叫了声，李贺国没动静，
　　“李贺国？睡着了吗”宋歆也接着喊了一声，还是没动静。
　　“他不会是死了吧”苏叶猜测道，觉得不可思议。
　　宋歆没戴眼镜，李贺国的面相并没有变化，可见并不是鬼。
　　“我去看看”宋歆从包里拿出一张符纸，左手拿着藏在身后，走到李贺国面前。探了下李贺国的鼻息：“没死，还有呼吸”
　　苏叶在后面松了一口气，这要是死在两人面前，可有不少麻烦，而且说都说不清。
　　宋歆看到李贺国的颈上有很深的黑血丝脉络，很好奇，低下身子凑前去查看。
　　宋歆的视线随着黑血丝脉络自下而上，直接她看见李贺国那张脸。
　　李贺国突然嘴角扯起诡异的笑容，右手使劲掐住宋歆的脖子，宋歆顿时感觉呼吸不畅，下意识想要挣脱，左手的符纸落在地上，宋歆双手使劲拍打李贺国的手臂，毫无作用。
　　“宋歆”
　　苏叶大喊，快步上前想要扯开李贺国的手，可是李贺国就好像铁了心要致宋歆于死地，完全没有松手的迹象，瞳孔放大，眼珠子似乎快要挣出来，全身都在用力。
　　苏叶看到地上掉落的符纸，捡起贴在李贺国身上，李贺国丝毫没有受到影响。
　　难道是真李贺国要杀宋歆？苏叶觉得这才是可怕的，如果是人类要杀宋歆，她该如何反制，她努力让自己冷静下来，想想办法，眼看宋歆脸憋的通红，拍打的力气越来越小，苏叶想起自己买的防身工具，她赶紧跑出门，从车上取出买的防狼棍和辣椒喷雾。
　　苏叶打开防狼棍，对着李贺国的手一顿抽，却没有松手的迹象，估计是因为是冬天，衣服穿太厚的缘故。
　　防狼棍无用，苏叶又拿起辣椒喷雾对李贺国脸上一顿喷。
　　“啊”
作者有话说：
????十万字会不会太晚了，但是我还是想求求收藏


第33章 调查车祸3
　　李贺国眼鼻受到刺激难受的松开了手，眼泪哗哗的流，想要擦却不敢动手。
　　整个屋子都弥漫着刺鼻的味道，直冲眼鼻和嗓子眼，苏叶自己也咳嗽了起来，但她顾不上自己，而是先把宋歆拉开，隔开距离。
　　宋歆忽然呼吸到新空气，又一口吸到强烈的辣椒气味，顿时眼泪流了下来，拼命咳嗽。
　　“宋歆退远点”苏叶捏着鼻子闭上眼睛，上前将整瓶喷雾朝李贺国脸上怼了上去，毫不留情。
　　喷完拉着已经在门口的宋歆跑出了李贺国家。
　　两人先后上了车后排，车门都不敢关，苏叶一边咳嗽一边大口大口地喘气，她没想到这辣椒水的威力这么大，还好小地方没什么人路过，不然她们两个肯定会有麻烦。
　　宋歆上车后还在拼命的咳嗽，感觉快把肺都咳出来了，眼泪鼻涕一大把。苏叶拿出湿巾给宋歆擦拭，拍宋歆的背，帮她顺气。
　　待宋歆好多了，苏叶才放下心来，自己靠在车上缓缓：“真是太险了”
　　“是啊”宋歆拿起一瓶矿泉水咕咚咕咚的往喉咙里灌，缓解辣意：“多亏有你，你什么时候买的辣椒？”
　　“前两天，买来备用的，想不到这么快就派上了用场。把头抬起来，我看看你的脖子”宋歆将头抬起，苏叶看到颈上留下的手痕，心疼不已：“还疼吗？”
　　“好多了”
　　“这个李贺国不是鬼上身吗？为什么符纸没有用”
　　“应该是鬼附身太长时间，与李贺国的灵魂融合了，所以他也相当于是半个人，符纸作用不大了”宋歆分析道，现下这种情况最是麻烦，李贺国算是半人半鬼，与普通的鬼上身不一样，而且这种情况自己也是第一次遇见。
　　听到这里，苏叶更加担心了：“那接下来要怎么办，我看那李贺国也是要杀你的”
　　“哎，估计是思想被潜移默化了”宋歆也不知该如何处理，自顾自的叹气。
　　“不管了，我们先休息一下，待会再下去看看”
　　“好”
　　“眼睛还疼吗”
　　“我的眼睛倒是不疼，阿嚏”宋歆打了个喷嚏，揉着自己的鼻子：“但是，鼻腔辣的很，实在太厉害了”
　　“厉害才有效果，我们再休息一会”苏叶拿着湿纸巾又帮宋歆擦了擦。
　　“好”
　　两人靠在一起休息了半个小时便又回到了屋内，本来屋子就小，又不通风，满屋都还是是刺鼻的辣椒味，只是味道淡了许多。
　　李贺国依旧还在原地，时不时打着喷嚏，眼鼻通红，可以看出被辣的不轻。
　　“你为什么要杀我”宋歆虽然觉得他是被恶鬼所扰，但还是想再次确认。
　　李贺国揉了揉鼻子，吐了一口痰在地上：“没什么，就是杀了你我才能去找那女的，你不敢让我死，她就不一定了”
　　“你能联系上她？”苏叶诧异，既然李贺国能联系上那个女人，为什么还会是现在这副模样。
　　“当然”李贺国笑了笑，十分笃定的回答：“她当年跟我说，只要我能杀了你们，我就可以复活。但是现在我不想活了，我想死了，所以只要我杀了你，她肯定也能让我死！”
　　苏叶觉得李贺国真是疯了，为了达到目的不惜杀人。
　　“李贺国，你真的想死吗？”宋歆突然质问道，她相信，生是人类的本能，如果真的想死，李贺国根本不会找道士安神。
　　“我当然想死”李贺国瞪大了眼睛，回答的掷地有声，不容他人质疑。
　　宋歆明白了，眼前的李贺国早已神经错乱，错把恶鬼记忆当成了自己的：“你不要被鬼迷惑了，十年前，你是活人，你哪里来想复活这种说法”
　　“对啊，十年前我还活着”李贺国突然愣了，他发觉宋歆说的有道理，自己说的话自相矛盾，十年前他开心的接了一单生意，老板给的钱还多，虽然撞车了，但是自己没死啊，也并不想死啊。
　　“我怎么会想死呢”李贺国陷入了自我怀疑，在那自言自语。
　　宋歆欲走上前，却被苏叶拉住了，她怕宋歆再次受到袭击，宋歆拍拍苏叶的手让她宽心。
　　“对，你不想，李贺国，你认识我吗？”宋歆走上前对李贺国说道。
　　李贺国抬眼看宋歆，迷茫的摇摇头：“不认识”
　　“我是宋歆，那场车祸，我的父母去世了，只有我还活着。”
　　“你”李贺国不可置信的看着宋歆，他想十年前的事故认定书，对方是两死一伤。眼前的女孩，是那位幸存者。想起往事，李贺国眼神变的黯淡，对宋歆道歉，语气诚恳：“对不起”
　　听到对方道歉的一瞬间，宋歆很是感慨，虽然已经过去十年，但事件带来的影响与痛苦，依旧是清晰可见的。
　　“你不需道歉，这场事故是有人故意为之，你也是被害的一方，所以我希望你把那个女人的联系方式告诉我，我亲自去找她，讨个说法”宋歆安慰着李贺国，她本身不想说原谅的话，毕竟附身在李贺国体内的恶鬼才是她的仇人，真正的李贺国也是受害者。
　　没想到宋歆会原谅自己，李贺国十分诧异，自己等这句原谅等了十年，这十年间，每每想起，他都在懊悔自己当年见钱眼开，以为天上掉馅饼，自己好运来了，接了那个订单。
　　“谢谢你，小姑娘”李贺国泪流满目，从口袋里拿出一张纸，递给宋歆：“我没她联系方式，但我脑海里有个地址，隐约记得是和那个女人见面的地方，在湖南。我怕我忘记，就拿了张纸写起来”
　　“好”
　　李贺国写了地址的纸条递给宋歆，宋歆打开看了一眼，便收了起来。
　　“我们去趟银行吧”宋歆和苏叶准备离去的时候，突然对苏叶说道。
　　“好”苏叶应着，心照不宣，开车跟着导航去找银行。
　　宋歆从银行取了一万块钱，和苏叶回了李贺国家。
　　“你们怎么回来了？”李贺国看到两人回来惊讶的问道。
　　宋歆将装了钱的油纸袋放在桌上：“这个给你，虽然不多，用着吧”
　　“谢谢”李贺国看宋歆的眼神满是感激。
　　“我们走了，你不方便，就别送了”宋歆拉着苏叶转身离去，快出门时突然停住回头对李贺国说道：“他抢不过你，别放弃”
　　“好”
　　宋歆与苏叶走出李贺国家，看看时间已经是下午3点，太阳晒在身上依旧是暖烘烘的。
　　“我们回家吧”苏叶打开车门说道。
　　“好”宋歆直接上了车。
　　宋歆坐在车上，查询着李贺国给的地址，那是一个村子里，在湖南湘西苗族的一个村子里。
　　鬼在普通人的认知里都是可以随意变幻，特别是影视剧里，飘来飘去，一步千里，想去哪去哪。
　　实际不然，鬼确实会比徒步的活人快一些，因为他们不耗费体力，但长途跋涉也是需要时间的，徒步比活人快不了多少，再加上现在新兴技术的兴起，汽车，高铁，飞机，更难说了。
　　所以这女人为了对付宋歆，特意从湖南带了一只鬼去江苏，看来是下了不少功夫，到底是什么血海深仇，值得她花废这么多心思，宋歆百思不得其解。
　　“我还以为你会满足李贺国赴死的心愿。”苏叶突然开口说道，想想还是有些后怕：“我真怕你忍不住杀了他”
　　“怎么会，我又不蠢”宋歆不假思索的反驳道。
　　“那就好”苏叶笑了一声，满意的说道：“这样我就放心了”
　　“认识你真好”宋歆扭头看着苏叶，突然感叹道，自己已经被苏叶救三次。
　　“我也是”苏叶开车看着前方，好奇问宋歆关于李贺国与鬼之间的问题：“这个鬼我们真的没有办法吗？李贺国被他折磨的太惨了。他就像只意图窃取本体的寄生虫，时时刻刻都得提防，而且人体需要休息，他每天趁李贺国沉睡时活动，身体机能只会一天比一天差，总有一天会被吞噬的吧”
　　“这十年里李贺国精神状态不好，让这鬼有机可乘，而且我怀疑，始作俑者用了什么方法将鬼困在李贺国的身体里。”宋歆分析道：“如今他也算是半个人，想除也除不掉，也可能是我没有接触到这方面。现在的李贺国就像是电视剧里的双重人格，目前来看，恶鬼是抢不过本体李贺国的，再加上人本身的求生本能，恶鬼自己做不了什么，所以想借助外力，引诱我们杀他”
　　“原来是这样”经宋歆这么一解释，苏叶恍然大悟：“希望李贺国坚强点，把这恶鬼彻底压下去”
　　“希望吧”
　　宋歆望着车窗外，此时天已经有些暗了，远方是一座城市，还没开灯，晦暗中林立的高楼，别有一番孤寂。
　　此时导航语音播报还有2小时就能到家。
　　“晚上我们买点果酒吧”苏叶突然说道
　　“啊？怎么突然要喝酒”宋歆惊讶，因为苏叶从不喝酒，而且她的身体至少半年才能完全恢复。
　　“劫后余生，庆祝一下”
　　“那你的身体……”
　　“小酌一杯，应该不要紧”
　　“那……整一点？”宋歆听苏叶这么说，来了兴致
　　“可以”
　　最后两人在夜市上买了些炸串，拎着一瓶果酒回了宋歆家。
　　宋歆给自己倒了一杯，给苏叶倒了半杯。
　　“为了我们劫后余生，干杯！”
　　“干杯”


第34章 除夕1
　　新年的第一个月，因为行业的特殊性，宋歆很闲，而苏叶却很忙，她白天要看诊，晚上要查资料，做年终汇报。
　　宋歆其实也要年终汇报，但她的比较简单，几天就完成了。其余的时间则用在查找李贺国留下的那个纸条信息。
　　李贺国留下的地址没有精确到几户几号，只有一个村，宋歆网上搜索，是湘西的捞车河村，那是个保存比较完整的古老村落。纸条上还有一个名字，彭守国，这也不是个女人的名字，宋歆怀疑自己被骗了。
　　除了找寻这些资料其余的时间宋歆还分了很大一部分精力练车，她想要尽快拿到驾照，如果她和苏叶一起出远门，可以轮流开车。
　　期间还出去处理过几个驱鬼单，有空便去医院等苏叶下班一起回家。
　　这期间她和苏叶还收到了李姐和余广礼的电子结婚请帖。
　　宋歆看完电子请帖在那感慨，余广礼和李姐这速度是真快啊。她关掉手机看了看时间，已经9点了，而苏叶还在做PPT，又一声叹息，今晚她已经不知道叹了几次息了。
　　“苏姐姐”宋歆走到苏叶身后，抱住苏叶，苏叶正认真的调整自己的汇报资料。
　　“怎么啦”苏叶嘴上问着，手上敲击着键盘，没停止工作。
　　宋歆将头靠在苏叶的肩膀上，看着苏叶在那打字：“没什么，想你了”
　　苏叶听到这停了下来，手抚摸着宋歆的头发，心想这段时间确实冷落宋歆了：“乖”
　　“你说这PPT怎么这么讨厌”宋歆嘟囔道。
　　“没办法，工作需求，讨厌也得做”苏叶把宋歆拉到身前，坐在自己腿上，亲了一下宋歆：“今晚不做了，反正今天也做不完”
　　“我还要”宋歆撒娇的抱住苏叶：“好久都没亲亲了”
　　“不要啦”苏叶拒绝：“我还没洗澡。”
　　说到洗澡，宋歆兴致更盛：“我帮你搓背”
　　“不用，我没这习惯”
　　“要嘛，要嘛”
　　“不要，不要”
　　宋歆和苏叶洗完澡便躺在床上依偎着，互相取暖，聊起了本来说年底要去东北，结果因为种种原因没去成，有点可惜。
　　还有半个月就是除夕了，宋歆还有一件事一直在心里，没敢问苏叶。除夕苏叶应该是要回家的，苏叶也从未跟她提起过回家的事，她不想一个人过除夕，但是她的身份也比较尴尬，总不能留苏叶在这陪着自己。
　　“过年跟我回老家吧”
　　没想到苏叶先开口邀请了自己，宋歆简直不敢相信自己的耳朵了，假装没听懂：“啊？”
　　“你陪我回家吧，我们一起过年”苏叶再次说道。
　　难道是心有灵犀？宋歆内心欢喜又很犹豫：“这……合适吗？毕竟，我们……”
　　身份特殊。宋歆没敢说出口。
　　“没事，家里只有我妈一个人，我和她说了你会一起回家，她也很想见你”
　　“什么时候的事！”宋歆一屁股从床上坐起来：“我怎么不知道！”
　　苏叶赶紧把宋歆拉进被窝：“冷风灌进来了”
　　苏叶把宋歆搂在怀里，怕她再乱动：“我们再去云山民宿之前，我就和她说了。我没有爸爸，一直和妈妈生活在一起，妈妈听到你会一起，也很开心”
　　居然这么快就要正式的见家长了！光想想就觉得很紧张。
　　“你在想什么？”宋歆许久没搭话，苏叶发现她在发呆。
　　“没……没想什么，就觉得，时间过的好快”宋歆支支吾吾，不敢明着说。
　　苏叶看出宋歆是在担心过年回老家的事，她亲了一下宋歆的额头，抱紧了她：“放心，我妈妈很好的”
　　“虽然是这样……”宋歆心虚，丑媳妇见公婆的心理她算是提前感受到了。
　　“好了，别想太多”苏叶打了个呵欠：“我们睡觉吧，明天还要上班”
　　“好”宋歆应和着，翻来覆去的睡不着，想着去苏叶家要做哪些准备，再看苏叶发现苏叶已经睡着了。
　　临近过年，体检行业进入了淡季，宋歆白天很空闲，就偷偷去驾校练车，于是在年底，她拿到了驾照。
　　而洗心心就没那么好运了，科三挂了两次，每次挂了洗心心都不管不顾的跟柴桑吐槽。在别人眼里，她可真是个喜欢自言自语，与众不同的小可爱。次数多了，大家都以为她是神经病，除了教练也没人敢主动跟她说话。
　　终于到了年29那天，宋歆跟着苏叶一起开车回家。
　　还在路上宋歆就已经紧张到手心出汗。
　　“阿姨喜欢什么，我们再去买点吧”宋歆对苏叶说道，第一次上门，礼品肯定要准备的丰厚点，最好投其所好。
　　“不用，我也买了，也都带了”
　　“你什么时候准备的？我怎么不知道！”宋歆问道，苏叶从来没跟她提起过。
　　“李姐要买些年货送双方父母，我让她也帮我带了一份”苏叶认真的说道
　　“还是再去买一点，第一次和你回家过年”宋歆心里觉得不妥，毕竟第一次正式上门见家长。
　　“我已经跟我妈说了，这些都是你买的，乡下她一个人，买多了浪费”
　　“好吧”宋歆拗不过苏叶，也没再多说什么。
　　苏叶的老家开车需要5个小时的时间，路上堵车，走走停停，硬生生跑了8个小时。宋歆也是第一次见识到节假日回家大队的恐怖。
　　不过好在她拿到了驾照，可以跟苏叶换着开，不至于很累。
　　到家的时候已经是晚上9点，苏叶摇醒了熟睡的宋歆，宋歆迷迷糊糊睁开眼。
　　“到了？”
　　“嗯，我们下车吧，妈妈在家里等我们”苏叶边收拾东西边说道。
　　“好”宋歆打开车门，一股冷风灌了进来，瞬间清醒了不少。
　　苏叶老家的房子是两层半的楼房，刷着黄色的外墙。
　　两人在后备箱拿东西，苏叶家的门开了，苏妈妈从里面走出来。
　　苏妈妈睡衣外套着一件厚厚的羽绒服，看起来有些臃肿。
　　“妈”苏叶叫了一声，拿着东西朝家里走去。
　　“阿姨好”再次见面，宋歆依旧十分拘谨，小心翼翼跟苏妈妈打招呼，提溜着东西跟在苏叶后面。
　　“你好，一路上很累吧，宋歆。”苏妈妈笑着道，上前帮宋歆拿东西：“今天怎么这么晚”
　　“快过年了，回家的人多”苏叶想也没想的回道，领着宋歆进了家门，把东西放在茶几上。
　　“你们饿了吧，走走走，先吃饭”苏妈妈招呼着二人吃饭。
　　“走，先去吃饭”苏叶牵着宋歆到里屋饭桌上坐着，接着跟苏妈妈去厨房端菜盛饭。
　　总共三个菜，一个汤。
　　苏叶将盛好的米饭递给宋歆：“尝尝我妈的手艺，可好了，上次没吃到可惜了”
　　“好”宋歆夹了一口菜送进嘴里，这是苏妈妈的味道，比自己妈妈做的好吃多了。
　　想起妈妈，宋歆触景伤怀，但她怕被人看出来，于是很快收拾了情绪，笑着对苏妈妈说道：“阿姨，真好吃”
　　“好吃你就多吃一点，喝点排骨汤，暖暖身子”苏妈妈嗓门尖尖的，十分热情，笑眯眯的看着宋歆。
　　“好”苏妈妈的热情倒让宋歆有些手足无措，她乖巧的端起碗，喝了口汤。
　　“好喝吗？”
　　“妈，天气冷，你先去睡觉吧，待会我们来收拾”苏叶察觉到宋歆的不自在，在一旁转移话题。
　　“那好，我先去睡了，你们吃完放这就行，我明早起来收”
　　“好”苏叶目送苏妈妈上楼，转而看向宋歆，恰逢宋歆看像苏叶，四目相对，宋歆疑惑问道：“我脸上有什么吗？”
　　“没有，快吃吧”苏叶夹了一块肉放宋歆碗里，自己也开始吃了起来。
　　两人吃完收拾好便上了二楼，宋歆原本以为她会和苏叶分开睡，没想到苏叶直接带她进了自己房间。
　　苏叶的房间是朝西次卧，相对来说小一些，房间里也没什么东西，毕竟苏叶上大学后一直在外，很少回家。
　　房间里很简单，一个衣柜，一张书桌，一张1.5的床，床已经铺好了，褥子也换了干净的，床底下放着两双棉拖鞋，书桌上摆着两对新的牙刷牙杯。
　　“你看，妈妈都为我们准备好了”苏叶拿起桌上的牙刷说道。
　　“真好”宋歆看到这么用心的布置也很高兴，天气很冷，她的心却暖暖的。
　　开了一天的车，两人都很累，洗完澡宋歆门上贴了符点了香便睡去了。
　　宋歆醒来时苏叶不在房间，看了看手机时间，已经十点。
　　宋歆有点懊恼，第一天在苏叶家竟然睡过了头，苏妈妈一定觉得自己很无礼。
　　她赶紧洗漱穿好衣服跑下楼，看见苏叶和苏妈妈在厨房，案台上放着鸡鸭鱼肉，苏叶正在择蒜苗。
　　“你醒了？饿不饿，这里有包子”苏叶看见宋歆走过来，招呼道。
　　“阿姨好”宋歆礼貌的问候
　　“早上好，小宋，我可以这样叫你吧？”苏妈妈开门见山
　　“可以可以”宋歆尴尬的回道，她对处理这种人际关系有些无力。
　　“给，包子”苏叶从锅里拿出了两肉包递给宋歆：“等我弄好这些，带你出去转转”
　　“好”


第35章 除夕2
　　宋歆吃完了包子也跟着打下手，一起帮忙，虽然人少，但菜也有十个，好在是三个人一起收拾，洗洗切切很快便好了。
　　苏妈妈把硬菜上锅蒸好，便让苏叶和宋歆别呆在厨房，出去转转。
　　苏叶带着宋歆站在门口晒着太阳，穿着厚厚的羽绒服，双手插进兜里取暖。
　　冬日的太阳没有那么刺眼灼人，照射在身上，寒意渐渐消退。
　　这里是政府规划的一片住宅地，都是样式一样的小别墅，一排一排的，苏叶家在最边上，靠着马路。
　　“隔壁是林婶家”苏叶指着右边的房子向宋歆介绍着：“小时候林婶经常照顾我，妈妈有时候出去做工赚钱，我就在她家吃饭”
　　“林婶真好”
　　“对呀，那时候邻里邻间相互照应”
　　路上时不时有车经过，偶尔还有小孩追逐玩闹，偶尔有风吹过，宋歆双手冰凉，对着手呵气。
　　苏叶见状，牵起宋歆的右手，放在自己的口袋，两人向外走去：“下午我们拿点年货去看林婶”
　　“好”宋歆应道，苏叶家的右边不远处就是一条与之垂直的马路，前往马路的小道右边是一片片齐整的菜地，上面种着各种绿色蔬菜。
　　宋歆静静的感受着这里的一切，这是苏叶长大的地方，这里有着苏叶的回忆。
　　苏叶一路上给宋歆介绍着，她察觉到宋歆不似平日里话多，多是安静的在听，宋歆虽然表面上嘻嘻哈哈，但其实心思敏感，这些年很孤单，也许跟她回来，让她想到了自己的亲人。
　　“宋歆，这里以后也是你的家”
　　“啊？”宋歆愣住，诧异的同时又有些感动。
　　“我和妈妈都是你的家人，所以这是也是你的家”
　　“苏叶，你对我真好”宋歆鼻子一酸，眼泪在眼里打转，不知何时开始，自己变得这么容易感动了。
　　“我不对你好！谁对你好！”苏叶笑答。
　　之后两人一路走走逛逛，再返回家已经将近中午1点，桌子上摆满了年菜。
　　“小宋啊，我们家都是中午吃年饭的，你不介意吧”苏妈妈看见宋歆惊讶的眼神，怕宋歆不习惯，关心的问道。
　　“不介意，中午吃也挺好的”宋歆微微一笑，入乡随俗，她还是懂这个道理的。
　　苏叶拉开凳子，让宋歆坐下：“你坐这里”
　　苏叶坐在宋歆旁边，而苏妈妈坐在宋歆的对面，宋歆抬眼，看见苏妈妈正瞧着自己，脸顿时红了，赶紧起身，打开饮料，给苏妈妈倒饮料，说话也不利索：“阿……阿姨，谢谢你的款待，您辛苦了”
　　“不辛苦不辛苦，以前过年就我和苏叶两个人，你来了，还热闹点”苏妈妈笑眯眯的回应，越看宋歆越喜欢。
　　“宋歆，不必紧张”苏叶握住宋歆的手，宋歆愣了一下，缩回了手，在苏妈妈面前这样，很难为情。
　　“对啊，小宋，你不必紧张，我不是那些老古董，苏叶已经是成年人了，她想做什么我都支持”苏妈妈态度柔和，劝慰宋歆。
　　宋歆反倒不知所措，大脑一片空白。
　　这好像跟她想象中不一样？毕竟小说中都是反对声音，网上也都是阐述的父母辈会反对，自己本身已经想好了很多应对的话术，现在大脑一片混乱，不知道怎么用了。
　　“宋歆？…宋歆？”看到宋歆一个人发愣，苏叶推了推她。
　　“啊？！”宋歆听见苏叶喊自己，晃过神来，她看了看苏叶，又看了看苏妈妈，郑重其事的说道：“谢谢阿姨，我一定会好好对苏叶的”
　　“哈哈哈”苏妈妈突然大笑起来：“苏叶说的没错，你是挺可爱的，快坐下吃饭吧”
　　面对苏妈妈突然的调侃，宋歆一脸尴尬：“呵呵……让阿姨见笑了”
　　“好了妈，快别笑了，宋歆都不敢吃饭了”苏叶赶紧解围，她怕宋歆再说下去，就真的语无伦次了。
　　“好，快吃快吃，菜都要冷了”苏妈妈招呼道：“小宋晚上跟我们一起出去看烟花的吧？”
　　“看烟花？”宋歆疑惑的看着苏叶。
　　“镇里会放烟花，我和我妈都是中午吃年饭，下午对付点，然后走半小时去看烟花，一起去吧”苏叶耐心解释
　　“好”
　　宋歆饭后偷偷的跟苏叶说刚刚太紧张了，是不是很糗，苏叶嘴上说的没事，表情却是耐人寻味。
　　“菜实在太多了，整整十个菜，我们怎么吃的完。”宋歆又跟苏叶偷偷吐槽菜太多了，三人都没吃几口。苏叶表示过年就是这样，十全十美，除夕吃新鲜，初一到初七吃剩菜。所以苏妈妈在她小时候就改成中午吃年饭，这样能多吃一顿新鲜点的。
　　宋歆听到这菜要吃一周，脸色顿时难看，苏叶察觉到了，小声安抚她：“你放心，我也受不了，我们年初三就走了，年初二我带你去外面吃好吃的”
　　“真的吗？”宋歆欣喜问道，
　　“嘘，小声点，真的”
　　两人下午挑了几样年货，准备送去林婶家，林婶家门没锁，半掩着，苏叶喊了几声都没人回应，便直接进门年货放在林婶家桌上。
　　“这样不会被偷走吗？”宋歆好奇
　　“不会，大家都认识”
　　一直到下午4点，林婶来苏叶家找他们。
　　“苏叶，我家桌子上的东西是不是你们放的”林婶进门就询问苏叶。
　　这位林婶很瘦，头发稀少，黑白参杂，扎成一小把，能明显看到头皮，另外她眼窝深陷，看起来很憔悴。
　　“是，下午去你家没有人，我就放桌上了”苏叶笑着回应道
　　“我就知道是你，每年都来送年货”林婶一点都不意外
　　“婶，坐下喝口茶”苏叶倒了杯热茶放在茶几上，林婶没坐下，只是端起了茶握在手上取暖。
　　“婶，大过年的你们去哪了？林哥和嫂子没回来吗？”苏叶好奇的问道，林婶丈夫前几年生病去世，平时她就一个人在家，她儿子和儿媳在外面上班，跟苏叶一样，一般逢年过节有长假才会回来。
　　“哎，我都不知道咋办了”林婶叹气，愁容满面：“我媳妇她今天上午又发病，送去医院了，医院说她没什么问题，但是她就是总发病”
　　“精神病？”苏叶想了起来，12月林婶给自己打电话，问她精神病在哪治比较权威，她媳妇自从出月子后就不正常：“还没治好吗？”
　　“没好，反反复复的，看了几家医院了，只说是产后抑郁，但是产后抑郁会时好时坏吗？”林婶不解的问道：“而且她月子里都还是正常的，我们也是什么都依着她，从来不敢反对她”
　　“月子里都正常，那是什么时候开始的”苏叶好奇的问道，之前她只是推荐了医院，并未细问。
　　“娃三个月的时候，突然有一天就这样了，仙人看了，医院也瞧了，就是没多大用。哎，今天上午我们又去了趟医院，然后亲家来人把她接走了，还说要跟我儿子离婚，我儿子不想离，带着我孙子跟过去了”林婶说着说着便流下了泪水，语气中满是委屈。
　　苏叶拍拍林婶，安慰林婶：“他们还在一起就说明还有转机，林婶你也别想太多，等他们回来再说。”
　　“也只能这样了”林婶自责的说道，用手背擦着自己的眼泪。
　　“快吃饭了，林婶在我家吃吧”苏叶邀请道，林婶儿子一家三口没回来，只剩她孤零零的一个人。
　　“算了，我怕我儿子回来没饭吃”林婶还挂念儿子，拒绝苏叶。
　　这时候苏妈妈从厨房走了出来：“小林去亲家那里了，大过年的，还会缺口饭吃吗？你就在这吃得了。”
　　“是啊，林婶，不用担心林哥，在我们家吃好了”苏叶应和着。
　　看母女两都在劝自己，林婶也不再坚持：“哎，那太麻烦你们了”
　　“不麻烦，不麻烦，我们也是吃中午剩下的，这么多菜，正愁吃不完”苏妈妈热情的说道：“菜已经在锅里热着了，五点多我们就吃饭”
　　说完苏妈妈拉着林婶坐下，两人聊着林婶的家事，中间还介绍了宋歆，不过没有明说是苏叶的女朋友，虽然林婶也跟亲人一样，但她是属于比较古旧思想的那类女人，有些不必要说的还是保持缄默，毕竟不是谁都能接受。
　　大家吃完晚饭，苏叶和宋歆还有苏妈妈一起步行去看烟花，林婶没心情，自己回家休息了。
　　镇上平日里人少，年轻人都是外出务工，过年的时候才有点人气。
　　放烟花的的地方是一个开发过的景区广场，他们去的时候已经有很多大人带着小孩在那玩小烟花。
　　这种场景在宋歆的记忆里已经很久远了，自从父母去世后，除夕夜她都是一个人躲在书房玩电脑，玩手机。
　　“想不想玩烟花”苏叶问宋歆
　　“想，哪里有卖？”宋歆点头，早就蠢蠢欲动，刚刚看见小朋友玩的烟花五花八门，很多宋歆都没见过。
　　“你们去买吧，我就不去了”苏妈妈看见几个朋友在广场站在一起聊天，正准备过去。
　　“好”
　　苏叶拉着宋歆到景区边上的一家店里，摆放着各种烟花，两人挑了半天，最终拿了几个发财树和几把仙女棒。


第36章 除夕3
　　两人没有回到广场，而是在景区边缘人少的地方。
　　苏叶将发财树放在地上摆成一排，依次点燃，火焰渐渐燃起，升起一束束花火。
　　“好好看啊”
　　宋歆感叹，苏叶把一支仙女棒递给宋歆。
　　“你把仙女棒点燃，站在旁边，我给你拍照”
　　“好”宋歆听话的点燃仙女棒。
　　苏叶则走到不远处，拿出手机。
　　咔嚓。
　　苏叶跑过去把照片给宋歆看，照片里的宋歆，戴着眼镜，扎着马尾，穿着白色的羽绒服，聚精会神的看着燃起的花火。
　　“好看吗？”苏叶给宋歆看自己拍的照片。
　　“好看，发我一下”
　　苏叶将照片发给了宋歆。
　　刚好有人路过，宋歆叫住了路人，请人帮忙拍一张她与苏叶的合照。
　　两人又各自点燃了仙女棒，靠在一起。
　　路人小姐姐也很给力，拍了很多张照片。
　　宋歆和苏叶坐在广场旁的椅子上一张张翻看着，其中有一张宋歆喜欢极了。
　　两人靠在一起，苏叶认真的看着手上的仙女棒，而宋歆看着苏叶，幸福极了。
　　“你拍照都不认真”苏叶打趣道。
　　“哪有！”宋歆反驳。
　　“你看！”苏叶指着其中一张丑照，正是宋歆转头看向苏叶的那一瞬间，宋歆的五官模糊。
　　宋歆赶紧抢过手机，迅速把照片删掉：“那是我没准备好！”
　　“你居然销毁证据！”
　　“删一张照片而已”
　　两人在为照片互相逗趣，突然广场中心砰的一声，小小的火种飞向天空，炸开彩色的光晕，如繁星降落，将整片天空都照亮。
　　“好漂亮啊”宋歆感慨，抬头凝视着，眼镜映出绽放的烟花，绚丽非常。
　　“是啊”苏叶握住宋歆的冰凉的手，宋歆反握，十指相扣。
　　真希望，以后的岁岁年年都能与苏叶这样看烟花。
　　半个小时的烟花很快过去，宋歆跟苏叶前往广场找苏妈妈。
　　宋歆很快就靠着剩下的仙女棒跟广场的小朋友们打成一片，玩的不亦乐乎。
　　苏叶从没见过宋歆这副童真的模样，和小朋友们一起玩闹的时候，无忧无虑，心无挂碍，人也更显得轻松自在。
　　“好累啊”宋歆坐在凳子上，那几把仙女棒她玩了很久，回到家已经是晚上9点了。
　　“快去洗澡”苏叶催促道，宋歆身上有很大的硝烟味。
　　“好”宋歆开心的拿着浴巾睡衣去了浴室。
　　趁宋歆洗澡的空隙，苏叶将房间收拾了一下，昨夜回来太晚，很多东西还没来得及整理，想起车后排放了一块毯子忘了拿，苏叶便下了楼。
　　九点的路上已经没什么人，大过年的也显得挺冷清。
　　苏叶拿了毯子准备关车门，却发现林婶家窗户上好像站着一个人。
　　夜色太黑，屋内又没开灯，/看不太清楚。
　　那人很高，双手搭在脖子上，动作诡异。
　　不对，窗边人摇摇晃晃的，而且仔细看，人上面还有一根绳子。
　　难道林婶？苏叶不敢多想，丢下手上的毯子，立马推开林婶家的大门，高声大喊林婶。
　　村里都是互相帮助，彼此信任，所以基本上不锁大门。
　　苏叶边跑上楼边喊，林婶一直都没回应，苏叶更加担心。她拧动房间的门把手，却发现怎么拧也拧不开。
　　“林婶！林婶！”苏叶使劲的拍着房间门，大声呼喊：“林婶你别做傻事啊”
　　呼喊十几声，屋内依旧没动静，就在她准备撞门的时候，房间对面的门开了。
　　“苏叶，你叫我？”被动静吵醒的林婶疑惑的看着苏叶，睡眼惺忪。
　　苏叶看见安全的林婶先是一愣，而后立马松了一口气：“林婶，你没事就好，我刚刚在这房间窗户边上有人，还以为是你，就上来看看，而且这门还一直打不开，急死我了”
　　“不能吧，门从来没锁过啊。这是我儿子的房间，他晚上打电话说明天才回来”林婶不可置信的走到房门前，转动着门锁，竟然顺滑的打开了：“应该没回来吧，我都没听见声响”
　　林婶走了进去打开灯，苏叶也跟了进去，心神紧绷，看了半天，房间空无一人，而且窗帘是拉上去的，房顶也没有横梁，根本无法上吊。
　　林婶走到窗边，将窗帘拉开，也是空空如也。
　　“那估计是我看错了，我还担心你家遭贼了”苏叶尴尬的遮掩。
　　“这乡里乡亲的，就没听说过遭贼的，你啊，大城市待久了，估计都不习惯了。”林婶笑着说道，她知道苏叶也是一片好心，所以没有责怪：“天气冷，快回去休息吧”
　　“好”
　　林婶将窗帘重新拉好，熄灯，关上了门。
　　临走时苏叶望了一眼那个房间，一股没来由的恐惧感涌上心头，令她不适。
　　宋歆洗完澡看苏叶没在房里，便发了消息给苏叶，此时有人敲门，门外是苏妈妈在问方不方便进来，宋歆赶紧上前开门。
　　“小宋，苏叶呢”苏妈妈看只有宋歆一人，好奇苏叶去哪了。
　　“她在林婶家，待会就回来”宋歆搬了凳子给苏妈妈，自己则乖巧的坐在床上，紧张，非常紧张。
　　苏妈妈见宋歆十分不自在，微笑安慰道：“小宋，你别这么紧张。刚好苏叶不在，我呢，想拜托你，好好照顾苏叶”
　　“啊？！”宋歆一脸懵，但听到照顾苏叶，她下意识的回答道：“放心，苏妈妈，我会好好照顾苏叶的”
　　“那就好”苏妈妈满意的看着宋歆，接着说道：“其实苏叶不是我亲生女儿，她是我姐的女儿”
　　“啊？”宋歆震惊，这又是什么狗血小说的走向，她努力镇定下来：“这事苏叶知道吗？”
　　“她知道”苏妈妈语气给人感觉是很平常的一件事，她对宋歆说道：“苏叶6岁的时候跟我的，这点你不用担心，她都清楚的。”
　　“哦哦”原来是虚惊一场。
　　苏妈妈察觉到是自己说话方式的问题，略带抱歉的说道：“是我的问题，我没一下子说明白。”
　　“不，不是，阿姨”宋歆赶紧反驳，怕苏妈妈误会自己责怪她。
　　“以前村里很穷，我姐出外打工，认识了一个男的，未婚先孕怀了苏叶，我姐就远嫁了。直到苏叶三岁那年，我姐突然带着她回来，说是已经和那边离婚了。”
　　“但是爸妈不认我姐，觉得她败坏门风，我姐没地方去，于是就带着苏叶在我家生活。那时候我发现我姐性情大变，很不稳定，经常对苏叶发脾气，发完脾气就抱着苏叶哭，但是苏叶从小就很懂事，不仅不怪妈妈，还经常安慰妈妈。”
　　苏妈妈说起往事，脸色变得凝重：“在苏叶6岁那年，我姐突然自杀了，那时候我就觉得是我姐一个人带着孩子不容易，被生活压的喘不过气自杀的，后来苏叶长大了学医了我们才知道，她是得了抑郁症。”
　　想起姐姐，苏妈妈泪水在眼眶里打转：“那时候我们哪懂什么抑郁症啊。我和我老公没什么文化，什么也不懂。我爸妈在我姐没了之后也很后悔，当初如果不那么心狠，她可能就不会死了”
　　苏妈妈泣不成声，宋歆递了纸巾过去。这是一场关于苏叶母亲和苏叶的悲剧，是一段很沉重的过往。原来苏叶也曾有痛苦的过去，而且比宋歆更早，更难过。
　　时代的愚昧与无知，生活的困苦与背叛，压死了苏叶母亲的最后一根稻草。
　　“我姐死后，苏叶不理其他人，只愿跟我说话，整晚整晚惊醒，醒了之后就发呆不睡觉，看了很多医生都没用，我们还以为这苏叶是受到压力变成傻子了，直到一年后的一天晚上。”苏妈妈边擦眼泪边回忆道：“她有天晚上突然失踪了，我们发动亲戚朋友乡里乡亲找她，找了好久，最后发现她在我姐的坟前睡着了。第二天，她变了，变得愿意与人沟通，晚上也不再惊醒，她刚好也要上小学了。我和我老公身体原因/一直没孩子，便认了她做女儿，她很开心的同意了，在18岁以后还改了姓氏，选择跟我姓”
　　“小宋啊”苏妈妈眼眶红润的看着宋歆：“我呢，对苏叶没什么要求，只希望她好好的，所以她的一切选择，只要不是害人害己，我都尊重。之前她跟我说要跟吴启峰结婚，其实我看的出来，她并不是很开心。但是你不同，她很喜欢你，而且很珍视你，所以我也希望你可以好好的对她”
　　“阿姨放心，我一定会好好对苏叶”宋歆坚定的对苏妈妈保证：“我也很喜欢苏叶，我和苏叶在一起也是奔着一辈子去的，请您放心”
　　“那就好”苏妈妈看着眼神坚定的宋歆，十分满意。
　　这时苏叶回来了，她看见苏妈妈眼睛红肿，应该是猜到两人交谈了什么，又发现苏妈妈穿的很单薄，直接把手上的毯子披在苏妈妈身上：“妈，这么冷的天，你怎么不多穿点”
　　“本来是想聊几句，哪想到聊了这么久，隔壁出什么事了？”苏妈妈好奇询问道，是什么事让苏叶这么久才回来。
　　“没事，林哥不是不回来么，我就去看看”苏叶拿出自己的浴巾和睡衣：“都快十点了，我准备去洗澡了”


第37章 除夕4
　　“你去吧，我也回屋睡觉了，小宋啊，你也好好休息”苏妈妈将毯子放到床上，说完便转身要离去。
　　“好，阿姨晚安”宋歆说完，目送苏妈妈离去。
　　“我妈是不是跟你讲了些以前的事”苏叶询问宋歆，其实她心里明白，但还是忍不住想问。
　　“嗯”宋歆点头：“说你小时候很聪明，一点都不用她操心，我的苏姐姐果然很厉害”
　　宋歆略带俏皮的夸赞道，并没有提起那些往事，既然苏叶没告诉她，可能是有自己的打算，她起身把苏叶推出房间：“快去洗澡吧，我等你，今年春晚还没看呢，我想等你一起”
　　“那你等我，很快”
　　苏叶走出房间，她从林婶家出来又仔细看了一眼窗户，漆黑一片，什么都没有，难道自己真的眼花看错了？她在犹豫要不要把这件事告诉宋歆，但宋歆好不容易过个好年，她不想破坏气氛，打算后面有合适的机会再跟她说，也许是虚惊一场呢。
　　苏叶打开淋浴，将热水淋在身上，热气氤氲，弥漫了整个浴室。
　　苏叶掬一捧水，浇在脸上，却感觉不到暖意，反而有些凉，手臂上也冷的起满了鸡皮疙瘩。
　　她将龙头往热水方向扭了扭，水通过她的身体流在地上，苏叶低头注视着流动的水，静静的出神。
　　水突然变红了，变的鲜红，很像血，没有沿着地漏流下去，反而在地上越积越满，很快没过了苏叶的脚踝。
　　回过神的苏叶发现自己立于血水之中，身上流着血红色的水，她抬头，鲜红色的水流从喷头喷射而出，像身体喷出的鲜血，淋在身上冰冷无比，感受不到一点温热。
　　苏叶感觉不妙，巨大的恐惧感笼罩着她，她想逃离，伸手准备打开玻璃门，却发觉自己控制不了身体，像是被禁锢了一般，都无法动弹。
　　整个浴室除了水声，没有其他的声音。
　　“救命！”
　　苏叶呼救，却发不出一丝声音，喉咙像被堵住了一般，自己无论怎么用力，都无济于事。
　　深深的无力感令苏叶感到害怕，难道自己要死了？她在这里孤立无援，无法说话，无法动弹。
　　只能看着血水越积越高，慢慢的没过脚踝，膝盖，大腿，腰部……
　　“嘶……”
　　后颈传来滚烫的触感，苏叶下意识的迅速躲开，关掉淋浴龙头。
　　湿哒哒的水滴在地上，整个浴室雾气朦朦。苏叶发现地上的水颜色变正常了，而且没有积水，她尝试性的打开玻璃门，也丝毫没有阻碍。
　　苏叶不可置信的的揉了揉眼睛，又重复的打开热水，关掉热水，打开玻璃门，关上玻璃门，查看地漏是否漏水，完全没有异常。
　　苏叶狐疑的用手摸了摸后颈，被热水淋到的地方有灼烧感，还有轻微刺痛，她猜是刚刚烫伤了，好在痛感不是太明显，应该不是很严重。
　　苏叶再次的环顾着四周，又打开热水试了试温度，一切正常。
　　“可能是看错了”苏叶喃喃道，心里想着应该是林婶家二楼给自己留下了阴影。她将水温调至正好，继续洗澡。
　　苏叶回到房间的时候，宋歆早已坐在床上刷视频，她拍了拍床铺，乖巧的等着苏叶：“床我已经暖好了，快上来”
　　苏叶笑眯眯的附身吻了一下宋歆：“真乖”
　　宋歆打开平板，点开正在直播的春节联欢晚会：“我好久没和家人一起看春晚了，今晚你陪我看一下吧”
　　“好，不过你先帮我擦下烫伤膏”说完把拿在手上的药膏递给宋歆，背对着宋歆坐在床上：“刚刚水太烫了，颈脖这里被烫了一下”
　　“我看看”宋歆看见苏叶后颈红了一片，心疼不已：“痛不痛，涂药膏就行了吗？要不要去医院！”
　　“不是很疼，应该不是很严重”药膏涂在苏叶的皮肤上，有点辣辣的感觉。
　　“怎么弄的”
　　“一开始以为水不烫，就又往热水方向又转了一下”
　　“看来以后还是一起洗澡比较安全”宋歆不假思索的说道，手上涂药膏的手没停下”
　　“美的你”
　　“梦想还是要有的”宋歆笑嘻嘻的说道。
　　擦完药膏苏叶没有躺下，而是坐在床上，宋歆靠在她的身上，两人一起看着剩下的春晚。
　　对于宋歆来说，吃年饭，放烟花，看春晚，久违到已经是十年前做的事了。
　　在去年之前，她都从未想过，会再有人再陪她做这些寻常又无聊的事。
　　年初一中午，宋歆和苏叶在门口晒太阳，恰逢林婶儿子一家三口回家。
　　“苏叶，新年好啊！”
　　林仁书下车看见苏叶，远远的向苏叶招手，苏叶牵着宋歆走了过去。
　　只见林仁书打开车后门，他的妻子抱着孩子走下车。
　　“林哥，林嫂，新年好”苏叶走上前打招呼
　　“新年好”
　　林家媳妇跟宋歆一般高，身材微胖，应该是生了孩子身材还没彻底恢复，宋歆发现她的眼神游离，在一种精神恍惚的状态中，脸上也没什么表情。
　　手上抱着的孩子按时间算差不多七个月大，小朋友一点都不认生，提溜着大眼睛探头探脑的四处看。
　　“林哥，你儿子这么大了呀”苏叶还是第一次见林家的这个孙子，觉得可爱极了，伸手想牵牵孩子的手，小朋友却不领情的缩回手，撇嘴大哭了起来。
　　苏叶吓了一跳，尴尬的收回手。
　　“孩子认生”林仁书抱过孩子在怀里边哄边对苏叶说道。
　　“我们先回家吧”这时林婶从家里走了出来，准备扶着儿媳妇回家：“苏叶，刘悦身体不舒服，我带她进去休息，你跟你朋友一起进来坐坐”
　　“好”
　　林仁书抱着孩子跟林婶一起先进了门。
　　很快，孩子的哭声便停止了，苏叶很尴尬站在那里。
　　“我这么不讨孩子喜欢吗？“不自信的问宋歆。
　　“没有，是那个孩子认生”宋歆安慰道
　　林婶从屋内走出来，对苏叶喊道：“苏叶，宋歆，快进来”
　　“好”苏叶拉着宋歆进了林婶家里。
　　然而宋歆一踏进林婶家，就有一种很不祥的预感，令她心神不宁，明明昨天还不曾有。
　　林仁书带着妻子孩子上楼，留下林婶招呼她们，林婶把拼盘拿了出来，还给两位倒了茶：“今天中午你们来我家吃饭”
　　儿子一家回来，林婶肉眼可见的开心。
　　“这多不好”苏叶推辞道：“大年初一都是在家里吃的”
　　“没什么不好的，你小时候经常在我家吃，这里也是你的家”林婶有理有据的反驳道：“我今儿个一大早也跟你妈说过了，你妈同意了，晚点她还会过来帮我弄弄菜”
　　听到自己妈都同意了，苏叶也不好再拒绝：“那好吧”
　　此时林仁书抱着孩子走下了楼，跟林婶说孩子妈刚吃了药，正在睡觉，让她好好休息一下，林婶把孩子抱了过来。
　　谁知道孩子一见苏叶和宋歆，立马又哭了起来，无论怎么哄都哄不好，无奈林仁书又打算把孩子抱上楼，苏叶立马说自己有事要出去一趟，中午再回来吃饭，重要的是别吵着孩子妈妈。
　　果然二人一离开林家，孩子就不哭了，同时宋歆的心神不宁也没了。
　　宋歆眼神凝重地看着林婶家，若有所思。
　　“你怎么了”苏叶看到宋歆有心事的表情，好奇问道。
　　“不知道为什么，我刚刚一进林婶家，就感觉心神不宁的，明明昨天还没有”宋歆坦言，她觉得没必要瞒着苏叶
　　“是吗？”苏叶听宋歆这样说，于是把昨天的事告诉宋歆：“我昨晚上看见林婶家有人上吊，就在那个房间，是林哥住的房间”
　　“上吊？怎么可能，他们不是今天才回来了吗？”宋歆诧异
　　“嗯，我也觉得好奇怪，当时没开灯，房间很黑，我还以为是林婶想不开，便跑上楼去找林婶。最奇怪的是那个房间我怎么打都打不开，林婶一扭就开了”苏叶诉说着昨晚的怪事，宋歆既然都感觉不对了，那她说不定真没看错。
　　“也就是说，你昨晚去了二楼，还去了他们房间？”宋歆确认道
　　“嗯，你说他们家会不会真有鬼，林婶请的仙人不太行”苏叶大胆的猜测。
　　苏叶如果昨天上了林婶家二楼，再结合今天林婶家孩子的反应，孩子阴阳之气较弱，所以比成人更容易感知鬼魂的存在，而他在太阳底下一碰苏叶就哭，在屋内一见苏叶就哭，苏叶身上，估计招惹了不干净的东西。
　　宋歆拉着苏叶就往房内走去，离开太阳，宋歆摘下眼镜，她看见有一支没有眼睛的小鬼盘踞在苏叶身后，在吸食苏叶身上的精气。
　　该死，居然没察觉到！宋歆心里咒骂自己。
　　因宋歆天生阴阳眼，每晚睡觉，房内必点香，门上贴符咒，所以这只鬼应该是在苏叶进房间前找了一处阴暗的地方蛰伏。
　　同理，在太阳底下也是一样的。
　　“怎么了”苏叶察觉宋歆的异样的眼光。
　　“没什么，我找点东西，苏叶，你站那等我一下”宋歆的语气严肃，苏叶感觉自己应该是遇到什么了。她相信宋歆，就呆在原地，一动不动。
　　宋歆从包里拿出灭鬼符，直接贴在苏叶背上。
　　“来”
　　宋歆将苏叶拉开。
　　只见灭鬼符在空中自燃了起来，发出幽幽的绿火，而在宋歆眼里，则是一只贪婪吸□□气的鬼被符火烧的鬼哭狼嚎，渐渐消失。
　　“好了”
　　苏叶觉得背部突然轻松了不少，她一早的时候，觉得后背沉重，还以为是晚睡的缘故。
　　“这……我身上有鬼？”苏叶转身询问宋歆，惊讶不已。
　　“是一只小鬼，在吸食你的阳气，已经没事了”宋歆将剩下的符咒收好，然后抱住苏叶，愧疚自责：“对不起，是我疏忽了”
　　“跟你没关系”苏叶抚摸着宋歆的头，安慰宋歆：“你也是带着眼镜，跟我们一样看不见，而且我也没把昨晚的事告诉你。要不是你，我可能要被这个鬼困扰很久，我应该谢谢你才对！”
作者有话说：
昨晚眼睛睁不开了，又不想断更，一大早来修下文???


第38章 林家异事
　　“对了，我怀疑林婶家的鬼可能不止一只”宋歆放开苏叶，说出了自己的猜测：“说不定她媳妇精神脆弱也跟鬼有关”
　　“那我们现在去看看”既然宋歆这样说了，苏叶觉得与其在这猜来猜去，还不如直接上门来的清楚。
　　“好”
　　“等我一下，我换身衣服”
　　苏叶将穿在身上的衣服从头到脚都换了，她只要一想到刚刚有鬼在自己身上，心里就发毛。
　　去到林婶家，苏妈妈已经在厨房帮忙准备午饭了。
　　林仁书在客厅逗小孩，小朋友看到苏叶，不再哭了，反而凑上前求抱抱。
　　“他现在都不要外人抱的，早上看到你还哭起来，看来是不喜欢你之前那身衣服。”林仁书笑着说道。
　　“小康康，喜欢姨姨这件衣服吗？”苏叶将手指放在康康面前，康康立马握住她的手，要往嘴巴里送。
　　“诶！这不可以吃哦，姨姨手脏”苏叶将手指从康康手中抽出来。
　　“他现在捡到什么都往嘴里塞”林任书在一边解释道
　　宋歆和苏叶逗了一会小孩，便说要去厨房看看，两人转进厨房的时候，宋歆站在楼梯底下，摘下眼镜往上望，果然阴气重重，而且她发现二楼转角的地方有一只鬼在往下看，正好对上宋歆的眼睛，那鬼立马跑了。
　　已经确定情况的宋歆戴上眼镜，对苏叶点头示意，苏叶了然，带着宋歆进了厨房。
　　厨房里林婶刚好和苏妈妈有说有笑的坐在一起择菜。
　　苏叶和宋歆也假装凑上前一起帮忙。
　　“苏叶，你快带宋歆去外面坐着，这些活不用你们干”林婶驱赶来帮忙的两人
　　“天气这么冷，我们一起帮忙，快一些”苏叶拿起菜择了起来。
　　“苏叶说的对”宋歆附和道
　　“你这孩子”
　　“哎，姐，你别管她们，多个人帮忙自己也少累点”苏妈妈也在一旁说道
　　“婶子，嫂子现在怎么样了？”
　　“听仁书说在娘家也睡的不好，夜里醒几次，醒了就很难再睡着。医生开的那个药也有副作用，说是吃了很想睡觉，而且心里发慌。苏叶，你是医生，懂的多，这药真的能吃吗？”
　　“精神类的药是会这样”
　　“嗷，我还以为那个药有问题”
　　“嫂子发病之前婶子你请了几回仙？”苏叶好奇的问道。
　　“欸，你问这个干什么？”苏妈妈语气嫌弃，好不容易林婶心情好点，真是哪壶不开提哪壶。
　　“没事，苏叶是医生，说不定她有办法”林婶丝毫不生气，对苏叶很是信任：“请了三回，一开始是我孙子1个多月的时候，天天莫名的哭起来，而且还是半夜哭，闹的大家都睡不好。我听说摸惊有用，就请了仙人来摸惊。但是没什么效果，还是天天哭，因为这我儿媳还跟我大吵了一架”
　　“康康是胀气不舒服，跟鬼没关系！妈，你不要再去找那个骗子了！”
　　“小孩子哭肯定是被吓着了，试试又没关系，我也是为了你们好，康康天天这样闹，你也睡不好”
　　“那现在呢？试了也还是这样不是！”
　　“我下次再去问问”
　　“妈，我说的你怎么就不听呢！”
　　摸惊，宋歆很熟悉，她也经常在网上接单远程摸惊，新生儿受到惊吓，磁场失衡，摸惊可弥补磁场，这是不信鬼神的说法，而对于宋歆这类道士来说，摸惊就是安神。
　　宋歆还打开手机搜索了下肠胀气，林婶口中的二月闹，大多是因为消化系统未发育好造成的。
　　按照林婶的描述，宋歆很同情刘茗，作为她的媳妇也确实够无奈，老一辈的人唯心主义，信奉鬼神，但又没有分辨的能力，容易被迷惑，别人说什么信什么。
　　“摸惊也不是什么坏事，刘茗可能刚刚当妈，太护孩子了”苏妈妈理解刘茗，为她辩解。
　　“哎，摸惊没什么，就是孩子还是闹而已。要说影响刘茗，可能还是后面的事情。摸惊没效果，我又去找了那个仙人，仙人说是孩子被不干净的东西盯上了，给了我一把刀，给孩子洗澡的时候用孩子妈穿过的内衣包着放在水里，可以驱邪”
　　“阿姨你照做了？康康妈妈同意吗？”宋歆问道，这种方式她也听过，只不过不是刀，而是捡一块家门口的石头，用来镇邪。
　　“我不敢告诉她，她肯定不会同意，所以我偷偷的给康康洗”
　　“有用？”
　　“有用是有用”林婶说起来脸色难看：“孙子是不闹了，我媳妇不对劲了”
　　“妈，你背后的人是谁？”
　　“没有啊，这是在家里，怎么会有人？”
　　林婶回忆起第一次发现刘茗不对劲的时候是在家里，刘茗突然对她说家里来人了，就站在自己身后。
　　“可是他在对你笑，好像认识你”刘茗一脸认真，不像是开玩笑。
　　“这一点都不好笑”林婶转身看了看身后，明明空无一人，语气有点生气。
　　“他走了，不见了，他说还会来找你”说完刘茗毫无预兆的捂着嘴笑了起来，越笑越诡异，越笑越大声，荡在空空的过道里，令人毛骨悚然。
　　“刘茗，你笑什么？”林婶害怕的看着儿媳：“你不要吓我！”
　　“不知道，就觉得很好笑”刘茗捂着肚子笑着回答，没有停下的意思。
　　见到儿媳这么奇怪，林婶不知所措，拿出手机准备打电话给儿子，房间内的康康哭了，刘茗听见康康的哭声，停了下来，跑进房间哄儿子。
　　看见哄着孙子变正常的儿媳，林婶没有多想，只是她没想到，刘茗从此变了。
　　“这个菜好吃”
　　“喜欢吃我多煮几次”林婶听到儿媳喜欢，自己也开心。
　　“你多吃点”
　　林婶发现儿媳的视线没有落在自己身上，而是落在旁边：“刘茗，你在说什么？”
　　“嗷，我说这个菜好吃，让他多吃点！”
　　“他是谁！”林婶环顾着四周并没有人。
　　“上次说来找你的那个人，就坐在你边上，妈，你刚刚还跟他说话不是吗？”
　　听完儿媳的话，林婶没心思吃饭了，放下碗筷离开了自己的座位。
　　“你说……这里有人？”林婶指了指身边的凳子。
　　“对呀”
　　“刘茗，你是不是病了！”林婶走到刘茗身边，想要摸刘茗的额头。
　　“别碰我！”刘茗拍掉林婶的手，语气厌恶。
　　“你！”儿媳对自己态度恶劣，林婶气不打一出来，指责道：“我是关心你，你什么态度！”
　　被婆婆指责的刘茗没有任何回应，自顾自的低着头把饭从碗里扒到嘴里。
　　而且刘茗整个人的身子向前倾，脸快要盖进碗里，眼神空洞。她左手扶着碗，右手机械性拨着筷子，嘴里不嚼，也没有吞咽的动作。
　　看到此情此景，林婶又担心又害怕，她想把儿媳拉起来，但她不敢上前：“刘茗，你怎么了？”
　　“吃……饭”
　　话虽然是从刘茗口中说出的，但却不带任何感情，像机器人说话。
　　“那……也不用这样吃吧”林婶小心翼翼的小声说道。
　　刘茗没有理她，继续重复着扒饭的动作。
　　偌大的一楼只有林婶和刘茗，康康在二楼午睡。
　　儿媳这怪异的举动令林婶惶恐不安，她特意走远了些，拨通了儿子的电话。
　　“仁书，刘茗好像中邪了！”
　　“妈，你瞎说什么啊！”电话那头的林仁书明显不信，他最烦的便是母亲去求仙拜佛：“我都跟你说了，别搞那些神神叨叨的东西”
　　“可是刘茗真的不对劲，你房间不是有监控，你有空看看她，她老是跟我说家里有别人”
　　“是不是你听错了，或者是隔壁婶子来找你你不知道。”
　　“可是她的样子一点都不正常。”林婶想了想这两次儿媳说的话，还是觉得太过诡异。
　　“妈，我很正常”
　　“啊！”
　　儿媳突然出现，吓得林婶手机掉在地上，失声尖叫，脸色也变的惨白，不敢呼吸，她右手捂着自己的胸口，深深顺了几口气。
　　“妈，妈，发生什么事了？”电话那头听到林婶的尖叫，十分着急。
　　“没事，没事，我跟妈开个玩笑。”刘茗捡起手机说道。
　　“那就好，你别跟妈开这种玩笑，妈年纪大了”
　　“好”
　　“儿子怎么样？”
　　“在睡觉，还没醒”
　　“辛苦你了老婆，过几天我休假回家看你们”
　　“嗯”
　　林婶说起那次还心有余悸，宋歆看得出来，她确实被吓的不轻。
　　“婶，后面嫂子没有再说家里有人了吗？”
　　“有是有，但没对我说”
　　“那对谁说？”宋歆好奇的问道
　　“她抱着康康，经常在那自说自话，还让康康叫叔叔阿姨……一开始我以为她只是教康康打招呼，后来我发现她总是自言自语的重复说同一句话，但是我们叫她之后她又恢复正常。再后来，突然骂起人来，哪怕是半夜，也经常醒来骂人，严重的时候还打人”
　　“我很怕，又去找了那仙人，仙人听了之后说我儿媳中邪，给了我一张符，他让我把符纸烧了兑水给我媳妇喝，并且要在楼梯间放一碗水，上三柱香，说是送神。可是我媳妇非但没好，反而越来越严重，我去找仙人，仙人说应该是生病了，让我带去医院看看”林婶说完眼睛红红的，表情非常自责。
　　“林哥知道你给嫂子喝符水这个事么？”


第39章 林家异事2
　　家里婆媳两人，又发生了这种事，老人很容易多想，病急乱投医。
　　“我后面跟他说了，仁书知道后带着民警去仙人家里讨说法，没想到这位仙人否认了让我做的这些事，还说我亏待了我儿媳，让她得了抑郁症”
　　”原来是这样”苏叶听完唏嘘不已，她看向宋歆，宋歆对她使了个眼色，示意可以解决：”嗯……婶，我有个朋友，是个驱鬼大师，半年前帮我们院小护士解决了闹鬼的问题，要不我帮你问问她？”
　　林婶听到苏叶说要帮忙，眼睛亮了：“你也觉得要找大师吗？”
　　“大姐啊，你怎么还信这些啊！”苏妈妈很无语
　　“我能不信么，老李家媳妇上次找我，说仁书上门害了仙人，他要打击报复我，而且要用阴的手段，我看看我媳妇那样，看病也看不好，不是中邪了是什么”林婶越说越伤心，声泪俱下。
　　宋歆听完连连摇头，世间有鬼神没错，但这林婶愚昧无知，轻信他人也是没错。
　　“婶子，我先帮你问问，是不是闹鬼还得人家说了算”苏叶并未直接保证，而是留有一丝说话的余地。
　　“好，好，苏叶你快帮我问问”
　　“我手机放在家里了，我现在回去打个电话”
　　“好”
　　说完苏叶拉着宋歆回到了自己家。
　　“怎么样？”苏叶急切的想要知道结果。
　　“这个仙人真是学艺不精，要害死人了，哪有拿刀给孩子洗澡的”宋歆吐槽：“还有楼梯间放碗水，再燃三柱香这不是送神，这是招鬼的法子，”
　　“那现在我们怎么办”
　　“你跟林婶说，今天下午我会过来，但是让她和林仁书一起出去，小朋友和妈妈在家里”
　　“这样不好吧”苏叶听要把孤儿寡母放家里，觉得有些不妥。
　　“我刚摘下眼镜看了下，林婶和她儿子是没事的，孩子也没事，只是孩子阴阳之气弱，容易受影响，算了，也带走吧。”宋歆原本是想借用孩子的感知能力更快的定位房里的鬼，只是孩子太小，被这样利用确实很可怜，还很容易受到惊吓。
　　“好，那我现在就去和林婶林哥说”苏叶转身想走，被宋歆拉住
　　“等等”宋歆上二楼房内拿出一根驱魂香给苏叶：“这件事林婶还好说，本身就信神佛，但是林仁书不一定，如果他比较怀疑，就让点驱魂香，告诉他用了这个，他妻子不会那么难受”
　　“嗯，有道理，还是你想的周到”
　　苏叶接过驱魂香，去到林家，把林婶和林仁书都喊到客厅，将驱邪的事宜和他们说，果不其然，遭到了林仁书的严厉拒绝
　　“苏叶，你还是重点大学毕业的医生呢！怎么也跟我妈一样信这种东西”林仁书嘲讽苏叶是医生，竟然相信鬼神之说。
　　“仁书，苏叶是我求着帮忙的，你怎么能这样说苏叶”林婶见儿子这副态度，且出言不逊，开口维护苏叶。
　　“妈，我真是服了你了，真是鬼迷心窍。你看看自从康康出生之后你干的事。平时你求神拜佛就算了，现在刘茗生病了，你还要折腾她，迟早有一天，我家要被你折腾散”林仁书毫不客气的责备林婶，自从自己老婆生病后，他身心疲惫，实在无力应付林婶乱七八糟的提议。
　　“我这还不是为了你们好吗？”被儿子指责，林婶崩溃了，泪流满面。苏妈妈见状，赶紧抽了几张餐巾纸给林婶。
　　"为我好，为我好你就别搞那些神神叨叨的"林仁书一屁股坐在沙发上，情绪不满。本来在爬爬垫上玩的小朋友，也许是感受到了这紧张的气氛，呆呆的看着奶奶那边，一动不动。
　　苏叶见母子两为这个事争执不下，赶紧打圆场：“林哥，我知道你的顾虑，林婶也是一片好心，你就别怪她了”见林仁书无动于衷，苏叶只好拿出驱鬼香：“我知道你不信这些，一开始我也不信，也是后面自己亲眼所见才改观，这个香是那个仙人之前给我的，他的意思是你如果不相信，就拿香到房间点一下，嫂子的感受最重要”
　　林仁书接过驱魂香，看着跟平时公司厕所点的檀香没什么区别，拿在鼻子前嗅了嗅：“这不就是普通的檀香，味道都一样”
　　“表面上是挺像的，效果还是试了才知道，反正也这样了，还不如试试，万一有用呢”
　　“行，你都这样说了，我就信你一回。”林仁书半信半疑的上楼，在房间里点燃驱魂香，他其实不愿意去相信，但是这几个月的妻子发病已经消磨了他太多的耐心，而且妻子娘家那边也一直在压力他，虽然他责备自己母亲，但他内心也知道，自己母亲也很着急，也是在想办法帮自己。
　　众人在楼下等待林仁书的反馈。
　　小朋友很喜欢苏叶，总是爬到苏叶边上，想要苏叶陪自己玩。
　　“小林也是着急，并不是真的怪你，你也别太伤心了，自己老婆这样，压力太大了”崩溃的林婶眼泪不断，苏妈妈看不下去，一直安慰她。
　　大约过了一个小时，林仁书和他的妻子刘茗一起走下了楼，妻子依旧看上去很憔悴，只不过眼里没了早上的恍惚，看来是睡了一个好觉。
　　看着儿子媳妇一起下楼，林婶止住了眼泪，关心的问道：“怎么样？有效果吗？”
　　刘茗把孩子抱起，和林仁书坐在沙发上。
　　“这个香有点用，刘茗说醒来头都不疼了，也听不见有人在她耳边说话了”林仁书十分开心对苏叶说：“这香能不能让那位大师再卖点给我”
　　“到时候我帮你问问，不过点香只是一时的，还是要驱邪才行”苏叶回道。
　　林仁书点点头表示认同，但面露难色：“那苏叶你帮我请那位大师来吧，只是下午只能你嫂子待在家里吗？我有点担心”
　　“是的，目前看嫂子的情况，应该被鬼缠上了，所以她不能离开”
　　刘茗听懂了苏叶说的，她拍了拍林仁书的手，安慰道：“有大师在，我肯定没事”
　　众人一致说定，中午吃完饭收拾完林仁书便带着林婶和孩子一起去县里的酒店里待着，等苏叶消息，苏妈妈也一起跟着去，相互照应。
　　为什么要去县里，是因苏叶说离的越远越好，就怕没有驱干净反噬。林婶深信不疑，林仁书半信半疑，但他也别的没办法，只能照办。
　　事实人苏叶不想让他们知道这个大师是宋歆。
　　下午林婶和林仁书把刘茗交给了苏叶，苏叶开车带着宋歆和刘茗到了偏远的一个小路上待了半个小时，做出等人的样子，然后驱车返回了林家。
　　“我们不等大师了吗？”驱车返回的时候，刘茗好奇问道
　　“到家再告诉你”正在开车的苏叶没有直接回答：“嫂子，能跟我们说说你遇到了什么吗？”
　　“你是指的哪一方面”
　　“其实你也害怕也很苦恼对不对？”宋歆转过头对刘茗说说道，十分笃定：“听阿姨的语气你本就反感这些，这次却这么配合，你肯定是经历了什么！”
　　“哎”刘茗叹了口气，表情无奈：“其实我知道的，我惹上不干净的东西了。我婆婆很迷信，经常去求神拜佛，特别是观音生日，她一定会去庆祝，但是家里她不敢放，因为仁书不喜欢”
　　“康康出生后，一直都是我自己一个人带他，小孩子本身就睡的零散，所以我从生了他睡眠也不太好，睡不太够。”
　　“阿姨没帮你一起吗？”
　　“帮了，我婆婆是个好婆婆，对我很好，白天基本上是她在管孩子，让我休息。只是成年人白天哪有这么好睡，而且生了孩子之后，我就变得很敏感，孩子有点什么哭声，我就睡不着”
　　“照顾孩子确实辛苦”
　　“我记得那是在我儿子60多天的一个夜里，他突然哭了起来，我醒来看到有个男人站在婴儿床边，那个男人掐着我儿子的脖子，还在那笑，我当时什么都没想，就下床去推他”
　　“没想到……我居然从那个人身上穿了过去”刘茗顿了顿，看着自己的双手，声音颤抖，她回想着那一天，那是她痛苦的起点。
　　“嘶……啊”刘茗重重的摔在地上，膝盖磕的生疼，她不可置信的看着站在眼前的男人。
　　男人把手从自己孩子身上抽出来，扭头看向刘茗，房间没开灯，漆黑一片，虽看不清他的五官，但却能看到他一直在笑，那明明是很正常的微笑，却让她感到瘆人。
　　孩子一直在哭，撕心裂肺，男人俯身对着孩子额头轻轻一吻，孩子竟然停止了哭泣。
　　刘茗呆呆的看着男人所做的一切，待他离开，自己才晃过神来。
　　她迅速站起身，打开台灯，抱起在婴儿床的儿子，检查是否有受伤，发现颈脖处丝毫没有被掐过的痕迹。
　　难道是自己看错了？刘茗疑惑的环顾了下房间，没有，什么也没有，她打开手机，凌晨2点，孩子喝夜奶的时间。
　　孩子哄睡之后，刘茗躺回床上，心有余悸，一双眼睛盯着天花板，脑海里全是那个笑容。


第40章 林家异事3
　　床边灯光昏黄，照得内心不安的刘茗心里烦躁，她很想睡，却怎么都睡不着。
　　她打开手机，无聊的刷着各种软件，想要忘记这件事，可无论怎么刷，她的思绪都会回到她醒来的那一幕，她很后怕，因为她摔出去的那一刻，整个人是懵的，甚至没有起身反抗，任由那个男人随意的对待自己的孩子。
　　刘茗反复的回想，自责，直到孩子奶奶敲门，发现天色已亮，自己一夜没睡，她拖着疲惫的身体打开门。
　　“你脸色怎么这么差，是不是没睡好”孩子奶奶关心问道。
　　“嗯……”刘茗感觉头昏沉沉的，眼皮很重，要保持它抬起来好像特别艰难，整个人无精打采，眼神涣散：“康康夜里喝了奶，我就睡不着了”
　　“那要不你去我房间睡会”
　　“不用了，我就在这补会觉”
　　“那行，孩子醒了你叫我，我来弄”
　　“好”
　　关上门的刘茗将台灯关了，身体无力的趴在床上，她的眼皮似有千斤重，身体也已经快到极限。
　　不知道睡了多久，迷迷糊糊间她听见了哭声，奶奶进来抱孩子，一边安慰孩子，一边给孩子收拾。
　　她想起身帮忙，却发现身体沉重到无法挪动，支配不了身体，连简单的翻身都无法做到。她很无助，想叫孩子奶奶帮帮自己，结果喉咙里发不出任何声音，任由自己怎么努力，都没用。
　　刘茗很绝望，她尝试着想推倒床头柜的东西来引起孩子奶奶的注意，却怎么够也够不到。趴在床上的她整个脸埋在被子里，呼吸越来越不顺，憋着越来越难受，她用尽全身的力气挣扎，全身还是像瘫痪一样，无法动弹，就在她觉得自己快停止呼吸的时候，她醒了。
　　刘茗睁开眼睛，坐起身，她看着眼前的一切，刚刚明明是一场梦却又这么真实。此时孩子正喝着奶不哭了，奶奶看见醒来的儿媳，关心道：“是不是吵醒你了，等康康喝完奶我就抱他出去玩”
　　“没有，我就是做了个噩梦”
　　“嗷，既然醒了就先下去吃点东西，吃完再回来睡”
　　“我不饿，待会再去吃”
　　“行，那你再睡会，今天天气好，我带他出去玩会”
　　孩子奶奶抱着孩子离去，刘茗一个人在空荡荡的房间里，心绪不宁。
　　“可能真就是噩梦吧，这梦真长”刘茗深深的叹了口气，平躺在房间里，安慰自己。
　　噩梦之后，刘茗没有再睡，而是和婆婆一起照顾孩子，人忙起来，便没心思想其他的。
　　原本以为时间会跟以前一样平静的过去，直到晚上，孩子睡着之后，刘茗突然对婆婆说她身边有人，随即还自顾自的笑了起来。
　　第二天婆婆问她是不是哪里不舒服，为什么昨晚上说这些话，她无法回答，因为她完全没有印象。
　　也是这之后，她发现自己经常做噩梦，她很害怕，甚至不敢睡觉，只要闭上眼睛，她就会感到有很多双眼睛在盯着自己。
　　后来越来越严重，甚至白天也会经常听见莫名其妙的耳语，有跟她抱怨的，有跟她吵架的，有关心她的，还有说想杀了她的。
　　“我很难受，很痛苦”刘茗的声音带着哭腔，宋歆发现她哭了，从前排递了纸巾过去：“我很讨厌吃医院给我开的药，但是我不不吃，我就睡不着。直到中午仁书点了那根你们给的香，第一次，这半年来，我第一次没做噩梦”
　　刘茗述说的种种，宋歆能够理解，自己也曾吃过一段时间精神类的药物，副作用很大。
　　“那你后来有再梦见那个男人吗？”宋歆问道，从时间上来看，那个男人应该是刘茗一直遭受梦魇的根源。
　　“有，很少，我印象中，这之后他只出现过两三次”
　　“下车吧”苏叶将车停好，让两人下车，路上她听着刘茗的遭遇，很是同情。
　　“大师呢？”刘茗下车，四处张望，疑惑的问道。
　　“嗯……嫂子，宋歆就是那位大师”苏叶指着宋歆，尴尬的对刘茗坦白道。
　　“大师？”刘茗诧异的打量宋歆，觉得不可思议。
　　“是，我是驱鬼师”
　　“这……”刘茗惊讶，随时感叹：“好年轻的大师！”
　　听完苏叶反倒笑了：“是吧，宋歆的身份我们不是很想让别人知道，所以……”
　　“我明白，能理解”
　　毕竟对于普通人来说，搞这些神神叨叨的业务是会让人有点害怕。
　　“我们进去吧”
　　苏叶领着宋歆和刘茗回到了林家。
　　宋歆摘下眼镜，把包包放在桌上打开，挑选需要的驱鬼物件。
　　“精神病？”刘茗再次用异样的眼光看向宋歆。
　　“我们不是病友，这是我在网上买的，防止人家乱翻我包”宋歆笑着解释。
　　“哦哦”
　　宋歆从包里拿出一个红色手绳给到刘茗，询问道：“这个给你”
　　“从你和林婶的叙述中我大概了解了事情经过。2个月的时候小朋友哭估计是胀气，但是林婶经常去求助那个学艺不精的仙人，从他那带回了鬼。那时你刚生完孩子，身体还没恢复，血气亏损，鬼循着林婶的气味找上了你。后面仙人又把错误的方法教给了林婶，导致这个屋子二楼被鬼盘踞了，小孩子这方面比大人敏感，一开始哭是因为刚接触，没有安全感，但时间久了，习惯了这种环境，也就不怎么哭了。只是你，被不同的鬼骚扰，导致睡眠不足，精神衰弱”
　　宋歆边翻着道具边向刘茗解释。
　　“好在我看过了，这些鬼没能上你身，估计是后面不常住这里的原因，这个红绳你戴上，能驱邪避鬼，待会那些鬼应激不会找上你”
　　“好”刘茗接过红绳，戴在自己腕上，宋歆说的头头是道，她听的一愣一愣的。
　　宋歆另外拿了枪和眼镜给了苏叶，苏叶接过熟悉的枪，拿在手上把玩，上一次用还是在小何家里。
　　“这个……是真的假的”刘茗看见枪好奇的问道，在中国，枪是违禁品。
　　“真的，不过子弹是这个，对人没用，对鬼有用”宋歆把子弹展示在刘茗面前，刘茗拿在手上，发现这个子弹很轻，而且上面刻有痕迹。
　　“好神奇”刘茗把子弹还给宋歆
　　“这个子弹是经过升级改良过的，比之前那个威力更大一些”
　　“好”苏叶接过子弹，熟练的安装了几发，剩下的塞进了衣服口袋里。
　　宋歆自己手上拿着桃木短剑防身，包包背在身上。
　　“待会无论我们做什么，你都不要惊慌，而且不要离开我们的视线”上楼之前宋歆对刘茗嘱咐道，她不是很确定刘茗会不会被鬼打扰，但只要不离开她身边，不是被上身了，她都能处理。
　　“好”刘茗回应道，并未多问。
　　三人走上二楼，苏叶带上眼镜才感受到二楼的不同，二楼就像是起了大雾一般，视物距离很短
　　“跟紧一些，别离开我太远”宋歆叮嘱道。
　　在二楼往三楼的楼梯转角处，放着一碗水，还有烧灭的三根香。
　　“两短一长，真是忌讳。”宋歆看着地上的香吐槽道。
　　碗边有一个黑色的影子蹲在那里，心无旁鹜的用手指在地上写字。
　　苏叶宋歆假装看不见的走上前，身体从黑色的影子穿了过去，苏叶瞥了一眼，地上写的什么完全看不懂。
　　而刘茗的视角里，地上有一滩水，而那里放着一只装水的碗，地上有水实属正常，完全没往那方面想。
　　宋歆迅速从包里拿出一张定鬼符贴在鬼影的头上，拿出了收魂瓶，将这只鬼强行收进收魂瓶里，鬼被收进瓶子的一瞬间，地上的水也干了。
　　宋歆把瓶子放回包包，刘茗才反应过来，原来宋歆刚刚收了一只鬼，不明觉厉。
　　“我们在那点香好了”宋歆指着之前燃过香的地方说道
　　“好”
　　黑色影子收掉之后，宋歆拿出三根引魂香，点燃插在香炉里。
　　香烟冉冉升起，刘茗闻到一股淡淡的青草香，渐渐的弥漫整栋楼。
　　宋歆突然听见三楼有脚步声，很轻很轻，有点像是光脚在地上行走，苏叶也听见了，抬头警觉的望向楼上。
　　二人目光都集中在三楼，二楼却有一个很轻快的跑步声，穿过刘茗，刘茗感到一阵凉风袭过。
　　宋歆听到声音赶紧回头，是一只小鬼跑上楼梯，小鬼唇色乌青，眼睛又大又圆，一点也不可怕，反而有点可爱。
　　它看见宋歆正盯着它，停下了脚步，怯生生的望着宋歆，不过很快，它就被引魂香的气味吸引，迷恋的朝着引魂香走去。
　　这是宋歆早上在楼下看见的那个小孩鬼，那时候他在二楼偷看下面。
　　“真是可怜的孩子，年纪这么小”宋歆小声感叹。
　　“是啊，这么小就在流浪”苏叶怜悯的看着小海鬼。
　　刘茗在一旁听着，没有说话，她知道宋歆苏叶肯定又是看见了什么。
　　这时楼上也有一只鬼走了下来，是一个衣裳破烂，光脚的老太太，嘴里不听的低语，苏叶仔细听了听，说的是她们听不太懂的语言。


第41章 林家异事4
　　宋歆拿出两只收魂瓶，将孩子和老太太都收进瓶子里。
　　“这些鬼都会来这里吗？”苏叶问道。
　　“不一定，这里不是密闭空间，味道飘的到处都是，有的可能比较谨慎，藏在角落”
　　“那要去找吗？”
　　“不用，味道会慢慢散尽，我们这里肯定是最后散的，就算藏在角落，最后也会过来”
　　“那我们再等等”苏叶说道，她又想到刘茗看不见这些：“嫂子你感觉怎么样”
　　“没什么感觉，就是听你们说话觉得自己挺多余的”刘茗微微一笑，掩饰尴尬。
　　“哦，是，我忘了”宋歆从包包里拿出牛眼泪喷雾：“嫂子，你想看吗？就是我担心你会留下阴影”
　　听到阴影两个字，刘茗有些犹豫，她虽然有强烈的好奇心，但那夜的恐惧不安令她印象深刻，于是拒绝道：“那还是不要了”
　　“好”宋歆将喷雾收回包里，三人又继续等了十几分钟。
　　等到香灭，也没再见任何鬼怪，而且没听见什么诡异的声音。
　　“没了吗？”苏叶问道
　　“有，你看雾气还没散，我们先去二楼看看，二楼没有的话再去检查下三楼”
　　“好，嫂子，我们走吧”
　　“好”
　　三人一行又往二楼走去。
　　“嫂子，我们方便去房间看看吗？”既然主人在身边，宋歆觉得还是要遵循下主人的意见。
　　“可以”
　　宋歆和苏叶走在前面，刘茗则跟在后面，将二楼所有的地方检查了一遍，什么都没发现。
　　“这边林婶房间，那边是嫂子房间，那里是厕所，那间是客房……”三人站在过道中，苏叶在一一数着。
　　“小心”宋歆一把推开正在说话的苏叶。
　　身后的刘茗不知从哪里掏出一把水果刀，刺向苏叶。
　　二人与刘茗隔开距离，宋歆将苏叶护在身后。
　　刘茗的攻击被躲开后，此并未继续追击，而是独自在那来回踱步，摇头晃脑，口中念念有词。
　　“杀了她！”
　　“不能杀”
　　“杀了她！”
　　“不能杀！”
　　刘茗的面色一会狰狞，一会害怕，相互矛盾的一直重复着。
　　“她怎么了？”苏叶小声问道。
　　“她可能被鬼上身了”宋歆不确定，毕竟如果被上身，在这种雾气蒙蒙又阴沉沉的环境下，她也看不出来，人不止会被人影响，也会被环境影响。
　　“那怎么办？要不把她关进房间里？”苏叶想说要不直接绑了她，但又觉得不妥
　　“不行，我怕她会自残，我先去试着叫她，看能不能恢复神智。”
　　“好”
　　宋歆从包里拿出驱鬼符，走上前，抓住刘茗那只拿刀的手：“嫂子，你认识我是谁吗”
　　刘茗没有任何反应，依旧自言自语。
　　“嫂子，我是苏叶，你醒醒！”
　　“啊”刘茗突然瞳孔放大，推开宋歆，面色恐惧，身体颤抖的向后退，直到退无可退，她做出防御的姿态，苍白的嘴唇激烈抖动，不停求饶：“不要，不要杀我，求求你，不要杀我。”
　　此时的刘茗已思绪混乱，完全无法与人正常沟通，宋歆担心她会伤人伤己，于是上前想要夺过水果刀。
　　宋歆一碰到对方的手，对方应激挥刀，眼睛通红，声音颤抖，大声呵斥道：“别过来！坏人！别过来”
　　“嫂子，你别害怕，我们是好人！我们不会害你！”苏叶在一旁继续尝试安抚。
　　“你们都是坏人！坏人！”语气依旧是激动非常，无法冷静。
　　“嫂子，我不是坏人，我是苏叶，我还抱过康康，你不记得了吗？”
　　“康康……”听到儿子的名字，刘茗有所动摇，语气缓和。
　　“对，康康，他很可爱，他很快就会回家”
　　“康康，我的儿子”刘茗想到儿子，不仅语气温和，脸上竟还露出了一丝笑容。
　　宋歆看准时机，上前将刘茗的两只手腕摁在墙上，整个身子靠了上去，压住刘茗的整个身体。
　　面对突如其来的袭击，刘茗露出极度的惊恐，她用尽全身力气挣扎，大喊大叫“放开我！放开我！……”
　　苏叶见势，左手抓住刘茗拿刀的手，右手将握刀的手指一根一根强行掰开。
　　铛的一声，水果刀掉落在了地上，苏叶将它踢的远远的。
　　“啊啊啊啊啊……”失去水果刀的刘茗放佛失去了救命稻草，拼命挣扎。
　　宋歆不敢放松警惕，但长时间的高强度对抗令她疲惫不少，压住刘茗身体的力气变弱了些。
　　刘茗趁此机会，抽回自己的双手，整个身体半蹲下去想要逃离，使得宋歆没办法，直接扑上去抱住刘茗，不让她离开。
　　被抱住的刘茗疯了一样挣扎，却怎么也挣不脱，她看见宋歆的手，随即对宋歆的手腕用力咬去。
　　“啊……”
　　被咬住的手传来一阵痛楚，宋歆叫出了声，桃木剑掉落在地上。
　　苏叶在一旁想尝试掰开刘茗的嘴，却无从下手。
　　“去房间里再看看，她被蛊惑了”宋歆不敢懈怠，用尽全力抱住刘茗，忍着疼痛，艰难的说出这句话。
　　“好”苏叶首先前往林仁书的房间，因为之前她便是在那个房间招惹到鬼的。
　　只是查看了一圈，什么也没发现，她突然想起除夕当天晚上，她打不开那间房的门，吵醒了林婶，林婶却在自己面前轻易的把门打开。
　　难道？！
　　苏叶恍然大悟，她赶紧前往林婶房间，但没想到林婶房间如那天晚上一样，怎么拧都拧不开，苏叶顾不上许多，直接用身子撞门，可是无论怎么撞，门都纹丝不动。
　　“符，把符贴上去，带上桃木剑”宋歆强忍着痛楚说道，被咬住的地方已经在流血。
　　苏叶跑到宋歆身边，从包里掏出符咒，捡起地上的桃木剑。
　　她将符咒卷在门把手上，拧动门把手，门轻松的打开了。
　　“砰！”
　　苏叶走进房内，身后的门突然自己关上了。
　　而且明明是白天，房内却一片漆黑，无法视物，她下意识往墙上摸去，想找开关开灯。
　　摸索许久，都没找到。
　　“你想见你妈妈吗？”
　　突然有人在她耳边轻声说话。
　　“谁！”苏叶心提到了嗓子眼，站在原地，不敢妄动。
　　“你想不想见你妈妈？我可以帮你”
　　说话的是一位男性，声音低磁温柔，充满诱惑。
　　“我不需要”苏叶坚定的拒绝道
　　“怎么会不需要，你不是一直都想见她么？我们可以交换”
　　“我不需要”苏叶桃木剑往声音道方向一挥，竟挥出了一道光亮，她瞬间了然，桃木剑可辟邪，房内这么漆黑，应该是鬼导致的。
　　“该死！”男鬼突然咒骂一声，苏叶朝声音方向挥去，又划亮了一片空气。
　　苏叶屏住呼吸，死死盯住有光亮的地方，视线一刻也不敢挪开。
　　“滴答”
　　忽然，房间隐约响起时针走动的声音，离苏叶很近，仿佛就在耳边。
　　“滴答”
　　又忽然很远。
　　“滴答滴答”
　　这次似乎走了两次，快了一些。
　　“滴答”
　　又恢复了原来的速度。
　　苏叶聚精会神的听着，不敢有半点走神，听得久了，苏叶开始感觉头晕目眩，她用力的拍拍脑袋，想要清醒一点，却无济于事。
　　她缓缓的看见自己划出的那片光亮慢慢的合上，恢复黑暗。
　　苏叶朝着那最后一丝光亮走了过去，此刻的她头晕的像要炸开一样，天旋地转，视线也渐渐模糊。
　　桃木剑从手中掉落，苏叶蹲下身子，使劲拍打脸颊，告诉自己不要被迷惑。
　　随着最后一丝光亮的消失，苏叶心头涌上巨大的恐慌，拍打脸颊的力度也越来越弱。
　　要死了吗？
　　躺在地上的苏叶问自己，她能听见自己清晰的呼吸声。
　　“妈妈”
　　苏叶口中念着，过往的记忆一幕幕在脑海中浮现，既痛苦又温暖。
　　“小叶，妈妈对不起你，没有给你更好的生活”
　　“小叶，今天妈妈要出去上班，你一个人乖乖在家好不好？”
　　“小叶，你不要怪妈妈！”
　　“妈妈，别走……”
　　“宋歆，对不起，不要怪我”
　　一滴眼泪从苏叶的眼角滑落，顺着脸颊流在地上。
　　“苏叶！”
　　房间门被打开，门口一道刺眼的亮光袭来，苏叶转头，看见焦急的宋歆朝自己奔来。
　　“苏叶，苏叶”宋歆看见苏叶躺在地上，眼神迷离，她赶紧上前将苏叶搂在怀中：“苏叶，不要被他蛊惑，我在，有我在”
　　此时房屋内再不是黑漆漆的一片，苏叶能清晰的看见眼前的宋歆，她嘴角扯出一丝笑容：“宋歆，对不起，我没帮上你”
　　“没事了，我来了，一切交给我”宋歆安慰道。
　　男鬼在一旁看着她们，似乎不想动手。
　　“她真坚强”他率先开口，夸赞苏叶。
　　宋歆听到声音，立马捡起一旁的桃木剑，全身戒备。
　　这个男鬼一身西装革履，手上握着一块怀表，不似其他的鬼那般状态可怖，反而很绅士，与众不同。
　　“放心，要动手我早动手了！小姑娘，你真年轻”见到宋歆一副如临大敌的模样，男鬼嘲讽道：“这么放松……不怕我偷袭吗？”
　　“你要阻止就不会等着我靠近苏叶”宋歆毫不客气的反驳道：“刘茗是不是受你蛊惑，来攻击我们的？”


第42章 林家异事5
　　冤枉啊”男鬼双手摊开，一脸无辜：“我只是让她赶走你们，没想到她直接想杀了你们，我还好奇你们做了什么让她这么生气”
　　“你！”
　　男鬼阴阳怪气的语气让宋歆十分气恼，明明是他给林家造成了麻烦，现在却在那喊冤。
　　“你到底是什么东西？我从没见过像你这种这么不要脸的”
　　“你猜？！”
　　“我不猜”
　　“好吧，你好无趣”男鬼一副失望的表情：“我生前是一名天才心理医生，变成鬼之后实在太无聊了，我就试着催眠那些鬼和活人来玩玩，没想到成功了。你看，天才就是天才，我做鬼了也是天才！你知道吗？我现在的目标就收集幸福”
　　男鬼很是得意，自顾自的拍手称赞自己。
　　“你是不是有病，你看看你做的，哪是在收集幸福，明明在制造苦难”宋歆怒骂，怀疑他精神有点问题。
　　“怎么能这么说我呢？”男鬼不以为然。
　　“我说的是事实！”
　　“哎，我是好鬼”男鬼叹了一口气，一副无奈的表情：“那娃娃的奶奶带了恶鬼回来，还是我驱走的呢。而且我本无意久留，可是她家的小可爱太有趣了，见到我就咯咯笑。要知道，无论是生前还是死后，只要见到我的都是一副哭丧的脸，唯有他，对我笑。”
　　“林婶带回来的恶鬼难道不是你么？”宋歆嗤之以鼻，这鬼还真是会往脸上贴金。
　　“你看我这样子像恶鬼吗？”
　　“像，就跟那披着羊皮的狼一样”
　　“你别对我有偏见，我没想要伤害她，只是想窥探她的往事而已”男鬼看着躺在地上的苏叶，继续说道：“刀上的恶鬼才想要害他们，我救了他们”
　　宋歆想起那把放在水里给孩子洗澡的刀，是有可能有问题，但这鬼把林家搞得乌烟瘴气，也不知可不可以信。
　　“那孩子妈妈呢？她现在精神失常不是拜你所赐？”
　　“那是我，谁让小可爱更喜欢妈妈，见到妈妈就不理我了，我不开心”男鬼大方承认，还挺委屈的样子。
　　“就因为这你一直骚扰她？”宋歆简直无语。
　　“是啊，不过我又没上她身，无非找了几位朋友陪陪她，分散她的注意力而已”
　　“陪有陪成那样的么？”
　　“okok，我承认我有点过分了，那我走就是了，哎，再也见不到可爱的康康了”
　　“以后不要回来了，再回来我会收了你”
　　“你还太年轻，收不了我”男鬼自信的说道。
　　“那我也不会让你这么舒服！”宋歆知他说的没错，但还是嘴硬。
　　“小姑娘，做人虽好，但哪有鬼来的自由”
　　“什么意思？”这话说的宋歆一头雾水。
　　男鬼笑了笑：“没什么意思，朋友们走的走，散的散，还有的被你收了，我还被你们发现了，得找个新地方了，拜拜……”
　　说完，男鬼渐渐变得透明完，消失不见。
　　宋歆没心思去追究男鬼的话，她也自知现在的能力确实奈何不了他。眼下还是怀里苏叶和在外面的刘茗要紧。
　　宋歆检查了苏叶的身体，没有大碍，虽然还未苏醒，但呼吸平稳，她把苏叶扶上林婶的床，让她好好休息。接着出门查看被自己打晕，倒地不起的刘茗，刘茗的嘴边还残留着宋歆的血。
　　在苏叶进房间之后门就被关上了，而且许久没有出来，宋歆很担心，自己又被刘茗困住，情急之下，她掏出手机打晕了刘茗，得以脱身。
　　宋歆把刘茗扶到她自己的床上，仔细检查了刘茗的嘴和后颈，除了嘴角有一些破裂，基本上无大碍。这时她紧绷的神经才稍微放松了一点，她抬起自己的左手，手腕处有深深的齿印，血液也已经凝固，轻轻的握拳，还有痛楚传来。
　　宋歆走进厕所，打开水龙头冲洗伤口，装了一盆温水，先后给刘茗和苏叶简单的擦拭了下。
　　天气很冷，脸上碰完水很快就有一阵凉意，苏叶醒了，她睁开眼睛，见到宋歆立马坐了起来。
　　“你没事吧”
　　“没事”
　　“那就好”
　　宋歆把毛巾放下，看到苏叶醒来很是开心，苏叶听到没事长长的舒了一口气，随即拍打着自己的太阳穴，感觉眼前的事物都不真实。
　　“我头好疼”
　　“你再休息下，现在还早，才四点”
　　宋歆轻抚苏叶的后背，苏叶却拉住她的右臂，看着手腕处那深深的齿痕，心疼不已。
　　“很痛吧！”
　　“只有一点”宋歆摇头微笑，想让苏叶安心。
　　“我们得赶紧去打破伤风，也不知道年初一有没有护士值班”
　　说完苏叶便要下床。
　　“啊？！打破伤风？我这是被人咬的”宋歆按住苏叶，一脸懵的状态。
　　“对，被人咬也要打破伤风”
　　“那你上次被我咬的也打了？”
　　“嗯，我上班的时候打的”
　　“好吧”
　　“刘茗呢，她也受伤了？”
　　苏叶看到刘茗不在，又想起刘茗袭击二人的样子，担心她会出事。
　　“她在房间休息，我把她打晕了，刚才检查过了，没什么大碍”
　　“你把她打晕了？”
　　“嗯，见你很长时间不出来，一着急，就打晕了她”
　　“那那只鬼呢？”
　　“走了”
　　“那还挺厉害的，能在你的手底下跑了”苏叶不假思索的说道。
　　宋歆听了，反倒心虚，直接坦白道：“我学艺不精，斗不过他，但是他也没为难我们，自己走了”
　　“哦，是这样，那他还会回来吗？”
　　“应该不会”
　　“万幸，都没什么事”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　苏叶感叹，真是惊险一场。她让宋歆留下照看刘茗，自己回家取了碘伏，也打了电话给苏妈妈，告诉他们可以回家了。
　　“这个碘伏有点疼，你忍着点”苏叶给刘茗嘴角擦了一些碘伏便准备给宋歆也处理一下。
　　“好”
　　碘伏擦到伤口时，宋歆忍不住嘶了一声，手不自觉的往回缩。
　　“这个碘伏也是有些刺激性的，忍着点”苏叶固定住宋歆的手，继续给她处理伤口。
　　约莫半个小时左右，林仁书便带着小朋友和两位妈妈回来了，他看到刘茗躺在床上，焦急的询问状况，苏叶只说是刘茗驱鬼中途撞见鬼了，受到惊吓，晕了过去。驱鬼大师也说鬼已经驱完了，刘茗醒来应该不会再发病了。
　　林仁书将信将疑，事已至此，他只能静候结果。
　　苏叶叮嘱林婶不要再乱信学艺不精的仙人，特别是楼梯转角处的东西需要一并处理掉。将驱鬼的过程大致润色说了一下，便要带着宋歆回家。
　　“留下吃饭吧”林婶见天色已晚，想留她们吃饭。
　　“不了，那个大师在县里等我，我和宋歆就不吃了。”苏叶找借口拒绝道
　　“那行，帮我向大师问好”
　　“好，我会跟大师说的，对了婶子，我妈一个人，她在你家吃点吧”苏叶点头客气道。
　　“这个你放心，我早就跟你妈说好了”林婶笑着点点头
　　“那我们走了”苏叶拉着宋歆离开
　　“好”
　　两人回到家，所有东西放好便直接驱车去了县医院打破伤风。宋歆做皮试的时候痛的五官扭曲，脚都要跳起来，苏叶在一边不仅不同情反而笑的开心。
　　“你的手被咬的挺严重的，要报警吗？”
　　帮宋歆检查手的医生关心宋歆，这伤口一看就不是小孩或者动物咬的。
　　“不不不，不用了，家里人精神有点问题，发病了”宋歆赶紧拒绝，她没想到医生会提报警这回事。
　　“那行，下次注意点，给你开了药，去缴费打针。”
　　从医院出来两人想找个地方吃饭，却发现基本上都关门了，绕了几圈才找到个火锅店。
　　“林婶这次你打算收多少钱？”席间苏叶问道这次驱鬼的价格。
　　“不收了吧，林婶从小就对你好，就当帮忙”
　　“不行的，还是要收钱，因为他们不知道这个大师是你”苏叶说道：“做戏还是要做全套”
　　“可是刘茗我们走的时候是睡着的，她醒了会不会把我身份说出去还不知道呢？”
　　“应该不会，下午她很冷静，没有惊慌失措，应该是理解的。”
　　宋歆想起下午刘茗的状态，在他们未被催眠之前，他们收小鬼的时间里，刘茗的确很安静，生怕给他们添麻烦。
　　“那就收破伤风的医药费吧”
　　“好，明天我跟林婶说”
　　吃完火锅两人开车直接回了家，进了家门，发现苏妈妈在客厅等着他们。
　　“苏叶，你那个大师蛮厉害的，林婶媳妇醒了以后说自己脑子一下子清醒了，人也轻松多了”
　　苏妈妈一见苏叶便告诉她林家之后的事。
　　“嫂子有说别的吗？有没有什么不舒服？”苏叶追问道，想知道刘茗有没有说什么不该说的。
　　“她就说当时挺怕的，除了后脑勺起了个包，别的地方倒没说有什么不舒服”
　　“那就好”苏叶松了口气，害怕宋歆的身份泄漏，徒增烦恼。
　　“小宋你的手怎么样了？”苏妈妈话题一转，关心起宋歆。
　　“啊？！”宋歆本就有意把袖子拉了下来遮掩伤口，没想到还是被苏妈妈发现了。
　　“今天下午我看见了，不过你们急着走，就没多问”


第43章 林家异事6
　　　“没什么事，就是不小心刮了一下，苏叶已经帮我处理过了”
　　“没事就好”苏妈妈看着宋歆，一副欲言又止的模样，宋歆正想询问，被苏叶拉走。
　　“妈，我和宋歆先上去了，你也早点休息”苏叶拉着宋歆上楼，经过一下午的折腾，她很累了。
　　“好”
　　“阿姨，我们先上去了”
　　进了房间苏叶直接扑倒在床上，宋歆也跟着上了床。
　　“哎，真累啊”苏叶感叹。
　　“嗯”宋歆也是很累，一下午的高强度精神集中，又跟刘茗有搏斗，耗费了不少体力。
　　“刚刚我妈应该是想问今天下午的事，你别和她说太多，我怕她担心”
　　原来苏叶看出了苏妈妈有话要问，故意拉自己上楼：“我差点就想问她了，还好被你拦住了”
　　“云山那次她担心我，吃不好睡不好，人憔悴了不少，如果被她发现，肯定没现在那么好说话了”
　　“确实，谁也不想自己的亲人时时置身于危险之中”宋歆眼眸稍黯，语气也变了。
　　“我先去洗澡，你也一起吧”苏叶岔开话题。
　　“啊？……不太好吧”
　　“我已经很累了，我们快点洗完，早点睡觉”苏叶起身将外套脱下，也把宋歆拉起来：“你的左手这样，不能碰水，我给你洗”
　　“那好吧”宋歆看了看自己的左手腕，觉得苏叶说的有道理：“其实我感觉刘茗也有意识在阻止自己，不然我这只手可能要废”
　　“怎么说？”
　　“刘茗长期遭受催眠，又同时被小鬼骚扰，无法入睡，导致精神衰弱，她应该是把自己当成那些鬼了，所以才会袭击我们”
　　“但是我们驱的是鬼，并不是她？”
　　“她那时已经把自己当成鬼了，以为会被收走，但是残存的理智和良善的天性在她作恶时站出来阻止她。所以才会出现她后面咬我的时候，松了不少力。但也源于那只男鬼在对付你，没管她，她才能清醒不少。”
　　“哎，刚生完孩子就被刺激，也是可怜”
　　“你和我在一起后，确实老是遇到危险”宋歆突然自责道，虽然这次是林婶的问题，但她还是觉得是自己带来的厄运。
　　苏叶拉起宋歆，出门往浴室走去：“瞎说，一直都是你在帮助大家。而且你看，过年多无聊啊，今年反倒过得很惊险刺激的，有趣多了”
　　苏叶安慰宋歆，好不容易岔开的话题又被她转了回去。
　　“有趣是有趣，只是几次你都身入险境，我自责又担心”
　　“还有我们当医生危险吗？”苏叶用自己的职业打趣道。
　　“这怎么能一样！”
　　“好了，宋歆，我和你在一起的时候，就已经做好了心理准备”苏叶停下脚步，郑重其事的说道：“你只需知道，爱你是我的事，愿意和你一起承担也是我的选择，对我的选择负责也是我自己，所以，你不要太有心理负担，好么？”
　　苏叶的一番话让宋歆陷入了沉思，她爱苏叶，却从未考虑自己能带给苏叶什么，她一直都是在默默的接受着苏叶对自己的好。
　　“好啦，再这样我可要生气了！之前我们不是说好的吗？你总这样会让我心情不好”苏叶语气不悦。
　　“好，好吧”
　　苏叶已经这样说了，宋歆也不再多想，她如果太过计较，反倒增加苏叶和自己的烦恼。
　　两人洗完澡很快就睡了，一觉到第二天早上。
　　二人下楼的时候林婶和林仁书还有刘茗抱着孩子在客厅。
　　茶几上放着林家提来的年货。
　　“你们再不下来，我可要上去找你们了”苏妈妈见到二人，让他们过来：“林婶他们都等你们半小时了”
　　“等我们？是又出了什么事吗？”苏叶询问道，一旁的宋歆也在想那个绅士鬼是不是哄骗她，实际上根本没有离开。
　　“没事，没事”林仁书赶紧开口打消苏叶的疑虑，笑着道：“我们就是来串串门”
　　“没事就好，嫂子现在感觉怎么样？”
　　苏叶听到没事喜笑颜开，又试探性的问道，怕刘茗暴露宋歆。
　　“麻烦帮我谢谢大师”在一旁陪孩子玩的刘茗听到问候看了两人一眼：“多亏了大师，我现在觉得整个人都轻松了，再也听不见那些乱七八糟的声音了”
　　“不用客气，大师本身也收费的”
　　刘茗没把宋歆的身份暴露出去，苏叶与宋歆相视而笑，放宽了心。
　　“这个大师怎么收费？”林仁书问道
　　“大师说给888，大过年的，图个好彩头，直接转我，我待会转给她”苏叶开心的回道
　　“好，多亏有你们，谢谢”
　　“客气”
　　林仁书由衷的感谢苏叶，很快就把钱转了过去，不过收费这么便宜他是没想到的。
　　两家人坐在一起又聊了一会，林仁书和林婶要去走亲戚，很快便离开了。
　　“苏叶，我跟人约好了打麻将，你自己带着小宋出去走走啊”苏妈妈送走林婶一家，自己也准备离去。
　　“好”
　　“这苹果挺香”
　　等苏妈妈离去后，苏叶打开林仁书送来的年货，拿了一个苹果闻了闻，询问宋歆想不想吃，宋歆摇摇头。
　　“我们不去走亲戚吗？”宋歆好奇的问道。
　　“我外公外婆去世了，他们只有两个女儿，所以这世上只剩我和妈妈相依为命了”苏叶的语气毫无波澜，好像是在说一件很稀疏平常的事情。
　　“那我们今天有什么安排？”
　　“今天想带你去个地方”苏叶放下手中的苹果：“不过我们先去吃早点吧，我要饿死啦”
　　这突如其来的撒娇令宋歆觉得无所适从，无奈说道：“苏医生你正常点，我有点不太习惯”
　　“好吧”苏叶一副失望的表情，拉着宋歆进了厨房：“看看我们的妈妈为什么准备了什么？”
　　她打开锅盖，故作惊喜：“哇，果然，又是30那天早上的包子”
　　宋歆受不了的笑了起来，苏叶也跟着笑。
　　吃完早饭后，苏叶拿了一袋水果香烛带着宋歆出门了。
　　车走了一小段大路，就转了小路，小路还是石子路，很是颠簸，路边错落着破败的泥房，看上去是很旧很老。
　　“这里是以前我们住的地方”苏叶边开车边介绍：“我初中的时候，政府统一出钱规划盖房，把零零散散的住户全部集中在一起，也是那时候，我们靠着政府补贴盖了新房”
　　“原来如此”
　　开到路的尽头，眼前是一座高山。
　　苏叶从后备箱拿了一把长柄镰刀，让宋歆提着带来的东西，宋歆这才看清，眼前是一片齐人腰的枯草，要到山脚下还有一段距离。
　　苏叶拿着长柄镰刀斩草在前面引路，宋歆紧紧跟在身后，枯草很厚，踩在脚下软绵绵的，但阻力很大，走起来需要费些力气，好在两人都是穿的运动鞋。
　　虽是冬日，阳光却很充足，走了一段时间，宋歆感觉脸上有些微微发烫。
　　“这本来是一条路，很久没人走了，所以被草盖住了”苏叶走在前面解释道：“我小时侯冬天最喜欢来这里，草上躺着很舒服，而且没有蛇虫鼠蚁”
　　在山脚下大概走了十几分钟，山下有个小坡，这条路没有杂草的掩盖比较清晰，两人沿着小路上坡，再次右拐进一条小道，这条山道很平缓。
　　两人继续沿着山道一直走，林子间的山路会有很多树杈伸出，挡在路上，苏叶时不时提醒宋歆小心。
　　山林寂静，高大的树木将阳光挡的严严实实，之前被晒的发烫的宋歆现在反倒觉得有些阴冷。
　　继续又走了10分钟左右，直到二人低头越过一颗歪脖子树，再往前20步左右有一个很小的坟头。
　　坟头简陋破败，青灰色的墓碑，上面的字很多都已模糊不清。
　　“这是我亲生母亲的坟”苏叶看着坟头说道，语气没有明显的变化，而是拿着镰刀清理周遭的杂草。
　　宋歆听见是苏叶生母的坟头，没有说话，而是放下手中的东西与之一起清理。
　　清理干净之后，苏叶拿出自己带的水果，香烛，将几样水果摆在碑前，又将香和蜡烛点燃，苏叶双手合十祈祷，闭上眼睛，宋歆也跟着一起。
　　“阿姨，你好，我是苏叶的爱人，宋歆”
　　宋歆在心里默默的念道。
　　“我和妈妈是被赶出来的，但她很爱我，从未想过放弃我”
　　听见苏叶说话的宋歆睁开眼睛，苏叶看着眼前的坟头，语气落寞的说着自己的往事。
　　“那时候妈妈没钱，我上不起幼儿园，妈妈带着我找到处打零工，小姨和姨父也不富裕，帮衬不了我们什么”
　　“妈妈几乎每天都要忍受外人的冷嘲热讽，过的很压抑，小时候的我虽然很努力的变乖，但总是有孩子的一面，所以我只要犯错了，妈妈就像是找到了宣泄口，朝我发脾气，打我骂我。我被打疼了大哭，妈妈就抱着我一起哭”
　　想起与妈妈在一起的日子，苏叶语气酸涩，语言哽咽。
　　“妈妈去世的那天，她带我上街，给我挑了一条我最喜欢的裙子，她将剩余的钱都塞给了我，说让我好好保管，在家等她，她需要出去一会，可是，她再也没回来了”
作者有话说：
林家的事情基本结束。因年底工作忙起来了，接下来的时间大多两日更


第44章 苏叶往事
　　我比大多数人记事早，早到说出来可能没人会相信。
　　他们以为我记不住当年对我和母亲的所作所为。
　　其实，我都记得。
　　我记事起，我的祖父祖母对我毫无耐心，稍不顺心，便对我非打即骂，年幼的我，不敢任性，小心翼翼的与他们相处，村里人都夸我乖巧，他们不知道，我眼里的他们，就像是会突然袭击我的怪物。
　　我的父亲，极少回家，只要回家便与母亲争吵不休。
　　那是一个秋天，母亲让我外屋等着，我乖巧的坐在门口，听着他们吵架，没有任何情绪，那时的我并不知道这有什么特别，因为于我来说，这是时有发生的事。
　　“小叶子，跟妈妈走好不好？”父亲走后，母亲哭着对我说出了这句话，我不懂妈妈为什么会哭，但哭起来肯定会难受，因为我自己是这样。
　　“妈妈抱抱，叶子和妈妈走”我跑进妈妈的怀里，想让她抱抱我，就不会那么伤心。
　　就像是每次我被祖父祖母打骂，她抱着我安慰我一样。
　　“不哭……不哭……”
　　母亲抱着我痛哭，我将头靠在她的肩膀上，用手拍拍她，学着她的样子安慰她。
　　“叶子，妈妈去赚钱，你乖乖呆在家里，妈妈晚上就回来”
　　第二天母亲临走前叮嘱我。
　　“好”
　　“乖乖听爷爷奶奶的话，多帮奶奶干活，他们才不会打你”
　　我心里不愿母亲离开我，因为只有她在身边，我才能安心，可是常年逆来顺受的我，说不出反驳的话。
　　我坐在门口的石阶上，看着母亲离去，眼里噙着泪水。
　　直到我看不见她的身影，我才忍不住的哭了出来，但我不敢放声大哭，怕祖父祖母听见。
　　“小叶子，你妈妈呢？”路过的大婶见我独自坐在台阶哭泣，像只无家可归的小狗，可怜兮兮的在那呜咽。
　　“去赚钱了”
　　“哦……去赚钱了”大婶蹲下身，将我拉至她身前，擦干我的眼泪：“妈妈赚钱给你买新衣服，不哭了啊”
　　“嗯”
　　“来，婶婶这里有红薯干”
　　我拿了红薯干，停止了哭泣，正准备吃的时候被祖母一手夺过，放进嘴里吃了起来：“这番薯干太硬了，她吃不动”
　　我呆呆的望着祖母吃着从我手中夺过的红薯干。
　　“叶子奶奶，我这还有，没必要抢孩子的啊”
　　“早上她吃过饭了，女娃娃不用吃那么多，会养娇”
　　“一两根番薯干没事”大婶又拿出两根，示意我拿。
　　我正准备接，抬头看向奶奶，奶奶恶狠狠的瞪了我一眼，我原本伸出的手缩了回来。
　　“你看，她吃饱了，给我吃吧，刚好我饿着”奶奶笑眯眯的将剩下的红薯干塞进了嘴里。
　　“哦，那你带着小叶子回去吧。我先走了，我还有事，刚刚看小叶子一个人坐在门口，我不放心。不是我说，小孩子还是要看好，不然不见了找都没地找”
　　啪，大婶说完，一个巴掌落在我的脸上，我顿时懵了，接着感到脸上火辣辣的疼，嚎啕大哭。
　　“听到没有，不要自己跑出来，怎么说都说不听”
　　“你怎么这点事就打孩子”大婶没想到自己善意的提醒竟然会令我挨打，将我搂在怀里，满眼心疼，哄我给我擦眼泪。
　　“就一赔钱货还不听话，跟她妈一个死样子”奶奶毫不遮掩的骂道。
　　“你这人怎么这样，她怎么说也是你们家的孙女”
　　“我们家的事你别管”祖母被指责，很不耐心的将我拉到身后：“我们家人怎么教是我们家的事”
　　祖母说完就将我拉回了屋，我转头看见大婶无奈的表情。
　　“以后一个人不要坐在门口，听见没有”一进屋，祖母厉声对我吼道，我又想哭，却被她大声喝止：“哭什么哭，是不是还想挨打”
　　我立马捂住嘴，不敢发出一点声音。
　　“又怎么了”祖父见我眼泪汪汪的模样，不耐烦的问道。
　　“她娘把她丢在家门口，人也不知道跑哪去了”祖母埋怨道。
　　“你妈去哪了？”祖父低头问我，语气冷淡。
　　我没有回话，摇摇头。
　　“我问你妈去哪了，你话都不会说吗？”说完一脚将我踹开，我人飞了出去，撞在墙上，全身疼痛，头也晕乎乎的。
　　我哭着爬起来走到祖父身边，抱着他的大腿。
　　祖父像甩泥尘一般又将我甩了出去，我直接在地上滚了几圈，脸磕在地上，滲出红色血珠。
　　祖父对我没有一丝怜悯，啐了一口走出了家门。
　　我颤巍巍的爬起来，想要去找祖母，祖母怨毒的看了我一眼，也离去了。
　　家里，只剩下我一个人。
　　我哭着跑回睡觉的屋子，爬上床，抱着我睡觉时盖的被子，那里有母亲的味道。
　　我在那里寻求着安慰，哭了很久很久，最后不知何时睡着了。
　　醒来时也是午时，肚子很饿，但家里没人。
　　我在房间翻了很久，看见了昨晚上父亲吃剩的半个苹果，我捡起来吃了。
　　苹果很甜，很好吃。
　　吃完苹果的我依旧很饿，但我不敢出门，我怕撞见祖父祖母会挨打，于是我在房里呆了一天，直到他们回来。
　　“奶奶，我饿”我跑出房间，一天没吃饭的我饥肠辘辘。
　　“你妈呢？这么晚了还没回来，死哪去了”
　　我沉默，没有说话。
　　“你做下，我也饿”祖父不耐烦的催促道。
　　祖母看了我一眼，随即进了厨房，饭做好后，给了我盛了一碗白米饭，上面放着几片青菜。
　　“快点吃”
　　我饿急了，一勺一勺的往嘴里舀饭，几乎没嚼就咽了下去。
　　“我吃完了”我将碗放回桌上，礼貌说道：“爷爷奶奶我睡觉了”
　　回到房内到我没有睡觉，而是躺在床上发呆，我也不知自己呆了多久，直到脸上有冰凉的触感袭来，我睁开眼，是母亲在给我擦脸洗手，脸上满是泪水。
　　“妈妈，你回来了”
　　“嗯，我回来了，小叶子，再等等妈妈，妈妈很快就带你走”
　　“妈妈别哭”我起身用手帮母亲抹眼泪，我不喜欢看她哭，可是她经常哭。
　　“好，妈妈不哭”母亲自己也用毛巾擦了擦脸，随即握着我的手笑着说道：“好好睡吧，明天也要乖乖的知道吗？”
　　“好”我闭上了眼，只要母亲在身边，我就很安心。
　　接下来的日子，母亲依旧早出晚归，她发现我中午没饭可吃，便买了些饼干水果藏了起来，告诉我一定要等祖父母不在的时候关门偷偷吃。
　　这样如履薄冰的日子持续了大概半个月，白天除了上厕所尽量不出房门。
　　祖母每天嘴上都在抱怨母亲，但因祖父，她抱怨归抱怨却不得不做。
　　那天母亲回来了很早，满脸笑容，她早早的做完了饭，带着我吃完晚饭，给我洗了一个澡，换上了干净的衣服。
　　自从母亲上班，我已经半个月没洗澡了，都是母亲下班后给我简单擦洗。
　　“妈妈，我今天好香”我左闻闻，右闻闻，开心的在床上跳起来。
　　“妈妈闻一下”母亲拿起我的一只手，假装闻道：“嗯……真香”
　　母亲给我洗完之后，自己也很快洗了澡，我在床上抱着妈妈，汲取她身上的特殊香味，沉沉的睡去。
　　我醒来已是第二天，房间内多了两包东西。
　　“叶子，妈妈要去找外公外婆，你去吗？”
　　母亲试探性的想问下我的态度。
　　“叶子要去”
　　“好”
　　母亲提着一大一小两个包，牵着我离开了家门，没有跟任何人道别，没有一丝留恋。
　　山路难走，我们走了将近2小时才找到车进城。
　　坐上车时又饿又累，途中拆了几包饼干垫肚。
　　我极少进城，看见很多新奇玩意走不动道，妈妈无奈，强行把我拉走。
　　母亲带着我，大包小包，磕磕绊绊，终于到了火车站。
　　刚到的时候并未先进去，而是带着我去买了些吃的，在火车站门口休息一会。
　　为了省钱，母亲只买了一盒炒饭，与我分着吃。
　　“叶子，一定要牵紧妈妈的手，不能走丢了”进站前母亲再三叮嘱我，
　　“好”
　　火车站人很多，很挤，小小的我跟着母亲在巨人中穿行，撞到人还会有人低头凝视，那时的我十分害怕。
　　好在上了火车之后，同行人对我们很好，帮母亲放行李，与我们分享食物，逗那时候的我开心。
　　那是我懂事以来最快乐的一天，如果可以，真希望永远不要下车。
　　路途很远，火车行驶了14个小时，到达目的地已是第二天清晨。
　　走出火车站的我们草草吃了些东西，又坐上了公交车，接着转了班车。
　　外公外婆家离车站还有很长的一段距离，母亲牵着我走在回去的路上，偶遇的村里人会跟母亲热情的打招呼。
　　下午4点多，我们终于到达外公外婆家。
　　母亲推开院门，走进了里屋，外公外婆见到我，一脸惊讶。
　　“爸妈，我回来了”
　　“不是，妈妈没有不要我”
　　村里的大婶
　　“奶奶，我饿了”临近中午妈妈并未回来，
　　那年我三岁半，到了上幼儿园的年纪，我却没去上过。
作者有话说：
回顾一下苏叶的悲惨生活


第45章 苏家往事
　　“叶子，快叫外公外婆”母亲拉着我的手，催促着我叫人。
　　“外公，外婆”
　　他们并未回应我，而且表情也并没有很开心，尤其是外公，板着个脸不愿看我们。
　　“怎么突然回来了，你老公呢？“外婆神色复杂的打量着我们。
　　“我离开他了，我和叶子无处可去”母亲面色羞愧，低下了头，不敢看他们。
　　砰的一声，外公拳头砸在桌子上，嫌弃的瞧了我一眼，脸色愤怒：“谁准你跑回来的！还带个别人家的种回来”
　　事情的发展并没有母亲与我说的那么美好，眼前的人犹如祖父祖母般可怕，我当即躲在母亲的身后，抱着她的大腿不敢放开。
　　“爸，我实在没办法了，他完全不管我们娘俩，他爸妈趁我不在天天打叶子，我真的活不下去了”母亲见到外公如此生气，哭诉我们在家里的遭遇。
　　“那也别来找我们，之前是你要走，我们脸都被你丢尽了，现在人家不要你了，又跑回来，我这张老脸也快搁不下去了，你走，带着野种一起滚”外公说完便不再看我们，怒气冲冲的背过身去。
　　“爸，我求你了”母亲带着我跪了下去，哀求道：“当年是我错了，我没听你和妈的话，我也是被他骗了，叶子还这么小，求求你看在孩子的份上收留我们。”
　　母亲哭的很伤心，向自己父母忏悔着当年自己的一意孤行。
　　外公依旧无动于衷，甚至都没有回过头来看我们一眼。
　　“求求你了，爸，我们现在无处可去了，如果你不收留我们，我们只能睡街头了”
　　母亲的哀求依旧没有效果。
　　“哎，你带着孩子快起来，别把孩子膝盖磕伤了”外婆心疼的上前将我和母亲拉起，帮我将膝盖上的灰拍拍干净。
　　“你已经嫁出去了，我们这没你的屋子，还有当年你跑了，你爸和我受了村里人多少闲话，你现在这样回来，我们脸都没地搁了”
　　外婆倒是轻声细语，说出的话却是冰冷冰的。
　　母亲正欲辩解，身后传来了一个女人的声音，语气十分欣喜。
　　“姐，姐，你终于回来了！”
　　女人一路小跑了过来，撑在腰站在我们面前喘着大气
　　她跟母亲的眉眼很像，她的身高比母亲高一些。
　　“苏红”母亲转身看到小跑而来的女人，哭着喊了一声她的名字。
　　是的，她是我的小姨，我母亲的亲妹妹。
　　“姐，你怎么才回来！你真是，好几年都不没回来，我以为你忘了我们”女人欣喜非常，嘴上却埋怨着母亲。
　　母亲将我拉至她面前，扯了扯我的手：“叶子，快叫小姨”
　　“小姨”
　　“诶，姐，这是你女儿？”小姨看着我，眼里满是惊喜。
　　“嗯，她叫叶子”
　　“叶子，你好”小姨蹲下身，向我张开手，期待的说道：“小姨可以抱抱你吗？”
　　我看向母亲，母亲将我推了过去，小姨将我抱起，骨瘦如材的我很轻，小姨心疼不已。
　　“小叶子怎么这么瘦”
　　“她爷爷奶奶嫌她是女孩，我不在家就不给饭吃，还趁我不在总是打骂她，她爸也不管我们，我没办法，带着她回来，想让爸妈帮帮忙”母亲诉说着我们的过去三年的悲惨生活，特意说的很大声，想让站在里面的外公听见我们的遭遇，心软收留我们。
　　“爸同意了吗？”小姨侧身身子瞥了一眼背对我们的外公，小声的问道。
　　“没有”母亲无奈摇头。
　　“爸，妈，姐姐好不容易回来了，这么远还带着个孩子，你们怎么忍心让她娘俩你露宿街头”小姨抱着我走进屋内，毫不客气的指责道。
　　“她走的时候可没认你妈和我”外公也没好脸色的反驳道：“我脸丢尽了，丢不起了，只要我还没断气，我这就不留她们”
　　“爸，何必呢，姐姐她也不容易，你刚没听见吗？她过的不好”
　　“那我不知道，那是她的事，你再说你也没叫我爸，赶紧走，不想看见你们”外公把小姨推出门外，关上大门。
　　“爸！”
　　母亲瞬间崩溃，大声的叫了声爸，坐在地上捂脸大哭。那是她最后的希望，站在连这点希望都破灭了。
　　我从未见过母亲如此伤心，哪怕是与父亲吵架，她也只是默默的流眼泪，我很害怕，跑到母亲身边，伸手给她擦眼泪”
　　“妈妈不哭”
　　“姐，你先别哭，爸就是还在气头上，我们过两天再来找他”小姨也上前安慰
　　“可是……我……身上没有……钱了，我不……要紧，叶子……这么……小”母亲哭的上气不接下气，说话断断续续。
　　“先来我家，我家还有间房空着，你带着叶子先暂时住着，等爸气消了再来找他”
　　“你结婚了？”母亲听到小姨说自己家，好奇的问道。
　　“是啊，我都结婚有两年了，结婚的时候我还在想你能在多好”小姨一副可惜的模样。
　　“走吧”小姨提起地上的大包小包：“东西我来拿，你抱上小叶子”
　　小姨领着我和母亲到了她家，也就是后来我的家。
　　姨父看到我和母亲时，也很惊讶。他与小姨，母亲自小在村里长大，本就很熟悉。
　　“苏兰你回来了？”
　　“嗯”
　　“我姐赶了一天的车，我先带她去睡觉”
　　“好”
　　小姨家也很贫穷，住的房子很小，只有两个房间，刚好给我们住一间。
　　“我去打盆水，你们擦一下，先休息会”
　　“好”
　　长途跋涉的母亲十分疲惫，她铺好床铺便靠在床上沉沉的睡去了，我坐在旁边看着母亲，不敢吵醒她。
　　“我们出去玩，妈妈好好休息好不好？”打水进来的小姨看见我在床上发呆，轻声对我说道。
　　我点点头，小姨将我抱下床，给我穿鞋，带着去了厨房洗脸。
　　厨房的桌子上看着小姨中午的剩菜剩饭，我饿极了，眼睛直勾勾的盯着桌子。
　　“你是不是饿了？”
　　“叶子饿”
　　“那你等着，我去锅里给你热一下”
　　小姨将饭菜热了一遍，给我盛了一碗，我坐在桌上往嘴里扒饭。
　　“慢慢吃，饭菜都有”
　　“谢谢小姨”我礼貌的向小姨道谢，因为这样，我才能多吃一点。
　　“你真乖，来，不要只吃饭，也吃点菜”
　　“不要，叶子只吃饭”
　　“为什么？菜不好吃吗？”小姨不解的问道。
　　“菜是大人吃的，叶子吃要挨打”
　　“是谁说的！”
　　“奶奶说叶子只能吃饭，不能吃菜”
　　“别听奶奶的，叶子能吃，叶子要多吃点”小姨拿了双筷子，将菜往我碗里夹。
　　我将碗里的菜挑出，放回盘子里：“叶子不要，叶子不吃菜，叶子不要挨打”
　　“作孽啊”小姨痛心的感叹。
　　“你放心，在小姨这里，叶子可以吃菜，也不会挨打，来，小姨喂你吃”小姨夹着菜递到我嘴边，在小姨的安抚下，我忍不住吃了一口。
　　“好不好吃”
　　“好吃”我毫不犹豫的回答。
　　“好吃你就多吃点，自家用勺子盛”
　　吃完饭小姨帮我擦洗了身体，带我回房间打算换一身干净的衣服，她将母亲提的两个袋子都翻了一遍，发现没有一件好衣服，全都破旧的不行，她又挑了两遍，将一件看起来不那么破的衣服给我穿上，让我躺在母亲身边睡觉。
　　我乖巧的躺了下去，也不知躺了多久，迷迷糊糊间看见小姨和母亲坐在床头聊天。
　　“姐，你到底在那边是怎么过得，怎么连件好衣服都没有！他们欺负你了？”
　　“那年我和叶子爸走了，去了他老家，草草的办了酒席，就算结婚了”
　　“结婚证呢？你们没去办？”
　　“那时候我的年龄不到，领不到结婚证，后来怀上了叶子，叶子出生之后，发现是个女孩，他们家态度就变了，经常对我阴阳怪气，而叶子爸常年在外，说是赚钱，却从未有钱给到我们娘俩。我本想出去找活干，但叶子爷爷奶奶不喜欢叶子，月子没人照顾，也不带叶子，我只能自己在家带”
　　“这个人渣，下次再让我看到他，我就让水生揍他！”
　　“是我对不起叶子，让她受了这么多苦。月子里没东西吃，我没奶水，叶子经常饿哭。出了月子，我就开始给她喝米汤。她一岁多的时候，我的积蓄快用完了，我打算去上班，上了两天，我发现叶子身上都是伤痕，我还以为是摔的，隔壁实在看不下去，告诉我是她爷爷奶奶打的”
　　“真是禽兽不如”小姨愤慨。
　　“上个月叶子爸爸回来了，叶子已经三岁半了，却一直没去上幼儿园，因为没户口我也没钱。”
　　“没户口是怎么一回事？”
　　“叶子因为是女孩，我们又没领证，她爸爸不让她上户口，也因为这个问题，我决定带叶子回来”
　　“你为什么不早点带叶子回来？他们对你们这么坏”
　　“我也想离开，可是我没钱。这次回来，我打了两份工，白天在工地干活，晚上有时间就去饭店洗碗，这半个月，叶子在家没人管，一个人待在家，中午没饭吃，吃点饼干让她垫垫，好几次，好几次我都看到她身上有伤。都怪我，给她找了这么一个爸爸。”母亲越说越伤心，深深自责。
作者有话说：
这几天太忙啦，几乎没时间写文，然后我磕的又出事了，心情超不好


第46章 苏家往事
　　“哎，姐，事情已经这样了，既然回来了，会慢慢变好的”小姨深知我们的不易，安慰母亲道。
　　“爸妈现在不许我回去，叶子的户口还是没着落，而且我得找个地方住，苏红，我现在手头上没钱，我过两天就出去找事做，然后再去租房子，可能我和叶子要麻烦你很久”
　　“姐，你不用跟我客气！爸妈那我们过些日子再好好说说”
　　母亲与小姨聊了很久很久，还传来母亲的笑声，我偷偷睁开眼，想看看母亲的笑容，我很少见她笑的这么开心
　　之后的日子，似乎并没有母亲想象中的好过。
　　外公外婆并没有原谅母亲，而是放出狠话不再认她这个女儿，让母亲别再去打扰他们。好在小姨和姨父一直收留我们，才让我与母亲不至于流落街头。
　　没有户口，我无法上学，母亲带着我去村办事处询问，却被告知没有户主的同意，他们帮我无法上户。
　　从村办出来，母亲拉着我走在田埂上，一言不发，我们走的很慢很慢。
　　快走到尽头的地方有一条小溪，贪玩的我看见小溪便跑了进去，捞着溪内的石块，母亲坐在旁边，静静的看着我。
　　她以为我没有看见，其实我看见了，她在流眼泪。
　　接下来是秋收的季节，母亲跟着小姨去帮忙收稻谷挣钱，那是我与母亲最开心的一段时间，她早早的叫醒我，和小姨带着我一起去田里，那时候没有机械化，大家都是拿着镰刀一点一点的割，再一把一把抱去打稻谷，种植大户人手不够便会请人帮忙，母亲和小姨干活的时候我便一个人在田里学着大人捡掉落的稻穗，或者与其他小朋友嬉戏打闹。困了就睡在田里，小姨还特意带了一件旧衣服给我铺着睡觉。
　　那段时日过的充实且快乐，母亲脸上也多了很多笑容，收到工钱的时候她会小心翼翼的整理平整，将它们放进枕头套里。
　　可是生活的压力不会消失，大多数的时候，母亲依旧愁眉苦脸的，无田无地的单身妈妈在农村讨生活实在太过艰难，我们入不敷出，小姨虽然给我们提供了住处，其它方面却无能为力。
　　“苏兰，你考虑一下，那边腿虽然不好，但是人家不介意你带个女儿，而且你女儿还能上他家的户口，这样她也能去上学”
　　乡村的流言总是传的很快，母亲中秋节再次上门，想求得外公外婆的原谅，却还是被无情的拒绝。
　　母亲带着我回家被赶出家门的消息传的很快，孤儿寡母是媒婆的香饽饽，小姨家每天都有人来说亲。
　　“苏兰啊，婶也是看着你长大的，你看你一个女人带个孩子，连个住的地方都没有，那边虽然腿不方便，但家里条件好啊，而且他答应我，你嫁过去，你女儿可以上他家的户口，还保证供她读书，你考虑考虑。”
　　“婶，主要还是我带个女儿不方便，就不考虑了。”
　　“你说你，怎么这么轴呢，你没房没地，那位缺个老婆，还答应帮你养孩子，多好的事”
　　“好什么好，好你怎么不介绍给你女儿
　　大妈是这个月第三次上门说亲，她只挑小姨不在的时候前来，如果小姨看见，她会毫不犹豫的赶走他们，但母亲不一样，母亲会招呼她们喝水，安静的听着，然后思考良久，体面的拒绝。
　　“走走走，你介绍的那些歪瓜裂枣，哪一个都配不上我姐，以后再随便来我家，我就上你家去坐着”
　　小姨将她赶出门，这位大妈被赶出门却不觉得丢脸，反而问道。
　　“苏红，你姐在你家住着你放心呐？”
　　“你什么意思？”
　　“你这都快两年了都没消息，就不怕……”话只说了一半，大妈眼睛瞟向母亲，不怀好意。
　　“闭嘴吧，你在这放什么屁，也不怕我撕烂你的嘴！”
　　小姨抄起脚边的柴火作势要打，大妈瞧见快步逃开。
　　“我也是好心提醒你，看在你爸妈的面子上”
　　说完悻悻的快步离开。
　　“我家的事不用你操心，给我滚”
　　小姨大声骂道。
　　母亲将我护在身后，她担心小姨会与那位所谓的大妈打起来，令我受到惊吓。
　　“姐，你别听她们瞎说，这帮老太太整天没事干就喜欢在村头嚼舌根”小姨见人已走远，转身安慰母亲。
　　“村里人讨论我的事我都听到了”母亲坦言，她带着我回来不过几个月，就已经有各种流言。
　　“别理她们，都是吃饱了没事干撑的”
　　“嗯”母亲应承着，夜里却一个人偷偷哭泣，不愿让人知晓。
　　时间过的很快，转眼便到新年，小姨本想带着我和母亲回一次娘家，但被遭到严厉拒绝。
　　除夕那天的晚上，只有我和母亲两个人在家。
　　“叶子，你想去外公外婆家吗？”
　　“不想”
　　我和母亲坐在厨房的凳子上，围着火笼烤火。她听见我的回答明显愣了一下。
　　“为什么不想去？”
　　“因为他们不喜欢妈妈！叶子也不喜欢他们”我生气的说道，母亲是对我最好的人，他们不喜欢母亲，我便不喜欢他们。
　　“叶子，他们喜欢妈妈，是妈妈做错了事，他们才不想原谅妈妈”
　　母亲说完眼里滲出眼泪，她用手背擦了擦。
　　当年母亲不顾家人反对毅然与父亲在一起，她一直都在自责，觉着对不起父母，十分愧疚。
　　这份愧疚一直伴随着母亲，哪怕是选择赴死，都是难以释怀。
　　时间一点点过去，我也在慢慢长大，生活的重担一直压在母亲身上，除此之外，母亲还到处托人想给我上户口，都无疾而终。
　　工作方面母亲因为要同时照看我，也一直无法做的长久。
　　日子虽然过的清贫，我却过的无比快乐，我不会再因为表达自己想要的而受到打骂，渐渐的也变得更加开朗大胆，愿意与人交流，不再是一味的只会讨好应承大人。
　　只是虽然有一天，我发现母亲变了，她变得很沉闷，不愿与我说话了，看我的眼神也是深深的厌恶。
　　“妈妈，吃红薯”我将烤好的红薯递给妈妈，想让妈妈开心一点。
　　“哪里来的”母亲紧蹙眉头，严肃的问道。
　　“我挖的”
　　“在哪挖的！”
　　“婶子地里”
　　啪，母亲一巴掌将我手上的红薯拍在地上，我顿时心里害怕极了，不知自己做错了什么。
　　“你为什么偷别人的红薯？”母亲质问
　　“我没有”
　　“这个不就是吗？”母亲拾起地上的棍子：“你知不知道她们在说你什么，说你是野种，说你没人要，说你没教养”
　　棍子一下一下的抽在我的身上，眼泪在我眼眶里打转，我没有哭出声，倔强的我不肯认错。
　　“我没有！”
　　“你怎么这么不争气！妈妈每天这么辛苦，你能不能乖一点！”
　　母亲见我不低头，不停的打我，不停的哭诉，直到小姨回家，抢下母亲手上的棍子，我才大声哭了起来。
　　“姐，叶子没偷，婶子让去挖的，再怎么样也不能打孩子啊”
　　小姨将我拉至她怀里安慰，我挣脱，直接扑进母亲怀里。
　　“对不起，叶子，是妈妈错怪你了，对不起”母亲楼进了我，哭着道歉。
　　后来的我得知，母亲当时寻找工作四处碰壁，甚至有一部分原因是村里流言四起，说母亲是个水性杨花的女人，到处勾搭男人，导致很多人不敢要母亲干活。
　　流言多了，自然会传到母亲耳朵里，被拒绝多了，母亲的压力更大。
　　“烂叶子，你走开，我奶奶说你身上很脏，不要你跟我玩！”
　　流言对于女性的杀伤力是不可估量的，当我被拒绝时，我心里十分难受，只能跟在他们后面，羡慕的看着他们一起玩耍。
　　“妈妈，我很脏吗？”睡前我认真的问了母亲这个问题。
　　“叶子不脏，谁说叶子脏了”母亲听到不敢置信
　　“他们说的，说我是烂叶子，没人要，不跟我玩”
　　母亲听完，深深的叹了口气，她抱住我，安慰道：“叶子才不是烂叶子，叶子是妈妈的好叶子，叶子是个好孩子”
　　“妈妈，叶子最爱妈妈”我说完躺在母亲的怀里沉沉睡去。
　　母亲为了生计奔波，每天回来疲惫，后来听小姨说母亲为了挣钱，去了工地上干活。
　　那时的我已经6岁，她一直没有放弃让我读书的念想，她不知从哪打听到没有户口也可以让我上小学，只需要出些钱。
　　而这些钱对于入不敷出，艰难度日的我们来说，是笔巨额。
　　于是努力想办法凑钱，因为她的名声在村内不太好，她没能借到钱。
　　“叶子，过来”
　　那天的我起的很早，母亲出奇的没有出去做工。
　　“妈妈”
　　“叶子，今天十二，妈妈带你出去上街玩好不好”
　　“好耶”我很开心，母亲极少带我赶集，很多次也是我主动提起或者软磨硬泡她才愿意，今天居然主动要带我前往，很是难得。
　　“不过要说好，上街后不能乱跑”
　　“嗯”
　　那天的母亲不似之前那般小气，我想买的她都尽量满足我，还带我去店里挑了一条裙子，那是我人生中的第一条新裙子。
　　“喜欢吗？”
　　“好喜欢！”
　　“喜欢就穿回去，不脱了”
作者有话说：
苏叶的故事有4章，最近太忙了，更新有些慢，年后不忙的时候会恢复日更或者两天一更，目前到过年，能再次上榜的话会日更。


第47章 苏家往事
　　“谢谢妈妈”
　　那天的我兴奋至极，母亲带着我在集市买了很多东西才回家，除了给我买的玩具，她还买了一些菜和肉。
　　到家以后，我将买的东西看了一遍又一遍，不舍得放下。
　　母亲将她的衣物和我的衣物分别整理放好，还做了一顿饭。
　　“好香啊”我看着桌上的红烧肉直流口水，当年贫穷，肉这样的大荤只有逢年过节才能吃上。
　　“饿了就吃吧”母亲盛了一碗饭放到我身前，夹了一块红烧肉放在我的碗里。
　　我夹起肉放入嘴里，浓郁醇厚的味道溢满口腔，得到妈妈的同意，我狼吞虎咽的吃了起来。
　　“妈妈，你不饿吗？”
　　快吃完的时候我发现母亲一直没有吃，而是给我夹菜，然后静静的看着我。
　　“你先吃，妈妈等会吃”
　　母亲微笑说道，直到最后，母亲都没有吃一口。
　　吃完饭母亲带我洗澡，她告诉我，穿新裙子要洗干净穿才漂亮。
　　“叶子，妈妈待会要出去一趟，你在家等小姨回来，这个钱你帮妈妈保管，等小姨回来给她好不好。”
　　母亲将一踏叠的整齐的钱放在我的手上，眼神哀伤。
　　“妈妈你去哪？”我隐隐感觉不对，询问道。
　　“妈妈要去做工”
　　“你不等小姨回来再去吗？”我疑惑的看着手里的钱。
　　“等小姨就会迟到了呀，你乖乖听妈妈的话好不好？”
　　母亲将我抱进怀里。
　　“好，叶子听话”
　　“叶子，妈妈对不起你，你永远都是妈妈的宝贝”
　　母亲说这话时已经泣不成声。
　　“妈妈不哭”我抱紧了母亲，安慰她，每次母亲不开心，我都是这样做的。
　　母亲哭了好一会，她擦干眼泪，提起她的早已收拾好的衣物。
　　“叶子，妈妈走了，在这乖乖等着，保护好手上的钱，我把门锁上，这样就不会有坏人来了，小姨很快就会回来”
　　“好，妈妈再见”
　　“再见”
　　妈妈走后，将门锁上了，我攥紧了手上的钱，爬上了床，坐在床上等着小姨回来。
　　等着等着，我竟然睡着了。
　　门打开时，已是深夜。
　　“叶子，叶子，快醒醒”
　　小姨叫醒床上的我，小姨和姨父担忧的看着我，他们身后还有母亲，母亲好奇怪，全身湿透了，水珠顺着头发滴在地上，却消失不见了。
　　“小姨，姨父”当我看向母亲时，她竖着食指让我别叫她。”
　　“孩子”小姨突然抱着我痛哭：“好孩子，你以后跟着小姨，小姨一定想办法让你上学”
　　“小姨，这是妈妈让我给你的。”我从小姨的怀里钻了出来，把母亲留给我的钱给到小姨。
　　小姨接过已经被我攥的皱巴巴的钱，哭的更加厉害。
　　“小姨不哭”我抱紧小姨，像安慰母亲那样安慰她。
　　“哎，苏红，你别在孩子面前这样。”姨父叹了口气，劝说小姨。
　　“好，这几天我陪叶子睡”小姨边擦眼泪边说道。
　　“也好，那我先去睡了”
　　“好”
　　姨父意味深长的看了我一眼，摇摇头走出了房间。
　　“叶子，今晚小姨陪你”小姨看着我，眼神怜爱，语气温柔。
　　我十分疑惑的看向母亲：“妈妈，你不陪我睡吗？”
　　“叶子，妈妈不在，小姨陪你睡”
　　“小姨，妈妈在，她在那”我指着母亲，对小姨说道。
　　“什么？”小姨顺着我指着的方向看去，有一些不可思议，又有一些恐惧。
　　“你说，你妈妈在那？”
　　“嗯，妈妈全身湿透了，妈妈你怎么还不换衣服”
　　“叶子，你妈妈真的在那吗？”小姨再次向我确认。
　　“小姨你怎么看不见妈妈了！”我疑惑，为什么母亲在那，小姨却总是问！
　　小姨脸色变得凝重，她思忖了半天，很认真的嘱咐我：“叶子，妈妈在你身边这件事除了小姨你不能告诉任何人，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你告诉了别人，妈妈就会变不见，你希望妈妈不见吗？”
　　“不希望”我毫不犹豫的回答，见不到母亲，我会很伤心。
　　母亲死了，外公外婆虽然心有悔意，但还是不愿触碰母亲的丧事，最后是小姨姨父简单操办，他们在山上给母亲修葺了一处坟墓，下葬的那天，只有小姨，姨父和我，小姨牵着我跪在坟前，小姨哭的很伤心，而我却没有掉一滴眼泪，也未表现出很悲伤，很快这件事被帮忙下葬的人传了出去，性格凉薄的我在村里出了名，很多人劝小姨放弃我，把我送去孤儿院。
　　之后的日子，他们都在对我说母亲不在了，只有我知道，母亲一直陪在我身边，我也谨记小姨的嘱咐，不能和任何人说。
　　可这些话还是影响了我，我睡不安稳，夜夜惊醒，十分害怕。怕真的有一天，再也见不到母亲。
　　我也曾尝试着去抱抱母亲，母亲从我的身体穿过，其实我心里明白，母亲不一样了，我很伤心，我非常想念母亲的怀抱，可是我不敢告诉小姨，我怕母亲会离我而去。
　　而且我发现，只要我白天出门，母亲就会消失，所以我选择太阳下山了出门，我还发现，母亲再也没跟我说过话，她只是会陪着我笑，陪着我哭，陪着我伤心。
　　每每有外人与我交谈，我都很紧张，他们与我交谈的言辞里，一定会有妈妈，而我怕自己说漏嘴，渐渐的也不愿答话，只敢与小姨交谈。
　　这一年，我在外人眼里，已经变了，变成了一个孤僻的孩子，不说话，不会笑，不会说，白天从不出门，只有晚上才会出来独自玩耍的奇怪小孩。
　　8月底的某一天，小姨兴冲冲的来到家里找我：“叶子，你终于可以上学了，你妈妈的心愿，我终于帮她完成了！”
　　“什么是上学？”我好奇的问着小姨。
　　“就是和你一般大的孩子，一起读书，一起写字，一起上课”小姨耐心的解释道：“对了，你现在有完整的名字，你姓李，叫李叶”
　　“妈妈也会陪我一起上学吗？”
　　“妈妈会的”小姨不想横生枝节，说着我的话直接回答道。
　　上学，一个于我来说，既熟悉又陌生的词汇，母亲这几年，一直都在为了让我上学而奔波。
　　那天晚上，我做了一个梦，母亲来了，她来告诉我，她要走了。
　　“妈妈，你不要走……”
　　我拉着母亲的衣角，不愿意让她离开我。
　　“叶子乖，你要乖乖听小姨的话，努力读书，妈妈会一直想你”
　　母亲说完这句话便转身离去，越走越快，越走越远，我不想她离开，拼命的追赶，可是距离不仅未拉近，反而越来越远，最后，母亲消失不见，我无比害怕，不敢再前进，站在原地大哭。
　　“妈妈……妈妈……”
　　屋外是蛙声一片。
　　我醒了，枕头湿了一片。
　　果然，母亲不见了。
　　我到处寻找母亲，每个角落，家里的每个角落都找了，没有母亲的身影，我出了门，去了母亲带我去的每一个地方，外公外婆家，溪边，田埂上，村办事处，都不见她的身影。
　　我一路哭一路寻找，不知怎的，我走到了母亲的坟前。
　　这是我第二次来。
　　母亲死了，我心里突然很恐惧。
　　母亲一年前就死了，我一直不敢相信，我一直拒绝这个现实。
　　“妈妈……”我靠在墓碑前大哭：“妈妈……叶子好想你，妈妈……不要离开叶子……妈妈”
　　我哭了很久很久，久到自己累的睡着了。
　　我又做了一个梦，我梦见母亲抱着我，哄我入睡。
　　“叶子乖……妈妈在……”
　　小姨找到我时，已是第二天，我迷迷糊糊睁开眼，看见小姨和姨父焦急的两张脸，他们见到我，松了一口气。
　　“小姨，姨父”
　　“你这孩子，怎么一个人跑到这来！”小姨赶紧把我从地上拉起，边哭边拍我身上的尘灰：“你知不知道，我和你姨父有多担心，我们找了你一晚上！”
　　“对不起，小姨”我帮小姨擦眼泪，我不愿看见她哭，就如以前不愿母亲伤心一般。
　　“以后千万别这样了！”小姨看着我没我了再哭，反而开心的笑了。
　　“小姨，我只是想妈妈了！”我扑进小姨的怀里，委屈的哭了：“我真的好想妈妈……”
　　母亲自杀的原因小姨在我18岁生日那天告诉了我
　　她自杀的前一天，去要了自己的工钱，想买些礼品给村办，求他们支个招给我上户口。
　　没想到工头见她无人撑腰，直接找理由寐了母亲一半的工钱，母亲心情低落，却还是拿着剩余的钱买了礼品，村办见礼品低廉，对母亲一顿羞辱，并说除非我换父母，不然不可能上得了户口。
　　母亲心灰意冷，晚上回来与小姨说了这些遭遇，直言自己拖累了我。
　　那时小姨只当她是心情不好，并未放在心上。
　　也是那天，我做出了一个重要的决定，我要改姓，我要与母亲小姨同姓，我要为了她和小姨好好活着。
　　小姨没有阻止我，而是很认同我的做法。
　　再后来，我的父亲出现了，从他的口中得知，奶奶已经去世了，爷爷还健在，只是年纪太大，需要有人照顾，他自己也老了，希望我担起养老的责任。
　　他没想到，爷爷奶奶对我的辱骂殴打，自己对我的嫌弃鄙夷，我都记得，他以为我忘了，还振振有词的指责母亲忘恩负义，私自带我离开。
　　我拒绝了他的要求，直言我恨他们。
　　“那时的你真的好乖”
　　小姨又拿出我们三人唯一的一张合影端详，那是我5岁时小姨带我和母亲赶集时去照的。
　　照片上母亲把我抱在手上，微笑的看着镜头，可以看的出来，笑的很不自然，但是真的笑了。
作者有话说：
苏叶往事结束啦


第48章 回归
　　苏叶蹲在坟前，掩面哭泣，想起过往的艰辛与失去亲人的痛苦，她从不愿去回想那一段时光，哪怕现在苦尽甘来。
　　宋歆一手轻拍苏叶的后背，一手拿着纸巾给苏叶擦眼泪，小声安慰：“没事的，阿姨肯定也希望你往前看，开心幸福”
　　宋歆不在多说什么，她只想静静的陪着苏叶。
　　冬日的山林安静沉寂，偶有几声风吹树叶的声音，香烛上的火苗随着树林的沙沙声时不时的跳动着，渐渐的，燃了大半。
　　苏叶停止了哭泣，转头看宋歆，宋歆一脸担忧的模样。
　　“怎么了？”宋歆问道。
　　“腿麻了”苏叶突然笑了起来，哭过之后的声音变得有些沙哑。
　　“你这么一说，我的腿也麻了”
　　宋歆也笑了，互相搀扶着站起身。
　　“宋歆，其实我以前也看到过鬼魂”
　　“嗯？”
　　“妈妈死后的一年里，我都能看见她，小姨告诉我，不能说出去，否则她会消失。那时的我不敢睡觉，怕妈妈离开我。哪怕睡着了，也总是做噩梦，而且夜里醒了也不敢继续睡，就这样持续了一整年。”
　　“有一天，妈妈不见了，我哭着找她，找了很久，找了很多地方，却怎么也找不到。小姨见我不见了，也到处找我，最后在这里找到了我。我不知道我是怎么走到这里的，我靠在这睡着了”
　　苏叶也觉得不可思议，那夜她似乎完全感受不到害怕，也感知不到危险，一个人就这样走上了山。
　　“妈妈来到了我的梦里，告诉我她要走了，我很不舍，但我知道，她终究是要离去的。我把所有的事都告诉了小姨，小姨说妈妈最大的心愿就是能让我读书，所以不放心。知道我能上学后，她再也没有遗憾了”
　　“小姨真是好人”宋歆感叹道，苏叶的成长离不开小姨的付出。
　　“是啊，所以她现在也是我的妈妈，小姨一直没有孩子，姨父又去世的很早”
　　“现在一切都在变好，至少你的身边，除了小姨，又有我了”
　　话虽如此，但宋歆觉得，她与苏叶，严格意义上，是她有了苏叶。
　　“等香烛烧完，我们就回去吧”腿脚恢复后，苏叶拾起地上的长柄镰刀说道。
　　“好”
　　等待的期间，苏叶又将母亲的坟头修了一修，宋歆则偷偷摘下眼镜看向四周，她也想看看能不能看见苏叶母亲。
　　宋歆四处仔细查找，没有半点鬼魂的气息，反而山间灵气袅绕，生气逼人。
　　香烛烧完了，苏叶用矿泉水又浇了一遍，确定是完全熄灭才放心。
　　两人将周围收拾干净，便一起下山，路过那片草丛，宋歆提议想去那里休息，苏叶欣然同意。
　　两人躺在草丛里，阳光晒在身上，暖洋洋的。
　　“好舒服啊”
　　“小时候没人陪我玩，我就一个人跑来这边睡觉，一睡就是一下午”
　　“那也很惬意”听到一个人，宋歆感到心酸，但她并未表露，都已经过去了。
　　“你看，这是小姨带我和妈妈拍的照片”苏叶翻出手机里的照片。
　　照片里，一个小小人儿穿着厚厚的棉袄，左右两边分别站着小姨和母亲。
　　“这是妈妈，小时候，我想妈妈了，就看看照片，后面我有了手机，就把它拍照存了下来”
　　宋歆接过手机，认真的看着那张照片，苏叶的亲生妈妈和苏妈妈长的很像，只不过苏叶的亲生妈妈很瘦，苏妈妈看起来圆润一些。
　　“她真漂亮，你的眉眼和她很像”宋歆夸赞道，翻过身准备把手机还给苏叶，却发现苏叶已经睡着了。
　　其实，这个地方可以说是苏叶心灵上的避难所，回到这里，苏叶所有的不安都能被抛之脑后。
　　宋歆静静的看着苏叶，原来，苏叶有与她一样，有着痛苦的过往，所以初见时，对她有着非常人的耐心，而且一直想要帮助她。
　　真是个善良的人。
　　宋歆翻回身躺在草丛里，看着蓝蓝的天，白白的云，放空自己。
　　苏叶大概睡了半个小时，临近正午的太阳晒的让人发热，她转头看向宋歆，看到宋歆正在用手机搜着附近好玩的地方。
　　“你醒了”发觉苏叶醒了，宋歆关掉了手机。
　　“嗯，我们走吧”
　　“好”
　　两人比来时走的更慢，苏叶向宋歆说起自己儿时的趣事，不仅仅只有不幸的童年，还有着开心有趣的经历。
　　苏叶还带宋歆去了自己住的老房子里，老房子是泥房，多年没住人，早已成了危房，倒了大半。
　　“我住的房间居然还在”苏叶苦涩的笑了笑：“进去看看”
　　“还是不要了，这是危房，万一塌了受伤就麻烦了”宋歆阻止道。
　　“确实”
　　苏叶觉得宋歆说的有道理，只能作罢：“那我们走吧”
　　“好”
　　磕磕绊绊，两人驱车离开了小路。
　　苏叶带着宋歆去了当地有名的景点逛逛，吃了她从小到大都非常喜欢的一家店。店老板人很好，与苏叶是同一个村的，知道苏叶的情况对苏叶很是照顾。
　　初三二人就已经收拾好东西准备返程，因为苏叶是医生，需要轮换值班。
　　年初三返程的人不多，路上不堵，两人一路没怎么停，5个小时差不多就到了。
　　因为第二天苏叶要上班，所以二人吃完饭回的苏叶住处。
　　宋歆想让苏叶把房子退了，住进自己家，因为苏叶对自己的情况也是非常了解，也在她家养了三个月伤，还可以省房租。
　　苏叶则觉得两人还是要有些私人空间才行，况且这是单位的房子，租金只有市场价的三分之一，她也是申请了很久才申请下来，退掉太可惜了。
　　回到家的两人瘫坐在沙发上，5个小时的路程，说远不远，说近不近，屁股都坐麻了。宋歆直喊腰疼。
　　“翻过去”
　　苏叶让宋歆脱掉羽绒服，翻过身趴在沙发上，手伸进衣服里，冰凉的触感袭来，宋歆打了个激灵，身体不自觉的想躲开。
　　“我给你按一下”
　　苏叶边按边问宋歆哪个部位疼，不一会儿，苏叶的手也渐渐暖和，腰部疼痛的位置经过苏叶的按摩缓解了很多。苏叶的力气很大，但是她并不是很生硬的怼上去，而是用的巧劲，让人觉得很舒服。
　　宋歆趴在沙发上快睡着了，苏叶停下了手中的动作，拉着宋歆去床上睡觉。
　　两人一路奔波累极了，相拥而眠到晚上7点多，宋歆饿了，醒来时屋里已经全黑。
　　宋歆翻身看见一个小女孩坐在地上，背靠在床边，她吓得赶紧起身，全身戒备的盯着她。
　　小女孩听见声响180度扭头看着宋歆，咧着嘴笑：“你醒啦！”
　　宋歆认识她，是云山民宿的那个小女孩，和自己小时候长的一样的小女孩。
　　“你是谁？为什么和我小时候长的一样？”通过眼神，宋歆察觉眼前人对自己没恶意，她放下戒备，说出了心中疑惑。
　　小女孩站起身，只见她头未动，身子转了360度，发现转错了，又转了180度，才看起来正常。
　　这还好看见她的是宋歆，若是换了常人，早就吓得屁滚尿流了。
　　“这个问题我要怎么回答你……”小女孩皱眉思索，手指一圈一圈绕着垂在肩上的长发：“这个问题你不应该问我才对，因为你比我更清楚”
　　“什么意思？”宋歆一脸疑惑。
　　“你自己猜吧”小女孩转身绕到床的另一边，看着还在熟睡的苏叶夸赞道：“她真好看”
　　“你想干什么？”宋歆瞬间紧张了起来
　　“我什么也不干，夸姐姐漂亮而已”小女孩无奈的摆摆手，她对宋歆的反应感到无语。
　　“我走啦，我们还会再见的”
　　小女孩朝宋歆挥挥手，便消失不见。
　　宋歆愣在那里反复揣摩这句话，这小女孩不简单，像是盯上自己了，不过看她的模样，应是与自己有渊源，奇怪的是，自己一点印象都没有。
　　她坐在床上，想了半天也想不出个所以然来，便伸手去开灯，手按到开关那一刻，宋歆突然睁眼，她发现自己还躺在床上，房内也是一片漆黑，台风并未打开，而额头上都是薄汗。
　　她将手臂放在自己的额头上，深深的吸了口气，回想着刚才的一切，刚刚的一切是梦，这个梦真实的过了头。
　　“多少点了？”苏叶察觉有动静，也醒了，睡眼惺忪的问道。
　　宋歆打开台灯，看了下手机时间。
　　“7点半了”
　　“我们睡了好久，我都饿了”
　　“我也饿了”
　　两人一拍即合，起身穿衣服出门吃东西。
　　年初三很多店都还没开门，大多都回老家了，两人在日料店里对付了一顿，吃完便在路上闲逛。
　　“过段时间我可能要去趟湖南，那个司机留下的地址在那边，我想去看看到底是什么人要害我父母”
　　“我和你一起去”苏叶毫不犹豫的说道。
　　“唔，我还没想好什么时候去。”
　　“是湘西吗？”苏叶好奇的问出了口。
　　“你怎么知道？”宋歆印象中并没有跟苏叶聊过这件事。
　　“湖南那一片如果有鬼的话我，应该都在湘西吧，湘西赶尸这么有名”苏叶解释道，无论是小说亦或是电视剧，只要跟湖南那一片有关鬼怪相关，基本跟湘西脱不了关系。
作者有话说：
正篇继续更新啦。


第49章 回归
　　“好像是这样”宋歆尴尬一笑，苏叶说的确实是这么回事：“不过，我们这次只是刚好去湘西而已，跟赶尸没啥关系”
　　“那是去做什么？”
　　“找人！”
　　“又去找人？”
　　“嗯，李贺国给我的纸条上是一个地址和名字，我想去看看，只是不知道过了这么多年，这个人还在不在了”
　　宋歆有些担忧，父母车祸唯一的线索，她可不希望断了。
　　“找个时间去看看就知道了”
　　“我们去湘西还是比较远的，路上就要花费很多时间，苏叶，要不，还是我自己一个人去吧”
　　“不行！说好要一起就一起”苏叶态度强硬，想也没想直接否认宋歆。
　　“那好吧”
　　这次出行，宋歆决定好好计划，多做一些准备，前面几次，都因为太过轻敌，导致二人或多或少受了点伤。
　　另外宋歆觉得自己应该好好研读父亲留下的记事本和宋家珍藏的手札。以前自己都是看看论坛，半吊子就上，毕竟自己有阴阳眼，从条件上已经超过绝大多数人了。
　　今时不同往日，她有了想守护的人。
　　年初四苏叶就开工了，宋歆年初八才正式上班。
　　苏叶上班她无事可干，便去买了菜，准备中午给苏叶送去。医院离宋歆家很近，宋歆回自己家做饭，也顺便看看父亲以前的笔记。
　　“爸爸妈妈，新年快乐”宋歆先给父母上了柱香，记忆中过完除夕父母从未带过自己走亲访友，而是早早的出去旅游。
　　这方面她和苏叶还是比较相同的，即亲缘凉薄。
　　父亲留下的笔记不仅仅是驱鬼方面的，还有一些途中见闻。
　　笔记的第一页，是父亲与母亲的相遇，宋歆很久以前就看过，这也是这本笔记中唯一一件来龙去脉写得最详尽的一件事，其他的都如流水账一般，只能做做参考。
　　宋歆继续翻看，原来父亲笔记中的她是封清萱，要不是上个月封清萱告诉她，她到现在还不知道父亲与术师还有渊源。
　　当年父亲和封清萱一起去过很多地方，封家有钱，经常雇佣宋歆父亲一起去驱鬼，几乎跑遍了大半个中国，只是在宋歆出生之后，两人便没了什么交集。
　　李贺国提供地址的地方，在现在的苗儿滩附近，宋歆父亲和封清萱也曾多次前往。
　　所以，车祸与封清萱有关？宋歆回想起封清萱曾为云杉向她购买手札，她和父亲认识多年，肯定知道手札的重要性和危险性，她犯不着为了一个与自己毫不相关的人来与自己结怨，那只有一个可能，封清萱是有别的目的。
　　但这也只是猜测，毕竟自己没有任何的证据，仅靠现在所得的线索是完全不够证明，而且父亲与她多次一起驱鬼，再怎么也算是朋友吧。
　　宋歆翻看完整本笔记，算下来她父亲曾与封清萱去过7次湘西，所有的内容都写的很模糊，唯一知道的是，二人是去处理灵异事件。
　　父亲的笔记帮不上忙，宋歆只好在网上搜寻相关湘西的信息，正如苏叶所说，湘西最著名的便是赶尸，相传这是湘西的一种秘术，主要目的是将客死他乡的人带回家乡安葬，落叶归根。
　　倒也有很多人分析其实这并不是什么很玄乎的事，都有科学依据。其实是赶尸人将尸体灌满水银，保证尸身不腐，然后用竹竿架起。又怕吓到路人，所以选择晚上赶路。
　　赶尸匠身材高大，担起尸体，走路时担上的尸体一跳一跳的。
　　以前没有电灯，大家看不清楚，就以为是尸体自己在跳。
　　湘西赶尸以前靠人们口口相传，听起来猎奇恐怖。现在网络发达，再加上国家把这定性为文化遗产，又有专门的纪录片进行科普，渐渐的也没那么神秘了。
　　不过鬼神之论，可谓可不信不可不敬。
　　无论事实如何，对于逝去之人，敬还是要敬的。
　　宋歆打开驱鬼论坛搜索了有关湘西的各种帖子，大多都是在讨论湘西那边少数民族的习俗问题，上面有人提到他们有一套自己的驱鬼符咒，名为辰州符，这类符咒要找当地的巫师，他们那边叫梯玛的人进行购买，辰州符也具有地域性，离开了当地便为废纸，无法使用。
　　网络上有关湘西的信息非常多，这就是对神秘力量，未知之事，大家的一种心理，又恐惧又好奇，所以也有很多人自己寻找资料进行解说分析。
　　宋歆正认真的看着网友的分析，无论真不真实，都了解一些总是没错的，这时候有短信进来了，原来是店铺有人找。
　　“你好，大师，我怀疑家里有鬼”
　　“亲亲，你为什么会这样怀疑呢？”
　　“就是我家小孩，她突然变的不听话了，经常把自己关在房间里，还总是自言自语”
　　宋歆看这描述叹了口气，又是哪个叛逆期的孩子跟父母作对了。
　　“亲亲，建议您与孩子多沟通呢？或者看看心理医生”
　　“你什么意思？你是说我孩子是神经病？”
　　“不是呢？亲亲，建议您先去医院看看哦”
　　“我要投诉你”
　　宋歆将客服对话框关闭，她不想跟这类家长多废口舌，这已经不是第一例了，相信也不是最后一例。
　　中午宋歆去医院送饭，等电梯时恰巧碰上了余广礼。
　　“妹子，你又来找苏医生啊”
　　余广礼一脸八卦的样子，他早就知道宋歆与苏叶的关系不简单，只是一直没有言明。
　　“怎么，不可以吗？”宋歆面上不悦的反问道。
　　“当然可以，要不要一起吃饭？”
　　“我带了饭”
　　“那刚好，我也带了饭”余广礼把饭盒拎高，在宋歆眼前晃了晃。
　　“你自己做的？”宋歆好奇，虽然不信。
　　“我哪有这本事，我妈做的”
　　“想来也是，你一看就不是会做饭的人”宋歆打趣道：“阿姨跟你们住一起吗？”
　　“是啊，我老婆怀孕了，云山那个旅游项目还要半年才搞完，所以就让我妈先来照顾”
　　“你们这速度也太快了！恭喜恭喜”
　　“还是多亏有你介绍啊，月底结婚你这个红娘可一定要来”
　　“好”
　　余广礼呵呵傻笑，两人边走边聊刚好到导诊台。临近中午，导诊台只有零星的几个患者等着复查。
　　“老婆，我来给你送饭了”余广礼看见李姐，满脸笑意的凑上前去。
　　“宋歆，你来找苏医生吗？”李姐看到宋歆，向她热情的打招呼，没有理余广礼。
　　“嗯”宋歆点头，微微一笑。
　　“那你得等会，苏医生有几个病患去拍了片子，现在等着复查”
　　“没事，反正我也不用上班，恭喜你啊，李姐，想不到你们这么快就有宝宝了”
　　“你怎么说出去了！”李姐听见宋歆说的，倒不怎么高兴，反而埋怨自己的男人。
　　“喜事有什么不能说的，况且宋歆又不是外人，是我妹子”
　　“我才不是你妹子”宋歆反驳道：“不是什么人都可以当我哥的”
　　“哎，我们都出生入死好几回了”
　　余广礼有些失望，倒是李姐看出来了，赶紧打圆场。
　　“宋歆，老余就是这样，你别生气。”
　　“我没生气，李姐，余哥帮了我不少忙，我跟他闹着玩的”
　　“那就好”
　　“对了，有宝宝是高兴的事，怎么不让余哥告诉别人？”
　　“三个月内胎儿不稳，我们不兴往外说，你年纪还小，不懂也正常”
　　“哦哦，确实是”宋歆觉得也挺有道理的，也算是知道了些不成文的习俗。
　　“对了，你和苏医生怎么样了，她老家好玩吗？”李姐一脸八卦的小声问道。
　　“我们很好啊，李姐你怎么知道！”宋歆很大方的承认了，一点也不藏着掖着。
　　“苏医生过年发了朋友圈啊，虽然只有背影，我一看就知道是你”
　　“那你们会不会觉得我们很怪？”宋歆很想知道，外界对两位女性谈恋爱，是不是像网上说的被人唾弃。
　　“没事，我能理解，谁还没磕过cp呢”李姐捂着嘴笑了。
　　“磕cp是什么？”余广礼疑惑的问道
　　“你不知道就算了”李姐懒得回答，男的不需要知道这么多。
　　苏叶看完所有病患已经将近12点半，出来看到凑在一起聊天的三人。
　　“你们在聊什么呢？”
　　“在聊你们呢”李姐毫不掩饰的回答。
　　苏叶走到宋歆身边，搂住宋歆的肩膀：“我们有什么好聊的，倒是你们，进度快多了。”
　　“我们去吃饭吧，我饿死了”宋歆想打断这个话题，不然没完没了。
　　“一起吃吧，你们尝尝我妈的手艺”余广礼再次盛情的邀请。
　　苏叶看了一眼宋歆，宋歆点点头。
　　“好”
　　四人到了茶水间，边吃边聊，当聊到度蜜月的时候，李姐哀嚎，有了宝宝，想去度蜜月是不可能了，除非在生之前就去，不然生完带着宝宝太不方便了。
　　紧接着又聊到各地的景点，宋歆随口问了一句湘西好不好玩，余广礼立刻吐槽了起来，他大学时期去过一次凤凰古镇，商业气息很浓，宰客严重，没什么好玩的。
　　“我不去景区，有事去那里”
　　“哦……”余广礼哦了一声，不再多言，宋歆的有事八成又跟鬼有关。
　　“等五月份，我五一调休的时候，我们一起去”苏叶跟宋歆说道。
　　“好”


第50章 求助
　　直到初八上班前，宋歆坚持每日给苏叶送饭，李姐夸赞宋歆，小姑娘这么体贴，实属难得。
　　上班后，宋歆年初没业绩，压力倍增，每天跟着同事一起去做地推，刷楼找客户，还要常被经理叨叨。
　　月底余广礼和李姐的婚礼，宋歆与苏叶一同参加，宋歆包了一个大红包，虽然平时二人常斗嘴，但这位大哥对自己很是照顾，还介绍了这么多订单，人情世故肯定不能少。本来去年发了提成就该请他吃饭，但年后各自都忙，没有时间，便一直搁置。
　　在婚礼上，两人坐在了新娘朋友的一桌上，宋歆正磕着桌上的瓜子，远远的看到洗心心在向自己招手。
　　洗心心不认识李姐，她本身要在新郎朋友一桌，但新郎朋友那一桌都些男性，洗心心就安排到了女方朋友那一桌。
　　“苏姐姐，苏姐姐，我好想你啊”
　　洗心心毫不避讳的坐在苏叶的另一边，抱着苏叶的手臂，嗲嗲的一口一句苏姐姐叫着。
　　宋歆的眼神都快杀死洗心心了，心里吐槽这余广礼怎么这么没分寸，连大学生都请来吃席。
　　洗心心瞥了一眼宋歆，当作没看到“苏姐姐，我好想你啊，你有没有想我？”
　　“你指的哪一件？”苏叶故作不解的问道。
　　“啊，你都没有想我啊”洗心心也故作失望。
　　“我们分开后，我一直很忙”
　　“哦，苏姐姐是医生，忙也很正常！”
　　洗心心看起来很兴奋，她还是第一次参加婚礼，看到两人互相宣读誓言的时候感动的都快流泪了。
　　席间三人互相寒暄了一番，洗心心很得意的说自己终于拿到了驾照，还问宋歆要不要坐自己的车回家。
　　“宋姐姐，我买了新车，我可以送你回家哦”
　　“不用，苏叶会送我回家”宋歆气呼呼的拒绝，她这就是赤裸裸的挑衅。
　　“那苏姐姐你坐我车吧，让宋歆开你的车”
　　“不行，苏叶坐你的车我担心有生命危险，差点要重考的人，谁敢坐”
　　“宋歆，你不要看我可爱就这么敌视我嘛”洗心心一副委屈的样子。
　　“我哪有敌视你”宋歆则不以为然的表情。
　　“就有就有，你就是看不惯我和苏姐姐好”
　　“你”宋歆气不过，她也抱住苏叶另一条胳膊，以魔法打败魔法：“苏叶，你管不管！”
　　“好了好了”苏叶实在看不下去了，将手的分别从一左一右两小姑娘那抽出来：“心心，别故意气宋歆了”
　　“我就想逗逗她，谁让她对我就一副苦大仇深的样子”
　　“我哪对你苦大仇深了？明明是你不知分寸，哼”宋歆撇开头，反驳道。
　　“你看看，还没有”
　　“好了，你们两个，再这么无理取闹，我就换位子了”苏叶终于也忍无可忍了，这两人一来一回的，就这么忍着不知道多久才能消停。
　　“别别别，我不跟她吵了”听到苏叶说要换位置，宋歆立马求饶。
　　“我也不吵了，我本来就没想闹嘛”洗心心也为自己开脱。
　　两人收敛之后，直到离席，两人都非常安静。
　　宋歆和苏叶是先离席的，好巧不巧，出车库的时候，居然碰见了洗心心，洗心心摇下车窗给二人打招呼。
　　“不就开个破车，有什么好得意的”宋歆没好气的吐槽。
　　“她这个车得要五六十万吧”
　　“什么？居然要五六十万”宋歆惊讶，她对车不敏感也从未去了解过，竟然没想到洗心心家这么有钱，想起没业绩天天冒着寒风出去发单页，刷楼，更加愤慨：“万恶的资本主义，还没出来上班就开豪车”
　　但是吐槽归吐槽，不羡慕是不可能的。
　　出了车库，宋歆发觉洗心心一直跟着她们。
　　“她学校不是这条路吧”
　　“嗯，过完刚刚那个红绿灯方向相反”
　　“那她在跟着我们？”
　　“应该是的”
　　宋歆很想打电话问洗心心为什么要跟着自己，但无奈没她联系方式。
　　“她为什么跟着我们”宋歆不明白
　　“可能有事吧，待会问问”
　　“好”
　　宋歆让苏叶找个地方停车，苏叶说很快到家了。
　　洗心心跟着苏叶的车进到小区车库，挨着他们停下。
　　“你跟着我们干什么”
　　洗心心一下车，宋歆便上前质问道。
　　“我有事找你，宴席上不方便说”
　　“找我？我没听错吧”宋歆有些惊讶，这个大小姐居然还能有事找上自己。
　　“对，找你”
　　“有关鬼的事？”
　　“嗯，这是你住的小区？我们去你家说吧”洗心心毫不客气，宋歆想拒绝都没法拒绝，这种随时有人来的地方确实不适合谈这种灵异的事件。
　　到了宋歆家里，洗心心一点都不拘谨，仿若自己主人，东看看西看看，绕了一圈，一副嫌弃的样子。
　　“啧啧，房子又小又旧，住着真委屈。”
　　如果可以，宋歆真想揍她！
　　“我真想撕烂你的嘴，说吧，你到底有什么事！”
　　宋歆真想让她现在，立刻，马上就离开。
　　“最近有人找我还愿，我做不了，想找你帮忙”
　　“你们家族帮人还愿还有做不了的？”宋歆心里很不平衡，洗家这么富裕也是跟鬼做交易来的，居然还挑起难度来了。
　　“怎么，不行吗！”洗心心听出宋歆的冷嘲热讽，立即反驳。
　　“行啊！我又不是你，你想怎样都无所谓”
　　“宋姐姐，你别老敌对我嘛，大不了，我以后不碰苏叶姐姐了”
　　洗心心茶言茶语的样子让宋歆更气，她起身就要拉起洗心心，把她推出家门：“你赶紧走，我不帮，走走走”
　　发觉宋歆是真的生气了，洗心心不敢再逗她了，于是求饶道：“大姐大姐，我不敢了，我不敢了”
　　苏叶看这两人推推搡搡的，无语又无奈。只是宋歆这次是真的生气了，她本就心思敏感，不是很喜欢洗心心。
　　“苏姐姐，帮我”
　　洗心心看向苏叶，委屈巴巴的样子。
　　“哎”苏叶叹了口气，拦住宋歆：“先问问她要求你什么吧”
　　苏叶开口，宋歆心情更差了，很想拒绝，但毕竟是苏叶，只能不情不愿的放手，自顾自的坐在沙发边边上。
　　“谢谢苏姐姐”
　　洗心心笑着道谢，不敢再放肆，乖巧的回到沙发上。
　　“之前觉得你是个学生，不想和你多计较，以后我会跟你保持距离，我不想看见宋歆烦心”苏叶很认真的说道。
　　“放心，我懂！”洗心心自信的保证道：“其实这次需要宋姐姐帮忙，是因为我们家族是帮鬼还愿的，但这次来找我的是个人”
　　“人？”苏叶觉得好奇，人和鬼还有区别吗？
　　“是的，这个女孩子今年高三，这个学期高考了，很不幸，她的妈妈得癌症去世了，但是她发现全家只有她一个人可以看见妈妈，而且她的妈妈好像不知道自己死了”
　　“这不是很简单么，你直接跟这个女孩妈妈说清楚不就行了，还需要找我？”
　　“我也想啊，但是我跟女孩妈妈说了以后，她没有反应”洗心心很是苦恼：“除了这个还有一个原因就是，我们家族有祖训，不能帮生人还愿，否则阴阳倒乱，会有祸事”
　　“那你找我不也是帮人还愿了吗？”
　　“应该……不算吧”洗心心自己心里也没谱，心虚的很。
　　“还是算了”宋歆倒也不是不想帮，而是觉得不妥，世间缘分讲究因果，洗家虽是寻找外援，严格意义上也算违反了约定，如果因此遭到报应，得不偿失。
　　“宋姐姐，你帮帮我好不好！”听见宋歆说算了，洗心心急了，赶紧恳求道：“这个人对我很重要”
　　“真有那么重要么？不惜付出未知的代价？”听到重要二字，宋歆了然，像她与洗心心这类特殊人群，如果是被人所熟知，想必是很亲近的人了。
　　“很重要”洗心心用坚定的眼神望着宋歆。
　　“那行吧，帮你可以，但是我要收钱的”宋歆心想趁此机会好好讹资本家一笔。
　　“钱都是小事！”听到宋歆肯帮忙，洗心心笑逐颜开
　　“我们什么时候出发”
　　“要不现在？也刚好是晚上，明天还是周六”
　　“好”
　　“苏姐姐一起吗？”
　　“一起”苏叶毫不犹豫的回道。
　　去的时候苏叶也没有开车，两人坐洗心心的车前往，宋歆再次感叹万恶的资本家，贫富差距如此之大。
　　大约过了1个小时，车拐进了一个巷子里里，一直到巷子的尽头，有一栋三层小别墅，院子不大。
　　下车后洗心心把两人带进屋内，宋歆摘下眼镜，把另外一副能看见鬼的眼镜递给苏叶，苏叶已经很熟练的戴上，便看到有一个40多岁的中年妇女坐在沙发上安静的坐着，即使三人走近，她也没有任何反应。
　　“这就是那个女高中生的妈妈？”苏叶开口问道。
　　“嗯，我朋友叫小可，还在上晚自习”洗心心打开手机看了一眼时间：“快10点了，还有半个小时就回来了”
　　“那我们也等一会”宋歆也坐在沙发上，扭头看着小可妈妈。
　　“阿姨你好！”苏叶尝试着跟小可妈妈打招呼，可小可妈妈似木头一般，一言不发，一动不动。
作者有话说：
大家新年好！


第51章 清明
　　“她不理任何人，除了小可”洗心心解释，站在原地拿着手机玩了起来。
　　“柴桑呢，没跟你一起吗？”宋歆想起洗心心那个女友柴桑，按理来说她们应是形影不离的。
　　“我让她在家等我”洗心心头也不抬的回答。
　　宋歆感觉她有所隐瞒：“你要跟我们说实话，虽然我们基本上不会与她有交集，但哪一天说漏了嘴也说不定”
　　“好吧”洗心心收起手机，她没想到宋歆能想到的这么深，她还以为宋歆是个头脑简单的人：“我没敢告诉她，只说我去喝喜酒了，其实老余没请我去，我自己要去的，就为了见你”
　　“果然啊”
　　“她要去哪里”苏叶看到小可妈妈站起身，三人跟着小可妈妈进了厨房。
　　洗心心看了看时间，已经十点一刻。
　　只见小可妈妈打开水龙头，在水槽里洗东西，然后放进碗里，接着拧开燃气，往锅里加水，把碗放进锅里，盖上盖子，走出了厨房站在大门口向外望去。
　　其实水没有流下来，她手上也没有东西，更没能拧开燃气。
　　她好像忘记了自己已死去，但却在机械性的重复生前的动作。
　　晚上10点半，小可骑着电动车回来了。
　　“妈妈”她走到门前，看见站在门口的妈妈，叫了一声，小可妈妈脸上露出笑容，目光温柔的看着小可。
　　小可进门后看见了客厅的三人，一点都不诧异，应该是早就知道有人会来。
　　“两位姐姐好，我是小可”
　　“你好，我是宋歆，她是苏叶”
　　“心心姐姐应该把我的委托告诉你们了吧”
　　“是，已经说了”
　　“两位姐姐，我想让妈妈离开，她已经死了，虽然我很舍不得，但是她还是应该有自己的追求”小可转头看向妈妈，妈妈就那样一直微笑着注视着她。
　　追求，宋歆很想反问一句，都已经变成鬼了，能有什么追求。
　　“你妈妈生前精神上有没有问题？”
　　宋歆问道，自从他们进来，小可妈妈确实十分反常，像是没有人格的傀儡。
　　“没有”小可说话很平静，情绪没有很大波动，许是习以为常了：“妈妈得知自己得了癌症，没有隐瞒我，她跟我说，只想跟我一起过完剩下的日子，她像往常一样，等我回家，为我做饭，照顾我”
　　“你妈妈真是坚强，你也是”苏叶感叹道，她想起了自己的两位妈妈，能够从容面对生离死别是件非常不容易的事。
　　“妈妈最后的那些日子，我都陪在身边。妈妈去世，我心里一开始很难受，无法接受。直到火化的那天夜里，我发现妈妈站在门口等我，我以为我看错了，但真是太真实了，我很开心，想抱抱她，却发现她的身体穿过我的身体”小可看着母亲：“亲人们都觉得我忧思过度，产生了幻觉，可我知道不是，妈妈一定是舍不得我，我也舍不得妈妈，所以她在这陪着我，我一点都不害怕，反而很庆幸”
　　“小可，你妈妈去世多久了”根据描述，她母亲应该是去世有些时间了。
　　“三个月了”洗心心在一旁回道
　　“三个月？你既然都已经习惯妈妈在旁边，为什么现在又突然要改变”宋歆好奇，既然已经接受，就这么维持现状好了，改变对于哪方都是痛苦的。
　　“一开始我是开心的，可是渐渐的我发现，妈妈不会说话，也只有一个表情，就像现在这样，好像一个机器人。我的妈妈不应该是这样的，就算变成了鬼，我也希望她有喜怒哀乐，她有自我”
　　“你又没见过其他的鬼，你怎么知道鬼不是这样的”
　　“我……和她说的”洗心心心虚的说道：“小可家以前跟我祖父家是邻居，我和她是好朋友，经常会跟她吐槽奇葩的鬼”
　　“该怎么说你，算你童言无忌？”宋歆无奈的叹气，世家就是不一样。
　　“我以前以为是心心姐姐编的，没想到都是真的，宋姐姐，请问有办法解决吗？”
　　“解决倒是可以解决，只是手段会比较强硬，你估计不会同意”宋歆为难道，对她来说，要解决就是收了小可妈妈，再送去超度。
　　“宋姐姐，你不能让阿姨有自我意识吗？”洗心心听到要收，第一个就不太同意。
　　“小可，我觉得你妈妈已经投胎了”
　　“什么意思？”
　　众人听见宋歆这话，一头雾水，疑惑万分。
　　“我们现在所看见的，并不是鬼，只是一抹意识，这抹意识随着你妈对你的执念剥离了人魂”
　　“那你的意思是…阿姨不是鬼？”洗心心好像明白了又好像不明白。
　　“确切来说应该是一抹可见的意识，这个意识一般伴随着一个心愿，当心愿达成，她便会自行消散”
　　“可为什么只有小可能看见，还有我们”
　　“这抹意识也是魂魄的残存，我们能看到不奇怪。至于小可，执念因她而起，所以她能看见也不奇怪”
　　“原来是这样”洗心心恍然大悟。
　　“你母亲生前有跟你说过最想要什么吗？”苏叶听懂了，问小可。
　　“她希望看我考上一个好大学”小可感伤，明明几个月，还要几个月就可以看见她考上大学了。
　　“那你要努力了”苏叶在一旁劝慰：“我相信她在天有灵，看到你考上大学一定会很开心”
　　“嗯，谢谢姐姐”
　　“我们走吧”宋歆对苏叶还有洗心心说道。
　　“这么快就走？”洗心心反问，心想也没必要这么着急吧。
　　“事情解决了，而且已经快11点了，妹妹，苏叶明天还要上班呢”
　　“哦哦，我把这茬给忘了”
　　“我们先走了，小可，希望你能考个好大学，圆你母亲的遗愿”
　　“谢谢你们”
　　“再见”
　　“小可妹妹，我先送她们回去，你也早些休息，我明天在来看你”
　　“好”
　　洗心心说完便开车送宋歆苏叶回家。
　　“宋姐姐，你是怎么看出那只是一缕执念的”
　　洗心心很好奇，这种现象她还是第一次见。
　　“鬼所在的地方，无论是什么样的鬼都会弥漫鬼气，鬼气会影响活人的阳气，三个月的时间，小可丝毫未受影响，我就所有怀疑，再加上小可妈妈没有自我意识，才有了这个大胆的猜想。但结果如何，还需要小可高考完才能有答案”
　　“哎，阿姨真是太爱小可了”洗心心感叹道：“小可很小的时候父母就离婚了，父亲再婚几乎没管过她，她就一直跟着妈妈和祖父祖母。”
　　“小可妈妈应该也是放不下女儿，眼看就要进入人生的新阶段了”苏叶很是感慨。
　　宋歆没搭话，只是静静的听着。
　　“你怎么了”睡前苏叶察觉宋歆情绪低落：“从小可家回来后一直不说话”
　　宋歆翻身抱住苏叶：“就觉得人生难料”
　　“所以我们更应该珍惜当下”苏叶安慰宋歆道：“此时此刻有彼此就够了”
　　三四月份是业务淡季，宋歆很闲，有事没事就往医院跑，本意上是去看苏叶的，却有意外收获，加了几个微信，卖了几套体检卡，也是把业绩撑了下来。
　　四月清明快来了，宋歆的店铺陆陆续续收到了不少小订单，都是买符驱鬼类的。
　　清明节大家都需回乡祭祖，宋歆也问过苏叶这个问题，要不要回老家，苏叶则说这几年都在外面上班，路途远，再加上医生又是特殊职业，所以都是让苏妈妈代劳。
　　清明节前几天，宋歆带着苏叶去墓园给父母上香，苏叶也是第一次来墓园，她印象中电视剧里墓园都一排排的墓碑，干净整洁，事实也确实如此。
　　墓园除了她们，还有其他零零散散来祭奠亲人的。
　　父母的墓碑是相邻的，宋歆一一打扫并放置祭品，还烧了纸钱。
　　“爸爸妈妈，这是苏叶，我的爱人，有了她，我再也不是一个人了，请保佑我们”
　　听见宋歆介绍自己，苏叶也双手合十，鞠了一躬：“叔叔阿姨，你好，我是苏叶，宋歆现在有我，你们放心吧”
　　祭奠完已经是下午五点多了，两人驱车返回。
　　“清明对你会有影响吗？”苏叶担忧的问道。
　　“不知道，往年清明和七月半我都躲在书房，晚上几乎不出门”
　　“那今年你也别出来了，你们公司也放假”苏叶说道，对于苏叶来说，这些日子跟普通节假日没什么区别，因为自己是普通人，但对宋歆也说，一旦遇上了不好的东西，每一次都是劫难。
　　“好”
　　“这几天晚上你也别出门了，我给你带吃的”
　　“好”
　　对于宋歆来说，不出门也不是什么很难的事，她本身就很宅，在苏叶之前基本没什么社交，大学室友因为某些事，毕业以后也基本上不跟她联系。
　　只是呆在家里，不能去接苏叶，只能等她回来也是真的很无聊，手机已经刷到不想刷了，湘西的资料也看的差不多了，看来看去，感觉得到的信息大差不差，宋歆也不想看下去了。
　　网上店铺的生意突然比以前好了很多，宋歆也很诧异，她发现评论里经常有人说是看推荐来的，宋歆想了半天这个推荐是哪里的推荐，她还问了余广礼，余广礼说是抖音上刷到了，太久了，哪条抖音早就忘了。于是吐槽宋歆，生意好不是好事吗！哪个老板会嫌弃自己生意太好。
　　一直到清明节当天，宋歆都没遇到什么奇特的事，直到有个上海手机号码打了进来。
　　“哪位？”
　　宋歆以前是不接陌生电话的，做了销售之后，怕是客户，所以都会接起来问问。
　　“宋姐姐，我是洗心心，帮帮我”
作者有话说：
过年终于忙完了，后面会继续更新，一周至少三更


第52章 再次求助
　　“宋姐姐，我是洗心心，帮帮我”电话那头的声音听上去很着急，快哭出来了，宋歆听到帮这个字，怀疑是之前洗家接受活人委托的报应来了。
　　“什么事？今天我不方便出门，你电话里先说说”
　　“桑桑不见了，我看不到她了，我点了香，也看不见她了”
　　“你疯了吗？清明节点香！”宋歆斥责道，洗心心这无疑是给自己找麻烦。
　　“可是桑桑不见了，宋姐姐，我求求你，来帮我看看好不好”洗心心在电话那头大哭起来，此刻心里着急，也顾不上许多。
　　“可是我……”
　　”求求你了，只有你能帮我了”
　　电话那头语气十分无助，让人于心不忍。
　　“好，你把地址发给我，我先加你微信”
　　“谢谢宋姐姐，我在家等你，手机号就可以搜到我”
　　宋歆加上洗心心的微信，她收拾好驱鬼的东西，给父母上了炷香，准备给苏叶打电话，看看时间苏叶应该已经在回来的路上了。
　　只是电话还没接通，苏叶就已经到家了，正开门进来，她担心宋歆，所以提前了些时间走。
　　“你要去哪？”苏叶不解，脸色难看。
　　“洗心心刚刚打电话给我求我办事，我担心她”宋歆如是作答。
　　“不能明天去吗？”宋歆感觉到苏叶语气不悦。
　　“听上去挺着急的，她说柴桑不见了”
　　“既然这样，我和你一起去，但你必须保证，出了任何事，首先保证你的安全！”
　　“我保证！”
　　经历了这么多，洗心心也算是朋友。苏叶没再多说。
　　洗心心住在大学城附近的公寓里，租了一个大平层，早早的在楼下等她们。
　　“宋姐姐，你终于来了”洗心心的眼睛红肿，眼泪都还没擦干。
　　“快带我去吧”
　　洗心心把她们带到自己家，门一打开，便有一股浓浓的香味扑面而来，苏叶和宋歆看见柴桑就在沙发旁，来回焦急的踱步。而除了柴桑，房间里还有好十几位“客人”，老的少的小的，是人不是人都有。
　　“苏姐姐，宋姐姐，你们看得见我吗？”
　　“怎么会这样……？”
　　宋歆一脸惊讶，她瞥见有两个香炉升起的烟，洗心心不仅仅点了犀角香，还点了引魂香。
　　苏叶也愣了。
　　这时候宋歆才想起洗心心那句你家太小了这句话，确实，按照这样的“鬼数”，她家确实容不下。
　　聚在一起聊天的鬼听见三人进来先是停下看了一眼，见三人没有动静又若无其事的继续聊着。
　　“你家今年给你弄了什么东西？”
　　“还能有什么，老样子，水果，糕点啊”
　　“我家今年好一点，还给我弄了壶酒”
　　“那挺好，哎，我儿子今年70多了，前两天进医院了，也不知道能不能撑过去，希望只是小病”
　　“哎，我都后悔没去投胎了，天天看他们，也挺没意思的”
　　“嗯哼……看的见”宋歆假装咳嗽了一声，又从包里掏出符咒，原本聚在一起聊天的鬼突然安静了，好在这几位鬼都是自然死亡，不怎么恐怖。
　　柴桑看到了希望：“宋姐姐，你帮帮心心！”
　　“放心”苏叶宽慰道。
　　“宋姐姐，你跟谁说话？是不是桑桑！”洗心心焦急万分的询问宋歆。
　　“心心，我在这里！你看不到我吗？”柴桑又跑到洗心心面前，向她招手，洗心心还是一点反应都没有。
　　“宋姐姐，快帮我和心心说一下，我一直在这里！”
　　“好”宋歆指着柴桑，对洗心心说道：“柴桑就在这里，你看不到吗？”
　　“啊！”洗心心不敢相信，手尝试性的往前摸索，手却从柴桑的身体穿了过去。
　　“怎么会这样！”苏叶疑惑道
　　“什么？苏姐姐你也可以看到桑桑吗？”洗心心更着急了，苏叶都能看到，自己却一点都看不见。
　　“嗯，要不你戴眼镜试试？”苏叶把眼镜递给洗心心，点了犀角香，她不用眼镜也能看见。
　　“还是没有啊”洗心心戴上眼镜，眼里除了宋歆苏叶二人，谁也看不见。
　　“你是从什么时候开始见不到柴桑的？”
　　“今天早上，我发现桑桑不见了，我以为是白天的原因，然后等到晚上，结果晚上也看不见她”
　　“所以你为了见柴桑，就点了这么多犀角香和引魂香？”
　　“我本来只想点引魂香的，谁知道点了很多桑桑都没出现，所以我就又点了犀角香”洗心心犯了错的孩子，越说越小声。
　　“你疯了！你不知道，这里有十几只鬼，不仅是人，还有猫狗，今天清明，人家可能是看看子孙路过的，被你引了进来。沾了犀角香，已经具象化，放出去怕是要吓死这一栋的人”看着眼前的情景，宋歆真是觉得无奈又可笑。
　　“对啊，丫头，我还想去看看我孙子呢，你得想想办法啊”一个奶奶鬼听见宋歆的话，对宋歆说道。
　　“我儿子还躺在医院呢”另一个奶奶鬼也一边哭诉。
　　有鬼开头，大家便又纷纷说起自己的诉求和不容易，有指责的，有哭诉的，还有看热闹不嫌事大起哄，原本安静了下来，都开始闹哄哄的。
　　“闭嘴，再吵就把你们全收了”一群鬼你说你的我说我的，吵的宋歆头疼。
　　这一句大声的呵斥，让众鬼们又闭了嘴，不敢多说什么。
　　有一只小狗跑到苏叶脚边，对着她呜咽，苏叶看它可怜，蹲下身子摸摸狗头，她记得以前看过一个电影，狗去世了舍不得主人，便流连在人世间，很久以前的电影，什么名字已经记不清了。
　　“你看你干的好事”
　　无奈的宋歆骂骂咧咧，将香熄灭。
　　“我哪知道会这样……我以前不点香都能看见的”洗心心小声为自己开脱。
　　“以前你遇到过这样的情况吗？”宋歆问道
　　“从没有过”
　　“从没有过……”宋歆思忖了片刻，猜测道：“我怀疑你看不见是因为2月底的那件事”
　　“小可的那件事？可是按你说的，那只是一缕意念，也不算是违反契约吧”洗心心还是想不通，如果真是跟鬼有关的，她还更愿意能接受一些。
　　宋歆则不这么认为。
　　“虽然小可妈妈仅留一缕执念，但小可拜托你的事始终是与逝去之人有关的，所以严格意义上来说，你确实违反契约，剥夺你能看死物的阴阳眼也正常”
　　“啊，那还能恢复吗？如果被我爸妈知道，他们会骂死我的，我家都是单脉传承”洗心心很害怕，她不敢想象如果她以后无法恢复该要怎样面对父母。
　　“我也不知道，我觉得你在这慌慌张张的，还不如跟你爸妈说清楚，他们见过的怪事肯定比你多”
　　“我不敢”
　　“。。。。。”
　　这洗心心天不怕地不怕的，居然还有不敢的时候，无奈的又叹了口气：“哎”
　　在一旁的柴桑算是完全听懂了，原来洗心心背着自己接受活人的委托，为之还愿，违反了契约，如今遭到反噬。她真想骂洗心心，这么任性妄为，不过现在还不是时候，解决问题是最首要的，如今只能看宋歆了：“宋姐姐，你一定要帮帮心心”
　　“你先别着急，让宋歆想想”苏叶明白柴桑的担心，安抚柴桑。
　　“桑桑，你别担心，如果我们实在解决不了，我就去找爸爸妈妈”洗心心听见苏叶安抚女友的话，知道柴桑在担心自己，自己又看不见，真是急死了。
　　“再等些日子吧，等到有鬼需要委托你的时候，说不定就恢复了，这是你第一次违约，说不定只是小小惩戒”
　　“怎么说？”
　　“你们家族以前应该也有人违反契约吧，那些人的结局是怎样的？”
　　“听我父亲说有两位，一位是民国时期一位是九几年的。民国时期那位被剜双眼，九几年的那位突然暴毙，所以我妈千叮咛万嘱咐，不能违反契约”
　　“这样说来，你确实只是被小施惩戒，再等些日子看看”
　　“好吧”
　　“这满屋的鬼怎么处理”苏叶问道，这些鬼确实是个难题。
　　“现在还不能让他们出去，引魂香和犀角香还未散尽，只能等，或者是全部收进瓷瓶里”宋歆更倾向于后者，方便快捷。
　　“把它们收了怎么处理”洗心心问道。
　　“送去超度，或者过两天再放出来，只是我没带多少，真的要收，还得回我家拿”
　　这样处理洗心心觉得太麻烦了，而且一次性十几只的鬼，万一应激，后悔不堪设想：“要不你们住我家吧，明天你们再走”
　　“也行，不过我和苏叶还没吃饭”
　　“我叫外卖”
　　“要好一点的”
　　“好”
　　“宋歆，它们虽然具象化了，但它们依旧是鬼，我们在门上窗上贴符咒，再打开窗通风是不是可行？”
　　“对诶，苏姐姐说的很有道理！”洗心心觉得苏叶的建议非常好。
　　宋歆也觉得有道理，通常自己晚上睡觉，也会在门上贴符咒警示，只是仅仅符咒是不够的，她还会点驱魂香辅助。
　　“的确是可以，只是范围太大，普通的符咒没办法完全做到，需要结界符才行，这种符太贵了，我没买过。”
　　“我有啊！”洗心心欣喜的从电视柜下面的抽屉里拿出一个黑色纸盒，纸盒用红绳绑着。她解开红绳，从里面翻出四张结界符给宋歆：“我之前听人说这个好用，定制了四张”
　　“花了多少钱”


第53章 再次求助2
　　　“1万一张，虽然贵了点，但也能接受”
　　听到4万，宋歆感觉手上的结界符都变得沉甸甸的，这可真是一纸千金重啊。
　　心里又问候了一遍万恶的资本家。
　　宋歆将结界符贴在客厅四个角落，然后把房内所有的门和窗户打开。随着引魂香和犀角香的消逝，鬼也在渐渐消失。
　　宋歆摘下眼镜，将结界符撕下，想到4万是这么用了，痛心疾首。
　　她打开门，让鬼们陆续离开。
　　最后将每个房间都仔细检查了一遍，再三确认只剩下柴桑才放下心来。
　　“好了”宋歆累的坐在沙发上，洗心心赶紧给她和苏叶倒了杯水。
　　“辛苦辛苦，先吃点零食垫垫，我点了外卖，待会一起吃饭”
　　“居然快9点了”宋歆这时才感觉肚子很饿，刚刚忙起来的时候精神高度集中，根本没有感觉。
　　“好”苏叶也是又渴又饿。
　　“宋姐姐，桑桑没走吧”洗心心小心翼翼的问道，一是自己看不见，二是自己做的事被柴桑发现了心虚。
　　“喏，坐在那里很生气的看着你，不太想理你的样子”宋歆指着沙发的另一边说道。
　　实际上柴桑并没有生气，她现在更多的是担心。她听见宋歆说自己生气了，以为是宋歆误会，立刻解释：“宋姐姐，你误会了，我没生气，你帮我告诉心心，我没生气”
　　而洗心心听了宋歆的话垂头丧气的走到柴桑身边，不断的道歉：“对不起，桑桑，我不该瞒着你的，桑桑我以后再也不敢了，你不要生气，别不理我”
　　苏叶眼中又出现了尴尬诡异的一幕，洗心心对着空气在道歉，她赶紧带上眼镜。
　　“好了好了，柴桑告诉我，她不生气了，让你以后不要任性。”宋歆说完便笑了起来，其实她故意逗洗心心的，心情十分舒爽，谁让她总是口不择言还老是粘着苏叶，原来看热闹这么爽。
　　“那就好，那就好”洗心心松了一口气，瘫倒在沙发上：“我最怕桑桑生我气了”
　　“宋姐姐，这次事情是解决了，但是心心会不会一直这样？”柴桑担忧的问道。
　　“这个，我也拿不准”宋歆如实回答。
　　“我没事我没事，桑桑你放心，我肯定会没事的”洗心心自信的说道。
　　“心心肯定是为了不让我担心骗我的，宋姐姐，你告诉她，再骗我，我就真的生气了”
　　“柴桑让我问你，你是不是在骗她？”
　　“没有，没有，我对桑桑从不说谎的！上次是特殊状况”洗心心其实自己心里也没谱，她打算如果一周没恢复，就回家一趟，求助母亲。但肯定不能说实话，实话也只会让柴桑更恐慌。
　　“哎”宋歆叹了口气，扭头看向柴桑：“你听到啦，她说她对你从不说谎”
　　无奈的她挪了下屁股，顺势靠在苏叶身上。
　　几人又聊了几句，宋歆被当成了洗心心和柴桑的传话筒，一人一鬼感情也是够好的，你来我往的什么都能聊，大概等了半小时，点的饭菜终于到了。
　　“终于来了，我快饿死了”
　　宋歆真感谢外卖的到来，解救了她，不然还不知道自己当多久电话线。
　　洗心心也是毫不吝啬，点了十几个菜，而且还是按最高标准点的，这家饭店在当地很有名，送餐上门那是Svip客户才能有的待遇。
　　“这家店你居然还是vip，真厉害啊”苏叶赞叹，这家店是当地的高档饭店，人均2千以上。
　　“这家店的创始人去世之后有向我们家求助，那时候还是我妈为他还愿的”
　　“哦，这样”
　　宋歆早就饿了，迫不及待的打开，如此豪华的晚餐，她想要好好品鉴品鉴。
　　“两位姐姐别客气”
　　“不会跟你客气的”
　　“苏叶，吃下这个，好好吃！”宋歆夹了块肉到苏叶碗里，洗心心倒是没有逗弄宋歆，反倒很忧伤。
　　“真羡慕你们，可怜我和桑桑阴阳两隔。也不知道桑桑要等我多久”
　　“你愿意的话，马上就可以跟她阴间相见，她不用等太久。”宋歆毫不客气的怼了回去。
　　“宋姐姐，你怎么可以这样”
　　“我说的事实”宋歆丝毫不理会洗心心的心情，继续吃着眼前的美味佳肴。
　　“五一放假你们有想好去哪玩吗？”洗心心不想再聊这么膈应自己的话题。
　　“我和苏叶要去一趟湖南”
　　“湘西？”
　　“你怎么知道？”怎么谁都知道去湖南就是去湘西，宋歆嘴上吐槽着，夹菜的手却没停。
　　“湘西灵异事件这么多，我猜你去那，应该不是单纯去旅游”
　　“这次去是调查点事情，不一定会去玩，而且苏叶要值班，去不了几天”
　　“你不吃吗？”苏叶询问道
　　“你们先吃吧，我现在没胃口”洗心心瘫坐在椅子上。
　　“我很好奇，你小时候是怎么与它们相处的”宋歆询问道，洗心心自小便能看见鬼魂，想必她也不容易。
　　“小时候……”洗心心仰头看着天花板上的灯，若有所思。
　　“想必也过的艰难吧”苏叶怜悯的说道。
　　“那倒不是”洗心心突然坐直身体，回想道：“小时候它们都陪我玩的，我还是过的挺快乐道”
　　……
　　“啊……？”苏叶宋歆面面相觑，听到洗心心的回答感觉不可思议。
　　“真的啊”洗心心见眼前两人一副不敢相信的样子，接着说道：“我记事起它们就陪我玩，照顾我，保护我，不过，也不乏有欺负我的，我以前夜里经常被吓哭”
　　“小时候你就能帮它们还愿了吗？”宋歆好奇问道。
　　“不能，有些是有求于我，有些单纯是善良。时间于它们来说，已经没有意义，所以有求于我的都愿意等”
　　“那它们的愿望你都替它们达成了吗？”
　　“怎么可能，合理的愿望才行，强行逆天改命，那是会遭天谴的”
　　“那也确实”
　　洗心心拿起筷子，夹了点菜，聊着聊着她也有点饿了：“小时候，我不懂掩饰，经常被大人歧视，只有小可和我一块玩，小可外公对我们说，女孩子就是要撒娇，这样大家才喜欢，后来我试了试，确实有用”
　　“你这样不累吗？”宋歆反问道
　　“不累啊，我又不是对每个人都撒娇！”
　　“好吧“
　　“其实啊，人的世界比鬼的世界复杂多了，如果可以，我宁愿不与人接触……”
　　洗心心的话令宋歆感到惊讶，能发出如此感慨，应该是经历了某些事。
　　这次的对话宋歆对洗心心倒是有了新一步的认识，洗心心人心不坏，只是喜欢气人，
　　除了洗心心的事，今年清明也算过的安稳，没出什么岔子。五一长假的一周前，洗心心打电话给宋歆，说自己眼睛已经恢复，可以看见柴桑了，对她表示感谢，如果有什么需要帮忙的随时可以提。
　　宋歆想了半天也想不出来最近有什么可以要她帮忙的。
　　“要不，我和桑桑也去湘西吧”洗心心在电话那头突然说道。
　　有洗心心帮忙，自然会轻松一些，但宋歆一想到她与驱鬼师还是不一样的，便又没那么想跟她一起去。
　　“还是不要了，毕竟你跟我们还是有区别的，到时候我怕分身乏术”
　　“有桑桑在，你不用管我，她会保护我的”
　　“那我也不想带你们去，你太吵了”宋歆嫌弃的说道
　　“好吧，那我送你个礼物”
　　“什么礼物？”
　　“先不告诉你，我待会叫个跑腿送去”洗心心打了个哑谜。
　　“这么神秘，不能电话里说？”
　　“那是，毕竟也是得来不易的东西”
　　两个小时后，洗心心口中的礼物便到了宋歆手中，三十公分大的一个圆盘，外表胶带缠了很多层，看着非常丑，宋歆顿时没了兴趣，扔进帆布包里带回了家里，走了两步，又从包里拿出来，实在太重了，在办公室找了个袋子装回了家。
　　第二天宋歆又接到了洗心心的电话。
　　“礼物不喜欢？”对方的语气明显是觉得有些不可思议。
　　“还没拆开看”
　　“好吧，你记得拆开看哦”
　　“好”
　　宋歆不想再跟洗心心多废唇舌，包成这样，都没拆的欲望。
　　“心心都打电话来催了，拆开看看吧”在一旁休息的苏叶听见宋歆的话，猜了个大概，很好奇是什么东西。
　　“你知道的，她就是这样，咋咋呼呼”宋歆拿来剪刀，将包裹一层又一层的剥开，剥到最后，是一面锣，还有一根小木棍，两样东西颜色纯黑，看起来很老旧的东西。
　　宋歆仔细端详着这两样东西，锣的内里似乎刻有痕迹，有点像符咒一类的符号。
　　”这东西哪来的？”宋歆立马拨通了洗心心的微信问道。
　　“有一次去开会，一个想与我家做交易的人送的。”
　　“驱鬼的东西吗？”
　　“不知道，我从未用过，送我的人说，敲响可使鬼神退散”
　　“这么神奇？那有这个我都不用带符咒了”
　　“话是这样说，但人又不是永动机不是？”
　　“确实”
　　“虽然不得不承认，但我还是想说，谢谢富婆！”
　　“宋姐姐你真可爱”
　　洗心心又用这种嗲嗲又黏糊的声音，宋歆听完觉得浑身不适：“你别用这种语气跟我说话”
　　“好吧好吧”洗心心语气恢复正常：“五一需要我的话，随时微信联系”
　　“好”


第54章 湘西1
　　宋歆对去湘西做了完整的规划，她特意去美符订购了很多防身的符咒工具，毕竟此行吉凶不定，还是需做好万全准备。她也已经在那边定好了民宿，还跟老板打了招呼，把东西先寄过去。
　　苏叶原本五一需要值班两天，另一位医生表示五一旅游人太多，宁愿连上五天班，高峰期后再休，苏叶听了，正中下怀，与自己的安排对上了。
　　“五一我连休五天，和王医生说好了。”
　　“太好了”
　　收拾东西的宋歆看到消息很开心，这样行程就没那么紧张了，如果事情顺利，还可以玩一两天，于是她又往行李箱多塞了套衣服。
　　苗儿滩在龙山县内，是个偏远的乡镇，交通十分不便，宋歆查了下路线，准备先飞机到张家界，然后到张家界租辆车过去。
　　宋歆走进书房，把父亲的笔记本和宋家的手札拿了个文件袋装了起来，虽然这笔记本写的跟流水账一样，也没有具体的方法，但是万一里面有什么有用的信息呢。
　　4月30号一下班两人就赶往机场，宋歆只想到高速会堵，没想到市内也堵的这么厉害，害得两人差点错过飞机。
　　到了民宿的时候已经是凌晨两点，二人一心赶路，基本上没怎么休息，长途跋涉，疲惫不堪。
　　“好累”
　　宋歆到了民宿瘫在床上，苏叶则清点二人的快递。
　　宋歆的快递毫无疑问是一些驱鬼的物品，而苏叶则是些防身工具，除了上次用的辣椒喷雾，她还买了一些别的推荐好物，什么可以伸缩的防狼棒，户外用的折叠刀，手电等，先不管有用没用，备着总是没错。
　　“快去洗澡”苏叶将宋歆拉起来。
　　“我能不能明天洗”宋歆眼睛快睁不开了。
　　“不能”
　　“好吧”
　　宋歆拖着疲惫的身体进了浴室，花了几分钟冲洗，洗完便躺在床上睡了。
　　苏叶则将房间简单的收拾了一下，很快也洗漱入睡。
　　宋歆醒来的时候已经是上午10点，她发现苏叶不在身边，
　　“喂，苏叶，你去哪里了？”
　　“我在外面看看，给你带早点回来”
　　“好”
　　挂完电话宋歆赶紧起身收拾，等苏叶回来。
　　刚洗簌完毕，苏叶就回来了，原来是生物钟导致她定点醒了，看宋歆还在睡便出门去外面转了一圈。
　　“我看你太累，就没叫醒你，你打我电话的时候我刚好在买包子”
　　宋歆早已饥肠辘辘，开心拿起袋子里的包子吃了起来。
　　“我刚出去看了一圈，这个地方还挺有意思的”苏叶介绍着自己早上的所见所闻：“离这里不远有一座风雨桥，横跨三条河，很长”
　　“嗯，我在网上看到过，不过这里是政府规划好的景区，这两天人应该挺多的”宋歆边吃边说道。
　　“李贺国给的地址离这多远”
　　“不知道，要去问问，只知道个名字梁仲才”
　　“梁仲才？不是女的吗？”苏叶诧异，她从未询问过这件事，一是回来比较忙，二是宋歆也未主动提过，但是梁仲才这个名字一听就是男人的名字。
　　“名字是挺像男人的，也许是女人也不一定。我想……那女人可能不是本地人，另外我发现封清萱曾与我爸来过湘西多次，只是没写具体的地址，不知道是不是来的这里。”
　　“封清萱？那个为云杉求情的人？”
　　“对，我怀疑这件事与她有关，那个女人就是她”
　　“怎么说？”苏叶感到不可思议，按宋歆的描述封清萱应该和宋歆父亲是好友才对。
　　“我爸年轻时和她一起去过很多地方，后面突然就断联了，上次云杉死了，她找我买手札”
　　这样想来，确实很可疑，目前两人接触到的符合年纪的也只有她。
　　“那她是为了什么？”苏叶好奇，能做出这种事，肯定意有所图。
　　“不知道，可能想要我家的手札吧”
　　“只要我们一直查下去，总有水落石出的一天，吃完我们整理下快递，然后出去问问”
　　“好”
　　宋歆清点着自己从美符买来的东西，除了普通的符咒，她还买了一副新眼镜，还有一把新式手枪给了苏叶，新式手枪是原来的更新版，可以打的更远，而且符咒的威力更大，只是这是第一批，子弹没多少，只有20颗。”
　　“给，辣椒喷雾备一瓶，人鬼都要防一防”苏叶把辣椒喷雾递给宋歆一瓶。
　　“阿嚏！”宋歆回想起它的厉害，下意识的打了个喷嚏。
　　“你要不要这样！”苏叶哭笑不得
　　“这个太厉害了，记忆深刻！”宋歆揉着鼻子说道。
　　两人一人一个背包，除了驱鬼类的物件，还放了一些水和面包饼干。
　　“这个还是带着吧”苏叶从行李箱拿出洗心心送的锣。
　　“好丑，真不想带，又重！”宋歆嘴上嫌弃，却还是往背包里塞，这次的背包大，能装下，不用单独提着。
　　“有用最要紧，我们走吧”
　　“好”
　　二人收拾完便走出民宿，恰逢房东慵懒的坐在门口的竹椅上，逗着自家的小狗。
　　这里的民宿都是古式的砖瓦房改建而成，还有一些是原始的楼板房。
　　宋歆订的这间民宿，也是老房改造，左边三间房，右边是房东自住，房东是为数不多的本地年轻人，刚好碰上政府规划，便把家里改成了民宿。
　　“两位美女早啊”老板见两人要出门，热情的打招呼。
　　“老板，早”宋歆回应，刚好也想打听点当地的事。
　　“要不要喝茶，今天准备去哪玩？买票了没？我这票更便宜。”老板起身招呼二人，正准备倒茶。
　　“不喝茶了，我们是来找人的。”宋歆拒绝道：“刚好想问问你。”
　　“找什么人？”老板好奇，五一一般都是来游玩的，找人的还是第一次遇到。
　　“梁仲才，您认识这个人吗？”
　　“姓梁吗？”
　　“是”
　　“姓梁的话你得去梁家寨问问，那里都是姓梁的，离这不远，不过开车需要从河那边绕过去。”老板指着梁家寨的方向。
　　“好，谢谢，那我们先去那边看看”
　　苏叶和宋歆向老板道别后便驱车前往梁家寨。
　　五一是旅游高峰期，宋歆能明显感到人越来越多。
　　风雨桥上，多了很多人，想必都是游客。
　　二人开车离开景区，看到相反的路堵成了长长一条，开了十多分钟才看到尽头。
　　“希望我们今天就能解决，剩下几天我们就在这里玩玩。”宋歆看着排队进景区的游客说道。
　　“网上说这里保留着土家族的传统习俗和文化，我还挺感兴趣的，而且这里的建筑风格也很有意思，你之前应该也有查到吧”
　　“嗯，是有看到”宋歆心虚道，她之前查资料的时候网上各种文章，形形色色什么都有，她嫌麻烦都是一扫而过，仔细看的只有相关祭祀驱鬼的信息。
　　两人大概开了半个小时，绕到梁家寨，这里游客比前面更少，商业气息没有那么浓厚，更多的是原住民的聚集地，可能不是打卡景点的缘故。
　　二人沿着小路一路开，路上看到有一位扛着锄头的老人，便停下询问。
　　“你好，请问梁仲才是这里人吗？”
　　老人疑惑的看着宋歆，摆手摇头，苏叶猜测是老人听不懂普通话。
　　无奈只能继续开，直到路上有个小卖部，苏叶提议去小卖部里问问，小卖部的人肯定会讲普通话的。
　　“老板娘，拿两瓶水”
　　“好”
　　“有个事想问一下，梁仲才是这里人吗？”
　　“梁仲才……我……不认识”老板娘仔细思索着，脑海里搜索着这个人名。
　　“您要不再想想，别人给我的地址是这里”
　　“我问问我阿爷”说完老板娘走进内屋，宋歆看见内屋有几个老人坐在那喝茶。
　　老板娘和老人在用两人听不懂的本地话交流，宋歆和苏叶在一边耐心的等着。
　　“小姑娘，我阿爷说你找他干什么？”老板娘和老人沟通完跑了出来，询问两人：“你是他什么人？”
　　“有个人给了这个地址，让我来找他”宋歆将纸条给到老板。
　　“那个人应该已经很久没跟他联系了，我阿爷说这个人早死了”
　　“死了？什么时候死的”
　　“几十年前就死了，阿爷说梁仲才以前当过土兵，后来跟着一伙人上山当了土匪，政府来剿匪，他就是那时候死的。”
　　“几十年？！”宋歆难以置信的看向苏叶，苏叶也是一脸震惊。
　　“对啊，那时候新中国成立才没几年呢！”
　　“那会不会是同名？”苏叶看向宋歆，按照他们的说法，这人得死了有六七十年了。
　　“会不会不在这个寨子？”宋歆猜测道。
　　“这就不知道了，不过姓梁的，应该不太会是外姓寨的”
　　“真是奇了怪了！”宋歆托着下巴思索。
　　“那他葬在哪里？”苏叶询问道，李贺国给的纸条有些久远，不像是戏弄人的。
　　“你们想干什么？”老板用一种异样的眼光看着她们。
　　“你别误会，我们毕竟是受人所托，人活着我们就买点东西去看看，死了我们就去烧点纸钱，也好有个交代。”苏叶有理有据的解释，人已经死了这么多年，突然有人来找，确实挺怪异。


第55章 湘西2
　　“这样……”老板思索片刻，转头又用家乡话大声问坐在里边喝茶的老人，得到肯定之后，老板才将地方说了出来：“沿着这条路一直走，会有一间没人住的房子，你们车可以停在路边，然后从房子右边的小路绕上山去，然后一直走，地方很远。要走一个多小时，那里有很多坟头，上面有墓碑，你去那里找。”
　　“谢谢！”
　　“你们真要去啊？！”
　　“那边不能去吗？”苏叶反问道，本地人的反应令她不自在。
　　“那里听说闹鬼！你们两个小姑娘家家的，去那不好！”老板娘是在为他们担忧。
　　“那也没办法，既然答应了，总要去看看，谢谢老板娘关心”苏叶露出一副无奈的表情，说完便转身要离开。
　　“你们等一下”老板娘突然叫住两人，然后进了里屋。
　　原来是听到两人要去往那里，老人叫住老板，跟老板说了几句话，转达给她们。
　　“阿爷说山上很危险，你们又是外地人，上山前可以先去草婆那买点蛊药备着，在上山的路边，门口栽着两颗桃树那家就是”
　　“好，谢谢老板娘，也帮我谢谢阿爷”宋歆说的很大声，既是说给老板娘听的也是说给坐在里面的阿爷听的。
　　“你说这世上真的有蛊吗？”宋歆询问苏叶，她也想知道从苏叶的医学角度来看，这到底值不值得信。
　　“从我专业的角度来看，我是不信的，从你的角度来看，我是信的！”
　　“我的角度？”
　　“对，没遇见你之前我也不信鬼神的，哪怕是我妈，我都只当我是做梦，不过么，与你经历了这么多，不信也得信！”
　　宋歆笑笑，苏叶说的很对，世界之大，个体如同尘埃，未知且神秘的事物远想象，没有接触过还真是不敢置信。
　　宋歆和苏叶先是开车转了几圈，都没看到门口有两颗桃树的人家，于是沿路向上，看到了老板说的那间没人住的房子，干脆把车放在路边，下车徒步寻找。
　　那栋房子是很古老的转角楼，苏叶她们从外头看是两层，转角楼外杂草丛生，无从下脚。
　　“要进去看看吗？”苏叶询问道。
　　“不了，没什么好看的，先去找草婆吧”宋歆望向四周，因为在半山腰，大半景区的景象尽收眼底，特别是远远的那座非常有名的风雨桥，它伫立在三河的汇聚处，将河流分开的三个寨子连接在一起。
　　宋歆和苏叶从民宿绕过来花了不少时间，但如果没开车，直接步行，便可直接从风雨桥走过来。
　　“宋歆你看，那是不是桃树”
　　宋歆顺着苏叶指的方向望去，果然是有一处瓦房外的小院子里有两颗低矮的桃树：“看着像，我们去看看”
　　“好”
　　两人沿着分岔路走下去，那户的院子并不是在路边，而是砌了台阶，院墙很高，走在路上很难发现。
　　二人上了台阶，院门半掩着，从门缝里没看到有人在家。
　　“请问这里是草婆家吗？”宋歆和苏叶出于礼貌并未推门而入，而是站在门口大喊。
　　很快有一位年纪不大的小女孩穿着民族服饰从屋内跑出来：“来了”
　　小女孩从门缝里探出头，好奇的瞧着两人：“你们找我阿婆有什么事吗？”
　　“我们是来买蛊药的”
　　“哦，那你们进来吧”
　　小女孩打开门，领着宋歆苏叶进去。
　　“小妹妹，你叫什么？多大了？”
　　“我10岁，叫我桃桃就好了。我阿婆就在里面。”
　　两人跟着桃桃进了屋子，屋内正中央有一个供奉桌，里面供奉着一座神像，与普通的寺庙和道观里的都不相同，宋歆不认识，但她也没问，每个地方的神佛都带有浓厚的地域特色，她也不可能都见过。
　　屋内右手边放了几张竹椅，一张小桌子，桃桃口中的阿婆就坐在那里，年纪很大，身着本地的苗服，头上盖着黑色丝帕，朝她们微笑点头。
　　宋歆也回之一笑，想必那就是草婆本人了。
　　“两位姐姐，你们先坐，我去给你们倒茶”桃桃招呼两人坐下，正准备去倒茶。
　　“不用了，我们赶时间，买完就走”苏叶叫住桃桃，直接了当：“我们是来买蛊药的。”
　　桃桃用着她们听不懂的话询问草婆，草婆跟桃桃说了几句话，桃桃向她们问道：“你们中了什么蛊，要求什么蛊药？”
　　“什么？什么中蛊？”宋歆苏叶一脸疑惑。
　　“蛊药是对症下药的，中蛊才需解蛊，你们没中蛊吗？”桃桃也很疑惑。
　　“我们没中蛊”宋歆解释道：“我们是要去山上的坟地，有位阿爷让我来这里买蛊药，说留着备用”
　　桃桃听明白了，将宋歆的话告诉草婆，草婆听后脸色变得严肃，她诧异的看着宋歆和苏叶，然后让桃桃传话。
　　“阿婆说你们两个外人去坟地做什么？那里很危险，我们本地人都不敢去”
　　“为什么？”苏叶感觉此事应该不简单。
　　“那片坟地很远，从这里上山还要往前走一个多小时，据说那片坟地有鬼，每年我们寨子都要专门为他们做一场法事镇压，不做就会死人。！”桃桃将事情一五一十的说了出来。
　　宋歆苏叶听后也觉得不可思议，为什么那个阿爷没跟他们说这种事。
　　“可我们有非去不可的理由，我们在找一个叫梁仲才的人，听说他死了，所以我们想去他的坟前看看。”
　　桃桃将原因告诉草婆，但显然这样的理由对她来说很荒谬，有什么不得已的理由能让两个姑娘不顾生命危险也要进去。
　　草婆站起身，桃桃扶着她走进了里屋，再出来的时候，桃桃把一叠符咒，3份用草纸包好的蛊药和一个装着橘黄色液体的透明玻璃瓶放在桌上。
　　“这是3份蛊药，这是雄黄酒，这是10张符咒，阿婆让你们好好保管，另外途经洞口一定要捂住口鼻，最重要的是千万不能落单。”
　　“这雄黄酒是做什么用的？”宋歆装雄黄酒的瓶子，凑在鼻子前闻了闻。
　　“毕竟是去山里，雄黄酒备一些也好”苏叶接过雄黄酒，重新盖上：“谢谢你们，请问多少钱”
　　“阿婆说不用给钱，送给你们，如果安全回来，剩下的还给我们”
　　“那多不好意思”苏叶从包里翻出100元现金给了桃桃：“阿婆心善，给了我们很重要的提醒，100元不知道够不够，但也是个心意，希望阿婆不要推辞”
　　桃桃将苏叶的话翻译给草婆听，草婆笑着点点头，让桃桃收下。
　　两人拿着草婆准备的东西便离开了，没有逗留，看了下时间，已经临近12点了，开车折返回了小卖部，听草婆说坟地很远，苏叶觉得还是需要再准备点吃的，刚好中午也能在那边对付点，宋歆也赞同。
　　老板娘看见二人回来挺惊讶，看时间应该也没这么快，宋歆说明来意之后老板娘热情的邀请两人在家吃饭。
　　“之前坐在里面的阿爷怎么不在？”宋苏二人进了里屋，好奇的询问道。
　　“他啊，去朋友家打牌了，老人家嘛，没事就串串门消磨消磨时间。”
　　店老板是个离异的本地女人，苗族人，烧的一手好菜。
　　“别客气哈，我小孩都在外面读书，平时就我一个人吃饭”
　　“谢谢，我们还想说直接买桶泡面对付对付”宋歆笑着道谢。
　　“快坐，尝尝这个腊肉和泡菜，都是我自己做的”
　　“好”
　　“老板，草婆好像很反对我们去那个坟地，您是本地人，那里是发生过什么事吗？”苏叶假装不经意的问道。
　　老板夹菜的手悬在半空，想了一会：“嗯……也不知道算不算事！那边埋的都是我们寨子枪毙的土匪，当年太穷了，大家都吃不饱，所以有些人去当土匪了，不过这也没什么，我听阿爷说，那时候去当土匪的人很多，有些是被逼的，有些是自愿的，各地也都有埋土匪的坟。只有这块坟很奇怪，每年都会有一位参加祭祀的人出事。后来大家一盘算，只有这块坟没做法事”
　　“那怎么就只是确定是这块坟地引起的呢？”宋歆疑惑。
　　“新中国破四旧那几年，停了两年，结果那两年都有人出事，莫名其妙有人发疯，后面没办法又恢复了，每年得单独为他们做一天法事“
　　“原来是这样”苏叶听完觉得不可思议。
　　“我阿爷说他们都是土匪，霸道自私，但我们都是人，跟他们斗也斗不过，只能顺着他们来”
　　老人家确实说的不错，人与鬼斗是怎么都斗不过的，不过宋歆也很好奇，湘西有自己的驱鬼师，怎么会被鬼左右。
　　“你们待会上山小心点，我这有长镰刀，你们拿去用吧，那里都不太有人去的，现在天虽然不热，但是草都长很高了，也不知道会不会有蛇。”
　　“好，谢谢，待会一起算钱给你”苏叶道谢，对老板娘很感激。
　　“不用钱，这点小事要啥钱啊。”老板娘客气道。
　　虽然老板娘说不收钱，但苏叶走的时候还是扫了200元给老板。
　　二人回到了转角楼，将草婆给的东西分了一分，苏叶从车里翻出一个喷雾瓶，倒了一些在瓶子上，往裤子上喷了一些，防虫蚁。
　　“你说我没你可怎么办”宋歆突然说道
　　“什么意思”


第56章 湘西3
　　“苏医生不仅厉害还细心，我肯定是修了好多世的福气才能遇见你”宋歆毫不吝啬的夸赞。
　　“对啊，那你可得好好珍惜我”
　　“那肯定”
　　“现在不是贫的时候，快走吧！”
　　“好”
　　进山的路只有一条，仔细看还能看到前人走过的痕迹，苏叶拿着长镰走在前面，一路斩草而过。
　　五月温度不高，但二人一直在快步前行几乎没有休息，又是午后，太阳直射，宋歆的脸红彤彤的，身上也已经汗湿。
　　林间路上的草比其他地方的矮，比较清晰，所以也不担心会迷路。
　　二人一路上坡，路途遥远，很快宋歆就气喘吁吁，一直喊着要休息：“不行了，不行了，我要坐会”
　　“快走，还有很远呢。”
　　苏叶在宋歆即将坐下去的时候，将她拖起，一刻不停的走下去。
　　“苏叶，我们不用这么赶时间吧！”宋歆不情不愿的埋怨。
　　“还不知道要走多久，我们必须在天黑之前赶回去”苏叶很怕会有意外，毕竟那是土匪的坟地，都不是善茬。
　　这次的路程远比老板娘说的要远，到目的地花了将近一个半小时的时间，宋歆一屁股坐在地上：“累死我了！”
　　“应该就是这吧”苏叶也跟着坐下缓口气。
　　眼前是一片与众不同的草丛，周围都是高树林立，而这一片，只有几颗低矮的树。之所以两人认为是在这里，是因为她们发现在杂草里隐藏了很多土堆。还有地方立着碑，有的地方只有木头，歪歪扭扭。
　　“这里好像从没人管过”苏叶拿出水递给宋歆。
　　“毕竟是土匪，虽然入土了，哪怕过了几十年，后代也不想认，不想管吧！能给立碑都算好的了”
　　“嗯，谁也不想祖上是这样的人，那现在我们怎么办”苏叶十分认同宋歆所说的，家族出了土匪，对于整个大家庭来说都是耻辱。
　　“要不看看这些有墓碑的，看看能不能找到梁仲才的坟？”宋歆一直挠着脚踝，五月的林子里蚊虫很毒。
　　“也只能这样了。”苏叶从包里拿出止痒的喷雾给宋歆喷上：“我们先休息会”
　　“好”
　　两人休息了一会，苏叶从背包里拿出了一些带来的零食分给宋歆，一直走了一个半小时，肚子有些饿了。
　　“这地方太远了，那女人不至于来这里找只鬼吧，那不得累死”
　　“也许人家觉得不累呢”苏叶打趣道。
　　“不可能，这又不是10分钟，是一个半小时欸”
　　“我们父母那一辈，大多苦过来的，这点山路于他们来说，算是好走的。”苏叶想起了自己的小姨和母亲，都是靠苦力赚钱。
　　两人休息片刻，苏叶和宋歆一人一边检查起土堆里的墓碑。
　　墓碑年代久远，七倒八歪，碑上的字早已被风雨侵蚀的模糊不清，而且很多都被尘土掩埋，只露出一角。
　　“我这没找到能看的清的”苏叶查看了自己身边的那些墓碑，都没得到有用信息。
　　“我这也没找到”
　　两人看着这一堆堆的坟头，毫无头绪。
　　“这地方怎么越来越冷”苏叶环抱着手臂说道。
　　“这里是背阴面，几乎晒不到太阳，而且又是块坟地，阴气挺重”宋歆将自己的外套脱下，给苏叶套上，顺便将眼镜摘了下来，想再仔细确认一下。
　　“有发现什么吗？”
　　“我们被阴气笼罩了。”宋歆重新戴上眼镜：“这里弥漫着浓厚的白雾，看不清任何东西”
　　“你再看看，看看有没有什么特别的。”苏叶听到宋歆的话觉得这里不简单：“白雾？难道这里跟林婶家一样，有大鬼？！”
　　苏叶的话不无道理，宋歆内心开始不安，如果真是这样，她打不过那只鬼，还有可能会有生命危险。
　　宋歆摘下眼镜，仔细的观察四周，还是白茫茫的一片，不过她隐约看到有块墓碑上有字，不是黑色的，反而是血红色，很模糊，需要很用力才能看到，她打算凑近看看，便朝着字迹方向而去。
　　“看到什么了？”苏叶好奇的询问。
　　“有字，要凑近才能看的清楚，在那个方向，我眼里都是雾，你带我过去”
　　苏叶跟着宋歆走向前方，从包里掏出手枪，还有符咒塞进宋歆的手里。
　　“停，就是这里”
　　苏叶低头看向脚下的墓碑，并没有什么字迹的痕迹。
　　“什么也没有啊”
　　“不，有”
　　宋歆蹲下身，仔细辨认着上面的字迹，字迹很潦草，还溅有斑斑血迹，墓碑也好似被手指用力挠过一般，五指划过的血迹一直顺延在土地里。
　　“放……我……出……去！”
　　“这是什么意思！”
　　“不知道，感觉是在求救”
　　“那我们要管吗？”苏叶感觉这事应该不简单，不知道管了会不会出事。
　　“管吧，说不定有什么线索呢！”
　　“那接下来我们该怎么做！”既然宋歆要管，苏叶自然是全力支持。
　　“挖开看看吧”
　　“好”
　　宋歆用长镰在地上翻了点土，坐个记号，随即戴上眼镜，准备和苏叶一起挖开。手上没有什么趁手的东西，宋歆把包里敲锣的锣棍拿出来用了。
　　“心心要知道你这样用，估计会很生气！”苏叶调侃道。
　　“只要能派上用场，她送的就有意义，不然放着落灰就更没意思了”
　　二人挖了十几分钟，不是很深，发现有一个用红绳绑着的黄色包裹，包裹上画着符咒，已经过去这么久了，竟然还没被腐蚀掉。
　　“这是什么？”苏叶惊讶，这居然能保存的这么好。
　　“我也不知道，先打开看看”
　　宋歆拿出包裹，小心翼翼的放在地上。
　　“很轻，不像是什么贵重的东西”
　　她把红绳解开，将包裹打开，竟是木刻小人，被符咒覆着，宋歆将符咒揭掉，发现上面写了名字。
　　“封子道”
　　“封家？难道真是封清萱！”苏叶惊讶。
　　“八九不离十了”
　　宋歆又摘了眼镜，这次她竟看到有一只鬼魂被钉在小木人上，他看见宋歆，在努力的挣扎。
　　“有只鬼魂困在上面，我要放它出来吗？”
　　宋歆心里没谱，询问苏叶，苏叶赶紧戴上眼镜，她看到了那只鬼魂，在它的五脏之处各有一根细细的钉子，而且看上去十分痛苦。
　　“它能说话吗？”苏叶问道，能说话可以询问一下前因后果再做打算。
　　“好像不能。”
　　“那就难办了，我们不知它是敌是友”
　　苏叶的顾虑宋歆心里明白，万一是敌，那二人必有一番恶斗。
　　“还是做好准备吧，把能用的都拿出来，只有这一条线索，不能放过。”苏叶思考了会，觉得应该要救。
　　“好”
　　二人将所有防身的法器符咒都拿了出来，苏叶拿着手枪对着小木人，宋歆则是专心取钉子。
　　苏叶全身戒备的盯着，宋歆却看着巴掌大的小木人犯了难。
　　“怎么了？”
　　“这钉子太小了，我前几天刚剪了指甲……”
　　“……”
　　“我来吧”
　　“嗯，你需注意，如果取钉的过程中有情绪异常，就停下，我怕它会扰乱心智”宋歆仔细叮嘱道，看来以后还得准备取小物的工具，以免又发生这种情况。
　　“嗯，你放心”
　　苏叶屏住呼吸，全身贯注。
　　宋歆也死死盯着，不敢有半点走神。
　　苏叶用指甲掐住钉子，往外拔出，很轻松，几乎不费力，钉子竟然在离开小木人的一瞬间消散了。
　　“一颗”
　　“两颗”
　　“……”
　　直到第五颗钉子消散之时，有一只鬼迅速从小木人里跑了出来。化作生前的模样，身上伤痕遍布，穿着军服，宋歆看他的衣服好像电视上的军人。
　　“谢谢你们！我终于出来了！”
　　听到道谢，二人神经放松了不少，看来是只好鬼。
　　“你……怎么会在这里！”宋歆立马询问道。
　　“我参加剿匪的时候被抓了，匪徒将我折磨至死，我回不去，则在这里游荡，哪知道被一个道士把我封了起来！”
　　“道士？为什么要封你？难道你曾经害过人？”宋歆疑惑，道士大多与鬼魂和平共处，除非是受人所托。
　　“不不不，是那个道士要与这些匪徒狼狈为奸，我不从，就把我封了。”
　　“怎么个狼狈为奸？”
　　“我不知道，但是我所知道是道士说有办法令它们复活。但有一个条件，就是必须听命于他，我自然是不能答应，我忠于党和人民，伤天害理的事我可不做！”可以看的出来，这个军人对于党和人民有绝对的忠诚。
　　“那道士是叫封子道吗？”
　　“对！”
　　“那你知道他让它们做了什么事吗？”事情有了眉目，宋歆很激动，追问道。
　　“我所知的，是没让他们干什么，不过后面有个女的来过，她想复活一个人，找它们帮忙”
　　“它们帮了吗？”
　　“它们不得不帮，那人不知道用了什么方法，它们一定要听他的，不听就会被火焚烧，直至消散”
　　“帮的什么忙，她什么时候来的”
　　“抱歉，什么时候来的我不知道，我已经死了很久了，对时间已经没有概念了。”
　　军人神色落寞，被困在小木人里，时间的流逝对他来说没有任何意义。


第57章 湘西4
　　“你认识梁仲才吗？”苏叶问道，如果梁仲才也在这片坟地，他也许会知晓。
　　“不认识”
　　“那你知道到底是哪些鬼在作祟，害这里的村民吗？”苏叶继续问道，想要问清楚这块坟地必须被祭祀的原因。
　　“还能有哪些鬼，就是那群土匪，我就是被困住了，不然我就把他们都抓起来！”
　　“可是我来这么久了，除了你，没见到他们，难道是白日里他们不敢出现？”宋歆疑惑，这里阴气浓重，雾气厚重，哪怕是白日里，也对那些鬼产生不了什么伤害。
　　“在那边”军人指着一个坟头：“你别看这里这么多坟，其实这些土匪都被限制在那块坟里，他们只有一天能出来，就是外头村里祭祀的那天”
　　“谁做的，封子道做的？”
　　“道士说他们怨气太大，所以要把他们关起来，风头过了会来将他们放出”
　　“那是怎么能做到只有祭祀那天能出来的”苏叶好奇，难道道士真有这么厉害。
　　“我们去看看”宋歆没有回答苏叶的问题，她也想看看到底是怎样的术法能有这么厉害。
　　坟前倒是看不出什么，只依稀能看到有一个金色的圈，将土坟圈了起来，宋歆从苏叶手里拿过镰刀俯身挖开地上的土，不深处竟然埋了有铁块，铁块虽然锈迹斑斑，上面的咒字清晰可见。
　　“这是什么东西？”苏叶惊讶，想不到这地下还埋有这种东西。
　　“看这样式，有点像结界符，但又有点不同”宋歆只见过一次结界符，所以对它的样式也不是特别清楚，对比下来感觉还是有些差异。
　　宋歆在犹豫要不要把这个符拿走，留个缺口，放这些鬼自由，但又怕这些鬼会害人。
　　“苏叶，你说，我们要放了它们吗？”
　　“带收魂瓶了吗？”
　　“带了，但没带多少”宋歆打开背包翻找着收魂瓶，发现只带了5个。
　　“我们要毁了这个禁制才能看到它们吗？”5个收魂瓶说多不说，说少也少，主要还是不清楚被封禁的鬼到底有多少，如果以坟地的墓碑来算，肯定是不够的。
　　“也许吧”宋歆不是很确定，她也是第一次遇见这种情况。
　　“所以，我们也不能贸然打开这个禁制，万一是恶鬼，我们还无法反制，十分麻烦”苏叶分析道，二人身处在深山野林，一旦出了意外，甚至没有办法得到救助。
　　“嗯，哎，暂时我也想不出好的办法”宋歆看向苏叶，满面愁容。
　　苏叶拿出手机看了眼时间，此时已是下午三点半，又瞟了一眼信号，果不其然是没有的。
　　“我带了我爸的随身笔记，要不看看他有什么办法”宋歆突然想起自己走的时候特意将父亲的笔记和手札带了出来。
　　“好”
　　宋歆拿出父亲的笔记，仔细翻找，她记得父亲是有来过湘西的。
　　“在这”宋歆将笔记给到苏叶。
　　“3.16，与封清萱至湘西比耳镇，需遵守本地法则”
　　“这是什么意思？”宋歆不解，蹙起眉头。
　　“从字面意思来看，难道要找本地的法师解决吗？”苏叶拆解道。
　　“不是吧，如果要找本地法师，应该会写吧，我觉得应该是用辰州符”
　　苏叶觉得宋歆说的也有道理，只是这辰州符从未使用过，也不知效用怎么样。
　　“他们出来了！”
　　二人还在研究怎么解决，只听得小伙在那大喊，转眼一下，原来被挖的那块禁制竟然已经松动，有多只鬼手从墓碑里伸出来。
　　“快走”苏叶拉上宋歆便要离开，谁料有一只鬼手早已抓住宋歆的手腕，想将她拽进禁制圈内。宋歆不停甩手，却怎么也甩不脱。苏叶情急之下从口袋里掏出符咒盖了上去，却见鬼手没有任何反应。
　　“怎么会没用”
　　“苏叶，你放开我，我用草婆的符试试”苏叶松开宋歆，宋歆拿出备好的符咒，盖了上去，只见鬼手发出一阵哀嚎，立马缩了回去。
　　二人站在远处，回头查看，鬼手全部扭成一团，似要冲破这道禁制，又似要拽进外物，拉进禁制。
　　“辰州符有用，要不我们将他们封起来？”苏叶建议道
　　“虽然有用，但没多少张，还是留着自保。”
　　“你看，那个禁制的口子越来越大"
　　宋歆闻言望去，禁制早已破损，而鬼手们正往外撑，想从里面挤出来。
　　“我们快走！”苏叶拾起地上的背包，拉着宋歆准备离开。
　　“对，恩人，你们先走，我能帮你们挡一会。”军鬼横在二人身前，做出一副御敌的状态。
　　“现在不是走的时候，如果它们出来，无法想象它们会做什么？”宋歆不愿离去，她担忧自己的举动会伤害到无辜的人。
　　“你先冷静，首先现在更加危险的是我们，我们得先保全自己，才能保护别人。”苏叶见宋歆不为所动，继续劝说道。
　　“我想想办法，对了，还有洗心心给的锣，我试试”宋歆正欲从背包拿出那面黑锣，却见背包落在禁制旁，宋歆毫不犹豫，便往背包处跑去。
　　“宋歆，你做什么？那里很危险”
　　眼看口子越来越大，甚至能看到某些鬼的半只身子挤了出来，这些鬼手满是鲜血，能看见头的五官血肉模糊，额头有被枪射穿的洞。这景象很像电影里的丧尸。
　　宋歆走至离墓碑有2尺之余的地方，蹲下身子伸长手臂想要够到背包，却见背包离自己越来越远，原来是有鬼察觉到宋歆的举动，对背包起了念头。
　　要看背包就要被拉进坟里，宋歆也顾不上许多，赶紧上前拉住背包的带子，一人一鬼在做拉扯。苏叶见状，拿出手枪对鬼手打了一枪，鬼手竟然断了，宋歆失重摔了一屁股，地上有树杈，直戳她的大腿。
　　“哎呦”
　　“快走”苏叶扯起宋歆往后退，此时禁制已经完全放开，一团团黑气冒了出来，散在周围，奇怪的是，浓雾突然消散了。
　　这些黑气渐渐地化作人形，虽然依旧可怖，不过它们暂时没有攻击。
　　“雾散去了”一瞬间的清明，让苏叶感觉像做梦，要不是清晰可见的鬼在眼前提醒她，她可能真觉得自己梦醒了。
　　“这也太多了！”
　　宋歆揉着自己的大腿，看着渐渐化为人形的鬼，基本上有二三十只。
　　“它们，怎么好像没看见我们？”
　　这些鬼各有动作，有的朝远处飘去，有的站在原地发呆，有的傻笑着，跟个小孩一样。
　　宋歆估算了下时间，猜测这些鬼已是行尸走肉，已毫无人类的意识：“从它们死去到现在已有70多年，估计没有意识了，无主鬼魂，随处飘散”
　　“那我们还收它们吗？”苏叶询问道，没有思想的一群鬼魂，后续会不会攻击活人也未可知。
　　“我想收了它们送去寺庙超度，放任不管恐生事端，不过收魂瓶不够，收也收不掉”宋歆无奈的看着苏叶。
　　苏叶打开手机看了下时间，已经4点，她们4点半之前必须走，否则就要天黑走山路了，浓雾散去，苏叶惊喜的发现手机有了信号，心生一计：“我之前看过一个电视剧，拿着音响放金刚经也能超度亡灵，要不我们也试试？”
　　“这样也行？”宋歆不可置信：“要不，我们试试？”
　　虽然没听过也没做过，但现下也没更好的办法了。
　　苏叶正在手机上搜金刚经的音频，军鬼凑上前来：“这东西是什么？想听歌就这个点点就可以了？”
　　“这是手机，新时代的产物。”苏叶听到军鬼的疑问突然好奇：“为什么你还有神智，你不是和它们差不多年代的鬼吗？”
　　“我跟它们不一样，他们是土匪，我可是解放军，新中国的建设者，我忠于我的国，忠于人民，忠于党！”
　　这自信满满的样子，确实不太向容易意志被磨灭的人，苏叶第一次领教了信仰的力量。
　　“我可以请你们帮我个忙吗？”军鬼突然开口道。
　　“什么忙？”
　　宋歆好奇，一只鬼能有什么忙要帮？难道是想要投个好胎？这自己可帮不了。
　　“我想回家看看，我来这的时候，我儿子7岁，我闺女才三个月，我想看看他们，还有我媳妇，你们刚刚说70多年了，也不知道她在不在了”军鬼想起自己的家人，很是难过。
　　宋歆听了也颇有感触，自己也是很想父亲母亲：“好，你进这瓶子里，我带你回去”
　　“谢谢你们，你们真是好人！”
　　“你是哪里的？”
　　“嘉兴高家里，我叫陈实礼”
　　宋歆将陈实礼收进瓶子里，放在背包里，顺便检查了下背包有没有扯烂，没想到完好无损，心想质量真好。
　　处理完陈实礼，苏叶从音乐软件上搜到了金刚经，将手机音量调整到最大，放了起来。
　　声音一响，原本各自在动的鬼魂都被吸引，渐渐地安静了下来，停止了各种动作。
　　“看来真的有用”苏叶低声对宋歆说道。
　　“真好！”宋歆笑着对苏叶比了个手势。
　　“你看……”苏叶此时让宋歆看那些鬼魂。
　　在金刚经的洗礼下，它们正在渐渐的消散。
　　大约过了半小时的时间，所有的鬼魂都已消散，没留下一点痕迹，仿若不曾来过这世上一样。
　　苏叶收起手机，查看着还有没有什么遗漏的东西。宋歆则将自己挖出的那块铁装进包里，准备拿回去研究研究。
　　“洗心心送的这面锣，又丑又重，还没派上用场”宋歆提着背包吐槽，实在太重了。
　　“刚刚没敲，也许是有用的呢”苏叶笑着打趣道。
　　“那也不想要了，她还不如送我几张结界符，我穷的吃不起饭的时候还可以拿去卖！”
　　“我来背吧”苏叶拿过宋歆的包，背在身上。
　　“诶，我不是这个意思，我来背！”宋歆赶紧解释，要苏叶将背包还给自己。
　　“好啦，快走吧，再不走要天黑了！”苏叶拿着长柄镰刀走在前面，让宋歆快些跟上。
　　“哦，来了……！”
作者有话说：
谢谢还在等着我的朋友们???


第58章 湘西5
　　宋歆走之前看了一眼，戴起了眼镜跟着苏叶离去。
　　两人原路返回，回到转角楼已近下午6点多，从日当正午走到日落西山，别提多疲惫。
　　“我们休息会再回去”苏叶也累坏了，小腿胀痛，坐在路牙子上，捏着自己的小腿缓解。
　　“嗯，真的好累，不过好在有收获，接下来我们可以好好玩玩”宋歆将包丢在旁边的草丛里，自己也坐了下来，大腿的伤口碰到地上，宋歆吃痛，屁股稍稍往外挪了一点。
　　“要不要再问问这里的老人？梁仲才死了这么多年，他的事应该老人才清楚吧”这么辛苦的走一趟，还没弄清楚这个人，苏叶实在不甘心。
　　“话是这样说，可是车祸时间是十年前，那时候他应该已经是鬼了，哪怕有什么，也是要与鬼能交流的人才能知道，不过现在我们能确定是和封家有关，找不找梁仲才已经无关紧要了”宋歆解释，而且她相信，封清萱还会来找她。
　　“宋歆我有个问题，为什么那些鬼会没有神识？按照陈实礼所说的，封清萱找它们的时候还是有意识的”苏叶不解，50年都过去了，不至于这20年就丧失意识了吧。
　　“我也不确定，有一种可能封清萱只是找了一个有神识的，还有另一个可能它们盼了50年，发现根本等不到复活的那天，意志渐渐消散了。你还记得老板娘说的那个事吗？”
　　“不祭祀就会有人家里出事？”
　　“对，我猜测应该是祭祀的某种术法能够加固这个禁制，所以每年都要祭祀，不祭祀它们会出来害人。”
　　“可是跑出来了还会想着回去吗？”苏叶觉得这个猜测根本不成立，无论鬼还是人都向往自由，怎么可能跑出来害了人又回去了。
　　“按理来说是会回去的，因为它们也要有归处，不过，现在都是后话了，它们已经被超度，这里也不会有人被扰了！”宋歆感叹，这一趟也算是了却了一桩事，还知道了一个超度的方法，以后也不用那么麻烦带去寺庙超度了。
　　“我们该走了，天黑了”
　　苏叶见天色暗了很多，快看不清了，将包丢进车里，催促着宋歆上车。
　　“好，今晚一定要好好睡一觉，累死我了”
　　宋歆伸了个懒腰，起身准备上车。
　　“救命”
　　“今天我们先回去，明天我们再去见草婆，今天多亏了有她的符”
　　“好，再给桃桃妹妹买点零食水果”
　　“救命……”
　　“宋歆，你有听见什么声音吗？”苏叶打开车门的手停了下来，她隐隐约约听到有声音。
　　“什么声音？“
　　“救命～”
　　“你听，又喊了！离我们很近！”苏叶环顾四周，什么人也没看到。
　　“没有啊”宋歆左看看右看看：“没见到有人啊”
　　“救命～”
　　这回苏叶听清楚了，是一个小孩的声音喊着救命：“有人在求救，听声音好像是个小孩子”
　　“啊！小孩！”宋歆惊讶，凝神静听，什么都没听见。
　　“救命”
　　“好像在房子里”苏叶转身看向身后的转角楼：“我们进去看看，可能是谁家小孩贪玩困在里面了”
　　“没有啊，我什么都没听见”宋歆云里雾里，难道自己太累了，耳朵出现了问题？
　　“进去看看就知道了，没有也不碍事，就怕是真有孩子困在里面了”苏叶又从车上拿下长柄镰刀，还有备用的手电，准确进去看看。
　　“好”宋歆也同意苏叶的建议。
　　苏叶用镰刀将挡路的草斩开前行，宋歆跟在后面。虽然离的很近，但也耗费了不少时间，走近些才发现，楼板实际比地面高了三四十公分。
　　“这里真的会有人吗？”宋歆看着破败不堪的楼板房蹙眉道。
　　“救命～”
　　又一声呼救传进苏叶的耳朵里，感觉距离已经很近了。
　　“你听，刚刚它又喊了一声”
　　宋歆凝神静听，除了风声，她依旧什么都没听到。
　　这时苏叶跳上楼板，楼板发出咚咚的声响，她向宋歆伸出手：“来”
　　宋歆借着苏叶的力也跳上了楼板，她感觉脚下晃了一下，心里严重怀疑这楼的是否结实，会不会塌。
　　这栋楼是实木楼，很久无人居住，到处布满了蛛网，而且年久失修，有几个窗户破破烂烂，没人打理，墙上铺满了藤蔓，正值五月，绿油油的一片。
　　房子的正门在侧面楼梯口，苏叶用镰刀将门上的的藤蔓砍掉。
　　老木门被推开，发出了沉闷的嘎吱声，尘灰扑鼻而来，还有浓重的霉味。
　　“咳咳……”
　　苏叶和宋歆捂住口鼻，站在门外往里望，里面很暗，什么也看不到。苏叶和宋歆对视一眼，先在门外喊了一声。
　　“小朋友，你在哪？”
　　“救命～”
　　苏叶清晰的听见小孩的求救声，打开手电，走了进去：“别怕，阿姨来救你……”
　　“救命……”
　　这声救命喊得轻声细语，仿若就在耳边，苏叶突然停住脚步，瞳孔缩紧，握紧了手中的镰刀。
　　“怎么了”宋歆见苏叶脸色变了，关心道。
　　“我怎么感觉她就在我们身边”苏叶谨慎的说道。
　　宋歆顿感不妙，将眼镜摘了下来。
　　她一摘下眼镜，发现眼前是一双眼睛。
　　那是一双血红的双眼，瞪着自己，仅有一截手指的距离。
　　宋歆全身发怵，冒出冷汗，她屏住呼吸，更不敢眨眼睛。
　　眼前人的嘴巴缓慢的阖动着。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　宋歆听不见一点声音，看口型像是在喊救命。
　　“宋歆，你听，声音又来了，我们要不先出……”耳边又想起救命声，苏叶觉得诡异，转身对宋歆说道，看到宋歆的表情，察觉有事。
　　“你是不是想说，我们先出去”宋歆把眼镜揣进口袋，故作无事发生。
　　“嗯”苏叶点头。
　　“那我们走吧”
　　二人一转身，一阵风吹过，只听得门砰的一声，自己关上了，关门的力道很重，周遭老旧的墙皮都被震了下来。
　　宋歆快步上前，握住门上的门把手，用力一拉。
　　“啪”
　　门把手断在宋歆手里，身体突然失重，向后跌去。
　　“小心”幸好后面的苏叶扶住了她。
　　“你没事吧”
　　“我没事”宋歆将手上的烂把手扔掉，调转回头。
　　那个女孩看上去年纪不大，长发披肩，脸色苍白，那双眼睛恶狠狠的盯着她们，嘴唇缓慢的一开一合，仍旧没有任何声音。
　　“你听到了吗？”
　　“什么？”
　　“微弱的呼救声”苏叶越发觉得诡异，到底是什么样的声音，只有自己能听见，宋歆听不见。
　　“苏叶，戴上眼镜”
　　“好”苏叶将放在衣服口袋的眼镜戴上。
　　看到眼前的女鬼，苏叶惊讶不已，原来呼救声是她发出的，只是她发觉女鬼很奇怪，似乎眼里只有宋歆。
　　“我们要怎么出去呢”宋歆避开女鬼，望向四处找寻着可以出去的地方，故作轻松，好似没发现女鬼一般。
　　“门打不开了，看下窗户”苏叶附和道。
　　“好主意”
　　宋歆走近窗户，研究如何打开窗户，苏叶也凑上前。
　　“这能打开吗？”
　　“小心”
　　说时迟，那时快，苏叶被宋歆推开，身体重心突然不稳，人向后退了几步，苏叶借用长柄镰刀撑地才稳住，手电被甩到一边，滚到一个角落去了。
　　窗户上留下一道深深的黑痕。
　　“嘿嘿……”
　　一声带着玩闹的笑飘入耳中，听的苏叶全身起鸡皮疙瘩。
　　“没事吧”宋歆关心道。
　　“没事，放心”
　　“你能看见我！”女鬼突然开口说话，她继续围着宋歆转悠，疑惑满满：“但是你听不见我说话，这是为什么呢？”
　　宋歆看见女鬼的嘴巴动了很久，以为她在自言自语。
　　“你听不见她说话吗？”苏叶也好奇的问道：“一点都听不见吗？”
　　“听不见，她说什么？”
　　“她说……天黑了？！”突然，整栋屋子变得黑暗无比，完全无法视物。
　　“没有，是她在作祟！”宋歆将手机拿出，打开手电筒，在有手电筒的情况下，依旧是漆黑一片，她打开照相机，神奇的是，照相机里却可以看见。
　　突然，一张鬼脸出现她的屏幕。
　　“贞子啊！！！”
　　宋歆呼叫，她还以为贞子是真的要跑出来了，事实贞子本来就跑出来了。
　　苏叶也打开摄像功能，她看见摄像里的楼虽然昏暗不少，但也不至于完全无法视物，她回到宋歆身边。
　　宋歆也毫不客气，掏出兜里的符咒直接往鬼身上贴，这一刻的间隙，宋歆顺过苏叶手上的镰刀便开始全力砸窗户，却怎么也砸不开。
　　“宋歆！”
　　宋歆只听得苏叶喊了一声自己的名字，随即扑通一声，她转头看到苏叶倒在自己身前，手机也不知何时掉落在地，手机里的光也暗了下去。
　　“苏叶！”宋歆虽然担心，但她发觉这鬼只看着自己，从未对自己动过手。
　　她转身继续砸窗户，手上无工具，草婆给的符没多大用处，降是降不了了，只能先想办法出去。
　　“救命！”
　　“救命！”
　　“救命！”


第59章 湘西6
　　宋歆边砸边喊，希望能有人路过来解救她们。
　　可是无论怎么用尽全力，窗户如被焊死一般，无动于衷，甚至没一点伤痕。
　　她不知道砸了多久，直到，喉咙哑了，双手无力。
　　宋歆跌坐在地上，绝望感涌上心头。
　　“啪……啪”她用力拍打自己的脸颊，告诉自己不能妥协，妥协就没真的没救。
　　既然破不了窗，先确认苏叶有没有事。
　　宋歆凭借着记忆摸索苏叶。
　　“苏叶呢！”
　　苏叶不见了！
　　宋歆趴在地上仔细寻找，还是不见苏叶踪影，她气！忍不住用力的捶打地板，拿地板撒气。
　　地板发出咚咚的声音。
　　她捡起镰刀，准备继续砸，继续呼救。
　　“咚！”
　　“嘶”
　　宋歆准备站起身，头却被狠狠撞了一下，她明明记得自己周围空荡荡的。
　　她揉着自己的额头，发现自己所处的空间变小了，上面只有半身的空间，她摸索了四周，左右竟然只有一米左右，而且正在晃动。
　　“这是什么情况？！这只鬼这么厉害，还能让房子表变大变小？”宋歆觉得自己的想法有点可笑，摸黑用双手又丈量了一下空间。
　　她发现自己所处在一个长方形的空间，并且非常狭窄，上下连半身距离都没有，因为自己直不起腰，只能猫着身子，按宋歆自己的身高，应该不足85公分，宽高都短，但长度却有快一米八。
　　而且她发现头顶是块盖板，她敲了敲，是实木，声音与在楼里的不一样，很厚重的邦邦声。
　　从她发现不对劲之后，自己所处的地方一直都在晃动，只是晃动的幅度很小。
　　宋歆双手撑着盖板，全力往上顶，想看看能不能把这块板掀开，从敲的声音看，这块板子不轻，她使出全力，盖板没有一丝动摇，无奈的她只能放弃。
　　宋歆不知道自己身处什么环境，为什么会晃来晃去，她尝试性喊了一声，期待有人能够听见。
　　“有人吗？救命”
　　……
　　“果然，怎么可能会有人呢？”宋歆苦笑着吐槽，觉得自己有点自欺欺人。
　　一直猫着身子很难受，她索性躺了下去，想看看接下来会发生什么。
　　“没想到还有鬼这么厉害，能带着活物换地方”一人无聊，宋歆闭上眼自顾自的碎碎念起来：“死了都这么厉害，活着也肯定不简单”
　　“鬼你在吗？出来聊聊天好吗？”
　　“哦，我忘了，我听不见你说话”
　　“也不知道苏叶怎么样了，我还是得想办法尽快出去”
　　宋歆掏了掏兜，想看看里面还有什么，她记得在坟堆的时候，苏叶给了她一些草婆给的辰州符，刚刚还用了一张。
　　摸来摸去，兜里一干二净，符也不知道去哪了。
　　但是她发现，她的手机竟然还在兜里。
　　宋歆欣喜的睁开眼，拿出手机，有信号的话她就报警求救。
　　她开心的打开手机，果不其然，信号是一片X，她不死心的拨打110。
　　手机屏幕上亮出四个大字
　　“呼叫失败！”
　　这提示仿佛是在嘲笑她不懂常识。
　　趁着光亮她瞟了一眼四周，没视线的时候只觉得狭小，没其他感觉，现在看清楚了觉得很逼仄。
　　宋歆点开手电，想要看仔细一点，却发现手电没亮。
　　“不会吧，重要时刻竟然坏了”
　　宋歆将手机放在手心里拍打，手电却怎么都不亮。
　　“算了”
　　宋歆将屏幕的光亮调至最亮，空间小，一下子亮了起来，她才看清，这是四周都是暗红色，手摸上去纹理细腻，宋歆心里有种不详的预感。
　　她，不会在棺材里吧。
　　这个念头令她感到恐慌，直冒冷汗。
　　如果这是棺材，现在正在晃动，那证明什么？
　　她正在被下葬！
　　宋歆赶紧找镰刀，看能不能撬动棺材板，可她这时候才发现，镰刀不见了，而且棺材里现在空空如也，什么也没有。
　　“救命啊，不要埋我啊”
　　顾不上许多，宋歆一边呼救一边双手用力往上撑，想要试着将棺材板撑起来，如果被埋了，她可就真的凉凉了。
　　突然，棺材大幅度的摇晃了一下，宋歆一个重心不稳，摔倒在地。
　　晃动突然停了，她感觉自己应该是被放进坟里了。
　　“怎么会这样！是跟我有多大仇！”宋歆吐槽着，用力敲打棺材板，继续大声呼救。
　　“救命啊……我没死，不要埋我！”
　　“救命”
　　这时候手机掉落在地上亮了起来。
　　宋歆捡起手机，她想起在楼里的时候，打开照相机可以在黑暗中视物，便点开照相机。
　　点开之后环顾着四周，依旧空空荡荡没发现任何东西，外面传进来沙沙的声音，宋歆猜测是开始埋人了。
　　“靠！埋人也不用这么着急吧”宋歆大声骂道，明明棺材放进坟里还有各种仪式的，到她了，却这么着急。
　　她沿着棺材板细细检查过去，希望能找到一点点缝，看看能不能像外面传递信息。
　　快到棺材头的时候，有一双苍白纤细的手露在眼前，宋歆心想应该不会这么背吧。她将手机摄像头对准上面，一张脸出现在手机屏幕里，正是楼里那张脸，正对着她微笑，明明是甜美的笑容，在她眼里确实那么渗人！
　　“放过我吧”宋歆毫不犹豫的求饶道：“我跟你无冤无仇，没必要这样对我吧”
　　女孩慢慢的阖动着嘴唇，因为很慢，宋歆学着她的口型说话。
　　“你……自……己……想……办……法”
　　宋歆真想打她一顿，自己能有办法还要求她！
　　“我们也是好心才会进来，又不是什么坏人，你为什么要跟我们过不去!不放过我你就来个痛快的，不要折磨我？”
　　女孩又笑了，没有答话，只是静静的看着她，宋歆被看的很不自在，她打算无视她的存在，继续沿着棺材板看能不能找到出路。
　　找了一圈，毫无收获，宋歆感叹这棺材可真好，怎么一点缝都没有。
　　她不找了，等死吧，想不到自己英年早逝。
　　她打开相册，翻看着照片，死之前总要怀念一下。
　　手机里满满都是与苏叶的照片，有和苏叶一起旅游的，有和苏叶一起吃饭的，过年时候和苏叶一起看烟花，还有初见苏叶时，偷拍的照片，宋歆看着看着眼里流下了泪水。
　　“苏叶，我好想你啊……”
　　好想苏叶，自己快要死了，好想再见一眼苏叶，再抱抱她。
　　翻着翻着，她又看到了与父母的合影，想想父母应该早就投胎了吧，不然怎么一直不来看自己。划向下一张照片时，她好像瞥见那张照片自己的手里有光，又划了回去，她怎么不记得之前手上拿了什么。
　　宋歆放大照片仔细查看，除了父亲搭在自己肩上的手夹着一张符，也没什么别的东西，她仔细瞧了瞧，那张符只是普通的驱鬼符，并没有特别之处。
　　“哎，要是能拿出来就好了”宋歆看着符咒唉声叹息。
　　她忽然觉得自己胸口闷，有点呼吸困难，怀疑自己应该已经被埋上了，氧气快耗尽了。宋歆抬头看向棺材板，发现鬼不见了。
　　她侧卧在棺材里，手一直划着照片，脑里一片混乱，她想知道苏叶怎么样了，是否也跟自己一样，受着同样的痛苦，等待着死亡。
　　她觉得很对不起苏叶，要不是自己，她会有美好的人生，大好的前途。
　　宋歆呼吸越来越困难，感觉已经喘不上气，手也没有力气再滑动手机了，手机页面停留在除夕夜和苏叶在一起的照片，她看着那张照片，静静等死……
　　“苏叶，对不起”
　　“苏叶，我好想你”
　　……
　　“宋歆……”
　　宋歆睁开眼，眼前是雾气茫茫，什么也没有，这个雾气她很熟悉，和林婶家还有坟堆里的一样，她苦笑，看来自己也是只很棘手的鬼。
　　“宋歆……”
　　宋歆在雾气中边走边看，她很好奇，这个雾气内能不能看到别的鬼，还是只有她自己。
　　“宋歆……醒醒……”
　　她漫无目的的走着，感觉走不到尽头，除了雾，没有其它任何东西，不过她好像听到有声音。
　　“宋歆！醒醒……”
　　这回她听清了，是苏叶在叫她，一直在叫她。
　　她顺着声音走去，突然……
　　“啪！”
　　宋歆猛然睁开眼，脸上火辣辣的疼，眼前是苏叶则是一脸的担忧与着急，自己一脸懵逼。
　　“你怎么突然晕了，吓死我了”苏叶见宋歆醒了，松了一口气。
　　“什么？你说什么？”宋歆不知发生了什么事，捂着脸观察着四周。
　　“我们进来，看见了那只鬼，你就突然倒地不起，怎么喊你都喊不醒，吓死我了。”苏叶诉说着刚才发生的事，想想都后怕。
　　“我？突然倒地不起？可我们不是要出去，但是门……”宋歆指了指门，苏叶用手电照过去，门竟然完好无损，门把手也还在。
　　“不是，这个门把手明明断了？”宋歆不敢相信自己的眼睛，难道刚刚一切都是自己在做梦？
　　“你是不是做了噩梦?”苏叶听描述，感觉宋歆在晕倒的时候经历了什么，她用手探向她的额头：“没发烧，难道你中蛊了？”


第60章 湘西七
　　“我？中蛊？可是我们一直待在一起，不可能只有我中蛊吧”宋歆不认同苏叶的看法，她俩一直同吃同住同行，怎么可能只有她中招。
　　“那你怎么会平白无故的晕倒！除了中蛊我想不出别的理由。”在苏叶的印象里，从来没出现过这种情况。
　　“可能是我太累了”除了脸疼，身上也疼，宋歆哭诉：“苏叶，你这一巴掌太实诚了，我现在是脸疼，手疼，背疼，脚疼，哪哪都疼”
　　“我看看。”苏叶细细查看宋歆的脸，巴掌印清晰可见，又红又肿，心疼不已。刚才自己只顾着想办法脱险了，完全没考虑其它：“刚刚使劲叫你都没反应。所以用力打了你一巴掌，怕你醒不来，没想到竟然肿成这样了，我们得赶紧出去，找冰块敷一下”
　　“那我们走吧”宋歆站起身，准备离开，鬼却不愿意放她们走，直勾勾的盯着二人，挡在门前，拦住二人的去路。
　　“她好像不太想放我们走。”苏叶看着眼前的女鬼，已入虎口，哪有这么简单放自己走的道理。
　　宋歆很累，感觉头快炸掉了，烦躁不安：“你到底想怎么样？”
　　“你们通过了我的考验，我要你们给我做件事”女鬼突然开口，语速不再是慢吞吞的，变成正常的语速。
　　“她说什么？”宋歆依旧听不见女鬼说话，只知道她嘴巴再动。
　　“她让我们帮她做事。”
　　“什么事？”宋歆问道，鬼寻人还愿是常有的事，只是还需通过考验的还挺稀有，她怀疑刚才自己所经历的一切不是假的，应该是这只鬼搞的鬼，让自己陷入幻境之类的。
　　“带我去见草婆”
　　“她让我们带她去见草婆。”苏叶传话给宋歆：“不过草婆就在本地，为什么托我们外地人带你去见”
　　“草婆家有神像，她应该忌讳这个。”宋歆叹气：“就因为要见草婆，你就差点杀了我”
　　“你并不会死，只是会睡到明天早上，脑子坏掉而已”
　　“我可以帮你，但你需要给我一个理由”宋歆平淡，不敢表露太多情绪，怕被利用。
　　“她是我的一位故人，她并不知道我一直在等她，祭祀是我唯一能见到她的日子”
　　苏叶一句不漏的叙述着，宋歆听此十分生气：“所以你为了见她，你就害人。”
　　“没办法，我只想看看她，哪怕只是远远的看一眼，我已经很久没和她说过话了，我很想她。我相信你能理解我，了却我的心愿，我可以答应你，再也不害人了”女鬼语气充满无奈。
　　“好”宋歆答应了女鬼，她看到女鬼眼底情绪的波动，况且她没有更好的方法，选择相信她一次：“你在这等我，我去拿收魂瓶”
　　“我离不开这里，你得带她来见我”
　　“为什么？”宋歆不解，这么厉害的一只鬼居然就被困在这么一个小小的楼里。
　　“这栋楼有禁制，是上一位草婆为我而设”
　　“可是草婆年迈，她不一定会相信我的话，跟我来这里。”宋歆说出了自己的担心之处，上午一见，她感觉草婆是个好人，只是，就算是好人也不会随便跟人走吧。
　　“你告诉她，山上的梨花开了，我在等她，她会来的”
　　“好”宋歆答应了女鬼，她有种预感，她与草婆之间应该是有外人不知的关系。
　　得到了回应，女鬼让开了路，宋歆和苏叶一前一后离开。
　　“你叫什么名字？”
　　苏叶突然回头问道。
　　“时岚”
　　“好”
　　宋歆与苏叶上车后，都没有立即要走的意思，两人不约而同的靠在座椅上养神。
　　这时候宋歆的手机响了，她打开一看，是洗心心。
　　“宋姐，一路上顺利吗？”
　　“托你的福，大难不死”宋歆懒懒的答道。
　　“天呐，你们真遇上事了啊。我给的锣用上了吗？”
　　“没用上，又重又大，差点没累死我”宋歆吐槽道，想起背着这块前前后后走了三个小时的山路，最后还没用上，就觉得苦。
　　“好吧，那你也不用带回来了，你帮我给当地的祭司吧，这是他们应该留着有用。”
　　“我真是谢谢你啊”
　　“你遇上什么事了，跟我说说，说不定我可以给你开疑解惑”洗心心一副八卦的语气。
　　宋歆才不告诉她，就要吊着她，反而问起其它事： “已经解决了，不过确实有个事想要你帮我查一下，找一个叫封清萱的联系方式，上次我生气把她电话删了”
　　“那你是问对人了，我认识她，她是美符的董事长。”
　　“什么？她是美符董事长？”听到美符董事长，宋歆来精神了，在她眼里，美符几乎没有什么事做不到的。
　　“是啊，你不知道吗？这不是业界公开的事吗？”
　　“我不知道,既然你认识她，就把她联系方式发我，我有事找她。”
　　“好，你告诉我嘛，你遇到什么事了！”洗心心依旧很好奇。
　　“回头再说，先挂了，记得把联系方式给我”宋歆二话不说把电话挂了，很快洗心心就将封清萱的微信推了过来，也一并给了电话号码。
　　“我们先回小卖部，去买根冰棍敷下你的脸。“苏叶等宋歆打完电话系上了安全带，启动了车子。
　　“好”
　　到了小卖部差不多7点半，老板娘见二人回来很热情的打招呼。
　　“你们回来了，找到了梁仲才吗？”
　　“找到了，谢谢老板娘，这是你的镰刀，帮了大忙。“苏叶将镰刀还给老板娘，笑着道谢，随即从冰柜里拿出一根老冰棍递给宋歆：“敷在脸上。”
　　“嗷”宋歆乖巧的拿着老冰棍贴着自己红肿的脸，冰冰凉凉的很舒服，疼痛有所缓解。
　　“呦，脸怎么了”老板娘关心道。
　　“不小心磕到了”宋歆捂的更严实，她怕被老板娘看到巴掌印。
　　“严重吗？要不要去医院看看”
　　“不用，我是医生，我知道怎么处理，谢谢关心”苏叶礼貌的拒绝，又拿了几根老冰棍，扫码把钱付了：“我们先回去了”
　　“要不在我家吃晚饭，我给你们热点”老板娘热情的邀请。
　　“不用，不用，身上太脏了，想先回去洗洗，谢谢”宋歆连忙拒绝，拉着苏叶离开。
　　“好，想上我这吃饭随时欢迎”
　　两人开车原路返回，苏叶在路上的饭店打包了饭菜，带回去吃，晚上人少了很多，不再堵车，二人很快就回到了民宿。
　　“终于到家了”宋歆哀嚎一声，扑在沙发上。
　　苏叶将东西放下，拿过宋歆手上的冰，查看着她的脸，五个指印依旧很明显：“看来要好些天才能消”
　　“啊，那我怎么见人”宋歆一听要好几天才能消肿，天都塌了：“苏叶，你家暴我”
　　“这不是没办法，情有可原，不算家暴”苏叶哭笑不得，打趣宋歆，她将冰还给宋歆，把打包回来的饭菜打开：“快来吃饭”
　　“哦”
　　“我们明天去找草婆吗？”苏叶将饭和筷子递给宋歆。
　　“嗯，不过我们再去找下老板娘”
　　“找老板娘做什么？蹭饭？”苏叶半开玩笑的问道。
　　“找她做翻译，桃桃年纪太小，有些话她不方便说”宋歆考虑到这是老一辈的恩怨，桃桃不适合做这个中间人。
　　宋歆说的说错，苏叶没想到这一层，连连夸赞宋歆：“你想的也太周到了，不错不错。”
　　“从女鬼的自述可以发现，害人的并不是坟堆里的那群鬼，他们失去了神识，自然也没害人的意识，我们错怪他们了”宋歆从陈实礼传递的信息里，做出了错误判断，若不是被女鬼想要找她们，她根本意识不到这一点。
　　“这个女鬼叫时岚”苏叶纠正道。
　　“你怎么对她这么好，还问她名字”宋歆不解。
　　“我觉得她不坏，只是可能被困的久了，心理出问题了”苏叶解释道。
　　“不坏那她也有害我，苏姐姐，我们千万不能圣母”宋歆略为不爽，如果没苏叶那一巴掌，她可能会困在那片雾里，哪还有机会在这分析这鬼是不是心理出问题了。
　　“你昏迷的时候遇到了什么？”苏叶好奇的问道。
　　“我被困在一个棺材里，然后有人在埋我。”宋歆回想起来，心里依旧发慌，那呼吸困难快要窒息的真实感，实在难忘。
　　“你昏迷之后，我也很怕，我一直叫你，你都不醒，想打急救电话，却发现手机没信号，后来我发现你呼吸很急促，我就狠下心，打了你一巴掌，没想到是真的有用”苏叶也回忆着刚才发生的事，后怕的不行，还好有惊无险。
　　“得亏你的那一巴掌，现在我又欠你一巴掌之恩，等我们回家了，我一定会好好谢谢你！”宋歆说的饶有介是。
　　“你要怎么谢，不会要打回我一巴掌吧”
　　“说不定呢”
　　“你吃饱了吗？”苏叶已经吃好，询问宋歆，准备收拾干净。
　　“吃好了。”
　　“那你快去洗澡，我们今天早点休息。”苏叶边收拾边催促道，她也感觉全身酸痛，很难受。
　　“我脸疼，不方便”宋歆故意捂着脸说道。
　　“洗澡又不用脸洗，有什么不方便”
　　“屁股也痛”
作者有话说：
求收藏呀，求收藏???


第61章 湘西8
　　宋歆委屈的看着苏叶。
　　“屁股咋会疼”苏叶知道宋歆要耍无赖：“我看看，屁股怎么了”
　　她让宋歆翻过身，发现宋歆的大腿内侧的裤子被树枝划烂了。
　　“脱下裤子我看看”
　　“哦”
　　宋歆乖巧将裤子脱下，苏叶看见她的大腿内侧被划了一道比较深的伤口，血已经凝固了。
　　“怎么弄的”
　　“在坟堆的时候，我拉着那个背包，那边一松手，我就坐了下去”
　　“怪不得”
　　“你先趴着别动”苏叶到行李箱拿出碘伏棉签，给宋歆擦上。
　　“我还是洗完澡再涂吧”
　　“不差这点碘伏，待会洗完我再涂。”
　　“啊，好痛”
　　碘伏擦在伤口上，宋歆感觉伤口在烧，疼的眼泪都快掉下来了。
　　“这个碘伏是消毒杀菌的，肯定疼”苏叶解释道，让宋歆忍忍：“好了，你快去洗澡！”
　　“我都这样了，苏姐姐你和我一起洗嘛！”宋歆丝毫不避讳，想苏叶一起洗。
　　“这是民宿，不太好吧”
　　“有什么不好的，又没人看见”
　　“那好吧，你先去，我拿衣服”
　　“好嘞”宋歆听到一起洗澡，立刻从沙发上蹦起来，欢欢喜喜的走进卫生间。
　　宋歆拿下花洒，让热水尽量不淋在自己脸上，她发现自己太机智了，叫了苏叶一起洗，只有一个手很不方便。
　　这时候苏叶开门进来，她脱了衣服走进浴室，浴室热气氤氲，她看见宋歆的脸更红了。
　　“苏叶，快帮我“
　　宋歆撒娇的向苏叶求助，让苏叶笑着打趣她：“你什么时候被洗心心传染了。”
　　“哪有。”宋歆反驳道，自己可比洗心心正经多了：“你看我是真的不方便”
　　“好了，我知道了”
　　苏叶往手上挤出沐浴液，往宋歆身上抹去，从肩上，胸口，肚子，腰部，臀部，大腿一直往下。
　　摸到敏感部位宋歆一阵战栗，她下意识的吞了吞口水。
　　待苏叶站起身，宋歆看着她的嘴唇愣了神。
　　察觉出宋歆的异样，苏叶拿过宋歆手上的花洒，对着宋歆的唇吻了下去，还趁机咬了一口对方的下嘴唇。
　　这突如其来的吻令宋歆无所适从，瞪大了双眼。
　　“别发呆，快洗澡”苏叶仿若无事发生一样催促道。
　　“哦哦”宋歆晃过神来，苏叶已经在帮她冲洗沐浴液，水顺着身体流了下去，经过大腿内侧的伤口时有点疼。
　　“我来帮你洗。”宋歆看自己洗的差不多了，准备帮苏叶洗，不过手却很不安分。
　　“别使坏”苏叶很认真的说道。
　　“哦”失望的宋歆再没敢继续做别的，老老实实给苏叶洗澡。
　　洗完苏叶用温水帮宋歆擦拭脸盘，红肿的那边暂时还不能用热水洗，接着用碘伏帮宋歆擦拭伤口。
　　宋歆很感动，她真的被苏叶照顾的很好。
　　“趴着，我给你揉揉”两人上床之后，苏叶让宋歆趴着，想给她揉揉身体缓解今天的劳累。
　　“不要”宋歆不愿，她将苏叶抱在怀里：“你也很累，你也要休息”
　　苏叶笑笑：“好的，那我就听宋歆妹妹的，晚安”
　　说完，苏叶将头埋进宋歆的怀里。
　　“晚安”
　　第二天宋歆醒来时，苏叶还在睡，这是少有宋歆比苏叶先醒来。她打开手机，已经早上8点多了，看来两人昨天是真的累坏了。
　　她下床直奔卫生间，在镜子前看看自己的脸，只有些轻微的红肿，比昨晚消了很多，但是这样出门也很明显，所以她准备带个口罩。
　　她准备洗漱的时候苏叶也起床了，苏叶第一时间就是进来查看宋歆的脸，好了许多，便放心了些。
　　“待会我们去找老板娘吗？”苏叶问道
　　“嗯，我们要去请她帮忙，不知道她愿不愿意。”宋歆心里也没谱，这种忙基本上不太有人愿意帮，怕招惹上不干净的东西。
　　“先让她帮我们传话，去见时岚的时候再问问她愿不愿意一起去，如果介意，那就不勉强”
　　“好”
　　二人吃完早点便驱车前往小卖部，长假的第二天，景区依旧人山人海，宋歆希望今天可以顺利解决，剩下几天和苏叶好好玩玩，放松放松。
　　老板娘和往常一样坐在店里刷着视频，苏叶上前打招呼：“早啊，老板娘”
　　“诶，你们怎么来了？今天是来玩的？”老板娘好奇的看着二人，毕竟自己这里不是主景区，几乎很少游客会到这里。
　　“我们来是想请你帮个忙”苏叶也不客气，直言来意。
　　“什么忙？”对于苏叶的请求，老板娘疑惑，自己有什么能帮她们的。
　　“我们想你跟我们去一趟草婆家，帮我做个翻译。”
　　“你们昨天去的时候应该见到了桃桃吧，她能听懂你们说话”
　　“实不相瞒，这次去找草婆不是买东西，而是有些事情想要问清楚，比较复杂，桃桃还小，不合适”苏叶解释道。
　　老板娘犹豫了一会，还是答应了。
　　“那行，我陪你们去一趟”
　　“谢谢老板娘”老板娘的爽快让宋歆心情大好。
　　“没事没事，都是小忙。你等下，我跟我阿爷说一下，让他守店”
　　“好”
　　老板娘说完转身进了里屋，跟阿爷说明情况后便跟着苏叶宋歆上了车。
　　“我阿爷说你们很厉害”车上老板娘突然说道。
　　“阿爷为什么这样说我们”宋歆好奇，这个老头只是见过她们一面而已。
　　“你们昨天去了坟堆，村里祭司你们做了好事，说你们很厉害”
　　“看来你们祭司也很厉害，有机会我去拜访一下”高手在民间，村里有能士不奇怪，宋歆又想起那面锣，想着要不把锣给那我祭司。
　　“到了”苏叶将车停在路边，三人步行到了草婆家门口。
　　“老板娘，草婆算是你们是祭司吗？”苏叶突然好奇的问到，草婆既然又会解蛊，还供奉神明，又将辰州符送给她们，应该也是吧。
　　“不算，其实村里并不待见草婆，但是又需要草婆的药”老板娘摇摇头：“草婆因为会下蛊，所以村里人都很怕她”
　　宋歆倒是理解，草婆在普通人眼里就是一个会用毒的人，虽然她会解毒，也慷慨解毒，但这类人往往还是会被普通人所畏惧，受到排斥。
　　三人走上台阶，门还是和昨天一样，半掩着。宋歆高声大喊：“草婆在吗？”
　　“在！”屋内传出桃桃清澈的声音。
　　老板娘推开门，三人站在门口等桃桃。
　　“姐姐你们回来啦。”
　　桃桃蹦蹦跳跳的出来迎接，看见老板娘：”婶子，你怎么来了“
　　“我来见婆婆”
　　“我们刚刚吃完早饭”桃桃领着三人进了客厅，草婆正坐在椅子上，见到三人来了，笑着对她们点头示好。
　　苏叶将前一日草婆赠送的东西归还：“我们已经平安归来，谢谢婆婆”
　　草婆让桃桃拿回去放进里屋。
　　“我们还有一件事，需要草婆你帮忙”宋歆说明来意：”我们回来的时候路过转角楼，那里有位故人想要见你。
　　“转角楼？那幢废弃的房子里？”老板娘十分惊讶，她从未听说里面有人。
　　“对，我们回来时进去了那里”苏叶说道：“麻烦老板娘帮我翻译给草婆，询问她愿不愿意去”
　　“没想到那里还住着人？”老板娘嘀咕了两句，将话传递给草婆，草婆本来和善的脸色突然变的难看。
　　她说了几句话，老板娘听后表情很为难。
　　“婆婆让你们走，说她的事你们不要管。”
　　“可是时岚等了你很久，她还说山上的梨花开了，她很想见你”苏叶听草婆下了逐客令，急忙把时岚的话说了出来。
　　草婆听完，眉头皱起，脸上露出痛苦的神色，这时候桃桃从里屋出来，草婆与桃桃说了几句，桃桃便又回了里屋。
　　“我知道你有难处，不然您不可能这几十年从不去看一眼。只是她为了见您，不惜害人，恶因种恶果，虽然她已死多年，但鬼魂也在轮回之中，也会有因果。”宋歆在一旁劝说道。
　　老板娘听到死了很多年这几个字更是一脸震惊，心想她们是要带草婆见鬼啊，跟草婆说完之后，她悄悄的询问苏叶：“妹子，你们也是法师吗？”
　　“是”苏叶没有否认，微笑的点点头：“这次真的对不住你，没提前和你说，你害怕的话，待会你可以先走。”
　　“我是有点害怕，但我阿爷说你们厉害，我想跟你们去看看，你们会保护我的对吧！”
　　“那肯定的”
　　草婆听完宋歆但话，踉踉跄跄的站起身，她跟老板娘示意她愿意去见时岚，不过要等到晚上。
　　说完便转身进了里屋，宋歆看到她抬手的动作似乎是在擦拭眼泪。
　　“我们要晚上再去吗？”老板娘询问宋歆，对她这个普通人来说，这种事晚上去还是有点害怕的。
　　“没办法，只能晚上去”宋歆无奈的回答老板娘。
　　“好吧”
　　二人将老板娘送到店里，与老板娘约好晚上再来接她。
　　“今天想出去玩吗？”苏叶问道，昨天一天都在赶路，今天白天无事，可以四处看看。
作者有话说：
时岚：你们竟然还有心情玩！


第62章 湘西9
　　　“现在才9点，我们去逛逛，下午休息休息，晚上就去找草婆”
　　“可以，安排的很合理”苏叶笑着说道：“不过我们去哪看看呢，现在到处都是人”
　　“桥上走走，走太远不想”
　　“怎么了？”
　　“小腿疼，大腿疼，手臂也疼，你不疼吗？”宋歆哀嚎道，因为太久没有这么剧烈的运动了，身体一下子适应不了。
　　“也疼的，那就去桥上走走，看看风景。”苏叶将车停好，拉着宋歆去风雨桥。
　　这座桥还有个名字，叫惹巴拉凉亭桥，桥上人群密集，熙熙攘攘，基本上都是远道而来的游客，虽然地处偏远，但这里独特的风景与湘西神秘气息很是吸引人，桥呈Y字型，一桥跨三寨，是世界上最长的风雨桥，也是洗车河，捞车河，几车河的交汇处。
　　苏叶拉着宋歆走在桥上，欣赏着桥外的风景。
　　“这里据说有很多明清的古建筑”苏叶对这里的古迹很感兴趣，一路上用手机拍着各处的风景。
　　“说不定你已经看过了，那转角楼那么破旧，还关着一只年代久远的鬼”宋歆打趣道。
　　“有可能哦，跟着你，我相信什么年代的人都有可能见到。”苏叶也不甘示弱。
　　两人一人一句的走着，不知不觉走到了中间，中间是一座楼，很多人排队登楼。
　　“我们要上去看看吗？”宋歆问苏叶。
　　“不了，腿疼……走路有点发抖，上楼就更难受了，回去得用热毛巾敷一下“苏叶坦白道。
　　“那我们回去吧，我也腿疼”
　　两人相视一笑，原路返回。
　　回到民宿，苏叶把毛巾浸湿，两人坐在沙发上热敷，靠在一起看电视剧，小腿热敷之后胀痛立刻缓解了不少。看着看着两人竟都睡着了，再醒来已是午后。
　　出门吃了顿午饭，又休息了会，回到民宿准备着晚上要用的东西，其实还是那些背包里的工具符咒，只是需要整理。
　　“这面锣还带吗？”苏叶提起那面又重又丑的锣，昨天宋歆背着它走了三个小时，真是不容易。
　　“还是带吧。实在不行送给草婆，她严格意义上也是驱鬼师”宋歆犹豫了一会，最终还是准备带上，三个小时的路都背了，这回坐车没理由不带上。
　　“好，这个给你。”
　　“手电？”宋歆把玩着这根小小的手电，亮度昨晚她见过了，效果很好。
　　“嗯，我本来准备了两个，昨天以为只是白天在外，就没给你。”苏叶解释道，昨天贪图轻松，很多东西都没拿，今天吃教训了，千难万难都得带上。
　　宋歆将符咒分好，给了一半给苏叶：“枪一定要带，上次多亏了它”
　　“嗯，我放在我外套口袋里，方便使用”
　　二人将东西收拾完毕，看了看时间已近5点半，太阳已经开始下山。
　　“你饿吗？我们要不要先去吃晚饭”
　　“不是很饿”
　　“那我们直接走”
　　二人将整理好的东西放在车上，驱车去了小卖
　　“你两来的正好，我正好要吃晚饭，一起吧。”老板娘见二人前来迎接道。
　　“我们就是来蹭饭的。”苏叶笑着回答，她们午饭吃的比较晚，现在都还不怎么饿。见老板娘这么热情，盛情难却，不好拒绝。
　　这次老板娘家里还有阿爷一起用饭，阿爷见二人进来，笑着向她们挥手。
　　“我阿爷跟你们打招呼呢，他不会说普通话，别见怪啊”
　　“你好，阿爷”苏叶和宋歆礼貌的问候。
　　席间宋歆询问阿爷认不认识时岚，阿爷摇头，宋歆纳闷，难道时岚并不是本地人？
　　“我们这的人都姓梁，除非是外来人”老板娘解释道。
　　“照这么说，时岚很有可能就是个外来人。”苏叶说道，只是此地一看就是宗祠感极强的地方，时岚一个女人跑这里来做什么。
　　原本以为可以从阿爷口中得知点信息，没想到阿爷不认识。
　　四人吃完饭将近晚上6点半，三人直接去找草婆。
　　草婆早早在屋里等着她们，独自坐在椅子上，怀里抱着一个红布包。
　　“姐姐，婶子，你们终于来了，婆婆等你们很久了。”桃桃看到三人的到来很开心。
　　草婆家不大，但是屋内的灯十分昏暗暗，宋歆觉得非常压抑。
　　草婆看到三人到来，颤巍巍的起身，向桃桃叮嘱了几句，便和老板娘说走吧。
　　四人很快到了转角楼，此时天色已然全黑，其实这栋楼离草婆家很近，步行也不过十分钟左右，不过都是上坡，所以需废些力气。
　　“也就是你们敢进这个屋子，我小时候怕死了，看都不敢看这一眼！”老板娘说起自己小时候的事：“我阿爹阿娘都说这里不干净，不让我靠近”
　　宋歆听此，心想这里有鬼竟是人尽皆知的事情。
　　苏叶和宋歆顺着前一天的路跳了上去，草婆年纪大，需要老板娘在下面扶着她，然后宋苏二人在上面拉她上来。
　　宋歆推开门，吱呀作响，她摘下眼镜。
　　“我们到了”


第63章 湘西10 时家往事
　　“砰！”
　　只听得一阵风声呼啸，门重重的自己关上，老板娘吓了一跳，快步走至宋歆和苏叶身边，此时苏叶戴上了眼镜。
　　女鬼时岚从黑暗中走来，这次她的模样变了，变得清秀可爱，扎了一个马尾，身上穿着一件淡绿色的旗袍。
　　“时岳，你终于肯见我了。”女鬼走进草婆，女鬼笑着，声音却是哽咽。
　　“对不起。”草婆噗通一声跪了下去，眼里盈着眼泪。
　　草婆果然能见鬼，宋歆心想，只是宋歆，果然还是听不见这女鬼说话。
　　“草婆说了一句对不起。鬼出现了吗？”老板娘惊讶不已，低声对宋苏二人解释草婆说了什么，还询问鬼有没有出现，在她的眼里，草婆正在对空气下跪。
　　“老板娘，别闭眼睛。”宋歆从背包里拿出牛眼泪喷雾，喷在老板娘的眼睛里。
　　当一个活灵活现的鬼出现在眼里的时候，老板娘反倒没那么害怕了。
　　“这个鬼跟年轻时的草婆有点像。”老板娘悄悄的对苏叶说道。
　　老板娘不提醒，苏叶根本没往这方面想，她仔细看着草婆和女鬼，是有些神似，都是圆圆的脸，有一双杏眼，身材娇小。
　　只见草婆把红布包放在地上，皱巴巴的手打开布包，动作十分缓慢。
　　里面装着一件淡绿旗袍，与女鬼身穿的一模一样，还有一只成色较新的银色手镯，上面绘了一圈梨花。
　　“对不起，是我自私，我不想你离开我，将你困在这里。”草婆哭着道歉，她抬手擦拭眼泪，宋歆看见她的右手腕上有一只一模一样的镯子，色泽很暗，很多地方呈黑色，应该是年代较久，已经氧化。
　　“没关系，我知道，终有一天，你会来见我。”女鬼眼含泪水，她上前想扶起草婆，身体却穿了过去，这一刻她忘了，她早就死了。
　　宋歆和苏叶见状赶紧将草婆扶起，草婆却执意不愿起来。
　　“你别这样，我从未怪过你，你老了，皮肤变皱了，身体也变差了”女鬼劝说道：“我怕我等不住了，所以找人带你来见我。”
　　草婆抬头，不可置信的看着女鬼。
　　老板娘一直翻译着人鬼的对话给宋苏二人，语气也变的越来越沉重，她们之间，似乎有很多遗憾。
　　“麻烦你们帮我扶她起来。”女鬼转头看向宋歆，请求她们帮忙。
　　“好”宋苏二人上前将草婆扶起。
　　“你愿来看我，我便心满意足了，你不必自责。”女鬼再次安慰草婆。
　　“可是我如此自私，这些年，我没勇气面对你，我又不想放你走，你怪我啊！你为什么不怪我。”草婆越说越激动，捶打着自己的胸口。
　　“我舍不得……谁让你是我唯一的妹妹。”女鬼眼泪流了满面。
　　“电视上不是说鬼是没眼泪的吗？看来都是骗人的”老板娘偷偷跟苏叶吐槽道。
　　老板娘的话令苏叶有点无奈，这么伤心的时刻，她的话还挺破坏气氛的：“编电视的人也不是鬼，他也不知道鬼到底会不会流泪。”
　　“你和草婆是姐妹？”宋歆听到老板娘的传话，立刻对女鬼问道。
　　“是。”女鬼没有要隐瞒的意思：“我和她说堂姐妹，我叫时岚，她叫时岳，她是我小叔的女儿。”
　　女鬼望着草婆，深情的眼神令宋歆感觉她们并不是堂姐妹这么简单的关系。
　　“除了她是我的妹妹，还有一个秘密，一直藏在我们心里，我们相爱，我们彼此一直相爱”
　　“什么！”老板娘惊呼，她瞪大了眼睛，感觉自己好像犯错了，立马又捂住了嘴。这句话的每个字组合都超出了自己的认知，姐妹，相爱，这两个字眼是可以放在一起的吗？何况她们都是女的。
　　“你们是外地人，为什么会来梁家寨。”宋歆和苏叶倒是很淡定，她们本身也是同性，再加上宋歆的特殊，奇奇怪怪的事见过不少。
　　“哎，这要从我们很小的时候说起了。”女鬼深深叹了口气，将往事一一道来。
　　我与时岳相年龄相差1月有余，我是冬月出生，她是腊月，母亲说我自小就喜欢这个妹妹，原本二月闹的厉害，但是时岳出生的那一刻，我听见了她的哭声之后突然变的很乖巧，不再哭闹。
　　算命先生给我俩算过命，巧的是都是命里缺土，所以阿爷给我们取名一个叫时岚，一个叫时岳。
　　虽然都生在时家，时岳却没有我运气好。
　　时家世代务农，穷苦度日，父亲和小叔各自成婚后分了家。我父母因我祖父家底雄厚，衣食无忧，过的比普通人好些。而小叔家不同，叔婶都是穷苦家的孩子，仅仅够吃，加上时岳是个女孩，半岁左右小叔就想将她送人。
　　父亲见不得时家子女流落在外，又加之他觉得时岳与我有缘，便给小叔一笔钱，让他不要送走时岳。
　　父亲曾跟师父学做裁衣，后来靠着母亲的嫁妆在市集上开了一家裁缝店，因为手艺很好，生意越做越好。为了帮衬小叔，父亲经常请小叔来店里帮忙补贴家用，因为婶婶要下地，年纪尚幼的时岳无人照看，小叔便带她来店里与我作伴。
　　久而久之，小叔每日都将时岳往我们家送，有时，隔几日才来接回一次。我们如双生姐妹，一起看书，一起写字，一起玩耍，一起长大。
　　五岁那年，我与父亲说，我想学他的手艺。
　　“爹爹，我想学做衣服。”
　　“岚岚怎么想起学做衣服？”
　　“我要像爹爹一样，为家人做衣服，等我学会了，我就为你，为娘，为祖父祖母还有时岳每年都新衣穿！”
　　“乖孩子，有这份心就好。”
　　那时的父亲，只当我是童言无忌，他不知，我最想做的，是给时岳做新衣服，因为她穿的都是我的旧衣服。
　　小叔家没有积蓄，婶婶多年未再有孕，小叔想要男孩，除了平日花销，其余都拿去给婶婶看大夫调理身体，没有钱再给时岳买新衣服。
　　父亲曾经送了些新衣给小叔，他们从来不穿，而是拿出去换钱，久而久之，父亲也不再送了。
　　时岳懂事起，便要帮家里干活，叔婶在时岳之后多年无所出，叔婶时常辱骂时岳，拿她撒气。所以，时岳每次来我这的时候，她都十分开心。
　　这样的日子一直到我们七岁那年，镇上来了一个女人，那个女人说自己会算命，她来到小叔家里，对小叔说时岳克子，如果想要生儿子，必须将时岳送走，而且送的越远越好。
　　小叔怕丢了裁缝铺的活，特意找我父亲商量，父亲坚决不同意，小叔与父亲大吵一架，直言父亲有子当然不愁，从未考虑小叔断了血脉，愤愤而去。
　　宋歆听到此处，无语至极，老一辈的愚昧无知，再加之传宗接代的思想，导致多少女孩历经磨难。
　　“后来草婆被送走了吗？”
　　嗯，那是3月，她约我去后山玩耍，她对我说：“时岚，我要走了，但是你放心，我一定会回来。”
　　“我不要你走，你可不可以不走。”
　　我无法接受，大哭，我不愿她走，拉着她的手不肯放开，我舍不得，她是我的妹妹，我不愿她离开。
　　“爹，我不要时岳走，你不要让小叔送走时岳。”我去找了父亲，求他想办法，别让小叔送走时岳。
　　“哎，爹也不想时岳被送走，只是你小叔想要个男孩，有时岳在，你小叔就生不出弟弟，我也没办法。”父亲苦恼不已，但又无可奈何：“你放心，等时岳大些了，小叔生了弟弟，她肯定会回来的”
　　“你骗人，小叔要是能生出小弟弟早就生出来了。你骗人……”
　　无论父亲怎么哄我，我都不信，但是无论我哭，我闹，都无法改变这个局面。
　　那天，我哭了一夜，第二天一大早跑去小叔家，小叔见到我很诧异，他告诉我，时岳头一晚已经跟着会算命的女人走了，我拼命的朝镇外跑，离开镇子只有这一条路，我跑了很久很久，直到我晕倒在地，我都没能找到时岳。
　　那天我被父母带回了家，不吃不喝，嘴里念着时岳的名字。
　　父亲找到小叔，他告诉我，算命的女人承诺每年三月会带时岳回来探亲。我听后很开心，只要等到每年的三月，我就可以见到时岳。
　　果然在第二年，那个女人带着时岳回来了，时岳没有回家，她告诉我，她一点都不想她的父母，她只想见我。
　　“那个女人有没有欺负你？”时岳没在身边，我最怕她受到欺负，以前叔婶忌惮我父亲，就算看时岳不顺眼，最多也只是骂几句。
　　“有。”时岳在我问出这句话的时候突然落泪，抱着我痛哭：“她把我关在黑屋子里，逼我看很可怕的东西，如果不看，她就不给我饭吃。”
　　时岳向我诉苦，女人对她并没有多好，非打即骂，还逼着她当她的弟子，学她下蛊的本事，甚至利用她小女孩的身份，去害人。
　　我听完很气愤，想去找父亲留下时岳，不准女人再带她走，时岳拉住我，说女人在她身上下了蛊，如若不走，她将会暴毙。我们都被吓的不轻，我不希望时岳死，大哭了起来：“怎么办时岳。我不要你死。我也不要你离开我。”
　　那天，无助的我们在梨花树下哭了很久很久。
　　回到家，父亲看到我红肿的眼睛问我原因，他很纳闷，明明我如此期盼时岳回来，为什么我看起来这么伤心。
　　“爹，时岳说那个女人对她不好，你能不能把她接回来。”我将时岳告诉我的事情一五一十告诉父亲。
　　“畜生。真是畜生！”父亲重重的捶打桌子，十分生气，他连夜去找了小叔，小叔告诉父亲，婶婶怀孕了，父亲原本要说出的话噎了回去。
　　第二天，时岳又走了。
　　第二年的元月，婶婶生了，是个男孩。
　　第二年的三月，时岳果然又回来了，她依旧没有回父母家，我们在小叔家门口站了一会，门内传出婴儿的啼哭声，时岳哭了。
　　她知道，她再也回不了这个家了。
　　第三年的三月，时岳没有回来，我在梨花树下等了她一天，她都没有来。
　　第四年的三月，时岳依旧没有回来，小叔把小弟弟放在我家铺里，想让我带着他玩，我怨毒的看着他，恨不得他死，当着大家的面，我一把将他推向地上，咒骂他去死。
　　我也因此挨了父亲一顿打，那是从小到大，父亲第一次打我。
　　第五年的三月，我又等了一天，时岳不会回来了。
　　第六年的三月，我做了一件淡绿旗袍，按照我的尺寸做的，我不知道时岳的尺寸，所以按照我自己的尺寸做的，她不在的日子，除了读书我便跟着爹学做裁缝，我希望她回来可以穿上我做的新衣。
　　第七年的三月，我依旧等了一天，那天的午后，我在梨花树下睡着了，直到夕阳西下。
　　“时岚，醒醒。”
　　我睁开眼，夕阳下的时岳，泛着金光，我哭了，她终于回来了。
作者有话说：
这几章主要是写时岚时岳的往事。草婆和女鬼。


第64章 湘西11 时家往事2
　　“时岳！真的是你吗？真的是你回来了吗？我不会是在做梦吧。”我泣不成声，再三询问。
　　“真的是我，我回来了。”这次换我抱着时岳痛哭。
　　“别哭了，我回来了”时岳轻声安慰我。
　　十四岁的时岳变了，她不再是一副孩童的模样，褪祛了稚嫩，但她依旧可爱，清秀。
　　她的身高与我一般高，却比我瘦许多，脸色苍白，看上去很疲惫，衣服有好几处破洞，鞋子磨损的很厉害。
　　我握住她的手，发现她的手有很多细小的伤痕。
　　“你明天又要走吗？”我们一起坐在梨花树下，我小心翼翼的询问道，太阳已经下山，离明天的时间太短了。
　　时岳双手环抱着膝盖，看着地面，许久，说了一句：“不走了。”
　　“真的吗？！”这个消息对我来说是天大的好消息。
　　“真的，我与师父在去解蛊的途中遇见了土匪，师父与我走散了，我无处可去，所以回到了这。时岚，我爹娘想必也不会接纳我吧，我无处可去了。”时岳的语气落寞又迷茫，现在的她不知道归往何处。
　　“你来我家，和我一起住。”我毫不犹豫的邀请时岳：“我会和父亲说，让他留下你，我们一起到铺里帮忙。”
　　“这样……可以吗？”时岳抬头看着我，眼神飘忽，言语犹豫。
　　我知晓她是怕我反悔。
　　“可以！我最喜欢你了！我希望你天天与我在一起！”
　　我大声的向时岳表明我的态度，告诉她，我一直在等着她。
　　我不知我为什么对时岳会这样，好像与生俱来的一种亲近感，对她有天然的保护欲，以前因为年幼和世俗的阻止，我只能被动且无奈的接受她被叔婶轻视，被外人带走她。
　　如今我已经14岁了，她回来了，无论如何，我都不会再让她离开我。
　　我带时岳回了家，父母看见到时岳非常惊讶，楚楚可怜的样子，令他们心生怜悯，直言作孽。
　　我当即表明了我的立场，希望时岳住在我们家，父母没有反对。
　　母亲做了一桌子好菜，父亲也为时岳挑了几件合身的成衣。
　　吃饭的席间，时岳没有说话，只是默默的低头吃饭，我时不时夹菜给她，父亲和母亲也没多言，只是看着。
　　我发现时岳鞋子磨损的很厉害，甚至鞋子有些破了，再穿一段时间，这双鞋子就彻底无法穿了。我与她脚长差不多，给她找了一双成色还新的旧鞋，并告诉她，明天会带她去买新鞋。
　　因为家里没有多余的房间，时岳也自然而然与我睡一屋。
　　当她走进我的房门时，我感觉自己在做梦。
　　“你洗完了。”我强装镇定的问道。
　　“嗯”时岳走的很慢，她紧张，胆怯，不敢靠近我。
　　“快上来，夜里凉。”我下去将她拉上床，看到她的两只脚肿的十分厉害。
　　我将她的脚轻轻捧起。
　　这一举动似乎吓到了时岳，她十分紧张：“诶，我的脚脏。”
　　“没事，你已经洗过了。”我笑着对她的脚轻轻的吹了吹：“脚是不是很疼？”
　　“没有。”时岳摇摇头，轻声说道：“已经好多了。”
　　我将她的脚放进被子里，又握住她的手：“你的手这么多伤，这些年受了不少苦吧。”
　　“都过去了。”时岳没有多言。
　　“已经很晚了，我们睡吧。”我对时岳说完，躺了下去。
　　“好，我也困了。”
　　时岳乖巧的躺下，我发现她很拘谨，不敢拉被子，哪怕自己有一半露在外面。
　　我拿着被子给她盖好，顺势抱住了她，她的身体变的很僵硬：“时岳，你能回来，真好。”
　　“时岚，你放开我。”良久，时岳开口说道。
　　我假装睡着，并未理会，她的身体，很软很温暖，我很喜欢。
　　慢慢的，我感觉到她的身体在渐渐放松，她的手握住了我的手。
　　不知何时，我们都睡着了。
　　时岳回来的第二日，我带着她去了集市上买新鞋。鞋铺大叔看到时岳有点诧异，量脚时不禁感叹，肿成这样，这是穿着不合脚的鞋走了多远的路，吃了多少苦。
　　时岳这次回来我们并未告诉小叔，她也基本待在后院，避开与小叔见面。
　　哥哥已经成家，另外有营生，所以我平日里在铺里帮忙量尺寸。
　　我怕时岳无聊，找了书籍话本给她看。时岳也很懂事，母亲下厨时会主动前往帮忙。
　　随着时间的推移，时岳越来越开朗，她虽然还是寡言，但她开始会主动与我们谈话，也会开始告诉我们需要什么，最难得的是，她会笑了。
　　时岳心里藏着秘密，从未与我说起，我也从不询问。她经常做噩梦，嘴里喊着放过她，她独自一人在房内时，会自言自语。她的心口经常会疼，有一回我回到房内看到她倒在地上，脸色煞白。
　　她告诉我，这是她学习蛊术留下的顽疾，已经治不好了。
　　“蛊术是什么？”我很好奇那个女人到底教了时岳什么？将她折磨成这样。
　　“蛊术，是一种邪术。”时岳似乎很诧异我会问她这个问题，却没有想要隐瞒：“蛊，可以迷惑人的心智，可以操纵鬼神。种蛊，需要有引子，这个引子，可以是人，可以是毒虫。”
　　“那你！”
　　“你放心，我不是引子”时岳看出我的担心，立马回道。
　　“那你为什么会心口疼。”我接着问道，练这种邪术时岳一定吃了很多苦，她一定很难熬。
　　“多年前生病留下的顽疾，那时候没有好好看大夫，就留下了病根。”时岳平静的解释道。
　　“我带你去看大夫。”我拉着她的手，准备去医馆。
　　“不用了，治不好的。”时岳下意识的拒绝了我。
　　“那个大夫你认识，医术很好的徐大夫，他一定能治好你，跟我去看看，好不好。”我几乎哄着时岳，我怕她不愿意跟我去。
　　时岳知拗不过我，最终跟我去了医馆。
　　大夫替她瞧了瞧，说时岳当时病了没有调理，气血两亏，所以留下这病根，给她开了药，并嘱咐不可劳累，要好好养身体。
　　“对不起，一直在给你添麻烦。”离开时，时岳低声向我道歉，眼里满是愧疚。
　　我笑着牵起她的手：“你不在我身边才是麻烦。”
　　“明天我们去摘梨花吧”
　　“摘梨花做什么？”
　　“前年母亲的朋友知道我喜欢梨花，带了一盒梨花糕给我，很好吃，我还请教了做法，我想，你回来的时候，做给你吃。”
　　“那一定很好吃。”
　　第二天，我与时岳摘了很多梨花，两人一起做了梨花糕。母亲告诉我，将梨花研磨成粉敷在脸上，对皮肤好。
　　我和时岳按照母亲的说法，将梨花研磨成粉，加上水，互相帮忙敷在脸上，我们看着脏兮兮的对方，相视而笑。
　　时岳回来的第二个月，天气渐渐暖和，我将我将我给时岳做的旗袍给她，那是我的第一件成品。
　　“这是你为我做的？”时岳惊讶，将衣服拿在手上反复婆娑，她用疑惑的眼神看着我。
　　“嗯，我不知道你的尺寸，按照我的来做的。我想着从小到大我们就一般高，一般身材，我的尺寸你肯定也能穿。”我解释怎么做的这件旗袍：“这可是我做的第一件衣裳，快穿上，让我看看！”
　　“你为什么对我这么好！”她看着我，眼眶微微泛红。
　　“你是我唯一的妹妹，你也是我除了爹娘最爱的人。”我认真的对她说道。
　　“我不值得你对我这么好，我什么都没为你做。”时岳擦拭着眼泪，哭出了声。
　　“我想对你好，这就够了。”我抬手帮时岳擦去眼泪：“快去换衣服，我去外面等你。”
　　我走出房间，在门口守候，这一个月来的相处令我对时岳的感觉越来越浓厚。
　　那是一种无法言喻的感情，以前我只是满心期待她回来，不想她离开，我以为我只是舍不得她这个妹妹。现在我发现我变了，我满脑子都是她，她的喜怒哀乐牵动着我的每一根神经，她的每个动作令我着迷，甚至，我想要触碰她，已经远远不及现在这样，只是简单抱着她。
　　时岳穿着旗袍走出房门，旗袍悄悄有些偏大，但也算合身，裙摆处我缝了几枝梨花，穿上的人显得清新，干净。
　　“真好看。”我夸赞道：“很适合你。”
　　“谢谢。”时岳感动至极，言语哽咽：“你对我真好。”
　　“此生，我会一直对你好。”我拉着她回了房间，拿起梳妆台上的胭脂：“这么漂亮，涂上胭脂会更好看”
　　时岳回来的第三个月，她变了很多，脸色变得红润，不再苍白，人也变得开朗，不再沉默寡言。
　　她与我又像小时候，如双生姐妹一般。
　　入夏之后，天气渐渐变得炎热，夜里燥热不安。
　　我翻来覆去无法入睡，月光透过窗子洒进来，我看见沉睡的时岳。
　　她的胸口随着呼吸起起伏伏。
　　我的心扑通扑通跳的厉害。
　　我不自觉用手指轻轻的摸了一下她的唇，很软很软。
　　我起身，低下头，轻轻的靠近她，生怕吵醒她。
　　她的眉毛很淡，她的睫毛很长，她的鼻子很小巧，她的嘴唇……她的嘴唇……
　　我忍不住对她的嘴唇吻了上去，时岳突然睁开了眼，我仿若做错事的孩子，羞愧的想逃离，她却揪住了我的衣服。
　　“别走！”
作者有话说：
时岚姐姐真好，时岳妹妹真可怜


第65章 湘西12 时家往事3
　　我愣了，她说完眼睛瞥向别处，不敢看我，脸色羞红，揪住衣服的手也渐渐松开。
　　“我很喜欢，可不可以……再来一次。”时岳抿了抿唇，低声说道。
　　我强压着内心的激动，用手轻轻拨开她额上的发丝，再次的，轻轻的，吻了上去。
　　这是第一次，我们越过了那条红线，我们拉近了距离，我们不是彼此的姐妹，我们只是一对相爱的恋人。
　　那一段时光，是我此生最美好的时光，它仿佛是一个美梦，短暂又美好。
　　“闭上眼睛！”
　　“闭上眼睛做什么？”
　　“你先闭上。”
　　“好，我闭上了”
　　我打开布包，将已经打好的镯子戴在时岳的手上。
　　“好了。可以睁开眼了。”
　　“这是？”时岳端详着腕上的银镯：“你什么时候买的！”
　　“上次去送成衣，路过首饰店，特意找老板打的，一对的，你一个，我一个”我将手腕上早已带起的银镯子亮给她看：“喜欢吗？”
　　“喜欢，上面还有一圈梨花，花了不少银子吧。”
　　“是啊，攒了很久了，不过攒着也是等你回来用的。”
　　原本我以为我们会这样无忧无虑的继续生活，我们相濡以沫，我们形影不离，在别人眼中，我们是比亲生姐妹还要好的堂姐妹。
　　哪知好景不长，时岳回来的第四个月，小叔发现了她的存在。
　　小叔小婶提着礼品来到我家，见到时岳便要跪下去，我们连连阻止，他们说，他们是来忏悔的。
　　“时岳啊，你怎么不回家啊，是不是还怪爹娘。”小婶哭着说：“当年都怪爹娘没能力，将你送人。”
　　小婶说着，想要握时岳的手，时岳缩了回去，我察觉时岳的抗拒，将时岳拉在身后，隔在她和叔婶中间：“小叔小婶，时岳回来没多久，身体不大好，在我这调理身体。”
　　“怎么了，时岳，快跟爹娘说说。”小叔听到时岳身体抱恙，一副很是担忧的模样。
　　“没什么，以前落下的病根，现在好的差不多了。”时岳躲在我身后，攥紧了我的衣角，不愿靠近小叔。
　　“那就好，那就好。”
　　“那时岚，这段日子烦劳你照顾时岳了，我们明天再来看她。”小婶见时岳胆怯的模样，知她抵触，也不在逗留，拉了拉小叔的衣服，走了出去。
　　“这就走了？”小叔见小婶离去，一头雾水：“时岳，你娘走了，爹也走了，我明儿个再来看你。”
　　我们没有说话，望着小叔追着小婶离去。
　　时岳眼眶湿润，肩膀微微耸动，手在发抖。我没有说什么，只是拉着她坐了下来，将她搂在我的怀里，默默的陪着她。
　　“你想回去吗？”深夜，我们都因此事没有入眠。
　　“不想”
　　第二日，小叔小婶果然又来了，还带着时岳的亲弟弟。
　　我们两家人坐在一起，父亲见小叔说起时岳心中有愧，但小叔没有责怪父亲，反倒感谢父亲这些日子的照顾。
　　“大哥，这些日子时岳真是太麻烦你了。多亏了你的照顾，时岳身体才恢复的这么好。”
　　“我们是兄弟，不麻烦不麻烦。”
　　“时岳麻烦你们这么久了，我想把时岳接回去，我是昨天才知道她回来了，不然我早把她接回去了。”
　　“这么突然？还是要问问孩子的想法吧。”母亲在一旁说道：“这孩子和时岚玩的这么好，你一句话就要把她接回去，孩子可能会不乐意。”
　　“这我也想过，不过时岳毕竟是我的女儿，我们还是希望女儿能在身边。另外禄儿还小，时岳回来可以帮忙照看照看，还可以帮她母亲做些家事。”
　　“我不同意！小叔小婶，你们就是看时岳长大了，能帮忙了，才要她回去。我不同意你们带她走！”我听到小叔的话，直接拒绝，时岳如果回去，定然是不开心的。
　　“时岚！”时岳拉了拉我的手，示意我说话注意些。
　　“时岚，你怎么能这样说呢。时岳毕竟是我女儿，我肯定是希望她能认祖归宗。”
　　“送走她的时候小叔你怎么不想她认祖归宗。”
　　“时岚……别说了。”时岳想要阻止我指责小叔。
　　我毫不理会她的劝阻，将对小叔的厌恶与愤恨一一说了出来：“当初小叔你想要儿子，就送走时岳，现在你儿子要有人照顾，就想把时岳要回去，小叔，时岳有你这样的爹真倒霉！”
　　“啪……”
　　我的脑袋突然嗡嗡的。
　　父亲打了我一巴掌，这是父亲第二次打我：“你怎么能这么对你小叔说话！”
　　我捂着脸，瞪着父亲，绝不屈服：“我为什么不能说！我说的都是事实！”
　　“时岚，别说了”时岳满脸是泪的看着我，手足无措。
　　“哎呦，有什么话不能好好说，你动什么手。”母亲走上前来，查看我的脸，指责父亲。
　　“她就是被我们宠坏了！简直无法无天，跟长辈这样说话。”父亲脸色铁青，重重的拍了下桌子。
　　“疼吗！”时岳握住我的手，看到我脸上的巴掌印：“肯定很疼吧。”
　　“我没事。你别哭。”我安慰时岳，她的脸上全是泪水，我拿出手帕帮她擦拭。
　　“大哥，小孩子不懂事，你别跟她计较，说说就行了。”小婶在一旁打圆场：“我还要谢谢时岚呢，她对时岳这么好。”
　　小婶笑眯眯的看着我，我不予理会，无论他们说什么，在我的眼里都是虚情假意。
　　“我觉得还是问问时岳吧，时岳也不小了，可以自己做主了。”母亲想要缓解这紧张的气氛：“你看你，把时岳吓得一直哭。”
　　母亲将时岳拉在身边，安慰着时岳：“时岳，别哭了。你大伯就是气在头上，他很疼时岚的。伯母问你，你愿意和你爹娘回去吗？如果不愿意也没事，你就继续和时岚住在一起。”
　　“我愿意……”时岳擦着眼泪一抽一抽的说出这句话：“我会跟爹娘回去，明天再回去好不好。”
　　我听了时岳的话，站在一旁一言不发，只觉得自己像个小丑。
　　“你真的愿意跟我们回去？”小叔乐开了花，再次确认道。
　　“嗯”
　　“那好，我和你娘明天就来接你。”
　　“既然明天回家，你和时岚先进屋子收拾一下。”母亲对时岳说道。
　　“好”
　　时岳听了母亲的话，将我带回屋子。
　　我黑着脸，不愿看她。
　　“时岚，你别这样。你不要不理我。”时岳委屈巴巴的哄着我。
　　“你为什么要跟小叔回去你明知道他们对你不好。”我问出了心中所想，难道我对她是不够好吗？以至于她还是要回那个抛弃过她的家。
　　“不，我是不想让你和大伯为难，也不想你和大伯吵架。而且我不回去，我爹娘不会善罢甘休的”时岳说出了她要回去的原因，原来是为了我。
　　“笨蛋，谁要你为我考虑啊！”我十分感动，抱着时岳，哭着大声埋怨：“你别为我考虑啊，我不想你离开我……”
　　“你放心，我会跟小时候一样，经常来找你。”
　　时岳回去了，我和父亲母亲一起送她回去，我看着杂货屋里放着的那张床，心疼不已。我压抑住心中的不适，依依不舍的将时岳留在了那里。
　　时岳并没有如她所说的，每日都来寻我，我想着她不来找我，我便去寻她，父亲知我所想，将我关在家里，不许我出门半步，要出去也需要母亲或者嫂嫂陪着。
　　大约过了半个多月，我终于找到了机会，父亲因为生意要出远门，母亲知晓我的脾性，便放了我出去。
　　我在前往小叔家路上的小溪里，看到了时岳。
　　她正在河边洗衣服，而时禄在一旁拿着石头砸她，而时岳只是不停的躲闪，没有丝毫去阻止的意思。
　　“你干什么！”我气不打一出来，走上前用力抓住时禄的手。
　　“痛，痛，痛！爹……娘……”时禄喊痛，哭的很大声。
　　“时岚，你怎么来了！”时岳见我到来，放下手上的衣服：“你放开他。”
　　“他用石头砸你，你怎么不反抗。”我生气，气时岳的懦弱。
　　时岳没有回答，而是继续叫我放开他。
　　时禄被解除禁锢便跑了，走之前指着我说道：“我要叫我爹娘打死你！”
　　“小屁孩，我死也要带着你一起死！”
　　待时禄跑远，我才回头看时岳。
　　时岳穿着我给她的那些旧衣，她的小腿有几道伤痕，她的手也有伤痕。
　　“时岳，你身上怎么这么多伤？他们是不是亏待你了。”
　　“都是干活留下的。”
　　“我看看。”我捧起时岳的手，都是一些细小的伤痕，有的已经结痂，有的还在红红的。
　　我轻轻的吹着伤口：“疼不疼。”
　　“不疼。”
　　“待会我回家去给你拿药。”
　　“不用了。”时岳缩回了手：“一点小伤，不用涂药。”
　　“小叔小婶是不是对你不好！”
　　“谈不上不好，也谈不上好，跟小时候一样。”
　　“那就是不好！”我斩钉截铁的纠正道。
　　“我该洗衣服了，待会还要回去做饭。”时岳没有再跟我纠结，又洗起了衣服。
　　“你别洗了，小婶呢？她不干这些吗？”我看着满满一堆的衣服，让她停止。
　　“我娘……去种地了，所以现在洗衣做饭都是我在弄。”时岳说完，将手从我手里抽出，继续洗衣服。


第66章 湘西13 时家往事4
　　“我和你一起洗。”我拿出一件衣服，也蹲在河边搓了起来。
　　“时岚，你别动手了，这是我家的活。”
　　“我就是要帮你。”我执意要帮忙，时岳拿我没有办法。
　　我与时岳洗了将近半柱香的时间，把衣服晾好之后，小叔小婶一起回来了，他们看见我很惊讶。
　　“时岚，你怎么来了？你爹娘知道吗？”
　　“爹……娘……”还未等我开口，食禄便扑到他们身上。
　　“禄儿，怎么了？”小叔将时禄抱起，关心道。
　　“姐姐打我，还有她，她和姐姐一起打我！”
　　时禄指着我向小叔告状，小叔当即沉下脸：“时岳，怎么回事！”
　　我将时岳护在身后：“他拿石头砸时岳，那是他亲姐姐，难道不该打吗？”
　　“她不是我姐姐，我没有姐姐。”时禄哭闹着否认时岳。
　　“禄儿，怎么能这么说，娘教过你多少次了。”小婶见我神色不满，责备时禄。
　　“我不管，我没有姐姐。”
　　“既然你不认这个姐姐，那我就把时岳带回去。”我作势要将时岳带走。
　　“时岚，禄儿还小，短时间难以接受，他不懂事，待会我会好好教训他。”小叔叫住了我，看了一眼时岳，向我解释道。
　　“我才不信你，你就是个骗子！”我牵起时岳，准备带她离开。
　　“你站住！”小叔放下时禄，挡在我的面前，面色铁青，大声呵斥：“放开时岳，她是我的女儿，我怎么对她是我的事，是我给你脸了。让你一而再再而三这么横。”
　　“你生而不养，现在又这样对时岳，不怕遭报应吗。”我没有惧怕，而是怼了过去。
　　“我今天定要教训你一顿，你才知道尊重长辈！”小叔扬起手，眼看就要扇过来，时岳突然走到我面前，当听到巴掌打在脸上的声音，我才反应过来。
　　“时岳。”我看着时岳挨了一巴掌，突然明白了时岳要离开我家的原因，原来看着心爱的人被打是如此痛心。
　　“爹，姐姐如果被你打了，大伯肯定会来问责我们。”时岳没有看我，跟小叔分析利弊：“我不会跟她走的，我会劝她回去。”
　　“那你就赶紧让她回去，少管我们闲事，哼！”小叔哼了一声，愤然离去，小婶也带着时禄跟着进了屋。
　　“时岚，你回去吧，现在的我们，抵抗不了他们”时岳劝我回家，她知道，现在的我们，无力改变任何事情。
　　“可是……”
　　“别可是了，你再等等我好不好！”
　　“等你？”
　　“对，等我，终有一天，我会回到你身边，你相信我。”时岳语气笃定，眼神坚定。
　　“好，我相信你。”事到如今我只能相信她。
　　“疼吗？都肿了。”她的脸变得红肿，我不敢用手触碰。
　　“疼，但是如果打在你身上，我更疼。”
　　“都怪我。”
　　“你没错，是他们的错，你是为了护着我。”时岳怕我自责，安慰我道。
　　“时岳，快回来煮饭，你爹饿了。”我们正说着话，小婶从屋里出来催时岳。
　　“好，娘，我这就去。”
　　“时岚要不要在这吃，我家粗茶淡饭的，怕你吃不太惯。”
　　“娘，时岚要回去了。”时岳给我使了个眼色，推着我离去。
　　“我走了，过些日子我再来看你。”
　　“好，路上小心”
　　时岳目送我离去，我走出几步依依不舍的回头，发现她已经转身进屋了。
　　我回到家，将时岳的遭遇告诉母亲，母亲也只是叹息。
　　父亲得知我偷跑出去见时岳，甚至顶撞了小叔，大怒，也将母亲指责了一顿，从此严禁我出门，并且再也不准去小叔家。
　　禁足的日子十分无聊，我想念时岳想念的紧，她在小叔家的日子也应该不好过，她的那句，现在的我们，抵抗不了他们在我脑海里不停的盘旋。
　　我决定为我和时岳的未来做出计划，实在不行，我就带时岳私奔，私奔首先要有钱，我将我从小到大的压岁钱都翻了出来，并且和母亲说会在铺子里好好帮忙，让她发我工钱。母亲一开始打趣我怎么突然要钱了，不过看我不再因时岳自怨自艾，而是打起了精神，就同意了。
　　我托哥哥在街上买了几本讲述各地的书，挑选着我和时岳未来要去的地方。
　　我觉得江南不错，只是江南太远，不知道靠我们现在的积蓄能不能走到那里。
　　在准备私奔的忙碌中，时间过的很快，我经常会梦见我与时岳的那夜，她那青涩羞红的脸，我很想她，十分想她。
　　转眼到了时岳回来的第四个月，小叔很早很早来了寻父亲，我站在外面偷听。
　　“大哥，有个红娘来我家做媒，想把时岳许给隔壁镇上姓陶的一家。他家是卖豆腐的，给的聘礼挺丰厚，我们同意了。”
　　我听到此处只觉得天快要塌了，小叔竟要将时岳许出去。
　　“卖豆腐太苦了，时岳愿不愿意。”
　　“愿不愿意也由不得她，女大当嫁，我总不能一直养着她。再说卖豆腐虽然苦，却是正经营生。我已经收了一部分聘礼，爹死了，我就你一个亲人，后面时岳定亲成亲的时候还要麻烦大哥你多操劳。”
　　“哎，既然你都同意了，我会好好协助你操办的。”
　　我没听完父亲与小叔后面说了什么，急忙从房间收拾了东西，拿上攒的钱跑去找时岳。
　　我要带时岳离开。
作者有话说：
先更，后期还会小修一下，找找错别字。(=ＴェＴ=)


第67章 湘西14 时家往事5
　　“不能让时岳嫁过去！”我内心焦急，生怕再晚一些时岳就被带走了。
　　我走到小叔家的时候，时禄正在摔东西：“你滚，你离开我家，我要跟爹娘说你欺负我，我要让他打死你。”
　　时岳默默地捡起地上的东西，放回原位，没有答话。
　　“我先打死你。”想起上次时岳替我挨的那一巴掌和方才小叔和父亲的对话，我怒气冲冲走上前，给了时禄一巴掌。
　　时禄被我打懵了，坐在路上看着我，很快大哭了起来。
　　“时岚，你怎么来了？”时岳没有理会时禄，看到我背着包裹很疑惑：“你背着包要去哪里？”
　　“你先收拾东西，我们边走边说。”我拉着时岳进了放杂货的屋子，催促她收拾东西。
　　时岳却不为所动，她继续问道：“走？你要带我去哪里！”
　　“我听到小叔说要把你许出去，我不许你嫁给别人，我们走吧，离这越远越好。”
　　“哦。”时岳好半天哦了一句。
　　“哦。什么意思？你快收拾东西啊。”我急得像热锅上的蚂蚁。
　　“我们不走，时岚。”
　　“不走？难道你要嫁给那个姓陶的吗？”我不解，她过得如此艰难，为什么不走。
　　“你相信我，我不会嫁给他。”
　　“啊？”
　　我云里雾里，不知该不该信时岳的话。
　　“我有办法，你只需要回家等消息就行了。我不会嫁出去的。”
　　“你真的有办法？”
　　“相信我。”
　　时岳言语坚定，我半信半疑。
　　她拿下我的包裹，将门关上，拉着我坐在床边。
　　“我很想你，你想我吗？”她捧起我的脸，动情的看着我。
　　“我也想你。”
　　话音刚落，时岳吻上我的唇，含住我的嘴唇吮吸着，温热的触感令我的身体一阵酥麻。
　　“我很想你。”时岳又说了一句，将我推倒在床上。
　　我听了时岳的话拿着包裹回到了家里，父亲知晓我跑出去十分生气，在门口等着我。
　　我告诉父亲，只是想见见时岳，自己很久没见过她了。
　　父亲见我没做什么出格的事，便没有为难我。
　　往后的几天，小叔每天都来，与父亲商量时岳出嫁的琐事，小叔怕我会闹事，特意叮嘱父亲看牢我，父亲派了嫂嫂盯着我。
　　就在定亲的前一天，小叔家出事了。
　　小叔急匆匆前来寻父亲，问他还认不认识有名的大夫，原来是时禄突然早上咳血，咳完血后昏迷至今，已经看遍了镇上的大夫，都不知是什么病症，也无处下手。
　　我听后，想起时岳的话，难道是时岳！
　　我跟着父母感到时岳家，看到时禄躺在床上，面色苍白，而时岳和小婶正在照顾他。
　　父亲给了些钱给小叔，让他带时禄去隔壁镇上看看，既然这里的大夫没办法，只能去别处瞧瞧了。
　　小叔当即背上时禄，小婶拿着衣物跟着去，徒留时岳一人在家。
　　父亲和母亲让我陪陪时岳，他们也再去打听别的大夫。
　　而时岳的婚事也就此搁置了。
　　“时禄怎么突然病了。”我疑惑道，其实心里有些高兴，时禄的存在，是我与时岳的劫难。
　　“是我干的。”时岳轻飘飘的说出这句话。
　　“你干的？”我惊讶的看着她，心里竟然生出一丝恐惧。
　　“对。”时岳卷起袖子，我发现她的手有一处刀痕：“我对他下了蛊，我本来是想下给爹娘的，但想想，爹娘死了，他就是个拖油瓶，会一直拖累我。”
　　“所以，你下给了时禄。”
　　“嗯。”
　　“可他是个孩子，他才6岁不到。”我虽然讨厌时禄，但觉得他罪不至死。
　　“时岚，我所有的苦难都来源于他。”
　　时岳的眼神冷漠，我第一次感到她如此陌生。
　　“时岳，我们私奔吧，你既然能下蛊应该也能解蛊，你放过时禄，我们私奔，离开这里好不好？”我不愿时岳背上人命，更何况死了一个时禄，还会有下一个时禄，问题根本无法解决。
　　“已经晚了。”时岳冷冷的说道：“我是半个月前种的蛊，我告诉自己，如果他们对我好些，我就放过这个弟弟，虽然他很讨厌。但是，他们居然为了聘礼要将我嫁给一个瘸子，我起初不愿意，他们说，这次不嫁，下次也要嫁，不然哪来的钱给时禄娶媳妇。”
　　说到这，时岳笑了，笑着笑着眼泪落了下来：“他才几岁，竟要牺牲我去给他娶媳妇，这跟当年为了生他将我送走有什么区别！”
　　我不知该从何处开解时岳，因为她说的是事实，时禄确实是她苦难的来源，她恨是应该的，时岳受的苦，我们都无法替她原谅。
　　我在小叔家陪了时岳一夜，第二日，小叔归来，他与小婶哭丧着脸，看上了老了很多很多。
　　时禄死了，在镇上看了几个大夫也无力回天。
　　直至时禄下葬，也只有我知道，他的真正死因。我不禁感到悲哀，他的出生可能就是原罪。
　　“你怕我吗？”时禄下葬的那天夜里，时岳怀着忐忑的心情，悄悄的问我。
　　“我……一开始有点怕，现在不怕了。”我如实作答，虽然我觉得时岳的方式不妥，但是时禄在我心中的分量几近于无，所以他死便死了。
　　“你放心，我永远不会伤害你。”时岳听到我的回答，喜笑颜开，随后向我做保证，又向我说起了她这些年与那个女人在外的日子。
　　原来她之前便向人下过蛊，她师父收钱办事，无论好事坏事，只要有钱，都可以。所以这也不是她第一次用蛊杀人，第一次她害人的时候，她很痛苦，整宿整宿睡不着，随着时间的推移，痛苦就过去了，毕竟人还是要活着，后来，蛊下的多了，时岳习以为常，人变得麻木了。
　　“在我眼里，所有人都是一样的，只要我想，便能让他们死，只有你，你是不同的，我不愿你死。”
　　我叹了口气，将她抱在怀里：“过去的事都过去了，往后不可再害人，如果小叔还逼你，我们就走，好不好？”
　　时岳没有立刻回答我，只是抬头看着天上的星星，半响，她答应了我。
　　时禄死后，时岳的日子确实好过了些。
　　小叔原本不愿退婚，但红娘听说时禄死了，太不吉利，执意要退，小叔没办法，只能答应。
　　我这段日子安心在铺里帮忙，父亲见我认真，不再禁足我。
　　我经常与时岳夜里见面，白天我们各自都很忙，虽然时禄死了，但家里的活依旧是她的。我们商量着以后能去哪里，幻想着未来。
　　平静的日子在时岳回来的第六个月被打破了，时岳的师父，那个带时岳离开的女人回来了。
　　女人老了跟多，脸上的皱纹很是明显。
　　她来到小叔家，寻找时岳，想带时岳离去。
　　而小叔因时禄的死受了刺激，再加上时岳已经长大，不仅可以在家帮忙，还可婚配，小叔不乐意时岳离开。
　　女人告诉小叔，时岳克子，时禄是被时岳害死的，如果时岳没有回来，时禄便不会死。她拿出了时禄中蛊的证据，只不过她将真相隐瞒了下来，她告诉小叔，时岳身上带蛊，时禄乃是无妄之灾。
　　小叔笑了，他气笑了，他并未责怪自己执意要让时岳回家，而是责怪时岳回了家乡，他带着刀，扬言要斩杀祸害。
　　小叔怒气冲冲的带着砍刀来到我家，见到时岳二话不说就冲了上来，我赶紧拉着时岳赶紧躲进屋子。
　　只听得小叔在外使劲砸门，大声骂道：“你这个祸害，我今天要杀了你！快点给我出来！”
　　我与时岳使出全力顶着门，担心小叔将门撞开，在哥哥家的父亲母亲知晓此事，很快赶回来了。
　　“弟弟，冷静啊，你现在只有时岳一个闺女了。”父亲在一旁劝阻道。
　　“大哥，不能留着这个祸害，禄儿就是被她害死的啊！！”小叔早已红了眼，听不进任何话。
　　我们与小叔僵持到警察的到来，才得以脱困。
　　小叔被警察逮捕后冷静了下来。父亲替小叔求情，说明了原因，警察体谅小叔经历丧子之痛不久，便放了小叔。
　　回到家的小叔将时岳的所以相关物品打包好，让父亲带到我家，并带话给时岳，表示这女儿他无福消受，至此以后断亲，再不来往。
　　父亲说小叔正在气头上，过段时间他会好言相劝，让小叔认回时岳。而时岳提起自己的包裹，冷淡的说了一句不用了。在这时我觉得自己是幸运的，心里暗自高兴，小叔这份亲情时岳本意不想要，是小叔软硬兼施逼着时岳回家，如今他们断亲，时岳便能名正言顺的在我家住下。
　　哪知我高兴的太早。
　　在时岳断亲的第三天，那个算命的女人来了。
　　时岳虽然惊讶她的到来，还是毕恭毕敬的叫了一声师父。
　　“师父”
　　“原来你还认我这个师父。”女人毫不客气的讥讽道。
　　我想起以前时岳跟我说过，她曾逼着时岳做她不愿做的事，而且她做时岳不好，我对她生心敌意，觉着她来没有好事，事实也是如此。
　　“既然我已经来了，那你就收拾收拾明天跟我走吧。”


第68章 湘西15 时家往事6
　　“什么意思？跟你走，我不同意，我不会让你带时岳走的。”我挡在时岳面前，向女人坚定的说道。
　　女人看了我一眼，随即露出不屑的笑：“她不敢不跟我走。”
　　说完这句，女人便转身要离开。
　　“师父。”时岳叫住女人，上前说道：“我明天跟你走。”
　　我顿时失语，不解的看向时岳，她送完女人回到我身边，看到我的眼神，神色忧愁，她握住我的手：“我们进屋吧，我将一切都告诉你。”
　　时岳拉着我进了里屋，与我述说着她被送走后的经历，她告诉我，她现在可以看见脏东西，女人说她是天生圣体，天煞孤星。
　　过去的那些年，女人逼着她学蛊，也逼着她开眼，然后利用她赚钱。
　　半年前，她们去解蛊的途中遇到山匪，她和女人被冲散了，她找了几天都没见到女人，当地人说那次的山匪打死了很多人，时岳以为女人难逃一命，刚好到了回家的日子，时岳便独自回来了。
　　“我手上已经背负了不止时禄一条人命，而且她心狠手辣，我怕我不走，她会害你们。”
　　“那我们按照之前是计划私奔好不好！我们攒了好些钱了。”
　　“没用的，她也会蛊，我们走了，你爹娘怎么办。”
　　我顿时感到绝望，为什么我们会这么难，明明我们只想平静的生活。
　　“那我们怎么办，我们又要分开了吗？”我忍不住大声哭道，现实的无力感袭满全身……
　　时岳给我擦拭眼泪：“时岚，你听着，我走后，你要好好的生活，把我忘了，嫁一个好人家，知道吗？”
　　“一定要这样吗？”
　　“一定要这样。”
　　那一夜，是我们在一起的最后一夜，我们一夜未眠。
　　她们走的那天，我跟着时岳走了很远很远，时岳一次又一次的劝我回去，她告诉我，她往后每年会回来见我，我不相信，依旧一路跟着她，最后她趁我睡着，将我托付给了一个大婶，自己与师父离去了。
　　她食言了，后来的一年又一年，她再也没回来过，一直到我18岁那年，她寄了一封信给我，她告诉我，她现在跟着师父在一个叫捞车河的地方定居，她成了那里的一个蛊婆，也算半个大夫，偶尔还会做做法事，超度亡魂，让我不要担心。
　　我拿到信时高兴坏了，去书店买了很多相关风土人情的书，还有地图，仔细查找那个地方，我发现她在湘西，我立马收拾起行囊，趁夜留书出走。
　　“你真是胡闹，那个年代，一个女孩子去大山深处，真是不把自己的生命当回事。”苏叶听到此处，忍不住斥责女鬼。
　　“那时的我一心只想见到时岳，哪怕千山万水，前路艰险，我也认了。”女鬼表述自己当时只身前去寻找时岳的心境：“苏叶，你应该懂我。”
　　苏叶没有答话，草婆对于女鬼来说，已经算作一种执念，严格意义上，她和宋歆与她们还是有很大不同的。
　　“苏叶说的没错，你最终还是客死他乡，不然怎么会被困在此处。”宋歆说道，如今信息时代，交通如此方便的情况下，想找个人尚且不容易，何况七八十年前。
　　“是的，我死了，我在去寻找时岳的途中死了。”女鬼继续说起她离开家之后的经历。
　　“我沿着地图前行，只敢走大道，不敢走小路，途中还搭了几次好心人的车。”
　　“走了将近10天，我终于走到了湘西，眼看就快要到达捞车河，只要再翻个山头就到了。我找了一个落脚的地方，打算休息一日再去翻那个山头，却不料当天晚上，土匪袭村，我死于非命。”
　　听到此处，众人唏嘘，那个年代，匪盗猖獗，只身前往，确实大胆。
　　“我见到时岚的时候，很惊讶，她的全身污秽不堪，还有很多血。”草婆接过女鬼的话，回忆起第一次见到她的鬼魂。
　　“那天夜里，我听到她很开心的叫我，我以为是我在做梦，她喊了我几次，我睁开眼，看到满身血污的她，我才知道，我不是做梦，她死了。”
　　我内心崩溃，但是时岚看上去好像不知道自己死了。
　　“我终于找到你了！”时岚见到我后满腹委屈。
　　“这么远的路，你肯定吃尽了苦头。”我的眼泪止不住的往下流，她死了，哪怕死了，她还是来了寻我：“你怎么来的？”
　　“信上写了你在这里，我就买了地图过来找你了。”
　　“你怎么这么傻！”
　　“嘿嘿，我才不傻”时岚像个孩子一样傻笑：“我只能想和我喜欢的人在一起。”
　　说完，时岚想牵住我的手，却发现手从我身体穿过，她尝试了几次，皆是如此。
　　她看着自己的手发愣，随即不敢相信的看着我：“时岳，我怎么了，我好像抓不住你了？”
　　“你死了。”我没有隐瞒时岚，说了实话，眼泪吧嗒吧嗒的落在地板上，哭的更凶。
　　“我死了？哦，好像是，我死了。”她没有歇斯底里，反而语气平静：“我遇上了土匪，他们抢了我的钱，然后把我杀了。”
　　我听到时岚如此说，赴死的念头突然闪现在我脑海里。我拿出剪刀，闭上眼睛，准备插进胸口。
　　“你在跟谁说话。”
　　还未等我动手，师父突然在门外问道。
　　我看了眼时岚，又看向门外，让时岚噤声：“没什么，您听错了。”
　　我没有告诉师父时岚的到来，我害怕她会对时岚不利，她是个有手段的人，对付鬼魂也自有一套。
　　“有个镇昨天被土匪袭击了，镇上明天请我们去超度，早点睡，别坏了事。”
　　“是，师父。”
　　待师父走后，我还是想要自杀，这世上唯一待我好的人不在了，我更加不想活了，我再次拿着剪刀对着我的心脏。
　　时岚察觉我心中所想，阻止了我。
　　“时岳，你做什么？你不可以死！”
　　“你不在了，我也不想活了。”
　　“那你也不可以死，我不准你死，如果你死了，我就再也不理你了。”
　　一听时岚说不理我，我就很害怕，我将剪刀放在桌上，我哀怨的看着她，很想抱抱她，她明明近在眼前，却远在天边。
　　我们自小便心系对方，本就没过几天安稳日子，现在又天人永隔，上天仿佛是在跟我开玩笑。
　　我越想越委屈，哭的更凶，全身忍不住颤抖。
　　“时岳，你别哭了。”时岚在一旁安慰我，语气自责，她现在什么也做不了，甚至拥抱，都无法做到。
　　我没有回应时岚，我很痛苦，不知所措，世上没有了时岚，无人再爱我，我亦无人爱。
　　我发觉自己也许真的是个煞星，以前师父这样说我从来不信，明明是他们对不起我，却要说我是煞星。
　　“时岳，你别哭了，你哭我也难受。”
　　时岚继续安慰我，她不愿看到我如此难过。
　　我擦干眼泪，看向她，眼泪还是会不争气的流下来，她的脸，原本那样清秀好看，朝气蓬勃，现在只剩蓬头垢面。
　　“我舍不得你。”我道出了心中的思念：“你活着，我再苦再累都能受，你都不在了，为什么要阻止我！”
　　“因为我希望你能活着，活着就有希望，而我并不想死，这只是意外。”时岚继续安慰着我：“你看，我现在也在你身边，也在陪着你，无论我是人是鬼，我都陪着你。”
　　时岚的话触动了我，她说的没错，她虽然死了，但她却依旧来寻我，想要陪在我身边，她想我活着，那我便活着，我放弃了寻死的念头。
　　第二日的清晨，时岚消失了，我也不知道她去了哪里，师父见我一夜没睡，询问我的情况，我只说是做了噩梦。
　　我与师父前往被山匪抢过的村子超度亡灵，我怀疑，时岚是在这里受害的。
　　村长带我和师父去看死去的受害人，虽然近日天气寒凉，但死人的臭味却很浓烈。
　　尸体被并排放在草地上，我一眼就看到了时岚。果然我猜测的没错，时岚在这里被山匪杀了，她已经离我这么近了。
　　我的心蓦地痛了一下，我按住我的胸口，走了过去。
　　“时岚。”
　　我跪在地上，用手拨开落在时岚身上的叶子，她的嘴唇苍白无血，她的脸溢满泥泞，污秽不堪。
　　“想不到，你的好姐妹死在这里，看来你跟她心有灵犀。”师父见到时岚很惊讶，言下之意我做噩梦应是与时岚受害有关。
　　“村长，我可以将她带回去吗？”
　　“这个，怕不好吧。村里说要一起给他们火化了。毕竟死于非命，大家怕他们会来寻仇。”村长为难道。
　　“她是我的姐姐，我会将她火化，我只是想让她走的体面，这也不行吗？”我反问道，如果村长拒绝我的要求，那我将拒绝为他们做法事。
　　“行吧，大师，只要您能保证他们不会回来索命。”
　　“我保证。”
　　我让村长找了家寿衣店帮忙，将时岚的尸体带走，我要将她身上的污秽都洗干净。
　　时岚躺在那里，她的头发已经散乱，她的指甲缝里都是泥土，她的鞋子丢了一只，她心口处的衣服被大片大片的血浸透，有一道很深的刀伤。
　　我让店家给我打了一桶水，将她脸上的泥泞擦掉，一张清秀好看的脸露了出来，只是苍白至极，没有一丝血色。
　　“你看你，把自己弄的这么脏，头发这么臭，我太嫌弃你了”
　　我对她说道，将她的头发清洗干净，用毛巾擦干。
　　我将她的衣服扣子一个一个的解开，她的身体裸露了出来，深深的刀口触目惊心，血已经凝固。
　　“一定很疼吧。”我俯下身子，轻轻的吹向伤口，眼泪掉在她的身上。
　　这时门外响起了敲门声：“姑娘，需要帮忙吗？”
　　原来是寿衣店的老板前来询问。
　　“不需要，帮我准备一套大红色的喜服。”
　　“这……”门外的老板有些为难。
　　“去帮我买一套，钱我另外出。”
　　“好，我这就去买。”
　　我没有开门，而是继续将时岚的衣服脱下。
　　“铛……”
　　有东西落在地上，我低头一看，是那只梨花银手镯，这只银手镯竟然没被发现。
　　我跪在地上，拾起地上的银手镯，痛哭流涕。
　　“姑娘，你要的衣服准备好了。”
　　我擦了眼泪，打开门将衣服接过，老板没有多问，识趣的离开了。
　　我继续帮时岚擦拭身体，已经凝固的血遇到水渐渐散开，一桶水很快就红了。
　　我给她擦了一遍又一遍，水换了一桶又一桶，终于，她的身体像以前一样干净白皙，只是那道皮开肉绽的刀口，再也无法愈合。
　　清洗干净后，我给她换上干净的衣物，将她的头发盘起，点上漂亮的胭脂，画上她喜欢的眉形。
　　我看着她的唇，情不自禁的吻了上去，她的嘴唇冰凉，完全没有温度。
　　最后，我给她抹上口红。
　　“你好美。”
　　我望着时岚，万念俱灰。


第69章 湘西16 时家往事7
　　我陪着时岚，直到夜幕降临，师父来寻我，准备做法事。
　　“她死了，我知道你很伤心，但是你该做的还是要做，别给我出岔子。”师父警告我，她知晓时岚对我很重要，怕我坏了她的事。
　　“好。”我没有反驳，也没有表露任何情绪，只是默默的应允。
　　夜里，那些受害人的鬼魂出没，他们守在自己的尸体身边，鬼哭狼嚎，想要复活。
　　我按照以往的方式将他们禁锢，命令村长将尸体焚烧，彻底断了他们的念头。
　　一时间，鬼哭狼嚎。
　　我无心理会他们，口中念着咒语，将他们一一超度。
　　待法事完成，我与村长交代后事之时，在远远的地方，看见了时岚。
　　我将善后交给了师父，她也知晓我无心多留，便放我走了。
　　时岚跟着我进了寿衣店，她看见了自己的尸体。
　　她先是愣了一下，随即苦笑道：“你为什么不将我一起火化？”
　　“因为你和她们不一样。”
　　“有什么不一样，都死了。”
　　我将时岚的手放在脸上，触感冰凉：“时岚，我们结婚吧。”
　　“结婚？”
　　“请原谅我的擅作主张，给你穿了一身喜服。”
　　“怎么结，我已经死了，时岳。”
　　“求求你，哪怕死了，也陪着我，好不好？”我对着时岚跪了下去，哀求道，既然我能看见她，那无论她是人是鬼，我都不想再与她分开。
　　“好，我答应你。”时岚也舍不得我，她没有拒绝，笑着答应了。
　　“那我们拜堂！”
　　“好。”
　　时岚来到我身边。
　　“一拜天地”
　　“夫妻对拜”
　　没有高堂，我们自然也不需要拜。
　　“从今往后，你就是我的妻。”我对时岚认真的说道。
　　“可惜我已经死了。”时岚言语落寞。
　　“终有一天，我也会死，所以，请你等等我，我们终会相聚。”
　　“好。我等你。”
　　第二日，我托寿衣店老板帮我找个地方，单独将时岚火化，我将时岚的骨灰带回了住处，师父虽然不乐意，但没说什么。
　　至那以后，时岚一直陪着我，白天她会躲起来，晚上她则会出现。我们仿佛回到了小时候，晚上一起赏月，一起游玩，一起聊着各种趣事。
　　这样的日子过了三年，师父接到一个委托，想要我给人下蛊，这是一个死蛊，人中蛊后，蛊食脏器，最终会不治身亡，看上去就像是得了不治之症。
　　这种蛊养起来也十分麻烦，需要以人血喂养，时岚见我自残养蛊，十分不悦。
　　“一定要这样做吗？”时岚再次问道。
　　“这种蛊很毒，只能这样做。”我以为时岚是在说养蛊的方式，她不愿见我受伤。
　　“一定要害人吗？时岳，我不想你害人。”时岚说出了心中所想：“我不愿你受伤，也不愿你害人。”
　　“可是，师父已经答应了买家，我们若是食言……”
　　“什么狗屁师父，她对你很好吗？”
　　“不好。”
　　“她让你做这些伤天害理的事，时岳，以前你还小，受她所控，现在你长大了，为什么试着反抗！”
　　“你说的有些道理。”我思忖良久，时岚确实说的没错，以前的我年纪尚小，为她所控，现在我已能独当一面，却从来未想过反抗。
　　“很疼吧。”时岚看到我的伤口，满眼心疼。
　　“还好，都习惯了。”我擦上药，将手包扎好。
　　“时岳，我们走吧，去一个你师父找不到的地方。”时岚对我说道，她希望我远离那个女人，在时岚眼里，那个女人才是我们分开的源头。
　　“可是……”我犹豫，害怕女人会去害远在老家的亲人：“我害怕她会害伯父他们。”
　　“我们不回去，远走天涯，她没有理由害人。”
　　“你说的有道理。”时岚的说法的确有些道理，以前她胁迫我均是怕我离开，如果我远走他乡，她找不到我，哪怕老家那些人做了什么，我若不在，就不知晓，也不会被胁迫。
　　“那我们收拾东西走吧！”时岚怂恿我道。
　　“好！”我赶紧为自己收拾衣物，时岚在外帮我探风，看师父有没有睡下。
　　我们等到深夜，师父房内灯灭，我拿着包裹，跟着时岚，跑了出去。
　　我们走了一夜，走到筋疲力尽，天蒙蒙亮之时，我靠在河边的大树脚下歇息，不知不觉竟然睡着了。
　　当我迷迷糊糊睁开眼，阳光十分刺眼，我看见师父站在我跟前，俯视着我。
　　“你终于醒了？”她轻哼了一声，嘲讽道。
　　“你怎么会在这？”我赶紧爬起来，好奇询问。
　　“我怎么不能在这？你忘了？谁教你开眼，谁传你养蛊。”师父厉声反问。
　　“我……”此时的我不知该说什么，不过幸好是白天，时岚藏起来了。
　　“跟我回去，明天顾客会来拿蛊。”师父说完转身便要走。
　　“我不回去，我以后也不会再帮你害人了。”我没有动，拒绝跟她回去。
　　师父回过头来打量着我，好半响：“很好，翅膀硬了，会抵抗了。”
　　“你放过我吧，我给你办了这么多事，欠你的也早就还清了。”
　　“哈哈。”师父不屑的笑了：“时岳，说你单纯，你还真是单纯。”
　　说完，她一把掐住我的脖子，面目狰狞：“你这条命是我的，你以为你能跑的了吗？”
　　我双手抵着她的手腕，想要推开她，却怎么都无法推开。
　　这时我想起了时岚，如今我们阴阳相隔，与其被人利用，倒不如我随她而去。
　　我松开了双手，放弃了抵抗。
　　师父看出了我的心思，她放开了我。
　　我瘫软在地上，不停咳嗽。
　　“你会回来找我的。”说罢，师父转身离去。
　　她如此轻易离去令我不安。
　　我恢复之后拾起包裹，抱起时岚的骨灰便外走，一心觉得离她越远越好。
　　一路上不敢歇息，埋头前行。
　　一直走到深夜，我宿在旅馆。
　　“时岚，你可以出来了。”时岚往常只要夜幕降临，就会出现在我身边，而今天，她却没有出现。
　　“时岚，你在哪？”我不知该从何找起，只能盲目的叫她的名字。
　　“时岚，出来了。”
　　“时岚……”
　　无论我怎么呼唤，她都没有出现，我收拾着东西，往回走，她会不会与我走散了，在哪个路口等我。
　　回到我与时岚分开的地方，都没见到她的踪影，我有不祥的预感。
　　我用了最快的速度跑回了师父的住所，一进门，见到师父在那悠闲的饮茶，她冷冷的瞥了我一眼，随即用轻蔑的语气说道：“我说过的，你会回来。”
　　“是不是你，把时岚带走了！”
　　她没有答话，只是冷笑一声，脸上的表情已经说明了一切。
　　我继续质问，手握成拳头：“你把她带哪去了？！”
　　“你放心，我将她安排的很好，只要你听我的，我不会为难她。”
　　“为什么？她是无辜的，有什么你冲我来！”我愤恨的看着她。
　　“冲你有用的话，也不需我大费周章请你回来。”
　　她的情绪毫无变化，不紧不慢的说出那句话。
　　我无奈，我斗不过她，我恨自己太没用：“你想怎么样？”
　　“乖乖听我的话。”
　　自那以后，我再也没有拂逆过她，她与我说，时岚已经是鬼，除了我们这类人，寻常人伤不到她，让我听话就行，她满意了，最后会放了时岚。
　　我曾质疑过她，问她是不是骗我，时岚根本不在她手上，因为我从未见过。
　　她将我带去见时岚，不允许我去相认，只能远远的看着她。
　　“我曾多次想要偷跑出去，解救时岚，再去时，她已经不见了，每次都是如此。”
　　宋歆听到这感觉不可思议，按道理来说草婆不可能每次都落空，她师父只是一个人，难道她师父有转移鬼魂的能力。
　　“那个女人，不知是用了什么方式，使我失去意识，当我意识恢复的时候，我又在别的地方了。”时岚回忆那些年她每次有意识之后都会在不同的地方，也觉得不可思议，时岳说的没错，那个女人有手段。
　　“你后来是怎么找到时岚的？为什么不与之相认？”苏叶听到此处觉得很唏嘘，如果说她二人前者的痛苦是她师父造成的，那后面的不相见，就是草婆自己的一念之差。
　　“师父在时岚消失的十年后死了，她死的时候也没告诉我时岚在哪，她告诉我，她恨我，凭什么都是一样的天命，我却能得到别人的牵挂，哪怕死了。”
　　“我哀求师父让她告诉我时岚所在，师父恶狠狠的诅咒我与时岚再也不死时那怨毒的眼神我至今难忘”
　　“师父死后，我不再做伤天害理的事，我在村里当一个会解蛊和会做法事的草婆，我翻了师父所有的遗物，想要找到线索，时岚所有的一切都仿佛消失了一般。”
　　“我无从下手，只能盲目寻找，直到我60那年，三个寨子寻了所有的法师在梁家寨做一场盛大的法事，也是那天，我终于见到了时岚。”
作者有话说：
时家姐妹要告一段落啦。


第70章 湘西17
　　“那一天，我也看见了时岳”时岚在一旁说道：“虽然她老了，但是我一眼就认出了她，我很开心，我终于等到她了，我以为她会来找我，却怎么也没等到她的到来。”
　　“对不起，那天晚上我是要去找你，可是我看到你还是年轻的模样，而我已是满脸皱纹，我退缩了。我想死，可是你曾经对我说的，要我好好活着，我不敢死，我怕我死了你不理我。”草婆悔恨不已，痛诉自己的懦弱：“我想你，又不敢见你，我犹豫了很久，最终决定搬到这里，我想守着你，直到哪天，我真的快死了，我就来见你！”
　　草婆哭着捶打自己的胸口痛诉自己当初的想法，老板娘怕老人家太激动伤了身体赶紧上前阻止。
　　草婆的举动丝毫没有感动宋歆，她没有发表任何言论，只是冷眼看着，她觉得这段感情，草婆太过懦弱，哪怕她能回应一次时岚，都应该不会比现在的结果更差。
　　“我有很多话想和你说，可我出不去，我只能吸引别人的注意力，想办法让他们传话。”
　　“你知不知道因为你疯了几个人？他们都是有家有室的人。”宋歆斥责道，若不是自己特殊，估计也会疯掉。
　　“对不起。”时岚十分懊悔，向宋歆道歉。
　　“对不起有用的话，这世上就不需要刑罚了。”宋歆也不给她面子，毫不客气的直接怼道。
　　“都是我的错，时岚她本该有美好的人生，我愿替她承担一切。”草婆听见宋歆的话，急着为时岚说情。
　　“你们放心，我和宋歆不是来问责的，时岚，你的要求我们做到了，接下来的事情你们自己解决。”苏叶赶紧说明二人来这的目的，这两位的前因后果跨越了一个世纪，她和宋歆不想去追究她们的对错，对她和宋歆来说，无关紧要。
　　“好，多谢二位。”
　　“我们出去吧。”苏叶拉着宋歆对老板娘说道，老板娘早已被时家姐妹感动的痛哭流涕，听到要出去的时候还愣了一下。
　　三人出了屋内，站在路边等待，宋歆依旧是一副气愤的模样。
　　“还在气啊？”苏叶略带调皮的询问道。
　　“我生气，时岳真是太没用了。”宋歆愤愤不平，要是自己，哪怕跟那个可恶的女人同归于尽，也不愿被她控制。
　　“那是，我们小宋上能捉鬼下能对付渣男，什么场面没见过。”苏叶调侃道。
　　“苏叶，你打趣我！”
　　“这不是见你不开心，想着夸夸你会开心点。”苏叶继续逗趣宋歆。
　　“你们说草婆和那个鬼会怎么样？”还没等宋歆说话，老板娘先问道，她还沉浸在悲伤中，看来需要消化一段时间。
　　“不知道，草婆应该会解了禁制，带她回家吧。”苏叶感慨，草婆后面的理由实在是蹩脚，竟然说自己太老，才不敢见时岚，这种心理挺令人无语，她觉得时家姐妹心理都有点问题。
　　“桃桃是草婆的什么人？草婆后来结婚了吗？”苏叶突然想起桃桃，如果没有后代，那桃桃是哪来的。
　　“桃桃是我们村的，出生就跟着她奶奶，3岁的时候父母出车祸死了，她奶奶嫌弃她是个女孩就不想养了，草婆看她可怜领了回去，一直养到现在。”
　　“哦，看来她还是做了些好事。”草婆在宋歆心目中的形象好了许多。
　　“可能桃桃与她有相似之处吧。”苏叶分析道。
　　“出来了。”
　　三人听见转角楼的门被打开了，草婆抱着红色布包从里面走了出来，跟在她身边的还有时岚。
　　老板娘和苏叶上前将草婆扶下来，算算时间，草婆已有近90的高龄，行动确实不便。
　　“谢谢你们，我和时岳的心结已解。”时岚见到宋歆和苏叶，由衷的表示感谢。
　　“你们今后怎么打算。”苏叶没有问她们是怎么解开心结的，她不感兴趣，也觉得不是很重要。
　　时岚与草婆相视一笑，回道：“我还是陪在时岳身边，等着她来到我身边。”
　　“挺好。”宋歆淡淡的说了一句。
　　“那我们走吧。桃桃在家等你们。”苏叶说完，看了看时间快10点了。
　　到了草婆家里，宋歆将那面黑色的锣拿了出来，打算送给草婆。
　　“不去拜访老板娘口中的祭司了吗？”宋歆突然这样做，苏叶疑惑。
　　“不去了，草婆帮过我们，她又算半个祭司。”
　　“你们真厉害！”老板娘听到二人对话夸赞道：“要是我，可不敢给鬼办事。”
　　“一回生二回熟，说不定大姐你以后也敢了！。”宋歆打趣道。
　　“不不不，我年纪大了，就不折腾了。”
　　三人下车，宋歆将锣给了草婆，草婆见到黑色的锣惊讶不已，询问宋歆怎么来的。
　　“这东西很厉害吗？”宋歆不解的问道，毕竟她没用上，效果怎么样她没见过，洗心心描述的倒是像个十分厉害的玩意。
　　“这面锣是阴锣，能震慑鬼神。阴锣只有世代相传的大祭司才会有。”桃桃在一边解释道。
　　"是一个朋友得知我要来，送我的。”宋歆心想这回洗心心还挺靠谱，没有坑她。
　　草婆将阴锣重新装好，准备还给宋歆。
　　“如此贵重之物，我不能收。”
　　“草婆你拿着吧，我拿着没用，夜深了，我和苏叶先回去了。”宋歆没有接，而是看向苏叶。
　　苏叶明白宋歆的意思，她已不愿再逗留，开口道别：“草婆，时岚，我们走了。还有桃桃，有机会来姐姐这玩，老板娘有姐姐的联系方式，想来随时联系。”
　　“谢谢姐姐。”桃桃很不舍，毕竟在村里，对她好的人没几个。
　　“谢谢你们，我和时岳都亏了你们，无以为报。”时岚对二人再次感谢道，她一个已死之人，想报答也无从下手。
　　“我们走了，你们也早些歇息，”
　　一行三人离开草婆家，苏叶先将老板娘送回。
　　“大姐，这次多亏有你，不然我们两个外地人也无法帮草婆姐妹解开心结。”
　　“这有什么！你们也是帮我们，我听你们说的，敢情是女鬼在作祟，才疯了这么多人。”老板娘觉得不可思议，更觉得这事难以置信。
　　“大姐，到了。”苏叶将车停了下来，拿出手机：“我们加个微信吧。”
　　“好啊。”老板娘拿出手机加上苏叶的微信，开门下车：“这么晚了，你们也早点休息。”
　　“你也是，谢谢你。”
　　“再见！”
　　宋歆在车上向老板娘道别，随即开车回到了民宿。
　　到了民宿，两人累的依偎在沙发上，明明什么都没做，却感觉十分累。
　　“老板娘这么热心肠的人挺少见。”苏叶想起这两天的经历，感叹道，
　　“是，我遇到了两个，一个是余大哥，一个就是老板娘了。”宋歆十分认同，现在这个社会，陌生人的善意是十分难能可贵的。
　　“想不到短短两天，就发生了这么多事，不过总算告一段落了。”苏叶伸了个懒腰：“今天晚上，要好好睡一觉，明天我们去周边走走吧。”
　　“好呀。”说到去玩，宋歆来了兴致：“我们去拍一组写真吧，少数民族的衣服我还没试过呢。”
　　“好啊。”苏叶对少数民族的特色服饰也很感兴趣。
　　“对了。”苏叶突然想到宋歆对草婆的态度：“你对时岚和时岳的事怎么看，今夜见你兴致不高，甚至不太说话。”
　　“哎。”宋歆叹了口气：“虽然我很同情她们，但是我觉得她们二人都太过自私，时岚抛弃家人，时岳逃避现实。”
　　“按你这样的描述，她们真是天造地设的一对。”苏叶笑道，时家姐妹所做的事，确实自我。
　　“好像有点道理。”宋歆躺在苏叶怀里，看向苏叶，嘴角上扬：“我们也是天造地设的一对。”
　　“那是。”苏叶点头称是，她挑起起宋歆的下巴：“今晚，天造地设的我们可要好好睡一觉！”
　　说罢，她吻上了宋歆的嘴唇。
　　温热的触感袭来，宋歆不自觉的闭上了眼睛，她与苏叶互相吮汲取彼此的味道，呼吸变得灼热，心跳的越来越快。
　　躁动的宋歆手无处安放，到处乱摸，像在找寻什么，终于摸到了苏叶的衣服拉链，滋啦一声，宋歆将苏叶外套拉开，脱掉苏叶的外套。
　　衣服被脱的苏叶突然顿了一下，喘息道：“洗澡去。”
　　“好。”
　　宋歆拉着苏叶小跑至浴室，苏叶刚将热水打开，宋歆便急切的吻了上去。
　　两人双手也未停歇，在给对方脱衣服。
　　“这么着急？”苏叶停下手上的动作，热水淋在二人身上，顺着肌肤落在地上。
　　“嗯，很急。”宋歆认真回答。
　　苏叶突然笑了一声，她用手指轻抚着宋歆大腿内侧的那道伤口：“还疼吗？”
　　“嘶……”宋歆身体有种异样的感觉，除了轻微的疼痛还有阵阵酥麻。
　　她捧起苏叶的脸，双眼迷离：“苏姐姐，别逗我了。”
　　苏叶拿开宋歆的手，凑到她的耳边：“好的。”


第71章 归途
　　假期的第三天，景区的人少了许多，至少不怎么堵车了。
　　宋歆和苏叶没再去风雨桥，而是在寨子里逛了一圈，看看当地的古建筑。
　　“我们去惹巴拉宫看看吧，旁边还有个影视城。”苏叶在手机上搜完攻略，提议道。
　　“好。”
　　惹巴拉宫和影视城都是新建的景点，并非是古迹，地处偏远，游客较少，门口有很多摆摊的当地人。
　　“这个地方我好像在哪个电视剧里见过。”宋歆站在惹巴拉宫门口，觉得眼熟。
　　“这里离影视基地不远，建筑又这么独特，被用来拍戏很正常。”
　　“是蛮独特的，拍民俗恐怖片应该挺合适。”这个建筑充满了地方特色，门口4只巨大的石像，看着像狮子又像巫师，威武庄严，给人压迫感很强，宋歆心想，这地方如果晚上来，会更有感觉。
　　“那边有拍照的，我们去看看。”苏叶从一众摊子中看到了写着拍照的那一家。
　　“好啊。”
　　那是一个简易搭的场地，门口竖立的白板上贴着各式各样的游客照片，坐在旁边玩手机的女孩见到二人走来，立马迎了上去。
　　“两位，湘西特色照要不要来一张。”
　　“好啊，怎么收费的。”
　　“一张180，衣服化妆都包。”女孩指着白板上的照片，向二人介绍：“这些是我们给之前的游客拍的，你们可以看看。”
　　宋歆扫了几眼，拍的还可以，这个主演就是体验一把民族服饰。
　　“行，我们两个都拍。”苏叶爽快说道。
　　“好嘞，两位姐，跟我来。”女孩带着两人走进景区内靠右的一间房子里，里面挂着各式各样的民族服饰，还有一位游客正在化妆。
　　“你们先挑衣服，我待会给你们化妆，照片也由我来为你们拍。”
　　“你们是一起的吗？”苏叶好奇的问道。
　　“不是，这里是我们三个人合租的，平时这里也没什么人，就节假日这几天时间赚点外快。”
　　宋歆挑了一件蓝色的民族服饰，苏叶则挑了一件红色的，女孩夸赞二人有眼光。
　　两人化妆加换衣服整整花了一个多小时，外加拍完照就花了两个小时，而且各种换景色凹造型累的不行，最后拍完选了五张照片。
　　女孩人挺好，用电脑将底片导出来发给了苏叶，并留了地址，说后续会将洗好的照片邮寄过去。
　　“这女孩挺好的，还将底片给我们。”苏叶和宋歆走出景区夸赞道，想起之前跟前男友拍婚纱照的时候，影楼要底片还要另外出钱。
　　“没想到拍照这么累。”宋歆打了个呵欠，脸上满是疲惫。
　　“拍艺术照是很累人的。”
　　两人找了一处休息，在路边买了些小吃。
　　“我们明天去张家界玩玩，这里今天应该逛的差不多了，明天玩一天，后天一大早的机票回去。”宋歆安排着接下来的行程。
　　“好，听你安排。”苏叶完全没有意见，只听从宋歆的安排。
　　二人休息了一会便又开始逛了起来，基本都是长廊与爬楼梯，差不多半小时宋歆就要坐一坐，甚至无心看风景，脚感觉又要肿了。
　　苏叶见她不愿走便拖起她继续逛，体力实在是太差了。
　　直到下午三点，终于逛完了，宋歆迫不及待的爬上车，打开空调，捶着自己的小腿。
　　“啊……真是太累了，怎么这么大。”宋歆感叹，旅游比跑客户还累。
　　“你活动太少了。”苏叶吐槽宋歆：“回去你不能下班就躺着了，要多运动。”
　　“我每天跑客户也很累。”宋歆哀嚎，她只要上班，无论忙不忙回来都非常累，完全不想动。
　　“这不是回民宿的路吧。”宋歆看到苏叶开到别的路。
　　“嗯，我们去跟老板娘道个别。”
　　“要的要的，老板娘这么好。”
　　二人开车到了小卖部，老板娘依旧坐在里面玩手机，只露出了一个头。看见宋歆和苏叶十分开心，远远向她们招手。
　　“今天没去哪里玩吗？”
　　“去了，走了一天，脚都走痛了。”宋歆又吐槽道。
　　“旅游嘛，就是到处走走。”老板娘笑着说道。
　　“大姐，我们明天就走了，有个事想拜托你。”苏叶开门见山的说道。
　　“不会是那个鬼的事吧？”老板娘突然嗓门压低：“我可不行！不是我不帮你们。”
　　“不是，是关于桃桃。”苏叶坦言，她一直放心不下桃桃：“草婆年纪大了，也不知道哪天就不在了，桃桃还小，如果需要帮助的话，你就微信联系我。”
　　“苏叶妹子，你真是大好人啊！”老板娘听到苏叶说要帮桃桃，连连称赞，并向她保证：“你放心，我会看好桃桃这小朋友的。”
　　“谢谢大姐。”苏叶向老板道谢，她虽然很想帮桃桃，但离得太远，只能委托别人关照。
　　“你们明天走啊，那今晚到我家吃饭吧，难得这么有缘。”老板娘热情的邀请道：“你看这景区人来人往的，能加上微信的你们还是独一个。”
　　“不了，我们还得收拾东西，想早点回去。”苏叶委婉拒绝。
　　“那好吧。”苏叶这样说，老板娘也不好挽留：“你们路上小心点。”
　　“嗯。那桃桃麻烦你多照顾了。”
　　“放心。”
　　苏叶和宋歆与老板娘道别便回到民宿，将该收的东西都收拾好，少了那面阴锣，宋歆觉得轻松好多。
　　假期的第四天，两人在张家界的景区逛了逛。
　　假期的第五天一大早，两人便赶车回家。
　　宋歆看到自己家的门别提有多开心：“哎，金窝银窝不如自己的狗窝，这话说的一点也没错。”
　　“这几天确实累了。”苏叶也感叹，受了很多惊吓，走了很多路，心理身体都受到了洗礼。
　　“我今天一定要好好睡一觉。”宋歆打开门。
　　“嗯，是要……”苏叶走进屋内，感觉整个家里不对，好像被人翻过：“我怎么感觉家里的东西摆的不对。”
　　“好像是，我记得这本书不是放在这里的。”宋歆进到家里，她也感觉家里的东西好像都错位了，像是在原位又好像不是在原位。
　　“你仔细看看，有没有丢东西。”苏叶怀疑家里进贼了。
　　“好。”宋歆将家里的每个地方都查看了一遍，没有损失。
　　“东西少了吗？”
　　“没少。难道是我们记忆错乱了？”宋歆觉得不可思议。
　　“可能太累了。”
　　宋歆瘫倒在沙发上：“可能是。”
　　宋歆刚闭上眼打算小憩一下，洗心心打来了电话。
　　“宋姐姐，你联系封清萱了吗？”
　　“还没！”
　　“你怎么还不联系她，她都来问我你的情况了。”
　　“她知道我在找她？”宋歆很是好奇。
　　“应该不知道吧，她只是问我认不认识你。”电话那头的洗心心也不确定。
　　“你告诉她了吗？”
　　“没，我就说在驾校认识的，没有深入交流。”
　　“好，谢谢你。”
　　“湘西好玩吗？”
　　“好玩，太好玩了，差点把命玩没了。”宋歆吐槽道，转念一想，早知道让洗心心一起去好了，柴桑这么厉害，肯定能打得过时岚。
　　“快跟我说说，你经历了什么，我给你的锣用上了吗？”洗心心十分感兴趣宋歆这几天的遭遇。
　　“没用上，做了个顺手人情送人了，我累了，回头再跟你说。”宋歆不想跟洗心心说这么多，她现在没心情也没心思。
　　“好吧。再改天再约。”
　　“改天再约。”宋歆将电话挂掉。她看着洗心心发给自己的联系方式，正犹豫要不要打过去。
　　“要不搜微信看看。”一旁的苏叶看到宋歆犹豫不决，建议道。
　　宋歆试了下手机号码搜索微信，已经被设置了拒绝搜索：”被设置了，拒绝加好友”
　　“正常，一个公司的董事长，肯定会有很多人骚扰。”苏叶接着说道：“要不还是打个电话问一下。”
　　“上次我已经说的这么信誓旦旦，再打过去，会不会……”宋歆担心，以目前所知的，那场车祸与她肯定有关，只是她怎么会承认呢？再加上上次自己的厉声拒绝，宋歆心里很不舒服，自己怎么会有这种畏难情绪。
　　“如果她真有害你之心，这个电话无论你打不打，她都会再来找你的。”苏叶在一边分析道：“何况她有求于你。”
　　“好吧。“宋歆听了苏叶的话，拨了封清萱的手机号码。
　　电话响了几声，很快便接通了。
　　“喂……小宋。”电话那头是封清萱，语气温柔，而且她还知道这个电话是宋歆的。
　　“封清萱，我有事想问你！”宋歆故作严肃，其实她很紧张。
　　“可以啊，有什么事你说。不过，按辈分来说，你得喊我一声阿姨才对。”电话那头还在热情的套着近乎。
　　“我在湘西，我看到了你们封家的禁制，我父母死的那场车祸，是不是跟你有关。”宋歆毫不犹豫的将所想问了出来。
　　电话那头没有正面回答，只是觉得很诧异：“你去了湘西？什么时候去的。”
　　“你别管，你只需回答我的问题。”宋歆
　　“你爸妈的死，的确跟我有关。”


第72章 承认
　　对方犹豫了半响，接着叹了口气：“这个事情没你想的这么简单，说来话长。”
　　宋歆疲惫尽消，怒气涌上来，她握紧了拳头，质问电话那头：“你为什么要害我们，我父母那么善良，从未想过害人”
　　“等我几天，我们好好谈谈。”封清萱没有正面回答宋歆的问题，撂下这句话便挂断了电话。
　　宋歆看着被挂断的电话愣了神，她这是什么意思？
　　宋歆再次打了过去，对方却不接了。
　　“我靠！”
　　她气的想砸手机。
　　“你别急，她应该会来找你。”苏叶安抚宋歆，想宋歆冷静下来。
　　“我怎么可能不急，她这个杀人凶手，我现在就想见到她，问问她到底跟我们有什么深仇大恨！”
　　“可我们不知道她在哪里。如果你想去找她，那问问洗心心？也许她知道封清萱。”苏叶建议道。
　　宋歆听苏叶说的有道理，立马拨通了洗心心的电话。
　　“怎么啦，宋姐姐。”
　　“你知不知道封清萱在哪里，我要去找她。”
　　“我不知道，我母亲和她有业务往来，我跟她交情不深，而且，每次都是她来我家拜访。”洗心心坦言道。
　　“你能帮我问她在哪吗？我有事问她，很急。”
　　“宋歆。”洗心心突然认真道：“封清萱这个人表面温和，但不是善茬，你别招惹她。”
　　这一句别招惹令宋歆十分反感，什么叫做自己不要去招惹她，明明是她在招惹自己：“我的事你不用操心，你只要帮我问她在哪。”
　　“行吧。”说完洗心心挂了电话，焦急的宋歆坐立不安，在屋里来回踱步，苏叶帮不上什么，只能默默的陪着，她知道现在更是需要让宋歆好好想想，多添嘴舌只会令她更加烦躁。
　　大约过了10分钟，洗心心发了信息过来。
　　“封清萱说三日后会联系你碰面，让你别急，还有，她让我向你道歉，找人进了你家找东西。”
　　看完信息的宋歆立马丢下手机走进放驱鬼物件的房间，她细看之下发现很多东西都被翻过了，只是被归回了原位。
　　“看来她对你那本手札势在必得。”
　　“太过分了。”宋歆拳头紧握，身体忍不住颤抖。
　　苏叶看在眼里，不知该如何安慰，封清萱的所作所为，太过肆无忌惮，简直是在欺负宋歆。
　　宋歆从包里拿出手札，坐在书桌前，认真的翻看，她想知道，这里面到底有什么吸引力，仅仅只是修补魂魄，还达不到这个程度。
　　“我想，我可能知道封清萱为什么这么执着了。”苏叶突然向宋歆说道。
　　“为什么？”宋歆诧异，苏叶是怎么知道的。
　　“你看。”苏叶将手机递给宋歆，指着她查到的资料：“08年的时候，她的女儿得了重病去世，还上了地方新闻。”
　　宋歆看着新闻，说出了心中的猜测：“你的意思是，她想复活她女儿？”
　　“应该是。”
　　“可是手札上并没有复活人的记载，她要这也没用吧。”宋歆不认同苏叶的看法。
　　“虽然没有复活人的方法，但是有关于修补魂魄的方式，她曾问你要过，也许，她已经有了复活的方式。只是她女儿的魂魄出了问题。”苏叶一点一点的分析道，虽然离奇，但种种迹象表明来看，算是合理，也能连得上。
　　“可是她为什么要害我爸妈，她跟我爸曾一起去驱鬼，交情匪浅，她问我爸借不就行了！”宋歆不解，苏叶的说法不无道理。
　　“那是长辈们的恩怨了。”苏叶拉起宋歆：“这几天你需要好好休息，养足精神。这样和她碰面，才有力气去对抗，洗心心说，她这个人不简单，你要做好心理准备。”
　　“嗯，我知道了。”苏叶的话不无道理。
　　“我饿了，出去吃东西？”苏叶小心问道。
　　“好，我也很饿。”宋歆将手札放进包里，随身携带，跟着苏叶去外面吃饭。
　　五天的旅途，两人都很疲惫，吃完饭便回家收拾东西洗澡在床上躺着。
　　宋歆内心焦虑，满脑子都是封清萱那几句话，而苏叶则是在用手机搜索封清萱的资料，毕竟知己知彼，百战不殆，
　　美符这家公司是在四川境内注册的，注册时间距今已有20年。算算时间线，那时候封清萱已经和宋歆父亲没有来往了。
　　“到底是发生了什么呢？”苏叶好奇，据宋歆所说，宋父当年和封清萱有很多年一起驱鬼的合作，交情很深才对。
　　苏叶搜到多年前对封清萱这位年轻女企业家的采访，没有网购的时候，美符是家很小的公司，后面因互联网的兴起，美符越做越大，甚至成了四川某地的数一数二的企业，而且美符对外的业务并不是驱鬼物件，而是印刷类。
　　女企业家除了正经新闻自然也少不了花边新闻，大多都是猜测封清萱女儿是谁的，因为封清萱并未结婚，独自抚养女儿，父亲不详，却不料孩子在十岁那年，女儿得了癌症，不治身亡。
　　封清萱没有再婚嫁，这么大个家业，没有继承人，各方都在盯着她这偌大的资产。
　　“你看……”苏叶想和宋歆讨论封清萱的相关资料，转头发现宋歆已经睡着了。
　　“一切都会好的。”苏叶轻声说道，舟车劳顿，十分困乏，她将手机收了起来，关了台灯，抱着宋歆睡了。
　　“歆歆，你觉得好玩吗？”
　　“不好玩，走的累死了。”
　　“那下次我们换个不累的玩！”
　　“不行，歆歆上学基本很难接触大自然，我们假期还是出来爬爬山，看看风景，放松放松。”
　　“啊……还要爬山啊……”
　　“老公，小心！啊……”
　　“啊！”
　　噩梦醒来的宋歆猛然睁开眼睛，眼前一片漆黑，她感到心跳加速，全身冰凉，眼睛都不敢眨。
　　“怎么了！”苏叶被惊叫吓醒，打开台灯，她看见宋歆瞪着双眼，面目恐惧，人却一动不动。
　　“宋歆？”苏叶推了下宋歆，想将宋歆唤醒。
　　“宋歆？”
　　“宋歆……！”
　　直到苏叶叫自己的第三声，宋歆才有反应。
　　“苏叶。”宋歆终于醒了过来，唤了声女友的名字。
　　“你是不是做噩梦了？”苏叶关心道。
　　“嗯。”宋歆坐起身，手背搭在额头上：“我梦见我爸在开车，我和妈妈坐在后排，突然一辆大车向我们撞过来，我们避闪不及……”
　　宋歆说着说着哽咽了，苏叶将她拉进怀里。
　　“你压力太大了。”苏叶怜惜道，轻轻的抚摸宋歆的头，安慰宋歆。
　　车祸之后，宋歆从不敢去回想那天发生的事。
　　“苏叶，我该怎么办？”宋歆无助的问道，她在电话里那一刻听到车祸与封清萱有关时，恨不得立刻冲到封清萱家里将她杀了泄愤，可是想归想，她肯定做不到。
　　“既然不知道怎么做，我们就静待到来，随机应变。”苏叶想让宋歆冷静，不要焦虑，她低下头吻上宋歆的额头：“我会一直在你身边，陪着你面对一切。”
　　“嗯。”宋歆听了苏叶的安慰，鼻子一酸，小声啜泣起来。
　　苏叶也没有多言，静静的陪着宋歆。
　　“这两个月是体检旺季，难预约，大家要做好客户服务。还有一些没业绩的小伙伴也要注意了，公司每个月都有要求，特别是你，宋歆，你的客户都在下半年，上半年也要抓紧了。”
　　假期结束，宋歆正常复工，她原本不想上班，但苏叶坚持她去，想让她分散一下注意力，可现在的宋歆满脑子都是车祸，父母，封清萱，甚至在思考见到封清萱会发生的各种情况。
　　经理在会议上一再强调体检旺季服务质量和业绩产出，尤其点了宋歆，她这个月没有确定的订单，要求她要想办法出点业绩。
　　“哦。”宋歆兴致不高，淡淡的回了一句。
　　“小宋啊，公司对你期望很高，毕竟去年你是新人当中业绩最好的，你要加油啊。”经理察觉宋歆的消极，想用言语激励宋歆。
　　“好。”宋歆努力挤出一丝微笑，她现在一点做业绩的心思都没有。散会后立刻借着跑客户的由头申请外出，经理见她心情不佳，当即就批准了。
　　宋歆找了一家奶茶店，拿着手机搜索着封清萱，想要多了解一些信息。
　　奶茶店人来人往，几乎都是面带笑容，宋歆好生羡慕，她试着笑了笑，却发现自己根本笑不出来。
　　在奶茶店呆了一个上午，不想跑客户的宋歆发现自己除了回家竟然无处可去。
　　“你吃午饭了吗？”苏叶忙了一上午，终于有空询问宋歆的情况。
　　“吃了。”宋歆简单回复了两个字。
　　“现在在做什么？”
　　“休息。”宋歆回了一个躺平的表情包。
　　“晚上我们去吃火锅？”苏叶想让宋歆开心一点。
　　“好”宋歆回复一个好的表情包。
　　苏叶看着手机叹息，宋歆情绪不好。
　　“亲亲?。”苏叶给回复了一个表情包。
　　宋歆靠在桌上，看着和苏叶的聊天界面发呆。
　　突然，手机短信一连响了几声，原来是店铺有买家找。
　　宋歆打开客服软件，滴滴滴滴滴滴的出现一大串救命。
　　“亲亲，请问有什么需要帮助的？”宋歆不想接，但生意来了哪有不做的道理。
　　“大师，我要死了，快来救我！”
　　“亲亲，请说清楚哦。”
　　“大师，我发现有鬼跟着我，还拿着刀想要砍我！有好几次差点把我砍死！”
　　宋歆觉得对方可能是被某个不法分子追踪了。
　　“亲亲，如有不法分子跟踪，建议报警。”
　　“是真的鬼在追我，是真的！大师。我报过警，警察调了监控，找不到人，可是我明明看到墙上有影子，没有人却有影子，不是鬼是什么？大师求求你，救救我！网上说您很厉害，求求您！”
　　鬼持刀追人，这几乎是做不到的，因为鬼无法具像化，除非像洗心心这样的有犀角香。
　　一般真要伤人也要利用精神控制，人对未知的事物总是心怀恐惧，鬼只要稍微搞一点声响，人就会陷入自我怀疑。
　　“那亲亲您想要我如何帮助您？”
　　“大师，来陪我好不好！”
　　“亲亲，陪同不接哦，我们卖艺不卖身～只接驱鬼！”
　　“我不是这个意思。我想大师您来陪我回一次家，帮我确认一下这是不是鬼！求求你了～大师～”咨询者一口一个大师，令宋歆有点飘，不好意思拒绝。
　　“好的，您先拍链接付定金，我加您微信，您将地址发我。”
　　“好。”对方很快就将链接拍了，也加了宋歆微信。
　　“亲亲，今天晚上可以吗？”
　　“可以可以，这是地址！”地址一发来，宋歆便打车过去，那地方离宋歆公司不远，打车大概半小时，宋歆也懒得回家了，因为封清萱的缘故，宋歆一大早往包里塞了很多驱鬼的东西。
　　宋歆到了地方，在附近找了一家咖啡店，点了杯咖啡坐着。
　　一直等到下午5点，买家发来消息说自己下班了，问她什么时候来。
　　宋歆将自己所在的地址发给买家，很快买家便过来了。
　　买家是一个小姑娘，与宋歆年龄相仿，她看到宋歆时愣在了原地。
　　“你，就是那个大师？”
　　“对！”
　　“你不会是骗子吧？”小姑娘不敢相信，脱口而出。
　　“那我退你钱？”宋歆也没多解释，直接表示不信就退钱。
　　“诶，别别别。”小姑娘赶紧阻止，生怕宋歆拒单：“大师，我害怕，你别退钱。”
　　“你家在哪？你5点下班，到家都还没天黑吧！”宋歆没有多余的话，开门见山的问道。
　　“我家离公司远，地铁要两个小时，打车也要两个小时，等我下地铁，基本天黑了。”小姑娘说道。
　　原来也是一位苦命打工人，宋歆内心感叹道：“那我们现在走？”
　　“好，我打车。”买家立即在手机上叫车。
　　等车之际，宋歆在旁边的摊上买了个手抓饼垫垫肚子，顺便发了信息给苏叶，表示自己会很晚回。
　　“大师，怎么称呼您？”小姑娘在车上问宋歆，宋歆瞥见司机一副异样的表情。
　　“我叫宋歆，你跟我年纪差不多，叫我名字吧。”
　　“好，宋歆大师，我叫黄叙，叙旧的叙。”
　　“叫我宋歆就行，别加大师，怪怪的。”宋歆赶紧纠正道。
　　“好好。”
　　过了一个小时，苏叶回了信息，医院很忙，还加了一个小时班，直到6点半才有时间看手机。
　　“你在哪！”


第73章 鬼打墙
　　“你在哪！”苏叶想要知道宋歆的行踪，担心她只身前往去找封清萱。
　　宋歆将位置发了过去：“我接了个单子，保护一个小姑娘回家。”
　　苏叶看了下距离，开车竟然要将近2个小时，不过现在是下班高峰期，堵车很厉害。
　　“我现在去接你。”苏叶说完便前往地下停车场开车。
　　宋歆看见苏叶打电话说要来接自己，立马回了电话过去：“苏叶，你不用来接我，太远了，我办完事就打车回去。“
　　“我不放心你，还是我来接吧，打车也不一定打的到。”
　　“不用，我能回去，你刚下班，早点回去休息”
　　“哦……”宋歆再次拒绝，苏叶便不再坚持：“那我在家等你。”
　　“好。”
　　“男朋友吗？”宋歆挂完电话，黄叙在一边问道。
　　“呃……女朋友。”宋歆没有遮掩，大方回答，她内心觉得黄叙很冒昧，她们两个还没熟悉到问这种问题的程度。
　　“哦哦”黄叙不敢表现的很惊讶，生怕宋歆觉得自己不太礼貌。
　　“还有多久能到你家。”
　　“40分钟左右。”
　　“你每天坐这么远的车去上班，也太累了。”宋歆感慨道，来回奔波就是4个小时，几乎是半天的时间。
　　“没办法，公司附近的房租太贵了，偏的地方便宜点，其实直线距离还好，就是地铁绕了远路，而打车又是上下班的时间，基本上都会堵车。”黄叙诉说自己的不易，要是有选择，谁不愿意找个离上班近的地方住。
　　“确实，现在大家压力都好大。”宋歆没有租过房子，但她经常听同事说起现在租房的价格不低，搞不好一半工资都用去租房了。
　　宋歆打开网店，无聊之际看了看之前接单的客服记录，她突然发现了一个问题：“黄叙，你是在哪里看到有推荐我的。”
　　“抖音的评论里，我还特意往下翻的，就怕是广告。”
　　“还能找到那个评论吗？我想看看？”宋歆很好奇，她从未打过广告，而且外出的订单也没接几个，店铺是去年快毕业时弄的，还是买的别人的店铺。
　　“可以，我收藏了那条视频。”黄叙打开抖音，找到评论区，递给宋歆：“就是这条评论。”
　　“我家之前遇到了脏东西，我在某桃上找了个大师，非常厉害，就是店铺隐蔽。”
　　宋歆看到这条评论下面有求店铺名的，有夸厉害的，有吐槽说不可信的，她点击推荐人的头像，发现是这个私密账号，什么有用的信息都没有。
　　“谢谢。”
　　“我原来还半信半疑，看到你我觉得应该是真的。”
　　宋歆听后哭笑不得：“这是什么道理？”
　　“不是有句话，大隐隐于市，而且你也不像是骗子。”黄叙有理有据的将自己的想法告诉宋歆。
　　“万一我是骗子你可就惨了。”宋歆笑着说道：“以后还是要留个心眼。”
　　“我知道了。”
　　“两位姑娘，到地方了，钱记得付一下。”司机提醒道，将车停在路边。
　　“好，谢谢大哥。”黄叙将钱付完，便下了车。
　　此时已是晚上7点一刻，郊区人少，街上十分冷清，两人站在路边，影子被路灯拉的很长。
　　“你就住在这个小区吗？”宋歆看着身后的小区问道，看着像是新小区，但是灯没亮几户。
　　“对。”黄叙点头称是，她准备带宋歆回家看看，正要迈步，就看到自己边上有一个握着刀的影子，她靠近宋歆，抓住宋歆的手臂，无助的看向宋歆。
　　宋歆察觉到黄叙的异样，摘下眼镜放进包里，从包里拿出了一张纸符握在手心里，她看到黄叙身边男鬼握着短刀，愤恨的瞪着黄叙。
　　这个男鬼看上去是个斯文的中年人，穿着一件短袖polo，身上有几处窟窿。
　　“我们先去你家休息会。”宋歆假装没有发觉，挽着黄叙的胳膊，给她一些安全感。
　　“好……”黄叙声音些颤抖。
　　小区入住率不高，哪怕是晚上七八点散步的黄金时段，都见不到几个人。
　　黄叙住在最西边那一栋，而大门在最东边，这一段路走了些时间。
　　男鬼一直跟在黄叙身边，手里的刀不断的挥舞着，做出想伤人的姿势。
　　“几楼。”宋歆按下电梯问黄叙。
　　“五楼。”
　　男鬼竟然没跟着二人进电梯，两人乘坐电梯到了五楼。
　　“我们是不是下错楼层了，这不是五楼。”黄叙看了看周围说道：“我在家门口放了鞋架，而且对门的那一家会把小朋友的自行车放门口。”
　　“嗯？不是五楼？”宋歆明明记得自己按的是五楼，还看到了电梯显示屏上的数字，难道是眼花了？
　　宋歆再次按了电梯，二人又重新坐了一遍电梯，环境依旧是第一次下电梯的样子，而且，宋歆看的很清楚，五楼，且电梯有在升降。
　　“我们是不是遇到鬼打墙了。”黄叙小声问道。
　　宋歆看出她十分紧张，手死死的攥紧宋歆的衣服，不敢松开。
　　“以前有遇到这种情况吗？”
　　“没有。”
　　“那我们应该是遇到鬼打墙了。”宋歆如实告知。
　　“啊！那怎么办，我们就一直重复坐电梯吗？”黄叙害怕的问道。
　　“走楼梯吧。”
　　“我不敢，楼梯没灯。”黄叙拒绝，这种情况下她可不敢走没灯光灯地方。
　　“我有手电。”宋歆从包里掏出苏叶买的便携手电。
　　“一定要走楼梯吗？”黄叙不情不愿的问道。
　　“电梯坐不了，只能走楼梯，我猜这里应该是4层或者6层。”宋歆找到楼梯，打开楼梯门和手电，她准备往下走一层试试。
　　“那好吧，你别离开我，我害怕。”黄叙整个人几乎挂在宋歆身上。
　　宋歆带着黄叙走向楼梯，楼梯在电梯的右边，楼梯窄小，勉强两人并排而行，宋歆心理也有些紧张，她紧紧握着手电筒，小心翼翼的走下楼梯。
　　楼梯内没有灯光，不过二人所在的楼层矮，楼梯转角处能看到路灯透进来的光亮。
　　“你们这个小区物业也太负责了，楼梯间居然不装灯。”宋歆吐槽，怪不得经常在网上看到吐槽物业。
　　“可能是住的人少吧。”黄叙解释道。
　　两人来到下一层，站在门前，宋歆抬头想看是几楼，却不料没有标识，她顿时恼火：“怎么连个几楼都没有标！“
　　“我们进去看看吧。”黄叙说道。
　　宋歆点头，黄叙上前开门，手碰到门的那一刻，宋歆手电照射的墙上，有一只拿着短刀的手用力的往下砍。
　　“松开！”宋歆大喊，黄叙立马松开双手。
　　男鬼发觉宋歆能看见他，收回了手，好奇的打量着宋歆。
　　“怎么了！有，有鬼吗？”黄叙吓得赶紧挂回宋歆身上，慌乱的望向四周。
　　宋歆打开门，带着黄叙走进走廊，黄叙却迷茫了，这好像跟她们刚刚电梯出来的地方是一样的，而且门上都没有标识。
　　这时宋歆才发现，这个走廊的灯光晦暗，给人一种很压抑的感觉。
　　“宋歆，你有没有听到什么声音？”黄叙突然问道。
　　“声音？”宋歆闭上眼睛，静静聆听。
　　有极微小的，指甲挠墙的声音，听得宋歆不舒服，全身起鸡皮疙瘩。
　　“这个声音，从门里传进来的。”宋歆循着声音指向右边的住户。
　　这时，门突然响了一下，是门锁松开的声音，微微的露出一丝缝隙。
　　“快进来。”门内传出一个女人的声音。
　　“走。”宋歆打算进去一探究竟。
　　“去哪！”黄叙看见门无故打开，吓得双腿发软。
　　“进屋。”宋歆说完上前推开门，走了进去。
　　两人一进屋门便自己关上了。好在宋歆有手电，她找到开关，按了下去，灯是坏的，没有亮起。
　　“啊！影……影子。”黄叙绷不住，吓得尖叫。
　　原来手电照射的地方出现了一个影子，宋歆看见一个短发中年女鬼站在那里，微笑都看着她们。
　　“拿着手电。”宋歆将手电塞给黄叙，自己从包里掏出符咒，随时做好准备。
　　“我不会伤害你们。”中年女鬼看到宋歆手上的符，立马说道。
　　“你骗我们进来做什么？外面是不是你搞得鬼。”鬼为人所变，会害人，也会骗人，所以一时间不敢相信。
　　“外面那个是杀人犯，你们在那里转悠，会被他害死。”
　　“宋歆，你在跟谁说话。”黄叙听到宋歆说的话好像不是对自己说的，惊恐万分。
　　宋歆没有解释，从包里掏出眼镜给黄叙带上。
　　黄叙云里雾里，戴上眼镜看到中年女鬼。
　　“你……你……她……”
　　黄叙指着中年女鬼，话还没说完，便晕了过去。
　　“黄叙！黄叙！”宋歆拍打着黄叙的脸，想要叫醒她：“黄叙！黄叙！”
　　尝试几次无果后，宋歆放弃了，算了，让她在那睡好了，事情解决后再叫醒她。
　　宋歆没想到黄叙胆子竟然这么小，看来不是谁都适合带这眼镜。
　　“她被那畜生盯了很久。你能看见我们，还拿着黄符，一看就不是寻常人，你能不能帮帮我？。”


第74章 对战
　　“帮你？怎么帮？你认识外面那个男鬼？”宋歆好奇问道，中年女鬼似乎知道所有的事情。
　　“他是我男朋友。”女鬼说起男鬼皱起眉头：“我离婚几年了，本来也没想再找对象。但是同事见我一直单身，就介绍我们认识，一开始的时候，他说话温和，看起来很斯文，职业是做数据统计的，家里还养了狗，我感觉挺不错，就想着处着试试。”
　　性格温和，斯文，工作是做数据统计的，养宠物有爱心，这几样加起来确实在婚恋市场上挺诱人。
　　“我们大概相处了有一个多月，我发现他沉闷，很容易冷战，而且还会把所有事情责怪到我的身上。吵了几次架，我受不了就提出分手，他也同意了。”
　　“你们分手了？”
　　“嗯，我们分手了？”
　　“这里是谁的住所。”宋歆好奇问道，既然分手，怎么会在同一栋楼。
　　“是他的。我们分手后的第三个月，他找我，说自己要搬家了，家里小狗没人照顾，想要转送给我。我因为照顾了几次，对小狗也有点感情，就同意了。”女鬼叹了口气：“没来就好了，就不会死了。”
　　“什么意思？”
　　“我出于好心来这里接狗，一进门他就把门反锁，然后要强迫我，我不愿意，用尽全力反抗，可是我们力量太悬殊了，我被他□□了。”女鬼喉间哽咽，满脸的委屈与不甘。
　　本是好心，却成了伤害自己的利刃，换谁都觉得冤枉。
　　“那你怎么死了？他杀了你么？”
　　“他强迫了我之后，我一时激愤，趁他不备，抓起茶几上的水果刀，向他身上捅去，他虽然被捅了几刀，但还是很厉害，反手将刀抢走，要来杀我，我害怕的往门口跑，他却抓住了我的脚，我摔倒之后，他坐在我的背上压着我，不停的用刀捅我泄愤。”
　　“你们死了多久了。”
　　“半年多了。”
　　“他是不是住在五楼，租的房子。”宋歆问道，黄叙招惹上男鬼，估计是住了凶宅。
　　“是，就是这个小姑娘现在住的那个房子。”
　　“黄叙也真是惨，被房东坑了。”宋歆冷哼一声，自己这位客户真是无妄之灾：“你已经死了，想我怎么帮你？”
　　“他死了都还在追杀我，能不能帮我除了他，让我离开这，也不知道我死了，我的家人怎么样了。”女鬼坦言道：“其实我和你们一样，也遇到鬼打墙了，我出不去。”
　　“哈？真的假的！”宋歆一脸惊讶，按理来说，鬼应该能看见她们看不见的路，为什么也会鬼打墙。
　　“我尝试了无数次，都在这层楼来回，我想出去，去看看我的家人。”
　　“那我得想想，你都无法看到的路，怎么让它自己出来。”宋歆思考着，这确实棘手。
　　鬼打墙的原因大多都是鬼做恶导致的，这次也一样，明显就是这个男鬼弄出来的，可是要怎么破解呢？宋歆心想，想这么多做什么？直接暴力手段收了估计就好了。
　　她从包里拿出铜钱剑，之前在云山民宿碎了一把，她又去美符部了一把，将收魂瓶和驱鬼符塞进防晒衣的口袋里。
　　收鬼这种也算是激烈的搏斗，她要轻装简行，打不过也好跑。
　　宋歆拿好自己所要的东西后，在门上和黄叙的身上各贴了一道符，以防万一。
　　“你在这等我，帮我看着黄叙，门你千万不能碰。”
　　“好的。”
　　宋歆嘱咐完便出了门。
　　她发现男鬼在电梯前站着，似笑非笑的望着上面的数字，好像没发现宋歆。
　　“好机会啊！”宋歆感叹，偷袭的机会就这么从天上掉了下来，她手塞进口袋，握住口袋里的符咒，轻轻走了过去。
　　说时迟那时快，她抬手正想将符贴在男鬼身上，男鬼一转身，瞬间不见了。
　　悬在半空中的手还未收回，宋歆感觉背后阴风一阵，她立刻回身，看见男鬼挥着水果刀就要向自己砍来，宋歆赶紧后撤，用铜钱剑挡在身前。
　　一时间，男鬼又不见了。
　　宋歆屏住呼吸，全神贯注。
　　突然，一只握着刀的手从墙上伸出，往宋歆的右臂扎了一下。
　　一阵刺痛袭来，宋歆左手迅速接过铜钱剑，往墙上挥去，剑尖刮在墙上发出滋滋声，与此同时，男鬼也发出痛苦的声音，声音从四面八方各处传来，一时间宋歆无法分辨他的方位。
　　此刻，电梯滴的一声开了，宋歆赶紧跑进电梯。
　　宋歆胡乱按了一个楼层，确认男鬼没有追进来，她挽起袖子，看到被袭击的右手臂，已经变成了青黑色，密密麻麻长了很多小疙瘩，奇痒无比。
　　宋歆想挠，但是不敢挠，只能强忍着。
　　电梯门滴的一声开了，宋歆走了出去，果然无论按哪个位置都只会到达这一层。
　　来不及思考，男鬼又从电梯旁边的墙上穿出，好在宋歆早有戒备，直接挥剑抵挡。
　　被阻止的男鬼依旧不放弃，从各个方向墙上出现，宋歆一来一回抵抗几次。
　　“靠。”宋歆终于忍不住骂了一句，这个男鬼还能从头顶出来，就差从脚下了，就在这时，宋歆突然悟了，这个男鬼是靠影子在行动，她四处张望，想找出灯的开关。
　　“该死。”宋歆发现这里没有开关，又想到楼梯没灯，立马往楼梯口跑去，显然男鬼知道他的意图，直接现身堵在门口。
　　“你！”被堵住的宋歆气急败坏，质问男鬼：“你到底想做什么？她们可跟你无冤无仇！”
　　“她们都抛弃了我，该死，至于你，也该死。”男鬼面目狰狞，语气怨恨。
　　宋歆真觉得无语，这男的是不是觉得全天下都欠他的。
　　“既然这样，那就别怪我了！”宋歆一剑刺向男鬼，男鬼阴冷一笑，随即消失了。宋歆打开门，进到楼梯间。
　　灯光透过窗户照射进来，宋歆看到门外有一对情侣在遛狗。此情此景，她觉得好讽刺，她在这里拼命，一墙之隔的外面岁月静好。
　　“啊！”
　　突然，男鬼推了宋歆背后一手，宋歆重心不稳，摔了下去。
　　手电脱手后，咕咚咕咚滚下楼梯。
　　好在楼梯窄，宋歆及时抓住了旁边的扶手，才不至于人也滚下去，只是惯性令宋歆无法控制身体，头重重的磕在了楼梯上，宋歆顿时觉得脑袋嗡嗡的。
　　这边还没缓过来，那边男鬼借着手电的光挥着水果刀又向自己刺来，宋歆赶紧松开扶手，从口袋里掏出黄符，卷在铜钱剑上，对着挥过去。
　　铜钱剑还没碰到男鬼，男鬼又消失了。
　　宋歆赶紧下楼捡起手电，将手电关掉，立马跑到没有灯光的地方。
　　头疼，手臂痒，又是一个人，好苦，宋歆忽然想起苏叶，不自觉的掉起了眼泪。
　　苏叶不在，总不能一辈子靠苏叶，宋歆将眼泪擦干，告诉自己要坚强。
　　没有灯光，男鬼变得比之前谨慎，没那么肆无忌惮。
　　宋歆在想要怎么降住他，毕竟敌暗我明。
　　还在想怎么办，宋歆手机突然响了，她在犹豫要不要掏出口袋里的手机，听铃声是苏叶。铃声响了几声便没在继续了，估计是苏叶猜测到她现在不方便。
　　眼前什么都看不见，不要说驱鬼了，自己也寸步难行。宋歆静下心，她打算男鬼一出现，哪怕是被他伤到的风险，也要将符咒贴上去，但是这只男鬼很狡猾，行踪换来换去，很难捕捉。
　　宋歆开始后悔没带些追踪符。
　　“嘶……”
　　宋歆感到脖颈处有阴风，她定睛一看，黑暗中竟然能看到男鬼的一点点轮廓，但是一瞬间又不见了。
　　看来是男鬼想动手了，没有灯光，他无法穿来穿去，所以想要动宋歆，就得现身。
　　宋歆凝神静气，仔细的观察四周，看不见也努力睁着眼睛看。
　　背后有冷风袭来，宋歆感觉鬼在身后，因为每次男鬼一出现就会有风。
　　宋歆攥紧了手中的铜钱剑，屏住呼吸，心提到了嗓子眼。
　　她听见有轻微的声响出现，是在走廊的那种指甲划墙的声音，迅速的靠近她，当声音突然出现在耳畔时，宋歆握剑的右手回身一劈。
　　“啊～”铜钱剑劈过的地方出现了一声惨，男鬼再次遁走，不知所踪。
　　宋歆发愁，总不能自己一直待在这里等着，自己得想办法找到他的位置。
　　说到找鬼的方位，宋歆突然想起来她包里有指鬼针，那就只能返回。
　　宋歆正在犹豫，楼梯门那边亮出一丝光亮，宋歆正好奇是谁打开了楼梯门。
　　“宋歆，我和那个鬼姐姐来帮你。”黄叙提着宋歆的背包借着手机的手电噔噔噔几步跑了下来。
　　“你不怕了？”宋歆反问道，这姑娘如果在楼梯里晕倒她可没力气把她拖回去。
　　“你不在身边，我更怕。”黄叙贴进宋歆，将包包给宋歆：“你看看里面有没有什么可以用上的。”
　　“来的真及时。”宋歆笑道，接过包包，从里面拿出指鬼针。
　　指针转也没转强烈的指向楼梯上方，两人随着指针的方向望了过去，发现是那个被害的中年女鬼背对着她们站在那里，背上七八个窟窿，血肉模糊，黄叙用手遮住眼睛，不敢再看。


第75章 人鬼合作
　　“你既是然怕他，没必要来。”宋歆对女鬼说道，虽然她已经死了，但没必要二次被伤害，毕竟有的鬼心理承受能力还蛮弱的。
　　女鬼转过身，她听到宋歆的话十分感动，明明宋歆很艰难的在对付那个畜生，还在保护自己，她微微一笑：“我们一起对付他，人多力量大。”
　　“对！人多力量大！我们三个人……”黄叙好似打了鸡血一样，给大家打气，又发现自己口误了：“我们二个人，一个鬼，肯定能干死他！”
　　此情此景，宋歆觉得又无语又好笑，气氛倒是缓和了不少，没有刚刚自己一个人的时候紧张。
　　“那接下来我们应该怎么办。”黄叙看向宋歆。
　　“接下来……”宋歆也没想好，黄叙显然是没有什么战斗力的，女鬼倒是可以帮忙，让她找出男鬼的位置。
　　“宋……宋歆。它又转了。”这时黄叙害怕的指着宋歆手上的指鬼针说道。
　　宋歆低头看到指鬼针在不停的转动，明明女鬼就在上面，难道坏了，她拍了拍指鬼针，发现还是在不停的转，而且没有规则，有时候逆时针有时候顺时针。
　　“他在你身后！”女鬼突然说道。
　　“啊。”黄叙十分恐惧，闭着双眼，紧紧抱头蹲在地上。
　　宋歆则将铜钱剑往后挥去，后面是墙，铜钱剑重重的甩在墙上，散了一地。
　　男鬼见铜钱剑碎了，得意的笑了起来，他不再隐藏，快速的走至宋歆的面前：“你的身体我笑纳了。”
　　“遭了，被发现了。”宋歆还来不及思考，直接用手挡了出去，她的手上还有一张驱鬼符。
　　男鬼瞬移至她背后，准备附身。
　　“小心……”就在那一瞬间，女鬼上前拉住男鬼拿刀的手。
　　宋歆立马向前走了几步，拉开身位。
　　“贱人！”男鬼另一只手重重的扇向女鬼的脸，意图挣脱，女鬼的脸被扇扁了一块，但她没有在意，而是趁着机会抱住了男鬼的腰部，男鬼不断用手肘砸向女鬼，女鬼越抱越紧，两人扭成一团。
　　宋歆想驱鬼符贴向男鬼，但因他们两个一直不断的变着方向，不敢下手。
　　“快把符贴上去！”女鬼催促犹豫的宋歆。
　　“可是……”宋歆只能站在一旁寻找时机，她不想伤害女鬼，她也没有更好的办法避免。
　　“贱人，活着没打够你，死了还要坏我好事！”男鬼一边骂一边不停的锤打女鬼。
　　两鬼扭打了一阵，双方力量悬殊，女鬼被打倒在地，但她依旧不放弃抱住男鬼的大腿，宋歆见准时机，将符咒贴至男鬼身上。
　　“快从他身上离开。”宋歆大喊，她担心会有波及。
　　女鬼听见宋歆的话，立马放开男鬼。
　　符咒很快化作一道金色的光侵蚀男鬼，男鬼却没有痛苦大叫，他的双眼通红，愤恨的看着宋歆和女鬼。
　　他恨，自己竟然被女人害死，越想越恨，拿着水果刀冲向两人，趁着还没被完全侵蚀想要报复。
　　“不好，他要暴走，快走。”宋歆还是第一次见鬼暴走，这个男鬼是真不简单。
　　“快上楼。”
　　“黄叙，走了！”女鬼在前面引路，宋歆打开手电，拉起蹲在地上的黄叙便往来时路跑。
　　“走快点，黄叙！”
　　“我也想走……”黄叙快哭出来了，她看见男鬼的样子，双腿发软，根本走不快：“可我走不动。”
　　“我扶着你，一定要走！”
　　宋歆无奈拖着黄叙移动，楼梯明明没有几阶，却让人感觉这么远，两人艰难的爬到门口时，男鬼追了上来，宋歆准备再贴一张符给男鬼，女鬼却至她身前，一脚将男踹了下去。
　　“下地狱吧，畜生！”
　　两人一鬼进去之后将楼梯门关上，宋歆在门上贴了一张符。
　　宋歆累的在走廊喘气，她是没力气了，黄叙是惊魂未定。宋歆拉着黄叙进了房内，觉得走廊还是不太安全。
　　等待的时候宋歆感觉手臂奇痒无比，碰上去又很疼，又痒又不能挠令她十分难熬。
　　过了十来分钟，宋歆觉得差不多了，起身打开门，向外探去，走廊没什么变化，她走了出去。
　　“我去看看，黄叙，你去不去？”
　　“我去。”黄叙不敢离开宋歆，她赶紧爬起来抓住宋歆的手臂。
　　女鬼也跟着她们一起。
　　两人一鬼站在楼梯口，楼梯内什么也没有，也没见男鬼，好像什么也没发生。
　　“他死了吗？”黄叙小声说道。
　　“他早就死了，现在估计是真的下地狱了。”
　　宋歆尝试的走向下一层，却还是在那一层，并没有什么变化。
　　如果男鬼死了，鬼打墙还在，就意味着这与男鬼无关。
　　“为什么还在这里！”女鬼疑惑的问道。
　　“也许，这个问题在你身上。”宋歆看着女鬼说道。
　　“我？可是我也是突然被困在这里，我绝对没有要害你们。”女鬼担心宋歆对她有误会，赶紧解释。
　　“可能，是你自我保护的意识造就了这个鬼打墙，令他找不到你。”
　　“那现在怎么办。”女鬼急忙问道，她不想呆在这里了，她想去见家人。
　　宋歆从兜里掏出本来要收男鬼的收魂瓶：“你进来吧，我收了你，跟你有关的的自然就破了。”
　　“那我还可以去见我的家人吗？”女鬼听到被收，以为再也出不来。
　　“你放心，等我们出去了我就放了你，你自己去找你的家人。”
　　“那太好了，谢谢你，你真的很厉害。”
　　女鬼夸完宋歆便主动进了收魂瓶，宋歆将自己的包从黄叙手中拿回，并且把她戴着打眼镜拿了回来，一同放进包包，拿了一张符封在瓶口。
　　“你不需要这个了，你也不适合，我收起来啦。”
　　“好，谢谢你，我给你拖后题了。”黄叙回想起自己的表现，不好意思的对宋歆说道。
　　“没事，正常反应。”宋歆回之一笑。
　　两人回到电梯口，等待电梯的到来。
　　“我能不能拜托你一件事。”
　　“你说。”
　　“我不敢住这里了，能不能陪我进去收拾点衣服，我想这两天住酒店，换个新房子。”黄叙尴尬的说道。
　　“可以。我也累了，顺便进去休息休息。”
　　两人按了五楼，再出来时，果然回归了正常。
　　黄叙的家里收拾的很干净，只是东西很少，与其说是家，倒不如说是一间需要自己打扫的宾馆，长时间的通勤令房内没有多少生活气息。
　　“喝点水休息一下。”
　　“好”
　　黄叙给宋歆倒了一杯水便进房间收拾东西。
　　宋歆拿出手机，给苏叶回电话，这时已经快9点了。
　　“苏叶，我处理完了，马上就打车回去。”
　　“我在小区门口。”
　　“啊？”宋歆在想自己没听错吧。
　　“我在小区门口等你。”苏叶在电话那头重复的说道。
　　“你！”宋歆鼻尖一酸，又高兴又委屈：“你怎么来了？我不是说太远了，让你别来。”
　　苏叶笑了一声，温柔的说道：“我来接你回家。”
　　“我收拾好了。”黄叙收拾完按你房间走出来：“不好意思，让你等这么久。”
　　“那我们走吧，我女朋友在小区门口等我们。”宋歆喜笑颜开的对黄叙说完，又对电话那头的苏叶说道：“苏叶，我们马上就来。”
　　黄叙听见宋歆的女朋友来了，也超级好奇宋歆的对象长什么样子，会不会是跟电视上短头发，带耳钉打扮的酷酷的，跟男生很像的那种类型。
　　两人一前一后出了小区，苏叶站在车门旁边，笑着迎接她们。
　　宋歆见到苏叶等不及跑了过去，留黄叙在后面慢慢走。
　　“苏叶。”
　　“还顺利吗？”苏叶笑着问道。
　　“有一些波折，但还算顺利。”
　　“你的额头怎么肿了？”苏叶摸着宋歆的额头，肿了一个大包。
　　“下楼梯的时候不小心，磕到了。”宋歆委屈的说道，又不敢说出实情。
　　“待会找个店买块冰敷一下。”
　　“好。对了，客户跟我们一起走，我们送她去酒店，她现在不敢住家里。”宋歆看向拖着行李箱走来的黄叙说道。
　　“可以。”
　　“你好，我叫黄叙。”黄叙看到苏叶，觉得她真美啊，是那种一眼就感叹的女性美，而不是电视上那种酷酷假小子。
　　“你好，我叫苏叶。行李箱放后备箱吧。”苏叶将后备箱打开，帮助黄叙放行李箱。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　苏叶和宋歆先将黄叙送到酒店，宋歆再找了一个人少的路边，将女鬼放出，女鬼看到夜景时，不禁感叹，仅仅是半年的时间，周围就变了这么多。
　　“你叫什么名字？”宋歆离开前摇下车窗问道。
　　“周思瑤”
　　“谢谢你的勇敢。”宋歆发自内心的表示感谢，没有她，这次也不会这么顺利。
　　“不用谢，再见。”
　　“再见”
　　处理完所有事情后，苏叶和宋歆直接开车回家，宋歆将周思瑶的遭遇说给苏叶听，明明打不过还出来帮忙。
　　“即使这样，她依旧善良，她的善良帮了你也帮了她。”苏叶最后总结道。
　　深夜不再堵车，回去的路格外顺畅，1个多小时就到家了。
　　回到家宋歆瘫在沙发上，拿着冰块敷着额头。
　　“把外套脱了。”苏叶从房内拿出药箱，
　　“啊？”宋歆假装没听懂。
　　“我看见你好几次都在动你的右手臂，是不是受伤了，脱下外套我看看。”
　　“这都能被发现。”宋歆低声嘟囔道，她已经很注意不碰自己的手臂了，想等苏叶睡着自己处理。
　　“我是医生，能被我发现再正常不过了。”
　　既然被发现，宋歆不得不照做，她小心翼翼的脱衣服，那块被袭击的地方又痒又疼。
　　“啊……好疼……”防晒衣的袖口太紧，伤口处被刮了一下，宋歆停止了动作，眼泪都出来了，连连喊疼。
　　“我看看。”苏叶见状，查看宋歆的手臂，手臂上有一掌的地方长出密密麻麻的小水泡，防晒衣的袖口卡在中间。
　　苏叶上手将袖口撑大，让宋歆小心翼翼的从中抽出。
　　“怎么会这样，什么时候烫伤的？”苏叶看着宋歆的手心疼不已。
　　“没有烫伤，被鬼打的。”宋歆心虚一笑。
　　“鬼还能伤人吗？”苏叶好奇，鬼不是没有实体，无法伤到人吗？除非和洗心心一样，专门点犀角香。
　　“嗯，鬼伤不到人，所以鬼伤到人，人会有另一种呈现，比如发烧，比如身上起疹子等等等等。”宋歆向苏叶解释道。
　　“你怎么不早说，这么严重，我们去医院！”说罢苏叶站起身。
　　“不用了吧，涂点烫伤膏？”宋歆不想去医院。
　　“不行。”苏叶又仔细看了看宋歆受伤的地方：“你这个跟烫伤一样，在黄叙家就应该先用冷水冲冲。也不知道你是怎么忍到现在的。快走！”
　　苏叶拉起坐在沙发上的宋歆，便往医院赶去，刚好值班的医生认识苏叶。
　　“苏医生，你妹妹没什么大事，别那么紧张。”医生见苏叶神情紧张，开解苏叶：“就是轻微烫伤，开点药，一直涂就行了，注意不要留疤。”
　　“好，谢谢你，罗医生。”苏叶听后安心不少。
　　“不客气。”
　　急诊随时都有病人，苏叶也没多说什么，看完就带着宋歆走出诊室，去拿药。
　　“你饿不饿？”拿完药回家的路上，宋歆看见便利店，突然觉得有点饿。
　　“你这么一说，是有点饿。”苏叶下班的时候赶着去宋歆那里，只吃了个面包。
　　“我们去便利店吃点吧，我饿死了。”
　　苏叶将车停在路边，两人一起进了便利店。
　　已是深夜，便利店空荡荡的没什么热食。
　　“我们吃面吧，你要哪个口味。”宋歆拿起两桶方便面供苏叶选择。
　　“牛肉。”
　　“那我吃酸菜。”
　　宋歆拿到收银台让店员帮忙泡一下。
　　苏叶拿出两颗蛋和两根火腿肠：“多加两样，补补身体。”
　　话音一落，不仅宋歆，店员也被逗笑了。
　　两人吃完泡面便赶回家，看看时间，快十二点了。
　　洗完澡，苏叶拿出药膏给宋歆涂上，棉签碰到伤口的那一刻，宋歆倒吸了一口凉气，涂上药膏伤口火辣辣的疼。
　　“好疼啊……啊……”
　　“忍一下。”


第76章 探望
　　“忍一下。”
　　苏叶边涂，宋歆边嚎。
　　好不容易涂完了，苏叶发现宋歆的眼泪都出来了，十分心疼。
　　“太疼了。”宋歆哭诉道，不断的擦眼泪，她不想哭的，是眼泪自己要流出来。
　　“哎，你这还要好长时间才能好。”苏叶叹息，她也很无奈，没有缓解的办法，如果自己当时在就好了，宋歆也许就不用受这种苦了。
　　宋歆察觉出苏叶低落的情绪，她打了个呵欠，躺了下去，转移话题：“苏叶，我好困，我们早点睡吧。”
　　手臂钻心的疼，宋歆根本毫无睡意，她怕苏叶想太多，于是假装困了想睡。
　　“好。”苏叶将药收好，关掉房内的灯。她躺下，转身抱住宋歆的左臂：“晚安”
　　“晚安。”
　　夜里宋歆的手臂越来越疼，心里数了几十遍小绵羊都还是睡不着，她又不敢翻身，怕吵醒苏叶，无所事事的她直勾勾的盯着天花板胡思乱想。
　　她想到黄叙找自己的那条评论，感觉像是有推手，余广礼，吴启峰还有云杉都曾说过是看到推荐才找到她，可她哪有钱做广告，在余广礼之前只在驱鬼论坛上接过几次转单，都是私下交易，没用过平台。
　　她觉得明天得打电话问问余广礼，把事情问清楚。
　　她怀疑是封清萱找人做的，一想到封清萱，宋歆气不打一处来，还有两天，两天后她倒是要看看，她能找出什么理由，害人害的这么理直气壮。
　　“宋歆。”
　　“啊？”宋歆突然听见苏叶叫她，她转头看向苏叶，苏叶并没有醒。
　　是梦见了自己么，宋歆心想，苏叶睡的很沉，一整天几乎连轴转，肯定很累。
　　宋歆觉得，能遇见苏叶，肯定是修了几辈子的福气。她们在一起那么自然顺利，与苏叶在一起的历程，宋歆觉得自己是在做梦。
　　回想起她第一次在医院见到苏叶，苏叶温柔的关心自己，她怎么也想不到，自己竟然会喜欢上一个女生，不过见怪不怪的宋歆，对于喜欢女生喜欢男生这种事并没有多纠结，她觉得喜欢便是喜欢，谁还不能有一点不一样的爱好呢？只是这么巧，苏叶也喜欢自己。
　　宋歆醒来时已经上午十点，她赶紧给经理打了个电话，说自己不小心烫伤了，要请假。
　　“你可真是多灾多难！”经理在电话那头吐槽道，宋歆进公司一年不到，请了几次长假，可是人家有凭有据，也不能不批。
　　“经理，我真的烫伤了，我拍给你看。”宋歆听出经理的不悦，挂完电话将自己手臂的地方拍了过去。
　　“。。。。。。”经理看了眼图片，无语的回了几个句号。
　　“经理，你看，我说的是真的，没骗你。”宋歆一本正经的再次说道。
　　经理为了着补，回了一个长长的语音：“宋歆，我知道是真的，你这个图片就不用发了，感官不是很好，烫伤了就在家好好休息，好了再来上班。但是，在家里也不能不联系客户，我们当销售的，本来就没有固定的上班时间，你这个月还没有业绩，要抓紧时间，何况这个月是旺季，大家都在往前冲，你也不能落后……”
　　“知道了，经理。”宋歆完全没耐心听下去，听了一半就回了这五个字。
　　她点开苏叶的微信，苏叶给她留了言。
　　“给你做了早饭，中午叫个外卖，晚上等我回来，记得擦药。”
　　宋歆回了一个感动的表情，接着自己擦药和包扎，受伤的地方每擦一下，都是火辣辣的疼，宋歆一边流着泪一边包扎。
　　吃饭的时候，宋歆查询了半年前的新闻，半年前男子奸杀女子的新闻曾轰动一时，网上对周思瑶有同情也有贬低。
　　更是有部分不明就里的网友对周思瑶充满恶意。
　　“肯定是个捞女，把钱捞完了就想跑。这样的女人，死得大快人心。”
　　“楼上口口声声捞女，你给人家转钱了？”
　　“活该，分手后还去男的家里，这么好心收留人家的狗，谁信呐。”
　　“穷男以后不能谈，没钱还偏激。”
　　“老女人想卖个好价钱，命卖没了。”
　　“男的可惜，本来一片大好前途。”
　　网络形形色色各种言论，宋歆看的头疼，这什么跟什么啊，周思瑶明明是受害者，评论里却全是诋毁她的，她真想知道这些评论背后的人到底长什么样。
　　她切到客服微信，问黄叙有没有找到房子，黄叙回她已经在搬家了，找了一个离公司更近的，地铁只要半个小时。黄叙问宋歆尾款多少，宋歆让给个600块意思意思，心想小姑娘在外上班不容易。
　　“谢谢你。”黄叙转了600元并向宋歆道谢。
　　“不客气，收钱办事，记得给我评个好评。”宋歆收钱回复道。
　　“肯定。”
　　这一单到此就彻底结束了，宋歆感叹，这六百块不好挣，就值个医药费。
　　他想到网上有人帮她推广的事，于是切回私人微信，给余广礼打语音。
　　“宋大师，怎么有空找我啊。”余广礼调侃道，宋歆主动找他是少之又少。
　　“我有事问你。”
　　“我知道，没事的时候从来没见你找过我。”
　　“去年你找我驱鬼说是网上看到的，是在哪看见的。”宋歆询问道。
　　“嗯……我记得是刷视频刷到的，在哪个视频看到的我都忘了。”电话那头想了半天，没记起当初是在哪看到的。
　　“你能不能找找，找到发我一下。”
　　“妹子，这都过去9个多月了，早没了，你就别为难我了。”余广礼在电话那头为难道。
　　“好吧。那没事了”宋歆挂了电话，现在让人去找9个月前扫过两眼的视频确实不妥。
　　因为只是评论里推荐，要搜关键词也搜不到，突然一下子就断了线索。
　　“哎，难道真是封清萱搞得鬼？”
　　除了封清萱宋歆想不到别的人这么关注她了。
　　“湘西好不好玩。”余广礼在宋歆挂了电话后发了个信息过来。
　　“一般般，差点命没了！”
　　“这么刺激！”
　　“下次叫上你刺激刺激。”
　　“别，我还是安稳干活的好。”
　　余广礼真怕宋歆会拉上他，他虽然是一大老爷们，但这种神神叨叨的事他也怕。
　　提起湘西，宋歆想起那个剿匪烈士陈实礼，自己回来一心扑在封清萱上，把他忘了。
　　她跑去翻开背包，背包里有关驱鬼的东西还在，衣物生活用品被苏叶收拾好了。
　　在生活中，苏叶总是有意无意中多做了一些，宋歆很感动，不过她不希望苏叶这样默默付出，她不是巨婴，很多事可以一起做。
　　宋歆翻出陈实礼的收魂瓶，将它放回自己的背包里，她搜索了下距离，很方便高铁就能到，而且只需要1个多小时，立马在购票软件上购买了一张高铁票，打算送陈实礼回家。
　　她将驱鬼的东西整理了一下，该补的补上，该拿开的拿开。
　　“我去嘉兴，送烈士回家。”
　　一切收拾妥当，宋歆给苏叶发了个信息，苏叶没有回复，想必是门诊很忙。
　　宋歆打车到高铁站，到了嘉兴再打车，如今的嘉兴，早就变了，陈实礼说的那个村早就拆了。
　　中午十二点左右，苏叶打了电话。
　　“怎么样，顺利吗？找到他家人了吗？”
　　“没有，现在都是楼房，都不知道怎么去找。”宋歆毫无头绪。
　　“去公安局问问，他们应该可以帮你问问。”苏叶为宋歆提供新思路。
　　“好，我待会去问问。”
　　“你手臂还有伤，要小心，不要感染了。”苏叶很担心宋歆的手臂，感染化脓会变得更麻烦。
　　“嗯嗯，我早上涂了药，自己包扎了”
　　“那就好，要我去那边接你吗？”
　　“不用，我送完陈实礼马上回去。”
　　挂完电话，宋歆立刻去了公安局，谎称说来探亲，太多年没来，迷路了，想要警察叔叔帮忙找找。
　　公安给了她一个地址，让她前往当地村办问问，宋歆又去了当地村办。
　　村办听到陈实礼这个名字面面相觑，纷纷摇头说不认识，宋歆想求他们再帮忙找一找，他们也一副无奈的表情，不认识就是不认识，而且已经死了这么久的人，电子系统也没有信息。
　　在宋歆一再强调陈实礼这个名字的时候，恰逢来办事的高龄老妇说她认识，她叫陈实礼伯伯。
　　村办与老妇沟通之后，告诉宋歆，陈实礼的儿子住家拆迁后的小区里，为防诈骗，村办让宋歆留下名字和联系方式，然后帮宋歆打了电话过去，对方说自己腿脚不便，让宋歆自己前去。
　　宋歆连连道谢，便独自去拜访陈实礼的后人。
　　接待宋歆的是陈实礼的儿子，已是80多高龄。
　　除了腿脚不便，其它方面都挺好，而陈实礼的女儿，已经去世多年了。
　　“我五一去了一趟湘西，陈爷爷给我托梦，说想知道家人的近况，让我来看看。”
　　陈实礼的儿子听到这句话，激动不已，他对自己的父亲是有记忆的，自从陈实礼走后，他一直在等父亲回家，没想到等来的是战死的噩耗。
　　说到这里，陈实礼的儿子抹起了眼泪。


第77章 再见封清萱
　　陈实礼的孙子在一旁坐着，听到宋歆的来意请假赶了回来，他狐疑的打量宋歆，仿佛宋歆是个骗子，听到宋歆说托梦，更是觉得有问题，碍于老人家的面子，再加上宋歆并没有什么出格的举动，便只是在一旁守着，没有赶人。
　　知晓陈实礼孙子不太信任自己，宋歆呆了半小时便找借口离开，她在附近吃了点东西并在酒店订了钟点房休息，白天阳气重，肯定放不了陈实礼，最快最快也要太阳落山。
　　一直到下午6点，天还很亮，但太阳已经下山了，宋歆在酒店放出陈实礼。
　　“恩人，我家人找到了吗？”
　　陈实礼被放出很兴奋，多年未出山的他看见酒店的陈设很是好奇，四处张望。
　　“找到了，待会我带你去见他，现在只有你儿子还在世，你的女儿已经去世多年了，你要做好心理准备。”
　　“囡囡去世了啊。”陈实礼听到女儿已逝目光变得怅然，悲伤道：“都过去这么多年了，我只抱了她三个月，我对不起她。”
　　“这怪不到你身上，你也不是故意的。”宋歆安慰道：“走吧，你儿子非常想你。”
　　宋歆去水果店买了一篮子水果，带着陈实礼再次去拜访。
　　“还有什么事吗？”陈实礼孙子站在门口，目光戒备，没有将宋歆迎进门的意思。
　　“我要走了，来送点水果给陈伯伯。”宋歆尴尬一笑。
　　“谢谢。”陈实礼的孙子接过水果，冷冰冰的道谢。
　　“我走了，陈伯伯”宋歆侧过身子，对着里面的陈实礼挥手：“再见。”
　　陈实礼微笑的像她挥手。
　　还没走到电梯，宋歆就听见门砰的一声重重的被关上。
　　宋歆给苏叶发了个消息便原路返回，到家时，苏叶已经做好香喷喷的饭菜。
　　“回来啦。”坐在餐桌旁的苏叶起身笑脸相迎。
　　“好香。”宋歆马不停蹄飞奔回来，什么东西都没吃，肚子已经咕咕直叫，看到桌上的饭菜，别提多开心：“好饿。”
　　“那正好吃饭。”
　　“嗯嗯。”
　　“陈实礼送回去了吗？”吃完饭两人休息的时候苏叶询问道。
　　“送回去了，他老婆已经死了，女儿也死了，只有儿子在世，儿子也八九十岁，年纪很大。”宋歆感慨：“陈实礼听到女儿已经去世的消息很悲伤，也很愧疚。”
　　“这一走就是七八十年，横跨四分之三个世纪，早就物是人非，不过他挺幸运，至少儿子还在。”苏叶也感慨道，走了这么久还有一个记得自己的亲人，是多么幸运的一件事。
　　“是啊”
　　“陈实礼后面会怎么样？”
　　“不知道，我只负责送他回去。”宋歆坦言，她从来都只是被动的解决鬼对人的困扰，她从不去主动掺合鬼的去往：“这个陈实礼的孙子，对我态度非常恶劣，好像我是坏人一样。”
　　“为什么，你是不是说了令人不愉快的话？”
　　“哪有，我说陈实礼托梦给我，让我来探望家人。”宋歆觉得委屈，本来跟托梦也没啥区别了。
　　“怪不得。”苏叶一脸理解的样子。
　　“什么叫怪不得！”宋歆愤愤不平道，自己做好事还被冷脸对待。
　　“他们没赶你出去已经算好了，毕竟你这说法确实像骗老人的神棍。人家太祖不托梦给别人，为什么要托梦给你？”苏叶调侃道。
　　“经你这么一说，好像是有点道理。哎，说话的艺术，就这理由我还编了很久呢。”宋歆懊恼，人与人的交流能不能多点信任。
　　“你编的太假啦！”苏叶笑道。
　　“哪有假。还不准人托梦吗？”宋歆一本正经的反驳。
　　苏叶正在说什么，宋歆的手机突然响了，看电话号码是封清萱，宋歆脸色立马变得严肃。
　　“喂，小宋。”
　　宋歆将手机放在桌上，打开外放。
　　“封清萱！”
　　“小宋，我们后天见一面，地点定在上海我的公司好不好？”
　　苏叶向宋歆摆摆手，示意让她拒绝。
　　“去你公司，不就到了你的地盘，万一你要害我我怎么办。”宋歆说出心中所想，她都能做到不动声色，借刀杀人，让自己去她的地方，能轻易同意的都是傻子。
　　“你怎么会这么想？。”电话那头的封清萱笑了一声：“没想到你还蛮有戒心。”
　　“对你，不得不有戒心。”宋歆认真说道。
　　“你放心，我不会伤害你，你不放心，可以让洗心心那个小姑娘陪你一起来，我跟她们家有生意往来，不会动她。”封清萱语气真诚，听上去不像在说谎。
　　“我考虑一下。”
　　“好，我们明天晚上8点见面，洗心心知道我公司地址。”封清萱也很干脆，直接说了时间：“哦，对了，你身边那个医生也会一起来吧？”
　　当封清萱说出苏叶的时候，二人十分震惊，她是怎么知道的？
　　“你调查我？”宋歆质问道。
　　“毕竟是朋友的女儿，她身边突然多了个人我总得关心关心。”
　　“不需要你关心。”
　　宋歆说话不客气，封清萱也不恼，接着说道：“她能来一起来，免得在家担心你。”
　　说完还没等宋歆回复，封清萱已经挂了电话。
　　两人还没反应过来，洗心心又打了电话给宋歆。
　　“宋姐姐，封清萱给我发消息，让我明天晚上带你去她上海公司，你答应了吗？”
　　“我没答应，我怕不安全。”
　　“嗯，她也是这么说的，所以让我带你去，那你明天去不去？”
　　“安全吗？不会我到那就把我抓起来吧。”宋歆狐疑道。
　　“我也不知道，应该不会做这种出格的事吧。何况我在你身边，她还不至于和我妈撕破脸。”
　　“那……我去？”宋歆眼睛瞥向苏叶，想得到苏叶的首肯。
　　“去，我也去。”苏叶说道，宋歆父母的事宋歆烦恼了这么久，不能放过这次机会。
　　“我们去。”得到同意的宋歆对电话那头的洗心心说道。
　　“好，明天我开车送你们去，晚上6点出发。”
　　“啊！那不好吧。”宋歆十分担心洗心心的车技。
　　“宋姐姐，你怎么这样！你上次不是坐过，我开车稳得很。”洗心心听宋歆语气就是在质疑自己的车技，第一时间反驳道。
　　“那个时候又没上高速！而且你都没过实习期”
　　“哎呀，到时候你不放心就让苏姐姐坐副驾！”
　　“那不行，苏叶怎么能坐你的副驾，要坐也是坐我的。”
　　“那苏姐姐开我车，你坐副驾，我坐后面！”洗心心气死了，要求这么多。
　　“这还差不多。”
　　等到真要走的时候，根本不需要三人开车，封清萱派了车来接她们，苏叶觉得自己的车也要开上，如果闹的不愉快，想离开不会那么被动。
　　她们离上海本身也不是很远，开车一个多小时便到了。
　　封清萱的公司在一家商场里面，一二楼是商场，三楼是一些小公司的办公室，四楼往上都被封清萱租了下来。
　　一出电梯，便是公司大门，大门的挂着美符商务的招牌。
　　“请你们稍等片刻，封总马上就来。”
　　“谢谢。”
　　司机将她们送至封清萱的办公室便走了。
　　封清萱的办公室陈设很简单，一套办公桌，办公桌后放着两个文件柜，桌上放着笔记本电脑，一个水杯，一张相片，相片看起来有些年代，一位妈妈搂着女儿，妈妈是封清萱，另一位自然是她的女儿。
　　办公桌正对过去是一套待客的沙发茶几，沙发上面有一副毛笔字，写着“一念禅心”
　　“你们来了。”封清萱笑盈盈的走进办公室，手上提着外卖。
　　“刚刚去拿外卖了，顺便买点东西。”封清萱将外卖打开，放在茶几上：“饿了吧，先吃点。”
　　“老板还要亲自拿外卖？”宋歆也不知道自己是出于什么心理，开口嘲讽道。
　　“不需要，只是现在是下班时间，我随身助理去帮我取东西了，所以只能我自己去拿了。”封清萱并不恼，慢慢解释道。
　　“你是苏叶，苏医生？”封清萱对坐在宋歆身边道苏叶问道。
　　“是，你好，我是苏叶。”
　　“小宋有你照顾我就放心了。”
　　也不知是套近乎还是故意刺激宋歆，宋歆立马反驳：“不用你假好心！”
　　“我与你父亲情同手足，我替他关心你，不过分吧。”封清萱一副无奈的表情，令人看了更加生气。
　　“你！”
　　苏叶按住宋歆，让她别冲动。
　　洗心心见这紧张的气氛，在一旁打哈哈：“我们先吃饭吧，吃完再聊。”
　　宋歆压根没搭理洗心心，目不转睛的盯着封清萱，眼里充满愤怒。
　　“封总，我们来这就想听听你怎么解释十年前宋歆父母车祸的事，这也是宋歆最关心的，至于其它，封总不用关注太多。”苏叶正色道。
　　封清萱莞尔一笑：“到底年长几岁，说话做事都更成熟。”
　　“谢谢夸奖。”苏叶大方回道。
　　封清萱点开茶几烧水的按钮：“十年前宋家那场车祸，与我无关也与我有关。”
　　宋歆听后一脸不悦，什么叫与她无关又与她有关，在这打哑迷说绕口令呢。


第78章 苦衷
　　“我和你父亲在很小就认识了，道法多门，术师虽是女流之辈，也算是正宗名门。你们宋家也是从术师分出的一脉。这个你应该清楚。”
　　“我自然知道。”
　　“小时候我与你父亲只是见过一面，后来有一件非常棘手的事，我母亲向我推荐了你父亲，于是我去找了他，他与我一起驱鬼，我付他报酬。”
　　“我们一起走南闯北去了很多地方，直到有了你，便没有再合作了。”
　　“这些我都知道，父亲有记载的习惯，我都有看见。”宋歆冷冷道，封清萱与自己父亲的渊源她不感兴趣。
　　“那并不是记载，那是你父亲的记账本。”烧开的水咕噜咕噜作响，封清萱笑着说道，往茶杯里放茶叶，倒水醒茶：“因为每次我约他出行，最长时历数月，他记载下来，与我算报酬。至于你最关心的车祸，还得从你说起。”
　　“我？”宋歆惊讶，与自己有什么关系，自己明明就是受害者。
　　“嗯，看了账本你应该知道自从你出生后，你父亲便几乎没有与我再合作，原因在你，你出生便是半个死胎，你父亲分身乏术。”
　　“死胎！？”洗心心捂嘴惊呼，震惊的看着宋歆。
　　“死胎？是出生就……死了吗？”苏叶不敢置信，宋歆明明就活生生的在自己眼前。
　　“是，按照我们的说法是魂未附体的新生儿。”封清萱不紧不慢的解释，醒茶之后重新给三盏茶杯添上水：“喝茶。”
　　“那半个是什么意思？”苏叶追问道，并没有心思喝茶。
　　“当年宋歆还有一口气，魂魄未散，只是未附全，而且少了一魄，宋歆的父亲来找我，求我帮忙。术师有一个方法，可以将魂魄束缚在人身上，我自己也是做母亲的，也有一个年龄相近的女儿，便心软答应了。”
　　“然而这个办法并不是长久之计，因为少一魄的你没有意识，就和植物人一样，我那时候很矛盾，不知是帮了你父亲还是害了你父亲。直到在你两岁那年，你的父亲又找到了我，他告诉我，宋家有一本古籍，里面记载了一个可以缝补魂魄的方法，但是需要牺牲别的魂魄，想要再次请我帮忙。”
　　“你胡说，我爸怎么可能害人！”听到此处，宋歆十分激动，封清萱不仅害死自己的父母，现在还要诋毁。
　　封清萱抬头看了一眼宋歆，从容不迫的继续说道“宋歆，无论你接不接受，我说的都是事实，你本就应该死了，是你父亲强行将你留下，你现在接触了这么多的鬼魂，难道没有一点感觉吗？”
　　“好，就算你说的是事实，那也是我的事，跟你害我父亲有什么关系。”宋歆强压抑住心中的愤怒，质问对方。
　　“因为我女儿病了。”说起女儿，封清萱的语气变得忧伤。
　　“你的女儿？是在10年的时候去世的那位？”苏叶询问道。
　　封清萱无奈一笑：“是的，看来苏医生对我有过了解。”
　　“这么优秀的女性创业家，想要查到一些信息很容易。”
　　“我女儿得了癌症，医学无法救治，我只能想别的办法。”
　　“我当时带着女儿寻遍名医，都没有办法，癌症对□□的侵蚀程度超过了我的想象。最后一次，我女儿的身体不再适合远途求医，我只好只身前往，但是她没有等到我回来。”
　　“术师命格属阴，天生孤寡。我出生就被我父母卖给师父，后来师父去世，女儿是便是我在世上唯一的亲人。我努力说服自己接受她的离开，尝试了几个月都以失败告终，这时候我想起了你，既然你父亲能够复活你，那我女儿为什么不可以呢？”
　　宋歆内心有些动摇，孤独的滋味她知道，不好受。
　　“我女儿死后，不同意我的看法，她躲了起来，我动用了我所有能动用的人力物力去寻找我女儿的魂魄，找到她时，她已经快失去意识。我去找了你父亲，询问有没有复活我女儿的方法，你父亲当即拒绝了我，他对我说，这是逆天而为，会遭报应，而且我女儿早已火化，连载体都没有，怎么复活。”
　　“这确实是一个问题，没载体你怎么复活你女儿？”洗心心在一旁重复道。
　　“多亏了宋歆父亲的提醒，我才想到这一层。”封清萱感叹道：“宋歆，你的父亲，比我厉害多了。”
　　“既然你想复活你女儿，为什么还要火化？”苏叶越听越糊涂。
　　“苏医生可能不了解，万物都是魂魄与容器的结合体，缺一不可。人的死亡分为两类，容器无法承载或者是魂魄分化，我女儿的身体被癌症侵蚀，已经无法继续使用了。”
　　“有了载体那你用你的缚魂术将魂魄缚住不就……”
　　“你想的过于简单了。”封清萱打断宋歆：“缚魂字面意思是，魂与体并非真正融合，这种方式毫无作用。”
　　“我找到载体之后再次去找你的父亲，你父亲却对我避而不见。于是我威胁他，如果他不帮我，我便将你复活的事抖落出来。”
　　“没想到你父亲再次拒绝了我，还怒斥我伤害无辜，无论我怎么苦苦哀求你父亲依旧不为所动，最后我们不欢而散。”
　　“那时，我去了一次湘西，当年补你的那一魄，便是在那边得到的，我与那些鬼魂交谈时得知你父亲曾答应过他们，会有办法让他们复活，是你父亲食言了。我用同样的理由请他们帮忙，希望他们帮我找出复活我女儿的方法。我也不知，他们会使用这么极端的方式。”封清萱面色愧疚：“对不起，你父母的死非我所愿，我也不知道他们会如此。”
　　“你这谎言编的，实在难信。”宋歆此时已经冷静，她听下来觉得太荒唐了，所有的一切仿佛都是因他父亲而起，封清萱相当于把自己摘的干干净净。
　　“我没理由骗你，如今我女儿的魂魄因为滞留太长时间，就快散了，我想要手札也是为了缝补她的魂魄。宋歆，我请你，帮帮我好不好？就当是可怜一个母亲。”说到女儿现在的情况，封清萱满脸无奈与忧愁，她望向宋歆，希望宋歆能答应她的请求。
　　宋歆被她看的很不自在，她不想答应，哪怕封清萱说的是真的，她是受益者，但她也是被动的受益者。
　　“据我妈所说，宋家从术师一脉分出后，就变得十分癫狂，非常极端，很容易反噬，封阿姨，你不怕吗？”洗心心记得小时候母亲给自己介绍各家分支的时候，曾让自己小心宋家的人，后来遇见宋歆，她发现宋歆心地良善，便放下了戒心，将宋歆当作好朋友。
　　“我女儿死了，术师一脉就此断绝，反噬算的了什么？”
　　“其实，阿姨你还年轻，为什么不再生一个？”洗心心不解，这么渴望后代，再生一个不就得了。
　　“我女儿的父亲是为我而死，这是我对他父亲的亏欠。”
　　“你寻找的载体是什么？”
　　苏叶突然问出这么一句话，封清萱显然没料到，她犹豫了一会，最后还是坦白：“是…是一个小女孩的身体。”
　　“你是如何获得的？”
　　“这个，不方便告诉你。”
　　“你不愿说，我也知道，肯定是你强行剖灵！”宋歆愤愤不平道。
　　“她是自愿的，我曾问过她，她要了一笔钱给家里。我找了很多女孩，她们要么与我女儿八字不合，要么不愿意，而她不同，她生辰与我女儿一样，而且她跟我女儿长的很像，性格也很像，很爱自己的家人。”
　　“用钱买命，算什么自愿！”宋歆骂道。
　　“阿姨，你这样做，太……哎”洗心心说不下去，叹了口气。
　　“事已至此，我不想再为自己辩解，我只想问宋歆，你能不能交出手札或者助我复活我女儿。”
　　“我做不到。”宋歆态度坚决，不做让步，本身就要死去的人，为什么不能顺应天命。
　　得到拒绝的回答，封清萱很失望，她缓缓的站起身，扑通一声朝宋歆跪下，哭着祈求：“我求求你，看在我帮你父亲救你的份上，帮帮我！”
　　“对不起……”宋歆撇开头，不忍看她，宋歆也是个心软的人，说到底，封清萱是个可怜人。
　　“阿姨你先起来，还是让宋歆考虑考虑。”洗心心赶紧上前拉起封清萱，封清萱却不愿起来。
　　宋歆紧锁眉头，无奈劝道：“虽然我很同情你，但我曾粗略的读过那本手札，里面的各种方式属于剑走偏峰，与其说是道术，不如说是诡术，虽然达成所愿，但终归会害人害己。我劝你还是放弃吧，逝者已矣，我们虽异于常人，但我们也是常人，生老病死，都应该坦然接受。”
　　“你起来吧，你是长辈，宋歆受不起。”见宋歆坚持，苏叶也上前劝说封清萱，和洗心心将她扶起。
　　“没有其它事，我们就先走了。”一晚得到了太多信息，宋歆想要回家好好理理。
　　“那我们就先走了。”洗心心跟着道别，这件事的复杂程度超过了她的想象。
　　“封总，再见。”
　　一行三人准备离去。
　　“等等……”
　　在三人快要走出办公室时，封清萱突然叫住了她们。
　　“宋歆，只要你答应我，我愿意将美符赠予你，我和女儿自此归隐。”
　　“哼……”宋歆听此突然笑了，她没有转身：“封总，我虽然爱钱，但不会为了钱违背自己的良知，我父亲的事我会继续追查，如果最终结果还是与你有关，我会再来找你的。”
　　说完，宋歆头也不回的离开办公室。
　　“苏姐姐，还是你有远见，让他们把我车一起开过来。”回程的路上，洗心心感叹道。
　　“心心，据你对封清萱的了解，她的话有几分是真？”苏叶问道，她感觉封清萱没有说谎，但又感觉不能全信。
　　“我不知道，只有我妈能分辨，不过她很想复活她女儿是真的，因为她也曾为了这个求助我妈。”洗心心也是偶然听到封清萱求助自己母亲，不过她们发现洗心心就让保姆把她带走了。
　　“你们能将死去的人复活这种事是真的吗？”苏叶好奇，如果他们有这种能力，那能力最高的医生岂不是是道士？
　　“半真半假吧，□□的消亡我们是不可逆的，但魂魄归体这种是可以的，医院的那些昏迷的，有一些是脑子受伤了，有一些确实是因为魂魄离体导致的。魂魄就像是驱动，身体就像是工具，只是身体是独一无二的，坏了就真的坏了。”
　　“今天听你说了很多次你妈妈，她好像很厉害！”
　　“我妈啊……一个爱喝奶茶的小老太太，而且超级八卦！”
　　洗心心说起母亲滔滔不绝，宋歆坐在车上一言不发，她陷入了自我矛盾当中，她不相信父亲会害人，但是封清萱又说的那么真实。
　　如果封清萱所说是真，那自己算的上是罪孽之身。
　　“宋姐姐，你打算怎么办？”说着说着母亲，洗心心突然问宋歆，她很好奇，这件事她会怎么处理。
　　“我不知道。”宋歆如实作答，她确实不知该怎么办，帮或不帮好像都有道理：“你们觉得呢？”
　　这件事十分复杂，宋歆摇摆不定，想听听另外两位的意见。
　　“你只需遵从本心，我都支持你。”苏叶握住宋歆的手，安抚宋歆。
　　“我也不好说，不过复活在我看来就是违背天理。”洗心心坦言道：“如果万物都能复活，失去了它应有的规律，那岂不是乱套了。”
　　“你的意思是别答应？”宋歆反问。
　　“哎呀，我也不清楚，但是封姨确实很爱她女儿。”出于熟人角度，洗心心内心会动摇。
　　“你先别着急，她女儿已经死了十几年，她也不差这几天的时间，你好好考虑考虑。”苏叶怕宋歆太过焦虑，作出错误的判断，毕竟事关人命。
　　“其实我见过那个鬼魂，她和我长的一样！”宋歆突然抛出这么一句话。


第79章 苏叶失踪
　　“什么？”苏叶和洗心心一脸惊讶。
　　“云山民宿的时候，她帮我指路，还有她曾半夜来见我。也许，她就是那个被我爸伤害过的鬼魂。”宋歆情绪低落。
　　“宋歆，她愿意帮你，就代表她并不怨恨你，你别自寻烦恼。”洗心心开解道。
　　“对，她可能也希望你替她好好再活一次。”苏叶也安慰道。
　　宋歆没有回话，扭头看向窗外的夜景，洗心心和苏叶说的不无道理，但是她还是接受不了，接受不了父亲为了她害人的事实。
　　洗心心将二人送到家，离去的时候她坦言宋歆与封清萱的恩怨她帮不上什么忙，不过需要她陪着去找封清萱还是可以的。
　　宋歆心情不佳，没和洗心心说太多，道了声谢便和苏叶回家了。
　　接下来的日子封清萱并没有再找宋歆，宋歆在家修养了一周。
　　苏叶从不主动跟宋歆提这些事，如果宋歆想要咨询她的意见，她会耐心倾听，给出自己的想法，宋歆的一切决定她都尊重。
　　修养期间宋歆在网上查了很多封清萱的资料，基本就是之前苏叶找的那些。
　　封清萱把女儿保护的很好，网上找不到一张相关的照片，有的也只是文字信息。
　　“苏叶，你觉得封清萱说的是真的吗？”宋歆小心翼翼的问道。
　　“是真是假又有什么关系呢？”
　　“嗯？”宋歆没想到苏叶会这样说：“如果是真的，我……我活着就是个错误。”
　　“没有谁的存在是一个错误。”苏叶真诚的看着宋歆：“你的存在更不是。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，宋歆，也许你活着就是她的期盼，她帮了你，她也许生前也是个好人，她希望你能替她好好活着。”苏叶安抚道：“你要做的，就是好好活着。”
　　“好吧。”宋歆口头上应承着，内心却依旧很乱。
　　“今天休息，我带你出去散散心。”
　　“去哪，这几天外面好热。”
　　“去了就知道啦！”
　　苏叶拖着宋歆出门，一直闷在家里，她不知道要怎么让宋歆走出烦恼，索性带她回归大自然。
　　苏叶带宋歆去了邻县一个竹林景区。
　　万亩竹海，绵延百里，上山的路都被竹林覆盖，是夏季不晒的一个徒步好去处。
　　二人拾阶而上，风吹的林间沙沙作响，吹在人的身上，舒爽非常。
　　走的累了，二人停在半山腰的亭子内休息，宋歆站在扶手边往下望，这个景区游客稀少，异常清净，入耳除了沙沙声其余都是鸟叫声。
　　宋歆闭上眼睛，感受大自然的宁静，心情也舒缓了许多。
　　修养了一周，宋歆回归牛马生活，由于近半个月都不在公司，业绩为0，宋歆天天被经理各种催促，她实在受不了发了个朋友圈吐槽。
　　“妹妹，最近又愁业绩啊？”没过多久，余广礼来了信息，两人在微信上闲聊。
　　“哎”
　　“妹子你别叹气，我给你送业绩来了。”
　　“真的假的！”听到业绩，牛马瞬间心情好许多。
　　“我说话什么时候有假！”余广礼信誓旦旦的说道：“我爸妈年后来这里照顾我老婆，我也想给他们安排。”
　　“你可真是我大哥，我请你吃饭。”宋歆激动打字，脸上终于有了点笑容。
　　“你打算请我吃啥？”
　　“暂时还不知道，最近很多事。”
　　“怎么了，妹子，跟我说说。”
　　“我怀疑有人害我。”宋歆脱口而出。
　　“害你？怎么害你？跟哥说说。”余广礼关心道。
　　“哎，说了你也帮不上什么忙，帮我业绩搞搞，每个月都要业绩呢。”宋歆叹息，打工真是太难了。
　　“好吧。我再帮你问问。”
　　“谢谢你。”
　　“你跟我之间不用这么客气。”
　　“愁啊”宋歆回了一个发愁的表情。
　　“莫愁，莫愁，大不了不干了，咱还有副业。”
　　宋歆看着手机发愁，还没过半个小时，余广礼打了电话过来，说自己发了个朋友圈，真有人来问了，还转钱订了两个套餐。
　　得到好消息的宋歆立马回了一个抱大腿的表情包。
　　之后的日子，宋歆按部就班的过着，上班跑跑客户，下班做做网店，闲暇时查查资料。
　　其实宋歆明白，她父亲的事基本上定性，没有什么资料可查了，唯一知晓的人是封清萱，无论她说的是真是假，她都无法反驳。
　　苏叶看宋歆忙起来后，不在沉浸在长辈的恩怨中，人也变得更加活泛，也松了一口气。
　　“让我们恭喜宋歆，这个月个检卖的最好！”小组会上，经理在那发表总结。
　　不知不觉已到六月，宋歆靠着余广礼的介绍竟然做起了体检团购，月中还愁业绩的宋歆立刻飞升，摇身一变，业绩组内第一，同事纷纷投来艳羡的目光。
　　工作开花，宋歆自然心情好，她偷偷发了一条微信给苏叶，下班请她吃火锅。
　　一直到会议结束，苏叶都没回复，宋歆心想她可能比较忙，没有看手机。
　　一下班，宋歆就迫不及待的打车到医院，想跟苏叶分享此刻的心情。
　　走到诊室，却发现苏叶并不在。
　　“李姐，看见苏医生了吗？”
　　除了忙的脚不沾地，没时间看手机的情况外，苏叶从来不会不回信息，宋歆疑惑的走出诊室，刚好碰到了李姐，李姐的肚子已经显怀。
　　“苏医生她下午接了个电话请假出去了，就再也没回来，她没跟你说她去哪了吗？”李姐看见宋歆更是疑惑，她还以为是因为宋歆苏叶才请假。
　　“没有。”
　　“可能是临时有事，晚点应该就回去了。”李姐猜测道，毕竟一个大活人从来不会无缘无故离去，除非真的有事。
　　“哎，你们在说苏医生吗？”小何护士听见对话走了过来。
　　“嗯，我来找苏姐姐。”
　　“我下午去楼下接患者的时候，看见她上了一辆车，很着急的样子，会不会是哪个患者很严重？”小何护士也觉得奇怪，医院的医生一般不会私自外出接诊。
　　“我再打电话问问。”宋歆内心感觉不简单，突然很不安。
　　她离开医院，先去了苏叶家搜寻了一遍，再回了自己家，没有看到苏叶的身影，一路上电话不停的拨打苏叶电话，都是无人接听的状态。
　　而且苏叶的衣物没有收拾过的痕迹，可以确定走后没有回来过。
　　苏叶突然失联，令宋歆十分焦虑，她联系几乎她能联系到的所有人，这些人都表示下午苏叶请假后没再见到。
　　宋歆心里不断的安慰自己，苏叶没事，可能是有患者找她，但随着时间一点一点的流逝，直至深夜，苏叶还没有回来，她越来越慌。
　　“我要报案，我女朋友失踪了，已经4.5个小时联系不上了。”宋歆冲进派出所，想要寻求警方帮助。
　　“再联系一下，说不定有事没及时回你。”值班的民警恹恹的看着她。
　　“我都联系了，所有人都联系了，你看，除了上班时间，她从不会超过五分钟回我。”宋歆打开聊天记录，给民警查看。
　　“成年人了，都有自己的事，你再回去联系联系，况且成年人要失踪24小时以上才能立案。”民警看出宋歆很急，但规定是规定，这种几个小时不回信息基本上都是双方闹了别扭，极少是真的出事，更何况宋歆不是直系亲属。
　　“我真的联系不上，你看，我打了几百个电话了，亲朋好友全联系遍了。求求你们，帮我找找吧。”宋歆继续翻着自己的通话记录解释。
　　“哎，小姑娘，你女朋友会不会是回归家庭了，毕竟你们这个不符合伦常……说不定她想通了。”民警见宋歆不依不饶，不愿再与之纠缠。
　　“你怎么可以诋毁我女友！我要投诉你！”宋歆听到回归家庭四个字十分气恼，这位民警的言外之意不就是她是小三，苏叶出轨！
　　“我没有诋毁你们，我也只是猜的，小姑娘，你也别为难我了，我们这有规定，成年人要失踪24小时才能立案。”民警自觉理亏，说完低头假装看文件。
　　无法立案，宋歆气冲冲的跑出派出所，去到了医院。
　　“喂，李姐，我想去苏医生办公室，能想办法让我进去吗？”宋歆再次打了电话给李姐，表示想去苏叶诊室看看。
　　“还没有苏医生的消息吗？”
　　“嗯。”
　　“可以，我问问值班的同事。”
　　“好，谢谢，另外近期有没有可疑的患者，就是那种印象比较深刻的！”宋歆怀疑苏叶被骗走了。
　　“可疑的患者？没发现，康复科都是些年纪大的患者。”李姐仔细回想，并没有没有发现有什么奇怪的人和事。
　　“好吧，那麻烦你帮我找人带我进苏医生的诊室。”
　　“好，你等会。”
　　很快李姐就帮宋歆联系了医院值夜班的护士，夜里普通门诊空空荡荡，走路都有回声。
　　帮忙的护士也是抽的时间，她将宋歆带到诊室，并交代离开时需锁上门便离开了。
　　护士走后，宋歆查看有什么线索，苏叶的桌面很整洁，有一本平时手写的笔记，在打印机的旁边，她发现了苏叶的车钥匙。
　　据小何护士所说，苏叶是被人接走的，所以车自然没被开走。
　　宋歆仔细翻找了苏叶的抽屉，没有发现任何可疑的东西。
　　“苏叶，你到底在哪呢！”宋歆坐在苏叶平时坐的椅子上，目光落在苏叶平时的记录本上。
　　一筹莫展之际，桌上的电脑突然亮了，三个血红的“跟我走”反光在宋歆的眼镜片上。


第80章 封童
　　　宋歆惊起，她立刻摘下眼镜，环顾四周，门口伫立着一个身材微胖，着黑色蕾丝长裙的女孩，正直勾勾的望向自己。
　　“你是？封童！”宋歆乍一眼觉得很熟悉，仔细想想，她不就是封清萱的女儿吗？
　　“嗯。”
　　“跟我走。”
　　“去哪？我可不会帮你缝补魂魄！”宋歆猜测她是来求情的，一口拒绝。
　　“带你去见你想见的人。”
　　“你知道苏叶在哪里？！”宋歆激动的询问道。
　　封童没有解释，而是转身离开。
　　宋歆抓上车钥匙，关灯锁门追上封童。
　　封童并未走多远，而是在电梯口等她。
　　“你看起来很虚弱。”宋歆说道，她在封童的身上只能感觉到微弱的鬼气。
　　封童没有回答，走进电梯，示意宋歆按地下一层，宋歆听话照做。
　　一人一鬼出了电梯，封童带着宋歆找到苏叶的车：“去上海。”
　　“好！”宋歆上车，封童也跟了进来，像人一样坐在副驾。
　　“去这个位子。”封童隔空在宋歆的手机地图上打了一个地址。
　　宋歆定睛一看，这并不是上次她们去的地方，她再一次确认道：“确定是这里吗？”
　　“嗯”封童轻轻点头：“那个女孩的身体在那里。”
　　宋歆根据地图导航开车前往，这是她第一次独立开车，上高速的时候发觉腿有些轻飘飘的，不过苏叶最重要，她顾不上许多。
　　宋歆发现封童给的地址并不在上海市区，而是在很远的郊外，下了高速，还走了很长一段的国道。
　　"你走错道了，这里是左转道。”等红绿灯的时候，封童在一边淡淡说道。
　　“应该没什么关系吧！”宋歆悻悻回道。
　　“我也不清楚，只知道你走错了。”
　　“走错就走错了吧。”宋歆没打算返回，跟着导航走新的路线，她只想快点见到苏叶。
　　国道走完，转进乡道，乡道路窄，又没有路灯，外头黑漆漆的一片，宋歆却没有要减速的意思。
　　大约走了15分钟左右，导航显示已到达目的地，可宋歆四处望去，却什么都没看到，连农村自建房都没有，她越想越慌。
　　“你骗我？！”宋歆当即质问道。
　　“左转。直走”
　　封童没有争辩，而是让宋歆左转。
　　宋歆当下也没有更好的办法，她听话的左转，发现左边竟然有一条刚好过车的小路。
　　大约又开了5分钟的时间，有一栋民用自建房出现在眼前，外面还围了围墙。
　　“下车”
　　宋歆跟着封童下车，这栋房子盖的很隐蔽，如果不是很熟悉这里，根本都发现不了，看来是有意为之。
　　神奇的院门并没有锁，宋歆跟着封童走了进去，这是一栋两层半的房子，外表普通，设计也跟路边的自建房差不多。
　　深夜整个环境静悄悄的，只有空调机的声音响的厉害。
　　“这里是什么地方？”宋歆发现房子二楼亮着灯。
　　“密码是001010”封童没有回答，反而说了门的密码。
　　宋歆依照封童的提示打开大门，一阵颂佛声传进耳朵。
　　房内大厅空空荡荡，只有在正中央放着一副神像，插着电子香烟，供奉桌上除了水果还放着一个音响，颂佛声应该就是从音响传放出来的。
　　“苏叶在楼上。”
　　“谢……”宋歆正想道谢，封童早已消失不见：“真是奇怪的鬼。”
　　宋歆赶紧跑上楼，二楼总共有4个房间，宋歆从门缝里寻找亮了灯的房间，上前敲门：“苏叶，苏叶，是你在里面吗？”
　　宋歆感觉这里异常的冷，穿着短袖的她快冻死了。
　　“宋歆，你怎么来了！”门内的苏叶听见宋歆的声音，十分诧异。
　　“真的是你！我终于找到你了！”宋歆开心不已，苏叶真的在这里！她赶紧拧动房间门的把手，发现拧不动。
　　“宋歆，我出不去，我的手机也被收走了！”
　　“你等我，我去找找钥匙。”
　　“你要小心，是封清萱把我关在这里。”
　　“果然又是她！”宋歆心里真是恨，她怎么就不放过自己，又觉得现在不是想这个的时候，先把苏叶救出来：“知道，等我。”
　　“封童，你在哪里！”宋歆没有盲目寻找，而是小声喊道，想让她告诉自己钥匙在哪里。
　　“封童！”想要见的没有出现，宋歆又叫了一声：“封童！钥匙在哪里，告诉我。”
　　依旧没有回应，宋歆无奈，只能自己去找。
　　她先从本楼层的其余三个房间一一搜寻，与苏叶相邻的那个房间很大，看陈设是个客厅，宋歆走到电视柜，翻找抽屉。
　　她发现抽屉里有什么符咒，这些都是驱鬼符，看上去像手写的，而且年份很久远的样子。
　　宋歆这一趟走的急，什么也不带，也从没想到跟鬼有关系，现在来到封清萱的地盘，她将符咒塞进裤子口袋，以备不时之需。
　　她翻遍所有抽屉都没看见钥匙，站起身环顾四周，看看还有哪里可以翻找，竟然发现茶壶边上有一小串钥匙，宋歆把钥匙拿在手，心想刚才太着急了，看到电视柜，下意识觉得钥匙在抽屉里。
　　“苏叶，我找到了一串钥匙。”宋歆将钥匙插进锁孔，打开门。
　　见到苏叶的那一刻，宋歆哇的一声扑进苏叶怀里：“我终于找到你了，吓死我了！”
　　“我没事，我没事，对不起，让你担心了”苏叶安抚道。
　　“他们伤害你了吗？”
　　“没有，我还没见到封清萱。”
　　“你怎么会独自来到这里！”宋歆并没有责怪，反而觉得好奇，以苏叶的谨慎，应该不会轻易跟别人走。
　　“你穿上衣服，这里很冷。”苏叶从衣柜里拿了一件类似于工作服的外套给宋歆套上：“我试着关这里的空调，是中央空调，面板被控制了，无法调整。”
　　“这衣服是谁的？”宋歆好奇的问道。
　　“不知道，不过都是干净的，各个尺码都有。”苏叶也不清楚，她也是在房间待久了，冷的牙齿打颤，才想着去找件衣服穿，没想到打开衣柜就有。
　　“护士说你下午急匆匆的走了，还以为是有紧急的患者，到底发生了什么事。”宋歆再次追问。
　　“我们出去再说。”苏叶只想离开，其他的话后面再说。
　　“好。”宋歆也正有此意。
　　两人跑至一楼，一出大门，发现封清萱带着人站在门口。
　　“小宋，我们又见面了。”封清萱与宋歆打招呼，笑容亲切。
　　宋歆看见封清萱对她笑，觉得不怀好意：“你想干什么？我们的事你为什么要牵扯苏叶？”
　　“你误会了，我只是想请苏叶帮忙而已。”
　　“请人帮忙需要囚禁和扣手机吗？”眼前这个女人鬼话连篇，甚至她怀疑那天晚上的对话都是编的。
　　“我女儿在床上躺太久了，苏医生是专业的康复师，我想请她帮忙，哪知苏医生不太配合，我只好让他们请苏医生先上楼休息。”封清萱表现的很无奈。
　　“我们是不会帮你的！”宋歆拒绝的话脱口而出，将苏叶护在身后。
　　“不急，我现在有点事，你们在考虑考虑。”封清萱无心与她们纠结，示意手下强制送他们回去。
　　“不用拉我们，我们自己上去。”苏叶拉着宋歆说道，她们两个女人，哪打得过四五个壮汉，先理性顺从，再想办法离开。
　　两人回到了房间，这次倒没上锁，只是门口有两人盯着。
　　宋歆走到窗边，透过窗子能看到院子里的人，封清萱在接电话，神色焦急，她想打开窗户听听封清萱在说什么，发现窗户是焊死的，无法活动。
　　“这窗户隔音挺好。”宋歆吐槽。
　　“这个房子可真诡异，看着像办公的地方。”苏叶说道：”但是空调开这么冷，窗户还被焊死。”
　　“哎，她到底想做什么？”宋歆越想越生气。
　　苏叶带着宋歆坐在床边：“感觉她要等不及了。哎，都是是我大意了，下午，她给我打电话……”
　　苏叶向宋歆说起下午自己为什么离开医院。
　　“喂，哪位？”
　　“苏医生，你好，我是封清萱。”
　　“封总？您找我有什么事？如果是关于宋歆，恕我不能帮您？”
　　“我知道，宋歆现在在我这里，她想见你。所以我已经派人去请您了”
　　“宋歆怎么可能在你这里？”
　　苏叶一开始并不相信封清萱，她记得宋歆去上班了，还跟自己说余广礼真是她工作上的贵人，各种介绍业绩来。作为一个销售，热心肠喜欢介绍客户的客户，是多么有含金量。
　　“苏叶，你别过来，我不想答应她！”
　　电话那头，宋歆在那大喊，听到声音的苏叶突然懵了，宋歆怎么单独去见封清萱了！
　　“封总，你明知宋歆不愿意，你就不能放弃吗？”
　　“你们不是我，你们不知道我多渴望童童能复活，如果她正常长大，应该和小宋差不多年纪。每见一次小宋，我想复活童童的心便更强烈一分！”
　　“苏叶，你别听她废话，唔……”
　　“你干什么？你对宋歆做了什么？”


第81章 法阵
　　“放心，我不会伤害她，怎么说也是故人之女，苏医生，我想请你过来帮我劝劝她。”
　　“我不去。”
　　“如果你不愿来接小宋，那小宋只好在我这住一段时间了。”
　　“你非法拘禁，不怕我报警吗？”
　　“你觉得我会怕吗？苏医生，我只是希望你能可怜一下我这个做母亲的，帮我劝劝小宋。”
　　“我劝不动她。”
　　“既然如此，我只能用点非常手段！她迟早会帮我。”
　　“你到底想做什么？”
　　“我能做什么？无非威逼利诱。不过苏医生，小宋这个人很，我还是希望你能来帮我劝劝她，我答应你，无论最终结果如何，我都会放你们离开！”
　　“我不知该不该信封清萱，但你在她手上，我始终不放心，于是临时跟院里请假，跟着她派来的车走了。”苏叶觉得自己还是太草率，应该先打电话跟宋歆确认，如今被困在此处，十分自责：“对不起。”
　　“你不需要道歉。”宋歆认真看着苏叶：“你是关心则乱，要怪就怪封清萱，她不安好心。”
　　“现在外面有人守着，我们也走不了了，你的手机还在吗？我们报警。”苏叶有种很强烈的感觉，封清萱这次势在必得。
　　“好”宋歆掏出手机，正想拨打电话，看到信号格是空的，十分惊讶：“怎么没信号，封清萱刚刚还在楼下打电话，为什么我没信号！”
　　“应该是楼里屏蔽了信号，而且这里到处是监控。”苏叶猜测道。
　　“有可能。”宋歆想不出别的原因。
　　“我这房间我刚刚被关的时候找遍了，什么趁手的工具都没有。双拳难敌四手，宋歆，我们得想个对策。”如今这种情况，硬来是肯定不行的。
　　“那我们先答应封清萱，趁其不备，再找机会出去？”
　　“如果直接答应，以封清萱的性子，反倒会怀疑，而且，这么多人守着，真不好跑，我们先顺从，到时候我们看情况决定。”苏叶建议道。
　　“好。”
　　“对了，你是怎么找到这的，我感觉这里很偏僻。”苏叶很好奇，宋歆的样子不太像是封清萱告诉她的。
　　“是封童带我来的。”
　　“封童，她女儿？”苏叶一脸诧异，从封清萱的口中，封童即将要消弭，竟然能主动去找宋歆！
　　“对！”
　　“不是说她女儿快消散了吗？”
　　“看上去似乎很正常，而且会与我对话，还会指路。”
　　“那她为什么要帮你？”
　　“两种可能，一种是她把我骗过来，囚禁我们，迫使我们妥协，另一种，可能是真的帮我来救你的。”宋歆分析道：“我觉得是第二种，因为封清萱扣留你之后并没有联系我，她肯定有别的心思。”
　　“不知能不能再遇见她，说不定她能帮我们逃出这里。”苏叶心想，封童对这栋楼肯定很熟悉，有她帮忙，逃出的几率也更大。
　　“咚咚咚！”
　　宋苏二人听到有人敲门，正准备起身，便看见门口两个保镖开门进来，他们穿着西装，带着墨镜，没有任何表情。
　　“两位，封总有请。”
　　苏叶看向宋歆，宋歆微微点头，两人跟着保镖离开房间。
　　他们带着宋歆苏叶下了楼梯，打开左手边的门，门内漆黑一片。
　　保镖打开手电，带着二人进了房间，随手将门紧锁，宋歆四处观察，她看见在房间内的角落处有向下的楼梯。
　　毫不意外，保镖领着二人走了下去，原来下面是个地下室。
　　地下室一路有灯，但很昏暗，越往下，寒气越甚，宋歆穿着外套都觉得冷。而且她发现，每隔一段距离便有镇压着一张结界符。
　　二人跟着保镖走出楼梯，映入眼帘的是一个巨大的圆形法阵，法阵的正中心是一张病床，上面躺着一个女孩，女孩一动不动，身上缠绕着各种线，脸上带着呼吸机，看上去像个植物人，女孩身边站在两个人，一个是封清萱，另一位是一位女性，恭敬的站在身后，应是封清萱的私人助理。
　　法阵共有10个角，每个角上放着一只被符咒缠绕的透明玻璃瓶，每个玻璃瓶上都有一只鬼，宋歆看见了云山上那四只向自己求助的鬼，但是他们仿佛在沉睡。
　　封清萱听见声响，抬头看向宋歆与苏叶，她并不似之前那般面带微笑，这次脸色沉重，表情严肃
　　“小宋，你看，这是我为我女儿特意打造的”封清萱开门见山，向宋歆炫耀着。
　　“我不会帮你的。”宋歆满口拒绝。
　　“帮不帮也由不得你。”
　　“封总，我们确实帮不了你。”苏叶为难道。
　　“你们已是瓮中之鳖，答应或者不答应都改变不了我要复活我的童童。”
　　说完，封清萱私人助理手中接过手札，宋歆看的很清楚，那是宋家的手札。
　　“怎么会在你这里！”宋歆质问，她记得她从上海回去后，特意将手札放回了原处，她认为很隐蔽，肯定不会有人想到去翻时钟。
　　“你的行踪，我无时无刻不在监视。”封清萱淡然的说道：“从你离开家门去医院的那一刻，我就派了专业的团队去你家搜寻，实在不行，就把你家拆了。”
　　“你，你这是擅闯民宅”
　　“我本来想用苏医生胁迫你带着手札过来，没想到，童童自己去把你带了过来，虽然她是好心，但刚好也让我省了不少事。”
　　“封总，宋歆的父亲好歹与您并肩作战了这么久，如今您这样对他的女儿，是不是太过无情了。”苏叶忍不住说道，封清萱的行为一点不念旧情。
　　听到苏叶的话，封清萱转眼看向她，目光沉沉，她慢步走至二人身边，突然，苏叶喉咙猛的被细长的双手卡住。
　　“苏叶！”宋歆上前想推开封清萱，却被保镖上手拉住，挣扎不开。
　　“苏医生，无情的不是我，是她的父亲。”面目狰狞，咬牙切齿：“忘恩负义的东西。”
　　“封清萱，你放开苏叶！”宋歆斥责道。
　　封清萱瞥向宋歆，松开了手，低头居高临下的看了一眼瘫软在地的苏叶，转身离去，拿起手札认真翻看起来。
　　“咳咳……”
　　“苏叶，苏叶，你感觉怎么样？”被放开的宋歆爬到苏叶身边。
　　“我没事。咳咳……”
　　“我想跟她拼了！”宋歆瞪着封清萱，眼里充满愤恨。
　　“我们暂时敌不过，冷静。”苏叶咳嗽了一声，终于可以顺畅呼吸，小声安抚宋歆。
　　“精血做引，以魂补魂，以魄补魄”
　　“我还以为是什么方法。”封清萱轻蔑一笑：“偷的始终是偷的。”
　　封清萱将手札撕碎，丢在地上。
　　看见手札被毁，宋歆无动于衷，这本手札的每一个方法都是需要有人牺牲的，这本身也违背了天意，撕了便撕了。
　　封清萱走到病床边，她俯下身子抚摸着女孩的苍白的脸蛋：“童童，你很快就自由了，可以跟着妈妈去天南地北，不用困在这里了。”
　　只见封清萱手上不知何时多了一个遥控器，她按下遥控，整个地下室的灯光突然关闭。
　　“地下。”苏叶突然说道。
　　宋歆看到地下室的地面透出光芒，地面刻着符咒，这样的符宋歆从未见过，以女孩中心为轴，困着鬼魂的玻璃瓶为柱，形成一个圆阵。
　　“放我出去。”
　　女孩身上突然出现声音，宋歆抬头望向女孩，她发现封童在女孩体内挣扎。
　　“乖，童童，你只需要忍一会。”
　　封清萱看向地上的宋歆，示意保镖将她带过来。
　　“宋歆！”苏叶拉住宋歆，想阻止，可惜力量悬殊，她自己被保镖禁锢着，只能眼睁睁的看着宋歆被拖走。
　　“说起来，童童只比你小两岁，可她却比你惨多了。”封清萱抓起宋歆的手：“既然如此，就拿你的精血献祭吧。”
　　“你没听见吗？封童在抗议。”封清萱抽出一把小刀，正准备划向宋歆的手掌心。
　　“我听见了。”封清萱神情哀伤：“她还小，她不懂，等她活了，自然不会责怪我。”
　　说罢，她划开宋歆手掌心。
　　宋歆感到被抓住的手心一阵刺痛，血一点点的滴下女孩口中。
　　封童感受到宋歆的精血，突然亢奋，挣扎更甚。
　　宋歆看到她的血刺激着这个法阵，血气所到之处，光变成了血红色，直到整个圆阵都被晕上血气，刻着的符咒也发出金光色。
　　她的血，激活了这个法阵。
　　封清萱见目的已达，将她丢在地上。
　　“怦……”宋歆的心脏猛的跳动了一下。
　　“宋歆。”苏叶赶紧跑至宋歆边上，查看宋歆的伤口，伤口并不是特别深，她撕开自己的衣服，给宋歆包扎。
　　“怦……怦……”宋歆捂住了胸口，她抬头看向苏叶，却发现自己的视线模糊。
　　“怦…怦…怦…怦…”心脏突然跳的又急又快，宋歆揪住自己心口的衣服，呼吸越来越沉重，脑袋变昏昏沉沉。
　　“宋歆……你怎么了？”
　　“宋歆”
　　“宋歆”
　　“啊？”宋歆已经完全看不清身边的苏叶了，她循声而去，声音越来越模糊。
　　“宋歆！”
　　渐渐的，宋歆失去了意识，倒在苏叶怀里。
　　看到一动不动的宋歆，苏叶颤抖的将手指探向宋歆鼻间，还有呼吸，苏叶顿时松了一口气。
　　“童童，你马上就能回到妈妈身边！”封清萱兴奋的说道，她注视着女孩，期待着她睁开眼。
　　柱子里的魂魄痛苦挣扎，发出哀嚎。
　　“救救我！救救我！”
　　无数的求助声进入宋歆的耳朵，她猛然睁开眼，看向四周，却发现自己的身体躺在苏叶的怀里，而她，已魂魄离体。
　　宋歆突然明白了，她与他们都是献祭品，世间果然是公平的，要活一个人，就必须死一个人。
　　“宋歆，想办法放开我。”被困在女孩身体里的封童大喊。
　　“可惜我也死了，帮不了你。”宋歆看着自己的双手，无奈回答。
　　“你没死，你只是魂魄剥离，只要阵法停下，你就能活。”
　　“我该怎么做？”宋歆询问道，她也是第一次遇到这种情况，她也是一个魂魄，什么都做不了。
　　“她什么都做不了！”看见宋歆魂魄的封清萱打断封童与宋歆的对话，随机哀求封童：“童童，你就当为了妈妈，活下来好吗？”
　　“妈妈，生死有命，不要执着了！”封童依旧劝说道。
　　“不，你的命是我给的，我不允许你离开我！”封清萱不理解自己女儿为什么不愿与自己团聚，明明生前她们母女如此之好。


第82章 两个宋歆
　　听封清萱的语气，好像是在对话，苏叶没有眼镜，看不见鬼魂，从对话中，她猜测应该是在与封童对话，但是那个“她”是十分可疑，除了封童，苏叶怀疑还有另外一个鬼在场。
　　“该怎么办。”苏叶心想，跑肯定是跑不掉，如果要捣乱，这些保镖肯定也不是吃素的。
　　“女孩心口处有一张符，把符揭了。”封童将破解之法说了出来。
　　“把她们看住了，不准她们靠近！”还未等行动，封清萱就禁止让她们靠近。
　　“你看，你妈太强大了，我们这纯粹以卵击石。”宋歆无语，她们这大声密谋，封清萱听的清清楚楚，真是让人想笑。
　　不，她想了想不对，她现在是鬼，真是让鬼想笑。
　　宋歆转头看向苏叶，苏叶皱着眉头，不知道她在想什么。宋歆突然想到，她能不能给苏叶一点提示，让苏叶想想办法。
　　还没等宋歆行动，封清萱一张符贴了过去，宋歆发现自己无法动弹，她被贴了一张定鬼符。
　　“天呐，这下更是雪上加霜了。”宋歆内心哭诉。
　　在封清萱不准她们靠近的时候，苏叶就觉得有问题，一直关注着封清萱的一举一动，看到封清萱伸手贴符，苏叶更加确定了，有鬼和她们是一伙的，都想阻止封清萱。
　　“不准我们靠近，那病床上应该有可以阻止的方式。”苏叶确定了自己的想法，只是她要怎么去靠近呢。
　　宋歆无法动弹，她只能眼睁睁的看着这一切的发生，另外十只被献祭的鬼魂呼声越来越弱，这场仪式不仅要献祭宋歆这个活人，还要献祭十个鬼魂。
　　病床上的封童，被迫吸收着她们的能量。
　　此时此刻的她们力量如此薄弱，完全没有反抗的能力。
　　灵魂不断的注入进女孩的身体，女孩的手竟然动了动，即将达成所愿，封清萱大喜，一门心思都在女孩身上，无暇顾及其它。
　　在这间隙，宋歆看见有一抹黑影迅速略过，扑进自己的身体。
　　宋歆身体的嘴角扬起，突然睁开眼，保镖回过神为时已晚，宋歆的身体早已至封清萱身后。
　　她夺过封清萱手中的小刀，抵住封清萱的脖子。
　　“别动，否则我杀了她。”宋歆的口中发出厉声警告，保镖面面相觑，不知该如何处理。
　　“小宋，何必呢，她夺了你的身体活了这么久，你刚好可以与童童一起活过来，而且我可以把美符交给你们。”
　　胁迫封清萱的宋歆不屑道：“我做鬼习惯了，没想做人。”
　　“苏医生，拿一副他们的眼镜戴上。”
　　“好。”苏叶摘下一位保镖的眼镜，自己戴上，她看到了被定住的宋歆，惊讶两位活生生的宋歆出现在自己眼前。
　　不过从对话中，苏叶知道，此时活着的那位宋歆并非是与之朝夕相处的那位。
　　“苏叶，女孩的身上有符咒，将她撕了，法阵即可停下。”事情有了转机，鬼宋歆说话的语气都更加轻松。
　　“好。”苏叶检查女孩，寻找宋歆口中的符咒。
　　“不许碰！”看见苏叶对女孩上下其手，封清萱歇斯底里的吼道：“你不许碰她！如果你毁了我的阵法，我不会放过你们！”
　　苏叶没有理会封清萱的警告，身外没有发现符咒，苏叶只好将手伸进女孩的衣物里寻找，在女孩的胸口处，她摸到了那张符。
　　“不可以！”就在苏叶要揭开之时，封清萱不顾刀刃割伤脖颈，疯了一样推开苏叶。
　　速度之快，令苏叶猝不及防。
　　“抓住他们，直到童童苏醒，哪怕我死，都不能让他们碰童童！”封清萱整个人扑在女孩身上，用身躯挡住女孩心口，脖颈处的血一直在流，染红了女孩的衣服。
　　保镖们听到指示，立刻行动，将两人围住。
　　好在人数不多，只有3位加一位贴身助理，况且活着的宋歆手里有刀。
　　“苏医生，我会保护你。”活着的宋歆和苏叶背对背御敌。
　　“谢谢。”
　　三位保镖膀大腰圆，一看就是受过专业训练。
　　“苏叶，小心左边。”鬼宋歆在一旁观察提示。
　　苏叶身前的保镖突然从左袭击，宋歆转身将苏叶拉至身后，短刀直冲保镖面门。
　　保镖侧身躲闪，宋歆手腕一收，刀刃重重划向保镖手臂，保镖收回了手，按住自己的手臂。
　　苏叶心想，这个宋歆竟然完全没有怯意。
　　另外两位见同伴受伤，互相示意，准备一起上。
　　受伤的那位拦着苏叶和宋歆，将二人夹在中间。
　　他们没有什么技巧，直接上前使用蛮力，宋歆挥刀反抗，其中一位徒手接刃，刀刃从手指间穿过，一只大手直接握住宋歆的手，不顾流血受伤。
　　苏叶见状，想要帮忙，在其身旁的保镖立刻上前一步，挡住她的去路。
　　眼看手被禁锢，宋歆一脚踢向保镖，保镖完全无感。无奈的她破罐子破摔，张口咬住保镖的手，保镖依旧脸色未变，只是用另一只手将她按倒在地。
　　“混蛋，放开我！”宋歆大骂。
　　保镖完全没有理会，助理将刀从宋歆手上夺走。
　　苏叶见如今这形式，对己方大为不妙，手无寸铁的她们，根本没有反抗的能力。
　　“封总，你如此大费周章，无非就是想复活你的女儿，如果我们出事，你也不好交代吧。”苏叶想岔开话题，让她和那个宋歆喘口气。
　　封清萱从女孩身上站起身，助理拿来了医药箱，帮她上药：“你放心，我女儿醒了我就放你们回去。至于她，本就是孤魂野鬼。”
　　封清萱口中的她是变成了鬼的那个宋歆。
　　“关你屁事！”变成鬼的宋歆立刻回怼。
　　“也算阴错阳差做了件好事，这下老宋应该死而无憾了。”
　　“我可不稀罕，你以为谁都跟你贪得无厌。”宋歆讥讽道。
　　封清萱笑了一声，拉着苏叶走至宋歆身前，居高临下的看着宋歆：“苏医生，你看，无论是哪个宋家姑娘，都是这么没礼貌，何不考虑辅助我们童童呢？”
　　说罢，封清萱将一只脚踏在其背上，用力的踩下去：“你是不稀罕还是没用？”
　　“有没有用，你待会就知道了。”宋歆胸腔压的难受，嘴上却不甘示弱。
　　苏叶推开封清萱：“你别太过分。”
　　“罢了，放开她。”封清萱回到病床前，看着女孩：“事已成定局，我的童童很快就会回到我的身边。”
　　苏叶扶起被放开的宋歆：“胸口有没有感到难受？”
　　“没事。”
　　趁着封清萱没空管自己，宋歆朝苏叶递了个眼色，想告诉她，破法阵还有一个方法，将收着魂魄的玻璃瓶打碎。
　　苏叶顺着宋歆的眼色过去，立刻明白了她的意思，朝着宋歆点点头。
　　“完了，她也要有危险了。”宋歆突然小声说道。
　　以精血为引，贡献精血的魂，也会一起被献祭，活着的那位宋歆看见封童的魂正在慢慢的与女孩的身体融合。
　　“只是需有人献祭，她为什么不随便找个人，何必这么大费周章。”苏叶问道，虽不为人道，但只要给足足够的钱，相信会有人愿意牺牲。
　　“这事没那么简单，有些事讲究缘分，献祭也不是谁都可以的，需是有缘之人！”活着的宋歆科普道。
　　“献祭还讲究缘分？”
　　“当然！”
　　“你什么时候确定要献祭宋歆。”宋歆突然大喊，询问封清萱。
　　“看来你知道了?”
　　“从我看到这个法阵，你撕碎我家手札的时候，我就发现了，你对手札的依赖并不高，你一直在撒谎。”
　　“我把苏叶骗过来时还在犹豫，是让她交出手札还是让她献祭。宋家说到底都是术师的分脉，靠着这些肮脏手段存活。”
　　在封清萱诉说之际，鬼宋歆发觉女孩的手在慢慢挪动。
　　“我作为术师正统，清理门户师出有名，至于复活的术法，术师传到封家时就开始做驱鬼道具的生意，与各门各派都有很深的渊源，你以为他们当真没有复活的术法吗？他们有，只是不屑使用，不过大同小异，无非就是交换而已。”
　　“所以你是什么时候知道宋歆是可以献祭的。”活着的宋歆再次问道，对于封清萱怎么知道复活的方式她一点都不感兴趣。
　　“见到她的第一眼，我就发现了，她不是你，她还是阴阳之体，献祭圣体。”封清萱侧目看了一眼被定住的鬼宋歆。
　　“那你为什么一直询问手札？”苏叶不解，既然她有方法，那询问手札的意义何在？
　　“复活之术，我的记忆里，只有宋家是成功的。”
　　“所以你还是想要知道具体的操作方式？”苏叶继续询问道。
　　“是，我想要看看手札里到底写了什么。没想到也就是那么几句话而已。”封清萱只觉扫兴。
　　“我可以用下药箱吗？宋歆受伤了？”双方关系有所缓和，苏叶尝试性的问道。
　　“可以。”封清萱示意助理将药箱拿过去。
　　苏叶接过药箱，她庆幸守着她的人是那位被摘了眼镜的，她拿出药箱的酒精喷雾，喷向活着宋歆的手。
　　“好痛！”
　　“忍一下。”
　　确定能够喷出之后，苏叶趁其不备，转向将酒精喷向保镖的眼镜。
　　“啊……”保镖捂住自己的眼睛。
　　“快拦住她们！”助理大喊。
　　封清萱众人以为苏叶要靠近病床，却不料苏叶往外跑。
　　趁着他们还未发觉，苏叶跑至阵角。
　　“去抓住她，她要破阵！”
　　宋歆挡在苏叶身前：“我不会让你们过去的”
　　“不用手下留情。”
　　得到允许的保镖一脚踹飞宋歆，宋歆胸口再次受到重创，吐出鲜血，躺在地上无法起身。
　　几个保镖冲向苏叶，一只手拉到苏叶的衣物，苏叶外套滑落，重心不稳，摔倒在地，刚好够到一个收魂瓶，她眼疾手快，迅速揭掉瓶上的符咒。
　　“啊。”病床上的女孩受到影响，痛苦的发出一声呻吟。
　　“快给我抢回来。”封清萱气急败坏的命令道：“快给我抢回来！”
　　“苏叶，将瓶子磕碎！”鬼宋歆大喊。
　　只是揭符，影响不了仪式的进行，那本身也是封印瓶内鬼魂的符纸，鬼魂的能量已经吸收的差不多了，哪怕没有符咒，也逃脱不掉。
　　“你给我闭嘴！”封清萱愤怒的随手将一张符贴至鬼宋歆的身上：“快给我阻止她。”
　　苏叶哪给机会，握住瓶子重重的磕在地上。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
作者有话说：
正文完结，感谢陪着我不离不弃的朋友们，我们下本见。


第83章 我回来了
　　手掌心已被碎瓶割出血，她还在继续。
　　保镖抓住她手的时候，瓶子已经碎成几瓣，玻璃渣渗进了肉里。
　　瓶子碎了，里面魂魄太过虚弱，正在渐渐消散。
　　那条符咒红光随着魂魄的消散渐渐黯淡，女孩开始咳嗽，仿佛要将身心咳出来，突然一口鲜血吐了出来。
　　“童童！”助理递上手帕，封清萱将女孩咳出的血擦干，将呼吸机重新给封童戴上。
　　处理好之后封清萱转身面向变成鬼的宋歆，眼神愤恨，助理递上收魂瓶。
　　“你们要毁我女儿，那就拿你再献祭一次。”
　　“休想！”就在封清萱动手收鬼宋歆时，活着的宋歆忍着剧痛爬起身冲向封清萱，将她推倒在地。
　　助理立刻上前拉开宋歆，奈何宋歆死死抓住封清萱，想阻止其动手。
　　在场只有封清萱是术师，除了她，无人有能力封印魂魄。
　　保镖们看到封清萱被宋歆拖住，也赶去帮忙，强行掰开宋歆的手。
　　封清萱起身，将收魂瓶贴近鬼宋歆，苏叶也想上前阻止，但被保镖按住，动弹不得。
　　“住手！封清萱，你不怕你女儿遭报应吗？”活着的宋歆痛斥道。
　　“我女儿如果没遭报应，她就不会死！”封清萱歇斯底里哭着吼道：“我只想童童活，我有什么错！”
　　几人眼睁睁要看着宋歆被收之际，不知何时，女孩开口说话了：“妈妈。”
　　那是封清萱日思夜想的声音。
　　她停下了手中的动作，不可置信的看向女孩：“童……童童？”
　　封童睁开眼，她已经可以控制女孩身体，虽然比较艰难。
　　她扭头看向封清萱，露出微笑：“妈妈，对不起。”
　　说完，封清萱才发现封童的左手不知何时已经在她的胸口处。
　　“不要！”
　　封童，撕了那张聚灵的符咒！封清萱想要阻止，为时已晚。
　　符咒一卸，那具身体并没有停止吸取魂灵，反而加剧吸收。
　　整个法阵失控，剩余的魂魄像洪水猛兽一般涌入那个瘦小的身体，女孩显然承受不了，脸上露出痛苦的表情
　　“童童，童童。”封清萱神色慌张，她抢过聚灵符，重新贴回女孩的胸口，无济于事。
　　“快打电话把洗家请来！”封清萱吩咐助理。
　　“好。”助理飞速跑出地下室，联系洗家。
　　封清萱没想到，原本防备别人安装的屏蔽器，现在反噬到了自己的身上。
　　苏叶看见助理很快急匆匆的跑回来，脸色不好，估计是没有得到正面反馈。
　　“封总，洗家说祭灵活人，已经违背了人鬼的基本守则，他们拒绝帮忙。”
　　“那你不会打电话问其他人吗！”封清萱怒斥道：“你们也给我去联系！”
　　“是。”助理和保镖跑了出去，只留了一个保镖。
　　被放开的苏叶立刻跑去揭掉鬼宋歆的符，将活着的宋歆扶起。
　　“我们走吧。”活着的宋歆对苏叶说道：“她已经没心思管我们了。”
　　“好。”苏叶扶着宋歆准备离开，剩下的那个保镖却拦住了她们的去路。
　　没有封清萱的指令，她们不能离开。
　　“妈妈，我的头好疼。”已经融合一半的封童痛苦的喊到，剩下的9只怨灵在女孩身上乱串，试图抢夺身体，封童没有多少力气，只能不停地甩头缓解。
　　“童童，童童，他们已经去找人帮忙了，你相信妈妈，妈妈一定能把你治好！”封清萱抱住女孩的身体，想借此缓解封童的痛苦。
　　“想要解除封童的痛苦，只能断了这具身体的生命！”活着的宋歆虚弱的说道，每说一个字她的胸口就疼一分。
　　“你闭嘴！”封清萱呵斥道，运筹了十几年，眼看就要达成所愿，怎愿放弃。
　　“你如果强行继续，封童会被这些鬼吞噬，你做下的恶，会反噬在她的身上，你别在自欺欺人了。”鬼宋歆补充道，封清萱道行比她们高深，她怎么会不知道。
　　“妈妈……求求你……让我解脱……”封童不停的哀求。
　　“封总，她如此痛苦，何苦！如果有轮回，你何不让她安心去轮回。”苏叶也在一旁劝道。
　　“妈……妈，求求……啊！”
　　一声凄惨的哀嚎，封童晕死过去。
　　“童童，童童！”
　　封清萱呼唤自己的女儿，封童却没有一点醒来的迹象，封清萱扑在女孩身上痛哭。
　　“童童，你不要离开妈妈……”
　　“妈妈！”女孩又突然活了，睁开眼，喊了一声妈妈，声音不像之前那样虚弱，反倒很康健。
　　两人一鬼面面相觑，难道真的复活了！
　　封清萱大喜：“童童，你活了！！！”
　　“妈妈，我不想躺在这了，快帮帮我！”封童作势想要起身。
　　“好。”封清萱扶起封童。
　　“谢谢阿姨……”
　　“什……什么？”突如其来的一句夸赞，封清萱有些懵了。
　　“滚开！”封童的声音突然变得粗犷，推开封清萱：“这身体是我的！”
　　“童童，你在说什么？”封清萱一头雾水。
　　“是我的！我不想死。”
　　鬼宋歆听出来了，这是云山民宿那对情侣中女孩的声音。
　　“是我的才对，我来的最早！”
　　“让我女朋友活！”
　　“我不想死啊……”
　　女孩接二连三说出莫名其妙的话，听着像在吵架，这些魂魄长时间被压迫，已变成了怨灵，在跟封童抢夺身体，好在原主虚弱，她们最多动动嘴皮子。
　　“口袋里有符！”鬼宋歆对人宋歆说道。
　　人宋歆知晓她的意思，掏出符咒贴在女孩身上。
　　女孩顿时闭上了眼，躺回了床上！
　　“放弃吧，封阿姨。”人宋歆劝道：“当年我爸为我犯了禁忌，我看似活了，实际是与她共享了这副身体，她生前是个好人，从来不与我争抢。所以十一年前的车祸，我选择退出，将身体让给她，那场车祸，与其说是我爸留下的隐患，不如说是上天降下的惩罚。”
　　苏叶惊讶的看向已经成鬼的宋歆，鬼宋歆也是一脸惊讶，她什么都不记得了。
　　“封童魂魄虚弱，本就靠着你用别的灵魄给她续着，这具身体，她根本抢不过那些怨灵。”人宋歆继续劝说道，放弃对封童来说是最好的结果。
　　“童童。”封清萱绝望的看着已经昏迷的女孩，眼泪流了满面，她挪动女孩的身体，调整女孩的躺姿，细心的为她整理头发和衣物，最后给她盖上被子。
　　“你们说的我都知道，我只是想博一把”封清萱抚摸女孩的脸，恋恋不舍：“术师天生孤寡，我现在信命了。”
　　说罢，封清萱摘下女孩的呼吸机，眼睁睁的看着心电图变成直线，她瘫坐在床边，掩面哭泣。
　　“我们走吧。”苏叶说道，她很担心宋歆的身体。
　　“那她……”人宋歆示意封清萱怎么办。
　　“我们出去，找她的助理。”两人一鬼正准备离开地下室，助理带着保镖回来了。
　　“封总！你们！你们对封总做了什么？”助理警觉的看着她们。
　　“好好照顾封清萱，还有尽快带道士过来，那具身体已死，涌进去的怨灵有可能会跑出来，需要送去超度。”人宋歆叮嘱道。
　　“封总！”助理听见宋歆的话，再结合场景，她立刻明白复活计划是失败了，她让保镖放走苏叶和宋歆，自己则去照顾封清萱。
　　两人一鬼启动了车子便离开了。
　　“封童为什么后面没说话了，她是被吞噬了吗？”苏叶在回去的路上询问两位宋歆。
　　“应该没有，可能被挤走了，争夺不过。”鬼宋歆猜测道。
　　“哦，那封清萱应该还有机会见到女儿吗？”
　　“有，之前女孩是用药物续着命，现在已经物理死亡，这种情况无法复活。所有魂魄都需脱离，哪怕她融合了。”鬼宋歆继续科普道。
　　“虽然无法复活，但还能再见一面总归是好的。”
　　“嗯”人宋歆点头认同，她打了一个长长的呵欠：“苏医生，我累了，睡一会。”
　　“睡吧，到了我叫你！”
　　“好，麻烦你了。”
　　待人宋歆睡着之后，鬼宋歆往前排探出头。
　　“苏叶，我这样，你会怕吗？”
　　“为什么会怕？”
　　“如果，我是说如果，我无法……”
　　“那你就陪在我身边，像柴桑一样！”苏叶打断宋歆，用命令的语气说道。
　　“哦……我会一直陪着你，但我希望……”
　　“哎呀，别吵，我要睡觉！”鬼宋歆的话还没说完，又被人宋歆打断，只好无奈闭嘴，她想说如果她无法恢复，希望苏叶去寻找新的幸福，她不愿耽误苏叶。
　　回后座前她偷偷的瞄了一眼苏叶，苏叶应该是猜测到她要说什么，脸色非常难看。
　　乡路难走，苏叶不敢开太快，又是跨市跨省，到医院已是凌晨2点。
　　“下车了。”苏叶将车停好，对车上一人一鬼说道。
　　苏叶扭头一看，鬼宋歆不见了，人宋歆还在睡。
　　“宋歆！”苏叶急切的拍打人宋歆的脸：“宋歆，醒醒！醒醒！那个宋歆不见了！快醒醒！”
　　“苏叶，好疼！”宋歆迷迷糊糊睁开眼，委屈巴巴的捂着自己的脸。
　　“你是？我的宋歆！”苏叶发现她的宋歆不知什么时候回来了！
　　宋歆也很惊讶，她仔细观察自己的身体，用手拍了拍胸口：“嘶……好痛。”
　　宋歆大喜：“我回来了！苏叶我回来了！”
　　苏叶本来一路上在发愁两个宋歆如何处理，大不了她就和洗心心一样，一人一鬼在一起，没想到，她的宋歆竟自己回来了，喜极而泣：“你回来了！我还以为你再也回不来了！”
　　宋歆见苏叶哭泣，心疼不已，她顾不上身上的伤，从副驾爬到主驾，横跨坐在在苏叶的腿上，用手拭去苏叶的眼泪，轻轻的吻上苏叶的眼睛，随即给苏叶一个大大的拥抱。
　　“是的，我回来了……”
