


　　书名：[女驸马]双鸾凤
　　作者：天泽时若

　　文案：
　　襄阳总督之女冯素贞，天姿国色，才貌双全，自幼许配李兆庭为妻，不料李家近来败落，家徒四壁，冯父心疼女儿，犹豫难定，又恰逢太师之子刘文举上门求亲，为保赢得美人归，暗中以杀人罪名陷害李兆庭。冯父借此识破刘文举小人本性，不欲将女儿许配给他，却被其借家族权势打压，贬官远谪，中途染病身亡。
　　冯素贞安葬父亲之后，历经千辛万苦，终于避开刘家势力追查，更女扮男装，假名冯少英上京参加科举，谁料居然得中状元，又被皇帝看中，赐婚公主。
　　我就是那个幸（meng）运（bi）的公主。

　　内容标签：宫廷侯爵，古代，新女驸马，衍生，主受
　　搜索关键字：主角：李清婉┃配角：冯素贞（冯少英）┃其它：女驸马
　　==================


第一章
　　距离刚来这个世界，已经过去了三天。
　　李清婉面色憔悴，双目无神，蔫蔫的把自己裹在被子里，如同一个鼓鼓囊囊的蚕茧。
　　——早知会穿越，就该不攒着那么多剧等完结！
　　一念至此，李清婉便忍不住咬紧被子角，无语泪流，肝肠寸断。
　　缕缕轻烟自香炉中逸出，自屋顶垂下，围在床榻四周的半透明帘帐格外柔软，轻薄的几乎没有了厚度，瞧着像极了一座被光幕隔绝的金丝鸟笼。而距离床榻不到二十步，此刻正站着两名桃腮杏眼，宫妆打扮的及笄少女，她们垂手侍立，听着帘子里传来的翻动声响，又瞧了瞧墙上的自鸣钟，终于忍不住走上前去。
　　重帘被银钩卷起，小宫女怯生生的跪在床边，看着李清婉的目光欲语还休，半晌才喊了句千回百转的：“殿下——”
　　李清婉从被窝里拔出脑袋，眨了眨眼，迟疑唤道：“碧云？”
　　小宫女眼圈一红：“奴婢是荷香。”
　　外面恰时传来一声轻轻的咳嗽。
　　荷香委屈的扁了扁嘴，垂下头道：“奴婢是碧云。”
　　“……别，你还是叫荷香吧。”
　　……
　　毕竟距离刚来已经过了三天，李清婉已经从周围宫人的嘴里打听到了自己的身份——大周朝皇帝的掌上明珠，天香公主李清婉，年方二八，貌美如花。
　　她自己和比她小两岁的弟弟都是皇帝元后所出，一直是皇帝老爹的心头肉，在成长过程中备受宠爱，尤其在元后去世后，皇帝更是唯恐女儿会受半点委屈，越发纵容到了极致。
　　这样教育的直接后果就是，李清婉的性子，咳，略有几分“活泼”，加上大周朝民风开放，天香公主之前还偷偷溜出宫去，在江湖上闯荡过一段时日。
　　荷香看着自家殿下，既然已经开口，后面的话也断断续续说了出来：“……您莫再跟陛下使性子了，无论如何，大喜的日子，叫驸马爷在门外头扎了整晚马步，也委实太过——”
　　“噗！”李清婉本来还有一搭没一搭的听着，结果被宫女话中的内容惊讶到，整个人都实力懵逼，“你说啥？”
　　荷香低低叹了口气：“不是我劝殿下，哪怕当日先放驸马爷进门，让他在房里蹲着呢？”
　　“……”李清婉顿时无话可说。
　　碧云看公主不说话，也不像要发怒的样子，便也凑了上来，轻轻笑道：“荷香，哪有劝公主折磨驸马爷的。”又瞧了瞧周围，压低声音道，“殿下，您被陛下禁足这几天，魏家公子也不曾派人过来询问半句，何况论人物品格，他也是半点及不上咱们驸马爷，您又何苦赌气呢？”
　　魏家公子？李清婉闻言，心中点亮一盏小灯泡——有八卦！
　　“你是说……”李清婉正打算仔细询问，却忽然卡了壳。
　　碧云和荷香两人尚且眼巴巴的等着听后面的话，却见自家公主脸色忽然一阵白一阵红，不知在想到了些什么。
　　“殿下，您这是怎么了？”
　　李清婉能听到宫女的声音，却暂时没有空理会，她内心此刻已经被突然出现在自己脑海的声音给刷了屏。
　　【恭喜玩家，激活主线任务。】
　　WTF？
　　【眼前两名宫女欲言又止，似乎还有内情，不知她们口中说的驸马爷究竟是何人物？李清婉顿起好奇之心，打算过去瞧瞧。】
　　……不要给人随便加内心旁白好吗？老娘想听魏家公子的后续啊！
　　【任务一：修复与驸马之间的关系，无时限，对方情义值达到仇恨则任务失败。】
　　【人物面板开启。】
　　被突如其来的声音惊扰，李清婉顾不得其他，首先在心中悄悄问道——
　　“任务完成的话有奖励吗？”
　　【……】
　　“果然我的穿越不是意外，作为被命运选定的人，本宫的征途注定是星辰大海。”
　　【……】
　　“话说主线任务的终点是什么，我是要破碎虚空还是登基为帝？”
　　【……】
　　“收后宫的话对于我这种腼腆的人就太困难了，不集齐三千佳丽我就不叫李清婉。”
　　【……】
　　“任务失败应该也没有惩罚吧？”
　　【任务失败，将抹杀玩家存在。】
　　“话说那个驸马到底……等等你刚刚是不是说话了？为啥不说奖励反而说惩罚，你这样很容易失去玩家宝宝的！”
　　系统似乎沉默了一会，然后机械道——
　　【任务失败，将抹杀玩家存在。】
　　“……你一定后悔选我了，伤心。”
　　李清婉面色数变，最后归于一片麻木，她刚刚已经试着打开了所谓的人物面板，结果又被提示未达到使用条件。
　　——系统你一定是真的恨我。
　　两个宫女早已经因为公主长时间的沉默而变得战战兢兢起来，正打算小心退下时，李清婉却突然蹬开被子，从床上翻身坐起，一抹脸，元气满满道：“本宫觉得你们说的很有道理。”
　　碧云+荷香：“？？？”
　　李清婉拎着裙摆快步走到梳妆台前坐下，清若秋水般的镜面将少女的身影映的纤毫毕现，她的肤色比宫中寻常女眷要显得深一些，却仍然细腻的像上好的绸缎，黛色的眉尾扬起，丹凤眼像是两块浓稠的琥珀，鼻梁高挺，薄唇的线条略显坚毅，乌发瀑布般散落在雪白的中衣之上。
　　李清婉笑了起来，镜子里的人也跟着眉眼弯弯，还露出了两只小虎牙：“先替本宫梳妆罢，驸马在哪？”
　　碧云和荷香闻言，先不可置信的彼此对视一眼，然后小碎步跑到李清婉身侧，分左右站定。
　　荷香拿着梳子，替李清婉拢起发丝，握在手心的长发有些凉，却又顺滑的不可思议，她真心实意的赞叹了句：“殿下的头发真好。”接着又迟疑着问道，“您是真打算去瞧瞧驸马爷么？”
　　李清婉甜甜一笑，捂着脸扭捏道：“是呀~”
　　荷香听了，面一白手一抖，硬是生生撤下了李清婉一根头发：“殿下，您今日……”不是吃错药了吧？
　　碧云飞了荷香一个眼刀，掩口笑道：“殿下是长大了。奴婢听宫里人说，驸马身为这届状元郎，才华好的连老太傅都挂在口上不住夸，又生的俊俏非常，与咱们公主，真，咳，真是天造地设的一对儿。”
　　李清婉敏锐的察觉到碧云最后一句话里饱满的心虚。
　　披肩发在宫女的巧手下渐渐化作云鬓，荷香将几股长发汇在头顶，再总编成一束，弯了两道，最后用牡丹纹路的华盛簪住。
　　碧云比了几回，从匣子里选中一支拖着长长流苏的红宝石步摇，替李清婉别在发髻上。
　　“殿下，这个凌虚髻您看如何？”
　　李清婉侧过身端详了片刻，点头道：“很好。”
　　荷香亦抿唇一笑：“果然还是碧云姐姐说的对，殿下在成亲之后，的确是和以前不同了。”
　　李清婉笑而不语。
　　她之前肯定不是喜欢装扮自己的类型，今日难得有机会让碧云荷香施展自己的本事，两个小姑娘明显都有些兴奋。
　　碧云殷勤的捧上面脂和螺黛，被李清婉止住后，愣了下，又笑道：“殿下花容月貌，不用化妆也显得气色极好。”
　　发型已经弄好，剩下就是选合适的衣服来搭配，碧云慢慢扶起李清婉，托着她的胳膊，带着她去隔间挑选衣衫。
　　李清婉身姿挺拔，举止优雅，步履迟缓——不是刻意如此，只是物理老师告诉我们，力等于力臂乘以力矩，所以当发髻高到一定程度，就会觉得脖子上顶了根旗杆似的，方向难以控制。
　　古代妇女真心太不容易了。
　　穿过雕花的扇门，李清婉一面在心中暗暗观察记诵四周的路线，一面也在庆幸——还好自己是穿成了公主，要是穿成宫女，估计连一次日常都刷不完就漏了马脚。
　　碧云荷香两人是侍奉公主的心腹女官，普通的宫女远远瞧见她们的身影，便自觉的将重帘勾起，露出最里面的梨花木柜。
　　这些排柜背面靠墙，高度直抵到屋顶。碧云笑着道：“除了这些日常衣饰外，其余的都还锁在库里，殿下若挑不中，奴婢们再去寻。”
　　荷香做了个手势，便有宫人上前，点点拉开了梨木柜的门扉。
　　绚烂的光华在门打开的瞬间便难以阻挡的倾泻下来，其中颜色之盛，几乎要灼痛人的眼睛——大红的石榴长裙，桃粉，梨白，鹅黄的短襦，石青色的八幅莲叶，碧如天水的深衣……仿佛是漫漫云霞都被人锁到了此处。
　　李清婉的目光在这些琳琅的衣物上略过，内心正跟自己的选择困难症殊死搏斗时，忽然瞥见角落里还乱七八糟的塞着一坨难以形容的灰黑色不明物体。
　　察觉殿下的目光在那些不明物体上停留了太久，荷香闪身上前，挡住了李清婉的视线，面色急切道：“殿下，您且耐耐性子，好歹等这阵风头过去了再出宫罢！”
　　李清婉收回目光，面无表情——她终于知道自己外出的行头是什么类型的了。
　　“殿下觉得石榴裙如何？”碧云笑着，“既喜庆，又压得住色。”
　　李清婉微微点头。
　　室内御寒的素色披风被取下，尚衣的宫人替李清婉裹上美丽的绫裙后，又将落地镜抬来，放在殿下面前任其细细端详。
　　云鬓花颜金步摇，李清婉对于镜中自己的形象十分满意，心想这时若揣些点心，再去驸马跟前卖个萌，应该能很快修复两人的关系……吧？
　　作者有话要说：　　可怜的小清婉，她还不知道驸马是个妹子……
　　黄梅戏和电视剧的《女驸马》我都看过，类似的《孟丽君》只看过电视剧，不过对结局都有点不满——明明是靠才华能考到状元的牛逼妹纸，为啥申完冤后非得嫁人生子，洗手做羹汤？
　　又，对于原始剧情一些难以说服自己，还有记不清的内容，都做了调整和补充。
　　又又，这篇文不日更，就是写来逗自己玩的，所以逻辑啦，更新啦，那都是浮云~


第二章
　　全身上下装饰一新的李清婉终于姗姗迈出自己寝宫的大门，闭着眼吸了一口外头的空气——因为披挂过量，她只能小幅度的伸伸胳膊抬抬腿，落在旁人的眼里，就好像突然抽搐了一样。
　　不过可能是这个壳子以前比抽搐更丧病的事情干的多了，宫女嬷嬷侍卫，全体表情淡然，连眉毛都不曾多抬一下。
　　李清婉活动完了，瞄了几眼旁边的甲士，好奇问道：“不是说本宫在禁足么，就这样出去没事？”
　　荷香俏生生道：“当初罚您也是为了安抚驸马，殿下既然有心和驸马修好，出门又有什么关系。”
　　碧云浅浅笑着，余光四望，瞧见躲在柱子后面的中官在对自己使眼色，悬着的心才堪堪放了下来，上前挽起李清婉的手臂，娇笑道：“殿下，驸马此刻正在花园里，咱们快过去罢。”
　　李清婉瞥见，身子朝小中官的位置侧了侧，问：“碧云，你瞒着我什么事？”
　　“奴婢怎敢瞒着殿下。”碧云压低声音道，“那是陛下身边的小东子，特地来给咱们报信——陛下已经将驸马留在园子里，正等着公主过去呢。”
　　挺起来仿佛是一块鲜肉已经洗净氽熟，洒好了葱花酱油，盛在盘子里，就等着来人下口。
　　如此好意，李清婉觉得自己不领都说不过去。
　　御花园白石铺道，重重浓淡不定的紫色云萝自枝桠上垂落，亭亭如幕如烟。风中杂着馥郁的香气，花瓣飞下飞下，有些勾在流苏上，像是小巧的蝴蝶。
　　碧云荷香陪着李清婉来到拱门前，正打算识趣的停步，却被自家公主一把攥住了手。
　　“殿下？”
　　“再陪我走几步。”李清婉闭了闭眼，道，“我——”将不认路三个字咽下，顿了顿，才道，“有些紧张。”
　　花园深处，忽然响起一缕琴音。
　　刚开始像无数松涛随风拂动时的簌簌轻响，悠然淡远，而后又变成了泉水流下山涧的潺潺细语，宛转低回之间，泉水越流越急，不知何时起竟渐渐有了江湖奔涌，浩瀚无垠之意象。
　　李清婉无意识的松开碧云的手，慢慢走入拱门，她绕过石洞，拂开层层云萝，任凭红绫裙在铺满花瓣的地面上曳出一道道流水般的印记。
　　重帘般的垂花分开又合拢，她离声源越来越近，随着最后一层屏障被抛在身后，眼前的视线豁然开朗。
　　宽阔的庭院中心，植着一株两人环抱，高耸入云的凤凰花树，花瓣的颜色是火焰般的灼红，而花树之下，铺着一片细草编织的白席，一名峨冠博带，广袖如云的俊雅少年，正端然跽坐于上，那美妙不胜的琴音，便是自他指下传出。
　　此刻一曲已至尾声，少年双手连续勾抹，然后重重一划，金戈之声霹雳般响起，恍然竟有几分惊心动魄之感。
　　余音不散，少年却不复再弹，他身旁不远处有座小巧的红泥火炉，上面炉水已沸，正待主人将其取下，好烹一盏新茶。
　　少年点茶注水，而后起身朝李清婉的方向长揖为礼，朗声道：“拜见殿下。”
　　李清婉一动不动，因为在少年说话的同时，系统终于又开始了刷屏——
　　【遇见目标人物，人物面板条件达成。】
　　【是否立即展开人物面板？是/是】
　　李清婉把两个选项看了又看，默默的选了是。
　　半透明的面板投射在李清婉脑海中，此刻上面只有孤零零的一个名字：冯素贞。
　　她随手把这个名字戳开，心中还觉得这个名字颇有些耳熟，不知是在哪曾听到过——
　　姓名：冯素贞（冯少英）
　　年龄：18
　　性别：女
　　职业：驸马
　　情义值：5（萍水相逢）
　　李清婉呆立当场，性别后的“女”和职业后的“驸马”联系起来，她终于想起为什么冯素贞这个名字听的耳熟了，不就是《女驸马》的主人公么？
　　所以自己就是那个娶（？）了女驸马的公主咯？
　　少年见李清婉双目失神，面色狰狞，犹豫片刻，还是上前两步，再次拱手道：“前日之事，少英亦有不是之处，却累的殿下禁足，还望恕罪。”
　　一声叹息逸出唇畔，冯真名素贞少英看见面前的花季少女抬起头，一双乌黑的眼眸里似乎藏着诉不尽的万语千言，轻轻道：“既知对不住我，那驸马今晚愿意随本宫回去圆/房么？”
　　话音未落，李清婉眼睁睁看着情义值瞬间由5掉到了0。
　　冯素贞乌羽般的睫毛微颤，不动声色的拉开和李清婉之间的距离后，淡然道：“微臣身子有些不适。”
　　“哈？”
　　“马步扎多了，腿酸。”
　　“……咳咳咳咳。”
　　忍不住嘴贱了一把的李清婉不敢再叽歪，老老实实的跟着冯素贞后面，走到草席上坐定。
　　冯素贞递上一只茶盏，伸手道：“殿下先请。”
　　她的声音清泠淡然，犹如环佩相鸣般悦耳，目光流转间，还带着几分冰雪难消之意，黛青柳眉，眸澄秋水，明明是绝代佳人的容色，偏偏眉宇间蕴着浩然疏朗之气，教人不敢怀疑她是女子。
　　李清婉忍不住偷偷瞄了几下冯素贞的领口位置——不知对方怎么做到的，居然还真有个小小的喉结。
　　她心中不断盘算，在知道对方的身份后，事情的大概脉络便理清楚了：原始剧情虽然记不太清，但至少明白对方是为了洗清自己未婚夫的冤屈才毅然参加的科举。
　　#结婚后，发现老公喜欢男人怎么办，挺急的，在线等#
　　决定参加科举后，冯素贞便一路过五关战六将，直接刷到了封建社会科举能考到的最高学位，状元。
　　然而做人不能太高调，身为年纪轻轻就状元及第的英才，冯素贞立刻被嫁女心切的皇帝选中，满怀热情的表示要将自家闺女打包塞给她，没有第二个选项。
　　这个事件中，唯一值得欣慰的，大概就是虽然她不想娶，然而公主同样心有所属，并不像嫁了吧。
　　李清婉暗自吐槽了一会封建社会包办婚姻带来的恶果后，再回过身来，发觉冯素贞已经等她开口等了许久。
　　凤凰树下，美人如花，那不疾不徐的烟净姿仪，委实令人心折不已。
　　李清婉低低咳了一声，满脸真诚道：“我……本宫今天来，是为了与驸马和解的！”
　　冯素贞不动声色的扫了她一眼。
　　李清婉努力让自己显得更可信一些，双手合十，捧在胸前，小声道：“当时不管怎么，我都不该让你扎一夜马步，今天为了赔罪，我还特地带了点心……”
　　说到这里，李清婉心中咯噔一下，她苦逼的发现，自己把点心盒子忘了QAQ。
　　“咳，点心放在碧云那里了，你想吃什么，回宫再让她们去做。”李清婉不好意思道，“方才听到驸马弹琴，一时有些入迷，便忘了将食盒带过来。”
　　“殿下喜欢听琴？”冯素贞有些讶异，据她所知，天香公主武功倒还不错，至于文学，那可一直都是老太傅的心头至痛。
　　“我当然不会弹啦。”李清婉坦然道，“不过驸马技艺精湛，就算是本宫，听了也不觉会有江湖浩瀚，风雨如晦之感。”
　　冯素贞将“江湖浩瀚，风雨如晦”八字细细咀嚼一遍，微微笑了：“殿下虽不通琴技，此言倒是可称知音。”
　　李清婉嫣然一笑，内心则疯狂吐槽——都说是知音了，你也才涨了堪堪2点的好感度！
　　不知李清婉内心想法，冯素贞顿了顿，又道：“马步之事已经过去，殿下不必放在心上。今日本该由臣先行请罪，只是担心殿下不愿见臣之面，故而不敢打扰。”
　　李清婉闻言，眼巴巴的看过去，殷殷切切道：“那驸马今日回来住么？
　　”
　　冯素贞顿住，捏着茶盏的手指不禁有些发白。
　　李清婉明白她心中顾虑，忙道：“我生性顽劣，早年在江湖上行走时，深慕江湖豪侠那等自由不羁的风度，是以对于这个指婚，也非全无异议。但不论将来如何，至少请驸马暂且搬回宫来，以免惹人非议，令父皇忧心。”
　　冯素贞垂下目光，皇帝待天香公主，与父亲待自己并无什么不同，皆是满满的舐犊之情。当年定下与李家的婚约是为了自己，后来犹豫是担心自己受苦，刘丞相家那么煊赫的威势，父亲也硬扛了下来。
　　念及亡父，冯素贞心中不免升起些许共鸣之情，亦知天香公主既然率先低头，自己也没有继续生疏的余地，便应允下来：“如此，微臣谨遵公主之意便是。”
　　李清婉露出一个大大的笑脸。
　　冯素贞避开对方的目光，温和道：“那臣待会就让梅竹将被褥搬回去。”
　　“梅竹？”
　　“殿下恐怕不记得了，那是臣自幼的书童。”
　　“哦，想起来了。”明白，是你的贴身婢女。
　　李清婉拎着裙子跳起来，嫣然笑道：“本宫先回去了，驸马今天有什么想吃的么？”
　　少女的笑容太过灿烂，眉目清澈的仿佛清晨时分凝结在绿叶上的露水，一时连庭院中的凤凰花都黯然失色。冯素贞看着她，心中升起一阵愧疚之意——对方是九重宫阙的天之骄女，本该由世间最夺目的少年来匹配，却偏偏被自己乱了红鸾。
　　【冯素贞对你的情义值上涨10点。】
　　李清婉：“？”
　　之前答应回去一起住时对方的情义值就涨了5点，加上赞美琴艺时上涨的2点，两人已经重新恢复到了萍水相逢的关系。
　　李清婉深知行事不可一蹴而就的道理，决定见好就收，先回宫准备，却突然听到头顶传来一阵难以忽视的轰鸣之声。
　　这个躯体的前任曾在江湖上游历过很久，本身武艺不俗，李清婉条件反射之下，足尖在茶盏上一踢，那件小小的瓷器便如流星般迅捷的往声源处飞去。
　　冯素贞见状，连忙起身阻拦：“殿下且慢——”
　　“哐当！”
　　伴随着一声巨响，一只木质的，栩栩如生的飞鸟从空中直线坠机，摔在地上。
　　李清婉正摸不着头脑间，一个金灿灿的半大男孩从花丛中滚了出来，指着她大叫起来——
　　“呔，何方妖怪，竟敢毁坏本太子的木鸟！”
　　作者有话要说：　　说不日更，就不日更，我就是这么有原则的作者~


第三章
　　“太子弟弟？”
　　“……你谁？”
　　“我是你大哥叶英，不，大姐李清婉啊！”
　　“你是皇姐！”这个半大的男孩瞪圆一双眼，不可置信的将李清婉从头打量到脚，又从脚打量到头，半晌才颤着嗓子问道，“皇姐，你今日怎么打扮的跟红辣椒似的？”
　　“……皇姐觉得生活的滋味过于平淡，很需要一点调剂。”李清婉面无表情的回答。
　　【新人物面板激活，请问是否现在查看？是/是】
　　——系统你敢给我个多选题吗？
　　李清婉默默将面板戳开，显示如下：
　　姓名：李北海
　　年龄：14
　　性别：男
　　职业：太子
　　情义值：85（血浓于水）
　　李清婉看了看情义值，又看了看眼前金灿灿的半大少年，目光顿时和蔼可亲了许多。
　　冯素贞捡起地上摔烂的木鸟，发现躯干部分已经从中折断，右侧翅膀更是完全摔成碎片，机关枢纽错成一团，恐怕是很难修复了。
　　李北海瞥见，稚嫩的脸上亦浮起一丝黯然。
　　李清婉抱歉道：“方才失手，实在对不住。”
　　李北海摆了摆手，他是真的跟姐姐关系不错，连心爱之物被打坏了也不生气：“算了，反正父皇也不喜欢我整天玩物丧志。”接着又狡黠的笑了起来，打趣道，“姐姐，姐夫，你们两现在是和好了？”
　　李清婉壳子里装的毕竟是来自现在的老司机，不但没有害羞，反而甜甜一笑，挽住冯素贞的胳膊道：“是呀！”
　　冯素贞亦十分配合的柔声道：“公主性情豁达，从未计较微臣当日的无礼冒犯之处，又何来和好一说。”
　　两人相视一笑，背景顿时中充满了无数粉红泡泡，李北海猝不及防的被塞了一嘴狗粮。
　　三人简单聊了几句，冯素贞欠身道：“微臣今日尚须去礼部应卯，就先告退了。”
　　李北海撇嘴道：“姐夫才刚刚成亲，父皇也不说多放你几天假。”拍拍在花丛沾上的落叶，笑道，“我也要走了，下午还有太傅的课呢。”
　　李清婉点头，又迟疑道：“那这个木鸟……”
　　李北海留恋的看着已经损毁的玩具，然后用力将视线移开，故作开朗道：“太傅为这个都训我好几次了，我早就觉得腻味，皇姐不要介意啦。”
　　李清婉站在原地，等两人先后离开，将地上木鸟的残骸捡起来，沿来时的路线，往寝宫的方向走去。
　　拱门外，碧云荷香两个人正门神般一左一右站着，手中的帕子几乎被扯烂，远远瞧见李清婉的身影，顿时露出了想问又不敢的神情。
　　“殿下，您……”荷香期期艾艾道。
　　李清婉面无表情：“驸马她，嗯……”
　　碧云暗自叹了口气，看自家公主的表情，这个结果倒也不让人意外，便柔声安慰道：“殿下不必介怀，咱们今日不成，还有明日呢。”
　　荷香亦连连点头：“三媒六证都有了，驸马还能跑了不成！”
　　李清婉绷不住的笑了出来：“驸马说，她今晚搬回来住。”
　　碧云捂住嘴——她差点咬到自己的舌头。
　　荷香直接倒退两步，满脸不可置信，然后犹犹豫豫道：“殿下，你刚刚没揍驸马吧？”
　　“想多了，我这样一个温婉明媚四十五度角忧伤的女子，怎么可能做出来这种事呢。”
　　两个宫女觉得这妥妥就是真相没跑。
　　抱着对驸马极大的同情，一行三人回到寝宫，荷香发现掩在李清婉袖子下的损坏木鸟时，奇道：“殿下，您手上这个不是太子殿下的东西么，旁人但凡碰一下就得被罚，现在怎么会在您手上？”
　　李清婉顿了顿，才道：“方才不慎将太子弟弟的玩具弄坏了，本宫想着能不能试着修复。”
　　荷香哦了一声，然后嘀咕道：“您还说没揍驸马，这不，连木鸟都打坏了，太子殿下也是，这种事都帮着您……”
　　碧云横了荷香一眼，截口道：“荷香，你这样多嘴，叫旁人知道了可怎么是好！”
　　李清婉：“……”所以你根本不怀疑这句话的真实性咯？
　　嘱咐宫人将木鸟收好后，李清婉做到梳妆台前，让荷香把发髻散开。
　　小宫女有些舍不得，道：“殿下梳这个好看呢。”
　　李清婉摇头道：“扯得头皮疼，本宫平时梳的那样就好。”说完在心中给自己点了个赞，这个不动声色的获知前任的喜好，实在是太机智了。
　　沐浴着公主殿下期待目光的荷香毫无所觉，把头发拆开后，手法利落的绑了个——
　　马尾。
　　她等了一会，见李清婉还不动弹，才小心翼翼道：“殿下，梳好了。”
　　“……哦。”
　　配合如此利（dan）落（diao）的发型来看，李清婉觉得太子弟弟的“红辣椒”的评价还真是蛮犀利的。
　　碧云自觉的上去帮忙换了衣服，李清婉亦道：“把我平时穿的衣服拿来。”
　　一闻此言，端庄持重的女官眼圈都红了，碧云不解问道：“殿下，您不是说不出宫的么！”
　　——原来我的日常只有出宫这一个选项是吗？！
　　李清婉无语凝咽片刻，弱弱道：“我不出宫，你拿件朴素点的过来就行。”
　　金质的镜框被别出心裁的铸成花枝缠绕的外形，琉璃般的镜面中，倒映着鹅黄裙马尾辫的李清婉，这身装扮虽然不如方才华艳，却更能凸显少女的青春气息。
　　小东子又一次带着皇帝的旨意跑来，他颠颠儿抄着手，喜气洋洋道：“陛下知道公主与驸马和好了，正唤您过去呢。”又悄悄压低声音道，“菊贵妃也在那里，殿下可万万收着些脾气。”
　　李清婉正在喝茶，听了差点喷出来，扭头问：“哪个妃？”
　　“是菊妃娘娘。”
　　尼玛这污力满满的封号。
　　李清婉表情端庄的放下茶盏，笑不露齿，在小东子看不见的角度，将胳膊背在后面摆了两下，左右门神立刻嗖嗖上前站定，扶着她款款站起来。
　　“现在就过去？”
　　“是。”
　　回廊九曲，朱红雕龙的照壁，溢彩的琉璃瓦上浸透了满满的日光，宫墙树影中不时有飘逸的檐角斜出，长桥如白虹般落在太液池上。
　　沿途风景如画，李清婉目不暇接的看过去，还要努力做出习以为常的样子，小东子小心的保持着落后她约半步的位置，身旁是碧云荷香两人，后面还跟着浩浩荡荡的数十宫人，鬓影衣香，裙裾飘拂，一时竟难分分辨是人面还是花容。
　　“长秋宫。”终于抵达目的地，李清婉抬起狭长凤眼，琥珀色的眸光闪动，她本就身材颀长，此刻微微扬起下巴，颈项舒展的姿态竟如昂首而歌的天鹅般美丽，她默默念出牌匾上的字，心中异常庆幸自己当年为装逼特地学过繁体字。
　　技多不压身~嘿()~
　　通报，宦官传唱，入殿，她因“古代公主见皇帝该怎么行礼来着”而生出的困惑还未能持续一秒，就被一个亲切慈和的声音唤起，侍奉的宫人上前，轻轻将她扶了起来。
　　“怎么才禁足了三天，就蔫的跟霜打了的茄子似的？”皇帝走过来，笑眯眯的问。
　　李清婉抽了抽嘴角，在她眼里，与皇帝一同出现的，还有阴魂不散的人物面板——
　　姓名：李玄仁
　　性别：男
　　年龄：46
　　职业：皇帝
　　情义值：91（舐犊情深）
　　皇帝的名字其实相当鸡肋，除了太后外没人能喊，还坑爹的要避讳。李清婉想了想，花了一秒时间纠正自己的吐槽，不是坑爹，是便宜老爹坑她——仁在古代算常用字吧？
　　李玄仁见她不说话，又笑呵呵道：“怎么，小丫头还真气上了？”
　　李清婉尚未回答，一声千回百转的娇笑便兀然插了进来——
　　“公主殿下素来纯孝，这次又怎会不体谅陛下的一片苦心？”
　　既然对方都那么努力的刷存在感了，李清便从善如流的将脑袋往声源地转去，然后一片厚重的色彩便突兀的闯入视线——
　　菊妃对您使用“闪瞎x眼”技能。
　　“闪瞎x眼”技能对您产生持续眩晕效果。
　　持续眩晕效果解除。
　　李清婉几乎是目瞪口呆的看着眼前金灿灿红艳艳的女人，她头顶上梳着一层摞着一层的高耸发髻，面部画着烟熏浓丽的眼妆，还有一动便声响不绝的环佩声，心中不由想起了之前在《红楼梦》里出现过的一种植物。
　　——楼子花，接连四五枝，楼子上起楼子，节节高，串串红。
　　不过，这位丽人最引人注目的还不是衣衫首饰，而是鬓边簪的那朵不合时宜，微带冷香的——
　　“菊花。”李清婉道，顿了顿，又道，“娘娘好。”
　　虚空中，人物面板毫无意外的哗啦一下展开——
　　姓名：孙怜秋
　　性别：女
　　年龄：32
　　职业：贵妃
　　情义值：-99（不共戴天）
　　菊妃被“菊花娘娘”四个字狠噎了把，纤手攥紧，差点生生扭断自己的指甲，她不知道李清婉的注意力已经转移到情义值后面的负号上，单方面切断了和她的对话，想了想，还是决定要给对方下个绊子。
　　介于天香公主在皇宫副本中算是最容易嘲讽的boss之一，孙怜秋认为她可以不用释放过于复杂的技能，妆容艳丽的脸上扬起妩媚的笑容，声音放的又软又温柔：“几日不见，本宫极是惦记公主呢，前后派了几波人去瞧，怎么殿下都不让人进门。”
　　当着皇帝的面，告诉他你是怎么忽视欺侮庶母的！
　　“谁让我就喜欢您想我想的抓肝挠肺的小模样。”还在沉思的李清婉顺口道。
　　“……公主用词倒是别致。”
　　“我不学无术嘛。”已经回过神来的李清婉抬起头，笑嘻嘻的回答道。
　　作者有话要说：　　更新啦~
　　作者菌现在正在挣扎，到底写不写百合QvQ


第四章
　　李清婉哼着歌从长秋宫蹦跶回来，后面的宫女抱着从皇帝和贵妃身上掉落的装备和金钱若干。
　　荷香喘着气道：“殿下走慢些，仔细跌跤。”
　　碧云亦笑道：“刚刚奴婢可是担心了许久，殿下这次好险没和贵妃娘娘吵起来。”
　　李清婉纳闷道：“我为什么要和她吵？”
　　“殿下竟不觉得那位说话噎人了？”
　　李清婉仔细回忆一番，还是没琢磨出哪被噎了，只好安慰自己道“看来本宫已经不知不觉被熏陶成了一个心胸宽广的人，这都是驸马的功劳。”
　　“驸马会哭的……”
　　回到寝宫寿安殿后，里面已经多了一个眉清目秀的小少年，他遥遥瞧见李清婉归来的身影时，忍不住瑟缩了下，随后又挺起胸膛，满脸视死如归的壮烈，走到公主面前，尽量从容的施了一礼。
　　“梅竹拜见公主殿下。”
　　李清婉笑问道：“你将驸马的东西带回来了？”
　　“是。”梅竹回答，又补充道，“今日礼部事务繁多，大人恐怕不能回来用膳，有劳公主牵挂了。”
　　李清婉扬起一边眉毛，似笑非笑起来：“这样啊，本宫知道了，小梅梅你就先去休息罢。”
　　梅竹满脸狐疑的施礼退下，她小巧的身影很快消失在众人的视线里，没来得及看见李清婉一秒钟丧心病狂的变脸。
　　“本宫觉得，这是个很好的机会。”李清婉沉声，她利落的挽起两边袖子，单脚踩在绣蹬上，气场十足道，“你们说如果今天驸马接到我的爱心晚餐会不会觉得很感动？”
　　荷香拍手笑道：“这个主意好，殿下英明。”
　　碧云亦道：“奴婢这就去嘱咐厨下的人。”
　　李清婉道：“多做些，给驸马同僚的份也预备上。”又笑吟吟的问道，“对了，驸马的同僚都是些什么人，你们可有听说过？”
　　荷香活泼可爱，碧云端庄持重，两人性格虽然略有不同，但都是陪伴天香公主多年的女官，对于自家殿下的询问，自然是知无不言。
　　经过一段时间的交流，李清婉已经大概明白了冯素贞的生存状况，她家驸马姐姐是新科状元郎，早先是被放在翰林院做庶吉士，时常有面圣的机会，由于人品委实出众，加之出现频繁，被嫁女心切的皇帝看上。皇帝陛下生怕过了这村就没这店，急急将天香公主丢了过去，就差在闺女脸上贴“货已售出，概不退还”八个大字。
　　李清婉暗暗奇怪，就算考虑到本尊原先的性格，也觉这段婚事有些过去急切了，可惜自己对朝堂后宫的了解都还太少，只得暂且按下。
　　按大周朝惯例，在公主成亲之前，多半是加封驸马人选的好机会，冯素贞再三推却了封爵的旨意，皇帝过意不去，便让她以员外郎的职位进了礼部，从此过上了昭五晚九的加班生涯。
　　……
　　申末酉初，文华殿的偏殿中，一群兢兢业业的中层官/员正伏案桌前，奋笔疾书。
　　礼部郎中梁春桥抬起胳膊，绕过边上的周少陵，落在邓崇成的肩头，将他向后搬去，口中笑道：“崇城兄仔细些，你额上的油都滴到卷宗上了！”
　　邓崇闻言成扭过脸，僵硬的脖子上带起一串咔咔的骨头响声，他将毛笔摔到雨花石的笔架上，起身骂道：“恁饶舌！少陵兄快快将扇子上的象牙拆下，堵回他口里！”
　　夹在两人中间的周少陵仰天长叹，他一左一右将同僚分别摁回位置上，无奈道：“你们两个合该再多做一倍的活才是。”又指着对面的冯素贞道，“咱们几人里就数少英年齿最小，却最稳重，你们很该向她学学。”
　　冯素贞闻言抬首望了过来，此刻天色已黯，烛光印在她脸上，显出与白日不一样的美感来，秋波流转间，似乎整个屋子都亮了三分。
　　纵然彼此相处已有多日，周少陵等人也不由在心中暗暗赞叹了一番对方的风仪。
　　少年公子，绯衣银鱼，扬起的黛眉宛如墨笔飞白，她含着笑，端坐的姿态宛如芙蕖盛开，尔雅道：“不敢当周兄谬赞。”
　　梁春桥看了片刻，忽然叹道：“少陵兄出的好难题！少英如此人物品格，我等凡夫俗子恐怕这辈子都不见的能学到一半。”
　　四人又略说笑几句，悠悠的暮鼓便自殿外传来，声声不断。
　　“刘兄还未到？”邓崇成面上带了三分焦急之色，“再不来可就迟了。”
　　话音未落，一名年轻男子便推门而入，与四人相比，外表是一样的轻袍玉带，通身贵气，只可惜那双吊稍凤眼和刀刻薄唇，为他英俊的容貌添了两三分阴翳刻薄之气。
　　此人正是当今丞相刘万里的远方侄儿刘玉龙，年方二十七岁，与冯素贞是同年进士。
　　“是我迟了，叫邓兄好等。”刘玉龙明显听到了最后那句话，此刻带笑不笑的向邓崇成拱了拱手，慢条斯理道。
　　邓崇成闻言微窒，碍于刘丞相的权势，到底未曾说些什么。
　　见室内的气氛稍显压抑，梁春桥忙上前打圆场道：“近日为了戎国来使之事，咱们礼部的人忙的是连轴转，可怜邓兄上月才喜获麟儿，到现在也没能见过几面，若再不归家，只怕嫂夫人要罚他跪算盘了。”
　　邓崇成紧张中也忍不住笑骂出来：“你才跪算盘！”又朝众人团团一揖，“今日实在家里有事，邓某先行一步，告辞，告辞。”
　　冯素贞等人亦站起回礼，皆道走好。
　　此刻刚过酉时，正是膳房的宫女内监们给值夜的官员送上吃食的时间，三名之前未曾来过宫人低垂臻首，臂弯里挎着食盒，先朝几人略略行礼，才轻移莲步走了进来，开始在桌上摆盘。
　　刘玉龙嘴角撇出一抹笑，在屋内来回踱着步，他走到冯素贞身边时，故意弹了弹袖子，长声悠然道：“其实邓兄既敢回家，邓夫人又能凶到何处，不比某人，新婚燕尔却有家难回，实在可怜，哈——咕噜噜噜……”
　　“刘兄！？”
　　在梁春桥和周少陵的惊叫声中，一名宫妆打扮的女子捏着刘玉龙的后颈，将他整个脑袋都砸进了刚刚放上桌的汤里。
　　“这位宫女姐姐，你，你，你……”慌乱之间，梁春桥连话都说不利索了。
　　一声带点鼻音的轻笑传了出来，李清婉松开压制刘玉龙的手，懒洋洋道：“这位大人，我家公主惦记驸马，今日专门遣人送来酒菜，也准备了诸位大人的份，您实在无须喝的这般急。”
　　刘玉龙好容易才将脑袋从菜汤里拔出来，他晃了晃头上淋漓的汤汁，从乌纱上甩下几块蛋花，拭去右眼上盖的竹笋片，原本白净的面皮涨的通红，不知是气的还是烫的。
　　李清婉冷眼看着对方原本-10的情义值快速的掉到了-30，耸耸肩，nocare。
　　“信口雌黄，本官何曾要喝你的汤了！”稍微缓过点气，刘玉龙抖着嗓子反驳道。
　　李清婉指了指嘴角，斜睨：“您先将这里的葱花擦了再说话。”
　　刘玉龙擦了把脸，之前因菜汤而模糊的视线清晰起来，他看着李清婉明丽中带着英气的脸，忽然倒吸了一口冷气：“天香公主——”
　　李清婉弹腿倒踢，直踹在刘玉龙的膝窝中，让对方和大地来了次亲密接触，再开口时语气已变得冰冷：“大胆狂徒，竟敢私下议论公主！”
　　周少陵和梁春桥对视一眼，他们毕竟久在朝廷中枢，听到刘玉龙的话，再看看冯素贞无奈中微带纵容的表情，此刻谁还猜不出这名“宫女”的真实身份？
　　冯素贞见火候已至，适时举袖轻咳了一声。
　　众人看到方才还满面冰霜的天香公主，在转身的180度间，面部表情由寒冬无缝切换成了烂漫春/光。
　　“驸马~”
　　冯素贞目光中浮现出一丝笑意，她对李清婉眨了眨眼，温和道：“这位女官大人，是天香殿下叫你来送饭的？”
　　李清婉猛点头，是的，就是我的主意！
　　刘玉龙从地上翻身坐起来，后槽牙磨得咔咔乱响，厉声道：“冯少英，你妄为君子，居然当面帮人说谎！”
　　李清婉哼哼唧唧道：“刘大人，你还大家公子呢，还不是连碗汤都抢着喝。”
　　刘玉龙闻言差点喷血——谁要抢你的汤了！
　　冯素贞望着李清婉，在温柔的烛光下，更显得双目有如秋水，她微笑起来，长揖柔声道：“那就请替臣多谢殿下了。”
　　李清婉亦敛袖回礼，款款温柔道：“公主有言，请驸马以公事为重，她一切安好，不必过于挂念。”
　　方才还打算嘲笑冯素贞新婚之夜被妻子赶出房门的刘某人，听到这段温情脉脉的对话时，摸着自己被扇肿的脸，僵硬的愣在了地上。
　　——野生的刘玉龙出现了！
　　——野生的刘玉龙受到了“塞你一嘴狗粮”伤害！
　　——野生的刘玉龙倒下了！
　　绯衣俏，鹅黄娇，在一片和谐的氛围中，竹笋汤公子捂胸捶地，血槽清空。
　　作者有话要说：　　虽然古代一般不喊名，但架空朝代，我就不给文里的人物起表字了哈~


第五章
　　为了情义值，这些时日李清婉每天都坚持不懈的亲自跑去礼部，给她家驸马姐姐送爱心晚饭，期间一干吃瓜同僚也深受感动，纷纷跑到今上面前连番陈情。
　　刨开长串的修饰繁文，剩下的中心思想大抵都是公主殿下毕竟天潢贵胄，实在不合适每天亲自的跑去前殿，万一被无知群众冲撞了可怎生是好。
　　圣上闻言，慈父之怀大慰，捻须表示我儿贤良淑德，成亲之后，日日与夫君琴瑟和鸣，行事果然远较往昔不同，实乃天下女子楷模。
　　礼部尚书瞬间仿佛听到了自己内心流泪的声音。
　　为了表示自己是个兼听则明的好皇帝，待公事结束，李玄仁也将遣人将闺女从寿安殿提溜出来，亲自问她最近是否经常跑去朝臣聚集之地？
　　李清婉答曰儿臣已然乔装掩饰，旁人决计无法将她和天香公主联系在一起，中途虽有少许波折，也很快就被解决。
　　李玄仁心中甚安，示意闺女随意即可，你们小年轻的事情他老人家就不掺和了。
　　刘玉龙听到消息，当天晚上就递上了病假申请。
　　……
　　夕阳落下，黑纱似的夜幕慢慢将整个皇城笼罩在一片幽谧之中，随着更漏迢递，青阶上露水渐生。起伏的群殿宛如涌动的云海，高墙错落，宫道的角落里安放着无数石质的灯柱，它们雕刻成亭台的式样，四面覆以半透明的隔火素绢，燃烧的油膏至于其中，正散发出莹白色的光晕，恍然望去，仿佛是苍穹上群星的倒影，光点绵延到天地交接的无垠长线上，与星海静静融合成了一体。
　　前殿的区域内，从文化偏殿的窗口不时能瞧见巡逻的侍卫经过，冯素贞顶对一众同僚可怜巴巴的眼神，无奈表示今天就不加班了，她回家吃饭去。
　　在身后大门关上的瞬间，冯素贞仿佛听到了一片欢呼。
　　莞尔摇首，她看外头夜色正好，便懒怠提灯，负手徒步缓缓向寿安殿走去。
　　夜风沁凉，在太液池上撩起层层细碎的光，形状像极了大鱼的白鳞，冯素贞之前因为被点为驸马的紧张情绪，已随着时间的过去而渐渐平缓了下来，心中不断整理着自己的思绪——天香公主此人，虽偶尔有些胡闹不羁之处，但其实也挺好相处的……
　　出神之间，她已走到寿安殿侧殿的门口，忽然觉得不对，忙忙向后退去，方才鞋底的触感不是石板，而是一坨柔软的，仿佛人类躯体的——
　　“驸马，你回来啦！”随着熟悉的声音响起，“一坨”自门槛上翻身站起，笑嘻嘻的看着她。
　　冯素贞定了定神，脸上露出无奈之色，一丝不苟的行礼问道：“微臣失礼，还请公主恕罪。只是春寒未尽，不知殿下缘何孤身在此？”
　　“听说驸马今日回来，我就再这里等着啦。”李清婉拍了拍裙子上的灰，甜甜道。
　　经过这些天汤汤水水的不断灌溉，李清婉已经将冯素贞的情义值刷到了23（点头之交）上，可之后不管再送什么食物，冯素贞的情义值依旧一动不动。
　　等级太高了，小怪已经给不了经验值了QvQ。
　　她偷偷戳系统问过任务完成的标准，得到了对方的无情告知——至少得稳定维持在80以上。
　　李清婉深感前途无亮。
　　【任务完成数量符合要求，将开启回归本源世界通道。】
　　……你说什么？李清婉面色一变，忽然想起了什么，又在心中询问系统道——那这个身躯的前任……？
　　【已达成回归条件。】
　　是吗……
　　李清婉慢慢舒了口气，既为自己还有机会重新回归电脑wifi的生活还欣喜，也为前任能回去而高兴。
　　在惯例性发呆的过程中，冯素贞一直极有风度的等待着，直到看她有回神的迹象，才小心的喊了句：“殿下？”
　　李清婉蹭过去挽住对方的胳膊，笑着问道：“驸马今天有什么想吃的？”
　　听到“吃的”，冯素贞不由回想起自己的一干同僚，嘴角微翘，柔和道：“什么都无妨，这几天有劳公主挂心了。”她没有躲开李清婉的靠近，在短暂的相处和了解之后，冯素贞渐渐习惯了对方这些昵而不狎的接触，任凭对方挂在自己臂弯里，一起进了屋。
　　书桌前的梅竹看见冯素贞和她的手部挂件后，脸上不由露出悲愤之色——我家小姐要被怪少女叼走啦QAQ。
　　怪少女露齿一笑，挥手让梅竹去厨下帮忙准备食物。
　　梅竹轻哼一声，表示对方差她办事是假，想和冯素贞两人独处才是真。
　　李清婉痛快的承认了。
　　Sad。
　　梅竹离开后，偌大的书房中顿时只剩冯素贞与李清婉两人。
　　看对方没有开口的意象，李清婉便随意寻了一个话题，道：“好几天都没听驸马弹琴了。”
　　“微臣初入礼部，琐事繁多，待休沐之日，当为殿下再奏一曲。”
　　李清婉双手托腮，凑过去，大眼睛blingbling的眨着，刻意软下嗓音问道：“那驸马愿意为本宫弹《凤求凰》了么？”
　　冯素贞顿了顿，面上笑的一派和煦：“听陛下说，虽然公主已经成婚，然后年岁尚小，还得去和太子殿下一道上课。”说到这里，她浅浅啜了口茶，然后才悠然开口，声音里透露着明显的欣悦之意，“不知殿下功课此刻写完了未？”
　　“……求别说！”李清婉痛苦的闭上了眼，“一想到还要上学我就觉得人生艰难，学霸何苦为难学渣。”
　　冯素贞但笑不语。
　　李清婉很快打起精神来，道：“我今天来是有事劳烦驸马。”
　　“臣是不会帮殿下写功课的。”
　　“不是这件事。”李清婉抽了抽嘴角，然后道，“那天我将弟弟的木鸟弄坏了，这些日子一直在尝试修理，却没什么进展。”
　　冯素贞颔首道：“太子殿下的木鸟微臣昔日也曾端详过一二，外表虽是孩童玩器，内里构造却精妙异常，一旦损毁，的确不易修理。”
　　“驸马是否有认识的朋友，可以帮忙修复的？”李清婉问，“我本来想求父皇，可父皇一直不喜欢弟弟关注这些奇技淫巧，万一连累他挨骂就不好了。”
　　“殿下虑的正是。”冯素贞思忖道，“微臣的确知道有人擅长修复此物，公主若是放心，就将木鸟交予微臣可好？”
　　“那就拜托你啦~”李清婉道，心中比了个v字，相处之道，不但自己要对人好，适时也可以麻烦对方一下，有来有回彼此的关系才会越发紧密。
　　她蹦蹦跳跳的走到门口，在跨过门槛的时候，又慢吞吞的回过头来，幽幽问道：“真的不能帮写功课么？”
　　冯素贞揉了揉额角，轻叹道：“罢了，请公主将功课带来，若有不解之处，微臣自当知无不言。”
　　“我哪里都不解……”
　　“呵。”
　　受到学霸嘲讽的李清婉还是抱着一摞初级课本赖到了冯素贞的房间，碧云荷香二人对此表示喜闻乐见，就算早已放弃了自己殿下在学业上有所进步，起码还能促进夫妻之间感情升温。
　　——太天真。
　　九枝灯树，照亮人影成双。
　　在经过简单的考察之后，冯素贞发现李清婉那句“哪里都不解”完全不包含任何水分，她真的连《三字经》都背不下来。
　　沐浴着对方难以置信的目光，李清婉觉得自己略冤，想当年在遥远的高三阶段，她也是一条上知语数外，下至理化生的好汉，可惜经过无数岁月的磨洗，那些曾经清晰刻骨的映像，书墨纸页间明媚而灿烂的公式，恼人而淘气的滑轮组，纠葛不清的氧化还原，通通被大学的专业课程碾压而过，流逝在了时间的夹缝中……
　　李清婉咳了声，尽量乖巧道：“驸马觉得本宫的功课该从哪里补起比较好？”
　　冯素贞想了想，先请她稍待片刻，然后亲自去了梅竹处，取来一沓描红的笔贴。
　　李清婉看着描红纸上的“一，二，三，人，大”等字时，面皮微微抽搐。
　　月轮点点爬上树梢，悬在阁楼的檐角处，犹如彻夜不熄的灯笼。
　　李清婉的双眼因困倦而泛起点点水光，她揉了揉通红的眼角，摇摇晃晃的案前站起来，问道：“驸马，你还不安寝么？”
　　冯素贞抬首温和道：“微臣尚有些卷宗要看，请殿下自便。”
　　李清婉笑了笑：“公事纵然重要，也请驸马顾惜身体。本宫先回寝殿了，功课便留在此处，待明日再向驸马请教。”说完，止住了对方想要送她出门的动作，自行离去。
　　一直暗中关注此地情况的梅竹待李清婉远去后，偷偷溜了进来，紧张道：“公子，方才公主殿下没有为难你吧？”
　　冯素贞摇头：“勿要乱猜，殿下并非蛮不讲理之人。”她绕过书桌，走到琴台前停下。
　　盖着桐琴的锦帐上已落了浅浅一层灰。
　　梅竹抱怨道：“这些宫人也太粗心了，竟连您的书房也没有打扫干净！”
　　“莫生气，是我不让旁人随意进来的。”冯素贞只看了一眼，便淡淡移开目光，“自入朝堂之后，便越发觉得前路叵测，哪里还有闲暇自娱。”
　　——心已染灰，琴弦如何能不蒙尘……
　　作者有话要说：　　这周末还要准备例会的presentation，悲伤……


第六章
　　愉（xin）快（suan）的婚假终于宣告结束，李清婉背上书包，重新坐回了专供皇子皇女及其伴读们上学的崇德殿中。
　　临行前，被起床气笼罩的李清婉特地遣人问候了她家驸马姐姐的同僚，刘玉龙刘大人的近况，得罪对方风寒尚未痊愈，火速打包了一份竹笋蛋花汤过去，以示慰问。
　　据派去的人说，刘大人打开食盒后，深受感动，当初痛哭失声，可惜病中忌荤腥油腻，只得辜负殿下的厚爱。
　　李清婉宽宏大量的表示无妨，反正等他复工回来，还有大把的机会，介于刘玉龙对驸马素来关怀有加，她一定会经常请对方喝汤的。
　　——刘大人短期应该不会上朝了。派去的中官如是想到。
　　月白襦裙，杏色半袖，桃花妆，百合髻，如此俏丽明媚的青春少女，就算昔日有些顽劣陈迹，也实在叫人狠不下心苛责。
　　“啪！”
　　清脆的戒尺声响起，坐在上头的老太傅华严之板着脸，冷冷道：“殿下的功课怎么又双叒叕只完成了一半？”
　　——好吧，不包括某位严谨敬业的资深教育工作者。
　　李清婉疼的一哆嗦，本来身为皇女大可以让伴读的宫人替打，可她看了眼自家娇怯怯的两个丫头，还是毅然伸出了自己的手。
　　本攻（？）如此霸气，怎，怎能让旁人替我背锅QvQ。
　　站在门外等公主下课的荷香看的心疼，忍不住和碧云咬耳朵道：“几日不见华太傅，怎地对殿下比往常还要严厉了许多。”
　　当然是因为之前殿下还没糟/蹋人最心爱的学生啊……碧云思忖片刻，决定还是把这个“据说”咽回肚子里，谁也不告诉。
　　在今日以前，李清婉努力回忆了很多学生时代在课堂上摸鱼偷懒的小窍门，但上课之后就发现这些招数通通没有用——今上膝下目前就三个孩子，老大她自己，太子二弟今日惯例逃课，老幺是菊妃所出，今年刚满两周岁。
　　所以现在整个课堂中，只有她一个学生==，受到太傅大人全程爱的焦点。
　　心好累，感觉再也不会开小差了呢_(:з」∠)_。
　　华太傅虽然严厉，然而能被钦点教授皇室子女，学识人品在大周朝自然都算首屈一指，纵然内心不喜李清婉和李北海两人性情顽劣，却也十年如一日的认真授课。
　　老太傅的声音低沉而有韵律，他熟练的讲着至今未能翻篇的初级课程，同时也在观察着天香公主的表现。
　　当初他并不赞成冯少英尚主，奈何皇帝心意已决，动摇不得，等到新婚之日，爱徒被撵到房外扎马步的消息也验证了自己的判断无误。只是出乎意料的，是天香公主被禁足后，居然想通了主动和冯少英和好，委实让了解她的人惊讶。
　　不过，天香公主确实有什么地方与以前不同了。
　　仍然是二八年华的明丽少女，眉飞入鬓，眼角似乎挑染着淡淡的胭脂，顾盼间神采飞扬，她并不熟练的握着笔管，听课时茫然的目光与往日也并没什么区别，然而间或的一蹙眉，令人觉得，今日所授的课业，她到底是听进去了些。
　　讲解过后，便是让学生自行研读，李清婉面前铺着大幅的珊瑚熟宣，崭新雪白的笔尖浸入墨水之中，清如松柏的淡淡墨香便随之层层洇开。
　　华严之看完了半卷书，余光瞧见自己唯一的女学生竟坚持到现在还没有偷懒摸鱼的迹象，微觉诧异，心中赫然升起一个好笑的念头——这丫头，莫不是换了个人罢？
　　他故作无意的踱到李清婉身侧，从书页的缝隙间瞥了她一下——纸白墨浓，洋洋洒洒，那满纸狗爬一样的字体，果然还是他的劣徒无误。
　　直到日近晌午崇德殿才终于散学，皇帝召太傅华严之面圣，餐毕，笑问：“驸马言我儿清婉最近似有进益，卿看如何？”
　　华严之肃容长揖答道：“淳淳然一如既往。”
　　李玄仁大笑。
　　……
　　“我最好的年华就浪费在这些之乎者也中了……”李清婉看了一早上的竖排无标点繁体字，好容易才等老太傅被她壳子的亲爹叫走喝茶，当下几步从崇德殿蹿出来，招手让小弟们跟上。
　　等候已久的两名宫女连忙小跑过去，荷香歪头笑道：“殿下说什么呢，这些可是圣人言。”
　　李清婉道：“可我一不科举二不当官，论爵位整个大周活着的女性还没比我更高的，学这些有何用？”
　　荷香一时语塞。
　　“还可以帮弟弟我写功课呀。”熟悉的声音响起，李北海从花坛中的大树上跳下，笑嘻嘻的道。
　　“那咱们错都错的一样。”李清婉斜睨，“你怎么没来上学？”
　　李北海摸摸鼻子：“我猜姐姐你今天肯定会来，咱们轮流嘛~”没人的话华太傅肯定要暴走，但只要来一半人，还是可以接受的吧。
　　李清婉笑吟吟的走过去，然后以闪电般的速度伸出胳膊，单手捏住对方的耳朵：“从明天开始，我们两个都得次次到。”
　　李北海一面喊疼，一面惊恐的看着她：“大姐，你什么时候居然变成了这种人！”
　　李清婉严肃道：“时代在不断发展……好歹你姐姐现在也嫁了个读书人，一点墨水没有实在不利于你侄子侄女早日问世。”
　　“那这和你无辜的弟弟有什么关系？”李北海沉痛道，“我又不想娶个读书人家的女儿做媳妇。”
　　“你说的很有道理。”李清婉点头道，同时眼里划过一丝寒光，她咧开嘴，露出一口锋利的白牙，“可我不讲理。”
　　面对受到敌对阵营美色诱惑而背叛ge命友谊的亲姐姐，李北海嘤嘤嘤的哭了起来。
　　“本来我很喜欢姐夫的，可现在有点讨厌他了……”
　　“呵呵哒。”
　　如果冯素贞手中也有人物面板的话，想必会收到李北海对您情义值下跌20点的提示。
　　欺负完弟弟，李清婉回宫饱饱的吃了一顿午饭，又精神抖擞的准备前往御花园消食。
　　碧云提醒道：“殿下，你不去写今日太傅大人所布置的课业么？”
　　“现在驸马还没下班二弟指望不上本宫怎可能会写这些东西！”
　　碧云瞬间深深折服在公主殿下的英明果决之中。
　　李清婉挥退了准备跟随自己的两个小姑娘，然后提起裙子，从窗棂直接越到围墙上，然后轻盈的跳了下来——方才说的并不是真的理由，她毕竟咬牙切齿的听了一上午课，要真半点不会写简直污蔑兔国的九年义务填鸭制度。
　　然而——
　　【日色甚佳，晌午过后，李清婉颇觉无聊，正巧不远的太液池上隐隐有的丝竹声传来，便准备孤身悄悄前去一探。】
　　“……”
　　这种提示语句还真是槽多无口，李清婉默默想着，且不说中午炎炎正好眠，那个“不远”太液池距这里整整隔着云台碧霄两座殿，她听力是有多好才能发觉那“隐隐”的丝竹声啊！
　　而且系统为了避免她没抓住关键字，“孤身”和“悄悄”四个字还特意斜体表粗了，李清婉表示用户体验做的很好，值得给开发人员点个赞。
　　她抽出一张两尺见方的长帕，先将自己头上能表面身份的贵重物品全部薅了下来，包好，掘坑埋进了旁边的花坛中。又借着水池照了照镜子，端详片刻，对自己的形容表示满意，接着点地掠起，纵上高高的枝桠，借着树枝的弹力朝远处越去，身姿轻盈的仿佛是随风而起的落花。
　　“大哥，方才明明有人溜了过去，你为啥不让我出手抓她？”
　　“年轻人，就是缺乏经验，能在宫廷里这样嚣张的蹿来蹿去的，只有寿安殿的天香公主。”
　　今天的风很柔，太液池沉凝的宛如一大块碧玉，雪白的曲桥铺在水面上，回环拥簇着最中间浮岛似的殿阁。几芥蚱蜢似的小舟在太液池中洄游来去，周围无数初荷曳曳的摇着，它们被破开的浪花冲洗，大有娇娥不胜之态。
　　飞羽流丽的水鸟在空中徘徊，几只合翅俯冲掠下，汹汹的来势直将水中探头的群鱼惊散，飞快潜入幽深难至的池底，那里天光黯淡，许多嶙峋的湖石卷迭参差，形状狭长者更延伸到了岸边，笼在翠烟般亭亭垂落的千绦柳丝之间。
　　近岸所在，正泊着一艘高大的画舫，上起飞庐雀室，围绕船身的栏杆上更是遍扎彩带，灿烂辉煌。
　　桃花瑞雪般的锦衣少年少女立在画舫上，云鬓风鬟，罗袖含香，笑声清脆的仿佛莺啼燕语，各色乐器堆在他们身旁，长弦随着素手拨转，发出杂杂沥沥的声响，虽无章法，却透露出一种雨珠溅到荷叶中活泼乱跳的爽朗感。
　　柳树背后，七八名头戴鲜花的宫女正挤在一处，她们争先朝画舫的位置望去，不时羞怯而欢喜的笑了起来。李清婉瞅了瞅周围无人注意，也踮着脚尖凑了过去。
　　“听女史大人说，为了接待戎国来使，这次特地点了云韶府的卫绛波卫司乐来献艺呢。”一个小宫女吃吃笑道。
　　“那个卫司乐是谁？”不合时宜的声音插入这团欢喜的讨论中。
　　立刻有人嘲笑道：“哪个司的新人，竟然连教坊司第一美人都没听过么！”
　　“我曾远远见过卫司长一面，虽然男子，却真的比女子都要貌美呢。”
　　“不止如此，听说卫郎卿卿还有一副好嗓子，连陛下听了都夸赞不绝。”
　　“羞不羞，连卿卿都叫上了！”
　　“我就爱这样喊如何？不过咱们等了这么久，卫郎卿卿怎地还不出来！”
　　被问题打岔的气氛很快再次热烈起来，有个宫人回头看了看，咕哝道——“刚刚那是谁问的来着……”
　　作者有话要说：　　大家有发现文章属性出现了什么变化咩？


第七章
　　“根据我纵横rpg游戏多年的经验来说，事件触发点附近npc的对话都包含重要信息，所以她们提到的那个‘卫绛波’就是我下面要见到的关键人物。”李清婉已经溜到画舫上，她蹲在角落中，拿着柳树枝在地上不断划拉着，“不过‘第一美人’和‘比女子都要貌美’这种形容词怎么听都充斥着一股后宫番的气息，难道我的目标是攻略天下美人收集三千面首不成？”
　　“当然假如真要走玛丽苏路线的话，教坊司的傲娇美少年肯定不是最终目标，第一章提到的那个魏公子也够呛，撑死算曾经真爱却因误会而天各一方的初恋情人。”
　　长时间蹲在角落里的姿势未免怪异，眼见瞧过来的目光越来越多，为了避免被人当成流氓扔到水里，李清婉明智的站起来，悄悄往画舫内部摸去。
　　为了保持清醒的头脑，李清婉及时在脑海中用驸马的脸驱散了之前的玛丽苏妄想，然后苦逼的发现，自己的内心居然变得更躁动了。
　　——难道这篇文其实是百合苏吗？
　　最后还是华太傅的音容笑貌和软妹币一样坚挺的功课量，才让她的心跳频率回归到正常的轨迹上来。
　　地图，画舫一层。
　　雕花的窗棂将外面的日光割裂成许多碎琼散金般的圆点，散发着檀香的大门紧紧闭合，那些容貌娟秀，身材曼妙，衣衫清凉的妙龄男女们通通被隔绝在外，甲板上嬉闹不绝的笑语声也变得遥远而模糊。
　　——却拦不住一只翻窗而入的怪少女。
　　“这个建筑究竟是谁设计的，求在右上角开放小地图啊！”没过多久，已经迷失在重重卷帘门扉间的李清婉仰天长啸，她左顾右盼了一番，无可奈何的抬腿踹翻了身边的圆凳。
　　重物坠地的巨大声响成功的引起了旁人的注意，李清婉猫进角落里，竖起耳朵，听着簌簌的衣裙声由远及近。
　　“收拾这里的人是谁，怎地连凳子也放不稳！”一个眉目有些凌厉的女郎喝问道。
　　“你小声些，莫惊动了卫大人读谱，咱们如今可是在画舫上，许是方才晃了下也未可知呢。”另一名鹅蛋脸，柳叶眉，笑容可亲的美人连忙出声劝解，她将凳子扶起，又检查了下室内的状况，发现一切如常，才拉着同伴的手带她往回走。
　　李清婉踮着脚溜溜的跟了上去。
　　水晶帘相互撞击带起珠玉声，清的仿佛是将石头丢入泉水中，李清婉紧跟着前方两名女郎的步伐，穿过一间又一间屋子。
　　通往二层的楼梯已然近在眼前。
　　就在这时，那个眉目凌厉的女子忽然转过身来，目光冷冷一扫，喝问：“是什么人！”
　　四周悄无声息。
　　她保持着戒备的姿态，视线逡巡，等了许久才渐渐放松下来，耸了耸肩：“看来没人溜进来。”
　　鹅蛋脸的女子扑哧一笑。
　　两人挽着手渐渐走远了，屋子靠里的门扉上方，李清婉双手扶在天花板下方，双腿保持着劈叉的姿势，横跨过东，北两面墙。
　　“就知道电视剧不靠谱，艾玛老娘韧带都要拉断了……”
　　李清婉龇牙咧嘴，从门上翻落下来，在离地面尚有一段距离时，抬手在楼梯扶栏上轻轻一按，纵身直接穿入二楼。
　　视线一暗一明。
　　与底层的精致小巧不同，画舫的二三两层竟是被整个打通的，空阔异常，最中心的位置叠着高台，看起来就像专门供达官贵人观赏歌舞表演的厅堂。
　　——这并非只是“像”。
　　李清婉此刻尚不知道，她所在的画舫名为“月波楼”，的确是专供贵族欣赏舞乐的场所，同时也是皇帝钦点用于接待戎国来使的宴会地点。
　　少女好奇的抬首四望，环顾此刻空无一人的厅堂，徘徊间，绣履不慎踢到了什么圆形的物体，骨碌碌的滚动声瞬间在这个幽闭的空间之中回响起来。
　　李清婉：剧情触发get。
　　她放弃似的叹了第二口气，弯腰做出去捡那个圆圆珠子的姿态，然后顺着滚动的方位望过去，果不其然——目标人物出现，随着视线上移，依次出现了月白色的下裳，纤细的腰肢，从半开的领口中露出形状优美的锁骨，最后则是一张空谷幽兰般的姣丽脸庞。
　　——如果驸马姐姐是满分的话，这人至少能打九十五分。
　　“幽兰”面无表情的看着闯入画舫内部的怪少女，缓缓开口，声音好听的像是在暑天咽下一口湃过冷水的西瓜。
　　“你是哪里的宫人？”
　　“寿安殿的。”
　　“幽兰”闻言，脸上掠过一丝奇异复杂的神情：“来自寿安殿的宫人？难怪这样大胆，连月波楼也敢擅闯。”
　　李清婉不以为忤，笑嘻嘻道：“那你又是什么人？”
　　“鄙姓卫，名绛波。”卫绛波淡淡道，指着离地面高约丈许的窗户道，“你且从那里离开吧，叫人瞧见了，恐怕于你不利。”
　　“……你从哪里判断出像我这样的柔弱少女居然可以爬上三米高的窗户？”
　　“从你能避开旁人耳目，成功到达这里看出来的。”卫绛波回答。
　　李清婉脸上带着一丝天真的神情，微微笑着：“反正这会还没人进来，你容我逛逛又如何。”
　　卫绛波无所谓道：“那你自便，卫某还有曲谱要瞧。”
　　“什么曲谱？”
　　“据说是来自戎国的歌谣。”卫绛波道，又补充了一句，“卫某还在揣摩。”
　　“哦。”李清婉了解的点点头，“就是说你还不会唱。”
　　卫绛波：“……”怎么还没有人来把这个怪少女丢出去。
　　李清婉绕着大厅来回走了两趟，目光不时落在卫绛波那张堪称绝色的脸上，结果悲哀的发现自己居然半点都不动心。
　　——谁让她家驸马姐姐长了一张满分脸QvQ。
　　随着两人的沉默，画舫二层陷入一阵安谧的幽静之中，阳光从高高的窗棂中斜照进来，在空中形成层叠的透明光柱，卫绛波随意的盘膝坐在地上，身边散着七八张标满宫商的曲谱。
　　“姑娘。”
　　李清婉顿了顿，点着自己鼻子道：“你叫我？”
　　卫绛波目光从曲谱上移开，在她脸上停了短短一霎，又掩饰什么似得往其他地方望去，声音里带着刻意的漫不经心：“你在寿安殿时，可曾见到过冯大人？”
　　“倒是挺常见的。”
　　捏在指尖的曲谱渐渐皱起，卫绛波问：“不知天香公主待冯大人可好？”
　　“当然好啦。”老娘就指着驸马的情义值过日子呢。
　　卫绛波像是欣慰又像失望的微微一笑：“这样卫某就放心了。”
　　此刻李清婉也终于后知后觉的反应过来了，她带着好奇的笑意问道：“你认识驸马？”
　　“冯大人被圣上钦点负责本次接待使臣的事宜，云韶府上下自然尊奉其命。”
　　“只有这样？”李清婉话里话外都透着不相信的意思。
　　“卫某私下与冯大人也确实有过一面之缘。”卫绛波道，“在大人还未高中时，曾有幸在华太师府上见过他一面，卫某当时年轻气盛，又自持精通乐理，难免有些恃才傲物。”
　　……然后就被分分钟教了做人对吧？李清婉不用对方明说，就已经把后续的经过脑补的大差不差。
　　“冯大人实在惊采绝艳，若非戎国遣使来访，也不至于被陛下指婚给天香公主。”
　　刚刚想问天香公主怎么得罪你了，忽然李清婉脑中有一道灵光闪过，于是开口问道：“戎国使团……？”
　　“据说戎国有求亲之意。”卫绛波沉痛道，“我朝宗室血脉不丰，如今适龄的女子只有天香公主一个。”
　　李清婉从卫绛波的话中提炼出了两个重点，第一是她壳子的老爹之所以会匆忙将她许配给新科状元，是为了避免她被嫁到外国和亲；第二则是那个戎国不太好惹，否则面对这种不情愿的要求，直接拒绝就好了，没必要特别找个借口。
　　想明白后，李清婉似笑非笑的瞧着卫绛波，悠悠道：“卫大人倒是关心我家驸马。。”
　　卫绛波白皙的脸上飘起一丝红晕：“冯大人是官员表率，卫某心中自然钦佩敬慕。”说道这里，他举袖轻咳了一声，又道，“卫某要练习歌唱了，姑娘不如……”
　　李清婉心领神会的点头，转身走掉，卫绛波刚刚舒了口气，却发现面前的少女已经再次折返，身前还多出了一个搬来的圆凳。
　　李清婉端端正正的坐在圆凳上，等待着近距离聆听大周第一歌唱家的新歌演绎，卫绛波面无表情的和她对视片刻，终于无可奈何的败下阵来。
　　月波楼靠岸而停，两列带着三山帽的中官们只略略抬起自己手中的拂尘，借着花丛林木掩饰自己的宫女们便不甘却又恭谨的纷纷退下了——毕竟处在规矩森严的禁苑之中，除了寿安殿和东宫的那两位外，还没什么人敢明着冒犯天家威严。
　　清场之后，来自礼部的大小官员们才在中官们的带领下前往日后要接待戎国来使的地点视察。而位于队列最前方，统筹本次对外的宴劳仪节事务的，正是本届新科状元，当今圣上的爱婿，冯少英冯郎中。
　　这位大人今年方才一十八岁，年纪之轻，在历代进士中都算罕见，更何况还被钦点为三甲之首的状元郎，简直可算古今未有之绝世英才。
　　冯素贞一身大周只有五品以上官员才允许穿着的绯色官袍，秀美绝伦般的脸上带着温和笑意，举止更是蕴秀风雅。
　　云韶府的女官上前迎接，在领着画舫上的舞伎乐师伏拜行礼时，不知为何心中竟有中自惭形秽的感觉——容貌绝色之人在美人扎堆的云韶府可谓毫不稀奇，就算绝色如卫绛波大人她也是常常能够见到，但为何在看到这个年轻官员的那刻，仍旧觉得难以逼视？
　　冯素贞倒是早已习惯了来自旁人各种各样的目光，神色自若的向对方回了半礼。
　　女官心中更觉惭愧不安，云韶府的前身是教坊司，与其它隶属朝廷的机构不同，进入这里的人都毫无人身自由可言，他们是皇家豢养用以取乐的优伶，就算有品级和陛下的眷顾，在面对旁人时，对方若带着轻蔑也就罢了，倘若是真心实意的恭谨，难免会觉得有丝微妙的底气不足。
　　“请问卫司乐何在。”
　　“司乐大人正在二楼研习曲谱，请大人随下官来。”


第八章
　　礼部的官员和云韶府的女官们简单寒暄了一番，这种惯常的对话因为冯素贞的在场而显得格外斯文有礼，面对眼前佳人美好的脸庞与身材，轻薄的纱罗下若隐若现的雪白肌肤，隶属于礼部的年轻的主事和司务们都表现出了非同一般的定力。
　　——绝代佳人什么的，我们礼部也是看的惯了╮(╯▽╰)╭
　　与李清婉的路线不同，前来视察的冯素贞没有进入供表演者休息准备的底层，而是从外部的阶梯上，直接走到了第二楼。
　　女官上前替他们将隔音效果极佳的大门打开，一段闻所未闻，与寻常所听绝然不同的曲调，便立时从门缝中倾泻而出，毫无预兆的闯入了每个人的耳朵里。
　　画舫上下所有的人，乃至于所有能够喘气的生物，无论是那些姿色动人的舞伎乐师，年轻俊秀的礼部司务，风韵成熟的女官，还是浮在湖面上唼萍的游鱼，在空中盘旋的水鸟，都有片刻对身体完全失去了控制。
　　门中的歌声如滔滔不绝的浪潮，反复冲刷着众人的耳膜，领队女官的眼睛越睁越大，手执拂尘的内侍们摇摇欲坠，而不巧正处于这段音波范围内的几只水鸟连哀鸣都来不及发出，便“噗通噗通”的连续坠落到太液池中。
　　禽类撞碎水面的声响很好的唤醒了人们的理智，礼部的司务几乎是惨叫着回过神来，顾不得反省自己的举动是否有越俎代庖之嫌，大声道：“快把门关起来！”
　　离门最近的女官下意识去执行听到的命令，然而当大门快要合上的瞬间，一只白玉般的手突兀的按了过来，打断了她的动作。
　　出手阻止的人正是冯素贞。
　　——虽然距离有些遥远，身形有些模糊，但她仍然凭借着明锐的目光，和日日相处所带来的熟悉感，成功的判断出了里面的那个人是谁。
　　环境这般恶劣，得赶快上前护驾啊……
　　李清婉整个人都呆住了。
　　卧槽说好的“司乐”大人呢，你不是云韶府有名的歌唱家么，现在我满脑袋“您已受到来自卫绛波一万点音波伤害”，“您已经身受重伤”究竟是什么鬼，这首歌还顺带僵直debuff的嘛？
　　面前的少女脸色惨白，而卫绛波却已全然沉浸在自己的世界之中，他忘情的放声歌唱，高昂的曲调几乎要冲破屋顶，直往云霄而去。
　　一抹绯色的身影便在这个时候忽然闯入在场两人的视线中，冯素贞一手托住李清婉的腰身，将她带了起来，另一只胳膊环过李清婉的头脸，温柔又坚定的罩住了她的双耳。
　　“殿下，您还好么？”
　　歌曲声刹那中断。
　　卫绛波在看到冯素贞的瞬间便从自己的世界中清醒过来，他掸了掸本就不存在任何灰尘的衣袖，匆忙而激动的朝对方长揖为礼：“下官拜见冯大人。”
　　“不敢，卫大人多礼了。”
　　“下官知道大人今日要来视察，特地在此恭候。”卫绛波端丽娟好的容貌因激动而发红，然后有些腼腆的开口道，“虽然这些天一直在研习曲谱，然而这首《穹庐歌》还是太过深奥了些，下官的进展并不明显，实在愧对大人劳神亲至……”
　　冯素贞微妙的停顿了片刻，然后客客气气道：“《穹庐歌》对于戎国而言也是古调了，虽然在数百年前曾经盛行，可惜他们那时并没有足以记录歌谱的文字，后来历经王庭迁移，这首歌谣也慢慢失传。虽然本官对乐曲也算略知一二，但看到曲谱时，却根本毫无头绪，现在能够唱出来，足以体现卫大人技艺之深厚。”
　　“承蒙大人赞许，下官定会再接再厉。”
　　听到这里，李清婉忍不住扒开冯素贞遮住自己的袖子，目光幽怨的看着卫绛波。
　　卫绛波蹙起了眉：“姑娘怎么还在这里？”
　　“……”李清婉无语的看着他，道，“我一直在这里，卫大大看我一眼好吗，一个如此美貌的少女居然这样缺乏存在感，您觉得说的过去？”
　　卫绛波抽了抽嘴角，在听到“美貌”二字时，毫不掩饰的露出了嫌弃的表情。
　　冯素贞笑了笑，柔和道：“其实微臣也想知道，殿下今日为何会出现在这里？”
　　卫绛波身子一震，他不可置信的打量李清婉一番，失声道：“您是……”
　　“冯夫人。”李清婉抱着她家驸马姐姐的胳膊，表情坚定道。
　　卫绛波悲痛欲绝。
　　就在这时，一直小心窥探室内动静的礼部司务主事们终于鼓足勇气踏入，一个二十来岁的青年站到队列前方，诚心诚意的向冯素贞伏拜在地，然后抬起头，结结巴巴道：“大人，属下要向您致歉。”
　　“您刚入礼部时，属下还曾在背地里嘲笑过您文弱的相貌，但今天终于明白了，以貌取人果然是不对的，以表现出勇气和毅力来说，您才是真正的铁血儿郎！”
　　李清婉扑哧一声笑了出来。
　　冯素贞被下属称赞的哭笑不得，她摆了摆手，然后拂开李清婉握住胳膊的爪子，退后两步行礼道：“见过殿下，方才事出意外，微臣失礼冒犯。”
　　随从官员意识到李清婉的身份，也跟着拜了一地。
　　李清婉让他们起身，然后走到卫绛波面前，笑道：“卫大人。”
　　“殿下？”
　　“今日承蒙款待，本宫谨记在心。”停顿片刻，李清婉又道，“虽然本宫不太了解戎国的习俗，但想来至少他们的身体构造和我朝百姓不会有太大的区别，所以这里有个私人的建议，望您可以考虑一二。”
　　“……还请殿下明示。”
　　“国宴的时候，还是换首歌吧。”李清婉诚恳道。
　　“……”卫绛波头上挂下一排黑线，他下意识的转头去看云韶府的女官，却发觉即使熟悉的下属，也小心的避开了他的视线。
　　沉默片刻，卫绛波疑惑的问道：“真的很难听？”
　　“今日听君歌一曲。”李清婉幽幽道，“杜鹃啼血猿哀鸣。”
　　“……”
　　“别那么难过，其实如果抱着十八年后又是一条好汉的心里准备的话，也不是完全坚持不下去的。”
　　“……微臣拜领训诫。”卫绛波面无表情道，“恭送殿下。”
　　“本宫还没说要走！”
　　“殿下。”冯素贞温和的看着她，不疾不徐道，“今日华太傅所授之课，您想必已经烂熟于心了？”
　　“……我先回去做功课了QvQ。”
　　直到了高烧明烛的时刻，结束了一天繁重工作的冯素贞，才再次回到了寿安殿之中。
　　推开书房的门，李清婉不出意外的趴在桌子上翻书，察觉门开之后向外挥了挥爪：“驸马回来了？”
　　冯素贞微笑着，走到李清婉背后，将她快贴到桌面的脸揭了起来：“殿下勿要这般看书，仔细伤眼。”
　　李清婉回过头，献宝似的捧上墨迹刚干的一叠纸，笑道：“今日的功课我全都写完啦。”
　　冯素贞接过，粗略扫了两眼，不由微觉诧异：“殿下所写比前日倒是进步许多。”
　　李清婉单手托腮，看着她家驸马姐姐在烛光下比白日更柔和的美丽容貌，笑吟吟道：“虽然我很希望能和驸马多相处一会，但也不愿你白天工作一整天后，晚上还要太过劳神。”又道，“我所写的，有什么需要修正的地方么。”
　　冯素贞笑了笑，在李清婉身边坐下：“殿下请看这里……”
　　李清婉聆听对方耐心而温柔的教导，心里默默浮现出一个想法——无论是人品还是才华，风度还是容貌，对方真的是个完全没有缺点的好人呢。
　　“殿下，可听明白了？”冯素贞问道。
　　李清婉露出一个大大的笑脸：“听懂了，多谢驸马，明日本宫可不会再被太傅用戒尺问候。”又道，“云韶府的舞乐排练的怎么样了？”
　　“卫大人表示如果来不及，就将《穹顶歌》换成琵琶曲《大风》罢，横竖只是宴会表演，曲目只要切合主题，具体表演什么，实在无关紧要。”冯素贞答道。
　　“不会无关紧要的吧。”李清婉懒懒道，“为何要耗费人力物力准备这场宴会，最重要的，不就是让戎人来使看到大周的国力，从而不敢肆意冒犯么。”
　　——不出樽俎之间，而折冲千里之外。
　　毕竟身处国之中枢，就算是简单的事情，难免被赋予许多微妙而复杂的含意，比如藏在宴席之间，那些不动声色，不见硝烟的暗中交锋。昔日春秋时期，晋国曾经意图攻打齐国，特地派使臣范昭前往试探，而在酒席之上，范昭借醉故意用了齐国国君的酒杯，齐臣晏婴立刻让侍从给王上换了一个，以示君臣各从其分，晋国知道这件事后，表示齐有贤臣如此，不是可以战胜的，一场大战便消弭与无形。
　　冯素贞闻言，再一次正视起眼前这个自己名义上的妻子，比起流传于朝臣口中的跋扈张扬和胸无城府，她所见到的，却是一个内蕴英华的未琢之玉。
　　“如果演唱出连戎国自己都失传的《穹庐歌》，岂不证明我大周的实力远在他们之上，这样也能让对方少嚣张一些罢。”李清婉嘟囔道。
　　“殿下所言甚是。”
　　李清婉笑了起来：“其实我也只是站在皇族的立场为这些铺张的豪奢日常尽量找些说的过去的借口而已，驸马你真的不用这么附和我的……”
　　冯素贞微微摇头，也不再多言，只道：“那今日殿下前往月波楼是所为何事？”
　　“如果我说只是无聊了的话，你以后还会指点我功课么？”李清婉可怜巴巴道。
　　冯素贞将手放在李清婉头顶，揉了揉她的发心：“让殿下感到无聊，也是微臣的不是。后日便是上巳节，又值休沐，不知公主可否赏光与微臣一同前往郊外踏青？”
　　李清婉眼睛一亮，正要一口答应，又犹豫道：“不过驸马平日事务这般繁忙……”
　　“平时努力工作，就是为了休沐日能毫无负担的尽情休息。”冯素贞温和笑道，“如此，微臣便当公主答允了？”
　　李清婉带点骄矜的抬起下巴：“既然驸马想要出门，那本宫当然会陪你出去ヾ(≧≦*)ゝ”
　　作者有话要说：　　工作忙成狗，完全不知道自己写的是啥，以后有空再改……有空的话QAQ


第九章
　　夜间，碧云荷香替李清婉卸下钗环，服侍她入寝。
　　“殿下，请恕奴婢多嘴，您如今和驸马相处的这般融洽，怎地晚上却不，不……”说到这里，还是闺中少女的荷香羞红了一张脸，剩下的话便中断了，但她所想表达的意思，在场的人却没有一个不清楚。
　　“却不如何？”李清婉淡淡反问道，少女沐浴在并不强烈的烛光中，凤目上挑，泛着不容人质疑的明亮光芒，“夫妻相处之事，从来不足为外人所道，本宫心中自有分寸。”
　　“但是长秋宫那边？”
　　“长秋宫那边，缘何会知道我寿安殿的事。”李清婉缓缓道，“关于驸马的任何事情，半个字都不许泄露给外头。”
　　从未见过自家殿下表现出如此坚定果决的一面，两名宫女难免有些怔忪，她们悄悄对视一眼，从同伴的表情中确认了此刻的情景并非错觉，意外之中，却又感到一丝奇异的安心。
　　殿下她，已经日复一日变得成熟起来了啊……
　　“谨遵公主之命。”
　　上巳节是一年一度外出春游的好日子，在这样特殊的节日里，即使是老天爷也很给面子的驱散了云雨和大风，让锦绣的花丛绽放的更加热烈一些。
　　通往城外的路上满是络绎不绝的彩车锦障，车轮辚辚的响着，神骏的马匹矜贵的随车小步而行，有的贵女还别出心裁的用青牛拉车，既稳重淑女，又带着复古的典雅之气。
　　许多平民百姓家的孩童早早就蹲在道边等候，每年的这个日子，在路上可能会有机会拾到贵人落下的钗环饰物，哪怕只有一小件，也够的上全家月余的嚼用。
　　内苑中，李清婉早起向父皇卖完萌后，回寿安殿换了身利落的男装——近百年来，国内的礼教愈发森严，就算公主之尊，不太受到拘束，李清婉也懒得在大好日子和御史打嘴仗。
　　寿安殿外，被皇帝指派来保护公主与驸马安全的侍卫已经待命阶下。
　　李清婉随口问道：“敢问这位大人怎么称呼。”
　　“卑职姓冷。”
　　李清婉神色瞬间凝重起来——这个侍卫的姓氏实在罕见而特殊，在一本小说中，通常只供主角专用，难道会是什么隐藏人物不成？
　　她忍不住去瞧对方的长相，虽然在听到姓氏的刹那，已经脑补除了对方锋利的眉目，毫无温度的表情，刀削般的轮廓……
　　“贱名大伟。”侍卫略略抬头，露出一张憨厚的国字脸。
　　李清婉：“……”我相信你绝对是npc。
　　虽然是休沐日，冯素贞依旧早早起身，先去礼部简单处理了一番公务，等到了巳时，便有宫人过来，请驸马前往公主处。
　　丹凤门外，御河如带，两岸垂柳笼烟，水面白鸟几点，横跨河面的汉白玉石桥上，此刻正停住一辆马车，边上有一名皎皎少年正控马闲步，锦衣玉带，神采飞扬，远远看见冯素贞来了，便向她笑着招起了手。
　　冯素贞唇角上翘，亦策马前行，在马背上扬鞭拱手，温和道：“劳殿下久等。”
　　李清婉眨眼，笑嘻嘻道：“冯兄，你太客气了，咱们这就出发呗？”
　　冯素贞心领神会，举臂让了让，颔首道：“如此，李兄请。”
　　两人一前一后，骑马驰过御道，冷大伟驾着并没人想坐的马车，苦哈哈的跟在后头。因皇宫在都城南侧，她们借道西苑，没经过官员常用的春明门，也没走百姓常用的启夏门，从重玄门悄没声息的溜到了草长莺飞的郊外。
　　她们相约赛马，还没跑上三五里路，眼前便出现了一大片极清湛的池水，上面飘着无数缤纷彩带，丽人姣童袖手倚在画舫栏杆上，欢声笑语，连空气中似乎也飘满了脂粉的甜腻香气。
　　“殿，咳，李兄，可要去九曲池那边走走？”
　　“好呀。”成功get地名的李清婉笑道。
　　九曲池并非天然，而是人工所造。大周国诸水系中，有灞河距京城极近，先代工匠曾开凿白渠，将灞河之水引入近郊的九曲池中，以便京城人民取用。
　　时至佳节，路边支着许多摊位，李清婉有些口渴，便下马买了两碗凉茶，先递给冯素贞一碗，自己才喝那剩下的一碗。
　　卖茶的老婆婆眼睛笑成了两道细缝，她腰系围裙，手中握着长长的茶勺，等客人喝完了茶，接过碗问道：“个要再来一碗勿？”
　　李清婉摇摇头，正准备付账时，伸手往袖子里一摸，微微顿住，立刻换了张可怜兮兮的脸，望向马背上的冯素贞。
　　冯素贞含着了然的笑，解下自己的荷包递过去，低声道：“自然不好让李兄破费。”
　　老婆婆接过铜板，看了看买茶的客人，又瞧了瞧马背上的客人，夕阳红的脸上露出悠然回忆的神色，对李清婉赞道：“小郎君脾气恁好。”又对冯素贞笑道，“夫人好福气。”
　　李清婉：“噗——”她连声咳嗽，解释道，“婆婆误会了……”
　　“这哪能误会。”茶婆婆笃定道，“老婆子这把年纪了，还有什么看不出来的，你们眉来眼去，瞧着便是一对小夫妻。”
　　……这倒没错。李清婉无语望天。
　　茶婆婆又拍了拍李清婉的手背，念道：“客人这样跳脱的小郎君，就该配个温柔的夫人才像话么。”
　　李清婉讪讪一笑，低头翻身上马，放开缰绳，任坐骑自己溜达——刚刚的荷包还紧紧攥手心里，不知何时已生了一层汗,小贩纷杂的叫卖声变低变远，微风在耳边殷勤劝诱，她极力装作自然的侧过头，想用余光去瞧冯素贞。
　　冯素贞也在看她。
　　双眸如秋水湛湛。
　　两人视线接触，李清婉面颊竟微微有些发烫，她举起袖子，半遮着脸，咕哝抱怨道：“天好热。”
　　“已近午时，温度的确有些不宜游玩了。”冯素贞道，“不如去前面的树荫下歇歇？”
　　“阿欠！”已经沦为背景板的冷大伟突然打了个喷嚏，在两人后面喃喃自语，“都三月了，风还这样冷。”
　　……妈蛋你说话就不能小点声吗，当面拆穿boss的借口，还想不想混了，想不想，就问你想不想！
　　李清婉咬着后槽牙道：“想必是刚刚赛马，所以才有些出汗，就去前头的林子罢。”说完轻轻抽了马背一鞭，加速前行。
　　冯素贞迟疑了下，还是收回想要去牵李清婉的手，保持落后适中的距离，不紧不慢的跟在后面，面色虽然如常，但若细看，却会发觉眉宇间竟有些难以察觉的阴霾。
　　——天香公主正值韶华之龄，她自己又是女子之身，相处时，若是一时忘形，失却分寸，引得对方动心可就大大不妙。
　　马蹄落在长着芳草的泥土上，碾碎了一朵娇柔的小黄花，印下弯月般的痕迹。
　　冯素贞想着，目光低垂，握住缰绳的手攥的极紧。
　　——还是保持距离罢。
　　叹息还未逸出唇角便消失不见，冯素贞，在她心底深处却又为此感到一丝莫名的怅然。
　　……
　　林荫蔽日，李清婉有些烦躁的骑马乱撞，横袖不断拂开遮蔽视线的树枝，再一回首，冯素贞似乎离得已经很远了，树丛间的石子路也到了尽头。
　　“救——”
　　李清婉刚准备向外走，忽然猛的转过身，锐利的目光几乎穿透了层层林木，直达声源。
　　眼前无路，她利索的跳下马背，摘下箭筒挂到背后，袖里揣好匕首，拎着弓箭，警惕的向里走去。
　　越向林子深处走，地上的腐叶便积得愈厚，光线昏昏，湿润的水汽弥漫在空气中，连蛛网上都遍布星星点点的水珠，李清婉一脚踩下，便留下厚约寸许的足印，水流迅速汇聚在脚印的凹陷处，形成一个个小小的水洼。
　　李清婉忽然站住，仔细打量周围的情景。
　　——前面是树，后面是树，左边是树，右边还是树。
　　迷失在林子间的少女原地转了圈，一瞬间愤懑的想要仰天长啸，我去年买了个表！都给了系统为啥不开放小地图！没任务指引简直人干事！
　　……好像刚刚也没有任务提示？李清婉甩甩头，将这个想法丢出脑海。
　　——刚刚是谁建议来这里的——>好像是驸马——>驸马的决定一定没错——>那就是这些树长的不对。
　　锁定了罪魁祸首的李清婉刚想破坏环境来泄愤时，之前那句没喊完的救命，便以更清晰的方式，清清楚楚的传到她耳朵里。
　　“放开我！”
　　……
　　冯素贞看着被落在林子里，背上空无一人的马匹，眉目凝重。
　　冷大伟面色陡变：“驸马爷，这——？”
　　冯素贞低声道：“不要声张，万一有刺客在，恐怕会打草惊蛇。”
　　冷大伟捂住嘴。
　　“我先去里面探探，一刻之后，若还是无人返回，你立刻回宫通知禁军。”
　　“卑职遵命。”
　　冯素贞说完，沿着李清婉留下的足迹，向林中走去。
　　——方才我为何没有跟上她！为何要放她一个人！
　　难以言喻的懊恼充斥在冯素贞的心中，她的嘴唇紧紧抿着，向来冷静的情绪竟有些失控的焦灼起来。
　　作者有话要说：　　这章不要霸王我！天知道我登了多久才进了后台QAQ


第十章
　　蓝色襦裙的下摆已经拖到了泥地之中，青色的绣鞋乱蹬，它们的主人是位云鬓花容的妇人，粉面上满是惊恐之色，素手倒握在勒住她雪白颈项的布绳上，极力挣扎。
　　布绳的末座攥在一名神情阴鸷，眉含戾气的男子手上，此人生的浓眉长目，国字脸，薄唇，容貌虽不算丑陋，气质却极为可憎，他任凭手中弱女哭喊，面色纹丝不动，冷冷道：“你既不贤，便休怪我无情，不过夫妻一场，待你死后，还可以归我赵家坟冢。”
　　李清婉布巾遮面，只露出一双秀目，她侧身避在树后，举弓，搭箭，弓弦快速张至满月，发射前，她犹豫了片刻，将箭尖所对位置由男子的咽喉移到肩膀。
　　“嗖。”
　　飞矢破空而去，快如急电，赵姓男子闻声，警惕的向后一闪，堪堪让过要害，只在胳膊上留下一道血痕。
　　“什么人！”
　　李清婉笑了声，拔出匕首，从树后跳出，对着那人喝道：“传管不平事的人！”
　　赵姓男子看了眼倒在地上的妇人，冷笑：“这便是你的奸夫？”又对李清婉道，“没想到你小子还真有种出现。”
　　李清婉：“……哈？”这是什么神展开？
　　那面色苍白，满是泪痕的妇人蹒跚站起，哭道：“妾身自嫁入你赵家，从无半点不守妇道之处，是你瞧中刘丞相的侄女在先，为何又将罪名扣在妾身头上。”
　　“你既说清白，就该效仿先贤，自尽证明，为何还能招来这小白脸……”赵姓男子话未说完，匕首的冷风便逼的他住嘴不断后退。
　　“老子忍你很久了造吗！”李清婉怒道，“谁主张谁举证都不懂？杀人犯去死啊！”
　　“某是为维护家族名誉！”
　　“那就更该去死了，生了你这等不肖子孙，你家还有名誉可言？”李清婉嘲笑。
　　男子大怒：“你——”
　　“你什么你。”李清婉打断他，“我亲眼看你准备杀害妻子，还能有假？你若要自证清白，干脆把自己挂树上得了，也算是个贞烈男子。”踢了踢地上的布条，“绳子不还在么。”
　　“猖狂小贼，真当我赵怀仁怕你不成？”
　　“呵呵哒，我其实很欣赏你这种没有面板却自报家门的人，总是赵姓男子喊你也挺累的。”李清婉耸肩道，又看着受害人，极力挤出温柔的笑脸，“姐姐你叫什么名字。”
　　妇人看着眼前布巾遮脸，手持凶器的少年，害怕的缩了缩身子。
　　李清婉=口=：“……我是好人真的。”
　　赵怀仁面色阴沉如水，他冷冷的盯着李清婉，晒然：“你现在学会装不认识了？”
　　李清婉哼唧：“全大周境内，你想碰瓷我还早八百年。”
　　“当赵某人真的怕你不成？”
　　李清婉抬腿踹在赵怀仁的胸口：“怕不怕，喊爸爸。”
　　赵怀仁被踢得胸口一闷，随即面部赤红，手掌倒扣成爪，一爪抓向对手脚踝。
　　李清婉亦反应极快的变踢为勾，绕过赵怀仁手臂半圈，轻轻点在他麻穴之上。
　　赵怀仁手臂立时失力，他急忙退后，眼神犹疑不定的看着李清婉，然后跺了跺脚，吹响了挂在脖子上的铜哨。
　　哨音嘹亮，林子里随之哗啦啦的涌进来一群官兵，齐齐拔刀出鞘，怒指中心的锦衣少年。
　　李清婉：“……卧槽你居然还有伏兵。”
　　“对付你这等奸贼，自然不得不万分小心。”赵怀仁狰狞一笑，“你倒说说，如今是谁喊谁爸爸？”
　　李清婉用看智障的眼神盯着他：“我真喊你就该死了。”
　　她站位本就靠近身后树林，此刻忽然感到腰间有藤蔓缠上，一股柔力随之传来，她借力闪入林中，转头便看见自家熟悉的驸马姐姐。
　　“殿下？”冯素贞顾不得保持距离，拉住她的手，就要带李清婉走人。
　　“喊我李兄。”李清婉小声道，“我找到有趣的事了，你先别露面。”
　　冯素贞顿了顿，无可奈何的看着李清婉，半晌终究妥协道：“若到危急时刻，微臣便不得不出手了。”
　　李清婉笑笑，并不回头，抬手将匕首飞掷出去，逼退闯入林中的官兵，自己再次跃出，厉声道：“住手！”
　　“你打算求饶了？”
　　李清婉哼道：“我也是官家子弟，今日若有丝毫损伤，翌日怕是你就得提头见我爹了。”
　　“好大的口气。”赵怀仁不屑道，他仔细看少年穿着，的确像是富贵人家出身，只好将心中杀意暂时按下，“不过你勾引我妻也是证据确凿。”
　　“确凿你妹。”李清婉道，“你恃武行凶，我路见不平才是真。”又问那位夫人道，“这位姐姐，你可否帮我作证……”
　　满脸泪痕的夫人张了张嘴，捂着颈子，白眼一翻就晕了过去。
　　“想晕就晕，这可是传说中的女主专用体质啊。”李清婉顿时肃然起敬。
　　赵怀仁说李清婉勾引他老婆，李清婉说他杀人未遂，双方至少声势都不弱，那些跟赵怀仁勾搭过的官兵，也并不太想冒犯官二代，最终两人决定一起去见官。
　　“京兆尹可是刘丞相举荐的。”赵怀仁趁人不注意时，小声恐吓李清婉道，“你完蛋了。”
　　李清婉翻了个白眼：“care这个你就算输了。”刘丞相还是我爹手下呢，当然这个她暂时不打算说，留着待会装逼用。
　　难得休沐，京兆尹郁闷的被从画舫上揪下来，郁闷的套上官服，郁闷的拖着沉重的步伐，坐回公堂之上。
　　升堂木响起，涉案三人，除了赵怀仁的妻子——刚刚知道，叫周鹂语的妇人垂着头，满面羞惭的跪在地上外，李清婉和赵怀仁，都身似标枪的立在堂上，双腿挺的笔直，连一丝弯曲也欠奉。
　　赵怀仁拱手：“大人，下官宣节校尉赵怀仁，此案涉我家事，实在劳动大人了。”
　　“原来是赵大人。”京兆尹恍然，又皱眉问李清婉，“那你又是什么人，为何见官不跪。”
　　“在下李二，萌父辈荫庇，自幼可在宫中行走。”李清婉略略抱拳，含糊道。
　　姓李？莫非是哪一支的宗室不成？京兆尹想着，细数皇室近支，发觉完全没有这般年纪的儿郎后，微微松了口气，再一拍惊堂木：“大胆李二，你可知自己今日所犯何事？”
　　“成功阻止一起密林杀人的恶性事件。”李清婉肃然道，扭头问赵怀仁，“我刚刚想明白了，那个林子如此潮湿，是因为接近九曲池旧址中废弃的一块，近日春雨不断，旧池水涨，你杀了人，再把她拖到那里，打算假装成踏青时不慎落水对不对？”
　　“胡言乱语。”赵怀仁冷道，“赵某近日本有公务，无暇陪这贱人出游，谁料她竟乘此机会私会情夫，枉费我特地追来寻她。”
　　“你胡说，分明是你将我带来此地！”周郦语尖叫。
　　赵怀仁撇了撇嘴角：“若是我将她带来，这少年又怎会恰好出现在如此隐秘的地方？”
　　京兆尹颔首，问：“李二，你可有辩解之辞。”
　　“……我来林子里乘凉。”李清婉回忆片刻，肃容道。
　　赵怀远立刻大笑起来：“乘凉？今日春寒料峭，你也不找个好点的借口。”然后冲京兆尹使了使眼色。
　　京兆尹暗暗叹了口气，他乃刘丞相一手提拔，赵怀远最近又是刘公子面前的红人，不好开罪，只得拿这个少年下手了：“你若不招，休怪本官大刑伺候。”
　　“大刑还是算了。”李清婉诚恳道，“我背景比较硬，受伤恐怕你会不好交代。”
　　“哈哈哈哈。”赵怀仁像是听了什么笑话似的，捧腹狂笑出声，“你背景再硬，还硬的过丞相爷么？”
　　“你丞相大大本身已经足够嘲讽，你就别再拉他出来吸引仇恨了。”李清婉翻了个白眼，“死心吧我不会ot的。”
　　“你在胡言乱语些什么。”京兆尹皱眉，喝道，“来人。”
　　“大人，他赵怀仁说春寒料峭是他的事，我觉得酷热难耐想乘凉也是我的自由，这林子又不是什么禁地。”李清婉不再撩人，端正脸色道，“周夫人脖子上有勒痕，赵怀仁手上亦有淤肿痕迹，明显是他打算杀人，还请大人明鉴。”
　　京兆尹张了张口，随即有些心虚的重重一拍惊堂木：“本官焉用你来训诫，李二，你若再不老实交代与赵周氏的关系，便休怪本官无情。”
　　李清婉蹙眉：“大人是不打算讲理了么。”
　　赵怀仁狞笑：“公堂之上，讲什么理，还请大人速速上刑。”
　　李清婉耸肩：“我上课时听老师说，大周有爵位者在八议之列？”
　　京兆尹拍惊堂木的手顿了顿，问：“难道你有爵位？”
　　“我爹有，所以我也有。”李清婉轻笑道。
　　京兆尹在心底细思如今年轻一代权贵家的纨绔子弟，口中问道：“那敢问这位李大人爵封几等。”
　　“爵封公主。”李清婉笑道，她从袖中取出一块金镶玉的宫牌，丢到案上，发出清脆的一声响。
　　京兆尹仿佛被人施了定身咒，面色陡变，他小心捧起玉牌，细细看了一遍又一遍，手一抖，连忙站起，躬身走下来，双手举过头：“拜见殿下。”
　　李清婉伸指勾回牌子，坐到京兆尹的位子上，斜靠，似笑非笑的看着脸上没有半点血色的赵怀仁，随意捻起一根红色令签，抬手打出，咄的一声，正好点在赵怀仁膝盖上，令他身不由己的当堂跪了下去。


第十一章
　　上巳佳节，全大周上下，就算贵如帝王，也可享受一整日的假期。
　　……前提是没发生什么闹心事的话。
　　今上李玄仁正拉着基友坐在御书房里愉快的喝着小茶聊着天，正准备等会转入后宫，再与菊妃从风花雪月聊到人生哲学，就被小安子带来的急报糊了一脸。
　　“陛下。”小安子哭丧着脸道，“公主殿下被京兆的人抓走了！”
　　还没放下茶盏的帝王之友华太傅脸色哐当一下沉了下去。
　　李玄仁咳了两声，瞄了瞄正满脸严肃的写起居注的史官一眼，慢吞吞道：“爱卿，今日休沐，你不如暂且退下……”
　　年轻史官面瘫着一张脸，恭敬而冷淡的向君主行了一礼：“史者君举必书。”你不就是想让我们不记你女儿的胡闹事迹么，别指望了，就算胡闹的是你咱们都得记。
　　李玄仁叹了口气，揉着自己的额头，问道：“她做什么了？”
　　小安子一脸快要哭出来的委屈表情：“有位姓赵的校尉，说咱们殿下她，她……”
　　“莫要吞吞吐吐的。”李玄仁懒洋洋道，“年轻人，脾气难免暴躁些，若是有甚冲突，私下调解一二便是，何苦闹到京兆那边去。”
　　史官微带冷笑，低头，刷刷刷奋笔疾书。
　　小安子终于忍不住嘤嘤嘤了起来：“殿下撞见那姓赵的谋害妻子，那姓赵的却诬陷殿下勾引良家妇女，还让人押送公主到县衙去，京兆糊涂，听信一面之词，若非公主表明身份，此刻已经被上刑了！”说着，小安子吧唧跪倒在地，膝行上前抱着李玄仁大腿哭道，“陛下，您可要为公主做主啊！”
　　李玄仁：“……”
　　华太傅：“……”
　　史官顿了顿，默默划掉自己之前写的一大段字。
　　“天热了，让京兆尹挪挪窝罢。”李玄仁目中冷光一闪，淡淡道，“还要那个姓赵的，你方才说，他是个校尉？”
　　小安子低头擦了擦眼泪：“是，听他说话口气极甚是不小，自言背景极硬，愣是叫了好几百号人，押着咱们殿下进了衙门。可怜公主一介柔软女流，今日居然受恶人如此欺侮，也不知难过害怕的怎样了。”
　　华太傅听的脸皮都硬了，谁的徒弟谁知道，李清婉浑身上下绝对没有半点和柔弱女流沾上边的特质，至于那个可怜的恶人，既然有胆子诬陷李清婉，应该已经被当场暴打过一顿了吧，如果没有好几百号人，可能就直接打死了╮(╯▽╰)╭。
　　（李清婉：……太傅你真了解我。）
　　李玄仁听了，也大是唏嘘，擦着眼角道：“清婉她母亲去的早，朕为人父，又没能好生照料她，实在是，唉。”
　　华太傅：“……陛下暂且宽心，想来京兆知晓殿下身份后，应该不会有逾礼之举。”
　　“才不是呢。”小安子气鼓鼓的说，“公主明明说了自己是谁，可人到现在都还扣在县衙那边不得脱身。”
　　李玄仁眉梢一动，面上看不出喜怒，刚刚站起身，便有机灵的宫人已经前来为他换上出门的衣衫，他振了振长袖，捻着短须，对华太傅笑道：“既然如此，卿可愿陪朕同游一番，也好去解救我家那个顽皮孩儿？”
　　……
　　李清婉歪在京兆的座位上，正欲问话，就看到赵怀仁满眼怨恨的望着自己，然后利索的一翻眼白，吧唧晕倒在地。
　　“这个场景怎么那么熟悉。”李清婉摸着下巴，她蹦下来，“不小心”踩到了赵怀仁的手指，赵怀仁抖了抖，牙关里抽着冷气，豆大的汗水顺着鬓边往下流，眼睛却仍然已经使劲闭着，半丝不肯张开。
　　“赵大人真的晕过去了么？”李清婉问。
　　“想来赵大人奔波一日，又慑于殿下天家威严，难免会体力不支。”京兆亦步亦趋的跟在李清婉身后，点头哈腰道。
　　“咦，是这样？”李清婉原地转身，脚后跟在赵怀仁手指上碾过180度，看着京兆，欲信不信道。
　　“啊——”赵怀仁忍不住叫了出来，他刚刚发出声音，京兆就赶紧上去，一脚踩住他的嘴，流着冷汗道：“正是如此。”
　　“刚刚你听到有人惨叫没？”李清婉笑问。
　　京兆赶紧摇头。
　　李清婉看向周围差役。
　　一群圆领灰袍的大汉纷纷低下头，不去直视她的目光。
　　李清婉再次看了眼地上的赵怀仁，发现对方仍旧在卖力装死，心中十分遗憾，又打趣赵夫人道：“你们夫妻在这一点上倒是很像。”
　　京兆咳了声，再次躬身，建议道：“既然赵大人身子不适，那还请殿下暂时呆在后衙休息片刻，等赵大人醒来后继续？”
　　李清婉盯着他瞧了一会，忽然轻笑出声，懒懒点头道：“那便按大人的意思罢。”接着又道，“本宫久不回归，大约已有宫人等在县衙门口，请大人替本宫唤她们进来。”
　　京兆尹不敢不从，低头道：“微臣遵命。”
　　此刻，在县衙东南二侧，有两队人马正在疾驰，一队直指皇宫，而另一队的目的，则是位于朱雀坊中央的丞相府邸。
　　……
　　刘府中，当朝丞相之子，前科榜眼刘文举刘公子正坐在暗室之中，默默凝视着并排放在书桌前的两幅画。
　　左边那副画上绘着庭院晴雪，细石冻泉，一乌发堆云的美人幽然立于红梅树下，纱巾遮面，只露着一双翦水清眸，情思怅然，似在凝视画外之人。
　　而右边的画卷中则是一位临窗启卷的少年公子，貌若冠玉，温文含笑，举止间自有一番风流气度。
　　刘文举将少年公子半张脸遮住，细察其眉眼轮廓，轻声自语：“冯少英，你究竟是什么人，为何与那冯素贞如此相似？”
　　这时门外传来轻轻的敲门声，刘文举一皱眉，匆匆将画卷收好，方才扬声道：“进来。”
　　“公子，大事不好。”来人跪地行礼，“赵怀仁今日冲撞了天香公主。”
　　刘文举闻言，脸上阴郁之色一闪，他站起身，背着手，原地踱了两步，慢慢道：“我等与天香公主本就不睦，得罪也罢，只是说不得要令怀仁受些苦头了。”顿了顿，又道，“好在这位殿下素有胡闹之名，怀仁又无劣迹，差不多的事，便是起了冲突，大多数人也会觉得是天香公主的不对。”又问，“怀仁是因何事冲撞了她？”
　　来人脸上露出难以启齿的表情，呃了几声，才心虚道：“赵怀仁说，天香公主勾引他的妻子。”
　　话音未落，刘文举一个趔趄，扶着桌沿，好险才没当场摔倒，他不可置信的张大眼睛，对亲信道：“赵怀仁疯了？”急促的转了一圈，“他就不能找个靠谱点的借口么！”
　　来人唯有苦笑。
　　刘文举走到窗前，此刻刚过晌午，天光透纸而入，照的身侧清案如雪，他面色一再变换，最终还是叹了口气：“冲撞皇家到底是大过，怀仁这次恐怕难逃此劫。”
　　来人应了声，正准备告退，忽然又被主子止住。
　　刘文举注视着空无一物的书桌，方才的两幅画在脑海中交替出现，他脸上出现一丝奇异的神采，半晌，似乎下定了某种决心般，对心腹郑重道：“你且将事情经过，再与我详细复述一遍。”
　　反复问了几次细节之后，刘文举在纸上写了什么，又道：“你确定，当场除了天香公主，赵怀仁，赵周氏，再无第四个人了？”
　　“第四个人没有。”亲信慢吞吞道，“不过第四十个倒是有。”
　　刘文举冷漠脸看着他。
　　“当然那些都是我们的人。”亲信补充道。
　　“这就行了。”刘文举冷酷道，“那赵周氏有子嗣么？”
　　“有一个女儿。”
　　刘文举勾起嘴角，招手令亲信附耳过来，如此这般细细嘱咐了一遍。
　　亲信领命而去，刘文举独自站在房间里，脸上露出深深的反派笑。
　　“冯少英，本官不信，你这次还能逃脱的了！”
　　……
　　京兆后衙。
　　李清婉四仰八叉的坐在椅子上，一旁的荷香正细心的把葡萄一个个剥出来，剔丝挖核，再小心的喂给她。
　　碧云举着书，站在李清婉身前，自家殿下看完一页便帮忙翻一页，她觑了眼外面往来的幢幢人影，小声道：“公主勿要担忧，我已嘱咐了小安子，他必会将话带到。”
　　“驸马呢？”
　　“就是驸马告知的我们。”碧云道，“只是礼部那里出了急事，驸马被唤去，暂且脱不得身。”
　　“果然如此。”李清婉笑了起来，“咱们且养好体力，只怕等父皇一到，大戏就要开场了。”
　　“什么大戏？”荷香好奇问道。
　　“赵怀仁不甘心认罪，当然得把大腿拖出来抱。”李清婉道，“他自己不是说了么，我背景再硬，又哪里硬的过丞相爷。”
　　“呸，好个狂妄无礼之徒。”荷香愤愤道。
　　“若是旁的事，倒也罢了，调戏良家妇女的罪名太扯，他们若想翻身，恐怕只有一条路可走。”李清婉露出一个微妙的笑容。
　　“什么路？”荷香好奇问道。
　　“张冠李戴。”李清婉收敛目光，淡然答道。
　　她有个极大的优势——来自另一个世界的自己，依稀还有记得不少《女驸马》的原着剧情，知道最开始冯素贞是为了躲避丞相之子刘文举的求亲，才惹来的祸患。
　　有求亲之事在前，刘家很可能知道冯素贞之前的容貌，进而怀疑她性别有异，只是苦于没有证据证明，如果换了她，会怎样利用目前的局势呢？
　　李清婉的目光渐渐深沉起来——无论如何，我必护着你平安无事。


第十二章
　　县衙的位置离皇城很近，数十名分属于金吾羽林的年轻人，锦衣便服，沿着柳絮飞花的长道一路行来，他们个个生的容貌英俊，气宇轩昂，在上巳佳节的特殊氛围中，很是吸引了不少妙龄少女的火热目光。
　　京兆府的大门近在眼前，嗒嗒的蹄声渐渐停住，一名骑士来到队伍中间的马车外，弯腰恭声请示。
　　透过半卷的竹帘，依稀可见车中人端然跽坐的姿势，他全程闭目养神，细碎的阳光在他仔细修剪后的短髯上微微摇晃，更显出几分悠闲随意，此刻听到来人的声音，男子慢慢睁开与李清婉形状肖似的狭长凤眸，冲着左侧的华太傅温和道：“那便过去罢。”
　　“是。”华太傅应了一声。
　　县衙之外，早已接到消息的京兆伏拜在地，在远远瞧见布衣下摆中露出大那点淡黄色鞋尖时，便抖着嗓子颤声道：“拜见……”
　　话音未尽，只一眨眼的功夫，鞋尖便迅速便消失在他眼前，李玄仁头都懒得低，直接带基友和侍卫风一样进了大堂。
　　“……”
　　一排乌鸦嘎嘎飞过。
　　京兆苦着脸，跟着小跑进来，终于将刚刚被打断的礼行完，还没来得及说上第二句话，便听到最顶头的上司发出一声意味不明的轻笑。
　　李玄仁瞧着他，似乎也觉得有意思，柔声道：“敢问贵庚？”
　　“微，微臣今年四十有二。”
　　“是个乞骸骨的好年纪。”李玄仁颔首笑道。
　　京兆听了腿一软，差点趴到地上，战战兢兢道：“微臣……”
　　“据说我儿清婉在此，朕为人父，自然该来看看。”李玄仁再次打断他，轻笑道，“京兆不是要审案么，大周素来重律，‘王子犯法，庶民同罪’，朕不过来此旁观，你自管审理便是。”
　　立在一边的华太傅抽了抽嘴角，依大周律，有官爵之人若是触犯律令，倒也的确是同罪，然而刑不上大夫，贵族子弟又在八辟八议之列，休说李清婉未曾做什么，就算做了什么，除非谋反，否则最多罚一下近侍和臣子就算完。
　　——比如身边辅佐的女官，或是授业解惑的太傅=_=。
　　侍臣为李玄仁和华太傅搬来座椅，安置于大堂中最适宜旁观的位置上，京兆咽了口吐沫，唤人恭请公主前来，同时将赵氏夫妇带上。
　　自内堂而来的李清婉仍是一身白衣如雪的男装，风仪潇洒，眉梢黛黛含情，凤目湛湛似笑，她冲着引路的小婢温和的点了点头，竟让对方忍不住瞬间羞红了双靥。
　　华太傅瞧见自己门下这个不肖弟子，出场时居然一副翩翩浊世佳公子的打扮，明显愣了下，眼睛睁大，雪白的眉毛差点飞到发际线上，简直快要相信那个勾搭良家妇女传言的真实性了，好在紧跟上场的赵夫人用她朴素的外貌，重新奠定了华太傅对弟子的强烈信任。
　　赵怀仁走在他夫人身边，不知在短暂的休庭期间做了什么，脸色居然变得枯败蜡黄，似乎真的生了重病。他瞧了李清婉一眼，忍不住偷偷藏起还在隐隐作痛的手指。
　　赵夫人迈着小碎步，秀脸苍白，眼圈泛红，低着头，目光躲躲闪闪，一副不敢看人的腼腆摸样。
　　众人已经来齐，正在堂上等待开庭，京兆接到李玄仁的命令，不得不紧张的坐在太师椅上，他绷着背，只稍稍用臀部的边沿沾着椅子的边沿，似乎准备一有状况就能立刻跳起来逃跑。
　　碧云荷香两人则站到李玄仁身后，两双眼睛闪闪发亮的看着自家殿下，将她从头打量到脚，又从脚打量到头——天香公主成亲之前也常常男装打扮，只是过于偏爱褐衣短打，论外貌，又哪里比得上今天的英俊潇洒？
　　李清婉环视一圈，露出满意的笑容，从袖子抽出一柄折扇，“刷”的展开，不顾尚且寒意未消的天气，上下扇了几回。
　　李玄仁望着活泼的女儿，也笑眯眯的捻起了短须。
　　京兆看着下面的一排人，咽了口涂抹，小心翼翼的捻起惊堂木，又小心翼翼的拍了下。
　　“……大人，你刚刚是真要升堂，还是不小心碰到惊堂木了？”李清婉惊奇道。
　　“回禀殿下，微臣方才是要升堂。”京兆低眉顺眼道，然后又问，“据说殿下今日是与驸马一起出游，不知可否请冯大人一同前来？”
　　听到京兆的话，赵怀仁低下头，以便于掩盖住自己眼中得意的精光。
　　与此同时，与京兆隔着一条街的酒楼的二层雅座中，迎来了一位不算陌生的客人。
　　刘文举临扉而坐，面前摆着一只青玉酒杯，飞絮落在雕栏上，透明的酒水溅入杯中，不断跳出细碎的光点。
　　楼外渐浓的榆荫全然遮住了他的身影，刘文举耐心的坐着，静等奔波在县衙和酒楼间的随从，为他带来案情的最新进展。
　　——就在不久之前，赵怀仁假装昏倒，派人到丞相府求救，刘文举本不愿插手，却忽然想起一件事情。
　　他曾慕冯素贞美人之名，不惜砸下重金，千方百计弄来对方画像，一见之下，当场惊为天人，于是禀告父母，诚意十足的亲自前往求亲，不料竟遭到冯父无情拒绝。
　　刘文举心中恼恨，先派人以杀人罪将和冯素贞指腹为婚的李兆庭投入大狱，又着人搜集冯父为官时的罪证，可惜对方官声颇佳，费了数不清的功夫，才堪堪将其贬往烟瘴之地为官，中途不出意料的染病身亡。
　　到了这等山穷水尽的情景，刘文举料冯素贞再也跳不出自己的手掌心，谁料对方在料理完父亲的丧事后，就无声改装消失，再也找不到踪迹。
　　时隔一年，便有“冯少英”三元及第，名扬天下。
　　回忆到这里，刘文举脸上不由露出一丝冷笑，冯素贞是闺中弱女，冯少英却是文采武艺俱佳的新科状元，两人身份地位不同，容貌却十分肖似，他因怀疑对方性别，屡次设计刁难，结果“冯少英”每每都凭自己的才智化险为夷，渐渐名声大噪，扬于国内。
　　刘文举心中恼恨臻至顶点，又心生一计，打算借菊妃之力，借口让天香公主避开戎国求亲，哄劝皇帝选“冯少英”为驸马。
　　不谈性别，单以容貌品格而论，皇帝对“冯少英”的确也挑不出半点毛病，于是痛快答允。等到新婚之日，刘文举在家中含笑坐等对方欺君之罪事发，不料却传来天香公主对驸马人选心怀不满，罚对方在门外扎了一整夜马步的事情。
　　两人既然不睦，圆房一事当然就被无限期后延，但李清婉自从禁足之后，不知是被那扇门夹中了脑袋，居然主动向驸马低下身段，两人和解之后，相处的越发亲密起来。
　　这对刘文举来说，却是大大的不妙。
　　原本天香公主虽为皇室贵胄，却懵懵懂懂，不明白应该如何运用自己权势，而“冯少英”固然才华横溢，可惜缺乏背景，两人若是拆开，都不算难以对付，然而若是拧成一股，互补不足，局势优劣立刻便有不同。
　　刘文举亲手搬起石头，亲手扔下，直到剧痛传来，才猛然明白过来究竟砸中了谁的脚。
　　雅座内幽静森寒，内外皆铺了层柔软的地毯，来往之人连脚步声也不许发出，避免打搅贵人独处静思。
　　刘文举手指触着杯沿，低眉微笑，今天发生的案子委实荒谬不堪，可若能处置得当，或许将成为解决当下困境的关键。
　　李清婉既然出现在树林中，与她一同出游的冯少英自然也在附近，刘文举暗示赵怀仁以女儿的安危威胁赵周氏，让她反口，咬定自己的情人是冯少英，今天来此，也是为了与她相会，而冯少英之所以与天香公主中途分开，也是为了去见旧日情人。
　　冯少英若果然是冯素贞假扮，自然不会与天香公主有夫妻之实，而李清婉任性冲动，难免不会怀疑丈夫与自己保持距离，是因为心中另有所爱，他再遣人适时引导，大有可能趁机揭露她真实身份，到时为了维护皇家声誉，就不得不对外宣称驸马暴毙。
　　刘文举轻笑，拈着酒杯，柔声自语道：“天香公主此时虽然倾心于你，但倘若她知晓你是女子，千般爱意翻作刻骨深仇，刘某倒要等着，瞧你那时又将是个什么下场！”
　　门外传来“笃笃”的敲击声，刘文举懒懒道了声进来，便有随从欠身请安，前来告知他县衙中最新进展。
　　“天香公主可闹起来了？”刘文举随口问道。
　　随从顿了顿，脸上随即露出难以启齿的古怪神色。
　　作者有话要说：　　是的我停在这里了=w=~
　　小剧场——
　　刘文举（得意脸）：你可知晓，那冯少英其实是个女人。
　　李清婉（怜悯脸）：你可知晓，本文其实是百合。


第十三章
　　京兆面对堂下的天香公主，恭恭敬敬的问道：“请问殿下，不知驸马何在，可否遣人请冯大人一同前来？”
　　狡黠的笑意一闪而过，李清婉将表情迅速调整到困惑模式，歪了歪头，奇怪道：“你叫驸马来做什么？”
　　“冯大人既然今日与殿下携手同游，想必当时离事发地点不远，请她前来，也好做个见证。”京兆低声下气道，“不知殿下意下如何？”
　　“我？我意下很不如何啊。”李清婉一本正经道，“叫驸马来太浪费时间了，还请大人快快判完，趁着天色不算晚，结束后也好继续过节。”说完，又眨着天真的眼睛，笑问道，“大人觉得呢？”
　　京兆懵逼脸：“这个那个……”本官就是客气下，驸马当然必须得来啊，如果驸马不来，刘公子的阴谋就无法实施，刘公子的阴谋无法实施，本官就拿不到赏金，没有赏金，那丢官之后，还拿什么养家里的小老婆小小老婆小小小老婆？
　　面对不按套路出牌的公主殿下，京兆绞尽脑汁，片刻后才又继续道：“虽然本案看似与驸马无涉，但微臣得到一个消息，不知当讲不当讲……”
　　“那就别讲了。”李清婉一脸认真，“既然连经验丰富的京兆大人都无法判断是否当讲，那还是不要说出来扰乱视听的好。”接着又用期盼的眼神望向华太傅，“老师，学生说的不错吧？”
　　华太傅：“……”默默偏过头去，手腕一抖，不慎揪下两根雪白的修长胡须。
　　京兆：“……”他深吸一口气，心中翻来覆去的默念“不可御前失仪”，才竭力忍住在皇帝面前直接抄家伙的冲动揍人的冲动，抽着脸皮，艰难的挤出了一个僵硬笑脸，“微臣仔细想过，还是觉得这件事有必要告知殿下。”
　　李清婉满脸不信任的看过去→_→：“真的想清楚了？”
　　“真的想清楚了!”
　　“真的真的想清楚了”
　　“微臣真的真的想清楚了！”by快要哭了的京兆尹。
　　“可我还没有想清楚要不要听……”
　　华别说你是我徒弟太傅终于忍不住了，右手握成拳，抵在唇上：“咳。”
　　“好吧，那你说吧。”李清婉接到太傅的示意，想了想自己的功课量，不太高兴道。
　　京兆尹暗中舒了口气，赶紧道：“之前赵大人昏厥期间，赵夫人曾来寻过本官，说有内情想要禀报。”说罢，偷偷朝跪在地上的赵周氏使了个眼色。
　　赵周氏面色惨白，双眉紧紧蹙着，眼中满是血丝，十指绞在一起，雪白的手背上青筋依次浮现，她闭了闭眼，竭力掩饰住自己的痛苦，过了会，才缓缓开了口：“妾身确有内情，希望禀报各位贵人。”
　　她咬着牙，汗水顺着鬓边涔涔而下，嘴唇连续张开几次，才发出微弱的声音：“妾身今日前往九曲池附近，的确是，的确是……”
　　京兆尹冷冷的盯着赵周氏，捏着官威，重新拿出被李清婉吓萎了的气势，厉声喝问道：“的确是什么！”
　　“的确是与人有约。”赵周氏颓然的跪在地上，在说出这句话的时候，似乎有什么长久坚持的东西破碎了，声音细弱之极，一不留神就能让人忽略过去。
　　赵怀仁蜡黄的脸上闪过一丝狂喜，指着妻子道：“赵某就知道，就是你这贱人不守妇道……”
　　他还未说完，便瞧见地上的妻子抬起头，用阴冷的眼神，一霎不霎的盯着他，眼里流露出刻毒愤恨的光，赵怀仁看着，心头一颤，剩下的话顿时再也说不出口。
　　李清婉看着赵怀仁，唇角微微上翘，似笑非笑道：“赵大人，尊夫人与人有约，你这般高兴做什么？难不成是有什么特殊癖好？”
　　华太傅举袖遮面：“咳咳咳咳。”含蓄点，老夫年纪大了，实在是跟不上你们年轻人的思路。
　　李玄仁凤目微弯，连唇边的短须都跟着翘了起来。
　　听了李清婉的话，赵怀仁气的脸色瞬间由黄转红，像一只熟透了的番茄，双颊胀的几乎就要爆浆，刚想说什么，李清婉却不再理他，转过头对赵周氏露出温和的笑脸。
　　“夫人接下来总不会要说，与您有约的那个人就是我吧？”
　　“自然不是公主殿下。”赵周氏慢吞吞道，声音中蕴着压抑的死气，她垂落眼帘，声音也放的很轻很轻，“妾身约的是冯少英，冯大人。”
　　李清婉的笑意霎时凝在唇角。
　　堂上一下子安静的连一根针落在地上都能听见，气氛诡异异常，本想趁热打铁的京兆见势不妙，极有眼色的闭上嘴，将脑袋缩成冬眠的地鼠，默默装死。
　　半晌，李玄仁缓缓睁开狭长凤眼，扫了眼堂上的几个人，抬起手，随意指了一名羽林侍卫：“你且去唤驸马……”
　　“父皇！”李清婉猛然道.
　　“怎么啦？”虽然被打断了话，李玄仁依旧好脾气的望着自家女儿，笑着问道。
　　李清婉看起来已经从方才的消息中回过神来，她的目光依次落到京兆和赵怀仁脸上，轻轻哼了一声，方才懒洋洋道：“难怪京兆大人必要驸马来此，原来是因为这个。”顿了顿，接着道，“大人好本事，想来是您人品实在令人钦佩，才让赵夫人在夫君昏迷的这短短时间里，回转心意，对您说出事实。”
　　“殿下过奖，过奖。”京兆点头哈腰道。
　　“大人不必过谦，您奉公守法，正直无私，本宫别的做不到，只好为您多立几个碑，也好祝大人永垂不朽虽死犹荣。”李清婉满脸亲切笑容。
　　大堂中吹来一阵冷风。
　　京兆闻言差点哭了，双腿软趴趴的，几乎快从椅子上滑下来——谁tm稀罕虽死犹荣啊，本官只想长命百岁！尸位素餐！左拥右抱！三妻四妾！富贵双全！
　　QvQ！
　　李清婉轻快的走到父亲身边，冲方才皇帝点的那个侍卫勾了勾手指，对方上前一步，欠身行礼，她凑近到对方耳边，悄声说了几句话。
　　侍卫听完，十分严肃的冲李清婉一抱拳，又俯身请示皇帝的意思。
　　“听公主的。”李玄仁温和道
　　“微臣遵命。”
　　赵怀仁竖着耳朵，身子竭力向边上歪过去，努力去听李清婉到底吩咐了些什么，可直到侍卫离开，仍然是一头雾水。
　　李清婉注意到他的目光，走近两步，柔声道：“既然诸位说驸马涉及此事，那本宫也不好徇私，这便着人请她过来，只有一事。”她瞧着京兆和赵怀仁，脸上笑意瞬间消失的半点不剩，眉尾上扬，神色陡然变得锋锐迫人，“若让本宫知道有人蓄意诬陷，按大周律，当施以——”
　　尾音拖的极长。
　　公堂之上静悄悄。
　　碧云荷香崇拜的看着自家公主。
　　赵怀仁勉力保持冷静，一副被妻子背叛的愤怒模样，可惜不断打颤的小腿肚已出卖了他此刻的心情。
　　京兆又往里窝了窝，努力用屁股填满椅子的每个角落，袖子兜在脑袋前头，好像这样就能让李清婉忽略掉他一般。
　　外面漫漫春/光，堂上嗖嗖寒风。
　　所有人的注意力都集中在李清婉身上，她面色凛然，凤目如电，一袭白衣如雪新降，气势迫人的来回扫视着赵怀仁与京兆二人。
　　华太傅看着难得具有皇族仪态的自家弟子，颇为满意的不断颔首——李清婉虽然淘气，但成亲以后，果然还是长大了些，居然晓得不将话一气说完，以沉默来堆积气势，好令对手心中畏惧，真是不错。
　　感受到太傅大人慈祥的目光，李清婉面色不动，心中简直欲哭无泪——谁能告诉她，大周律中的诬告罪是叫啥名字来着？
　　李玄仁看着女儿，目光中闪过一丝笑意，悠悠道：“若按大周律令，有人诬告，当施以反坐之罪。”
　　有人搭台阶，李清婉连忙赶上去溜溜的顺着滚下来，连连欠身道：“父皇说的是。”
　　华反应过来太傅哼了一声，压低声音，恨铁不成钢道：“真是不学无术。”
　　大堂之上。
　　顶着皇权的巨大压力，赵怀仁额上汗意隐现，他选了个李清婉看不见的角度，不断朝京兆尹挤眉弄眼，看对方不动，又无声做了个“刘”字的口型，催促对方继续。
　　（全体羽林卫=_=：……太明目张胆了，当我们背景板啊？）
　　（全体捕快╮(╯_╰)╭：……各位继续，我们就是背景板。）
　　京兆想到刘公子的手段，眼前不由浮现起丞相大人熟悉亲切的音容笑貌，用袖子揩了揩眼角，哽咽道：“殿下明鉴，容微臣说一句，今日前往九曲池游春一事，是否全由驸马倡议？”
　　赵怀仁听到京兆问话，心中泛起一丝得意——“冯少英”在礼部为官，今日之前曾有同僚打趣，她这般勤勉，不如上巳节也来加班便是，冯少英便以自己以约公主共同出游为名推拒，丞相府的远方堂亲刘玉龙虽然近日多以病假为由躲在家中休养，然而此事还是借由种种通道，传入他耳中。
　　女子性善妒而多疑，天香公主听了此话，纵然对冯少英心存爱慕，难免也不会……
　　“自然是本宫提议的。”李清婉满脸“我说的是真话”，咬一咬唇，露出几许害羞之色，“最近驸马公务繁忙，连休沐之日也得去礼部办公，本宫实在瞧不下去，便拉他出来散散心。”
　　京兆&赵怀仁：“……”
　　——md公主了不起啊，这样睁着眼睛说瞎话，你爸爸知道吗？
　　旁听的李爸爸闻言，愉快的眯起双眼，心怀大畅：“我儿真真贤良淑德。”
　　京兆&赵怀仁：“……_(:з」∠)_”
　　正在此时，之前赶赴宫中的羽林卫已经匆匆返回，快步走上大堂，对皇帝公主行礼参拜，并道：“驸马已至，就在门外。”
　　李玄仁颔首：“宣。”
　　赵怀仁默不作声，眼中却闪过一丝压抑的狂喜，他垂着头，冷酷的顶着面如死灰的妻子。
　　赵周氏心如刀绞，她想到女儿，木然又微弱的点了点头。
　　一阵渐渐清晰脚步声，自大堂外传来。


第十四章
　　甲胄敲击时带出清冽的金属声，县衙之外，一名虎背熊腰的大汉疾步行来，正是今日负责护卫公主与驸马安危的冷大伟，他依礼上前参拜，同时不忘狠狠瞪了眼诬陷冯素贞的赵怀仁。
　　赵怀仁身子一晃——他本已将袖子卷到手肘，准备好了上前怒斥勾引自己妻子的小白脸，没料到最先进门的居然是个面容朴实护卫，脚下急急刹车，险些稳不住下盘一头栽倒。
　　赵周氏前倾的身子亦是顿了顿，她虽不曾见过冯素贞，但对方经历十分传奇，自也听人说过当朝状元郎生的花容月貌，姿容绝世，才被钦点为驸马，娶了圣上爱女天香公主。
　　皇帝淡淡说了声免礼，冷大伟站起来，走到天香公主身侧，垂首做出护卫之姿。
　　京兆咳了两声，道：“冷大人，如今是在公堂之上，你既非涉案之人，还请暂且退避一旁为好。”
　　“大人所言虽然有力，但今日卑职奉皇命护卫公主外出，既然公主被大人当做人证，那卑职无论如何也算不上不相干的人。”冷大伟上前一抱拳，义正言辞道，“何况上巳节还未结束，公主也未回宫，冷某的公务便没有结束，自当时时护卫在侧。”
　　京兆闻言，不由一时语塞，又想着此人不过一介武夫，也便由冷大伟站在堂上。
　　冷大伟道谢，垂首之时，那张憨厚的npc脸上，竟然也露出些许狡猾之意。
　　——借着李清婉掩饰，京兆并不曾发现，冷大伟上堂之后所站的位置，距离与自己和赵怀仁，委实太靠近了一些……
　　“还请驸马快些进来罢，也不好叫陛下与公主久等。”再次“不小心碰了下惊堂木”，京兆用腻的叫人起鸡皮疙瘩的温柔声音，满脸堆笑道。
　　通传声接连响起，大堂两侧的捕快，有不少在暗中翘首以盼，甚至悄悄踮起脚尖，想一窥闻名全大周的美男真容。
　　来人并未让他们等待太久。
　　一丝丝滑顺锦缎掠地时发出的轻响，柔的好似卷雪梨花擦着檐角飞过，腰畔环佩声清脆的仿佛是山间泉水泄于石上，颀长人影逆光姗姗而来，绯衣箭袖，玉带抹额，眉目间带着一抹柔顺谦和笑意。
　　华太傅在瞧清楚对方容貌时，动作微顿，慈祥的面容上，惊诧之色一闪而逝。
　　李玄仁倒是神色依旧，凤目中依稀掠过一道促狭笑意，他身后的荷香差点没绷住说出话来，好在被碧云及时扯住袖子噤声。
　　来人来到堂上，朝京兆微微欠身。
　　京兆目瞪口呆，愣在当场——他与冯素贞同朝为官，见过对方数次，很清楚眼前这人，虽然眉目清秀，面白傅粉，气质上还带着明显的阴柔之意，但他绝对不是冯素贞啊啊啊啊！
　　这是盛装打扮的小安子！李玄仁身边的宦官！传言与天香公主关系颇密的内侍！
　　——当然现在他可以确定这个传言基本属实了==。
　　京兆忽然想到什么，急切的张开嘴，正准备说话，不料早已等待在侧的冷大伟猿臂一展，闪身上前，趁众人都在打量小安子的时候，手肘连续两次撞击，轻轻点住京兆与赵怀仁的穴道。
　　他动作极小心，地上赵周氏只觉微风拂过耳畔，冷大伟便已经返回原位，再次垂首侍立。
　　李清婉唇角微翘，走上前，温柔亲切道：“你来啦？”
　　小安子恭恭敬敬道：“劳公主久等。”抬头冲李清婉眨眨眼。
　　捕快都在旁观，不少人看清小安子的长相后，脸上纷纷露出“言过其实”，“说是美男其实也就这样嘛”，“口亨一个娘娘腔”，“不过的确比我们是好看啦”，“呔这厮才没有老子帅”等等复杂表情。
　　李清婉拉着小安子的手，先“柔情蜜意”的深深望了他一眼，然后弯下腰，对赵周氏道：“赵夫人，你可瞧清楚了，与你有约的，是否正是眼前之人。”
　　赵周氏咬了咬牙，眼圈已然红了，半晌才聚集全身力气，哭喊出声：“就是此人！”
　　被点住穴道的京兆满脸大势已去。
　　赵怀仁：“……”md你们这群狡猾的坏人！
　　李清婉看了她一会，平静问道：“夫人确定已瞧清楚，不再反口了？”
　　赵周氏痛苦的点头：“就是他，冯，冯大人，私下约妾身在，在九曲池畔，会面。”话未说完，那张温婉娟秀的脸上，两行泪珠已然滚滚而下，泣不成声。
　　李清婉眼底闪过一丝怜悯，她轻轻叹了口气，朝身后摆了摆手，冷大伟随即将京兆与赵怀仁的穴道解开。
　　“大人现在可以断案了罢。”
　　“安公公。”恢复行动能力的京兆苦笑连连，“驸马在哪？来的怎么是您？”
　　小安子微笑道：“驸马本已到了，只是礼部突有急事，刚刚又被紧急唤走，叫大人失望了。”顿了顿，又道，“此外，驸马乃是皇亲，就算涉案，亦必须奏请陛下裁决，再由大理寺审问。大人想审问驸马，恐有僭越之嫌。”
　　华太傅听到小安子的话，颇感意外，低声道：“此子言辞清朗，娴熟律令，倒是难得……”
　　“他常帮北海与清婉做功课。”李玄仁亦悄悄道。
　　华太傅：(︶︿︶)#。
　　京兆：“……安公公说的有理。”
　　随着京兆与小安子的对话，赵周氏本就惨白的脸色渐渐泛上一层青黑，她渐渐醒悟过来——自己方才咬定私会的人，居然不是冯少英？
　　赵怀仁冷汗涔涔，脸色又红又白，恐惧和暴怒在心中交替翻滚，余光撇到地上妻子时，复杂的情绪顿时找到了唯一的发泄途径，脑袋一热，直接提脚飞踹过来：“蠢——”
　　他的脚尖还没碰到赵周氏的衣角，冷大伟就错步上前，一招分筋错骨手，干错利落的扭翻对方膝盖，斥道：“圣驾之前，竟敢擅自动手！”
　　赵怀仁凌空摔倒，疼的眼前一黑，气喘吁吁，短时间内怕是爬不起来。
　　众捕快死鱼脸看赵怀仁，半晌，终于有人替他补充完了刚刚那句话。
　　“……蠢货。”
　　京兆不报希望的问道：“安公公，据赵周氏方才所言，你曾与她私会？”
　　小安子一脸诧异：“大人这是从何说起，咱家身为内监，出入皇城必有相关记录，而以赵大人目前的品级，尚且不够携带家眷到禁中，如此岂有相见的机会。”
　　京兆心中叹气不断，面皮却是绷得死紧，拍着惊堂木道：“赵周氏，你自言与驸马私会在先，诬陷安公公在后，所图为何，还不速速招来？”他说着，阴冷森寒的目光落在赵周氏头顶，当中蕴含着无法言喻的威胁之意。
　　赵周氏全身僵硬，犹如泥塑木雕般跪在案下，任凭上方京兆催促连连，始终一语不发。
　　赵怀仁后槽牙咬的咯咯响。
　　直到京兆脸上布满不耐之色，赵周氏才异常缓慢的动了动，死寂的目光茫然的从地面上缓缓划过，嗓音嘶哑异常：“妾身一时鬼迷心窍，所以才信口诬陷冯大人与安公公。”
　　京兆接着喝问：“可曾受人指使？”
　　赵周氏双目紧闭，眼泪干涸，缓缓苦涩道：“不曾。”
　　听到她的话，赵怀仁悄悄舒了口气——只要赵周氏能将所有罪责都背到自己身上，那他起码也能逃得一条性命。
　　李清婉凤目上挑，扫视赵怀仁，冷声道：“既然赵周氏不曾与人有约，那本宫今日林中见到赵校尉以布条勒住妻子脖颈，便是蓄意行凶杀人了。”
　　大周律令，蓄意杀人却未能实施，当流放三年，但若是丈夫殴伤妻子，会在原来的惩罚上减二等执行，赵怀仁又有官职在身，可以用金钱赎罪。但古代对已婚妇人的操守看的极严苛，若赵周氏果然与驸马有私，赵怀仁就算真的勒死妻子，也不会受到惩罚。
　　李清婉学习日短，虽不记得律令中具体细节，但大概情况还是知道一些，她一念及赵怀仁或许只是罚钱了事，心中便有怒火不断积蓄。
　　“殿下明鉴。”赵怀仁在妻子上当之时，便知原来的计划已经行不通，此刻只想尽力脱身——殴打妻室倒不算大罪，可是涉及皇族，恐有犯上嫌疑，“臣妻近年来愈发行止癫狂，今日肆意诬陷驸马便是明证，又自言与人有私，微臣不忍以多言恶疾休弃结发妻子，所以才出此下策，既被殿下所阻，愿受惩戒。”言罢顿首而拜。
　　李清婉目光犹如三尺冻冰，透出丝丝寒气，现在诬陷驸马的计策行不通，你就直接说你老婆疯了？还真是好借口=_=#。
　　——尤其是还证明不了他媳妇没疯。
　　眼看赵周氏明明还在喘气，却浑如死灰槁木，赵怀仁虽然杀人未遂，依旧满腹奸诈神采奕奕，京兆更是隔岸观火，半点责任沾不上身。
　　……宝宝不开心，宝宝有情绪，宝宝想揍人。
　　李清婉凤目眯起，分明如雪白衣，落在众人眼中，却是黑气隐隐，她额角青筋不断蹦跶，内心也在快速刷屏——再怎么说赵怀仁冒犯当朝公主打他个一百两百三百大板不过分吧京兆虽然没抓到把柄但老子不用跟他讲理找机会套麻袋好了我真tm机智(≧▽≦)……
　　“咚咚咚——”
　　外面有人敲鼓？正打算速速宣判案情的京兆被中途打断，心中浮起诧异之情，怎么好好一个上巳节，还有诸般事故此起彼伏，他们都不用休息的么？
　　身侧，小安子猛的抬头，向李清婉递过一个眼色。
　　哎？李清婉眨了眨眼，脑海中灵光一闪，唇角微翘，刷的再次展开折扇，风度翩翩的对京兆笑道：“既然有人击鼓，想必是有什么急事，大人且先宣人进来，本宫在旁边等一会便是。”


第十五章
　　被差役带上堂的是一名四十许岁，青衣布裙的朴实妇人，她双眼红肿，一张手帕子已经被泪水浸的湿透，面上还带着显而易见的惊慌恐惧之色。
　　“大人，请大人为小妇人做主！”妇人甫一上堂，便对着京兆当头拜倒，凄凄切切道。
　　京兆头疼的看着满脸“有陷阱等着你呢”的李清婉，“我闺女棒棒哒”的皇帝陛下，还有“苯宝宝表情已空白”的华太傅，不得不好声好气的询问：“你姓甚名谁，有何冤屈，今日击鼓，又是为了何事？”
　　“小妇人钱氏，是宣节校尉赵大人家的奶娘。”钱氏先嘤嘤嘤了一会，等情绪略略平稳，方才继续道，“今日正值佳节，主人原本不允小姐出门踏青，但午时之后，却又改了主意，派心腹赵达接小姐离家，谁料赵达中途将车驱往偏僻之所，竟欲对小姐下杀手——”
　　“钱妈妈，你说什么！”一声凄厉惊叫响彻大堂，赵周氏挺直上身，扑了过去，一双本已干涸无泪的秀目中，又再度泛起猩红之色。
　　赵怀仁面色大变，正蓄势聚力，准备同样一个猛扑上前，就被一直恪守职责，暗中观察的冷大伟抬腿补了个窝心脚，血条嗖的一声跌倒谷底，中断了读条。
　　钱妈妈膝行上前，握住赵周氏的素手，泪眼相看，放声大哭道：“夫人，奴婢对不住你，没有照顾好小姐。”她擦着眼泪，从袖子里取出一片残破的锦布。
　　这块布染成天水碧的时兴颜色，质地光滑柔顺，上面还以同色丝线绣了暗纹，阳光一照，便折射出潋滟的华彩，看样式，原先应该属于某条女式袖子的一部分。
　　但这都不是重点。
　　赵周氏双手颤抖的接过碎布，白皙的指尖轻轻拂过布料上点点深色的，由鲜血凝结而成的印迹，浑身刹那间陡如筛糠。
　　“这是我儿芳萤的衣服啊！”赵周氏的声音凄厉刺耳，她妆容早花，发鬓蓬乱，此刻突然扭过头，尖尖的十指像厉鬼般曲起，用尽全身力气，狠狠挠向赵怀仁的五官。
　　“疯子，你在作甚！快来人把她拉开！”赵怀仁挥臂乱舞，却抵挡不住对方无孔不入的攻击，脸上顿添数条伤口，不由痛叫连声。
　　“你这狼心狗肺之徒，当初应了我什么！”只看赵周氏如今的形貌，确确实实有了疯癫之相，“你说若是我不肯攀咬诬陷驸马，就将芳萤远远嫁去戎国，受胡人磋磨，现在却又为何违背诺言，派赵达偷偷取她性命？”
　　“我，我没……”赵怀仁一句话还未说完，就被赵周氏扑上来，一口咬住脸颊，坚硬的利齿深嵌到肌理之中，殷红的血液顺着唇边流下，最后竟然生生扯下一块肉来。
　　——反正看着就好疼。
　　排在两列的捕快齐齐后退半步，捂着脸，倒抽一口凉气。
　　李清婉“呃”了声，望望左右，犹豫问道：“我是让她再发泄一会，还是现在就上去拦住？”
　　京兆擦汗：“……恕微臣愚钝，此事实在，实在无法回答啊。”
　　华太傅：“……”默默用扇子遮住自己，别开脸。
　　李玄仁：“呵呵呵。”
　　李清婉想了想，右手握拳锤在左手掌心，作了最终决定：“反正只是稍微咬两口，应该死不了的吧，我还是等会好了。”
　　京兆瀑布汗：“可是殿下，赵校尉他现在已经……”
　　“京兆大人可以自己去将赵氏夫妇分开。”李清婉眼神幽幽的望了过去。
　　“……微臣以为，殿下的决定十分英明。”京兆干笑着低下头，死道友不死贫道。
　　过了没多久，赵周氏的动作便缓慢下来，她本就心力衰竭，只是凭着一股绝望愤恨，才勉强爆了最后一波seed，此刻debuff时效已到，眼看即将被缓和过来的赵怀仁反杀。
　　【玩家赵怀仁遭到敌对阵营冷大伟的攻击】
　　【玩家赵怀仁已经重伤，得饶人处且饶……】
　　“噗——”赵怀仁摇晃着吐出一口血，身边冷大伟淡定的将自己的脚从对方肋骨上挪开。
　　“别打啦，事情还没完呢。”明显在拉偏架的李清婉笑眯眯道，再次对赵周氏道，“本宫听赵夫人方才所言，是受赵校尉胁迫，才自言与驸马有私的？”
　　赵周氏眼神木然的盯着地面，接着很轻很轻的点了点头。
　　旁边钱妈妈急的汗都流下来了：“夫人，夫人，您先挺住，听奴婢说完。奴婢与小姐方才被赵达带到人迹罕至之处，本当难以幸免，却恰好被路人撞破，当时情况慌乱，奴婢只瞧见小姐被人掳走，现在或许还有救！”
　　赵周氏眼中顿时燃起一点希望之色，她扑到李清婉脚下，白皙的额头在地砖上磕出血来，指尖轻触着对方裙角，颤声道：“公主殿下千岁，罪妇方才被人逼迫，诬陷驸马清誉，实在罪无可恕，愿意一死以恕前愆，只求殿下救我儿芳萤性命。”
　　李清婉身形一顿。
　　京兆见状，连忙抓紧时间讨好道：“赵周氏，你今日所犯大罪，本就无可饶恕，怎可以此为砝码，要挟殿下帮你救人？”
　　李清婉凤目斜挑，淡淡瞥了京兆一眼，微凉的目光，像是料峭的春寒从九曲湖上一路蔓延至此：“京兆大人说的不错。”
　　京兆闻言喜上眉梢，赵周氏僵在地面。
　　“今日案情是一事，救人则是另一事，二者不可混为一谈。不过——”李清婉缓缓道，半开的折扇掩着唇角，目光一闪，“既然京兆尹有维护都城治安之责，那就算赵夫人所言未达到大人满意的效果，您也不好就这样干看着，什么也不做罢？”
　　京兆脸色瞬间由红变白。
　　“想来赵家姑娘既受到如此迫害，大抵也是知道些□□的，让这样一位重要证人流落在外，难道是有人怕她说出些什么不成。”李清婉声音中带着浓浓的疑惑之意。
　　京兆脸上横肉不断颤动，汗水随着发抖的频率，滴滴答答的落在面前的公案上，没过多久就积了一滩。
　　旁听席上，向来以恪守律令着称的一品大员华太傅，横眉冷视，面上表情已然极为不善。
　　“微，微臣这就派人前去救援！”京兆点头如捣蒜，心中默默腹诽了把公主殿下的不好伺候，极快的发下令签，叫两旁待命数章的捕快迅速出动，纷纷撒出网去救人。
　　“把钱氏也带上。”李清婉吩咐道，又问她亲爹借了一队羽林前去监军。
　　赵周氏秀目中闪过复杂的情绪，从最初的欣喜到惭愧，再从惭愧到悔恨，最终都汇聚成了深深的感激之色，纤细的身影伏在地面上，额头抵在冰冷的砖石上，大礼叩拜，嗓音嘶哑的开口道：“罪妇叩谢殿下。”
　　李清婉：……我现在应该怎么表现，看起来才比较像不是第一次被人行这种礼？她想了想，摆手道：“不必多礼，此事本就与令媛无关。”
　　华太傅眼中流露出感慨之色，对皇帝轻声道：“罪而不愿连坐其女，是公主仁善。”
　　不小心听到一点的李清婉：“……”你误会了学渣如我自然是又把连坐这回事忘了QvQ。
　　李玄仁轻轻颔首，他站起身，微微笑着，温和道：“清婉。”
　　“哎？”
　　“此案涉及多方，既有当朝武官——”
　　只剩一滴血的赵怀仁抖了抖。
　　“又有夫杀妻，父杀女，诬陷当朝驸马等事。”李玄仁柔声道，“就暂且移交大理寺罢，你也累了一天，此刻回去，还来得及与少英团聚。”
　　李清婉犹豫了下，点头道：“听凭父皇做主。”凑上去柴犬脸卖萌，“如果我想知道此事的后续呐？”
　　“由你。”李玄仁笑眯眯的伸手摸了摸闺女的狗头。
　　众内侍羽林先陪着皇帝离开，小安子留下一步，护送李清婉骑马回宫，碧云荷香两人皆换了男装，陪在身侧，她们二人瞧着娇娇弱弱，骑马技术却都十分娴熟。
　　——李清婉完全不想猜是她们因为追前身才刷出的熟练度。
　　“驸马现在在哪？”李清婉问，今日她提前传出口信，叫小安子顶替冯素贞，着正装前来——他是有品级的内监，五官又生的秀气，只要赵怀仁和京兆不多话，赵周氏极可能将他误会出驸马本人。
　　只要这个“误会”能够产生，驸马与人私会的污名，不用洗也就清楚了。
　　小安子笑道：“驸马是真的被礼部拉去了，据说戎国那里出了些事，原先出使的人不知为何来不了，是以许多东西都得重新准备。”
　　“这样巧。”李清婉道，又问，“那赵周氏的女儿现在何处？”
　　“自然是被驸马遣人救走的。”小安子回答，面上露出佩服之色，“赵怀仁为了避免赵夫人的人护着自己女儿，竟遣心腹把赵小姐带走，谁知螳螂捕蝉，黄雀在后，他们马车还没出门，就被咱们盯上了。驸马又嘱咐趁混乱时将钱氏放走，又着人劝她去报官，才有了后续公堂上的一幕。”
　　他们说着，行马已拐入御街上，李清婉压低帽子，自侧门领着人鱼贯入宫，回到寿安殿中。
　　距离京兆一条街的酒楼上，刘文举听着手下回报案子的最新进展，听到此事判定与驸马公主无干，赵氏夫妇则移交大理寺审理后，露出若有所思的神情，屈指轻轻弹了弹酒杯。
　　清冽的酒液微起涟漪，一朵飞絮落入当中。
　　“公主殿下居然如此信任冯少英。”刘文举自语道，睫毛在脸上投下一片阴霾，“罢了，原也不指望这样轻易就能将她扳倒。”
　　下属奇道：“可公子之前不是说冯少英决计逃不脱这一劫么？”
　　刘文举斜睨跪在地面的男子，手中运力，“啪”的一声捏碎了杯子。
　　“……请公子继续吩咐。”
　　“着人通知赵家老头一声，告诉他赵怀仁都做了什么事。”刘文举扔掉就被的碎片，起身准备离去，斜挑的长目中露出一丝狠意，“儿子陷入官司，对家中其他子弟恐怕也很是不利，赵大人为官多年，想必也清楚断尾求生的意思。”
　　“属下遵命。”
　　作者有话要说：　　好困去碎觉了……


第十六章
　　阳光的色泽渐由灼目的明亮变作深沉的暗红，隐没在天际的层云之中。
　　“戎国的左贤王游猎时从马背上跌下去，所以这次来大周的使者，不得不换成了他们的右贤王。”梁春桥抱头哀嚎道，“戎国这两位王爷素来不睦，喜好也极不相同，本来事事都准备的差不离了，现在又得重新开始。”哭丧着脸，“今日可是上巳节啊。”
　　冯素贞秀美的脸上带起一丝好笑之色，温和道：“梁兄莫急，少英将流程重新整理了一遍，中间大多数不必重来，只有些许细节，还要再次调整下罢了。”
　　梁春桥的眼睛噌的一下亮了：“少英你说的可是真的？”
　　“少来。”邓崇成揉着肩膀，冷哼道，“你不是知道少英为人，必会帮你整理，才故意对她诉苦的么。”
　　梁春桥打了个哈哈，立时换了个话题道：“不过说起来刘玉龙刘兄，他今日人虽一样没来，却将公务处理好令人送来，倒是有些意外。”
　　周少陵从案牍中抬起头，瞧了冯素贞一眼，目光中斜挑出一点笑影，温声道：“这恐怕等问少英，之前着人去刘兄府上时，与他说了些什么。”
　　注意到同僚的目光，冯素贞仍旧一派温文尔雅，不疾不徐道：“之前宫中曾有流言，刘兄是为了避忌拙荆才在家中称病，不才回家时提到此事，夫人她心有不安，特地令在下去问个清楚。”
　　“你夫人……”梁春桥满脸槽多无口，你夫人那不就是天香公主吗！
　　几个年轻官员在心中不甚真诚的同情了吧刘玉龙，同时许下希望他好生养病的愿望，便继续埋首于公务之中。
　　时至佳节，连月色也比往日更显清谧，虽然戎国的事临时出了些变故，但礼部侍郎还是颇有人情的没把众人留下来加班。
　　“……我完全不觉得这算优惠待遇。”梁春桥悲伤的说，眼中几乎闪出了水光，“今天本来就是休沐。邓兄，横竖上巳节晚上没宵禁，咱们一起喝一杯去？”
　　邓崇成没有接话，他急匆匆的洗了洗手上沾的墨，遗憾道：“必须回去了，今日我偕夫人外出游春，却在中途离开，总得回家中赔个不是。”
　　梁春桥：……单身狗受到了伤害。
　　周少陵笑着拍了拍邓崇成的肩膀，建议道：“不然你喊少英一道罢？”
　　“跟千岁殿下抢人，梁某又不是活腻歪了。”梁春桥撇了撇嘴，挑目斜视，“看来只剩你我了。”
　　周少陵满脸欲语还休，他先“嗖”的下，快速退到安全位置，才掸了掸袖子，施施然拱手道：“实在对不住，今日高堂嘱咐在下早些归家，也好准备下个月的亲事。”
　　“……快走，们这群叛徒……”
　　……
　　冯素贞笑着与诸人道别，她转过拐角，便瞧见早已等在那里的梅竹。
　　“今日的事情都在公子意料之中。”梅竹瞧见她时，双眼一亮，几乎摇着尾巴凑到面前，笑嘻嘻道，“那姓赵的真是丧心病狂，居然当真派人去带走自己的女儿。”
　　“赵夫人到底是官家女子，若非弱点在手，他怎会这么轻易要挟住对方，如此局势下，自然得确保对方始终受己方控制。”冯素贞柔声道，她不待梅竹继续说，将食指竖在唇前，示意她先别说话，等走到一处视野空旷的广场时，才微微颔首，令她继续。
　　梅竹又将李清婉的做法描述了一遍，睁着一双灵俏的眼睛：“不过殿下这次可完完全全是站在公子这边，梅竹就知道，按公子的人品，谁会真的忍心怀疑您呢。”
　　冯素贞负手身后，月光在她柔润的靥上镀了层浅辉，她闻言，低垂的长睫颤了下，遮住流转的目光，直到远远瞧见寿安殿的瓦檐，才露出一点笑，轻叹道：“是，殿下的确十分信任我。”
　　一丝疑虑浮上心头，冯素贞忽然想到，既然那刘文举对她的身份颇有把握，而李清婉曾乔装在外游历，会不会也同样听过些许风声，猜出什么来了？
　　书房里隐约露出一点灯影。
　　冯素贞定了定神，示意仍旧一派欢喜的梅竹先回去，自己慢慢推开书房的门，已在腹中打了无数稿子——
　　“呼——”
　　“呼呼——”
　　极富节奏感的声音打断了她的思绪，冯素贞欣慰的发现，公主殿下的睡眠质量还是一如既往的高。
　　走过去瞧了眼今天被当做枕头的书，子曰学而时习之在头发的间隙中清晰可见，她忍不住笑出来，凑近了轻声唤道：“殿下？”
　　“唉？”李清婉条件发射的蹭一下坐起来，左右张望，直到发觉华太傅那张严肃过剩的脸并不近在眼前时，才安心的舒了口气。
　　冯素贞指了指脸颊。
　　李清婉纳闷的看了会对方漂亮的脸：“本宫今日观驸马的气色，还是一如既往的如花似玉出水芙蓉……”
　　冯素贞眉梢一动：“殿下，如花似玉和出水芙蓉都不是形容气色的。”
　　“咳咳＞＜”
　　冯素贞无奈低笑，走上前掏出帕子：“殿下的脸上沾到墨了。”替她轻轻擦拭。
　　“……哦。”
　　丝绸的光滑触感擦过李清婉的脸颊，烛火映在她眼里，也映在灯下美人的素靥上。
　　温香软玉，吐气如兰。
　　李清婉觉得爪子有些蠢蠢欲动，然后在她反应过来之前，自己的手已经摸到了对方的腰上——
　　等等好感度冷静点我还是可以解释的虽然是个流氓但我不是坏人刚刚肯定是被什么奇怪的东西附身了才控制不住麒麟臂真的QAQ……
　　面对着驸马似笑非笑的表情，李清婉讪讪缩回手，先咳了下，绞尽脑汁的想解释，但脱口而出的居然是：
　　“驸马好腰。”
　　冯素贞挑眉：“微臣多谢殿下夸赞。”
　　“我是诚心赞美……”李清婉弱弱辩解道。
　　“微臣也是诚心感谢。”
　　“……”
　　李清婉瞧着冯素贞，忽然感到张口结舌的窘迫感，这与白日在公堂上，胜券在握的侃侃而谈完全不同，不是刷副本或者好感度，也没有攻略，是因某些未知而产生的忐忑，可能触及也可能溜走，不知会不会在自己掌握中的异样情况。
　　冯素贞看着李清婉，忽然扑哧一笑，所有阴晴不定通通化作温暖的春/风拂面而来：“今天殿下做的事情，微臣已经听说了。”
　　“你都知道了？”
　　“是。”冯素贞注视着李清婉的眼睛，清越的声音直往后者耳朵里钻，她笑着，声音温柔的不可思议，“多谢殿下信任微臣。”
　　“哈，哈，好说，夫妻俩我不帮你帮谁。”李清婉面上开朗的笑着，内心全是眼泪——我tm到底在说什么，这时候就应该乘胜追击怒刷好感度……
　　冯素贞唇角微翘，轻轻握住对方的手。
　　轰的一声，李清婉全身热血快速往头部涌去。
　　……
　　已经到了入夜时分，李清婉已经在榻上蚕茧状卧好，却忽然瞧见荷香的脸悄悄探到帐子里来。
　　——港真，就算不吐槽的说，在阴暗的光线下，突然出现一张长发惨白女人脸还是挺吓人的。
　　李清婉把迫到嗓子眼的尖叫生生咽了回去，掩饰道：“有事？”
　　荷香小心道：“殿下，今天可是上巳节，您要不要干脆睡到驸马那里？”
　　……这样是不是太直接了？虽然我不是个矜持的人但驸马她是啊！李清婉甩甩头，摇掉不断刷屏的心里语言，严肃道：“不必多言，此事本宫自有主张。”
　　“可殿下已经翻来覆去一个时辰了。”
　　“……擅自戳穿本宫你下个月的薪奉是不是不想要了……”
　　荷香皱了皱鼻子，一扭头闪身走了：“既然如此，那奴婢遵旨就是。”
　　……别走啊，继续劝我啊，说好的神助攻好队友呢？李清婉咬着被角，无声的呐喊着。
　　隔壁殿里。
　　“公子打算睡了么？”梅竹问，她好奇的看着自家小姐，瞅了瞅她盯着的书，“这本书讲了些什么，我瞧您已经看很久了。”
　　冯素贞闻言，霜白的指尖微微陷进纸页中，她慢慢放下没看进去一个字的书，揉了揉额角，低声道：“是有些累了。”
　　“您今日可辛苦了整天。”梅竹没发现什么异常，利落的去打水，笑道，“不过公子精神倒好，今天晚上一直带着笑呢。”
　　“我笑着，我怎么不知道。”冯素贞温和道。
　　“公子不信就照照镜子呗。”梅竹娇声道，“您今天是遇着什么好事了么？”
　　冯素贞瞥了眼铜镜，一刹那间，那里掠过的竟成了李清婉的笑影，她恍惚了下，唇角不由翘起：“是遇上了好事呢。”


第十七章
　　——我不相信这个负心的世界啊！！！！！李清婉内心如此咆哮着说。
　　由于某个并不太靠谱系统的锅，李清婉面前经常会有些神出鬼没的任务提示刷屏，上面的内容就像作者菌的脑洞一样，很想让人把开发者介绍到颅外科去缝缝脑洞。
　　【太液池外的树丛中隐隐传来熟悉的声音，李清婉心生好奇，决定去偷听】
　　——又要出门可我只想安安静静的当个死宅。
　　——算了万一和驸马相关呢勉为其难的去听听吧(-ω-)
　　↑上面是让人捶胸顿足的前情回顾。
　　……
　　来到太液池畔时，李清婉果然发现一个不易发现的隐秘角落被刷新在这个地图上，悄悄猫进去后，隐约有人语声顺着风传来。
　　“公子的意思是，殿下怕是猜到您的身份了？”
　　这是熟悉的梅竹的声音。
　　“八九不离十。”
　　这样熟悉而好听的，当然必须是驸马的声音。
　　李清婉趴在角落里，脑袋上环着一个绿色的草圈，以“渡过高三就能随便玩”，“工作以后就能买买买”，“长大自然就会了”的坚持与决毅力，小心翼翼的匍匐在草丛中，一动不动。
　　“那您的安危岂不是……”梅竹白了一张小脸，声音中带了惊惧之意。
　　冯素贞笑了笑，悠然道：“放心，殿下若有它意，你我此刻恐怕早就已经身陷囹圄。”负手踱了两步，望着波光粼粼的湖水，“与公主相处的这些时日以来，我越发发现，她虽偶有任性跳脱之举……”
　　——口亨！
　　“却是个极为聪慧”
　　——=w=~
　　“且不失机敏”
　　——=w=~~
　　“大巧若拙的女子。”
　　——这次算你有眼光啦！
　　发现梅竹面上似有不信之色，冯素贞笑了笑，继续道：“我本来也没瞧出，但经过日复一日的相处，有些事逐渐引起了我的怀疑。”
　　“你可还记得，当日成亲时，殿下无故发怒，令我在门口彻夜，咳，站桩之事？”
　　“公子可以直接说扎马步没关系的。”梅竹认真且崇拜的看着冯素贞，“在梅竹眼里，公子就算扎马步也扎的非常帅。”
　　“……承蒙夸奖。”
　　从缝隙中偷窥的李清婉以古代pm值超优的空气质量发誓，这一刻冯素贞的表情绝对有些黑线。
　　——当然附加证明则是她辛辛苦苦刷出来的好感度又在忐忑的浮动了，对不起让你留下难以磨灭的记忆了哦口亨。
　　那一边，冯素贞已经开始慢慢跟梅竹摆事实讲道理，从成亲当日毫无理由的惩罚开始，逐条分析。
　　“成亲日殿下的无故惩罚，其实也隐含深意。”
　　“可梅竹还是觉得殿下只是任性的发个脾气而已。”梅竹眨着眼睛道，“毕竟是公主殿下呀。”
　　“若非逐我出门，我的身份又焉能保守到今日。”
　　“也许是碰巧呢。”梅真相帝竹嘀咕道。
　　冯素贞缓缓摇头：“就算一次是碰巧，但之后我与殿下日日相处，虽然情谊甚笃，却终究不曾有过狎昵之意……”
　　“这一定是因为公子长的太好看了，公主下不去手啦！”
　　李清婉→_→：你太高估我的操守了港真。
　　冯素贞失笑，轻轻敲了下梅竹的头顶：“勿要如此说，以姿容论，殿下才是国色天香的绝代佳人。”
　　梅竹：“……公子！”
　　冯素贞笑吟吟的继续话题：“至于上巳节那日，我当时已经微有疑心，原拟在宫外寻机会与殿下长谈一番，谁料事发突然，遇上赵怀仁行凶一事。刘文举事后想引殿下怀疑于我，可公主对我极为信任，反而将计就计，令对手掉入罄中。”
　　“从成亲日算，我与殿下相识不过三月，可公主如此笃信，显然定是知道些等闲旁人所难得知的，关于我的事情。”冯素贞看着梅竹，道，“你还记得，天香公主在成婚之前，曾经闯荡江湖过很长一段时日，若在此期间，她对我有所听闻，也不稀奇。”
　　梅竹表情慢慢显得郑重，想了想，道：“我相信公子的判断。”犹豫片刻，又问，“公主既然知道您的身份，那为什么还要嫁给您呢。”
　　“当日陛下匆匆指婚，大半是为了避开戎国后续和亲一事。”冯素贞道，她的声音一如既往的平缓温和，“待度过这段时间后，若我出身不幸为人所知，自当一力承担失误。就算始终将天下人瞒的密不透风，但假若殿下心中别有所属的话，我也会想法设法替她达成所愿。”
　　“那假如公主和您一样，根本不想成亲呢。”
　　“假如……”冯素贞淡淡道，声音平静而随意，似乎在说的是一件微不足道的小事，“不论殿下所为何事，只要于国无妨，我都愿不惜此身，鼎力相助。”
　　趴在草丛里的李清婉简直想抱着系统亲两口，虽然只能看到别人对自己的好感度，但假如自己对别人的好感度也能以数字的方式具现化，那么她对冯素贞的好感度大概已经冲破极限值，达到迷妹一生一世的地步。
　　但对方的下一句话，就立刻让她领悟过来，自己不是被告白，而是被发了张好人卡的残酷事实。
　　“……我只希望，在为父亲翻案，和救出李公子之后，尚能留此有用之身……”
　　声音渐渐难以听闻，可能说完关键信息后，主角也意识道在这个偏僻等于一定会有人偷听的角落里谈论重要信息是一件多么鱼唇的事情，和她的婢女一起，沿着河畔默默走远了，只留下草丛中的一个人形生物迎风流泪。
　　——李公子是谁啊！
　　——就原着来说，那个“李公子”是叫李兆庭没错对吧，居然通过指腹为婚这个完全不需要考验性格厨艺颜值的方式就和女神有了婚约，简直是作弊好嘛！就算是自己也是靠着皇二代的威武身份才达成的目标（所以有什么可自豪的），唯一值得欣慰的当然是最后这人也因为透支人品而进了牢。
　　再然后便是冯素贞女扮男装进京科举，三元及第，大登科后小登科，被皇帝青眼看重，与天香公主拜堂成亲。
　　李清婉默默从地上爬起来，拍了拍裙子上的草屑。
　　——冯素贞喜欢那个叫李兆庭的么？她既然猜到我清楚她的身份，当然也不会认为自己对她别有所想。
　　无论是影视作品，还是小说话本，对《女驸马》来说，才子佳人才是最为正统的结局。
　　当日虚鸾假凤的夫妻翻作姐妹，被陷害入狱的才子洗刷冤情，陈情金銮殿，昔日状元郎甘心以红裙换玉笏，从此为人生儿育女，洗手作羹汤。
　　……太过分了。
　　李清婉默默握起拳头，砸在旁边的树枝上。
　　——嘶，真疼，所以刚刚不是做梦。
　　她揉着手背，颤颤的垂下眼睫，米粒似的牙尖咬在嘴唇上面，留下一排血色的牙印来。
　　……
　　最近宫里的感觉有些奇怪，似乎就在这几天，无端打个寒颤，背后突然一冷的人渐渐多了起来。
　　荷香双手拎着满满一盒零食往寿安殿走的时候，在半路上正好碰见了虚弱苍白，仿佛被无良上司抓去连加了几个通宵班，整个人都被掏空了的梅竹。
　　分别作为公主和驸马身边的近侍，她们在宫里抬头不见低头见，早就跟对方混了个脸熟。
　　“荷香姐姐。”梅竹先发现了来人，招呼道，“你这是给殿下带的么？”
　　荷香苦恼着点头：“近日殿下似乎有些不适，但召御医来瞧，又说没大碍，我带了点殿下爱吃的回去，看公主心情能不能好些。”又瞧瞧梅竹，“你这又是怎么了？”
　　“……驸马这些时日似乎有些不对劲。”梅竹苦着脸道。
　　荷香笑了起来：“岂有此事，驸马性子好，可是全宫人都知道的事。”
　　“当然公子也没有凶。”梅竹顶着两个巨大的熊猫眼，有气无力道，“平时大家都很喜欢和公子聊天，但最近也不知怎么了，每次公子一笑，我都觉得背后一冷要是不立刻加倍努力干活还不如当场死了以免浪费粮食……”
　　“说起来公主殿下也怪怪的。”荷香没有反驳，反而疑惑似的用手指点着下巴道，“陛下还特地召公主过去聊了会，第二日就说略感头疼，指派太子殿下去陪公主说话解闷。”
　　梅竹道：“我这边却是听问，太子殿下突然想明白了，哭着要去御书房念书。”
　　“可华太傅反而称自己年纪大了，打算请假在家多呆几天。”荷香忧心忡忡道。
　　“礼部那里也有很多大人家中有事，打算请假呢。”
　　两人对视一眼，半晌，异口同声道。
　　“殿下（公子）不会是和驸马（公主）吵架了吧？”
　　荷香退后两步，捂着嘴，甩甩头：“怎么会呢，殿下素来看重驸马，决计不会与驸马吵架的……好像当时驸马拉公主手时被躲开了……一定是我看错了……”
　　梅竹看着天空，来回跺着脚，眉头紧紧皱着：“公子绝对不会和殿下吵架的……她从来性子就好……自小便温柔细致……一定是我误会了……”
　　想明白的两人再次看了看对方，互相鼓励似的点了点头，齐齐转身往寿安殿走去时，没走两步，就发现柱子后有些不对劲，转过去一瞧，原来是一个人形物体正烙饼似的贴在地面上，要不是微微起伏的胸膛和熟悉的脸，可能直接就被人埋了也说不定=_=。
　　“小安子（安公公）！？”
　　小安子虚弱的抬起脸，耸了下胳膊，解释：“咱刚刚去礼部小刘大人府上跑了趟差事。”
　　“刘玉龙大人？”荷香纳闷，“他不是曾被公主，咳咳，难道还敢为难你不成？”
　　“不是小刘大人。”小安子摆手，“小刘大人是丞相府的堂亲，今日刘文举刘公子也去那里探视了，咱总感觉，刘公子这些时日，心情极是不佳……”
　　梅竹闻言，眼珠一转，对荷香悄悄道：“就是说，最近表现不同往日的，除了公主与驸马外，还有刘文举刘公子了？”
　　荷香面现怒色：“刘家人素来跋扈，定是他们欺负了殿下和驸马！”
　　梅竹：“没错，一定是这样，看他们就不像好人！”
　　小安子：……这黑锅扔的咱一百个服。
　　……
　　丞相府中。
　　被判定为长的不像好人，但其实也算眉斜入鬓，长目流光，气宇轩昂的刘文举公子，正坐在花园中看歌姬跳舞，边上还有乐师伴奏。
　　分明是极受欢迎的靡靡之声，他却越听越翻，尤其这据说天姿国色的美人，比之冯素贞，根本不过庸脂俗粉而已，心头更是燃起了无名之火。
　　作者有话要说：　　突然发现文案上写的不是刘丞相而是刘太师……算了不管了，就让丞相兼任太师吧，就是因为权力过于集中才导致了功高盖主权倾朝野张扬跋扈，这么一说感觉逻辑就通了呢~
　　最近工作头疼，不想深入思考，就让作者菌放飞自我，写点开心逗比的泡面剧情吧！gogogo！


第十八章
　　“砰！”瓷器崩裂的声音骤然响起，在园中舞动的美人身形一颤，很快意识到这是来自主家的怒火，登时盈盈跪倒，她纤腰还未弯下时，柔媚的脸上便已缀满了珍珠似的泪。
　　“庸俗不堪！”刘文举骂道，甩袖起身，毫不怜惜的将女子抛在园子里。
　　他还没到房间，便正好在游廊上遇见了府内的师爷周城仲。
　　“公子爷。”周城仲一揖。
　　“周师爷是来寻阿爹的？”刘文举疑惑道。
　　“周某是来找公子的。”周城仲高深一笑，“丞相爷也晓得公子近日情绪不爽，是以特让周某前来，也好开导公子一二。”
　　“并无什么大事，叫阿爹费心。”刘文举眉一皱，很快又松开，淡淡道。
　　周城仲也不反驳，轻轻摇了摇折扇，笑道：“且容周某猜测一二，困扰公子爷这段日子的事，可是与咱们新驸马有关？”
　　话音方落，刘文举目光已如冷雪般落在周城仲身上，他冷哼一声，一字字道：“周师爷果然明察秋毫。”
　　“非是周某刻意窥探公子。”周城仲忙道，“此事乃是丞相爷相告。”
　　“阿爹？！”刘文举惊道，环视周围，压低声音，“周师爷借一步说话。”
　　……
　　内室。
　　周城仲放下茶盏，经过简单沟通，他已经大概了解了情况，正眯着眼睛笑道：“既然如此，咱们至少能确定，冯少英冯大人，和那位襄阳总督之女有着极大的关联。”
　　“确定这个有何用。”刘文举咬牙切齿，“也不知她给天香公主灌了什么迷魂汤，那个刁蛮丫头居然也对她这般顺从！”
　　“公子莫急，您可还记得一个人？”
　　“周师爷是说？”
　　周城仲笑，凑上去道：“当时冯素贞姑娘和一个叫李兆庭的书生有婚约？冯姑娘天姿国色，那李书生想必对她一往情深，若是两人相见了，决计不至于认不出对方，他们若是一时情不自禁，岂不就……”
　　听到“李兆庭”三字，刘文举心中不免泛上一阵酸意，犹豫片刻，才慢慢道：“这姓李的目前关在襄阳大狱中，当时定罪的证据本就不全，又有什么理由，将他突然提到京城？”
　　“公子爷还记得，之前陛下曾差本榜探花魏之远魏大人前去诸州巡察一事么？”
　　“这点事本公子当然记得。”刘文举矜傲道。
　　“魏之远与冯少英同年进士，关系不错。他既然是去地方巡察冤情，那冯少英不对他漏点口风，提点他李兆庭之事，倒是奇怪了。”周城仲道。
　　“若那姓李的真被翻案，就派人结果了他！”刘文举面色一沉，冷冷道。
　　“公子莫急。”周城仲劝道，“这姓李的还有用，咱们目前正指望他揭破冯少英的身份呢。况且魏大人想平冤，也得看地方的官儿们肯不肯，两下一扯皮，这事恐怕最终就得落在京中，由陛下圣裁。如此一来，等李兆庭进京后，咱们先以平冤的条件诱他指认，等冯少英的身份被揭破，那时究竟怎么办，还不都由得公子爷么？”
　　刘文举沉思片刻，脸上终于露出一点笑来：“若果然成功，本公子到时候决计不会忘了周师爷的！”
　　两人相视而笑。
　　……
　　皇宫内苑之中。
　　由于华太傅近日因身体不适，特地请假休养在家，不顾皇帝差点从御座上滚下，抱着大腿挽留的架势，毅然将自己两个吵架的学生，冯素贞和李清婉，留给当朝圣上劝解。
　　“爱妃，你看清婉也成婚了，要不然索性放她去公主府中吧？”皇帝满脸憔悴道。
　　菊妃妖娆一笑，慵懒道：“当日不是陛下挂心公主，才不顾言官力谏，执意将人留下的么，如今倒又舍得了？”给皇帝捻了一枚果子，接着道，“不过是小两口吵架罢了，没什么大事，过几天定会好的，不信陛下就瞧着呗。”
　　“朕还是先给少英放两天假吧。”皇帝喃喃。
　　……
　　随着时间的推移，纵然是当初坚持驸马与公主绝对不可能闹矛盾的荷香与梅竹，在铁一般的事实面前，也终于意识到他们如今正处于冷战之中。
　　“一般夫妻吵架是怎么和好的，有人知道么？”梅竹抱着头，原本整齐的头发已经被挠成了鸡窝。
　　“我不知道一般夫妻吵架是怎么和好的，但我知道，曾经在成长道路上挡在公主殿下前面的人，现在都已经不敢再出现在殿下面前。”荷香萎靡道，又问，“你觉得驸马主动道歉的可能性大么？”
　　“……我家小，咳，公子从小到大都没做过错事！”梅竹骄傲的挺胸，然后又默默萎下去，“所以当然也就没道过歉。”
　　“殿下倒是经常闯祸，不过她不用道歉啊。”荷香喃喃，抹了把眼泪，“难道她们非得这样吵下去不可么？”
　　梅竹：“……QAQ”
　　荷香：“……QAQ”
　　碧云：“……QAQ”
　　过了一盏茶时间。
　　“碧云姐姐，你是什么时候来的？”反应过来的荷香惊讶道。
　　“我刚刚，把驸马劝到公主那里了。”碧云说话时诡异的停顿了下，担忧的向寿安殿望了一眼，又道，“咱们做好准备，要是待会发生了什么，就直接冲进去救人。”
　　“……救谁？”
　　“那得看她们谁打赢了。”碧云深沉道。
　　……
　　与此同时，被全宫人重点挂心的一对年轻夫妻，此刻已经见上了面，她们倒并没像旁人想的那样，立刻天雷地火的大吵起来。
　　殿内反而静的有些诡异。
　　“驸马？”北京瘫在枕头上的李清婉，猛的坐起，不敢置信的看着进来的人。
　　冯素贞也吓了一跳，将她上下打量一番，眼底露出焦急之色：“殿下怎地如此憔悴？”
　　“……减肥。”李清婉嘟囔道，又横了她一眼，小声，“你都几日没回来了。”
　　“微臣近日事务……”冯素贞条件反射的回答，但话未说完，便化作一抹苦笑，“微臣以为，殿下并不想看到微臣。”
　　李清婉从床上一挪一挪的爬下来，她肩上只披着单薄的纱衣，冯素贞见状，微微蹙眉，上前替她裹好了外袍。
　　“纵然天气回暖，殿下也要注意身体。”冯素贞柔声道。
　　李清婉手指绕着外衫上的丝带，垂着头，不知在思索些什么。
　　飞鸟的影子掠过窗纸，琉璃屏风将阳光过滤成淡淡的蜜色，均匀的照在青石雕花的地砖上。
　　殿内弥漫着一种温柔的宁静。
　　李清婉看了冯素贞一眼，因为光线的缘故，对方素淡的背影竟仿佛镀着一层金边，给人一种恍惚的不真实感。
　　她也确实是一个极好的人。
　　在这几天中，李清婉曾仔细想过两人的关系，期间她心底偶有恶念浮现，竟盼着李兆庭不如逝于狱中的好，这种想法一旦升起，便屡次出现在心头，叫她忍不住顺着思考下去，若那人当真不在了，冯素贞又会如何？
　　……会很伤心吧？
　　想到对方可能的悲痛，李清婉便忍不住替她难过起来，虽然最初的接近时被系统的好感度任务所逼迫，但日复一日的相处下来，她们之间也的确积累了身后的情谊，毕竟冯素贞是那样近乎完美的一个人，雅量博学，坚韧宽厚，又心细如发，体贴入微。
　　——只要她能过的快活，究竟是和谁在一起，似乎也不是那么重要了。
　　李清婉心中下了决定，登时觉得心中轻松了许多，侧首对着冯素贞浅浅一笑：“你实在是个很好的人。”
　　莫名被发了卡的冯素贞怔然望向她。
　　“放心。”李清婉握住她的手，目光清澈而坚定，“无论将要发生什么，我都会站在你这边的。”
　　冯素芳望着她的眼睛，忽然垂下目光，低声道：“殿下……”
　　李清婉露出一个大大的笑脸，打断了她的话：“今天你总回来吃晚饭吧？咱们再生疏下去，父皇就要苦恼的将我赶出去了。”
　　冯素贞沉默片刻，轻轻一笑：“既然如此，晚上便恳请殿下赏光了”。
　　……
　　入夜，寿安殿书房之中。
　　“公子。”梅竹关上门，小心的走进来，站在冯素贞身后垂首侍立。
　　“事情做得如何了？”埋首案牍的冯素贞放下笔管，抬眼温和问道，她的语气神态一如白日，闲雅悠然，只是目光流转间，偶然会带出一丝幽深的厉色。
　　“周城仲已经上钩。”梅竹说着，表情紧张又兴奋，“咱们下一步该如何做。”
　　“静观其变就是。”冯素贞耐心道，“刘文举弱点明显，周城仲要讨好幼主，这两人都不足为虑，只盼他们能有点分量，也好惊动我大周那位忠心耿耿的丞相大人。”又问，“赵怀仁今日如何？”
　　“已被他祖父派人结果。”梅竹脸上微露惧容，“说是赵家不能有辱没门楣的子孙。”接着苦恼道，“不过赵怀仁走了，这案子不就又没法子扯到刘文举身上了么？”
　　冯素贞微微一笑，并不在意：“虽然众人皆守口如瓶，不敢向上攀扯，但又有谁心里不晓得，赵怀仁赵大人究竟是被哪位抛弃，才落得今日这般下场。”轻叹，“刘公子狠毒无情竟至于斯，下次若再有替他效命的机会，想来就算赵家人再忠心不二，也难免会多为自己打算些许。”
　　梅竹佩服道：“公子高见。”
　　“派人把赵氏母女送走罢，令她们隐姓埋名，好生过活。”冯素贞随口吩咐道。
　　梅竹应了声，刚要去办，却被冯素贞出声唤住。
　　冯素贞迟疑道：“方才一直未曾问你，你的头发……”指了指她挠得像鸡窝一样的脑袋。
　　白天为小姐婚姻状况操碎心的梅竹呃了半晌，才犹豫答道：“风有点大……”
　　冯素贞看了她片刻，唇角一翘，露出似笑非笑的神情：“也是，今日倒辛苦你们几个守在外头，寿安殿外的过堂风，的确算不上好受。”


第十九章
　　“本宫发现，驸马这些日子回来的一直都很早哦？”李清婉听到房门打开的声音，先慢吞吞的用毛笔在纸上拖曳出浓浓的一撇，然后放下笔管，狐疑的回头问道。
　　“殿下莫非不记得了？”冯素贞走到李清婉身后，微微扶住她的肩头，低头温和道，“再过三天就是戎国使臣朝觐的日子。”
　　“我记得，所以礼部现在不是应该忙的昏天暗地？”李清婉懒洋洋的挨过去，仰起脖子看驸马的美脸，顺手戳了戳对方的腰带，露出“我懂你”的笑容，“你是在偷懒吗冯大人？”
　　“将事情拖到最后一日本非尚书大人的习惯。”冯素贞无奈笑道，“如今诸事皆备，除了每日例行检查之外，礼部也无甚要紧之事。”
　　“……那既然驸马如此悠闲，那要不要为你夫人今日的功课出一些力？”
　　冯素贞一笑，欠欠身：“自当为殿下效劳。”
　　李清婉露出大大的笑脸，然后毫不心虚的将面前厚约一掌的作业迅速推到对方面前。
　　冯素贞也习以为常的开始对她的指点。
　　窗外日头还未落下，天边的积云犹如一团团燃烧的火焰，将罩着素纱的宫窗染成绛红的颜色。
　　两人并肩坐在书桌前，与华太傅所讲述的课程有所不同，冯素贞所言往往更加通俗有趣，时常旁征博引，好及时将溜某人溜号的思绪再度拉回课业之中。
　　“……太傅大人所言，为君者当‘亲贤臣，远小人’，这话说的自然是不错的。”冯素贞温声道，“臣日前自吏部听到一件趣事，今有一州缺官，因年年税收大有不足，所以主官大人吩咐下去，这次的知府人选，一定要仔细斟酌。”
　　“然后呢？”李清婉抱着膝盖，在绣凳上坐成一个u字形，饶有兴趣的等着相公公来投喂818。
　　“属官推荐上来二十余人，主官一一看了过去，以卷宗上所书内容而言，其中大多人选资质不过中庸罢了。仅有两人，虽然都不过而立之龄，但履历却十分出挑。”
　　“这两人想必各有所长。”李清婉道。
　　“殿下所言甚是。”冯素贞笑道，“第一人乃国公次子，姻亲遍布朝堂上下，第二人则出身于江南一耕读传家的望族，自幼勤勉，二十岁上便中了进士。”顿了顿，又道，“殿下觉得，主官会举荐何人去当知府？”
　　李清婉想了会，问：“缺官的州在哪里？”
　　冯素贞眼中露出一点笑意，提笔隔空在舆图上虚虚一圈：“安州。”
　　李清婉眨着眼：“听太傅说过，安州自古就是富庶之地，若是税收不足，想来不大可能是由于天灾。”
　　“确是年年风调雨顺。”
　　“既然不是天灾，那就是人祸喽。这种鱼米之乡，略平安个几年，便难保不有地方豪强冒头。”李清婉说着，推推冯素贞，笑道，“冯大人，我到底猜对没有？”
　　“殿下天姿明慧，焉有猜不对之理。”冯素贞小赞一句。
　　“刚刚驸马说，那两个候选人履历相仿，然而出身不同。”李清婉想着，道，“国公之子背景深厚，如果选他去，未必就怕了地头蛇。但正因为他背景深厚，和当地豪门难免会有点千丝万缕的关联，不好动手。”
　　“殿下不担心此人长期处于家族荫蔽之下，自身才能不够？”冯素贞忽然问道。
　　“他既然能办成事，那无论是靠自身才华，还是家里选的幕僚，或是其他途径，又有什么区别。”李清婉莫名道。
　　冯素贞轻笑不语。
　　“至于第二个人，他家境普通，除了朝廷外，再没别的依靠了，能走到这一步，自身素质当然不容置疑。”李清婉轻快道，声音清脆的像在晨曦中鸣叫的百灵鸟，“要是选了他，老实办事的可能性比第一个大，但也得担心这小身板撞上地头蛇，被人家生吞了可如何是好。”
　　“所以结论是？”冯素贞挑眉。
　　“各有利弊。”李清婉耍了个滑头，然后抱着驸马胳膊轻轻摇晃，“冯大人，告诉我最后到底选了谁罢？”
　　“这两人都未中选。”冯素贞柔声道，“主官年纪已大，也懒怠费心，就从剩下那些人里，随便择了一个给当时的皇帝荐了上去。”
　　李清婉怔了怔，然后忍不住大笑起来。
　　——虽然解决不了弊端，但至少能维持当前的状况，都快乞骸骨的人了，谁肯拿自己的声名身家，去担这般大的风险。
　　“这个故事实在有意思，我下次也跟北海讲，驸马觉得好不好？”李清婉笑嘻嘻道。
　　冯素贞深深看了李清婉一眼，柔声道：“自然极好。”
　　三天时间很快过去，为着戎国来使的事，华太傅也高抬贵手，给底下坐立难安的学生们放了假。
　　天才蒙蒙亮，一缕缕温柔的晨光斜照入寿安殿中，夜间垂落的帘幔被银钩挂起，不时有袅娜的宫娥在其中穿梭，衣裙划过地面，发出簌簌的轻响。
　　李清婉已然起身更衣，头上钗环俱被卸下——今日有国使远来，百官云集，朝会也要比平时更早已些，她在碧云荷香两人的帮助下换了身男装，跟在驸马后头，偷偷溜上了太极殿。
　　此时离辰时还有半刻，殿里的人差不多已经到齐，诸官甚是安静，就算偶然低头交流两句，音量也不比蹑足声更大。
　　闲坐在御座上的皇帝不小心瞥到下面那抹熟悉的身影，眼皮一跳，立时心虚的将目光移开。
　　旁边记录帝王行止的言官，忍不住狐疑的看了皇帝陛下一眼，压低声音，一字一句严肃道：“陛下，今日可是戎国来使的日子。”
　　李玄仁望着年纪轻轻的臣子，从对方正气凛然的俊脸上，仿佛看到了“平时就算了要是敢在外人面前丢脸就喊兄弟一起谏死你”的殷切期盼。
　　皇帝叹了口气，按着额头，在心中为自己忘记拴好自家熊孩子一事流下了悔恨的泪水。
　　——QvQ！
　　李清婉略低臻首，低调的站在大殿两翼的官员之中——这里都是各部中七八品的小官，虽然人数众多，但都无资格正式参会，只能轮流蹲在角落中装背景板，仰望前辈们在朝堂上口若悬河的凛然风姿。
　　大周气氛颇开明，朝会也不像电视中放的那样，皇帝带着高帽，在装点的五颜六色，喜气洋洋的御座上端着，下面黑压压的跪倒一片貂尾蟒袍，非节日祭祀等大朝会的日子，大臣们甚至不必行跪拜大礼，长揖后，便各归各位就座。
　　言官神色警惕的逡视众人，目光平滑的自两侧高官预备役中滑过，忽然浑身一僵，面色陡的雪白，脑袋咔咔咔的一度一度掰回来，死人脸的瞪视着李清婉。
　　公！主！殿！下！
　　微！臣！化！成！灰！都！能！认！得！你！
　　趁着还有时间，言官几乎是瞬移到了各部初级官员群中，袖子一拂，凌厉的目光扫过，周围人纷纷顶不住退开，留下了鹤立鸡群的某公主殿下，独自沐浴在言官灼热的视线中。
　　“您怎么在这里？”
　　李清婉缓缓侧头，看着他，微微一揖，奇道：“大人是在和下官说话？”
　　“喀喀喀”——这是言官咬牙的声音。
　　年轻言官忍了忍，努力按下额上青筋，低声问道：“敢问阁下高姓大名，缘何出现在此处？”
　　——快滚快滚快滚！
　　李清婉今日将满头青丝拢在乌帽之中，又换上了一袭淡淡青衫，纤腰用玉带束起，更显的身段秀挑，容貌昳丽。此刻听到言官的声音，黛眉一挑，凤眼微弯，用玉笏掩着口笑了：“承蒙大人见问，在下姓李，不过是礼部一小吏而已，实在不足挂齿的很。”
　　恰时，礼部邓崇成闪了过来，将李清婉挡住，拉着言官苦哈哈道：“劳您费心了，这位小李大人的确是礼部官员，确实是。”
　　言官震惊的看着邓崇成：“邓大人……”你为官的气节呢？！
　　邓崇成目光躲闪，抽空哀怨的望了眼冯素贞：兄弟，今日我可为你牺牲大发了。
　　冯素贞含笑，悄悄一拱手：冯某谨记在心。
　　言官愤愤而退，随着殿外鼓声响起，已经到齐的大臣们统一行礼，几百条宽大的袖子摇摇曳曳的地面上拂过，又纷纷退了回去。
　　华太傅正准备坐回位子上，忽然看到当朝太子殿下表情有些呆滞，便带着负责任的师长心态，打算过去提醒他一下。
　　——然后顺着李北海的目光，不小心捕捉到了另一个不肖弟子的身影。
　　李清婉此刻一本正经的回望过去，还卖萌的眨了眨眼。
　　——我一定是老眼昏花了。
　　年事已高的华太傅默默移开目光，和御座上皇帝陛下视线相接时，都从对方的眼神中察觉到深深的无奈与同情之意。
　　……
　　太极殿上一片肃穆，百官跽坐，双手叠在膝前。
　　礼官层层传唱，悠长的声音从太极殿一直响到皇城之外。
　　“宣戎国使臣觐见！”


第二十章
　　戎国使者由礼官带领，沿着汉白玉石阶一路走到太极殿上，打头的右贤王塞塔生的十分雄壮，高鼻深目，所穿服侍也与中原地带大有不同，脚下踩着一双小船般的尖头靴，上面是宽阔的灯笼裤，结实的胸膛上套着件乳白色的羊皮衫，一只宽宽的袖子拖到地面，另一只袖子却只到手肘，露出小麦色的肌肤来。
　　他身后跟着十六位随从，每人额上都系着红色飘带，中间四人合理抬着一个两人高，被布幔罩住的铁笼，一齐往大殿走去。
　　邓崇成自从临危受命，挺身而出化解李清婉的身份危急后，顶着御座上皇帝陛下的眼神，还有华太傅满含杀气的目光，以及言官时不时飞来的眼刀，到底没胆子再蹲回去，索性就跽坐在李清婉边上，和各部的年轻后辈们呆在一块。
　　“我觉得长时间保持这种姿势并不利于建康。”李清婉嘴唇蠕动几下，开始第六次将重心从左边移到右边，外表却低眉敛目，一副乖巧不惹事的状态。
　　邓崇成表情严肃：“习惯就好。”
　　“你说话时嘴都不用动么？”李清婉纳闷。
　　“多开几次朝会，你也能练出来的。”邓崇成深沉道。
　　“……请问这个技能家父知道么？”
　　“殿下QvQ！”
　　“现在请喊我李大人。”
　　两个人正有一搭没一搭的闲聊，远远看见戎国使团的身影时，不约而同，“叮”的一声坐直了身子。
　　随着礼官宣见，戎国右贤王率先大步踏入，神情俊朗中带着难以掩饰的厉色，眼神一动，精光四射。
　　李清婉心中浮起四个字——鹰视狼顾。
　　邓崇成眯着眼，竭力将因长期近距离办公而模糊的焦距调整清楚，他现在有些后悔，小朋友们呆的位置实在太靠后了，不利于第一时间尽窥对方全貌。他在保持优雅坐姿的同时，很努力的望了一会，纳闷的嘀咕道：“您说，这人他打扮成这样，到底是热还是冷啊？”
　　李清婉看了看塞塔只有一半的袖子，又瞥了眼邓崇成，十分无语：“邓大人，你关注的重点在哪里。”
　　邓崇成面无表情的嘿嘿一笑。
　　朝觐期间，皇帝一直悠闲的呆在御座上，往来接话都有底下的大臣来尽忠职守。边上背脊笔的言官十分怀疑，要不是自己死死盯着，陛下会不会索性直接在座位上躺倒。
　　几番明枪暗箭的对舌战之后，右贤王隐晦的提了句和亲的事，也被周朝大臣同样隐晦的堵了回去——我们家血脉不丰，皇帝自己就是独生子，膝下统共也一个公主，而且已经嫁了人，其他人勿想，勿念，么么哒。
　　右贤王也没多加纠缠，豪爽一笑：“不能效法前朝与戎国的姻亲之情，的确很是遗憾。”挥了挥手，“为延续双方之谊，出发前国主特地遣外臣携礼而来，献于□□。”
　　身后的从属将笼子搬来，放在大殿中央，发出重重的一声响。
　　李玄仁懒懒的坐直了身子，露出一点兴趣：“这里面是何物。”
　　右贤王右掌按在胸前，半弯身子：“国主日前在草原狩猎时，遇见一只神鹰，乃是天生异种，实在是大大的吉兆，当下不敢藏私，愿献给天可汗。”
　　礼部尚书冷笑一声，拂袖道：“下官也听说过此鹰，它在捕获之后，前后已经啄死过四位驯养之人。”你们这tm是祸水东引吧？
　　右贤王满脸严肃道：“有天可汗龙威镇抚，区区一鹰，又何惧之有？”
　　边上大臣眉头竖起，正纷纷挽起袖子，准备下场帮同僚一起掐架，李玄仁却笑道：“既然如此，便把这帘幔掀取下罢，也让朕鉴赏一番，这到底算不算神鹰。”
　　右贤王躬身：“谨遵天可汗旨意。”胳膊一抬，将沉重的布幔整个掀开。
　　猩红的布料荡上半空，又缓缓坠落于地面，外界的光线骤然照进笼子里，原本将脑袋蒙在翅膀下睡觉的角鹰，也受到刺激的昂起了头颅，颈子上的羽毛炸开了整整一圈，鸟喙张开，发出锐利的鸣叫。
　　不少人面露惊容——这只鹰站起时足有人高，说是神鹰，倒也不算名过其实。
　　李清婉眼睛发亮：“你说这只鸟有没有可能给我玩？”
　　“以它啄伤四人的勇猛经历而言，下官觉得可能性不大。”邓崇成实事求是到。
　　李清婉满不在乎：“那比起我来还是差远了。”
　　邓崇成：“”微臣居然无言以对啊！
　　角鹰被发现自己身处在金丝镶嵌的笼子中，外头还有一群奇怪的生物在死死盯着看，不由心生恼怒，挥着翅膀，不断运力抽打在铁柱上。
　　“磅磅磅——”
　　等着看自己龙威一震，对方立刻俯首贴耳的李玄仁没收到预期效果，面色遗憾的叹了口气：“朕觉得这只鹰也算不上神嘛。”
　　右贤王面不改色：“陛下威仪慑人，此乃化外之鹰，今日初次面圣，难免诚惶诚恐。”
　　礼部尚书：“……”留下来吧，我觉得以你的口才很适合在朝廷上混。
　　李玄仁笑了笑，不知是信还是不信，道：“那看来得找人教化它如何演礼才是，罢了，暂且带下去……”
　　话音未落，大殿上异变陡生。
　　坚持用力抽打笼子的角鹰终于得逞所愿，随着最后一翅膀挥下，那手指粗细的精铁鸟笼，居然从中生生断裂。
　　伴随着一声嘹亮清鸣，角鹰振翅而起，自笼中狂然飞出！
　　这只鸟呆在笼子里时就足有人高，此刻翅膀完全打开，简直比的上言官和邓崇成两人头脚相连的长度。随着它翅膀不断舞动，殿上平底生出一股旋风，靠近的人纷纷东倒西歪，站立不定，右贤王意外之下，悍勇之气发作，居然挺身上前，徒手去抓——
　　伴随着“砰！”的一声重响，右贤王被铁翅正正击中，胳膊上拉出一条长约尺许的伤口，鲜血淋漓的跌在地上。
　　李玄仁终于自御座中站起，目光一凝，扬声喝道：“羽林卫何在！”
　　太极殿作为大周朝政治中心，今日又是外使朝觐之日，防守格外严密，皇帝话音刚落，一群年轻武士便手提长剑，抱着“收拾了今日的局面老子就能升官发财”的美好畅想，义无反顾的奔了进来。
　　李清婉看着眼前的突发状况，以主角特有的冷静与机智，拽着早在状况外的邓崇成的衣领，将人丢在了她亲爹的御座后面，自己也蹲了过去。
　　——这应该是大殿上最安全的地方了。
　　李北海看见角鹰逃出，露出饶有兴趣的神色，正跃跃欲试的打算上前加入刷boss的队伍，下一秒就被熟知他脾性的华太傅抓住，扔到了皇帝脚下老实窝好。
　　角鹰天生异种，虽然由于体积原因，不能飞高，然而力大无穷，被侍卫重重围住，仍然一巴掌一个小朋友，把不少冲在最前方的羽林卫给拍了下去。
　　冯素贞默默站起，掂了下手中玉笏，嫌弃的皱了皱眉，视线左右一望，瞄到边上的灯台，走过去将上面的蜡烛通通薅下，倒提于手中，闪身护卫在老丈人身前。
　　角鹰虽然防御高，血条厚，但也架不住刷它的人实在太多，一层一层的涌上，犹如永不干涸的潮水，它仅仅坚持了一刻功夫，蓝条便已然见底，角鹰无奈悲鸣一声，奋起最后的力量，飞向半空，折身向李玄仁叼去！
　　早在戒备的冯素贞提气纵跃，飘身凌空而起，手腕一抖，铜质的灯台瞬间化成一柄暗黄色长剑，带起破空之声，准准刺在角鹰腰腹位置。
　　角鹰凄厉高鸣。
　　一击得手的同时，冯素贞也感小臂巨震，酸麻之意难以遏制的蔓延上来，她缓缓吐出一口浊气，接着旋身落地。
　　随着角鹰负伤，重归地心引力的怀抱，这次的危急本来应该到了尽头，然而它在下坠的同时，翅尾也不慎扫中了大殿顶部的房梁。
　　木质的房梁遇见能击碎精铁的翅膀，霎时发出令人心惊肉跳的咔嚓声，蛛网般的裂痕快速顺势延展，一直抵达李玄仁的头顶，接着整个坠落下来。
　　冯素贞刚刚全力刺出一剑，此时真气还未能重聚，惊觉异变之下，脸色不由瞬间发白。
　　千钧一发之际，李清婉自御座后猛然跃出，双臂一撑，手掌全力击在房梁之上，竟在它坠落中途，将这块重约百斤的木料生生托住！
　　李玄仁：“……”
　　华太傅：“……”
　　言官：“……”
　　李北海一巴掌盖在自己脸上。
　　邓崇成悄悄比了个大拇指。
　　冯素贞露出无奈的笑意。
　　殿内一时寂静异常。
　　自地上爬起来右贤王，两边看看，先是微微觉得不安，然后目光移到李清婉身上，眼神一亮，大声赞道：“壮士好身手！”
　　李壮士看向他，一脸“已死，勿念，有事烧纸”的惨烈神情。
　　李玄仁咳了两声，虎摸女儿狗头，和蔼可亲的垂询道：“唉，爱卿你居然伤的这般重，还不快点带去让太医治一治。”
　　李清婉与她亲爹面对面互瞪了一会，忽然反应过来，急忙将房梁扔下，利落的瘫倒上在地面，闭上眼，一副重伤垂死，需要宫女姐姐爱の治疗的姿态。
　　右贤王：“……”明明面色红润，没有伤痕，居然这样快的昏了过去，中原人果然不能以常理揣测。
　　作者有话要说：　　给女主添个宠物！


第二十一章
　　老太医捏着银针，刚对被担架抬过来的人形物体露出慈祥的微笑，对方当场一个鲤鱼打挺，原地满血复活，手倒撑，在墙壁上借力一个侧跳，直接自打开的窗子中乳燕投林般穿了出去。
　　宫女望着公主殿下弹指间化作天边的一个黑点，难掩震惊的问道：“……大人就这样让殿下走了，没关系么？”
　　“不要着急，在太医院待久了，你会经常有机会看到殿下的。”老太医捋着胡须，经验丰富道。
　　宫女露出好奇的神色：“殿下常来瞧病？”
　　“不。”白胡子太医的眼中反射出一道精光，“公主常常需要找个借口退场。”
　　成功闪人的李壮士踩在宫墙上，一路飞檐走避，最后纵身鱼跃虎扑，在空中划出一道完美的抛物线，当头扎进寿安殿中。
　　“哐！”
　　守候在旁的碧云擦了把冷汗，十分庆幸寝殿的大床足够结实。
　　李清婉脸朝下埋在被子里，沉默良久，直到周围的宫女忍不住想去看看殿下是不是刚才不小心摔坏脑袋后，她抖了抖呆毛，完好无损的爬了起来。
　　——不愧是壮士。
　　李清婉换下淡青色的官袍，随意瞥了眼墙上的自鸣钟——她中途就从朝会上离席，如今还没到晌午。
　　荷香替她取下乌纱帽，用梳子一下下篦开及腰的乌发。
　　碧云拿走官袍，又取来一件半臂衫裙，笑道：“殿下想什么呢，竟这样出神。”
　　李清婉眨了眨眼，问：“你化妆技术怎么样？”
　　碧云目光一动，温温柔柔道：“殿下想画成什么样？”仔细打量李清婉的五官，赞叹道，“公主如此姿容，就算不加修饰，也是国色天香。”
　　李清婉满脸严肃道：“还是修饰一下吧，好不好看不重要，让人觉得我是女的就行。”
　　“……您在朝会上做什么了？”碧云瞬间警觉起来。
　　李清婉：“没什么，你看，有些人天生就闪闪发亮，就算低调的躲在角落也会被主角的使命强行召唤出来……”
　　“您说的是驸马？”
　　“不，说的是本宫自己。”
　　碧云露出震动的神色：“公主，您今天没在太极殿动手罢？”
　　“虽然本宫不想让你失望……”
　　“殿下QvQ！”
　　李清婉托着下巴，沉思道：“如果我说刚刚忍不住动手把戎国来使摁在地上胖揍了一顿……”
　　话未说完，碧云就直接向地面栽去，被李清婉眼疾手快的一把捞起来。
　　“逗你的，只不过徒手接了房梁而已。”
　　碧云捂着胸口，松气道：“这样奴婢就放心……”
　　——个鬼啊！
　　意识到发生什么的碧云猛然爆发出惊人的行动力，直接弯起袖子扒上公主的肩头，李清婉觉得肩上传来一股巨力，接着身不由己的被娇小的妹子按在椅子上坐好。
　　性格温柔的大宫女不知从哪里翻出一堆瓶瓶罐罐，把里面五颜六色的膏药通通糊在李清婉的手上，一面糊还一面念叨：“殿下身为大周公主，千金之躯，怎么如此不爱护自己，若让陛下驸马见到了，岂不心疼坏了。”
　　“他们当场见到了，亲。”
　　碧云抬眼怒视。
　　李清婉缩头——抓狂の软妹是一种非常神奇的生物，其震慑力之强，大概只有抡重剑的黄鸡等少数神奇生物能够与之媲美，战斗力与平常相比完全不在一个数量级。
　　“殿下今日出了这样大的风头，要不然晚上月波楼的宴会，还是不去了罢？”荷香犹豫的建议道。
　　碧云涂药膏的动作一顿，冷冷的声音似乎是从牙缝里硬挤出来：“殿下要是不去，宫廷女眷，就只有菊妃娘娘一人在了。”
　　“奴婢这就去给殿下挑件最好看的衣服！”
　　李清婉：……多大仇。
　　在李清婉无奈的被当场芭比娃娃装饰的这段时间，前殿的消息仍旧络绎不绝的传了过来。
　　“由于多名礼部高官受到刚才事故的波及，姐夫当仁不让的顶上前和戎国谈判，大获全胜↖(^ω^)↗”——by李北海。
　　“戎国武士口出狂言，表示就算姐夫说的有道理，但外貌如此柔软的汉子也不配和他们谈判，于是姐夫和气的同意了较量一番的要求，然后和气的一只手揍趴七个~”——by李北海
　　……
　　“姐姐，我决定了，等长大以后一定要成为姐夫这样的男人，真男人，伟汉子o(*///▽///*)！”——by李迷弟北海。
　　看完太子弟弟给自己传递的最后一张纸条，李清婉无声叹息，她深刻认识到，就算冯素贞当时没能成为驸马，以后也可以考虑竞争太子妃这种类似职业。
　　——以秒杀全场的优势。
　　等冯素贞结束工作，不疾不徐的步回寿安殿时，极远便看见门口立着两个头垂双鬟的小宫女，小宫女待她走近，轻快的福了福，偷觑她一眼，忍不住捂着嘴儿笑，然后快手快脚的打开门，将冯素贞推了进去。
　　屏风笼着绛纱，一名广袖垂地，宫妆打扮的绝色丽人正风姿绰约的立在朱灯之下，两眉当中贴着弯月状的花钿，浓如琥珀的凤目莹然有光，顾盼之间，清艳难言。
　　冯素贞看着她，心里浮出莫名的怅然。
　　像不期而遇，又像久别重逢。
　　美人回过头，长袖掩面，忽的笑了下：“驸马回来了？”
　　冯素贞有些恍惚，她莫名想起小时候的某个冬天，尚且童稚的自己日日扒着窗户苦苦等候，终于在一天的清晨中寻到了一朵微绽的梅花。
　　花瓣微雪晶莹，仿佛是玉屑堆成，剔透的不似凡间之物。
　　这些经历，她原以为忘了，却仍旧如发生在昨日那样清晰在目。
　　李清婉努力保持着头饰的稳定，慢慢走到冯素贞身边，好奇问道：“你在想些什么。”
　　冯素贞的目光落在李清婉脸上，或许是暮色太浓，灯太暗，往日清澈的眼眸莫名显得深邃：“莫动。”
　　“殿下的妆靥歪了。”
　　她们离得极近，冯素贞的声音却仍旧轻的像在低叹，李清婉感到对方的指尖拂在自己的脸上，柔的宛如落花正盈盈吻着水面。
　　冯素贞认真的看着盛妆的少女，耐心的替她晕开眼角未展的胭脂。
　　温柔的烛光在两人眼底跳动。
　　“笃笃笃。”
　　——难得这么好的气氛到底是哪个不长眼的来敲门啊！
　　李清婉双手握拳，手背上崩出青筋，她冷静的站在原地，慢慢吐出胸中一口郁气，余光瞄了眼已然满脸正人君子的驸马大人，方才扬声道：“谁在外头！”
　　站在门外小安子后心一冷——他从殿下的话里感受到了浓郁杀气=_=。
　　“公主殿下，驸马大人，月波楼的宴会已经备好，陛下请两位准备入席。”
　　殿内。
　　李清婉眨了眨眼：“他的声音为什么越来越小？”
　　“也许是在一边说一边跑罢。”冯素贞拂了拂袖，悠然道，“安公公身为陛下身边近侍，事务繁忙，也在情理之中。”
　　“那真是有劳他百忙中还特地来寿安殿通知了，我会记得谢谢他的。”
　　冯素贞轻轻一笑。
　　……
　　是夜，太液池周围立着一亭亭婀娜的垂柳，柳丝点开水面，留下绸缎皱痕似的涟漪。巧手的宫女又将精致的纸灯扎在树枝上头，灯光映着河水，像繁星般拥簇着明月的倒影，而那粼粼的反光又映回到灯纸上头，忽明忽暗，随风摇动。
　　此刻，足有一座宫殿大小的画舫泊在近岸，檐下的风铃互相撞击，带起阵阵清脆的响声，甲板上，一群美丽的宫娥正在垂首侍立，等待着贵人们的降临。


第二十二章
　　红灯烛影随着月色下的碧波一道摇晃，灯影混着星光，均匀的洒在湖面之上，玉桥如白虹横贯水面，美丽的宫娥分列两旁，素手中提灯执扇，拥簇着公主夫妇的到来。
　　冯素贞已然换下官袍，此刻穿了身鸦青色的长衫，行动时衣袂飘飘，当颇有凭虚御风之感，她握住李清婉的手，一起步上船头，并肩进入月波楼中。
　　她们两人容貌俱美，又带着天然的矜贵清雅之气，刚一入门，便吸引了绝大多数人的目光。
　　戎国右贤王前来大周，原本身负谈判重任，可惜白天意外让角鹰从笼子里逃走，险些令李玄仁受伤，他们理亏之下，在下午便被冯素贞一路趁胜追击，但凡敢下场开口的，都被那清秀小子堵得哑口无言。
　　……不愧是可怕的中原人。
　　筵席左首第一的位子上，戎国右贤王正穿着他那颇具民族特色的服装，自顾饮酒，随从们次第而下，和陪同的周朝官员们吃酒闲聊。
　　随着天香公主夫妇到来的通传声响起，百官皆起身相迎，戎国使臣看了看周围人，悄声问右贤王道：“大王，咱们要不要客气些？”
　　“天香公主的丈夫，就是白天礼部那小官罢？”右贤王确认道。
　　“就是他。”
　　“坐着，当没听见。”右贤王果断道。
　　“咳。”听到对话，戎王帐下，本次特地被派遣来陪同右贤王谈判的军师加重声音咳了两声，同时向上司投去冷冷的一瞥。
　　感受到下属不善的眼神，右贤王抹了把脸，将面部表情由不愿调整成热情，从座位上站起来，大步踏出，先豪爽的笑了两声，然后上前抚胸躬身道：“小王塞班，见过……”
　　右贤王的中原话不算太好，但这几句常用话倒也仔细练过，自忖就算闭着眼睛也能反复不断说个一百遍，结果抬头看见李壮士熟悉的音容笑貌，剩下的那九十九又二分之一遍就被堵了回去。
　　“……壮士？”
　　戎国随从们从来不知道自己大王说话也会有这么虚弱的时候。
　　军师看不下去，沉着脸凑近塞班，压低声音提示道：“……大周……天香公主……喜欢女扮男装……”
　　“！”右贤王脸色陡变，不可置信的看着军师。
　　军师严肃的向他点头：“大王明白了？”
　　“明白！”
　　周围的官员表示十分无奈，他们一面行礼，一面还要让耳朵放假，假装没有听见如此明显的提示。
　　白天朝会上的年轻人是谁，为啥长的和公主殿下这么像，一定都是错觉是巧合=_=。
　　右贤王再次将目光集中在面前两人身上，刚开始的不忿已经全然不见，他昂首挺胸，对着冯素贞认真行礼道：“久闻天香公主大名，今日一见，当真是天香国色，才貌双全，名不虚传！”
　　李清婉：“……”
　　冯素贞：“……”
　　百官：“……”
　　军师痛苦的闭上了眼。
　　围观的邓崇成看着冯素贞秀美温雅的脸，再打量了下公主殿下艳丽中带着英气的容貌，默默的磕了个瓜子。
　　右贤王哈哈一笑，又对调转枪口，李清婉诚恳道：“小王也得向驸马致歉，之前我曾听信流言，误以为足下是个小白脸娘娘腔，不料今日一见，才知道驸马大人如此雄壮，实乃伟丈夫也。”
　　“伟丈夫”李清婉内心的小人在捂胸吐血，这种情况下，她纠正对方的错误很丢人，不纠正对方的错误也很丢人。
　　肿么办，求破！
　　她看着自己水波般的罗裙，挣扎的望了望对方，希冀他能突然智商发现——哪有驸马愿意在宴会上打扮成这样哒？
　　——就算冯素贞是女扮男装这个没错吧，但她自己是个彻头彻尾的美少女，穿裙子的那种，你是眼瘸了么！
　　然而一秒钟后，事实就告诉李清婉，右贤王塞班其实注意到了她的着装。
　　“为了配合公主殿下，驸马也着实牺牲不少，大人放心，咱们都是男人，偶尔为讨媳妇欢喜做点什么乃是常事，小王绝不会大惊小怪。”右贤王笑呵呵道，眼中闪出“我都明白”的光芒。
　　小伙子你真的很会脑补=_=。
　　此时，冯素贞勉强回过神来，她觉得今天一下午自己给对方积攒的伤害，都聚集在刚刚着段对话中加倍向自己反馈回来。
　　言官有些同情的看了她一眼，决定暂时按下对公主的弹劾——毕竟驸马当真为国牺牲良多。
　　“王爷说笑了。”冯素贞面色温文的回答道，但旁观者怎么看怎么觉得对方微翘的唇角中有杀气正在酝酿，“公主常年处于深宫之中，又何曾与阁下见过面。”
　　右贤王面露诧异，他还想说什么，就被军师一把掐在胳膊上。
　　李清婉眼睁睁看着塞班的脸色由古铜亮变成番茄红，渐渐憋成茄子紫，不时望向军师那又委屈又不敢挣扎的小模样，内心的小人忍不住欢快的鼓起了掌。
　　右贤王os：……我又说错什么了？！
　　军师os：呵呵。
　　冯素贞见状，目光一转，温声道：“我大周与贵邦风俗多有不同之处，王爷初次前来，难免有所误会，倒也不必，咳，太过介意。”
　　军师抿唇，然后硬邦邦道：“驸马大人有大量。”
　　右贤王摸着自己终于解脱的胳膊，忍不住投去感激的目光：……小白脸你是好人=v=~
　　经过开头的乌龙，众人终于各就各位，百官要么看天，要么看地，假装自己完全没注意到刚刚发生了什么。
　　冯素贞扶着李清婉，携她入座，因着皇室的缘故，她们两的位子分别排在右边第二，第三位。
　　第一位是她弟李北海。
　　李清婉凤目一斜，她看见太子殿下捂着肚子，脸朝下趴在桌子上，肩膀无声颤动，五官都笑皱了，不由靠近咬牙问道：“北海，你现在是，在，做，什，么？”
　　听到姐姐阴森森的关怀之语，李北海忙不迭从桌子上撑起来，满面堆笑：“皇姐，你什么时候来哒~”
　　“呵。”少年人，你演技太生涩了。
　　礼部周少陵察觉宴会场面渐有控制不住的迹象，不由微微蹙眉，冯素贞恰好在此刻抬头，两人目光相触，对视片刻后，周少陵点头，对身边的内侍说了几句话，对方躬身行礼，搭着拂尘小跑立场。
　　华太傅察觉到对方的小动作，也暗自舒了口气——让宴会快点开始吧，今天发生的事情太沉重了，他老人家实在承受不来。
　　内侍离开没多久，几声管弦悠悠响起，似远似近，伴着乐曲之声，压轴的皇帝陛下终于携着菊贵妃一道姗姗而至。
　　出于女性的直觉，李清婉感到菊花娘娘来者甚是不善。
　　菊妃刚刚入座，就对公主殿下露出温柔的笑容，表情天真的娇声问道：“听说刚刚有人夸了殿下？”
　　李清婉面不改色：“嗯，右贤王夸我美貌。”
　　右贤王呛了下酒，他刚刚已经被军师掐着肉提醒过了，此刻看着天香公主和冯素贞的目光，很有些对于未知事物的敬畏。
　　菊妃抽了抽嘴角，僵硬道：“可本宫听的好像不是这样呢。”
　　李清婉想了想，又道：“对了，他还夸我聪明来着。”
　　菊妃觉得自己主动找李清婉说话就是个错误，自从成亲后，她脸皮的厚度正在与日俱增，自己这点旁敲侧击简直连防御都攻不破，只好转移目标。她妙目一扫，看见正十分纯良的端坐在公主身边的冯素贞，决定嘲笑了她几句。
　　“听说驸马也被夸奖了？”
　　冯素贞可能是与天香公主相处久了，脸皮的厚度也难免受到传染，对于贵妃娘娘的垂询，她一本正经的表示方才右贤王夸奖她武艺高强，威武雄壮，不过身为文官，也实在当不起的很。
　　最后，她还补了一句——
　　“娘娘如此关怀晚辈，实在慈祥温善，令少英感动。”冯素贞认真诚恳道。
　　“慈祥温善”的菊妃彻底没了再说话的心思。
　　皇帝坐在主座之上，悠然看着地下的小辈们闹腾，待时候差不多了，抬手示意背后的内侍为他杯子里倒上酒，然后从容起身。
　　座下百官几乎瞬间安静下来，亦齐齐举樽相迎。
　　李玄仁环视座下，那一张张或年轻，或年老的面孔，正在烛火的照下闪动着光芒，他们全部恭恭敬敬的看着自己，就连戎国右贤王也依礼行外臣陛见之仪。
　　一缕笑意漫上皇帝陛下的唇角，这一刻，他仿佛感觉到年轻的岁月重新回到了自己身上，他朗笑着，面对百官臣子，挥洒自如，高高举杯，为这夜的繁华祝酒。
　　随着鼓声骤响，仿佛是晴空中绽起了春雷，教坊司的舞姬纷纷入殿，像一朵朵或红或白的轻云般飘了进来，她们踏着音乐的节拍，旋展跳跃，美人如玉的皓腕和脚踝上都系着小小的金铃，彼此连袖起舞，让美丽的裙袂在照灼的华灯下绽放。


第二十三章
　　距离戎国时辰来访已经过去了半个月，月波楼附近的纱灯被匠人拆卸下来，寿安殿也恢复了往日的宁静。
　　……好吧这个并没有。
　　寿安殿中，李清婉仓鼠状蹲在绣榻上，面无表情，抱着怀中的小瓷碗，咔嚓咔嚓磕着瓜子。
　　她总觉得最近有哪里不对。
　　言官那边弹劾的奏折已经被她亲爹习惯性的搁在文件的最底层，不知猴年马月才有机会重见天日，菊妃派来教导她礼仪规范的嬷嬷们，也在李清婉单手把茶杯拍桌里后迅速结束了课程，离开寿安殿大门时矫健的身姿大有在田径场上一展风采的潜力，至于华太傅，还是一如既往的努力尝试用墨水代替徒弟弟脑袋里填充的肌肉。
　　——一切都在正常的轨道上运行。
　　李清婉很想把长期装睡的系统摇起来——作者卡文啦！剧情瓶颈啦！王八蛋写手扔下大纲跑路啦！这种关键时刻再不来个神助攻要你何用？
　　【……】
　　看着殿下面色愤愤，碧云也叹了口气，柔声安慰道：“公主不必担心，按陛下往日习惯来说，怕是打算等魏大人从诸州巡察回来，才会连着这次来使的事一齐儿封赏呢。”
　　李清婉抬头看她。
　　碧云小心翼翼道：“公主？”
　　“……神助攻你好。”李清婉抹了把脸，她想起了一件事，好奇问，“魏这个姓本宫听的有些耳熟？”
　　“殿下，您现在可是成了家的人了。”碧云无奈叹道，“以前和魏公子那些小打小闹且忘了罢！”
　　李清婉头顶“叮”的一声亮起了感叹号。
　　——————这里是第一章回忆的分割线——————
　　“殿下，您被陛下禁足这几天，魏家公子也不曾派人过来询问半句，何况论人物品格，他也是半点及不上咱们驸马爷，您又何苦赌气呢？”
　　——————分割线结束——————
　　李清婉目光一闪，故意抬着下巴，带点愤然道：“本宫何曾与姓魏的打闹过！”
　　“这是自然，以魏公子的武艺，哪里是殿下的对手。”荷香活泼道，明媚的眸子里闪动着敬佩的光彩：“公主除了六岁那年吃亏在气力小，在御花园和魏公子打架没分胜负就掉进了池子里外之后可都是压着别人揍的。”
　　李清婉：“……”很好，这很壮士。
　　碧云端庄的脸上亦露出一丝回忆的神色，杏眼比平日更加柔和，她虽说不提，也禁不住笑道：“记得殿下八岁时，魏公子偷偷将您的木剑藏在了书房里头，您寻不着，就把他倒吊在了那颗凤凰花树上。”
　　“……原来我还有这么长势欺人的时候吗！？”李清婉大惊失色。
　　“才没有呢。”荷香皱着鼻子道，“公主打架从不让人帮手的。”
　　李清婉无力扶额，又经过大约半个时辰的套话，才渐渐明白了“魏家公子”这货和原身究竟是个什么交情。
　　这位先生姓魏名之远，出身侯府，是先太后娘家侄儿的儿子，由于家世优良，十分幸运的在七岁那年就蒙皇帝陛下亲自召见，接着受到宿命の指引，与天敌李清婉狭路相逢，于御花园中一战成名。
　　两人打架的那块花圃第二日就被整个翻了新，这场战斗影响深远，不但为李壮士未来习武之路提供了持续不断的原动力，也在魏公子幼小的心灵中留下了不可磨灭的影（yin）响（ying），直接导致了他未来弃武从文。
　　在这之后的四年时间中，魏公子在宫中充当太子的侍读，与公主殿下的矛盾不断升级，最终以无法撼动的地位，与李清婉长期互为彼此仇人清单中的第一位，其地位之稳固，连当年还是九嫔的菊妃都望尘莫及。
　　荷香：“也是因为殿下那时候武功尚未大成，否则魏之远坟头青草都有人高了。”
　　李清婉：“……本宫爱好和平。”
　　天有不测风云，魏先生十一岁那年由于直系长辈去世，他便打包行李回家结庐丁忧。而被留在宫内，因失去对手而体会到无敌是多么寂寞的李清婉则时不时翻墙出宫，找发小谈谈人生理想，顺便逼迫他帮自己写作业。
　　——单修奶的文科生眼含怒火，不得不屈服在暴力dps的威胁下，李清婉这厮血厚防高手黑，而且背景深厚无比，守孝期间有远方亲戚打算趁侯府主人年纪尚小来打秋风，纷纷被她当沙包一气抽出京城三十里。
　　华太傅也爱惜魏之远才华，更怜惜他的境遇，因为怕学生幽居乡下缺乏指导，就睁一只眼闭一只眼，假装没看见李清婉作业上那模仿的不算太成功的字体。
　　而宫中的侍卫们也紧跟领导的脚步，纷纷假性近视，逐渐习惯对在围墙上方飞来飞去的少女熟视无睹。
　　……
　　李清婉叹了口气，原本按照这个剧本发展下去，两人未来或许能成为一对佳偶，再不济也是一对基友，再再不济好歹虎躯一震收个小弟，结果等她十六岁这年，冯素贞进京赶考，两小无猜中的男主角久闻对方才名之下，忍不住跑去挑了个衅，当场被教做人，然后迅速黑转路人路人转粉，五体投地拜倒在对方的武功与才华之下=_=。
　　——最悲伤的事，不是生离死别，而是我以为你会是我初恋，结果却变成了我的情敌。by一个不知名壮士。
　　“戎国来朝之前，曾放出过和亲的意思，陛下未免万一，便着手为公主择驸马。”荷香说着，忽然表情有些委屈，“当时殿试刚过，魏大人被点为探花，当时谁不以为他会成为驸马，结果却宁愿自请接下巡察诸州冤案这个得罪人的苦差事，也不愿……哼！”
　　李清婉：“……”其实就我个人感觉，还是宁愿到地方巡察来的好，宁愿给个痛快，也省的一刀刀每天割啊！
　　碧云作势轻轻打了荷香一下，忙柔声道：“也幸亏如此，若没这一出，公主现在怎能嫁的如意良人呢？”
　　李清婉笑了笑，又问：“你们刚刚说，父皇是打算等魏家小子回来后，再连着戎国来使的事一道封赏，他这次难道干了什么好事不成？”
　　“听说是做了不少事。”荷香说到这些八卦时，明显精神一震，“殿下这几日没出宫，还不晓得，今年新闻多，茶楼里都话本子都翻了几茬，近来最火的就是那个‘美驸马舌战朝堂，魏青天智断冤案’。”
　　李清婉：……怎么听起来他们俩才想正牌cp？！本宝宝的地位受到了威胁！本宝宝的洪荒之力要爆发！
　　“他审了很多冤案？”李清婉扭头，故作不在意的问。
　　“听说是有很多。”荷香道，“据说有个犯了案的书生还被魏大人从襄阳那带到京里。”又道，“说来也奇怪，知府大人本来十分配合魏大人，结果轮到这书生时，却怎么也不同意魏大人的看法，最后两人争执不下，魏大人才将人带到京里，说要请大理寺断案的。”
　　李清婉沉默片刻，微微垂下目光：“那书生叫什么，你知道么？”
　　“不是姓林就是姓李。”荷香随意道，明显对这个故事中地位相当于的npc的受害者没什么兴趣。
　　李清婉淡淡一笑：“我猜他姓李。”又道，“瓜子磕的口干，你们帮我拿些果子来。”抛下手中的瓷碗，走到窗户前，沉默不语，似在欣赏外间美景。
　　花色隐隐，天地间落霞渐起，楼台间晚霭漫漫。
　　李清婉浓如琥珀的眸子微微一动——李兆庭，咱们终于就要见面了。
　　……
　　冯素贞回到寿安殿时，瞧见的就是一副美人托腮，趴在窗台上名为凝望实为发呆的场景。
　　不过由于公主殿下底子不错，就算此刻双目无神，也是美感多过呆滞。
　　冯素贞向来温和，在看见李清婉时，这种温和就更多了一点难言的柔软，她安静的站在边上，直到李清婉察觉有人来了，才上前笑道：“微臣见过殿下。”放低声音，柔声问，“殿下有什么心事么？”
　　李清婉眼神乱飘，卡壳一阵，才讪讪道：“看风景罢了。”随意指着院中池塘里的飞禽道，“驸马瞧，那里游着一对鸳鸯。”
　　荷香笑着凑趣：“驸马和公主感情好，自然招的鸳鸯来咱们殿里。”
　　梅竹也伸头看了看，纳闷：“那两只羽毛灰暗，都是鸯罢？”她话音方落，之前还并排划水的两只鸟，呼喇一下子飞了起来，彼此分开，各自落在了另一只雄鸟身侧。
　　冯素贞手掌一下子攥了起来，她面上不露分毫，却忍不住用余光打量了李清婉一眼。
　　李清婉目光似乎冻住了，过了会，却忽然笑了起来，语气轻松道：“……看来还是梅竹说的对，是本宫眼拙，一时瞧错了。”
　　作者有话要说：　　大家是要开学了咩~伴随着暑假最后的脚步，让感情开始愉（？）快（？）的进展吧~~~


第二十四章
　　宫殿内的气氛随着那一句眼拙加看错瞬间降落到了冰点。
　　梅竹与荷香双双退后一小步，抱着胳膊开始小幅度颤抖——一丝丝黑气迅速自从驸马身上冒出来，直到整个宫殿都充满了不正常的寒意。
　　李清婉毫无所觉的趴在窗台上，无精打采的瞥过脸，从背后只能看到她头上的呆毛一厘米一厘米，最终蔫蔫的垂了下去。
　　冯素贞站在她身边，没有说话，她生的眉似山色，目若湖光，在喜怒嗔笑间天然带着一种骨冷神清的从容，但在这一刻，她于清隽之外，忽然多了些难以形容的异样。
　　——仿佛山雨将至，逐渐风满楼台。
　　“公主的晚膳可备下了？”冯素贞忽然问道，她声音依旧柔和，脸上还含着淡淡的笑意，倘若忽视掉眉梢间那点隐隐的煞气，还真是一位翩翩浊世佳公子。
　　“奴婢这去准备！”
　　极能察觉上司眼色的荷香瞬间消失。
　　“那我，我，我去给荷香姐姐帮忙！”
　　梅竹干笑两声，接着紧随前任的步伐狂奔而去，一路绝尘。
　　至于碧云，她早在感受到状况不对的第一时间，就拿着琉璃盘，表示要去不知什么地方，为殿下取回今晚的水果。
　　偌大的宫殿瞬间空了下来。
　　冯素贞看着无动于衷的某人，忽然上前一步，伸手将纱窗关上。
　　“你做什么！”发觉视线被阻断的李清婉骤然回头，脸上满是诧异。
　　“天色已晚，夜间风大，殿下小心着凉。”冯素贞柔声道，听不出半点急切，然后有些强硬的牵起李清婉的手，拉着她快步走进内室。
　　珠帘撞开又合拢，叮叮咚咚，溅起满殿清声。
　　淡黄的烛光落下来，镀在眼前人的轮廓上，李清婉握着牵住自己的温软纤长的手，心脏蓦然停了一拍，然后又迅速砰砰的乱跳了起来。
　　“殿下，请坐。”冯素贞停下脚步，然后扶着李清婉的肩膀，让她坐在了绣凳之上，“微臣有事禀告，请殿下恕罪。”
　　李清婉咽了下口水，又舔了舔上颚，才道：“驸马有什么事，直说便是。”
　　冯素贞退后，目光一霎不霎的看着李清婉，然后慢慢抬起手，解开了自己的发冠。
　　伴随着哗啦一声轻响，瀑布般的青丝瞬间披了下来，落了她一肩一背。
　　李清婉站起，抖着声音问：“你为什么——”
　　冯素贞仍然含笑，柔声道：“殿下果然知道。”
　　李清婉想说什么，却感觉自己仿佛被人迎面打了一掌，或是被惊雷击中，心中一瞬间充满了无措，身上的力气也在不知不觉间消失了，接着双腿一软，不由自主的跌坐回绣凳上，只能抬起头，茫然的望着眼前的女郎。
　　冯素贞的表情十分平静从容，但这种自曝身份的举动，却像主动将脖颈置于寒冷的利刃之上，脆弱的让人无端端心生伤感。
　　李清婉的指尖开始颤抖，她想听接下来的话，却又不敢听，生怕翻过这一节，对方的故事里，就不再有自己的身影。
　　炉中香烟冉冉。
　　此刻的冯素贞比往日看上去更加秀美，披下的青丝柔和了轮廓，烛光也化成轻纱，笼在她温玉般的脸上，带着奇异的清美与幽艳。
　　“我姓冯，真名素贞。”
　　李清婉张了张嘴，下意识夸道：“好名字。”
　　冯素贞笑，笑容中透着一丝深沉的无奈：“微臣出身于湖北，家父蒙受天恩，累官至襄阳总督之职……”
　　她将过往之事娓娓道来，声音格外动听，仿佛初见时凤凰花下的琴音，殿中的珠帘已经安静下来，窗外的风却还在呜呜的吹，摇的檐下铁马长鸣。
　　李清婉认真听着冯素贞阐述她的过往，这些事她有的记得，有的后来已然猜到，却仍旧听的全神贯注，唯恐漏下一个字。
　　——已经到了双方摊牌的时候，李清婉知道冯素贞最终会达成所愿，与爱人双宿双栖，她们能见面的机会将会越来越少，或许哪次不经意的后会有期，就成了永远的诀别。
　　在听到“李兆庭”时，她脸上发白，心底发冷，等听到冯父被上官冤枉，贬官到烟瘴之地时，心中又忍不住为冯素贞感到一阵牵痛，担忧她能否逃过刘家人的搜捕。
　　“……最后，蒙陛下青眼，赐婚臣与殿下。”冯素贞的叙述中对上京赶考的过程，说的格外轻描淡写，似乎那几年风霜，一路苦难，都并不值得一提。
　　“所以你女扮男装，上京赶考，是为了替李兆庭洗刷冤屈？”李清婉总结道。
　　冯素贞顿了下，纠正她的说法：“家父平生不肯行不义之事，本该得享天年，刘丞相却无中生有，污蔑臣父一生清名，使阿爹郁郁而终。”面色转为森然，“身为人女，微臣当然与之不共戴天。”接着道，“至于李兄，既是无辜受难，我原该为他正名。”
　　李清婉认真道：“你放心，这件事我一定帮忙，父皇若是因此生气，我拼了命也会保你无事！”
　　这几句话说的诚挚无比，李清婉一时忘形，身子前倾，紧紧握住了冯素贞的手。
　　冯素贞猛的一僵，仿佛被人用烙铁烫了似的惊，她望着眼前天香公主纯真美丽而且充满信任的脸，笑容渐渐发苦。
　　“你怎么了？”李清婉同样强颜笑着，这一次，系统和好感度早就被抛诸脑后，她承诺道，“别担心，有什么事说出来，本宫都替你做主。”
　　冯素贞抿唇，原本明亮的双眼仿佛是燃烧后的余烬，仍带着一点微弱温度和光，在风中残喘将灭：“殿下勿须如此，微臣心中有愧，绝不敢受。”
　　“父皇向来疼我的。”李清婉道，她极力才压住自己的哽咽，如果最终还是要分别，她希望自己对冯素贞有过帮助，“驸，冯姐姐当然什么都厉害，但我也想为你做些事。”
　　——在你精彩非凡，足以流传后世的一生中，我曾经存在，曾经有过一丝重量，曾愿意不计代价为你后半生的美满与安宁付出努力。
　　听着李清婉的话，冯素贞并没有露出什么安心的神色，眼中蕴含的悲伤越发浓郁，几乎要凝成实体。
　　“殿下。”冯素贞反握住李清婉的手，低声道，“臣配不上殿下的厚意。”
　　李清婉咬牙忍住泪意——她看出什么了？她是在婉拒么？
　　冯素贞深吸一口气，终于道：“微臣女扮男装，误殿下姻缘，本就罪无可赦。”她靠近李清婉，断断续续道，“除此之外，我对殿下还有不臣之念，非分之想，是以——”
　　声音戛然而止，冯素贞似乎再也说不下去了，松手后退，双目泛红——我已魔念丛生，忧怖常随，不敢再误你伤你。
　　“请殿下再宽裕微臣一段时间，等洗清父亲身上的冤屈之后，冯素贞任殿下杀剐随意。”
　　凤凰树下琴声相缠，一见是错；文华殿内乔装改扮，素手调羹；寿安宫里耳鬓厮磨，灯前影下。
　　太液池，月波楼。
　　上巳节，相并辔。
　　如此这般，终于铸就了这场前缘尽错的鸾凤误。
　　殿内一下子静了。
　　李清婉猛然睁大了眼睛，她听懂了，却不敢相信，眼前冯素贞的身影如雾如幻，格外的不真实，似乎一伸手她就会消失。
　　“你，你喜欢我？”
　　“微臣心悦殿下。”冯素贞长揖，双目微弯，眼角却有泪光闪逝。
　　李清婉立刻站起，却因动作太快而微微眩晕，脚下不由踉跄起来，冯素贞见状赶忙上前，扶她站好，在松手离开时却被紧紧攥住。
　　“公主？”
　　李清婉唔了一声，将头深埋在冯素贞的肩上，环住她的腰：“驸马。”轻轻舒了口气，梦幻似的呢喃，“我很早以前，就喜欢上你了。”语气格外认真，“我记得你的话，以后冯姐姐就真是我的驸马了。”
　　冯素贞僵立片刻，露出一丝不敢置信的惊，一点酸涩的喜，过了好一会，才小心翼翼的，用不忍惊扰花朵绽放似的温柔，轻声问：“那殿下是允了微臣？”
　　李清婉感到眼泪止不住的往下落，口中却故作轻松道：“这辈子暂且允了，下辈子……”
　　“下辈子，臣会来的早一些，说的早一些。”冯素贞抵着她的额头，低声道，“微臣该早些说的。”
　　——我动静难安无妨，却怎忍心叫你也这般煎熬。
　　作者有话要说：　　……作者菌并不会写感情戏啊，真的尽力了QAQ


第二十五章
　　——成功告白之后应该怎么办？
　　面对以上问题，李清婉严肃状沉思了一秒后，提起裙子蹬蹬蹬跑到门口，“咔嚓”一声，将大门从里牢牢锁死。
　　“咳，我是怕突然有人进来，会暴露驸马的身份。”李清婉扭过头，脸上微红，心虚的解释道。
　　冯素贞轻笑，她一直垂着发，披散的青丝乌若流云，将素靥衬的极白，眉目间透着丝丝清寒，犹如深冬时节松柏外头裹着的冰雪，但这些冷淡疏离在望见李清婉时，就像蜡烛遇着火，在不知不觉间就融化成了一江春/水般绵密的温柔。
　　“还是殿下考虑的周到。”
　　李清婉屏住气息，此夜还未到最深沉的时分，殿里也只亮着星落的烛火，一盏一盏，在昏沉的背景中，虚无凭依的围绕在冯素贞身旁。
　　玉冠被随意的搁在桌子上，素来端正严谨的绯色官袍，领口也不知何时起松开了一线，从中隐约能窥见锁骨的形状，冯素贞目光流转，宜动宜静，隔着珠帘，是月光下慢慢横回的秋水。
　　李清婉望着她，眼中泛出奇异的神采，就像夜蛾依依颤颤，明知不对，却忍不住心底的冲动，顽固的向火而飞。
　　——她当然也忍不住，一点儿不想忍住。
　　冯素贞悠然立在原地，仿佛并不着急，她的姿态令人联想起庭中玉树，冷冷披于霜露之下，更像寒冰凝成的刀，刃上月华流转，远眺如玉，却比玉更尖锐更锋利，只看一眼就有被迎面刺中的感觉，叫人欲近不敢，欲离不舍。
　　好看的遗世独立，远隔云烟，却又冠绝当代，清艳难言。
　　李清婉离她还有三步时，忽而被拉住，不由自主的跌进了一个温暖的怀抱。
　　冯素贞环住了她的腰。
　　两人的衣摆在地上交叠，绕缠，褶皱的绫罗和薄纱依偎着彼此，质态轻盈又流丽，仿佛是雨后缤纷的落花。
　　李清婉眨了眨眼，发现自己的下颌正搁在冯素贞肩上，对方的头发里像是藏着调皮的手，不断拂着她的脸颊，那点酥/痒的感觉，就从肌肤一直辗转到了心底。
　　冯素贞低头，眸子里满载着笑意，她看着怀中乖乖的少女，一种奇异的平静与柔情，便在心底悄无声息的点点蔓延开来。
　　“殿下已经允了微臣。”第一次留宿公主房中的驸马，垂下眼帘，低低的重复了一句，她的声音轻而温柔，还带着散不去的余韵。
　　烛火一跳，李清婉的心情也随之忽闪了一下，脸颊止不住开始发烫。
　　她此刻能极近的瞧见对方霜白细腻的颈项，还有柔润圆软，仿佛棉花糖似的耳垂，心中就像生病似的，忽而一阵沁凉，一阵灼热。
　　——软玉温香。
　　软玉，温香。
　　夏夜，宫苑里的茉莉花大约还未曾睡去，香气化作缥缈的幽灵，自窗棂的缝隙间，悄无声息的漏了进来。
　　“殿下，不要害怕。”
　　从头顶传来的声音又近又远，李清婉感到自己发心被轻轻的，珍重的碰了下，然后头上的玉钗倏然坠落，云鬓像溶入清水中的墨，柔顺清冷，一瞬间哗然散开。
　　冯素贞微俯身，凝视着李清婉浓稠琥珀般的眼眸，睫毛几乎扫到对方的脸颊。
　　“待我再长两岁，一定就比你高了。”李清婉嘟囔道，她看见对方眼中，影影绰绰，全是自己灼如桃花的脸。
　　“殿下所言，自然极是。”冯素贞唇角上翘，言笑间天然带着几分清贵尔雅的风仪，但她环住怀中人的手，却十分不君子的从腰移到颈后。
　　也许是夜色太凉，后颈处那点温度与酥/痒便十分敏感，在灯前此刻，触之如伤，念念不能忘。
　　李清婉深深凝视她，目光难掩渴望。
　　冯素贞笑了笑，依旧清质彬彬，唯有眼中的温柔满的将要溢出来，才昭示着此刻格外的动情。
　　看着溺在其中的少女，冯素贞怜惜的拂开李清婉额上碎发，将发丝拢到耳后，然后轻声告罪：“臣冒犯了。”一低头，吻了下去。
　　李清婉眼睛一下子睁大，全身血液都往双颊涌去，她感到一阵酩酊后的醺意，眩晕化作闪电，一下子击中了她，手脚失去力气，腰肢也软了下去，只能半依半靠，微颤的依在对方怀中。
　　冯素贞吻的并不用力，反而轻的像一朵花在摩挲着另一朵花，带着十二分轻怜与郑重。
　　柔软馥郁的吻，依次落在额头上，滑过侧脸，擦着唇角掠过，像燃起了一把火，所有触碰过的地方都带着不一般的温度，星星点点的燃烧起来。
　　灯树上的蜡烛没有宫娥来剪去烛花，毕剥数声，闪烁着灭去，而蜡芯上冒起的一缕白烟，也很快消散在宫殿之中。
　　自屋顶垂下的帘帐比杏花还要轻薄柔软，此刻烟冷香残，衣襟交叠的银纹上沾了胭脂的红痕，精巧的花黄被主人毫不珍惜的遗弃在地，杂揉在裙带之间。
　　殿内无风，帘帐却在摇动，涟漪般起伏颤抖着，过了很久，才逐渐平息下来。
　　月光倾泻，印于窗纸上，一层层透进来，清冷如雾，冯素贞此刻只披着雪白的寝衣，靠坐在床榻上，垂着头，柔声唤道：“殿下？”
　　李清婉将脸按在枕头中，滚了几滚，吃吃笑了一会，神情如梦如幻：“我还是第一次亲女孩子呢。”
　　冯素贞笑，眉目如画，温柔的十里春/风，连星辰也揉碎了，洒在她流宕的眼波之间。
　　她拨开李清婉脸上的枕头，将对方的手心扣在被褥上，俯身吻了一下，凑在耳边道：“微臣现在是第二次。”抱紧，呼吸相闻，“清婉，你是我见过最好看的女孩子。”
　　“素贞姐姐，你对着自己的脸夸我，都不心虚的么？”李清婉鼓着脸道。
　　冯素贞想了想，温柔道：“我还是觉得清婉好看。”声音渐低，变得缠绵悱恻，她们鼻尖抵着鼻尖，“只觉得你好看。”
　　李清婉想说话，结果张口数次，却全都没能发出声音T_T。
　　——不是我抵抗力太低，一个倾国倾城的大美人在这种距离下满怀柔情的夸你，谁都会说不出话的！
　　看着李清婉的表情，冯素贞抬眉，眉尾上扫，如远山横斜入云，她关切的问道：“殿下渴了？”不待李清婉回答，就起身去倒了一杯水。
　　浓稠的液体在杯子里荡漾，银质的双耳瓶被顺手搁在床边的小几上。
　　李清婉的确感到口干舌燥，就着冯素贞的手，咕嘟饮了一大口，等微甜的浆液滑入喉咙时，她才后知后觉的反应过来：“这是酒。”
　　冯素贞点头，轻笑：“昔日未能与殿下合卺共饮，微臣深以为憾。”她说着，将杯沿转过半圈，薄而秀气的唇就含在方才李清婉碰过的地方，深潭似的眼凝望着对方，慢慢，慢慢，将剩下半杯酒逐渐喝尽。
　　李清婉脸轰的一下，再次没出息的炸红，微仰着小脸，晕晕乎乎的看着对方：“我，我已经喝醉了。”
　　冯素贞轻声道：“殿下还可以再喝点。”顿了顿，笑，“小酌怡情。”
　　李清婉横睨，眼角带着些许妩媚的醉态，她因酒意而大胆了起来，将身子靠过去，斜卧在驸马怀中，露出笑容：“冯大人就不怕酒后乱性么？”
　　她伸手想去挠冯素贞的下颌，却被对方一把握住。
　　冯素贞的眉眼依旧温然如玉，风流蕴藉，尔雅道：“长夜漫漫，肯请殿下赏光。”
　　只有两个人的寿安殿，没有烛光，银瓶的花纹上折射着窗台的月色，里面的水位逐渐降低。
　　帘幔微动，伴随着“叮”的一声，杯子从中被无情抛出，划出一道银线后，骨碌碌滚落在地上。
　　视野一阵天旋地转。
　　李清婉不由自主的倒下，卧在云雾似的被褥中，她看着帐顶，感到身下的软床已化成在太液池上逐流起伏的小舟，正缓缓向远方流去。
　　“我还有很多话要和你说……”少女倦倦的合上眼，相握的手却不愿松开。
　　“殿下累了。”
　　“我不累。”李清婉忽然睁开眼，凤眼流光，“我们聊天，一直到天亮。”
　　“好。”冯素贞眸光清明，连微醺都没有，神色更是一派温柔纵容，诱哄道，“殿下想聊什么？”
　　“北海……”李清婉的眼睫又不受控制的垂下，思绪纷乱，“记得当时我拜托你帮忙修他的木鸟……”
　　“是梅竹修的，她自幼擅长这个，等明日殿下可以亲自问她。”冯素贞笑道，躺到李清婉身边，替她掖好被角，一下下，抚着醉酒少女的后背。
　　“对，她是你的丫鬟。”李清婉抱住冯素贞，呢喃，声音越来越低，“你可不许收她做小妾。”
　　“殿下不收，那微臣也不收。”冯素贞忍笑，回抱着她，像呵护着合拢花瓣的海棠，“清婉，我只心悦你一人。”
　　作者有话要说：　　脖子下面没写！没写！没写！重要的话说三遍！
　　蜡烛灭了后，作者菌就不知道发生什么了，可能是谈了会人生哲学吧，毕竟都是可爱的女孩子，谁知道呢⊙ω⊙


第二十六章
　　文华殿内，礼部郎中梁春桥梁大人一脸悲伤，他看着夫妻和睦的邓崇成，又瞄了眼即将成亲的周少陵，最终将目光落在冯素贞身上。
　　冯素贞察觉到同僚的目光，抬起头，微微一笑，询问道：“梁兄？”
　　梁春桥把脑袋砸进书本里==：“……请无视我”这条无辜的单身狗。
　　在戎国使臣离开后，礼部迎来了难道清闲的日子，边上周少陵听见他们聊天，也放下手中杂书，凑趣笑问道：“少英是遇见什么好事了？最近心情这样好。”
　　冯素贞本来生的就美，在与李清婉互通心曲后，眉目比往常更加柔和，整个人几乎是发光似的好看，她听到周少陵的话后，先是不自觉的露出一点笑意，然后彬彬有礼道：“还请周兄恕罪，少英所遇之事，嗯，实不足为外人所道。”
　　“啧啧啧啧……”梁春桥从书本里拔出脑袋，哼唧道，“成亲的人了不起啊……”
　　“比起毛头小子来说，是了不起啊。”邓崇成斜视他，脸上透露着对单身狗的蔑视。
　　梁春桥无语流泪——在包办婚姻的封建社会，他tm的都出仕了还没成亲，周围同僚一个个都是双宿双栖和即将双宿双栖的，而他呢，他的媳妇在哪里？
　　“说起来，最近礼部事务不算繁忙，少英你从上午到现在一直在写些什么？”邓崇成好奇问道，然后随意瞄了一眼，立刻露出不可置信的震惊神色，“少英你——”
　　“发生了什么？”周少陵也跟着看了眼，然后同样僵在当场。
　　“这……”
　　“这，这是……”
　　“这，这居然是，唉，我当真万万不曾想到……”邓崇成长叹，看着冯素贞，满脸写着“没想到你居然是这种人”，喃喃道，“少英居然帮公主殿下写功课？”
　　周少陵咳了声，用书掩口，调侃道：“古人诚不欺我，闺中之乐，果然有甚于画眉者。”比方说代写作业啥的。
　　梁春桥斜眼：“少英你这样，华太傅知道嘛？”
　　“见笑了。”冯素贞被三人撞破当枪手，脸上却半点羞赧都没有，反而向同僚们露出一个含蓄的笑容，温雅至极又暖如春/风，仿佛是一树梨花齐齐绽放，朱栏倚玉，重楼飘雪，容神中带着说不尽的清雅超逸。
　　站在笼子里的一只画眉歪头看了她一会，喙中夹着的米粒不自觉的滑了下去，整个鸟呆了半天，然后摇晃两下，支棱着翅膀摔了倒栽葱。
　　——真，真是一个美丽的人类=w=。
　　“年轻真好。”围观群众中，已婚已育人士邓崇成大人看着眉梢眼角难言悦色的后辈，笑着摇摇头，他重新翻开书本，忽而想起《诗经》中的“投我以木瓜，报之以琼琚”，不由忆起昔年青葱岁月，决定今晚下班回家路上，给夫人买盒胭脂带回去。
　　周少陵则悠闲的靠在椅背上，眯着双目，畅想未来的美好婚姻生活——也不知与他订亲的那位姑娘喜欢什么，长的美不美貌，脾气如何？唔，脾气坏也不打紧，看少英就知道，也是能相处的很好的嘛~
　　眼看着粉红泡泡一个个冒出来，梁春桥霍的站起身，面无表情的把窗户打开，他忍受不了了，一定要在熏死之前，赶快散一散殿里恋爱狗的酸臭气。
　　——QvQ！
　　外头日光甚好，梁春桥将胳膊撑在窗棂上，哀叹道：“礼部这日子真是没发过了……哎呦！”
　　一只折扇从底下被抛上来，正好砸在他的脑袋上，梁春桥愤怒的向下望去，看见一个熟人正伸着手，努力的不断往上蹦。
　　“魏大人？”梁春桥看着地下的年轻官员，奇道，“您不会是想直接跳上来吧？”
　　下头终于意识到窗台的高度在自己能力之外的魏之远嘤嘤长叹：“我懒得绕到前殿那儿。”看着梁春桥的冷漠脸，他摊手道，“在下文官，武力值难免，咳，梁大人懂得。”
　　感觉被嘲讽职业的梁春桥愤怒：“谁说文官武力就一定不好！”
　　“梁大人？！”魏之远表示吃惊。
　　梁春桥扭头：“少英，上！”
　　周少陵扭头，邓崇成将遮脸的书默默举高。
　　冯素贞无奈走近，将之前扔上来的折扇向窗外探去，魏之远赶快勾着另一端，接着整个人被一股大力挑起，在飞到半空中时，冯素贞手腕一转，扇子又挑住魏之远的后领，将他轻飘飘的带了进来。
　　“魏兄。”待人安然落地后，冯素贞拱手道，问，“今日怎想起到礼部这边来？”
　　“在下逃，咳，路经文华殿，想到昔年与冯兄有同科之谊，特地过来拜访。”魏之远一本正经道。
　　冯素贞微笑看着他，忽然视线移到窗外，喜动颜色：“太傅大人！”
　　“老师！”魏之远面露惊慌的四处张望一番，然后正欲掀开桌布往下钻时，终于后知后觉的反应过来，“少英你驴我？！”
　　“一时眼花，魏兄勿怪。”冯素贞温声道。
　　魏之远哼唧两声爬起来，他也是华太傅从小带到大的学生之一，原本同门中有熊大李清婉，熊二李北海朽木在前，他又天生在读书上颇有天赋，在成长路上自然一直饱受老师夸奖，结果横空出世一个名满天下的冯素贞，华太傅对他的告诫也从“你们要向之远学习”变成了“看看人家少英。”
　　——嗯，学生去看了，冯大人是挺好看的，然后呢？
　　魏之远受皇命巡察完回来，拜访老师时，如此这般回答道。
　　听了新科探花郎哭诉的梁春桥也跟着问道：“然后呢？”
　　“然后？然后下官自然是赶在老师把戒尺拿出来之前，先躲一躲再说啊。”魏之远回答的一脸正气，接着堆出笑脸，向冯素贞道，“多日未见，太傅大人还是老当益壮，不逊当年。少英，你今日总不会不念同榜进士的情分罢？”
　　冯素贞似笑非笑的慢慢瞥了他一眼。
　　周少陵合上自己掉到胸口的下巴，感慨道：“魏大人，你是怎么长这么大……”都还没被打死的？
　　魏之远含蓄道：“那都是托两位殿下的洪福，下官沾光而已。”
　　周少陵点头——嗯，懂了，有两个更欠揍在帮忙吸引火力。
　　“不过反正都走到这了，正好与少英说些途中琐事。”魏之远笑道。
　　梁春桥不甘寂寞的凑过来问：“什么琐事？”
　　“少英也曾四处游历，在出发前曾告诉过在下，襄阳那边有几块不错的古碑，刻着前人的遗迹，很值得一看。”魏之远笑道。
　　“写的是什么？”邓崇成也感了兴趣。
　　“恐怕要让崇成兄失望了，碑上写的并非诗赋一类，而已薏苡种植的法门，在下也是无意中，才偶然发现的。”冯素贞温和道。
　　邓崇成果然不感兴趣的没再提问。
　　一直默然不语的周少陵眉梢一动，古有薏苡明珠之冤，后来薏苡二字就可作为蒙冤莫白的指代，而魏之远此次奉命出京，又是诸州巡察冤情，少英所言莫非是……
　　他正想着，忽然被梁春桥偷偷戳了下。
　　“少陵？”
　　周少陵脸色严肃起来：“梁兄难道——”也发现了什么？
　　梁春桥严肃点头：“你说，之前公主殿下传言与魏大人，咳，但今日一见，少英为啥对他一点敌意也没有？”
　　面对着同僚那张求八卦的脸，周少陵沉默片刻，将魏之远从头打量到脚，然后摸着下巴道：“少英可能是觉得没什么威胁吧。”
　　……
　　晚间，丞相府中。
　　刘文举略有些烦躁的坐在书房中，眉头皱着：“阿爹最近在做些什么，连我也甚少见面，周师爷，你知道么？”
　　周城仲想了想，答道：“老爷这些日子喜好玄谈，常于隐者方士一同论道，于俗物上，难免没有往日上心。”
　　刘文举长眉一轩，带了些冷意：“周师爷的意思，文举于父亲而言，自也不过是俗物了？”
　　周城仲打了个颤，想起小主人利用完赵怀仁后将其无情抛弃的做派，背上寒毛通通竖起，低首道：“周某失言。”
　　刘文举看着他，半晌，才懒懒哼了声：“罢了。今日可有什么事发生？”
　　“听宫里的人说，今日魏之远是从文华殿那出来的。”周城仲回禀道。
　　“文华殿？”刘文举重复一遍，冷道，“那本公子是否可以认为，他与冯少英，已经接上头了。”
　　“八九不离十。”
　　刘文举眸子暗了片刻，轻叹：“她近日，似是春风得意的紧。”
　　周城仲不敢说话。
　　“你去，算了，你安排下，本公子亲自去大理狱一趟，见见那位李兆庭。”刘文举慢条斯理道，“同为她裙下之臣，我与那位，想必有很多话能说。”
　　周城仲拱手垂头：“是，周某谨遵公子吩咐。”
　　他小心的离开书房，匆匆出门时，正巧撞见一个羽衣玉冠，身形颀长的年轻道士，那人低低的说了句道歉的话，就径直离开。
　　周城仲甩甩脑袋，刚刚刘文举询问丞相在做什么时，他也半是猜测，毕竟这些时日以来，原本只手遮天的丞相大人，对朝廷上的浑水，当真沾得越来越少，哪怕第二天爆出他老人家辞职出家的消息，周城仲都不会感到奇怪。


第二十七章
　　自从天香公主成婚以后，皇宫内苑中就时不时的弥漫着某种奇怪的气氛，前段时间的夫妻吵架已让专治熊孩子一百年的华太傅心力交瘁，而现阶段的李清婉，更加脱胎换骨，浑身上下散发着一种blingbling的闪光。
　　这种闪光的学名叫做——秀恩爱。
　　此刻的寿安殿中，人人脸上都洋溢着幸福的光彩。
　　“奴婢早就知道，殿下一定会有今天的。”荷香看着歪在床上的李清婉，双手捂着脸，眼泪都要流下来了。
　　李清婉：“……你慢慢哭，本宫今日就不起床了。”
　　“不起床好，不起床好。”连向来文静的碧云都忍不住重复了两句，秀丽的脸上几乎洋溢着慈祥的光辉，“殿下好生歇歇。”
　　“梅竹现在在做什么？”李清婉问，将枕头拍软了些，笑道，“她气哭了没？”
　　“她……”碧云脑海中浮现出梅竹那张哭的双目红肿的小脸和“我没保护好公子嘤嘤嘤嘤”的嚎啕，果断道，“喜极而泣。”
　　“那就好，毕竟是驸马心腹，你们平时要多多照顾梅竹一点。”李清婉放心的点头，然后挥了挥手，“都去歇歇吧，本宫躺一会先。”
　　碧云与荷香手拉手小碎步退下，寝殿中只留下李清婉一人。
　　随着关门声响起，刚才还是一副懒洋洋的李清婉脸色赫然凝重起来。
　　【恭喜玩家，主线任务更新】
　　——恭喜p啊，你就不能让我安安心心的谈几天恋爱吗？
　　【任务一“修复与驸马之间的关系”完成】
　　【玩家获得奖励：记忆碎片*1】
　　【是否立即使用记忆碎片？是/是】
　　……我在穿越的第一天就该知道这系统的尿性。李清婉看着给她的两个选项，面无表情的戳了“是”。
　　在使用记忆碎片的那刻，一大堆令人眼花缭乱的记忆迅速涌入李清婉的脑海，她几乎能感受到自己记忆内存在弹指之间，迅速完成了由10%到99%的飙升。
　　李清婉当机数秒，然后不负众望的两眼一黑，陷入了朦胧奇幻的梦境当中。
　　……
　　“……请问太医，殿下现在状况如何？”
　　不知过了多久，李清婉从昏迷中苏醒过来时，就听到一个熟悉的声音在身边响起，虽然语调还是向来的温文，却透露着一股难言的焦急。
　　老太医似乎已被问了许久，皱纹脸上已经渗出了汗，躬身道：“驸马放心，公主并无大碍。”
　　“既无大碍，缘何到现在都未醒？”冯素贞继续追问，黛眉蹙起。
　　老太医拿袖子揩额头上的汗：“这个……”忽而目光一动，“殿下已经醒了！”
　　冯素贞眼中掠过一丝喜色：“清婉！”柔声道，“现在可还有什么不适？”
　　李清婉晃了晃脑袋，扶着冯素贞的手爬起来，她现在由于记忆碎片的副作用，还有点头晕，除此之外一切正常：“我没事。”
　　“是微臣疏忽，没能照顾好殿下。”冯素贞目光垂落，双眸幽凝而深情，像林荫间漏下的月光，温柔的落在李清婉身上。
　　李清婉眨眨眼：“我就是睡久了，有些头晕，其他一切都好。”
　　冯素贞笑了笑，自从李清婉醒转之后，她就恢复了往日的宁定，风姿悠然清妍，犹如濯水而出的芙蕖，点尘不染：“还请殿下顾惜自己。”
　　“放心。”李清婉顺手摸了把驸马爷美貌的嫩脸，调戏道，“我一定努力活的长长久久，不会叫冯大人守寡。”
　　老太医：“……”你们当我不存在吗？
　　冯素贞笑了笑，长长的羽睫翕动：“殿下多虑了，微臣不会守寡。”
　　李清婉：“……=口=！”虽然不守寡也很正常吧但咱们眼下还蜜里调油呢你……
　　“微臣不肖，但既已承蒙公主以白首之约相托，纵然平生波澜，也当生死同归。”冯素贞一字字道，同时温柔的凝视着李清婉的双眼，“无论面对何种境地，我都不会叫你孤身一人。”
　　李清婉羞涩：“驸马在说，说什么呢o(*///▽///*)o”
　　“殿下听不惯？”冯素贞含笑道，“那都怪微臣往日说的少了。”
　　老太医：“……”这地方真是没法待了QvQ。
　　看着刚刚醒来就忙不迭开始卿卿我我的公主夫妇，老太医提起药箱，果断告辞。
　　宫灯纱影，雾重烟轻。
　　李清婉和冯素贞先你侬我侬了一会，琐琐碎碎的聊了会天，又靠着她问道：“下午的事，惊动父皇了没有？”
　　“虽然曾禀报，但宫中事务，想来也瞒不了陛下太久。”冯素贞答道，眉目间略有忧色“殿下若不想让圣上担忧，便多照顾自己一些。”
　　“知道啦。”李清婉笑嘻嘻道，忽然从床榻上跳下来，又一次蹬蹬蹬的跑到门边，将殿门从里面栓上。
　　做完这一切后，李清婉回过头，刚想说什么，忽然看见冯素贞的表情，从灯下望去，颇有几分微妙。
　　李清婉回忆了下自己第一次锁门时做的事情，后知后觉道：“……我这次没打算禽兽！”
　　冯素贞轻笑，她平素光风霁月，但在面对李清婉时，容神却多了几分绮丽，叫人遐思无限：“不管殿下作何打算，微臣一定奉陪到底便是。”
　　李清婉：“……你再撩下去咱们就没法谈正事了！”
　　“世间有何正事重过清婉？”
　　李清婉：“……”很好，她现在也不想谈正事了。
　　在理智和感情间挣扎片刻，李清婉努力压下飞扑到驸马身上求么么哒求抱的冲动，足尖一点，身子飘然上浮丈余，在下落之前，她及时伸手勾住房梁，然后鹞子翻身，轻轻巧巧的蹿了上去。
　　——好俊的轻功，一看就知道只有翻墙无数的老手才能练的出来。
　　纵然是寿安殿里，房梁上也难免落了薄灰，李清婉仔细回忆着记忆碎片中的内容，蹲在上面好一通扒拉，才从某个不起眼的角落里，寻到一个暗格。
　　“就在这里。”
　　——这个暗格其实也不是特地建造出来的，而是在天香公主小时候，某天顽皮把梁上弄塌了一块，当时她才被华太傅打过手心，自觉应该安分守己一段时间，就没好意思说出去，只把塌下的那块原样摆在上头，等她长大一段时间，觉得这里很适合偷偷藏小人书，于是就长久保留了下来。
　　李清婉从暗格里取出一块金色的腰牌，然后飞身而下，递过去道：“你收好这个。”
　　冯素贞接过一看，从容的神情里浮出一丝惊讶：“禁军的腰牌原来在殿下这里？！”
　　李清婉苦逼脸点头：“小时候阿爹偷偷给的，叫我放好。只是这玩意搁在上头积灰太久，我都快把它忘了。”
　　禁军的牌子可以拆成左右两块，每半块能调动皇城一半兵力，李清婉这边有半个，那剩下半个，想必是揣在皇帝自己手中了。
　　冯素贞轻叹：“既然是圣上暗中所赐，殿下又怎可轻易示人。”
　　李清婉顿了顿，然后无比认真的看着冯素贞，郑重道：“谁叫我放心不下呢。我知道素贞姐姐身负家仇，但既然许了生死同归，那本宫就绝不容驸马失言。”靠近她，凤目灼灼，满是柔情，“于公而言，我受大周臣民奉养，于私，又与你相知相悦，自该为铲除奸臣出力。”
　　冯素贞握住李清婉的手：“殿下觉得，当下局势已经到了需要调动禁军的地步了？”
　　李清婉哼了声，告状道：“刘丞相老谋深算，城府极深，他这段时间对朝中局势放任不管，十分反常，一定在暗中有所图谋，素贞姐姐千万小心。”
　　冯素贞点头，她在知道禁军令牌在李清婉手上后，也迅速明白过来，皇帝在天香公主成婚后还不令她搬出宫去，明面上是因为李清婉性子顽劣，放心不下（这个理由很说的过去），实际上，还是因为太子年纪尚小，得留她互为援助，才不致于被人各个击破。
　　如此就也难怪华太傅这等清正谨慎之人，也没反对李清婉留在宫中。
　　“李兆庭现在已经被转移到了大理狱？”李清婉忽然问道。
　　“是。”冯素贞道，“李兄当日被刘文举污蔑以杀人之罪，幸好他机警，暗中将线索留下，以便日后翻案。这次魏大人替陛下巡察诸州，我便托他将东西取了回来。”
　　嗯，魏之远从小在皇宫内伴读，成长途中也一直没跟李清婉姐弟断过交情，妥妥儿自己人。
　　李清婉沉思片刻，凤目微冷：“刘丞相将他家不肖子抛出来蹦跶，定是存着将水搅浑的心思，姐姐身份万不可暴露，若是那李兆庭守不住自己的嘴——”
　　她有些不安，原着中，李兆庭和冯素贞情投意合，自然不会戳穿对方身份，但现在自己已经将他们拆了cp，李兆庭要是因此变成了一个不稳定因素，恼怒愤恨中害了冯素贞，那可如何是好。
　　“清婉无需担忧。”冯素贞揽住她，安慰道，“我与李兄虽然无甚交情，但也信他人品敦厚，并非助纣为虐之人。此外，李兄在被抓进大牢之前，就晓得未雨绸缪，将翻案证据留下，以他的智计，定能看清当下局势。”
　　刘/氏/父/子生性凉薄，与他们合作，不过与虎谋皮，迟早会被反噬，只有与冯素贞合作，李兆庭才能有一线生机。
　　“我信姐姐眼光。”李清婉道。


第二十八章
　　大理狱坐落于近畿重地，内部环境虽然阴森昏暗，却没有污垢堆积，蛇虫鼠蚁等更是近乎绝迹，在大周一众监/狱里，硬件条件妥妥算得上NO.1。有资格被扔到里面等死的人，除了王孙贵胄之外，便是犯下滔天大罪的巨/寇，以李兆庭案/宗上的罪名，能被关到这里面去，还是托了魏之远跟襄阳知府不合的福。
　　在朝中众人看来，魏之远这次硬是将李兆庭带到京城等皇帝陛下御判，虽有几分书生意气的莽撞，但也不是不能理解。
　　人人皆知魏之远是太子和公主的侍读，自少便有才名，等李北海登基后，定会加以重用，而目前的襄阳知府则是丞相家的远亲，襄阳这片地原本被冯素贞她爹治理的甚好，结果却被按了个受贿的罪名，考评降等，贬黜远方，叫一个无才无能，只会奉承丞相父子的人顶了这份成果。
　　魏之远虽然奉命巡察诸州，但也不至于每份案子都细看，他特地将李兆庭的事拎出来和知府硬怼，难免不给人一种新旧势力对抗的感觉。
　　……
　　同一个晚上，在李清婉和冯素贞执手相依时，数里外的大理狱中，刘文举换了身绿色官袍，颇为自在的坐在铁窗之前，悠然看着关在里面的囚衣年轻男子。
　　里面这个面色憔悴的年轻人正是李兆庭，他长时间身陷囹圄，逐渐消瘦，脸上的颧骨也凸了出来，可清俊的眉眼间却仍旧残留着一点书生的温雅之气。
　　刘文举没有急着说话，李兆庭看了他一会，直接将眼睛闭上，斜身卧进被褥之中。
　　“李兆庭！”刘文举面色顿时冷了下去。
　　“刘大人还有什么吩咐吗？”李兆庭叹了口气，又默默的爬了起来。
　　“你胆子倒是不小。”刘文举眯起双眼。
　　“李某一介贫寒书生，手无缚鸡之力，除了随遇而安外，还能如何？刘大人过奖了。”李兆庭慢吞吞道。
　　刘文举默了片刻，决定开门见山：“你想不想从这里出去？”
　　“你难道要放了我？”李兆庭双手兜在袖子里，好奇道。
　　“你若助我成事，本公子也未必定要取你性命。”刘文举道。
　　李兆庭笑了笑，带着三分懒意：“在下还觉得奇怪，为甚区区居然能在监/狱中活到今日，原来还别有用途。”拢起衣袖，盘膝坐在铁窗前，道，“请刘公子尽管吩咐便是。”
　　刘文举哼了声：“你倒是知趣。”
　　“都被关了这么久，李某人还敢不识趣么？”李兆庭淡定道，“如今公子为刀俎，在下这个鱼肉，自然是任凭宰割。”
　　刘文举眯眼：“牙尖嘴利，李兄不愧是自幼饱读圣贤书。”
　　李兆庭笑：“我小时候，还真想过以后要进御史台。”
　　刘文举薄唇弯起，细长的眼中闪着无情的冷光：“你事情若办得漂亮，区区一个御史的位子，本公子还给的起你。”顿了一会，略略垂下眼睫，“冯素贞此人，你想必还记得吧。”
　　听了对方所言，李兆庭一直无懈可击的笑脸也有片刻的僵硬，他将手指缩回袖子里，半晌才开口：“自然记得。”
　　刘文举眼中闪过一丝得意，他不紧不慢道：“这些时日，京里的茶楼新出了话本，叫做‘美驸马舌战朝堂，魏青天智断冤案’，你可知道？”
　　“在下虽然久在狱中，但魏大人是将我带来京城之人，而冯少英冯大人更是才名广播于天下，这又如何不知。”李兆庭道。
　　“李兄，你这是只知其一，不知其二。”刘文举故意摇了摇头，从袖子滑出一个卷轴，“冯大人武文双全，貌比潘安，许多人家都将他的像画了下来，本公子这里也收藏了一副，可惜笔法拙劣，比不得真人万一。”
　　随着卷轴慢慢打开，李兆庭的眼睛也慢慢睁大，最后，他豁然站起，身子前倾，指尖颤抖着就要去碰那画中的年轻公子——
　　刘文举及时一缩胳膊，将画轴收回，他望着李兆庭失魂落魄的表情，悠然道：“看李兄的样子，莫非与当今驸马爷是旧相识？”
　　李兆庭闭目，半晌沙哑着嗓子道：“刘大人不必绕弯子了，你今日以画相视，究竟是何用意，还请明言。”
　　“李兄，本公子真是可怜你，枉费你对冯小姐一片痴心，最后却落得个含冤入狱的下场，而冯小姐却改头换面，摇身一变，成了三元及第的驸马爷。你囚室孤枕时，她却在富贵温柔乡中，过的好不快活。”
　　“她当真，过的很好？”
　　“春/风得意。”
　　李兆庭垂下眼，淡淡道：“原来如此，在下明白了。”
　　刘文举轻笑：“姓魏的咄咄逼人，一定要把你的案子上达天庭，那本公子也只好遂了他的心愿。到了公审那一日，驸马爷也会来旁听，到时候，李兄可莫要认不出来未婚妻子。”
　　“刘大人放心，李某既然知晓这些事情，今后自当唯大人马首是瞻。”李兆庭缓声道，忽而抬头，双目锐利起来，“不过李某人乃是戴罪之身，所言恐怕不足为信。”
　　刘文举皱眉，神情冰冷：“你是在威胁本公子先帮你翻案？”
　　“岂敢，在下只是怕误了公子爷的大事，岂非不妙。”李兆庭淡淡笑道，掩下眸中的微光。
　　……
　　魏之远巡察诸州回来以后，在朝会中明言襄阳知府是个昏庸无能之辈，此人的才能，完全配不上他考评上的“优”等。
　　他话还没说完，立刻就有反对者蹦出来，疾声厉色的斥责道：“百官考评皆是陛下亲自所写，魏大人言下之意，难道是说陛下不够英明神武么！”
　　李玄仁闻言，瞥了这个官员一眼，抬眉笑道：“人无完人，就算尧舜重生，恐怕也难以做到滴水不漏，何况是朕。”又道，“朝中文武百官各司其职，若朕一人足够圣明，那还要尔等何用？”
　　最后那句话里的意思就有些重了，之前跳出来的人忙忙摘帽叩首，伏地请罪不迭。
　　言官一面记录帝王言行，一面在心里翻了个白眼——这货果然是新人，能把李清婉姐弟惯成这个熊样的熊家长，绝非是能用寻常马屁就能拍舒服人奇葩。
　　这个时候，靠近御座的户部尚书赵远韬执玉笏而起，他年事已高，玉冠下的发鬓已经花白，声音却仍旧中气十足：“虽然话是如此，但总不能全凭魏大人一面之词便定襄阳知府的罪名。”
　　朝会上的气氛顿时更加紧张起来，很多人都知道，赵远韬的孙子赵怀仁曾经在上巳节中冲撞过天香公主，结果没多久赵怀仁就“病死”狱中，如今看户部尚书的表情，心中难说没有一口怨气。
　　魏之远毫不在意，仍旧面带笑容，道：“赵大人说的有理，所以微臣此次出巡，特地将襄阳大狱里一名含冤难雪的书生带到京城。”
　　“臣也听过此事。”赵远韬冷笑，“魏大人为这书生倒是费心的很。”
　　“案子虽然小，但所见者大，微臣以为，公审时不如请陛下御驾亲临如何？”
　　一个蹲在角落里的旁听小官忽然开口道，她抬起头，浓如琥珀的凤眼中闪着促狭的微光。
　　一直在奋笔疾书的言官“啪”的跌下了手中的笔，表情呆滞。
　　魏之远：“……”这声音真是何其耳熟。
　　华太傅：“……”她怎么又偷跑出来了？
　　李玄仁：“……”朕可以假装什么都没看见吗？
　　本来在偷偷发呆的梁春桥听见这个熟悉的声音，三魂七魄瞬间归位，他迅速的看了神色从容的冯素贞一眼，神情不胜惊恐，片刻后，偷偷拉开了与大殿顶部房梁的距离。
　　——总觉得这位殿下一来，就不会发生什么好事。
　　魏之远不愧和李清婉从小玩到大的好基友，在一片或震惊，或无奈，或恼怒的氛围中，及时恢复过来，坚强开口道：“微臣以为，刚刚这位大人的提议甚好。”
　　李玄仁：“……”御座上的皇帝陛下平静了下内心的小情绪，“那诸位爱卿以为如何？”
　　华太傅内心的在咆哮：……陛下你这么惯着公主好吗？
　　李玄仁接住基友的秋波，耸肩，回了个眼神：那要不然爱卿去和清婉讲讲道理咯？
　　华太傅：“……”
　　一头白发的老人家咳了声，蛋定道，“臣附议。”
　　冯素贞优雅一笑，风姿翩翩，她向李清婉俏皮的眨眨眼，四目交汇，半晌才恋恋不舍的移开目光，接着一本正经的对着岳父大人躬身行礼：“臣附议。”
　　梁春桥抹汗：“臣附议。”
　　周少陵叹气：“臣附议。”
　　邓崇成左右看看：“臣附议。”
　　随着朝中赞成的人数越来越多，李玄仁目中露出一点笑影，他颇无奈的看着一脸“我什么也没做”的闺女，接着懒懒道：“既然如此，那朕准了就是。”
　　李清婉做口型：谢谢阿爹~(^ω^)~
　　李玄仁眼中无奈之色更浓：你给朕等着！
　　自从某位大家熟悉又陌生的“李大人”出声之后，朝会上的气氛就有原先浓浓的火药味，变成“呆不下去了想下班”，通常要持续一个时辰的会议，在文武百官的齐心协力之下，愣是只花了平常一半时间久宣告结束。
　　上头皇帝陛下刚刚宣布退朝，李清婉连招呼都来不及打，远远看见华太傅和言官都有卷袖子的倾向，直接拔腿就跑，她一面飞速窜上宫墙，一面把外头罩的官袍褪下，露出里面飘洒流丽的宫裙。
　　言官毕竟是年轻人，追的最快，他一路盯着李清婉，咬牙切齿，脸皮都青了，正准备今天无论如何也要履行自己规肃殿上风纪的职责时，面前兀然出现了两杆闪亮的银枪。
　　两位铁面无私的大内侍卫拦住了他，沉声道：“这位大人，再往前就是宫苑禁地，请您止步！”
　　——CAO！
　　二十步以外，李清婉正晃着腿坐在高墙上，闻言笑嘻嘻向言官挥了挥手，然后向后仰身，直接翻了下去。
　　单修文科的言官吓的小心脏一顿，正准备喊人救公主时，却看见李清婉凌空折身，在墙壁上借力一踩，轻若飞絮的横飘数丈，须臾间便去的远了。
　　……会轻功了不起啊！
　　作者有话要说：　　猜猜李兆庭是真黑还是假黑呢~


第二十九章
　　明媚敞亮的夏日，蝉声一天十二个时辰毫不停歇在花园中回响，宫娥与内监正举着竹竿，一棵树一棵树的去粘趴上面的知了。
　　烈日炎炎，太液池水面上的反光就像一叠叠雪白的刀片，在日头下晃的很有些刺目，李清婉赏了会湖景，便揉着眼转移了视线。
　　她刚刚仗着敏捷高，撩起裙摆一路绝尘，终于彻底甩开了虎视眈眈的boss和小怪，等成功脱战后，就盘膝坐在树枝上，调息着慢慢恢复气力值。
　　柳青色的绫裙滑如水波般柔顺的垂落下去，而缀在腰带上，薄纱制成的敝屣则在风中摇摆不休。
　　李清婉枕着胳膊，仰头看着蓝蓝的天空，同时在心中默算时间——估计冯素贞还得去礼部待上半天才能下班，而蹲着华太傅的崇德殿很明显不适合自己现在露面，她左思右想之下，还是决定去东宫走一趟，关爱下自己好几章都没捞到机会出场的太子弟弟。
　　……
　　比起设计雅致的寿安殿，东宫由于历代都被默认为国/家继承人的指定居所，外观上难免金碧辉煌许多，金砖碧瓦，雕壁上盘龙伏虬，气势格外雄浑。
　　李清婉在心目中殊乏敬意的点评了下她家某个位知名前辈的审美，然后直接从宫墙上翻了进去，打算迂回包抄，给她弟一个惊喜。
　　李家姐弟两人感情甚好，常常互相探访，李清婉路线娴熟，脚步轻快的沿着小径往里走，等她转过拐角后，没有半点缓冲，两个熟悉的身影就这样蓦然的撞入了视线之中——
　　李清婉：“……=_=”
　　李北海：“……=口=”
　　梅竹：“？？？”
　　互相认识的三个人大眼瞪小眼的相遇在侧殿门口，李清婉懵逼脸的看着李北海，又将视线移到梅竹脸上——她选择了这条路，是因为周围人迹稀少，比较适合她潜行，但眼前这个穿着侍卫服侍貌似她弟的家伙是个什么情况？梅竹又为啥会出现在这里？
　　终于反应过来的梅竹带点小脸红和小慌乱的率先行礼：“梅竹见过殿下。”偷偷拉了下李北海的衣服，秀丽的眼睛一瞄横，用余光给了他一个犀利的秋波——你还不快点参拜，傻站着干嘛？
　　李北海：“呃，微，微臣……”
　　李清婉嘴角直抽：“……还是免礼吧。”问梅竹，“你怎的不在驸马那边？”
　　“小人，小人有些机关上的问题，在向这位典仲仁典大人请教。”梅竹讷讷答道。
　　典仲仁……殿中人……
　　东宫殿里的人还能是谁……
　　李清婉眯起眼：“原来是典大人。”
　　李北海：“咳咳咳咳，微臣正是。”
　　梅竹好奇道：“公主现在是来找太子殿下的么？”
　　“自然。”李清婉微微一笑，和蔼可亲的垂询驸马的心腹，“你晓得北海现在哪里么？”
　　“如今天色尚早，太子殿下此刻自然是在崇德殿学习了。”梅竹对于公主的问题，内心颇感莫名。
　　李清婉：“……这是典大人和你说的？”
　　李北海：“……呃，这个……”
　　天真烂漫的梅竹立刻给边上的人漏了底：“正是如此，殿下英明。”
　　李清婉：“呵。”
　　李北海：“QvQ！”
　　梅竹敏感的察觉周围气氛变得有些怪异，左右看看，担忧的问道：“典大人，你的表情怎么怪怪的？”
　　李清婉：“可能是心——”
　　“啊，微臣久闻殿下美名，今日终于有幸得见，实在是太紧张啦！”
　　“……”
　　“……”
　　四周寂静，一群乌鸦在东宫上空嘎嘎飞过。
　　李清婉深沉的凝视着她一母同胞的亲弟弟，还是没将那个未说完的“虚”字将出来，过了半晌，才对梅竹柔声道：“你现在还想向他请教问题吗？”
　　梅竹：“……嗯，这个……”总觉的今天好像发现了典大人某些不为人知的一面。
　　为了在妹子面前挽救自己所剩无几的形象，李北海忙忙道：“公主殿下，太子临走前有事吩咐微臣转达给您，这边请。”
　　“看来舍弟真是越来越聪明了。”李清婉凤目弯弯，露出了灿烂的笑脸。
　　梅竹：“？”
　　“居然能提前猜到我今天会来看他。”
　　梅竹：咦⊙_⊙？
　　李北海：“殿，殿下⊙口⊙！”
　　李清婉不着痕迹的瞥了眼弟弟，微笑：“当真不愧是本宫的同胞手足，就是和我有默契。”
　　梅竹：哦(￣.￣)。
　　此时，逃过一劫（？）的李北海在心中拼命挠墙——
　　#救命，姐姐被姐夫带坏了怎么办，急，在线等！#
　　终于将姐姐从修罗场中带出来的李北海几乎出了一身冷汗，确定两人已经走出梅竹的视线后，他脚一软，直接向地面趴去。
　　“都说免礼了。”李清婉及时伸臂托住弟弟手肘，将他轻松带了起来，“典大人，你还真是客气~”
　　“我突然觉得当时父皇将你许给姐夫是个错误。”李北海苦着脸咕哝道，“近墨者黑。”
　　李清婉眯着眼斜睨自家弟弟，扶着他胳膊的手毫无征兆的忽然松开。
　　伴随着“吧唧”一声，再次受到地心引力深情呼唤的太子殿下欲哭无泪，而上方的始作俑者则表情无辜的歪着头。
　　“刚刚手滑了一下。”
　　经过一番手足情深的友爱互动之后，李清婉将之前按下的疑惑重新提起，“你和梅竹很熟？”
　　最近忙着谈恋爱，有些疏忽了对周围人事的观察，仔细揣测，之前修木鸟时，冯素贞的确提过梅竹对这些方面颇有天赋，他们大概就是这样认识的？
　　李北海马上确认了她的猜想：“我有次去寿安殿找你，在外头看见梅竹在修理木鸟，一来二去大家不久就熟悉了嘛。”
　　“嗯，熟悉到她现在都在喊你典大人。”
　　“你现在真的不是我姐夫假扮的么……”李北海无力吐槽。
　　李清婉模仿冯素贞的样子，将手负在身后，背如松直，表情淡然，然后稍微侧着脸，露出一个三分清冷三分从容的微笑：“这叫夫妻相。”
　　李北海忍不住缩了下肩膀。
　　夏天忽然变得好冷嘤。
　　“梅竹在机关上的天赋当真很好？”李清婉又问。
　　“梅弟的水平就算拿到工部也是不差的。”李北海肯定的回答。
　　李清婉目光一动。
　　梅弟……李北海还不知道梅竹是个姑娘？
　　边上，李北海假装若无其事的说完后，也在偷偷观察姐姐的反应，他在和梅竹相处的过程中，无意发觉对方是个豆蔻少女，巨大的震惊后便是一阵莫名的窃喜，当场对小姑娘拍着胸脯啪啪保证，自己绝对会帮她保守秘密。
　　李家姐弟对视一眼，伴随着异次元兹兹喳喳的火花响，【手足情深】，【心有灵犀】技能同时被动触发——
　　他/她一定还不知道！
　　李清婉看着自家弟弟春/心萌动的弟弟，考虑要不要提醒他梅竹的身份时，经过一秒钟的犹豫，果断决定暂时不说——充满未知元素的才叫青春啊！
　　至于李北海，他那一颗蠢蠢欲动的少男心，早就环绕在妹子身边，越飞越远。
　　……
　　在亲自上朝怂恿父亲去听/审之后，接下来的几天，李清婉都安静的假装自己只是个岁月静好的软萌少女，翌日去崇德殿上课之前，还特地换了身粉红色的小裙子。
　　风评以肃正端严着称的华太傅看着底下的不肖弟子，举着戒尺的老胳膊在空中停了半晌，终于还是轻轻放下，沉声告诫道：“近日朝上风波不断，还请殿下务必谨言慎行！”
　　李清婉点头如小鸡啄米：“学生自然谨遵老师教导。”
　　华太傅哼了声，脸上写满不信：“殿下所言当真？”
　　“特别真，十成真，真的就像东宫金门那么真~”李清婉睁着大眼睛努力卖萌。
　　“……”
　　华太傅在沉默中按下了为人师表的慈祥意志，他缓缓抬起胳膊，原先读条被打断的戒尺“biu”的就抡了下去，挥动时还带出了萧萧的风声。
　　——东宫灿烂的大门上是镀的金粉，有专人负责维护，遇着点风吹雨打就需要重新粉刷涂饰，脆弱的宛如李清婉那不堪一击的诺言。
　　时间仿佛掌心沙砾般难以把握，在不经意间，丝丝缕缕的悄然滑落，在一片暗流涌动中，大理寺终于如期开堂，审问从襄阳千里提来的李兆庭。
　　大理寺卿不停擦着脑门上的汗，本来区区一介布衣书生自不值得他如此关心，但坐在两边的陪/审/团成员却不得不叫他心中一紧。
　　本来在和华太傅说话的李玄仁恰时微微一笑，柔声安慰道：“朕旁观即可，卿行事时不必有所顾虑。”
　　大理寺卿压下心中“臣做不到啊”的哀嚎，恭恭敬敬的低头称是，余光瞥了眼笑容满面的男装公主，温文尔雅的驸马，以及眉峰难掩阴冷的刘文举刘大人，忍不住偷偷叹了口气。
　　“带犯人李兆庭上堂！”


第三十章
　　李清婉穿着淡青色的官服，和六部来旁听的小辈们一起坐在陪/审/团第二排的位置上，与冯素贞的位置相连，前方则正对着她爹圆溜溜的后脑勺。
　　言官板正的脸已经蒙上了一层厚厚寒霜，而与此相对的是他眼中几乎喷涌而出的愤怒火焰——公主殿下又一次又一次又一次又一次女扮男装跑出来就算了（并不是），眼下大理寺卿会审是多么严肃的事，她居然当着所有人的面和驸马手拉着手！别以为有袖子遮掩我就看不见！
　　可能是臣子的视线过于灼烈，前排的李玄仁发现什么似的往身后瞄了一眼，脸上立刻露出深思的神情。
　　言官：看到了吧看到了吧，大庭广众之下，一国公主居然……
　　李玄仁淡定的收回目光，从自己的vip坐席上拈了一碟点心，熟练无比的放在后排熊闺女的桌子上，表情格外慈爱。
　　言官：……您是不是还要给殿下来点喝的啊？
　　旁观的刘文举脸上写满了冷哼。
　　不管一边是怎样的暗流汹涌，本文原.悲剧.男主李兆庭终于在众人的期待下，被差役带上了大堂。
　　“草民李兆庭，见过诸位大人。”
　　跪在堂下的男子身形笔直挺拔，虽然难掩苍白憔悴，却仍旧能瞧出几分清俊的容色，言谈也是温文有礼，他经过长期的牢/狱生活，居然还能保持如此气度，不禁叫以华太傅为首的文官们高看他一眼。
　　李清婉素手支靥，她先看看李兆庭，又斜睨大理寺卿身边的魏之远，望着一本正经的发小，浓如琥珀的凤眼中不禁带了几丝玩味。
　　在案宗上，李兆庭的罪名是杀/害婢女，据说他趁夜擅入知府家的后花园，见到一位落单的美貌少女，恃强逼迫未遂，便将人横加杀害，证据是当夜巡逻的更夫和后续在李兆庭家中搜出的血衣。
　　李清婉在开堂前抽时间将其看完之后，面无表情的把卷宗合上，给了这个明显带有敷衍意味的结案报告负分差评。
　　大理寺卿注释李兆庭，随手拍了下惊堂木，表情严肃的喝问道：“李兆庭，你可知自己所犯何罪？”
　　“大人此话问的不妥，李兆庭本是蒙冤入狱，又何罪之有？”魏之远轻笑道。
　　“本官看卷宗上此人已经画押认罪，哪来的冤屈一说！”大理寺卿冷然反驳。
　　“三木之下，何求不得。”魏之远身为此案副审，言辞中寸步不让，“李兆庭文弱书生，严刑拷打之下，自然只能任凭旁人指鹿为马。”
　　跪在堂下的李兆庭在大理寺卿问第一句话时本想回答，现在很明智的把嘴暂时闭上了，等上面的人把架吵完再说。
　　魏之远和大理寺卿彼此怒视，他们一个是科举新贵，另一个则是朝中老臣，立场不同，合作起来也火花四溅，格外富有张力。
　　被忽视的李兆庭腿都跪酸了，那两个人第一轮嘴炮还没结束==。
　　魏之远对案情提出质疑：“李兆庭一介文弱书生，手无缚鸡之力，如何能做到偷入知府后花园还不被人发觉？”
　　“当时夜色深重，守门人难免有所疏漏，而且这李兆庭与昔日襄阳总督有翁婿之谊，知府不过六品小官，又哪里敢阻拦顶头上司的爱婿呢？”大理寺卿冷哼答道。
　　话音一落，堂中气氛忽而冷肃起来。
　　李清婉握着冯素贞的手紧了紧，后者向她温和一笑，目光一秒解冻，暖如春风，示意自己此刻无妨。
　　这等言辞如刀，冯素贞早在当年就经历过无数次，如今已能做到心如止水，毫不挂怀。
　　魏之远笑的更加灿烂：“下官记得李兆庭尚未成亲，不知翁婿一说是从何而来？”
　　大理寺卿将枪/口转向堂下的嫌/疑/人：“昔日襄阳冯总督是你什么人。”
　　李兆庭微微沉默，从上方看去，难以辨清他脸上此刻的神情：“冯总督是先父友人。”
　　“据说你与总督之女冯氏自幼定有婚约，此事可是真的？”大理寺卿继续逼问。
　　李兆庭无奈一笑：“冯李两家并无交换过文定信物。”
　　“那便是有过口头约定了？”大理寺卿眯眼。
　　“父辈们倘若酒后有此类言论，那也并非在下这等小辈所能知晓。”李兆庭笑，低眉敛目，仍旧是一丝破绽不露。
　　“若是没有关系，那你为何会去襄阳投奔冯大人？”大理寺卿忽然提高声音，质问道。
　　李兆庭：“草民……”
　　“大人，李兆庭只是说他与冯氏小姐没有婚姻之约，但冯总督还是他父亲的朋友，也不算没有关系啊。”李清婉忽然出声，突兀的插入了审案的对话之中。
　　华太傅：……老夫就知道她不会那么老实！
　　李玄仁：爱卿放轻松，习惯成自然。
　　刚刚严肃起来的气氛就这样夭折在中途，大理寺卿捏着惊堂木的手背青筋暴起，半晌，才咬着牙阴恻恻道：“既然这位大人有如此独见之明，不如来堂上共审可好？”
　　来旁听的除了几位重量级的大人物之外，还不乏六部的小辈，李清婉坐在第二排，身形掩藏在众人之中，大理寺卿与她往日没什么接触，此刻也没有第一时间分辨出公主殿下的声音，才不冷不热的呛了回去。
　　他虽然没有明着发怒，但言下之意，便是李清婉实在管的太宽了，要换个善解人意的小官来，下一句大概就是道个歉表示自己多事，请大人全权处置就好。
　　然而当朝公主殿下行事向来出人意表——
　　“既然大人有请，那在下就却之不恭了^_^。”李清婉干脆的站起来，拖着椅子径直坐到了大理寺卿的旁边。
　　随着双方距离的不断缩短，意识到自己刚刚在和谁说话的大理寺卿面如死灰，在心中不断自抽耳光。
　　——本官方才为何不忍上一忍QvQ。
　　李玄仁伸出一只手指，死死揪住华太傅的袖口，像一个被班主任叫家长的孩子他爹那样，压低声音赔笑道：“华卿冷静，冷静，横竖清婉现在是男装……”
　　“在场还有谁不知道她是谁吗？”
　　“……”李玄仁擦汗，急忙转换话题，“今日天气甚好等堂审结束爱卿陪朕一起去御花园走走如何哈哈哈哈哈……”
　　华太傅不理基友，双目紧盯着李清婉，声音里满是恨铁不成钢的怒气：“殿下金枝玉叶之躯，居然在众目睽睽之下，自行搬动桌椅，真是成何体统！”
　　李玄仁：“……”
　　第二排的冯素贞听到前方传来的只言片语，总觉得boss们的关注点有些跑偏==。
　　魏之远咳了声，向发小眨眨眼，接着开口道：“既然大人询问，李兆庭你还不快快回答，为何要去襄阳寻冯总督？”
　　“冯大人在士林中声名卓着，草民也算十年苦读，难免心生向往。”作为不知道被审过多少次的人，李兆庭此刻仍旧保持着淡定。
　　“理由也算合情合理。”魏之远轻笑，侧首问，“大人的意见呢？”
　　“魏大人所言甚是。”有李清婉对比，大理寺卿忽然觉得魏之远也变得可爱起来。
　　李清婉懒懒靠在椅背上，似笑非笑：无论如何，至少本宫对审案环境的和谐做出了不可磨灭贡献！
　　“被害者是知府公子的婢女，前一天晚上还有人见过她，翌日就被人发现横尸花园假山之下。”大理寺卿继续履行自己的职责，道，“据仵作推测，案发当时乃九月初三亥时到子时之间。李兆庭，在那天晚上，你人在何处？”
　　“襄阳城夜禁森严，晚间不可随意走动，草民自然是呆在家中了。”李兆庭道。
　　“可有人证？”
　　“草民一人独居，家中并无旁人。”李兆庭平静回答。
　　“那便是并无人证。”大理寺卿冷然道，“当夜更夫曾看见你衣衫不整的自知府后门中跑出来，你又做何解释？”
　　“下官以为，更夫所言并不足为信。”关键时刻，李清婉忽然笑道，“当时天色灰暗，更夫可能是瞧错了，也可能是被人收买，蓄意污蔑。”
　　“襄阳百姓如此之多，为何不污蔑他人，偏偏污蔑李兆庭？”
　　“大人这话说的有趣，按您的说法，若下官现在揍您一顿，您是否也得自问一番，为何堂上那么多人，我不揍别人，偏偏揍你？”李清婉斜睨。
　　大理寺卿不说话，牙齿咬的咯咯作响。
　　魏之远绷着脸，默默转过脑袋，用后脑勺背对众人，肩膀笑的一抽一抽。
　　冯素贞轻笑，由衷的希望大理寺卿能保持冷静，否则以她家殿下的性格，可能真的会撸袖子上手抽人。
　　等魏之远释放完了自己的心绪，才用满藏笑意的声音继续道，“即使更夫有可能污蔑李兆庭，那后续自他家中搜出来的血衣又是怎么回事？”
　　“那血衣并非草民所有。”堂下的李兆庭出声，提醒众人他的存在感，“当日草民原本正在家中闭门读书，不料忽然有一群差役闯入将草民锁去大堂，直到开堂之时，草民才第一次见到那件所谓的‘血衣’。”
　　“这么说，咳，那也说的通啊。”魏之远挑眉，笑嘻嘻道。
　　回血完毕的大理寺卿则皱眉道：“襄阳知府近来考评皆为优等，官声极好，李兆庭，你杀人在先，污蔑朝廷命官在后，合该罪加一等！”
　　“大人莫急。”李清婉接到冯素贞的眼神，微微颔首，对大理寺卿建议道，“既然说有血衣，那能否将其拿来，叫我等看看？”
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤嘤没想到这篇居然能写到三十章！


第三十一章
　　大理寺卿与天香公主四目相对，李清婉笑了笑，随手拿起面前的磁碟，将它一点点生生按进了桌面。
　　“……来人，将证物呈上。”
　　识时务者为俊杰TvT。
　　不论陪/审/团里藏着多少重量级的人物，此处毕竟是大理寺的主场，血衣首先送到主座上，然后才依次经过副审魏之远，皇帝李玄仁（他只瞄了一眼），华太傅（不感兴趣的远远瞧了下）等人手中，然后被李清婉截下，细细查看。
　　虽然公主殿下特地改了男装，又不曾表明身份，但由于她本人传（qi）奇（pa）的名声和经历，在场还是少有认不出她的官/员，这些大周朝的中/枢栋梁们看李清婉一个花季少女，居然对着件血迹斑斑的旧衣瞧得聚精会神，不由对这位殿下的特别之处，有了更深一层的领悟。
　　陪坐的人群中，冯素贞望着专心致志的李清婉，秀美的脸上不禁流露出温柔的笑意。
　　李清婉观察着面前淡蓝色的书生衫，这件衫子外表普通，不过是寻常文人惯穿的直裾，但触感十分柔顺光洁，看起来被保存的极好，只有胸口位置那莲花状的暗红色血迹，才提醒旁人这件衣服曾经经历过的事。
　　“下官觉得有些不对。”李清婉抬头，“这件衣服上的血迹若是行凶时溅上，那为何不是喷溅状，而是这样自然均匀的湮染了一大片？”
　　“许是那名婢女天赋异禀？”魏之远小心翼翼的提出了自己的观点。
　　“……”李清婉无视魏之远的话，继续道，“下官以为，这件衣服上的血迹，很可能有人故意染上的。”顿了顿，又道，“除此之外，下官还发现一个问题。”
　　“大人请说。”大理寺卿面无表情道。
　　“这件文士衫初看普通，然而触感光洁轻软，加上历经数月，色泽未退，丝毫不显僵硬，应该是上造的含绿折芳锦无误。”李清婉回忆着碧云荷香曾经提到过的内容，侃侃而谈。
　　“那不知这种锦缎有何特别之处？”大理寺卿还是没有get到公主殿下的思路。
　　“贵，很贵，非常贵。”李清婉干脆的指出其特点。
　　众人看看一身清寒的李兆庭，又思考了下上造锦缎的价格，觉得公主殿下所言果然有些道理。
　　大理寺卿仍旧有所犹疑：“既然李兆庭与冯总督有旧，或许是对方所赠也未可知。”
　　“不会的。”李清婉信心满满的摇头，“这种锦缎刚出来那阵子，只在京中几位权贵人家有所封赏。”
　　“或许是亲友间的人情往来……”
　　“含绿折芳锦仅仅散出去二十几匹，要是其中真的能有那块能不远千里远赴襄阳，最终辗转落到李兆庭手上，那也是件挺神奇的事。”李清婉截口道。
　　与此同时，李玄仁听到这个名字后，心中瞬间颇有熟悉之感，他还依稀记得，当年这种布料先是被菊妃看中，后来不知怎的有招了闺女的眼，然后双方争抢之下，内库中的同类储备就全数毁于人祸之手，最终哪个也没捞着==。
　　人群之中，刘文举双目中的阴厉之色一闪而逝。
　　“看来此案果真有些蹊跷。”大理寺卿沉声道。
　　李兆庭抬头，缓缓开口：“几位大人，草民或许知道，襄阳知府为何要诬陷草民。”
　　“此事还未有定论，‘诬陷’二字，暂时不要提起。”大理寺卿顶着张刚正不阿的清/官脸，对李兆庭说法中的不严谨之处进行了强烈谴责，然后才问道，“你有何话，还不快快道来！”
　　“襄阳知府乃是豫州武氏族长之子，自幼不学无术……”
　　“荒谬！武知府乃是二甲进士，你一介白衣书生，也敢妄论！”大理寺卿未等对方说完，就忍不住浓眉倒竖。
　　“请大人听完。”李兆庭目光直视前方，本来偏于秀气的脸也露出一丝刚毅，“当年得中二甲进士的确有其人，但却并非是如今武大人，而是他的同族庶弟。两人同年出生，名字仅差一字，因血亲之故，面容也格外肖似。”他一点点将往事道来，“当年武进士衣锦还乡之后，原以为可以光宗耀祖，不料却被至亲之人谋害，顶替身份，直到今日。草民也是豫州人士，当年与他兄弟二人曾有数面之缘，武大人担忧草民向总督大人透露其身份，便决定设法除去草民。”
　　他话音刚落，堂上便一片寂静，华太傅脸上满是震惊，似乎不敢相信世上居然有这等禽兽不如之人。
　　“李兆庭，你如此说，可有证据证明？”大理寺卿沉声问道。
　　“这个简单啊，既然李兆庭说如今的襄阳知府不学无术，那把他喊来，考些问题，不就清楚了？”李清婉笑吟吟道。
　　旁人一时也没有更好的主意，便都听了李清婉意见，差人将襄阳知府唤上堂来。
　　襄阳知府和李兆庭当时被魏之远一同强行带到京城里，只是一个关在囚车里风吹日晒，另一个可以安稳坐在马车中，还有仆人环绕侍奉。
　　然而这个按说一路好吃好睡的知府大人在被带上大堂的时候，其臃肿的身躯，水泡般的眼袋，不时微微颤抖的肩膀，都迅速让本来对他有所期待（？）的吃瓜群众，好感度全数跌破谷底。
　　“下，下官……”武知府颤巍巍的就要拜倒。
　　李清婉似笑非笑：“知府大人，本官有些问题想要请教一二，还请尊驾不吝赐教。”
　　“不，不敢，大人尽管吩咐。”
　　李清婉想了想，道：“‘攻伐之战，在德不在险’，武大人是两榜进士，想必知道这句话的含意，还请为本官解释下罢。”
　　武知府脸上露出懵逼的表情，他在上堂之前，也做了很多和案情有关的准备，相信就算李清婉的问题再犀利，他也不至于半句都答不上来，可是——
　　“什，什么？”
　　李清婉深沉的凝视他片刻，语气放的温和许多：“那‘所谓致知在格物者，言欲致吾之知，在其物而穷其理也’又是何意？”
　　她随机从自己的功课中抽了两题出来，按想以自己的水准而言，华太傅布置的问题绝对不至于太难。
　　武知府额上冷汗涔涔而下。
　　“你就告诉我这句话出自哪里吧？”李清婉再度放低要求。
　　“……出，出自……”武知府擦着额上冷汗，小声道，“下官俗事冗杂，久，久未读书，还请大人见谅。”
　　旁听的一众官员都露出不忍直视的表情——连清婉/这不肖弟子/天香公主都可以轻松将人考倒，朕/华某/下官以为，这货绝对是冒名顶替的没跑了。
　　李清婉盯着他，像盯着爪下的猎物，半晌，露出一个温柔的微笑：“那句话出自《大学》——盖心之灵莫不有知，而天下之物莫不有理，唯于理有未穷，故其知又不尽也，是以《大学》始教，必使学者即凡于天下之物，莫不因其己知之理而益穷之，以求至乎其极。”她语速极快的将后面的释义念了出来，然后亲切道，“武大人现在可想起来了？”
　　作为科举考试的入门类书籍，被人提醒到这份上还毫无头绪就是说笑了。武知府闻言，涨红一张脸，拱手道：“下官想起来了。”
　　“记住了？”
　　“记住了。”
　　李清婉满意的点点头：“既然记住了，那劳烦武大人再和我复述一遍吧。”
　　“……”
　　——你tm念那么快鬼能记住啊！！！！
　　冷风吹过，围观群众分明从武知府茫然庞大的身影中感受到了无尽的憔悴与沧桑。
　　在皇帝身边，华太傅作为活着的文坛魁首，已然铁青了一张脸，他冷冷的看着武知府，很想把这个冒充他人身份进入朝廷的蛀虫给扒下官服丢出去。
　　李清婉轻叹，对大理寺卿温和道：“大人还有什么疑问吗？”
　　“如此而言，武知府的确嫌疑极大。”大理寺卿终于松口，他用余光看了眼刘文举公子，后者满脸森然，不着痕迹的对他微微颔首。
　　——襄阳知府没用了。
　　压抑住心底不自觉泛起的寒意，大理寺卿重重拍了下惊堂木，冷然道：“武大人，对于九月初三贵府婢女被害一案，你可有话说？”
　　武知府脸色刷的变白，他抖着嘴，哀嚎道：“都是这李兆庭，此人丧心病狂，偷入下官府邸，见色起意，才杀害了小莲，有更夫和血衣为证！”
　　“那更夫已经招了，是你威逼利诱，让他诬陷李兆庭的。”李清婉凉凉道。
　　魏之远忍不住斜眼——更夫啥时候招了的？
　　李清婉回了个得瑟的眼神——本宫胡扯呢，发小一场，别拆穿我。
　　大理寺卿也不曾出言阻止，在刘文举表示将襄阳知府作为弃子的那刻起，此人就不值得他再花心力。
　　“怎么会！”武知府懵逼数秒，然后一脸糟糠之妻看负心汉的神情，涕泗横流的哀嚎道，“那个反复无常的墙头草居然出卖本官。”
　　“……”
　　大理寺卿忽然很想扶额，就算他已经预见到了武知府的被识破的下场，但这好歹也得有个渐变的过程吧，你这是以自由落体都赶不上的速度就把自己卖了啊！
　　吃瓜群众们也在心底齐齐哀叹——换个正经官/员，为了自身名誉前途，恐怕不至于当着这么多人面忽悠人，就算不管老师的想法（华太傅冷哼），也得琢磨下当今圣上的观感啊。
　　主座上的李玄仁轻捻胡须，压低声音笑道：“吾儿果然足智多谋，甚好，甚好。”
　　言官瞬间感到自己的笔又饥渴难耐了。


第三十二章
　　襄阳知府在不慎漏出破绽之后，本来还在犹豫的友军迅速收回援助之手，冷眼旁观魏之远与李清婉两人连发大招，将对方拷问的连底裤的颜色都恨不得招出来==。
　　李清婉脸上一直挂着甜蜜蜜的笑容，但目光却随着襄阳知府所招供的内容而越来越冷，纤长的指尖不经意陷入梨花硬木的桌面上，留下深深的指印。
　　魏之远：……成亲之后的发小，变得越来越可怕了QvQ。
　　据武知府所言，他当年一时鬼迷心窍，顶替了庶弟身份，心中也晓得破绽极多，不敢在京中流连太久，以免被同僚们觑出破绽，火急火燎的求了个外放，自此远居襄阳。
　　武知府人品虽然不佳，运气却委实不错，襄阳一带本就在冯素贞父亲的治理下，百姓安居乐业，各行各业欣欣向荣，连带着他的考评也颇为不错，可惜此人腹内没甚墨水，与上司相处日久，逐渐被瞧出不对来，又遇上李兆庭来襄阳投亲，顿时心生毒念。
　　旁观群众们也忍不住开始窃窃私语，从外表而言，他们很难相信容貌略显富态憨厚的武知府，居然有脑子先用杀人罪将李兆庭投入大狱，又以收受贿/赂狠参了冯总督一本，致其贬官流放，病死中途。
　　真真是人不可貌相。
　　“李兆庭杀人一案已经水落石出，冯总督虽然身逝，好在天网恢恢，终究能为他洗清污名。”魏之远收敛笑容，一声长叹。
　　武知府已然面无人色瘫软在地，涕泗横流，他当着皇帝的面供认罪名，绝对没有任何再转圜的余地，大理寺卿也唯恐再生波澜，令他认罪画押后，便着人将其叉入天牢之中。
　　李兆庭身上的枷锁被当场除下，而冯总督的清名，经过众人商议，也会随之公告天下。
　　李清婉露出一个灿烂的笑容，余光看向不远处的冯素贞。
　　冯素贞并未参与审案之中，由始至终从容端然，只是清泠的眼眸偶然一动，才有泪光隐隐散开。
　　——我终究，是做到了……
　　冤屈已雪，围观的一众人脸上也露出欣悦之情，许多文官开始尽展平生所学，花样翻新的歌功颂德时，李兆庭忽然跪地，朗声请道：“草民还有一事启奏，望陛下能够恩准。”
　　他的声音清透坚定，有效让打算起驾回宫的皇帝陛下暂时停住了脚步。
　　李清婉眼神蓦地锐利起来，她冷冷的盯着刘文举，发现对方脸上泛着一丝奸计得逞的喜色。
　　——妈哒眼看就快完结离HE只差这临门一脚谁敢平生波澜她就扑过去咬死谁！我是皇N代我自豪！
　　面对着一名含冤入狱，还在狱里一待十几个月的无辜百姓，李玄仁的态度也格外温和了几分，他收回迈出的脚，和气道：“你有什么事？”
　　“此事涉及她人隐秘，不便公诸于众，还请陛下移步内堂。”李兆庭冷静道。
　　魏之远瞅瞅左右之人，俊秀的脸上不由微露疑惑之色，李清婉看着发小的摸样，心底更是一冷——这不是他们安排好的么？
　　冯素贞折扇轻轻敲在掌心，眉目清冷如琉璃冰雪，她望着李兆庭，神色看不出喜怒。
　　李玄仁沉吟片刻，淡淡道：“既然如此，朕准了就是。”对大理寺卿道，“请爱卿屏退无关人等。”
　　在一旁护卫的闲杂人等很快退下，一些陪/审的官员敏锐的察觉的暴风雨即将来临，也忙不迭的跟着溜走，过了盏茶功夫，依旧选择留在此地的，除了皇帝陛下和李兆庭两人外，只有地主.其实我想走.大理寺卿，魏.厚着脸皮也要留.之远，华.看看你们还能折腾什么幺蛾子.太傅，言.用生命为节操代言.官，冯.谁走我都不能走.素贞，以及陷入高度戒备中的天香公主。
　　李清婉悄悄将一颗花生扣在掌心，眼观四面，决定只要情况一不对劲，就直接将李兆庭打昏当场。
　　位于风暴正中心，李兆庭低眉敛目，整个人仿佛入定般沉寂。
　　刘文举薄唇勾起，冷然一笑，有几分急躁的站了起来：“兆庭兄也是有心，其实将旁人驱走，也是为陛下声誉考虑。”
　　李玄仁目光一动，含笑询问：“卿此话说的有趣。”
　　华太傅不悦拂袖道：“刘大人慎言，圣上前焉容你如此失礼，难道令尊平日就是这般教子有方的么？”
　　刘文举停在原地，眉头皱着，似乎在犹豫不定，但看见冯素贞时，所有迟疑都化作一片虚幻的狂热，他明知有些不妥，却已不想再忍了，大步踏出，将李兆庭硬扯到冯素贞面前，厉声道：“你可瞧清楚了，这个人是谁？”
　　身后陡然传来破空风声，刘文举身子一错，掐准时机，生生代替李兆庭受了一击。
　　李清婉一击不中，正打算再接再厉时，清朗的声已音从李兆庭口中传来——
　　“草民当然知道。”李兆庭垂下眼睛，温定中又带着一丝破灭之意，“绯袍银鱼，又与陛下如此亲近。”
　　他抬起头，直视冯素贞，双目瞳孔漆黑一片，隐约透着决然之意。
　　“自然是女扮男装的——”
　　刘文举面露喜色。
　　“天香公主了。”
　　李玄仁：“……”
　　华太傅：“……”
　　言官：“……”
　　魏之远：“……噗！”
　　李清婉：“咳咳＞＜”
　　刘文举闻言之后，仿佛被壮汉迎面打中一拳，苍白的俊脸上露出难以置信的神色，整个人都哆嗦摇摆了起来，伸手指着刚刚脱离囹圄的书生：“李兆庭，你，你——”
　　“李清婉！”一声怒吼盖住了刘文举的声音，华太傅须发根根倒立，手掌重重拍在桌面上，发出震天巨响，“你瞧瞧自己的名声！”
　　同样身为华太傅学生的魏之远在心中赞了句老师的老当益壮和文武兼修，默默退到了远离战火的偏远地区，岁月静好，我很乖巧。
　　李清婉一缩脑袋，那些年被戒尺抽打的恐惧不禁浮上心头，刺溜一声躲在皇帝陛下身后，嘤嘤嘤的哭了起来：“阿爹救我！”
　　李玄仁叹气，不得不伸手拉住狂暴的基友：“爱卿冷静，横竖现在室内也没有旁人。”
　　华太傅咬牙切齿：“我大周连普通百姓都晓得公主殿下会女扮男装溜出门去，这成何体统！”
　　“普通百姓人家的女孩子也会出门玩耍，为了行事方便，扮作男装也属平常。”始作俑者李兆庭露出恍然的神色，微笑着劝解，“方才草民一时眼拙，大人无须在意。”
　　李清婉从父亲身后探出一个脑袋，咬牙切齿的看着前任情敌。
　　她果然跟李兆庭八字犯冲！
　　独立于人圈之外，饱受打击的刘文举不倒翁似的摇晃了半天，终于支撑不住，噗通一声跌坐回椅子上。
　　事已至此，他缘何不知是受了旁人期满，阴冷的双目中闪动着寒光——
　　“砰！”不知何时悄悄换了站位的魏之远收回手背到身后，表情无辜，仿佛刚刚在丞相公子身后拍黑砖的人和他毫无关联一样。
　　眼下气氛如此和谐，就不要叫旁人来破坏了罢。
　　李兆庭缓缓将事先准备的话说出，他与武知府的庶弟是君子之交，甚是同情对方的遭遇，嫡兄犯下欺君不赦之罪，难免会连累旁人，李兆庭希望皇帝能赦免武进士的生母，不至于被武知府的罪行连累。
　　这也不是什么要紧之事，李玄仁很痛快的答允了。
　　李兆庭长揖：“草民，叩谢陛下恩德。”他目光轻轻自冯素贞身上掠过，悲恸与温柔之色一闪而逝。
　　对于曾经的未婚妻，他决心将倾慕之意深藏心底，对方既然平安喜乐，那自己这点遗憾，便也算不得什么了。
　　冯素贞目光清朗坦然，犹如玉松寒竹，仿佛半点不曾察觉到方才的暗流涌动，而魏之远左右一看，也不知想到什么，微微笑了起来。
　　言官低下头，刷刷刷奋笔疾书，经过这场旁听，他又成功攒了五六页的稿子：……傅怒吼，声闻百里，余音绕梁，金石俱裂，主闻之惧而哀泣，抱上胫骨苦请……
　　……
　　解决完李兆庭的案子，在回宫路上，琢磨着“横竖已经暴露身份那老娘还掩饰个球”的李清婉，顶着老师的灼热眼神，硬是要和冯素贞同坐一辆马车。
　　李玄仁几乎是一步一脚印的硬拖着眼冒火光的基友离开，剩下你侬我侬的小俩口，一道开开心心把家还。
　　宫门口，有宫人侍奉公主驸马下车升舆，迤逦往寿安殿行去。
　　“驸马，既然那血衣上证据如此确凿，那当年在襄阳为何……”李清婉话说到一半，自己悟了，“如果被武知府发现破绽，他会拿另一件普通的血衣，来替换这件证物对吧？”
　　“殿下聪慧。”冯素贞温和笑道，回顾当年，襄阳官场上除了清流之外，其余人莫不争先奉承丞相公子，上下沆瀣一气，李兆庭就算有人证物证，恐怕也是难见青天。
　　李清婉娇俏一笑，刚想说话时，忽然听到久违的系统，再次不甘寂寞的折腾了起来——
　　【主线任务更新】
　　【玩家需要在后续四十八个时辰内保护李玄仁，李玄仁身故则任务失败】
　　李清婉表情僵硬，俏脸上血色瞬间尽褪。
　　冯素贞看着公主殿下忽然跳下去，揪着边上的侍卫问道：“父皇已经回来了么？”
　　“陛下已经归来，此刻正在菊妃娘娘的长秋宫中。”侍卫满面茫然，他话音刚落，远处便传来一阵急急的脚步声。
　　一群提着药箱的白胡子老头正在小步疾跑，为首之人瞧见李清婉，紧绷的脸似乎略放松了些，急急高声唤道：“卑职参见殿下！”
　　“郑太医？”李清婉面色凝重起来，蹙眉问，“看方向，您可是被宣到长秋宫去的？”
　　“是。”郑太医擦了擦汗，“陛下……”老太医一语不尽，递过一个颜色，小心建议道，“殿下方便的话，不若和微臣一道过去？”
　　“嗯。”李清婉点头，握着冯素贞的手，“驸马——”
　　“微臣陪着殿下。”察觉到出事的冯素贞凝重的点头，关切的望着李清婉，“清婉，切切稳住。”


第三十三章
　　长秋宫中，菊妃面色惨青，连鲜红的胭脂都盖不住脸上憔悴，她瞧见李清婉迈进门的那刻，目光一舒，少见的不曾上去对她明嘲暗讽。
　　“陛下现在的状况不太好。”菊妃咬着唇，开门见山道。
　　虽然早就做过心理建设，李清婉还是感到脑子嗡的一声，似乎有什么东西炸开了，在冯素贞的搀扶下才好容易站稳：“阿爹怎么了？”
　　冯素贞察觉到李清婉话音里微弱的颤抖，握住她的手不由加重了三分，似乎想要将自己的力量传递给她。
　　“陛下刚回来时一切都好，但一刻之前，却突然吐血昏倒，至今还不曾醒来。”菊妃蹙眉，“太医们正在诊治。”
　　李清婉眉目凝重，半晌道：“娘娘可通知了旁人？”
　　菊妃顿了顿，带着几分不自然低头道：“本宫已经通知了丞相爷。”
　　李清婉攥住手掌，努力压住心底隐约的不安，扬声吩咐下去：“差人去东宫一趟禀报太子，也带信给太傅大人。”
　　——北海还小，父皇又在病中，她不能乱。
　　冯素贞目光沉凝，无数思绪在脑海中升起又落下，低声道：“殿下在这里守着陛下，外间杂事，就由微臣去跑一趟罢？”
　　李清婉与冯素贞视线相触，明白对方所思所忧，缓缓道：“一切就拜托驸马了。”
　　长秋宫久在菊妃治下，条理分明，虽然眼下皇帝在这里昏迷不醒，宫娥内监们除了略有紧张乱，并不显得过于慌乱。
　　许多轻盈的脚步落在屋外的石砖，屋内的地毯上，声音很轻，却仿佛无穷无尽，是一场场散不去萧萧落叶。
　　李清婉抿着唇，凤目映着闪烁的微光，荷香与碧云两人已经闻讯匆匆而来，十分谨慎的陪伴在她的身边。
　　晚风凌冽，天边卷来今晚的第一丝暮云。
　　伴随着一阵轻轻的衣袂翻动声，太医们结束了第一轮会诊，他们面面相觑，发觉对方脸上都含着一丝苦笑，而锦帐之中，李玄仁依旧双目紧闭，面色苍白，他的病来势汹汹，让太医院上下束手无策，至今只能靠着参汤吊命。
　　李清婉听完回禀后，心中一沉，沉着而威严的嘱咐了太医们几句，又对菊妃问道：“菊妃娘娘，三弟现在何处？”
　　菊妃一顿，道：“皇儿正在内殿里头。”
　　“父皇正值病中，长秋宫难免忙乱，娘娘可要额外注意些。”李清婉口吻平淡的关切了几句。
　　“公主有心了。”菊妃同样淡淡道。
　　“要不要将三弟抱来这里？”李清婉又道，浓如琥珀的凤目竟有些晦暗不明，“三弟难得和娘娘分开这般久罢？”
　　“他年纪小，闹起来不分轻重的很，怎好带过来打搅陛下。”菊妃娘娘回答。
　　或许是受到殿内紧绷气氛的影响，李清婉总觉得，方才菊妃的声线里，藏着一丝隐约的颤抖。
　　周围又陷入了沉默。
　　时间一分一秒的流逝着，也不知究竟过了多久，长秋宫内外已经遍燃烛火时，李清婉终于等来了一个消息。
　　——刘丞相携一道士在宫门外请见，要为皇帝献药。
　　此刻太医们的进展仍旧缓慢。
　　李清婉面无表情，眸光沉凝，冯素贞自离开后就没有消息传来，华太傅本该在宫内，此刻却迟迟不见，东宫那边更仿佛被隔断了似的音讯全无。
　　就算再迟钝的人，如今也该感受到不对了。
　　在她的记忆里，这位一直暗中操控朝政的丞相大人，只有一个模糊不定的印象，对方面容依稀是儒雅中带着深沉，平素喜着广袖长衫，行事谋定而后动，言谈随和，只有极少数人，才有幸见过他狞恶的真容。
　　烛光延展，菊妃眼波低垂，美艳的脸上明暗不定，红色的唇像染透鲜血，显得神秘又莫测。
　　“娘娘觉得，是否要召见刘丞相入内？”李清婉很和气的问了一句，琥珀色的眼睛分毫不错的盯着眼前的艳丽宫妃。
　　“据太医所言，陛下身体在持续恶化，若是寻不到解决的法子，恐怕……。”菊妃把坚持不了多久四个字咽下，声音在昏暗的空气中显得格外缥缈，“而且，刘丞相此人，既然决心求见，便是有进宫的把握。”
　　这话说的已然极是露骨，李清婉听了，只点一点头，波澜不惊道：“原来如此。”她和菊妃并排而坐，两人离得极近，不过二尺有余，此刻李清婉话音方落，忽然在案几上借力一撑，身形凌空飘起，瞬间横栏到菊妃身前。
　　衣饰华丽流灿的宫妃面色陡变，她一声惊叫还未逸出樱唇，就感到喉咙上剧痛传来，李清婉居然单手扣住她了的咽喉要害。
　　“殿，殿下这是做甚！”菊妃颤抖着问。
　　李清婉有些漠然的望着对方，掌心下的肌肤柔腻温软，血管正活泼的跳动着，她只要一用力，就能将其轻松扼断。
　　“事到如今，娘娘不如还是坦诚些的好。”李清婉冷冷道，忽然提高声音，“安公公！”
　　小安子低着头，他不知什么时候悄悄离开的大殿，此刻自外入内，怀中还抱着一个不起眼的襁褓，快步走到李清婉身前跪倒：“拜见殿下。”
　　菊妃一见到襁褓，便像浑身气力瞬间被抽光似的，瘫软在椅子上：“你，你将本宫的皇儿……”
　　李清婉揭开襁褓的被角看了眼，嘴角嘲讽的勾了起来——三皇子粉嫩的脸蛋上透着丝不正常的青灰，眼睛闭的很紧，与躺在床上的皇帝颇有几分类似。
　　“娘娘不觉得应该向我解释一番么？”李清婉冷冷道，“三弟与父皇莫非是凑巧患了同一种急症？”
　　菊妃的发髻有些散乱，几缕青丝飘在她额前，饰着金粉的花钿也歪了，她犹豫片刻，对孩子的关切到底占了上风，开口答道：“既然殿下胸有成竹，那妾便直言相告了——陛下和皇儿不是生病。”
　　“不是生病，那莫非是中了毒？”
　　“是。”菊妃既然开了口，后面的话便越说越顺畅，“长秋宫里伺候皇儿的宫娥中，被刘丞相安插了眼线，她们在今日忽然发难，于皇儿的饮食中下了毒，又威胁于本宫。”
　　公主殿下默默听着菊妃的供词，一语不发。除了她们以外，殿内明明还有许多人，却连一个敢说话的都没有，人们甚至连呼吸的声音都刻意放缓了。
　　一帘之隔，聚集在皇帝身边的太医们内心简直焦如油煎，脸上却分毫不敢露出，仍旧是一派国家栋梁的忠心耿耿——他们为身家性命考虑，本不想旁听皇室内讧，但陛下的病情还未诊治清楚，出口又全被内监宫娥们封起来，窗外更有金戈声隐约不定，不详的火光在窗纸上一下下的跳动着，甚是吓人。
　　素来笑脸迎人的小安子面无表情的袖着双手，门神般纹丝不动立在他们前方。
　　“那父皇中毒，也是拜娘娘所赐了？”李清婉冷然问道。
　　“妾岂有这般大的胆量。”菊妃娘娘急忙解释道，她的语气越发卑微起来，连素日常用的“本宫”也不说提了，柔柔顺顺道，“陛下常常驾临长秋宫，刘丞相筹谋已久，在此安排了不少人手，妾也不料他居然这样大胆，敢唆使手下人，加害于陛下。”略一思忖，又道，“殿下，为谨慎起见，还请不要放人离开长秋宫为好，以免丞相那边得到风声。”
　　“娘娘倒是弃暗投明的快。”李清婉微笑，她此刻的形貌，瞧起来与冯素贞颇为相似，看的人心中生悸。
　　她忽然伸手，从菊妃鬓上拔下一枚凤钗，运力一掷，金光闪动，钗尖自附近一名宫娥的手腕穿过，那女子痛忍不住松开掌心，露出藏在其中冷光闪闪的尖刃。
　　借助人物面板的功能，她清楚的看见刚刚那个宫娥的职业是“宫女，丞相府密探”，于是立刻出手，将对方制住。
　　碧云荷香两人急忙将这个宫娥扭绑起来，她们在天香公主身边侍奉日久，耳濡目染之下，武力比起侍卫虽说不如，对付普通人，却是绰绰有余。
　　“殿下好眼力。”菊妃颇有些心惊，她犹疑的望着李清婉，一个念头浮上脑海——天香公主往日里行事跳脱，难道只是为了掩人耳目不成。
　　不知她与刘丞相这场相争，最后到底会鹿死谁手。
　　李清婉有些出神，她望向窗外，不知在思考什么，过了片刻，才平静道：“娘娘不必多虑，方才我唤碧云荷香两人时，已经暗中令她们将寿安殿的人调来此处，保证长秋宫的消息不会泄露给外人知道。”凝视菊妃，眼眸深处泛起冷意，“刘丞相既然用三弟威胁娘娘，那是否又说过，此毒要如何才能解开？”
　　心怀不轨的宫娥手腕还在血流不止，菊妃瞥了残血的意图行/凶未/遂者一眼，立刻知无不言：“他们现在皇儿的奶娘身上下了毒，后来又给奶娘服了解药，证明有能力为皇儿解毒。”
　　“这解药……”
　　“怕是只有刘丞相才有。”
　　李清婉闻言，脸上神色不动，她推开殿门，向外面唤了一声：“羽林卫何在？”
　　姓氏傲天名字接地气的冷大伟踏步出列，向李清婉当头拜倒，佩剑撞在甲胄上，激起一声脆冷冷的响声：“末将在，殿下有何吩咐！”


第三十四
　　冷大伟曾在上巳节受皇命，负责保护白龙鱼服的公主与驸马两人，他本忠于当今圣上，但如今李玄仁陷入昏迷之中，他没怎么犹豫，便直接拜倒在李清婉身前。
　　严格来说长秋宫此刻还有一位可以被称为“殿下”的人，但考虑到三皇子的实际年龄，他果断被排除在了临时领导人的范畴之内。
　　菊妃依旧坐在宫中，灿烂的锦缎和华美玉器都掩饰不住她脸色的苍白，纤手机械的反复做着捋法的动作，她向前一看，旋即飞快的收回目光——柔软的地毯上还残留着刚刚那名宫女的血迹，而她的儿子被小安子警惕的抱在怀中，脸色发青，呼吸微弱。
　　“现在你手下有多少人？”李清婉走出殿门，站在冷大伟身前，问道。
　　“二百三十二人。”冷大伟回答。
　　李清婉目光沉凝，能调动禁军的令牌分为左右两块，她的那块已经交给冯素贞，此刻若无意外，此刻应该已经和禁军首领联系上了才对。
　　——前提是刘丞相没做什么阻拦。
　　李清婉回忆了下刘丞相往昔的行事特征，敢打十成包票着老头子又在暗地里刮妖风了，俏丽的脸顿时黑的几乎与锅底一色。
　　冷大伟一直保持着伏地垂首的行礼姿态，他是习武人士，耳聪目明，就算极微小的声音也难以避过他的耳目，此刻就在四周粗细不一的呼吸声中，也敏锐的捕捉道了一声声砖石裂开的“咔嚓”之音。
　　他顺着声音的源头瞄去，只见公主殿下脚下运力，不知不觉已将她所站之地踩出了条条蛛网般的裂缝。
　　……久闻大名，公主殿下当真是名不虚传==。
　　夜色中，李清婉忽而轻轻的叹了口气，她揉揉自己的脸，沉声道：“以阴谋诡计而言，我恐怕不是刘丞相的对手。”
　　冷大伟有些疑惑的看着她，请命道：“如今陛下昏迷不醒，东宫也无消息传来，江山社稷皆悬于殿下之手，公主万万不可轻言放弃！”将熊熊一窝啊殿下！
　　“谁说我打算放弃了？”李清婉诧异道。
　　冷大伟愣了下，刚想问李清婉到底是什么意思，就看到在公主殿下明丽的脸上覆了层深寒入骨的冷煞，接着一把薅下自己脑袋上繁复的钗冠扔在旁边，又将散下来的头发扎成了简单的马尾。
　　荷香与碧云二人侍奉李清婉日久，看着公主的举动，立刻心领神会的跑上来，替她将袖子卷起来绑好。
　　“殿下平日不爱穿拖地的长裙，如今倒是省去再换一身的功夫。”碧云道。
　　李清婉不在意道：“长裙也不必换，直接把裙摆割了就是。”
　　旁观的冷大伟扶正自己有些裂的表情，迟疑开口道：“恕莫将愚钝，敢问殿下此举究竟有何目的？”
　　大敌当前，你还有心思换衣服？
　　李清婉默默瞧了他一眼，扬起长眉，淡淡道：“既然本宫阴谋不是丞相大人的对手，那何苦以我之短，攻彼之长呢？”
　　冷大伟看着公主殿下露出凛冽的微笑，眼里的寒光像是凝成了刀子，隔空嗖嗖的戳着那位请求觐见的丞相大人。
　　“殿下的意思是……”
　　“本宫，打算来硬的。”李清婉的声音里还带着磨牙的“咔嚓”响，“打架时头上顶着那些东西，难免累赘。”
　　“……”冷大伟悄悄擦掉自己额上的汗，道，“殿下英明！”
　　——您真是条汉子。
　　受冷大伟指挥的那些羽林卫们在弄清楚公主的举动时，也悄悄舒了口气——战斗时刻，比起娇滴滴的大美人，他们宁愿选择一个暴力指挥。
　　……
　　李清婉快速改好自身装备，回头望了躺在床榻上的父亲一眼，眼圈不由微微发红，她压制住心中的不舍，将头硬扭过去，仔细安排道：“父皇的身体，还请几位太医大人多多费心，安公公，如今事态紧急，长秋宫之事暂时由你负责。”
　　“遵命。”
　　李清婉看着难掩瑟缩的菊妃，淡淡道：“菊妃娘娘如今精力不济，荷香，碧云，你们就留在此地，好生‘照顾’娘娘和三弟，不要叫他们又任何闪失。”和小动作。
　　荷香与碧云齐齐敛衽称是。
　　“冷大人，分三十羽林出来把守长秋宫各处，从此刻开始，宫内之人不许离开一步。”李清婉沉声道。
　　冷大伟先应了下来，顿了顿，又小声提醒道：“长秋宫里宫眷众多，只有三十人，恐怕未必守得住。”
　　“又不叫你与他们讲道理。”李清婉瞥过来，声音里含着理所当然的煞气，“若有不听令者，不管身份就地格杀，之后任何后果都由本宫一力承担！”
　　她话音刚落，周围的宫娥和内监们都忍不住开始瑟瑟发抖，胆子小的直接腿一软跌在了地上。
　　菊妃失神的瘫坐在位子上，鲜红的唇脂都失去了往日艳丽的色泽。
　　“莫将谨遵公主号令！”冷大伟高声道，接着一挥手，三个十人小队踏步出列，将他们腰畔长刀抽出握在手中。
　　碧云咬了咬唇，忽然返身在殿里匆忙翻找了下，她的动作很急，箱子盒子带的滚了一地，长秋宫的人虽然瞧见，却不敢出言阻拦，只好眼睁睁看着她拿着一个铜制的镜子跑过来，交到李清婉手中：“公主虽然身有武艺，还是仔细些好，莫要让陛下担忧。”
　　李清婉接过护心镜，点头道：“你有心了，本宫很快就回来。”给自己加上防御，笑，“刘丞相既然请求觐见，那也别辜负了他这番忠心，本宫就在长乐宫见他罢！”
　　皇帝身边常用的内侍不止小安子一人，李清婉扫了下他们的个人面板，选出一个忠心度合适的人，叫他宣旨，放刘丞相进圈套，不，进宫。
　　小内侍一脸“为国尽忠”的哒哒跑掉，李清婉揉了揉额角，一挥手，羽林卫从中整齐的分成两片，为她让出一条道路来。
　　晚风迎面呼啸。
　　根据多年经验，连最终boss都撕下面具出场，应该就是大结局之战没跑，如果胜利，自然happyending，但如果失败……
　　李清婉觉得她也不想再重新来过一次。
　　今晚的皇宫比往日更加安静许多，太液池边的灯火都失了颜色，沉寂之中，充满着山雨欲来的紧张意味。
　　长秋宫与长乐宫一在前殿，一在后宫，这段距离不远不近，足够李清婉在过去的路上，遭受大大小小的四五次袭击。
　　“锵！”李清婉一棍子重重的抡了下去，凶残的将一个小内侍砸晕，对方连袖子里的短刀都没来得及拿出来，就出师未捷的倒在了勇者的攻击之下。
　　冷大伟跟在李清婉后面，脸上的表情越发钦佩，他感到公主殿下似乎有双能窥探到人心底的眼睛，这一路上，无论掩藏的多么好的刺客，都没能逃脱她的耳目。
　　拥有“能查看个人面板信息”的李清婉，觉得这大概是穿越之后系统给她开的最良心的金手指，她遇上的所有刺客中，有宫女，内监，花匠和侍卫等等，种类繁多，风格多变，从不小心摔倒在你面前到抡着茶盏直往人脑袋上砸，这种百折不挠来势汹汹的碰瓷之势，足以让一个从小立志贯彻雷锋精神的人从此以后再也不敢扶老太太。
　　miss过无数攻击，李清婉心生戒备的同时，也多少想明白了，刘丞相对宫禁的掌控力，或许没她之前以为的那样强，否则直接让人把她和皇帝包围起来就是，何苦玩这么多花样。
　　在快到长乐宫之前，李清婉带着百余名羽林卫，先拐去御膳房抱了十几桶豆油。
　　“把豆油放在长乐宫周围的角落里，等待会刘丞相进门之后，就直接将它们点燃。”李清婉压低声音吩咐道。
　　冷大伟看着眼前的殿下，总觉得有黑色的尾巴偷偷从她身后冒了出来。
　　……反正烧的是你自己家╮(╯▽╰)╭
　　作者有话要说：　　两篇文同时更，作者菌要吐血了……
　　大结局就这几章啦~


第三十五章
　　李清婉率领队伍，绕着长乐宫开始逆时针绕圈，他们每到一个偏僻的角落里，就会将搬来的豆油放下部分。
　　咫尺之间，长乐宫里透出隐约的灯火，窗纸上印着帘影幢幢，似乎有人在其中走动，但他们靠的这样近，却仍旧听不到半句交谈，视觉与听觉互相衬托，让肃穆的长乐宫在深沉的夜色中，更显得十二分诡异。
　　冷大伟伏着身子，蹑手蹑脚的缓慢移动，保证就算有哪个闲得发慌的家伙从窗户抻出来看，也察觉不到自己伟岸的身影，他低声指挥手下侍卫，小心把豆油放下，同时准备好硝石等物，方便待会公主一声令下，他们就能开始愉快的烧烧烧。
　　“大人。”一个侍卫跑过来，脸上带着疑惑与紧张，“刚刚兄弟们放油桶的时候，在那看到了火药。”
　　冷大伟闻言微怔，扭头看向李清婉的位置：“殿下……”
　　“不是本宫放的。”李清婉开始有些疑惑，未过片刻，就很快反应过来，秀丽的脸上泛起怒色，“这姓刘的居然使用如此卑鄙的手段，打算将我们炸死的长乐宫中。”
　　“……”冷大伟默然。
　　殿下，你似乎也是打算把人直接烧死的吧？
　　和冯素贞相处久了，李清婉也不再是刚刚来到这里的小白，一瞥之下，立刻明白了冷大伟的想法，补充道：“本宫与他不一样，这毕竟是我自己家的屋子。”
　　“……殿下英明。”冷大伟木着脸道。
　　以德服（？）下属之后，李清婉在心中默默计算——即使当初传旨的内侍以博尔特的速度往宫门那边跑，刘丞相得知自己打算在长乐宫见他的消息也不过是这一时半会的功夫，那么火药决计不可能是之前就放置好的，而很可能是……
　　“离开长乐宫的位置！”李清婉忽而抬头，果断的向冷大伟下了命令。
　　虽然不明所以，但身为皇宫侍卫，服从智慧的特性已经深刻印在了冷大伟的心中，看公主有所吩咐，毫不犹豫的下令让兄弟们远离面前的宫殿。
　　“殿下……”冷大伟话未说完，就被一阵阵突兀的巨响打断。
　　“轰！”
　　伴随着滚滚浓烟，灼灼火光，之前搁在长乐宫周围角落里的火药接二连三的炸了起来，豆油助长了火势，让这场熊熊大火烧的越发猛烈。
　　“刘丞相发现我们了。”李清婉轻功不错，飘然一折便成功落到在爆炸范围以外，而几个动作稍慢的羽林卫，则不幸的被火药灰喷了满身满脸，看上去仿佛是千年的煤炭球修炼成精。
　　“殿下的意思是，咱们在绕着长乐宫安放豆油的时候，刘丞相的人也在放火药，两家方向正好相反，速度相近，所以在我们发现对方的时候，他们也恰好发现了咱们？”冷大伟道。
　　李清婉：“你说的不错。”拔出雪亮的长刀，冷静道，“既然埋伏不好使，那咱们就扑上去直接砍好了。”
　　……殿下果然不愧是殿下。
　　顺着来时的方向往回疾走，一群人刚刚拐过弯，立刻看见站在一队侍卫中间的刘丞相，在他身旁，还有名羽衣玉冠，身材颀长的年轻道人。
　　这位道士目光下垂，姿态敛静，容色更是温然如玉，仅从外表上看，倒真带了几分不似凡俗的仙气。
　　刘丞相也同时看到了李清婉，抚须的动作稍有停顿，然后神色悠然的微微一笑——他明明连儿子都到了欺男霸女的年纪，瞧上去却不过三十许人，风采翩翩，气度极佳，此刻也是颇有礼貌的对李清婉颔首道：“微臣参见殿——”
　　他还剩最后一个字没说完，耳边忽然响起怒啸的风声，一个黑影自上而下迅速迫近，手中长刀一划，直指刘丞相咽喉。
　　低眉敛目的道士身子一晃，搭在手臂上的拂尘猝然出手，架住李清婉的刀势，目光冷若琉璃：“退开！”
　　李清婉朝对方一龇牙，她刚刚趁刘丞相说话之时，飞身而出，打算来个擒贼先擒王，不料对方身边的小道士武功不弱，居然没能让她立刻得手。
　　拂尘上传来的内力一阵高过一阵，而背后的侍卫又逐渐解除“天呐她是啥时候过来的”懵逼状态，开始履行自己叛乱的职责，抡起刀剑就戳了过来，李清婉不打算与面前的道士继续相持下去，伸腿踹了刘丞相一脚，自己借力飘高后翻，与赶上来的冷大伟等人汇合。
　　风采翩翩才貌过人文弱无力的刘丞相，踉跄两步，顶着胸前的脚印，在侍卫的搀扶下站好，他低低咳了一声，问道：“殿下一见面就对微臣下如此重手，不知所为何事？”
　　李清婉歪头看过去，满脸不解：“都图穷匕见了你还装啥小白花，本宫说出理由你就不叛乱了么？”
　　“微臣对圣上忠心耿耿，天地可鉴。”
　　“天地会哭的，别干点啥事就要拿它们背锅好吗，可怜人家被骂了多少次‘老天无眼’啊。”
　　刘丞相仍旧含着笑，似有些失落的摇摇头：“看来殿下对微臣成见已深。”
　　“也许是你刚刚在长乐宫边上放火药的行径加重了本宫的成见吧。”李清婉送了他一个白眼。
　　“微臣不过是为陛下身体考虑，公主执意不让微臣入宫，万一拖延太久，陛下长睡不醒可如何是好？只得出此下策，好拖延殿下一二。”
　　“我爹一定会没事。”李清婉冷冷道，“可刘大人你就不一定了。”嗤笑，“你说要入宫献药，那药呢？”
　　“微臣身边这位玄真道长，乃是当世仙人，所炼仙丹不但可救人性命，还可使陛下修成正果，位列仙班。”刘丞相温文道。
　　李清婉满脸看傻逼的表情看他：“迷信是不对的。”
　　“？”
　　“人要能成仙的话现在地球都该装不下了。”
　　“？？”
　　“想想看，你家祖上十八代连你和你家不肖的犬子都搁一块，府里住的下吗？京城的房价多贵啊。”
　　“？？？”
　　“来，跟本宫念，富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。”
　　“……”被嘴炮糊一脸的刘丞相深沉的看着李清婉，接着脸上浮出一线了然的笑意，不疾不徐道，“殿下如此狂言乱语，莫不是希望拖延时间，好让驸马能够赶来救驾？”
　　李清婉思考了下，诚恳道：“其实我刚刚还没想到这么远的地步。”
　　刘丞相：“……”
　　李清婉：“驸马晚点来也好，本宫早想试试一个人能不能单刷boss了，顺便说下不是针对你，本宫是说，你们那边所有人的武力值都是辣鸡，括弧不包括旁边那个小道哥。”
　　刘丞相一拂长袖，温定的容色中忽然带起丝丝冷酷之意：“殿下师从华大人，近年倒是越发口才便给起来。事到如今，微臣也不怕告诉公主，今晚驸马匆匆赶往东宫后，也不知发生了何事，至今未能从东宫离开，连同太子殿下，也一道不见了踪影。”低低笑了声，“真不知道何事才有消息传来，微臣只希望，等驸马的消息传来时，殿下不要太过伤心才好，毕竟，您如今可能是陛下唯一还活着的血脉了。”
　　李清婉的俏脸像是结了一层寒冰：“你将北海还有三弟如何了？”
　　刘丞相闻言失笑：“殿下误会了，微臣决计不会让人伤三殿下性命的。”
　　李清婉浓如琥珀的凤目中闪过短暂的疑惑，随后露出不可置信的神色：“难道三弟的生父……”是你？
　　菊妃容貌美艳，性格狡诈，在内宫中地位极高，除她以外，整个内苑基本没有其他能够提的起来的嫔妃。
　　李清婉之前就有些疑惑，为何以菊妃的精明手段，居然能被刘丞相钻了空子，让人给三皇子下了毒。
　　但假如说，三皇子并非李玄仁亲子，而是菊妃与刘丞相的孩子，那一切就说的通了。
　　宫禁守卫森严，以刘丞相一介外臣，想要给皇宫中人下毒，实在不容易的很，以难度而言，是皇帝大于寿安殿大于东宫，刘丞相近不得李玄仁，只好从三皇子入手，迫使菊妃与他合作。
　　面对李清婉的质问，刘丞相既不承认，也不否认，仍是云淡风轻的微微笑着：“公主罔顾陛下身体，不许微臣献药，为了大周江山，刘某人只好失礼了。”
　　李清婉冷笑连连，若是按照对方的计划进行，李玄仁中毒后长睡不醒，她和太子两人接连被杀，那么就只剩菊妃的儿子有继承权，到时候，刘丞相身为最大的功臣，怎好不让他老人家总揽朝政？纵然九鼎易主，大周朝改姓刘氏，也难说不可能发生。
　　“长秋宫已在本宫掌握之中，你纵然冲了进去，又能有何作用？”李清婉道。
　　“公主果真还是小孩子气，您如今安然无恙，手下人自然不敢有所违逆，但若殿下不幸薨逝，剩下的人难道还不肯顺应时势么？”
　　“刘大人真是提醒本宫了。”李清婉握紧长刀，黛眉飞扬，美丽中带了勃勃英气，“只要我能将你拿下，那其他人，也该树倒猢狲散了罢？”
　　“公主孤军奋战，还能有如此胆量，真叫微臣佩服不已。”刘丞相大笑，“最后给殿下一句忠告，您此刻逃走，或许还能留的一条性命，否则等东宫那边事态平定，羽林军半数如我掌中，公主便插翅难飞了。”
　　李清婉听到“羽林军”半数入他掌中的话时愣了下，还没及时答言，便听到一声轻笑传来。
　　长乐宫卡在内苑外殿的交界的地方，所处空间颇似一座瓮城，四面都有城墙，此刻，西面的城门忽然缓慢洞开，数十甲胄拥簇着一名轻衫公子前来。
　　“……驸马？”
　　冯素贞踞于马背之上，眉眼是难得的凌厉，但在瞧见李清婉的那刻，所有冷硬便通通化作了绕指柔情：“公主，微臣今夜护驾来迟，还望殿下恕罪。”
　　作者有话要说：　　周末打算拔智齿，现在正在给自己做心理建设QAQ


第三十六章
　　俗话说，反派死于话多。
　　刘丞相作为当朝文官之首，行事彬彬有礼，便是图穷匕见的时刻，也会忍不住和对手客气寒暄两句。
　　……然后就把对手的援军给客气来了。
　　“看来微臣真该早些动手才是。”刘丞相一甩袖子，面色森然道。
　　“早些你也不一定打得过本宫。”李清婉诚恳道，刀尖隔空虚点着对方身边的俊俏小道士，“这位道长的确算是高手，可惜带了刘大人这个累赘，否则不至于如此束手束脚。”叹气，“战五渣就别在阵前乱跑，你们有同阵营伤害豁免吗？”
　　刘丞相：“……”
　　刘丞相觉得不能跟着公主的节奏走，这位殿下从很小的时候就展露了杰（2）出（B）的风采，越长大越跳，越跳越上脸，他这段时间长期宅在家中，除了从事封/建迷/信活动和策划篡位大计以为，也有部分原因，是不想碰见这么个让人胃疼的货。
　　“陛下身子不能久拖，动手罢！”
　　刘丞相身为通关boss，尊口一开，便有冷光横闪，惊电般直刺人群中央！
　　……只可惜方向在他预料之外。
　　玄真道长眼疾手快，拉住刘丞相衣衫，向他生生向后扯了三尺，瞬息之间，只听“笃”的一声，一只羽箭已然狠狠刺入地面。
　　刘丞相看见自己额前缓缓飘下了几许短发。
　　不远处，冯素贞有些遗憾的放下弓，轻叹着摇了摇头：“道长眼力不错。”
　　“素闻冯大人有古之君子风，没想到也是暗箭伤人之辈。”玄真道长冷冷道。
　　“下官可是听丞相大人说动手之后，才开弓的。”冯素贞一身正气道，“尔等犯上作乱，还意图旁人束手待毙，下官看丞相大人如此行事，可见那所谓丹药，当真是食之于脑有害的。”
　　玄真道长：“……”
　　刘丞相：“……”
　　看着两个被嘲讽一脸的反派，李清婉默默摸着自己的下巴——果然所有的白团子，切开都是黑馅的……吗？
　　长乐宫周围本来是双方对峙的局面，但自动冯素贞加入战场之后，天平就迅速往一端倒下去。
　　本来就没带太多人手的刘丞相被羽林卫逐渐围困在了中央，他身旁的侍卫死了近三分之一，可惜那个道士太过厉害，一直没让李清婉和冯素贞找到机会把boss干掉。
　　通关定律，在刷大boss之前，必须任劳任怨的清一拨小怪╮(╯▽╰)╭
　　李清婉扬刀架开敌人的武器，正打算再次近身攻击时，忽而听到身后传来一句熟悉的呼唤——
　　“阿姐让开！”
　　……她觉得自己是不是出现幻觉了，为啥会突然听到李北海的声音？？？
　　这句突如其来的话成功让李清婉一愣神，错过近距离冒险的时刻，她侧身避过敌人的攻击，同时稍稍回头，向声音的源头望去——
　　周围的人，驸马，冷大伟，还有羽林卫们，个个都很正常……
　　等等！
　　李清婉忽然睁大眼睛——从人群中钻出来那个脸上抹着煤灰，手中抓着个“你猜这是啥”的机关的少年，眉眼貌似有些像她弟？
　　你到底从哪冒出来的啊？
　　战五渣就别往一线跑啊！你连嘴炮都不会，打算全场靠脸T吗！
　　感觉到姐姐情真意切的眼光，李北海撤开嘴角，回以一个憨厚的笑容。
　　在他身边，同样装扮成侍卫的梅竹小声又困惑的问道：“你为什么喊殿下阿姐？”
　　“等下说。”李北海打了个哈哈，低声道，同时抬高自己手中机械，对准刘丞相，松开。
　　伴随着轻轻的弓弦声响，一道明如皓月的流光陡然绽开，在空气中留下长长的虚影，速度之快，竟还在冯素贞方才那一箭之上，玄真虽然看到李北海动手，但等箭身距离刘丞相不到一寸时，才堪堪反应过来。
　　……来不及了，这种速度的弓弩，在场中人，除了玄真，冯素贞，李清婉三人有把握全身而退，冷大伟能勉强保命外，其他人都没本事逃脱。
　　遑论它此刻的目标，是那位集文官大部分缺点于一身，手无缚雏鸡之力的刘丞相。
　　玄真道长在心中一声长叹。
　　“轰”的一声，弩箭撞破坚硬的地砖，带起一阵烟尘，李清婉甚至能感受到脚下传来明显的震动。
　　这一箭的力量强到无懈可击，唯一的缺憾，只能说是……
　　李清婉抬头，看了眼面无人色，却依旧活蹦乱跳的刘丞相，撇了撇嘴。
　　射偏了-_-b。
　　玄真道长：“……好险。”
　　天空上，一行乌鸦嘎嘎飞过。
　　李清婉猛的回头，对亲弟弟使了个颜色——少年快快快上前补刀。
　　被强行心有灵犀一波的李北海看着自己姐姐，先往后面缩了缩，才弱弱道：“这是一次性的……”
　　李清婉面无表情：“你大爷。”
　　李北海：“……别这样，他也是你大爷啊。”
　　正在这时，一时伺机发作的玄真道长，忽然将刘丞相猛的往前推了一把，自己飘然拔身就走。
　　李清婉反应的快，已经飞身上前，横刀架在刘丞相的脖子上，冯素贞则向后包抄，堵住玄真的去留。
　　不料玄真道长只是虚晃一枪，他看似退避，实在折身上前，趁敌营两名高手离开的空隙，一把抢到李北海身侧。
　　李北海感到眼前的光线忽然暗了下去，忍不住抬头向上看。
　　玄真道长冷冷道：“太子殿下……”
　　“你认错人了！”李北海嗷了一声，掉头就跑，可还没迈出一步，就直接被人提着领子揪了起来。
　　冷大伟举刀上前抢救，不了玄真忽然将手中李北海挡于身前，险些就把太子撞到砍来的刀尖上。
　　冷大伟逆运全身力量，才堪堪止住刀势，玄真趁机拍出一掌，印在他的肩井穴上。
　　众人只看见一个满身魁甲的魁梧大汉，被个羽衣轻衫的年轻道士一掌拍飞丈许，吐了三口血才停下。
　　“冷侍卫，你现在如何？”李清婉挟持着刘丞相，问道。
　　冷大伟拄刀而起：“微臣尚有余力……噗！”
　　第四口血。
　　“你先休息吧。”李清婉道，冷冷看着玄真道长，“竟敢挟持太子，你这神棍好大的胆子。”
　　“事已至此，公主还不快快束手就擒？”玄真道长缓缓道。
　　“就不束。”李清婉赖皮道，“本宫又不是没人质。”刀尖在刘丞相脖子来回轻擦。
　　“区区一丞相，又岂能和太子千金之躯相比。”玄真道长十分漠然，“殿下以为这样能威胁的了本座？”
　　李清婉沉默片刻，才叹了一声：“我其实不想说这个实话……如果二弟出了事，本宫就是皇储。”
　　玄真道长：“……”
　　李北海：“嘤嘤嘤！”
　　李清婉：“千里送人头的家伙不许哭！”
　　李北海捂着嘴：“呜呜呜——”
　　玄真道长深吸一口气，对手中人质道：“太子殿下，您也看到了，既然公主如此无情，倒不如和本座合作来的好。”
　　毕竟是皇室正统，要是李北海愿意与他联手，那么……
　　“你想跟我合作的意思是想推我当皇帝？”李北海不哭了，睁着含泪的眼，一霎不霎的看着俊美的玄真道长。
　　身姿飘飘的年轻道士点头，含笑和蔼道：“贫道一见，便知殿下身怀龙气，乃是真龙化身。”
　　李北海垂下头，过了三秒，忽然爆发出一阵更剧烈的嚎啕声：“你太狠毒了——”
　　“太子何意？！”玄真闻言，几乎维持不住脸上完美的表情。
　　“谁tm想当皇帝啊啊啊！！！！”李北海汪汪大哭。
　　众羽林卫：“……”
　　众丞相府侍卫：“……”
　　“……我突然觉得大周前途一片灰暗。”李清婉对冯素贞沉痛道。
　　冯素贞默默拍了下自己殿下的肩膀，对刘丞相道：“刘大人，你可否叫玄真道长住手，识时务者为俊杰，此刻迷途知返，或许还能逃得一命。”
　　刘丞相勉强开口道：“玄……”
　　“无需吩咐，贫道定会为丞相大人报仇的。”玄真道长表情凛然。
　　李清婉满脸恨铁不成钢：“你看你什么眼光！”
　　刘丞相有气无力道：“微臣以为，从犬子身上，殿下就可看出微臣眼光并不如何了。”
　　李清婉好奇：“你的哪个犬子？”
　　刘丞相闭嘴不言。
　　“哦，是刘文举。”李清婉明白过来，“他犬不是因为你眼光差，而是教育出错了吧？”
　　刘丞相哼了声：“尽肖其母。”
　　李清婉：“也挺肖你的，犬爹犬子。”
　　玄真道长手中，真努力逃学一百年的李北海对梅竹悄悄道：“犬爹犬子……这就是话本里说的狗男男么？”
　　话音未落，刘丞相浑身一个哆嗦，“噗”的喷了口血出来。
　　一血，GET。
　　李清婉：“……小点声，能听到的。”顿了顿，又狐疑的问，“你到底看了些什么话本？”
　　李北海眼神挣扎：“就，就是一些四书五经……”
　　李清婉：“呵。”
　　被冷落许久的玄真道长终于按耐不住：“两位殿下如此闲话家常，似乎是还不清楚现在的情况。”
　　李清婉摊手：“大家各有人质，要不然各派一人出来单挑你觉得怎么样？”她口中虽然说得厉害，但姐弟连心，如何能够不在乎李北海的生死，“留下解药，放开我二弟，今日本宫就任你逃出京城。”
　　“距离成功只差一步，公主当真以为，贫道会放弃？”
　　“还是死心吧。”李清婉道，“这一步你就算劈成叉也成功不了，带了几十个人就敢谋朝篡位，你们到底是怎么想的？”
　　玄真道长哼了声：“当初丞相大人曾信誓旦旦的说，今日出现在此的最多只是公主，太子殿下傍晚就会被毒杀，而背负毒害嫌疑的冯驸马则会被赶来的羽林卫剿灭……”
　　李清婉心中一凛，他们回宫之后，发现事态不对，的确是让冯素贞带着禁军令牌赶去东宫，若是李北海已被毒杀，而冯素贞又恰时出现，再加上有心人的误导，很可能真的出现玄真刚刚说的情况。
　　寂静之中，只听刘丞相微微叹了一声：“微臣一直以为，太子殿下性格懵懂，不料只是大智若愚，微臣花了十年才将御膳房到东宫这条线收买完全，您是如何发现今天的点心里有毒的？”
　　李北海“呃”了声：“我不知道点心有毒呀？”幅度很小的瞥了梅竹一眼，羞涩的低着头，“我最近实在有些胖了……”
　　李清婉：为妹子怒减肥的少年你干的漂亮。
　　刘丞相盯着李北海片刻，再次“噗”的吐了一大口血。
　　玄真道长感觉自己快要无法忍耐李北海了，手中稍微用劲：“太子殿下身份尊贵，还请少说几句。”
　　“我只想说一句……”
　　玄真面无表情的掐断了他后半句话，心底正为难得的安静而感到欣悦，忽而觉得小腹一热，剧痛随之传来。
　　冯素贞一直在警惕场中情况，最快发现玄真的异常，直接提气飞纵，瞬息抢上，将李北海从失力的玄真手上救下来：“太子殿下可好？”
　　李北海点头，擦干眼泪，回头对玄真遗憾道：“我刚刚真想提醒你的。”抬起胳膊，露出绑在手肘上的弩箭，“这个叫倒射弩，本太子亲自发明，专门针对被绑架的人质使用。”他左右手上各绑了一架倒射弩，右边的刚刚已经被触发，左边的还是完好无损。
　　李清婉好奇的过来看了眼，又盯着被十根尺长铁钉钉入身体的玄真道长，问：“这个怎么用的。”
　　“扯断线就成了。”李北海解释道，“我填了十根铁钉，不过发射时看脸，如果脸不好，就只能突突两根。”
　　李清婉看了眼被十根钉子一波打成残血的玄真道长。
　　她弟绝对是欧洲脸的皇太子。
　　作者有话要说：　　虽然更的晚，但这次有4000+字呦~
　　ps：
　　上周去看牙医，说发炎，这周再拔智齿……
　　提心吊胆debuff+一星期
　　QAQ


第三十七章
　　经过一番愤怒的暴打，通关boss刘丞相终于心不甘情不愿的掉落了【解药*1】，为保险起见，太医们经过重重小心检测，确定了万无一失之后，才送过去给李玄仁服下。
　　等待解药见效期间，老成持重的郑太医向李清婉悄悄使了个眼色，示意自己有话要说。
　　“怎么了？”李清婉向冯素贞点了点头，然后起身，缓步走到帘幔之后，飞扬的凤目带了几丝紧张，她瞥了外头李北海一眼，压低声音问道，“难道解药有什么问题？”
　　“殿下放心，解药没有问题，最迟两个时辰陛下就能醒来。”郑太医擦了擦头上的汗，在宫变之后，公主殿下瞧起来就越发气势迫人，几乎叫人不敢直视她的目光，“刚刚太医院有所进展，发现陛下这次所中□□，药效颇有特殊之处。”
　　“……说重点。”李清婉面无表情。
　　“此毒并非直接使人陷入昏迷，而是犹如引线，牵动中毒者本身体内潜藏的浊质。”太医缓缓道来，看一眼李清婉的脸色，苦笑道，“陛下的身子本就不好，这次中毒又引发了旧病，才这般来势汹汹……”
　　李清婉脸色微微发白，她看着郑太医，一字字道：“我父皇，身体不好？”
　　她之前为何没听到半点风声？
　　郑太医脸色更苦：“此事臣本不该言，只是殿下有挽江山于倾颓之功，陛下身体又关乎天下苍生，还请公主……心中有数。”
　　说完，郑太医向李清婉深施一礼，拜了三拜，才悄然退下。
　　李清婉站在原地，指节攥的发白，过了片刻，揉了揉脸，勉强让自己瞧起来没有异状，才慢慢回到室内。
　　李玄仁被安置在寿安殿中，此宫主人菊妃因为“身体不适”，和三皇子一道，被请到偏殿中“休息”，所以陪在病床前的亲属，只有李清婉，李北海，冯素贞三人。
　　华太傅也被从刘丞相手下解救出来，冷大伟将人带来时，还抹着冷汗感慨，若非羽林卫派去的及时，太傅大人险些就要一头撞死在崇德殿里，为大周壮烈尽忠。
　　长夜漫漫，随着银河渐稀，天光欲曙，阔别许久的朝阳终于将要重现于东方。
　　云霞浓酽如火。
　　在等待的时间里，李清婉一直握住冯素贞的手，两个人用彼此的温度支撑对方，度过了这段黎明前黑暗的时光。
　　随着清晨的第一缕阳光穿过窗扉，温柔的斜照进殿里，李玄仁苍白的指尖终于小幅度的动了动，然后慢慢睁开眼睛，带着几许茫然的打量着四周。
　　李清婉终于放下心中大石，准备飞奔过去问候——
　　“阿爹！！！”
　　……然而晚了一步。
　　李清婉默默看着顶着两粒泪泡眼，正挂在亲爹腿上“嘤嘤嘤”无限循环的二弟，淡定的站起身，行礼道：“父皇。”
　　李玄仁摸了摸儿砸的狗头，然后在女儿的搀扶下小心的坐了起来，好奇问道：“你们俩怎地会在这里？”顿了顿，又夸了句，“起的挺早。”
　　难得都没有睡懒觉哦。
　　“不是起的早。”李清婉解释道，“儿臣彻夜未眠……”
　　李玄仁闻言，立刻露出痛心疾首的表情：“你们不要总仗着年轻就肆意熬夜，现在瞧着无妨，到了三十岁后，身子便有诸般不畅。”
　　李清婉委屈：“儿臣也没有总是熬夜。”戳了下弟弟的脑袋，果断打了小报告，“是北海最近总熬夜啦，他还看奇怪的小话本！”
　　比如狗男男啥的~
　　李北海震惊脸的看着姐姐：“就因为我没分给你看……”于是就残忍的在父亲面前戳穿我？！
　　李清婉瞥他：嗯，不然咧？
　　李玄仁痛心脸：“北海，为父都说过多少次了，看话本时绝不能被人发现……”
　　冯素贞原本在旁静听，看着三个人迅速将话题扯远，而周围年老的太医们都是一副习以为常的做着自己的事，甚至连小安子也笑眯眯的抄手站在边上围观吃瓜时，不禁在心中叹了口气，抱着“既然拐了别人女儿就别挣扎了好好做个孝顺的女婿吧”的负责任心态，上前将李玄仁的关注点拉了回来。
　　“陛下身体是否还有什么不适？”
　　“少英你也来了。”李玄仁看着亲属中唯一一个喜欢读书的年轻人，态度极为和蔼可亲，“朕一切都好，爱卿不必忧心。”
　　“既然陛下无恙，那臣是否就可以开始回禀昨晚之事。”冯素贞长揖到底，举动彬彬有礼，声音更是清越动听。
　　华太傅捋须微笑，不住颔首，他欣慰的发现自己的学生中，还是有个靠谱的足以稳定局面。
　　虽然另外两个都被毫无抵抗力的带着歪楼了。
　　李玄仁看了女婿一眼，然后把身后的枕头抽出来，盖在脸上，面朝里翻了个身：“朕其实还没醒……”
　　李清婉：“……”
　　李北海：“……”
　　李清婉咳了声：“逃避是解决不了问题的。”
　　李北海：“但可以延缓痛苦的时间。”
　　李清婉表情平静的看着二弟。
　　李北海浑身一震，赶紧扑过去揪下皇帝陛下拿来遮龙脸的枕头：“……但延缓了之后痛苦可能会加倍，爹，你还是面对现实吧！”
　　看着眼前一对不肖子女，李玄仁无声叹了口气，瞥了小安子一眼，后者娴熟的开始用拂尘清场，整个内殿顿时只留下皇帝一家和帝王基友，咳，帝王好友华太傅总共五人。
　　小安子出门之前，体贴的给他家陛下把门带上。
　　刚刚清完场，李清婉就一脸本宫有话要说的表情，悍然无畏的站到了皇帝面前。
　　在她开口之前，李玄仁赶忙拉住女儿的手，慈爱的看了她一眼，微笑道：“清婉，你吃了吗？”
　　“儿臣不饿。”李清婉也露出一个甜美的笑脸，看了眼亲爹，及时补了一句，“少英和北海也不饿。”
　　冯素贞：^_^。
　　李北海：有一种不饿，叫做你姐觉得你不饿==。
　　“那朕……”
　　“太医说了，在余毒清干净之前，阿爹也勿要多吃。”李清婉笑眯眯道，“要不然儿臣给您倒杯水过来？”
　　李玄仁摆了摆手：“罢了。”看着女儿，无可奈何道，“郑太医对你说的还挺多。”
　　李清婉难以察觉的顿了顿，然后点头：“郑大人是与我说了不少事。”握住父亲的手，声音有些低落，“阿爹……”
　　“叫你们知道也好，近年来，为父的身子的确一直有些不妥。”李玄仁拍拍闺女的手背，看着一双儿女，目光温和，“但好歹也见到了你嫁人，只是北海尚未成亲，到底是朕一桩心事。”
　　李北海脸上渐渐露出震惊之色：“阿爹，你和姐姐在说什么？”
　　华太傅长长叹了口气。
　　冯素贞苦笑，她心思慧黠，一看之下，便已猜出大半。
　　李玄仁咳了一声，笑道：“菊妃孙氏这次下毒，为了避免被试毒的内侍发现，用的是可以引发旧疾药物。”
　　李北海惊道：“阿爹，你有病？”
　　李玄仁：“……嗯，有病。”总觉得并不太想承认。
　　李清婉暗暗踹了弟弟一脚，问道：“之前倒从未听阿爹提过。”
　　李玄仁苦笑：“虽然难以根治，但好生调养，也不算什么大事。”一手一个抓着自家熊孩子，“便是为了你们，为父也会尽量多撑两年。”
　　李清婉和李北海闻言，眼圈不禁发红，无论李玄仁是否算一个好皇帝，对待子女都称得上慈爱非常，并不曾因为身处皇室，就比寻常人家冷淡生疏。
　　冯素贞见状，想到昔日父亲在时，秀目中亦有泪光一闪而逝。
　　“至于菊妃……”李玄仁沉吟片刻，对儿子嘱咐道，“她到底跟我一场，北海你往后照顾她衣食无忧便是。”顿了顿，“还有老三……”
　　冯素贞看着李玄仁黯然的表情，估计他多少猜到了三皇子的身世。
　　“他无封号，这次就索性废了玉牒，封为河阳伯，养在京里罢。”李玄仁道，目中亦有不忍之意，“等长大些，你另做打算亦可。”
　　“是。”李北海应了一声，有些迷糊的挠着脑袋，“不过父亲为何要我照顾菊妃母子？”
　　话音刚落，内殿除了他之外的四个人，都或多或少露出了然的笑意。
　　李清婉拉着冯素贞的手，悄悄退开一些。
　　“为父经此一事，身子骨大不如前，这江山，以后自然是交给你打理了。”李玄仁微笑道，“你天分随朕，性子却比朕更温厚，这是江山之幸。”顿了顿，继续道，“事有难决，记得要多多问询贤臣，不要凭臆测决断。”
　　李北海点头点的格外真诚，他不想当皇帝，但父亲既然身体不好，他也说不出推诿之辞，只能憋着一眶眼泪，哽咽道：“儿臣谨记在心。”
　　李玄仁欣慰的点头，又向闺女招了招手。
　　李清婉有些迟疑，冯素贞鼓励的推了她一下，小声道：“殿下去吧。”
　　“阿爹。”李清婉说时，只觉心中酸涩，眼泪忍不住掉了下去，“儿臣不肖……”
　　“胡说八道。”李玄仁故作生气，“你自幼就极好，遇事更是果决有主见，阿爹今后颐养天年，你还要替为父好生看着弟弟。”
　　李清婉重重点头。
　　李玄仁将儿女的手叠在一起，神情郑重：“皇室虽与寻常人家不同，但骨肉亲情，却无二致，今后无论如何，你们都不要忘了此刻互相扶持的情谊，唇亡齿寒，一损俱损，一荣俱荣。”接着，看了眼冯素贞，目光若有深意，“还有少英——”
　　李清婉听着父亲的嘱咐，忽然心中一紧，她早就发现，李玄仁固然随性温和，但绝非荒唐糊涂之人，相反心思极为透彻，甚少有看不透的事。
　　经过李兆庭的案子，父皇会不会已经猜出素贞姐姐是女子……
　　“关于之前襄阳的那个案子。”李玄仁缓缓道，看着风神玉朗的“女婿”，声音难辨喜怒，“你做的很好。”
　　“多谢陛下夸赞。”冯素贞不卑不亢，目光坦然。
　　“当日本是为着戎国来使之事，才急急把清婉许配了你，现在想来，也实在匆忙了些。”李玄仁道。
　　“不敢欺瞒陛下，当日臣接旨之时，心中确有所忧。”冯素贞道，她看向李清婉的目光温柔似水，充满难言的甜蜜与信任，“但与公主相识之后，臣才知晓，这竟是臣此生中绝无仅有的至幸之事。”
　　李玄仁表情有些奇怪：“你们……”
　　“正如陛下所想，我愿倾余生，与公主携手共老，生死不弃。”冯素贞深施一礼，长袖翩然垂地，语气斩钉截铁，“臣伏唯而请，愿陛下躬查体恤。”
　　李清婉捏着袖子，目光有些雀跃也有些紧张。
　　李北海迷茫的看着姐姐姐夫。
　　华太傅捋须悠然不语。
　　李玄仁沉默片刻，看着难掩关怀的女儿，想了想，不由失笑，安然自若道：“甚好。朕年纪大了，许多事情难免瞧不清，想不到，糊涂着也就过去了。你们既然情投意合，今后就好生过活，彼此扶持，朕瞧着你们过得快活，自然也就快活了。”
　　作者有话要说：　　基本完结就在这几章啦~


第三十八章
　　对于大周的朝廷百官来说，这个月的三十天，绝对是人生中格外值得纪念的三十天。
　　有个小官在他的笔记上写到，某个月黑风高的晚上，他正常的回了家，洗刷刷和媳妇么么哒睡觉觉，等第二天早晨醒来，照常去上朝时，就发现熟悉的办公室已经被羽林卫里三层外三层的包围起来，连只苍蝇都不让飞出。
　　刀戟林立，甲胄声连响不绝。
　　天尚蒙蒙，朝霞与火光一色，空气中飘荡着燃烧后的灰黑粉尘，宫门敞开，所有人许进不许出。
　　文武百官都老老实实的呆在配殿中，他们瞅瞅左边，向来和刘丞相走的近的人已经不见了踪影，再瞅瞅右边，“天佑圣上”的保皇派们也不知去了何处，作为中立人士，他们眼观鼻鼻观心，一直等过了中午，才看到熟悉的内侍出来宣旨。
　　小安子红帽鹤服，走在最前头，那张总是带笑的娃娃脸平静的叫人陌生，神色不喜不怒，威严端宁，他身后跟着一百零八名宫娥与小内监，排成浩浩荡荡的四队人马，仪仗工整，各执羽扇巾帕拂尘，珠履踩地，环佩摇动，点尘不惊。
　　华太傅也回来安定人心，但刘丞相却仍然不在。
　　许多人敏锐的嗅到了空气中传来的政/治信号，眼神稍稍发亮——刘丞相虽然势大，但心腹都被请进天牢喝茶了，留在此地的都是无阵营人士，对他们而言，若是保皇党胜利，那么至少还能维持原有生活，公主太子做事再不循常理，大家至少都习惯十来年了，这时候换上个刘公子做皇储，一切经验清零，重头来过，那真是白熬了这些年的工龄。
　　太极殿重开，御座上穿龙袍的人没变，只是早朝延误成了午朝，而一直低调扮成男装旁听的公主殿下，今日居然朱衣褕翟，盛装上殿，身姿挺拔的立在文官最上首。
　　言官见到李清婉时，先愣了片刻，揉了揉眼睛，反复确定自己没看错，望着面无异色的华太傅与皇帝陛下，心中暗叹，默默开始奋笔疾书。
　　李玄仁懒懒的倚在御座上，他平时就不算太正经的帝王，此时除了脸色苍白外，瞧起来与往昔并无二致，他等殿上诸臣行礼参拜，山呼万岁后，给礼官递了一个眼色，示意对方将他费心编了一早上的圣旨读出来。
　　殿上本来就安静肃穆，礼官一开口，更是连呼吸声都几乎消失了，所有人都聚精会神的听着领导的最新指示，然后他们的嘴巴就越来越大，行成一排排整齐的口口口口。
　　言官面无表情的搁下笔，将自己的下巴拾起来，默默安好，表面波澜不惊，内心惊涛万丈。
　　——换皇帝这种事就不能提前更左右近臣打个招呼吗，啊，提前打个招呼很难吗？
　　很，难，吗？？？
　　言官运力捏碎了笔杆。
　　太极殿中充斥着压抑的抽气声，他们听见圣旨上书，刘丞相因受妖道玄真所惑，大逆不道，意图毒害皇帝，分属不赦，满门现已押入天牢待审，而李玄仁他老人家因此大受了一番惊吓，决定提前退休，将皇位扔给太子，自己游山玩水去也。
　　文武百官：“=口=！”
　　陛下你肿么了，陛下你冷静点！
　　好几个御史已经在眼泪汪汪的暗自反省，之前是不是对皇帝直言劝谏的次数太多，导致他终于忍无可忍，摔玉玺拂袖不干。
　　站在御座旁边，李北海明显有些紧张，他不太适应这么高的位置，往日熟悉的面孔都变成了一个个圆圆的脑袋，瞧着格外眼晕，不由悄悄向姐姐投去求救的目光。
　　李清婉接到信号，冲弟弟灿烂一笑，无声做口型：给我忍着。
　　李北海：QAQ。
　　大殿上，礼官继续读着旨意的后半段。
　　昨夜刘丞相闯宫时，只差一点就要成功，幸而被公主驸马及时拦下（众人想到当年公主单手扛房梁的壮举，很相信她能做成这件事），皇帝陛下论功行赏，决定封女婿为魏国公，封女儿为镇国长公主，在他禅位后摄政。
　　文武百官听到“镇国长公主”时还算心平气和，等听到“摄政”时，先愣了一小会，然后集体炸锅。
　　“陛下三思！”
　　台阶下刷啦啦跪倒一片。
　　“太子年将十五，风华正茂，公主不过长太子三岁，何德何能足以摄国事？”
　　李北海闻言，十分不满，他压根不想当皇帝，好容易亲爹同意让姐姐姐夫帮忙，还有一群人意图将打碎他偷懒的美好想法：“我姐姐怎么就不堪摄国政了？本宫什么都没做，不也一样当太子么？”
　　刚刚慷慨激昂的官员卡壳脸：“……”
　　李清婉面无表情。
　　冯素贞神情端然，只是嘴角微微上翘，似乎在极力忍笑。
　　华太傅本来打算站出来为学生说话，此刻也扶额无语：这话你私下说说就算了，在太极殿上讲，史笔如刀啊亲！
　　李玄仁：“……”反正老子马上就卸任了，你随意就是。
　　人群之中，礼部尚书皱眉，他倒认同李清婉有才能，也明白皇帝如此行事，除了不放心太子之外，也有让把冯素贞抓来当壮丁的意思，她一个外姓人，年纪又轻，做辅政大臣未免过于出格，但她老婆无所谓，出身皇室，做什么都有可能。
　　然而……
　　礼部尚书轻叹，他受正统教育长大，皇帝一家又对他不错，做不到看见危险却任主君撞上去，只好无可奈何的执玉笏出列，朗声道：“陛下此举，虽然可稳一时局面，但二十年后，又让公主与太子何以自处？”
　　天无二日国无二主，李清婉有冯素贞，现在已经够强势了，等李北海长大亲政之后，难保没有一场玄武门之变。
　　急流勇退哪有那么容易，纵然李清婉愿意，支持李清婉的人也不会甘心，要么被新帝清算，若不想被清算，那就只能向上走一步，直接篡位。
　　礼部尚书的眼中充满忧虑。
　　李玄仁斜靠在御座上，他已经有些疲倦了，但精神还算好，扫了眼礼部尚书，目光微动，露出有趣的神色，笑了笑，给基友递过去一个意会的眼神。
　　华太傅颔首——这小子倒是个忠臣。
　　李清婉眨了眨眼，她倒不是很担心，除了相信自己和李北海之间的手足情谊之外，她更相信冯素贞的智商，对方能在不到一年的时间内，生生将自己从小白培养成有几分政/治敏/感度的少女，未必会重蹈前人之鉴。
　　这种才华，若是束之高阁就太可惜了。
　　宝剑岂能荒废于匣中。
　　天有不测风云，世上不存在百分百安全的道路，为了避免将来可能发生的动荡，从而选择一条中庸的道路，还是勇往直前，逢山开路，遇水搭桥？
　　李清婉微微一笑，握紧了冯素贞的手。
　　李玄仁坐的高看得远，他默默瞧着手拉手的女儿和女婿，想起自己刚刚把如花似玉的小老婆扔冷宫里反省，从此孤枕冷被，不由得悲从中来，没精打采的对礼部尚书道：“二十年之后的事情，二十年之后再议罢。”
　　礼部尚书跪地再请：“还请陛下三思。”
　　李玄仁笑了笑，和蔼可亲道：“朕闻世有饐死者，欲禁天下之食，爱卿以为如何？”
　　礼部尚书闻言一滞，知道皇帝是提醒自己不能因噎废食，世上不乏噎死的人，但若是为了避免被噎死就不吃饭，那也实在太荒谬了。
　　如今的情况，丞相已被押进死牢，太傅睁只眼闭只眼，太子又满脸的状况外，礼部尚书无可奈何，只好向现实妥协。
　　“微臣受教。”
　　反正我提醒过了╮(╯▽╰)╭
　　李北海歪着头，有些困惑犹豫的弯下腰，对礼部尚书垂询道：“大人的意思是，担心我以后会和姐姐产生争执？”
　　已经准备归队的礼部尚书愣了片刻，等反应过来后，简直想以头抢地——大家都你来我往心领神会好几个回合，眼见都要翻篇了，未来的皇帝陛下才刚刚意识到发生了什么，这种反射弧……他总算理解李玄仁要让公主辅政的一片拳拳之心。
　　“启禀殿下，两宫自幼友爱，手足和睦，实乃大周之幸，微臣受朝廷俸禄，当尽忠直言，方不负天恩。”礼部尚书回答。
　　李北海想了想，理解对方是在委婉的表达没有怀疑他们手足亲情的意思，但身为臣子，不管是否可能发生，既然想到了有危险，总得说出来，表达一下对朝廷的忠心才好。
　　“原来如此。”明白之后，被忽悠的李北海欣慰的点了点头。
　　在太子登基和公主摄政的新闻下，旨意的最后几句，关于昔日菊妃为何被废黜冷宫，而三皇子又因为何事从玉牒除名，简单的封了个公爵圈养起来，就没那么惹人关注了。
　　冬至，李玄仁正式下诏书将皇位禅让给太子。
　　李北海三辞而拜受。
　　次年改元。
　　又是一年初春，李玄仁当太上皇之后，就利索的搬去夏宫居住，将京城留给两个儿女折腾，他老人家只在过年那会跑回来跟老朋友上下同乐了半个月，元宵节后就重新回了夏宫。
　　李清婉也跟着搬了家，她有公主府，只是因着父亲不放心，才一直留在寿安殿中。但如今时代变更，闺女住在父母家还说的过去，住在弟弟家就令人侧目了，自然拉着冯素贞，一半时间待在镇国长公主府，一半时间待在魏国公府，过上了每天天刚亮就从被迫床上爬起来上班打卡的苦逼生活。
　　今天在朝会上，憋了好几个月，终于有人忍耐不住，小心翼翼的提出了一个所有人的关心的话题——新皇帝，也到娶老婆的年纪了。
　　李北海沉默片刻，然后熟练的咕咚一声从龙椅上翻下来，被蓄势待发的太医们搬回后宫，过了半个时辰，有内侍姗姗而来，恳请公主入内看望她不幸中暑的弟弟。
　　镇国公主拢紧肩上火红的狐裘，凤目微弯，嫣然含笑。
　　中暑……这才tm三月……


第三十九章
　　李清婉走到原本属于她爹，现在装着她弟的后殿中，歪歪头，看着仰面躺在软榻上的少年，顺手推开了旁边的纱窗。
　　乍暖还寒天气，桑树刚刚抽出嫩绿的新芽，料峭的春风顺着洞开的窗口，立刻嗖嗖吹了进来。
　　“才三月你开什么窗户啊！”李北海被冷风吹得寒毛竖起，抱着被子滚动嚎叫。
　　“我担心陛下中暑的症状更加严重呀。”李清婉笑，满脸温柔可亲好姐姐的模样，将小几上的手炉揣怀里，拎住弟弟的衣领，上扬的唇角透出寒气，“据说中暑的人应该把贴身衣物脱掉通风。”
　　李北海向后缩，双手护胸，警惕的看了姐姐一眼：“我，我现在是一国之君，万一受风寒不能早朝……”
　　“才三月，陛下且等一等，再过四个月才是该受风寒的时节。”李清婉笑道。
　　——你都三月中暑了，那七月受风寒多合适啊。
　　李北海斜视，他姐成亲之后，就被他姐夫同化，变得越来越损越来越损……
　　“皇姐。”李北海从被子里钻出来，端端正正的坐着，表情认真，“我喜欢梅竹。”
　　“她原谅你隐瞒身份的事了？”李清婉好奇。
　　“……求别说破啊！”李北海一头杵在软榻上，满眼是泪，“梅竹都不理我好久了QAQ。”
　　李清婉摊手，示意自己也无能为力。
　　李北海道：“还有……”小心的看了姐姐一眼，“朝里有些人不赞成我娶梅竹。”
　　“只是有些人？”李清婉点头，笑，“那陛下倒是挺得人心的。”
　　“有些，很多，大部分人。”李北海瞪了姐姐一眼。
　　李清婉沉默片刻，拉开椅子，坐下，问：“到底有哪些人赞成？”
　　“如果今天能说服你的话，那么——”李北海小心的竖起食指，“一个人。”
　　这个任务太艰巨了，李清婉站起来，对今/上礼貌的打了声招呼：“再见。”转身就准备跑，可是刚刚抬腿，立刻感到曳地长裙被挂上了一个百斤以上的重物，同时李北海凄厉的哀嚎从地面源源不绝的传来。
　　“姐，姐，我可是你亲弟啊。”你不能扔下我不管QAQ！
　　“你要不是我亲弟，就直接把你挂房梁上了啊魂淡。”
　　李北海用力抓着姐姐的裙子，扭身避开姐姐的无影脚，在地上反复打滚：“反正我已经下定决心了，一定要和梅竹做一家人，如果不能娶她当老婆，就把她赐给姐夫当小老婆！”
　　就问你怕不怕！
　　李清婉闻言，露出一个温柔微笑：“你赐啊，老娘贤良淑德温柔大度，梅竹如果进门，一定把她当亲妹妹看待。”摸下巴仔细思考，如果到时候梅竹真的进来，那得算她的小老婆，还是冯素贞的小老婆啊……
　　李北海看亲姐姐听到自己的提议后，脸上露出考虑的神情，吓得寒毛竖起：“我绝不会把梅竹交给你的，别惦记了！”
　　李清婉：“……”皇帝的心思最难猜，我弟翻脸比翻书还快。
　　李清婉：“梅竹答允嫁你了？”
　　李北海：“QAQ”小心脏碎成一片片的。
　　李清婉：“晚上回去我得和驸马提一下，她对你之前隐瞒身份，偷偷勾引梅竹的事情还是挺有些意见的。”
　　李北海：“……我都给姐夫布置那么多额外任务了，她怎么还有空惦记着这个事啊？”
　　李清婉目露凶光：“陛下还真敢说，驸马最近每日加班道深夜……”
　　“我，我才登基，事务繁杂，魏国公大人乃国之栋梁，免不得能者多劳几分。”李北海一脸正气，只是声音里透出微弱的心虚。
　　李清婉幽幽道：“我现在的生活跟单身狗有什么区别……”看着弟弟，“本宫不能一个人孤枕难眠。”你还想娶老婆？
　　“面首三十人，皇姐尽可自选。”李北海十分大度。
　　李清婉直接一巴掌盖在胡说八道的弟弟的脑袋上，过了会，带着几分无奈道：“你的妻子，必将会是大周的皇后。”
　　李北海垂下目光，清秀的少年面孔有些黯淡：“我问过梅竹，她说自己没有母仪天下的才能。”
　　李清婉道：“那你觉得咧。”
　　“我认为……”李北海慢慢抬起头，“她简直和我是天生一对！”
　　李清婉差点呛住。
　　“皇姐你看我没有做皇帝的才能梅竹也不想当皇后我俩都还喜欢琢磨手工这多合适啊blablablabla”
　　“陛下可以试试看用这个理由去说服太傅。”李清婉面无表情。
　　“……”李北海沉默片刻，卷起了袖子，露出胳膊上被戒尺抽过的痕迹。
　　李清婉在心里给太傅大人点了个赞。
　　“如果你能让其他人都同意，那我也不会反对的。”李清婉笑吟吟道，伸手虎摸弟弟狗头，“你要努力啊。”
　　李北海瞧了无良的姐姐一眼，表情有些奇怪：“我会努力的。”接着道，“一定会有解决的法子。”
　　当然，在这个时候，李清婉并没有意识到，自家弟弟暗中给她挖了一个多么大的巨坑。
　　随着新帝一提到大婚就“中暑”的消息传扬开来，京城大街小巷的绿豆汤都好卖了很多，还有不少新近结婚的人家，都会在给小夫妻准备的被褥下，除了花生，红枣，莲子，桂圆四种见过外，再塞上一把清热解毒的绿豆，表达对他们婚姻的美好祝福。
　　至于朝廷之上，伴随李北海个人演技的日渐精湛，每天在朝上辛苦记录君主行止的言官，也从最开始“陛下你逗臣呢？”的狐疑，到心生感慨——天下有个性的皇帝很多，有喜欢拿狼烟给妹子放烟花的，有八百里加急荔枝包邮的，自家这个只是听了结婚就中暑，最多带动点京城中藿香与绿豆的销量，已经算是不错了……
　　才怪！
　　言官死死盯着第无数次从御座上滚下来的皇帝，手指攥的发白，感觉自己需要换本月的第十六根新笔。
　　华太傅摸着袖中戒尺。
　　李清婉凤眼眯起。
　　冯素贞露出一丝苦笑——她已经连加了两个月的夜班。
　　坐在地上的李北海看了眼文武百官，倒没像之前那样被御医们从修罗场中抬走，反而无赖的笑了笑，道：“看来对于皇后人选的问题，我们是绝对没法达成一致了？”
　　百官默默看着新上司——你如果放弃让梅竹做皇后，咱们说不定就就能达成一致。
　　大家并非是坚决要和皇帝的意志做斗争，如果李北海是个英明神武，足够和秦皇汉武媲美的君主，那么他就算让一个歌女做皇后，也不见得不能成功，但明显今上对政务殊乏兴趣，还得靠姐姐姐夫帮忙，旁人实在不敢给他再选个不合格的皇后。
　　李北海叹了口气，轻轻从袖子里掏出一卷圣旨：“我这可是没办法的办法了啊。”丢给小安子，“你念一下。”
　　小安子是李玄仁的近侍，暂时被太上皇留下来，去照顾还不算成熟新帝。
　　百官看见，那位也算见过大风大浪的禁宫总管，在打开圣旨的那瞬间，向来宁定的笑脸上，突然诡异的僵硬了起来。
　　小安子给李清婉递过一个同情的眼神。
　　李清婉心中陡的泛起一丝极其不妙的预感，上前道：“陛下——”你不是真要把梅竹赐给冯素贞做小老婆吧？
　　李北海挥挥手：“朕意已决，宣旨。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰。”小安子一字字读道，“咨尔摄政公主，天授汝能，文武兼济，救社稷于倾颓，挽河山于将覆，彪炳千秋，功夺造化。夫天人交感，命随时移，方知大道之行，在贤在能，而今素餐者窃位，君屈臣份，三月阳春，兹尔生怨，宫行暑厄，天昭不德，小子反躬，静思彻夜，当顺天时，以平四海，愿效前人，逊位别宫，舟车载行，迁居藩地，临行以符宝托镇国，继皇帝位，光耀四海，延续国祚。愚弟卑言恭请，皇姐万勿其辞。”
　　大殿上一片寂静。
　　所有人懵逼脸。
　　华太傅感觉自己一颗老心快从腔子里跳出来了——圣旨上先是夸了李清婉一遍，赞扬她的功绩，后来又说人的命运是变化的，应该让贤德之士处于正确的位置，否则会招致灾祸。如今君主屈居在臣子的位置上，老天爷很不高兴，才三月就让皇帝屡次中暑（这tm不是你装的吗？），这是上天的警示啊！想明白了之后，李北海决定把皇位禅让给姐姐，自己跑去藩国。
　　年轻人，你这是要搞事情啊！
　　“李！北！海！”
　　太极殿的殿顶快被李清婉的怒吼声掀了。
　　冯素贞接到无数同僚的求救信号：快去安抚你媳妇啊亲！
　　魏国公大人思考片刻，秋水般的秀目露出些许无奈，她姿态优雅的轻叹一声，举着玉笏，果断的——
　　闪到了旁边。
　　——眼下情况过于险恶，妻弟乃是自作自受，冯某人能力有限，就不冒回家跪算盘的风险去拉架了。
　　太上皇一定能谅解微臣。
　　御座上，李北海抱着椅子腿瑟瑟发抖，想到可爱的妹子，他终于鼓起勇气，直面惨淡的人生，硬抗姐姐的咆吼：“我，我都说了一定会想出办法的！”
　　还能怎么办，梅竹不想当皇后，我不想当皇帝，而姐姐姐夫既有热情又有才华，这是双赢的解决办法啊！能想出这个主意的自己，明显是天才嘛！
　　当然，看着李清婉泛红的凤眼，李北海明智的决定，他还是等等再夸自己好了。
　　当日下午，正在夏宫依红偎翠，浅斟低唱的李玄仁慢条斯理的打开京中急件，刚扫了一眼，就直接把酒从鼻子里喷了出去，糊了宫娥一身。
　　“年轻人就是有创意，还好老子退休早……”
　　“太上皇要不要回京？”
　　“随他们去，都是我的娃，皇帝谁爱当谁当。”李玄仁豪气的一挥手。
　　边上侍臣稍稍侧目——他们总算知道新帝的态度是遗传自谁了。
　　禅位诏书正式下达，百官与李北海鬼哭狼嚎的拉扯了一个月，还是无奈的妥协在对方强大又无赖的意志下，而刚刚改元的大周朝，也迎来了他们的首位女皇。
　　作者有话要说：　　被魔都的气温击倒，卧病在床，公司请了两天假，也没咋码字，更新就慢了点，请大家体谅QAQ
　　差不多就算大结局了，后面还会有番外。
　　诏书写的快吐了……作者菌的文言文很渣啊QAQ
　　女主当皇帝是最开始就设计好的啦~


第四十章番外（一）
　　故事一子嗣
　　对于大周的底层老百姓来说，李清婉登基只是“哦，咱们又换了个皇帝”，但对于朝廷上的一票国家栋梁而言，需要折腾的事情就海了去了。
　　礼部尚书未过四旬，本以为将来还有大好岁月为国尽忠，但太上皇迁居夏宫后才几个月，他就觉得，自己近来华发渐生，已然是老了……
　　“既然陛下无意于此，那摄政公主登基，也，也是顺理成章之事。”礼部尚书擦着额上冷汗，坚强的顶住了一票同僚“你这个奸佞小人”的目光，缓缓道，“毕竟，太上皇并无兄弟姐妹，膝下也仅有陛下与公主两人。”至于已经被玉牒除名的三皇子，那奏是浮云。
　　“各位大人以为，皇位难道还有更合适的人选吗？”
　　文武官员：……有理有据，令人信服。
　　大周皇室血脉从来不丰，李清婉已经表态了，只要你们能劝住李北海，她愿意安于摄政之位，而李北海也立场坚定，别的都好说，但要他当皇帝，没门╮(╯▽╰)╭
　　这还能咋办？文武百官苦中作乐的想，要不然大家联名上书太上皇，您老骥伏枥，再多辛苦两年，继续为大周皇室人丁兴旺做贡献？
　　……一定会被打死的。
　　既然绞尽脑汁也琢磨不出更好的法子，那大家也只得捏鼻子认了李清婉的女皇之位。
　　魏之远一直蹲在角落，他跟李家姐弟两人都亲近，所以之前一直没开口，此刻才笑着道：“各位大人心中所忧，下官也都能猜到一二，若实在不放心，不如在公主登基之前，请她与百官盟定，以后若是陛下（李北海）有嗣，则过继一人来继承皇位？”
　　华太傅若有所思的看了魏之远一眼，微微笑道：“也是个法子。”
　　礼部尚书轻叹：“若是公主能应允，那倒好。”这也为李家江山不移添了条后路可走。
　　在场中人有的笑道：“魏大人乃天子近臣，深受信赖，这等事情又干系皇家内务，旁人不好插手，既然是魏大人首倡，那咱们也不好夺人功劳，还请您牵个头儿罢。”
　　“好说，好说。”魏之远打了个哈哈，表面有些为难，但心中却舒了口气——李清婉，为了咱们的发小之情，魏某这次可是豁出去帮你了啊！
　　后来接到众人上书，摄政公主并未犹豫，很干脆的答允了这个建议，甚至在很多年之后，大臣们发现女皇与皇夫一直没有子嗣，曾经旁敲侧击的问过两句，甚至有人已经悄悄备好了许多良家美男子的画卷时，得到了女皇陛下大义凛然的答允。
　　“朕登基之前，曾答允过诸位，百年后以中山王（李北海逊位后的封号）子为东宫，若再有嗣，岂非使朝廷无端生出许多动荡来。”
　　已经变的稳重成熟的言官感慨万千，躬身道：“陛下为社稷委实是牺牲良多。”
　　李清婉微笑：“既为国主，怎能不为百姓考虑。”与冯素贞交换了一个得意的眼神。
　　故事二绯闻
　　在媳妇当皇帝之后，冯素贞的地位，也变得微妙了起来。
　　华太傅在告老还乡之前曾经慈祥的提醒过爱徒：“刘逆虽然伏诛，但朝中难保没有余孽存在，你们可不能掉以轻心。”
　　为老师送别的冯素贞长揖到底：“老师金玉良言，学生必定谨记在心。”
　　华太傅十分欣慰：“有你在我就放心了，陛下和中山王那边也多费点心。”
　　冯素贞眼眶微湿，华太傅在她刚进京时就对她帮助极多，李清婉登基之后，也多仰着对方在朝中的影响力，初期才没出大乱子。
　　“学生心中已有成算。”冯素贞道。
　　华太傅没有继续追问，他看着面前的学生，看着对方眉眼间的坚毅，仿佛望见了一个正在到来的盛世。
　　他们已经老了，国家的未来，还得寄托在这群年轻人的身上。
　　*
　　寿安殿中，九枝灯树的火光格外温柔。
　　“太傅离开已经十四天了。”冯素贞轻轻笑道，“他们倒很有耐心。”
　　李清婉懒洋洋的斜靠在锦榻上，虽然她如今身为皇帝，自有乾元殿可住，但偶然还是会拉着漂亮小姐姐故地重游一番。
　　“这次是什么手段，劝你娶小老婆？”李清婉好奇道。
　　冯素贞：“有人担心微臣无后，替微臣置了一个外室。”
　　李清婉举袖掩面嘤嘤嘤：“结缡七载，小姐姐居然在外面有别的小狐狸精QAQ”
　　冯素贞笑，将李清婉轻轻拉进怀中，将她的手按在自己心口：“微臣对陛下一片丹心。”
　　李清婉：好，好软(≥///ω///≤)
　　皇帝陛下被美色所诱，果断将没看完奏折扔下，正打算宽衣解带做个昏君时，却被美人不容置疑的按住了手。
　　……力气没有美人大，心塞QAQ
　　“微臣尚且话要说。”冯素贞敛目柔声，凑近李清婉耳边，气息如兰麝，“陛下何须如此心急。”
　　李清婉心中微痒，单手勾住驸马姐姐的下巴，故意仰着头作色迷迷状：“只要爱妃伺候的好，要什么给什么，朕明天就带你去把烽火点了。”
　　冯素贞轻笑：“这倒不敢。”接着道，“他们明日就会会遣人发作，还请陛下有所准备。”
　　“要我如何配合？”李清婉问。
　　“暂且按下，且看他们还有什么动静。”冯素贞道，目光不由自主的在李清婉身上寸寸辗转过去——室内燃着暖盆，李清婉穿的单薄，柔软的绸裙下，纤长笔直的小腿若隐若现。
　　冯大人微微含笑，将女皇拦腰抱起，步入罗帐之中。
　　“陛下若不信臣之忠贞，自可慢慢检验……”
　　长夜悠悠。
　　翌日。
　　彻夜劳累的皇帝陛下靠在御座上，因起床气而颇有不悦，凤眼微微眯起，想要打个瞌睡，而从大臣们的角度来看，就是女皇陛下仪容格外威严，甚至有几分阴晴不定。
　　“臣有事启奏。”
　　一个今年才提拔的年轻御史上殿，昂着脖子，踏步而出，气势居然有些悲壮。
　　“臣要弹劾魏国公冯大人。”
　　李清婉露出几分兴趣，单手支靥，笑：“说说看。”
　　围观的吃瓜大臣们眼色乱飞——陛下居然没发脾气，莫非是魏国公已经失宠，那上次准备的良家美男子，是不是又得派上用场了？
　　魏之远大人闭目养神，拒绝参与眼前的腥风血雨。
　　小御史鼓足勇气：“臣要弹劾冯大人内帏不休，家宅不宁。”
　　李清婉思索片刻，迟疑道：“所以，你是在弹劾朕？”纳闷，“朕最近做什么了？”
　　小御史脸涨红：“臣不是这个意思。”
　　李清婉挑眉，魏国公的内帏，还能有谁？
　　小御史吸了口气，大声道：“臣要揭发，魏国公大人在民间私置外室，强抢良家妇女……”
　　虽然“私置外室”这个打过预防针，但“强抢民女”还是吓得李清婉差点从御座上摔下来。
　　“哈？”
　　小御史道：“陛下，臣有人证的！”
　　李清婉藏狐脸：“什么？”
　　“是京畿农家之女。”小御史缓缓道，“可怜那姑娘才十六岁，竟被魏国公逼迫摧残，已经生下了两个孩子，还请陛下恩准她滴血认亲。”
　　话音方落，所有人都看见，魏国公大人那张清艳秀美的脸上，此刻居然有些僵硬。
　　不少大臣可惜的摇头：唉，按咱们的身份，在外头弄个小姑娘本来不算啥大事，但谁让你媳妇是皇帝呢，魏国公还真是可怜呐~
　　冯素贞敛目微笑，低声自语：“我还真是小看了……”你们编瞎话的本事。
　　御座上，李清婉扶额，喃喃道：“我对大周的生物学技术发展感到十分欣慰。”不待旁人听清，就挥袖道，“既有人证，明日就将她带来给朕瞧瞧。”
　　“臣相信陛下一定会秉公执法。”小御史道，用不屑的眼神扫了冯素贞一眼，整整衣服，站了回去。
　　第三天。
　　可能是所有人都觉得比起老实讨论国家大事，还是看皇家八卦更有意思一些，居然没有什么人上奏章。
　　小御史很快将那位姑娘带了进来。
　　“民女张萼。”小姑娘跪下，泪眼莹然，身子单薄如杨柳，眉目颇有几分楚楚动人之处。
　　李清婉扫了她一眼：“就是你要指控魏国公？”
　　“是。”张萼垂泪，“魏国公大人她，她欺负民女……”捂脸哽咽难言。
　　李清婉纳闷：“如果是真的，你都占了这么大的便宜……”还哭个什么？
　　旁人看看冯素贞清逸绝伦的容貌，还有那农家女的“略有几分姿色”，忽然觉得陛下所言还是有那么几分道理的。
　　从脸而言，真不好说是谁占了谁的便宜……
　　“陛下，话不能这么说，魏国公再好看，只要强迫别人，那就是不对。”小御史气鼓鼓道。
　　李清婉闻言，倒是颔首表示赞同：“爱卿所言甚是，刚刚是朕言语不慎。”
　　“那滴血认亲之事……”
　　“魏国公千金之躯，总不能凭她一言就滴血认亲，要不然每天来几个认亲的，冯大人又有多少血可滴。”李清婉微笑，“此风绝不可长，这姑娘就先交由刑部讯问罢，若有证据，再议。”
　　“臣等附议。”
　　冯素贞将玉笏抬高，悄然掩住了唇角逸出的微笑。
　　第六天。
　　也许是抱着一颗火热的八卦之心，刑部得出结论的速度也很快。
　　他们找到了冯素贞没事时总是掩人耳目，偷偷出宫的证据，据刑部的探子回报，魏国公的身边，的确有个容色远逊于她的姑娘出没，而那个姑娘，自然是可怜的张萼。
　　御座上，李清婉的脸黑了。
　　在一片要求彻查魏国公的呼声中，女皇当场拂袖而去，怒气冲冲的转回了后宫，拒绝接见任何人。
　　防民之口甚于防川，朝野上下，倒魏国公的呼声一时越演越烈。
　　到了第十二天，已经有三十七个人在宫门外长跪不起。
　　寿安殿中。
　　“该跳出来的人都跳出来了？”被认定“悲痛欲绝不肯承认真相”的李清婉正舒适的躺在椅子上，她让工部做了一个类似于后世手机支架的东西，把奏折放在上面，就可以躺着批阅奏章。
　　“差不多，可以收网了。”“被女皇冷落”的魏国公冯素贞大人在认真看书，同时不忘伸手替媳妇给奏折翻页。
　　面对群情沸腾，女皇终于姗姗出了告示。
　　羽林卫为证，那个在冯素贞偷偷出宫时，多次被发现陪在她身边的姑娘，就是皇帝陛下自己。
　　除此之外，其他所有时刻，冯素贞的行动都有记录。
　　李清婉表冷哼，朕微服出行还需要向你们报告咯？
　　小御史看着吓晕过去的张萼，感觉自己的感情被欺骗了。
　　“既然刑部如此糊涂，剩下的事情，就让大理寺接手罢。”
　　新任大理寺卿魏之远表示臣一定不负陛下期望。
　　“还有。”李清婉忽然露出甜美的微笑，凤目流转，“那个‘容貌远逊魏国公’的评价，不知是刑部哪位达人得出的结论，朕委实有几分好奇。”
　　作者有话要说：　　第一个番外


第四十一章番外（二）
　　时间回到李清婉登基早期，退位后封为中山王的李北海打包了自己几个仓库的DIY器材，果断拉着梅竹一起去了封地，之后一直积极的打报告希望能早日和妹子合理合法的双宿双栖，但礼部念在他抛弃皇位的飒爽英姿，次次都将其情真意切的结婚申请无情驳回==。
　　双方经过数载的拉锯扯皮，直到昭兴五年都始终僵持不下，直到有人弱弱的提了一句，感情如胶似漆的女皇和魏国公居然至今没有子嗣，礼部众人才悚然而惊。
　　皇帝无后=>下一任皇帝可能从中山王后嗣中选择=>中山王还未成婚=>皇室血脉面临断绝的危险。
　　意识到自己必须退让的礼部尚书十分委屈，感觉这几年和中山王的撕叉都做了无用功，忍不住跑到乾元殿向上司伏拜请示。
　　“虽然陛下春秋正盛，但东宫之位长期空缺，恐怕于国运不利。”礼部尚书迟疑，“魏国公大人……”
　　不待礼部尚书说完，李清婉已从奏折山中抬起头，她念在手足之情，决定帮弟弟一把：“当年朕继位时，曾允诺过百年之后，必以中山王子嗣继承大统。”微笑，“爱卿放心，朕乃天子，自然一言九鼎。”
　　礼部尚书默默垂泪，不，臣还是希望您能偶尔食言一下，反正中山王还单身，距离孩子出生也不知需要多久，陛下若与魏国公提前有了子嗣，那大家也不会完全不知变通嘛。
　　“梅竹乃驸马族妹（是的她们偷偷改了梅竹身份），又与中山王情投意合，爱卿又何必如此固执。”李清婉笑道，前几年考虑到她弟和梅竹年纪还小，所以才冷眼旁观，这些日子眼看两人年纪差不多了，感情也愈发深厚，就找时间和太上皇通了个气，准备把婚事办了。
　　女皇陛下登基之后，威仪日盛，礼部尚书能和中山王扯皮，却不好过于违逆李清婉的明示，只好无奈的应了下来。
　　李清婉简单打发了礼部尚书，继续给远在封地的二弟写家信——朕顶着压力帮了你这么大一个忙，你是不是也该有所表示？上次的水车还能再优化一些嘛，朕等你的好消息哦~
　　半月之后，收到回信的李北海满面黑线。
　　昭兴六年，二十一岁的古代大龄单身汪，中山王李北海殿下，终于和梅竹一起步入婚姻的围城，两人恩爱情浓，志趣相投，隔年就有了长女李明娥。
　　正在大家对中山王夫妇的生育能力抱有极大的期望时，中山王府却迟迟没有新生命造访，直到昭兴十一年，李明娥小姑娘仍然是她爹的独身女，而且中山王本人表示完全没有任何纳小老婆的打算。
　　当然，根据中山王妃的私下诉说，这也可能是李北海殿下将自己有限的精力，全都投入了无限的机械发明工作之中。
　　女皇陛下想了想，先下旨将皇室目前唯一的后嗣，李明娥小姑娘带到京城教养，在朝臣关于“陛下是不是要立皇太女”的议论炸开之前，果断和驸马魏国公大人联手，来了个二连击。
　　——将刘丞相残留势力逐渐清楚干净后，朝中官员渐有些青黄不接起来，李清婉特旨加设了一次恩科，而且声明从本次科举开始，允许女性参加。
　　李清婉以女子之身登基，平常难免选用女官陪侍，但这大多被当成暂时性的无奈之举，这些女官们走的也是后宫体系，并不涉及前朝，但这次允许女子参加科举的旨意一下，就算再迟钝的人也能感受到，皇帝陛下明显是要搞个大新闻。
　　朝野上下物议沸腾，就连向来淡定的魏国公冯素贞大人，也久违的感到了一丝头疼。
　　今日的风儿十分喧嚣。
　　“魏国公，对于陛下的旨意……”
　　“冯兄，关于科举的新政……”
　　“冯大人，古书有云，牝鸡司晨乃家穷之兆，大人乃饱学之士，想必也曾听闻？”吏部新任侍郎突破重重困难，终于堵到了打算回宫的冯素贞。
　　“世殊事异。”冯素贞淡淡道，“观陛下行事就可得知，女子之中亦有经世纬地之大才，若是任其没于闺阁之中，岂不可惜？”
　　“政务明明是大人替陛下处理的……”
　　冯素贞拂袖，容色微冷：“足下乃朝廷官员，这等无根无据之事，还望慎言。”就是替我媳妇代打了怎样？
　　“国公大人难道当真甘心雌伏于女子之下？”吏部侍郎怒气值瞬间max，一时间有些口不责任了起来。
　　“朝中百官皆是【女皇】陛下之臣。”冯素贞加重了声音，目光冷冽，“不知大人此言，究竟何意？”难道你还想把自己的地位提到皇帝之上吗？
　　吏部侍郎还想再说什么，已被五大三粗的御林军横刀拦住。
　　冷大伟板着脸道：“后宫之地，闲杂人等不得擅入。”他属于军方人士，对于李清婉登基倒是没啥反应，毕竟女皇陛下武力值还是相当出类拔萃的。
　　没能达成目标的吏部侍郎垂头丧气的回到了小伙伴之中，怒摔玉笏：“半点读书人的气节都不顾，竟然支持妻子抛头露面，真不知道那冯少英究竟是不是男人！”
　　……这倒的确是个很值得深思的问题。
　　对于女子科举的旨意，朝野不出意料的反弹极大，连远在夏宫的太上皇都受到了旧日臣下哭诉骚扰，甚至还有人提出了让中山王回京重新登基的建议，但李清婉仍旧不管不顾，手腕强硬的将政策步步推行了下去。
　　占地广袤的皇宫之中，远处的楼台披着深黛的夜色，轮廓像波浪那般起伏不定，做为此地的主人，李清婉独自斜坐在为观星所建的高楼的檐角上，浅青纱罗的裙衫和轻烟般的飘带，都在风中缤纷跌宕的缥缈摇曳着。
　　“陛下怎么一个人待在这里。”熟悉的声音自背后传来，冯素贞仪容温雅的立在琉璃瓦上，端然从容，丝毫没有大晚上爬屋顶的狼狈感。
　　“姐姐会不会觉得我做的太急了？”李清婉问，拖着腮，侧身回望的目光带着天真的灵动。
　　“怎么会。”冯素贞温柔的笑着，她缓步走近，挨着妻子坐下，“不管什么时候，要想有所突破，总会遇上各种阻碍，现在就是最好的时机。”
　　旧有势力出现断层，李清婉需要培植自己的人手，她们还年轻，还有很长的时间。
　　皇城幽深，宫灯点点，在夜色中轻轻起伏。
　　“我只是有些担心，这些事情，现在若是不做，再过上十年，二十年，我怕自己会迷失在这里，再也提不起开始的勇气。”李清婉靠在冯素贞身上，眉眼有些悠长的倦意，“虽然科举的事情现在还算顺利，但我其实并没有表面上瞧起来的那么勇敢。”
　　“我知道。”冯素贞温和道，十指相扣，“我会一直陪在你身边。”
　　她们在数年之间，将大周能排上号的显贵人家的族谱都认真翻了不止一遍，将其中女性后代出色的，或是已没有男性继承人的家族筛选出来，招了不少年轻姑娘入宫做女官。
　　权势之花甘美馥郁，吸引蜂蝶追逐流连，这些女官的家族面对李清婉允许女子参加科举的旨意时，就算不明确表示赞成，也不会强烈反对。
　　至于平民百姓之中，李清婉每年都会拨转款给李北海做发明研究，除了武器之外，他和梅竹已经研究出了许多能用于实际生产中的器械，减少实际耕作中对于个体力量的依赖，虽然效果十分有限，但对于缺少男丁的家庭，到底是有了一些改善。
　　无论如何，她们总算迈出了第一步。
　　昭兴十七年，大周迎来了第三批女进士，同年七月，天降祥瑞，临海郡主李明娥正式被册立为皇太女，而已经有了第二个孩子的中山王夫妇，也携次女进京为贺。
　　昭兴三十年，执掌天下半个甲子的李清婉逐渐开始将政务移交到皇太女手中，自己则常常携着冯素贞，共同去昔日太上皇所在的夏宫度过一段闲暇时光。
　　昭兴三十三年，李清婉效仿父亲，禅位于乾元殿，侄女李明娥正式登基，次年改元承安。
　　*
　　“直到将皇位禅让给自己侄女为止，周明帝的一生都有记载可循，但至此之后，她的行踪却蒙上了一层神话的色彩。”历史博物馆的工作人员介绍道，她身后透明的玻璃柜中陈放着周朝明帝生前所用的一对鸾凤形状的玉簪，“传说周明帝夫妻二人在泰山之上，身被虹光，双双骑仙鹤飞升。”
　　听到“飞升说”，一群被老师带来参观的中学生们忍不住纷纷笑了起来。
　　“不是还发现了证据吗？”学生队伍里，一个穿红衣服的女孩子兴致勃勃道，“据说考古队在发掘周明帝的昭陵时，在主墓室中没有发现她的骨殖。”
　　“飞升是绝对不可能啦。”另一个短发女孩插口道，“传说周明帝晚年常和丈夫一起游山玩水，结果最后一次爬泰山时，两人失足跌落悬崖，尸骨无存。这种死法实在算不上光彩，史书也不好直接记录，就只好说她们骑仙鹤飞升。”
　　“咳咳咳——”中学生队伍边上，一个穿风衣的女子忽然剧烈咳嗽了起来，她捂着嘴，向被自己打断对话的学生们抱歉一笑。
　　一个无关紧要的插曲，并不值得注意，这些少年人很快将话题转移到了最近电视上和周明帝有关的一部电视剧上。
　　“不过骑仙鹤什么的也不算扯，最近有个戏说历史的片子，居然说周明帝的丈夫，魏国公冯少英是女扮男装的……”这个学生说着，自己就忍不住弯腰笑了起来。
　　“哈哈哈哈，不过史书上确实说她是‘神清骨秀，貌若好女’呦，而且她和周明帝也真的没有后代。”
　　“那也绝对不可能是女的吧，而且她们没后代也是因为当初答允了以后让中山王的子嗣登基。”
　　“古代的避孕措施居然有这么先进吗？”
　　“皇室的话，应该可以大概有？”
　　“也可能是身体原因，但不管怎么样，这种胡扯的雷剧也能过审，广叉肯定有黑幕！”
　　“而且这部雷剧的收视率还不低==。”
　　“还不止女扮男装这一个雷点，从史书上来看，周明帝登基后的种种手段都十分凌厉，推行新政，打击顽固势力，开女子恩科，但电视剧里居然把她拍成了一个傻白甜，逼宫父皇，圈禁幼弟，最后扶持傀儡太子上位的事情都被洗白了。”
　　“这也不算洗白吧，历史书上本来就说……”
　　“史官也拿她们家俸禄嘛，怎么敢把真相写出来。”一个刺猬头的男孩子不耐烦道。
　　（史官OS：我真的敢。）
　　“不过中山王也是可怜，明明从小就是正统的东宫太子，结果只当了半年的傀儡皇帝，就被迫逊位了，好在明帝念及手足之情，没有赶尽杀绝。”
　　“说她念及手足之情的，有想过被圈禁终身的文远侯吗？”
　　“文远侯只是明帝的异母庶弟，而且最后被玉牒除名，说不定不是孝帝亲生的……”
　　“这脑洞实在大破天，孙妃又不是傻的，怎么敢做这种事？”
　　“我支持明帝很残酷的说法，就算对庶弟不好还勉强有些理由，但她对亲弟弟也看管的很严，最初几年愣是不让中山王结婚生子，最后实在拖不了，就把魏国公的一个族妹指给了弟弟，这种控制欲，简直可怕。”
　　“这么看来，魏国公也很腹黑呐。”
　　“我就喜欢魏国公这种腹黑帅哥！有才华还疼老婆！我是明帝夫妻的cp粉！”
　　“唉，又是一个被雷剧洗脑的可怜娃……”
　　李清婉将风衣裹紧，脚步匆匆的自博物馆内走出，将谈论的声音远远抛在身后。
　　外面的阳光很温暖，她却只想骂街。
　　——辣鸡系统坑我！说好的双人回程票呢，她的亲亲小姐姐在哪里，自己为啥成了历史书上的人物？！
　　李清婉面无表情的走到公交站台，静静等着十二路的到来，她现在有事要去电视台一趟。
　　回来之后，虽然一切看似没有变化，但她知道，有些东西，到底是不同了。
　　就算回首如梦，前情似幻，这也是一段令她再再不能忘的人生旅程。
　　散发着柏油味道的马路上，一辆公交车自远方驶来，李清婉抬头看了眼，遗憾的发现不是她要等的。
　　公交进站，一个西装男子打着电话走出车门，声音有些焦灼：“……冯老师，你这部剧虽然收视飘红，但内容还是太，咳，偏于戏说，这个那个，冯少英女扮男装这点还是说不过去吧……”
　　“打搅一下。”
　　西装男被一个年轻女子拦下，对方身材修长，五官是令人意外的漂亮，清丽中带着三分英气，那双凤眼仿佛是浓稠的琥珀，闪动着迷人的微光。
　　“美女有什么事？”西装男眼睛一亮，笑道。
　　与面前人的心情不同，李清婉有些紧张：“刚刚和你通话的人，可是电视剧‘戏说大周’的编剧？我想和她通话。”
　　西装男露出些许犹豫之色，还未回答，李清婉已经敏锐的听到话筒中传来挂断的嘟嘟声。
　　……如果是素贞姐姐，不会听不出我的声音……
　　李清婉难言失落，低声道：“抱歉，打扰您了。”
　　“其实。”西装男无奈道，“如果你真的想找冯老师，她就在你背后啊。”
　　李清婉瞳孔猛的一缩，她回身时已瞧见地上有个影子在不断向自己的位置移动。
　　鞋底扣在地面上，带出特有的轻响。
　　风阵阵吹过。
　　两排梧桐树叶哗啦啦的翻起了绿浪。
　　渐近的脚步声刹然停住。
　　“清婉。”
　　熟悉的声音，带着温柔的笑意。
　　“好久不见。”
　　作者有话要说：　　历时八个月，这篇文到这里差不多就完结啦~
　　最后，希望有机会能在其他文下与你们邂逅，江湖辣么大，有缘再会=3=~

　　（全书完）



