


　　题名：[主弹丸]在冬日腐朽的你
　　作者：画沉黄昏寒霜落

　　简介：
　　不要接近我不要接近我不要接近我不要接近我通通都离我远点啊——
　　这是腐川冬子在最初唯一的愿望。
　　那个她，永远都带着令人生厌的笑容，一句又一句地对她中伤讽刺。
　　那家伙快点死掉就好了。
　　这是腐川冬子，最初最希望发生的事情。
　　然而，“把自己困在自己的世界里”，这样的行为只维持到了她进入希望之峰学园为止。
　　在那之后，自己划出来的与他人之间屏障渐渐消失了。

　　想写的就是如简介的故事。
　　主弹丸论破（弹丸轮舞）同人。涉及作品：弹丸论破（弹丸轮舞）的一代二代和前传小说、428被封闭的涩谷。简而言之就是弹丸+428同人。本来还想写DRRR……但是我默然看了看进度……嗯……还是算了……

　　主角腐川冬子，自体CP大家懂的。【等等……】

　　一直非常想写一代的众人的校园生活，所以这篇文章在后面一点的部分也会讲到这些吧。
　　之所以选择腐川冬子作为主角，一是脑补了一下她和灭族者翔的相处模式觉得应该还挺萌，二是……文学少女你在二代居然变成和叶隐一个待遇根本就没露脸啊……
　　看了一代的设定集之后，我真的是被那张运动会的合照震到了。
　　腐川冬子高兴地笑着，没看见长长的舌头我就默认是文学少女人格了，十神白夜换上了他说过不会穿的运动鞋，战刃默默地扶着盾子，塞蕾丝摘掉了假发，大家都很开心的样子，看完这个再去一代最终章里看看合照再看看活着出去的那几个人简直虐死了啊啊啊啊啊！！！！！看了zero之后深深地觉得*****简直是丧心病狂……为了治愈我自己……开了这篇文。

　　原创人物和情节都会有……分量不是很多吧。
　　避雷提醒：
　　内含微量十苗、狛日、神狛【？】要素，不能接受者……嗯……请慎重阅读。

　　内容标签：综漫，游戏网游，弹丸论破同人，主受
　　搜索关键字：主角：腐川冬子（灭族者翔）┃配角：苗木诚，十神白夜，江之岛盾子，战刃骸，狛枝凪斗，神座出流，日向创┃其它：弹丸论破，弹丸轮舞
　　一句话简介：腐川冬子和灭族者的故事。


第1章一、乱
　　好冷，头好疼，头疼得要裂开了。
　　全身上下都感觉僵硬得不能动，但是她清楚，只要她想，奋力地、奋力地去动，凭借自己的意志力还是可以再动作的。
　　但是她不想。
　　她在怕，她在恐惧，在醒来之后，眼前会是一番什么样的光景。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要我受够了那种事情谁想要知道啊！？
　　但是不知道不行。
　　那是自己不知道的事情，那是自己不想知道的事情，同时——也是，自己，做出来的事情。
　　不要再做无谓的努力了，就让那家伙一直在外面随便玩怎么样？
　　自己不需要再去面对那些自己不愿意去面对也没有任何必要去面对的事情了，不用再担心那些自己完全没有必要去担心去烦恼的事情了，不用再对周围人的目光神经质一样地感到敏感……就一直待在这里吧，一直一直在这里，什么都听不到，什么都看不到，什么都不知道。这样的话，不是一切烦恼都没有了吗？
　　——但是与此相对的，也就意味着，自己死掉了。
　　外面的那个，不是自己。
　　虽然用着自己的身体，但是外面的那个毫无疑问不是自己。
　　所以……要自杀吗？
　　说什么傻话，已经熬过了那段最为纠结的时光，在试图自杀之后因为疼痛和恐惧后悔得要哭出声，这才知道了生命是有多么美好、自己是有多么渴望着生。
　　现在才来说这种逃避现实的话？算是什么呢？
　　不能让那家伙在外面为所欲为，不能让自己扮演了十三年的这个角色轻轻松松地死去然后被那家伙替代，自己还有心愿呢……咦，有什么心愿来着吗？
　　嗯……
　　想一想……
　　一定是有什么心愿的……
　　如果没有心愿的话有什么必要醒过来，有什么必要活下去？
　　有的有的，自己一定是有什么还没有完成的心愿的，就算没有也得有啊！！！
　　——有了。新作就以白日乖乖女夜晚杀人鬼的高中女生做最终一定会便当掉的恶毒女配如何！？
　　在想出了新的心愿时，她奋力开始动作，试图控制身体，把那家伙塞回去。
　　麻痹了的四肢终于能够动一动了，而她听见了那家伙的声音，唧唧歪歪的又在数落自己。
　　凭什么？为什么？
　　所以她第一次，毫不示弱地吼了回去——
　　你给我，滚回去！！！！！
　　少女睁着眼睛，却看不清眼前的事物，她虚脱了一样喘着气，慢慢地动作着酥麻僵硬的身体。
　　啊啊，总算回来——
　　还没有等她松一口气，她的喉咙就哽住了。
　　之前，因为强行把那家伙塞回去所以用了太大的力气，眼前一片模糊。
　　现在她总算是看清啦，自己，在什么地方，在什么处境之中。
　　夜。
　　小巷。
　　血泊。
　　尸体。
　　在血泊之上的尸体。
　　在墙上的尸体。
　　被剪刀固定的尸体。
　　她在夜里的小巷看到了，在血泊之上，被许多把尖锐的剪刀穿透肢体固定在墙上的男性的尸体。
　　喉咙中不自觉地发出吱吱呀呀的怪声。
　　牙齿合在一起之后死命地咬紧，却只能不断地打颤。
　　她退后两步，背部撞到了冰冷坚实的墙壁，退无可退，于是，只能直面着那惨象，于是，只能直视着那尸体。
　　那惨象，如同之前许多次的一样，深深烙印在她的视网膜上。不断地提醒着她，那是她的罪。
　　那是她的罪……
　　这是，我的罪？
　　还是说，这是，她的罪？
　　啊啊，等等，不要那么笃定……说不定，只是刚好，碰到了其他的某个杀人犯的杀人现场……
　　她动了一下，大腿的某一处立即传来了微微的疼痛感。
　　她深深吸了一口气，明白了再也没有逃避的余地。
　　那疼痛，一定是大腿上刻着的，正字中新添的一划，就像记录击坠数一般，那家伙每杀一个人就会在自己腿上刻上一划。之前已经，四道了。
　　现在，凑满了一个正字。
　　少女颤抖着，掀起了自己长至脚踝的校服百褶裙。
　　腿上绑着的那个家伙自制的装备里，少了几把剪刀没错。
　　——好吧，现在她已经清楚了那家伙做了什么，也清楚了自己的处境……
　　她死死闭上眼睛，拼尽全力地支撑住每一个细胞都在哀号着的身体。
　　不能晕倒，不能晕倒，不能晕倒！不能晕倒在这里，如果被人发现了一定会有很大的麻烦，所以不能晕倒在这里，对，要晕倒也不能晕倒在这里！！！
　　靠着墙壁深呼吸了一阵后，少女扶着墙壁，死死闭着眼睛，慢慢走出了浸染了鲜血的小巷。
　　接下来？
　　她慢慢地握紧了拳，在深夜无人的街道上狂奔起来。
　　与我无关与我无关与我无关与我无关与我无关啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　那家伙做的事情跟我半分关系都没有！！！！！！！！
　　半！分！关！系！都！没！有！
　　是的，是的，是的，是的，是那家伙做的！！！！
　　跑，逃，离开现场，不能被人发现，招惹到警察可就GAMEOVER了不是吗！无论是我的还是那家伙的自由生活都会就此告一段落了！
　　所以有多远跑多远跟我半分关系都没有！！！！！！！！！！！
　　没、没错，我是畅销恋爱小说作家……被誉为天才的文学少女，腐川冬子啊……那个恶心的家伙……完全跟社会脱节的杀人鬼……跟我可是，一点关系都没有！！！！！！！！！


第2章二、铃木惠
　　“腐川同学……？”惠轻手轻脚地走到腐川冬子的座位前，并不希望打搅到她读书。
　　腐川冬子，十三岁，十岁在文坛出道，前前后后已经发表了许多篇作品，在杂志上刊登，听说最近要出短篇集，在学校成绩优异，现在就读初中一年级。
　　“什什什——”少女猛吸一口凉气，缩起了身体，一瞬间警惕了起来：“你……你要要做什么！？”
　　惠僵在了原地。
　　她以为经过了一段时间，她已经可以习惯这位可能有一些过于敏感的同学，但是还是猝不及防地被腐川冬子的过度反应吓了一跳。
　　“那个……”惠勉力扯出了一个笑容，把表格递给了腐川冬子：“腐川同学，这是社团申请表……”
　　然后腐川冬子拿起了笔，毫不犹豫地写上了“文学社”三个字，之后把表递回了似乎是班长的少女手上。
　　“……”惠呆呆接过表，看着腐川冬子，总觉得自己应该是有什么要说的但是有不知道该说些什么。
　　绑着两条麻花辫的少女，脸色慢慢阴沉了起来。
　　等班长铃木惠想要离开的时候已经来不及了。
　　“那个”，开始了。
　　“什、什么啊……”少女的声音就像是硬生生从肺里挤出了最后一点点空气一样的微弱：“这种眼神……”
　　这种眼神？惠愣住了，条件反射般地想要找一面镜子看看自己的眼神是否过于奇怪。
　　“像是在看什么脏东西一样吧。”少女的声音趋近于嘟囔声，似乎并没有想要惠听见，只是对着自己自言自语而已，惠站在她身边侧耳倾听勉强能够听得清楚她在说些什么。
　　“我知道的，我知道的啊。”
　　现在是午休时间，教室里没有几个人，少女的声音渐渐大了一些：“觉得我很碍事吧？阴沉又不讨人喜欢，是不是在想，这就是腐川冬子啊，那么恶心的一个女生……”
　　惠连忙说：“不，腐川同学……腐川同学成绩非常好啊！上次是单科全校第一吧？总分也是全校的十几名，非常优秀啊。”
　　“才不会是这样，嘴里这样说着，你心里才不知道在想些什么呢。”少女阴郁的眼神让惠不由自主退后半步，咽了一口唾沫：“不……我是真心的觉得……”
　　“随便你怎么说吧……”少女的声音已经变得非常微弱，几近让人听不见：“反正我已经习惯了……被人鄙视着诅咒着厌恶着也是理所当然的吧，因为我自己本身就……”
　　少女的脸上几乎没有什么表情，眼神也是空的，她带着空白的表情喃喃着一般来说会伤害到自己的话语，简直就像是自我催眠一样，惠看着她这副样子，不知为何觉得有些害怕。她不知道哪里来的勇气，狠狠拍了一下腐川冬子的课桌。
　　“砰”的一声巨响，惠的手因为反作用力疼得要死，而腐川冬子也瞬间因为被惊吓到而站起了身来，脸上总算不是让人觉得可怕的没有表情，而是有一丝的疑惑和惊恐：“怎、怎么……”
　　“腐川同学！”惠深吸一口气，大叫了出来。
　　腐川冬子被震惊到了，隔了一会儿才小声说：“……什、什么啊……”
　　“我也是文学社！”
　　“……那怎么了，虽然跟你这种口是心非惹人厌的女人一个社团，但是就算是你再讨厌我我也不会改我的申请表……”
　　惠对腐川冬子没有来由的恶言相向并没有在意，她平静地道：“不。我现在很高兴可以和腐川同学一个社团。”
　　腐川冬子愣住了。
　　惠脸上绽开了一个笑容：“能跟那么优秀又可爱的腐川冬子同学一个社团，我真的非常高兴呢！”
　　“……”腐川冬子愣楞地看着对方，几近呆滞，然后第一个想法就是——
　　这女的，是抖M吗？
　　我都这样说了，还要接近我？
　　怎么回事啊……果然这个女的有毛病？
　　话说她是谁来着？班长？什么什么惠来着？
　　“腐川同学，非常优秀！”惠紧紧盯着腐川冬子，斩钉截铁地说出了这句话：“我想班上的同学都不讨厌你，因为腐川同学又没有做什么讨人厌的事情。至少我是觉得腐川同学是很优秀的，并且与这份优秀相称的，非常的高傲自负呢。”
　　“……哈？”看，果然脑子有毛病吧？“高傲自负？”
　　惠点了点头，紧紧盯着腐川冬子：“是的，因为腐川同学总是对别人不怎么理睬，从来不去主动和别人说话，只有在说到文学方面的事情时才会展现出自己的才能来，平时有谁和腐川同学搭话的话，腐川同学也会说一些很过分的话来。我们都以为腐川同学是不愿意理睬我们这些没有你优秀的人呢。”
　　其实惠说出这番话来心中也在犹豫。这是谎话没错，一开始她心里是这样想的，但是在逐渐了解了腐川冬子不和人交往的性格后，她觉得这应该不是高傲，而应该是不喜欢与人交往而已，也许是传说中的社交恐惧症呢？
　　然而到了今天，到了此时此刻，惠才终于理解了——那不是高傲自负，也不是社交恐惧症，那是非常纯粹、非常深重的，自卑。
　　和别人说，那个成绩优异文静可爱的少女作家腐川冬子在深深地自卑着，恐怕没有几个人会相信吧？但是经过了今天的这一番对话，惠不知为何，就这样断定了。
　　少女不知为何在深深自卑着，同时也不希望与其他人来往。
　　“腐川同学真的非常优秀！我觉得，如果腐川同学能够主动一点的话，朋友也会多起来的……呐，跟大家好好相处怎么样？”
　　惠的话还没有说完，腐川冬子就捂住耳朵尖叫了起来：“要你多管！？为什么你这种自以为是的人非要多管闲事啊！？！！！很惹人厌知不知道！自傲也好别的什么也好总而言之不要接近我！！！！！离我远点啊，看见你这种人就觉得恶心了！”
　　虽然是惠意料之中的反应，但是惠在听到这些话的一瞬间还是有些受伤。
　　然而，腐川冬子在尖叫之后，一个人冲出了教室，神情茫然无措，无比的令人揪心。
　　惠叹了口气。
　　谁叫自己是班长，谁叫自己的性格这么喜欢管闲事呢？
　　既然这件闲事让她遇到了，她还就真的不能不管到底了。


第3章三、噩梦
　　所谓文学社，实际上也只是学生们聚在一起看书，与同好交流文学，写读后感，发表各自的文章……
　　“……”腐川冬子觉得非常不快。
　　今天是周五，也是第一次社团活动的时间。
　　不快。
　　非常不快。
　　非常非常不快。
　　简而言之就是不快到了极点。
　　文学社的活动中，铃木惠和腐川冬子分在一组。
　　并不是说仅仅连这么一点点的事情她都无法忍耐下去，只是不知道什么时候铃木惠又会开始多管闲事而已。
　　那天的话又在她耳畔回响了起来——
　　【腐川同学真的非常优秀！】
　　【腐川同学如果能够主动一点的话，朋友也一定会多起来的。】
　　【呐，跟大家好好相处怎么样？】
　　烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了！！！！！
　　这算是什么啊！？明明什么都不知道就敢这样来对别人指手画脚！
　　说我自傲？啊对啊，我有什么不可以自傲的地方呢，所以就算是我自傲好了，就算是我自负好了，就这样明确地画出一条线来对所有人说不要接近我过此线者死不好吗！？
　　……过此线者，死？
　　啊啊，是啊，对啊，重点在这个啊。
　　重点，原来是，这句话啊……
　　腐川冬子慢慢地站了起来，离开了图书馆。
　　“腐川同学？”铃木惠在她身后叫她。
　　她头都没回：“厕所。”
　　身后果然没有了声音。
　　那之后她拿了自己的书包，直接离开了学校。
　　家里是她习惯了的空空荡荡，父母一个在海外工作，一个时常出差，对于他们来说也许把自己送到寄宿学校还省心一些，但是那对于自己来说实在是糟透了，所以不予以考虑。
　　“啊，啊，啊啊，啊啊……”她回到自己的房间，把自己埋到被窝里，不断地发出无意义的音节。
　　是这样吗？
　　才不是因为这种可笑的原因呢，果然是因为小学时代说出来都会让闻者流泪的惨痛记忆？
　　恩恩，果然是这样。
　　小学时代被同学排挤欺□□骂，没有人为自己撑腰，老师也只是偶尔管一管，无法每一次都管到……所以，在意识到了在现实世界里不可能找到同伴之后，选择了书本。
　　书本里的世界，是那么的大，那么的开阔。
　　所以，她一头扎进了书本的海洋，所以，她彻底地陷入了文学的世界。
　　十岁那年第一次试着写了一篇文章，结果，因此出名了。
　　托成名了的福，因为时时刻刻被关注着，情况也好受了一些。但是在这时，已经完全没有要去接近别人的念头了。
　　然后，就，到了，十二岁……这一年……
　　这一年开始……
　　报纸上，刊登了，有关都市传说一般的杀人鬼，的报道……
　　过此线者，死？
　　——别说笑了啊。
　　心底，确实是有一个声音，突破了重重的阻碍和障壁，无论如何也都要把真实的那一面传达给自己。
　　——别说笑了啊。
　　——你知道的。
　　——你明明都明白的。
　　——来，承认吧。
　　——腐川冬子，在害怕。
　　啊，是，腐川冬子，在害怕。
　　腐川冬子，在害怕着，被别人害怕这件事。
　　比这个更害怕的是，有一天，在清醒过来的时候，看见熟悉的人的尸体就倒在自己面前——
　　“所、所以，为什么！为什么会发生这种，”她终于叫了出来，“这么荒唐的事情谁会相信啊啊啊啊啊！！！！呜……呜呜呜啊啊啊啊啊……不要啊……停止吧……随便谁都好……快点阻止啊……这种事情……呜呜……”
　　一如既往地。
　　一如既往地，少女要崩溃了一样的哭声和诉求声，没有传达到任何地方，也没有传达给任何人。
　　她明白的，从一开始，她的声音，就已经传达不到任何地方了。
　　也……绝对，不能够，传达到，任何地方去。
　　少女孑然立于荒野之上。
　　天边是翻滚着的金红色的云彩，天空也一直是黄昏一般的颜色，只有这一点从未变过。
　　永远都是黄昏的，这片荒野。
　　这里永远都给人一种黑夜即将来临的感觉，却永远到不了黑夜，也就永远到达不了白昼。
　　也就是说，永无终结。
　　地面上满是沙土，除了沙土之外空无一物。
　　这个空间里，只有黄昏般的景色、空无一物的荒野，以及她。
　　腐川冬子，和，腐川冬子。
　　那个她就站在自己身后，腐川冬子是明白的。
　　她不愿意转过身去，那个她也不愿意跟她说话。
　　彼此都怨恨着憎恶着对方，巴不得对方早点死了才好，这样的关系，要谈什么呢？
　　人的记忆要分很多块储存，她和她共享了所有的知识，记忆却是断断续续的，并没有为她们所共享。但即便如此，便已经足够让她们互相理解，继而互相憎恶，这样的情况下，任何的交流都是没有必要的。
　　一直都是这样认为，一直都是这样去做。然而这次她疑惑了。
　　这样真的好吗？
　　这样做，真的是正确的吗？
　　但是要是说所谓正确，根本没有任何标准能够衡量这种事情是否正确吧。
　　——为什么？
　　所以说——
　　为什么，腐川冬子没有朋友呢？
　　为什么，腐川冬子要把自己和他人，用无形的障壁隔开呢？
　　我……是在，害怕？
　　害怕，看见那样的景象，在某一天，清醒过来的时候，看到自己不愿看到的景象？
　　这样就已经好了，我自己一个人，只是我自己一个人的世界，充满了我的妄想的世界……
　　但是，这样真的好吗？
　　这样真的好吗？
　　这样真的好吗？
　　这样真的好吗？
　　这样真的好吗？
　　反复地、一遍又一遍地质问着自己，那之后，她终于转过了身去。
　　腐川冬子转过身去，面对着“自己”。
　　带着阴郁的眼神，吐着长长的舌头，有着扭曲的笑容的那个自己。
　　这样真的好吗？
　　腐川冬子，第一次向着对方搭话。
　　这样真的好吗？这样真的好吗？这样真的好吗？这样真的好吗？
　　直到……对方忍无可忍地叫起来。
　　“给我闭嘴臭女人！”
　　对方那猩红的眼睛里，满是不耐与厌恶。
　　“真的那么讨厌我就给我去死啊！那样就再也不用看到我，我也再也不用看到你了！”
　　不知道哪里来的勇气，腐川冬子对吼回去：“然后呢！？让腐川冬子成为杀人鬼！？你开什么玩笑！你随便是谁都好，腐川冬子可是我！！从一开始就在使用这具身体的是我腐川冬子本人啊！追根究底，你还不就是我！”
　　“哈？别开玩笑了，我怎么会有腐川冬子这种土到掉渣的名字！”
　　意外的话语，让腐川冬子暂时住了口。
　　“……”她慢慢低下了头：“随你喜欢好了。”
　　“反正，就算我叫你不要再去杀人，你也不会照做的吧。”
　　“所以说我逃不掉啊，这个噩梦永远都逃不出去啊！！！！！”
　　永远都逃不出去，永远都逃不出去的……
　　为什么……会这样……
　　我该……怎么办……？


第4章四、结城老师
　　今天是，双休日。
　　“叮~咚~”
　　按响了门铃，少女双手背后，有些忐忑不安地低着头等待着。
　　不久之后，她听见了慢慢的脚步声和熟悉的温柔声音：“是~是谁呢？”
　　少女并没有说话，等待着屋主本人从猫眼里窥看。
　　终于，门被打开了，年轻的女性单手掩唇，眼中是掩饰不住的惊讶：“诶？冬子？”
　　“结、结城老师……”腐川冬子有些难为情地偏过头去，沉默了一下后，终于将手从身后伸出来，将那一束康乃馨举到女性面前：“……那——个——生日快乐！”她终于逼着自己用稍微大一些的声音，将自己想说的说出了口。
　　结城愣了一下，紧接着她脸上浮现出了欣慰而又喜悦的笑容：“啊……”她伸出手摸了摸腐川冬子的头：“真是谢谢冬子了……其实不用特意买花来的，让你破费了吧。来，不嫌弃的话进来坐坐吧。”
　　她接过了腐川冬子手上的花，然后退回门内，为冬子让出一个能够进入公寓的通道来。
　　结城绘月是腐川冬子小学的班主任，是一名语文老师。
　　要说腐川冬子除了父母和爷爷之外，还有什么可以随意地说说话的对象，现在就只有结城老师了。
　　至于，为什么说是“现在”？
　　啊，几年之前，这样的对象还是有其他的人的。
　　那个人是与腐川冬子可以算是青梅竹马的邻家男孩。
　　几乎从小就在一起长大，那家的大人也对腐川照顾有加，一直以来，腐川冬子都以为那个男孩可以算作是自己的好友，所以一直无所顾忌地对他诉说着自己的心事。
　　——现在想想，那时候的自己，反而是给别人添了不少的麻烦吧。
　　——后悔着，懊恼着，她悔恨着，为什么当时就没有意识到这一点呢？
　　一直一直以为，他是自己的好友。一直一直以为……以为……
　　身边可以说得上话、可以倾诉心事的同龄的孩子，只有那个男孩子，不知不觉间，他成为了对腐川冬子来说特殊的存在。
　　腐川冬子十岁那年，正读着小学四年级。
　　情窦初开的女孩子遭遇了惊天霹雳——那个男孩要搬家到遥远的四国去。
　　怎么办，怎么办，再也见不到他了吗？就这样……让他在不知道自己心意的情况下……和自己分别吗？
　　于是，没有勇气将这份恋情诉诸于口的怯懦女孩决定写一封情书，将自己对男孩的恋慕尽数倾泻于薄薄的信纸上。
　　——将那封情书塞进男生的书桌的隔日，那封情书被贴在了学校的公告栏上。
　　——是那个男生干的。
　　——她问，为什么。
　　——他说，终于可以摆脱你了，那我也不用顾忌什么了。
　　——你知道你有多讨人厌吗？问都不问就把我当做垃圾桶一样，什么垃圾事情都往我这里倒！
　　——要不是父母的缘故，谁会想要和你这种恶心的人来往啊！
　　全校的人都知道了这件事，她成了笑柄。
　　那时，她一个人偷偷藏在学校的角落里狠狠地哭了好久。哭完之后，她才发现，有人站在自己面前，一直看着自己哭。
　　那个人，温柔地递了纸巾过来。
　　哭得双眼都被泪水模糊的她，现在都可以记起来那个温柔的嗓音：“不要哭了，没事的。”
　　腐川冬子擦干眼泪，看到了那是自己的班主任，也是自己的语文老师的结城绘月老师。
　　放学后，结城绘月把腐川冬子叫去了办公室，她把公告栏上的那张信纸揭了下来，递到了腐川冬子手上。
　　腐川冬子以为自己会被训斥或者羞辱嘲笑。
　　事实上，她所设想的糟糕情况根本就没有发生。
　　年轻的女老师，温柔地笑着，用温柔的声音说：“没关系的，腐川做的很好。”
　　她一时惊讶地看着老师，不明白对方的意思。
　　很好？什么很好？哪里做得很好？
　　“这封……信……”结城绘月注视着腐川冬子的双眼，真诚地道：“写得非常好。”
　　“腐川同学平时的作文就写的不错，这次更是让我大吃了一惊。没想到只是小学生就可以有这样的写作水平……也就是说，腐川同学的能力很强，有写作的天赋呢。怎么样，试试去写写其他的东西吧，比如说……小说，诗歌之类的？”
　　那是在那件事之后，第一个温柔地和自己说话的人。
　　没有同学尖锐辛酸的讽刺，没有其他老师看笑话一样的眼神，那个人，那双眼睛里，那些话语中，有的只是温柔、关怀与包容。
　　也是托了结城老师的福，她在第二天就恢复了状态，对其他人的尖锐话语做到充耳不闻。
　　一周后，腐川冬子交给了结城绘月一叠纸，上面满满的都是腐川冬子手写的文章。
　　又是一周后，结城绘月帮腐川冬子投稿了，文章顺利地被刊登在主流文学杂志上。这篇文章本身的水平只能算是中上，但是由于作者是只有十岁的女孩，引起了一阵不小的议论和骚动。从此，腐川冬子在文坛出道了。
　　她写作的契机就是这么的简单，因为一件可笑的事情。
　　但是，即便这个契机是如此的让人不想回忆起来，如此的让人讨厌，腐川冬子依旧无比感激结城绘月。是结城绘月，让她找到了适合自己的新的世界。
　　不用再去理会他人的诽谤和中伤，再怎么被排挤也不用放在心上。不用再在回家后埋在母亲怀里哭让她担心，不用再在夜里把自己埋在被窝里强行抑制住抽泣声。再也不用因为别人的话语而伤心难过了，因为——
　　腐川冬子，有了自己的世界。
　　书海里的世界是如此的神秘美妙，而她终于也可以执起笔来，编织属于自己的那一方世界了。
　　“来，喝茶吧。”结城绘月把泡好的茶放在了腐川冬子面前：“老师不大讲究，家里只有茶包，就将就一下如何？”
　　“没、没关系！”腐川冬子连忙道：“我也……不大懂茶……什么的……”
　　结城绘月莞尔一笑：“是吗，那真是再好不过了。啊……冬子最近怎么样？”
　　腐川冬子小学毕业的那一天开始，结城绘月就把“腐川同学”改成了“冬子”，显得十分亲昵。实话说，腐川冬子对这样的称呼并不讨厌，因为是她最喜欢的结城老师，自然希望可以更加亲近一些。
　　“还……可以吧……”腐川冬子垂眸，想起了最近的事情：“马马虎虎，和小学一样……”
　　结城绘月明显地皱起了眉来：“和小学一样……难道说……你还在……”
　　“没有的事！”腐川冬子慌忙抬头，对上了结城绘月的眼神后又不自觉地移开了视线：“嗯……那个……本来最近开始有些麻烦，但是班长……算是帮了我吧。”
　　“那就是交上了不错的朋友的意思了嘛！”结城绘月笑了起来，看起来比腐川冬子本人还要开心不少：“结交到值得交心的好朋友是人生中非常重要的一部分呢！冬子要努力交更多的朋友哦。”
　　腐川冬子犹豫了一下，终于还是慢慢地点了头：“我知道了，我会的。”
　　之后二人又聊了一阵，下午四点时，腐川冬子告辞了。
　　“也是呢，回家小心些，不要太晚了哦。最近晚上有些危险呢，有连环杀人犯什么的……”结城绘月一脸的担忧，说着说着就皱起了眉。
　　腐川冬子匆忙道了别，几乎是落荒而逃。
　　结城绘月老师是孤儿，父母双亡，至今没有交到男朋友，一个人独居。据她自己说，平时节假日根本不会有人来找她玩，她假日唯一的娱乐就是看电视了。腐川冬子想，没事还是多来看看结城老师的好，就是不知道是不是会打搅到她。
　　腐川的家和结城老师的公寓离得并不远，只有四条街而已，二十分钟就走到了。
　　少女在家门口被石子绊倒，平地摔了一跤。
　　好痛——这是腐川冬子最后的意识。
　　二十分钟后。
　　“结城老师。”少女带着灿烂的笑容，再度敲响了结城绘月的家门。
　　结城绘月在开门后，安静的看了少女的脸一阵，终究是轻叹一声，道：“进来吧，再给你泡一杯茶好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……居然把下午四点打成下午十点什么的……简直不能再蠢！TAT


第5章五、文学社
　　腐川冬子再一次恢复意识的时候，天已经黑透了。
　　她躺在自己的床上，呆呆地歪过头去，看见时钟上的时针和分针重合着同时指向了十二。
　　……那家伙？腐川冬子眨了眨眼，爬了起来。
　　啊，是的，这种时候也是有的。
　　一般情况下，已经做好了在清醒过来时看见凶案现场的心理准备了，但是有时，那家伙意外地乖，不会做什么多余的事情，只会像是腐川冬子本人一样去完成一些她正在做的事情。
　　有一次通宵写小说，最后写作业时写到睡着了，醒来时作业已经写完了，这是唯一一次腐川冬子让腐川冬子因为那家伙感觉到耻辱的事情。因为二人的知识大概是共通的吧，所以腐川冬子能够做的事情，那家伙也能做。
　　这么说，那家伙在家门口出来之后，乖乖地回了家？
　　作业已经写完了，这周的小说连载也已经交稿了，应该没什么了……吧……
　　然后，身体异样的感觉让腐川冬子明白了为什么自己会在这个时间段醒来。
　　——那家伙是白痴吗！？
　　肚子里一点东西没有，胃难受得要死！
　　是啊，妈妈又出差了……
　　腐川冬子□□一声，愤愤地在半夜下楼给自己做饭。
　　腐川冬子来到教室的时候，惠依旧扬着一张大大的笑脸对刚进教室的腐川招手：“腐川同学，早上好~~~”
　　“……”腐川冬子默默地别过脸去，当做什么都没有看到，什么都没有听到。
　　这种情况已经维持了整整一周。
　　每一天铃木惠都会用热情到近乎夸张的肢体语言和声音对腐川冬子打招呼，即使腐川冬子非常努力地无视她，并不理会惠也并不对惠做出任何回应，惠依旧坚持不懈。
　　班级里同班的学生都觉得性格活泼开朗，做事认真负责的铃木惠这样做十分之不可思议，但是鉴于铃木惠平日就喜欢管闲事，加上她暗地里特地拜托过大家一定要和睦相处，不要再针对腐川，大家也就默契地照做了。
　　说起来，这真的是一件非常不可思议的事情。
　　在这个班级里，没有讨厌铃木惠的人。
　　喜欢她的人有，对她没有感觉的人有，不喜欢她的人也有，就是单单没有人讨厌她。
　　——大概除了腐川冬子。
　　怎么办？
　　她现在是这样在想的。
　　我该怎么办？
　　她大概并不讨厌铃木惠这个人，只是不喜欢她乱管闲事还管到自己头上来这一点。
　　——拜托你有这个时间多看点书吧！
　　——多管闲事就算了，接近我这种人算是什么啊！
　　——滚开啊啊啊啊啊啊啊我的世界才不允许任何人再进来！！！！！！
　　只可惜，这些话只能在心里喊一喊。
　　腐川冬子问过铃木惠的目的。
　　铃木惠带着温暖的笑容回答道：我想和腐川同学成为朋友！
　　从那时起，她就想问铃木惠一个她永远不可能问得出口的问题。
　　既然永远不可能问得出口，那么想这个问题来又有什么用？但是，就是心存一丝侥幸，一直在想，一直在想。
　　该怎么问好呢？
　　铃木惠，你怕死吗？
　　铃木惠，你不怕死吗？
　　当然，对方并不知道自己的情况，如果知道了绝对是直接报警了吧。
　　所以这种问题永远不可能问得出口。
　　腐川冬子这种人，只能掩饰着自己的异常之处，躲在阴影里生活而已。
　　没错，自己这种人只配蹲在阴影里慢慢地腐烂掉。
　　“腐川同学~一起去社团吧~”铃木惠快步走到腐川身边，还是一脸的笑容。
　　腐川冬子看都没有看她一眼，自己一个人走到了活动教室。
　　上一次社长留了一项任务，每个人都把自己喜欢的书带来，在社团活动时阅读。
　　结果，似乎大家都掉进了陷阱里。
　　“是互相交换着阅读，不是自己阅读哦？自己阅读自己的书就没有意思了不是吗~？”社长这样笑眯眯地说了，所以所有人都抽签随机交换了书。
　　腐川冬子拿到书的时候，看到封面就有了不祥的预感，那之后她打了一个喷嚏。
　　眼神暗沉的少女，在四下张望后理解了自己的处境以后，面色变得更加地阴沉了起来。她低头望着手中封面上画着个美少年的书，无视了那个疑似爱情小说的书名，翻开了第一页。
　　看了封面和第一页就足以她明白这不是正统的文学作品，顶多算是小说罢了，但是为了忽略身边一直盯着自己的女孩子，少女默默地看了下去。
　　第五页的时候，她的手顿住了，然而她只是皱了皱眉就继续翻了起来。
　　一个小时后，少女看完了这本书，然而神情有些奇异。
　　确实是消遣用的小说没错，也确实是中学女生爱看的爱情故事没错……
　　然而在回顾了一下剧情后她意识到主角是两个男高中生。
　　并且，这本书没有女主角。
　　最后，少女慢慢地抬起头，环顾了一下四周，把书合上，看向封面。
　　……然后她望见了字体颜色和封面背景颜色相差无几的“18X”。
　　沉浸在心悸的余韵中，少女不自觉地抚上了微微有些发烫的面颊。
　　边上一直盯着她的女生凑了过来：“那个……你看完了……吗？”女生的尾音有些发颤，似乎很是紧张。
　　你都在一边看完我看书的全过程了吧！？一小时内根本没有从我身上移动视线吧你这个变态！
　　——虽然想这么说，但是现在的她，只是无言地望了女生一会儿，然后缓缓开口说：“怎么说呢……”
　　女生以紧张的目光看着她，似乎在惧怕着什么。
　　少女迟疑了一下，以近乎纯良的表情望着女生，轻声道：“意外的……有些带感？”
　　女生的眼睛，猛地亮了起来。
　　腐川冬子一如既往地阴着一张脸走在放学的路上。
　　那副表情以及周身的气氛都明明白白地给所有人传达了一样的信息：离我远点。
　　——然而即便如此，依旧有人无视了腐川冬子身周阴郁的气氛靠近她。
　　“今天真是开心呢！”铃木惠一脸灿烂的笑容：“没想到腐川同学在这方面意外的多话……虽然先不提最后吵起来了，但是腐川同学总算是和别人交谈了呢。”
　　“……”
　　并不介意腐川冬子的充耳未闻，铃木惠脸上的笑容一如既往的灿烂：“我觉得这是一个很好的开始不是吗？继续这样下去的话，腐川同学一定能够交到越来越多的朋友的！”
　　腐川冬子终于瞥了她一眼，忍不住去想一个问题：
　　为什么，她看起来那么高兴呢？
　　管我的闲事，就能够让她那么高兴吗？
　　“为什么？”
　　她不由得问出了声。
　　铃木惠的脸上马上有了疑惑的神情。
　　没错没错，这就是铃木惠，什么都写在脸上的女人！
　　然后……铃木惠，不断地、不断地影响着她身周的一切，不断地去改变着她身边的一切，简直就像是一个随时随地照耀着周围的太阳一样。
　　腐川冬子狠狠闭了闭眼：“为什么……”她的声音非常轻，轻到连走在她身边的铃木惠都要敛声屏气地去听才能听清楚：“看起来，那么高兴？”
　　铃木惠眨了眨眼，似乎是在疑惑为什么腐川冬子要这样问，她以理所当然的神情道：“我在为腐川同学高兴啊。”
　　腐川冬子脸上满满的是看疯子的神情。
　　“我？”她以一如既往低沉的声音说话：“有什么必要为我这种人……”她话都还没有说完，铃木惠就抢先道：“腐川同学才不是什么‘这种人’！腐川同学很优秀，非常非常优秀！腐川同学就相信自己一下不好吗？”她脸上，居然有了像是生气的表情。
　　腐川冬子别过头去：“本来就和你没有任何关系。”
　　“有关系的！腐川同学是我的朋友啊。”
　　腐川冬子冷淡地回应道：“这只是你单方面的妄想而已。”
　　“就算只是我单方面的妄想也好，如果现在腐川同学不把我当做朋友，我的下一个目标就定成和腐川同学成为朋友好了。”
　　腐川冬子终于恶狠狠地瞪向了铃木惠：“你是要有多自以为是啊！”
　　铃木惠被她过于凶恶的眼神瞪得说不出话来。
　　“够、够了啊！”腐川冬子抱住头，在偏僻的、没有几个人的公园附近尖叫起来：“你要妨碍我到什么时候！你很烦啊知不知道！离我远点没听见吗！？到头来还是想要在接近了我之后狠狠嘲笑我吧！你这种人有什么理由来接近我这种人！给我离远一点啊看见你就好恶心！！！！”她大口喘着气，因为用了过大的声音几乎觉得体内的一些器官在疼痛。
　　啊啊……终于不再说话了呢。
　　腐川冬子低着头，没有去看铃木惠。
　　她想，她大概要成功了。
　　之后，她听见了女孩子微微有些哽咽的声音：“我知道了。对不起，腐川同学。”
　　腐川冬子静默地站在原地，听着铃木惠跑开的脚步渐渐远去。
　　终于，腐川冬子抬起头，望着头顶的蓝天舒了一口气。
　　过于广阔的天空一望无际，青空之上的太阳看起来实在是太过刺眼，让她的眼睛不由得酸了起来。
　　没错。
　　滚远点吧。
　　离我越远越好。
　　你这种人，还是离我这种人，越远越好。


第6章六、梦
　　腐川冬子做了一个梦。
　　梦里的她，又来到了那片荒原。
　　这个世界里，只有一望无际的黄色土沙，犹如沙漠一般。
　　土地干裂成了一块一块的，很久没有下过雨了吧。
　　她望着前方，一直望到天的尽头。
　　腐川冬子一直不断地注视着这个自己再熟悉不过的世界，在这里有什么，她心知肚明。
　　正因如此，看着自己早已看过无数次的东西也不会让人感到厌倦，正因如此，腐川冬子觉得，即使是一直看着面前的荒原和血色的残阳，也比转过身去好。
　　一旦转过身去，她就又会不得不面对那个自己无论如何都不想去面对的存在了。
　　在永远是夕阳西下的世界里，只有自己一个人。
　　没错，这里只有腐川冬子一个人。
　　——腐川冬子，一个人？
　　是的，这里的确是只有腐川冬子，但是腐川冬子，确实是“一个”人吗？
　　“唔……”腐川冬子恨恨地咬着牙，最后几乎是强迫自己转过身去。
　　她想，她至少要弄清楚那家伙是做了什么让铃木惠觉得她想要交朋友。
　　腐川冬子只要自己一个人就好了。
　　如果是那家伙要交朋友的话，也只能怪那家伙自己。
　　正是因为那家伙做了那种事情，腐川冬子才不愿意让任何人踏入自己的世界中来。所以唯独对“没有朋友”这一件事，那家伙没有任何资格来抱怨！
　　腐川冬子回过头去的时候，已经做好准备看见那个一直吐着舌头、带着恶心的笑容的人了，但是她没有看见。
　　应该……在这里的啊？
　　啊……
　　腐川冬子把视线下移，看到了背对着她蹲在地上的那家伙。
　　同自己无异的背影就这样蹲在自己身前，一动不动。
　　“你……你在做什么？”腐川冬子问。
　　对方没有回答她，只是一动不动。
　　是在做什么吗？腐川冬子迟疑了一下后，顺从自己的求知欲，向前几步走到了她的身边。
　　啊……在看这个啊。
　　刚才是被少女的背影挡住了，所以腐川冬子看不见少女在做什么。
　　实际上少女并没有在做什么，她只是安静地蹲在地上，望着某样东西。
　　腐川冬子叫了她几次，她都没有反应。最终，腐川冬子也蹲下身来，和她一起看着那样东西。
　　如果她是在看这个的话，倒是可以理解。在这个世界里的一切应该都是腐川冬子所熟知的才对，然而少女在望着的那样东西在这个世界中实在是过于奇特。
　　说出来，你会信吗？干涸到干裂了的土地上，长着一颗绿色的苗。
　　平平无奇的、野草一般的一抹绿色，在外面的世界里是司空见惯了的东西，但是在这个世界里这无异是极为异常的事物。不仅仅是因为它生长在一片荒原之中，还是因为腐川冬子根本不知道它的存在。
　　腐川冬子不知道这里什么时候多了这样的东西。她蹲在地上，和少女一起注视着这一株绿色的苗来。
　　最终，少女站起了身来，腐川冬子也跟着她站起身来。
　　少女脸上带着嘲讽的笑容，像是在炫耀一样说：“看啊，我这边，都要长出花来了呢。”
　　“花？”腐川冬子皱起眉：“那个，是花？”
　　“丑八怪你眼睛有问题吗！？”少女那边似乎因为这一句话就炸了，她竖起了某根手指头，恶狠狠对着腐川冬子吼道：“那个不是花还能是什么东西！？”
　　腐川冬子也只有在面对她的时候能够毫无顾忌地如同要吵起架来一样吼回去：“所以说为什么这里会长出花来啊？！”
　　“什么叫做‘这里’！这里可是人家的地盘！”那家伙抱起了双臂：“你一边呆着去吧，这朵花可是我的东西！”
　　“哈？你的东西！？别开玩笑了，再说了，你这家伙是从哪里弄来的种子——”话音未落，腐川冬子自己先愣住了。
　　对……别说种子了，这里连水都没有吧。
　　“嘻嘻……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”那家伙，突然莫名其妙地捧腹大笑起来。
　　“你做了什么，我知道了哦？”
　　腐川冬子愣住了：“什么？”
　　“你今天做了什么，我全部都知道了！”那家伙带着让人生厌的笑容，嘲笑道：“狠狠地把那个女人，叫什么来着的……我想想……啊，铃木惠！今天是把那个女人弄哭了吧！杰作啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！今天在一边看着我和别人说话还笑得那么灿烂！真是恶心啊！！”
　　腐川冬子，低下了头去，然后她问道：“那又怎么样？”
　　“没有哦，做得很好哦！”肩膀处一阵大力袭来，腐川冬子震惊地抬起头来，感受到世界在旋转着。下一刻，她的背部就接触到了坚实的地面。
　　在意识到了发生了什么之后，腐川冬子更是一句话说不出来。
　　那家伙，用怪物般的大力直接把腐川冬子扑倒在了地上。
　　后脑勺接触着地面，腐川冬子看见那家伙的脸凑得离她的极近。
　　那双散发着恶意的猩红色的眼眸，就这样望进了她的眼底。
　　“嗤。”那家伙不屑地出了一口气：“我说，做得真好啊，懦弱没用的废柴。”
　　腐川冬子并没有说话，只是默默看着她。
　　那双冰冷到像死人一样的手摸上了腐川冬子的脸，腐川冬子猛地开始挣扎，但是那家伙就是重重压在她身上，不给她动作的机会。
　　“废物。”
　　——来了。
　　“胆小鬼。”
　　“懦弱。”
　　“没用。”
　　“谁会想要接近你啊。”
　　那家伙带着满是恶意的笑容，一字一顿地道：“一如既往的恶心啊，你。”
　　腐川冬子淡漠地看着上方的她，终于也是冷冷地笑了起来。
　　她以和对方没有两样的语气，一字一顿地道：“一如既往的恶心啊，我。”
　　腐川冬子从梦中醒过来，她睁开眼睛，就这样一动不动地躺在床上，望着自己房间的天花板，一直到天明。
　　——一直到，眼角的湿迹干透为止。


第7章七、小说
　　铃木惠对待腐川冬子的态度有所改变。
　　所谓有所改变，并不是说她不再理会腐川冬子，相反，她用和对待所有其他同班学生没有两样的态度对待腐川冬子。
　　也就是说，每天依旧热情地打招呼，应该在文学社合作的时候也合作，平日里的态度也十分平常。
　　腐川冬子疑惑了。按常理来说，她不应该是生气，或者难过的吗？
　　但是，这种对待平常人一样的态度……又是怎么一回事？即不疏远，也不排挤？
　　算了吧，再想这些又有什么用呢……腐川冬子就当做什么都不知道地，回到了自己的座位。
　　啊，没错，说到底，来学校是为了学习，而不是为了交朋友。
　　所以，朋友这种东西就算是没有也没有什么的吧？
　　又不是恋爱小说，女主角人见人爱和所有人都相处得非常好，温柔活泼成绩优异，完美的她吸引了一向眼高于顶出身豪门的男主角……
　　——况且就算是在恋爱小说里这种梗也早就写烂了吧！！！！要是自己以后写出这种东西来简直就要怀疑自己的智商了。
　　总而言之，言而总之，那之后腐川冬子的日子既没有变得更好过也没有变得更难过，铃木惠在那之后再也没有过分亲昵地接近腐川冬子，腐川冬子终于也松了一口气。
　　就这样好了。离我远一些，这样多好呢……
　　一切都非常平静地进行着，直到有一天腐川冬子在自己用来写文章的笔记本电脑上发现了一份文档。
　　那是一份腐川冬子毫无印象的文档，但是毫无疑问的，除了腐川冬子之外没有人动得了这部电脑……
　　无意中下载的？还是什么？抱着重重疑惑，腐川冬子点开了那个文档。
　　文档中的，毫无疑问是一部未完成的小说。
　　腐川冬子在看了一阵子后，将标题输入到搜索引擎里。
　　——没有。网络上没有任何与它有关的信息。
　　那么……腐川冬子试着把简介搜索了一遍，依旧没有。
　　之后，腐川冬子带着微妙的心情看了一遍那份文档。
　　矛盾不断激化的爱情故事，背景是中学的校园，主角是几名高中生。
　　——故事发生在全封闭寄宿制的男校。
　　腐川冬子的手微微有些发抖，她觉得一定是有什么不对了。
　　她看了一眼文档的最后更改日期，是昨天。
　　也就是说……昨天她，没有开过电脑才对。
　　那家伙下载的文档？还是说……右键点击那个文档，想到了那个可能性，腐川冬子最终还是没有点下“删除”。
　　今天母亲依旧不回家，腐川冬子自己简单地做了一些吃的，吃饭的时候，她突然开始想着，刚刚那个故事，要是继续进行下去的话，会是什么样的呢？
　　……确实，是有那么一点想知道。
　　……等等？
　　等等等等等等等等等等等等等等等等等等！？
　　腐川冬子猛地从座位上站了起来。
　　“什、什么啊……”
　　她抱住了头，无法置信自己居然对那种东西产生了兴趣。
　　怎么会……
　　但是，这份心情确实是很久都没有过的了，那种追连载小说时无比想看见下一章的连载的心情……
　　……不是吧。
　　——不是吧！？
　　这算是什么，这算是什么啊！？
　　腐川冬子吃完晚饭后回到了房间。
　　她对着电脑，十指如飞地敲打着键盘，很快便把早已构思好了的故事用文字叙述出来。
　　读一遍检查错字，再结合前文文读一遍看看是否有什么读起来突兀的地方……
　　一切都结束后，腐川冬子终于松了一口气，然后不自觉地又打开了那个文档。
　　那篇小说只有八章，但是文字干净，情节紧凑，阅读体验是无比的舒服，让腐川冬子无比地想要知道后面的发展。
　　腐川冬子再度读了一遍那篇文档，细细琢磨透了每一个情节，然后终于到了自己常去的那个文学论坛，发帖询问有没有人看过这本书。
　　半小时，二十几人回复了她的帖子，内容是清一色的“没看过”、“那是什么书”、“听都没听说过”。
　　果真如此吗？腐川冬子有些失望地关上了网页。
　　看来这篇文章是既没有在网络上发表也没有在杂志上连载，不然网上一定会有提起的吧？
　　找不到后续的文章……也许是因为第一次接触这种题材吧，总是，好想看后续啊……犹豫了一下，她在文档最后打上了一行字：很有趣，请加油。
　　这话绝对是传达不到作者那里去的，连她本人都不知道为什么会打上这行字。
　　腐川冬子叹了一口气，抛开“这个文档是怎么到电脑上来的”这个问题，在又写了一阵自己的连载小说后上床睡觉了。
　　第二天，腐川冬子早晨起来的时候，觉得很困。
　　她打了个哈欠，发现自己的笔记本电脑根本没有关。
　　奇怪……腐川冬子皱着眉解锁屏幕，然后发现了文档上多了好几页文章。
　　——最后的那句“很有趣，请加油”下面，多了一句话。
　　【比你写的好看多了吧！】
　　让人不怎么舒服的一句话。腐川冬子几乎不用怎么想就能够明白这是什么回事。
　　要逃避现实的话很简单——网路上的幽灵，躲在自己家的妖怪之类的，想要多少种说法就有多少种。
　　但是，她这次，决定承认了。
　　承认那个她的存在。
　　腐川冬子从来都没有像现在这样一样，那么深切地体会到，那家伙是存在的。
　　——那家伙是单独存在的一个个体，不是腐川冬子。
　　那个她能够自己独立思考，构思出完整的故事并将其写下来。除了没有身体之外，她哪里都像是一个完完整整的人。
　　——但是啊，小说写得再好再有趣也改变不了那是个恶趣味的杀人狂的事实。
　　所以即使我承认你的存在，即使我理解了你的思维，我也不可能对你产生半分的好感。一辈子，都不会认同你的。
　　一辈子都不要再去杀人了好吗，这位小说写得很好看的杀人鬼小姐？
　　腐川冬子在这一天的清晨，确实是这么想的。


第8章八、争执
　　一切都始于腐川冬子默许那个她使用自己的笔记本电脑。
　　那之后，战争爆发了。
　　“……”腐川冬子死死瞪着那家伙，那家伙毫不畏惧地回视着腐川冬子。
　　“不行了！我不行了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！谁来——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　那家伙毫不淑女地双手叉腰，舌头吐得老长，几乎可以说仰天大笑。
　　笑吧笑吧，也不怕咬断舌头把自己噎死！腐川冬子愤愤地想。就算这是在她的梦里，她也没有说话，只是沉默着以阴郁尖锐的目光狠狠盯着某人。
　　那个某人毫无所觉般地——又或者说是即使察觉到也没有在意似的——停止了大笑。
　　——取而代之的，是腐川冬子熟悉的充满了恶意的笑容。
　　别拿我的脸做那么恶心的表情啊！她想这么说，但是终究没出声。
　　现在这个不是重点。
　　很可惜，重点大概是接下来这家伙要说的话，所以不管有多不想听……姑且先听一下吧。
　　“‘少年的双颊上染上了不自然的绯红，面对距离极尽的自己心仪的对象，胸膛中的悸动越来越明显’——”那家伙面无表情地以机械的声音念着这一句话，然后猛地大笑起来：“——这是哪里来的少女啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　腐川冬子狠狠咬牙：“也……也没什么，你、你倒是说说看啊！！就算是男生面对自己喜欢的人，在这种特殊的场面下表现得像是少女又有什么问题啊！！！你倒是说说看有什么不对啊！！！”
　　面前的少女吐着长长的、几乎要让人怀疑她是吊死鬼的舌头，面色阴沉地将双臂在面前交叉，打了一个大大的叉，拖长声音说：“哪里都不对！”
　　“……切！”腐川冬子咬起牙来，左手死死抓住了右手的袖口，“这么说就想蒙混过关吗！？你倒是说出来有哪里不对啊！！”腐川冬子能够大声说话——或者说是顺应自己本心说话的时候，也只有在和面前的她吵架的时候了。
　　那个她面对着难得爆发出气势来的腐川毫不退让，瞪着腐川吼回去：“不是都说过了吗哪里都不对！说到底你连人物性格都没有弄清楚吧！！从一开始这个人物就根本没有什么纯情小男生的老掉牙设定！！！！”
　　“居、居然说是什么老掉牙设定！？你有什么资格说这种话啊！！”
　　“就凭我是作者啊！！OOC知不知道！OutOfCharacter！！！凭你那句话就直接出戏了！你这个阴沉又没出息的废柴！”
　　“你不说我怎么知道你是什么设定啊！”
　　“我连设定都没有写全你都敢改我的小说吗！？丑女就给我闭嘴好了！”
　　腐川冬子这次隔了一阵子才再说话：“别忘了，你跟我长得可是一样！再说了，谁改了你的小说啊！”
　　“哈~？你的小说文档最后那篇文章不是你改过我的文章的片段吗！？难道你还想说是妖精来改的？你个低能！”
　　“那、是……”腐川冬子的语速慢了下来：“只是……情节的发展和我的预想不一样……所以试着加了一些自己的想法进去……”
　　那家伙像是受到了褒奖一般昂首挺胸，双手叉腰，看起来得意洋洋：“也是呢，你这样的废物想要揣测得出我的思路，还早了十年呢！那么这次我就宽宏大量地——不对啊！”她皱起眉来：“那之后那几次又是怎么回事？”
　　“当然是因为你改了我的文章！”
　　“我可没有在你的文档里修改过！”
　　“我也只是在我的小说文档最后试着写了一段而已！”
　　“话说回来我改了你的你就要改我的！？先不说前后的关系，这种一定要报复回来的行为，你是小学生吗！？”
　　腐川冬子颤抖着死死咬牙，额上几乎流下汗来，她有些含糊不清地说：“你……你也好不到哪里去吧！”
　　“闭嘴废物！”
　　“一口一个废物的人才是在口头上寻求心理慰藉的废物吧！”
　　“哈~那你倒是说说你有什么可取之处啊！你这个阴沉沉的不明生物！”
　　“舌头吐这么长还能说话的才是不明生物吧！”
　　那家伙的声音低了下来：“你这个没用的家伙也就只能逞口舌之快了吧。”
　　腐川冬子深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　对、对了，吵架的正题呢……不对，吵架哪里有什么正题……
　　啊，是关于，互相仿写对方文章的事情吧……
　　“好、好吧……”腐川冬子强迫自己发出声音来：“一开始是我不对，就算是想要试着写一写自己心目中萌死了的情节也应该先征求你的同意……”
　　居然要向这家伙低头吗？腐川冬子咬了咬牙。
　　但是，一开始，自己确实是有过错的，只是被之后那家伙，如她自己所说的一样的“小学生”的报复行为，气昏了头脑，所以才会吵起架来。
　　是自己的错误就承认好了，虽然无论如何都不希望道歉的对象是那家伙……
　　那家伙看起来很是有些惊愕，她眯起了眼睛，打量了腐川冬子一下，然后勾起了充满嘲讽意味的笑容：“啊啊~哈哈~是这样吗，嗯嗯，我明白了我明白了~”她一脸的笑意，自顾自地像是明白了什么一样点点头，腐川冬子完全无法想象她是想到了什么。
　　“原来你在写我的同人啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！那么喜欢我的作品就直说嘛啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！笑死人了！！！”
　　同、人？
　　腐川冬子脑子里的某根弦，猛地绷断了。
　　“同人？别开玩笑了，我会需要去写你的同人？再说了，你自己还不是一样！再者说……我的作品可是有着超高的人气的哦！你的又怎么样！”
　　“如果我的作品发表出去，区区你的文章也就是这样了吧！”
　　腐川冬子一时都说不出话来，好一会儿她才说：“你是要有多自大啊。”她的脸上已经又是平时的阴沉表情：“那就来试一试吧。”
　　——把你打击得体无完肤。
　　那家伙吐着长长的舌头，笑得很恶心：“那就来吧。”
　　清晨腐川冬子醒过来的时候，打了大大的哈欠。
　　做了一个梦，梦里自己和杀人狂从头吵到尾。
　　那是梦吗？那就是梦吧。
　　不管那家伙是真实存在的，还是只是腐川冬子幻想出来的，应该做的事情还是应该做的。
　　腐川冬子打开了电脑，在某个小说网站随意注册了一个笔名，将那家伙的文章贴了上去。


第9章九、邀约
　　今天是周三。
　　腐川冬子一动不动地坐在座位上，翻着从学校图书馆里借来的一本厚书，她坐的笔直，不断地阅读着，唯一的动作只是每隔一段时间就伸手翻过书页。
　　她皱着眉头，眼镜后的眼神阴沉不快。
　　“喂，快去啦……”
　　“你说真的啊？这个……”
　　教室后方几个男生窃窃私语的声音就算再小，在这空旷安静的教室中也能清晰准确地传入腐川冬子耳中。
　　要做什么？
　　“好了，快点，约定好的不是吗？”
　　“才不要……为什么非要是我啊……”
　　无视掉这些杂音，继续看书。
　　“没办法啦，这不是提前说好的吗？输了的人就要玩惩罚游戏！好了，快点快点！”那是带着恶意的笑声，听起来就让人不快。
　　“……切，你们给我记住！”一个男生恨恨说完这句话之后，走到了腐川冬子身边。
　　腐川冬子伸出手来，又翻过一页。
　　“……”男生站在腐川冬子桌前，咽了一口唾沫。
　　“……”腐川冬子还是老样子，认认真真地继续看书。
　　这样的状况持续了大概几分钟，教室后面传来了细碎的嘲笑声，还有因为强忍着大笑导致的吸气声。
　　好烦啊。
　　腐川冬子狠狠皱起了眉。
　　面前的男生看着她阴郁的神情忍不住向后退了一步。
　　教室后面的讥笑声又大了些，男生终于清了清嗓子：“腐川同学……”
　　腐川冬子抬起头来，不怎么友好地注视着他：“什么？”
　　“就……就是……那个……我……”
　　腐川冬子皱了皱眉，想要尽快解决完这件事继续看书。
　　面前的人是她的同桌天草，平时一直恨不得离腐川冬子远远的才好，可惜老师拒绝给任何学生调换座位，他才哭丧着一张脸接受了他必须连续三年坐在腐川冬子身边这个事实。
　　现在，怎么了？
　　啊，刚才似乎确实是有听见过，好像是“惩罚游戏”什么的……？
　　“腐川同学！”天草下定决心一般，握住拳头，视死如归般死死闭上了眼睛，大声道：“请和我约会吧！！！”
　　教室后面立刻传来了那几个男生夸张的大笑声。
　　在这一瞬间，腐川冬子的大脑当机了。
　　“拜托了啊……”男生双手合十，眼中甚至有了几分祈求之意，他小声说：“要是不答应我的话，我会被他们几个嘲笑一辈子的啊……”
　　“……”腐川冬子愣愣看着天草，心中无比混乱。
　　啊？啊啊啊？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！！！！！！！
　　有男生，找我约会？
　　我可……跟他不熟啊……难道这是一见钟情的节奏！！！
　　简直是如同恋爱小说一般的展开嘛！莫非他是暗恋着我平时那样子躲避着我只不过是希望引起我的注意？
　　——是那样才怪了。
　　话说回来，“惩罚游戏”什么的，应该就是“和腐川冬子约会”吧？啊……真是好猜到让人难过呢。
　　但是……虽然，从小时候做着冒着粉红泡泡的少女梦时开始，就已经开始幻想着有一天会有男生主动向自己提出约会的邀请……
　　现在，虽然不是出自对方本心的邀请……
　　要不要……答应试试呢？说到底，腐川冬子作为恋爱小说的作家，却根本没有谈过恋爱，一说出去别人都会想，“果然是这个谈不了恋爱的丑女可悲的幻想妄想白日梦”，这不是，很奇怪吗？
　　少女以极为阴沉的声音问道：“什么时候？”
　　“看啊，她答应了！”
　　“她那样的人是肯定会答应的吧，因为不可能有人找她去约会啊。”
　　“真的假的啊！这样都可以答应？别是把现实生活和恋爱小说的世界搞混了吧！”
　　腐川冬子咬起牙来：“……”
　　早就应该习惯这样的话语了吧。但是为什么，还是觉得心里不快起来了呢？
　　啊……跟那家伙吵架习惯了，甚至想就像是跟那家伙吵架一样，直接讽刺回去呢。
　　“时间？啊，就在这周六吧……地点，就早晨八点在学校门口集合吧，至于约会的内容还是腐川同学决定吧。就这样，一定要来啊！”天草说完以后便急匆匆地转身，跑向还在教室最后对他和腐川冷嘲热讽的那几个男生。
　　从一开始就注定了，这所谓的约会，如果答应了，也只是自己类似于自取其辱的行为吧。
　　由我决定，一定要来？哈，是因为怕麻烦又想早点结束这个惩罚游戏吧？
　　开什么玩笑（开什么玩笑）！
　　好像，有什么声音，在自己心里，有谁发出了和自己同样的声音？
　　天草在他的朋友面前刚刚站稳了脚跟，便听见了由教室前方传来的一声巨响。
　　他吓得猛地回过头去，看见的是面目狰狞的少女。
　　少女刚刚，一掌击在了课桌上，木质的课桌现在都还在她手中哀号着。
　　——这是用来多大的力气啊！真的有那么生气吗？
　　“开什么玩笑。”她阴郁刺骨的眼神直直望进天草眼底。在接触到腐川冬子视线的那一瞬，天草甚至想立即逃出教室。
　　那实在是过于骇人的眼神，怨愤，阴郁，充满恶意。
　　“谁会去啊！！！”少女的尖叫声，是前所未有的大，所有人都不知道，那个一直说话声音可以称得上是虚弱的腐川，原来可以发出那么大的声音。
　　少女的眼神阴冷，天草甚至有了她的眼眸变为了血红色的错觉。
　　“说到底，你会怎么样完全是你自己应该承担的后果吧，跟我有半分关系吗？或者直接说的直白一点，我管你去死啊！”
　　“我不像你们这些人一样，可还是有许多的事情要去做的哦，说到底，你们这些家伙到底有什么资格跟我站在同一处呢？有什么拿得出手的技能吗？还是能够挺起胸膛说自己专长于什么吗？”少女双手抱胸，冷冷扫过他们一行人：“毫无长处的渣滓就少在我眼前碍事了如何？！”
　　那几个男生愣住了，片刻后涨红起脸来：“混蛋……你别以为你是女人我们就不敢动手揍你！不就是个会写些废纸的书呆子吗！？”
　　位于教室后方的他们，已经摩拳擦掌地走向教室前方来了。
　　腐川冬子只是冷漠地看着他们，在看着他们逐渐接近自己的时候，嘴角勾起了扭曲的笑容。
　　她突然没头没脑地对一直呆立在教室最后的男生说：“天草，其实你故意避着我，一副害怕的样子，只有那个时候才能称得上是萌呢。”
　　天草愣住了，其他人也以看疯子的眼光看着腐川。
　　教室前门处传来了一个清亮的声音：“到此为止了！”
　　腐川冬子皱着眉回过头去，看到的是凛然站在门口处，扶着门框的铃木惠。
　　“暴力事件禁止。我身为班长，可是有负责劝导同学们不让你们触犯校规的责任哦。”
　　她说的实在是在理，平时人望也不错，几人顿时消下火来，对视一眼后出了教室。
　　腐川冬子看了一眼铃木惠，一句话都没有说，有些僵硬地重新坐下，继续翻看之前的书。
　　铃木惠看了腐川冬子一会儿，同样一句话都没有说，留下她一个人离开了教室。
　　教室里只剩下了安安静静看书的少女。
　　她的身子突然大幅度地后仰了一下，然后才坐直。
　　“……为什么……？”她的声音在颤抖。
　　为什么……你会这样做呢？
　　为什么会代替我拒绝了邀约呢？
　　为什么会以虽然和平时的我有差别，但是还没有异常到像是你平时那样和我判若两人的方式来说话呢？
　　为什么，会做出像是要为我解决麻烦一般的行为呢？
　　可不要让我误会啊……
　　你会为我着想、你会关心我的处境……这一类的事情，我可是想都没有想过。
　　与其说是想都没有想过……不如说，你会为别人着想这件事本身，就是一件让人无法置信的事情。
　　所以……为什么，你会这么做呢？
　　一定是我想多了吧。
　　——一定是。
　　——腐川冬子是个妄想狂，鉴定完毕。
　　——所以，不需要再多想了。反正，一定都只是我的妄想罢了。
　　但是即使明白这一点，却还是抑制不住跳得越来越快的心。
　　真的会有人，为我的处境着想吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尽管原作里没有太多这样的迹象……
　　我还是觉得，腐川和灭族者应该完全是两个极端才是。
　　她们有着相似的地方，但是比起相似来还是截然相反的地方比较多，正是因为相似的地方极度相似，不同的地方极端的不同，所以两人才会互相厌恶吧。我个人感觉，腐川应该是有着比较严重的自卑和自我厌恶情绪的，而灭族者却丝毫没有，她无论在游戏里还是在IF里都在尽情地鄙视着腐川冬子……
　　个性阴沉的好公民文学少女和个性阳光的杀人鬼极端腐女之类的……要说哪一个比较正常，哪一个比较不正常……我估计大家如果在白天见面反而会觉得灭族者是可爱的阳光少女啥的——不吐舌头的话……
　　当年在游戏里跟腐川聊了几次以后……真的只剩下了森森的同情。无论是灭族者还是在学校的惨痛记忆都足够给她造成不可磨灭的心理阴影然后让她阴沉一辈子吧……


第10章十、目击
　　噩梦在初中二年级暑假的一个深夜再临。
　　腐川冬子一直刻意忽略大腿上不断被刻上的印记，直到这一天的夜晚。
　　原本应该是入睡了的，但是再一次醒来自己却身在一个公园里，而且……
　　少女死死捂住嘴，死死闭上眼睛，强迫自己不要因为看见血而本能地发出尖叫声或者因为晕血倒在这里。
　　被警察看见就不得了了，是的，被警察看见了就不得了了，所以要尽快离开这里……
　　【鲜血狂欢】几个用受害人的血写在地上的歪歪斜斜的大字，就写在腐川冬子脚下不远处。
　　腐川冬子转身之后睁开眼，看见了呆呆站在公园中离这里不远的位置，一脸错愕地看着这里的那个身影。
　　腐川冬子感觉，“公园里有目击者”这一事实就犹如一记重锤狠狠敲在了她脑袋上让她觉得耳鸣不止，而看清那个人的脸之后，就像有人拿了一把并不尖锐的水果刀，用钝刀一点一点剖开她胸口的肉，试图把胸腔里那个跳动着的器官拽出来看看。
　　女人望着腐川冬子，只是沉默。
　　腐川冬子脚一软，跪坐在了地上。
　　——不是吧？
　　——怎么会？
　　——开什么玩笑！？
　　这是……幻觉吧？还是说，这是……梦？
　　一定是的吧，一定是的吧，一定是的吧，我说，一定是的吧！？！！！！！
　　少女抱住了自己的头，剧烈地颤抖起来，喉咙里呜呜咕咕地发出奇怪的声响。
　　幽灵般站在不远处一动不动，似乎已经和黑夜的黑暗融为一体的女人终于动了，她迟疑着，但还是迈着坚定的步伐朝着腐川冬子走去。
　　腐川冬子没有抬头，但是她听得见脚步声。
　　少女一边颤抖得不成样子，一边如同聆听死神的脚步声一般，绝望地等待着最后审判的来临。
　　——是的，就这样了吧。
　　如果是结城老师的话，要报警也好，要怎么样都好。
　　就这样把自己□□起来吧，不然的话，腿上的刻痕数还是会增加的吧。
　　脚步声逐渐接近。
　　腐川冬子打了个寒颤，站起了身。
　　结城老师离腐川冬子已经不足十步远了。
　　——真的要这样么？这样真的可以吗？但是……
　　回过神来的时候，身体已经抢先动作了。
　　少女以自己最快的速度奔跑在深夜的大街上，感觉自己如坠冰窖。
　　——啊啊，平时说得是多么冠冕堂皇啊，什么不如让警察把自己抓起来至少可以不用再让那家伙为所欲为啊……
　　——说到底，还不是在怕死吗，还不是在害怕失去自由不能够做自己想做的事情吗？如此的自私和卑劣，为了自己一个人的幸福可以牺牲其他人的生命吗？
　　——但是！但是但是但是但是但是但是但是但是但是这样果然很奇怪吧！这不是我做的事情，这跟我一点关系都没有凭什么非要我去承担那家伙的罪责呢！？我可是，从来都没有想过要去杀人……全部都是那家伙的错……全部都是……
　　但是，我有承担起，我应该承担的责任吗？
　　我有好好想过，要怎么阻止那家伙吗？
　　没有吧，我只是，一直在逃避而已。
　　少女已经把自己锁在房间里将近两天了。
　　除了吃饭之外都待在自己的房间反锁上门，平时就在房间里写假期作业和用笔记本写小说。
　　又到了深夜，她慢吞吞地走到床边，望着漆黑一片的街道，慢慢地用双手捂住了脸。
　　——够了吧？
　　这样根本无济于事吧？
　　即便我自己把我关起来，只要那家伙一醒来，她还是会自己从内部把门打开，自己出去的。
　　不知道结城老师现在在哪里做什么，她有没有到警察局去，说目击到了连环杀人犯的真容呢？
　　“嗡——嗡——”
　　空旷安静的房间里骤然响起的声音吓了腐川冬子一大跳，她在发觉了那是手机震动的声音后便在漆黑一片的房间里摸到了书桌边，打开了手机的翻盖。
　　两声简短的震动……是邮件吧？
　　腐川在看见邮件的发件人的时候，觉得眼前一黑。
　　——那是，结城老师的邮箱。
　　少女颤抖着浏览起那封电子邮件来。
　　内容，完全不知所云。
　　邮件的内容只有两行数字。
　　【0914200518140520
　　07090620】
　　……什么，意思？
　　暗号？密码？还是单纯是结城老师按错了键把无意义的邮件发到了自己这里来？
　　腐川冬子“啪”的一下合上了手机。
　　她决定上网看一下新闻。
　　打开网页后，腐川冬子先是有些无聊又有些紧张地浏览这些新闻网页和公共论坛里讨论有关连续杀人案的帖子，在看的途中，她逐渐皱起了眉来。
　　因为这起案子，不知道从哪里流传出了一个对这个一直未能够被警察逮捕归案的杀人鬼的称呼。
　　GenociderSyo，或者说，灭族者翔。
　　好蠢的名字，但是……几乎所有人都已经在使用这个不知在哪里由何人传播开的名字了，估计变为公认的对于连环杀人犯的称呼也是公认了的吧。
　　腐川冬子叹了口气，无法控制自己不去想结城老师发来的邮件。
　　【0914200518140520
　　07090620】
　　那两行数字，是什么意思呢？
　　结城老师从来都没有和她约定过什么类似暗号的东西啊……简直是莫名其妙的邮件呢。
　　她翻出那个邮件，正在思考着，又一封邮件来了。
　　发信人还是结城老师。
　　这次的信件内容，只有一行字。
　　【明天早晨九点，公园大门见。】
　　公园……大门？
　　哪个公园？
　　这个问题，腐川冬子在思考了仅仅一瞬后便抑制不住情绪甩开了手机。
　　手机被摔在墙上后发出了吱呀的惨叫声，紧接着就顺应地心引力的作用掉在了地上，然而腐川冬子已经没有精力再去关注它是不是还完好。
　　在哪个公园……这种问题，在平时或许值得思考一下，在现在……啊啊，我还真是废物，还有必要想吗……
　　果然，看到了吗。
　　要不要去呢，明天……
　　果然还是要去吧……
　　至少，目击者是结城老师，这已经是比什么都好的了。
　　腐川冬子叹了口气，拖着疲惫的身子上床用被子把自己整个人都蒙上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我直到现在才意识到我是怀着多大的恶意在写原创角色……
　　是的，似乎是连我自己都没有意识到的极大的恶意……
　　无论是班长还是老师都……抱头……必须对自己吼一句：人干事！？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有十一、事故
　　腐川冬子早晨醒来的时候，发现手机就在枕边。
　　比起梦游来，更可能的是那家伙做了多余的事吧。
　　少女叹了一口气，抓起手机翻看起邮件来。
　　看到邮件列表的时候，她的手顿了一下。
　　自己，昨天半夜两点多的时候，发出去了一封邮件？
　　【2008011411251521~~~】
　　一串数字加上一个波浪号。
　　腐川冬子突然从心底感到恐惧。
　　那家伙，似乎明白结城老师是什么意思。
　　自己看不懂结城老师的邮件。
　　而那家伙，可以用自己看不懂的方式，以同样的形式回复结城老师。
　　自己也看不懂那家伙的邮件。
　　也就是说，那家伙和结城老师，在以腐川冬子看不懂的形式交流着。
　　是什么时候有约定过暗号呢？还是说这根本不是什么暗号，结城老师发了一堆毫无意义的数字来，那家伙为了好玩也回复了一串毫无意义的数字？
　　别发傻了吧，这种可能性接近于零。
　　但是好好想想……结城老师并没有回复邮件过来，也就是说，那家伙可能猜错了暗号，结城老师根本看不懂她在说什么？
　　这种可能性……也很低吧。
　　腐川冬子摇了摇头，翻身从床上起来，开始洗漱。
　　给自己做完早餐再将其吃完之后已经八点十分了，腐川冬子在换好衣服之后出发去了离家不远的那个公园。
　　——是的，前两天，还是命案现场的这里引来了一大群警察，只是在家里呆着都可以听见相隔不远的警笛声。
　　前两天真的是时刻备受煎熬，害怕那家伙留下了指纹之类的证据，自己被警察找上门来……
　　但是，也只能说自己活该吧。
　　从一开始就注定了，自己这种人是没有同伴的，没有人会帮自己，没有人会理解自己，没有人会认同自己……
　　所以说，已经注定了吧，腐川冬子也只能一个人孤独地腐朽在最阴暗的角落，不为人知地消失。
　　腐川冬子慢吞吞到达公园时的时间是早晨八时三十分。
　　她坐在公园大门附近的长椅上等待着，眼睁睁看着手机上的时间从八时三十分变化到八时五十五分。
　　“嗡——嗡——”
　　手机响了两声，明显是有邮件过来了。
　　腐川冬子有些惊惧地查看邮件。
　　不出所料是结城老师的邮件，邮件内容依旧是让腐川冬子困惑不已的一连串数字。
　　【2001110503011805150625152118190512220519】
　　依旧是只有这一串数字，没有任何的说明，腐川冬子从中也看不出任何的端倪。
　　这一串数字比起那个她发过去的那一串数字，除了都让人费解之外，唯一的区别就是，那个她的那串数字后有几个波浪号而已。如果这真的是什么暗号，也许只是加在句末的语气符号吧。
　　但是有一个非常重要的问题——
　　如果这是暗号，可能是结城老师和那个她定下的暗号吗？
　　——那个她，在自己不知道的情况下，和结城老师有过接触？
　　不不不，更重要的是，那个她在腐川冬子失去意识的期间究竟做了些什么！？她和自己认识的人都说了什么做了什么！？！
　　冷静下来，冷静下来……假如那个她真的做了什么出格的事情，自己没有理由不受到问询……那么也就是说，暂时，她并没有做什么可能会影响到腐川冬子日常生活的事情了？
　　该说是不幸中的万幸还是说可喜可贺呢？
　　“To~~~ko~~~~~~~~”
　　那简直是可以说是飘扬着的声音，就在这时传进了腐川冬子耳中。
　　腐川冬子站起身来，马上意识到了那是结城老师的声音，她快步走到公园门口，看见了走在亮着绿灯的人行道上，对她扬起手来的结城绘月。
　　年轻的女性笑着，温柔地笑着，那笑容无比的温暖，似乎可以包容一切。
　　——一如既往这样笑着的结城老师。
　　——就算学生犯了错，也不会发火，只会温柔地笑着说，“下次不要再犯了。”的结城老师。
　　——一直一直这样像是母亲一样无条件包容着、爱着所有学生的结城老师。
　　“冬~~~~子~~~~~~~”女人微笑着看着腐川冬子，扬声喊着。
　　腐川冬子微微吸了一口气，扬起了手来——
　　事情就只发生在这一瞬间。
　　有什么东西以极快的速度冲了过来，在一瞬间将结城绘月纤瘦的身体撞飞。
　　然后，是震耳欲聋的爆炸声。
　　大火燃起来，火星点着了公园中的树木。
　　浓烟滚滚，四周的人们尖叫着逃窜。
　　不久后，消防车的鸣笛声逐渐接近了。
　　又过了一阵子，火势在进一步蔓延之前被控制住，消防队成功扑灭了大火。
　　由始至终，腐川冬子都一直站在原地，再也没能挪动脚步。
　　“喂，小姑娘，你没事吧！”一个警察模样的人有些焦急地来到腐川冬子面前：“你怎么样，有受伤吗？还是哪里不舒服？喂，回答我一声，需要去医院吗！？”
　　腐川冬子被年轻的警员摇晃了几下后才清醒过来，她推开了那个警员，摇摇晃晃地走到了发生爆炸的地方附近。
　　那里已经被警察封锁了。
　　腐川冬子在那附近停下了脚步，呆呆地望着那边地上，躺在血泊中的身影。
　　——骗人的吧？
　　这样就……结束了？
　　居然……只是这样子……就……结束掉了？
　　“开、开什么玩笑……”腐川冬子退后了几步，撞上了公园外围的护栏。
　　她能够感觉到，自己浑身冰冷僵硬，连动一动都感觉身体在哀号着。
　　她带着一片空白的表情，颓然坐倒在地上。
　　“喂，小姑娘！？你没事吧！不要呆在这里，这里不安全，还没有确定是否是恐怖袭击——”
　　腐川冬子只是慢慢抬起头来，以极轻的声音问道：“死了吗？”
　　那个警员似乎是被腐川冬子空洞的眼神和过于虚弱的声音吓到了，他看了看倒在那边地上的女人，再看看面前的少女，似乎明白了什么。
　　腐川冬子再一次问道：“她，死了，吗？”
　　警员别过头去，以有些沉痛的声音道：“请节哀。”
　　请节哀……的……意思是……
　　“请节哀？”腐川冬子死死瞪着他：“那是说，没救了的意思？”
　　“那个……我们已经叫了救护车，但是……”
　　少女以极为冷淡的表情和语气问道：“但是什么？”
　　“恐怕……已经……那位女士，已经没有呼吸和脉搏了。”
　　“没有呼吸和脉搏了？”少女歪了歪头：“意思就是说——”
　　“死了？”她自己念着这短短的一句话，面目突然狰狞起来：“结城老师死了！？”
　　“就这样死了！？毫无意义地死在交通事故里？！开什么玩笑！”
　　她抱住了头，不知道自己除了哀号之外还能做些什么：“开什么玩笑啊！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　凄厉地尖叫着，以此将呜咽声锁在喉咙里。
　　能怎么样，能做什么？只是，这样了吧。
　　自己只是一个无比无力的普通人，什么都阻止不了。
　　是的，就算再痛苦又能怎么样？自己只能眼睁睁看着重要的人在自己面前死去罢了。
　　所以说啊——
　　人类，真是过于软弱无力的生物。
　　腐川冬子，也真是人类之中过于软弱无能的一个人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……我个……脑抽……
　　窝还以为没人在意她们说什么……结果让一个妹子这么辛苦地去解这DT的“密码”，以及英语废居然把那个of漏掉了OTL
　　现在标注一下吧……
　　第一条讯息，老师to腐川冬子：
　　0914200518140520
　　07090620
　　↓
　　Internet
　　Gift
　　第二条讯息，灭族者翔to老师：
　　2008011411251521~~~
　　↓
　　Thankyou
　　第三条讯息，老师to腐川冬子&灭族者翔
　　2001110503011805150625152118190512220519
　　↓
　　Takecareofyourselves
　　——相信我，灭族者翔和老师只是因为双方都知道这种玩法又不希望让冬子发现才……
　　以及……这真的是意外……


第12章十二、发泄
　　腐川冬子做了一个梦。
　　梦里是一片纯白的世界，纯白的世界里有一个不甚宽敞，但是却很干净的房间，除了那个房间之外的一切都是过于亮眼的白色。
　　换言之，在这个纯白的世界里，除了这个房间之外，空无一物。
　　那个房间，腐川冬子觉得有些眼熟。
　　啊……好像是，结城老师的公寓？
　　房间里有两个人，两个人坐在一张桌子的两端，面前都放着一杯热气腾腾的茶。
　　穿着居家服，一脸微笑地在说着什么的结城绘月，以及脸上带着灿烂的微笑，似乎听得非常开心的……腐川冬子？
　　腐川冬子仅代表自己质疑，腐川冬子，会有这么阳光这么灿烂的微笑吗？
　　那么……显然……那个“腐川冬子”，毫无疑问的就是……
　　那个她、那家伙、杀人鬼、灭族者翔。
　　渐渐地，二人的声音渐渐传入了腐川冬子的耳中。
　　“啊，说到以前的学生呢，曾经有一回，两个学生在我的课堂上互相传纸条。本来一次两次想要无视掉的，但是我在忍了半节课之后实在是忍不住了，就没收了他们的纸条，下课把他们叫到办公室去谈了一下。”
　　“但是呢！那个纸条的内容非常古怪呢，一连串的数字，我当时都看傻了。那两个学生还在我面前偷偷笑呢。我问，‘是什么暗号呢？’他们非常一致地没有告诉我，所以我也就没有追究……”
　　“最后，那两个学生毕业后才告诉我，那是他们约定好的，其实也不算是暗号，充其量算是小把戏。用数字代替英文字母……比如说a是01，b就是02……说实话，用这个做来代替文字读起来还真是要花不少工夫呢！当然，把文字转换成数字也不容易……”
　　“听起来挺有趣的嘛！”
　　“是吧是吧~说起来小腐川啊，你平时和冬子有说过话吗？”
　　“说话？那家伙巴不得我早点死掉吧。”
　　“呃，也就是说，冬子是知道你的？”
　　……
　　二人的声音渐渐远去了，面前的景象也逐渐远去。
　　腐川冬子只觉得心中是说不出的震惊。
　　那个她，在自己不知道的情况下和结城老师单独交流过。
　　结城老师，早就知道有那个她的存在。
　　脑海中盘旋的，只有这样一个念头了。
　　——为什么，不告诉我呢？
　　——为什么，要欺瞒我呢？
　　腐川冬子站在荒凉的旷野上。
　　依旧是一片荒野，大地被夕阳染得血红，那个她就站在夕阳中等着她。
　　那个她的脸上没有了平时的笑容，不知是不是腐川冬子的错觉，那个她的眼神，黯淡下去了。
　　腐川冬子看着她，说：“都是你的错吧？”
　　那个她没有回答。
　　“都是你的错吧？”少女以颤抖的声音，重复了一遍。
　　那个她皱起了眉头，将厌烦的眼神投向了腐川冬子。
　　“都是你的错吧！？”
　　“闭嘴。”那个她凌厉的一记眼刀过来，竟成功地让腐川冬子呆在原地说不出话来。
　　腐川冬子很快就回过神来，她死死瞪着那个她：“如果不是你去做那种事情，又怎么会变成这样！没错，要是你不杀人的话一切都会好起来的吧！！我不用担惊受怕，普通人不用为了神出鬼没的杀人鬼提心吊胆……如果不是你的话，结城老师也不用……啊……都是你的错不是吗！！！”
　　那个她歪了歪头，一开始她眼中有的只是不快与嘲讽，越到最后，她眼中嘲讽般的笑意便越积越多，待到腐川冬子尖叫出声，她才冷声道：“喂喂，就算是迁怒……我又有什么理由非要被你迁怒啊？别搞错了，我可没有任何义务被当做是你的出气筒啊！你这个阴沉肮脏的不洁女！！！”
　　“我迁怒你！？”腐川冬子的声调一下子拔高了：“什么叫做我迁怒你啊！明明就都是你的错不是吗！！！”
　　“你倒是说说哪里是我的错啊！你自己伤心难过是你自己的事，和我有什么关联！”
　　“你背着我和我认识的人接触了吧！？你究竟要把我害到什么程度啊！！！”腐川冬子几乎是歇斯底里地尖叫了起来：“什么都随你喜欢地去做，那么任性地把我的生活搞得一团糟！！！”
　　那个她的表情一下子变得狰狞了起来：“什么都随我喜欢的去做？你以为如果是这样，你腐川冬子还能活到现在吗？！早就被当做精神病关进医院或者被警察抓起来啦！！！”
　　腐川冬子一愣：“诶？”她随即反应过来了：“够了……”
　　就算你有顾及到我又怎么样，就算你也有在意我的处境在行动的时候注意不让别人感觉腐川冬子有太大的改变又怎么样……不管你怎么做，不管我怎么做……都是一样……
　　“腐川冬子……不管怎么做都是这么无药可救的恶心透顶啊！！！你也是一样！！！”她抱着头，终于无所顾忌地将自己心中所想的尽数发泄出来：“又丑陋又阴沉又不会说话又肮脏不洁，再加上你这个杀人鬼！！！！！啊……是要多恶心啊……腐川冬子……我可是恶心到都要呕吐出来了啊！！！！！”她能够感受到喉咙的哽咽和听到自己痛苦嘶哑的声音。
　　那个她就站在她的面前，双手抱胸，冷冷看着她：“趁现在声明，我可不是腐川冬子。”
　　“无论如何，我都不可能跟你这种肮脏阴沉恶心的女人扯在一起吧！我可没有腐川冬子这么老土到掉渣的名字，人家现在可是有自己的名字的哦，喂，你装什么傻，不是有看到了吗，灭族者翔啊！！”
　　“随便你叫什么都跟我没有关系！不如说跟你共用一个名字才让我感觉到无比的不快吧！说到底结城老师要不是你根本不会约我到公园，不去公园的话她根本就不会出事啊！！！”
　　“别搞错了，腐川冬子。”那个她冷冷地望着腐川冬子，说：“我可是跟你同等地位的存在，虽然你是表人格，但是也并不代表你有资格控制我或者制约我，虽然不愿意承认，但是我和你确实是地位相同的存在，只要我想，可以随时随你跟你抢夺身体的控制权哦？只要我非要想知道，你在外面做了什么我也能知道！只不过我是对你这种人的生活一点兴趣都没有！你没有任何资格制约我要做什么！！！”
　　“说的那么轻巧早点滚出我的身体啊！！！”
　　“说的是你吧！你早点死了这个身体就归我了不是吗！？那就赶快去死啊！”灭族者毫不留情地吼了出来，然后看着抬起头来的少女，有些发愣。
　　少女的头发散乱，眼眶红红的，脸上满是泪痕。
　　灭族者翔哼了一声后，突然笑了起来。
　　——那是大大的，看起来充满了阳光的笑容。
　　“虽然说没有被你当做迁怒对象的道理……不过就允许你在这里哭吧。”
　　腐川冬子猛地吸了一口气，摸上了自己的脸。
　　——哭了？
　　居然哭了！？还是在这家伙面前？！
　　“在这里给我好好发泄吧，腐川冬子。”
　　那家伙双手叉腰，一副了不起的样子：“免得出去之后再哭得这么难看损害我的形象。”
　　腐川冬子恨恨咬起牙来，却依旧止不住泪水从眼睛里往外流。
　　泪水模糊了视线的时候，那家伙的声音似乎变得温柔了：“哭吧，好好哭吧，难受哭出来不就好了。”
　　好像被谁抚慰般摸了摸头。
　　腐川冬子抬起手来，想要打开她的手腕，却在碰触到她的手的时候狠狠抓住了她的手腕，坐倒在地上毫无顾忌地哭了出来，再也没有放手。


第13章十三、入学通知
　　腐川冬子的初中生活平平淡淡地过去了。
　　没有什么非日常的事情发生，每一天每一天都是再平淡无奇的日常，被排挤被嘲笑被中伤已经在小学就习惯了，对现在的腐川冬子造成不了任何的影响。
　　只是……从前由此导致的阴沉性格怕是也改不掉了。
　　高中是没什么疑问，依旧在这所中学就读。腐川冬子以为，她的生活就会一直这么继续下去。
　　打开笔记本电脑后，腐川冬子死死皱起了眉头。
　　【这次是我赢了。】
　　——腐川冬子用来写小说的文档最后有这么一句话。
　　啊……这次上次什么的……反正你是不可能赢过我的吧！
　　腐川冬子深吸一口气，打开那家伙写小说的文档，写上一句话：【下周是《矶香消散时》的第三次签售会哦？】
　　腐川冬子获得的文学奖已经数不清了，但是那家伙没有得到过，即使腐川冬子自己都认为那家伙的文章不比自己的差。
　　大概这就是在网络上和现实中都不露面的网络写手的悲哀吧，没有谁会随随便便提名现实中不知道是个什么样的存在，不过与此相对的，那家伙作为网络写手在网络上的人气可是十分的高，甚至高过了腐川冬子好多。
　　现在大概就是这样的情况，腐川冬子活跃在现实的文坛，那家伙活跃在网络上，二人不断地争着无意义的所谓“胜负”，偶尔还是会有交流。
　　腐川冬子明白，自己阻拦不了她。
　　这是让她无比痛苦，让她完全不想承认的事实。
　　但是即使再不愿意去面对，事实就是事实，无可改变。
　　——腐川冬子控制不了灭族者翔，腐川冬子阻止不了灭族者翔，这就是事实，无可辩驳。
　　一定要阻止她的话，倒是有两个方法可以试试。
　　一是投案自首，把自己关在监狱里一辈子都不要出来，那家伙自然也就杀不了人了。
　　二是就在这里自己了结自己，但是即使是这样做了也不知道那家伙是会死掉还是继续活着，说不定有可能彻底取代腐川冬子。
　　这两个腐川冬子能够想出来的方案倒是有试试的价值，但是无论哪一个方案都是以“毁掉腐川冬子”为前提才能实行以阻止灭族者翔。
　　啊……所以我凭什么啊！
　　我才只有15岁，还有很多很多的事情没有做，还有很多很多的事情没有经历，还有很多很多的故事没有写出来……要我，就为了那种人，毁了我自己？
　　反正也没有人会真心关心我吧。既然这样的话，其他人管他去死好了。
　　你们别来接近我，我也会远离你们。这样不就相安无事了吗？
　　所以说……别来靠近我这种人……别过来啊！！！！！放任我这种人一个人就好了，通通给我滚开啊！！！！！！！
　　腐川冬子，暂且以为现在维持现状就可以了。
　　还可以活着。
　　还可以活下去。
　　虽然经常担惊受怕，但是，还能活下去，在活下去的同时还可以做自己喜欢的事情，那就暂且维持现状吧。
　　维持现状就好。
　　这样的日子如果要过一生一定会厌倦，但是现阶段只要这样就好了。
　　腐川冬子人生的转折点在她正式升入原学校的高中之后来到了。
　　第一学期结束，漫长的暑假期间，腐川冬子家来了一名快递员。
　　“您的快递来了，请签收。”
　　妈妈工作用的文件吗？腐川冬子本来以为是这样，但是那个邮件上明明白白写着：腐川冬子收。
　　啊……给我的邮件？
　　谁可能给我寄东西啊……
　　腐川冬子皱着眉头签收了那封邮件，邮件里只有一封信和一本小册子，纯白的信封上用黑色的笔工工整整地写着：腐川冬子收。
　　少女皱着眉打开信封，皱着眉展开展开信纸，皱着眉读完了这封信。
　　——然后她的表情再也无法保持冷静。
　　恶作剧吗这是！？但是仔细想想并不是什么不可能的事……
　　那是，私立希望之峰学园的录取通知书。
　　私立希望之峰学园，有几百年历史的超一流的高校，学生都是远超平均值，在各个领域中具有超一流水准的高中生。
　　这所学校招生的条件只有两项，一是身为现役高中生，二是在某领域中具有超一流的水准。没有新生招募，只会是学校选中学生发放录取通知书。
　　这是……就连政府都公认的特权学园……
　　虽然不敢置信……她还是打电话向校方确认了。
　　回答是，不是恶作剧，腐川冬子是校方选中的希望之峰学园第七十八期生。
　　是真的……那么，要去……吗……
　　要不要去呢？
　　腐川冬子犹豫了一下，给还在公司的母亲打了电话。
　　母亲的反应极度惊喜，她以理所当然的态度要求腐川冬子开始准备转学以及入学希望之峰学园。在联络父亲后，父亲也举双手赞成腐川冬子进入希望之峰学园就读。
　　想想也可以理解，因为这所学校持续为各界输送着优秀的人才，外界甚至有了“从这座学园毕业的话，人生就等于成功了”传言，就算是所谓“名牌效应”也能够让所有的毕业生得到由这座学园毕业所带来的优待。
　　没有理由莫名其妙地就接受它，但是同样没有理由拒绝这个机会。
　　所以，腐川冬子就这样决定了——
　　她要去。
　　这不仅是父母的希望，同样也是她自己的希望。
　　想要亲眼看一看。
　　有什么她也说不清道不明的东西，她无论如何都想要亲眼看一看。
　　前往学园的前一天，腐川冬子去扫墓了。
　　家族中的长辈的墓都不在这里，这里的墓地中，腐川冬子熟悉的名字只有那一个——结城绘月。
　　她在到达那个地方的时候遇到了铃木惠，对方捧着一束花，正好跟腐川冬子撞见在墓地的入口处。
　　“啊……腐川同学。”铃木惠愣了愣，对腐川冬子打了个招呼。
　　腐川冬子微微别过脸去，原本想要装作没看见，最终她还是略略一点头，勉强算是做出了回应：“啊。”
　　“腐川同学是来看谁的呢？”
　　“……老师。”腐川冬子小声道。
　　“我是来看我的祖父祖母的……想要和他们说一说话。”
　　腐川冬子拧起了眉：“哦。”
　　她对铃木惠的事情没有兴趣。
　　“但是……”铃木惠脸上露出了憧憬的表情：“虽然知道是不可能了，但是果然还是想去啊……虽然这所高中已经是非常好的了，但是果然还是想要去希望之峰学园啊……就算只是去校舍里看看都好……祖父祖母一直都在称赞那所学园了，所以我从小就向往着哪里。果然还是不可能实现的幻想呢。”
　　腐川冬子的表情一瞬间变得很古怪。
　　铃木惠抱歉地笑了笑，“啊，这么说很蠢吧？我这么平庸的人怎么可能呢……倒是腐川同学，你的话一定是有希望的吧。我就不一样了……”她叹了一口气，走进了墓园。
　　腐川冬子在原地站了一阵子后，也走进了墓园。
　　说……我有……希望？我这种人，还有希望？
　　这是在开玩笑吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来就是最想写的部分了。
　　学园生活什么的……TAT
　　5:16什么的不要太心酸啊！！！！！


第14章十四、到达学园
　　腐川冬子的穿着可以说是很不起眼。她穿着的是初中学校的深色水手服，老气的百褶长裙是她最喜欢的了，因为这个可以完美地掩盖住那些痕迹。
　　——掩盖住那家伙故意弄出来的那些痕迹。
　　至今大腿上方已经被刻上了七个正字，腐川冬子不断安慰着自己这是那家伙有受虐倾向自己没事划着自己玩，并不能代表什么。
　　五七三十五什么的……非日常的杀人鬼和无差别袭击作案什么的……还是饶了她吧。
　　少女扎着两条麻花辫，戴着圆框的眼镜，穿着极不起眼的普通校服走进了这座屹立在都会正中心的黄金地段的巨大学园。
　　和录取通知书一起送来的新生手册上写得明明白白，【新生8点在玄关大厅集合。】
　　——腐川冬子因为睡不着觉所以七点就到了学校。
　　好吧，实际上并不是睡不着觉，而是她醒来的时候，就已经在外面了。
　　腿上的七个正字边没有多出来一划，她面前也没有出现极具灭族者翔个人特色的杀人现场，这已经足够让她心情稍微好起来了。
　　学园的大堂干净而明亮，腐川冬子看了一眼时钟。
　　七点整。
　　来得早了一小时吗……那就稍微到处走走吧。
　　她倒是想看看这间令无数学生憧憬的学园究竟是个什么样子，以及，是凭什么吸引了如此多的优秀学生。
　　……说起来，还没有吃早饭呢。
　　应该是有便利店的吧，那么大的学校里应该是有的吧。
　　腐川冬子有些不确定地到处乱走，然后在看到便利店的时候加快了脚步——
　　砰——
　　“啊——”她不自觉地发出了短促的尖叫声，然后重重扑倒在地上。
　　腐川冬子死死咬着牙站起来，四处看了看。
　　……没有人？
　　地上也没有石子……那么刚刚自己到底撞上了什么？
　　“啊呀，真是对不起呢，大姐姐。”
　　腐川冬子清楚地听见了小男孩的声音，但是却看不到人。
　　她猛地转身，朝着声音发出的地方看去——
　　不不不，一定有的，认真看，静下心来……
　　啊……腐川冬子终于松了一口气，她的面前确实站着一个小男孩，抱着一个大大的纸袋，他似笑非笑地看着腐川冬子，狠狠咬了一口刚从纸袋里拿出的面包：“LUCKY~是南瓜蜜瓜包！”他的眼睛一下子就亮了起来。
　　腐川冬子死死皱着眉头，“什么啊……”她的喉咙里发出了像是呜咽一样的声音：“这幅样子，是在嘲笑我吗！？”她抱住了头，死死咬着牙任牙齿互相摩擦发出吱吱呀呀的声音：“哈，一定是的吧，刚才那么丢人的都被看见了，平地摔跤什么的……一定是在嘲笑我吧！这样盯着我做什么，有什么好看的啊！？”
　　那个长相和声音都毫无特色的男孩好像很为难一样皱起了眉，暂且是停止了咀嚼面包：“大姐姐你这么说我也……我可没有在嘲笑你啊，要说的话，是该我说对不起吧。”
　　“诶？”
　　“那个，大姐姐你刚才并不是平地摔跤……是因为我走得太急了所以撞上了你，我就在这里说句对不起吧。”
　　“那就……没关系了。”腐川冬子把头转向一边：“那个……你的哥哥姐姐在这里上学吗？”
　　那个小男孩先是愣了一下，然后大笑起来：“不是哦！别看我这样，我也是希望之峰学园的学生呢。自我介绍一下吧，我是希望之峰学园的七十七届生，神代优兔，请多关照了。大姐姐你呢，新入学的七十八期生吗？”
　　“呃……嗯……”腐川冬子小小地点了点头：“腐川冬子，请多指教。”说到最后，她的声音已经近乎听不见了。
　　“啊……啊，你的话我知道的哦！”少年的眼睛亮了起来：“你是那个……啊，《矶香消散时》对吧！”
　　腐川冬子一下子放松了下来：“啊，你看过吗？”
　　“虽然平时不大看书，但是畅销书榜首的还是看过的啦。”少年笑嘻嘻地点点头：“那么，这样就算是认识了，有机会再见吧！”
　　腐川冬子点了点头，摆了摆手后就发现少年不知去向了。
　　还真是……毫无存在感的少年呢。她摇摇头，走进了便利店买了一盒牛奶和一个面包。
　　坐在树荫下吃完早餐，把包装袋和纸盒丢进垃圾桶之后，腐川冬子转身朝着她来的方向走去。
　　她一边走着一边打开手机看了看，现在是七点三十分，差不多也该回到原来的那栋大楼了吧。
　　……诶？
　　腐川冬子整个人僵在了原地。
　　这里是哪里来着？
　　绝对不是刚刚走过的地方吧！刚刚走过的地方……记得是有一个喷水池的……
　　这么说……自己在这个过于广阔的校园中迷路了……？
　　不是吧……
　　仔细想一想自己是从哪边过来的……是哪边呢……想不起来啊！！！
　　腐川冬子哀号一声，在又徒劳地走了十分钟时候无力地背靠大树停止了前进。
　　已经七点四十分了……怎么办，这样下去会迟到的吧……
　　一想到别人都会按时到达玄关大厅，而自己……腐川冬子不由得狠狠咬住了左手的指甲。
　　怎么办……这样下去的话……
　　清晨的校园里并没有几个人，腐川冬子看到附近走来了一个人就犹豫了起来。
　　要问路吗？还是再自己找路？但是只剩下20分钟了，如果真的迟到了的话……
　　犹豫的时候，那个人就走过了。腐川冬子反而松了一口气——好的，就当他是路人……
　　诶……少女微微瞪大眼睛。
　　——那个路人，走回来了。
　　“哟，早上好啊。”那个少年满脸阳光的笑容，对着腐川冬子挥手：“你是新生吧，迷路了吗？”
　　莫名地感受到一股恶寒和奇妙的违和感，腐川冬子不由得默默退后了半步。
　　少年有着白色的头发和清秀的面容，他并没有穿着希望之峰学园的校服，而是穿着绿色的外套和普通的T恤。
　　“啊，不用误会，我不是什么可疑人物啦！”少年摆摆手，一脸温暖的笑容，和善亲近地道：“我是希望之峰学园第七十七期生的狛枝凪斗，请多指教了！”
　　腐川冬子看着他眼睛深处略微有些微妙的眼神，莫名地感觉到了一股寒气，她不由得开口问道：“那么……你是……以什么才能入学的呢？”
　　“啊，我吗？”狛枝凪斗摸了摸头，“与其他超高校级的大家比起来我的才能根本不值一提啦。我是超高校级的幸运，每年从全国的高中生里抽取一名的幸运儿……”
　　“那还真是不错呢。”腐川冬子略微有些冷淡地答道。
　　总觉得，这个人的笑容……说不出来的违和。
　　再者说……热心肠的阳光少年这种设定放在这个人身上，真的没问题吗？
　　“那你呢？”
　　“我是……腐川冬子……”
　　“啊，那个女高中生小说家啊！”他一下子露出了过于兴奋的表情。
　　“……”腐川冬子没有回答，只是以戒备的神情望着狛枝凪斗，最终还是低下了头：“不好意思，可以告诉我该怎么回学园的玄关大厅吗？”
　　“没问题，我带你去！”
　　腐川冬子迟疑了一下，虽然知道这样很不妥，但是还是拿出一个手掌大小的笔记本：“对不起，还是麻烦你给我画一下地图吧。”
　　已经过去五分钟了……还剩十五分钟。
　　狛枝凪斗三两下画好了地图，顺便标出了他们所在的方位。腐川冬子道谢之后便匆匆跑向了狛枝凪斗指向的方向。
　　半途上，腐川冬子被叫住了：“对不起！请等一等！！”那是一个看起来非常无害的少年发出的极为焦急恳切的求助声，腐川冬子犹豫了一下还是停了下来。
　　“那个……是这样的，我是今年新生，因为来得早所以想先熟悉一下校园到处看看，但是却迷路了，不好意思……”他话还没说完，腐川冬子就又跑了起来。
　　“啊！那个，请等等！！”少年发出了类似哀鸣的声音。
　　腐川冬子犹豫了一下，还是朝后面喊了一声：“跟、跟上来！”
　　“诶！？”少年带着一脸的疑惑，还是追了上来，他跟腐川冬子并排跑着：“请问……”
　　腐川冬子犹豫了一下，还是小声说：“我也是……迷路的新生。”
　　今天的上午简直不能更糟糕了。
　　被一个小孩看完了摔倒在地再爬起来的全过程，还连续被两个人知道了自己迷路的事情……
　　啊……
　　腐川冬子和少年终于在差五分钟八点时回到了玄关大厅，那里已经站了不少人。
　　大家都沉默着，并没有说话，腐川冬子默默地数着，加上她自己一共有十五人。
　　差一分钟八点时，第十六人才姗姗来迟，那是一个看起来很瘦弱，但是光是站在原地就能够让人感受到凛然的气势的留着黑色短发的女生。
　　八点整，一个穿着黑色西装，看起来约莫三十多岁的男人来到了。
　　“希望之峰学园的七十八期生，很荣幸见到你们。”那个男人在扫过这共计十六人的学生时，眼底似乎起了一丝波澜，但是很快就被他掩饰过去：“我是，这所希望之峰学园的校长。”
　　诶？腐川冬子微微睁大了眼睛：那真是好年轻。
　　“接下来，请跟随我到礼堂进行新生的开学典礼。请各位紧紧跟在我身后。”
　　不过……真是奇怪啊，校长亲自来接新生？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　弹丸2通关再回去看第一章的狛枝我只能……无语凝咽……
　　这年头白色的粉色的切开都是黑的无误。黑色的表里如一不解释……
　　——但是即使是这样的狛枝也好美妙绪方姐我爱你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！无论是狛日还是双幸运全部都好萌！！！！！
　　顺带，校长来接新生……是我一直脑补着的执念……TAT
　　看着IF里的雾切父女互动真是感觉……有点难过。
　　雾切仁应该也是有自己的理想吧，他爱着学园也爱着女儿，两者都想要保护，这一点我觉得他还是不错的，虽然为了做学园长抛下了年幼的女儿和祖传的家业这一点……感觉不大好接受呢。
　　就算是做错了一些事情，他的初衷也不是坏的。无论如何我都觉得被【宇宙航行】什么的实在太惨了。Monokuma你就算留个全尸也好啊……【你就这么点追求了吗！？】好吧，也许整副的骨头也算是全尸了？


第15章十五、学园生活开始前
　　广阔的礼堂中的观众席上，只坐着十六个人。
　　只有十六人的新生参加新生入学典礼，雾切仁站在台上，用充满了严肃感的表情讲话。
　　“我校，私立希望之峰学园，向来认为，才能就是人类的希望。在座的各位，毫无疑问是年轻一代中各个领域出类拔萃的存在，正因为这样，诸君才会就座在此。”
　　“我们肩负着国家的未来，肩负着国家的希望，不断地培育着足以称作是人类希望的优秀学生。”
　　照本宣科的讲话吗……
　　半小时后，新生入学典礼就结束了，校长给每个学生发了一个电子学生手册，里面记录着每名学生的信息、校园的地图、课程表以及校规，甚至还有学生通讯录这种人性化的功能。
　　接下来，一名陌生的老师带领着他们来到了教室，说着什么“同学之间要相处好几年还是先互相了解一下搞好关系比较好”，自说自话地走了，顺便还带上了门。
　　一名穿着白色制服，看起来正气凛然干劲十足的少年走到了讲台上，热血无比地大声道：“那么，大家来自我介绍吧！”
　　所有人都沉默了。
　　“我是石丸清多夏，才能是超高校级的风纪委员，你们呢！？”
　　少年丝毫不在意一般，握紧拳头，似乎是恨铁不成钢地大喝着：“今天才是新学期开始的第一天！你们给我拿出点干劲来啊！你！”他猛地指向某个人：“就是你，从你开始了！”
　　“诶！？”被点到的人指着自己，不敢置信地发出了悲鸣，众人一齐看向他。
　　那是同样迷路并被腐川冬子带着跑回了玄关大厅的少年，他顶着足足十五人份的视线，不自觉地流下了一滴冷汗，少年挠挠头，有些紧张地道：“我……初次见面，我是苗木诚，我并没有什么特别的才能，因为超高校级的幸运入学……其实……也就是学园每年从普通高中生里抽取的幸运儿而已……请多指教！”他弯腰鞠了躬。
　　“很好！苗木君，让我们一起加油吧！接下来是……”
　　腐川冬子别过头去，叹了一口气。
　　——所以说自己之前到底在紧张个什么啊！
　　之后石丸依次点到了许多的人，大家也都还算配合。确实是有许许多多不得了的人：超高校级的暴走族大和田纹土，超高校级的偶像舞园沙耶香，超高校级的赌博师塞雷斯蒂亚·露汀贝尔克，超高校级的贵公子十神白夜，超高校级的游泳选手朝日奈葵，超高校级的程序员不二咲千寻，超高校级的占卜师叶隐康比吕，超高校级的棒球选手桑田怜恩，超高校级的格斗家大神樱，超高校级的女生江之岛盾子，超高校级的同人作家山田一二三，以及……
　　有着神秘气质的少女有些冷漠地说：“雾切响子，超高校级的侦探，请多指教。”
　　腐川冬子在对上了她的视线的一瞬就不自觉地别过了头去。
　　别、别看啊！！！！
　　那是堪比探照灯一般的视线，仅仅是直视雾切的眼睛就能感受到自己的一切都在她面前无所遁形，连最隐私的部分都被彻彻底底地看光了……
　　“最后——”石丸看向了一直站在墙边，看起来毫无存在感的黑发少女：“请这位同学自我介绍吧。”
　　少女面对着众人的视线，眼神还是极为平静：“战刃骸。”她以冷彻的声音开口，说出的话语如同锥子一般扎到了每个人心里：“超高校级的，军人。”
　　“超高校级的军人”这个词一出来，有好几人同时倒吸一口冷气。
　　军人？
　　超高校级的？
　　那名少女？
　　总有种脱离时代的感觉，或者说自己已经不再身在现实世界，而是置身于哪部小说或者漫画里的感觉。
　　不过算了吧，希望之峰学园本身的设定不就已经够像是小说或者漫画里的设定了吗？所以……既然有贵公子、格斗家、赌博师、偶像、程序员、暴走族等等等等的人作为同学……也许，这个军人相对来说还安全一些？至少……不用担心有什么突发危机了？
　　自我介绍之后所有人就都一齐前往了学生宿舍。
　　希望之峰学园为所有的正式学生都提供了外界想都想不到的优越待遇，其中一项就是，只要是希望之峰学园的学生，可以免费入住宿舍。宿舍内可随学生个人的喜好和兴趣进行布置和改造，但是在毕业前学生必须还给下一届的新生一个干净整洁如初的宿舍。
　　腐川冬子在和学园的工作人员用电话联络时就已经决定了要住校，房间自然也是一早就分配好了，即刻就可以入住，只等着添置学生的个人用品了。
　　女生的单人宿舍大约十几平米，每间宿舍里都自带洗手间。今天的任务只是来学园报道以及参加入学仪式，正式上课要等到明天了。现在宿舍里里只有写字台、台灯、床头柜和一张床，腐川冬子必须趁现在去买一些生活必需品。
　　好在这广阔学园里的南区全都是宿舍、便利店以及购物中心，可以极其轻易地购买到各种各样的生活必需品，购物中心内甚至有不少的服饰店用来满足青春期少年少女的需求。
　　先是去量尺码定做校服，结束时已经是上午十一点了。接下来是添置床上用品，文具，衣架，洗漱用品……腐川冬子用存着自己稿费的卡付账之后，发现了一个极为重要的问题。
　　——这一大堆东西，她要怎么带走？
　　腐川冬子购物时使用了购物中心内的推车，她并没有错估这些东西的体积，在选购商品时她有注意尽量买体积较小的东西，但是她错估了的是重量。
　　想也知道服务再周到也不会负责送货到学生宿舍吧！啊……
　　腐川冬子抱住了头，盯着面前一堆自己买下的商品，终于还是自己拖着两个硕大的购物袋离开了购物中心。
　　购物中心距离女生宿舍有三百米远，中间隔着一栋男生宿舍以及数家便利店、面包房和书店。
　　腐川冬子一直都有自知之明，她非常清楚，以腐川冬子的这种身体，绝对不可能有什么神力能够扛这么一大堆东西回宿舍。
　　腐川冬子的腕力很小，运动方面唯一能够称道的大概也只有瞬间爆发的速度了，但是短跑还好说，长跑就……现在还不是跑，是必须想办法把这一堆东西弄回宿舍……
　　难不成真的要拖回去！？
　　腐川冬子几乎是走几步停一下，走几步停一下，最终差点扑倒在树荫下。她干脆在树荫底下坐了下来。
　　她眯着眼睛仰头，斑驳的树影投射在她脸上，她想，正午的阳光还挺刺眼的。
　　今天上午东走西跑的，接着又马不停蹄地来添置物品，还真是累死了。
　　就在这里休息十分钟吧，接着再回宿舍，腐川冬子这样想道。她拿出手机，刚刚看了一眼现在的时间就有人来到了她面前：“那个……”苗木诚也是背着大包小包的生活必需品：“腐川同学搬不动了吗？”
　　“……切……”腐川冬子低下头，从牙缝里挤出来这样的音节。
　　这副丢脸的模样……被看见了……
　　“不介意的话，我来帮腐川同学搬吧？”苗木诚挠了挠头，这样道。
　　他说……要帮我？腐川冬子以满是戒备的眼神看着苗木诚：“你有什么企图？”
　　“啊？”苗木诚愣住了。
　　腐川冬子也愣住了。
　　啊，居然说出来了。她想。
　　本来就是这样，她和苗木诚今天才认识，对方有什么理由要帮自己的忙？自己这样既没有姿色又没什么可取之处的……唯一能想到的就是像以前那些人一样故意接近自己，等自己放松警惕接纳他们为朋友时就“哈哈哈作战大成功”然后狠狠地奚落嘲笑自己吧。
　　“咦，那个，我不是……只是因为腐川同学是同班同学，所以那个……”
　　腐川冬子别过脸去：“你先走吧。”
　　“但是……”
　　“你帮不了我。”腐川冬子看看他身上的大包小包，叹了口气。
　　苗木诚为难地看了腐川一阵子后才点头：“那么，腐川同学，我走了……”
　　苗木诚转过身的时候，听到了一个不知道是不是他幻觉的声音。
　　“如果你是真心想帮我……不好意思了，苗木……”
　　苗木诚转过头，却看见了少女安静地坐在树荫下。
　　听错了吗？他转过头，吃力地背着自己的行李继续前行。
　　十分钟后，腐川冬子站起身来走。
　　走了五十米，正好停在男生宿舍楼底下，没错，正好在这里就搬不动了。
　　来来往往的有那么多男生，无论如何都要搬动了才对啊！要是被看到了这副丑态……等等，如果自己扛动了的话岂不是更……
　　“啊，腐川同学。”迎面走来了一个看起来很眼熟的人。
　　腐川冬子的镜片在一瞬间被太阳光闪了一下，她定睛看着眼前的人。
　　与其说眼熟……这是早上刚见过的吧，不会有错的。
　　白发的少年看着腐川冬子的行李，若有所思地道：“需要帮忙吗？”
　　“不需要。”腐川冬子干脆果断地回绝掉了。
　　说起来，今天一连两个要帮自己拿东西的人，都是“超高校级的幸运”呢。
　　“没关系的，反正我现在正闲着。”
　　腐川冬子看了他一会儿，才想起来他的名字：“狛枝……”她犹疑着：“学长……”
　　“不用这么客气，直接叫我狛枝就好了。”狛枝又露出了清爽的笑容：“来，我帮你把东西带回去吧。”
　　腐川冬子终于点了点头。
　　虽然直觉告诉她这个人不大对劲，究竟是表里不一还是自己多心还没有确认，但是就目前看来，只是一个热心的学长吧。
　　——当然，每个人都不会只有一个身份，这样的话全世界一模一样的人简直不知道要多少。
　　正是因为拥有着许许多多不同的身份，人与人之间才有了区别。作为小说家，腐川冬子深知只有同时附加了好几种设定的角色才能迅速赢得读者的好感。
　　等等……现在这是三次元啊。
　　狛枝凪斗帮腐川冬子拿了重的那一袋东西，轻的那一袋由腐川冬子自己拿，走了一阵后二人终于到了女生宿舍楼下。
　　“那么，我就只能帮你到这里了。”狛枝揉着头发：“嗯……对了，我们交换手机号码吧？”
　　腐川冬子犹疑了一下，最终还是有些不情愿地把自己的手机递给了他。
　　虽然不愿意和别人有过多的牵扯，但是毕竟这个人今天一天之内帮了自己两回……
　　狛枝存储好双方的电话号码后就挥手告别了，腐川冬子站在宿舍楼下发起了呆。
　　——是这样的，依旧，搬不动。
　　连平地都搬不动几步，哪里有能够搬上二楼的道理啊！
　　“那个……”耳边传来了有些犹疑的声音。
　　腐川冬子转头望去，是穿着平平无奇，身材极其瘦弱的黑发少女。
　　战刃骸，超高校级的军人。
　　“需要帮忙吗？”对方以几乎可以说是小心翼翼的表情望着腐川。
　　腐川一时因为那样的表情愣住了——她是个军人不是吗，怎么……不过……“搬不动不是很正常吗……”腐川冬子别过头去：“我这样的……搬不动这些……也不是什么奇怪的事情吧……”
　　“需要帮忙吗？”
　　“啊……呃……”腐川冬子的视线到处游移，最终她还是低声：“嗯……”
　　战刃骸点了点头，二话不说直接一手一个极其轻松地提起两个大型塑料袋，以极为寻常的步速走到了二楼，停在了腐川的房间门口。
　　先是被战刃的体力震撼到的腐川冬子半天才回过神来：“等等……”她叫住战刃：“你……你怎么会知道我的房间在哪里？”
　　走廊尽头最后一间宿舍就是腐川冬子的宿舍。
　　战刃面无表情地回答：“在宿舍排布表上看到的，因为腐川同学的宿舍就在我的宿舍旁边。”
　　腐川这才理解地点了点头：“哦……”
　　战刃转过身去，来到了隔壁宿舍的门前看起来是准备要开门。
　　腐川叫住了她：“那个……战刃……同学……”
　　战刃骸闻言转过身来望着腐川冬子：“是？”
　　“谢谢。”少女低下头，以微不可闻的小声道。
　　“不用谢，能帮得上你我很高兴。”战刃点了点头后，走进了自己的宿舍。
　　腐川冬子深吸一口气，也走进了自己的宿舍后把门口的东西拖进来。
　　今天……帮了自己的人……真的有很多啊，她也因为各种各样的事情认识了许许多多的人。
　　神代优兔，狛枝凪斗，苗木诚，战刃骸……虽然不是很熟悉，但是他们应该……不抱有恶意吧……
　　这只是直觉，她决定最后再相信一次的直觉。
　　来到希望之峰学园是正确的选择吗？现在就断言还为之过早，只有踏上未知通向何方的前路才能够得出结论。
　　腐川冬子深吸一口气，把购物袋里的东西通通拿了出来。
　　接下来……要把这些东西全部都陈列摆放好，也不是一件容易的事情啊……
　　总的来说，今天似乎也不是那么糟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想要认为狛枝是正常的学长就趁！现！在！！！！！不然就没有机会了！！！！！！！
　　爱岛模式里【我深爱你心底沉睡的希望】简直不能再美！！！居然还带语音的啊！！！！！绪方姐我是你一生的NC粉啊！！！！！！
　　就算写不成全员生还HE，我也至少会努力……写一些能够自圆其说的东西……


第16章十六、狛枝凪斗
　　开学的第一天，腐川冬子早早地来到了教室。
　　比她来的还早的居然有一个人，那就是苗木诚。
　　他来这么早做什么？腐川冬子在靠窗倒数第一个位置坐下，偷偷瞥着苗木诚：他不会是紧张吧？
　　“腐川同学！”苗木诚对她招手：“那个……早上好！”
　　“……早上好。”腐川冬子点了点头后便坐正了不去看他。
　　过了一会儿，苗木诚的声音再度传来了：“昨天真的是抱歉了，果然还是不应该把腐川同学一个女孩子扔在那里，但是在我回到那里的时候已经看不见腐川同学了……”
　　腐川冬子一时间很惊讶，根本没有想到有人会为了这个跟他她道歉“不，没事。”她几乎向苗木投去了惊异的目光。
　　“不过看来腐川同学是顺利把东西拿回去了，真是太好了呢！”少年摸着头如此不好意思地说道。
　　“嗯……”腐川想起昨天刚刚认识就帮助了自己两次的狛枝凪斗，不禁皱起眉来。
　　七十七期生，超高校级的幸运，狛枝凪斗……
　　一直扬着和善亲切的笑脸，乐于助人……这是目前能够够做出的判断，但是为什么总觉得能够让她这样下定义的证据完全不够充分呢？果然还是接触太少了吧，对了，说起来苗木诚也是……
　　“呐，苗木，”腐川隔了一阵后才略有些迟疑地开口：“你说，幸运……到底是什么呢……”
　　“啊？”苗木诚闻言愣了一下后，挠着头苦笑道：“也只是运气好吧，从全国的高中生里被抽取到什么的……不过能把‘幸运’也当做一种才能来研究的希望之峰学园真是了不起呢。”
　　“啊……嗯……”腐川含含糊糊应了一声后便转过了身去。
　　过了大概五分钟，教室内又走进了几个人。
　　“早上好~~~”有着小麦色肌肤的少女高兴地对腐川和苗木挥手：“那、个……腐川同学和苗木同学！”
　　“早安。”腐川略略一点头，轻声回应后目光就投向了少女的身后。
　　苗木就显得热情多了，他扬起笑容：“早上好，朝日奈同学！”
　　“日安。”朝日奈葵身后的人也走进了教室。
　　只是看看那健硕的体格就不想招惹的人，超高校级的格斗家，大神樱。
　　——实际上直到现在腐川冬子对于这位超高校级的格斗家是个女人这个事实依旧不敢置信。
　　“大家都来得好早啊！”石丸出现在了教室门口：“啊，真是充满了朝气的青春！好，我也要加油了，身为风纪委员可不能输给你们啊！决定了，明天一定要比所有人都先到教室！”
　　朝日奈捂住了脸，小声吐槽：“这跟青春有什么意义吗……”
　　“怎么会没有！？”石丸清多夏立即转过头来：“这话我可不能装作听不见，要知道……”
　　腐川冬子揉揉额角，趁石丸还在慷慨陈词的时候站起身来从后门离开了教室。
　　腐川冬子不喜欢太过于喧闹的地方，对她来说，如果能够一直安安静静一个人呆着就已经很好了。当然，有一两个人在周围也是无所谓。
　　“早安。”走下楼梯的时候，腐川冬子和一举一动都毫不拖泥带水，连说话时都是在以最小幅度活动着嘴唇的少女擦肩而过。
　　腐川冬子犹豫了一下：“早安，战刃同学。”
　　余光瞥见了少女微微点头，腐川冬子便没有回头，直接朝着一楼走去。
　　一楼处停着好几辆推车，推车上都是被捆成一摞的书本。
　　大概是新学期要用的书本？听说希望之峰学园也有自己编写一些材料仅供校内学生使用……
　　果然来得太早了，距离上课还有三十分钟。
　　腐川冬子干脆站在教学楼的阴影中，默默看着这几个搬运书本的人来来回回地运送推车。
　　身后有人猛地出声：“哟。”
　　腐川冬子立即在转身的同时错开几步与对方拉开距离。
　　对方是，摸着头笑着的白发少年。
　　“啊，狛枝……学……呃……”腐川冬子硬生生把“学长”这个称呼吞了下去，对方看起来很高兴：“你也是在这栋教学楼上课吗？啊，对了，去年我们也是和七十六期生的学长们一起在这栋教学楼上课……”
　　腐川冬子点点头，小声说：“昨天的事情……谢谢了。”
　　狛枝凪斗笑了笑，说：“没关系。”
　　然后……你为什么还不走开？我都道谢了吧。
　　但是看起来狛枝没有要离开的意思：“有什么事情都欢迎来找我，虽然我也不是什么全能全知的人，也没有什么了不起的才能，但是在这里呆了一年，对校园也算是了解了。”
　　“嗯，谢谢。”腐川冬子眼睛看着别处，并没有看着狛枝：“说起来……”她慢慢把视线移动到狛枝身上：“幸运到底是什么呢？”她提起了刚才才问过苗木的问题。
　　狛枝看起来有些意外，他把一根手指竖到唇边，看起来是有些为难地沉思：“对我而言的幸运吗……对你直说也无妨，对我来说，幸运就是绝对的力量。”
　　“绝对的力量？”幸运就是，绝对的力量？他到底在说什么啊？
　　“而且，代表着必然会来到的好事情。”狛枝笑了笑，笑容有些无奈：“因为我这个人，经常遭遇不幸啊。”
　　超高校级的幸运经常遭遇不幸？腐川冬子突然觉得，这样的反差用到小说里可能不错，便问道：“不幸和必然会幸运有什么关系？”
　　“呃……就这样来说吧。”狛枝脸上带着令人舒服的笑容，说出了内容令人有些不适的言语：“譬如……我只是说假设，超高校级的小说家腐川冬子小姐遭遇了事故，住进了医院……这算是不幸吧？”
　　什么啊……腐川冬子虽然不明白狛枝想说什么，还是点了点头。
　　遭遇了事故住进医院理所当然就是不幸啊，难道还能算是幸运不成？
　　“之后你在住院期间结识了英俊又温柔可亲的医生，与其发展出了一段恋情，最终结婚了，幸福美满地生活在一起。”
　　……你在写恋爱小说吗？
　　“那么，这算是幸运吧？”
　　腐川冬子再度点了点头：“嗯……”她大概明白狛枝想说什么了。
　　“就是这个意思，没有之前的不幸，之后的幸运就不会到来。那么，面对着这样的不幸，有什么必要去消沉呢？”狛枝微笑着说道。
　　腐川冬子站直身体，直视狛枝，难得认真起来了：“你的意思就是说，不幸有时候反而会引来幸运吗？但这只是极小概率的事情吧。”
　　“这么说是没错，不是所有的不幸都会带来之后的幸运，但是放在我身上就是绝对会发生啊，这样的事情。”狛枝的眼神微微有些变了，但是他还是在笑着：“这就是我，被称作‘超高校级的幸运’的理由啊。”
　　“虽然是绝对的力量，但是也是根本不能操纵的力量啊。以我自身举例好了，小学的时候，计划和家人从圣克里斯托瓦尔坐飞机出发，结果呢，那架飞机被□□劫持了。”他说得轻描淡写，腐川冬子忍不住微微动了动脚后跟。
　　他在说哪本小说情节吗？
　　“那真是巨大的不幸不是吗？但是你知道那之后发生了什么吗？一颗陨石从天而降，虽然只是很小的陨石，但是也正好击穿了飞机，砸死了劫机的□□。”狛枝摊了摊手：“这真是幸运，不过那颗陨石顺便让我的双亲也当场死亡了。这很不幸对吗，但是那之后我获得了莫大自由以及庞大的遗产，这应该能算作是幸运吧。”
　　你这是什么神奇的故事啊。
　　“初中的时候我被杀人犯绑架了，真是大大的不幸啊。但是那个杀人犯在翻我家的垃圾袋的时候翻出来了一张抽奖券，随意丢在地上了。我在被警察救出来之后无意间查了一下中奖号码，结果中了三亿元。这可真是幸运吧？”
　　……这已经不是一般的大起大落了吧？
　　见腐川冬子的表情已经有些呆滞，狛枝摆了摆手：“算了，不讲了……我这种人渣的事情让你感到有负担真是对不起了……”
　　“不，那个……请、请继续讲下去。”腐川冬子直视着狛枝凪斗。
　　她觉得他不是在说谎或者开玩笑之类的，那么这应该就是真实的吧。狛枝凪斗并没有在说谎，他告诉腐川冬子的都是真实，是现实中确实发生过的事情，既然都听到这里了，她必须去接受这样的现实。
　　“好吧。”狛枝转过身来：“这是我进入希望之峰学园前的事情。感觉身体有点不对劲就去医院体检，结果收到了绝症通告诊断书呢。”
　　什么？绝症通告诊断书？
　　“恶性淋巴瘤晚期加上额颞痴呆并发症。当时医生告诉我，我的大脑在不断萎缩，只剩下了半年到一年的寿命了。无论怎么说那都是极大的不幸对吧？但是在那之后我就收到了希望之峰学园的入学通知书，而且直到现在我都还活着哦。这真是至高的幸运了啊！”狛枝一个人说得很起劲一样，脸上居然还带着笑容。
　　腐川冬子几乎已经说不出话来了，她彻底呆在了原地。
　　狛枝看着腐川，似乎意识到了什么不对，正要开口说什么的时候……
　　“啊——”腐川冬子被一声惊叫唤回了神来。
　　一个穿着白色短袖衬衫和黑色长裤的男生推着推车，似乎是绊到了什么，一个趔趄差点摔倒在地。
　　“那个是……学生？”腐川觉得她需要冷静一下，所以故意转移话题。
　　“啊？我可没有见过他啊，莫非是新生？昨天我就遇到了两个，你还有一个叫江之岛的……肯定还有很多我不认识的后辈吧……”
　　不，我也没有见过他。腐川冬子刚想这样回答的时候，狛枝就已经走上前去：“你好，你也是今年的新生吗？”
　　腐川冬子只好静观事态的发展，她走上前几步来到狛枝身后不远处听他和那个男生的对话。
　　“不，我……”男生似乎有些难堪一样别过头去：“我只是预备学科的……”
　　“哦。”狛枝的表情在一瞬间变得极为冷淡，“那么小心点吧，这里不是你该来的地方。”
　　腐川在原地几乎是震惊地看着狛枝的表情由微笑在一瞬间变为冷漠。
　　预备学科……怎么了……？
　　见腐川的表情不大自然，狛枝解释道：“预备学科就是说，并没有什么特殊才能，只是通过普通的入学考试进入希望之峰学园的学生。”
　　“那、那是什么？”腐川有些愣住了，她从来没有听说过有这种事情，没有什么特殊才能的学生，也能够进入希望之峰学园吗？
　　“所以说，入学的普通学生要交纳巨额的入学金和学费，虽然教师都是从外校另外聘请的，跟本科的教师没有一点重合，但是因为希望之峰学园的名头，想要来的人还是前仆后继呢。”狛枝摊手：“那些资金全部被学园用于培育本科学生，培育希望，也就是说，那些预科的学生只不过是希望的踏脚石而已。不过即使是这样，也可以称赞一句真是有觉悟呢。”
　　所以……说……“他们跟我们一起上学？”腐川冬子问道。
　　狛枝看起来对他们没有任何兴趣，所以应该不大可能在一起上课吧。
　　“啊，预备学科在西区上课，本科生在东区上课，相隔的距离是最远的，平时也不允许他们到这边来，刚刚那个大概是特例吧，你不用担心。虽说东区的新教学楼已经差不多完工了，但是设施的调整之类的琐事还是要花一段时间吧，我们七十七期生和你们七十八期生大概还是要在北区的这个旧校舍上一年课。”狛枝这样道，他看了一眼时钟：“啊，也快要上课了，我们回教室吧？”
　　腐川冬子无言地点了点头。
　　她觉得今天接受的信息量实在是有一点大，她需要时间来冷静一下，那之后她才能再和狛枝凪斗说话。
　　说到底——这算是什么啊，这小说一样的设定和展开……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然这么说有点……但是我是真心认为，接触到超高校级的绝望已经是很大的不幸了。


第17章十七、开学首日
　　希望之峰学园的正课并不多，有大把的空闲时间交给学生自己安排以及用于针对每个学生进行各种特殊的教学辅导——辅导，或者更加露骨一点，将其称为研究。
　　学园的每一名教师在身为教师的同时更是研究者，用各式各样的方式研究着人类的才能。所以希望之峰的教师连同学生都对才能有着如此大的执念也不是不可理解的事情。
　　……只是……
　　腐川冬子在第一天的课程结束之后回到了宿舍，下午三点时教学就已经结束了，但是五点半时还要去一次教室领取校服。腐川用自己的笔记本电脑连接上了覆盖了整个学园的高速网络，在外界关于希望之峰学园的讨论板面上查过。
　　基本上所有入学的学生的名单都在那个版面上，除了少数几个不怎么出名或者说是有些特殊的学生。第七十八期生里没有的是雾切响子、苗木诚以及战刃骸，腐川在第七十七期生里也没有找到有关狛枝的信息，倒是有了一个意外的收获。
　　第七十七期生里有一名超高校级的神经学家，名为松田夜助。
　　跟狛枝是同级生……那么说不定就是他帮了狛枝？或者说他能够帮上狛枝？要不要去问问呢？那样也太突兀……
　　腐川冬子猛地叹了一口气。她到底在操心什么啊，狛枝凪斗到底跟她有什么关系需要她去关心？才认识两天而已，连朋友都算不上吧。
　　现在……腐川冬子翻看着地图，看见了东区的一个设施，猛地站起了身来。
　　图书馆。希望之峰学园的图书馆。
　　她看了看表，现在是四点整，距离领取校服的时间还有一段时间，她马上站起身来，准备去图书馆看一看。
　　腐川冬子根据地图的指示走到了看起来作为一个学校的图书馆实在是过于大了的建筑前。
　　这真的是……这里的图书馆？
　　有五层的样子啊……
　　腐川冬子先是愣了一下，然后忍不住雀跃了起来。她快步走进这座建筑中，看见了一楼有一个柜台：“请问……”
　　“你是新生吗！”看起来是管理员的女性本来无精打采昏昏欲睡，看见有人来才一下子抬起头来，她打量了腐川冬子一会儿：“诶……看起来有点眼熟……你莫非……腐川冬子吗！？”她的眼睛亮了起来：“我们的图书馆也有你的书哦，只要有电子学生手册就可以进入图书馆借书，限制是一次只能借五本，一个月之内归还。”
　　腐川冬子被她前后态度的诧异吓了一跳，等她说完才僵硬地点了点头，走上了女性指示的上楼的阶梯。
　　……怎么看见人那么兴奋？腐川冬子正在疑惑着，等上了二楼终于明白了。
　　二楼有一大片区域是供学生能够舒适阅读书籍的设施，放眼望去，整层楼除了一个图书管理员以外一个人都没有。
　　三楼密密麻麻排满了各种专业书籍，有一小片的地方是双语版的外国名著。同样没有人。
　　四楼的书架排列得没有像三楼那样满，但是藏书也绝对不少，主要是有关语言和社会学心理学的书籍。……居然还没有人？
　　五楼一半的书架上是日本的近现代文学和翻译版本的外国名著，另一半的书架上是各种杂书和娱乐杂志，甚至还有一小片地方摆满了漫画和轻小说，整层楼依旧空空荡荡，除了图书管理员和腐川冬子之外半个人影都看不到。
　　腐川冬子不禁同情起这些工作人员来，一间藏书丰富的图书馆想要这么萧条也实在是不怎么容易。
　　话说回来……一间图书馆是要怎样才能萧条到这种程度啊……
　　是她来的时间点不对吧，有可能这个时候来看书、借书的人会比较少？
　　在认识到了这间图书馆够她消磨好几年的时光后，腐川冬子心情还算不错地坐了下来，随手拿了一本小说看。
　　没过多久，腐川冬子就听见了沉重缓慢的脚步声和“呼哧呼哧”的喘气声。终于有人来了吗？但是怎么听起来像是经过了百米赛跑一样？她放下书朝着楼梯处看去，发现了一个看起来眼熟的人。
　　体型硕大、戴着眼镜的男生。
　　“哦哦，腐川冬子殿也在吗！”山田一二三扶了扶他的小眼镜：“不愧是超高校级的文学少女，第一件事就是来图书馆也丝毫不令人吃惊！我苦苦寻觅了许久都没有找到的漫画和轻小说不知道在这最后一层会不会有……”
　　“漫画和轻小说……”腐川冬子把这几个字咬碎在齿间，并没有那么明显地表现出自己的厌恶来。
　　话说回来……这又是什么称呼啊……不愧是死宅同人作家吗……
　　山田一二三猛地点头：“没错！腐川冬子殿的恋爱小说跟漫画和轻小说也有共通点的吧，那么你也应该明白——”
　　腐川冬子死死咬牙，以有些可怕的口气道：“别把我的纯爱小说跟那种东西相提并论！”
　　“咿——”似乎是因为被现在周身都散发出可怕气息的腐川冬子吓到了，山田瞪大他的眼睛待在原地。
　　腐川冬子一言不发地把书塞回了书架，然后准备离去。
　　这时山田居然又说话了：“虽然嘴里是这么说，但是心底还是渴望着BL系的吧。”
　　腐川冬子生生顿下了脚步，慢慢回过头以恶狠狠的眼光瞪视着对方：“你说什么？”
　　对方见势不妙赶紧闭口不言，腐川冬子这才加快脚步走下楼去了。
　　心底……BL系……什么啊！
　　那家伙有关的才不关我的事，跟我一点关系都没有才对。
　　说起来……很久都没有见到过那家伙了。所谓的见，指的是在那个奇妙的幻想空间中。
　　那就是幻想吧，再也没有见到过自己关于那个家伙的幻想真是再好不过了，但是手提电脑上每隔一段时间必定多出来的更新总是提醒腐川冬子，那家伙是真正存在着的——不是腐川冬子的那个自己，连续杀人犯灭族者翔。
　　而且，最令腐川冬子无法原谅的是，那家伙的知识和腐川冬子是共享的。
　　——也就是说，每天腐川冬子在学校里或者其他地方学习的知识那家伙一律都知道并且能够使用，以至于灭族者翔写出来的文章编排得当情节合理，文笔一点也不青涩，在网络上大受欢迎，现在知名度还在不断地提高。
　　当然，灭族者翔坚持不肯露面或者透露一点点个人信息的故意保持神秘的举动也是造成她高人气的原因之一，毕竟那是她在很久之前和腐川冬子吵了很久才达成的约定之一——网络上随便你怎么样，但是绝对不可以影响到现实中的腐川冬子。
　　腐川冬子在跟那家伙直接见面之前几乎没有和谁发过火吵过架。
　　对，没错，都是那家伙的错。
　　因为灭族者翔，腐川冬子平生以来第一次跟人大声吵架，连带着有时候在现实里的声音也稍微大了一些，个性较之从前也变了一些，就像是刚才因为不快而瞪视山田这件事，放在之前腐川冬子遇到这样的事情是会直接口出恶言把二人的关系彻底搞差以便今后可以不再交往的。
　　走到教学楼附近的时候，腐川冬子隐约听到了奇怪的争吵声。她向着声音发出的地方看过去，那是在教学楼的外的阴影处有两名女生在争吵。腐川冬子原本想当做没有看见的，但是却在对方转过头来看着这边的时候下意识地转身藏在了树后。
　　——为什么她要做这种事情啊！
　　腐川冬子在下意识地做出了这样的动作的同时就后悔了起来——现在这样只要一动就会被发现，到时候真的是会被嘲笑和厌恶的情况。虽然都已经习惯了……不如就这样走出去？
　　就在腐川这样想的时候，那两个女生继续了她们的谈话。
　　“喂，我说你啊！”说话的那个女生的口气听起来很不耐烦：“真是的，没有听明白吗？还是说并不是耳朵的问题，而是脑子理解不了啊？！”
　　腐川偷偷瞄了一眼，正在说话的是看起来盛气凌人的金发少女和一言不发只是望着别处，但是脸上明显透出不愉快与不服气的红发少女。
　　“之前已经说好了学园祭的时候是由我来布置摄影作品展示的这方面工作吧？那么今天又是怎么回事！”金发的女孩子看起来真的很愤怒，口气十分的不客气。
　　红发少女眼睛望着别处，有些冷淡地说：“当时……我也没有答应不是吗？”
　　金发少女看起来更生气了：“沉默不语什么的根本就是默许不是吗？！”
　　“但是这个也不是我一个人能够决定的，九头龙同学……”红发少女默默地看着九头龙：“如果可以的话我也愿意把这项工作交给你，但是这是学生会的决定……”
　　“学生会？只要你本人拒绝他们还能强迫你吗？你根本就是在找借口吧！”
　　红发少女闭了嘴，不再说话。
　　“哈……你真的以为我拿你没有办法吗？”金发少女的胸脯剧烈起伏着，看起来真的是非常生气：“那你就等着瞧吧，小泉真昼！有本事你一辈子都不要出这个希望之峰学园，不然的话……”金发少女冷笑几声，双手抱胸，看起来是满不在乎地离开了这个地方。
　　红发少女低着头在原地站了一会儿后，深吸了一口气，莫名其妙地在脸上露出一个笑容，但是那个笑容实在是很难看。她又再度深呼吸，这次总算是能够笑得温柔自然一些了，于是她就带着温柔的笑容，若无其事一般地离开了这里。
　　腐川冬子知道她。
　　小泉真昼，不久前才在外界的讨论版上看到过她的名字，腐川冬子在日常生活中对她也有耳闻，似乎是天才高中生摄影师，目前已经出版了几本摄影集，她的摄影作品甚至被许多杂志争抢使用权……
　　根据刚刚的情况，也就是说，她受到恶势力压迫了？
　　果然就算是这样的学校也不能完全避免这种事件的发生呢。接下来，该去教室了吧……
　　腐川冬子走了不远就看到了战刃骸，她和一个黑发的少年在说着些什么。那个少年长得很清秀，皮肤又白皙，属于绝对可以归类到美少年那一类里面去的。
　　怎么有点眼熟？不是这一届的，那肯定是学长，应该见过才是……
　　对，超高校级的神经学家，松田夜助。
　　二人谈话的样子看起来不是很熟悉，应该是根本就没有见过今天才认识的吧，腐川冬子一边暗自想象着女军人和神经学家这样的配对能写出什么样的恋爱小说来，一边走进了教学楼。
　　在她看来，这一天除了狛枝的事情让她怀疑自己身在几次元之外根本没什么不妥。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实际上……这一天的信息量还是有相当的一个量的，只是腐川没有正确认识到而已……噗……
　　九头龙妹妹和小泉真昼……没错，弹丸二第二章的游戏中的游戏——【黄昏症候群杀人事件】。
　　以及学园祭什么的，我也实在是很期待啊~~\(^o^)/~


第18章十八、晴天霹雳
　　腐川冬子在希望之峰学园生活了一周。这一周发生了许多的事情，也数次刷新她的认知。
　　比如——她在女生宿舍看不见住校的不二咲千寻的房间。
　　比如——超高校级的占卜师其实是个到处推销护身符的神棍。
　　比如——校长姓雾切，超高校级的侦探也姓雾切。
　　好吧，再比如——学园的第三食堂食堂是最好的，那里面的所有菜肴都很不错，或者说真是绝妙！
　　以上是腐川冬子来到学园一周后才明白的事实。
　　现在她坐在第三食堂里面，对面坐着一名个子娇小的少年。
　　自称是高中生的看起来像是初中生的少年，神代优兔。腐川冬子吃着饭的时候无意间看见自己对面一直空着的座位上无声无息的多了一个活人差点吓得站起来。
　　“呐，大姐姐，好久不见啦！”神代优兔还是抱着他的纸袋，从里面不断地拿出面包来：“唔……这个食堂的咖喱面包和炒面面包也是一绝呢！”
　　“这个我已经知道了。”腐川冬子看着他，死死皱起了眉头：“所以，你还要在这里坐多久？”
　　神代优兔睁大了眼睛：“咦，你是在赶我走吗？肯定不是的吧！”
　　“就像你刚刚说的。说到底我跟你又没有熟到可以在一张桌子上用餐的程度，这又是二人餐桌，让人误会了你想怎么办！”腐川冬子难得在情绪冷静的时候连贯地说出这么多话来。
　　“咦？认为有人会注意到我吗？大姐姐你真的是这么想的！？”少年惊奇地看着腐川冬子。
　　腐川冬子理所当然地道：“当然了！你既不是幽灵又不是座敷童子，只是没有存在感而已，总是会被人注意到的！一男一女在同一张桌子上用餐……啊……会被人当成……”恋爱小说家捂住了自己的脸，再一次沉醉在自己过于丰富的想象之中。
　　似乎意识到无论是再强硬一些还是继续胡搅蛮缠都不会有效，神代优兔望着腐川冬子可怜兮兮地眨眨眼：“但是大姐姐你这样说我很为难啊。周围又没有别的位置了……”
　　腐川冬子四下望了望，第三食堂确实是人满为患，周围也看不到有空位，但是她还是犹疑着。神代优兔见状，主动道：“那么我来说说我的事情给大姐姐解闷吧。作为报酬，大姐姐就把这张桌子的使用权分一半给我怎么样？”
　　“为什么我非要听你的事情啊！”这是腐川冬子略微有点过激的第一反应。
　　都说过了，可以的话她并不想再和什么人扯上关系。
　　最近那家伙做了些什么她根本不清楚，如果可以的话她也并不想知道有关那家伙的事情，但是万一天真的在腐川冬子不知道的时候做了些什么那可就糟了。
　　她已经彻底厌恶了这样的自己，彻底厌恶了这样的生活，却没有阻止她继续这样做的方法。
　　如果跟别人熟悉了之后，被人察觉了腐川冬子有时候不对劲怎么办？
　　神代优兔狡黠地眨眨眼：“别看我这样，我可是……”他向前探了探身子，凑近腐川，故作神秘地轻声道：“‘超高校级的间谍’哦。”
　　又是一个让人不知道该露出什么表情才好的才能。
　　似乎有一项罪名叫做“间谍罪”啊，少年。
　　腐川冬子看着他，问：“然后呢？”
　　既然班上已经有了一个“超高校级的军人”和“超高校级的侦探”，那么就算真的再来一个“超高校级的间谍”也没什么可吃惊的了。
　　少年无奈地叹了口气，似乎是对于自己还需要继续解释而感到十分的不满：“所以说啦，既然别人察觉不到我自然也就不会避着我说话做事，我可是知道很多大家都不知道的事的！”
　　“哦。”腐川冬子说：“那么稍微为自己的生命着想一下吧。”
　　神代优兔整个人都泄了气一样：“承蒙关心，我的口风可是很紧的，只要不是超常事态我都不会说出来。不过……”他似乎还是带有期待一样望着腐川冬子：“你真的没有想要知道的事情吗？”他执着地追问着，似乎觉得自己身为“间谍”的自尊心受到了打击。
　　好烦。难道是说，只要他不被问到所谓的“只有他知道的秘密”然后得意洋洋地对自己说出他所知道的事情就会觉得得不到承认继而一直纠缠下去吗？她可是对面前这个少年一点兴趣都没有，准确的来说，是一点关系都不想扯上。
　　趁现在把所有与他人深交的机会掐死最好。
　　腐川冬子稍微想了一下。
　　“嗯……”她很快想到了：“你知道小泉真昼吗？”
　　“啊？不是挺有名的吗，怎么会不知道。”神代优兔很不理解地眨了眨眼：“何况你问她做什么？”
　　“她跟人结仇了？”
　　“不，她可是个很温柔的大姐姐呢~人品没得说，对摄像非常执着，身材也不错……”他嘿嘿笑了起来，笑容意味深长。腐川冬子已经差不多明白他的真面目是什么样的了，她叹了口气：“那，是不是有一个叫九头龙跟她关系不好？”
　　神代优兔的眼睛突然亮了起来，其中闪烁着好奇：“九头龙冬彦？为什么九头龙组的少爷非要跟她过不去啊！”
　　“不，我想那是个女生……”
　　“哦。”神代优兔突然释然了：“九头龙冬彦的妹妹，那个‘超高校级的妹妹’吗？那个女生身材也很火爆呢~~似乎在摄影方面是小泉的后辈……”
　　他说什么？
　　腐川冬子说话都不连贯了：“超、超超超高校级的……什么？！”
　　面前的少年冷静地嚼着他的面包，重复了一遍：“超高校级的妹妹。”他有些坏心眼地等待着腐川冬子吃惊的表情，但是腐川冬子预料到了这一点，只是冷着一张脸点了点头：“那松田夜助呢？”
　　“那个人即使是在所有的七十七期生里也是出了名的神经质……”
　　还没等神代优兔说完，腐川冬子便立即提出了下一个问题：“那狛枝凪斗？”
　　神代优兔看了腐川冬子一会儿，突然笑了：“看来大姐姐也不是一般人呢。”
　　“啊？”腐川冬子愣住了。
　　“能认识那样的人也是一种不得了的能力呢。”神代优兔脸上的肌肉微微抽搐着：“总而言之……那是个……很……奇特、有特色的人吧。”他罕见的没有像之前一样说话如同机关枪一样，反而吞吞吐吐起来。
　　腐川冬子略微有些奇怪：“他人缘很差？”
　　那样长得不错，至少表面上看起来还算是阳光的男孩子无论在哪里都会大受欢迎吧？就算是希望之峰学园，也是一所学园啊……来的路上也有看见情侣，莫非这里的行情不一样，这种类型不受欢迎？
　　“我是不清楚该怎么形容……非要说的话……”神代优兔的表情越来越古怪，到了最后他干脆苦笑出来：“跟他接触久了也就明白了吧。一开始倒是蛮受女生欢迎的，但是一学期之后……”他叹了口气：“总而言之……□□上的损失不可能有，精神污染可能会有一点。”
　　“这是哪里的术语？”
　　“某游戏里的名词。顺带一提，某同期生对他的评语是：‘光凭他一个人就可以开一个奇人异事博览会了’。”神代优兔摊了摊手，站了起来，对腐川冬子伸出了手：“好了，姐姐把手机给我一下。”
　　腐川冬子坚定地摇头：“不要。”
　　“那就用电子学生手册的通讯录功能？既然认识了至少交换一下联系方式吧。”神代优兔笑眯眯地看着腐川冬子，笑眯了的眼中透出一丝精光来：“还是说，姐姐有什么难言之隐呢？”
　　腐川冬子狠狠瞪了她一眼。
　　她不蠢，如果不把电话号码给他恐怕他真的会靠他那薄弱得过了头的存在感做些什么，于是她终究还是掏出手机递了过去。
　　“O~K~”少年几秒钟就输完了自己的电话号码，然后用腐川冬子的手机给自己的手机打了个电话：“这样就完成了，有事随时欢迎找我帮忙啊，恋爱小说家~”
　　腐川冬子原本就不大高兴，现在干脆直接发泄出自己的不满，她磨着牙，恨恨看着少年：“不会好好叫我的名字吗！？”
　　“那么大姐姐再见！”少年后退两步，带着一脸的笑容抱着他装面包的纸袋挤入了人群中。
　　最终，他反而先走了吗？
　　腐川冬子站起身来，慢慢走出了食堂。
　　在食堂的不远处，腐川冬子碰到了同班同学，“超高校级的幸运”苗木诚，他看腐川冬子的眼神十分奇怪，似乎有些躲闪和欲言又止，腐川冬子目不斜视地经过他身旁，连招呼都没有打一个。
　　过了一会儿，腐川冬子听见身后传来了气喘吁吁的声音：“腐、腐川同学！”苗木诚追了上来。既然被叫住了，腐川冬子也只能无奈地转过身去，有些不情愿地道：“什、什么？”
　　苗木诚挠着后脑勺，虽然是在和腐川冬子说话，眼睛却望着别处，他略略压低声音，说：“虽然我知道现在提起这个很……但是，可以回答我吗，腐川同学，那个……”他有些犹豫地看着腐川冬子，目光比起前几天来明显不一样了。
　　腐川冬子首先疑惑的是：同班同学的苗木诚，是这么羞涩内向扭扭捏捏的男生吗？还是说有什么实在说不出口，让他不得不这样的事情……
　　“来这边一下可以吗？”苗木诚指着一边没什么人的树荫，腐川冬子犹豫了一下还是答应了
　　在树荫下站定，确认四周没有人之后，苗木诚极其认真地望着腐川冬子：“腐川同学，有什么难言之隐吗？”
　　腐川冬子愣住了：“哈？”
　　“还、还是说……遇到了什么难办的事情呢？”
　　腐川冬子冷冷望着苗木诚，明显地以疏离拒绝的口气道：“我的事情你管不到吧？再说了，莫名其妙地跟我说这种事情，可是会让我困扰的你知不知道。”
　　“不，我不是……但是！”苗木诚似乎有些焦急，他情急之下，声音终于放到了平时的音量：“如果腐川同学不是有什么事的话……为什么昨天深夜会跑到男生宿舍去呢？”
　　腐川冬子觉得整个世界都寂静了。
　　微风吹拂树叶的声音、学生们的脚步声、情侣朋友之间谈笑打趣的声音，通通都听不见了。
　　过了许久，她才带着因为脸部肌肉都僵住了而显得略微有些可怕的表情，死死盯着苗木诚的眼睛，有些恍惚地道：“你说，我，昨、天……”
　　“是在半夜一点钟左右，因为我房间的水管出了点问题，只好去公共卫生间……”苗木诚的目光有些躲闪，声音更小了：“然后……看见腐川同学在楼梯口附近徘徊……”
　　“你在做梦吧。”只有腐川冬子自己知道自己的身体在微微颤抖着，连脚都有些站不稳，但是她强行掩饰着这一切，故作冷淡地道：“你就是为了说这些无聊的事情才浪费我的时间吗？”
　　“但是不只是我看见了啊……”苗木诚低下头去：“晚归的不二咲和一个半夜出去买东西的学长也看见了……”
　　腐川冬子觉得脑子像是被重锤重击了一下，她强忍着眩晕感，死死咬牙：“你想说那个人是我！？你有什么证据，随随便便散布这种谣言的话……”
　　“不是的！”苗木诚抬起头来，以真诚的目光望着腐川冬子：“那个学长好像认识腐川同学，还和腐川同学打招呼，叫了‘腐川’……”
　　认识腐川冬子的学长？
　　“那之后腐川同学还笑得很开心地对那个学长招手了。”苗木诚看着腐川冬子，有些犹豫地看着腐川冬子道：“我是第一次看见腐川同学笑得那么开心，和平时的腐川同学比起来简直就像是两个人一样……”
　　“那个……腐川同学该不会是……专门半夜来和那个学长见面的吧……？”苗木诚小心翼翼地说出来自己的猜测。
　　腐川冬子暂时无法思考任何其他的事情。
　　“果然吗……我会帮腐川同学保守秘密的，我现在就去和不二咲商量不把这件事说出来！”苗木诚说完后便离开了，留下腐川冬子一个人在原地发愣。
　　现在她脑子里只有：
　　——半夜。
　　——男生宿舍。
　　——孤身一人的腐川冬子。
　　——毫无对这件事的记忆的自己。
　　——多达三人且都认识自己的目击者。
　　那个学长是谁大概不用想了，腐川冬子只认识两个学长，神代优兔没有异常反应，那就是另一个了。
　　但是，那家伙……到底……想要做什么啊……
　　腐川冬子脚步虚浮地回到宿舍，坐到床上一把撩起自己的裙子开始数正字。
　　所有用锋利的剪刀划下的正字痕迹都是正对着腐川冬子本人的，也就是说，这些刻痕是刻给自己看而不是用于展示给别人看的。
　　和入学前一样，七个正字，一划不多一划不少。
　　这是不幸中的万幸吗？腐川冬子颓然瘫倒在床上。
　　无论如何都没有想到会发生这种事情。
　　那家伙，赶快去死就好了。
　　腐川冬子在心底绝望地诅咒着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于不二咲……我觉得如果是在学园的正常生活中的话，肯定是瞒不了多久的。
　　理论上来说，新世界程序、AlterEgo、七海千秋、兔美的诞生都应该有不二咲的一份功劳。AlterEgo一定是在来希望之峰学园之前就已经完成了的，其他的，据七海说的“哥哥”“爸爸”之类的词，初步推测是在学园里完成的，而新世界程序大概是不二咲千寻联合松田夜助，加上一个心理学家一起完成的。
　　真心是天才……居然做出了类似全息模拟的东西……TAT


第19章十九、接触
　　腐川冬子本来是想逃课的，但是想想自己竟然会被那家伙影响到这种程度就觉得不是一般的火大，就算是心底像是火山爆发一样也只好咬牙切齿地去上课。
　　强忍着心中的怒火听课、记笔记的结果就是笔迹深到每张纸都几乎要被穿透了。
　　放学后腐川冬子收拾完书包待在座位上一动不动。不二咲和苗木留了下来，今天正好是苗木值日，他和不二咲对腐川说，昨天的事情当做没有看见，但是这种事情很危险，万一被发现了被处分就惨了，希望腐川冬子今后不要再这样做了。
　　腐川冬子对他们表达了谢意后继续坐在座位上并没有离开的意思。她发了一阵呆之后拿出手机，看着通讯录上的那个【狛枝凪斗】，犹豫了一阵后拨通了电话。
　　腐川只等待了几秒钟，狛枝很快接了电话，电话那头他的声音听起来很兴奋：“腐川同学！”
　　腐川光是听到他的声音就觉得心底发毛。
　　她有些不知所措：她该怎么办？
　　“诶？”电话那边的人迟迟得不到回应，有些疑惑地道：“喂喂？有人在接电话吗？”
　　腐川冬子抽了抽唇角，硬生生从已经干涩无比的喉咙里挤出那几个音节：“Ko……ma……e……da……”
　　“啊，果真是腐川同学呢！我真是太高兴了，居然真的有人会给我这种渣滓打电话！”
　　“我想跟你见一面。”并没有理会又开始胡言乱语的狛枝，腐川单刀直入地提出了自己的请求：“我在第一教学楼的二楼。”
　　“真巧呢，我现在就在三楼。因为今天我是值日生所以晚走了，还真是幸运！”
　　“……”腐川冬子狠狠闭了闭眼睛：“那你就在三楼不要动，我……我上来找你。”
　　这件事……必须解决掉。
　　把自身的感情抛到一边去，就算不愿意面对不愿意承认也必须用理性想一想。
　　这件事不能解决的话后患无穷。就目前来说就算是被更多的人知道了这件事都已经糟透了，更别提可能被人发现那个人不是腐川冬子。
　　苗木诚……他想得多了也真是帮了大忙。如果能让他一直保守这个秘密就让他一直误会下去也没有关系。不二咲千寻应该也不是多事的人，既然今天和苗木一起保证了不会把这件事外传那么应该也就不用担心了。但是真正麻烦的是……第三个目击者，狛枝凪斗。
　　原本腐川冬子就已经觉得有什么地方不对头了，今天中午神代优兔的奇怪神情和欲言又止让腐川冬子的怀疑升到了顶峰。
　　狛枝凪斗本质上绝对不是像他前几次表面上表现出来的那种人，这一点已经可以肯定了。剩下的就是……他能不能站到自己这一边的问题了。
　　腐川冬子收拾好了书包，慢吞吞地上了三楼。
　　走廊里空荡荡的，大概所有的“超高校级”都有自己的事情要做，不会磨磨蹭蹭地浪费时间吧。在空挡的走廊中间，穿着绿色长外套，双手抱臂倚在墙上的白发少年显得格外显眼。
　　他听见脚步声，转过头来，马上站直了露出灿烂的笑容对腐川挥手：“腐川同学！你真的来找我了啊！”
　　腐川冬子在他面前几步远的地方站定，以有些惊疑不定的目光望了狛枝良久，最后小声问道：“看、看到了？”
　　狛枝歪了歪头：“腐川同学？”腐川意识到他显然是没有听清，于是稍微提高了声音：“你看到了吗？”
　　“啊……实在是很抱歉呢，光说‘看到’这样暧昧不明的词我也不知道你在问什么。”狛枝笑了，腐川觉得他的笑容很碍眼。
　　腐川冬子深吸一口气，正视狛枝凪斗：“我问你。”她几乎以凶狠的目光瞪着他：“昨天晚上，你看到了吗？”
　　“看到了哦。”狛枝回答得很爽快。
　　“你看到了什么？”
　　狛枝并没有正面回答，只是又笑了起来：“原来那个真的是腐川同学啊？”他的眼神中透出了几分失望，腐川冬子不明白他是因为什么而失望。
　　“什么意思？”腐川冬子不大想深究他的言中之意，但是他既然这样说了，莫非他已经……
　　“也就是说，”狛枝看着腐川，眼神微微地透出了意味不明的情绪，让腐川感觉浑身发冷。他很快松了一口气，重新笑了起来：“算了，不再说这些无聊的事情影响腐川同学的心情了。那么，现在腐川同学可以回答我一个问题吗？”他压低了声音，说：“你到底有什么理由，在那么晚的时候潜入男生宿舍呢？”
　　腐川冬子精神一震，来了！她感受得到自己手脚发凉发抖，体内的血液却似乎发出了咕噜咕噜的沸腾声，她深呼吸，正视狛枝凪斗：“狛枝。”
　　“嗯。”狛枝歪头看着腐川，有些莫名地应了一声。
　　下一刻腐川冬子对狛枝凪斗扯出了连自己都觉得恶心的笑容：“我喜欢你。”
　　狛枝凪斗僵在了原地，表情和动作都彻底凝固住了。
　　这反应算是有戏吗！？腐川冬子拼命地从自己的多年的阅读经验和多年的恋爱小说写作经验中提取对现在有利的词句和表述方法：“其实从第一次见到狛枝你……和狛枝你的第一次相遇还真是想起来都让人脸红心跳，脸红是因为当时的情况实在太丢脸，居然在入学第一天就迷路了，但是是狛枝你突然出现，解救了陷入困境的我，清爽又帅气，简直就像是从天而降的王子一样……”
　　腐川冬子强忍着不适感狠狠咬了一下舌头强迫继续往下说：“那之后再一次与狛枝见面时你跟我说了很多话，那些话让我彻底迷上了狛枝，要知道有过去经历特殊的男孩子最吸引人了……我想和狛枝在一起，让你不用再去胡思乱想有关什么幸运或者不幸的事情了！最近这一周一直没有和狛枝见过面，我一直在想你，却又不知道该怎么才能与你见面，昨天晚上实在是被相思之苦冲昏了头脑所以才……”
　　狛枝突然说话打断了腐川的表白：“呐……”白发少年的声音略微有一点颤抖，似乎是被吓坏了一样，他带着难以言喻的神情看着腐川，连脸上的肌肉都在微微抽动：“Hu、Hu……ka……wa……toko……”如同方才腐川接电话一样，他一个音节一个音节地念出了腐川的名字，似乎受到了什么刺激说话都说不连贯，但是与腐川不同的是，他叫了腐川的全名。
　　沉默良久后，狛枝凪斗大大叹了一口气，捂住了额头：“呐，腐川同学能跟我说这些我很高兴，真的很高兴。像我这样没有用的人居然能收到这样的话语真是让人高兴得不知道该怎么样了，况且说出这些话的还是身为‘希望’的腐川冬子……但是啊……”他带着笑意抬起头来看着腐川冬子：“这些话说出来……你自己信吗？”
　　腐川冬子面无表情地回答：“你的意思是说，我在说谎？”
　　“嗯，就算这是一个理由吧，实际上你不用说那么多，即使是说夜游的时候头脑一晕不小心走到了男生宿舍我都会试着去相信的，因为这是身为‘希望’的你说的话嘛。但是……”狛枝笑了，那笑容让腐川有点想要后退几步，他压低了声音：“腐川同学刚才说的话里，有让我不得不去注意到并且深思的纰漏啊。”
　　腐川冬子警惕地望着他，“什、什么？”
　　“唔，刚刚说的好像是‘最近这一周一直没有和狛枝见过面’吧？”狛枝笑得灿烂：“但是这和我记忆中的可完全不一样呢。”
　　见少女的瞳孔在一瞬间放大，狛枝看起来笑得更高兴了：“这一周啊，我们至少见过三次面呢——在深夜。”
　　腐川冬子现在觉得，如果自己能够突然晕倒在这里也是很不错的了。
　　——至少，不用再去面对这样的事情。
　　昨天不是她最近第一次出来。她已经出来过好几次了，还被狛枝撞上过。
　　“不好意思，我有在半夜睡不着就喜欢去便利店买点东西的奇怪习惯。那个时间点很少会撞见人，但是那天我看见了在便利店附近的腐川同学。”他看着腐川，笑意渐声：“散着湿漉漉的头发，笑着对我说是没有吹风机头发干不了，索性出来吹吹风。”
　　腐川冬子现在只能死死盯着狛枝凪斗不断张合的薄唇，脑子除了接收狛枝所说的一切信息之外思考不了任何事物。
　　手脚发冷，头脑发胀，身体不知为何在微微颤抖着，腐川冬子茫然地看着狛枝凪斗，身体摇晃了一下。
　　灭族者翔在和腐川冬子吵架的时候经常会提到“肮脏”、“不洁”之类的字眼，腐川冬子知道只有这个她无从辩驳，因为腐川冬子不喜欢洗澡，她不喜欢被水弄湿的感觉，只有几乎一切喜好都和腐川冬子对立那家伙会主动去洗澡。
　　光凭“笑着”那一点就已经……那家伙的笑绝不是一般意义上的微笑，而是阳光灿烂到过了头的笑容。
　　“第二次，”狛枝弯起唇角，看着腐川，“也是在那个时间点，不过腐川同学是去了便利店站着翻漫画杂志。我也很惊讶呢，腐川同学居然会看漫画，当时腐川同学笑着回答我说，写小说有需要用到漫画般的视觉冲击感的时候，多看看漫画对某些场面的描写也是有帮助的。”狛枝笑了几声后，轻声道：“真是期待呢，这样的新作发售的时候请务必提醒我啊。”
　　腐川冬子嘴角抽了抽。
　　是的，腐川冬子讨厌漫画、动画、轻小说之类的东西。比起这个来她还是偏爱正统文学，而那家伙，灭族者翔则不然，她用的叙述手法和情节比起腐川冬子的更加接近轻小说，关于所谓的“视觉冲击感”，腐川也和她在文档里打过很长一段时间的嘴仗，有关如何更好地用文字给读者带来强烈的视觉冲击效果，也就是仅凭简单的文字叙述就可以让作者所想要表现的场景浮现在每一个读者眼前的叙述手法。
　　“虽然每一次都让人有些意外，但是我们也都有交谈过不短的时间。不过第三次还真是让我更加的吃惊了，腐川同学在那个时间点站在男生宿舍附近的小树林里，似乎是专程在等我。”狛枝看着腐川，笑着：“腐川同学当时还说，‘很喜欢狛枝这种类型的男孩子，这样的属性简直萌死了’之类的话，还记得吗？”
　　腐川冬子僵硬地摇头，狛枝竖起手指点唇：“嗯，最近一次就是昨天晚上了。要出寝室的时候还在想会不会遇到腐川同学，但是刚走到楼梯附近就听到了另外两个学生有些吃惊的声音，接着就看见了腐川同学你。”
　　白发的少年笑着，不再说话，只是看着腐川冬子。
　　腐川冬子猛地松了一口气。
　　狛枝凪斗不是傻子，腐川冬子也不是傻子。能进入希望之峰学园至少智商正常，所以事到如今二人应该都已经明白了吧。现在的问题并不是狛枝凪斗知道多少，而是……
　　她直接问出了自己最想知道的问题：“狛枝凪斗。”她直接叫了少年的全名：“你会说出去吗？”
　　“不。”狛枝答得很快：“不会哦。我不会说出去。”
　　“为什么？”光是口头说说吗……
　　狛枝凪斗笑了：“因为，腐川同学你是‘希望’啊。”
　　腐川冬子愣住了。
　　“我之所以会来希望之峰学园，就是为了看一看真正的希望是什么样子的啊。”狛枝张开了双臂，仿佛想要拥抱什么，他带着能让旁人生畏的笑容，说：“我想要看到的，是‘超高校级的希望’啊。”
　　腐川冬子终于放心了，因为她想她已经知道了狛枝凪斗大致上是个什么样的人。
　　“好。”她说：“作为你帮我保守秘密的报酬，我会让你看到的。”
　　会让你看到的，超高校级的希望。
　　尽管我也不知道那到底是什么样的、存在于何处的东西。但是我一定会去追寻，一定要找到它，因为……
　　我终于明白了，我来这里是想要看到什么。
　　如果连我这种人身上都还存在着所谓“希望”的话……真正的希望，又是什么样的呢？


第20章二十、幕间之一
　　有这样一个说法：进入希望之峰学园就等于人生已经成功。
　　虽然这个说法听起来有些可笑，但是根据对历届毕业生的跟踪调查，这句话是绝对没有错的。
　　从希望之峰学园毕业的学生，就算不是什么超级明星和政要，至少也都是在各个领域中活跃着的人物。各行各业中都能看到活跃着的希望之峰学园毕业生的身影，这座拥有特权的学园培育出了许许多多的优秀人才，这也正是这所学园被称为“希望的学园”的原因之一。
　　但是，形如已经成功的人，为什么还要来这里？
　　不过，没有讨厌这样的人的理由。
　　少女从课桌上抬起头来，体育课时自称身体不舒服之后，腐川冬子就回到了教室中自己的座位上趴下睡觉。
　　同样在教室里的还有十神白夜。
　　这位人生已经成功的大少爷跟腐川冬子同在一个班。
　　长相俊美，家世显赫，血统高贵，才能出众，是“超高校级的贵公子”。
　　身为十神家的少爷，他名下有好几家公司，年纪轻轻的他轻轻松松地把这些公司管理得井井有条，通过据他本人说是“随便玩玩的”股票交易，名下的个人资产已经超过了几百亿日元。
　　——这就是这位少女脑中的“知识”，或者说是“认知”。
　　十神白夜一个人坐在靠窗的倒数第二个座位上看书，腐川冬子就坐在他身后，教室的最角落，一抬头就能看见十神白夜的背影。
　　“哈——”少女突兀地站了起来伸了个懒腰，前面的人回过头来狠狠瞪了她一眼：“给我安静点。”
　　少女一瞬间眯起了眼睛。
　　这位十神白夜看起来很习惯说着这样的话的样子。
　　而且……好帅！！！！！
　　想要搭话的她在张开嘴时硬生生将自己想要说的咽了下去。
　　少女脸上露出了狰狞的表情。
　　——想起来了。
　　想起来了约定，和腐川冬子那个恶心女人的约定。
　　与其说是约定……不如说，大概连腐川冬子都没有意识到这是一个约定吧。
　　很久以前有一次，那家伙哭了，抱着头跪在地上尖叫着：不要再影响到我的现实生活了！你又不是我，凭什么跟我认识的人说话啊！？算是我求你了，其他的全部都随便你！！！！不要随便把我的生活搞到一团糟啊！！！！
　　对腐川冬子来说这只是单方面的发泄。但是在那之后听着的人思考了一下，还是决定以后出来的时候装也要装成腐川冬子。
　　没有什么特别的理由，如果被发现了自己灭族者翔的身份，倒霉的不仅是腐川冬子，还有灭族者翔本人。即使有少年法在，运气好的话不至于死刑，但是双重人格里有一个是杀人狂的话，被监管起来是肯定的。
　　少女捂着嘴向着门外走去，十神白夜突然叫住了她：“喂。”
　　少女有些讶异地回过头，十神白夜看着某份由外文写成的文件，并不看腐川冬子：“奉劝你一句，快点去洗澡吧，很臭啊。”
　　尽管那语气应该是极为惹人不快的，少女却吃吃笑了起来。
　　十神白夜皱紧了眉，少女快步溜出了教室。
　　没错没错，说的一点都没错，或者说，说的真是太好了，简直大快人心！
　　腐川冬子不喜欢洗澡。
　　对于这一点，灭族者翔简直要郁闷死。即使她每次出来都会主动去洗澡，把身体清洗得干干净净，但是腐川冬子本人不到迫不得已的时候是不会做这件事的。
　　肮脏、不洁、恶心……灭族者一边在心底咒骂着，一边走到了操场。
　　穿着三角运动内裤的萝莉少女怯生生地看着她：“腐川同学，你没事了吗？”
　　啊啊，对这种萝莉一点兴趣都没有！灭族者翔看了她一眼，最终还是说：“没事了。”
　　“那太好了！”少女露出了开心的笑容，腐川冬子扫了一眼运动场，又回到了楼里。
　　离下课还有十分钟，去哪里好呢？
　　腐川冬子在教学楼里随便转，不知不觉上了三楼的楼梯。
　　——迎面与一个学生模样的男生碰上了。
　　那个男生有着黑色的蓬松柔软的头发、似乎因为长年待在不见日光的地方而显得白皙的肌肤、女孩子般纤长的睫毛、尖尖的下巴还有小而薄的嘴唇……
　　“喂！”男生穿着微脏的白衬衫，腋下夹着一个透明的文件袋，里面装着的是A4纸打印出来的资料。他皱起眉头看着灭族者：“你是新生？”
　　灭族者闻言，笑弯了眼：“是的~”
　　似乎不明白为什么被问这种问题还会显得那么高兴，男生再次皱了皱眉：“现在应该是上课时间，你逃课了吗？奉劝你一句还是早点回去。还有，不要堵在楼梯口，很碍事！”最后一句话里，满满的都是不耐。
　　少女非但没有不快或者赶快让开路，反而伸出手臂拦在男生身前，笑着说：“开什么玩笑，你不是也一样吗？”
　　“我通过了正式的免修申请和请假。”男生微微扬起下巴，厌恶地看着腐川冬子：“快点给我让开，我还要去研究室做研究！”
　　“研究室？啊，敢问你是哪位来着？”
　　“七十七期生松田夜助！快点让开！”
　　灭族者这才退让到了一边，松田夜助狠狠瞪了她一眼，但是似乎确实是赶时间，快步走下楼去了。
　　七十七期生，松田夜助，研究型人才。
　　记住了。少女捧住了双颊，就像是陷入了恋爱的少女一般，一个人笑出了声。
　　然后，她逐渐地由轻声的笑容转变为了笑到让她弯下腰去的狂笑。
　　好啊，很好，真是太好了！！！！！
　　希望之峰学园七十七期生松田夜助。
　　英俊漂亮的外表，这样冷酷的个性，加上学术加成……简直不能再萌啦！！！
　　等不及想要划开他的肌肤，感受温热血液的流淌，撕裂他的伤口欣赏他那时的表情，最后给他一个和今天一样帅气的姿势让他定格在墙上！！！！！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”她笑着，却猛地收住了声。
　　距离下课还有五分钟。
　　灭族者悠哉悠哉地走回教室，从后门走到自己的位置，再度在桌子上趴下了。
　　十神白夜由始至终都没有看她一眼，仿佛是在嫌弃多看她几下都脏了自己的眼睛。
　　灭族者翔在腐川冬子入睡后开始了动作。
　　时间是十一点半，灭族者翔花了一小时写好自己的稿子保存在电脑里，然后来到了浴室花了四十分钟冲澡。
　　——不必说她浪费水，灭族者翔早就忍够了腐川冬子的这个恶习，现在正一丝不苟地洗着自己的身体。
　　灭族者翔翻遍了腐川冬子的行李都没有看见她的吹风机。
　　——那家伙根本没有带吧！！！！！
　　想到这一点，灭族者翔就狠狠握紧了拳，如果腐川冬子就在面前的话，她恨不得狠狠把那个不知道爱干净的肮脏女修理一顿。
　　草草擦了头发，全干是不可能的了，灭族者翔带上必要的装备——简单的隐藏在长裙下的剪刀袋和自制剪刀，之后便在半夜离开了寝室。
　　希望之峰学园的男女宿舍楼是不设门卫或者保安的，这也是为了学生的隐私和自由度着想。而为了安全起见，学校还是在宿舍楼门口配置了摄像头。对于灭族者翔来说要躲开这个简直轻而易举，只要从一楼的窗户翻出去，再翻出女宿舍楼的铁栅栏就好了。
　　……男生宿舍楼，在哪里来着？
　　灭族者随便挑了一个方向走，四周的景物看起来越来越不像是宿舍可能在的地方，最后她面前出现了二十四小时的便利店。
　　这四周都是两层的低矮西洋风格建筑，怎么看都不可能是男生宿舍。
　　走错路了。她只好无奈地承认这一点。
　　便利店里这个时间点倒还是有人的，从那里面走出来了一个提着塑料袋的男生。
　　白色的头发，清爽的外表，绿色长外套白色T恤黑色长裤……看起来挺不错的嘛，那么莫非今天可以变更一下计划……少女以蛇一般阴冷的目光打量着那个少年，不知不觉弯起了眼来。
　　那个少年走近后看见了腐川，有些讶异，但还是抬手招呼道：“哟，腐川同学！这么晚了你也在外面啊！”
　　那是腐川冬子认识的人？
　　灭族者硬生生将满腔的热血——或者说是杀意——按捺了下去。
　　“我是睡不着，腐川同学难道是因为熬夜写小说？不过为什么要出来呢，虽然希望之峰学园内部可以说是绝对的安全，但是女孩子还是不要养成夜游的习惯比较好吧……”白发少年就像是在好心地提出建议一般，有些为难地看着腐川冬子，之后他突然笑了起来摆手道：“啊，不好意思，不知不觉就……腐川同学不用在意我的话，让我这种人把腐川同学的心情搞坏了可不行。”
　　灭族者眯着眼看着他，突然展现出了灿烂的笑容：“啊，只是找不到电吹风。”她说：“头发干不了出来吹吹风而已。”
　　“是这样啊，电吹风我倒是有，要不要我拿给你？”
　　“不用了~”少女摆手道：“话说回来……你是哪位来着？”
　　白发少年的表情明显凝固住了，似乎根本没有想到腐川冬子会说出这样的话来，他苦笑道：“啊，也是，我这样毫无特色也没有才能的人能被腐川同学记住才怪了……那就再自我介绍一次吧，七十七期生，超高校级的幸运，狛枝凪斗。”
　　“嗯，Komaeda~念起来还不错呢，然后……Nagito？念起来感觉也不错啊，名字真是不错啊，你。”少女扫了他全身一眼，突然笑着说：“长得也挺不错的。”
　　“啊，在说我的外表吗？”狛枝笑了：“那还真是荣幸，我真是太高兴了！连我妈妈都没有这么夸过我呢。”
　　“哎呀呀，你居然没有被女生夸奖过好看吗？”少女的脸上带着扭曲的笑容，这样问道。
　　狛枝凪斗丝毫没有被吓到，只是一如平常地笑着答道：“没有哦，送巧克力的倒是不少，表白的或者女朋友是一个没有呢。”
　　“那真是……”少女脸上古怪的笑意更深了：“完美呢……”她轻声说。
　　狛枝似乎根本没有听清她在说什么，少女根本不给他再询问的机会：“那么，改天见~”她挥着手，快步循着原路走回了女生宿舍。
　　出了狛枝凪斗的视线后，她一路狂奔回了宿舍。
　　啊呀……她靠在自己房间的门上，捧着脸，笑得极为开心。
　　腐川冬子来这所学校，是来对了。她如此断定道。
　　今天有点忘形，跟平时的腐川冬子大概不是很一样，但是没有关系吧，那个狛枝凪斗跟腐川冬子也不是很熟的样子……
　　关于，接下来的目标已经很明确了。
　　体内像是沸腾的血液让她忍不住想要尖声大笑，或者现在就冲到可爱的他面前……
　　——鲜血狂欢……


第21章二十一、幕间之二
　　少女遇到了困难。
　　情节早就构思好了，台词也是早就在想的，最近的这一段剧情是她所写的小说的高潮，她敢确信这一段剧情出来之后自己的写作方向会更加明确，之后的情节推进会更加紧凑扣人心弦直到完结，绝对可以甩腐川冬子那个只会写唧唧歪歪的青春恋爱言情小说的家伙一脸。
　　然而，这段高潮剧情的内容是，明线主角和暗线主角的对决。
　　对峙的部分已经写完了，接下来应该写的是二人动手的部分，就是这一部分的描写难住了灭族者翔。
　　无论是腐川冬子还是灭族者翔都极少接触有打斗场面的作品，不论是漫画小说还是电影。
　　腐川冬子讨厌轻小说和漫画这是不用说的事实，但是灭族者翔对此却没有什么抵触情绪，不如说，这个她还是挺喜欢的。
　　要问为什么的话……就从二人写作的方法说起吧。
　　腐川冬子擅长的是用辞藻优美的文字编织出甜蜜的青春恋爱小说，而灭族者翔擅长的是先在脑内构思出她所需要写出的场景，再用文字将这个场景还原刻画下来。
　　电影是不用想了，这个时间点的话就去找找漫画吧。前几天不是看到了便利店吗？
　　啊~啊~真是兴奋呢，不知道前几天的那个属性正中萌点的狛枝凪斗还能不能遇到呢？真是期待啊，把那看起来细瘦的四肢和单薄的身体用可爱的小剪刀划开的时候会是怎样美妙的手感呢？只是想一想血液就沸腾起来了呢！
　　少女抱着自己的肩，发出了可怕的尖笑声。
　　带着五把剪刀和发腐川冬子的钱包，避开监视器，从死角溜出宿舍。
　　循着记忆中的道路，少女终于又走到了那家便利店。她在店员惊诧又无奈的眼神中，站到了杂志货架边，拿起一本漫画杂志开始翻看。
　　热血少年漫画的打斗场面一般是不会少的，少女盯着某个场面，心中慢慢地有了底。
　　——对于该如何用文字表述激烈冲突的场面这一点。
　　她刚想把漫画杂志放回杂志架，就听见了“叮铃”的一声，她的手一顿，应该是便利店的门被推开了，有什么人走了进来。
　　……但是有人来关她什么事。少女将漫画杂志放回了货架，在转过身的时候，收获了惊喜。
　　“啊，腐川同学！”
　　少女因为这个称呼一瞬间觉得有些不快，但是下一瞬，她也扬起了笑容，不为什么别的，只是为了，那个跟她搭话的人是他。
　　“你好啊。”她说。
　　“真是巧遇啊！今天我可是不幸了一整天了，没想到是这么回事……腐川同学在看漫画吗？看不出来呢，我还以为腐川同学会比较喜欢正统文学……”
　　灭族者微微一愣，随后微微别过了脸：“啊，这也不算错~~~”她止不住欢悦兴奋的语调，兴奋地看着狛枝：“其实呢~我是因为找不到好的描写手法才来看看漫画希望可以找到灵感的，这种让人心跳不已血液沸腾连脑浆都像是被高温加热了一样的感受实在是太绝妙不过了不是吗！？简直让人感动得想哭啊！！！”
　　“……”狛枝沉默了不到一秒钟，然后他也扬起了笑容：“是呢。真是让人感动……”
　　“是吧？视觉冲击感可不好用文字表现出来呢，我想要的是那种在看到我的文字一瞬间就可以脑补出跟我脑补的场景一样的场景的效果！！！”
　　“还是恋爱小说？”
　　少女似乎意识到了什么，稍微收敛了一下：“怎么可能，写着玩的而已。”
　　“那新作出来的时候一定要叫我看看啊！”狛枝这样笑着。
　　灭族者翔死死盯着他的脸，笑了出来：“一定。”
　　这一次，狛枝凪斗和灭族者翔一起走回了宿舍楼附近。
　　很好，位置勘察成功，下一步就是潜入并实施……
　　她向来是不会很好地忍耐令人心焦的欲望与控制自己的人。
　　想要杀死他。狠狠地□□他的肉体然后破开胸膛将内脏一并拉出来，手上的红色液体定然会是鲜艳夺目又温暖无比的，只可惜终究还是会凉下去。
　　第二天的夜里，她出门了。
　　这两天腐川冬子略微有些睡眠不足，这一点灭族者翔是知道的。
　　——所以啦，为了你好也为了我好嘛~就算被你知道你也没得抱怨的~~~
　　少女哼着小曲，轻松地翻过围栏，来到了男生宿舍附近。
　　这时候，有人从那里面走了出来。是个看起来还挺可爱的小正太。
　　“啊，大姐姐？”那个正太笑眯了眼：“这么晚了来这附近是准备做什么吗？”
　　“大姐姐？我有那么老吗？啊这不是重点，重要的是……”
　　“啊啊，重点这种东西不用在意！”正太笑眯眯地抢先说道：“不管大姐姐是半夜饥渴难耐来这里寻求安慰还是说有什么其他的邪恶目的我都不会拿有色眼光看你的！”
　　“你举的例子就已经是有色眼光了吧！”
　　“这个不是重点，呐，大姐姐你跟我来，我好像发现了什么有趣的不得了的事情呢……”少年神神秘秘地压低声音说：“据我初步了解，似乎是跟这所学校的立身之本有关系的事情……要是调查清楚了可不得了啊！”
　　灭族者翔眯起眼睛看着他：“然后？”
　　少年露出了失望的表情：“什么嘛，我以为大姐姐绝对会感兴趣的，对于这种非日常事件……俗话说闷骚的人都有一颗狂放的心吗，果然是胡说的吧！”
　　……搞什么啊，这个小孩！
　　“……”灭族者看着他，露出了凶恶的表情：“想我跟着你去就给我说得清楚点！！！”
　　“想要说清楚很不容易，只是偶然的发现，加上一些零零碎碎的线索才做出了这个推论……不过……”他左右看看，小声说：“松田夜助好像在协助学校的某项实验，不知道跟这个有没有关系……也许拿到他的研究材料就知道了？”
　　“原来你想去偷东西啊。”
　　“不，怎么能这样说呢！跟我的邻居有关是一回事，调查这件事又是另一回事，今天我要做的是窃听，但是一个人总会……我觉得还是两个人比较安全。”
　　“关键时候把我抛出去当诱饵的意思？”
　　少年的表情僵了一下：“诶……怎么会呢……”
　　你果然是这么想的吧！啊，腹黑正太什么的果然也……
　　“总而言之！”少年清了清嗓子：“大姐姐你就跟我去吧！你写文章也需要这种非日常的素材不是吗？”
　　非要我跟着你去？灭族者翔皱起了眉，少年似乎看出来她的疑虑，只是摇摇头说：“我只是想要找个不会随便泄密的人分享一下我发现新的机密的喜悦而已……再说了，姐姐一直不知道我的才能吧，趁这个机会正好可以展现给你看哦？”
　　灭族者歪过头，虽然对所谓的机密没什么兴趣，不过松田夜助……“那就让我看看吧。”她说。
　　一小时后灭族者翔再次来到了男生宿舍周边。今天真是够累的，也没有什么心情再做什么事情了，下次见到那个正太一定要他好看！她这样决定。
　　穿着墨绿色长外套，黑色长裤还有白色T恤的白发少年从宿舍楼里慢慢走了出来，看起来是那么的单薄纤细……
　　“狛枝~”她走了出去，对他笑笑说：“你挺萌的呢。”
　　“诶？”对方一脸的莫名。
　　“意思是说，我萌上你了！”少女脸上，是无比灿烂的笑容。
　　少年愣了一下后，还以一个同样灿烂的笑容：“啊，那还真是荣幸呢。”
　　时间就定在明天。
　　虽然现在做也不是不行，但是顾及到要销毁证据什么的……为了那家伙，果然还是谨慎一些吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天在B站再次看了一遍那个狛枝中心主狛日的MAD……狛枝松开手，长矛掉下来的时候再也忍不住泪崩了……嗯，暂停视频抹了眼泪，看到结尾的时候再次泪奔，如果二代真的是那样的结局就太好了，就算只有超幸运的狛枝一个人醒过来……TAT
　　第四章里被黑白熊狠狠地坑了，看到了我宁愿他一辈子都不要看的文件，然后第五章就……用命赌来的东西是不幸什么的，实在是……
　　其实一代玩完，二代看完之后总觉得很空虚，就算是看了IF之后勉强说服自己可以把它当做世界的真相也无济于事，唯一想要看的就是两年的学园生活，可是无论在哪里都找不到……只好自给自足了。


第22章二十二、十神君与体育课（一）
　　虽说是答应了狛枝，但是他所想要的希望到底是什么果然还是毫无头绪。
　　按照希望之峰学园定义的希望，那就是“优秀到足以称之为人类的希望的才能”。然而狛枝也是这么认为吗？腐川冬子对他的了解并不深，所以她也不知道。
　　这是体育课，腐川冬子推说身体不舒服申请了免修。其实在希望之峰学园要申请某一课程免修还是很容易的，只要提交申请表并且通过期末的测试就没有问题了。
　　其实腐川冬子的身体状况已经好到不能再好了，但是腐川申请免修体育课的目的绝对不是为了偷懒，而是为了……
　　偌大的教室里只有两个人。
　　没错，除了腐川冬子之外还有一个人免修了体育课，那就是——坐在腐川冬子前面的“超高校级的贵公子”，十神白夜。
　　“十……嗯，十……神……君……”腐川冬子的喉咙里好像堵着什么东西一样，叫一个名字都拖长音折腾了好久。
　　坐在前座正专心看书的十神白夜皱着眉回过头来：“什么？事先说好，如果又是那些无聊的事情现在就给我闭嘴。”
　　被毫不客气地堵了一句的腐川冬子丝毫没有生气。
　　啊……多么的具有魄力，这才是完美的……
　　“呃，十、十神君为什么……不去……体育课呢……”她好不容易才咽下喉咙里即将脱口而出的尖叫声，问出了这样的话。
　　“没有什么特别的理由。”
　　“但、但是……一定是……有什么理由的吧……”
　　“……”他转回头去，不再看腐川冬子。
　　啊……真是想看啊……
　　腐川冬子望向窗外，从她的座位可以清清楚楚地看见穿着运动服的少年们奔跑的身影。
　　“咿——唔……”她从喉咙中发出了古怪的声音。
　　好想看！好想看十神君换下平常穿的定制手工高级西装或者校服，穿上短袖运动上衣、运动短裤和运动鞋的样子！啊……那一直被各式各样的衣物遮盖的肌肤会是什么样的呢，如果他平时有锻炼的话说不定会有肌肉啊！！！
　　“呜……呜呜……”腐川冬子用力捂住自己的嘴，下定决心了。
　　如果自己想要看到的话，只好想办法让十神君去上体育课了。但是有谁能帮她劝动十神君呢？如果找不到愿意劝十神君的人的话，那就只有由腐川冬子自己亲身上阵了！但是……十神君会听她的吗……应、应该是……不会的……吧……？
　　“……”腐川冬子看着窗外，几乎是无聊地发呆。
　　运动场上，男生在长跑，女生在打排球。
　　大和田和石丸拼了命地冲刺，这一周里他们所表现出的关系并不好，也难怪了，暴走族和风纪委员关系一下子能变得很好才比较奇怪，这两人在这一周内有过数次冲突，接着动手逐渐演变成了各种奇怪的比赛，这次他们似乎是想要借长跑来分出个高下来。
　　桑田没什么干劲地以普通的速度跟在后面，他后面一段距离吊着似乎已经没什么体力、气喘吁吁但还在努力跑着的苗木。叶隐早就已经走到一边的树荫下坐着去面对他的水晶球了，山田直接瘫在了叶隐边上……
　　还有，不二咲……
　　诶？腐川在跑道上找不到不二咲的身影。
　　不二咲没有和男生一起长跑，而是和女生一起打排球。
　　朝日奈葵和大神樱的那一方占尽了优势，战刃骸和塞蕾丝在的那一方似乎很吃力的样子，没有意外的话，果然是大神樱那一边会赢吧？
　　腐川就这样支着下巴，看着操场发了几分钟的呆。
　　几分钟后男生们终于跑到了终点，大和田和石丸又是不分上下，却因为之前用冲刺的速度跑完全程，已经没有力气去吵架了。苗木和桑田也顺利到达终点，叶隐跑过来用力拍了二人的背。
　　女生的排球比赛也已经分出了胜负，有大神樱和朝日奈葵的那一方压倒性胜利。
　　所有人都开始了休息，腐川冬子看着楼底下的他们，又看看十神，想到了一个主意，走出了教室。
　　14人齐聚在一起休息，腐川冬子穿着旧式水手服就走了过去，自然是非常引人注目。
　　“诶，腐川同学？”朝日奈首先叫了起来，她身上脸上全是汗水，笑得却异常灿烂：“怎么了，身体没问题了吗？那下次也和我们一起上体育课吧！真的很有趣呢，大家一起运动什么的！”
　　虽说是个无脑运动女……但是有时候说的话还是蛮有用的嘛。
　　腐川冬子点了点头：“呃……我……我倒是没有关系……就、就勉强陪、陪你们一……一起吧……”她面对着十四人份的二十八道视线，难免有些紧张：“然、然后……十神君……十神君那里……该怎么办……？”
　　“十神君吗？”摘下了假发的塞蕾丝思考着：“虽然想不出来他那样的大少爷不来参加体育课的理由……不，要说理由的话还是有很多的，但是就十神白夜来说的可能性实在是非常的小呢。但是如果是他那样骄傲的人，也说不定有意外简单的方法……”
　　腐川冬子像是在看着什么不可思议的东西一样看着超高校级的赌博师：“等等……激将法会有用吗，对十神君来说的话……一定是马上……马上就……”
　　“啊呀。”塞蕾丝就算是穿着体育服也显得那么优雅，她扬着优雅的笑容，轻轻挥了挥手：“就算是看出来又怎么样，达到目的不就好了吗？”她看向了石丸清多夏：“腐川同学也来了的话，整个班级里只剩下十神白夜一个人不参加集体活动了哦？身为风纪委员的话，无论如何也该想想办法吧？”
　　石丸清多夏马上握拳道：“没错！这就是我身为风纪委员的使命！不参加集体活动脱离群体是没有美好幸福的未来可言的！体育课也是学园生活的一部分，我一定要说服十神君……”
　　一个清冷的声音突然插了进来：“如果你能说服他的话，为什么他现在还没有来？”雾切响子在上体育课时依旧戴着手套。这位神秘的“超高校级的侦探”从未脱下过她的黑色手套，所有人也都默契十足地不去追问。就连粗神经的朝日奈都知道，这一定是有什么难言之隐，这种事情等她自己说出来是最好，否则即使追问恐怕也得不到答案，还会伤害到雾切。
　　雾切的这句话不含有讥讽或者嘲弄，只是单纯地在表述自己的看法而已：“偶尔也不要打直球，试试迂回的战术如何？”她笑了起来。
　　“啊，我早看那小子不顺眼了，让我去揍他一顿让她清醒清醒如何？！”大和田在一边摩拳擦掌，似乎已经迫不及待要发泄自己的积怨。
　　叶隐在一边大叫起来：“我说这算是哪门子的迂回战术啊！！！”
　　最终，塞蕾丝轻轻拍手，清脆的击掌声吸引了所有人的注意力：“好了。”她笑着：“我们来制定作战方案吧，关于怎么样才能让十神君也来上体育课的作战方案。”
　　大家沉默了一会儿后，争先恐后地讨论了起来。
　　腐川冬子看着兴致高涨，讨论得热火朝天的一群人，突然感觉其实学园生活还是挺有趣的。
　　——这样的他们，也还是挺有趣的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……这章写得意外顺手，思考后我得出结论——我最想写的也最想看的果然还是温暖人心的学园生活日常啊！
　　玩过一代的大概会明白十神为什么不去体育课吧……
　　——没错，就是因为……鞋……


第23章二十三、绿
　　下午三点整。
　　“十神君！你要知道作为我们这个班级的一员，你一个人的不合群会给你带来多大的损失，给我们带来多大的损伤！运动是生命中不可或缺的一环，体育课是学园生活中不可或缺的一环，无论怎么说我认为十神君你不去上体育课也是一件不能让我无视的事情！身为风纪委员，我……”
　　十神白夜闻若未闻，直接绕开石丸离开了教室。
　　故意磨磨蹭蹭收拾书包，想看看结果的大家一齐看着呆滞的石丸，叹了口气。
　　有几人忍不住轻笑了起来，换上了自己钟爱的哥特风衣服的塞蕾丝优雅地掩唇：“啊，我就说没用的吧~”
　　朝日奈高举双臂，有些兴奋地宣布道：“一号计划，失败~”
　　“我说你到底在高兴个什么啊！”
　　“我早就说没用的了……”桑田没什么干劲地说。
　　这个所谓“一号计划”，实际上是只有石丸清多夏一人主张的。
　　“语言的力量是你们无法想象的！凭劝说我一定能够让十神君的学园生活重新步上正轨！所以，各位，拜托了，给我一个机会吧！”——超高校级的风纪委员当时确实是认认真真地双手合十拜托了所有人，所以他的“用语言直接劝说十神君”计划作为了“一号计划”排在了其他十四人花了小半节课商议出来的“二号计划”和“三号计划”之前。
　　至于为什么要排在最前面嘛……
　　“反正用想的都知道不可能成功，干脆先让他死心好了，呵呵……”BY扬着优雅微笑的超高校级的赌博师塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克。
　　这个人不仅衣服和头发是黑色的，里面也肯定全都是黑色的啊！
　　石丸清多夏君现在正处于消沉中，塞蕾丝从窗户中确定十神已经出了教学楼后说：“那么，明天开始二号计划。”
　　“按照之前的角色设定，A是大和田君，B是石丸君，C是……嗯，有些伤脑筋呢……”似乎很困扰一般，塞蕾丝的视线扫过在场众人一圈后落到了个子娇小的少年身上：“苗木君，交给你了。”她支着下巴，嫣然一笑。
　　“……诶？”苗木诚眨了眨眼，指着自己，不敢置信地发出了哀鸣：“诶？！”
　　塞蕾丝没有给他反驳的机会，她说：“明天执行二号计划，没意见吧？”
　　“嗯，知道了，我会好好干的！”石丸已经重新充满了干劲。
　　“随便吧，只要跟平常一样就可以了吧。”大和田看起来也愿意配合。
　　苗木被塞蕾丝盯着，不情不愿地叹了口气：“可是……好吧，我会努力的。”
　　塞蕾丝满意地一笑：“那么，大家明天见~”说罢她便提着自己的手提包离开了教室。
　　接着，其他人也都陆陆续续地离开了教室。
　　明天到底能不能成功呢？腐川冬子带着这样的疑虑，由本科学生学习的东区步行到了宿舍所在的南区。
　　在回宿舍之前，腐川冬子来到了便利店，放在宿舍里的瓶装水没有了，需要再买一些。她的力气不大，一次只拿六、七瓶会比较轻松。
　　一进便利店腐川冬子就后悔了，里面传来了争吵声。
　　“什么嘛！怎么会没有了嘛？！我说你们这些店员也太不负责任了吧！没错，这就是你们的责任哦！商品快没有的时候不知道去进货吗你们这些蠢猪！”
　　……这是谁啊……腐川冬子抬起头来，看见了提着一个塑料袋正侧着身体站在门边不远处的狛枝凪斗，他正在看那边大声抱怨的顾客，似乎没有注意到从他背后进入店中的腐川冬子。
　　“哼，今天的心情全被你们搞坏了！”扎着金色双马尾的女生这样对店员说。
　　那个店员一脸的无奈，但还是只能忍气吞声，不敢出声反抗。
　　金色双马尾女生的身材异常娇小，看起来甚至根本不像是高中生。她还穿着一身看起来正规得不得了的和服，让人不禁怀疑她到底是不是这间学园的学生。
　　但是，闲杂人等应该是不能来到这座学园里的吧？
　　“容我插嘴一下，那个，西园寺同学……”这时狛枝突然开口了：“你是想要买什么呢？”
　　被称作“西园寺”的女生似乎现在才注意到狛枝，顿时露出了更加不快的表情：“什么啊，是你啊……我想买什么跟你这种臭虫一点关系都没有吧！”
　　……无论如何，这样说也太过分了吧？
　　然而狛枝脸上的表情都没有动一下，他只是微笑着连连摆手，“啊哈哈，我知道我这种人出现扰乱西园寺同学的心情完全是罪过啦，但是，以防万一还是问一句，西园寺同学是不是想买GUMI糖呢？”
　　西园寺的表情一下子变了，好像是一下子被猜中了的害羞：“就算是又关你什么事啊！”
　　“也算是有点关系吧。”狛枝看起来有些为难地看着西园寺：“因为，最后一包GUMI糖就是被我买走了。”
　　西园寺脸上立即出现了气愤的表情：“原来是你……然后呢，这又怎么样？”
　　“如果西园寺同学不嫌弃的话……”狛枝从塑料袋里拿出了一包GUMI糖：“反正我也不是特别想吃啦，既然西园寺同学喜欢的话……”
　　终于要结束了吗……
　　就连腐川冬子都以为接下来的发展会是西园寺接过GUMI糖傲娇地一哼然后留给狛枝一个背影，但是现实却跟她想的完全不一样。
　　西园寺确实看起来是心动了一瞬，然而下一刻她便瞪着狛枝：“你可不要搞错了，谁会想要你碰过的东西啊！！”
　　……狛枝到底是做了什么啊！？她对你的好感值绝对已经负MAX了吧？！
　　狛枝叹了口气：“好吧，那再见了，西园寺同学，没能帮上你真是遗憾呢……”他转过身来，正对上呆在原地的腐川：“啊，腐川同学……”
　　腐川冬子转过身去，没有理会狛枝就出了便利店。最终还是没有买成瓶装水呢，那等一下去购物中心看看吧……反正那里也有……她这样想着。
　　但是狛枝从后面追了上来：“腐川同学？”
　　腐川冬子没有回头也没有说话。
　　“呃……腐川同学？”狛枝的语气有些困惑：“听得到吗，腐川同学？”
　　腐川冬子偏头看了一眼走在自己身边的狛枝，狠狠瞪了他一眼：“你是M吗？”
　　“啊？”
　　“被那样说……居然还……这样的男生真是……只要写进小说里一定会被读者来信要求早点写死的吧！”
　　“诶……？”
　　“还是说……还是说你想表现出……你其实超级Gentleman，无论女生怎么说你你都会忍住！？这样也绝对是差劲极了的角色！”腐川冬子顿住脚步，说话不知不觉间变得音量正常且语速流畅了起来。
　　狛枝呆呆看着腐川，露出了有些难以理解的神情：“腐川同学……难道是在为我生气？”
　　“叫腐川。”腐川看着他：“已、已经不算是生、生人了吧！而且只有我……只有我一个人叫你狛枝什么的……太奇怪了……”她一紧张就又结巴了起来。这是腐川冬子第一次要求别人改变对她的称呼。
　　“好，腐川。”狛枝望着腐川，似乎还是有些难以理解：“啊，难道是同情起我来了？同情起我这种毫无用处的人渣来了吗……不愧是腐川你啊！果然是身为希望的你才会做的事情！”
　　又来了……又来了又来了又来了！！！
　　虽然知道有这类人的存在，但是她真的是第一次见到可以一直毫不在乎地说自己是“人渣”、“垃圾”，被说是“臭虫”也不生气的人。
　　真是奇怪的自卑感……
　　“你不也是吗，如果这所学校的学生就是希望什么的，你也是吧。”腐川冬子不知为何，感觉心里有些不舒服。
　　“啊，说笑了。我这种人怎么可能是希望……我可没有超高校级的大家那么厉害的才能啊。”
　　“幸运不是吗？”
　　“这种毫无用处的能力……”
　　“我觉得还算是有用。”
　　狛枝笑了：“你能这么认为真的是让我很高兴呢。但是我这种毫无用处的人又能怎么样呢……”
　　腐川冬子死死盯着他，：“那……毫无用处的人……帮我……做点事情……也没有关系吧？”她几乎是硬生生地从齿缝里挤出这句话来的。
　　心里好像憋着什么想要发泄出来。
　　面前的人还在笑：“乐意至极。”
　　腐川冬子当即向前快步走去。
　　“购物中心，帮我搬点东西吧。”她咬牙切齿地说。
　　这算是免费送上门来的劳动力，还自己说着“乐意至极”。
　　但是腐川冬子直到一个人痛苦无比地把一箱瓶装水从宿舍楼底下搬回自己的房间都没有感受到一点愉快的心情。
　　她瘫倒在自己的床上，想着那个只是看着就让人觉得着急的人，咬牙切齿。
　　忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐不断地忍耐？！开什么玩笑！！！！！！
　　让人火大的生活方式，让人火大的看见了某个人的影子……
　　几分钟后，腐川冬子翻身坐起来，冲到了电脑前，打开电脑后十指如飞地开始敲击键盘。
　　正好现在的小说快要写完了，就趁现在一鼓作气写完最后的结局，然后开新文连载吧！
　　但是这次……她敲击键盘的动作不知不觉慢了下来。
　　她第一次产生了这样的一个疑问——还要继续写恋爱小说吗？
　　腐川冬子第一次有了除了恋爱小说之外的东西想要写。想要写，想要写出来，想要将自己的心情和感受通通写进自己的小说里去！这种心音实在是过于强烈，她不禁停止了敲击键盘，认真思考了起来。
　　我除了恋爱小说之外，还有想过要去尝试写别的小说吗？
　　一直维持现状的话不是不可以，但是……总是想要试试别的呢……
　　说到底，恋爱小说什么的……果然还是我的妄想吧，我连一次恋爱都没有谈过……就这样试一试写别的东西如何？
　　腐川冬子花了一个小时做出了这个决定。这一天她无比迅速地敲完了现在这本小说的结局，然后早早地入睡了。
　　然后，她梦到了她。
　　那是久违的那个地方，说是“那个地方”，她却又不能确定这个地方就是那个地方……
　　该怎么说呢……本来那应该是夕阳西下的无边荒原吧。然而现在……
　　空气中遍布着湿润的空气，让腐川冬子感觉好像刚刚下过雨一样。
　　脚边是软软的青草，天空是黎明前的灰色，云的颜色是深深浅浅的灰，把刚刚露出曙光的天空割裂、覆盖，最后能够透出光亮的地方只剩下了很小的几块。
　　那个她背对着腐川冬子蹲在地上。
　　不会又想告诉她在看花吧！？
　　……话说回来还有一笔不得不和她算的账！
　　想起自己身上确实存在着“夜袭了男生宿舍”这个事实她就压抑不住心中的怒火。腐川冬子走了过去：“喂……”
　　“啊。”那个她居然应了一声。
　　腐川冬子顿住了脚步：“你在做什么？”她这次对着那个安静地蹲在前面的她，心平气和地问道。
　　似乎是被惊吓到了，那个她站起身，转过来面对腐川冬子：“你可终于懂了点礼貌啊。”
　　“我……至少一直都比你有礼貌吧。”难得有这样二人之间不再是针锋相对的时候，腐川冬子反而不知道该如何面对面前的那个她了。
　　“是吗。”那个她竟没有反驳，只是静静弯起了眼。
　　不再是苍凉景色的这个世界，不再和腐川冬子针锋相对的那个她……这一切都让腐川冬子感觉恍若置身梦中。
　　“在做梦啊……”腐川冬子喃喃着。
　　那个她愣了一下后，露出了腐川冬子熟悉的嘲讽笑容：“你可不要搞错了，人家只是在为生存条件改善了而高兴而已。”
　　“哦。”腐川冬子反而松了一口气：“既然真的是你的话，那就回答我，你为什么要去男生宿舍？”
　　那个她无辜地笑着：“当然是为了干掉萌萌的那个他啊~”
　　果然我们的价值观完全不在一个层面呢。
　　今天腐川冬子不想吵架，那个她似乎也是难得的心平气和，二人谁都没有说话，腐川冬子干脆坐在了草地上，环顾着这周围。
　　有着轻微的让人感受到些微凉意的风将软软的青草吹动，向着远处看去，简直就像是一片绿色的海一样。
　　生存条件改善……吗……
　　她干脆倒了下去，感受着青草柔软的触感和清香，觉得几乎是立刻就能在这里睡着。
　　“喂，别在这里睡着了啊！”耳边传来了那个她的声音。
　　腐川冬子转过头去，看见她倒在自己不远处，整个人呈“大”字型仰躺在青草上。
　　“这里可是我的地盘。”那个她这样说着。
　　腐川冬子不想吵架，所以没有回话。
　　她只是静静地看着那个她，觉得就这样静静地看着和自己外形一模一样的另一个自己实在是一种很奇妙的体验。
　　腐川冬子就这样一直看着那个自己，眼睛不知不觉地闭上了。
　　没有任何人来惊扰她的美梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里想写的是，腐川冬子的心境终于产生了那么一点的变化。虽然在思维方式和行为模式上看来只是不大的改变，但是在本质上却是变了很多。
　　二代的狛枝……四章之前真·自卑+自我嘲讽模式，四章之后真·自卑+全范围嘲讽模式不解释……


第24章二十四、十神君与体育课（二）
　　第二天的体育课是下午的第一节课，趁着午休的时候，15人一齐开始了计划的第一环。
　　教室里只剩下了十神白夜一个人，其他人都聚集到了运动场上，估计这样的话十神白夜反而会觉得比较清净安宁吧……
　　“大家，都加油啊！！”舞园、不二咲和朝日奈一齐大喊着加油打气，跑道上正挥汗如雨的少年们默默加了一把劲，尤其是桑田，一下子反而超出了苗木不少。
　　不知道是桑田怜恩发现了自己不知不觉做错了事情，或者说他是真的没有体力了——这个可能性应该很小——总之，他的速度越来越慢，最后落后于了一直跑在他身后不远处的苗木。
　　一马当先冲在最前面的两个人毫无正在长跑的自觉。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦——我是不会输给你的！”
　　“这是我的台词才对吧混蛋！！！哈……哈……你还挺行的嘛！！”
　　就算是为了达到效果……在长跑时这样大喊，难道不怕岔气吗？
　　苗木脸上已经露出了有些痛苦的神情，腐川冬子有些紧张地盯着他——无论如何都坚持下去啊……
　　桑田终于因为开始的时候用了太多力量冲刺而没有力量接着跑步，他高举双手示意弃权，然后走到了树荫下仰面摊开四肢，再也不动了。
　　山田一二三并没有从一开始就弃权，而是象征性地在跑了半圈之后才弃权……叶隐也差不多，在跑了整整一圈后他也弃权休息了，现在他盘着腿坐在树荫下看着他的水晶球，他对身边仰倒在地上不断喘息的桑田说：“根据我的占卜，这次的计划能够成功！这次可是有50%的几率正确哒呗！”
　　“你当我是白痴么？！”刚刚缓过一口气来的桑田闻言立刻怒吼起来。
　　腐川冬子坐在离他们稍远的地方，默默地数着圈数。
　　500米一圈的跑道，已经四圈了……
　　大和田纹土和石丸清多夏依旧是互不相让，拼尽全力在跑着。但是只要在旁边看就可以看到，他们已经越跑越慢了……
　　苗木浑身上下都是汗，连短袖上衣都已经被汗水浸湿，腐川觉得看他的架势随时倒下来都有可能。
　　烈日之下，女生这边沉默了一阵后，舞园沙耶香首先大叫出来：“苗木君！不要放弃啊！！！”
　　所有人的目光都聚集到了面容清丽的“超高校级的偶像”身上。舞园迎着众人的视线，对着苗木诚大喊道：“苗木君，坚持下去，你的话一定可以的！！！！”
　　苗木诚的动作迟疑了一下，他死死咬牙，闭上眼睛把四肢里仅存的那少得可怜的体力挤压出来，缓慢地加速，终于离速度正逐渐减慢的大和田以及石丸近了一些。
　　还不放弃吗？这个计划从一开始就存在着问题吧，在塞蕾丝选人的这一个环节上出现了问题……说到底，为什么要选苗木诚？有什么理由要选苗木？看他纤细的体格就知道比运动能力他绝对比不过桑田，即便如此还选了苗木的塞蕾丝到底是在想什么呢？
　　要是这个计划不能成功，就等于说苗木诚是白白那么努力那么拼命地去跑步了吧……
　　那么……果然不能让他就在这里放弃不是吗……
　　腐川冬子紧紧盯着还在跑道上奔跑着的苗木诚，咬紧了牙关。
　　加油啊，苗木诚，跑下去吧……就这样一直继续跑下去吧……
　　但是……你到底是为了什么那么努力呢，你到底有什么理由这么努力呢？为了不在自己暗恋的某个女孩子面前丢脸吗？还是单纯只是为了能够帮助大家把某个死活不愿意上体育课的人从教室里拖出来而在努力着？
　　这次所谓的“比赛”，是在早上由石丸“即兴”提出的。
　　利用午休时间，在班级里的全体男生中进行耐力比赛。规则非常简单也非常乱来——所有的男生从同样的起点开始进行长跑，没有硬性规定要跑多远，随时可以弃权，坚持到最后的就是胜利者。
　　十神当然没有参加，他当时只是冷冷说了一句：“无聊。”
　　塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克提出的计划非常简单，也有那么一点的可实施性。这个计划的第一环就是进行这个比赛。
　　剧本是这样的——首先，原本没什么希望获得胜利的角色C通过自己的努力赢得了这场耐力比赛的冠军。
　　塞蕾丝强调过，这场比赛必须是真实的。不允许演戏，不允许故意放水，必须进行真正的比赛，那个本来谁都不会以为他会获得冠军的C君一定要凭借自己的努力获胜。
　　不知道为什么，她指名了苗木诚来扮演这个角色C。
　　虽然剧本是提前写好了的，但是如果想要顺利演下去就必须达成第一环节——也就是角色C在这次比赛中的胜利。
　　舞园沙耶香的呐喊声让腐川冬子回过神来，有超高校级的偶像为自己加油打气的话，苗木诚也一定会拼死努力的吧？
　　“苗木君，加油！”朝日奈也将双手放在嘴边，充满干劲地大喊起来：“马上就超过了哦？！再加把劲吧！！”
　　终于，随着大和田和石丸跑得越来越慢，苗木终于追上了他们。
　　整整六圈结束的时候，大和田纹土和石丸清多夏都望着苗木，不约而同地默默停下了脚步，领先他们几步的苗木一个人冲到了终点——然后在踩过白线之后向前扑倒在地。
　　石丸剧烈地喘着气，走到苗木身边，深吸一口气，大声说：“是苗木君赢了！！！”
　　所有人都发出了欢呼声。
　　腐川冬子站在树荫下，抬头看向二楼的某扇窗。
　　那位大少爷侧着头看着操场，然后慢慢地蹙起了眉，动了动嘴唇。
　　【无聊。】
　　腐川冬子猜，他是在这样说。
　　但是，即使他认为无聊又怎么样呢？即便不能让他为之动摇又怎么样呢？
　　那么拼命的苗木诚，究竟是为了什么才会那么努力，以十神白夜的头脑，应该是不会不知道的。
　　回到教室后，十神白夜倒是先站了起来，目光凌厉地盯着塞蕾丝：“是你的主意？”
　　“啊拉……”塞蕾丝疑惑地捧着脸，望着十神：“十神君是在说什么呢？”
　　十神白夜的眼神变得有些可怕：“这种程度的演技就不要想在我面前装傻！是你的主意吧？”
　　“是指的什么呢？如果说是中午的比赛，难道不是石丸君提出的吗？”
　　十神冷笑一声，看向了苗木诚：“苗木，你说呢？”
　　“啊？”累得要死，刚刚喘过气来的苗木诚惊恐地迎上了十神极具威慑力的目光。
　　——不、不是吧？！
　　“这件事，到底是怎么回事？你们有什么目的？”
　　十神全身上下都散发着不快的气息，面对这样的他，苗木诚只是走到他身前，说：“十神君，来和我们一起上体育课好吗？”
　　十神白夜脸上的表情有些扭曲了，他难以置信地看着苗木诚：“你是说，这就是目的？”
　　“是的！”苗木诚认真地看着十神：“大家……大家都在为了十神君努力着啊！十神君一直不来上体育课，我们大家都很担心……”
　　“那么那家伙呢？”十神白夜毫不客气地指向了腐川。
　　腐川冬子不自觉地想要后退，她不敢直接看十神白夜，只是注视着他的脚边，小声说：“我已经……和大家……说好了……我、我会去上课的……”
　　整个教室都沉寂了下来。
　　十神白夜看了苗木诚一阵后，终于轻哼一声，说：“那就满足你们的愿望吧。”
　　苗木诚显得比谁都高兴一样露出了无防备的笑容：“太好了，十神君！”
　　十神白夜望着他，突然不知道该作何感想。
　　“太好了~~~”
　　“总算是结束了啊……”
　　“啊，累死人了……”
　　大家有的欢呼了起来，有的抱怨着，有的则是……
　　“啪啪！”清脆的击掌声响起，大家循声望去，超高校级的女生一脸的困意：“我说……”她看起来有些无聊：“以防万一提醒你们一句，午休时间，可是快结束了哦？”
　　众人沉默了一下后，不约而同地惨叫起来。
　　——所有人都还没有吃午饭。
　　——下午第一节课是体育课。
　　——距离上课还剩下十分钟。
　　最终所有人都去了校内的便利店随便买了点东西果腹，紧接着就开始上体育课。
　　男生们在经过一中午的剧烈运动后都拿不出什么力气来了，其结果是十神白夜轻轻松松超过了其他所有人。
　　不过话说回来，十神君无论穿什么都是那么的帅气！就连普通的运动短裤和运动鞋穿在他身上都没有让人觉得不搭调呢！
　　“喂，苗木。”课间休息的时候，腐川听到十神白夜这样问苗木诚：“为什么要做这种事？我是否来上课和你们有什么关系？”
　　“当然有关系！”苗木诚用带着疲意的声音回答道：“因为，十神君也是我们这个班级的一员啊。虽然大家认识的时间还不长，但是这段时间里我能看到，大家都在为了这个班级努力，都在为了和彼此成为朋友而努力着……我一直没能帮上什么忙，但是即使是我也是有可以做到的事情，所以……”
　　腐川冬子没有听下去，也就自然不知道苗木在这之后说了些什么，也不知道十神白夜对苗木诚的这些话作何反应。
　　朋友……她咀嚼着这个词，在校园中慢慢走着。
　　“呀。”转角处走出了一个人，险些和腐川冬子撞上，他在看见腐川冬子后立即扬起了手来。
　　腐川冬子看着他，重重低下了头：“对不起。”
　　“但是，狛枝凪斗。”她在对方还没有反应过来的时候抬起头来：“每个人都有自己能够做到的事情吧。”
　　对方有些疑惑地看着她，但还是答道：“这么说是没错……”
　　“那……”腐川低下了头：“我们算是朋友吧？”
　　“啊哈哈，腐川同学……不，腐川真是非常独特的人呢！”白发的少年摸着头，笑容还是那么的温暖与温柔：“能被你当成朋友真是我的荣幸……或者说只是我一个人厚着脸皮单方面地这么以为？”
　　腐川冬子叹了一口气：“啊……”她不再看狛枝，而是看着头顶蔚蓝的天：“都已经‘狛枝’、‘腐川’这样叫了，你说呢……”她并没有正面回答狛枝的问题。
　　“嗯，说的也是啊！”狛枝依旧是温柔地笑着。
　　你究竟什么时候才能够让我知道，你究竟是为什么会被你的同级生讨厌到那种地步啊……
　　腐川冬子在对狛枝告别后回到了宿舍。
　　她打开了电脑，开始敲打键盘。
　　【从哪里开始说起好呢？】
　　【就从我的小学时代说起好了……】
　　把自己遇到的一切都写进文字里，把自己所有的心情都注入文字里……
　　这样的话，总有一天，她也能够有勇气来面对自己身边的一切吧。
　　腐川冬子是小说家，不需要和别人互动太多，她只需要面对书籍和电脑就好，就算是有采访之类她也都是能推则推。所以，即使是在这所希望之峰学园里，她也没有和其他人做太多交流。即使是每天在一起上课的同学，也是一样，只是能称得上是认识的程度。恐怕除了同班的同学，她见到最多的也就是狛枝了，偏偏那家伙还……
　　写了两小时后，腐川冬子终于松了一口气，保存了文档后打开了作者为“MY剪刀”的某个文档。
　　这篇文章大概是快完结了吧，表里两位主角的对决的高潮情节后，没多久就应该要完结了。
　　腐川冬子凭借着某项优势，比所有在网络上等着更新的读者早了不少看到了大结局。
　　在“全书完”这几个字下面，写着某人的感受。
　　【好想杀掉……好想杀掉好想杀掉好想杀掉好想杀掉好想杀掉！！！！！！！！杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！！！！】
　　腐川冬子松了一口气。
　　如果她能够把这样的话打在这里，大概就已经说明了……是想杀却不能杀所以才会痛苦到在电脑上打字发泄吧？
　　关闭文档后，腐川冬子意外发现了另一个崭新的文档。
　　标题只有三个字：【灭族者】
　　腐川冬子打开了那个文档并阅览后，脸色有些发白。
　　怎、怎么说呢……
　　如果这种方法能让她稍微冷静一下不要再在半夜想着出去干掉谁……真是太好了……


第25章二十五、学园祭（一）
　　今天早上，老师还没有进门，石丸清多夏就已经在讲台上站得笔挺。
　　所有人的视线都集中在他身上。
　　石丸清多夏说：“第一节课临时改成班会，我要向大家宣布一个好消息！！！”
　　“搞什么啊你小子……”大和田有些不爽地看着石丸，好歹是没有发火。
　　“诶？什么什么~？”只有朝日奈一个人兴奋地追问，其他人都有些惊讶地看着石丸——好消息？
　　“十月的时候，我们要举办学园祭了！”
　　众人的反应不尽相同。
　　“太好了~~学园祭什么的很有趣不是吗？”舞园沙耶香微笑了起来。
　　“学园祭啊。希望之峰学园的学园祭……倒是可以期待一下呢。”塞蕾丝也跟着笑了起来。
　　不二咲千寻虽然没有说什么，但是脸上明显地露出了期待的神情：“诶……”
　　石丸清清嗓子继续说了下去：“这次校外的人也可以在学园祭期间入校参观，不过对象是特别限定的！除了学园方邀请的人之外，每名本科学生都会被发到五张邀请票，每张可以邀请一名校外人员入校参观。也就是说，这次学园祭会有很多校外的人来参观，请大家一定要为了这次学园祭好好努力！不要做出失礼的行为！那个……”
　　他不知道从哪里抽出了一叠纸，大概是教师给他的说明之类：“……希望之峰学园的设施完备，教师经验丰富，可以为学生提供全方位的技术指导，所以登台演出、摆摊、由学生自主制作游戏设施、制作布告牌、准备作品展、由本科学生出面和各种挑战者进行对战游戏……”
　　原本众人只是听着而已，直到石丸最后说出一句话众人的脸色才变了。他说：“以上的项目，每个班级都必须参加，每个学生也都必须参与到其中去。”
　　“嗯？开什么玩笑？”江之岛盾子兴致缺缺地以手托腮：“那么多项目每个班都要参加？”
　　石丸肯定地说：“没错！这是为了锻炼我们各方面的能力，也是为了展示我们的创新能力才开展的活动！为了给我们留下美好的记忆，学校实在是用心良苦，难道大家不感动吗？！”
　　叶隐懒洋洋地抱着头：“谁会为了这个感动啦……我就开个占卜摊好了。”
　　谁知道石丸立即说：“这怎么可以？！叶隐君这种懒散松懈的态度是不行的！学园要求的是创新——”
　　“对战游戏吗？哼哼……简直就像是为我准备的呢，超高校级的赌博师，塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克……呼呼……”塞蕾丝露出了莫名的笑容：“以防万一我先问一下，石丸君，这里面有说禁止赌博吗？”
　　“这是当然的吧！但是……诶？！”石丸十分惊讶地翻着那一叠纸：“怎么会，没有……”
　　塞蕾丝笑得更开心了：“那我就放心了。”
　　腐川冬子听见教室后方的某一处传来了得意中夹杂着兴奋的声音：“作品展……当然是我出场的时候了！”山田一二三扶了扶他的小眼睛，笑了起来：“干脆在网站上弄个抽奖活动好了，奖品是学园祭的邀请票……”
　　“那个……登台演出的话，让我去可以吗？”舞园沙耶香举起了手：“我想……其他的我可能帮不上忙，但是唱歌是我最擅长的，所以……”
　　桑田有些奇怪地转头看着舞园，提出了自己的疑问：“但是舞园可是超高校级的偶像啊？难道说要免费演出吗？”
　　“是的。”舞园大大方方地点头：“为了这次学园祭，破例一次是没有问题的。”
　　石丸已经拿出笔来在他的本子上记录下了各人的选择，但是做出了选择的毕竟是少数，他环顾教室一圈，问：“其他的大家呢？”
　　“是！”桑田怜恩兴致颇高地高高举起了手：“我也可以去登台演唱吗？”他摸着头笑道：“虽然棒球打的也不错，但是我的志愿可一直是做歌手呢……”
　　“嗯，没关系！顺带一提，在礼堂的演出需要全体的学生和来宾出席，所以到时候大家都要放下手头的工作来观看演出，有问题吗？”
　　塞蕾丝优雅地举起手来：“那就加我一个吧。”她笑着：“我也想上台唱歌哦。”
　　全班一片哗然。
　　桑田怜恩也就算了，平常聊天时就可以得知他想做歌手了，可是塞蕾丝平时从来没有表现出她会唱歌啊……
　　“怎么了，大家好像很意外呢。”塞蕾丝还是笑着：“啊呀，说起来我也算是不为世人所知呢……”她看了舞园一眼，笑得意味不明。
　　舞园倒是很高兴：“那我们就做歌曲串烧吧？呐，你们想唱什么歌呢……”
　　那三人换了座位，坐到一处讨论了起来。其他人也开始各自聚在一起讨论了，只有腐川冬子这个角落没什么动静。
　　上台……唱歌吗……其实……她也……
　　算了吧……但是她还能做什么呢，难道要跟山田去作品展吗？说是作品展，大多数时候都是绘画、雕塑和摄影方面的作品展吧……
　　腐川冬子四处看了看。
　　“呐，小樱，跟我一起开甜甜圈店吧？啊，美味的甜甜圈——”朝日奈葵似乎已经想好要做什么了。
　　大神樱沉思了一下：“朝日奈要开甜甜圈店吗……”
　　不二咲立即加入了她们的谈话中：“那个……甜甜圈店之类的……需要穿围裙吗？”
　　“当然了！呐，小不二咲想要穿围裙吗？跟我们一起干吧！”
　　想了一下后，不二咲就答应了：“唔……嗯，好的！虽然我不会做甜甜圈，但是我会努力的！”
　　大和田则是在和石丸商量：“你说我是开炒面摊好还是棉花糖摊好？虽然炒面很美味但是果然我还是更喜欢棉花糖一点……”看、看不出来他喜欢那种东西……说不定他做那个会做的比较好吃？里外反差这种东西……
　　大和田还在说：“要不然……棉花糖炒面？或者炒面味的棉花糖？”
　　腐川冬子在一瞬间决定了绝对不要去光顾他的摊子。
　　江之岛盾子在教室那边拖长了声音喊：“我要做鬼屋——有人来一起做吗？反正演出之前你们也没事做，不如帮我来做个鬼屋啦！”
　　前面的十神一直保持着一个固定的姿势，腐川不清楚是否要叫他。
　　实际上她觉得，如果能够和十神白夜一起登台唱歌的话……啊……那真是……
　　雾切的座位就在腐川旁边，她也坐在教室的最后一排，跟腐川冬子一样没什么存在感。她皱着眉，似乎也在烦恼。
　　坐在靠窗倒数第二个座位的十神白夜君原本一直保持着一个姿势，这是他突然转过头对坐在他右边的苗木说话了：“喂，苗木。”
　　正在沉思中的苗木被他吓了一跳，连忙问道：“怎、怎么了……？”
　　“你也去唱歌。”十神白夜以祈使句命令道。
　　“哈？！”苗木诚目瞪口呆地指着自己：“为什么？”
　　腐川冬子和雾切响子分别看向了坐在自己前方的男生。
　　“器材会给你提供最好的。”
　　苗木一脸的莫名：“所以说到底是为什么啊！？”
　　“就像你这样平凡的人也可以在舞台上闪闪发光吗，我想实验一下。”
　　“噗。”还没等苗木诚露出惊诧的神情，坐在他身后的雾切就已经毫不客气地笑了出来。
　　十神白夜没有理会雾切，只是继续一步步追逼着苗木：“苗木，反正你选择什么也都一样吧。你也去唱唱看。”
　　“等等！”苗木的声音因为焦急而不自觉地变得大起来了：“无论怎么说，要我去唱歌什么的……”
　　“啊，苗木君也要来唱歌吗？”舞园听见了这话转过头来：“正好呢，我刚刚还在想两个女孩子一个男孩子可能不太好安排，有了苗木君一起真是太好了！”她笑得很高兴，显然苗木已经没有拒绝的机会了。
　　苗木诚捂住了脸。
　　腐川冬子默默看着他。
　　每次第一个被人叫到的都是他，这就是“超高校级的幸运”吗？
　　“腐川同学。”雾切叫了腐川一声：“你决定好了吗？”
　　腐川转过头去，看着雾切，只是不停地摇头。
　　她到底能做什么啊……
　　“摆摊……作品展……什么的……我……根本就不可能……”而且唱歌的话，舞园都说了不好安排了……
　　“我准备做杂工。”雾切望着腐川冬子平静地说：“就是什么都可以帮一点忙的工作。负责准备材料、联络人员、搬运物品之类，类似后勤的存在。虽然可能会累一些，但是总比什么都不做要好。”
　　杂工？腐川愣住了。她还没有想过还有这个可以做。
　　石丸正好走到这边来：“那么……雾切同学和腐川同学呢？你们要做什么？”
　　“我负责后勤。布告板还有各种准备事项可以交给我。”
　　“哦哦，正好！那腐川同学呢？”
　　腐川冬子憋了好一阵，一个字都没有说出来。
　　她究竟能做什么呢？半天，她才挤出一句话来：“那就……和雾切……一样吧……”


第26章二十六、学园祭（二）
　　所谓杂工，或者说后勤，究竟是要有多少事要做呢？来一件件地说起吧。
　　江之岛想要做鬼屋，首先需要的就是……一个鬼屋。
　　虽说不需要亲自搭建一个鬼屋这么麻烦，但是要把空荡荡的室内体育馆清理干净然后搭建成一个鬼屋也是足够费劲的了。
　　——当然，是江之岛要做鬼屋，准备事项包括布置场景都应该由她来完成，但是联系搬运材料的校工、监督江之岛完成规划书，确保她的布置不会伤害到体育馆本身等工作还是需要雾切和腐川来完成。
　　再比如说，班上有四人要开演唱会。舞台的布置、彩排时间的安排、搬运器材的联系工作……这些都还是相当麻烦的。
　　有三个摊子要摆，两个算在食物类里，一个算在游戏类里，都需要递交食谱和计划书，督促他们写好计划书也是工作。
　　山田一二三身为同人画家要去参加作品展览。同人作品就算了，上他原创的漫画作品还差不多，帮他把作品的样本交一份上去还是腐川和雾切的工作。
　　每一项活动都需要提交计划书，所有的计划书都需要以班级为单位在三天之内交上去，学园在审阅通过了计划书之后会给各项目批下活动经费，那之后学园才会允许统一的订货与收货。所以雾切和腐川最首要的任务就是催讨计划书。
　　其次，雾切顺便还接下了制作布告板的任务。布告板是什么？就是在校内各处指定位置和其他所有年级和班级并排挂着的招牌，是用于介绍和宣传本班的活动项目的广告版。
　　布告板的大小是有规定的，据说光高度就要有两米。
　　当时为什么不随随便便选一个项目做呢……腐川冬子稍微有一点后悔。
　　石丸宣布两周后将举行学园祭已经是昨天的事情了，今天早晨石丸把整理好的学园祭参加活动项目表给了雾切。讨要计划书的麻烦工作就要开始了。
　　教室里颇有些空荡荡的，雾切、苗木、桑田还有塞蕾丝说是要去学园那个超大的礼堂排练一下，兴致高涨地离开了。其他的人也多多少少有自己的事，在这时候去各自忙各自的也不奇怪，不过还好教室里还剩了一些人。
　　首先腐川跟在雾切身后找了江之岛：“江之岛同学，这是参加学园祭活动的计划书，请你认真填写。”
　　“啊？哦，知道了。”江之岛拿过计划书就飞快地动起笔来，几分钟就填完了表格，之后就摆摆手说：“我出去逛逛了，你们加油吧~”临走的时候她还笑着比了个胜利的手势，看起来倒是挺可爱，不愧是极其受欢迎的平面模特。
　　这一份回收得很顺利，江之岛的笔迹清晰，填写的内容也没有任何问题。
　　鬼屋之后是小吃摊。“朝日奈同学，大和田同学。”雾切走到坐得并不远的二人中间，递上了计划书：“学园祭活动的计划书，请认真填写。”
　　“好的~”朝日奈笑着接过了计划书，在匆匆扫了一眼后大叫了起来：“诶？！”
　　雾切不解地看着她：“怎么了？”
　　“怎么会嘛，每个食品摊最多只能有两个人……不二咲……”朝日奈为难地看向不二咲：“怎、怎么办？”
　　不二咲愣了一下，有些勉强地笑了笑：“没关系的，我……”他有些小心翼翼地看向了大和田：“大和田君……那个……”他看上去有些怯懦：“不介意的话，我也会做棉花糖，那个……”
　　“啊？”大和田显得有些惊讶：“要和我一起啊？你也喜欢棉花糖？”
　　不二咲迟疑着点了点头：“是的，我……很喜欢棉花糖。”
　　大和田一下子就高兴地笑了起来，他拍拍不二咲的头：“好！你也是个有品位有眼光的人啊！软软的香甜的棉花糖怎么会有人不喜欢！那就跟着我一起做棉花糖吧！”这次他没有提炒面。
　　不做棉花糖炒面了吗……腐川松了口气，这样的话倒是可以去试吃……
　　不二咲坐到了大和田旁边帮他填写表格，朝日奈也干劲十足地写着表格，雾切和腐川一起等着他们填写完毕之后回收表格，就在此时……
　　“校内放送，校内放送！”一个听起来有些滑稽的声音自广播中响了起来：“希望之峰学园的各位，大家好。”
　　所有人都疑惑地抬起头来，互相对视：“这是谁啊？”
　　雾切微微皱起了眉：“好像有点不对。”她锐利的视线在教室内扫了一圈之后，便抬脚向教室外走去：“谁也没有通知过这时候会有广播。我去广播室看一看。”
　　“等、等等！”腐川连忙追上去：“就、就留下我一个人……不是很奇怪……！？”
　　“……那就随你吧。”雾切扫了腐川一眼，朝着广播室的方向走去。
　　广播还在持续着：“真是令人心潮澎湃呢，学园祭上会有很多有趣的活动，请同学们认真准备哦。值得一提的是，学园祭当日还会有很多客人到来，请务必好好表现，不要做出失礼的举动。”
　　雾切和腐川走到了三楼。
　　“这个……看起来好恶心……”腐川皱着眉看着贴在走廊上的学园祭的海报，这些海报的图案不尽相同，但是上面一定都是以一只黑白相间的熊布偶为主角。
　　“看来是今天才贴上去不久。”雾切带着腐川走上四楼。
　　“舞台活动是一定要有的。”广播似乎没完没了：“顺带一提，这次所有小吃摊学园都要征收一半的利润，但是如果做得极为出色就可以免除这份费用，所以还是请大家加油。”
　　腐川冬子已经跟着雾切响子走到了广播室门前。
　　广播终于停了，雾切没有进去的打算，只是等在门口，显然是想直接让做出这些事情的人主动暴露在她眼前。
　　终于，广播室的门被推开了，从里面出来的是打扮紧跟时代潮流，脸上涂着浓妆的少女。
　　超高校级的女生，江之岛盾子。
　　“江之岛。”雾切盯着江之岛，冷冷问道：“里面有谁在吗？”
　　江之岛看起来一点都不慌张：“你是说广播室里？没有哦，一个人都没有。很有趣吧？”她看着雾切，很高兴一样笑着：“我是过来看看的，你也是吗？”
　　“就算是为了让学园祭热闹起来，这也太过了。”
　　江之岛露出了奇怪的表情：“不是吧，你是来调查的？未免也太认真了——”她展示了手里拿着的东西：“喏，这是作案工具。我在里面只找到了录音带，看来是用定时器来放送的。能想出这种办法的家伙也不赖嘛。”
　　雾切紧盯着她，最后还是松了口气：“你抱有好奇心倒是没有问题，但是一不小心是可能遇到危险的。”
　　“噗……”江之岛笑了起来：“啊，你不会想要像叶隐一样劝我买护身符吧？”
　　“学园里也是有可能发生突发事件的，小心点吧。”雾切说完之后就转身离开，腐川连忙跟上她。
　　在回教室的路上，腐川小声开口：“那个……”
　　“嗯？”雾切响子回过头来。
　　腐川冬子觉得，即使名义上是两个人在做事，但是实际上所有的事情都是雾切完成的，自己只是跟在她身后，什么忙都没帮上。于是她开口：“不是说……还负责了布告板吗……？那个……交给我吧。”
　　雾切愣了一下后似乎明白了腐川在想什么，她难得地微微笑了：“好。”她说：“那你就先想办法把材料运回来吧。”
　　“材料……？”
　　“今天下午三点三十分会运到西区的大门。东区只准本科学生及教师出入且不允许车辆通行和收发货物这一点是很多年都没有改的死板惯例，所以搬运材料会有些麻烦。因为是按照班级分配的材料，每一份都一样，所以没有什么需要特别注意的。就麻烦你把它从西区运送回来放到教室里了。”雾切平时话很少，难得一次说这么多话。
　　只是把材料从西区运到东区的搬运工作吗？腐川冬子没有犹豫，立即答应了下来。


第27章二十七、学园祭（三）
　　放学后，石丸从教务处拿来了用于邀请校外人士来学园祭的招待信，每一张都有着特殊编码，每个人被发到了五张。腐川冬子拿到后将其胡乱塞入书包，然后立即朝着西区走去。
　　五张？这对她来说简直多得过了头。
　　父母那边，一个在海外，一个忙得连回家都没时间，他们能够来学园祭的可能性实在是太低了。即使是他们能来，剩下的三张又要给谁呢？
　　即使是放学后立即出发，等她走到西区大门的时候也已经三点二十七分了。
　　西区是预备学科的学生上课的地方，但是在这个时候人也走得差不多了，西区的大门门口空空荡荡的。
　　说起来，希望之峰学园对预备学科真是做绝了。即使名义上是“希望之峰学园的预备学科”，但是无论是校内还是校外的人都心知肚明，这里面的学生全都只是家里有钱而已，实际上是没有任何能够让希望之峰学园看重的优秀才能的。
　　想要进入预备学科的方法大概就是：报名，进行入学考试，交昂贵的入学金，入学。
　　预备学科学生上课的西区和本科学生上课的东区是严格分开的，预备学科的学生的活动范围限定在西区，连本科生宿舍所在的南区和面积广阔，即将拆掉唯一一栋旧校舍然后重建开发的北区都不许去，设施最为完备的东区就更不用说了。
　　教预备学科的教师全都是从外校雇来的，只有出了什么差错不得不找人代课的时候，闲得发慌的本科教师才可能大发慈悲地去西区上一堂课。教学内容和本科生没有什么重合，平时也根本接触不到本科学生……
　　所以……他们到底来这里做什么？腐川冬子不禁这样想着。
　　就连狛枝那样看起来很和善的人都会明显地表现出对他们的恶感，别的本科学生就更不用说了吧？不仅要交上昂贵至极的学费还饱受冷眼，为的只是“希望之峰学园”这个名气大得过了头的招牌？他们不会心里不平衡吗？还是说，他们已经对学园心存不满却没有表现出来？
　　就在腐川冬子还在胡思乱想的时候，一辆货车停在了西区已经关闭了的的大门前。
　　警备员从警备室走出来，打开了门，然后和卡车上的工作人员一起把数量不少的货物卸下来。等他们的工作完毕了，腐川冬子才上前问道：“这个……是……”
　　警备员是个中年男性，他看着腐川说：“这个是学园祭要用的东西，你是来拿材料的吗？”
　　腐川点了点头：“布告板……”
　　“啊，布告板啊。”警备员很熟练地从一堆货物里搬出了一部分，在腐川冬子目瞪口呆的目光中，被警备员搬出来的那些东西逐渐堆成了一座小山。
　　“……不会太多了吗？”
　　警备员有些莫名：“这个分量是正常的哦。”他看了看腐川冬子：“哦，你是一个人来的吗？那搬回去可不容易，我给你拿一个推车吧。”
　　腐川冬子有些缓慢地说了声谢谢，接着热心的警备员就给她找来了一个推车。她看着那个推车觉得有点眼熟，然后她想起来了，正式上课的第一天有校工用它来搬运书本。
　　警备员帮腐川把材料全部放到了推车上，说：“好了，这样就应该没问题了吧？”腐川迟疑着点了点头，道谢后离开了西区的大门。
　　她吃力地推着推车走在路上，重，实在是太重了，她必须使出很大的力气才能够推动它。
　　把推车推到预备学科学生的教学楼附近时，她便再也没有力气推动推车了。她拿出手机，不知道是否要联系其他人来帮忙。
　　……等等，即使是说叫人来帮忙，上面只有两个同学的电话号码？！绝对不能叫他们！！这种事情一次就够了……一而再再而三实在是……
　　“那个……”身边突然有声音响起，腐川冬子受到了极度的惊吓，立即从原地跳开，然后看到了面露惊讶之色的少年。
　　——还是一样的丢人。腐川冬子捂住了脸，不知道该怎么办。
　　“那个……”说话的是一个男生：“需要帮忙吗？”他问：“是需要搬运东西吗？我来帮你吧。”
　　腐川冬子一怔，看向男生。
　　男生看起来有些手足无措：“虽然我……只是预备学科的学生，但是用推车搬运东西之类的工作我是经常会做的，那个……你……你是本科的学生吧？”
　　腐川冬子警惕地看着他，慢慢地点了头。
　　“我是预备学科的日向创。那个……你看起来有点累了，不介意的话，我来帮你搬东西吧？”他的眼神清澈，腐川冬子能从其中看出善意，所以她并没有犹豫就说了：“谢谢。”
　　还能怎么样？这次又没有量力而为，又需要麻烦其他人。
　　怎么会这么差劲呢。
　　不过，日向创……？腐川冬子总觉得这个名字有点耳熟，看着少年接过推车先前推的身影，腐川冬子突然想起来了：“你……在开学的时候……搬运过课本？”模糊的记忆中，好像是有这么一个人，狛枝还跟他搭过话，听说是预备学科的就没有兴趣了。
　　“啊，是的。”日向创有些疑惑：“你怎么知道？”
　　腐川冬子小声说：“你不用管。”
　　实际上，她还是不知道该怎么和预备学科的学生说话。和他们不在一起上学和生活，实在是很难了解他们的学园生活和本科学生有何不同。
　　“要搬到哪里去呢？”日向创一边推动推车，一边问道。
　　腐川冬子走在他身边说：“北区。”
　　“啊，知道了。”说罢少年便继续推着推车：“不过这么多东西要一个女孩子来搬也真够呛啊。”
　　这话戳到了腐川冬子心里的某一处，但是她这次没有说别的什么，而是说：“啊，不是。”她有些不情愿地说：“我自己要来搬的，但是没想到会有那么重。”
　　“这么多东西……还有这块这么大的板子，都可以拿去做广告了吧？是本科生的美术作业要用？”少年的眼睛亮晶晶，像是很好奇一样：“不介意的话，可以告诉我吗？”
　　“学园祭。”腐川简短地说道：“学园祭要做布告板，这是学园统一分发的材料。”和不熟悉陌生人在一起，她反而没有觉得不自在或者紧张，连说话都流利了些。
　　“学园祭啊。”少年露出了向往的神情：“真是想知道这所学园的学园祭是什么样的呢……一定是全国最优秀的吧，毕竟这里可是希望之峰学园啊。”
　　腐川冬子想了想自己班里要出的活动，顿时觉得无话可说。在校园里开赌场、开占卜算命的摊子之类的……真的能通过审查吗？她含糊不清地应了一声：“啊。”她突然觉得有点不对：“想知道？你有事不能参加？”
　　日向脸上的表情变得有些僵硬：“呃……是这样的。”他说：“我们预备学科的学生是不能参加学园祭的……按照规定，只有本科生可以无条件参加，剩余的来客都必须持有邀请函，那个很多人都想要呢，但是是限量的……据说拿到网络上都能卖出很高的价格。不过希望之峰学园的学园祭，来客也应该是极为优秀的人吧，像我们这样……”他闭口不语，脸上蒙上了一层阴云。
　　嗯。
　　好的。
　　又来一个。
　　“至少能帮我搬东西。”腐川冬子说。
　　受够了，狛枝也是这样他也是这样腐川冬子也是这样——没错，最后一个人物最不能饶恕。
　　从这种情绪中摆脱出来从这种情绪中摆脱出来从这种情绪中摆脱出来！！！！！
　　没什么好怕的，但是为什么过去的她总是在畏惧？
　　明明就没什么可怕的，没什么好害怕的……明明是这样……却依旧像个傻瓜一样自己贬低自己……
　　日向创愣了一下后，笑了：“啊，谢谢。对不起，说了这样的话。”
　　“没关系。”腐川冬子想把这个话题抛远些，随口问道：“那我们学园祭的时候你们做什么？”
　　“放假。”
　　“那……那不是不错吗。你们男生……不是最喜欢放假一起出去玩？”
　　“嗯。”他低低应了一声：“我也不知道该做什么……”
　　腐川冬子沉默了，她不知道还有什么能说的。
　　不过，本身就没有说话的必要吧。她想。
　　手机震动了几下。腐川冬子拿出了手机，发现是一条短信。
　　雾切给腐川发来的信息里说了今天她的工作的进展，塞蕾丝对她的仅仅会使用一天的赌场要求异常的高，恐怕会很麻烦。江之岛的鬼屋的布置也需要人手。其他人那里算是暂时没有问题，舞台的布置是由学生设计方案并由学校布置。
　　“你们平时不来北区和东区是有规定？”
　　“不……”日向苦笑了一声：“这倒是没有……不如说是不成文的规定吧，况且只要过来就会……”他不说腐川冬子也明白，但是……“谁知道你是预备学科的还是本科的？”她问。
　　“但是……即使过来，也没有事情做啊。”
　　腐川冬子想着人手问题，再也没有说话。
　　逐渐地，他们来到了北区孤零零伫立在一片广阔的土地上的校舍。
　　“到这里可以吗？”
　　“……”腐川冬子在想事情。
　　“那个……这位本科的同学？”
　　腐川冬子终于转头看向了日向创，毫不客气地命令道：“帮我把东西搬上楼吧。”
　　“呃……好。”他立即答应了下来。
　　材料大概是一些油漆、颜料、雕刻用具还有支架和巨大的布告板。腐川冬子拿着比较轻巧的的东西，日向创拿着比较重的物件，几次来回就把东西放到了教室里，剩下的只有……布告板。
　　布告板似乎是木质的，用一块白布包着，出人意料的大且沉，看高度应该是有两米吧。腐川和雾切的工作似乎是要在装饰好了这块板子然后将它用金属的支架摆到指定的位置。
　　现在腐川冬子深深地认识到了——这个工作要是只凭她和雾切响子根本就完不成。
　　“唔……”日向创试着搬动这块板子，但是即使他勉强搬起来了木板，他也会因为木板的体积太大看不清前方，根本没有办法将其搬动。
　　腐川冬子走到他旁边试着托了一下木板，只一入手她就明白自己也绝对搬不动。
　　这时候腐川不禁想，要是大神在就好了。如果是那个大神樱的话，区区一块木板一定搬得动的吧？
　　“啊，腐川同学。”腐川冬子听见了熟悉的声音，她向着教学楼门口望去，果不其然是那个不知道为什么经常和她碰上的白发少年：“是忘了什么东西吗？嗯……？”他看向了推车和日向创。
　　“去搬东西……没有料到推不动，所以……拜托了别人……”腐川冬子不大好意思看狛枝。
　　上次就是这样，因为自己搬不动东西所以麻烦了他，这次他又会怎么想自己呢？只要想想就会觉得……
　　“啊，下次这种事情叫我就好了。”狛枝说：“反正我一直都很闲，今天正好是忘了东西回来拿，我来帮你搬吧。”说着，他就走到了日向身边：“我和你一起搬……呃。”他突然停住了动作，看着日向创，意味不明地笑了：“啊。”腐川冬子看到了，他脸上很明显就是藐视：“你是上次那个，预备学科的啊。辛苦你了，跟我一起把这个搬上楼吧。”虽说他在说着“辛苦你了”，但是话语中一点诚意都没有。
　　狛枝和日向一人搬一头，很顺利地就把木板搬进了腐川他们的教室。
　　“谢谢了。”腐川对狛枝说。
　　啊……又被他帮了一次，加上被他指路那次，这次该算是第三次了吧。
　　“没关系，反正我最近是最闲的了。”狛枝笑笑：“学园祭跟我可没有关系……”
　　腐川愣了一下：“不是说，每个学生都必须参加吗？”
　　“我也是今年才知道……”狛枝叹了口气说：“这一条规定只针对这一年的新生，对我们这种入学第二年的学生来说，只要保证班级有活动就可以了。”
　　“那你……”
　　“我到时候负责玩。”狛枝说：“反正就算是要做活动也没有人愿意和我这种渣滓接触的吧……”
　　——又来？！
　　腐川冬子退后一步，看着狛枝和日向，心头无名火起。
　　“狛枝，很闲吗？”她问：“那来帮我们的忙可以吗？”
　　狛枝没有犹豫就答应了：“当然没问题，只要你们不觉得我碍事就好。”
　　“嗯……日向……君……”腐川看着日向创，说：“你也……比较闲吧？”
　　对方有些惊疑不定地看着腐川：“是……”
　　“学园祭当日没有安排吗？”
　　日向创不明所以地摇头：“没有。”
　　“我们……需要人手……”腐川冬子很努力才把这句话说出来，她从书包里拿出一个看起来很高雅的白色信封：“不介意的话……这个……作为报酬……”
　　“诶？这个是……”日向创一下子瞪大了眼睛：“这个不是邀请函吗……”
　　“作为今天帮我搬东西和今后帮忙的报酬。”腐川冬子终于平静一些了：“要不要收下这个？”
　　日向创和狛枝凪斗同时以难以理解且极为惊讶的目光望着腐川，腐川虽然被看得不自在但是也管不了那么多了。
　　她打开手机，编辑短信给雾切。
　　【我找到了两个帮手。】
　　就算是做不到的事情也要想办法去做，遇到困难就面对并想方设法去跨越，腐川冬子已经不想再到处逃避躲闪了。
　　我也有可以做的事。所以，至少这次学园祭中属于自己的工作，一定要好好完成。
　　做不到、缺人手就找人好了，遇到困难就跨越好了。
　　没什么好怕的，对，腐川冬子，没什么好怕的。就算是腐川冬子也是有自己可以做到的事情的……她在心底，一遍又一遍地这样告诉自己。
　　这究竟是自我安慰还是别的什么，只有她自己知道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道因为看到了类似自己的人开始讨厌自己所以想要改变的感觉……有出来吗？00
　　我的文字功底不是很好，所以……我会努力的，请大家多多包涵……


第28章二十八、学园祭（四）
　　三点钟课程结束，雾切响子和腐川冬子留在了教室里等候约定好会来帮忙的两个人。
　　三点十分，狛枝凪斗到了教室，负责扫除的苗木和不二咲有些惊讶地看着这位不速之客，一时之间不知道该说什么好。
　　“啊，你们好。”狛枝倒是一脸柔和的笑容：“打搅你们了，我是来帮忙准备学园祭的。”
　　“诶？”苗木一脸的莫名。
　　腐川冬子走过去，从喉咙里挤出几个字：“他、他是……来帮我们的……我、的……朋友……”说到最后，那声音已经小到几乎在没传进他人耳中时便消散在空气中了。
　　“啊，这样啊。”苗木愣了愣还是对狛枝说：“那个……谢谢了，你们自己的学园祭不用帮忙吗？”
　　“就算是我想帮忙，超高校级的大家也会觉得我的帮忙反而会给他们增添烦恼吧。”狛枝的情绪显然是低落了下去，他叹了一口气，突然重新笑了起来并摊开双手：“但是果然这样的不幸后会迎来幸运呢！你看，身为‘希望’的腐川居然会找我这种人帮忙，简直太幸运了不是吗！”
　　不二咲和苗木看向了腐川，腐川大概是知道狛枝的性格，即便觉得有那么一点点的恼火也还是扯住狛枝往雾切那里走，就在此时——
　　“啊！”不二咲掩唇惊呼了出来，在教室里的腐川、狛枝、雾切。苗木四人立即向他望去。他一脸的惊诧，眼神却逐渐变得了然起来：“我想起来了，你是那天的学长……”
　　狛枝“哦”了一声，看看苗木和不二咲，笑了起来：“啊，是你们两个，真巧啊，又见面了呢。”
　　腐川觉得脑子里“轰隆”一声。
　　啊……她几乎想立即晕过去，她大概是知道不二咲想起了什么了。
　　你要是一辈子都不要想起来这件事把这件事彻底地从你的记忆中移除该有多好啊？！腐川冬子第一次那么希望存在可以随意消除他人记忆的技术。
　　现在是什么事态？那天晚上的三个目击证人齐聚一堂……而且……除了狛枝外的另两人大概还一直误会着……现在还是自己叫他来的……
　　“嗯，今天我是来做我力所能及的事情协助你们完成布告板的制作的……是这样吧，腐川同学？”狛枝笑着，说出了像是给腐川解围一样的话。
　　腐川点了点头：“啊……”她小声说：“设计版面的问题……”
　　“这个就一起商量吧，毕竟大家都是拥有才能的‘希望’嘛！只要大家齐心协力，没有什么是办不到的！”
　　“啊。”腐川冬子这次的声音稍微大了一点：“就这样。苗木君和不二咲君……还有事吧？”
　　快走快走快走快走……她几乎是在内心祈求着。
　　终于，苗木点了点头：“是啊，我们走吧。”
　　不二咲怯怯点了点头，跟着苗木诚一起离开了教室，腐川这才松了一口气。
　　三点二十分，日向创气喘吁吁地冲到了教室。
　　“我是来帮忙的日向创，那个……”他看看雾切，又看了看腐川和狛枝，不知道该说什么，他脸上浮现出了有些古怪的神情，然后他说：“可以告诉我该怎么称呼你们吗？”
　　三人都呆住了。
　　腐川冬子这才想起来，她还没有告诉过日向创她的名字。
　　“腐川冬子。”她几乎都有些不敢看日向创。
　　少年的表情变得惊愕。
　　“雾切响子。”
　　狛枝先是无可奈何地叹了一口气，才有些不情愿地说：“……狛枝凪斗。”
　　“那么，可以开始讨论了吧。”雾切看向三人：“布告板该如何布置。”
　　……
　　……
　　……
　　十分钟的讨论后……
　　“还是用画布加上立体的装饰品吧，设计由我们来，至于动手绘画的人……”雾切根本没有多想就说：“果然还是找山田君吧，他现在应该还在美术室……腐川同学，你去可以吗？我想和日向君一起画一下最基本的设计图的草稿。”腐川愣了一下后，有些不情愿地点了头。
　　似乎看出了腐川的为难，狛枝马上说：“那我也一起去吧。”
　　腐川有些惊讶地看了他一眼，这才注意到他刚刚把目光从日向创那边收了回来。
　　……似乎同时叫上这两个人是个错误。
　　“谢谢。”腐川低声说完之后，马上朝着教室外走去。
　　“雾切小姐说的‘山田君’，是说‘超高校级的同人作家’山田一二三君吗？”
　　腐川闷闷地答了一句：“啊。”
　　上一次和山田接触还是在刚入学的时候了，在图书馆偶遇之后不欢而散……现在要去拜托他什么的，实在是……
　　腐川冬子和狛枝凪斗来到了位于三楼的美术室，山田正在美术室里认真地画着画。
　　“山田君……”腐川在门前站了一阵子才出声。
　　山田一二三回过头来，看起来很惊讶，脸上的肥肉都鼓了起来：“哦！？”
　　“可不可以……帮忙……那个……”腐川冬子逐渐说不出话来了，狛枝帮她把她想说的说了出来：“是这样的，可不可以请山田同学帮忙制作你们班的布告板呢？”
　　“布告板啊……”山田想了一下，然后指向了美术室角落里堆积的被白布包裹的布告板：“是说那个？”
　　“是的。”
　　“那可真够大的呢，我也不是有那么多的时间的……让我想想……嗯，帮我弄来布子公主的手办我就做！”
　　腐川眨了眨眼：“布子公主……？那是什么？”
　　“这么说实在是太失礼了！你连布子公主都不知道吗？！”山田猛地站了起来，看起来是爆发了，他气势十足地指着腐川大喊：“那可是‘外道天使☆糯糯公主’的女主角啊！”
　　腐川顿时觉得眼前一黑：那种东西她能知道才有鬼了啊！！她正想还嘴回去，就被狛枝拖走：“好了好了，我们去找那个手办吧……”
　　“……”她只好把一口气憋在肚子里。
　　狛枝凪斗拉着腐川一路走出了教学楼，腐川看了看被他抓住的手腕，心砰砰跳了起来——啊啊啊啊啊啊！！！！！这可是她有生以来第！一！次！被男孩子抓住手腕！！！！
　　察觉到腐川的步子变慢了，狛枝回过头来有些疑惑地问：“怎么了？啊……”他注意到了腐川冬子盯着他的手，连忙放手，抱歉地笑着：“对不起，不知不觉就……”
　　……你就算是让我多幻想一下校园恋爱小说的剧本也好啊。腐川轻叹一声，问：“我们……要去哪里？”
　　“便利店。”
　　“……不是要去找手办吗？那个什么……什么公主的……”啊啊啊啊！！这种东西即使是说出来名字都觉得羞耻了为什么那个死宅还可以那么轻松自然地说出来啊！？！
　　“便利店的抽奖……我记得一等奖就是山田君说的那个吧？什么‘布子公主’的……”狛枝笑了笑：“虽然别的不敢说，但是我对我的才能还是有自信的。”
　　啊……说起来确实是，他是……幸运……
　　腐川冬子跟着狛枝凪斗进了便利店，看他买了一张那个什么天使什么公主的抽奖券，然后……
　　“恭喜，是一等呢！”
　　………………
　　腐川冬子盯着手里装着手办的盒子还是没有完全反应过来。
　　“好了，这样就可以了吧？”狛枝笑得很清爽很阳光很自然很无辜。
　　腐川几乎要颤抖起来了。
　　“你这算是什么……”她咬牙切齿：“没有用的人啊……”
　　这都要算是没有用？
　　“嗯……”狛枝挠了挠头，笑道：“虽然比起一般人来……但是比起超高校级的大家，我果真是毫无用处的人呢。”
　　腐川冬子用了一秒钟就决定了今后还是不要再和他在这方面多说了。“走吧。”她刚刚走出店门就遇到了苗木诚。
　　“啊，腐川同学！”苗木看上去有点惊讶，他的目光扫过了腐川和她身后的狛枝，然后他笑了起来：“是来买东西的吗？”
　　“……”腐川不说话。
　　苗木诚继续说：“我是来给大家买饮料的……等一下要不要来看大家的彩排？好厉害啊，除了舞园同学他们之外还会有很多厉害的学长登台演出呢！”
　　“啊，那可是一定要去看看了。”腐川还没有说话，狛枝就说：“难得的机会能近距离听国民偶像唱歌呢！”
　　“是、是啊……舞园是……国民偶像嘛……”腐川冬子小声咕哝着，狛枝有些意外地看着她：“腐川不去吗？”
　　“……”硬着头皮迎上苗木略微有些奇怪的目光，腐川冬子几乎是咬牙切齿地说：“先去山田一二三那边……”
　　腐川和狛枝一起返回了教学楼，走到三楼把手办交给了目瞪口呆的山田一二三。
　　“怎么会这么快？！哦哦哦哦哦是幻觉吗？！这难道是幻觉么？限量版只有抽取才能得到的超珍稀版布子公主——腐川殿！！！”他猛地转过头来看向腐川，腐川被他过分激烈的情绪和突然变化的称呼吓得退后了半步：“怎、怎么……”
　　“腐川殿，你真是对我太好了！如果说布子公主的手办一般人一定会想着去普通的店里买一个普通的给我，但是口里说着讨厌二次元的你居然给了我这么珍稀的品种！你放心，这次的布告板的工作我一定会尽全力完成！”
　　腐川冬子含糊地回应两句之后总算是让山田冷静了一些，看着他对着那个装萝莉幼女造型的手办的盒子炙热的目光，腐川冬子几乎不想多呆，急忙带着狛枝离开了美术室。
　　走到三楼的楼梯口的时候，两个身影快速地从身前跑过，其中的一个身影似曾相识——朝日奈葵和一个没见过的女生每人拿着一罐拉开了易拉罐拉环的汽水打闹着跑下了楼梯。
　　狛枝笑着感叹：“终里真是有活力呢。”
　　“你认识？”
　　“那是我的同班同学，终里赤音。”
　　狛枝这么一说，腐川也有了印象：“超高校级的……体操部？”
　　“对，就是这个……”狛枝回过头来，笑着对腐川说话：“终里可是……啊……”他口中溢出一声很快就消散在空气中了的轻呼，然后腐川冬子就看见了同她并肩而行的人猛地向下滑去，然后滚下了楼梯。
　　在意识到发生了什么的那一瞬，腐川冬子唯一能做的事情只有——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”惊恐且凄厉的尖叫声响彻了整座教学楼。
　　那个身影滚下了楼梯，在楼梯转角的地方面朝下躺着，四肢微微抽搐着。
　　腐川冬子几乎是恍惚地冲下了楼梯，站在他旁边，手足无措。
　　她向上望了望这十几阶的楼梯，惊恐地想着，这种高度到底会不会……会不会……
　　事到如今……还要她……眼睁睁看着别人……在自己面前……
　　地上有星星点点的血迹，不知是狛枝哪里受伤了，腐川冬子也根本不敢翻动他，只是轻声说：“狛枝？”
　　白发的少年没有回应，只是静静地躺在地上，腐川不禁心底一沉。
　　不、不会的吧……
　　略微有些慌乱的脚步声来到了楼梯上方，接着腐川冬子听到了一声尖叫：“啊！！！狛、狛枝同学？！”一个黑色长发及腰的女孩子惊慌失措地从楼梯上跑了下来：“怎、怎么办……发生了什么……这是摔伤？……不行，好像很严重，要赶快把狛枝同学带去校医院！！”她一边查看着狛枝一边叫着：“拜托了，有没有谁能够来帮忙！！！”
　　大概是穿着皮鞋的人走过来了吧，清脆的脚步声逐渐接近：“发生了什——”穿着白大褂的来人看到了倒在地上紧闭双眼的狛枝，惊得没有说出接下来的话。
　　身后，好像来了什么人？“……”腐川冬子僵硬地转动脖子，看到了自己身后不知何时接近的留着黑色短发的身材单薄的少女。
　　“拜托了，得想办法把狛枝同学弄到校医院……”黑色长发及腰的少女眼中甚至有泪水在打转了。
　　“不许哭。”从楼梯上下来的黑发少年少年只是把一件白大褂披着，里面穿着微脏的白衬衫和黑色长裤：“罪木，你敢哭出来我就绝对不会帮忙。不过这家伙又把自己弄得这么惨了啊……”他的神色平静，似乎眼前的事情没什么大不了。
　　“好、好的！”罪木强忍住眼泪，但是说话时还是带着哭腔：“请松田君不要这么事不关己啊！狛枝同学的头部都撞伤出血了，现在还昏迷着可能很危险啊！！！”
　　“他不是一直说他是幸运吗？那么这种程度不会出大事。”
　　松田……他是松田夜助啊……腐川冬子几乎站不稳了，她摇摇晃晃地，一下子就跪倒在了地上。
　　“……狛枝……？”她恍惚地看着紧闭双眼的白发少年。
　　这算是……什么……？
　　“没事的。”身后有平静的女声传来，大概是战刃吧。
　　干净纯粹的声音再度传入腐川耳中：“没事的，应该只是晕过去了而已，不会有大碍。我也一起帮忙吧。”她说着，就和正准备移动狛枝的松田一起把狛枝扶了起来，她看向罪木：“我不知道校医院在哪里，就麻烦你在前面带路了。”
　　罪木一惊，马上回应道：“是！”她把腐川扶了起来：“没事的，狛枝同学没事的，我们快去校医院吧！”
　　腐川颤抖着应了一声，几乎要脱力了一般跟着罪木一起走在前面，引着战刃和松田朝着应该是校医院的地方走去。


第29章二十九、朋友
　　狛枝昏睡了很久，校医为他包扎好了头部的伤口，又用许多电子仪器为他做了很多的检查，最后松了口气得出结论——狛枝凪斗只是由于头部的冲击晕过去了而已，推测是在落地时左脚先着地，所以他左脚骨折了。脑部不是摔得很重，所以不会有事。
　　腐川冬子这才松了口气，战刃在把狛枝搬到这里来之后便离开了，松田夜助和罪木留了下来。
　　一开始三人都呆在病房里，腐川不知道他们两个留下来要做什么，罪木看上去坐立不安，忧心忡忡地看着狛枝。
　　啊，女朋友？
　　那这个呢？
　　面容清秀的少年双手抱臂，翘着腿，皱着眉头看着躺在病床上的狛枝，似乎也有一点担心的意思在里面。
　　……那这算是男朋友？
　　都这时候了我还在想什么啊！
　　“松田君……”罪木带着哭腔打破了沉默：“要是狛枝脑子出了问题要怎么办啊！”
　　……
　　“放心好了。”松田夜助从口袋里拿出一个游戏机开始玩：“我觉得这家伙就算是脑子出问题也不会变化多少。”
　　罪木满脸的疑惑，松田夜助紧盯着游戏机屏幕，根本没有正眼看她：“因为这家伙脑子已经够不正常了。”
　　……
　　过了一阵子，罪木突然对专心打游戏的少年说：“松田君也很关心狛枝同学呢！”她笑了起来，那个笑容真是非常的好看。
　　“关心？”松田夜助终于抬起头，把视线从游戏机的屏幕上移开：“只不过是有事要和他说所以不得不等他醒过来而已，如果说这样就能说是关心，你旁边的女人还不是一样？”
　　这是……在说腐川？腐川冬子刚刚皱起眉头，就听到了小动物一样的一声悲鸣。
　　“诶……”罪木的声音是颤抖的，她看着腐川，都要急的掉出眼泪来了：“对、对不起！我不是故意、不是故意无视您的请不要讨厌我！那个……您是……您是……目击者吗？还是说是……”
　　这个女人……腐川冬子最终还是看着她，语气不自觉地放得有些轻柔：“啊，算是……算是目击了吧。”她想起自己认识的人在自己面前摔下楼梯时的场景，那时心中的惊恐和恐惧就又莫名地冒了出来，让她不自觉地有些烦躁地皱起了眉：“我是……狛枝的朋友。”
　　这句话一出口，松田夜助和罪木就同时面带震惊之色，死死盯着腐川冬子，满脸的不敢置信。
　　罪木愣了半天，终于：“啊……啊哈哈……”她勉强地干笑了几声后，以极为惊恐的语气叫了出来：“咦咦咦咦咦咦咦咦咦——您……你……不，您是不是弄错了什么啊！？”罪木几乎是带着哭腔对着松田夜助说：“松田君……”
　　松田夜助很快就恢复了无聊的表情：“那家伙的脸还是有点用啊。”他轻描淡写地说，腐川冬子听着觉得有些不快却也没有说出来。
　　“是……是这样吗……诶嘿嘿……”罪木像是松了口气一样自己笑了起来，她看着腐川冬子小声说：“真是失礼了。啊，我是罪木蜜柑，超高校级的保健委员……”
　　“哦，我是腐川冬子，超高校级的文学少女。”
　　松田夜助没有说话，只是继续玩起他的游戏机来。谁也没有先开口说话，房间中只有无边无际的沉默，一时间，三人陷入了极为僵硬的气氛。
　　七点的时候，松田夜助的游戏机终于没有电了，连备用电源的电都用完了，他抬头对罪木蜜柑几乎是以命令的口吻道：“你出去吧。”
　　罪木一脸的惊诧：“诶？！可是狛枝同学还没有……身为保健委员，我的职责是……那个……”她在松田夜助不容拒绝的锐利目光下，声音越来越小，最后她终于低头，小声说：“我知道了，松田君也注意休息……”说完之后她就走出了房间。
　　腐川冬子坐在靠窗的位置，默默地看着罪木出去，一句话都没有说。
　　“你呢？”松田夜助看向腐川冬子：“只是目击证人的话做到这种程度也足够了，快点去吃饭然后回宿舍睡觉吧。”
　　“谁、谁要听你的啊！”腐川冬子以不可思议的目光看着松田夜助：“而且……狛枝……狛枝还没有醒过来。”
　　这下子轮到松田夜助皱起眉头了，他终于认真地看了腐川冬子一会儿：“啊。”他如梦初醒一样，说：“你刚刚好像说了，床上躺着的，二年A班的，第七十七期生的超高校级的幸运，狛枝凪斗……”他说了一长串可以用来表明身份的短语，最后才慢慢地说出最重要的字句：“是你的朋友？”
　　“‘刚刚’？啊……早就听说过，‘医者不自医’，这句话果然是对的啊？你是神经学家嘛。”腐川冬子慢吞吞地说了一堆不着边际的话，终于成功地让松田夜助站了起来：“什么意思？”
　　“一、一点时间观念……都……没有吗？”腐川冬子握紧拳头，死死盯着他：“明、明明是一小时之前说过的话。”
　　超高校级的神经学家的面部表情扭曲了起来：“别说这种废话了。”他说：“你说狛枝凪斗是你的朋友，认真的？”
　　少年的眼神看起来十分认真，所以腐川冬子也以认真的眼神回答道：“认真的。”
　　如果说，从入学到现在，狛枝凪斗都和她算不上朋友的话，那么腐川冬子就没有朋友了。
　　能够说得上话，彼此沟通起来没有障碍，双方相处时不会感到不快，平时可以随和地在一起度过一段时间，这就是朋友吧。
　　松田夜助盯了腐川冬子一会儿：“因为脸？”
　　为什么会这样以为？连刚才那个很好欺负一样的罪木蜜柑听了她的话都是那样的表情，难道狛枝真的做了什么非常了不得的事情？
　　“论脸的话……”腐川冬子小声说：“我还是比较喜欢十神君那种类型的……”她说着，眼前就浮现出了自己前座的少年清俊的容貌：“啊，十神君……”她忍不住想要捂住脸尖叫起来。
　　十神白夜那种类型的男生绝对是无数少女的梦中情人，长相、家世、能力……什么都是最完美的！
　　“但、但是要认真说起来，狛枝长得也不错啊，白白净净的……还有苗木君也是，虽然那种可爱类型的不是我最喜欢的……”腐川冬子难得地自顾自说了起来：“脸的话，你也不错啊，不过你肯定……肯定是有女朋友的吧……”
　　说他跟战刃没关系，腐川绝对不会相信。
　　第一次看见松田夜助和战刃骸站在一起的时候，他们两个说话时就显得很自然，应该是早就认识了吧？加上这次，松田夜助赶过来之后战刃几乎是立即出现……这不是心有灵犀是什么！
　　“够了……”松田夜助扶住额头：“那你和他是什么类型的朋友？算了，怎么样都没有关系，反正只要接触久了你肯定会自动有多远跑多远的。”他瞥了一眼还睡着的狛枝，说：“喂，就算我多管闲事，现在给你一个忠告，如果看上的只是脸还是离他远点比较好。”
　　腐川冬子觉得脑中一空。
　　胸口好像闷着什么东西一样，一股热度顺着血液输送到四肢百骸，然后烧进了脑子里——
　　那还是小学的时候。
　　情书被贴到了学校的公告栏上，自那以后本身就不大好过的日子变得更加难熬。
　　【喂，你看啊，那个就是写情书的那个女生，看上去真是一脸蠢样啊，难怪被拒绝呢！】
　　【离她远点吧，小心被那个阴沉的丑女表白了，哈哈！】
　　【我说她是脑子有病吧，像她那样的丑女有点自知之明比较好吧！】
　　她什么都没有做，什么都没有做。
　　没有伤害任何人，没有做任何的坏事。
　　但是，就算是平时再自然不过地走过学校的走廊时，耳边都会被迫灌进这些话语。
　　小孩子们只是说着觉得好玩好笑吧，那时候只要想说就会在没有父母约束的场合没有任何顾忌地，将自己心里想的痛痛快快说出来，完全不会考虑听到的人会有什么感受。
　　为什么啊为什么啊，这是在搞什么啊？我什么都没做，什么都没做……为什么非要被这样说啊？！
　　这种问题即使问了也没有人会回答她。
　　腐川冬子从小就比较内向，或者说是阴沉，她很少会主动和别人交流，父母工作很忙顾不上照顾她，她也认为就算把这种事情告诉父母只会平白给他们增添烦恼，就算是说了，她的处境也是得不到任何改善的。
　　所以听着，把他们所有的话都听着。
　　初中的时候，本来也是想着要听着的啊……
　　【你们差不多一点！身为男生居然欺负女孩子，不觉得羞耻吗？】那个好像象征着阳光一样的身影，总会多管闲事地跳出来。
　　铃木惠应该没有考虑到别的，她只是单纯地觉得身为班长不能看着这样的事情而不去管而已，即便是被腐川冬子说了重话之后，她还是继续做着自己觉得应该做的事情。单纯就这一点来说，腐川冬子还是很喜欢的，虽然听起来完全就是一根筋。
　　“离他远点？”腐川冬子看着松田夜助，眼镜后的眼神变了。
　　松田夜助闲闲地说：“没错，如果单纯觉得他长得不错……啊，说起来确实是不错啊，身高有一米八吧，身材也是女孩子喜欢的纤细类型，少女漫画里不都是那样吗……不过最近的少年漫画里肌肉型似乎也变得受欢迎了啊。总而言之，”他以懒散的眼光扫了腐川一眼：“不了解他是什么样的人就不要轻易接近。”
　　“了解？”腐川深吸一口气，决定把事情弄清楚：“松田君，可以回答我一个问题吗？”
　　“虽说我没有义务解答你的疑问，不过姑且说来听听吧，就当做是让我消遣一下。”
　　“除了对于希望有过重的执念之外，还有什么是值得你们回避他的？”
　　“没有。”松田夜助看着腐川冬子，淡淡道：“确实如你所说，没有更多的理由。但确实就仅仅是因为这一点，他才会落到这种境地。”
　　“不受任何人的拘束，说话和做事都自由随性，乐于助人品貌端正家境富裕，我没记错的话，去年开学的两个月内他还很受欢迎，但是和他长期接触之后所有人都选择了对他敬而远之，你以为是为什么？”松田夜助的视线移到了狛枝脸上：“按照他们班的超高校级的轻音部的话来说，‘这就是在童年时会虐杀家附近小动物的类型’……这是原话，虽然我觉得他应该没有做过，不过给人的就是这种感觉吧。”
　　腐川冬子一时之间不知道该说什么，将头转向了窗外。
　　果然是他自身的个性造成了这种局面吗？
　　说起来，自己还不是一样……
　　一阵冷风吹了过来。
　　“啊——”腐川冬子捂住了口鼻，最后还是没有抑制住——“啊——嚏！”
　　松田夜助退后了一步，皱着眉头看着打喷嚏发出了很大声音的少女。
　　“啊拉~？”少女慢慢抬起了头来，不知为何环顾了一遍病房。
　　她的眼神定在了躺在病床上的狛枝脸上。
　　“我跟你说这么多是要做什么……”松田夜助似乎也觉得自己今天很失常：“总而言之，你没有必要呆在这里了，狛枝这里我来看护，反正也不知道什么时候会醒吧。”
　　“……”因为一时间没有搞清楚状况而呆在原地的她慢慢走到了狛枝身边。
　　“喂，我叫你赶快回宿舍睡觉，丑女！连校医院都要没人了！”其实连松田夜助也不明白，为什么这个词那么顺口就说出来了。
　　他感受到了一阵风拂过面前，接着他整个人都被撞到了墙上。
　　“呐~”眼前的少女吐着长长的舌头，笑得异常灿烂：“你是说，没有人了，是吗？！”少女急切地问道，语气中满满都是难以掩盖与抑制的兴奋之情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到这一章最后的时候都控制不住脸上的笑容了怎么办哈哈哈……我果然是在幸灾乐祸！


第30章三十、接近
　　——脚下踩滑了。
　　——糟糕的是，这是在楼梯上。
　　——啊，真是不幸。
　　不过这是早就预料到了的情况，不幸带来的是幸运，对他来说，越大的不幸就意味着之后将会有越大的幸运。
　　他不禁微微笑了起来，放松了身体，任由自己顺应地心引力狠狠摔在了楼梯下——
　　没有预料到的是，先触及到地面的是左脚。被冲击力和体重压迫，脚腕处传来了尖锐的疼痛，随即他向着地上倒去，头部狠狠撞击了地面——
　　那之后他就眼前一黑，失去了知觉，直到现在。
　　他清楚地听见了什么声音。嗯……是谁在说话？
　　声音渐渐地清晰了起来，或者说大脑逐渐地开始理解了那个声音：“啥？你问我是谁？！用眼睛看还不明白吗蠢货！！！长得好看可不代表不用动脑子啊！”
　　那个声音听起来像是自己认识的那个人，但是他实在是无法想象那个人会用这种语气说话。
　　“用眼睛能确认的只有你的长相，如果什么都能用眼睛看出来就不需要制造那么多用于检查的仪器了。”另一个声音冷漠地道：“人格分裂吗……算了，你怎么样都与我无关。现在我需要确认一件事，在这里的是……什么来着，腐川冬子吗？”
　　接近怒吼的声音传入了耳中：“人家才没有这么土气的名字！”说话的人似乎是非常不快，这过大的音量让他变得清醒了些：“人家的名字是灭族者翔啦！”
　　“那么，萌萌的帅哥，从哪里开始呢~？啊啊这么看来你也很困扰啊，我不该这样问的，总而言之先把你钉起来比较好~？”少女的语调轻松，语速很快，跟平时判若两人。
　　灭族者翔吗……
　　……等等……
　　灭族者……翔……？
　　那个声音……是……
　　……诶？
　　他因为过度的惊讶而猛地睁开了眼睛。
　　少女背对着她把松田抵到了墙上……这么说也不确切，该说，她一只手把松田按在墙上，另一只手拿着锋利尖锐的剪刀并用刃锋抵住了他的咽喉，而松田夜助正皱着眉头用一只手抓住了她的手腕，正要将少女压在他肩头的那只手推开。
　　如果他非要使用蛮力的话，不可能推不开吧。
　　这是……刚刚苏醒过来的少年还没有理解眼前的景象时，就已经对上了松田夜助的目光，他放下了手，看向了背对着狛枝，正对着他的腐川冬子：“喂，你后面。”
　　“哈？”少女发出了一声有些纳罕的声音后，转过头来。
　　她吐着长长的舌头，瞪大了眼睛：“喂，现在才醒了啊？！不现在应该说是为什么现在还要醒过来吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”她毫无预兆地，像是遇到了什么好笑的事一样夸张地捧腹大笑起来。
　　狛枝揉了揉太阳穴，只是稍微移动身子就感觉到了不对——脚上传来了一阵剧痛，而且也没有办法自由活动。他的左脚被固定了起来，打上了厚厚的石膏。
　　啊……骨折了吗……他带着近乎无奈的心情叹了口气，这样可够不便的呢，今后一段时间内的正常活动都不能保证了，但是，与这份不幸相衬的幸运，又会是怎么样的呢？
　　“喂，”少女停止了大笑，她转过头去看着松田夜助，总算是退后了几步，不再试图压制他，与他拉开了距离：“接下来呢？”剪刀在她的手上不停地打转，划出了一个银色的圆弧，接着随着“锵”的一声，她以极为熟练的姿势握住了剪刀，指向松田的脸：“准备怎么样？”
　　松田看了狛枝一眼，说：“要是我说要报警呢？”
　　“随你喜欢啊~”
　　“不灭口那还真是多谢。不过很遗憾，我没有多余的时间浪费在你身上。”松田夜助看着狛枝说：“狛枝，有一件事想要拜托你。顺便让旁边的女人也一起听听吧——”他静静看着狛枝，说：“战刃骸，这个名字听过吗？”
　　“第七十八期生，超高校级的军人，战刃骸。精通各种武器的使用，在战火纷飞的中东地区当了三年的佣兵，是个很麻烦的人物。要麻烦你的事，就是去接近她，最好是和她搞好关系。”
　　“那个人有什么问题吗？”
　　“不，没有问题。”松田夜助慢慢地低下了头：“因为还算是信赖你所以才这样说，狛枝凪斗，有问题的不是她，是她身边的某个人。”
　　“所以，小心点，不要被杀掉了。”他看着狛枝和面前的，不知是否该称作灭族者翔的少女，这样道。
　　不要被杀掉了？
　　少女较之平时稍微显得低沉了一些的声音传了过来：“啊，这个你不用担心。”她双手抱胸，眼镜后的眼神难得地犀利了起来：“我是不会让别人杀掉他的。要杀也要我自己来啊……”她笑了一下之后，盯着松田夜助说：“接下来……那是怎么回事？”
　　松田夜助皱了皱眉：“什么？说清楚。”
　　“虽然不是我感兴趣，不过还是就在这里问了吧——”
　　“你在帮这个学园搞什么名堂？”
　　“否定和装傻都算了，你跟某些教师在一起谋划着什么吧？”
　　“我不怎么讨厌这里呢，而且那家伙看起来也很高兴……虽然跟我无关就是~~~”少女脸上带着看起来极为阳光快乐的笑容问道：“呐，那种抹掉某人记忆和感情，再注入预定好的数据的实验，别告诉我，要在学生身上干啊、”
　　“虽~然~~~这个听起来也挺高科技的，但是我可是一点都不希望我的脑子会被动手脚啊！有那家伙在就已经够让人不爽的了，加上你们还在谋划这种事情，这可让人要受不了了啊！不爽到现在就想去把那个校长干掉啊！！！啊哈哈哈哈那天虽然只是偷看但是他也算是中年了还难得看起来很年轻的大叔吧！”
　　狛枝瞪着一直自己一个人说个不停的少女，目瞪口呆。
　　除了外表之外，和腐川冬子没有一点相似的地方。也许……这真的是，灭族者翔。
　　松田夜助捂住了半张脸，他的脸色不用看都知道一定很糟糕，凌乱又有些长了的黑发因为他垂下头来而遮住了他的大半张脸，使得他的脸几乎完全被阴影遮盖，而显得冰冷而又无可奈何的声音就从那片阴影中传了出来：“那天是你吗。”他抬起头来，看向灭族者翔的眼神变了一些：“放心吧，跟你们没关系，只是教师出自个人兴趣向学校递交申请并拉上我一起开启的研究项目，虽然内容听起来荒谬了一些，但是并不能断言不可完成，就算完成了也跟你们完全没有关系。”他松了口气后，继续道：“有什么不对劲……”他抬起头来，眼神中不存在一丝迷惘：“她身边，有什么不对的地方。”
　　“我说的不是她本人，是她的周围。”


第31章三十一、异常
　　好冷……好冷……好冷……
　　好冷……好冷，头好疼，头疼得要裂开了。
　　这是……何等熟悉的感觉啊，无数次在熟睡之时体会到这样冰冷痛苦的感觉时，自己能做的只有奋力挣扎，竭力地想要摆脱这梦魇……但是很久都没有挣扎过了，没错，即便是体会到了这样的感觉都没有挣扎。
　　为什么？为什么没有继续挣扎？
　　为什么呢……啊……她是知道的……
　　——因为，挣扎之后自己将要面对的，才是真正的梦魇。
　　视界不受自己本人控制地剧烈摇晃着，眼前发黑，血液像是冻结了一样，无论如何都迈不动步子。
　　最终也是可以做到的，踏在不知是谁的血上，拼了命地逃离满是猩红液体的地狱，但是这样就算是真的逃掉了吗？被谁刻在腿上的疼痛感不会消逝，被谁强行刻下给自己看的记号也不会消失。
　　对，那些正字毫无疑问是刻给她本人看的。
　　如果是想要展示给别人看，为什么那家伙会朝着自己的方向刻下痕迹？如果是咸阳展示给别人看，为什么那家伙会把这些印记刻在一直都被长裙遮掩住，除了她本人之外谁都看不到的地方？
　　如果拼命挣扎了的话，也许是可以醒过来吧，但是那之后映入眼中的会是什么景象，她一直都是再清楚不过的。
　　这次……会发生什么呢……
　　她逐渐地回想起之前的事情来，那家伙被放出去之前的事情——
　　啊……
　　受伤昏睡的狛枝凪斗，还有正和她有些不客气地说着话的松田夜助……
　　等……
　　等等……？
　　如果是……那家伙的话……看到那两人的话……
　　从前不是有过这样的事情吗，在她不知道的时候和狛枝相识，之后在跑到了男生宿舍去，当时八成是想要杀掉狛枝吧，但是幸好碰上了苗木和不二咲。
　　腐川冬子大概是知道的，她的腕力和自己一样并不大。之所以她在作案时能够杀死那么多体力优于她的男性，都是靠着偷袭和不知道从哪里学来的高超的躲闪技巧才能在毫发无损的情况下成为前阵时间警察拼命搜寻的杀人犯、都市传说中的杀人鬼“灭族者翔”。
　　说起来，初中的时候确实有这样的事情——老师屡屡在放学时强调一定要早点回家，最近附近很乱，晚上如非必要绝对不要出行。
　　学校里……死了一个人吧……没记错的话……那还是同年级邻班的同学，她并不认识，所以在知道了这件事之后只是浑身发凉，不想再和任何人接触而已。
　　我是明白的……我是明白的，上一次她没有得手的原因，有一大半是她自己明白自己不能成功一次解决掉三个男生，如果动手了必然会留下活口，从而导致她的身份被发现。而剩下的那一小部分……也许，是考虑到了与腐川冬子的约定吧。
　　会是这样吗？可能性并不高，但是她想，仅此一次，就试着去相信一次吧。
　　如果是在从前的话，“信任灭族者翔这个杀人鬼”这种事是她想都不可能去想的事情。但是不知是这所希望之峰学园的感染力太强还是怎么样，她现在希望可以相信她。
　　希望可以去信任某个人，希望可以去相信她。
　　相信她不会对狛枝和松田动手。
　　但是……假如，她不能够相信呢？
　　当时她罢手时是面对三个四肢健全、健康状态良好的少年，这次……狛枝可是昏迷着，就算是醒了也根本动不了，七点多了，校医也该下班了，就算是有惨呼声和求救声也……光凭松田夜助一个人，能够在她发作起来的时候阻止她吗？
　　拜托……别开玩笑了……
　　自己之前可是在和松田夜助谈话中啊！一个人前后语气差距那么大怎么可能不被察觉出来？
　　想到了如果她的身份被发现的可怕后果，腐川冬子开始拼命挣扎起来。
　　——不行，不行不行不行不行不行不行不行！！！！！！！
　　我也是……想过要相信你的……但是假如你不可相信，这个的代价……我承担不了……
　　假如灭族者翔不可相信，腐川冬子将面对的是两个鲜活生命的逝去，以及腐川冬子人生的毁灭。
　　不可以，绝对不可以……他们的生命……
　　醒过来，醒过来，醒过来，醒过来，醒过来，醒过来！
　　清醒过来！
　　只要睁开眼睛就可以了，只要睁开眼睛就可以挣脱这片长久以来都在黑暗之中紧紧包裹住自己的恶寒，就可以清醒过来，把那家伙关回去！
　　睁开眼睛……
　　不能让他们陷入危险，不能让她，灭族者翔再呆在外面了！此刻她心中这样的心愿比什么愿望都强烈。
　　【你想做什么——别，关键部分——】
　　似乎是有这样的意念传入了脑中。
　　但是她现在已经无法理解这是谁的想法了，眼前终于由黑暗变为了光明，日光灯的光线刺进眼睛里，眼前模糊的景象渐渐地变得清晰了起来。
　　“也就是说——”松田夜助靠着墙，双手抱臂，看着腐川冬子和狛枝凪斗：“此后我不会透露任何有关你们个人的信息，你们有什么问题我也可以尽力解答。作为代偿，你们两个一起接近战刃骸。现在是个好时机，腐川冬子和战刃是同班同学，狛枝你是被战刃和我一起搬运到了这里，找个道谢之类的理由应该很容易。”
　　狛枝突然问：“我们接近她之后，你准备怎么办？”
　　“担心我对她做什么吗？从来都没人动得了战刃骸。”松田夜助的视线投向了窗外，似乎望到了非常非常遥远的地方：“也从来都没有人能动得了她……”他的神情有些恍惚，狛枝和腐川都没有说话，只是等着他回过神来。不久后，他猛地咳了一声，收回视线来说：“总而言之，请你们接近战刃骸，与此同时，小心……小心……”他似乎想说什么，但是最终还是垂下了哞来：“小心……战刃骸。她很危险。”
　　战刃骸？
　　身为超高校级的军人的她确实是符合这些描述的人，但是为什么要腐川冬子和狛枝凪斗接近她？
　　“我知道了。”腐川还没有理解现在的状况时，狛枝就点了点头：“我会尽力的。只是接近的话，意思就只是再交一个朋友吧？”他在此刻竟又笑了出来，似乎脚上的伤根本不痛不痒。
　　松田夜助看着他的笑容皱了皱眉，移开了视线：“随便你怎么想，目的达到了就好。啊，对了，学园祭前一天来我的研究所，例行检查提前。”他这样说着，站直了身体，白大褂的下摆随着他的动作飘舞着，看起来还颇为飘逸。
　　狛枝苦笑起来：“那我说不定就需要轮椅了。”
　　松田夜助已经朝着门口走去，根本连头都不回了：“哼，总之由你自己想办法过来。”
　　“松田君真过分……”狛枝刚以类似撒娇的语气说出这句话来，病房的门就已经被关上了。
　　腐川冬子呆呆看着被关上的门，不能理解为什么松田夜助突然就离开了，她慢慢地转头，把视线移到了还在自顾自笑着的狛枝脸上。
　　狛枝终于看向腐川：“没关系的，松田君一直是这样……诶……”他的眼睛慢慢瞪大：“变回来了？”
　　腐川冬子别过脸去并不说话。
　　——这动作落到他眼中是比什么都有力的证据。
　　“真是突然呢……”他笑道：“这样就回去了吗，灭族者翔……”
　　听到了狛枝口中吐出的这个名字的同时，腐川冬子不由自主地连续后退了好几步，直到自己的后背抵到了墙上。
　　血液仿佛凝固住了。
　　她耳边回荡着那个名字：“灭族者翔”。
　　狛枝凪斗刚刚说，回去的是“灭族者翔”。
　　他知道了？松田夜助知道了？说起来松田夜助刚才确实是说过类似“不会泄露腐川和狛枝的个人信息”的话……是因为他和狛枝都知道了吗？
　　狛枝看着腐川整个人都发起抖来，猛然醒悟，他连忙坐起来连连摆手：“不用紧张，我不会说出去的，所以……嘶——疼……”
　　他似乎是动作太大，牵扯到了受伤的地方，腐川冬子靠在墙上努力吸气呼气，不停地做着深呼吸，试图让自己冷静下来。
　　半晌，狛枝终于缓过了气来，腐川冬子也终于冷静了，她小心翼翼地朝着病床边走了两步，怀疑地看着狛枝：“你……不会报警吗？”
　　“不会哦。我不会报警，也不会把这件事说出去。”狛枝摇头，他看着腐川冬子，露出了一如平时的灿烂笑容：“因为，腐川同学也是超高校级的大家中的一员嘛。”
　　“就算是杀人，也只能证明另一个腐川同学表现希望的方式比较异于常人而已。”
　　“我啊，只会站在希望的这边。而在这个大家都身为‘希望’的希望之峰学园，我会帮助的，也是希望比较强的那一方。”
　　白发的少年穿着病号服，对着腐川冬子露出了温柔的微笑：“那么，就请她来让我看看吧。到底，是哪一方的‘希望’比较强呢？”
　　这家伙……
　　即使是得到了他不会报警也不会泄密的承诺，腐川冬子还是无法放下心来，反而感觉身周更加寒冷了。
　　啊……她算是明白了，她算是稍微明白了一点点，为什么那么多人都对狛枝敬而远之——这家伙，不正常……狛枝凪斗，绝对不正常啊！面对着连续杀人犯，可以说出不会报警，只是想要看看哪方的希望比较强的话……
　　狛枝凪斗是异常者没错，但是，比起他来，腐川冬子又能正常到哪里去呢？
　　他说，“希望”吗……
　　“啊……”许久后，她终于轻声说：“都说过了……”她闭上了眼睛：“你想看到的希望，我会给你看的。但是……”她睁开眼睛，静静看着狛枝凪斗，对方也看着她。
　　“你认为，希望是什么？”
　　我认为的希望？少年笑了，那不是很明确的答案吗？
　　希望是，由积极的意志和才能之中衍生出的绝对的好的东西。
　　接下来还有很多事要做。
　　承诺过两次的事情是无论如何都要开始做了，在此之前还有学园祭的工作要完成，再在此之前……
　　假设病房里的时钟运行正常的话，现在的时间是晚上八点。
　　“喂，狛枝。”她说：“你要吃什么？我顺便帮你带一份吧。”
　　可不能把他饿死了啊……不过如果是他自己饿死了，到底算不算是谋杀呢？
　　腐川冬子在走出病房时，确实是有认真地思考这样的问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从这里开始大概要开始本文主线了……由于有各种日常穿插，进程大概会异常缓慢。
　　不过……这都三十一章了才开始主线什么的……求别吐槽……QAQ


第32章三十二、学生会会长
　　腐川冬子去便利店随便买了几样吃的，之后特地回了校医院带给了狛枝。在告别狛枝后她总算是回到了宿舍，没有精力写小说，一觉睡到天亮。
　　第二天早晨，腐川在上课前三十分钟到达教室后，就被来得最早的石丸通知说，学生会给他发了邮件，她和雾切需要在上午的课间去学生会领取被审核完毕的计划书。
　　学生会的总部在东区，占了某栋建筑的整整一层楼，腐川冬子没有通知雾切就立即自己过去了，自从进入希望之峰学园后，腐川冬子她一直都很早来到教室，现在距离正式上课还有一段时间，动作快些的话，也许在上课之前就可以把学生会审核完毕的计划书拿回来。
　　石丸只说了是去学生会，并没有说是去哪里，腐川犹豫了一下，直接进入了门上挂着“接待室”的那个房间。
　　房间里有一张巨大的会议桌和投影仪、电脑等设施，一个个子高挑、扎着长长的马尾辫的女生正在收拾文件，她听见开门声抬起头来，看见了腐川冬子。
　　”啊……“她看上去有些呆呆的，甚至歪了歪头，露出了一个友善的笑容：“同学，你有什么事吗？”
　　“我是一年A班的腐川冬子。”腐川有些犹疑地看着她：“我……来拿学生会审阅完毕的计划书。”
　　女生看起来比腐川冬子大上一些，她听了腐川的话后笑了起来：“那正好，我在整理呢。一年A班的腐川冬子，超高校级的文学少女，幸会！我是四年B班的芳川千夏，才能是‘超高校级的交涉人’，现任学生会会长……不过明年毕业之后也就没我的事啦~还真是有些不舍呢，这个学校……”她浅浅地笑着，不一会儿就翻找出了一叠文件：“一年A班的计划书啊……审阅完毕的都在这里了，注意事项已经在附录上写上了。请监督计划书的提交人填写附录，明天下午五点之前请连带附录一起再交回来。不过这一份……嗯……我需要和老师商量一下。”
　　芳川扬起了手上的一份计划书，面色变得有些犹豫：“塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克同学……或者说，安广同学的赌场计划，说真的，这个想法不错，她是第一个提出要在学园祭上办赌场的学生，但是这次校外人士会比往年多不少，往年都是给每个学生发三张邀请函的，今年却给每人都发了五张……要注意影响呢，我还是必须向校长和老师们请示一下。”
　　安广？也是，塞蕾丝虽然一直因为自己的喜好穿着一身哥特萝莉装，但是看她的容貌很明显就是东亚人，因为做着赌博这样容易遭到报复的事情，用假名一点都不奇怪。
　　“那……什么时候……”
　　芳川想了一下：“就在第二节课结束后吧。不过请尽快让他们看完注意事项以及批注，并在填写完附录后签字，这是最重要的。还有，一年A班的腐川冬子同学，你有你们班级负责制作布告板的人的联系方式吗？方便的话可以交给我吗？没有的话告诉我他们的名字也可以，我去调档案。”
　　腐川低下头小声说：“就、就是我……还有雾切……”
　　“那正好，把你的手机号码给我吧。雾切是……雾切响子，超高校级的侦探，对吧？”芳川笑着对腐川眨了眨眼，眼中有着狡黠的笑意。她接过维持着呆滞状态的腐川递过来的手机，开始输入自己的电话号码，之后又用腐川的手机打了电话给自己的手机。
　　腐川愣了一会儿才小声说：“你……都知道啊……”
　　“只是背下来了所有学生的姓名、班级以及才能而已。希望之峰学园的本科学生本来就很少，四个年级加起来也就只有三百七十二人，这种程度的资料都背不下来，作为学生会会长都会心里有愧啊。”芳川微笑了起来，她整个人给腐川冬子的感觉就是平和，而且在和芳川千夏对话时，莫名地能感受到让人如沐春风一般的舒适。
　　学生会会长原来还有这种要求吗？不过如果是这间学院的话，有什么要求都不奇怪吧。
　　芳川看着腐川的神情，似乎猜出来了她在想什么，苦笑着摆手：“不是学园方面有这种要求，也不是学生会有什么奇怪的传统，只不过上任学生会会长是个记忆力、反应速度和智商都能够让希望之峰学园的学生们自叹不如的人，全学园学生的资料他只是看了一遍就全部记住了，记得每一个学生的资料这一点也是他一直被称道的一点。学生会会长两年改选一次，他毕业后我才从副会长升为了会长，那家伙实在是太优秀了，其他的方面我可能比不上，但是只需要记忆力的这个工作我还是能够努力去做到的。总不能连这个都做不到，然后被人说：‘啊，看芳川会长根本比不上小出会长，果然她还是做个副会长比较好’……这种话我才忍不下去呢！”
　　不知道为什么，芳川千夏对第一次见面的腐川冬子说了那么多的话，她脸上的表情微微有些吓人：“我在学生会作为副会长工作了两年，谁提到学生会永远都是小出会长、小出会长！我顶着‘副会长’的名头整整两年了，终于可以去掉那个‘副’字了，怎么可能忍受得了被人这样说呢？！啊啊，小出是很厉害没错，我是努力了很久都追赶不上那位‘超高校级的辩论家’没错，他在去年的学园祭之前和我一起花了三个小时就审批完了所有的计划书，昨天我和副会长一起工作了五小时，最后我让高桥先走，我自己一个人留下来工作到九点，今天早晨七点整又过来发送邮件、整理审批完毕的计划书……多花点时间而已，同样的工作我做到了啊！和他做的一样完美无缺没有任何漏洞！”
　　……总觉得她有点可怜。腐川冬子见她似乎说完了，看了一眼时钟。
　　差五分钟上课。
　　“啊，要上课了……”芳川似乎到现在才意识到她说了太多，她不好意思地将她趁着说话时整理好的一年A班的计划书交给腐川：“真是不好意思，耽误了你那么多时间。”
　　腐川摇了摇头，拿着那一叠计划书说了一句“没事”，之后她便匆匆跑出了学生会所在的那栋楼，全力朝着北区的校舍冲去。
　　结果是，腐川冬子的第一节课迟到了。
　　第一节课是生物课，任课的川上老师一向是个温柔的美人，她见是成绩一向不错的腐川冬子也没有为难她，只是说了一句“下次请注意时间”之后就作罢了。
　　川上美惠老师在生物研究方面也算是小有成就，最后却来了希望之峰学园教书，实在是令许多人跌破眼镜。但是腐川也了解到了，这所学园可以为所有的学生和教师提供最好的环境进行研究，进行“才能的研究”以及能够发挥各个学生特长的研究，况且希望之峰学园的学生确实也是最好的助手。
　　但是很奇怪，即便是被芳川千夏的抱怨消耗了时间，导致不得不冲刺回到教学楼，最后还迟到了……腐川冬子奇迹般地没有生气。
　　是的，腐川冬子对芳川千夏没有半分的不满或者怨愤，她不讨厌芳川千夏。
　　也许那个人本身就让人讨厌不起来？芳川千夏有着堪称神奇的亲和力，连被迫听她说了许多话而耽误了时间的腐川冬子都对她讨厌不起来，也许正是因为如此，她才能成为“超高校级的交涉人”，成为学生会的会长。
　　下课后腐川冬子便和雾切一起翻阅起学生会审核过的计划书来。
　　大和田和朝日奈的食品摊位顺利通过了审查，附录上说明了希望之峰学园将提供搭建摊位所用的材料以及摊位需要占用的场地，学园将拨款给学生购买原材料，与此相对的，学生需要将学园祭期间所得盈利的五成上交给学园，如果能在学园祭最佳活动的评选中入选前五名，就可以免除上交盈利。
　　江之岛提交的鬼屋计划在二年级也有学生提交了，学生会做出的判断是，由江之岛和二年级的几个学生一起准备这个活动。鬼屋的游玩必须通过收取门票来确定游人的数量，购买鬼屋的门票也是需要收取费用的。
　　下面还写着说明，学园祭中的所有消费都必须由学园制作的代币来支付，每位来客都可以凭借邀请函无偿拿到一定数额的代币，用完之后也可以再进行兑换。
　　舞园几人的演出申请很顺利地通过了，反馈回来的计划书上被写上了集中审查节目的时间，以及希望舞园等人加油的话语。
　　十神和石丸并没有参与准备学园祭上的任何活动，石丸一直在到处帮忙，而十神早就说过了会为登台演唱的那几人提供最好的器材。这样的话，也是可以算是参与了学园祭的准备工作了吧。
　　腐川冬子和雾切急匆匆地把计划书连同附录交给每一个人，看着他们阅读批注、填写附录，最后签上自己的大名。
　　第二节课下课时，腐川冬子拿着意外顺利便回收完毕的计划书，准备在去拿由学生会审阅完毕的塞蕾丝的计划书的时候顺便把已经收集完毕的计划书上交，但是她刚刚走到楼下就撞见了那个笑容温和、极具感染力的高挑马尾少女。
　　“腐川同学，我把安……塞蕾丝同学的计划书拿来了哦~”她笑着说：“好消息，通、过、了~老师说即使是赌博也是展现学生才能的一种方式，我们希望之峰学园不应该拘泥于这种形式方面的事情。如果是盈利性质的赌场，学园需要抽成赌场盈利的25%。如果是假如是最佳活动评选中的前五名的话，就可以免除上交盈利，希望你可以赶快通知塞蕾丝同学。另外，对战游戏项目的时间至少要从上午十点到下午五点，十二点到一点是午休时间……”
　　没时间想为什么学生会会长会亲自过来，腐川冬子几乎是立刻冲回了教室。
　　“塞蕾丝！”腐川冬子几乎是失声尖叫了出来，她跑向了塞蕾丝：“你的赌场、是、是盈利性质的吗？！”
　　塞蕾丝和她身边的战刃骸似乎被她吓到了，塞蕾丝顿了一下后才不慌不忙地道：“当然是盈利性质的。赌博这种东西，最开始就必须要决定的的就是筹码啊。”
　　“学生会说，如果是盈利性质的话，塞蕾丝的赌场和食品摊一样要向学校上交盈利，不过只需要25%。如果……如果能够排进最受欢迎的活动的前五……就……免除……上交盈利……”腐川冬子似乎是被塞蕾丝身周散发的某种怨愤和怒意的结合体给惊到了，她退后了半步：“这样……可以吗？”
　　好……可怕……
　　只是有可能抽成四分之一……为什么会那么生气？
　　塞蕾丝“哼”了一声后，微笑的假面再度覆上了她妆容精致的面孔：“没有问题。”她说：“前五就可以了对吧？没有任何问题，这种程度的自信我还是有的。”
　　“规定是……要从从早上十点开始直到晚上五点……中间有一小时的午休时间，塞蕾丝你……可以吗……”腐川冬子看着塞蕾丝，有些犹豫。
　　塞蕾丝脸上的笑容僵了一下：“也就是说……六个小时？好……没问题。”
　　来不及想塞蕾丝是否真的没有问题，腐川冬子急匆匆让她填写附录并签字后便再度跑出了教室。
　　楼下，高挑的黑发少女正微笑着等待着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章新出场人物可能有点多？
　　三个人，一个已经毕业的小出会长，一个明年毕业的现任学生会长芳川（之所以设定明年毕业……嗯……），一个生物学相关的老师……
　　我对“希望之峰学园的毕业生”这个设定还是很执着的，由毕业生组成的某机关什么的XD~~~
　　老师是某计划的直接参与者，两个学生会长之后也是会起到不小的作用的。
　　好吧……我的目的很明确，就是尽量在合情合理的范围内……少死几个人……


第33章三十三、跟随
　　芳川千夏接过了腐川冬子上交的计划书，自己拿回学生会去了，她临走时笑着对腐川冬子说：“你行动力挺强的啊。请务必努力工作，希望之峰学园的学园祭可是非常盛大的，不要掉以轻心。下次需要检查布告板的时候再见吧！”
　　这个课间的时间有三十分钟，可供学生自由活动，所以剩下的时间还有很多。
　　腐川冬子脚步匆匆地走向位于东区的生物楼中的校医院，半路上她突然想起来，如果在自己之前没有人去看那个病患，他会不会真的没有吃的？
　　校医院……提供食物吗？
　　她犹豫了一下，还是去东区唯一的一家便利店买了些食物，带到了校医院。
　　“狛枝？”她推开门的时候，小声唤了一声。
　　病房里静悄悄的，没有任何回应。
　　腐川走进了病房，看见白发的少年躺在病床上，睡容安详。
　　她松了口气，把食物放在了病床边的床头柜上，犹豫了一下后又唤了一声：“狛枝？”
　　这次少年似乎是听到了，他皱起了眉，眼睑动了动，之后他睁开了眼。
　　“啊……腐川同学？”他明显是还没有睡醒：“现在是……”
　　“第二节课已经下课了。”腐川冬子看着他被固定住的脚，不免有些担心起来：“对了，你请过假没有？”
　　“大概……罪木会帮我请假吧。”
　　“罪木来过吗？”
　　“还没有。”
　　“吃过早饭了吗？”
　　“没有。”狛枝看着床头柜上的塑料袋，笑得有些奇怪：“这还真是……这是第一次有人在我遇到困难的时候给我送饭啊，我真是好感动啊，腐川。”
　　虽然不大习惯对方这种过于直白的表达方式，但是腐川冬子想，她也只有慢慢适应了。
　　他用这样平淡的语气说这样的话语，也许听起来感受不到什么诚意，甚至会让人怀疑这会不会是变相的嘲讽和挖苦，但是腐川冬子是明白的，如果这样说的是狛枝凪斗，那么他应该是真心的。
　　“快点吃饭吧。我……我回去的时候帮你问一下你有没有请假……”
　　狛枝应了一声之后伸手去拿塑料袋：“校医今天早晨来过了，”他边拿出食物边说：“他说，只是骨折，今天我就可以离开了，校医院可以友情提供给我轮椅一个月。”
　　“那还真是好消息。你准备找松田夜助把你送回宿舍？”
　　“怎么可能。”狛枝笑了起来：“松田他可是很忙的啊，说不定左右田大发慈悲的话会来搭把手吧。”
　　腐川猛地想起一件事，她说：“事先说好，我不可能把你送回宿舍。”
　　狛枝慢慢转过头来，脸上满是惊愕：“诶？”
　　腐川别过头去：“……我欠你很多人情……”话音未落，她便听到了“噗嗤”的笑声，随后传入耳中的便是沙哑到诡异的笑声。
　　“哈——啊……真是感动！”狛枝抽着气不断地笑着，笑得夸张极了：“事到如今还能说这种话，真是太了不起了啊腐川！”
　　“……”腐川冬子不自觉地把两只手都凑到胸前，有些不自在地看向窗外说：“没、没什么……”
　　“知道了我是什么样的人之后还愿意来和我搭话这一点就已经足够让我高兴了，现在居然还主动提出要帮我推轮椅吗！哈哈哈……说出去的话，大家一定会以为我是对腐川做了什么事情威胁你吧！”
　　腐川冬子忍不住抽了抽眼角：“……我觉得就算是有偏见应该也不到怀疑人品的地步。”
　　不过，到底为什么要帮这家伙呢？
　　因为什么愿意帮助他，因为什么会关心他？
　　是因为和他说话难得地能够比较平和吗？还是说，真正的原因是……
　　“因为是朋友啊……”她轻声说。
　　白发的少年看向她，亮晶晶眼睛里很明显是笑意和兴奋：“腐川，我说，有关昨天松田说的战——”
　　“叩叩叩——”三声清脆的叩响房门的声音传入了二人耳中，二人不由得一齐看向房门处。
　　会是谁呢？松田夜助还是罪木蜜柑？还是说会是校医？
　　狛枝看上去也有些迷惑，他说：“请进。”话音未落，门把手已经被拧动，来人直接推门进入了房间。
　　“打搅了。”房门外传来的是故作优雅的声音。
　　腐川冬子在意识到了这是什么人的声音之后瞪大了眼睛。
　　……不、不是吧，如果让熟人看见自己在这里……
　　误会不是越来越大了吗！？只有苗木和不二咲这样以为就好了，别人可不能再……
　　来者有两人，一人穿着黑色的哥特风少女装，另一人中规中矩地穿着校服。
　　说起来确实是这样，希望之峰学园只要求学生在特别重大的全校性活动时穿上校服，其余的时间，学生都可以穿自己喜欢的常服。校园里穿着校服的学生很少，只有比较循规蹈矩的学生和一些特殊人物才会一直穿着校服。
　　腐川早上见过的学生会会长芳川千夏就穿着校服，石丸清多夏身为风纪委员说自己要以身作则，自从得到了校服之后就一直穿着，没有意外的话，这次在学园祭上学园应该是会要求学生统一穿校服的。腐川冬子并不是不喜欢希望之峰学园的校服，只是国中时的水手服长裙穿习惯了而已。黑色的长裙可以完全遮掩住她腿上的痕迹，没有半点危险可言。
　　没有人知道灭族者翔会在腿上刻上正字来记录杀了多少人，但是任何一个普通的女高中生都不会在腿上刻字吧！如果被看到了，必然会被问起……那时候她可没有办法解释。所以既然不能解释，就只有想办法不要让别人发现了。学园祭的时候……就穿上长袜遮挡住吧？
　　塞蕾丝正面看见了腐川，她单手掩唇，显得有些惊讶：“啊呀，腐川同学？”
　　腐川冬子死死咬牙，喉咙里发出了奇怪的声音，之后她终于发出了正常的声音：“那边的就是战刃，把你搬回来的人！”她对着狛枝说完这句话之后，就再也不能控制住自己，抱着头冲出了病房，几乎称得上是落荒而逃。
　　她们会怎么想？！
　　腐川冬子一路顺着楼梯跑下去，连电梯都顾不上坐了，她慢慢地走到了中庭附近，想了想还是用手机发了一封电子邮件给狛枝，大意是他什么时候准备出院就通知她一声。
　　之后少女就站在中庭附近的树林里，逗着应该是野猫的小猫。
　　远处有两个人影走了过来，腐川冬子听到了冰冷的声音。
　　之前那二人说了什么她不知道，顺着风，她只能捕捉到只言片语：“那就这样吧。”
　　——是战刃骸。
　　刚刚和塞蕾丝一起去了狛枝的病房的战刃骸。
　　……话说回来战刃骸和塞蕾丝去狛枝的病房做什么？他们认识吗？
　　算了，现在首要要注意的是战刃骸才对，昨天答应了松田的……
　　江之岛盾子停下了脚步，毫不犹豫地转身朝着北区走去，战刃则是继续往前走，看样子竟是要向西区去。
　　腐川冬子犹豫了一下，跟了上去。
　　没走几步，战刃便回过头来，疑惑地看着腐川冬子：“腐川同学？”
　　“……”腐川冬子呆立在原地，不知所措。
　　“要上课了。”战刃骸静静看着腐川。
　　腐川冬子问：“那你要去哪里？”
　　“我要去见一个朋友。”战刃骸说。
　　腐川猛地想起了松田夜助曾经说过的话。
　　【她身边，有什么不对的地方。我说的不是她本人，是她的周围。】
　　朋友的话……等等，就算是朋友……“战刃同学……不上课了吗？”
　　“盾……江之岛同学会替我请假的。”
　　几乎不加犹豫地，腐川冬子说：“我也……正好要出去，我们……一起走吧？”
　　战刃骸点了点头，继续向前走去，腐川冬子跟在她身后，默默地发了一封邮件给雾切响子。
　　【雾切，我有些事，请你帮我请假，谢谢。】
　　两分钟后，腐川收到了回信：【已经帮你请完假了，回来请和我解释。】
　　这种事情要怎么解释……腐川苦笑着，总而言之，她想先跟上战刃看看她要去做什么。
　　见朋友？见的会是什么朋友呢？
　　“那个……是要从西区的大门走吗？”
　　战刃转过头来，点了点头。
　　“战刃同学……要见的是什么朋友呢？”
　　战刃骸一愣，难得地露出了思索的神情：“是……”她开口，声音有些微弱：“很……温柔热情的人。”
　　“学生？”
　　“嗯。”
　　“你的朋友也请假出来见你吗？”
　　“大概是吧。”战刃淡淡答道。
　　腐川冬子犹豫了一会儿，问：“可以……让我也见见吗？”
　　无论怎么说，这么突兀地说这种话都很奇怪。她不可能答应的吧……
　　战刃骸顿住了脚步，她有些惊讶地看着腐川冬子，过了一会儿后竟真的打起电话来了：“玛利亚，我带一个朋友来可以吗？啊，我知道了……那中午见。”战刃很快便挂断电话，看向腐川说：“可以，但是要中午才可以见面。”
　　“那战刃同学……还出去吗？”
　　战刃默默地点了点头。
　　腐川说：“那……我去做我要做的事情……我们中午再见如何？”
　　战刃迟疑了一下后，答应了，她和腐川冬子交换了手机号码，说好在绿山学园对面的LLDinner西餐厅见面，之后二人便在西区的出口分别了。


第34章三十四、她的文章
　　腐川冬子虽然是为了跟着战刃骸才临时说了有事，但是她也不是真的没有任何事要办，只不过那件事对她来说不是太重要，时间本来是定在下午三点放学之后，但是既然现在有时间，她准备就趁现在了结这件事。
　　她带着一个U盘，里面存着她最近写的东西，既然前几天竹下催着要看她最近写的东西，她索性就把这个拿给她看了。
　　不同于之前的恋爱小说，这篇文章是她之前从来都没有尝试过的——以第一人称视角叙述故事，写下自己的事情，写下自己的经历、感受，然后加上一点的艺术加工……
　　现在距离正午还有两个多小时，把竹下约出来谈一谈也够了吧。
　　竹下是一直和腐川冬子合作的出版社的编辑，一直以来负责和腐川商讨有关她的作品问题的就是他，他的评论还算是一针见血，所以尽管有时候他说得会让腐川冬子有些不舒服，腐川冬子也对他产生不了恶感——因为，就算说得自己不舒服，这也是事实啊……自己本身就有缺陷的话也没有什么好抱怨的了。
　　腐川冬子在手机的通讯录里输入了竹下的号码，之后给他打了电话。
　　“啥？现在？好，现在定地点吧！就在……”他说了一个在出版社和学园之间的地点：“在那里见面没问题吧？”
　　腐川冬子犹豫了一下后，小声说：“我……不知道怎么过去……”
　　“……差点忘了你基本上不出门。那就去涩谷！涩谷车站你总知道吧！”
　　“你……你当我白痴吗！”腐川冬子几乎是被气着了：“就、就算是不熟悉……也不会不知道……该怎么去车站啊！”她一边小声抱怨着，一边朝着最近的车站走去。
　　“那就快点吧，二十分钟后见！”
　　“等等！”腐川冬子就要挂电话时，竹下突然问：“你这次带的是手稿还是什么？”
　　“U盘。”
　　“啊——”他惨叫一声，“我这就回去拿电脑！”
　　腐川冬子很久以前一直都习惯写手稿，这让她的字好看了些，但是也让竹下看稿子看得头脑发胀。连载小说的时候因为不方便面交手稿，也为了省去录入的时间，腐川冬子开始转变为用电脑写作，结果久违的面见时反而是竹下忘记了她已经习惯了用电脑。
　　三十分钟后，男人出现在了已经在车站前站着等了十分钟的腐川冬子面前。
　　“久等了！”竹下显得有些气喘吁吁，腐川冬子瞪着他：“你说二十分钟。”
　　“对不起对不起！”男人苦笑着摆手：“遇到了一点小问题！”
　　“十分钟。”少女小声说：“我……就站在这里……像傻瓜一样……”那声音，如同把所有的空气都从肺里挤了出来一样微弱。
　　“……不，我不是故意的！”竹下捂住了额头，他很清楚如果不及时补救接下来会发生什么：“那个……我请你喝咖啡吧！对，我们找间咖啡厅谈！”
　　腐川冬子怀疑地看着他：“现在你在工作中。”而且他要出来跟自己会面这一点也很可疑。
　　竹下苦笑着：“高野也在编辑部，我可不敢让你们两个见面……而且我还想跟你谈谈呢。”
　　听见这个名字后腐川愣了一下，随即她便若无其事地点点头：“那就走吧。”
　　“事先问一下，你今天还有什么安排吗？你是请了假才离开学校的吧，虽然我知道你的成绩不错，但是还是不要掉以轻心。”
　　“我……和别人约好了中午在……”腐川冬子想了一下，迟疑道：“绿山学园对面的LLDinner西餐厅？约好了中午要在那里见面。”
　　“哦。”竹下应了一声之后说：“那就去那里吧。”
　　腐川冬子以不知道该说什么的目光看着他，而他只是摊摊手：“这样谁的时间都不会浪费。”
　　所以腐川冬子眼睁睁看着他叫了一辆计程车坐到了绿山学园大门口。
　　“你还真有钱。”她说。
　　“托你的福，不过你的连载一完结，连文学杂志的销量都下来咯~”竹下夸张地捂着额头，领着腐川进入了西餐厅：“总而言之，先让我来看看你的新作吧。这次是什么类型？和以前一样？”
　　腐川冬子摇了摇头，只是将U盘递给了竹下，示意他自己看。
　　二人面对面在店中的一个角落坐下了，竹下将他的笔记本电脑连上电源，插上U盘之后仔细地阅读了起来。看了几分钟之后，他的表情逐渐严肃了起来，腐川冬子明白这是他认真了的表现，便安静地等待着他阅读，自己拿出了手机上网。
　　她突然有了想看的东西。
　　现在竹下在看腐川的新作，而腐川突然想了起来，那家伙的新作自己只看过一点就没有勇气继续看下去了，但是她应该还是在网络上连载文章的。
　　照那天自己在电脑上看过的文档……她的那些读者会有什么反应呢？腐川冬子坏心地有些期待。
　　现在在网络上，MY剪刀也算是小有名气的写手了，以画面感十足的描写而出名，她之前写的小说基本上可分为两种，一种是校园恋爱故事，一种是奇幻冒险故事，而每一个故事讲述的……都是男孩子和男孩子之间的友谊、羁绊与……爱情……
　　在看那家伙的文章之前，腐川冬子从来没有想过自己会接触耽美……但是那家伙的文笔和情节实在是太出彩，让她迫切地想要阅读下文，得知之后的情节发展……
　　不知道那家伙的读者会怎么样呢？她的新作会是像自己在文档里看到的那样吗？腐川冬子几乎是怀着一股幸灾乐祸打开了网页。
　　腐川冬子这次认真看完了那家伙到昨天为止的所有更新——最后的更新日期显示是昨天凌晨，她想怪不得今天早晨会有些累。
　　文章的标题如同腐川冬子之前看的文档标题一样，都是【灭族者】。文章一开头就打上了大大的R18，正文几乎每一章里都有血肉横飞的惨象，本来就会让人不适的场面加上她异常具有画面感的描写，恐怕会导致相当一部分读者不适吧，她也算是有良心标了个R18……
　　《灭族者》讲述的是生活在都市阴暗角落的灭族者的故事。灭族者白日里是一个平凡的男子高中生，有些古板和内向，不大和别人交往，偶尔被欺负了也不会还手。到了夜里，高中生就化身成为了都市传说中的连续杀人鬼、因为总是随机作案所以连警察都抓不到的极恶凶犯——灭族者。
　　该感谢她没有把那个“翔”也加上吗？腐川冬子几乎是想要扶额。
　　灭族者的行凶方式是夜间在人烟稀少的地方偷袭单身的男性，灭族者会用尖锐的刀刃和锥子一类的东西折磨受害者致死，有时还会在现场进行“即兴创作”，让发现犯案现场的第一发现者受到极大的打击，连警察都对这一点头疼不已。
　　灭族者是个孤儿，即使是被别人欺负了，就算心存不满也不会想到要去杀死别人，但是在夜晚，保有清醒意识的他却控制不住自己。身体就像是被另一个完全不同的人控制了一样，他想要阻止自己却做不到，他内向又胆小，只想安安静静过平凡的生活，所以也没有勇气自首或者是和别人说出他的秘密。
　　原本，如果灭族者继续在白日里扮演阴沉内向的普通学生，在夜晚扮演杀人鬼，其结局毫无悬念只有两种，一是继续相安无事地活下去，二十总有一天被执法者从阴暗的角落拖出来送上法庭。
　　但是，逐渐地，灭族者的身边变了。
　　他第一次交到了朋友，第一次体会到了有了朋友的快乐和温暖，但是好景不长，夜里的灭族者开始频繁接触自己的朋友……言行都不像是他本人，白日的他逐渐怀疑起是否真的存在着“另一个自己”来。为了不连累朋友，他想要远离他的朋友避免他受到伤害，却依旧下定不了决心离开好不容易才接触到的温暖……
　　最新的更新就到这里为止。
　　总体来说是情绪很灰暗的故事，但是意外的吸引人，属于那种如果看到了一半就因为各种各样的原因放下了它，之后一定会忍不住把它捡起来再看的类型。
　　“啊——”竹下突然发出了长长的一声叹气，在寂寥的西餐厅里显得是那么明显，腐川冬子被他吓了一跳，手指不知道按到了手机的什么按键。
　　只见竹下仰起了头来，闭上眼睛，一脸痛苦又难以置信的表情。
　　“怎、怎么了？”腐川冬子莫名地看着他。
　　竹下猛地一拍桌子：“好痛苦！”他脸上的表情完全是扭曲的：“SOGOOD！！！SOSAD！！！！！啊，我简直悲伤到忍不住要流泪了！”他几乎是以朗诵戏剧台词一般夸张的台词大声道，坐在他对面的腐川冬子见站在不远处的服务生看过来简直觉得丢脸极了，恨不得立即离竹下远远的和他划清界限。
　　但是腐川冬子知道，这正是竹下兴奋起来的表现——各种奇怪的英文和夸张的、朗诵戏剧台词一般夸张的语调……虽然说感觉有点奇怪，但是也只能忍耐了。
　　男人一脸的忘情：“噢，噢噢噢！！！不愧是你！你的文字对读者情绪的感染力依旧是那么强……我完全可以透过屏幕感受到主角的悲伤与低落，但是……嗯，等我看完再说？”
　　早就已经有些不满的腐川几乎是有些凶恶地瞪着竹下：“赶快看啊！”
　　男人点了点头，并没有在意她的语气和态度，继续盯着他面前的电脑屏幕。
　　腐川冬子松了一口气，低下头继续看自己的手机。
　　刚刚她被竹下吓了一跳，错按了手机的什么键，莫名其妙地就来到了读者评论区。
　　正好闲着无聊，趁现在看看那家伙的读者会有什么反应吧。腐川冬子几乎是幸灾乐祸地开始浏览起网页来。
　　渐渐地，少女的眼中充满了不敢置信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　痛难信什么的写的时候就不小心笑抽了哈哈哈！！！
　　以及……下一章高能坑爹反应请注意~XD~


第35章三十五、她的讨论区
　　《灭族者》讨论区
　　主题：剪刀，看到了请务必进来回复我一下！
　　#0不敢置信
　　写这篇文的真的是剪刀吗？是哪个写《深渊中的雾和光》的MY剪刀？！
　　#1风景
　　我明白你的心情，但是相信我，多看几遍连恶心反胃的感觉都没有了，适应力是慢慢锻炼出来的。
　　#2麻木脸
　　昨天晚上……不，今天凌晨的更新终于让我认识到其实剪刀大人之前有顾及到我们的感受手下留情……今天早饭都没吃下去，看到吐司上抹的草莓酱就觉得什么都吃不下了。
　　剪刀大人，我真的是你的粉，相信我没有恶意，所以请稍微听我一言吧——
　　把简介的R18改成R20吧！！！
　　#3？
　　楼上弱爆了，作为重口物爱好者，我完全可以一边吃着西红柿三明治一边看《灭族者》。看到现在来说说我的感想吧，这篇文章的情节很吸引人，跟一般的血浆文不一样……
　　#4风景
　　作为从剪刀的第一篇文《在镜子上刻字》开始追的读者……我强烈建议三楼去看看剪刀之前的作品。
　　#5刺进心脏的剪刀
　　风景你太坏了wwwww
　　想让问号君的世界观跟我们一起崩坏掉吗？
　　#6说好的实体书呢？
　　楼主不好意思，借这楼的地盘再呼唤一声——
　　MY剪刀大人，说好的实体书呢？！不是说深渊可能会出实体书吗？！之前有过出版社的人联系MY剪刀大人，但是剪刀大人你一直没有回应是为什么？不想露面吗？
　　我一直非常期待签售会啊！
　　#7==
　　6L，你的真实意图已经暴露了……
　　#8刺进心脏的剪刀
　　签售会？是想要看看MY剪刀的真容吗wwwwwww
　　不过要实体书和签售会的那位，你有没有想过签售会的时候会幻想破灭呢？你心目三次元的剪刀是什么样的呢？
　　#9说好的实体书呢？
　　真是差劲，意图被发现了啊哈哈哈
　　没关系，既然8l这么友善地问了，我就回答你吧——
　　MY剪刀大人必须是美艳睿智的御姐啊！
　　#10风景
　　……呐，你有没有想过别的可能性？
　　比如……其实剪刀的真容是个猥琐大叔？
　　#11请允悲
　　潦倒青年？
　　#12刺进心脏的剪刀
　　某天才女高中生作家？wwwwwwwwww
　　#13？
　　楼上的太坏啦！一定是个缺爱的中二少年或者是个缺爱的孤寡老人！
　　#14风景
　　问号君你才是最坏的啦！肚子都笑疼了，为什么一定是缺爱啊！
　　不过，心脏你在捏他那个****吗哈哈哈！！！不要欺负人家小妹妹啊！
　　#15？
　　我确实没有看过这位作者之前的文章。
　　不过楼上的****是什么捏他？手动打码？
　　#15麻木脸
　　作为老读者骄傲地举手，这个梗我知道啦！
　　****就是那个youknowwho的天才女高中生恋爱小说家啦！
　　对，没错，一提起“女高中生作家”你第一个想起来的那个人啦！
　　#16？
　　腐川冬子？
　　#17请允悲
　　……问号君，我终于可以说出这句话来了——RID
　　#18风景
　　祈祷剪刀看不到这个帖子吧……
　　#19？
　　怎么了？我说错了吗？
　　#20刺进心脏的剪刀
　　不，你没有说错。
　　只不过……youknowwho之所以是youknowwho……你该知道的吧？
　　#21？
　　不能提？为什么？
　　#22麻木脸
　　是这样的……从15l可知问号君之前没有看过剪刀的文，自然就不知道这件事了……那我就厚颜无耻地作为剪刀的老读者来科普一下吧。
　　……怎么说呢……总结出来只有一句话——很久很久以前MY剪刀因为独特的行文方式被一部分读者怀疑是腐川冬子。
　　#23风景
　　麻木你也太简略了吧！
　　#24刺进心脏的剪刀
　　麻木你根本没有讲到重点嘛！重点难道不是“MY剪刀非常讨厌腐川冬子”，所以“MY剪刀被怀疑是腐川冬子”这件事才会让剪刀那么生气吗？
　　#25？
　　腐川冬子不是走恋爱小清新路线吗？她甚至几乎不接受采访，唯一的一次采访还是《矶香消散时》最火的那阵……记得那阵子连坐电车都能看见有人在看那本书呢。
　　没怎么暴露在公众视线内怎么会惹人讨厌呢？我看过她的文章，内容好像没问题啊。
　　#26风景
　　谁知道呢……
　　#27回复25L*作者回复
　　她的文章没有问题，我讨厌的是她本人。
　　#28不敢置信
　　我只是走开了一会儿而已！！！！这是什么展开？！剪刀真的来回复了我的主题！？明明自从这篇文连载开始都没有和读者交流过……MY剪刀，真的是你吗！？是不是使用账号的换了一个人？
　　#29回复28L*作者回复
　　啊，是我。不敢置信，好久不见，你还在看我的文章啊。
　　#30风景
　　啊啊啊啊！！！剪刀出现了！虽然已经适应了《灭族者》的文风，但是我还是想知道为什么剪刀的文风会变化这么大！
　　#31MY剪刀*作者回复
　　哎呀呀呀呀，风景？一如既往的萌呢，你还没有回答我你是男生还是女生哦~人家想知道这一点都想得心痒痒的啦！
　　嗯，按照我最近看的那本漫画的话来说，拥有邪恶本质的我抑制不住我内心暗黑嗜血的冲动，所以将这份冲动倾泻到了文章中的这个世界中……
　　看到的人里有谁信了？
　　#32麻木脸
　　举手！我没有信！
　　#33刺进心脏的剪刀
　　这个谁会信啦wwwwwwww
　　#34风景
　　啊呀，性别这种东西根本就是不需要去在意的细节，剪刀不用在意啦！
　　——话说回来……27l说的讨厌的是腐川冬子本人……剪刀和她在三次元见过？！
　　#35不敢置信
　　莫非是师承同门的设定？
　　#36说好的实体书呢？
　　剪刀大人！！！实体书！！！签售会！！！！
　　#37MY剪刀*作者回复
　　回复34L算是吧。
　　回复35L不知道。
　　回复36L有难度，我也没有说好。
　　你们这些混蛋专心看文去别再关心这种问题了啊！！！
　　#38风景
　　好可爱！捂脸
　　不过剪刀和那个腐川冬子居然认识……真是重磅消息！不过看剪刀的口气，也不是那么讨厌她嘛……
　　#39？
　　37L的回复好可疑啊……“算是吧”、“不知道”什么的……
　　#40麻木脸
　　难道是那种在现实中认识但是关系不好到了“平时不会害你但是眼睁睁看到你掉进水里也不会救你直接让你淹死算了”的这种地步？
　　#41刺进心脏的剪刀
　　麻木你这是什么形容啦wwwwwwwww
　　#42实体书呢？
　　为了剪刀大人改一下ID……然而，为什么有难度啊！那本书的人气那么高，各种出版社肯定都想要啊！
　　#43MY剪刀*作者回复
　　回复40L我不会让她死，绝对不会。
　　回复42L跟某个麻烦的家伙有一个约定，让她也同意会有难度。
　　#44风景
　　…………………………………………
　　等……等……？
　　#45刺进心脏的剪刀
　　……怎么办我脑补了什么不好的东西……
　　#46？
　　……这算是在告白？
　　#47麻木脸
　　等等……在我开始脑补之前……必须问一句……剪刀……你是女孩子吧？
　　#48？
　　麻木脸，你为什么会这样想？会写这种文章的女孩子很少吧。
　　#49风景
　　问号君，会写耽美的男孩子也同样很少啊！
　　#50？
　　耽美？什么情况？
　　#51刺进心脏的剪刀
　　……问号君……？
　　问号君你醒醒啊！！！MY剪刀是耽美写手啊！！！！！！
　　#52？
　　……哈？这么说，我好像至今没有看见女主角？！
　　#53风景
　　哈哈哈哈哈问号君好萌！我认识好几个女孩子都是从剪刀的文开始看耽美的呢！
　　#54？
　　我不是女孩子……先不提这个，“讨厌本人”又“不会让她死”到底是什么情况？
　　#55不敢置信
　　等等……剪刀这是在……表白？！
　　我要不要试试去找一下腐川冬子的主页给她贴上这段话？
　　#56风景
　　不敢置信，你不用白费力气了，我记得腐川冬子根本就连部落格和推特都没有。别说示爱表白了，连想要交流都没门。
　　#57MY剪刀*作者回复
　　表白？示爱？你们哪只眼睛看见了我有做这种事？
　　#58麻木脸
　　救命！剪刀我们真的不是瞎的啊！！！
　　“我不会让她死，绝对不会”→“我不会让他死，绝对不会”
　　换一个字就是深渊里的男二艾尔对那个早早领了便当的男三尼路特的表白啊！
　　#59风景
　　……问题在于，“早早领了便当”……
　　#60麻木脸
　　重点是“表白”啊！这是表白用台词是不是！！！
　　#61MY剪刀*作者回复
　　没有的事，只是因为跟那家伙有约定。
　　#62实体书呢？
　　等等，61l说了约定，43l也说因为跟“麻烦的家伙”有约定所以……难道……？！我想到了什么啊！！！
　　#63风景
　　不得不说你脑洞略大……但是……突然觉得有点靠谱是怎么回事？！
　　#64请允悲
　　作为资深的潜水党，我一直默默看着你们和剪刀大人在讨论……
　　作为行动力极强的读者，我……
　　……我……去……查……了……IP……
　　#65刺进心脏的剪刀
　　？！64L你发现了什么！？如果IP是监狱里的就神展开了……
　　#66请允悲
　　查出来这个IP之后……我觉得有点眼熟……
　　顺便，在这里说一下，我有存各个名人常用IP的怪癖……对照之后我发现……
　　——剪刀的IP跟舞园沙耶香的IP是一样的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！
　　#67？
　　哈？！舞园沙耶香？！！！！！！！我的女神！！！！
　　#68风景
　　是校园网的话查到一个IP也不奇怪吧……这么说……？！
　　#69实体书呢？
　　啊啊啊啊啊啊——？！
　　剪刀是那个希望之峰学园的老师吗？
　　#70麻木脸
　　要实体书的你究竟是对御姐有多执着……
　　#71请允悲
　　可能性1：国民偶像组合主唱舞园沙耶香本人——这是在开玩笑？
　　可能性2：天才恋爱小说家腐川冬子殿下本人——我死也不相信一个人的文风会变化那么多啊！！！！而且我的偶像也不像是会写《灭族者》这种风格的小说的作者……
　　可能性3：希望之峰学园的学生。
　　#72？
　　所以你列这么多可能性有什么用啊！？你自己直接就把答案说出来了！
　　MY剪刀大人你真的是女神的同学……？
　　求求您帮我弄个签名啊！！！！！！！
　　#73风景
　　问号君连人称都变了呢。
　　#74请允悲
　　作为腐川冬子殿下的死忠粉丝……我也求求剪刀大人帮我弄个签名啊！！！
　　#75麻木脸
　　我不要签名，我只求剪刀可以放几张希望之峰学园学园祭的照片上来！！！
　　#76刺进心脏的剪刀
　　如果这是真的……那剪刀大人是哪位超高校级的天才？
　　#77风景
　　塞蕾丝女神？
　　#78不敢置信
　　莫非是编程天才不二咲千寻大人？
　　#79？
　　为什么默认是女生了啊！
　　#80MY剪刀*作者回复
　　……………………………………………………
　　#81风景
　　………………？！
　　#82刺进心脏的剪刀
　　剪刀……原来是……那么厉害的超高校级们中的一员吗？
　　#83MY剪刀*作者回复
　　实体书的事情我会考虑一下，签售不要指望了。都三点了，我该去睡觉了，五分钟之内锁楼。
　　#84实体书呢？
　　OHYEAH！！！！！！！实体书实体书实体书！！！！！
　　#85麻木脸
　　整层楼里实体书君是最大的赢家，该怎么办呢……默默地架起柴火。
　　#86风景
　　第一，在这里回复一下79L问号君的疑问，都已经用了“人家”这种自称了你难道还以为是男生吗！？
　　第二……实体书君不要高兴得太早，麻木你也冷静下来不要急着架柴火……
　　剪刀说的是“实体书的事情我会考虑一下”。
　　#87MY剪刀*作者回复
　　此楼已锁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章高能坑爹反应请注意。
　　实在是想不到应该用什么其他的方式来表现她在网络上和其他人的交流……所以用了一章论坛体……
　　插在正文中间可能很突兀，我也是第一次写根本写不好……各位GN见笑了。QAQ


第36章三十六、见面
　　腐川冬子呆呆地放下了手机。简直太糟糕了，MY剪刀身为希望之峰学园学生的身份似乎是暴露了。
　　昨天凌晨的那个帖子……简直不能再糟糕了，以及，那句……【我不会让她死，绝对不会。】是怎么回事啊！
　　明明是担心腐川冬子死了之后灭族者翔也会死，只是单纯地想要自保而已，她却非要用这种容易让人误会的话说出来……
　　不过……那家伙的文章……好像不是她想象的那样不受欢迎？
　　耳边突然响起了一声男性的惨嚎：“简直绝了！”
　　腐川冬子吓得直接站起身来，竹下也站了起来，大张双臂，满脸的激动：“这样的转折简直让人想要挥洒眼泪啊！！太了不起了，太了不起了！我从来都没有想过你会写出这种题材的文章来，是我低估了你啊对不起！！Perfect！！！Excellent！！！啊，这本书如果作为你的新作出版说不定会引起轰动！！！”
　　服务生走了过来：“这位先生……”她话还没说完，竹下便迅速地坐下了：“对不起，我刚才太兴奋了所以失态了。来，腐川你也坐下吧。”
　　同时被服务生小姐和竹下两个人盯着，腐川冬子只好慢慢坐了下来。
　　——这算什么啊，明明发疯的是他吧！
　　“腐川！”竹下还是没能完全压下自己的声音：“这篇新作简直太棒了啊！少女缓慢的成长和转变之类的东西描写得恰到好处，继续写下去，我这就回去给你准备宣传！”
　　腐川慢慢点了点头，良久后，她问了竹下一个问题：“竹下？”
　　男人听见她严肃的语气，也正色起来：“怎么了？”
　　腐川冬子深吸一口气后，轻声问道：“你有看网络小说吗？”
　　“在网络上连载的那些吗？那个的话我一直都有看。怎么了？”
　　腐川冬子慢慢地叹了一口气。
　　说还是不说呢？
　　要怎么办呢？
　　说到底这还是那家伙的事，跟自己一点关系都没有，而且早就已经决定了，绝对不会让那家伙影响到自己的日常生活……
　　【我跟某个麻烦的家伙有一个约定】那家伙在网络上说的这句话莫名其妙地浮现在脑海中。
　　啊……我也是想过要去相信的，相信那家伙会遵守约定的……
　　昨天灭族者翔泄露了她的真实身份，但是松田夜助和狛枝凪斗都说他们不会说出去，虽然不知道可信度有多高……
　　【不要影响到我的现实生活】，自己确实是这样说过的，那家伙指的约定……难道是说这句话吗？
　　自己单方面对那家伙发泄的时候，似乎是这样叫过，但是当时那家伙没有任何的反应，难道说，她在当时一直保持沉默，没有任何反应，但是在时候听取了自己的请求吗？
　　所以这算是请求，还是算是约定？
　　那家伙说，这是约定。
　　【我不会让她死，绝对不会。】
　　——冷静下来，冷静下来。
　　【我不会让他死，绝对不会。】
　　那家伙的那本书里，艾尔就是这样对尼路特说的。
　　文章里……是什么样的情景呢？
　　具体的描写，腐川已经记不清了，她只记得那时候的场景——
　　黑发少年的头顶是渺远的夜空，面前是总是冷着脸不说话的艾尔和安静燃烧着的篝火。他听到了这句话后并没有说话，只是静静微笑起来，紧紧握住了艾尔的手。
　　啊……腐川冬子慢慢地掩住了自己的脸。
　　你赢了，算是你赢了！
　　“竹下，知道网络上一个叫做MY剪刀的写手吗？”腐川冬子轻声问道，因为过于紧张和恐惧，她的声音都有些微微颤抖。
　　——是的，她在恐惧着。要主动让那家伙扰乱自己的正常生活吗？要冒险试一试吗？
　　要这样做吗？先不提会不会是做了那家伙不想做的事情而开罪她，腐川冬子自己的事情都还没有忙过来，有什么理由去管她？
　　但是尽管不想承认，腐川冬子还是了解她的。
　　——即便是想要做什么，即便是想要什么，也都根本不会自己说出来。那家伙就是这样的别扭。
　　对，就是这一点最讨厌了，在不应该的地方和腐川冬子惊人的相似，所以她才会比任何人都让人讨厌！
　　“啊，我知道。”竹下说：“我还问过她有没有出版的意向，但是没有得到回复。怎么了？你认识她？”
　　腐川冬子觉得这家西餐厅的冷气可能开得太强了，她感觉异常的冷，甚至连手指都变得冰凉一片了，她轻轻地咬住牙，低下了头。
　　“MY剪刀想要出版的话，通过竹下你来办没有问题吗？”
　　竹下慢慢地点了点头：“没有任何问题。”他的眼中渐渐地出现了掩抑不住的兴奋：“莫非，你就是……”
　　“不，只是认识而已。”腐川冬子看着他的眼睛，坚定地摇头。
　　“那家伙不愿意露面，如果你同意的话，有什么合约就交给我。”说这话的时候，腐川冬子感觉浑身都是凉的，她咽了一口口水，继续道：“我……替她传递一切的信息。”
　　“如果你不是那位MY剪刀的话，为什么要做这种事情？”竹下说：“我跟你也算是认识了好几年了，你不是会随随便便帮人做这种麻烦事的人。”
　　“那家伙……单方面地遵守了一个约定。”腐川冬子轻声说：“我根本不知道有这件事。但是她遵守那个约定的事……算是帮了我吧。”
　　竹下沉思了一下后，说：“虽然不清楚你和她之间有什么事，但是我姑且就考虑一下吧。我会在网络上再次和她沟通，至于现在……”竹下左右望了望，压低声音说：“我有个朋友，是个自由撰稿人，他想要弄一张希望之峰学园学园祭的邀请函，你有什么办法没有？”
　　“……今年……”腐川冬子看着他，想起了早晨芳川千夏说过的话：“邀请的人数增加了很多吧。”
　　“可是有些学生宁愿把邀请函撕掉也不会送给陌生人。”竹下盯着腐川：“我可以保证我的朋友没有任何坏心眼，虽然可能显得与众不同了一点……你是有多余的邀请函的吧？”他一直盯着她，意图已经很明显了。
　　腐川冬子已经有些动摇了，她没有几个熟人，但也正因如此，假如是相熟的人提出的要求她就很难拒绝，何况给出邀请函还不是什么大事，父母已经说了不能来，手里的五张只给了日向创一张，剩下的四张如果没有意外就是浪费掉了。她嗫嚅道：“就、就算是有……但是光听你说……”
　　竹下马上拿出了手机：“我马上叫他来和你见面！”
　　“等——”声音卡在喉咙里，腐川冬子眼睁睁看着他拨通了某个人的电话。
　　………………
　　——她没有想过要和那个人见面这种事，从来都没有！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这因为从来没有人跟她说这种话所以快要被一句话攻略的节奏……噗……
　　顺带——今天古二发售了好激动！！！更、更新的话……我尽力……


第37章三十七、会面
　　“我帮你找到了一个希望之峰学园的学生……对，邀请函的事你们面谈好了。地点……绿山学园对面的LLDinner西餐厅……那你尽快吧。”竹下挂断了电话，看向腐川说：“御法川现在在忙，要过一段时间才能过来。”
　　腐川没什么干劲地应了一声：“哦。”
　　“说起来……”竹下脸上突然充满了促狭的笑容，他凑过来小声说：“呐，你不是说约好了要和什么人在这个地方见面吗？那个人是……你的‘那个他’？”他挤眉弄眼的，看上去颇为滑稽，竹下自顾自地“嘿嘿”笑了起来：“你也有这个时候啊，啊，我也想起了我的青春时代呢！终于体验了一把自己小说里的东西，感觉如何？”
　　腐川冬子木着脸说：“是女生。”
　　竹下猛地坐了回去：“喂喂，你果然被MY剪刀传染了吗？话说MY剪刀到底是男人还是女人？写耽美小说一般都是女人吧……”
　　啊，是女人。
　　是个女高中生，还兼任都市传说中的杀人鬼。
　　都事到如今了……签合约也是需要身份证明文件的，暴露是早晚的事，这样的话还不如……
　　“是我。”腐川冬子看了竹下一眼。
　　竹下脸上瞬间彻底没了表情：“……等、等等？”他结结巴巴地说：“你……写……那个……”
　　“保密是你的责任吧。”腐川冬子打断了他的话，她的手机响了，有人给她发来了一封电子邮件，她打开手机查看，发件人是战刃骸。
　　【你在哪里？】
　　腐川冬子回复道：【我在你说的那间西餐厅。】
　　那之后，腐川就看向了门口，不一会儿，黑色短发的少女便推了门进入餐厅。
　　腐川冬子站了起来，全然不管处于震惊状态的竹下，看向了战刃。战刃一眼就望见了她，朝着这边走了过来。
　　“你来了啊。”战刃淡淡地说道：“刚才联系了……我的……朋友，等一下她们就会来。”
　　“啊，我知道了。”腐川看了一眼竹下，竹下识趣地说：“那你们慢慢聊，我等我朋友来。”
　　战刃看着腐川，带着她重新找了一张桌子坐下。
　　和战刃挨着坐在一处，腐川冬子颇有些不自在：“那、那个……”她的声音小到在这寂静的西餐厅里都听不大清楚：“战刃的……朋友……是什么样的人呢？”
　　战刃骸并没有马上回答她，只是淡淡道：“见到你就知道了。放心吧，不会是什么坏人。”
　　这等于什么都没说不是吗？腐川轻轻出了口气，之后她努力地想找话说，便问道：“今天……在校医院，那个……”
　　“塞蕾丝邀请了77期生的狛枝凪斗协助她完成学园祭的对战活动。”
　　“……”腐川冬子慢慢瞪大了眼：“难道是……赌、赌场？”
　　要让狛枝凪斗去塞蕾丝在学园祭上开的赌场？
　　确实，如果是身为“超高校级的幸运”的他的话，被塞蕾丝看中也不是不可能的事情，但是这无论怎么说也太……
　　叮铃~叮铃~
　　门上挂着的小铃铛响了一下，有人走进了西餐厅。
　　伴随着欢快的足音，少女的笑声传了来：“有了有了，看到了，是小骸~”
　　……小、骸？腐川冬子几乎说不出话来，她木着脸抬头望过去，两名清秀姣丽、穿着一模一样的校服、容貌也完全一模一样的少女快步走了过来。
　　不，这样说似乎还不确切，准确地来说，是前面的少女拉着后面的少女快步向着这里走来。
　　“小骸~”走在前面的少女脸上洋溢着不加掩饰的喜悦与兴奋：“喏，这是我妹妹，瞳！”她把身后的少女拉到身前来，介绍道。
　　腐川和战刃连忙站起来，战刃对那个女孩子说：“初次见面，我是战刃骸。”就算是这种时候，她也还是一如既往的样子，脸上没有什么表情，并不大的声音也没来由的让人感觉沉静、发寒得诡异。
　　大泽瞳低下头小声说：“你好，我叫大泽瞳。”
　　“呐呐，这位就是小骸的朋友吗？”刚刚走在前面的那个女孩好奇地看着低下头的腐川：“我叫大泽玛利亚，是小骸的朋友，这边的是瞳，我的双胞胎妹妹。你叫什么名字呢？”
　　少女的声音极小，她有些紧张地面对两个容颜一模一样的少女，小声说：“我叫……腐川冬子……”
　　“啊，这个名字不是和那个小说家一样……”玛利亚突然愣住了，她看向战刃骸：“那个……她是，你的同学，的话……”
　　战刃骸默不作声地点了点头。
　　“哇！！！”玛利亚高声叫了起来：“腐川冬子？！真的是腐川冬子！？！！”
　　腐川冬子觉得头都要炸裂开了，她向后退了一步，有些惊恐地望着活力充沛眼中闪闪亮的少女，以及她身后满脸惊讶但是看上去也还很开心的少女，然后像是想起了什么一样，猛地回头向着西餐厅的某个角落看去。
　　竹下看着这边，他对腐川微笑了一下之后，端起了咖啡，挡住了自己的脸……
　　结果，这一天的中午，四名少女聚在一起吃午饭期间闲聊的重点变成了腐川冬子……
　　竹下，我记住你了！腐川冬子手足无措手脚冰凉的同时在心中狠狠诅咒着——你视而不见是要做什么啊！
　　这个中午终于在腐川冬子的如坐针毡中结束了。
　　说实话，大泽玛利亚和大泽瞳都是很好相处的女孩子，玛利亚热情大方，而瞳相比起来要内向温柔一些。和她们相处并不会让人觉得不快，只是……一直和她交谈的话……
　　“那，我们就先回学校了！”大泽姐妹在用完午餐后便告辞了，剩下骸和腐川坐在原位。
　　“接下来？”骸看着腐川：“你回学校？”
　　“……”腐川本想点头，却想起了竹下说过他的朋友过一阵子会来此处，虽然她并没有见那个人的意图，但是如果就这样走了，竹下恐怕会有些难办……不过刚才他也让她难办了一回……虽然当时他确实什么也做不了。
　　最终，她这样答道：“我还……有事。”
　　战刃点了点头后，便准备告辞，就在此时……
　　西餐厅的门被猛地推开，一个风尘仆仆的男人冲了进来，吓了顾客们和服务生一跳。那个男人进入了餐厅后就不断地走动，四处张望着，似乎是要找什么人，终于，他朝着角落里的竹下走了过去：“喂，竹下，你说的……”
　　竹下没等他接近就站起了身来，直接把他带到了腐川和战刃面前，介绍道：“这位是我的朋友，自由撰稿人御法川实。这位是希望之峰学园的学生，邀请函的事情，你……”
　　战刃看着那个御法川，不知在想什么。
　　御法川也皱着眉看着战刃，好一会儿突然叫道：“啊，你是那个——那天暴力阻止我采访的女孩子！”
　　“……”战刃并不说话，只是以锐利如刀的眼神望着御法川，没一会儿对方便沉默了。
　　终于，御法川看向竹下，问：“哪位是希望之峰学园的学生？”
　　竹下摊了摊手，看向腐川，“两个都是？大概？”他见腐川点了点头便道：“两个都是。”
　　“那你说的……”
　　“这位。”竹下直接示意他看向腐川。
　　“你好，我是御法川实，请问邀请函的事……”
　　腐川突然觉得，竹下把这个人找来让她看看也许是个明智的决定。
　　“战、战刃？”她看向战刃骸：“这个人……”
　　战刃摇了摇头。
　　“呃……”腐川偷偷看向竹下。
　　竹下叹气道：“他没有恶意，虽然性格可能特立独行了一点，但还是一个敬业的媒体从业人士。”
　　“呃……嗯。”腐川冬子勉强点了点头：“那……就这样吧……邀请函……改天竹下你来取……”
　　御法川松了口气：“那就多谢了！”他笑着看向腐川：“对了，还不知道你的名字……”
　　腐川冬子没有打算告诉他她的名字，但是竹下先一步说出来了：“她就是腐川冬子……”
　　御法川愣了一下后马上道：“让我采访你吧，这一期的杂志还缺重磅——”
　　腐川冬子还没有等他说完就已经明白现在是什么样的事态了，“竹下！”她压低声音尖叫着，恶狠狠盯住竹下，竹下犹豫了一下后还是拖住了御法川，不顾像是在打斗一样非常引人注目的两个男人，腐川和战刃趁机跑出了西餐厅。
　　店外的大街上，腐川和战刃停下了脚步，姑且算是安心了。
　　“接下来？”战刃看着腐川，似乎是一定要搞清楚她的行踪一样。
　　腐川没有怎么犹豫就说：“回学校。”
　　她还有很多很多的事情要做。
　　要回学园去上下午的课，要看看雾切和日向的布告板设计的怎么样，要想办法把左脚骨折还躺在校医院的某个人送回他的宿舍……
　　要做的事情，还有很多很多。
　　腐川冬子的生活，是第一次变得如此的充实。


第38章三十八、轮椅
　　腐川冬子默不作声地盯着她面前的白发少年。
　　“嘶……”他的表情终于扭曲了，“好疼啊……”少年的声音隐隐有几分颤抖。
　　啊，原来他很怕疼啊，这还真是没有想到。
　　但是看他的表情……“还、还好吗？”腐川冬子不自觉地把两只手放在胸前，做出了好像在害怕着什么一样的姿态：“你自己……坐得上去吗？”
　　“啊，恐怕……”少年苦笑起来，轮椅就在床边，但是他现在半只腿麻了连动一动都困难，更别提刚刚磕到了脚……
　　腐川冬子犹豫了一下，走到病床边，伸出手拉了他一把。
　　狛枝抓住了她的手，借力下床，单脚着地然后重重地坐在了轮椅上。
　　“呼……”二人几乎同时松了口气。
　　“你……真的不用请假？”
　　狛枝笑了：“没事的，这种程度不用请假。”
　　腐川冬子怀疑地看了看他，本来想说，你现在连路都走不了，但是话到了嘴边她说不出口，她知道狛枝对于他的“希望”几乎到了狂热的程度，要他放弃根本就不可能吧。
　　“……医生给你的拐杖。”腐川冬子指了指刚才她连同轮椅一起推进病房的东西：“好像是……金属可拆卸的呢……”
　　“啊哈哈，”狛枝摸着自己的头发，苦笑着说：“这下子可要变成老头子了呢。”
　　“就……就当提早体验一下吧。”腐川小声说道。
　　少年微笑着点头，腐川把折叠的金属拐杖放到了狛枝怀里让他拿着，之后认命地走到了轮椅后，推着轮椅走出了房门。
　　校医院其实不是一栋独立的建筑，它占用了生物学楼的一层和二层的一半。生物学楼一共有九层，是一栋包含了许许多多的研究所和实验室的巨大设施，所幸有电梯，把狛枝从二楼运到一楼也成为了不那么困难的任务。
　　一路上顺顺利利的，腐川冬子终于把狛枝凪斗推到了生物学楼的入口处。
　　“呼……”坐在轮椅上的少年已经听到少女在喘息了。
　　“腐川……？”他转过头去，少女默默看着他，然后再次推动了轮椅：“别、别说话……”她小声说：“别说话……”
　　你一说话我都使不上力气了，这种理由……想必也是……行不通的……
　　要……找人帮忙吗？
　　开什么玩笑！腐川冬子死死咬着牙，绝对不要找人帮忙，只有这次，绝对不能再依赖其他人了！
　　……真是够了，每次都因为这种事情……每次每次都是因为自己自身的能力不足或者没有能做好充分的准备而导致必须要麻烦别人才能让自己的事情得到解决的局面……这种事情还要持续到什么时候啊！
　　从前也一样……现在也一样……第一次来学园的那天，早上因为来得太早四处乱逛迷路，靠的是狛枝为她指路，下午的时候因为买了太多日用品而拿不动，还是狛枝和战刃帮了她。学园祭的工作自己一时头脑发热就和雾切一起承担下了应该算是最麻烦的一项工作，但是在搬运材料这么简单的事情上都要拜托与自己素不相识的日向创……
　　现在，还要因为这种事情麻烦其他人吗？
　　而且……总是因为一个理由做不成这么多事……不觉得太说不过去了吗？
　　假如是力气不够，就想办法努力锻炼吧，假如是耐力不够，就拼尽全力努力去做吧，这次，绝对不能够再麻烦其他人了。
　　这完完全全是腐川冬子的私事。
　　早晨向狛枝提出要送他回宿舍的是她，现在怎么可能去找别人来帮忙？
　　腐川推着轮椅由东区向着南区走去，期间大概是有认识狛枝的人露出了震惊的神情，她已经顾不得这些，面对面色各异的过路行人连眉毛都没动一下——好、累……
　　但是推了一阵轮椅之后，她也稍微掌握了一点能推动轮椅又能让自己不那么累的技巧，便默不作声地继续，但速度终究是慢了下来。
　　走到绿树成荫的中庭时，狛枝突然说：“在这里休息一下吧？”
　　腐川没有犹豫便将轮椅推到了树荫下，自己靠着树干休整。
　　下午的阳光很温暖，微风吹过，树叶发出了沙沙的声音，靠在树干上的她闭上了眼睛，感觉说不出的惬意。
　　过了一会儿，少女听见了少年的声音：“呐，腐川……”腐川睁开眼睛，白发的少年正盯着她，脸上有几分困惑：“为什么会帮我？”
　　“都说过了——”
　　“但是，”少年没等腐川冬子说完便道：“如果答案还是，腐川把我当做朋友的话……为什么你还能把我当做朋友并主动来接近我呢，在了解了我的本性之后……为什么还要为我的事情那么努力呢？”
　　“你的本性？”腐川有些冷淡地看着他：“你想说什么？超级幸运的希望厨？”她几乎是咬牙切齿地说：“你的……你的那些同级生我是管不到，我也没有兴趣了解你是做了什么才会让那么多人避着你走……”她深深吸了一口气，声音终于放大到正常人在对话时应有的音量：“但是我不觉得和谁来往还需要考虑到那个人的交友情况。”
　　“你……帮过我很多次……我和你也说得上话，我……不讨厌狛枝，我想你也不会……讨厌我……吧？”少女嗫嚅着，待看到少年微微点了点头，她才继续道：“那……不是朋友，还能是什么？”腐川静静地看着狛枝，不再说话。
　　少年似乎是在思索着，过了一阵后，他又笑了起来，脸上是一贯的温和笑容：“啊，是这样啊。”狛枝笑着说：“那也就是说，我也终于有这种意义上的朋友了呢……等等，”他突然看向腐川，神色间有几分犹疑：“呐，腐川……以防万一我问一下，你说的朋友是哪种程度的……”
　　你……难道觉得……
　　腐川冬子几乎是立即明白了他的意思，她别过头去小声说：“放心吧，就男女交往的方面来说……我对狛枝这种类型一点兴趣都没有……要说的话我果然还是比较喜欢十神君那样的……不过啊……”她终于还是垂下了头，稍微吐露出了自己的心声：“居然连狛枝你都在怕……果然，我……”果然我是……不可能恋爱了吧……
　　虽然一直在写恋爱小说，但是实际上一点恋爱的经验都没有……小说里的一切全部都是妄想，但是偶尔还是想要体验一下的啊！
　　“诶，没有啊！”狛枝连忙摆动双手：“我只是想确认一下……因为虽然以前收到过巧克力之类的，但是还没有这种意思……”他脸上显然是安心的笑容：“不过，这样也真是太好了……纯粹的朋友吗……”
　　算了……腐川摇了摇头，突然没来由的想到了那个她。
　　咦……要说恋爱这方面的话，那家伙也是毫无机会的吧。
　　突然感觉心里平衡了，腐川冬子深吸一口气，推着轮椅慢慢地走在路上，时不时地和狛枝说两句话，到终于走到南区的男生宿舍楼的时候也没有想象中的累。
　　看到宿舍楼的时候，腐川冬子松了口气，狛枝凪斗也松了口气。
　　做到了……真的做到了……腐川冬子微微喘着气，心底有几分异样的感觉。
　　还是能做到的不是吗……就算是腐川冬子，只要坚持下去努力去做也是能做到的啊……
　　她看着自己的手，突然问道：“狛枝，你每天早上……几点出门？”
　　“唔，七点三十分吧。”
　　“我比你早十分钟。”腐川看着狛枝说：“试着用用拐杖吗？”
　　狛枝点了点头，把一直横在他膝上的可拆卸式金属拐杖组装起来：“不过……就算是我能够走上二楼，轮椅该怎么办呢……”他似乎也是十分的伤脑筋，口气中透露出了隐隐的担忧。
　　“……”腐川也不知道该说什么。
　　“腐川同学！”熟悉的声音传入耳中，腐川意外地回过头去，看见了结伴而来的苗木、桑田、叶隐以及大和田。
　　腐川冬子看了看自己身边的狛枝，再看了看他们，觉得大概是避不掉了。
　　“腐川同学怎么在这里？”苗木疑惑地看着她，然后看到了坐在轮椅上的狛枝：“啊，你是……”
　　狛枝笑着对苗木挥了挥手：“哟，你好啊，又见面了。”
　　“你的脚……受伤了吗？”苗木盯着狛枝包着厚厚石膏的左脚，有些担忧地道：“没关系吗？”
　　“没关系。”狛枝刚这么说了，腐川就忍不住说：“才、才不是……”
　　她会插嘴似乎在所有人的意料之外，腐川小声说：“他、他……还是我推回来的……而且……苗木，你看也是吧，坐着轮椅的话……根本就没办法把他送回寝室去……”
　　狛枝困扰地笑着：“我可以自己走，因为有拐杖嘛，虽然上楼梯可能会有些不方便……轮椅的话……也许寄存在楼下的什么地方会比较好？”
　　大和田凑了过来，看了看轮椅：“可折叠式的呢……那不是很简单嘛，”他挠了挠头说：“总之，把他弄上楼就好了吧？”
　　“应该是这样。”腐川说。
　　狛枝组装好了金属拐杖，借力站了起来试着走了几步，大和田轻轻松松单手把轮椅提了起来，大笑着说：“也没多重嘛！好，决定了，我帮他提上去吧！”
　　“诶？！”苗木惊叫了起来：“大和田君……这个……”他也凑过去，试着搬了一下轮椅：“虽然不算是轻，但是我帮忙拿也是没有问题的……”他看向狛枝：“学长……你还要继续上课吗？”
　　“嗯。”狛枝点了点头：“休学或者请假的话，会浪费太多时间。”
　　苗木点了点头，十分自然地说：“那以后我帮学长把轮椅拿下楼好了。”
　　“……”狛枝张了张嘴，说，“不用麻烦你了吧，说到底，为什么要帮我这种人呢？”
　　苗木诚愣了一下后，笑着说：“因为，学长不是帮了我们准备学园祭吗？之前说是要帮雾切同学和腐川同学一起制作布告板……”
　　“呃……但是现在看来也没有办法帮忙了啊。”狛枝靠在围墙上，无奈地笑着。
　　这家伙……腐川冬子低下了头，做出了自己都不敢相信的事，她说：“苗木君……还有大和田君……狛枝……就……拜托你们了。”她抬起头来，盯着狛枝，说：“早上七点三十分吗？”
　　“呃……嗯……”狛枝呆呆看着她，似乎有些反应不过来：“我是七点三十分出门没错……等等，你不会……”他脸上满是惊愕，腐川冬子不等他有异议便道：“明天……早晨七点三十分，就在这里……等着。”
　　狛枝苦笑起来：“这样……会被别人误会的吧……而且对腐川同学的影响也……”
　　“总、总之，就这样决定了。”腐川冬子难得这么强硬地说完一句话，她再次对苗木和大和田道了谢之后便转身朝着女生宿舍的方向走去。
　　这种事情，她是能做到的。
　　没错，只是这种程度的事情，腐川冬子也是可以为朋友做的。
　　能做到的……像是之前那样的无力感受，她不想再体会了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　但是她毫无疑问还是会再次体会到的。
　　……我是不是太狠了，让她认识了那么多以后会**或者****的人……


第39章三十九、湖
　　“雾切……”腐川拿着那份草图，看看雾切又看看日向，不知道该说什么：“这个雕刻……好像没有人会雕刻吧。”
　　“物理学楼里有3D打印机，我问了不二咲，他说数据文件就交给他来做没问题。”
　　那也找不出什么不对的地方来了。
　　腐川冬子又仔细看了看手上的草图，因为是草图所以只是标注出了在布告板上内容的布局，具体的宣传内容应该还是要去问那些在学园祭上举办活动的同学本人。
　　“这个就分头去做吧，对了……”雾切看向腐川，眼中有一丝疑惑：“二年级的狛枝凪斗君，他怎么了？他今天没有来啊。”
　　“他……”腐川嘴角抽了抽：“稍微……不幸了一下……”
　　雾切只是静静望着腐川，等着她继续说“他摔下了楼梯，左脚骨折了，最近一段时间恐怕不能来了吧。”
　　“诶……”雾切眼中多了几分惊诧：“那他现在在哪里？校医院吗？”
　　“我……刚刚才把他推回宿舍。”
　　雾切点了点头：“那么今天就到此为止吧，我去找山田君和叶隐君，把草图给他们看一下，腐川，你和我用今天和明天上午的时间询问一下其他人需要什么样的宣传标语，明天下午我们要去帮江之岛进行布置鬼屋的协助工作，到时候请日向君也一起来吧。”
　　“好的。”日向创很高兴地答应了，那之后三人便分别了。
　　现在……去做些什么呢？腐川冬子突然想起来，昨天差不多也是这个时间的时候，苗木邀请她和狛枝去看由舞园一手操办的歌唱表演的练习，不如……现在去看看？
　　于是腐川走向了位于东区的大礼堂。
　　礼堂是一座从外面看都气势恢宏的建筑，完全是西方建筑的风格，第一次看甚至会让人怀疑这是一座教堂。腐川冬子推开礼堂的大门，走了进去。
　　她先听到的是充满青春活力的调子和在完美的唱功中带着些俏皮的女声，腐川朝着台上看去，那上面是耀眼无比的少女，如果是在平时，大家也只会觉得她是个漂亮的女生，也许只有在舞台上的时候，她才会这么耀眼吧……不愧是超高校级的偶像，舞园沙耶香。
　　腐川走到了礼堂后排的一个不起眼的角落，安静地听着舞园唱歌。
　　礼堂前几排坐了一些学生，也许是专门来听舞园唱歌的吧？啊，毕竟她可是国民偶像呢。
　　舞园唱了五分钟左右的样子，那之后台上音乐的风格骤变，另一人由幕后走上了舞台。
　　“塞蕾丝……”腐川望着她和平时无二的装扮，觉得那身衣服就算是上舞台也不会显得太奇怪，塞蕾丝的歌声意外的不错，平时根本看不出来她也是会唱歌的。
　　塞蕾丝之后是桑田，最后是苗木，苗木唱完一段后是四人的合唱……
　　确实很不错啊……据说是舞园自己导演的，那么这个就不需要担心了吧。
　　说起来，苗木和桑田也确实够忙碌的，刚刚才回过宿舍……对了，狛枝应该也已经安全抵达他的房间了吧？
　　“好——这次大家的配合度已经很好了，再来一次吧！澪田同学，拜托了！”
　　少女活泼的应答声不知从何处传了出来，接着很快，前奏的音乐再度响了起来。
　　要再听一遍吗？腐川冬子犹豫着，这时她听见了身后不远处传来的动静，于是她回过头去，看见了刚刚推开门进入礼堂的十神白夜。
　　“哼。”十神白夜扫了她一眼，自顾自地在她前一排找了个位置坐了下来。
　　“十、十神君……”腐川抑制不住心中的兴奋：“十神君也是……也是来看舞园他们……练习的吗……？”
　　腐川冬子以为对方不会回答，但是十神白夜以似乎带着些高傲的口吻道：“不，只是来检查一下由十神财阀提供的最好的设备效果如何。”他连头都没回。
　　“这、这样啊……”
　　舞园的歌声已经响起，这次腐川在听完舞园的歌之后便离开了。
　　十神君……根本没有理她的意思啊……
　　腐川冬子叹着气，回到了宿舍。
　　微凉的风让她的意识渐渐清醒了过来。
　　冷……有点冷……这里是……少女缓缓睁开了眼睛。
　　灰色的天空。
　　说是灰色也不确切，这种颜色，该怎么形容会比较好呢？总之，既像是要下雨之前的阴天，又像是由黑夜过渡为黎明的那段时间的天色。
　　她身下是柔软的青草，她侧过头就能闻见青草的清香味。
　　身边不远处的地方躺着那个她，那个她闭着眼睛，睡容安详，看起来倒是比醒着的时候可爱多了。
　　仔细想想，自从这里不再是荒漠之后，自己算是第二次来到这里吧。那一次也没有仔细看看这里……腐川冬子站起身来，慢慢地向前走去。
　　她没有任何目的，只是漫无目的地随意向前走着，这里的天空是灰色的，但是光线还是足够她看清前方。
　　腐川冬子停下了脚步，她看见了前方有一片什么东西闪着细微的微光，她犹豫了一下，还是走上前去，离那片光近了些的时候，她才惊觉那其实是一片湖。
　　没错，湖，在这个地方有一片湖。
　　啊，真是不可思议……本来觉得由遍地的黄沙变为遍地的青草就已经很奇怪了，没想到这个地方还会有水源呢。
　　她在湖边坐了下来，望着这个小湖发呆。
　　这个地方总是有着微凉的轻风，微风吹过湖面，又是一阵波光粼粼。
　　很漂亮。
　　即使是在阴沉沉的天空下，这样的景色也很漂亮……不，应该说是更漂亮了吗……
　　“喂。”身后突兀地传来了一个声音，腐川冬子一惊，几乎是跳了起来。
　　但是在动作的那一瞬，她就已经知道那是谁了。
　　——和自己一样的声音，还是在这个地方，除了刚刚还在睡觉的那个她，还能是谁呢？
　　踏在软软的青草上确实是不会发出脚步声，正是因为如此，腐川冬子才没有发觉有人从背后接近，才会被身后的她突如其来的发声吓到。
　　“……”腐川冬子只是看了她一眼，之后再次就地坐了下来。
　　那个她也没有多说什么，在离她两步远的地方也坐了下来。
　　二人都望着灰色天空下的湖面，一时间谁都没有说话。
　　也是呢，我们之间有什么好说的呢……腐川冬子刚刚这样想，便想起了今天自己做的事情。
　　这件事情无论如何都要告诉她，所以腐川冬子不情不愿地率先打破了沉默：“那个……”她侧过头，望着与自己无异的那家伙的侧脸，说：“我和编辑说过了，你的事。”
　　那个她僵硬地转过头来，满脸的震惊：“哈？！”
　　“所以啦，就是……我觉得你……写的也不错，而且……我都同意了的话，你也不必顾忌什么……‘约定’了吧……”腐川冬子罕见的在面对她的时候说不出话来：“不是说……出版这种事情，你也……要顾及到我吗……”
　　灭族者翔的反应也在腐川冬子的意料之中，她站起了身来，往腐川这边走了两步，居高临下地看着腐川：“你开什么玩笑？”
　　腐川维持着坐姿，仰头望着她说：“我看过了，《灭族者》的文章讨论区。”
　　面前的少女，脸色变得有些不好看。
　　“我看到了……你说和某个人有约定，让她同意会很不容易，你还说……你……不会让我死。”
　　站着的少女脸色差到极致后，反而恢复了正常。她坐了下来，这下，她几乎是挨着腐川坐下了。
　　“没错。”那是少见的平静声音：“是我说的，怎么了？”
　　“所以……我不介意，你要出版之类的是你的自由，不随便泄露作者的真实信息也是竹下的责任，所以……把那个约定……当做没有吧……”
　　“所以？”那家伙的声音听起来居然有些无聊：“啊……受够了……”少女的尾音几乎是因某种情绪在微颤着，腐川冬子还没有反应过来，就感觉领口一紧，随后……天翻地覆。
　　和自己一样的那张脸在自己上方，腐川从她的脸上移开了视线，凝视着灰色的天。
　　“所谓约定到底是谁提起来的啊！？！是你吧？！让别人纠结那么久然后轻飘飘的告诉我当做没有？！你开什么玩笑啊，腐川冬子！！！”和自己一模一样的那张脸上的神情狰狞了起来，通过她的口气，腐川冬子可以非常轻易地判断出，她很生气。
　　但是，腐川冬子远远比自己想象的要冷静。
　　是啊，明明是自己提出的所谓“约定”，那家伙也如自己所愿遵守了这个约定，一开始知道的时候还非常高兴，心想不用担心这家伙扰乱自己的正常生活真是太好了。那么，为什么现在自己还要主动说出“把那个约定当做没有”这样的话来呢？
　　这是为什么呢？她竟然不知不觉地笑了。
　　她几乎是以虚弱得似乎随时要晕倒一样的声音说：“如果给你造成困扰的话，确实是我应该道歉。”腐川冬子看向了灭族者翔的眼睛，慢慢说：“但是啊……‘我不会让她死’这种话……相当于有谁说要保护我这种话……”是啊，连父母都没有说过这种话。“是第一次有人对我说啊！”
　　“所、所以说……要责怪谁的话……反正……我是……不可能对对我说这种话的人……”腐川冬子已经说不出话来。
　　那个她似乎也没有要说的话了，她只是沉默着狠狠盯着腐川冬子，然后慢慢说：“我真是受够了。”她慢慢地放开了手，然后直接放松身体倒在腐川身上：“简直像个笨蛋一样。”她以无聊又无力的语气说，“肯定是被你传染的吧，腐川冬子。”
　　“为什么是我？”腐川冬子觉得很累，眼睛不知不觉地一点点闭上了，连那个家伙压在自己身上这种事情都没有力气去抗议了。
　　自己的声音回答得冷静又刻薄：“因为除了是因为你这个恋爱脑的白痴就没有其他的理由了。”
　　恋爱脑……？才不是吧……但是连这句话她都没有机会说了，她迅速地进入了深度的睡眠之中。
　　——浓郁粘稠的这片黑暗中，只感觉得到自己一个人。
　　只有这种时候，腐川冬子才会觉得，如果身边有人，就算是那家伙在身边，也是一件不错的事情。
　　是啊……只要有人陪在我身边……
　　假如是她……是她陪在我身边的话……会怎么样呢……


第40章四十、邀请
　　七点十分，手机自带的闹钟响了起来。
　　腐川冬子迅速坐起身来，然后洗漱、换衣服，然后背上了书包。
　　现在是七点二十分，出了女生宿舍之后左转进入便利店，买了一个三明治一个面包两盒牛奶，然后腐川冬子来到了男生宿舍前。
　　七点三十分，搬着折叠轮椅的苗木和拄着拐杖的狛枝出现在了男生宿舍门口，苗木正在研究怎么把折叠轮椅展开，并没有发现腐川，腐川犹豫着出声了：“苗、苗木……还有狛枝，早上好。”
　　“腐……腐川同学？！”苗木看着腐川冬子，脸上的表情堪称惊悚：“怎、怎么……？”
　　狛枝只是沉默了一下，之后说：“……苗木君，还是快点展开吧。”
　　“嗯，好。”苗木努力了一会儿后，终于把轮椅展开了，倚在墙上的狛枝道了谢后说：“那就谢谢苗木君了，接下来我自己就可以了。”说着，他就慢慢地走到轮椅旁坐下然后开始把拐杖拆解回未组合的状态。
　　腐川冬子看了苗木一眼，说：“那个……谢谢……”
　　苗木脸上的表情有些意外，他摆摆手说：“没关系的，举手之劳而已……”然后，他维持着意外的神情，看着腐川冬子开始推动轮椅。
　　“……都说过了我自己来就好了啊。”狛枝以略带抱怨的语气说：“我自己也是能走的。”
　　腐川冬子慢慢推着他向前走，回答道：“那么结局就是你会迟到。”
　　“但是……腐川真的推得动吗？”
　　“既然已经开始推了那无论如何都要推得动才行。”
　　狛枝没有再说话。
　　走到中庭的时候，腐川冬子有些累了，狛枝提议说，“就在这里休息一下吧，还有时间。”腐川点了点头，把轮椅停在喷水池旁边。
　　“不过……这下还真是欠了腐川你不少人情呢。”
　　腐川冬子没有说话，狛枝自顾自地继续说：“以后如果腐川有什么事情，我也是一定要帮忙的。”
　　她沉默着，狛枝回过头来笑着说：“不过我真的很高兴啊，真的准备一直帮我吗？”
　　腐川冬子终于把视线移到了狛枝脸上，他说：“真的谢谢你了。”
　　沉默了一会儿，腐川冬子突兀地说：“走吧。”她再度推动轮椅，向前走去。
　　“别再说多余的话了。”她一边推着轮椅向前走，一边说：“我之前……说过吧……你是我的朋友，所以这种事情……仅仅是这种程度的事情，我也是……可以做的。”
　　狛枝没有再说话，腐川看不到他是什么表情，总之，她顺利地在上课之前把狛枝推到了北区的旧校舍。
　　轮椅存放在一楼的医务室，那之后腐川看着狛枝用拐杖上楼，她一直提心吊胆地跟到了三楼。
　　开什么玩笑，如果他再从楼梯上摔下来一次……一点都不好玩啊！
　　“就到这里吧。”狛枝站在他的教室门口，对腐川说：“真是谢谢了。”
　　腐川盯了他一阵子后才说：“下午放学时和我联系吧。”
　　狛枝犹豫了一下，看着自己的脚叹了一口气才答应。
　　“狛、狛枝同学？！”慌慌张张的女声传了过来，罪木满脸慌张地小跑着过来了：“昨天我去校医院，校医说你已经出院了什么的……你应该再歇息几天的！现在……”
　　“出院就出院吧，又不是什么大伤。”松田夜助穿着微脏的白衬衫接近了这里，“罪木，你不是保健委员吗？好歹算是个伤员，这家伙就交给你了。”他轻描淡写地说着，罪木蜜柑神情一凛：“好、好的！”她连忙扶住狛枝：“狛枝同学，能走吗？”
　　“你……”松田看着腐川，皱了皱眉：“把邮箱和手机号码给我。”
　　腐川冬子果断摇头：“不要。”凭什么要给你啊。
　　“那至少把邮箱给我。”松田夜助有些不耐烦地道：“有关战刃的事一律用邮件联络。”
　　腐川愣住了，她没想到是有关战刃的事，她终于点了点头，把自己的邮箱地址给了松田，然后存储了松田的邮箱地址。做完这件事之后，离上课就只有两分钟了，腐川冬子连忙跑下楼梯，冲进了教室。
　　今天要做的工作是询问大家想要在布告板上写什么样的宣传标语，对于这一点，江之岛盾子说——
　　“既然是在布上弄，那我要刺绣的哦！”
　　“刺绣？”你在开玩笑？
　　“负责布告板的是你们吧？那满足我提出的要求不是理所应当的吗？”
　　冷淡的声音在腐川背后响起：“是这样没错。”腐川回头一看，雾切不知何时已经站在了她身后：“无论如何都要刺绣吗？”
　　江之岛脸上满是笑容，似乎看到别人为难的神情很高兴一样：“无论如何都要刺绣！”
　　雾切看了江之岛一会儿，然后慢慢地点头：“哦，我知道了。”她看了腐川一眼，说：“腐川，接下来交给我了，你去学生会一下吧，石丸说每班都要去一名代表，学生会要在午休的时候开个会。”
　　腐川完全愣住了：“为什么是我？”
　　“石丸有事要帮老师做，学生会你不是去过一次了吗？应该要比我熟悉吧。”
　　“嗯……”腐川犹豫着说：“那我就去了……？”
　　雾切点了点头，腐川这才挪动脚步。
　　话说回来……明明说了是用手绘，结果说要刺绣？江之岛到底在想什么啊……
　　现在是中午，学生会的人究竟有什么事要用午休时间说呢？
　　腐川冬子快步走到了东区学生会所在的那栋楼，她并不知道该在哪里开会，最终她还是走进了接待室。
　　那里面已经有一些人了，有个戴着眼镜的男生站在上次芳川站着的地方问：“你是哪一班的？”
　　“一年A班。”
　　“请过来坐下稍等吧，会长很快就到。”男生点了点头后指了个位置，腐川便走到那里坐下了。
　　过了大约五分钟，规矩地穿着校服、个子高挑、扎着马尾辫的女生急匆匆地走进了房间：“抱歉，我来晚了。”
　　“会长你也真是的……”戴着眼镜的男生苦笑着让开，芳川千夏不好意思地笑笑，坐到了长桌子的首座。
　　“各班的代表们，你们好，今天这么突然地叫你们来真是非常抱歉，这也并非我们所愿。实际上今天我要说的事情是临时的决断，我们要增设一个网站。各班都会分到一个账号，你们需要使用这个账号增设一个班级的主页，上传各班各自在学园祭中的活动的说明。因为是同时面对校内和校外的网站，为了展示学生的高度的自由性和自主性，宣传由各班自己挑选人员负责，每个活动都要配上说明的文字和图片。另外，每位学生应该都收到了五张邀请函吧？请收集你们本班还没有分发出去、现在依旧留在学生手中的邀请函的ID，在学园祭前一天的24点之前输入学园的管理系统。”
　　腐川冬子听到最后一句话，愣了一下。
　　不会是因为怕那些还没有分发出去的邀请函在学园祭当日……
　　“请在这里登记各班负责布告板的学生的名字，详细的事项会发送到他们的电子学生手册上。”芳川千夏说完之后，她身边戴眼镜的男生就将一张表格递给了在座的众人，等所有人都写好了之后，芳川千夏扫了一眼那张表格，初步确认无误后说：“好了，今天到此为止，耽误大家的午休时间真是非常抱歉……”在座的人纷纷站起身来，离开了这间会客室，腐川刚刚站起身来就听见了芳川的声音：“冬子，等一下。”
　　………………
　　………………？！
　　她在叫谁？
　　不、不可能的吧……
　　腐川冬子面带震惊之色回头看了一眼，心想也许芳川千夏叫的是别人。
　　但是，现任学生会会长盯着的就是腐川冬子。
　　我们就只在昨天之内见过两面吧！什么时候熟悉到了这种可以直接叫名字的地步了？
　　人已经走光，会客室里只剩下了三个人：腐川冬子、芳川千夏，以及最初招呼腐川冬子的那个戴眼镜的男生。
　　“冬子？”芳川笑着歪歪头，“啊，要是被这样叫不习惯的话，你直接叫我千夏也可以哦？”
　　你的话前后有什么逻辑可言吗？
　　“我昨天想一件事想了很久很久，今天我就直说了哦——”芳川满脸笑容：“冬子，过来学生会跟我们一起干怎么样？”
　　腐川冬子真的开始怀疑芳川是不是脑子进水了。
　　找我进学生会帮忙？开玩笑的吧？
　　“也不是说一定要你进学生会啦，只是希望你有空的时候来帮忙……你看，昨天的文件处理得很漂亮……”
　　腐川冬子刚想摇头，芳川千夏便抢先说：“呐，别忙着回绝，其实在学生会做事也是有好处的哦~？”她挤眉弄眼的：“比如说，有些普通学生看不到的资料你可以查阅，而且有些通知你也能提前知道……这样不是不错吗？”
　　“会、会长！”一边的眼镜男生慌忙摆手：“你小声点啦！”
　　“啊呀，木原你别那么紧张啦！”芳川说完之后，望着腐川冬子：“怎么样，考虑一下吧？嗯……这么办吧，你回去之后好好想想，你不是有我的手机号码吗？要是明天之前没有打电话给我明确拒绝我就当你默许了哟~”
　　腐川冬子愣愣看她好一会儿，才小声问道：“为什么……是我……”
　　“理由非常明确啊。”芳川叹了一口气：“第一，我们缺人手，你之外的其他人对学生会的文件工作应该也没什么兴趣……第二，如果是你的话，即使是看到了什么不得了的东西也不会随便说出去的，对吧？”
　　不得了的东西……
　　腐川冬子沉默着点了点头，轻声说：“我会考虑的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　基本上……如果真的进学生会正式编制的话，基本上就等于必须要【蜡烛】的节奏了……先是被迫自相残杀，然后一大半被****干掉，最后只剩了****还有倒霉的会长……


第41章四十一、帮忙
　　腐川冬子回到教室的时候，教室里已经没有几个人了，只有雾切和两三个人在。
　　“雾切……江之岛那里……怎么样了？”
　　“啊，解决得很顺利。她说如果我们帮她布置鬼屋的话就不要刺绣了……”雾切微微皱起了眉：“还真是……有点任性呢……”
　　腐川吃了一惊：“那……我们要去帮江之岛布置鬼屋？”
　　“是这么约好了没错，但是只有今天一天而已。我刚才已经问完了所有人要的的宣传语，构图就交给山田了，写字就麻烦了叶隐。”
　　说起来，叶隐康比吕……先不论其人，他的字确实写得很漂亮，拜托他的话应该就没什么问题了。
　　“说起来，学生会今天突然召开的那个会议……说了什么？”雾切突然问道。
　　腐川便如实相告，“……所以，我写了你和我的名字，说是详细事项会发送到电子学生手册上……”
　　“嗯，我知道了。”雾切一边说着，一边从书桌里拿出一个面包和一盒牛奶：“你还没吃饭吧？食堂大概是已经关门了，便利店里的便当也已经没有了，所以我就按照你上次买的买了一份……”
　　腐川愣了一下，她看着那个红豆馅的面包不知道该说什么好。
　　确实，前几天早晨从宿舍里出来时和雾切碰到了，二人一起去便利店买了早餐，腐川冬子根本没有注意雾切买了什么，而雾切……那天腐川买的应该就是这样的红豆面包和同样牌子的牛奶，雾切居然把那天她买了什么都记下来了，甚至今天还为了腐川买了一份吗？
　　“那个……这里离南区还是有一段距离，不介意的话就……”雾切稍微移开了视线，可能是不知道该怎么说吧。
　　腐川冬子重重点了点头，她说：“谢谢。”
　　直到今天之前，她从来都没有想到过雾切会有这么关心别人的一面。一直以来，雾切响子在腐川心里的形象都是冷静、睿智，她脸上经常都是面无表情，很少会有笑容。腐川一直以为，她是非常难接近也不希望别人接近的人。
　　现在看来，她错得不轻。
　　“嘀——”这样的声音，突然同时在雾切和腐川身上的某一处响了起来。二人俱是一愣，接着不约而同地拿出自己的电子学生手册。
　　液晶屏幕上显示着：【文件接收已开始，进度23%。】
　　腐川冬子看着那个23%在几秒钟之内就变为了100%，然后选择了打开文件。
　　不过，原来是强制接收吗？是从电子学生手册一开始制造时就设定好的自动接收程序吗？
　　文档里是一些关于上传的文字和图片的要求，以及网络界面的操作方法……无论如何都太详细了吧，就像是有顾及到电脑白痴一样……
　　雾切已经快速浏览完了文档，她看向腐川：“图片我来负责，文字由腐川负责可以吗？”
　　腐川冬子觉得这样没什么不妥，便答应了，雾切说她现在就开始准备图片，腐川就根据图片内容来写介绍。
　　吃完了那个红豆面包之后便上课了，下午的课程很快便过去，三点钟，大家几乎都是迫不及待地冲出了教室。腐川也很快收拾好了她的课本，她对雾切说：“等我一阵可以吗，我有必须要做的事情。三点三十分的时候……”
　　“没关系。”雾切轻轻颔首：“日向君也是三点三十分才能到，需要帮忙吗？”
　　“谢谢，不过不用了，我自己可以解决。”腐川把书包留在教室，匆匆走出教室，向着三楼走去。她稍微有些不放心——要是他再从楼梯上摔下来一次怎么办？！
　　腐川刚刚走上楼梯，就听见了罪木蜜柑的惨呼声：“诶诶诶狛枝同学——？！”她吓了一跳，连忙跑上三楼，不出意外地看见了摔在地上、面容因疼痛而扭曲的狛枝。
　　拐杖就掉在他身边不远处，想来应该是他在用拐杖的时候出了意外吧。
　　腐川走过去，把狛枝扶了起来，对方搭着她的手单脚站起来，然后冒着冷汗倚在了一边的墙上。
　　“拐杖。”腐川帮他把金属制的拐杖捡起来，交到他手里：“你……要不要歇息一下？”
　　“不，不用了，现在就下楼吧。”
　　腐川犹豫了一下，终于还是伸出手扶着狛枝：“那你……下楼梯的时候小心一点。”
　　“我、我也来帮忙！”罪木连忙也走过来。
　　就这样，狛枝总算是安全地到了一楼，腐川冬子这才松了口气，连忙走去医务室把寄存在那里的轮椅取出来，推到楼梯口让狛枝坐上去。
　　腐川冬子慢慢推着轮椅前行，狛枝的情绪状态似乎不大好。
　　“啊……”白发的少年扶住自己的额头，无奈地叹息：“真是受不了，又给大家添了这么多麻烦……”
　　腐川随口说：“也没什么。我还不是……给你添了麻烦。”
　　“诶？腐川你吗？什么时候？”
　　腐川冬子犹豫许久，才小声说：“……我是说……那家伙。”
　　这还是她第一次跟别人提起“另一个自己”的事情，提起那个“灭族者翔”的事情。
　　腐川冬子非常清楚，有些事情是无论如何都不能够跟别人说的，就算是再亲密的人都不可以，但是现在已经被他知道了，偶尔提起也……没关系吧……
　　“啊，也没什么。”狛枝笑着：“无论是什么身份、无论有什么样的才能，遇到问题就直视并尝试跨越，这才是‘希望’啊！腐川也已经有在努力了，至少没有拼命逃避不是吗？”
　　腐川冬子的思考因他的话停止了一瞬。
　　我在……努力……没有拼命逃避……？
　　啊，如果说是要和初中时代比起来，似乎确实可以说是这样的。
　　所以，我以前都在做些什么呢？遇到什么问题第一个想到的就是逃避和借助外力，根本就没有勇气去“直视问题并试图跨越”……
　　“谢谢，狛枝。”她轻声说。
　　谢谢你，我大概已经，知道了我今后应该怎么做了。
　　正视我遇到的所有问题，然后——跨越。
　　少年只是有些不解地转头看了她一眼，并没有多说什么。
　　七点三十分，腐川冬子准时出现在了教室门口。
　　她扶着教室的门框，大口大口喘着气。
　　这、这样下去的话……腐川冬子感觉小腿有些抽筋，她没站稳，一下子摔在了地上。
　　——这样下去的话，别的不说体力一定会变好的……
　　用二十分钟把狛枝推到南区的宿舍，再用十分钟快步走回北区的校舍，虽然对别人来说可能不是难事，但是对腐川冬子来说这绝对是对她体力的极大考验。
　　“腐川小姐！”已经在教室里的日向创连忙走过来扶起腐川：“没事吗？”
　　腐川冬子慢慢站起来，缓缓摇头：“没事了。我们去找江之岛吧。”
　　“江之岛刚才联络我说，她现在就在一楼的室内体育馆。”雾切说：“我们走吧。”
　　腐川刚刚迈动脚步，便听见日向创问道：“那个，请问……那个狛枝同学呢？不用等他吗？”
　　“他啊……”雾切迟疑了一下，看向腐川，腐川说：“他的脚骨折了，应该是暂时不能帮忙了。”
　　“这样啊。”日向创的眼中多了几分意外和担忧：“他没事吧？”
　　“嗯，他没事。”说起来，狛枝似乎是出乎意料的怕疼？
　　三人向着一楼的体育馆走去，推开边上有牌子标示着体育馆的门之后是一个小房间，要通过这个小房间才能进入已经基本上不会再使用的室内体育馆。小房间里陈列着各种的奖章和奖杯。这里放着的应该算是少了的吧，腐川冬子无论进哪个楼都在楼道里看到过许多象征着学园和学生荣誉的纪念物。
　　雾切走在前面推开了室内体育馆的门。
　　门打开的那一刹那，有什么东西掉了下来，雾切在那东西掉下来的一瞬猛地后退一步，面若寒霜。
　　腐川冬子在看清了那是什么之后猛退一步直接撞上了她身后的日向创，但是她已经没时间道歉了，她捂着自己的嘴差点叫出声来。
　　那是一个倒吊着的女人，惨白中隐隐透出青绿色的脸上涂抹着红色的什么东西，长长的黑发垂了下来，目中没有任何神采，平白给人一种她怨恨深重的感觉。破烂的白色衣衫上满是血痕，垂下来的手上没有指甲且血肉模糊，最诡异的是——那个女人的嘴角，是弯起来的。
　　“呼……”雾切深深出了口气：“真是恶劣啊。”
　　日向创从后面扶住腐川冬子，关切地问了一句：“那个，腐川小姐，你没事吧？”
　　“啊，没事，对不起……”腐川冬子终于能站直身体了，她感觉胸腔里的什么还在不停地跳动着，她深呼吸之后才能再说出话来：“这是什么人偶啊……”她狠狠瞪着那个一打开门就垂下来的女鬼人偶，觉得稍微有一点不舒服。
　　话音未落，那个“人偶”的嘴便慢慢地动了起来，喑哑幽深的怨声从女鬼诡异咧开的嘴里传了出来——
　　“欢——迎——光——临——”
　　那声音把每一个音节都拖得极长，尾音悠长而又阴森，让人背后发凉。
　　“咿——啊！！！”腐川冬子小声地惨叫起来。
　　这……不是……人偶吗……为、为什么会说话？！
　　雾切回过头来关切地看着腐川，说：“没关系的，应该只是普通的录音而已。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！唔噗噗噗噗噗噗噗——”笑声诡异且笑得上气不接下气的女声传了来，雾切没有被突然垂下来的女鬼吓到，倒是在听到这诡异的笑声时面色一凛。
　　倒吊的女鬼血肉模糊的脖颈边突然出现了一只白皙的手，那只手捏住了女鬼的脖颈将其拨开，染着红发的少女从女鬼身后探头大笑着走了出来。
　　腐川冬子死死咬牙：“……江之岛！！！”
　　“啊呀啊呀，腐川同学原来这么怕鬼啊？唔噗噗噗噗噗噗噗……”江之岛单手叉腰，笑得上气不接下气。
　　腐川狠狠闭上眼睛，真正的凶杀现场她都见过很多次，严格来说这个女鬼的形貌并不算是太过吓人，这次被吓到主要是因为女鬼的出现太过突兀，而且那个女鬼居然突然开口说话了……
　　雾切皱了皱眉，她冷冷道：“江之岛，如果这是针对我们的，不觉得稍微有点过分了吗？”
　　江之岛盾子挥挥手：“啊，抱歉抱歉~”她虽然嘴里说着抱歉，但是脸上看不出一丝的悔意：“只是想做个实验而已，本来目标是学生会派来视察活动准备的人，没想到先把你们吓到了啊。雾切你们是来帮忙的吧，还有腐川同学……诶……”她看向了日向创，脸上出现了疑惑之情：“这位是……？”
　　日向创连忙道：“我是预备学科的日向创，我是……来帮忙的。”
　　“哦……？”江之岛盾子微微眯起了眼睛，“预备学科……呢~”她似乎想到了什么，笑得异常开心：“那真是谢谢你来帮忙了~来来来，你们都进来吧。”她把手移开女鬼的脖子，自己重新回到了门后，失去支撑的女鬼在门后慢慢地晃呀晃，雾切面不改色地拨开女鬼进入了体育馆。
　　现在，倒吊着的女鬼在腐川面前晃啊晃。
　　腐川冬子看着那个人偶，鼓起勇气伸出手去——
　　然而身后伸出一双手抢先把女鬼拨开，日向创先一步上前，进入了体育馆，与此同时也不忘把那个女鬼拨开，“那个，腐川小姐，进来吧？”他站在门内，侧着身子帮腐川冬子拨开了那个一直在晃悠的女鬼。
　　腐川慢慢松了一口气，感激地对他点点头，她觉得日向创这个人果然是个不错的家伙。
　　第一次见面就可以帮她搬东西，现在还主动帮她……嗯……开路……
　　腐川冬子进入了体育馆之后好像听见了类似争吵的声音，她快步走到雾切身边，雾切正单手支住下巴，观察着四周。
　　那种眼神……腐川慢慢地松了口气。
　　该说，不愧是“超高校级的侦探”吗？雾切的眼神一向是如此锐利，腐川每一次看到她的眼神都觉得仿佛一切在她面前都无所遁形，简直如同探照灯一般。如果是真正做贼心虚的人，在雾切面前肯定会觉得十分不自在吧。
　　“所以说！”有个男生的声音突然爆发出来：“没有真人扮鬼的鬼屋怎么能叫做真正的鬼屋呢？！”
　　“你看看人手哪里够啊？！”
　　“人手这种问题根本不是问题！”
　　两个男生在那边吵着架，江之岛满脸无聊地走过来说：“真是无聊啊，还在吵……”
　　日向创突然向江之岛搭话：“那个，请问您是……江之岛盾子小姐吗？”
　　江之岛看向日向创，有些无聊地说：“啊……”她的口气中满是漫不经心：“你知道我啊。”
　　“江之岛小姐很出名啊。”日向创说：“很多时尚杂志的封面上都是江之岛小姐呢。”他几乎是两眼放光地看着江之岛，江之岛笑了笑：“啊，那也真是没办法，不化妆的话走在大街上都会被认出来真是最差劲的了。”
　　“江之岛。”雾切响子突然出声问道：“门口的那个，是怎么回事？”
　　“是问为什么会发声吗？”江之岛指着那边吵架的两个男生中的一个说：“那边那个染成紫红色头发的……对，就是那个，二年A班的左右田和一，超高校级的技工，门口的那个就是他做的。”江之岛突然笑了笑：“然后，那个录音其实是我哦~”
　　雾切响子面无表情地点了点头：“这个我一开始就听出来了。”
　　所以……雾切才没有被吓到吗？
　　江之岛走到了那两个还在争吵的男生身边：“好了，你们两个也适可而止一点啊！”她的脸色变得很难看：“帮忙的人来了。”
　　那两个男生一愣，转过身来看着腐川等三人，不好意思地摸摸头，朝着这边走了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日向君……思来想去我还是给你和全体预备学科学生点根蜡烛吧……不，其实这也是点火炬跟□□都不够的了吧……


第42章四十二、鬼屋
　　因为在学园祭要做鬼屋的人实在是太多，为了避免活动项目重复，学校干脆就把这些人集合起来一起做鬼屋了。
　　加上江之岛盾子，一共有六人，三男三女。
　　体育馆的一角堆满了各种隔板、幕布还有鬼怪的装饰，江之岛盾子说：“就麻烦你和雾切帮我们把这些装饰挂到那边已经布置好的地方去吧。那个男生就和左右田他们一起帮忙把墙遮起来。”
　　左右田和一还有另一个男生看起来对于腐川他们的到来很是开心：“太好了，有帮手能提前完成布置的话就能抽出人手来扮鬼了！！！”
　　体育馆的一半已经搭上了各种隔板并铺上了各种墙纸，有一小块地方已经挂上了给人阴森森感觉的灯还有各种恶心的装饰品，腐川冬子觉得只是挂上装饰品之类的工作应该还是很好做的，尽管……这些装饰品看起来无一例外的……猎奇……
　　腐川冬子身边有一个纸箱，纸箱里的东西应该都是
　　腐川冬子犹豫半晌，拿起一个看起来很正常的应该是用来装饮料的玻璃壶问身边不远处的人：“这个玻璃壶是……？”
　　那个人头也不回地说：“把里面装满草莓汁或者番茄汁或者调了红色颜料的水……不要管是什么，像是血稀释过的液体就行了。装满之后扔几对眼珠啊内脏啊场子啊什么的进去，然后摆在入口的展示架上。”
　　腐川冬子默默地放下了玻璃壶，拿起了一个做得很有古意的灯笼，那个灯笼的底部有一个凸起的按钮，腐川按了一下后那个白色灯笼就发出了幽幽的青光。
　　这个也不怎么可怕嘛……腐川冬子望了望四周，几个男生已经搭了□□准备给体育馆的几面墙都覆上黑色的幕布，腐川便走到那些隔板边，把灯笼都挂了上去。
　　继古意浓浓发起光来有点阴森的白灯笼之后，腐川冬子下一个选中的是看起来一点都不可怕，只是与灯笼挂在一起违和感强烈的……南瓜。腐川冬子拿起一个看上去很正常的南瓜，挂到了墙上，在转身准备挂下一个南瓜的时候肩膀不小心碰到了先前那个南瓜，然后……
　　腐川冬子看着那个摇晃着的南瓜慢慢地裂开，从南瓜的裂痕里缓缓流出了红色的粘稠液体，滴在地上在体育馆的地板上晕开一片血色……
　　她的手在抖。
　　退后两步，深呼吸深呼吸，腐川冬子干脆蹲下来看那个纸箱里到底还有什么其他的东西。
　　有个圆滚滚的被白布包着的东西，腐川冬子大致猜到了那会是什么，便小心翼翼地伸手把白布解开，不出她所料，是个已经被涂好红色颜料的商场里用于展示衣服的那种塑料模特的人头。腐川的手指刚刚碰到那个头，便感到手下一震，然后从人头口中传来了女人凄厉的惨叫声。
　　“……”腐川冬子咽了一口口水，虽然被吓了一跳但是也还是可以忍过去，她把人头捧出来放在一边，这过程中人头一直在尖叫着，腐川冬子的手一离开人头它便不叫了。
　　莫非是热感应？腐川冬子这样想着，继续翻着。
　　有一个金属盒子，上面接了一个奇怪的机械，不知道是做什么用的。
　　身后有脚步声传来：“腐川小姐，你这里怎么样了？”
　　腐川冬子回过头，看见了日向创，他摸着头说：“墙壁已经遮挡完了，我就来看看大家有没有需要帮忙的地方……那个，腐川小姐还在布置吗？我来帮忙吧……啊，对了，左右田君说这种装置说是要放到天花板顶上悬挂着才比较有效。”日向创指着腐川手上的那个金属盒子道。
　　腐川冬子倒是抬起头望了望天花板，怀疑那里到底是该怎么上去。
　　就像是看出了腐川的疑惑一样，日向创解释道：“这里有左右田君改造的机械梯，我这就搬过来……”
　　没等腐川回应，日向创便跑动了起来。腐川看着日向跑到体育馆另一边把底部还带轮子的机械梯运了过来，自觉地站开了一些，把那个不知道是做什么的金属盒子递给了日向创。
　　左右田也跟着日向过来了，他很期待一般笑着，手里还拿着跟金属盒子有点像的不知道是用来做什么的东西，他走到隔板中间，把那几个东西放到了固定的方位，然后抬头对机械梯上的日向创说：“喂，预备学科的，这边的正上方！”
　　不，如果是那里的正上方怎么可能够得到……
　　腐川看着日向笨手笨脚地在机械梯上操作了一阵，那个机械梯居然横向伸出了一段，而且底下的轮子也转动了起来，日向创小心翼翼地把那个金属装置悬挂在了左右田说的那个位置，之后才慢慢地从机械梯上下来。
　　“好！”腐川觉得左右田一脸的兴奋不已可能意味着会发生什么不好的事情，但是……
　　腐川疑惑地看着那几个装置，仍旧猜不出那几个装置是用来做什么的。
　　超高校级的技工左右田和一朝着体育馆另一边摆动双臂，高呼道：“随便谁都好！我要试验我昨天晚上新做好的装置了！！！遥控器拿过来，要瞻仰我的作品的也可以过来！！！”
　　那得意洋洋的声音响彻了整个体育馆，不一会儿，其余几人便围拢了过来，其中的、方才还在跟左右田吵架的男生递给了左右田和一一个遥控器。
　　左右田对着几个装置分别按下了同一个键，接着对悬挂在上方的那个装置按下了另一个键——
　　几个装置无声地亮了起来，对着同一个地方投射了影像。
　　像是隔着一层雾一样，影像逐渐地由模糊变为了清晰，腐川冬子看着那个幽幽的身影，差点没有叫出声来。
　　无论如何，那个看起来都不像是什么影像，而像是一个真人。
　　那是一个穿着白色和服的女人的背影，她有着如瀑的黑发和白皙过头的肌肤，她踩着木屐站在原地，慢慢地回过头来——
　　那个女人，她没有脸。
　　女人慢慢伸出手来，摸了摸自己一片空白的脸，然后从她的身上各处逐渐渗出了红色的血液，血液把白色的和服逐渐染红……
　　女人的身影又模糊了起来，渐渐地消失不见了。
　　左右田对全神贯注地看着影像的众人得意地扬起了头：“怎么样？这是去年准备用的影像，但是那时候没有制作完毕，不用实在是太可惜，所以我就拿出来今年用了，设备也改进过了，还不错吧？”
　　江之岛盾子双手抱胸点了点头：“啊。”她出了口气：“没想到你这家伙还有点用嘛。”
　　“喂，我平时就表现得那么没用吗？！”
　　左右田和江之岛拌起嘴来，腐川松了一口气，她看了看这几个装置，回想起了刚才的影像。
　　还真是……了不起呢，不愧是希望的学园啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　准备部分总算是要结束了……不知不觉我居然写了这么多啊……


第43章四十三、学园祭（五）
　　最终腐川冬子也没有打电话给芳川千夏拒绝今后去帮忙，对方说过如果不打电话就当她是默认了，而腐川对于她提到的工作也没有什么太大的抵触，自然不可能特意打电话去拒绝，这样的话，芳川早说这话的时候也确实是考虑到了她吧？
　　学园祭的准备工作零碎繁琐，腐川、雾切和日向跑来跑去忙了好久，到了后期几乎都是日向一个人在帮大家做体力活，雾切忙着给各个活动照相，腐川忙着统计还留在学生手里的邀请函一共有多少张并一一记录它们的编码。
　　学园祭前一天，希望之峰学园放假半日，只上上午的课。
　　中午，和雾切、日向一起确认了大和田那边的棉花糖摊已经完全没有问题之后，腐川冬子几乎是脱力地坐到了树荫下。
　　终于……结束了……
　　这一个星期里……她都做了些什么啊！
　　上次帮江之岛他们布置完鬼屋后简直是身心俱疲，腐川本以为不会有比这个更糟糕的工作了，没想到更大的麻烦在这之后等着她。
　　首先是叶隐的占卜摊子，他的定价简直是在抢钱，而且还高价出售护身符，雾切和腐川费了好久的力气才让叶隐同意至少不在学园祭上卖护身符……
　　接着，原本腐川以为小吃摊位会是最好办的，不会有什么问题，但是……虽然朝日奈是凭着对甜甜圈的一腔爱意才决定开甜甜圈摊位，但是她实际上根本不会做甜甜圈。现在朝日奈为了学园祭在很努力地在学做甜甜圈，每天都要做出好多来分发给大家品尝。
　　虽然并不讨厌甜食，但是每天都被迫吃好多个谁都受不了。同班同学可以想方设法地挡下、推辞，雾切和腐川就没那么好运了，她们是要负责帮大家准备学园祭的，按照朝日奈的话来说帮她试吃也是对她的帮助……
　　于是这一周多的时间里，每天下午腐川、雾切和日向就一定会收到朝日奈手制甜甜圈一盒，虽然说味道是不差而且每天都有进步，但是不是谁每天吃都不会腻的，到了最后几天三人几乎是看见朝日奈就有了恐惧感，日向更是说他几年内都不会想再吃甜甜圈了……
　　除了朝日奈葵和大神樱要开甜甜圈摊位，大和田以及不二咲也是准备一起开小吃摊位的，他们准备做的是棉花糖。
　　那边倒是没什么问题，但是腐川、雾切和日向去他们那边看有没有什么需要帮助的事情的时候，大和田正在烹饪，不二咲在旁边看着大和田，有些紧张和不安。
　　大和田在烹饪教室里炒面。
　　炒面里夹着的……应该，确实是……
　　“啊，你们来得正好！”大和田抹了一把额上的汗，把自己做出来的食品盛了满满一大盘：“来试吃一下吧！”
　　腐川本能的想要后退，却被雾切响子在背后推了一把，她回头对上雾切无论何时都如此平静淡然的目光，不知不觉就安下心来了。她深吸一口气，抱着难以言喻的心情走上了前去。
　　当天下午，腐川冬子、日向创和雾切响子一同享用了大概能算是他们人生中最难以忘怀的一道菜——棉花糖炒面。
　　味道还能够忍受……如果忽略这超乎常识的搭配的话……
　　“大和田君……”不二咲小声说：“那……这样吧，我做棉花糖，大和田君做炒面，让客人可以选择炒面、棉花糖和棉花糖炒面，这样怎么样？”
　　“啊，好主意啊！”大和田看起来很开心：“这样就不用取舍了！真行啊不二咲，到时候就拜托你了！”
　　个子娇小的男孩愣了一下后，高兴地笑着点头：“嗯！”
　　明天就是学园祭了……想想有什么忘记了的事情吧。
　　腐川冬子和雾切、日向坐在学园的长椅上，一想到就快大功告成了，腐川冬子就有说不出的疲惫感。
　　这些天真的好累好累，但是和雾切、日向一起东奔西走，虽然很累，但是也蛮愉快的。和同班同学的关系似乎在这一周的奔波内好了不少，今天确认完大和田那里没事之后对方还盛了两盒炒面硬要腐川他们拿走，一盒普通炒面一盒棉花糖炒面，日向和雾切都明确表示不要，腐川觉得丢了也不好就只能一直提着那个塑料袋了。
　　算了，就当午餐或者晚餐也好。
　　“总算是结束了呢……腐川小姐……”日向创叹息一声，腐川冬子默默地把邀请函递到了他手里：“之前……说好的……”
　　日向创双手把那个信封接了过去，神情中满是期待和兴奋：“谢谢！”他笑着对腐川说：“那个……具体的事项看网站就可以了吗？”
　　“看网站就可以了，时间和活动项目都写在上面。”
　　“谢谢！”日向创再一次道了谢，不过这次他是郑重其事，走到了腐川冬子身前鞠了一躬。
　　腐川冬子愣住了，好半天才说出话来：“怎、怎么了？”
　　他突然做什么啊！
　　“虽然之前说过谢谢了，不过我还是要感谢腐川小姐给我这个机会！”日向创认真地看着腐川说：“本来的话，我是无论如何都没有拿到邀请函的可能性的，因为本科的学生们……都跟狛枝君差不多吧，对我们预备学科的态度……”
　　“狛枝啊……”确实，他看起来并不喜欢日向创。腐川顺便想了想，狛枝那边有什么事情吗？明天就是学园祭了……按照从战刃那里听到的说法，明天狛枝要去塞蕾丝那边的赌场帮忙一阵子……
　　对了，狛枝那里确实还剩了一件事！
　　腐川猛地站起身来，这就朝着教学楼跑去：“抱歉，我还有点事情，明天见！”
　　那一天晚上，穿着白大褂的少年确实是带着无聊的神情说了这样的话——
　　【学园祭前一天来我的研究所，例行检查提前。】
　　今天狛枝说他中午放学后想留在教室里一阵，叫腐川晚些再来找他，腐川就干脆先去把最后的工作确认完毕了。
　　腐川走到了这座明年应该就要拆除了的学园的三楼，三年A班里，教室最角落的座位上坐着脚上打着石膏、正安静地玩游戏机的白发少年。
　　金属制的拐杖就靠在他身后的墙上，腐川看狛枝戴着耳机，全神贯注地盯着游戏机的屏幕，似乎没有察觉她，便敲了两下教室的门。
　　狛枝转头看向门口，显得有些意外：“啊，腐川……”
　　腐川冬子走进教室，犹豫了一下还是坐在了他前面的座位上。
　　“呃……狛枝跟我的座位一样啊。”而现在自己坐在自己教室里十神君的座位上。
　　狛枝看起来也有些意外：“诶，是这样吗？”他动手收拾起桌面来：“今天我想在教室里一个人回顾一下这个游戏的……没想到腐川你这么快啊。”
　　“打搅你了？”腐川冬子出了一口气，“什么游戏？说起来你和松田夜助……都喜欢游戏啊。”
　　“游戏的名字是：《黄昏症候群》。游戏的话，很多男生都喜欢吧，普通的男生也一样。”
　　好像是这样呢。腐川冬子随意地答了这样一句，实话说，她对游戏的了解很少。
　　正午的阳光透过窗玻璃洒在她身上、桌上，说不清是温暖还是燥热，她在此时不知为何也不想拉窗帘，突然感受到手中的一份重量，腐川冬子不等狛枝应答便突然问：“吃过午饭了吗？”
　　狛枝眨了眨眼，似乎没想到她会问这个：“没有。”
　　腐川问：“你讨厌炒面吗？”
　　“啊哈，实话说我没有什么讨厌的食物啦！”狛枝笑了起来。
　　哦，没有什么讨厌的食物吗？腐川冬子点了点头，把手中的塑料袋放到了桌上，把两个透明的一次性餐盒拿了出来：“午餐。”她言简意赅地说。
　　狛枝端起了一个餐盒：“啊，这不是烹饪教室里的那种吗……还是热的，腐川做的？”
　　“不，是班里的同学做的。”
　　狛枝认真地看了看餐盒中的内容物，问道：“这个盒子里的是什么？”
　　“炒面。”
　　“什么炒面？”
　　“棉花糖炒面。吃过吗？”
　　“没有。”狛枝摇头。
　　“那正好，尝一次吧。”
　　于是狛枝点了点头，拿走了那盒棉花糖炒面，腐川冬子拆开一次性筷子，开始吃自己的那一份普通炒面。
　　“怎么样？”
　　“味道意外的不错。”狛枝说。
　　“那就好……说起来，你这些天的晚餐是怎么解决的？”腐川问道。
　　狛枝出事已经是上个星期的事了，即便是“给狛枝凪斗推轮椅”这个行为会让认识狛枝和认识腐川的人都惊掉下巴，腐川冬子也一直做着。
　　早晨去便利店时她已经习惯在给自己买早餐的同时给狛枝买一份早餐和中午要吃的便当，不过晚上他到底是怎么解决晚餐的呢？
　　“啊，是苗木君为我带的，不过有时候大和田君和不二咲君也会给我带便当。”狛枝笑着说：“大家都是不错的人呢。说起来大和田君还说起了腐川，好像是误会了什么呢。”
　　“哦。”腐川冬子叹了口气：“对不起，难为你了。”
　　“这句话应该由我说吧。”
　　“不，要不是那家伙做了那种事……”腐川冬子闭上了眼睛，完全不想再回想起来：“算了……说起来炒面就是大和田做的，棉花糖是不二咲做的。”
　　狛枝有些惊讶：“啊……看不出来啊。”
　　“我之前也以为暴走族和程序员应该不会做饭才对。”而且……想起大和田表现出的对棉花糖的热爱，腐川不禁汗颜。完全看不出他会这么喜欢棉花糖！
　　吃完午餐后，腐川扶着狛枝走到一楼，然后从医务室里取了轮椅，推着狛枝朝着东区的方向走去。
　　“诶……”狛枝稍微有些意外，但是他并没有疑惑，他回头望着腐川：“腐川同学还记得啊，那天晚上松田君说过的话。。”
　　“嗯。”腐川冬子点了点头，并没有多说什么，只是……“松田夜助的研究室在……？”
　　“生物学楼三楼，也就是校医院楼上。”
　　腐川点点头：“我知道了。”
　　乘坐电梯来到生物学楼的三楼时，正好碰到穿着白大褂的松田夜助。
　　“这家伙交给我吧。”松田夜助不动声色地从腐川冬子手上接过了轮椅：“复查结束后我顺便带他复查一下脚，之后我会送他回宿舍。我还有些话要和他谈，大概要到晚上才能结束吧。”
　　“啊，对了，今天晚上要吃什么？”狛枝突然莫名其妙的问了一句。
　　松田夜助瞥他一眼，答道：“当然是和我一起吃便利店的便当，对了，我帮你买回来，你自己付钱。”他说话倒是一点也不客气，也没有顾忌面子的意图。
　　这大概是因为他们的关系确实不错吧，所以他们之间才会毫不在意地说这些话。腐川这样猜想。
　　狛枝以手覆面，发出了类似于悲叹的声音：“又是便当吗……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起最后一段是我故意的，噗……
　　棉花糖炒面什么的，腐川是抱着“我都吃过了你也来毁一下三观”的心情递给狛枝的没错……


第44章四十四、学园祭（六）
　　早晨七点十分，腐川冬子打了电话给狛枝。
　　电话一接通，她就问：“醒着吗？”
　　电话那头沉默了一下后，少年带着浓浓倦意的声音响了起来：“也许还在梦里也说不定啊。”明显是在开玩笑。
　　大概他昨天很晚才回宿舍？
　　“七点半……能到男生宿舍楼下吗？”
　　“嗯。”
　　于是腐川冬子挂断电话，出了门。
　　学园祭将在九点钟开始。学园已经提前通知过所有学生，没有特殊情况请务必参加。
　　针对学生的登记在七点四十分于东区的大门处开始，每个学生都使用自己的电子学生手册登记，而校外人士在九点钟才可以从东区的大门登记入场。
　　学生会昨天就已经在东区搭建了登记处，各个班级的布告板也都整整齐齐地排布在了东区，昨天腐川冬子在离开生物学楼的时候就已经看到了。针对学生的登记会一直持续到十点，所以只是登记的话，还不急。
　　实际上今天腐川没有必要像平时一样早起。她应该做的工作都已经做完了，如果非要说今天她有什么工作的话，那就是，今天一定要好好地玩。
　　昨天腐川冬子晚上在电脑前写着写着不知不觉就睡着了，早晨的时候她醒过来，发现自己躺在床上。她打开电脑，发现昨天自己有记忆地写完了的那一段之后多出了不少内容。
　　完全没有印象，对于自己写了这些东西……腐川冬子轻轻出了一口气，决定不去想这是怎么回事，她开始期待今天的学园祭来。
　　来回想一下学园祭的时间安排吧，九点钟校外人员开始入场，学园祭也从那时开始，中午有一小时的休息时间，届时学园内的五个食堂一齐对外开放，那之后学园祭的活动一直持续到下午五点，五点之后休息一小时，接着六点全员礼堂集合，表演项目开始……这期间根本没什么时间嘛，非要说有什么事的话……
　　诶……
　　腐川冬子的动作完全僵住了。
　　对啊，学园祭的话，他怎么办？绝对不可能扔下不管的吧！
　　嗯……说起来，“不把他丢下不管”和“今天要玩的开心”之间，好像一点矛盾都没有。
　　腐川冬子已经是习以为常地站在男生宿舍门前：“……”
　　隔着一段距离，熟悉的声音就传了出来：
　　“真是多谢了，苗木君。”
　　“没事的，今天正好要早点去准备，不用那么客气啦。”
　　腐川冬子慢慢地从墙边转出去，对二人打了个招呼：“狛枝，苗木，早。”
　　“啊，腐川！”苗木笑了起来：“今天也是来接狛枝君的吗？”
　　“啊。”腐川点了点头：“苗木，你们今天要加油啊。”她居然说了这样的话，这让她自己都有点吃惊。
　　苗木笑着点头：“嗯，我们一定会努力的！至少不能拖了舞园同学的后腿啊……”
　　“那么，晚上的演出再见。”腐川对苗木点了点头后，几乎能算是熟练地把折叠的轮椅展开到正常大小，待狛枝坐上去之后再推动。
　　腐川冬子觉得现在的生活真是越来越不可思议了。像是现在，她在帮朋友推了十来天的轮椅之后，再推也不会觉得有多累了……
　　狛枝问：“现在要去哪里？”
　　腐川正推着轮椅往东区去，她说：“先去食堂还是先登记随你喜欢吧。”
　　“那就先登记吧……不过，今天要去食堂吃早餐吗？”狛枝的口气中带着几分讶异。
　　腐川有些无聊地回答：“你昨天不是在抱怨便当的事吗？”
　　“你还记得啊……”
　　“最近太忙，我也很久没有去食堂吃饭了。几乎每天都在吃便利店面包牛奶便当，今天这个时间去第三食堂的话应该不会太拥挤。”
　　狛枝在前面笑了一阵后说：“谢谢。”
　　今天，在学园中看到的风景比起平时来有些许不同。
　　学园祭之前每天都在变换的装饰不说，人……对，是学生们有了变化。
　　今天腐川冬子见到的所有人——包括腐川冬子本人，加上狛枝凪斗、苗木诚以及现在触目所及的所有学生，全部都换上了希望之峰学园的校服。
　　这是学园的要求，平时对着装没有要求，每名学生都可以选择穿自己的常服来，但是在学园级别的重大活动中每名学生都必须着装校服。平时除了学生会的学生（例如芳川千夏和村雨早春）和一些极为严肃认真的学生（例如石丸清多夏），普通的学生都会选择穿着自己喜欢的衣服或者穿习惯了的衣服。像是腐川，一直以来穿着的都是国中的校服。
　　希望之峰学园的裙子略微有些短，但是今天是学园方要求一定要穿，那也没办法了。腐川冬子为了不让大腿上的痕迹露出来特地穿了黑色的长袜遮住腿部。
　　腐川冬子推着狛枝，显得略微有些显眼，但是现在她没有太过在意别人的目光，她已经推着狛枝来到了东区的入口附近，在学生会的登记处登记的学生寥寥无几，“人真少呢。”她这样感叹着，然后低头问狛枝：“电子学生手册在身上吗？”
　　“当然，这个可是必须随身携带的啊。”狛枝笑着取出了自己的电子学生手册，腐川点点头，推着轮椅来到了一个登记点前。学生会的学生看见腐川愣了一下，腐川冬子觉得他有些眼熟，好像是见过……
　　那个男生对腐川说：“腐川小姐？”
　　腐川愣住了。
　　“啊，村雨君！”狛枝倒是开心地笑了：“你认识腐川啊。”
　　村雨……？“我是第七十七期生，超高校级的学生会长，村雨早春。”他苦笑一声：“当然，现在是学生会副会长。上次在腐川小姐见会长的时候和你见过一面的。”
　　“啊，抱歉。”腐川冬子这才想起来这个人是谁，她问：“可以登记一下吗？”
　　“当然，请把电子学生手册给我。”村雨伸出手来，腐川和狛枝便把自己的电子学生手册递过去。村雨接过二人的电子学生手册，在某台机器上轻轻碰触，便发出了“嘀”的电子音。腐川冬子认出那是设置在校门口登记学生出入情况的机器。
　　“好了，登记完毕，这是你们的电子学生手册，请拿好。”村雨早春将电子学生手册交还给二人，又拿出了两个信封递过来：“这是在学园祭上使用的代币，用来购买食品以及一些活动的门票，不够用的话可以自己出钱到对面自行兑换代币，好好享受学园祭吧。”
　　腐川愣了一下，回答道：“谢谢，你也一样。”
　　走在路上，腐川随意地问道：“狛枝认识那个村雨？”
　　“啊哈，七十七期生只有三十二人，一个班十六人，大家都应该是互相认识的。村雨早春君是二年A班的超级优等生，和我是一个班的，所以自然是认识的。顺带一提，松田是在二年B班。说起来七十八期生只有十六人对吧？”
　　“好像是这样……”
　　那之后腐川冬子便推着轮椅慢慢走到了东区的第三食堂，食堂里人并不多，腐川买来了早餐后和狛枝一起坐到了食堂的一角。
　　“说起来，你是要去塞蕾丝的赌场帮忙的吧？”腐川看向狛枝凪斗：“需要多久？”
　　狛枝有些惊讶于腐川知道这件事，他答道：“只需要在下午的三点之后帮忙到五点活动结束，因为塞蕾丝小姐好像是要登台演出，需要时间准备……”
　　“那……在这之前……”腐川冬子有些踌躇：“你还有时间吧？我是说，没有什么别的预定吗？”
　　狛枝摇了摇头：“没有。”
　　“那……就是说……介意和我一起……玩吗……”腐川冬子低下了头。
　　“怎么可能介意，腐川帮了我那么久。”
　　“那今天和我一起行动可以吗？”
　　“没问题！”狛枝看着腐川，笑得很开心：“啊，和朋友一起玩之类的经历，真是珍贵的体验啊，我都忍不住期待起来了！所以这就是十天前的不幸换来的幸运吗……”
　　虽然不大喜欢狛枝“不幸换来幸运”的说法，但是腐川冬子还是点了点头，小声说：“对我来说，是第一次和朋友……一起玩……”所以，今天一定要好好的啊……所有人都是……
　　“诶？”狛枝一瞬间有些惊讶，但是之后他便微笑着点头：“那不是正好吗。腐川之前忙了那么久，今天无论如何都应该好好玩啊。”
　　腐川冬子点了点头，不声不响地开始吃起早餐来。
　　嗯……第三食堂的食物还真是一如既往的美味。
　　“不愧是‘超高校级的料理人’负责食谱的食堂啊。”狛枝这样感叹道。
　　哦，原来如此……
　　吃完早餐已经是八点二十分了，所有的活动都在九点才开始，而这期间实在是没什么事可做，于是狛枝提议先去美术楼参观，那边做的是画展和摄影作品展，现在肯定已经布置完毕了，腐川对这些也有些兴趣，便和狛枝一起去了东区的美术楼。
　　美术楼前用于说明的布告板上写着，美术楼的一楼到三楼是这次学园祭展览的会场，一层是绘画作品，二层雕塑作品，三层是摄影作品。
　　这个时候美术楼里只有寥寥无几的几个人，宽敞明亮的大厅被布置得十分高雅，画作也都是百里挑一的精品，腐川推着狛枝走走停停，花了大约三十分钟来欣赏完了全部的画作。
　　那之后二人前往了二楼，雕塑作品并不多，十分钟足以看完，看完二楼的展览后，腐川便和狛枝乘电梯来到了三楼。
　　刚刚来到三楼，狛枝和腐川便听见了少女的尖叫声：“小泉真昼！！！你给我等着！！！！”
　　腐川被这怒吼声吓了一跳，那之后，一名少女便怒气冲冲地与他们擦肩而过。
　　这样的歇斯底里……还有刚才那名金发少女的容貌……在记忆深处，好像有印象？
　　腐川突然想起了“小泉真昼”这个名字她是在哪里听过，她下意识地向前走去，四处张望，果然看见了情绪有些低落的红发少女。
　　听见了轮椅的声音和脚步声，小泉真昼连忙抬起头来，强作欢颜。
　　“小泉同学……”狛枝有些迟疑地看着她，小泉真昼一愣，对狛枝点了点头：“啊，是狛枝啊。我……和九头龙同学有了点误会……再见。”她匆匆忙忙快步追着九头龙离开了，狛枝和腐川对视一眼，觉得还是无视这个小插曲比较好。
　　腐川冬子已经是第二次目击这两人吵架了，看来她们的关系的确是不太好呢……
　　“呐，腐川？”
　　腐川冬子回过神来，慢慢地推动了狛枝的轮椅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给九头龙妹妹点个蜡烛……九头龙冬彦你……节哀……
　　说起来，这个学园里需要点蜡烛的人……真多啊……


第45章四十五、学园祭（七）
　　好美……
　　腐川冬子几乎已经走不动路了。
　　真的好美……
　　无法用语言形容出来的美，美到极致的自然的美，现在就被保存在这张照片之中。
　　能够亲眼看着这些，之后用文明的产物将这份美景亲手留存下来的人，该是何等的幸运啊。
　　腐川终于能够移动视线了，她看向了摄影作品下的名牌：【000173——小泉真昼】。
　　除了寥寥几张风景照之外，小泉真昼的摄影作品全部都是幸福地笑着的人的照片，只是看着那些照片，仿佛就能透过照片感受到他们的幸福与温暖……
　　超高校级的摄影师，小泉真昼，她很喜欢人们的笑容吗？只凭这一点腐川就能明白，她应该是个温柔的人。
　　而且，真是了不起的人啊。
　　“真是完美呢，小泉同学的作品。”狛枝突然出声，腐川点头应道：“很了不起呢，这些作品，随随便便就能让人沉迷其中……。”
　　“啊，我倒是觉得，如果只说作品的话，腐川同学跟小泉同学不分上下呢。”
　　腐川意外地看向狛枝：“诶？”
　　“是说腐川同学写的小说啦。”
　　“你……”腐川冬子一时间手足无措起来，脸上火烧一样热，她别过头去根本不敢看狛枝：“你……看了……？”她连声音都是颤抖的。
　　啊，他看了我的书……看了哪一本？阅读体验如何？他会怎么想？
　　脑子里完全是乱糟糟的，什么都来不及思考，她便听狛枝说：“看过哦。”
　　“我在学校的图书馆看过好几本腐川写的小说，都非常有趣，只要一开始看就不由自主地陷入其中了呢。”
　　这是第一次，有熟人作为读者称赞自己的文章。
　　“谢、谢谢……”腐川小声说。
　　狛枝看着腐川，忽然一笑：“腐川到底在紧张什么啊……明明身为‘超高校级’的一员，明明是拥有着足以被称作希望的才能的人、这所希望的学园的本科学生啊。”
　　是啊，我到底在紧张什么、担忧什么呢？
　　这种在任何时候都做好最坏打算的习惯，究竟要在什么时候……
　　腐川冬子并没有回应狛枝，她只是咬了咬牙，手下用力，再度推动了轮椅。
　　等到把美术楼的三楼也参观完毕后，早就已经过了九点，腐川推着狛枝乘坐电梯到一楼，离开了美术楼。
　　比起早晨的清寂来，现在的校园中热闹了许多，来来往往的人里有学生，也有成年人，一定是学生家属和各界人士都有吧。
　　“……说起来，狛枝你的邀请函发出去几张？”腐川问。
　　狛枝说：“没有发出去。”
　　腐川冬子稍微愣了一下，倒也没有太惊讶。
　　是和自己一样吧，根本都没有什么认识的人可以来……不过自己好歹是发出去了三张，一张给了日向创，另外的两张……前几天在把给御法川的邀请函给竹下转交的时候硬塞了一张给竹下本人，也不知道他能不能来。
　　狛枝继续说了下去：“我也说过了吧，我的父母早就死了，亲戚也是没有的，知道我的本性还肯跟我沾上关系的人目前好像只有腐川你一个啊。”
　　所以说你的本性到底是什么？腐川轻轻叹了一口气，推着狛枝继续前行：“接下来去哪里？”
　　“就这样随便转转吧？”
　　“那就往这边走好了。”
　　连腐川冬子都不知道他们来到了什么地方，等她注意到的时候，她已经推着狛枝混在人群中了。现在他们所在的大概是中庭和南区之间的一片区域吧，这里有着许多的小吃摊，腐川记得这附近还有对战游戏的舞台……塞蕾丝应该就是在这附近吧。
　　“甜甜圈~~~”腐川听见了熟悉的声音：“软软的、甜甜的美味甜甜圈~~~”那声音充满了朝气，绝对就是她了……
　　下意识地朝着发出声音的地方望过去，腐川冬子看见了不远处一脸兴奋正在叫卖的朝日奈，朝日奈看见腐川和狛枝便“啊”了一声，放下手中的活跑了过来，大神樱在她身后接替了她的位置，腐川看她是冲着自己来的，只好推着狛枝停在了路边。
　　“腐川~”朝日奈捧着一盒甜甜圈，硬是塞到了腐川手上：“昨天到处找你都没有找到，你也不和我们联系……好不容易做出了最终完成品想要你尝尝的说！”
　　“这个就……不、不用了吧……”腐川看着那盒甜甜圈，简直想要退后几步避开朝日奈。
　　整个一年A班持续十几天来都受到了朝日奈的甜甜圈的“招待”，一开始大家还很开心地接受，但是到了最后……十几天每天都吃甜甜圈谁都会腻的，也只有雾切和腐川在被朝日奈抓到的时候必须无条件试吃了……
　　已经吃了十几天了，现在还要吃？虽然每天的味道都有改进啦，但是甜甜圈……再怎么做也都还是甜甜圈……
　　“不行！”朝日奈鼓起双颊：“腐川帮了我们那么多，把这份最终完成品当做谢礼也好啊！我和小樱努力了十几天才做出来的这个，无论如何都想要你尝一尝！”
　　腐川看着朝日奈坚定不移的眼神，慢慢点了点头：“谢谢。”面对这样认真的她，腐川冬子说不出拒绝的话来。
　　不过，这样的朝日奈……似乎……可以说是可爱吧……
　　虽然她真的没有做什么，只是帮朝日奈她们试吃并提出意见……但是被人这样感谢的感觉，真的很不错。
　　“啊哈，那真是太好了！”朝日奈又笑了起来，她像是刚发现腐川身边的轮椅一样，瞪大眼睛看着狛枝：“哦，说起来……你连今天都在帮这个伤员啊。”
　　腐川别过头：“……”
　　这是早就有心理准备的事，被认识的人看到什么的……但是一直没有人和她说起这件事，她就以为大家都不会关心这种事，还略微放心了些……
　　啊啊……不要把我当成奇怪的人啊……只是帮行动不便的朋友而已……千万不要误会什么啊……
　　“不过……”朝日奈歪了歪头：“他是谁啊？”
　　还没等腐川说话，狛枝便道：“我是七十七期生的狛枝凪斗，请多指教。”
　　“啊，是学长啊……你好，我是朝日奈葵！”朝日奈笑嘻嘻地跟狛枝打了个招呼：“那么这样就算是认识了哦！我要回去了，顺便今天晚上学园祭结束之后我们庆祝一下吧？办个庆功宴怎么样！”
　　“庆祝？庆功宴？”腐川愣了一下，从来都没有人告诉过她有这样的安排。
　　“啊，这是我今天临时决定的啦，还没有通知到其他人，不知道能不能办成……腐川有时间吗？我去问问大家，如果大家都有时间的话，一定要来啊！”
　　尽管腐川心底认为朝日奈这么突然的想法能够成功的可能性很小，但她还是点了点头：“嗯……晚上我没有别的安排。”不过到时候恐怕所有人都精疲力尽了吧，怎么会还有精力办庆功宴……
　　“啊呀，腐川，你在这里啊。”就在朝日奈即将离开的时候，另一个声音插了进来。
　　腐川冬子、狛枝凪斗还有朝日奈葵三人一起朝着说话的人看去。
　　穿着希望之峰学园校服的高挑少女扎着长长的黑色马尾，左手拿着甜筒右手拿着手机，她走了过来：“诶，这两位……”她看着狛枝和朝日奈，没怎么犹豫便道：“狛枝凪斗同学和朝日奈葵同学？幸会幸会~”她愉快地笑着，狛枝和朝日奈则是一脸莫名。
　　看来……她说自己记下了所有学生的情报，还真的不是胡说的……
　　狛枝很快反应过来了：“啊……莫非……”他眼中几乎满是兴奋：“你是学生会的芳川千夏会长吗？”
　　“Bingo~”芳川千夏今天看起来心情很不错，她吃了一口手上的冰激凌，笑着说：“怎么，刚刚听你们说，要办庆功宴？”
　　“啊，是的。”朝日奈虽然有些意外芳川能叫出她的名字，但是很快就把这件事抛到脑后去了，她兴奋地说起自己的主意来：“大家都累了那么久了，学园祭结束之后聚在一起好好庆祝一下不是很棒吗！我觉得啊……”
　　芳川认真地听朝日奈说话，一边听着一边不时地点头，应道：“唔、唔，嗯……”
　　最后，芳川狠狠点了点头：“我明白了，真是个好主意，那就交给我吧！”说罢她便急匆匆地离去了，一边走还一边打着电话……
　　“啊，那个人……”朝日奈虽然有些疑惑，但还是没怎么在意：“我该回去了，小樱一个人可能忙不过来呢，再见啦！”
　　腐川默默点头，对朝日奈小幅度地挥了一下手之后便准备推着狛枝继续向前走去，但是她发现自己的一只手空不出来。
　　“这个，可以帮我拿一下吗？”腐川把手上的那盒甜甜圈递给狛枝：“你吃掉也好。”
　　虽然这样可能对不起朝日奈的心血，但是……腐川冬子觉得自己已经再也吃不下甜甜圈了。
　　“拿着倒是完全没问题，吃就算了吧，我才吃完早餐不久呢……”狛枝笑着接过了盒子，腐川推着他继续前行。
　　之后经过了大和田的摊位，他们的摊位倒很是红火，有好多人在排队买棉花糖和炒面。
　　走着走着就走出了小吃摊的范围，这块应该是杂七杂八的小游戏的摊位吧……腐川一眼就看见了有很多很多的女生围在一个摊位附近，如果没有记错的话，那里是……
　　“唔啊！！！！！”那群女生不时发出惊叹声，腐川冬子在绕路经过那里的时候瞥了一眼摊位名称……
　　很好，超高校级的占卜师，叶隐康比吕的占卜摊。
　　占卜一次好像是1000元，可以拿学园祭专用的代币来支付……发到手上的这种代币的面值，每张好像也是1000元吧。
　　尽管听说过占卜师叶隐康比吕很受女孩子欢迎的传闻……但是还真是没想到会受欢迎到这种程度。喜欢钱到天天都要对同班同学推销护身符的叶隐这次能赚不少吧？想起他那个自称要一亿元一个的水晶球，腐川冬子就觉得脑袋有点发胀。
　　——反正她对这个是没兴趣的就对了。
　　希望之峰学园的校园很大，腐川又走了一阵后就觉得有些累了，在中庭的喷水池边坐下休息。
　　学园中热热闹闹的，充满了欢快活跃积极向上的气氛，和平时相比实在是要吵闹许多。
　　狛枝小声说：“啊……有点吵啊……”
　　是啊，确实有点吵。
　　这是腐川听见了带着怒意的尖叫声：“真是气人！”
　　接着——“哐”的一声，一个易拉罐不知被谁踢得高高飞起，滚了好远。
　　嗯，现在更吵了。
　　腐川冬子闻声看去，只见扎着金色双马尾的少女满脸的怒气：“真是的~气死人了！！那个九头龙又有什么了不起的啊！！！”
　　那个……记得确实是……
　　“西、西园寺同学！”罪木蜜柑追在身材娇小的少女身后：“你冷静啊……不要太生气了，那个……”
　　啊，没错，西园寺日寄子，超高校级的日本舞蹈家……之前见过的她和照片上的她都穿着华丽的和服，现在见到穿着校服的她，腐川竟一时没有认出她来。
　　西园寺气愤地转过身，指着罪木：“什么？你在命令我吗？！你这头母猪给我闭嘴！！！”
　　“呜……”罪木怯懦地低下了头，跟在她们身边的另一个黑发的女生说：“好了，你们都冷静一下吧。”那个女生紧紧握着拳：“我……我一定……不会让那个九头龙乱来的。什么啊，以为自己家里是□□就可以肆无忌惮了吗？！绝对不会让她伤害到我们重要的朋友的，绝对不会！”
　　“你说的倒是容易啊！小泉姐就是不想牵连到我们才一直自己忍耐着的，一句话都不跟我们提，还以为自己遮掩得很好……那么那么温柔的小泉姐啊，怎么能被那头一点才能都没有只会仗势欺人的母猪欺负！”
　　黑发的女生深吸一口气，说：“我会想办法找九头龙谈谈，你们不用担心的。”
　　“还是算了吧，佐藤同学……”罪木小声说：“如果一言不合的话……说不定……她真的会……”
　　“有什么好怕的？她就算再没脑子也不会选择在这所学园里动手的。”佐藤挥挥手：“今天就别再想这些了，这可是一年一度的学园祭啊？好好享受吧！”
　　“嗯！”西园寺这才露出笑脸来，她抓着佐藤的手臂，对罪木命令道：“罪木，去给我买饮料！我要橘子汁！”
　　“诶？我吗？！”罪木指着自己，西园寺挥挥手：“快点去啦！”
　　于是罪木乖乖地离开了，西园寺和姓佐藤的女生慢慢离开了这里。
　　由始至终都看着的腐川冬子觉得还是不要卷进这种事情里为妙，于是决定装作什么都没有听到。反正也和她没有关系啊……她站起身来，听到了一声招呼声：“腐川小姐！”
　　腐川闻声看去，少年穿着干净的白色短袖衬衫和黑色长裤，他头上一缕突出无比的头发几乎可以说是他的特色。
　　一眼看到和班上的幸运君差不多的发型之后，腐川冬子便抬手挥了挥。
　　“真是厉害呢，不愧是本科学生的学园祭！”日向创笑着摸了摸头，然后看向了腐川身边的狛枝：“诶，狛枝君……”
　　“啊，是你啊，预备学科……”狛枝似乎是很伤脑筋地叹了一口气：“虽然我是没有资格说什么……不过你能拿到邀请函就还是心存感激吧。”
　　“我有心存感激啊。”日向创摸了摸头，突然问道：“是腐川小姐在推轮椅吗？”
　　腐川点了点头：“啊，对。”
　　“那个，可以让我来帮忙吗？”日向创说：“腐川小姐毕竟是女孩子，那个……如果今天一整天都要推狛枝君会有些吃力吧？真的很感谢腐川小姐能给我邀请函，让我表达一下谢意吧。”
　　“……你之前都帮忙过了啊。”腐川冬子看着日向创眼中坚定的光芒叹了口气，说：“那明年学园祭的邀请函就算是提前给你了。”
　　日向创愣了一下后，惊喜地说：“啊，谢谢！”
　　“哼……”狛枝还没来得急说什么，腐川就说：“那么，就麻烦你了。”
　　“……”狛枝几乎是愣着回过头来。
　　“……”腐川有些不解地看着狛枝：“你不是说……要他心存感激吗？”
　　狛枝扶着额头，小声嘟囔着：“真是的，区区预备学科……”他话还没说完，日向创已经推着轮椅往前走了两步了：“腐川小姐，要去哪里呢？”
　　“那就……”腐川想了一下：“去塞蕾丝的赌场看看吧。”
　　日向创应了一声，朝着他、腐川还有雾切前几天刚刚去帮忙搭建过舞台的赌场走去。
　　穿过熙熙攘攘的人群，腐川觉得，能和朋友在一起的感觉还真是不错。
　　今年的学园祭明明还没有结束，她却已经开始构想起了明年了。
　　明年……明年的时候，腐川冬子会升上二年级，学园祭一定会更加多姿多彩，到时候再叫上日向一起来吧。
　　现在的她，绝对不会想到明年的学园生活会是什么样的。
　　现在所有的日常，现在所有的欢笑，在那时候还会存在吗？谁也不知道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　幻想总是美好的，但是很可惜……明年你见到的……就不会是日向创了……
　　现在距离日向创被拉进某计划，还有半年时间。
　　半年又几个月后……那谁谁谁就新鲜出炉【……】了……


第46章四十六、学园祭（八）
　　现在是上午临近十二点，超高校级的赌博师塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克坐在华丽的舞台中央，隔着赌桌对自己对面的挑战者微笑着说：“请多指教。”
　　舞台周围围了很多人，其中还有两个看起来很眼熟的人在不断地拍照，而舞台之上，塞蕾丝坐在巨大的遮阳伞之下，神情悠闲，面对对手看起来是十分的游刃有余。
　　塞蕾丝身后，穿着校服，留着黑色短发的少女默不作声、一动不动地站着，如同雕塑一般。
　　“诶，那个是……”狛枝回过头来问：“塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克后面的那个也是七十八期生吧，真是奇怪，我没能查到她的资料呢……”
　　“她……超高校级的军人，战刃骸。”
　　“军人啊，怪不得……她在那里做什么？”
　　“好像是在做塞蕾丝的保镖吧……？”腐川不确定地说：“塞蕾丝说，怕有人来捣乱，所以请了战刃帮忙。”
　　“原来如此。”狛枝点了点头，随后他小声叹息道：“我……赌博什么的完全是一窍不通啊……”
　　腐川有些惊讶：“你没有和塞蕾丝说吗？”
　　“说了啊。”狛枝无奈地道：“但是她说这个不必担心，只需要帮她撑两小时就好了。如同赌运从一开始就在她身上，她也相信我身上有‘运’存在……就是这样了……”
　　日向问：“原来狛枝君也要帮忙吗？”
　　“算是吧。”狛枝冷淡地回应道。
　　人群中爆发了嘘声：“喔——”
　　三人往台上一看，塞蕾丝笑眯眯地收起了她的对手的赌注，四十张代币……
　　今天塞蕾丝还是穿着她的那身哥特萝莉装，假发也没有取下来，似乎是因为如果在学园祭做活动需要特殊打扮就可以不穿校服……
　　“哦呀……又三场结束了呢。接下来赌注就是八十张代币级别的了哦，还有人有要来挑战吗？”少□□雅地微笑着，用纤细的手指夹起了一张扑克牌横在嘴边，十分开心地笑了起来，红色的眸中满是笑意与漫不经心。
　　——她是真的有自信，在场的所有人里没有人能赢得了她。
　　腐川冬子第一次看到自己的这位同班同学身上散发出了这样无法形容的气势。
　　怎么说呢……再做什么都是徒劳的这种感觉……没有办法赢，只要是在赌博方面就绝对赢不了的感觉。
　　我不会输——少女的笑容似乎就是在如此笃定地宣告着。
　　然而，意识到了这一点的人和没有意识到这一点的人，依旧会前仆后继地去挑战舞台上的她。
　　规则腐川冬子早就知道，经过腐川和雾切修改，最后也被塞蕾丝同意的规则是，从以五张代币作为赌注开始，每三场挑战结束后赌注翻一倍，由五张代币到十张代币，由十张代币到二十张代币，由二十张代币到四十张代币……
　　八十张代币啊……所有来学园祭的客人都只会被发到五张代币而已，而如果把基础的五张代币用完之后，只能自己再去专门的兑换点自己出钱兑换代币了。每一张代币都需要一千元，这么说的话……八十张就是……八万？
　　还有人会去吗？估计按这样翻倍，到了下午都不会有人了吧。
　　这时，穿着黑色西服、戴着黑色墨镜的男人走上了舞台。
　　“小姑娘，我来跟你玩玩不介意吧？”那大概是是个中年男人吧，看起来体格很健壮。
　　塞蕾丝抿唇微笑：“啊拉，欢迎至极呢。请把赌注放在旁边的桌子上吧。要玩什么？需要检查赌具吗？”
　　“啊，把那副扑克给我拿来瞧瞧！”
　　塞蕾丝微笑着把扑克牌整理好，交给了她对面的男人。
　　“还真是游刃有余啊。”冰冷的女声在耳边响起，腐川吓了一大跳，她回过头去，看见了不知何时站在自己身旁的雾切。
　　“吓到你了？对不起。”雾切这样说了之后又看向了台上：“那个人……好像是□□的呢。”
　　腐川冬子大吃一惊：“诶？雾切是怎么……”
　　“刚才看见他身上有刺青，而且他是跟二年级的九头龙兄妹走在一起的，‘少爷、小姐’地叫着呢。”
　　“……”腐川冬子无言地看向台上，那个男人已经检查完了扑克牌，跟塞蕾丝说：“开始吧。”
　　学园祭……还真是有各界人士呢。
　　“这里，就是这里啦！”腐川冬子听见不远处传来了少女的声音，似乎有点耳熟。那个声音她听过两次，两个多小时前才听过的……没错，是那个叫九头龙的女生。
　　少年不耐的声音传来了：“啊，我知道了，你慢一点，别拉着我啊！”
　　“哇——”、“少爷，小心！”少年的惊呼声和另一名女性关切的声音同时传来。
　　“啊，佩子，谢谢了……所以说都叫你别拉着我跑啦！”
　　“对不起嘛……但是再不去看的话就开始了……啊，已经开始了！”
　　“你也真是的。”
　　腐川忍不住向着那边多看了两眼，看见了早上见过的九头龙拉着另一个金发的少年，另外一名银发的少女也一直跟在九头龙身后，三人都穿着校服，应该都是希望之峰学园的学生。
　　“雾切……”腐川小声问：“那就是……？”
　　雾切轻轻点头：“九头龙组的继承人吧。”
　　这所学园还真是……什么人都有了。
　　腐川把注意力转回舞台上，塞蕾丝的脸上依旧覆着假面似的微笑，看起来真是十分的游刃有余，而她对面的那个男人额上已经渗出了汗水。
　　塞蕾丝轻轻地出了最后一张牌：“压倒性的胜利呢，不是吗？”她在此刻还在微笑着，看在任何人的眼里都像是对自己的胜利的炫耀与对败者的嘲讽。
　　男人只是默不作声地再加上了赌注，说：“这次是我输了，继续！”
　　塞蕾丝收走男人第一次的赌注，笑眯眯地开始洗牌。
　　“啊，你看吧，这是大叔第二次败在她手上了。”一边那个九头龙的声音再度传来：“你说他有机会赢吗？那个后辈很厉害的样子呢。”
　　台上的游戏还在继续进行着，二人出牌的速度都很快，最后塞蕾丝站起身来，说：“你输了。”
　　“怎么可能啊？！！！”那个男人重重地一拍桌子，指着塞蕾丝还没有说出第二句话来，便被摔了出去。
　　谁都没有看清刚才发生了什么。
　　中年男人被摔到了台下，然后被一只白皙的手硬生生的拉了起来。
　　“你没事吗？”白皙的手的主人，是留着黑色短发的少女。
　　谁都没有看到她是在什么时候从塞蕾丝身后来到这个男人身边的。
　　“咳、咳……”男人不住咳嗽着，腐川在旁边看得完全呆住了。
　　发生了什么？完全想不出来……
　　“发生了什么啊……”问出这句话来的，不是腐川，而是日向创。
　　冷淡的女声在耳边响起：“战刃一拳打在他腹部然后把他踢飞了。”
　　“喂，大叔！”九头龙兄妹有些惊慌地跑过去，那个男人摆摆手，看了战刃一眼后说：“不好意思，刚才太冲动了。是我输了没错。”说完之后，他就离开了，周围的人群都自觉地给他让出了一条路。
　　“是……战刃干的？”腐川到现在才说出话来。
　　如果说刚才她看到了什么，确实是……一道影子闪过，然后那个男人就飞出去了……
　　对此，雾切响子给出了肯定的答复：“没错，是战刃骸做的。”
　　战刃……原来真的那么厉害？
　　超高校级的军人……真的是好可怕……
　　“好了，现在也到了午休时间了，还想挑战的大家，请在下午再来。”塞蕾丝这样说了之后，周围的人群也纷纷散去，她慢慢走下台来，走到狛枝身边，弯下腰低下身子，笑着说：“那下午就麻烦你了哦，超高校级的幸运君~”
　　“虽然我也想说‘交给我吧’这一类的话，但是……”狛枝苦笑着说：“我可不会赌博啊。”
　　“啊拉，我没有说过吗？运在你这里啊，会不会赌博和能不能赢，根本就是两回事，对吧？”塞蕾丝的笑容优雅中带着几分狡诈：“所以，下午三点后就交给你了哦~二年级的狛枝凪斗学长~”
　　“以及，晚上我的演唱，请务必期待一下哦~”
　　塞蕾丝渐行渐远，战刃默默地跟在她身后随她离开，看来是想把护卫的工作做彻底了。
　　接下来……要去做什么？腐川下意识地看向了雾切，雾切一直都是个极为有主见的人，这一阵子雾切和腐川在帮大家忙的时候，经常都是靠雾切出主意解决的问题，腐川冬子现在已经基本上完全信赖她了。
　　“日向君，说起来你还没有去过学园的食堂吧？”雾切突然问道。
　　日向创点了点头，雾切道：“那么，现在也是中午了，一起去第三食堂吧？那里的食谱可是超高校级的料理人一手包办的，今天他本人也要在那里大显身手呢。”
　　“诶，可以吗……”日向眼里明显有了憧憬的光芒。
　　“可以哦。”雾切微微地笑了，想来是心情不错：“我们这就出发吧。”
　　日向创脸上有着开心的笑容：“这真是好难得的机会啊。”
　　“哼，也是呢。好好珍惜机会吧，预备学科。”
　　这次日向创没有理会他。
　　于是日向创推着脸色不大好的狛枝，和腐川以及雾切一起来到了学园的第三食堂，公认口碑和食物味道最好的食堂。
　　午餐时光还是很惬意的，腐川冬子一面用餐，一面想着下午该去哪里玩。
　　“哎，好了，总而言之请跟我来——”她听见了熟悉的声音，便抬头看了看四周。
　　芳川千夏硬拽着某个穿着厨师服的少年进了厨房。
　　“啊，刚才跟芳川会长在一起的就是花村辉辉，超高校级的料理人。”
　　“哦……”腐川应了一声后，也没怎么在意，继续用餐了。
　　下午的时光，四人在一起轻松地度过。虽然狛枝应该还是对于日向与他们同行这一点感到不快，但是到最后他也玩得很开心，干脆直接指使起日向来了。
　　狛枝指着某个地方说：“去那边。”
　　“为什么我非要听你的啊。”一路上日向创的怒气和怨气应该已经被狛枝刺激得叠加到一个离爆发就差一步的高度了。
　　任谁和颜悦色想要和对方好好相处却总是被冷眼相待挖苦讽刺，最终都会爆发的吧。
　　“这不是理所当然的吗，我就算再怎么没用也还是‘超高校级’中的一人，预备学科的。”
　　“……就算是预备学科也没有这个义务吧！”
　　即便二人会不时地互相顶嘴，日向最终还是叹了口气认命地把狛枝推到他指的地方去了。
　　看来关系总算是稍微缓和些了？腐川看着这样的情景，舒了一口气。
　　这时，雾切突然道：“快三点了。”
　　“诶？”
　　“狛枝君不是要在三点的时候给塞蕾丝帮忙吗？”
　　“……”腐川惊讶地看着雾切：“雾切是怎么知道的？”
　　雾切脸上又流露出了笑意：“我自然有我的办法。”最近她笑得比刚开学的时候多得多了。
　　腐川还是挺喜欢看见雾切这种淡淡的笑容的，不像用谎言和伪装把自己整个人紧紧包裹住，随时随地都带上用于伪装的微笑的塞蕾丝，雾切平时不会笑，但是如果她真的笑了出来，那么一定是发自内心的开心。
　　“那……”腐川走到狛枝那边去：“狛枝，你该去塞蕾丝那里帮忙了吧？”
　　“哦？已经要三点了啊。”狛枝看了看表，显得有些惊讶，显然也是感觉时间过得极快：“那我先过去，你们……”
　　腐川打断他，说：“我们送你过去。”
　　“不用了，我自己……”
　　雾切出现在腐川身后，淡淡笑道：“反对无效哦，狛枝君。要对伤者负责到底才对吧。”
　　“大概就是雾切说的这样了。”腐川推着狛枝朝着塞蕾丝的赌场走去：“狛枝，下午好运。”
　　“放心吧，我不会输。”狛枝笑着：“这种程度的幸运，我还是有的。”
　　走到赌场附近时，似乎早就已经在等待的战刃便走过来接下了狛枝的轮椅，塞蕾丝也借机退场往礼堂那边去，应该是去彩排了。
　　雾切、腐川和日向避开人潮，面面相觑。
　　“接下来要去哪里？”腐川问。
　　“去看看我们的成果吧。”雾切说：“北区校舍的室内体育馆……”
　　“嗯。”腐川点了点头。
　　……北区校舍的室内体育馆？
　　那、那里难道不是……
　　等、等等……？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜甜甜甜甜的学园祭还有两章结束，接下来是两到三章的异常事件，接下来还有几章甜甜甜的校园生活……再接下来……就要……开始给许多许多人点蜡烛了……


第47章四十七、惊吓
　　怎么办……怎么办……怎么办……
　　就这样拒绝吗？但是要怎么说，直接说不想去？还是说……自己害怕布置完成的鬼屋的实际效果了？
　　啊……所以说……
　　“腐川小姐？”日向创跟着雾切向前走了两步，回头见腐川站在原地没有动，便疑惑地出了声。
　　“啊。”腐川冬子连忙向前两步跟上雾切。
　　反正……反正都是假的。
　　没事的，因为事先知道他们拿哪些东西来吓人，因为自己也参与了布置，所以自己也知道那些吓人的机关都布置在哪里……只要有心理准备就一点都不可怕，反正都是假的，没事的……
　　做好心理建设之后，腐川就跟着雾切来到了北区的校舍，北区这里虽然显得有些荒凉，但是特意来鬼屋和在北区校舍玩的人还不少，三人来到了体育馆入口，进入了陈列着奖状奖杯的小房间。
　　“欢迎——”一个男生大声招呼着，“呃……啥，是你们啊！”他摸了摸头，没头没脑地这么说了一句。
　　腐川冬子看了他一阵后才想起他是和江之岛一起做鬼屋的几个人之一，似乎是叫左右田和一吧。今天他打扮得极为……奇特……腐川冬子根本就认不出他来。
　　“哟，你们也来了啊，那就快点进去吧，看看我们最终的成果！三个人一起也没关系，反正刚才已经进去一批了……啊，不好，应该等一等……他们还没出来呢……”左右田和一正自言自语着，通往体育馆的那扇门便“砰”的一声被猛地推开，一对情侣白着脸快步走了出来，一个身影紧跟着他们的脚步走了出来，看着落荒而逃的二人双手叉腰笑得上气不接下气。
　　“唔噗噗噗噗噗噗！！！！有没有搞错啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！只是这样就赶紧冲出来了哈哈哈！！！”
　　雾切和腐川几乎是已经无力了。这就是她的性格吧……
　　“江之岛……”二人几乎同时叹息出声。
　　“江之岛。”雾切看着江之岛盾子，说：“不要做得太过分了。”
　　江之岛盾子挥挥手，不耐地道：“这个我当然知道啦！就这种程度还不至于吓出问题来，话说回来也太没用了吧，刚才的那个男人。”
　　眼见雾切又要说什么，江之岛马上说：“好了好了，要来玩的话，每人交一张代币。”
　　雾切点了点头，递了一张代币给江之岛，腐川和日向也分别将一张代币交给江之岛。
　　“说起来这个代币设计的真够蠢的，哦，可以了，你们进去吧——哦啊啊，等等，要等我先进去呢……啊，所有的东西这么残念真是绝望了呢……”江之岛嘴里小声嘟囔着什么，一把将三张代币都塞给左右田，自己进入了鬼屋，顺手带上了门。
　　大约半分钟后，左右田拉开了门：“差不多了，你们进去吧，好好吃一惊，尽情尖叫吧！”他的眼神闪亮，脸上满是兴奋和期待。
　　雾切点了点头，走在前面踏进了鬼屋，腐川连忙跟着雾切走，日向则是跟在腐川身后走在了最后。
　　日向创进入鬼屋的下一瞬，门便被关上了。
　　体育馆内相当昏暗，惟一的光源就是头顶幽幽的青光、红光以及被设置出的通路两侧挂着的诡异灯笼。
　　啊，这种灯笼我还亲手挂上了好多个呢。腐川瞅着那几个灯笼，不禁稍微松了一口气。
　　给江之岛等人帮忙一起布置鬼屋的那天，腐川冬子也接触了不少道具，多多少少也将各种道具了解了个大概，只要事前知道会发生什么的话应该就不会被吓到吧。
　　“咔哒”声音突兀地响起，腐川连忙回过头去，看见日向正试着掰动门把手，日向创回过头来，看着腐川一脸莫名：“这个，打不开了。”
　　腐川冬子清楚地感到体内有一股寒意升起。
　　“咳、咳——嗯，试音试音——”突然，极为不合时宜地，鬼屋内响起了广播的声音。
　　啊，也是，这里原本是室内体育馆，有广播也是理所当然的吧。不过这个声音……
　　“这里是鬼屋——虽然这样的说辞已经用烂了，但是还是重申一遍——这里是鬼屋，身为工作了很久的工作人员，本小姐可绝对不会让你们跑掉哦！左边的通路是入口，右边的通路是出口，你们必须从入口进去、从出口出来才能解除掉门上的锁。”
　　这是三人熟悉无比的声音，并不难听的女声中带着恶劣的笑意，很轻易就可以分辨出是谁来。
　　“啊，顺带一提，这是对你们的特别优待哦？对，就是你们想的那个，对认识的人，不，该说是出过力的人吗……反正就是这么回事，因为是你们所以才会这么干，还是说这要叫什么来着……特别服务？讨厌啦这样的说法会让人误会的，那么，三位……”广播中传出的女音突然低沉了下去：“好、好、享、受、吧。”
　　广播到此中止。
　　雾切沉默了一下后，率先走进了入口。
　　腐川坚定地跟着雾切响子，如果是雾切的话应该能够一直保持冷静吧？
　　雾切走得不快不慢，三人走成一列，转过一个又一个转角，一开始除了墙壁上的那些装饰之外并没有什么特别可怕的东西就算是热感应一有人经过就开始尖叫流血的人头也没有真正将三人吓到，直到三人穿过不算宽敞的通路来到一个宽敞的空间。
　　这似乎是一个被隔出来的房间，房间正中央有一张桌子，桌上放着些什么东西，而桌边有三张椅子。
　　这个被隔出的空间，没有出口。
　　“……”雾切走到这个房间的一角，静静地以她漏不掉任何线索的目光观察着这整个房间。
　　嘶——嘶——这样的声音从广播中响起后，江之岛盾子的声音再度传了出来：“好了，接下来……请享用为各位精心准备的盛宴吧，完成后方可离开此处继续前行哦？”
　　腐川冬子走到了桌边，清楚地看见了桌上放着什么。
　　一套玻璃茶具、一个装满了半透明红色液体和形状古怪的深红色固体的玻璃壶、一碟虫子……
　　腐川瞪着这堆东西。享用？
　　说的……莫非是……吃掉这些东西？
　　雾切走了过来，毫不犹豫地伸手从碟子里抓起了一条虫。
　　“……”她沉默了一下后，说：“饼干。”
　　“……哈？”日向创凑过来，有些疑惑：“这个……是……”
　　雾切重复了一遍：“饼干。”她淡然地将那条“虫”塞进了嘴里，细细咀嚼后吞食。
　　“味道还不错。”雾切这样说道。
　　不管怎么说……能够直接用手抓起来这个也……
　　腐川冬子的视线移到了雾切的手套上去。
　　雾切总是戴着黑色的手套，手套和她的手型似乎是十分贴合，她从未见过雾切除下这副黑色的手套，她没有问过关于手套的事，雾切也从未提过，也许是有什么难言之隐吧……
　　“还要喝这个？”雾切拿起了玻璃壶，微微皱起了眉：“真是恶趣味呢……”
　　“说、说起来……”日向创突然说：“这里根本没有路吧……还是说，有暗门之类的东西？”
　　雾切闻言慢慢放下了玻璃壶，轻声道：“是呢。”她像是早就察觉到了一样，没有丝毫迷惘地走到了一面墙前，用手轻轻将墙的某部分向边上一推，被她推动的那部分便错进了墙里面，一个可供一人通行的出口露了出来。
　　腐川呆滞着看着雾切做这一切，完全不明白雾切是怎么知道那里有一扇门的。
　　虽说那处确实是有暗门，但是暗门极为隐蔽，完全和墙融为了一体，究竟是为什么……
　　像是看出了腐川的疑惑一样，雾切主动解释道：“这边的暗门，实际上是有一点凹陷的。”
　　就算你这么说了……完全看不出来。
　　“好了，继续前进吧。”
　　这个房间之后又是弯弯绕绕的通路，广播没有再度响起过，直到腐川他们走到下一个房间。
　　“呜……”哭声传了过来，一开始腐川还以为那是录音，但是在看过整个房间之后她便愣住了，房间的一角有一个穿着校服的女孩子缩在墙角抹眼泪。
　　除了墙角的女孩之外，这个房间里还有几个靠在墙边的矮柜，而且这间房间里继续前行的通路并没有被遮挡住。
　　雾切走上前去接近那个女生，没怎么犹豫便开口了：“喂，你……”
　　那个女生好不容易止住了哭声，慢慢站起身来，抬起来了一直垂着的头……所幸，这个女生是有脸的。
　　“我……跟我一起的同学……把我抛下……我好怕……”女生又呜咽了起来：“工作人员也不见了，我……”
　　正在此时，从可供继续前行的通路里传来了急匆匆的脚步声，随后另一名穿校服的女生跑到了哭泣的女生身边：“喂，你没事吧？”
　　“你……为什么要丢下我……”
　　“我没有想要丢下你啊，我……”
　　雾切看着那两个女生，突然长长出了一口气：“如果接下来是同伴互捅然后掉头的戏码，可以请你们不用再演了吗？”
　　那两个女生愣住了，朝雾切这里看了过来。
　　雾切已经直接走向了新的通路，腐川在脑袋晕晕的同时跟着雾切继续走。
　　这次，在转过第一个转角的时候，雾切像之前一样走过去，腐川跟在她身后转弯的那一瞬——
　　有什么东西，从头顶的某处掉了下来，正落在腐川冬子身前。
　　说是“落在”也并不确切，非要确切地来说，该说是“吊在”吧，因为那个物体的脚离地面还有一段不小的距离。
　　面色青白满身血痕的女人身着破烂的白衣，脖子被麻绳吊着，全身的重量都在脖子上，她翻着白眼，吐着长长的舌头，大张的嘴还在微微动着，她没有指甲的手指指尖也还在抽搐着。
　　“咯……咯……呃……”从她的口中，传出了这样的声音。
　　腐川冬子呆在原地，一步都动不了。
　　该怎么做？这个上次在门口垂下来的女鬼的改良版完全挡住了通路。
　　突然，女鬼的腰上搭上了一只戴着黑色手套的纤细的手，那只手将女鬼往旁边推了推，弄出了可供一人侧身通过的通道来：“过来。”这声音，是雾切响子。
　　腐川连忙侧身走了过去，身后的日向创也跟上后，雾切才总算是放了手。
　　三人没有说话，再度向前走。
　　转过下一个转角，雾切说：“转了一大圈，大概就快要到出口了。”
　　腐川默默点了点头，心想总算是可以出去了，不知道还会有什么……她抬头看前方时，差点没有尖叫出声来。
　　一片红色的裙裾飘过了前方的转角。
　　那前面有什么？会是什么？是人装的鬼还是又是全息投影？
　　“滴、滴——”轻微的水声响起。
　　有什么湿润的东西滴到了腐川脸上，她疑惑地抹了一下脸，低头看时看到满手的鲜红。
　　带着血腥味的红色液体。
　　腐川冬子呆呆抬头，想看清到底为什么头顶会滴下来这个。
　　头顶，红色的华丽衣服，被吊起来的华服女子肤色呈青白色，瞪着大大的空洞的眼睛，直勾勾盯着腐川冬子。
　　女子穿着红色的华服……虽是这么说，但说是被红色的什么东西染红的白色衣服还会比较贴切。
　　女人慢慢张了张嘴，她一张嘴，从她的唇角就淌下了红色的液体。
　　“不是吧……”雾切略微有些惊讶的声音从边上传了过来：“这个，莫非是……真的……”
　　红色的液体再度滴到了腐川冬子手上。
　　腐川冬子直勾勾地盯着自己的手，再僵硬地抬头，望到了女人空空荡荡只剩一片黑色的眼洞里。
　　……眼睛呢？
　　刚才还有的眼睛呢？
　　啊……
　　腐川冬子慢慢地抬起手来，把手掌举到自己眼前细细端详。
　　她甚至闻了闻气味。
　　不会错的。
　　那是……温热、熟悉又令人恶心的触感。
　　这是——
　　认知到某个事实的同时，心脏似乎是猛地颤了一下，身体渐渐地失去了力气，眼前一片模糊，腐川冬子就这样直挺挺地向后倒了去。
　　——然后她就陷入了沉沉的、浓重的黑暗之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　然后……那谁就又出来玩了XD~一人半天也挺公平？
　　这两天有一点事情，没时间碰电脑，没做到说好的隔日更真是对不起……于是今天三更……我认真的……


第48章四十八、疑问
　　腐川冬子再度醒过来的时候，身在自己的宿舍中。
　　被子有好好地盖着，睡衣也有好好穿着，头发上还有洗发水的气味，应该是洗过澡了，然后……
　　腐川冬子呆呆地举起自己的手来，干净的手掌上没有不洁的东西。
　　梦？不对吧……腐川冬子从床边摸到了自己的手机，打开一看——
　　时间是凌晨四点二十三分。
　　日期是希望之峰学园学园祭的第二日。
　　……是这样吗？我昏倒了，然后一直昏睡到第二天……
　　但是，假如是别人把她送回来……先不论那个别人是怎么拿到腐川冬子宿舍的钥匙的，洗澡这种事是谁给她做的？！
　　惟一的解释是腐川冬子不那么想接受的。
　　但那也是目前看来最有可能的事情了。
　　很简单——腐川冬子昏倒之后那家伙跑了出来，然后又做了一堆腐川冬子不知道的事情。
　　无意间看到电脑处于待机状态，腐川冬子便走到书桌边让电脑离开待机状态。
　　桌面上多出了一个文档来。
　　未命名的文档里只有一句话：【不用担心，没有多余的人察觉。】
　　腐川冬子盯了那行字半天，才关掉了文档，然后将电脑关机。
　　她有给我带来麻烦吗？
　　她有做什么出格的事情吗？
　　她有被发现不是腐川冬子本人吗？
　　这些事情，都不是腐川冬子优先考虑的。
　　这次，她居然考虑起一个比起这些事情来不那么重要的、显得有些奇怪的问题来。
　　那个她，真的对我有敌意吗？
　　按照她刚刚说的那句话，她似乎有试着帮我隐瞒，是单纯地为了自保还是说……
　　嗯……比如……虽然也许完全是异想天开……比如，把我当做朋友了呢？
　　开什么玩笑，那个杀人鬼会有朋友？会需要朋友？那个她有她自己就足够了吧，这种自我中心……
　　等……虽然这是完全不用再求证的问题了，但是……
　　腐川冬子到底是因为什么才走到今天这一步来的呢？
　　我由什么组成？组成我的这些要素，又都是些什么呢？
　　如果没有那个杀人鬼的话，现在的我会是什么样子？
　　如果一开始就没有灭族者翔存在的话，腐川冬子会是什么样子？
　　我还是会写小说的吧，只不过少了一个一直给我和社会制造麻烦的杀人鬼人格。追根究底，生活和现在会有什么不一样也是没有定论的，谁也无法对此下定论，然而只有一点可以确信。
　　虽然是不愿意确信的事实，虽然是让人不舒服的想法……
　　没有灭族者翔的话，腐川冬子就不会是今天这个样子。
　　没有灭族者翔的话，生活是会变得更加美好还是更加糟糕呢？腐川冬子不敢断定自己一定会过得更好，只不过，少了她的话，现在的生活一定不会是这样的吧。
　　虽然不愿意承认，但是，确实是这样。
　　没有那家伙存在的话，自己不会是这个样子，偏偏自己对现在自己的状态还算是满意。
　　“她真的对我有恶意吗？”这种疑问……到底是我出了什么问题才会想出来的呢？
　　但是，她真的有有伤害过我吗？
　　她讨厌我，但是假如杀了我她也不知道会变成什么样，我受到伤害的话她也会受到伤害，所以她到底是对我没有恶意不想伤害我，还是说，她讨厌我讨厌掉想要杀掉我，但是根本做不到呢？
　　啊……我为什么要想这个……
　　这种这么有即视感的胡思乱想简直就像自己写过的恋……打住，不要再想了！
　　腐川冬子摇摇头，深吸一口气，再次倒在了床上。
　　现在才四点多，无论怎么说都太早了，睡到平时起床的时间再说吧。
　　学园祭在周五举行，之后的两天是休息日，用于让学生休息和将校园恢复原状，要把搭建了十几天的所有设施都拆除实在是一项不小的工程。
　　我好像也没什么需要做的吧？
　　不，非要说需要做的事情还是有的，必须弄清楚那家伙趁自己不在的时候做了些什么，不弄清楚可就麻烦了。
　　大概在八点多的时候，腐川冬子才终于出了宿舍。
　　今天不上课，但校园中还是有匆匆忙忙走来走去的学生的身影。许多人推着推车，匆匆忙忙地运送着各种材料。
　　现在该去找的是和自己一起的人吧？那……首先就去找雾切吧。自己失去意识的时候，应该是和雾切还有日向在一起的。
　　腐川冬子打开手机，给雾切发了一封邮件：【雾切，你在哪里？需要我来帮忙吗？】
　　雾切很快便回复了邮件：【我在帮战刃拆赌场的舞台。如果可以的话，来帮忙吧。】
　　啊……塞蕾丝大概是不会做这些事的吧，舞台就是战刃自己搭的，腐川、雾切和日向创还去帮过手。估计这次最终还是要由战刃自己来解决……
　　腐川马上朝着塞蕾丝赌场所在的地方走了过去，到了那里她才吃了一惊，出乎她预料的，在场的不只有战刃骸和雾切响子，还有塞蕾丝、苗木诚、日向创，甚至连还坐在轮椅上的狛枝凪斗都在。
　　“啊，腐川同学。”见了腐川，苗木便朝着她招手，笑着说：“早上好！”
　　“早上好。”腐川匆匆点了点头，略微有些疑惑地说：“塞蕾丝和日向也在啊。”
　　戴着黑色假发的少女掩唇轻笑着：“我只是觉得跟狛枝同学就在这里说清楚会比较好哦？”
　　“说清楚？”腐川看了一眼坐在树荫下的轮椅上闭目养神的狛枝，不明所以。
　　“昨天，我的赌场不是成功地进了最受欢迎的活动项目的前五名吗？”塞蕾丝微笑着：“那么，就分……分配盈利的问题，必须找狛枝君说清楚呢。因为是越到最后赌注越大，狛枝君可以说是有非常大的功劳，真是让我吃惊呢，他昨天下午居然一次都没有输。”
　　腐川冬子面色平静地点了点头：“哦，是这样吗。”
　　……她在说的这些事情我都完全不知道。
　　“啊，说起来，昨天还真是令人难忘的一天呢！”苗木诚突然道：“白天的节目也是，晚上长达一小时四十分钟的演出也是，最后的全校联欢会也是呢……”
　　所谓的演出腐川冬子是没看到，但是想想也知道就是要求所有来客都必须去礼堂观看的那个吧，有舞园她们唱歌的那个演出……
　　至于……“全校联欢会”？那又是什么？
　　“啊，腐川！”不远处传来了这样的声音，腐川冬子回过头去，发现狛枝凪斗自己操作着轮椅慢慢地过来了：“昨天真是最棒的一天呢！”他笑着，眼中有几分的了然让腐川总算感觉宽下心来——他是要给我解释吗……
　　“不过，真不愧是芳川会长呢，真是了不起的交涉能力，在短短半天内就让校长、老师们还有全体学生会成员全部同意她的提案，又成功说服了花村同学和食堂的工作人员，最后还在几小时内就弄到材料布置完了食堂……虽然说办这个全校联欢会是临时的决定，但是能做到这个地步也真是太了不起了呢！”狛枝张开双臂，脸上满是激动：“不愧是’超高校级的交涉人‘！不愧是学生会的芳川会长啊！”
　　意思是说，芳川千夏临时决定办一个全校联欢会，然后在半天内解决了所有的问题最后成功举办了这个活动？
　　无论如何都先……“嗯……”腐川冬子点了点头。
　　苗木接着狛枝的话继续说了下去：“而且学生会的大家通过直接发送到电子学生手册的信息和广播通知了所有的学生，最后大家真的都去了呢！”他笑得很开心，看来昨天晚上他真的是过得相当的愉快。
　　“好了。”淡淡的声音在身后响起：“都来帮忙吧，这些事情之后再说也不迟。”
　　腐川已经差不多习惯了雾切的走路无声和神出鬼没，饶是如此她还是被吓了一跳，她转过身去问雾切：“那……我的任务是……？”
　　“腐川和我一起负责把用于装饰的东西都收集起来，战刃和苗木负责拆舞台，日向就用推车把拆出来的材料全部运到一处，这样可以吗？”
　　苗木诚说：“嗯，可以哦。”
　　“我没有意见。”日向回应道。
　　腐川也说：“好，我知道了。”
　　但是……狛枝和塞蕾丝都没有被提到呢。狛枝不用说，因为脚上的伤肯定是做不了什么的，塞蕾丝……腐川瞥了她一眼，她已经推起了狛枝的轮椅，和他一起来到一处树荫下，开始交谈了。
　　看来昨天塞蕾丝赌场的盈利数目不小。
　　腐川跟着雾切一起开始拆舞台上的装饰，这些过分华丽的东西都不是很重，很轻易便能拆下来。等雾切和腐川终于拆掉了所有的装饰之后，舞台也已经被战刃骸和苗木诚拆了一半了。
　　“呼……”腐川和雾切将那些用于装饰的材料摆到了日向堆放材料的地方，总算是松了口气。
　　腐川轻轻擦了擦额头上沁出来的一层薄汗，耳边突然传来了雾切的声音：“呐，腐川。”
　　腐川冬子转过头去，直接对上了雾切过分锐利的眼神。
　　那是超高校级的侦探像是探照灯一样，让一切都无所遁形的眼神。
　　“昨天的演出，看得还愉快吗？”雾切看着腐川，问道。
　　腐川愣了一下后，点了点头：“嗯。”
　　“这样吗……你真是看得很开心呢。”雾切脸上竟浮现出了笑意，“昨天还说过有机会的话一定要给77期生的澪田唯吹献花呢。”
　　“啊……嗯……”腐川低下头去，有些不好意思似的说道：“是、是这样……”
　　她不敢对上雾切的眼神，对于昨天在鬼屋之后发生的一切，她全无印象。
　　不过……那家伙，到底做了些什么啊！？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文学少女终于稍微要开窍了23333333333


第49章四十九、幕间之三
　　灰色的天空，一望无际的绿色，吹来的风中带着湿润的水汽。
　　她就这样躺在柔软的青草之上，毫无淑女形象地惬意地伸展着四肢。
　　啊啊，这样还真是——好舒服啊——
　　她一直都在半梦半醒之间，没有真正地清醒过来，也没有真正地沉睡过去。
　　“啊……”终于，无论如何都不能真正入睡的她几乎是烦躁地睁开了眼睛，一睁眼她便吃了一惊，连心中的烦躁都消失得无影无踪了。
　　少女慢慢地从草地上爬坐起来，盯着自己视野之中奇异的景象，犹豫着，慢慢地吐出了一个字：“……树？”
　　不过与其说那是树……不如说是小树苗会比较贴切吧。
　　她慢慢走过去，弯下身看着在这片除了青草和一个湖之外什么都没有的草原中显得无比显眼的小树苗。
　　这个地方，这里，会有树？
　　啊，算了，能从满目的黄沙变成满目的青草，还有什么不可能的呢？
　　只是千万不要在它从一棵小树苗长成一棵大树后又长起许多大树来把这里变成森林啊，还是草原最舒服了。
　　眼前的景象慢慢地扭曲了起来。
　　视界中的一切都变得模糊，她慢慢地出了一口气，如同在叹息一般。
　　又到了我不得不出去的时候了啊。
　　那家伙又怎么了？是被人打晕了还是又那么不争气地被什么刺激到了？
　　别死了啊……我能够做的也只是在事后帮你收拾烂摊子而已，主导权从来都不在我这里。
　　她闭上了眼睛，感觉到身周的一切都猛地消失，接着又猛地出现——
　　首先感受到的是失重感，紧接着……“砰”的一声，身体撞……不，该说是摔到了地上。
　　“嘶——”突如其来的疼痛让她倒吸一口凉气。
　　“腐川小姐？！”一个穿着别的学校的校服的少年连忙扶她站起来：“没事吗，腐川小姐？！”
　　另一个关切的声音也传了过来：“腐川？”
　　少女抓着日向创伸出的手站了起来，之后戴着黑色手套的少女问道：“没事吗？”
　　灭族者翔沉默着看了他们一会儿，然后摇了摇头。她学着那家伙不安时的样子，把两只手凑在胸前，做出试图把自己保护起来一样的姿态。
　　没错的话……少女是雾切响子，少年是日向创。她是见过的，腐川冬子连续打了两个喷嚏的时候她看见过这二人。
　　水滴滴在了她的脸上，她下意识地用手去擦，然后看见了手上的一抹鲜红。
　　熟悉的气味，熟悉的触感，不需要怀疑了，那家伙肯定就是因为这个昏迷过去的。
　　实在是太没用了吧……不过，说起来这里又是哪里？
　　“真的没事了吗？”雾切说：“那就继续走下去吧。”
　　少女犹豫着点了点头，然后跟着雾切朝着前方走去。
　　又走过了两个转角，突然不知从哪里响起了铃声。
　　一声，两声，三声……
　　雾切响子的脚步顿了一下，接着她继续向前走去。
　　有一个穿着白色和服披散着长发的女人背对着三人站在前方。
　　女人似乎是听到了什么响动一般，慢慢地转过了身子来……
　　少女一脸的平静，眼神中有了好奇与了然。
　　哦，这里难道是传说中的鬼屋吗？
　　女人消失之后，谁也没有说话，三人继续向前走着。
　　最后，三人来到了一扇门前。
　　旁边还有一条通道，但是雾切响子看也不看，直接推开了门。
　　“诶，门锁开了啊。”日向创有些惊讶地喃喃道。
　　“确实是感应锁呢……”雾切响子这样说着，直接走出了鬼屋。
　　江之岛盾子已经站在门外，双手抱胸望着天花板。她用幼齿的声音说：“进鬼屋不尖叫就出来的人最讨厌了，呜呜呜……对不对啊，前辈？”
　　左右田和一在一边露出了惊悚的神情，雾切看着江之岛，眼神凌厉：“那是真血？”
　　“啊啊……”江之岛盾子挥了挥手，露出了烦闷的神情：“就是真货，不过不用担心，那也是对你们的特别优待哦。”
　　“哦，多谢款待。”雾切响子目不斜视地走过江之岛盾子身边，看起来有点唯唯诺诺的腐川冬子也跟了上去。
　　“真是的，一个人都没有叫出声来，最没用的那个还只是摔了一下，这也太无聊了吧！”
　　身后还能听见江之岛盾子的抱怨声。
　　这是什么情况已经很明显了，江之岛盾子在雾切响子面前完败。
　　不过……特别优待啊……
　　走出校舍后，雾切问：“接下来你们想去哪里？”
　　日向创说：“我哪里都可以。”
　　“……”少女把头微微偏过去，没有说话。
　　雾切响子想了想，说：“要趁演出节目还在彩排的时候去看一看吗？”
　　“啊？可以吗？”日向创呆住了：“真的……真的可以见到那个舞园沙耶香？”
　　雾切脸上浮现出了笑容：“啊，可以。说起来，你帮忙了那么久，一直都没有见过舞园同学吧。腐川？”
　　“我……嗯……就这样吧。”少女看起来有些心不在焉地说。
　　被吓到了吗……雾切想，她点了点头后便道：“走吧。”
　　从北区的校舍出来，穿过中庭的时候，雾切突然离开了一下，回来的时候手上多了一盒草饼和一盒冰激凌。她将草饼递给日向创，“日向君说过喜欢这个的吧？”她又将冰激凌递给少女，问道：“需要稍微休息一下吗？”
　　“呃……谢谢。”少女盯着手上的冰激凌，终究是没有推脱，雾切看她这样逞强，摇了摇头。
　　日向创意外地接过草饼，说：“谢谢，不过为什么……”
　　“每人五张代币……呢……”雾切轻轻出了口气：“不过对于我来说也没有地方用，干脆给你们买好了。所有的活动在五点左右都会结束，六点的时候最重要的演出节目将会在礼堂开始，大概要在接近八点的时候才会结束。你们在这之前稍微吃一点东西吧。”她说完后不等二人回应便道：“走吧，我们去礼堂。”
　　礼堂的门是紧闭着的，不过也没有人守着门，雾切、灭族者翔以及日向创不声不响地推门进去，轻手轻脚地坐到了稍微靠前的坐席上观看彩排。
　　现在台上还没有人，幕布放了下来，幕后似乎是在进行布置舞台的工作。
　　前几排还是有一些学生在的，雾切走到前方向某个人打了个招呼：“苗木。”
　　“啊，雾切……”苗木回过头来：“下一个是西园寺同学，再下一个是澪田同学呢……”
　　“七十七期生的超高校级的日本舞蹈家西园寺日寄子和超高校级的轻音部澪田唯吹吗？”
　　“对，就是她们。”
　　雾切点了点头，对苗木轻轻挥手后便和腐川、日向一同来到苗木后面的坐席坐下。
　　很快，幕布被拉开了，日本传统的音乐响起，接着布满充满传统风格的装饰的台上出现了穿着华丽和服的娇小身影。
　　灭族者翔看着小萝莉的表演都快要睡着了。
　　无聊，无趣，毫无激情，一潭死水一般的温婉柔弱……不过要是那家伙的话也许会喜欢。
　　啊啊啊……为什么我非要代替那家伙跟这些人来一起做些无聊的事情啊！见到点血就晕过去还真是不知道要说什么好。
　　音乐终于停止，台上的少女笑着对台下鞠躬致谢，掌声也适时地响起。
　　“啪啪啪啪啪啪——”灭族者翔跟着众人毫无诚意地拍了几下手，接着幕布又被拉上了。
　　几分钟后，幕布被拉开，台上已经没了那些充满传统风格的装饰物，取而代之的是……空无一物？
　　台上只有一个少女，穿着充满流行元素的衣服，抱着电吉他的少女。
　　“哟~~~大家都在啊！！！”少女直接用食指指向了前排。
　　前排有一个人猛地跳了起来，直接往出口冲去。
　　台上的少女丝毫不以为意：“咳——试音试音——这里是澪田，澪田唯吹哦~今天我要为大家演唱的曲目是……《在伤痕累累的心上撒盐》！敬请期待哟！音乐！！！”少女打了个手势，充满节奏感的前奏便响了起来。
　　这个……似乎还有点意思？灭族者翔来了点兴趣，看向少女。
　　澪田唯吹唱到高潮之处之时几乎是全身心投入忘乎所以，声音几乎是像要撕裂声带一般的嘶哑，灭族者翔也差一点忍不住站起来喝彩。
　　好，冷静，深呼吸深呼吸……她转头看身边的雾切和日向，日向创一脸的呆滞表情，只知道直勾勾地盯着台上了，雾切响子的眼角微微抽搐着，倒也没说什么。
　　终于，澪田唯吹的演唱结束了。
　　“好——”音乐停止后，台上的少女活力十足地举起一只手来：“哟，这次的设备比起上次来又好了不少嘛！这样大家就可以更好地地享受唯吹的歌声啦！真是期待正式演出的时候呢，现在台下听着的大家，多谢观赏啦！”
　　幕布缓缓垂下，灭族者翔清楚地听见了身边的雾切做了个深呼吸。
　　日向创在坐席上呆坐了一阵后，摇摇晃晃地站起身来，说：“我们……走吧……？”
　　雾切也缓缓站起身来，舒了口气，看向腐川：“腐川？”
　　“嗯。”灭族者翔点了点头。如果这些节目都是像前面西园寺日寄子的舞蹈节目一样的话，她对这些节目还真的没有什么兴趣。
　　走到了礼堂外，雾切响子、日向创和灭族者翔四处逛了一阵，很快就到了四点多接近五点，雾切响子问：“接下来要去哪里？”
　　“我……随便。”灭族者翔不情愿地这样说着。
　　日向创想了一下后说：“我们……要不要看看狛枝那里的情况？”
　　“也好。”雾切没有多想就同意了，“腐川觉得呢？”
　　“……没有意见。”
　　之后雾切、日向和灭族者就来到了赌场的舞台附近。
　　依旧有很多人在周围围观，不过台上倒是没有人。
　　皮肤白皙的白发少年悠哉悠哉地坐在轮椅上，他身后站着站姿如松的黑发少女。二人时不时小声说着什么，台下根本没有办法听得清楚。狛枝凪斗对面的座位上，没有人。
　　“啊，还是没有人敢上去呢。”周围有人这样议论道。
　　“那是当然啊，没有一个人赢得了他。上午的那个女孩在多局决胜负制的时候还会输，虽然最终还是会赢但是总是会输一局两局的。现在的这个男孩根本一次都没有输过啊。”
　　“真的假的，不会是使诈吧？”
　　“不可能使诈，我检查过器具但是最后还是……唉……”
　　……
　　听着周围人的议论，雾切脸上浮现出了微微的笑容：“看来，狛枝君完全让大家丧失挑战的意愿了呢。”
　　终于到了五点，第一个动的是一直像是雕塑一般保持一个姿势站着不动的战刃骸，她对台下的众人鞠了一躬：“活动结束。”之后她便推着狛枝走下台来了。
　　人群都散了，学园的广播在此刻响起，通知所有的学生一定要在六点的时候观看演出，届时会有登记的机器记录所有到场学生的身份。来校的游客也请尽可能来观看于礼堂的演出，演出大概会持续将近两个小时，请各位观众提前做好准备。在校门口已经有了为喜欢的活动投票的机器，各位游客必须投出自己宝贵的一票，学生也是一样。在晚上九点，学生会会将统计结果发送到所有学生的电子学生手册上去，票数前五的活动不必向学园上交四分之一的盈利。
　　这些都是之前众人便已经知道了的，所以大家也都没有多在意这个广播。
　　“去买些吃的吗？”雾切、战刃、狛枝、日向还有灭族者翔聚在没有什么人的一处地方，雾切这样问道。
　　战刃点了点头：“要什么？我去吧。”
　　“啊，什么都好，事先说明，不需要甜甜圈了。”狛枝举起手里的一盒甜甜圈示意：“早晨有人送给腐川的，结果一直让我拿着呢……”他说着就看向了灭族者翔，少女眼里一片的不解和莫名，这下狛枝也呆住了。
　　然后，狛枝突然笑了起来：“哦，是我记错了，不是这个呢。”他看向灭族者翔的眼中多了几分了然，灭族者翔看他的眼中也多了几分兴奋。
　　啊……这还真的是善解人意呢，越来越喜欢他了怎么办，好想干掉他……撕开白皙的肌肤，把内脏搅得一塌糊涂，看他痛苦的表情听他痛苦的呻、吟和喘息……
　　但是不行……绝对不行……
　　早就已经决定过了，绝对不杀腐川冬子认识的人，绝对不对认识腐川冬子本人的人动手……早就已经决定过了，所以……
　　只能忍耐……
　　忍耐下去……
　　啊，看吧，让我忍耐到这种地步……全部都是你这家伙的错啊。
　　嗯……话说回来，如果换成是你让我撕碎掉，你不会就没有怨言了吧？
　　真的把那家伙怎么样倒是不至于，下一次见到她的时候稍微吓吓她好了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在这里再对大家说一句，真的是十分……对不起……


第50章五十、幕间之四
　　战刃骸带了几盒小点心回来，几人坐在校园中的长椅上分食完这些点心之后便朝着礼堂走去。
　　在前往礼堂的途中，灭族者翔被迫停住了脚步。
　　扎着长长黑色马尾、一丝不苟地穿着希望之峰学园校服的高挑女生一边朝着这边走来，一边盯着腐川以甜得几乎发腻的声音喊：“冬~~~子~~~~”
　　……好恶心。
　　还有……这谁？
　　“啊，你们好……雾切同学，狛枝同学，战刃同学……哦，这位是……？”高挑的少女歪头看了看日向创，日向创便自我介绍道：“我是……预备学科的日向创。”
　　“哦，预备学科啊。”少女点了点头之后说：“嗯，我还有点事要忙，不过很快就可以办好了……真是出乎意料的容易呢，不，无论怎么说这也都算是一个挑战呢……必须要给所有人一个大惊喜呢，毕竟是最后一次了……”她小声自言自语了几句后，对灭族者翔挥了挥手，说：“过两天记得要来学生会找我一次啊！”说完她便走了，和出现的一样突兀。
　　这时礼堂还没有多少人，几人在已经设置了机器的入口处用电子学生手册登记之后，成功地合力让狛枝坐上了礼堂内的坐席，接着把轮椅搬到一边不挡路的地方去了。
　　随着时间的推移，来到礼堂的人越来越多。
　　“你们……”这样的声音传入耳畔，灭族者翔转过头去，看到了穿着整齐西装的十神白夜。啊拉，他倒是没有穿校服呢，不过这样打扮看上去也真是又帅又萌！！！目标名单里这个可少不了……
　　十神扫了几人一眼，在雾切身边的空位坐下了。
　　现在灭族者翔左手边是雾切响子，右手边是狛枝凪斗，雾切响子身边是十神白夜，狛枝凪斗身边是日向创，日向创身边是战刃骸……这样的座次似乎也没什么不妥吧。
　　六点整，礼堂的灯光突然全部熄灭，接着，舞台上亮起了灯光。
　　站在台上的是身姿挺拔的西装革履的中年男人。
　　这毫无疑问是连腐川都见过几次的希望之峰学园的校长，雾切仁。
　　像是套话一样的演讲过后，节目总算是开始了。
　　甜美的女声响起：“首先，请欣赏希望之峰学园七十八期生的节目……”
　　诶？七十八期生？什么啊，好像是我们这边？恩恩，说起来好像是那个塞雷丝蒂亚还是塞蕾丝缇雅……什么的……还有舞园沙耶香、苗木诚……还有呢？
　　幕布缓缓向着舞台两边分开，充满活力的甜美声音响了起来：“大家好~”舞台上的少女一脸柔美的微笑，朝着台下的观众挥着手。
　　掌声雷动，伴着潮水一般的欢呼声。
　　“舞园小姐！”
　　“啊啊啊啊啊真的是舞园沙耶香！！！！！！！”
　　“加油啊舞园小姐！！！”
　　舞园微笑着对台下鞠躬，“今天，我将和我的同学一起为大家献上第一个节目，我们会尽我们最大的努力的，也请大家好好欣赏~”
　　接着在灭族者翔看起来丝毫没有趣味的表演开始了。
　　少女的嗓音是很甜美没错，唱功也无可挑剔，之后的塞蕾丝、苗木诚还有桑田怜恩表现得也都不错，只是……
　　无聊啊。她在心头嘀咕着。
　　之后一个一个节目过去，终于，身着和服的较小少女登上了舞台。
　　啊，就是她！她之后就是澪田唯吹了吧！
　　好像是叫西园寺日寄子还是什么来着的少女在跳完舞之后，灭族者翔心心念念的澪田唯吹终于上台了。
　　少女依旧穿着全身上下都充满流行元素的衣服，抱着她的电吉他，伸出一根手指：“这里是澪田唯吹哦~~~接下来要带给大家的歌曲是——《在伤痕累累的心上撒盐》！！！”
　　“嘶……”灭族者翔似乎听到耳边传来了这样的声音，她转过头去，发现狛枝凪斗的神情……极为难以形容……
　　无奈中夹杂着不安与一些奇怪的情绪……
　　余光瞄到日向创，他的脸都有些发青了。
　　啊拉……这是怎么了？
　　激昂的音乐前奏响起，澪田唯吹这次唱得比之前排练时还要好，她唱完之后，全场都沉寂了，接着便是潮水一般的掌声。
　　“谢谢大家！”澪田对台下的众人挥手后便回到了幕后。
　　似乎听到了很多人松了口气的声音……怎么回事？太感动了吗？
　　“啊……太棒了呢……”回味着澪田刚才的演出，灭族者翔不由自主地吐露出了这样的感叹。
　　雾切偏过头来，问：“你很喜欢吗？”
　　“啊，简直太棒了呢！我都恨不得要冲上台去给她献花了呢！”
　　“……这样吗。”雾切自顾自地点点头，转过头去再度望向台上。
　　又是几个节目过后，舞台上站上了一名少女。
　　扎着高高的黑色长马尾，校服穿得整整齐齐，站姿笔直的清丽少女，几乎是一看见这样的她就能够让人联想起“秩序”这个词来。
　　少女拿着话筒，似乎并没有要演唱的意思。
　　“接下来，是学生代表们上台发言的时间。首先请容我说上两句吧。”少女微笑着：“我是希望之峰学园学生会的会长，芳川千夏。”
　　这个……刚才好像见过？
　　灭族者翔面无表情地望向台上。
　　她到现在都还记得那句能恶心死她的“冬子”，明明这个人在那之后说话的时候和现在说话就非常正常……
　　台下沉寂了一阵后，有人率先鼓掌，接着掌声才响了起来。
　　“首先，非常感谢各位客人的到来，众所周知，希望之峰学园……”少女滔滔不绝地说了下去。
　　好长……比前面的演出还要无聊啊。
　　“最后，提醒在场所有希望之峰学园的学生们~”芳川千夏俏皮地眨了眨眼：“散场后不要急着走哦，有~惊~喜~”
　　惊喜？
　　芳川千夏没有给众人更多的思考时间：“接下来，有请七十八期生的学生代表，石丸清多夏君~”
　　同样将校服穿得一丝不苟，全身上下都透出严守秩序的气息的少年走上了舞台，芳川千夏将话筒递给他之后转到了幕后。
　　无聊。
　　无聊啊……
　　但是现在还不可以走吧？如果现在先走了就会非常引人注目，这应该也不是那家伙的作风吧？
　　啊……我一直以来都是在为了谁忍耐啊，我又是为什么要做这种事情啊……
　　虽说这样强忍着厌恶和无聊继续忍受这样无聊的东西很讨厌，但是……那样的景象好像更讨厌啊。
　　灭族者翔还记得那段时间，灭族者翔和腐川冬子一见面就吵架，疯狂地把所有事情地责任都推给对方，然后一直在现实世界里沉默寡言阴沉不合群的那个她像是把所有积攒起来的感情通通朝她释放出来了一样，无休止地尖叫谩骂，最后自己一个人大哭了起来。
　　“都是你的错吧？！”
　　“都是你的错……全部都是你的错……”
　　“不要再来扰乱我的生活了好不好……”
　　“不能够马上给我去死的话就不要再做这种事情了啊！！！！！！”
　　烦躁，不安，心里有说不出的沉闷感受。
　　看着那家伙在自己面前哭得一塌糊涂的样子就会不自觉地烦躁起来，心里像是压了一块石头一样。
　　就算是不笑也没有关系，你倒是别哭啊？
　　为什么要哭？这是想要把现实中的失意全部发泄到我身上来？
　　别搞错了啊，腐川冬子，我和你可没有什么谁要服从谁、谁是谁的附庸之类的关系。充其量也只是你先出现我再出现这样的关系，我想要做什么你没有任何的资格指摘，也没有任何的能力阻止对吧？
　　身体又不只是你一个人的，我想做什么是我自己的事情，就算是我要杀人也是我自己动手又没有强迫你去做，你究竟哭什么啊？
　　你的生活被我搅乱了？因为你那份可笑的道德感而坐立难安，因为怕我有一天杀掉你认识的人所以不去接近别人？全都是你自己一厢情愿吧，跟我可一点关系都没有。
　　……哭什么啊？
　　我说……你还要哭多久？
　　喂……别哭了好不好？
　　所有想要对腐川冬子说的这些话，灭族者翔都没有说出来一句。
　　那天她只是蹲在腐川冬子身边，盯着坐在地上的腐川冬子，只是安静地看着腐川冬子哭了好久好久。
　　不爽，不适，不安，烦躁。
　　看着她哭就觉得不舒服，心里像是有什么东西堵着一样，所以完全不想看见她哭。
　　那之后腐川冬子再也没有在灭族者翔面前哭过，渐渐地，随着见面次数的减少，吵架的次数也减少了。到了最近，腐川冬子即使是在梦境里与她相见也不会同她吵起来，更别提哭了。
　　啊，她的生活倒是改善了很多呢，看，现在连小树苗都长出来了。
　　这样也不错吧？
　　“约定”什么的……她倒是忘记了，只有我一个人遵守了下去。她都说不用了，要不要干脆……但是这样的话完全是前功尽弃啊？虽然完全不明白自己为什么会为她忍了那么久，但是既然做都已经做了……再忍耐一段时间试试看能不能做到底吧？
　　灭族者翔不想看见腐川冬子在自己面前哭。
　　只要想到那天的场景，那股不适感就又会涌上心头。
　　所以，还是别让她哭了吧。
　　不想看到她哭，绝对不想再看到她哭了。
　　就算是代替她，扮演那个一直以来的叫做“腐川冬子”的角色，忍受自己不喜欢的这些事情，也比看那家伙哭的强。
　　终于，校长雾切仁再度走上了台，宣布演出项目结束，他刚刚退场、许多观众刚刚站起身来的那一瞬——
　　“滴滴滴滴滴！”
　　“叮铃~”
　　“您有一条新信息。”
　　在同一时间，全场都响起了各种各样的电子提示音。
　　灭族者翔觉得一瞬间耳中充斥了电子提示音，左边的雾切和再左边的十神、右边的狛枝和再再右边的战刃，还有自己身上，都发出了这样的声音。
　　什么啊……灭族者翔摸索着身上，跟所有惊异的学生一起摸出了一个类似PDA的设备。刚刚唤醒屏幕，灭族者翔就看到了这样的几行字：
　　【新信息：请学园祭在场的全体希望之峰学园的学生在学园祭结束之后前往希望之峰学园东区第三食堂，学园祭已经圆满落幕，惊喜的狂欢聚会即将开始了哦~】
　　……最后还附带一个爱心？这算是恶作剧吗？
　　灭族者翔扭头左右看看，雾切响子和狛枝凪斗的电子学生手册上也是和自己一样的界面和文字，看来就算是恶作剧也是全校范围的恶作剧呢。
　　说起来，之前上台的那个芳川千夏，确实是有说过什么“惊喜”吧。
　　嗯，看来是真的了？要去吗？
　　如果是现在的腐川冬子的话……应该……会去吧……？


第51章五十一、幕间之五
　　日向创、狛枝凪斗、雾切响子、十神白夜、战刃骸以及灭族者翔走出了礼堂，来到了校园之中。
　　“哟呵~~~”朝日奈葵无比兴奋的声音传来过来：“啊，雾切！十神！日向！还有腐川和战刃！你们在这里啊~”她兴冲冲地拉着大神樱跑了过来：“我们一起去第三食堂吧？我只是稍微提了一下，没想到那个学生会长真的这么容易就做到了啊！呐呐，大家都会去的吧！！”
　　十神别过头去，看起来不屑一顾：“哼。”
　　雾切看了十神一眼，带着微微的笑意淡淡道：“看来十神君好像不太愿意呢。”
　　“怎么这样！”朝日奈马上说：“十神君，好不容易学园祭这么开心地圆满结束了，你不想去开个庆功宴好好庆祝吗？”
　　“哼，要是说圆满……也就是一般的水平吧。”
　　朝日奈还准备和十神多说什么的时候，灭族者翔突然注意到了雾切脸上淡淡的笑容。
　　她看着礼堂的出口处，笑得意味不明。
　　“……”为什么突然会有一种雾切响子想要使坏的错觉？
　　按照腐川冬子对雾切响子的认知来看，这是绝对不可能的事情吧。
　　“啊拉~”少女略显慵懒的声音传了出来：“怎么这么吵呢？哼哼~”身着黑色哥特萝莉装的少女轻笑着走出了礼堂。
　　这是刚才唱歌的那个塞蕾丝……
　　“嘁……”十神白夜回过头，正好看见跟着塞蕾丝一起从礼堂中出来的几人。
　　桑田怜恩，舞园沙耶香，以及苗木诚。
　　哦，原来如此，原来如此。灭族者翔支起下巴，自顾自地点了点头。
　　刚才出来的有点晚，后台的他们也出来了啊。雾切那样笑是因为觉得人一多了十神白夜就没有反抗之力了的意思吗？这样想的话会不会有点天真啊？
　　朝日奈没等其他人开口就叫道：“十神君说他不想去庆功会啦！舞园你们快点帮我劝劝他啊！真是的，这种事是绝~对~不可以缺人的啊！！”
　　“诶？十神君不去吗？”舞园掩住唇，惊讶地看向十神。
　　苗木也有些担忧地看着十神：“十神君……”
　　“……”最后十神白夜扶了扶眼镜，一脸勉为其难地道：“那我就陪你们这群庶民一次吧。”
　　雾切突然笑了出来。
　　“你笑什么？”十神皱眉看向雾切响子。
　　“没什么。”雾切脸上已经恢复到了平时一贯的面无表情：“只是，十神君在给自己台阶下的时候……很喜欢说‘庶民’这个词呢。”
　　十神白夜似乎呆滞了一瞬，之后他若无其事地转过身，自己一人离去了。
　　“那个，我就……”推着狛枝的轮椅的日向创有些为难地看着雾切，说：“我就……先走了吧……”
　　雾切静静地看着日向创：“为什么呢？”
　　“那、那个……因为，说是希望之峰学园的学生的庆功宴什么的……”
　　“那你去有什么不对的吗？”雾切打断了他，拿出电子学生手册，重新将信息指给他看：“对象是，‘学园祭在场的全体希望之峰学园的学生’哦。没有提到‘本科’或者‘预备学科’一类的字眼。更何况你在这些天里出的力也不少，去庆功宴有什么问题吗？”
　　日向创一下子愣住了，他喃喃道：“但是……真的可以吗？”
　　“啊……”狛枝以手扶额，受不了一般叹了口气：“愿意去就去，不愿意去就走，别浪费时间。”
　　谁都没有料到狛枝会在这时候说话。
　　“呃……狛枝？”日向惊讶地看向狛枝，狛枝回过头来说：“就跟雾切同学说的一样。不管发这条信息的人是刻意这样写还是无意间没有写清楚，按照这上面说的，你去也没有问题这确实是事实。虽然我本人……别浪费时间了，快点决定吧，预备学科的。”
　　日向创犹豫了一下，终于说：“我……想去。”
　　雾切脸上再度展露了微笑：“那就一起走吧，日向君。”她朝着日向创招手，示意他赶紧跟上来。
　　“嗯！”日向创重重地点了点头，朝着前方走去。
　　色彩鲜艳的装饰和明快的色调以及欢快的音乐，以及改掉了格局，完全变成了自助餐制的食堂……
　　“这……真的是中午那个食堂吗？”日向创几乎是不敢置信地喃喃出声。
　　雾切点了点头：“嗯……很了不起呢，在那么短的时间内就能做到这种地步。”
　　食堂内突然响起了扩音器的声音：“大家！请安静一下！！！能听见我的声音吗？请安静一下~”
　　腐川冬子听出了这就是那个芳川千夏的声音，扩音器的声音传出来之后，食堂中顿时安静了不少。
　　“诶……是这样的，”芳川千夏站到了食堂中间，所有人的目光都聚集到了她身上：“说实话，今天那么突然地通知大家，一是因为想要给大家一个惊喜，二是因为，其实这个全校级的联欢会也是今天极其突然的决定。因为听说有同学准备在学园祭结束之后办一个班级联欢会，但是我想，全校一起办联欢会不是会玩得更开心吗？所以今天就临时提交了企划书，拜托了很多很多的人才能成功举办这个庆功宴。今天晚上大家也都累坏了吧？今天晚上这里的菜色可是很丰富的，祝大家玩得开心~~~联欢会——开始！！！”
　　学生们顿时欢呼了起来，大家都笑得极为开心，被聒噪的声音搞得头昏脑涨的灭族者翔直接推着看起来有些不舒服的狛枝凪斗挤出了人群，到最不起眼的角落坐下。
　　“呼……”狛枝垂下头，扶着轮椅的扶手深呼吸了好一阵后才苦笑着说：“帮大忙了呢，腐川……不，该叫你……灭族者翔小姐吗？”他似乎确实是有些不适，连声音都变得略微有些喑哑。
　　“啊啊啊，你再用这种声音叫我，我可会忍不住把你大卸八块的冲动的哦？”虽然是这么说，灭族者翔还是把狛枝推到了最角落的桌子边，然后走到狛枝对面的座椅上坐下来，脸上的表情已经满是愁苦了。
　　狛枝见状，微微笑了起来：“怎么了？”
　　“闹得也太厉害了啊。”
　　“没办法，狂欢嘛。不过……这一点倒是意外的跟腐川一样？”
　　“意外？难道你喜欢喧闹的地方吗？”
　　“不，我可是最讨厌吵闹的地方了呢。”狛枝凪斗耸耸肩。
　　灭族者翔深深吸了一口气，然后再缓缓吐出：“还不能走啊……”
　　狛枝默不作声地看了灭族者翔一阵子后，突然开口道：“呐，今天我一直想问……你今天，是在为腐川掩饰吗？”
　　“哈？”
　　“从我认出你开始，你一直都在为腐川隐藏着你是灭族者翔这个事实，努力装成平时的腐川吧？”
　　灭族者翔没有否认，她只是抬起了自己的手看了看，然后吐出一口气：“一点都不像吗？”
　　就算身体是同一人，内在可是完全不同的，被认出来也是没办法的事……
　　没想到狛枝并没有干脆地说“是，一点都不像”，而是说：“不、某些方面上来说完全是一模一样。我想即使是雾切同学察觉到不对，也不会那么容易就想到那方面去。”
　　“呼……”
　　“你……莫非是在为腐川着想吗？”狛枝望着灭族者翔，眼中有了疑惑：“之前不是……”
　　“‘之前不是自报家门吗’？你是想这样问吧？”灭族者翔单手支着下巴：“啊，这个也挺不好解释的……最近我好像是变得有点奇怪了……”
　　灭族者翔的话还没有说完，少年的声音便接近了：“腐川同学！”苗木诚急匆匆地跑了过来：“啊……腐川同学，你在这里啊。大家都在等着你呢！”
　　等着……腐川冬子？
　　“不好意思。”狛枝抬起手来，对苗木说：“刚才我有些不舒服，所以腐川才帮忙把我推到这里来的。现在我已经没事了，你们去好好玩吧。”
　　苗木却直接绕到狛枝身后：“说什么呢，狛枝君当然也是一起啊！”
　　“诶？”狛枝稍微有些愣住了。
　　“我们都知道狛枝跟班上同学的关系不是很好，但是大家互相照顾这么多天了，也都认识了吧。七十七期生那里不方便去的话，那就来我们这边吧。”苗木不由分说地推着狛枝向前走。
　　灭族者翔捂着嘴偷偷笑着，跟上了苗木和狛枝。
　　啊啊，男孩子们还真是有意思呢。总是会做出一些出人意料的事情来。
　　两张圆桌上，坐着七十八期生的十六人外加一个狛枝凪斗。
　　一桌八个人，正好完全能够坐下。
　　还剩一个人……在哪里？
　　“啊！！！这里的甜品里也有甜~甜~圈~啊~”朝日奈葵拉着大神樱高兴地叫了起来。
　　塞蕾丝动作优雅地抿了一口茶：“嗯哼……这红茶，倒是不赖嘛。”
　　“……”雾切响子和十神白夜在一边沉默地进食，苗木和石丸跑来跑去地给大家拿食物，叶隐康比吕一边尽兴地吃着，一边兴奋地跟他身边的山田一二三说自己今天的经历。
　　不二咲千寻和大和田纹土坐在一处，聊天聊得很开心的样子，不二咲一脸的笑容，大和田也笑着揉着不二咲的头发。
　　舞园沙耶香、桑田怜恩还有江之岛盾子坐在一处，三人交流着今日的经历。
　　啊拉，还有谁呢……除了自己不该有十五个吗？灭族者无聊地打量起在场的众人来，这时身边突兀地响起了雾切的声音：“腐川在找谁？”
　　“……”灭族者翔回头看着雾切，并没有说话。
　　雾切看看她，说：“如果在找战刃的话……”她移开视线，看向了食堂的一角，灭族者翔跟着她看过去，战刃骸身边有一个金发的女孩子，女孩缠着战刃不停地说着些什么。
　　“该说什么好呢……那个九头龙居然成了战刃的Fan呢……”雾切脸上浮现出笑意：“现在正被缠得不能脱身呢。”
　　灭族者翔点了点头，面前空空荡荡的盘子里突然多了一块什么东西。
　　“腐川也吃啊，甜甜圈~”朝日奈葵高兴地笑着，继续给灭族者翔面前的盘子中添了几样的甜品：“这个蛋糕也很好吃的，来尝尝看吧！对了，还有小樱推荐的蛋白质饮料……”朝日奈喋喋不休地说着，灭族者翔一边想着如果是腐川冬子会如何应对，一边看向了雾切。
　　雾切响子只是看着她淡淡一笑，轻声道：“这样，也挺不错的呢，不是吗？”
　　因为那声音实在是过分的轻，很快就被食堂内的其他声音盖过去了，以至于灭族者翔根本就没有听到，但是……
　　她突然觉得，这种喧闹的话，也还在她能忍受的范围内吧。
　　走出食堂的时候，猛地一下从那样热闹的气氛中抽身而出，她竟突然觉得有些冷。
　　她仰头看向漆黑的夜空，深蓝色的天幕中，是数不清的银色繁星。
　　能够清清楚楚地看到天河，让她的心情变得更加不错。
　　——究竟已经多久，没有再能亲眼这样看到这样的夜空了呢？
　　——究竟已经多久，没有再能像今天一样跟这么多人一起度过一段美好的时光了呢？
　　回去之后，把感想写下来吧——就写在那家伙的文章后面。
　　啊哈，想也知道，那家伙醒来之后，大概又会开始抱头惨叫，开始抱怨杀人鬼扰乱自己的生活吧？
　　想要怎么想怎么说就随便她吧……反正，今天我确实玩得挺开心的。
　　腐川冬子的生活，确实是变得很不错了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以，好好珍惜吧。


第52章五十二、希望的学生会（一）
　　学园祭之后的学园生活再度变得平静起来。
　　就跟之前没什么不同的学园生活，一群人一起嬉笑玩闹，做的事情和之前没有什么太大的分别，只是彼此之间的距离明显地要更近一些了。
　　时间过得飞快，转眼间一周就过去了，周六的中午，腐川冬子接到了芳川千夏的电子邮件。
　　【有时间的话可以来学生会帮忙吗？】
　　腐川冬子正好没有事做，她马上回复芳川：【好的。】，之后她便来到了东区学生会所在的那栋楼。
　　学生会所在的那栋楼就在希望之峰学园的教职员楼对面。□□楼是无论如何都不允许学生进入的，就连平时接近都会被斥责，除非是被教师叫过去。就算是要交给教师和校长审批的文件也都必须经过学生会的手送进□□楼，这样看来，那□□楼真的是十分神秘。腐川冬子当然也是根本没有踏入那栋楼半步过，她也根本没有这样的兴趣。她直接目不斜视地进了学生会所在的那栋楼。
　　今天要做的事情是帮学生会的忙，□□楼再神秘又与她有什么关系呢？
　　学生会占了□□楼旁边的语文楼整整一层楼，腐川冬子乘坐电梯来到了学生会所在的顶层，电梯门一打开，腐川就看见了守在电梯边的芳川千夏。
　　“呼，你可算是来了呢，冬~子~”
　　……又、又是这个称呼？！
　　“呃……啊……”腐川有些不自在地点了点头：“有、有什么事情需要我做吗？”
　　“嗯，今天是为了整理资料的事情叫你来的，跟我来吧。”芳川千夏引着腐川冬子来到了某间房间门前，那间房间门前挂着写着“资料室”字样的牌子。芳川千夏推开门走进了资料室，她刚推开门就对门内打了个招呼，似乎早就已经知道那里面会有谁一样：“哟，斑井，辛苦了！”
　　腐川冬子略微有些紧张地跟着芳川千夏进入了资料室。
　　这是一间很宽敞的房间，许多整整齐齐放满了书籍和资料的书柜紧贴着这间屋子的墙壁，几乎挤占了所有墙边的空间。除了书柜之外，这间房间内就只有四张拼在一起的书桌和摆放得很随意的几把椅子了。书桌边，坐着一个学生。
　　“啊，会长！”学生闻声站起来，微笑着看向这边。
　　那是一个男生，有着黑色的长发和惨白的肌肤，穿着黑色的校服长裤和白色的衬衫，身材极为纤瘦。他细小的眼睛里透出了愉快的神情：“工作很顺利，已经完成四分之一了。”
　　书桌上堆叠着许多的文件，芳川千夏随手拿起一份来翻看了一下，慢慢点头：“唔，确实没问题。很好，干得不错嘛！不过这也不是什么太重要的工作，不要耽误你的时间才好……啊，对了，我给你带帮手来了哦？”芳川千夏放下文件并转过身，对腐川冬子招手示意她过来，等腐川走到她身前的时候才对斑井说：“这位是七十八期生的腐川冬子，超高校级的文学少女。今后可能会经常来学生会，你们好好相处哦？”之后她又对腐川冬子说：“这位是七十七期生的斑井一式，我们学生会的成员。”
　　“你好。”斑井点了点头，苍白的脸上露出了一个微笑来：“你是来帮忙的吗？辛苦你了，今后我们好好相处吧。”说着，他伸出了手，腐川冬子犹豫着伸出手，和他的手交握了片刻。
　　他的手……好冰好凉。
　　“需要让你们两个处理的文件是这次学园祭盈余的报表……不但会涉及到学校拨款的数额问题，还会涉及到数字的准确性、学生对于自费的材料的报价是否属实之类的问题……嘛，简而言之大约就是‘大家来找茬’这样的游戏？”芳川摊了摊手，脸上竟流露出几分困扰来：“每年都是这样，核对数额然后把代币换成现金、扣去学校需要收取的盈余部分和提前的拨款部分，最后转账……之类的，还真是不让人有半刻的闲暇呢。”
　　腐川只是听着这是关于财务方面的事情就有些犹豫：“这……这种东西……我真的可以吗？”
　　“啊，不要在意，你尽力就好了，审阅报表还只是第一个环节，就当做让你习惯处理文件的第一步顺便让你练练眼力好了，反正还会有后续审查的。”芳川千夏笑着：“教师那边对于钱这方面的审批还不是一般的紧张呢，绝对会仔仔细细地把这些报表再核对个几十遍的。斑井，接下来你稍微教一下她吧，我那边还有事情。冬子，麻烦你了哦？”
　　腐川和斑井应答后，芳川千夏便走出了资料室。
　　“坐到这里来吧。”斑井帮腐川搬了一把椅子到他旁边的位置，待腐川冬子坐下后，他就拿起一份文件一边指点着一边道：“需要核对的就是这里……还有这一栏，最后的这一栏需要特别关注一下。虽然不是很难的工作，但是工作量实在是太大了，在这种情况下要求一直保持细心、不出纰漏，也不是一件容易的事呢。总之，先试试再说，加油吧。”
　　他的说明很有耐心也很仔细，腐川冬子道谢后就试着按照他所说的核对起数字来。
　　斑井一式浏览文件的速度很快，但是他也并不是草草敷衍了事，腐川冬子看得出来他有很认真地对待自己的工作。
　　相比起他来，腐川冬子看文件的速度就要慢上一些了，但是在习惯了该如何审查之后她看文件的速度也变得快了一些，在大约一个半小时后，最后一份文件也被审批完了。
　　斑井一式整理起那些被从文件堆里挑出来的文件来，“总算是完成了呢。”他脸上有着淡淡的疲惫：“还真是耗费精力的工作……所以说我果然还是更擅长体力劳动啊。”他边说着边双手捧着厚厚一叠文件站了起来，朝着门边走去。腐川冬子也不清楚整理完文件之后自己应该做什么，于是暂且跟着斑井走了，她略微有些好奇地问道：“体力劳动？斑井先生是……”
　　话还没说完，斑井就说：“抱歉，可以帮我开一下门吗？啊，对了，叫斑井就可以了，敬称就不用了。”
　　“啊……”斑井两只手捧着文件，确实没有办法开门，腐川冬子帮他打开了房门，在看清外面的那一瞬愣住了。
　　门外站着一个男生，他有着黑色过肩的长发，苍白的肌肤，身上是黑色的校服长裤搭配白色的衬衫……
　　这……？双胞胎？
　　腐川冬子僵硬着转过身去，看见了微笑着的斑井一式：“啊，七式你那边也完成了？”
　　“……”腐川冬子呆呆地来回看着二人。
　　嗯，双胞胎啊。但是……如果那个数字的意思是……
　　“腐川同学，这是我的兄弟，斑井七式。”斑井一式说：“啊，顺带一提，我们家是八胞胎，孩子的名字也是从一式到八式，之后见到几个斑井一式站在一起可不要奇怪啊。”
　　声音从身后传来，腐川转过身去，见斑井七式平淡地说道：“我们兄弟八人，以‘超高校级的保镖’的才能一同入学。”
　　斑井一式的声音也从耳后传来，他和斑井七式一唱一和，好似一个人在不同方位说话一般：“啊，当然，八胞胎这件事在学生会以外也是保密的。请帮我们保守秘密啊，腐川同学。”
　　“……”腐川冬子愣了一会儿后，也只能说出：“也不要在我的名字后面加敬称了。”她问：“接下来呢？要做什么？”
　　“要把这些送去□□楼。”斑井一式说得极为轻松：“但是——”
　　斑井七式接道：“会长似乎对于这次我们去□□楼的行动有了特别的想法，所以还是去问一下她如何看会比较好。”
　　特别的想法？□□楼？
　　尽管是一头雾水，腐川冬子还是只能跟着斑井兄弟朝着不知道什么地方走去了。
　　最后，三人停在了一间房间门前。
　　门牌上写着：【会长&副会长办公室】，斑井一式敲了敲门，芳川千夏的声音便自门内传了出来：“进来。”
　　斑井七式帮斑井一式开了门，顺便等在腐川冬子进了门之后才自己进入房间并带上门。
　　这间房间里有两张大办公桌和不少的设施，芳川千夏站在顶楼的落地窗前，沉默地面向窗外，面对着对面威严伫立的□□楼，一言不发。
　　“会长，资料整理好了。”斑井一式说。
　　斑井七式继续说：“但是上次会长好像还没有交待清楚，到底希望我们该怎么做。”
　　“这……”芳川千夏这才转过身子来，她的神色间带着犹疑：“嗯……你们也知道，这只是出于我的私心……”
　　“会长做的一切事情都是为了学生会。”
　　“这一点我们大家都相信。”
　　“我们希望能够出自己的一份力量守护这个学生会。”
　　“所以请您信任我们，把任务交给我们吧。”
　　斑井兄弟合唱一般交替说着，芳川千夏却只是垂下了眼眸：“啊……”她微微抬眼，看向了腐川，突然笑了：“冬子，进过□□楼吗？”
　　腐川冬子摇头：“没有。”
　　她大概能够猜出芳川千夏想要说什么，但是她完全猜不到芳川千夏想要做什么。
　　□□楼……？就算是□□楼又有什么值得留意的地方？
　　“想进去看看吗？”芳川千夏勾起了唇角，不等腐川回答便道：“要你们做的事情很简单，我不要你们做什么违规的事情，要说我多心或者什么都好，我只是为了大家着想……总之，愿意帮我的话——”她极度认真又充满了威严的眼神扫过了三人。
　　腐川冬子第一次见到芳川千夏这样的眼神，不免有些瑟缩了。
　　——那眼神，跟十神君不快时还有塞蕾丝有时候的眼神是一样的……可怕……
　　斑井一式和斑井七式立即立正，一齐道：“定不辱使命！有什么需要我们的请不要客气！”
　　“……”芳川千夏看着腐川冬子。
　　腐川冬子问：“到、到底是……”
　　“我要□□楼的平面结构图。”芳川千夏痛快地说：“不择手段也要给我弄到□□楼的平面结构图，最好连哪一层哪些房间是用于做什么的都标注出来。一天做不完的话，我就帮你们想办法，让你们多去几次□□楼，被教师看到的话就推说是迷路了。我是不能再去了，恐怕我已经被人怀疑了。一层到五层我已经调查完毕，你们还需要调查七层楼。”
　　“虽然这么做可能会显得很奇怪……但是，有了这个的话，至少不会有害处，今后大概也会有能派上用场的时候吧。你们，愿意帮我吗？”
　　被斑井兄弟和芳川千夏一齐看着，面对芳川千夏诚挚的眼神，她鬼使神差地点了点头。
　　算了……反正，听起来没什么风险……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　斑井兄弟简直不能再惨QAQ


第53章五十三、教职员楼
　　虽说教职员楼不准学生接近……但是似乎也没有看守呢？
　　腐川冬子捧着一叠文件，跟斑井走在一处。
　　她已经分不清这是斑井一式还是斑井七式了，但是对方告诉自己只要叫斑井就可以了。
　　“为什么只有你和我一起？”另一个人去做什么了？
　　“为了出奇制胜，我们是八胞胎这件事只有学生会知道，可以的话我们还是想尽量瞒住这件事，所以我们在外面一般不会同时出现。”
　　……真的隐瞒得住吗？算了……但是，平面结构图，究竟要怎么做？
　　“我们要做的只是弄清楚□□楼的每间房间的用途。今天就先调查一层楼吧。”斑井回过头来说：“这些本来是应该交到九层的校长办公室的，装作走错了就可以了，就算是在监控摄像头下也没关系。”
　　“哦……”
　　□□楼里没几个人，也许是因为今天是周六的缘故吧？
　　一进教职员楼，腐川冬子就能看见一幅似曾相识的画像。
　　那是头发花白、容颜肃穆的老人。
　　画像下写着：【希望之峰学园创始者神座出流】
　　美术楼和北区校舍的走廊里也能看见这幅画像呢。只是腐川冬子直到现在都不确定这位学院创始人的名字该怎么读。
　　教职员楼里有两部电梯，腐川冬子和斑井搭乘其中一部直接去了六楼。
　　走廊中没有任何人，教职员楼内也没有任何的标识能够表明每层楼是用于做什么的，这样反而方便二人说出“走错了”的说辞。
　　教职员楼内在天气已经转冷的如今还开着冷气，让人感觉实在是有些冷……腐川冬子和斑井拿着文件，走在在大白天亮着日光灯的走廊之中。
　　走廊边实际上是有着窗户的，但是窗户全部都用厚厚的窗帘遮挡起来了，但是楼内明明看不到任何人……
　　确实有可疑的味道啊。
　　但是，腐川冬子紧接着立即困惑了起来。
　　——这里，究竟是用于做什么的呢？
　　一个人影都没有，也没有人烟的感觉，神神秘秘的，这里究竟能用来做什么呢？
　　“喂。”斑井停下了脚步，他说：“把你的文件摞上来。”腐川冬子依言做了，接着他转头示意腐川冬子看向走廊的另一边排列着的门。
　　每一扇门都隔着一定的间距，而且门上也根本没有任何的标识或者标记……每扇门都是一样的毫无特色，连门牌号都没有，每扇门边都有一扇小窗，但小窗上也积满了灰尘。
　　简直就像是刻意让人辨别不出每间房间是用于做什么的一样……
　　转过一个转角，走廊还是跟之前没有区别。
　　斑井的脚步停下了，他停在了普普通通的一扇门前。
　　“打开看看吧。”斑井说。
　　“哈？”腐川冬子愣住了：“但是……”
　　这么鲁莽地开门……真的没关系吗？
　　“没关系，这里没有人，这层楼似乎也没有设置监视摄像机。”
　　见他如此笃定地说了，腐川冬子才小心翼翼地将手搭上门把手，慢慢转动门把手推开了门。
　　那是一间极为昏暗的房间。
　　房间内有一张床，床上的床单上也已经落满了灰尘，房间里还有一扇可以看到外面的窗户，就连那扇窗户也已经被厚重的窗帘遮挡住了，只能看到细微的光从窗帘后透出来。
　　这间房间里除了一张床以及床边的床头柜之外没有任何摆设。
　　“这是……”腐川冬子站在门口，蹲下身子，见地上也积满了灰尘。
　　——幸好没有随便走进去，不然一定会留下痕迹。
　　“看来是没有人居住的房间。难道是□□的单人宿舍吗？不可能啊……”斑井喃喃道，然后指挥腐川冬子道：“把房门关上，再开几间房间看看。”
　　腐川没有介意他命令般的语气，她现在也已经完全疑惑了起来。
　　——这种地方，是用来做什么的呢？规划不善吗？这可是希望之峰学园啊，规划不善什么的绝对不可能出现吧。
　　腐川冬子打开了旁边的房间的门、再旁边房间的门……
　　一样，一模一样。
　　简陋昏暗的房间，被厚重窗帘遮盖的窗户，像是长时间没有人来一样，房间的各处都积满了灰尘。
　　“……真是莫名其妙的一层楼。”最后，腐川冬子这样下了结论。
　　斑井点了点头以示同意：“是啊，真是奇怪的构造。今天到此为止，我们去九楼吧。”
　　腐川把自己拿着的那叠文件取下来，然后和斑井一起走到了电梯处。
　　“不要坐电梯。”腐川刚刚要按下电梯按钮的时候就听到了这样一句话。
　　她把手缩回来，奇怪地看向对方。
　　“乘坐电梯可能会碰上其他人，我们走楼梯吧。”他考虑的真是很周到。
　　二人走过安全通道，走上了楼梯，从六楼走到了九楼。
　　有些奇怪的是，九楼的安全通道的门关得死紧，斑井和腐川花了好大力气才把卡住了的门推开。九楼还是没有人，二人穿过空旷无人的走廊，来到了校长办公室。
　　叩叩叩。腐川冬子空出一只手来，一只手拿着文件。
　　没有回应。
　　叩叩叩。腐川冬子等了一会儿，再度敲了敲门。
　　依旧没有回应。
　　……啊？
　　她不禁退后两步，扶了扶眼镜，再度看向门牌。
　　上面的四个字……确实是：【学园长室】啊？
　　为什么会没有人呢？
　　“……”斑井微微皱了皱眉。
　　然后，他毫无预兆地开口：“呐，刚才上来的时候，你记得电梯最高能到几楼吗？”
　　“九楼啊。”腐川冬子理所当然地道：“这里不是顶层……”她刚说出这句话，声音就卡在了喉咙里。
　　不对吗？
　　啊……刚才走楼梯到这里来的时候……在走上了九楼之后，还有向上的阶梯呢。
　　那是通向天台的阶梯吗？还是……？
　　斑井已经开始探索九楼了，他在两扇白色的门前停了下来。腐川冬子通过门上的玻璃可以看到，这扇门后有着向上的阶梯。
　　只有向上的阶梯，没有向下的阶梯。门上贴着一张纸条：【往第】
　　“第”后面的部分不知道被谁撕掉了。
　　……如果说，上面是天台……为什么这里也有通向天台的阶梯？啊，也许天台有两个入口呢……
　　腐川冬子拒绝去想上面还有一层楼的可能性。
　　如果真的搞得这么神神秘秘，究竟是为了做什么呢？
　　斑井沉默了一阵后，对腐川冬子说：“跟过来。”他走到了这条走廊尽头写着【用具室】的房间门前，用脚踢开了并没有关严的门。
　　这个房间里堆积着各种各样的杂物，看起来只是用来作为仓库，平时也不会有什么人来的样子。
　　斑井先是把文件放在一张桌子上，接着在房间里随手拉开一个柜子，柜子里堆放着清洁用具，他将文件放进了柜子中，对腐川冬子说：“你也放到这里来。”腐川依言走过去，把自己拿着的文件和斑井拿着的放在一处。
　　关上柜子，退出房间再把门恢复成之前没有关严的状态，斑井加快脚步，朝着安全通道那一侧奔去，腐川冬子不明所以，还是跟着他追了过去。
　　现在在这种地方，要做什么也只有听他的了。
　　斑井站在了向上的楼梯前，背对着阶梯，看向腐川冬子：“这上面可能还有一层楼。”
　　“虽然不知道是用来做什么的，但是如果被发现的话后果可能会不大好。我现在问你，要跟我一起上去吗？”斑井细小的眼中透出了锐利的光：“害怕的话，自己待在这里等我也没关系。你不是学生会的人，就算是也没有必要牵扯进这种个人行为中来。”
　　腐川冬子先是愣了一下，接着她就坚定不移地说：“我要去。”
　　想要弄清楚为什么教职员楼会这么神秘。
　　想要完成芳川千夏交托给自己完成的工作。
　　所以绝对不能逃避、退缩，无论前方是什么都要试着去面对吧。
　　“很好。”斑井点了点头，眼中有了赞赏，他说：“等一下动作要轻要快，紧跟着我，我去哪里你就去哪里，接下来绝对一声都不要出哦？”他看上去也很是紧张，腐川冬子慢慢点了点头，突然问道：“为什么不走另外的楼梯？”她指的是只能通向楼上的那个楼梯。
　　斑井说：“假如有人下来，大多数人应该也是通过那个楼梯下来。走这边的人大概会比较少。”
　　腐川点了点头，表示自己明白了。
　　斑井深呼吸了一下，脸上略微显出了不安的神色：“哈，这次擅自行动希望不会让会长生气，但是机会太难得了……来，跟上。”他说着就转身朝着楼上走去，动作快速而又无声。
　　腐川冬子连忙跟上他，又上了一层楼。
　　楼上是新的一层楼，应该算是十楼了。十楼的安全通道的门和九楼一样紧闭着，被什么东西卡住了。腐川和斑井一起又费了一番力气才把这扇门推开。腐川想，斑井的想法果然是对的，这里平时应该不会走人。
　　十楼的内部的构造跟楼下二人到过的六楼和九楼都大不相同，只有一条走廊，也没有什么房间。
　　这层楼好像……只有一间大房间？走廊上没有窗户，这层楼内唯一能够找到的一扇门开在只能连接九楼和十楼的楼梯边，想要从这里走到安全通道那边需要转过一个转角。
　　腐川和斑井站在那扇门前，对视一眼，彼此眼中都有着犹豫之情。
　　斑井仰头看着这扇门上方的牌子，同时也将它指给腐川冬子看。
　　牌子上写着：【第十三会议室】
　　怎么办？要怎么办，开这扇门吗？
　　突然，门内传来了人声，吓了二人一跳。会议室里有人在说话。
　　那似乎是用麦克风放大了的声音，但是这个会议室的隔音效果实在是太好了，这扇厚重的大门应该也是经过了特别处理的门，二人根本听不清楚里面在说什么。
　　斑井只是犹豫了一瞬，便凑到腐川冬子耳边低声说：“退到转角那里，我往你这边过来的话马上跑。”
　　说完之后，腐川冬子依言走到可以通往安全通道的转角，斑井则是轻手轻脚地走到门前，慢慢地转动门把手……
　　腐川冬子紧张得手心都沁出汗来。
　　里面是教师在开会吗？这么说，自己和斑井……是要窃听教师们开会的内容？
　　啊……这种事情可……从来都没有想过啊……
　　斑井终于慢慢地将门把手转动到底部，然后极其缓慢地把门开了一条小缝。
　　做完这一切后，斑井终于松了一口气，接着他朝着腐川冬子招手，腐川冬子这才小步跑到门后，和斑井蹲在一处，听着从门缝中泄露出的声音。
　　用话筒说话的是腐川冬子熟悉的声音，她一听就明白了这是谁——那是希望之峰学园全体学生都极为熟悉的声音，希望之峰学园的学园长，雾切仁的声音。
　　那声音传到门外显得略微有些模糊，腐川冬子花了一点时间才适应这样的音量。
　　“……故此，我校的‘希望育成计划’，已经接近了实验阶段。”
　　“我校自创立以来的夙愿终于到了将要实现之时，恳请各位千万不能懈怠，身为教师也身为研究者的诸君，是为我校……”
　　接下来雾切仁围绕着“才能是人类的希望”展开了长篇大论。
　　腐川冬子无聊地想着刚才她听到的那个词。
　　“希望育成计划”。这个可……没有听过啊……
　　“所以，这次的‘希望育成计划’，或者说，‘kamukuraizuru计划’，一定要成功。实验阶段还需要一定时间的准备，顺利的话，在明年就可以进行正式的实验。”
　　学院长的讲话似乎就要进入尾声，斑井小心地关好门，然后朝腐川冬子一挥手，朝着安全通道跑去。
　　腐川冬子连忙跟上他，二人一路从十楼冲回了九楼的用具室，斑井没有开灯，二人躲在黑暗的房间里，静静等待着，谁都没有说话。
　　大约几分钟时候，走廊里传来了许多的脚步声。
　　腐川冬子大着胆子从门缝向外面看了一眼，从连接九楼和十楼的楼梯处走出了许多的教师，他们互相小声议论着，脸上有着难以言喻的兴奋之情。
　　果然都是从这个楼梯出来的吗……
　　看来刚才的第十三会议室中真的是有很多教师，人潮源源不断地从十楼走下来，然后走到电梯处等待下楼。
　　大约二十分钟后，教师们才终于走光了，腐川刚想问斑井能不能出去了，就听见了一个脚步声。
　　脚步声走得有些慢，腐川冬子小心地看出去，发现那是年龄大约三十多岁的男人，希望之峰学园的学园长，雾切仁。
　　待他走远了，腐川冬子才松了口气，斑井终于开了用具室的灯，然后打开柜子取出了资料。
　　“啊？”腐川冬子一时间没有反应过来。
　　斑井淡淡看着她，说：“走，去送文件了。”
　　腐川冬子这才回过神来，走过去接过了一部分的文件，然后和斑井一起走出用具室，顺便不忘关上灯。
　　学院长室门前。
　　叩叩叩。腐川冬子空出手来，敲了三下门。
　　“请进。”男性的声音传了出来。
　　腐川冬子推开门，有些紧张。
　　斑井跟在腐川身后进了学园长室，说：“您好，我们是学生会的，这次来送核对后的学园祭财务报表。”
　　“哦，放在桌子上吧，谢谢你们了。”雾切仁看起来还是很和蔼的：“真是不好意思，周六还要麻烦你们送一次东西。”
　　斑井和腐川一起把文件放在雾切仁的办公桌上之后，斑井说：“没有的事，我们告辞了。”
　　那之后，二人回到了位于语文楼顶楼的学生会总部。
　　斑井和腐川进了会长办公室。
　　进入办公室的瞬间，腐川冬子愣住了。
　　办公室里，大概是有二十多个人一齐看着自己和斑井。
　　那二十多个人中包括了芳川千夏、村雨早春以及七个像是自己身边的斑井的镜像一样的斑井。
　　……这种……视觉冲击效果……真是……
　　“啊，回来了回来了~”芳川千夏招呼着：“你们也过来坐下吧，斑井，说说你们的收获吧。”
　　腐川冬子被芳川千夏拉着坐下了，她回忆着今天所听到的会议的内容——
　　Kamukuraizuru……是……什么……？
　　心中已经有了什么呼之欲出的答案，但是她就是要命的想不起来。
　　Kamukuraizuru……Kamukuraizuru……按照当时的语境，【‘希望育成计划’，或者说，‘kamukuraizuru计划’】，雾切仁的意思是说，Kamukuraizuru计划跟希望育成计划是一个意思，但是这是在说什么呢？
　　嗯……算了，不想了。腐川冬子长长出了一口气，专心地听起斑井的汇报来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快点想起来这是某四个汉字的正确读法吧……


第54章五十四、梦境
　　结果这个下午剩余的时间腐川冬子都在学生会成员的包围下度过了。
　　“呐，你叫什么名字？我们认识一下吧。”
　　“你是腐川冬子啊？能不能透露一下你新作的内容？一点就好一点就好！”
　　“你就是会长经常说的可以拉来帮忙的新人啊……”
　　“哦，你不是那个每天帮隔壁班的幸运君推轮椅的女孩嘛！”
　　学生会的大家都很热情，以及……
　　站成一排的八个衣着、体态、容貌都一模一样的兄弟。
　　“我是斑井一式。”
　　“我是斑井二式。”
　　“我是斑井三式。”
　　“我是斑井四式。”
　　“我是斑井五式。”
　　“我是斑井六式。”
　　“我是斑井七式。”
　　“我是斑井八式。”
　　斑井八兄弟报数一样一个接一个地自我介绍着，最后八个人齐声说：“叫我们斑井就可以了。”
　　腐川冬子觉得头有点晕。
　　他们本人都不介意别人分不出他们八兄弟，真是太好了……
　　就这样，跟十几个人认识之后，腐川回到了宿舍。
　　好累……真是好累。
　　下午进入教职员楼偷偷摸摸探查的事情简直是劳心又劳力。
　　斑井向大家汇报的时候并没有说过在第十三会议室的会议的内容，腐川冬子也就没有机会得知那个她在意得不得了的“Kamukuraizuru”到底是什么了。
　　“太可疑了。”这就是学生会的成员们的一致评价。
　　但是最终众人做出的决定也只是在现阶段尽量想办法把□□楼的结构弄清楚，最好是能弄出一张平面结构图来以备不时之需。
　　说到“不时之需”的时候，连芳川千夏都笑起来了：“喂喂，大家别拿我们自己弄到的学园内各建筑的结构图去做奇怪的事啊！”
　　立即有男生笑着说：“安心吧，会长！听墙角的毛病可没被某个后辈传染到我身上！”
　　……腐川冬子隐隐约约觉得她似乎知道他们在说谁。
　　“总之，以后这位腐川冬子就是学生会的一员啦！”芳川笑着拍拍腐川冬子的肩：“虽然不是正式成员，不过也不要小看文学少女哦？说不定惹怒了她，她就会直接把你们的名字写进小说里了，哈哈哈……”
　　大家又善意地笑了起来，之前说话的那个男生大笑道：“这可不妙了啊！要是被妙龄少女看见我的名字在小说里做出了恶劣事迹，我后半生的幸福可要怎么办啊！抱歉抱歉，腐川小姐饶我一命吧？”
　　事后腐川冬子才知道，这个说话的男生是宣传委员。
　　超高校级的宣传委员，姓高山，其余的信息不明。
　　总之，这一天腐川冬子直到晚饭时间才从语文楼中出来，她去食堂随便吃了些东西就回到了自己的房间。
　　今天去教职员楼实在是太劳心劳神劳力了……腐川冬子一头倒在床上，很快就睡着了。
　　她醒了。
　　不知道现在是什么时候，不知道这里是什么地方。
　　我该躺在床上的……她试着动了动身体，却根本动不了。
　　她轻轻出了一口气，感觉眼前墨一般浓稠的黑暗向自己袭来……
　　但是，这一点自己又是怎么感受到的呢？
　　因为，现在在黑暗之中，只剩下了我这个存在啊？既然如此，我身边除了黑暗就还是黑暗，那么我又是如何分辨出前面的……
　　她慢慢闭上了眼睛。
　　她好像突然到了某个地方，或者说，身边猛地多了某些东西。
　　腐川冬子惊讶地睁开眼睛，发现自己身处校园之中，她正跟着前面的谁在校园中漫步着。
　　“喂，还没到吗？”自己的口中吐出了自己熟悉的声音，口气跟平时自己的不太一样，但是也是自己熟悉的。
　　是那家伙，没有错了。
　　这么说，那家伙在半夜跑出了宿舍夜游，而自己……第一次地知道了她在做什么？
　　身体完全不受自己控制，但是她看得见那家伙所看到的一切。
　　前方的那个少年，或者说比起少年更接近于小男孩的那个人，是……
　　“好了，到了。就在这里了，姐姐。”前面的那个人转过头来，笑嘻嘻地看向自己。
　　他是……神代优兔？
　　“哼，要做什么？”
　　“目的地是生物学楼的三楼。”神代优兔将双手抄进裤兜里，看起来十分悠闲：“姐姐感兴趣的松田夜助应该就在那里，不进去看看吗？”
　　啊……是这样？只是神代优兔说了一句松田夜助而已，灭族者翔这样就上钩了？
　　出乎腐川冬子的意料，灭族者翔并没有马上回应。
　　“哦，那你的目的又是什么呢？”
　　“我的目的？噗……”神代优兔笑了起来：“只是单纯的好奇而已啦，好奇！作为一个想要做出一番大事业扬名立万被大家哭着膜拜的男人，不随时保持着旺盛的好奇心怎么能碰上大事件呢？”
　　“这么喜欢被卷进大事件吗？”灭族者翔问：“怎么不去体会一下杀人事件呢？”
　　等等……腐川冬子已经满心惶恐了。
　　她绝对不希望下一刻自己的视界里出现几把剪刀，然后自己目睹灭族者翔全程犯案细节……
　　“杀人事件就算了。要是被杀了的话，我还怎么成为超级英雄被人膜拜啊~”少年打着哈哈，用不正经的表情和不正经的语调成功地让灭族者翔闭了嘴不再说话。
　　“来，我们走吧。”神代优兔说着，就走进了生物学楼。
　　自己的身体动了起来，紧跟着少年走进了淡绿色的四角形建筑。
　　少年带着灭族者翔走上了楼梯。
　　“啊~啊~~川上美惠老师究竟在跟松田夜助搞什么呢，嘿嘿……”少年脸上带着恶质的笑容：“哦，对了，大姐姐提醒你一句，等一下就算是你少女心碎了也不要怪我哦？松田平时看起来闷骚得不得了，说不定内里其实是很喜欢在‘那个’的时候玩花样的类型呢~”
　　灭族者翔只是压低声音，略显凶恶地说：“闭嘴。”
　　神代优兔果然不再说话，只是沉默着向楼上行去，一时间黑暗安静的楼梯间内只听得到二人的脚步声。
　　走了一阵，神代优兔才终于停下脚步。
　　“到了。”他说。
　　黑暗的楼梯间里亮着【3F】的标识，神代优兔带着灭族者翔偷偷摸摸地走进了七楼的走廊中。
　　神代优兔走在前面，在每一扇门前都停顿一阵，最后他停在一扇门前，招手示意灭族者翔过来。
　　门上挂着【神经科学研究所】的牌子，灭族者翔走了过去。
　　门内亮着灯光，神代优兔却根本不以为意一般闪身进入了门内，灭族者翔自然是跟着他走进了研究所内。
　　这是一个很宽广的空间，里面有着许多的精密仪器，神代优兔爬到一张床下，灭族者翔一边打量着四周，一边跟了过去。
　　她蹲下身，看着趴在床底下不知道正在弄什么的神代优兔：“喂？”
　　神代优兔在地上摸索着，然后移开了一块地砖，钻进了地砖底下的空间：“哦，LUCKY~还真的有啊！姐姐快进来，他们大概就要来了！”
　　灭族者翔没怎么犹豫就不嫌脏地趴下，爬进了床底下的那块空间。
　　神代优兔和灭族者翔挤在地板底下并不大的空间内，他们半蹲着身子，用于掩盖地板下的这块空间的地砖也只掩盖上了一半。
　　门被打开了，接着有脚步声传了进来。
　　那是两个人的脚步声，脚步声进入了神经学研究所后门就又被关上了。
　　“川上老师，我们之前已经约好了的吧。”那是松田夜助的声音。
　　“啊……”那是女性听上去有些无奈的声音：“那我就按照我之前所承诺的做吧。”
　　哦哦——神代优兔在耳边发出了无声的呐喊。
　　腐川冬子愣住了。
　　这是，教生物的川上老师……
　　“如果要在关于记忆的制御，还有脑神经方面的各种问题上找助手，松田夜助君都是再完美不过的人选了。一开始我就是这样判断的，所以我才向校方提交了特别申请，让你参加了这个极为特殊的研究。”
　　“因为直到现在这一步我们还是需要你，所以今天我就在这里说了也没有问题。”
　　“我们的目的是，制造希望。”
　　片刻后，松田夜助愕然的声音传了来：“哈——？”那是拖长了尾音，充满了不敢置信和不耐的声音：“喂，我说川上老师，我可不想听你开玩笑！”
　　“并没有开玩笑哦。现在就告诉你吧，我们的这项研究是为学园自创立起就一直在进行着的计划而服务的。”
　　“你是说几百年前的计划？”松田夜助的语气中是浓浓的讽刺。
　　川上美惠顿了一下后，说：“‘才能就是人类的希望’，这句话你一定听过不止一次，这就是希望之峰学园的宗旨。学园一直在努力的就是制造希望，制造一个人工的‘希望’，也就是，完美到能够称之为‘人类的希望’的才能。”
　　“‘kamukuraizuru计划’。”
　　“为了培育出集所有才能为一身的‘超高校级的希望’而一直在进行着的计划。长久以来，对所有的才能进行了研究。动用其全部研究成果的就是‘kamukuraizuru计划’。”
　　松田夜助的声音慢吞吞地传了出来：“全能的人？还真是不着边际的幻想。”
　　“正因为是不着边际的幻想，才会需要你的帮助将其变为现实。”
　　“哦，神经方面的研究我是会继续，你们给的酬劳很高，研究设施也是超一流的，但是那个什么kamukura计划就跟我没关系了。”
　　“没有问题，我们做的研究都仅仅是这个计划中的一环而已。松田君的研究只要维持现状就可以了。”
　　先是有一个人动了，接着另一个人也动了起来。两个人关上了灯，离开了研究所。
　　过了一阵，神代优兔和灭族者翔才从床下面钻了出来。
　　灭族者翔的脸色很难看：“你所说的，就是这种事情？”
　　“啊哈哈……”少年傻笑着：“我也没有想到只是这种程度的……啊那个，今天晚上真是月明星稀适合赏月啊，我这就去赏月了，姐姐你也去吗？别、别那么生气啊！哇啊女孩子生气了原来会有这么可怕的脸吗？！”
　　少年怪叫着，飞一般跑掉了，灭族者翔追出去就看不见他的人影了，无奈之下只好自己一个人离开了生物学楼。
　　少女一个人在校庭中慢慢走着，夜风吹过，略微有些凉。
　　腐川冬子同她一起感受着这一切，心中只有一个想法：原来她一个人的时候也是这样的感觉吗？
　　在这一点上，跟我也没有什么分别呢……
　　少女从东区走到了南区，腐川冬子以为她要回宿舍，结果她目不斜视地走过女生宿舍，直接来到了男生宿舍门前。
　　她站了一阵子后，有一个人从男生宿舍中走了出来。
　　墨绿色的长外套，黑色长裤白色衬衫，苍白的肌肤，白色的短发，还有看起来是那么纤细单薄的身材……
　　“狛枝~”她走了出去，对他笑笑：“你挺萌的呢。”
　　“诶？”对方一脸的莫名。
　　“意思是说，我萌上你了！”少女脸上，是无比灿烂的笑容。
　　少年愣了一下后，还以一个同样灿烂的笑容：“啊，那还真是荣幸呢。”
　　这样的……对话……
　　灭族者翔对狛枝凪斗说，萌上他了……
　　这样的对话，似乎是已经发生过的事情？
　　她睁开眼，面前的景色不是自己的宿舍，而是灰色的天空和一望无际的草原。
　　她躺在那个湖边的草地上，不知道是不是错觉，上次的那个小湖变大了不少。
　　“哟~”听起来略显轻佻的声音从身旁传来，腐川冬子慢慢从草地上爬起身来，脸上还带着几分茫然地看着对方：“哈……”她慢慢出了口气：“是你啊……”
　　那个她站在离腐川冬子大概有十步远的地方，笑得异常灿烂而又不怀好意。
　　腐川冬子没有多想，她心平气和地开口：“你写的关于学园祭的……我看了，写得很……”她接下来还没有来得及说话，就惊愕地看见那个她动了。
　　灭族者翔一蹬地，身子猛地低下去，朝着这边冲了过来。
　　腐川冬子直到她来到眼前的那一瞬都维持着惊愕的状态。
　　这是怎么了？她想要做什么？
　　这样的想法还没有得到解答的时候，肩膀处就传来了一股大力把自己向后推去。
　　那个她，双手按在腐川冬子的两肩上，接着自身的冲力把腐川冬子向后推去。
　　等等，后面是……
　　失重感和恐惧感让她变得满心恐慌，她张了张嘴，还没有来得及叫出声来就已经向后栽了过去。
　　“哗啦——”好大一个水花。
　　一瞬间，腐川冬子全身都浸入了冰冷至极的水中。
　　为什么水会这么寒冷呢？
　　为什么她要把我推下来呢？
　　好冷……而且，喘不过气来了。
　　冰冷柔滑的水进入了气管，让她不适到极点。
　　这个湖，好像很深很深。她睁开眼睛，望不到湖底在哪里，只能任自己直直向下沉去。
　　啊，我这算是要被她害死了吗？
　　那个她早就不知道去了哪里，是把自己推下来之后就上岸了吧？
　　腐川冬子闭上眼睛，突然感觉手腕处传来了一个触感。
　　她睁开眼睛，看见了完全散了头发的那个她。
　　什么啊，头发在水底飘得跟水鬼一样。
　　从抓住自己手腕的那只手上传来了拉力，把自己向上拉去。
　　你是想把我推下来再捞上去？反反复复地玩吗？
　　算了……随便你吧……反正我也已经……什么都做不到了……
　　在腐川冬子几乎快要因为窒息失去意识的时候，她终于被拉出了水面。
　　“唔……噗……咳咳咳咳——”腐川冬子跪伏在岸边的草地上，不断地咳嗽着，大口大口呼吸着空气。
　　啊……即使是在梦里，也是有各种各样的感受的吗？
　　即使是在梦里，我也是会死的吗？
　　“咳咳咳……”她还是在不停地咳嗽着，背后有一只手轻柔地抚上了她的背。
　　“咳……呜……”腐川冬子总算是缓过气来了，她翻过身子，单手撑着身下的草地，瞪着站在自己身边、全身湿漉漉的那个她。
　　那个她全身都湿透了，头发也完全散了下来，湿漉漉地搭在身上，衣物也因为被水打湿而紧贴在她身上，竟让腐川冬子有些不好意思去看面前与自己一模一样的身体。
　　“你……你做什么啊！！！”腐川冬子最终还是用悲鸣一样的声音叫了出来
　　那个她沉着脸，一言不发地、一摇一晃地走到腐川冬子身前，然后猛地低下身，按住腐川冬子的胸口把她按在地上，自己也坐在了她身上。
　　后脑撞到地上，尽管有柔软的青草作为缓冲，但是这份冲击力和意外的感觉实在是很让人不爽。
　　腐川冬子的眼神逐渐变得充满了怒气，但是下一瞬，她就说不出话来了。
　　冰冷的什么东西，抵在了自己的脖颈处。
　　那个她坐在她身上，低下了头，正对着腐川冬子的脸。
　　长长的、湿润的黑发还在向下滴着水，滴到了腐川冬子的脸上、眼睛里，让她因不适而闭上了眼睛。
　　眼镜早就已经在水底遗失，面前的她脸上也没有带着眼镜。
　　二人以这样的动作僵持了一阵。到腐川冬子开口时，她的语气中已经没有了什么气势，而是显得极为疲惫与不解，“为什么？”
　　“因为……想要杀了你啊。”那个她的声音压得很低。
　　腐川冬子慢慢地睁开眼睛，嘴角居然动了动。
　　她看着上方的她，说：“那就杀吧。”
　　“是你的话，要杀就杀吧。”
　　早就设想过会有这一天的……但是，当这种设想成真的时候，虽然没有惊讶的感觉……
　　为什么会有不甘、无奈，还有失落的感觉呢？
　　啊，都这种时候了还想什么啊。反正很快就会结束了吧？
　　腐川冬子慢慢闭上眼睛，还在胡思乱想着。
　　这下子，反而是处于绝对有利地位的那个她愣住了。
　　啊拉……为什么手有点抖呢？她不解地望着自己抓着剪刀的那只手，动了动僵硬的手指。
　　手指松开，灭族者翔自制的MY剪刀掉到了草地上。
　　她仰头看了看灰色的天空，自心底涌起了奇妙的感情。


第55章五十五、发音
　　时间已经到了十二月，虽然已经临近期末考试，但是和普通学校的学生不同，腐川冬子并没有感到自己身边的人有多紧张，一切都和平常没什么不同……
　　啊，硬要说的话……
　　腐川冬子偷偷瞥了一眼自己右前方的苗木。
　　——这个班里唯一为了期末考试紧张的似乎就只有苗木诚了。
　　平时班级里也有一些小测试，腐川冬子对大家的成绩也都心里有数，苗木一直排在中游，但是看看平时一直垫底的那几个不是毫无紧张感吗？
　　现在在这间教室里还在抱着课本看的也只有苗木诚和战刃骸了，也许是因为在国外待了几年的缘故，战刃的文化课成绩简直惨不忍睹，但是即使期末临近她也根本就没有紧张的情绪，不……腐川冬子觉得，她似乎对自己的成绩怎么样并不在意，就连复习也只是像普通学生一样按部就班地做了，那之后她也就无所谓考试成绩了……
　　叶隐缠着朝日奈：“啊哈哈，朝日奈我给你个优惠价吧！咱的占卜真的很灵的哒呗~看在同学的份上免费赠送护身符哦？”
　　这货又因为买了乱七八糟的东西而没有生活费了？
　　经过将近一学期的相处，腐川冬子已经大致了解了自己这群同学的秉性。
　　“啊……叶隐你烦死了！都说了我不要护身符！小樱，我们游泳去！”
　　朝日奈葵还是老样子的看不进书……
　　“舞园，下次能把我介绍给……”桑田怜恩依旧跟舞园在一起说着唱歌的事情。
　　看吧，剩下几个成绩在平均水平线以下的丝毫紧张感都没有，比他们都还好一些的苗木反而紧张到了这种程度……
　　“那个，腐川同学！”苗木紧张兮兮地拿着国文课本凑了过来，指着上面的一行古文问道：“这个要怎么解释呢……”
　　“啊……这个……”腐川冬子收回自己飘得有些远的思绪，吞吞吐吐地给他讲解了起来。
　　苗木给人的这种感觉……完全就跟……小动物一样？
　　下次要不要试试写这种类型的男主角呢？说不定会意外的很受欢迎？
　　“谢谢！”苗木在道谢后再度回到座位上，过了一阵，他似乎是复习完国文了，便去找叶隐：“叶隐君，你的生物笔记可以借我看一下吗？”
　　说起来……叶隐的笔记记得好极了，字也写的很好，但是每次考试的成绩都会那么惨不忍睹到底是为什么啊……
　　平时成绩不错或者本来就不怎么关心考试的人都已经我行我素习惯了，都在午休时间做着自己的事情。
　　十神白夜坐在靠窗倒数第二个的位置上看着一本精装的书籍。
　　腐川冬子偷偷瞄了一眼，上面写的好像是法语。
　　啊……不愧是白夜少爷！
　　……冷静一下！
　　她几乎是趴在课桌上，使劲压住了自己的兴奋。
　　虽然并不想承认，但是几个月过去了，十神白夜对她的态度依旧没怎么变化过，还是对她视而不见的时候居多……
　　到底为什么会这么区别对待啊？！
　　“……”腐川冬子恨恨地从书包里翻出一个不知道是用来记什么的笔记本，翻到最后一页，提起笔来刷刷写了好多。
　　花季少女单恋完美的王子却求而不得的哀伤和悲痛……她刚刚写到一半，教室的门就被大力推开：“各位！！！”
　　充满活力的大嗓门吓了腐川冬子一跳，她身子向后缩了缩，在第一时间合上了笔记本，将它塞到了书包里。
　　“……什么啊。”在看清进来的是谁之后，腐川冬子小声嘟囔了一声，心里总算是轻松了些。
　　站到讲台上的是石丸清多夏。
　　“各位！今天下午的美术课要到东区的美术楼去上！老师要求在上课之前大家就要到达美术楼五楼的教室！重复一遍！在上课之前大家就要到美术楼五楼的教室！”石丸喊完之后，环顾了一圈教室：“咦？其他人呢？”
　　“朝日奈和大神去游泳馆了。”叶隐说。
　　苗木说：“雾切同学去了食堂还没有回来。”
　　“山田好像回宿舍了。”桑田怜恩摸了摸头，不确定地道。
　　舞园接着说：“不二咲同学去了电脑教室……好像那边的主机出了点事情要请他帮忙。”
　　“好！”石丸清多夏丝毫没有为其他人分散在各地而感到气馁：“还有半小时上课，你们可要及时去美术楼啊！我这就去找其他人！”说完后他不等其他人回应就一个人冲出了教室。
　　一直坐在自己座位上不停地按着手机按键，不知道是在发信息还是在玩游戏的江之岛终于抬起头来叹了口气，一脸受不了的表情：“真是个白痴，明明有手机号码和电子学生手册的通讯功能……都什么时代了啊……”
　　……是啊，都什么时代了，完全没有必要去一个一个通知吧。
　　虽然想要跟石丸说这些，但是对方已经跑得不见踪影了。
　　“叶隐君，谢谢你的笔记！”苗木刚刚将叶隐的笔记还回去，就开始马不停蹄地翻出其他的课本。
　　唉……你到底紧张什么啊。
　　腐川冬子单手支着下颚，无聊地看着苗木诚忙活。
　　他们都还不急，你平时也没有问题，还紧张什么啊？
　　苗木对着他的练习题看了一阵子后，再度站起身来。
　　好了，又要开始虚心求教了……这次是……英语？塞蕾丝的英语还算不错吧？腐川看向了旁边不远处，塞蕾丝正拿着小镜子，动作优雅地给自己补妆。
　　……不妙，在塞蕾丝补妆的时候打搅她的话……
　　苗木似乎也意识到了这一点，他犹豫着看了塞蕾丝一会儿后便转过头来，朝着腐川这边走了两步。
　　嗯，怎么？要找我吗？腐川冬子不动声色地坐直了身子。
　　她不讨厌苗木，心态积极向上、不会给人添麻烦、总是会主动帮别人忙的男孩子很少会被人讨厌的吧？
　　嗯……当然，如果要以选择另一半的标准……脸还算可爱，虽然不是自己喜欢的类型……但是比我还矮这一点就……
　　啊，果然还是白夜少爷——
　　“十神君！”苗木停在了十神白夜的课桌前。
　　……诶？不是来找我？
　　十神白夜放下了手上的外文书籍，转过头看向了苗木诚：“什么？”
　　“不好意思，十神君……”苗木诚不好意思地笑着，摸了摸头：“可以给我讲一下这道题吗？”他说着，就把自己的习题集递到了十神白夜面前。
　　苗木……腐川冬子几乎要叹气了。
　　十神白夜……怎么可能会理你啊……
　　如同腐川冬子预想中的一样，十神白夜轻哼一声：“这种程度的东西都要请教别人吗？不愧是庶民。”
　　——看吧？
　　“这里是因为……”
　　……
　　…………
　　………………
　　诶？什么？
　　腐川冬子眨了眨眼睛，有些没反应过来。
　　啊……十神君……真的有在给苗木讲题啊……？
　　腐川冬子恍恍惚惚地站起身来，朝着教室的后门走去，等她都下了楼梯走到一楼的时候她才想起自己又没有事情，为什么要出教室？
　　但是……算了，既然都出来了的话……直接去美术楼吧……
　　才不要回去再被刺激到，凭什么要对她这么冷淡！
　　于是腐川冬子出了北区的校舍，慢慢地朝着东区的美术楼走去。
　　美术楼……嗯，这栋纯白色的建筑就是了。
　　她只来过这里一次，学园祭的时候，这里确实是举办过书画展和摄影展吧？
　　腐川冬子走进了美术楼内，学园祭时美术楼内的那些装饰已经被撤下来，但是即使是走进这栋楼，看着走廊两边的这些画作都能让人感到心神宁静了下来，难道这也是特意布置的吗？
　　在美术楼大堂中央的柱子上，腐川冬子看到了一幅她很熟悉的画，她不由得停住了脚步。。
　　画上白发的老人面朝右方，容颜肃穆。
　　这幅画还真是无处不在。
　　教师办公室有，□□楼有，学园的走廊里也有，这里也有……
　　“咦？你是来上课的学生吗？”声音从身后传来，腐川冬子转过身去，看见了美术教师，她对身子已经有些佝偻的老人点头行礼，说：“是……”
　　老教师“哦”了一声，走到腐川冬子身边，看着那幅画，长长出了一口气：“这幅画啊……说到这幅画，我可是看了几十年了呢……”
　　“不过也还真是了不起到让人即使天天看着这幅画像也没什么可抱怨的地方呢，毕竟是这所希望之峰学园的创始人，初代校长，Kamukuraizuru啊……”
　　一瞬间，腐川冬子的身体仿佛麻了一下，有什么记忆被挖了出来，和老教师的话语对上了。她轻轻重复道：“Kamukura……izuru……”
　　“对，Kamukuraizuru，是这样读的。”老教师伸出手来，指着画像下的那个铭牌。
　　【希望之峰学园创始人神座出流】
　　“神座，出流……Kamukura，izuru……”原来是这样吗？只是这么简单而已的事情，自己却在意了那么久……
　　那即是说，当时学园长雾切仁所说的“kamukuraizuru计划”，是“神座出流计划”吧。
　　腐川冬子松了口气，她只当自己是弄明白了一个她疑惑已久的谜题，其他的就没有必要去在意了。
　　老教师则是看着初代校长神座出流的画像，慢慢地蹙起了眉，眼中有了微不可察的担忧情绪。
　　“也有点过了啊……”他几乎是在以叹息般的语气这样说：“执念太深的话，即使是做得过分了，自身也是察觉不到的吧。”
　　腐川冬子只是有些惊异地看着他，不明白他为什么会突发此言。
　　“啊，年轻人只要记住，凡事都要保持适度就可以了。即使是经过岁月的沉淀也是一样啊……”老教师摇摇头，说：“78期生的你们还没有来过美术楼的教室吧？我带你去吧。”
　　“啊……嗯……谢谢。”腐川冬子连忙跟上了老教师。
　　不知道为什么，她对老教师说的话有些在意。
　　他毫无疑问是在感叹一些事情吧？只是，他似乎是完全不愿意说出来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所有老师都对计划知情无误……


第56章五十六、同人
　　离期末测试仅剩三天的这一天，发生了几件不大不小的事情。
　　早晨的时候，腐川冬子起了床就发现自己房间里的东西被动过。
　　不像是其他人一样第一时间疑心是小偷，腐川冬子根本不用想就知道肯定是那家伙又出来了，趁夜写了不少更新吧？她打着呵欠，姑且先打开电脑，点开某个网页，果不其然看见了《灭族者》的最新更新，更新时间是半夜两点。文章的评论区又在开始猜测MY剪刀到底是做什么的为什么会这么晚才更新。
　　她莫名地有了一股奇妙的感受，而那只是非常、非常幼稚的想法，大概是，这件事只有我知道，那家伙的事情只有我一个人知道，别人根本就别想知道。就是这样幼稚而奇怪的想法，居然让她的心情变得不错了起来。
　　中午时，腐川冬子在学园的东区遇到了日向创。
　　“啊，日向……”她抬起了手，小声地打了个招呼。
　　似乎是因为腐川的声音太小，对方完全没有听到一般继续向前走。
　　自学园祭结束以来，腐川冬子就一直没有再见到日向创。平时预备学科的学生都在西区上课，就连平时无故离开西区来到本科学生所在的地方都会被教师斥责，腐川自然就没有遇见日向创的机会，她也没有想过要主动联系他，因为也没有什么事……
　　怎么办？再叫他一声吗？腐川冬子注意到日向创手里拿着一个文件夹，莫非是来送东西的吗？
　　日向创停下了脚步，面色有些疑惑地四处张望着。
　　腐川冬子走了过去，“日向？”莫非是不认路吗？
　　“啊……”日向好像是被吓了一跳，他回过头来，见是腐川才笑道：“啊，是腐川小姐！好久不见了……”
　　“……都、都说过叫腐川就可以了……熟人的话，还加敬语会很奇怪吧……”腐川小声说着，问：“你是来……做什么的？”
　　话刚说出口，腐川冬子就有些后悔。
　　这么问了的话，不就是默认了日向创平时不应该来这里吗？虽然她对预备学科没什么特别的感觉，但是假如日向在意了的话……她偷偷看着日向创，对方的表情没什么变化让她松了口气，他说：“老师委托我送一份文件。”
　　“啊……是这样……”
　　“那个，腐川小姐知道教职员楼该怎么走吗？我想找生物科的川上老师。”
　　“诶？教职员楼？”腐川冬子稍微有些吃惊：“叫你送进那里面去？”
　　“不，老师只是说送给川上老师就可以了，但是听说川上老师在教职员楼……”
　　“……但是，那里除了学生会之外，是不允许其他学生进入的啊。”
　　日向创愣住了：“那怎么办？”
　　腐川冬子看了一下表。
　　现在还是食堂开放的午饭时间，运气好的话，说不定川上老师……
　　“呃……”腐川冬子犹豫了一下后，说：“跟我一起来找吧。这个时间的话……说不定会在第一食堂。”
　　希望之峰学园有好几个食堂，其中第三食堂的食物味道最好是公认的事实，但是也正因如此，一到吃饭时间第三食堂就总是人满为患，不但要排长队，有可能连座位都找不到，因此有些人就会选择到虽然味道不及第三食堂但是不需要排队、空间也宽敞一些的其他几个食堂去。
　　腐川冬子有时也会这么做，正因为如此，她才知道川上美惠老师一直是第一食堂的常客，她从来都是直接到不需要等候的第一食堂用餐，不会浪费时间。
　　和日向一起来到了第一食堂后，腐川冬子果然看到川上美惠坐在她每次都会坐的那个不起眼的角落里。她对日向示意了川上美惠的位置后，说：“就在那里，对，角落里的就是川上老师……我先去那边吃饭了……”她还没有吃午饭呢，既然来了这里那就在这里解决吧。
　　腐川冬子很顺利地买到了食物，很轻易地找到了座位。她坐下的时候有意无意地看了川上美惠那边一眼，日向创居然面对着川上美惠坐下了，他显得有些拘谨，而川上美惠则显得非常放松，她面带微笑，温柔地轻声和日向创说着些什么。
　　哦……川上老师……平常有这么温柔吗？
　　腐川冬子一直以为，研究者的耐心只有在面对被研究者时才会体现出来，就如同希望之峰学园的老师只会关心本科学生，对于预备学科则是看一眼都懒得看的态度……
　　原来川上老师不一样吗？看起来还挺温柔的呢……看，连日向都笑起来了，应该是交流得不错吧。腐川冬子远远望见二人似乎交谈甚欢，便不再去注意那边，专心吃起自己的午饭来。
　　直到腐川冬子慢腾腾地吃完午饭，川上美惠和日向创还在交谈，他们似乎根本没有结束对话的意思，腐川冬子见状便也没有和日向创打招呼，自己一个人先离开了。
　　回到北区的校舍，腐川冬子坐回了自己位于靠窗最后一个的座位。
　　右前方的苗木还在用功复习，这几天他几乎是一直抱着课本不放了，连同样经常在课间坐在座位上一动不动只是看课本的战刃骸都没有他那么积极。
　　叶隐是这两天感觉大难临头才开始复习的，照他的说法，“占卜的结果很不错”，而算对的几率，不是30%吗？也就是说，有70%的几率会考试失利，于是他也开始用功学习了，腐川有些怀疑这样只做几天能起到多大的作用。
　　啊……好歹是进入这所学园以来的第一次期末考试，我也复习一下吧。腐川冬子这样想着，随意从书包里掏出了某门科目的笔记本。
　　她刚刚拿出笔记本，十神白夜就从外面回来了，他径直走到自己的座位上坐下，一句话都没有多说。
　　腐川冬子盯着他的脸，一个恍惚，手中的笔记本就掉到了地上。
　　硬质封面的高级笔记本掉在了地上，腐川冬子连忙把它捡了起来。
　　笔记本被翻到了最后一页，最后一页写着很多很多的文字。
　　最后一页？前阵子我似乎确实是写过一些东西，关于暗恋对象十神君对我过于冷淡的抱怨之类……确实是，只写了一点吧？
　　腐川冬子定睛看了看剩下的文字，发现笔迹与自己的有些微的不同。
　　她现在也只能想出一个可能性了——那家伙，动了自己的笔记本。
　　真是的，那家伙在我的笔记本上乱写了些什么啊……腐川冬子一边在心里抱怨着，一边看起了那家伙所写的文字。
　　似乎是描写大家学园生活的文章，一开始还很正常呢……腐川冬子翻过页来，发现那家伙洋洋洒洒在这本笔记本上从最后一页开始往前写了好多页。
　　一开始那家伙还在写大家的相处，那之后她所描写的对象只剩下了……十神白夜，和……苗木诚……
　　腐川冬子看完了某段由那家伙写出来的难得地充斥了甜蜜的粉红色泡泡的文字后，终于忍不住慢慢抬起头来，先是看了看十神白夜，再看了看苗木诚。
　　【苗木迟疑着，来到了十神白夜的课桌边。】
　　苗木诚站起身来，环顾了教室一圈后，朝腐川这边走过来，腐川明显反应过度，她“腾”的一声站起来，同时用力合上了手中的笔记本，生怕苗木诚瞄到了这笔记本上的只字片语。
　　“十神君，这道题……”苗木诚还没有说出的话就这样消逝在空气中了。
　　腐川冬子突然站起来，碰到了课桌椅，发出了不小的响动。
　　十神白夜回过头来，皱眉看着她。
　　腐川冬子只是后退了两步，几乎是颤抖着看着十神白夜和苗木诚。
　　二人被她过于怪异的目光和过于反常的举动弄得有些疑惑，苗木诚疑惑地开口：“腐川同学……”
　　“……”腐川冬子颤抖着张了张嘴，发现自己不知道应该说什么。
　　十神白夜站起了身来，走到苗木诚身边，皱着眉看着腐川冬子：“怎么了？”
　　“……咿——”她望着面前站得有些近的二人，干脆一扭头直接冲出了教室去。
　　看着少女飞速冲出教室，十神白夜和苗木诚几乎是同时面带疑惑地看了看对方。
　　教室里一片寂静，还留在教室里的其他人几乎是被腐川冬子吓到了。
　　过了一会儿，十神白夜终于开口了：“苗木，什么事？”
　　腐川冬子一口气冲到了五楼的植物园去，她跑进了一向不会有什么人的用于堆放杂物的小木屋，喘着气坐在地上，渐渐冷静了下来。
　　啊，接下来如果要回去的话，我该怎么和他们解释呢？啊……她抱着头，用力甩了甩头。
　　她看着被她放到地上的笔记本，心中五味陈杂：都是因为那家伙写了这样的东西，我才会……
　　但是……
　　但是……但是……
　　跟以前一样，对于这家伙写的文章……一看就停不下来……
　　好想继续往后看啊……腐川冬子看看四周无人，觉得心里痒痒的，终于还是将微微颤抖的手伸向了掉落在地上的那本笔记本，翻到最后一页……
　　还有十分钟就应该上课了，腐川冬子面无表情地拿着那本笔记本，慢慢走回了教室。
　　十神白夜和苗木诚都没有主动来问她之前的事，大概也是想到，如果腐川冬子不主动说，就算是腐川冬子不愿提起吧。
　　腐川冬子趴在桌子上，偷偷看了看前方的二人。
　　十神白夜坐在自己的座位上，苗木诚弯下腰来认真地听十神给他讲题。
　　苗木诚也真敢去问十神白夜，十神白夜居然也真的就这样轻易地答应给他讲题了。
　　啊……她忍不住又看了看那本笔记本。
　　虽然不愿意承认，虽然知道这样似乎是有那么一点不大对……
　　但是，腐川冬子还是不得不承认——
　　她对那个笔记本上面那家伙写的短短一篇文章……萌到肝颤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日向君的那啥……终于有一点迹象了……之后的内容已经完全确认，在神座出流出来之前最多只能再见活蹦乱跳的日向创两次了。
　　灭族者翔总是让人打开新大门啊2333333333


第57章五十七、玩雪
　　今天，下雪了。
　　腐川冬子不知道该对考试结束的第二天就领成绩单这种事作何感想。考试结束的当晚，芳川千夏就已经提前联系了腐川冬子叫她在第二天的下午务必要去学生会帮忙。
　　全体寄宿学生收拾行李离校的时间被统一定在领完成绩单的第二天，假期期间除学生会成员和教师之外任何学生不得留校。
　　学生会……还真是有很多优待啊。腐川冬子这样想着，推着狛枝的轮椅，极慢极慢地走向北区。
　　天气一天天转冷，不大抗寒的她在前几天去学园的购物中心购置了厚厚的手套、围巾和靴子，没想到马上就用到了。
　　今天实在是很冷，雪还在下着，呼吸间吐出的气息全都成了白色，早晨腐川冬子按惯例去了男生宿舍楼下，找到狛枝后就和苗木、狛枝一起朝着北区走去。
　　校园内的地面还没来得急被清扫干净，但是好歹有一条除掉雪的小道勉强可以走，腐川冬子几乎是一步一顿地走着，生怕脚下一滑，自己摔在地上，或者轮椅一滑，坐在轮椅上的某人被甩飞出去……苗木在腐川身边走着，好心地给腐川和狛枝撑着一把大伞，勉勉强强算是把三人的头顶都遮住了。
　　“狛枝？”腐川出声叫了狛枝，有些随意地问道：“期末测试怎么样？”
　　“啊，马马虎虎吧。”狛枝没什么精神地答道。
　　腐川低头看向他，根据他有些反常的语气猜测道：“狛枝……不大高兴？”
　　狛枝凪斗并没有否认，他点了点头，轻轻出了一口气：“啊……虽说不讨厌放假，但是每次放假都要离开这所学园，要有好一段时间看不到象征着希望的大家了呢……”
　　仅仅为了这个而精神不好吗？
　　腐川冬子有些奇怪地说：“如果在假期也非要想见面的话……也可以把大家约出来聚会啊……”
　　“谁会接受我这样的人的邀约啊……”狛枝笑了起来，腐川冬子没有再说话，苗木却反驳道：“不会啊，狛枝学长其实很不错……”
　　狛枝只是笑着，并不说话。
　　接下来，三人一路无言地来到了北区的校舍，因为是雪天，所以这耗费了三人比平常多了不少的时间，狛枝的脚已经好得差不多了，他一个人支着拐杖走上了楼梯，腐川几乎是提心吊胆地看他上了三楼才松了一口气，同苗木一起慢慢朝着一年A班的教室走去。
　　教室内一片嘈杂。
　　“啊啊啊要发成绩单了要发成绩单了要发成绩单了要发成绩单了！！！”朝日奈焦虑地抱着头在教室里走来走去：“怎么办……”
　　“呜……”叶隐抱着头，脸色铁青地伏在桌子上：“这下不妙啊，回家肯定又会被……”
　　战刃骸安安静静地端坐在自己的座位上，桑田怜恩虽然努力想要表现得满不在乎但是神情还是有些不自然，见大家都这样，苗木诚脸上也显出了些不安来。
　　十神白夜、雾切响子和塞蕾丝都是一副游刃有余的样子，似乎对自己的成绩有绝对的自信。剩下的众人则是和他们自己平常的作风一样，若无其事地聚在一起谈笑风生。
　　腐川冬子走到了十神身后、雾切身边坐下，她虽竭力不表现出自己的异常，却又忍不住偷偷去看十神和苗木。
　　“苗木。”十神突然喊了苗木诚一声：“别做得那么难看。”
　　苗木抬起头来，看着十神，张了张嘴……
　　——喂！！！！！！
　　腐川冬子忍不住抱住了脑袋。
　　那家伙是故意的吧？！写了那种东西……让我看了那种东西之后……让我还怎么去跟这两人正常相处啊……
　　“大家——”清亮高昂的声音在教室最前面响了起来，腐川没有被这突如其来的声音吓到，这声音反而让她镇定了下来，让她不再去乱想一些事情。
　　超高校级的风纪委员脸上神情严肃，但是紧抿着的嘴唇也透露出了他的些微紧张：“成绩单……”他摇了摇手上的一叠信封：“成绩单就在这里了。”
　　“呜……”朝日奈已经抱起脑袋摇起头来。
　　“在下发成绩单之前，希望大家可以听我一言——我有一个提议！”石丸清多夏高高地举起了一只手臂，所有人都安静地看着他，等着他自己说出来。
　　“我很清楚大家都有些紧张，说实话，我也是一样！”他将一只手放在胸口，充满感情地说：“那么，我们干脆在离开学校前就不要看它好了！大家在学园祭之后一直都没有再聚起来一起玩过了，在大家即将离校的今天，我们大家一起来玩个尽兴吧！”
　　众人沉默了一阵后，第一个说话的是大和田纹土。
　　超高校级的暴走族挠了挠头：“啊……听起来倒是不错，但是要玩什么啊？”
　　“这不是明摆着的吗！！！”石丸清多夏的情绪猛地高涨了起来，他“唰”的一下指向了窗外：“当然是能增进大家感情的玩雪啊！！！”
　　整个教室陷入了长久的沉默。
　　半天，桑田怜恩才干笑着慢慢道：“啊哈哈……”他笑得毫无感情，纯粹只是为了打破沉默僵硬的气氛而开口说话：“要说起玩雪……打雪仗可是我的长项啊。扔雪球是没人比得过我的……当然，那还是初中时的事了……”
　　“啊，说起来我好久都没有堆过雪人了呢。”舞园沙耶香也适时地露出甜美的笑容，她双手合在胸前，一脸的期待：“今年如果大家一起的话，一定能堆出很棒的雪人来吧！”
　　“呃……听起来还挺不错的样子呢……”苗木说，大概也是为了活跃一下气氛。
　　终于，大家慢慢地也开始七嘴八舌说起话来了。
　　“哼，玩雪啊……”塞蕾丝慢慢地摆弄着她的长指甲，脸上有了意味不明的笑容。
　　十神白夜只是从鼻腔里“哼”了一声来表达他的毫无兴趣。
　　朝日奈倒是兴奋起来了，她迅速忘记了考试成绩的事情，拉着周围的人开心地说了起来，她周围的大神樱和叶隐都在认真听她说话，江之岛盾子却还是在玩手机。战刃骸倒是老样子，她在座位上坐得笔直，沉默着一言不发。
　　腐川转过头去看了看雾切，发现她支着下颚，不知在想些什么，脸上竟有了几分温柔的神情。
　　“好——”最后石丸清多夏很开心地说：“看来大家都很支持去玩雪的决定，那么就决定了！发完成绩单就去操场玩雪吧！”
　　之后石丸清多夏快速地把十几个白色信封发给了大家，每个白色的信封上都用娟秀的黑色字体写上了名字，腐川冬子接过了信封，一开始犹豫了一下，但是最后还是决定不要随便打开信封，就按照石丸说的，今天好好地玩一玩，暂时把期末测试的事情抛在脑后吧，一切都等今天结束了再说。
　　众人接过成绩单后，就不约而同地站起身来走出了教室，然而等大家到了操场才是真真正正吃了一惊——操场上已经站着许多人了，腐川冬子随意地一瞥，觉得至少有三十人，其中还不乏她熟悉的身影。
　　石丸清多夏却好像早有预料一般，兴奋地握了拳：“哦，大家真的都来了啊！”
　　朝日奈葵有些奇怪地问：“你之前知道会有人吗？”
　　“那是当然！昨天在学校的论坛上就有过讨论，关于下雪之后的活动！只要展开活动就是整个班级全员出动，无论如何也不许少任何一个人！啊，这是何等的增进友谊的天才点子！”
　　腐川冬子扫视了一圈，大概明白了这就是比自己这一边高一届的七十七期生的学生了。
　　她在人群中看见了许多自己熟悉的身影。
　　脸上带着笑容正在滚雪球的村雨早春，得意洋洋地拿着一个机械铲子展示着的左右田和一，有些唯唯诺诺地听从大家指示运送雪堆的罪木蜜柑、带着恶劣的笑容把罪木蜜柑耍得团团转的西园寺日寄子、即使是在堆雪人的时候还在身上挂着照相机的小泉真昼、站在角落里双手抱胸面色不善似乎很烦恼被拉来一起松田夜助，以及……坐在松田夜助身边轮椅上的狛枝凪斗。
　　哦，还有……毫无存在感需要找好一阵才能找到的、看着几个女孩子笑得奇怪的矮个子少年神代优兔。
　　大概就是七十七期生的二年A班和二年B班吧，一班十六人，一共是三十二人……
　　“好！”石丸又热血起来了：“大家也一起来堆雪人吧！即使面对的是学长们，我们也是不会输的！”由于他喊得实在是太大声，七十七期生的许多人都朝这边望了过来。那边有一个身材魁梧一点都不像是高中生的男人喊了出来：“真是抱歉呐，我们这边也是不会输给后辈的！要来比赛吗，七十八期生的后辈哟！”
　　“好！就算我们这边接受挑战了！大家一定要堆出比他们更多更大的雪人来啊！！！”石丸单方面地答应了比赛，然后回过头来对着大家这样叫着。
　　看着他如此认真正经的样子，大家都实在是不想再和他多说，在舞园的带领下开始堆起雪人来。
　　腐川冬子被要求和雾切、不二咲、苗木一起滚雪球，大多数男生被派去铲雪，剩下的女生和男生负责堆雪人。
　　“嗯……”腐川冬子戴着厚重的手套，动作有些笨拙地学着苗木的样子滚雪球，雾切的动作慢悠悠的，她好像在想着什么，而不二咲也在学苗木……
　　苗木诚同时被不二咲千寻和腐川冬子紧紧地盯着，有些奇怪：“那、那个……”他略微有些紧张地开口询问：“有什么事吗？不二咲还有腐川同学……”
　　“嗯，那个……”不二咲小幅度地摇了摇头：“实际上，我……以前从来没有跟别人一起堆过雪人，所以不知道应该怎么做……”
　　“我……”腐川冬子别过头去，硬生生从喉咙里挤出细微的声音来：“我也……之前也没有……”
　　苗木诚先是愣了一下，之后他摸了摸头：“啊，这样啊……那……其实是应该这样做的……”
　　雾切似乎总算是从沉思中回过神来了，她看着苗木手把手教不二咲滚雪球，走到腐川身边来说：“你过来我这边吧。”
　　接下来腐川冬子就在她的指导下开始做起雪球来，做到最后居然滚出了一个不小的雪球，还没有散掉。
　　“雾切……很在行嘛。”
　　“不。”雾切的神情略微冷了下来：“童年时期，被教过一点而已。”
　　见雾切不像是愿意多说的样子，腐川就沉默着和雾切一起把滚好的雪球送到了舞园她们那边。
　　舞园他们在这一会儿时间已经堆了好多个大大的雪人，他们接过雪球，继续堆起更多的雪人来。
　　“辛苦你们了，你们去休息一下吧？”舞园笑着这样说着，于是雾切和腐川就走到了操场边缘的松树下站着了。
　　腐川望着不远处，班级里的大家一起努力堆雪人的样子，颇觉得有些不可思议：“居然真的都那么努力呢……”
　　“是啊……从九月到现在，快要有四个月了吧。”雾切轻轻地说道：“虽然表面上看起来关系一般，但是现在看来，大家都比想象中的要亲近了呢。”
　　“嗯……”腐川冬子只是看着大家，心中就莫名地有了某种不错的感觉。
　　那是要渗透到血液中的温馨感觉。
　　负责铲雪的男生那边好像出了什么事。
　　“嘿——你小子——”大和田随手捏了一把雪，朝着不知道说了什么的叶隐砸去，可惜准头不大好，一团雪全都糊到了桑田怜恩脸上。
　　桑田怜恩先是愣了一下，随即把脸上的雪抹干净，丢下手上用来堆雪的铲子，弯腰团了一个结结实实的雪球，用标准的投球姿势把雪球朝着大和田扔了过去：“要比这个我可不会输啊！”
　　就这样，桑田和大和田互相朝着对方乱砸起雪球来。
　　“唷呵——这个可好玩了哦！我也来！！！”罪魁祸首的叶隐还在那里活蹦乱跳，兴致勃勃地团了一把雪，就朝着山田丢去，可惜山田似乎早有准备一样，灵活地将庞大的身躯往旁边一挪，成功地避开了雪球，取而代之的……
　　“喂，你们做什么——”贵公子的声音就这样突兀地中断了。
　　淡金色的头发上、眼镜上、脸上……都被雪染成了一片白色。
　　局势再度变得混乱了起来，男生们边跑边乱扔着雪球，舞园和朝日奈她们笑着一边围绕着雪人躲避着雪球，一边漫不经心地斥责着男生们：“别闹啦！”
　　实际上，大家都觉得闹得越开心越好吧？
　　雾切和腐川对视一眼，走了过去。
　　雾切一走过去，就被乱飞的雪球砸了，她弯了弯嘴角，竟也团起一个雪球朝着砸了她的叶隐砸过去。
　　这边玩得热火朝天，腐川冬子目瞪口呆地在一边傻傻看着，不知道自己该做些什么。
　　参与进去被砸得满头满身是雪吗……？堆堆雪人就好了，打雪仗还是免了比较……
　　“啊，真是有活力呢！”一个好听的女声从身边传来，腐川冬子回过头去，发现是留着红色短发、身上挂着照相机的少女。
　　七十七期生的超高校级的摄影师，小泉真昼，她对腐川冬子笑笑说：“你们班的感情真好呢。”她先是对着混战中的大家照了好几张照片之后，又看了看腐川冬子，再看看玩得开心的大家，略略思考之后就把她挂在身上的照相机取了下来，对腐川冬子说：“呐，你愿意亲手给你们班的大家照一些相片吗？相片可以把此刻的快乐留住，作为大家可以珍藏一生的回忆的象征一直流传下去……我想，还是由你们自己给自己照相会比较好吧？你愿意这样做吗？”
　　腐川冬子愣住了，她看着小泉真昼端在手中的照相机，有些犹豫地小声说：“可、可以吗……”
　　“当然可以啦，来，拿着吧，照相按这里……”小泉真昼在说明了照相机的用法之后，就将她的照相机递给了腐川冬子，腐川冬子刚刚犹豫着把镜头对准大家，小泉真昼就扬声说：“大家，看这边~~”
　　有不少人循声看了过来，腐川突然被盯住有些不自在，一个手快就按下了快门。
　　只是，一个瞬间能够发生的事情实在是太多了。
　　不知道谁手上的雪球脱手飞出，砸到了学园的松树上。
　　松树下站着还没有加入混战、正在修整的江之岛盾子。
　　那个雪球砸到了松树枝上，直接让松树上的积雪倾泻而下，很不幸地从头顶浇了江之岛盾子一身。
　　腐川冬子恰好拍到了倾泻而下的雪把江之岛的脸都埋没了的那一瞬。
　　结果，这之后连江之岛都一脸怒容地参与到了混战中去。
　　腐川冬子又拍了几张照片后便将相机还给了小泉真昼并小声地道谢。
　　小泉真昼笑了笑之后说：“今天我就把照片洗出来给大家好了，你要记得来拿哦？留个联系方式吧？”于是腐川冬子和她交换了联系方式，之后小泉真昼又让腐川冬子来看腐川亲手照的照片，大家都在笑着、跑着，唯独有一张……
　　“啊，这张把江之岛的脸遮住了……是不是删掉比较好？”腐川说。
　　出乎腐川冬子的意料，小泉真昼竟坚决地摇头：“不行！”
　　“拍下来的照片就不能删除，这是我的原则哦！”小泉真昼笑着说：“无论拍成什么样子，至少都是记录了真实的一瞬啊。无论是什么，我们都是必须要去面对的。”
　　真实的一瞬吗？
　　现在的一切，都是真实的。
　　他们还在玩呢，在他们此刻的真实之中……
　　腐川冬子看向了还在玩闹的大家，犹豫了一下，小步地跑进了战场中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章我居然写了这么多OTL


第58章五十八、预备学科档案
　　一上午的玩闹之后，总算是到了中午，大家都精疲力尽地坐在教室中喘着气。
　　因为最后其他的所有人也都玩起来了，比赛堆雪人的事情也就这样不了了之了，不二咲倒是因为体力限制的原因并没有能和大家一起疯闹太久，故此现在他还不太累，他显得有些担心地走到了教室前方，在众人疑惑不解的目光中拿起了粉笔，在黑板上写了些什么东西。
　　那是一串网址。
　　不二咲说：“这是我自己建立的网站，可以让A班的大家一起交流……那个……希望大家都可以在聊天室注册……这样的话，要联系也会方便一些，还有就是……”他有些犹豫地看向了腐川这边，腐川一脸的不明所以，却突然见自己前方的十神白夜轻轻摇了摇头。
　　诶？跟十神君有关系？腐川还在疑惑着的时候，不二咲就已经摇了摇头，说：“不好意思，大家，没事了……嗯，希望大家可以尽快登陆这个网址并完成注册。”
　　“好。”
　　“我知道了。”
　　“嗯……”
　　教室里几人稀稀落落的应答声响起后，不二咲如释重负，赶快从讲台前离开了。
　　腐川冬子默默地在笔记本上记下了黑板上不二咲写下的那串网址，之后大家都陆陆续续离开教室去用午饭了，下午并没有什么活动，大概也只是自由活动时间，腐川冬子正好可以应约去学生会帮忙，她去东区的便利店买了一盒牛奶、一罐咖啡和一个三明治之后，提着塑料袋慢慢地走到了语文楼。
　　坐上电梯一路通畅地到达顶层后，腐川冬子轻车熟路地走进了资料室。
　　这不是她第一次来这里了，芳川千夏经常找她来这里帮忙，因为可以看到一些有趣的资料、平时也有闲暇时间，腐川冬子便一直都没有拒绝过来这里帮忙。
　　芳川千夏一个人在桌边坐得笔直，但是脸色很不好，目光也有些发直。腐川冬子一看她这幅样子就知道自己没猜错，学生会的会长大人又熬夜了。于是她默默地把那罐咖啡从塑料袋里拿出来，放到芳川千夏面前，对方眼睛一亮，拿过易拉罐拉开拉环就猛地灌了几口。
　　学生会会长这才松了口气，深呼吸之后对腐川冬子说：“多谢了啊。”
　　“没事。”腐川冬子在芳川千夏身边坐下，环顾四周后有些奇怪地问：“斑井呢？”八兄弟一个人都不在这里吗？
　　“啊……去买便当去了，应该会记得给我带一份的吧。”
　　“其他人呢？”
　　“都在其他房间忙呢……啊，希望之峰学园的教师也清闲得过了头了吧！！！”芳川千夏一拳头捶在桌子上，几乎是尖叫出声了：“明明是他们自己要钱，结果连这种事情都不愿意亲自做吗？！”
　　腐川冬子被她过于激烈的反应吓了一跳，在她心目中，芳川千夏应该是无论何时都能理智思考的人才对啊……那么，这次是真的有能那么让她生气的事情吗？腐川冬子问道：“发生了什么事情吗？”
　　说到了钱……莫非又是财务报表之类的东西？比如学园内便利店的盈余清算……？这个怎么想都……
　　“哼。”芳川千夏恢复了冷静，她单手支在桌上抵着额头，“呐，冬子，和普通的日本学校不同，大家都是九月份入学的不是吗？”
　　完全不明白芳川千夏为什么要突然提起这个，腐川冬子只是愣愣地点了点头：“嗯……”确实，自己收到录取通知书是在四月份升入高中之后，又度过了一个学期的暑假……
　　“希望之峰学园之所以选在九月份让学生入学、升级和毕业，很大程度上的原因是，日本的学校都在四月入学，学园要招收的学生必须是现役高中生，所以如果学生在一年中的四月份升入高中，又在九月入学希望之峰学园，就可以节省学生和学园的时间。”芳川千夏解释完了之后，突然话锋一转：“对了，你对预备学科有印象的吧？”
　　腐川还是摸不透芳川千夏是什么意思，只好点了点头。
　　“那就对了，我记得你还有一个预备学科的朋友呢。”芳川千夏微笑着：“那天我特意说了，是‘希望之峰学园的学生’，而不仅仅是‘本科学生’，看来你们也明白我的意思了呢。既然他是你的朋友，你应该也知道吧？预备学科基本上和外界的学校没有区别呢……招收学生完全无需什么特殊的才能，只要有钱就可以了，完全是被学园吸着血的可怜学生们啊……”
　　“然而，即使是教师全部从外部学校聘请、学生在学园中备受歧视，想要进入预备学科的学生还是趋之若鹜，学院虽然是需要钱，但是一下子来那么多人也是不情愿的呢。”芳川千夏轻轻叹了一口气：“于是，九月时除了新生入学之外，学园还会收取从全国各地寄来的入校申请书，根据申请书上的资料筛选有笔试资格的学生，之后在来年二月份的时候进行笔试，笔试通过了的学生才能在四月份交一大笔钱然后入学。”
　　“结果——”芳川千夏猛地站起身来：“筛选一部分资料的事情还有整理今年学生名单的工作居然就在今年移交给学生会做了？！轻视那些学生也不必做到这样啊！！！不怕我看一份扔一份吗！！！不，就算这样他们也根本不会在意吧！！！”
　　“砰”的一声，芳川千夏狠狠踢了一脚桌子：“光是一部分可是就有快要三千份哦！？不要电子档案非要纸质档案学园这是有病？！”
　　腐川冬子不知道该说什么好，她小心翼翼地说：“那个，芳川……”
　　“叫千夏！”
　　“千夏……冷静点吧……？”腐川冬子小声道：“大家一起做应该是可以做完的？”
　　“哼……教师叫我们在三千份档案里选三百份出来，没有筛选标准，基本上就是随我们喜欢看谁顺眼就选谁吧。”芳川千夏冷笑着：“但是对于那些真心憧憬着这里的学生，这又算是什么呢？”
　　腐川冬子一时哑然，她刚想说些什么的时候，资料室的门便被推开了。
　　一个斑井正站在门口。
　　对，“一个斑井”，就是这样的说法。腐川冬子根本分不清他们八兄弟，他们也根本不在意这一点，或者说对于别人分不出他们来感到很高兴，于是腐川冬子在看见八兄弟中的一个时只需要叫“斑井”就好。
　　“会长，辛苦了，这是午饭。”斑井微微笑着，把手中从便利店买的便当放在了芳川面前：“休息一下吧。”
　　“我来帮忙吧。”腐川冬子说，那之后她就和斑井一起坐着开始翻起那些资料来。
　　提交了资料的学生不乏在学校表现极为优秀的人才，但是他们应该是没有达到“在某一领域中超一流的水准”吧，所以才没有得到希望之峰学园的录取通知书……
　　“呃……”结果几乎全程，都是腐川冬子盯着斑井把优秀的学生挑选出来，再用更加优秀的学生把他们替换下去。“有什么计算公式吗？”腐川冬子问，斑井只是摇头：“只是看综合能力而已……”
　　斑井和腐川看资料看得很认真，不久后吃完便当的芳川千夏也加入了工作，那之后过了两个小时，三人终于从六百份资料里挑出了六十份资料。
　　芳川千夏把那六十份档案摞在一起，腐川冬子看着剩下的档案，问：“剩下的要怎么办？”
　　“扔掉。”芳川千夏回答得很快：“学园就是这样说的，只要把选出来的交给他们就可以了，剩下的全部进碎纸机。”
　　“我和三式把这些搬去碎纸机那边吧。”门前无声无息地出现了另一个斑井，穿着黑色西装校服的男人说：“会长，其他人也已经完成工作了，档案已经全部送到您的办公室去了。”
　　“哦，那真是太好了……接下来只要把档案登记成电子档案就算是完成任务了呢。”芳川千夏松了口气：“腐川，你把白鸟叫来。你、我加上村雨还有白鸟一起登记资料。”
　　腐川冬子记得白鸟，那是学生会技术部的成员……好吧，对于学生会为什么会需要“技术部”……白鸟玲子好像是第76期的学生，和不二咲千寻一样是“超高校级的程序员”，找她一起录入档案的话……虽然打字速度有保障，但是会不会大材小用了一点呢？
　　腐川冬子找到了白鸟，和她一起来到了会长办公室。
　　四个人均分三百份档案，每人用一台笔记本电脑进行资料的录入。
　　白鸟玲子倒是没有表现出不满来，一直沉默寡言的她只是默不作声地在键盘上十指如飞，“噼里啪啦”地打着字。
　　腐川冬子平时用笔记本电脑写惯了小说，打字的速度也是有保障的，但档案实在是太多，大概两个半小时后，她才基本上将档案录入完毕。
　　嗯，还剩下最后一份了……腐川冬子拿起最后一份档案，在看见个人简历上的照片时就愣住了。
　　她不可思议地看着那份档案，慢慢翻动着纸页。
　　……不是吧……？
　　是她？她怎么可能会……
　　啊……说起来，她说过自己很憧憬希望之峰学园的，她家的经济条件似乎也相当好的样子……？
　　照片上的少女容颜清丽，淡淡的笑容给人一种奇妙的亲和感。
　　照片旁边，姓名的那一栏上，打印出了三个汉字。
　　铃木惠。
　　这下可好……这可是，熟人呢……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……不抱希望地问一句，还有记得这个妹子的姑娘吗？==|||||
　　好的大家明白了我的恶意所在了吗……


第59章五十九、生气
　　终于到了该收拾行李离开学校的这一天了，腐川冬子习以为常地在很早的时候就起了床，先在电脑上打上一段文字，之后再收拾起了自己的行李来。
　　来到学园之后新添置的日用品倒是有不少，但是实际上真正需要带回家的东西并没有多少，只有一些衣物而已。寒假结束之后还要继续用这间宿舍呢，其他的东西就不必带走了吧，反正假期期间全校封闭，芳川千夏说宿舍楼是要被彻底锁死的……
　　说起来，圣诞节就要到了，紧接着就是新年……腐川冬子一面神游着一面收拾着自己的行李。
　　已经没什么需要担心的了吧？狛枝的脚已经差不多痊愈了，至少他已经能够自己走动了……学生会那边也没什么事了……
　　腐川冬子想起了那份档案。
　　……铃木惠……啊……
　　预备学科？她居然……
　　算了……也许根本见不到呢？就算是预备学科也还有入学测试这一关呢！腐川冬子摇摇头，不再多想，她收拾好了自己的行李箱之后，拖着行李箱走出寝室，顺便用手里的钥匙把这间宿舍的门彻底锁死了。
　　“好……”腐川冬子刚刚松了一口气，准备拉动行李箱的拉杆将它拖走，就立即受到了极大的惊吓。
　　“砰！”一声巨响响起，腐川冬子刚刚转身准备朝着楼梯口走去，就感觉面前一阵风——
　　什么东西猛地飞了过来——
　　腐川冬子死死闭上眼睛，却没有感受到疼痛。
　　诶？她睁开眼，看见战刃骸单手拎着一个不大的行李箱从她的寝室中走了出来，而离自己的脸只有一点点距离的这个是……门板？！
　　战刃骸直接用脚踢上了房门然后精准地将钥匙插入锁眼一拧，接着便飞一般跑起来朝着楼梯口冲去。
　　她由始至终都没有跟腐川冬子说一句话，似乎真的极为匆忙。
　　啊……腐川冬子维持着呆滞的状态望了望战刃的房门。
　　好险……
　　不过，战刃有什么急事呢？虽然很好奇，而且答应过松田夜助帮他留意战刃骸的动向，但是现在这样是完全不可能追上她了吧？而且，今天可是回家的日子呢。
　　于是，腐川冬子拖着行李箱，就这样回了家。
　　按门铃没有回应，腐川冬子没有感到意外，直接用钥匙打开了家门。
　　果不其然，家里没有人。
　　也该习惯了吧……她叹了一口气，把行李箱搬回自己的房间，然后直接倒在了床上。
　　铃木惠……战刃骸……学生会……还有，在希望之峰学园入学之后认识的大家……她躺在床上，茫然地望着天花板眨了眨眼。
　　这几个月的回忆，真的是……无比的……
　　她自己一个人闭上眼睛默默回想着九月份入学以来的点点滴滴，不知不觉就坠入了梦乡。
　　又是在这里。
　　一望无际的平原，孤零零的一棵树，身边的小湖……一切似乎都没什么变化。
　　啊，如果说变化……湖的范围好像扩大了不少……
　　对了，上一次来这里的时候……
　　腐川冬子不期然地想起了上一次她做梦时发生的事情。
　　那真是莫名其妙的、糟透了的经历，无缘无故被灭族者翔推进湖里，快要窒息的时候又被她捞起来，接着被灭族者翔压在地上用剪刀抵住喉咙……然后呢？
　　那家伙用剪刀抵住了腐川冬子的喉咙，虽说是要杀了她却迟迟没有动作，腐川冬子睁开眼之后那家伙反而从她身上下去了，然后把腐川冬子从地上拉了起来，任腐川冬子怎么发怒怎么追问也说不出一个字的解释来，一直坐在湖边看着水面，就好像石头一样。
　　那之后腐川冬子就从睡梦中醒来了。
　　现在那家伙怎么样了呢？难道还是跟上次腐川冬子离开这里时一样像是石头一样坐在湖边一动不动吗？就在腐川冬子试图寻找灭族者翔的时候，身后传来了一个声音：“哦，又来了啊！”
　　那个声音在她而后极近的地方响起，让腐川冬子大大吃了一惊：“咿——”她口中发出了小小的悲鸣声，想都没想就下意识地后退，然后……
　　“啊！”另一声痛呼响起的同时，腐川冬子感到自己向后移动了一步的那只脚踩到了什么东西，然后自己的身体就向着后面倒去……
　　身体倾斜的一瞬间，腐川冬子的肩膀就被从后面扶住了。
　　腐川冬子借那双手的力勉强站稳维持平衡，然后向前走了一步才回过身去，脸上的表情有些微妙。
　　所以说，腐川冬子到底应该用什么样的表情、什么样的态度面对面前的这个人呢？
　　双手叉腰的少女睁着赤红色的眼睛望着腐川冬子，长长的舌头又吐了出来：“我说你也差不多一点啊？！居然越来越蠢了是怎么回事！”
　　“你、谁蠢了啊！”腐川冬子略微有些恼火地说：“而且，我还没有说……我……”她稍微地，软化了一点语气：“你……在我的本子上……写的那些……到底是怎么回事？”
　　“哈？本子？哦，我想想……”那个她闭上眼睛，单手支着下颚，做出沉思状，片刻后就说：“哦哦，你在说那篇真人同人啊！”
　　“真、真人同人？”腐川冬子愣住了。
　　那个她古怪地笑着：“哦，要说那个啊……你看了的话不感激我一下吗？”
　　感、感激？虽然是……挺萌的……没错……但是……
　　“为什么我要感激你啊！再说了为什么要在我的笔记本上写那种东西？要是被人看见了……的话……”腐川冬子越说声音越小，灭族者翔则是猛地上前来一步，把和腐川冬子的距离拉得极近后，对她露出了大大的笑脸。
　　腐川冬子被她吓了一跳，顿时愣住了。
　　只听灭族者翔说：“呐，你不是说你单恋十神白夜吗？”
　　腐川冬子的脸瞬间红了：“这……个……我……那是……”
　　“单恋不得的少女的烦恼日记嘛，嗯嗯……”那家伙自顾自地点着头，奇怪地偷偷笑着：“那我帮你解决了啊，既然那么喜欢十神白夜我就写出来给你看好了？”
　　“谁要看那个……”
　　“苗木诚你不也是挺喜欢的？两个喜欢的男生在一起了不会高兴吗？”
　　“苗木是……而且你是怎么……高兴……什么的……”腐川冬子已经慌乱到说不出话来了。
　　完全不知道该怎么组织语言来回应她……
　　“所以啊，你是想说你不喜欢吗？”
　　腐川冬子愣住了，那双猩红色的眼眸盯着她的眼睛，让她无法说出违心的什么话来。
　　“嗯哼哼~还想我继续写下去吗~？还想要看后续内容吗~？”灭族者翔双手叉腰，颇有些洋洋得意的神气。
　　腐川冬子死死咬着下唇，半天后才小幅度地点头，把视线移到别的地方，小声说：“啊……嗯……”
　　她满心以为，这家伙会像以前一样，因为自己说“不错，挺有趣的”就接着写下去。
　　结果……
　　“那就请期待MY剪刀大人的最新力作吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”那家伙，在说完这句话之后，弯下腰去捂着肚子开始狂笑，笑得肚子都疼了的样子。
　　腐川冬子瞬间明白了她的意思。
　　《灭族者》就要完结了，那么下一本书……所以……？只是以那两人为原型的意思吧？
　　并不是接着继续写的意思。
　　这应该就是在，故意耍她吧。本来就没有接着写的意思却非要腐川冬子承认喜欢她写的东西……然后……
　　看着还在狂笑不止的那个她，腐川冬子心里越来越恼火了。
　　不好……第一次这么想教训某个人……
　　等等，如果对象是灭族者翔的话……还需要忍耐吗？！
　　腐川冬子直接朝她扑了过去，想要扯一把她的头发泄愤，结果被那个她轻松躲过去了，反而是腐川冬子差一点没维持住平衡一个趔趄。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”那个她还在夸张地大笑着。
　　灭族者翔捂着肚子，弯着腰，上气不接下气地说：“不、不行了……哈哈哈……”她好一会儿后，才带着笑意说：“头一次发现，你这家伙还挺萌的嘛哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　腐川冬子听了这类似嘲讽的话语，又是一肚子的火。
　　——可惜，无处发泄。


第60章六十、网络聊天
　　新年已经过去，还有几天就要开学了，冬假即将结束的现在，腐川冬子有些犹豫地盯着电脑屏幕，不知道该怎么办。
　　电脑上是一个通讯用软件，上面不断地弹出其他人发送的信息，腐川冬子只是一直看着，不知是否要插嘴。
　　不二咲千寻在离校前给了大家一个网址，大家也都记下了网址，登陆了那个网站并进行了注册。
　　这个网站的注册问题有些奇怪，其中包括“真实姓名”这一栏，腐川冬子想，既然是不二咲给的网址那应该没有问题才对，于是她就填上了自己的真名。注册成功之后，署名AlterEgo的系统管理员给腐川冬子发送了一条信息。
　　一开始是简单的“感谢注册此论坛，请遵守此论坛版规”，但是隔了几行后，就有一串网址出现，再下面一行写着：【请下载这个软件，这是可以和论坛的讨论串同步的客户端。】
　　腐川冬子下载了这个软件，并在登陆时输入了自己在论坛注册的账号。
　　登陆很顺利，不久之后一个干净清新的界面就跳了出来，腐川冬子发现自己居然自动进了一个聊天室。
　　她似乎进来的相当晚，聊天室里已经有十一人了……最后谁都没有说话，腐川冬子也就关掉了软件，暂时遗忘了这件事。
　　然而，今天……
　　今天腐川冬子起床起得相当早，洗漱完毕之后她就坐到电脑面前开始写小说，她今天的创作灵感实在是如泉涌一般，她连续打字打了大约三个小时才停了下来。
　　九点多了啊……该吃早餐了？
　　腐川冬子刚刚这样想，电脑屏幕上就跳出了一个对话框。
　　【聊天室：今天也是快乐的78期生\(^o^)/~有新信息，接收新信息吗？YES/NO】
　　腐川冬子点了“YES”，接着之前她下载的那个软件就自动跳了出来。
　　【不二咲千寻】：不好意思，请问现在有人在吗？
　　【雾切响子】：有。
　　腐川冬子犹豫了一下，手停在键盘上，并没有说话。
　　她看向了聊天室成员那一栏，人数，16……78期生全16名在校生吗……也就是整个A班呢。
　　【不二咲千寻】：那个……请问，可以在假期结束之前聚一次吗？选大家都可以到场的一天……我有些事情想和大家商量，可以吗？
　　【塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克】：哦？什么事情？
　　【不二咲千寻】：抱歉，现在还不能说。
　　【大和田纹土】：不二咲？
　　【不二咲千寻】：对不起……
　　【十神白夜】：到时候能去的都去。
　　【雾切响子】：十神君？
　　【塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克】：呜呼呼，看来大少爷知道些什么呢。
　　【舞园沙耶香】：是哪一天呢？我这几天都没有事呢。
　　【苗木诚】：诶？要聚会吗？十六人一起？
　　原来大家都在吗？
　　接着，不二咲发了一串网址出来。
　　【不二咲千寻】：请大家把这个手机应用下载并安装到手机上，这样在手机上也可以使用这个软件了，因为是刚刚才做好的，所以……
　　【桑田怜恩】：哦，我知道了。这几天我都很闲啊……要聚会的话，大家一起唱K去吧？
　　【十神白夜】：有事情要说。
　　十神君果然知道些什么吗？莫非他跟不二咲有什么秘密？奇怪，看他们也不是很熟……
　　【不二咲千寻】：那个……大家都有手提电脑吗？
　　【舞园沙耶香】：我有哦。
　　【桑田怜恩】：我也有啦，有什么事吗？
　　【不二咲千寻】：希望可以来的话，大家到时候可以携带个人电脑……
　　【朝日奈葵】：要出去聚会吗？我这就叫小樱上来！
　　【叶隐康比吕】：啥？手提电脑？……我果然还是去买一个吧。
　　【山田一二三】：哦？！要出去聚会？！去哪里好呢，果然还是池袋吧！！！要不然，秋叶原也……
　　【大神樱】：吾没有。
　　【不二咲千寻】：那我帮大神同学准备吧！
　　【腐川冬子】：什么时候去哪里做什么？
　　【山田一二三】：果然还是池袋吧！
　　【江之岛盾子】：涩谷。
　　【叶隐康比吕】：你们也不要只想着聚会结束就去玩啊！
　　【战刃骸】：什么时间？
　　【苗木诚】：啊，战刃同学也在啊！大家原来都在线……
　　【战刃骸】：手机的应用我已经安装好了。
　　【苗木诚】：诶，这么快……
　　【战刃骸】：有事，不多说了。确认时间地点之后邮件联系。
　　【石丸清多夏】：聚会？
　　【舞园沙耶香】：就定在明天怎么样？
　　【山田一二三】：地点呢？
　　【十神白夜】：随便，快点决定。
　　【塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克】：那就定在涩谷吧？不错的高级会所我倒是知道一家哦？
　　【十神白夜】：哼，时间定在明天上午十时，地点在涩谷，有人不能来吗？
　　【苗木诚】：我没有问题。
　　【舞园沙耶香】：我也没有问题。
　　【江之岛盾子】：哟呵~~我也没有事哦~
　　【山田一二三】：涩谷吗……真是遗憾……我也没有问题！
　　……
　　腐川冬子犹豫了一下后，打出了一行字。
　　【腐川冬子】：我也会去的。
　　【雾切响子】：看来全员都没有异议呢，那么明天上午十时集合吗？
　　【不二咲千寻】：那……上午十时在车站集合可以吗？
　　【十神白夜】：那我就先去会所了。
　　【塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克】：我也知道地点哦。那我也先去了。
　　【叶隐康比吕】：喂喂喂！我们还不知道地址啊！！！
　　【不二咲千寻】：那个……大家不要忘了带个人的手提电脑，请务必保证手提电脑的个人隐私性……
　　【舞园沙耶香】：嗯，我会记住的！
　　【江之岛盾子】：嗯？哦，涩谷的高级会所？那里我可能知道哦。
　　【十神白夜】：我已经预订房间了。
　　【桑田怜恩】：到底是哪里啊！
　　【塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克】：啊拉，这个可说不清楚……
　　【江之岛盾子】：哼，果然就是啊。说不清楚的地方的话只有那里了啊。
　　【不二咲千寻】：那……除了十神君和塞蕾丝同学之外，大家都在车站集合怎么样？
　　【江之岛盾子】：嗯……那我也去车站好了。
　　于是，这段网络聊天就告一段落了。
　　腐川冬子虽然有些莫名，但还是准备去的。
　　只不过……携带手提电脑？还特意强调个人隐私性？会是什么事呢……？而且，十神君好像也知道是什么事情……？
　　没有人再说话，腐川冬子便在按照不二咲所说的下载了不二咲自制的手机应用之后顺手关掉了电脑上的对话框。
　　那个手机应用的名字叫做“AlterEgo”，跟论坛的管理员的名字，一模一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是什么事情对于大家来说一猜就能猜出来吧╮(╯_╰)╭
　　埋了个一句话的小伏笔……好吧，两章之后就会挖出来……


第61章六十一、解救舞园
　　早晨九时五十分，腐川冬子来到了涩谷的车站前。
　　车站前还没有其他她认识的人到达，但是这个时间车站前的人已经有很多了。
　　约定的地点，是在涩谷站站前广场的忠犬八公像没错吧？腐川冬子回想着昨天收到的那封确认了集合时间和地址的邮件，忍不住不停地左右张望。
　　今天下着小雪，腐川冬子裹着厚厚的围巾，打着一把伞站在雪里。现在还是没有人来，果然还是来得太早了？
　　过了几分钟，腐川冬子听见了尖叫声和喧哗声，她有些疑惑地看向不远处的发出喧哗声的人潮，那边好像很热闹的样子，越来越多的人围了过去。过了一会儿，腐川冬子听见身侧有人焦急地叫：“腐川同学？”
　　腐川回过头一看，是气喘吁吁、全身上下裹得严严实实的苗木诚。
　　“啊，苗木……”腐川小声跟他打了个招呼后，就被他拽过了手：“不好了，舞园同学被围住了！”
　　“……”腐川冬子呆呆看着他，发出了一个单音节来表达自己的疑问：“诶？”
　　被围住了……的意思……莫非是……她呆呆地望向了那边的人潮，说不出话来了。
　　“怎么办啊！舞园同学被fans们围住了啊！”苗木急得团团转：“舞园同学和我是乘了一列车，但是刚刚出了车站就被认出来，然后被围在那里了，我想先来看看其他人有没有来，接下来不快点的话……”
　　“……”腐川冬子默默地打开了手机。
　　国民偶像舞园沙耶香小姐出现在车站然后被狂热的Fans们围得水泄不通这种事情……如果说两句话就能解决的话，舞园沙耶香恐怕早就已经出来了，苗木诚也不会这么急了。
　　腐川冬子打开了那个叫做AlterEgo的手机应用。昨天她就已经研究过了这个应用软件，它有着和电脑上的软件一样的聊天功能以及另一个被锁定了的功能，总而言之……腐川冬子快速输入了用户名和密码，登陆了聊天室。
　　【腐川冬子】：有谁在吗？
　　【腐川冬子】：舞园沙耶香被fans堵在站前广场了。
　　【塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克】：啊，那还真是大受欢迎呢。
　　苗木诚见腐川冬子在打字，凑过去看了看之后马上也醒悟过来，打开自己的手机开始试图向同班同学求助。
　　【苗木诚】：大家！还有谁已经到了吗？！
　　【叶隐康比吕】：……我到了……喂，别告诉我那黑压压的人潮围着的是舞园？！
　　【朝日奈葵】：我也到了，好多人。
　　【舞园沙耶香】：糟糕了，怎么办……
　　【战刃骸】：在哪里集合？
　　【苗木诚】：原定是在涉谷车站前集合，但是现在……
　　【战刃骸】：换一个地方。
　　【苗木诚】：诶？
　　【战刃骸】：我看见你们了。
　　腐川冬子和苗木诚俱是一愣，二人把视线从各自的手机屏幕上移开后不约而同地望向了对方，随后开始看向自己周围。
　　“在这里。”那是极为平淡且突兀的声音，腐川冬子猛地转过身便看见了不知何时已经站在自己身侧的少女。
　　少女穿得并不算厚，但那也算是相当适合活动的衣服了吧，她的视线移到了腐川冬子的围巾上，然后迟疑着开口：“这个……”她慢慢抬手指着腐川的围巾：“借给我可以吗？也许会用到。”
　　腐川愣了一下后点了点头，战刃便动手将腐川的围巾解了下来，拿在了自己手上。
　　“啊，战刃同学！”苗木惊讶地叫道：“你已经到了啊！”
　　“……嗯。”战刃骸可疑地沉默了一下后，点了点头：“在什么地方集合？”她重复了一遍她在聊天室里问过的问题：“这里不能再待，换一个地方，马上告诉我和其他人。”
　　苗木诚猛地明白了战刃的意思，他惊喜地看向黑发的瘦弱少女：“战刃同学——”
　　“嗯。”
　　“那就……原宿车站？”苗木诚有些不确定地说：“那里的话，大家都能找到吧？”
　　战刃骸微微对苗木诚点了点头后便拿出了自己的手机，快速地按了几个键就转身朝着人潮走去。
　　【战刃骸】：舞园，可以再坚持吗？
　　【舞园沙耶香】：诶？我会努力的……
　　【苗木诚】：那个，大家，请听我说，集合地点现在改成原宿车站前，大家快点去那里啊！
　　【江之岛盾子】：哈？！我才刚刚下车诶！这不是要等下一班车？！
　　【大神樱】：吾明白了。
　　【桑田怜恩】：没办法的吧，为了舞园着想还是改一个地方比较好。
　　苗木诚跟着战刃骸冲向人潮，腐川冬子犹豫了片刻还是跟在苗木身后和他一起去了。
　　战刃骸的脚步顿住了，她转过头来看着腐川冬子和苗木诚，说：“去车站入口。”她把视线移向人潮：“去车站入口等。我带着舞园用其他办法去原宿站，你们坐一站的电车去那里……”
　　就在此时，三人的手机都震了一下，于是三人不约而同地看向自己的手机屏幕。
　　【江之岛盾子】：搞什么啊！我才不要！
　　【不二咲千寻】：江之岛同学？
　　【苗木诚】：对不起，江之岛同学，可是……
　　【江之岛盾子】：我不干啦！
　　【战刃骸】：………………
　　【苗木诚】：可是……
　　【腐川冬子】：都这种时候了，江之岛盾子你……
　　【江之岛盾子】：舞园沙耶香被围起来就卖个萌签个名好啦！凭什么要我再等下一班车啊！再说了，那个会所在哪里我也知道，我才不要绕远路！
　　【战刃骸】：………………
　　【战刃骸】：那就找一个就近的地点吧。
　　苗木诚抬起头来问脸上没什么表情的少女，有些忧心：“但是……战刃同学和舞园同学一定会被追的吧……”
　　战刃骸想了想之后，问：“怎么才能转移他们的注意力？”
　　“就……找一个比舞园同学更有知名度的人？”
　　“谁？”战刃骸问得言简意赅，苗木诚和腐川冬子却都愣住了。
　　比国民偶像还有知名度、在此刻还能吸引别人关注的人……还有谁吗？
　　十神白夜不可能来帮忙，江之岛盾子更是……
　　就在这时，腐川冬子似乎隐隐约约听到了引擎的轰鸣声。
　　【大和田纹土】：哦，我已经到了。
　　【大和田纹土】：……什么啊，那边被围住的就是舞园？
　　苗木、腐川还有战刃对视一眼——
　　【苗木诚】：大和田君你在哪里？！
　　苗木诚和腐川冬子在站前找到了一家叫做“劳特累克”的咖啡店，通过透明的玻璃能够看到咖啡店内部，腐川冬子和苗木诚快步走进咖啡店，找到了一个从外面看不见这里、在咖啡店里面也显得比较隐蔽的角落。
　　二人面对面坐了下来，双方都低着头，显得有些拘谨与不安。
　　“啊……”苗木诚小声说：“战刃同学、舞园同学还有大和田同学不会有事吧……”
　　担心战刃和大和田应该是白操心，但是舞园的安危确实是……而且，有关战刃骸……
　　腐川冬子说：“苗木……”她轻声说：“我想去看看……”
　　苗木诚一脸的担忧：“但是……会不会有些危险？”
　　腐川冬子站起身来说：“没关系……苗木你在这里等一下。”说完之后，她便快步走出了咖啡店。
　　人潮离此处并不算远，腐川冬子拿出了手机看着聊天室中的信息，她和苗木只走开了一会儿，事情就已经有了新的进展。
　　【朝日奈葵】：衣服买到啦！
　　【叶隐康比吕】：假发也弄到了哒呗！！！
　　腐川隔得远远的，可以看见战刃跟大和田说着什么，暴走族双手抱胸靠在自己的摩托车边，虽然还是跟平常一样一脸凶相，但是看起来听得相当认真，还会不时地点点头。
　　过了一会儿，战刃不再和大和田说话，她把腐川的围巾递给了大和田，大和田在接过围巾后慢慢地把摩托车往边上推了一段距离，战刃也慢慢地走向了人群。
　　远处，朝日奈和叶隐提着两个购物袋跑了过来——
　　战刃冲进了人群。
　　腐川冬子只听到了尖叫声和惊呼声，然后人群自动分开了一条道，再之后，刚刚才冲进人群的黑色身影如风一般地冲了出来，还抱着一个一人高的什么——
　　等等那个人是舞园沙耶香？！腐川冬子不敢置信地看着那张脸——化妆画成这样了粉丝都还能认出来吗！
　　就在人群骚动不已的同时，摩托车引擎的轰鸣声响起，大和田驾驶着摩托车朝着这边冲了过来，围观的人群惊叫着躲避，就在摩托车快要冲进人群的那一瞬间，大和田来了个急转弯，战刃也正好冲到那里，抓住了这一瞬的机会，带着舞园跳上了摩托车的后座。
　　战刃和大和田的动作都如风一样迅速，雷一样利落，丝毫不拖泥带水，等到人群反应过来时，大和田的摩托车已经远了，战刃还顺便在经过朝日奈和叶隐的时候接过了他们手中的购物袋。
　　“……”腐川冬子张了张嘴，发现自己发不出任何声音来。
　　【腐川冬子】：涩谷站前，劳特累克咖啡店。
　　过了一会儿，腐川冬子就看见了打扮还是一如既往的时髦的少女。
　　金色的波浪卷长发，浓妆，前卫无比的衣着……
　　“……”江之岛盾子，一这样打扮就又要认不出来了。
　　开学时见到的她是染成金色的头发，没过多久她就把头发染成了深红色，接着又染回了金色……
　　“啊，在这里啊。”江之岛盾子扬起手来跟腐川打了个招呼，一脸的无聊：“国民偶像怎么样了？”
　　“……”腐川冬子顿了一下才说：“不知道。”
　　“哈？你们应该算是目击者才对吧，真是的……”江之岛盾子一边抱怨着，一边走进了咖啡店。
　　腐川冬子从外面的玻璃看见，她满脸笑容地对上了正准备走出来的苗木。
　　过了一阵子，大和田纹土悠哉悠哉地走了过来：“哟，腐川。”他笑着对腐川打了个招呼：“早上就这么玩可真是够呛啊，没想到要当偶像也是挺辛苦的啊。”
　　腐川问：“舞园呢？”
　　“舞园？啊……”他回过头去，叶隐和朝日奈就在他身后不远处，“跟战刃在一起吧？”他不确定地说道，然后放心地笑了笑：“嘛，反正跟战刃在一起就没问题吧，我才知道她的身手那么好啊。”
　　“战刃同学说，给舞园同学伪装好就出来……”
　　叶隐叹着气，一脸的心有余悸：“不过舞园也真够呛啊，都已经打扮成那样了都还是被认出来了……”
　　两分钟过后，战刃骸带着一个女孩出现了。
　　女孩子有着鲜艳的红色卷发，脸上只画着淡妆，着装显得很出格，无论怎么看跟衣着平常的战刃走在一起都不搭调，反而更加适合跟江之岛盾子走在一起。
　　二人走近了之后，腐川冬子才发现，红发的女孩脸上的表情有些僵硬，一条围巾裹在她的脖子上，遮住了她的小半张脸……
　　然后……“舞园？！”她惊叫出声，完全不敢置信。
　　“是……”红发的少女小声说：“那个……”
　　“总而言之，”战刃不着痕迹地向后面看了看之后，把舞园沙耶香推进了咖啡店：“先进去吧。”
　　腐川冬子捕捉到了她向后看的这个动作，心想，难道还有粉丝在追着舞园跑？真是这样的话，对于偶像的这份真爱可真是……这样想着，她朝着战刃看的那个方向随意地看了一眼。
　　就是这一眼，让她整个人都僵在了原地，再也动不了了。
　　两个“舞园沙耶香的真爱粉”正有些慌忙地从人群中挤出来，对上腐川震惊的目光后，他们也呆在了原地。
　　腐川冬子定定地看了他们三秒钟之后，转身走进了咖啡店。
　　现在，这里无论如何都不能够算作是适合说话的地点。
　　腐川冬子走进咖啡店的角落，坐在大家中间时，手机震了一下，她的余光扫过面无表情的战刃，发现对方正好看到这边，便不动声色地捏紧了手机，别开视线，没有表现出半分异常来。
　　为什么……那两人……难道，战刃骸真的……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都不用说那两个“真爱粉”是谁了吧OTL
　　这就是昨天战刃所谓的“有事”……


第62章六十二、人工智能
　　除去塞蕾丝、十神和不二咲三人之外的十三人都集合完毕之后，声称自己知道地址的江之岛盾子就带着众人去了“说不清地址的会所”。
　　“大家……真的都来了……”不二咲脸上满是惊喜，他还是显得有些拘束地面对着众人站着，他有些怯生生地问道：“那个，大家都带个人手提电脑来了吗……？”
　　“带了啊！我可是费了好大劲才翻出来的！”大和田大声回答道：“话说你今天是有什么事啊？”
　　不二咲张了张嘴，动了动嘴唇，小声地说了些什么，但是没有一个人听清楚他在说什么。
　　离他比较近的腐川倒是听到了一点：“那、那个……是……Al……请……”
　　所有人都一齐看着不二咲，不二咲将求助的目光投向了十神白夜。
　　超高校级的贵公子十神白夜一脸的不耐，“我之前跟你说过了吧，不二咲千寻，说不出来的话从一开始就别说。”
　　听了他类似训斥的话语之后，不二咲一脸快要哭出来的表情，但是他还是小声回应道：“是。”
　　十神迎着众人的目光，冷静地开口说明了起来：“这次召集你们的目的是……”
　　“对了，为什么明明是除了不二咲之外大家都不知道的事情，你却好像都知道一样啊！”大和田突然插嘴，十神的表情顿时变得不大愉快起来：“虽说没有任何必要和你这种人解释……不过算了，就在这里告诉你们吧。和不二咲签约的公司是十神财阀下属的公司，现在归由我管理。”
　　一片哗然。
　　“那个……就是这样……所以十神君知道，这项计划也是十神君先提出来的……”不二咲终于鼓起勇气，把音量放得更大了一些：“不知道……大家知不知道……AlterEgo呢……”
　　AlterEgo，另一个人格？这不就是那个手机软件的名称吗？
　　“是指那个学习机能极为出色的人工智能吗？”雾切响子问道。
　　人工……智能？人工智能，这是一个腐川冬子平时只能在科幻小说中接触到的词语。
　　“啊，对，没错……实际上，我希望大家帮忙的是帮忙促进AlterEgo在各个领域方面的学习，以及新的……”不二咲在说到自己擅长的领域时，声音终于大了起来，整个人也都显得自信多了，就在他要接着向下说的时候……
　　房门被敲响了三下，接着被推开。清脆的女音在门口响起：“我来晚了，抱歉。”
　　众人转头看去，脸上多多少少都带着疑惑。
　　腐川冬子则是愣住了，这个人她认识。
　　虽然只是见过几次面、说过几句话、在一起工作过一次的关系……
　　这个人，是学生会技术部的白鸟玲子。
　　白鸟玲子穿着一身的休闲装，脸上清清爽爽一点妆都没有化，她顶着众人的目光，再自然无比地走到了不二咲和十神身边：“稍微有点堵车。我坐在哪里？”
　　“白鸟玲子。”十神白夜有些不悦地提高了声调：“之后就由你来解说。”
　　白鸟玲子点了点头，面无表情地答道：“哦，没有问题。”之后她看向了不二咲：“嗯，说到哪里了，千寻？”
　　直、直接叫千寻吗！原来她跟不二咲挺熟的？
　　“诶……说到希望大家帮忙构建新的……”
　　“是吗，我明白了。”白鸟玲子转身面对众人，流畅地解说了起来：“我们需要各位提供制造第二个新世代人工智能的构想、设定以及人格资料，技术层面由我和不二咲千寻二人负责，虽然我二人都已经与十神白夜名下的公司签下合约，但是这个项目属于私人研究项目，这一点也已经经过了十神白夜本人的亲口确认，所以这个项目的成果不会被用于商业用途，理所当然的，诸位就算帮忙也不会得到酬劳，希望诸位可以理解……”
　　听着白鸟玲子语速极快地仿佛连珠炮一样说了这么一大串，腐川冬子还没有反应过来就听到了十神白夜饱含冷意地喝止声：“白鸟！”
　　白鸟玲子顿了顿之后继续道：“资金方面全部由十神白夜个人提供，此项目需要用到的技术有……”
　　那之后腐川冬子听了将近十分钟的天书。
　　不二咲倒是听得很认真，十神白夜的神情虽然有些不耐，但是似乎也听得懂白鸟玲子在说些什么，腐川冬子环顾了一圈，发现其他人里只有战刃的神情略微有些与平常不同。
　　那似乎是明白了什么的神情，她也在认真地听着白鸟玲子说的那些专业术语……
　　诶？战刃骸会电脑技术吗？腐川冬子默默地将这个信息记下来了。
　　终于，白鸟玲子不再说些只有几个人听得懂的东西了：“关于未命名AI的企划就如我之前所说的一样，不急于一时，大家可以等到开学后再慢慢进行这份工作。而关于不二咲千寻个人制作的高智能AIAlterEgo的成长计划，还望各位可以为他提供一些援助，特意让大家带着个人的手提电脑来也是为了这件事。我的说明结束了，不二咲，接下来是你自己的事。”
　　白鸟玲子推了推眼镜，望向十神白夜：“我可以走了吗，十神白夜君？”
　　“……”
　　腐川冬子隔着十神白夜好几米都能感觉到他身上散发出的寒气，但是白鸟玲子真的就站在那里，直直望着十神白夜丝毫不退缩，又问了一遍：“我可以走了吗？”
　　“随你。”最终，十神白夜咬牙切齿地这样道。
　　于是白鸟玲子转身准备离开，这时桑田小声嘀咕道：“话说，那是谁啊……”
　　白鸟像是才醒悟过来一样，有些抱歉地看向众人：“不好意思，忘了自我介绍了。我是七十六期生的白鸟玲子，超高校级的程序员，和你们熟识的不二咲千寻君的才能是一样的。想要找我的话，随时欢迎来学生会技术部找我。再见了。”说完这番话之后，她就真的走了。
　　轻轻松松地走掉了……腐川冬子目瞪口呆地望着她。
　　至少腐川冬子印象里的白鸟玲子，一直是个沉默寡言的人……原来只是没有到需要她说话的时候才会不说话吗！
　　简直就像是不二咲的另一个极端……
　　不二咲已经开始说明：“那个，虽然我已经有努力地让AlterEgo去学习各方面的知识，但是好像我一个人能够做的也很有限……希望大家能够帮我一个忙……只要把AlterEgo安装到大家的电脑上就可以了，他也可以帮大家处理一些电脑上的问题的……”
　　一小时后。
　　总算是散场了，腐川冬子提着自己的手提电脑去了卫生间。
　　她在隔间里打开了手机，看到了松田夜助发给她的邮件。
　　【你们在哪里做什么？方便和我联系的时候回复我。】
　　腐川冬子开始编辑邮件：【你跟狛枝在跟踪战刃？】虽然觉得这种猜想有些不可思议，但是腐川冬子还是不可置信地打出了这行字，然后把邮件发了出去。
　　不久后，她收到了松田夜助回复的邮件：【是的。】
　　【你是变态吗？！】无论出于什么理由……两个男生跟踪一个女孩子这种事……
　　【不是你想的那样。具体的事情见面了再说。涩谷站前你们去过的那间咖啡店，我跟狛枝等着你。】
　　腐川冬子愣了一下后，回复道：【好，我马上来。】
　　劳特累克，腐川冬子记得这是某个法国画家的名字。
　　今天早晨大家集合的那间咖啡店就叫做劳特累克，腐川冬子没有费什么劲就在走出会所之后找到了走回涩谷车站的路。
　　对了，舞园还特意把围巾还给她了呢……还在下雪？腐川冬子紧了紧围巾，快步走进了那间咖啡店。
　　她一进咖啡店就往角落里找，很轻易地就找到了缩在最角落的狛枝凪斗和松田夜助。
　　腐川冬子在二人对面坐下，服务生拿了菜单过来，看着这三人的组合，表情略有点古怪。腐川没管那么多，随便点了几样东西就把菜单交还给服务生，想要尽快把人支走方便和对面的二人说话。
　　服务生走远了，腐川冬子这才瞪着面前的二人，几乎有些不敢置信地开口：“你们……跟踪……战刃骸？”
　　“……噗……哈哈哈哈哈……”狛枝已经弯下了身子，单手支在桌子上捂住脸，笑得上气不接下气。
　　坐在他身边的松田夜助的脸色有些不好看，他似乎有些不好意思说出口却又强作镇定：“就结论上来说……你这样说……我也无从辩驳。”他终于还是低下了头，狛枝“哈哈哈”地笑着，拍了拍他的肩膀。
　　腐川冬子无言地看着只是笑的狛枝和似乎不愿多说的松田夜助，沉默了一会儿之后，慢慢开口了：“那么，就结论上来说……你们跟踪战刃骸，有什么收获吗？”
　　“简单地说……”松田夜助将视线投向了别处，并没有直接看着腐川冬子：“她跟涩谷的外国人犯罪团伙有联系。”
　　“犯罪团伙？”
　　“只是初步推测而已。不过要是结合她在海外待了几年的经历来看，她认识一些外国人也是一件很正常的事情。”松田夜助看向狛枝凪斗：“不只是今天……学园祭上，狛枝也看到过吧。”
　　腐川冬子有些惊讶地看向了狛枝，学园祭的话……他不是大多数时间都和自己在一起吗？意思就是说……是自己被那家伙代替了的那段时间里发生的事情吗？
　　“啊，是在我顶替塞蕾丝同□□营赌场的时候。”狛枝摊了摊手：“有一个外国人上台来挑战，看到战刃骸的时候态度很古怪，战刃的态度也有些反常。所以可以断定他们是认识的。”
　　腐川冬子顿了顿之后问道：“还有呢？”
　　如果光凭战刃认识一个外国人就可以断定她跟犯罪团伙有勾结的话……
　　“学园祭结束的那天晚上，不是有庆功宴吗？我在联欢的场地外看见她和一个外国女人在一起。”
　　“……但是这也不能说明……说不定是她的外国朋友比较多呢？”
　　松田夜助默不作声地拿出了一张照片放在桌上。
　　腐川冬子凑过去，发现这是一张十分模糊的相片。
　　场景是夜晚的校园，虽然照片十分模糊，但是腐川冬子还是能认出其中一人是战刃，另一人……看体型是一个女人。
　　“所以说……这个能够说明……”而且……你偷拍了啊……
　　“我和狛枝看见了。”松田夜助冷冷地说：“她和几个外国男人聚在一起。调查了一下之后发现是在涩谷常驻的外国人犯罪团伙。”
　　“偷窃惯犯？”
　　松田夜助摇了摇头：“偷窃、抢劫，还有很多其他的事情。”
　　腐川冬子一时哑然，没想到战刃骸会和这些东西沾上关系。
　　“事实上还不止这些……”松田夜助沉吟着：“她……算了，你也是，今后再多注意一下她吧。”
　　“就这样？”腐川冬子问。
　　“就这样。”松田夜助答道。
　　……你是神经过敏了吧？腐川冬子想这样说，却终究没有把话说出口来。
　　她完全不明白，松田夜助有什么理由对战刃骸的事情那么上心。


第63章六十三、千秋
　　寒假之后的新学期开始了，要是按照普通学校的学期来算，这应该算是第三学期了，但是对于入学时间和其他学校有些不同的希望之峰学园的学生来说，这才只能算是第二学期而已。
　　开学的第一天没有正课，这一天一般是用于通知学生各种需要注意的事项并给学生提供时间布置宿舍。早晨到达宿舍放下行李，然后前去北区的校舍听教师说新学期需要注意的地方与学校的新规定，听完之后就回南区的宿舍布置房间……
　　现在腐川冬子和苗木、雾切还有狛枝一起走在回南区的路上。
　　狛枝凪斗的脚伤已经完全痊愈，现在他已经可以自己走路了。
　　经过上一个学期的接触，几人的关系已经变得不错了，腐川冬子在闲聊中得知，这学期开始狛枝凪斗他们七十七期生就要搬迁到东区的新校舍去了。
　　“啊，真是遗憾。本来以为我们还会继续共用北区的校舍一年的啊……”狛枝说：“不过看样子，七十八期生也不用等太久了。现在学园的各项活动，包括特别辅导都在东区进行了，北区很快就该废弃了吧……”
　　“特别辅导？”苗木捕捉到了这个关键词。
　　“啊，你们新生从第二学期才会开始特别辅导的。希望之峰学园又不是普通的学校，不仅仅给学生提供文化课的学习，学生还要配合学园进行能够让学生更好地发挥才能的辅导课程……或者说是，配合学园进行才能的研究。”
　　“从这学期开始吗？”苗木看起来有些惊讶：“狛枝也是……？”
　　“啊，能够将‘幸运’也当做一种才能来认真地进行研究的学园也是相当的了不起呢。每名学生都会得到特别的辅导，谁也不例外吧。”
　　腐川冬子听着狛枝的讲解，突然觉得有些期待起来了。
　　特别的辅导……针对每名学生特有的才能的特别的辅导……会是什么样的呢？
　　第二天，一年A班的所有学生都接到了有关各自的“特别辅导”的通知。
　　腐川冬子的“特别辅导”的地点定在语文楼，一周三次，时间和地点都在通知单上写得明明白白。地点在语文楼的七楼，负责辅导腐川冬子的老师是从某个大学跳槽过来希望之峰学园的教授，所谓“特别辅导”也就是不停地写文章，然后被指出不足之处之后修改……
　　不过也幸好腐川冬子的特别辅导课程是在语文楼进行，正因如此，她时常来到语文楼都不会引人注目。大家都以为她是来找老师请教的，实际上她有时也确实是来找老师请教，但是更多的时间她是跑去了学生会。
　　并非芳川千夏频繁地找她去帮忙，而是腐川冬子自己找到了在学生会的乐趣。
　　学生会里都是学园中的精英，这样乍一听似乎会感觉学生会是很难以接近的地方，但是实际上学生会的成员都是很有趣的人。
　　腐川冬子被喊来帮了不少的忙，她最喜欢的工作是在资料室里整理各种资料，虽然这会显得有些枯燥，但是在整理资料的同时她可以随意翻阅资料室里的各种资料。芳川千夏说，只要不随便将资料外传，要看什么东西都随便她，就算是她要翻会长室里的机密资料都没关系。
　　现在除了翻阅各种资料之外，腐川冬子找到了更加有趣的事情。
　　学生会的技术部是一个包含着好几个小隔间的大房间，最大的那个隔间是由技术部的部长使用的。
　　最近，腐川冬子经常拎着自己的笔记本电脑来到这间房间。
　　“还在调试吗？”腐川冬子看着以极快的手速敲击着键盘的少女，这样问道。
　　“嗯，没办法，人格Data还是……如果需要AlterEgo那样庞大的数据的话还真是伤脑筋。”白鸟玲子手下停顿了一下，慢慢舒了口气：“啊，果然还是这个牌子的机械键盘用起来比较顺手。虽然德国的这个牌子稍微有一点贵……”
　　忽略了键盘的问题，腐川冬子问：“那AlterEgo的人格Data又是怎么收集到的？”
　　“那是完完全全复制了不二咲千寻本人的啊！他可是花了一年多的时间一点一点手动输入……现在到了要做新的人工智能的时候，人格Data居然还必须要靠你们一起来解决……”白鸟玲子垂下了头：“虽然说这种想法有些不好……但是如果能直接提取一个人的人格信息那不是方便多了吗！但是这种构想虽说并不是异想天开……”
　　虽然不能完全理解白鸟玲子的想法，腐川还是试探性地问道：“实施起来有障碍？”
　　“如果只是作为一个小小的构想，找几个志同道合的学生一起试着做的话根本遇不到‘障碍’这种东西，问题就在于——”白鸟玲子抱住了头：“那几个学生里必须有精通脑神经学的人。我所知道的只有七十七期生的一个人了，不过让我去找那个松田夜助的话……啊哈哈，还是算了吧！”
　　“具体是什么构想呢？”
　　白鸟的眼睛又亮了起来：“啊，具体来说就是结合——”
　　十分钟后，腐川冬子抱着有点胀痛的脑袋喊停。
　　完全听不懂，门外汉想要强行去理解的结果就是，不仅自己还听不懂，连头都开始疼了。
　　腐川冬子对编程之类的东西可以算是一窍不通，她感兴趣的实际是白鸟玲子创造一个新的人工智能的过程。这就像是腐川冬子的写作一般，腐川冬子在小说中通过各种情节的衬托来塑造出一个虚拟的人物，而白鸟玲子也在努力做着相同又不同的事情。
　　同样是创造出一个虚拟的人物来，她会怎么做，又能做到什么地步呢？
　　“对了，我上次提的那个，你考虑一下吧？”白鸟望着腐川冬子，脸上有着期待的笑容。
　　腐川冬子摇了摇头：“为什么白鸟学姐不自己试一试？”
　　“我的话……”白鸟脸上的笑容僵住了：“嗯……要是投入大规模使用的话……”
　　腐川摇了摇头：“我也受不了啊……”
　　白鸟沉默了一下之后，抱住了自己的头：“好吧……”她的声音有些沮丧：“到最后还是只有我自己亲自上啊……谁都不答应的话也只能暂时用我的了……但是事后再替换真的很麻烦诶！”
　　“那就……一直用白鸟学姐的声音不就好了？”腐川冬子说。
　　白鸟玲子跟她提起的事情就是希望腐川冬子提供白鸟负责开发的新人工智能的语音音源，腐川冬子觉得帮个忙倒是没有问题，但是如果这个人工智能今后要是大规模投入生产了的话……实在是有些难以想象。其他人似乎也都是出于这个顾虑，所以并没有答应白鸟的请求。
　　“对了……”腐川冬子凑到电脑面前，看已经有了女性形象雏形的人物形象设计图：“白鸟学姐决定该怎么命名了吗？”
　　“这个嘛……”白鸟玲子活动了一下脖子：“这种事情不是由你们负责的吗？交给你们的工作不就是构想出一个女性的人物出来吗？从姓名到身高、三围、体重、兴趣爱好、穿着打扮……思维模式之类的由我和不二咲共同负责开发……对了，话说你们那里怎么回事，怎么现在都还没有把资料送过来？还没有统一意见吗？”
　　“……”腐川冬子别过头去，想起来上次简直可以说是鸡飞狗跳的协商会议，顿时说不出话来。
　　山田一二三实在是……太过于激动了……腐川冬子突然想起来激动到有勇气站起来拍桌子跟十神白夜叫板、力求争取到命名权的山田一二三被狠狠打击到的那句话……
　　十神白夜双手抱臂，不屑地对山田一二三投去了一睨：“命名权在白鸟玲子那里。”
　　“但是，命名权不是在白鸟学姐这里吗？”
　　白鸟玲子愣了一下：“啊，是这样吗？”她显得有些惊讶，她微微扬起头来笑了一下：“命名权啊……不要英文名好了，还是取一个日本的女孩的名字吧。姓氏我还没想好，名字就叫千秋好了？”
　　“千秋？”腐川冬子慢慢念了一遍：“很普通的名字啊……”
　　白鸟笑着说：“就当是千寻的妹妹好啦！让千寻多一个妹妹也不错啊。”
　　千寻的……妹妹？是在说跟不二咲千寻极为相似的AlterEgo吧！想到这里，腐川冬子也跟着笑了起来。
　　千寻的妹妹，叫做千秋啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　校舍已换，大家知道我要做什么了吧……--
　　到夏天的时候……九、九头龙妹妹……你……你走好……


第64章六十四、艺术加工
　　第二学期开始后的一个月，腐川冬子的时间几乎都在语文楼消磨殆尽了。这一个月的生活过得极为充实，以至于腐川冬子觉得这一个月几乎是一眨眼就过去了。
　　二月的一天，腐川冬子提前请了假，放弃了下午的最后一节课，背着自己的笔记本电脑离开了学校。
　　她从北区一路走到西区，西区的出口不远处就有车站，要坐电车的话，从西区的大门出去更会方便一些。
　　腐川冬子现在写的小说已经完本了，她准备当面把文档交给编辑竹下。
　　地点已经约定好了，接下来只需要到那里进行数据传输就可以。腐川冬子穿过预备学科学生的校舍，突然看见空旷的预备学科的校园里有两个人慢慢地走过来。
　　看见那两个人的一瞬间，腐川冬子就下意识地藏了起来。
　　那两人，腐川冬子都认识。
　　个子高挑的男生是日向创，长相漂亮的女人是教生物的川上美惠老师。
　　就算是现在这个时间……腐川冬子忍不住打开手机看了看时间，就算是现在这个时间，预备学科也应该还在上课才对啊。
　　那，日向创这是……腐川冬子躲在教学楼的转角处，小心翼翼地窥视着——他也是请了假吗？
　　话说我为什么要躲起来？为什么要偷看他们？我有好好地请假啊，又不是偷跑出来，而且偷看别人总觉得不大好……
　　但是……总觉得有点不对啊……为什么这个时间点，川上老师会出现在预备学科的校舍和现在应该上课的日向创会面呢？
　　两个人慢慢地走进了腐川冬子藏匿的地方，在那不远处停下了。
　　腐川冬子渐渐听清了二人谈话的声音。
　　“……所以，希望得到你的协力，日向君。”这是川上美惠的声音。
　　“那个……为什么会选上我呢？”虽然是疑问句，但是日向创的声音中满是掩抑不住的兴奋。
　　因为什么这么高兴啊？腐川冬子歪了歪头。
　　川上美惠轻轻笑了起来：“因为日向君是最合适的人选，我们需要你的帮助，你愿意为希望之峰学园尽一份力量吗？”
　　腐川冬子愣住了。
　　日向创一定会答应的，川上美惠如果说出了这样的话，他就一定会答应的。
　　“为希望之峰学园尽一份力量”，这句话说得实在是太漂亮了。
　　腐川冬子和日向创相处过一段时间，和他也算是交情不错的朋友了，所以她非常清楚，日向创恐怕比谁都要憧憬着希望之峰学园。即使预备学科的生活跟他所憧憬的并不一样，他也愿意继续待在这所学院之内。
　　如果抬出“学园”来的话，日向创没有理由会不答应吧。
　　对了，曾经有一次，日向创有去东区送资料给川上美惠老师吧。那时候他们两人似乎交谈了好一阵子……那么，川上老师也是知道这一点才会这样说的了？
　　“日向君，”川上美惠说：“你愿意帮助我们吗？你愿意……接受这个机会吗？”
　　腐川冬子不知道他们在说什么，只好呆呆地靠着墙，继续听着他们的对话。
　　日向创很快地说：“好，我知道了，需要我做什么呢，川上老师？”
　　“嗯，那么下周一来找我吧。在这期间，你还可以反悔。再见了。”川上美惠对日向创挥了挥手之后就离开了，日向创在原地呆呆站了一阵之后，走进了□□楼。
　　腐川冬子没有多想，只是单纯地觉得偷听别人谈话的自己实在是太无聊了。她摇了摇头，按照自己原定的计划朝着校外走去。
　　啊，把自己的经历也都添加进去的这本小说也终于写完了……下一本书，要写什么比较好呢？
　　“啊……啊啊啊……”
　　腐川冬子望着自己面前流落两行清泪的男人彻底呆住了。
　　男人弯下身子，拿了一张餐巾纸开始抹脸。
　　五分钟过去了，男人靠在椅背上，轻轻叹着气，看着天花板，目光好像要飘到渺远的什么地方去……
　　腐川冬子站起身来，看了看面对男人的电脑屏幕，小声说：“喂，竹下……你倒是看完啊？”
　　“呃……好！”男人用手背揉了揉眼睛：“对不起，想起了我中学时代的事情……”
　　“啊？”
　　“我也想起了我的初恋啊！”
　　“……”
　　“简直太棒了，少女对心目中的王子万般憧憬却求而不得的痛苦……”
　　他是在说十神的那一段吗……腐川冬子想着十神白夜，又不期然想起了写在自己笔记本上的那篇文章，不由得浑身一抖，顿时再也没了什么少女情怀，取而代之的是在想起十神白夜和苗木诚在一起的场景时莫名产生的某种说不清道不明的情绪——“……快点继续看啦！”她以低声的催促掩饰了自己的焦躁。
　　半小时后，男人抬起头来严肃地看着腐川冬子。
　　腐川冬子看着他，等待他的宣判。
　　竹下慢慢地开口了：“腐川……”他的声音中有掩抑不住的激动：“再加点料绝对可以大卖啊！！！然后以‘腐川冬子在希望之峰学园的亲身经历为背景改编’做噱头……这就又是畅销书榜首的节奏啊！”
　　“……加点料？”腐川冬子慢慢地重复了一遍竹下的话，定定地盯着他，等他解释。
　　“就是时下流行的某些元素，可以狂刷时髦值的那种！加点这种料进去的话也许会更好……”
　　“比如……？”腐川冬子希望他说得再具体一些。
　　竹下挠了挠头，说话有些吞吞吐吐的：“嗯……就比如……你现在不敢写进文章里的某些东西？比如，确实出现在你的生活中，却不能够随随便便写出来的社会现实类……之类？”
　　现在不敢写进去的？也就是说……“也就是说，把我没有写进去的东西加进去吗？随便什么都可以？”
　　“……总而言之，你先把新内容加进来再给我看看吧？”竹下有些不确定地说。
　　于是腐川冬子抱持着严肃的心情，回到宿舍面对自己的笔记本电脑整整两个小时没有打出一个字来。
　　现在我不敢写进文章里去的……社会现实类的……平时不能随随便便写出来……
　　……想不出来。
　　最后腐川冬子沉默着打开了一个自己新建了才不久的文档，把那里面的东西删改了一些再复制粘贴之后，将自己的文档发给了竹下。
　　其实她只是想气一气这个编辑的，谁叫他说得这么语焉不详呢？但是……
　　【你真的比我想象中的懂多了啊！！！我这下真的相信了，你是MY剪刀的事情……】
　　这是什么情况？第二天早上，腐川冬子盯着这条讯息发呆。
　　啊……真的要把那个加进去？她的心思不知道飞到哪里去了。
　　虽然她已经删改掉了名字和一些其他能够比较明显地指向二人真实身份的信息……但是一说是以现实为基础的话，贵公子和平凡乐观少年是谁……几乎可以说是指名道姓了吧？！
　　真、真是那样的话……腐川冬子简直不敢想象十神白夜和苗木诚会有什么样的表情。
　　……嗯，他们应该看不到那个吧？
　　假使他们看到了……解释为只是在现实的基础上进行了艺术加工……这样能说得过去吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的出版然后被十神看到了的话，估计十神君会气疯掉吧2333333333333333
　　然后……我在这里为日向君点上最后一根蜡烛。


第65章六十五、借物赛跑的“物”
　　时间很快就到了三月初，腐川冬子接到了竹下的消息，说是三月底会有签售会，请腐川冬子务必要去一趟。
　　……虽然说是一定要去，但是她已经完全不知道该怎么办了。
　　签售会这种事情……她想都没有想过。
　　不过，眼前除了这个，还有更重要的事情。
　　三月中旬的时候，希望之峰学园将会举办运动会，超高校级的运动会。
　　这件事，二月中旬的时候腐川冬子就已经从学生会那里听说了，所以她是从二月中旬一直烦恼到了三月初。
　　“班级长跑和班级接力跑是全员都必须参加的！”石丸清多夏站在讲台上拿着学校发给他的活动说明慷慨陈词：“长跑对最短长度不做要求，但是最少也要一圈！按照每个班跑得最长的圈数爱全校范围内分出胜负！”
　　……真的要我去跑步吗？我这么差劲的体力……
　　“绑腿赛跑项目，两人一组，每班最少要有三组参赛！”
　　要我去的话一定会摔跤的……
　　“借物赛跑项目……每组人数不限，每班一组，在全校范围内进行比赛，前三甲的班级获得学生会为整个优胜班级提供的神秘礼品！”
　　神秘礼品啊……是前几天提到过的那个吧？用学园祭的盈利买回来的旅行券和招待券？第一名是海外旅行，第二名是国内旅行，第三名是国内的温泉招待券。今年买的海外旅行券好像是去热带的度假小岛……？
　　“游泳项目、短跑项目、格斗项目和投球项目没有人数限制……但是跟学园祭一样，新年级的所有学生都必须参与其中，也就是说，每个人除了班级长跑和班级接力跑之外必须参与这两项运动以外的一项运动项目……大家想好了要参加什么项目就告诉我吧！”
　　等等，学校的运动会还会有格斗项目是怎么一回事？！
　　石丸清多夏说明完毕之后，教室里一片哀嚎。
　　但是也有几个人一脸的兴高采烈。
　　“我要去游泳！”朝日奈理所当然地叫了起来。
　　桑田怜恩也情绪高涨地高高举起手来：“我当然是去投掷项目啦！”
　　“吾参加格斗项目。”大神樱的声音响了起来。
　　其他人都没有怎么说话。
　　现在教室里的氛围几乎可以用“愁云惨淡”来形容。
　　“大家还需要想一想吗……那等你们想好了之后随时欢迎到我这里来登记！”石丸说：“青春是不需要太多的踌躇与犹豫的！想得太多反而容易错失重要的机会啊！绑腿赛跑和借物赛跑有人要报名吗？”
　　没有人应答。
　　“那么……”石丸清多夏看了一眼表：“三，二，一……下课！”伴随着他的喊声，下课的铃声也适时地响起了。
　　下课之后，教室里顿时热闹了起来。
　　“呐，小樱，我们一起去绑腿赛跑好不好！那个绑腿赛跑好像很有意思的样子……”
　　“喂，去借物赛跑怎么样？”
　　借……物……赛……跑……
　　腐川冬子捂住了脸。可以的话，她一点都不想和这个项目沾上关系……不，不如说是绝对不要和这个项目沾上关系！
　　中午的时候，腐川冬子带着从便利店买的三明治去了语文楼的顶楼。
　　活动室里，学生会的成员们还聚在一起兴致勃勃地讨论着一些可以算是损人不利己的事情。
　　“我想到了！那就借美术楼的那幅原版的初代校长肖像画怎么样？！”
　　村雨早春摇了摇头：“老师那边是不会通过的！而且你这是想看美术老师气到心肌梗塞吗？”
　　“诶，别这么说嘛！”兴致勃勃地插口的是芳川千夏：“这个也很有创意啊！突破教师们的保护还有美术楼的警报系统把肖像画‘借’出来的过程，想想就很有趣啊！就把这个也加进去好了！”说着，她就提笔在那本已经记下了许多稀奇古怪的物品的本子上写上了：【原版神座出流肖像画】。
　　……还是先为将来会抽到这个选项的学生默哀吧。
　　“但是会长，那个无论如何都可以算是古董了啊……”村雨早春苦笑着，也没有多加阻拦：“好吧，下一个……”
　　白鸟玲子慢慢地举起手来：“我有一个提议。”
　　芳川抬起头来挥挥手：“啊，白鸟你说吧。”
　　“……学生会会长的发带。”
　　芳川千夏看了白鸟一会儿之后笑出声来：“那他们是注定借不到了。”她居然真的提笔在本子上写下了这一项来：“呐，斑井，你会负责保护我的吧？”她扭头笑着问道。
　　一边的几个斑井都笑着齐声说：“是的，我们会保护您的，会长！”
　　“嗯，既然连‘学生会长的发带’这一项都有了，那么再加一项好了~”芳川千夏看起来兴致勃勃的，她在【学生会长的发带】下面一行又添了一行字，一边写还一边念了出来：“嗯，‘学生会副会长的眼镜’……”
　　“喂，会长！”这次失态地站起来的居然是村雨早春，他抽动着唇角：“这个就……”
　　芳川大笑道：“没关系的嘛，斑井也会保护副会长的吧？”她说着还扭过头征求斑井兄弟的意见，斑井们点了点头。村雨早春见其他人都偷笑着，丝毫没有帮他说上一两句话的意思，便急得索性直接扑过去抢芳川千夏手中的笔记本，却被芳川千夏灵活地闪过。没有抢到笔记本，他只好叹了口气坐回原位。
　　腐川冬子找了个座位坐下，撕开了三明治的包装，一边吃午餐一边看戏。
　　“腐川，你也想两个好玩的来吧？”芳川忽然说。
　　腐川没怎么想就说了一个没什么新意的出来：“雾切仁的领带。”
　　“这个也太老套了吧……那……对了，白鸟！”芳川千夏的眼睛突然亮了起来：“你弄一个随机程序吧？输入所有学生的才能和名字，再输入一些普通的物品的名称，最后在现场让抽到写了‘随机’字条的学生来抽选一个随机的组合，怎么样？”
　　白鸟点了点头：“这个很容易就可以做出来，也很有意思……”
　　“那这个物品里都包含什么比较好呢，电子学生手册、牙刷、笔记本、便当盒、假发、化妆品、手机、饰品、校服外套、校服领带、胖次、某样现在贴身的物品……”
　　……这些选项里好像混进了什么不得了的东西？
　　“等等，会长，就算是为了学生会的声誉，那个也是绝对不行的啊！！！”
　　看样子，这个借物赛跑的项目到时候一定是鸡飞狗跳吧……
　　大家坏笑着，不断地提供着简直能让抽选到这个选项的学生哭出来的选项。
　　没有人觉得这样有什么不好的，因为，优胜者的奖品可是超棒的全班海外旅行哦？
　　而且……大家这次之所以会玩得这么疯，也许也有芳川千夏今年就要毕业的因素在里面吧……
　　要是自己不参与其中的话，这个借物赛跑还是挺有意思的吧？腐川冬子微笑着想，超高校级的运动会应该会很有意思才对。
　　对了……要不要叫上日向创也来看看呢？上一次学园祭他就差一点没有赶上，这一次运动会没有对到场观众的特定限制，他应该可以来吧？他肯定会对这个感兴趣的，还是提醒他一下有这回事吧……
　　腐川冬子试着打了日向创的电话，结果根本打不通。
　　诶，换电话号码了吗？腐川冬子歪了歪头，站起身来，走到资料室去以公济私了。
　　她翻出预备学科的□□册，成功地翻找到了日向创这一页，拨打了日向创向校方提供的其他的电话号码。
　　腐川冬子一个一个电话号码试过去，结果一个都打不通。
　　怎么回事？啊，是因为换了电话号码还没有及时通知别人自己换号码了吗？如果连相熟的人都没有通知的话，没能够及时向校方提供自己新的联系方式也是理所当然的了吧。
　　腐川冬子以为事情就像是她想的那样，没怎么在意便将预备学科学生的资料放回原处，离开了资料室。
　　接下来，要好好准备运动会了呢。腐川冬子的这种体力……必须锻炼一段时间才行啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……某人已经……或者即将……那啥……了……【默默抹泪，挥舞小手绢
　　以及……猜猜会是哪个班拿到头奖呢~O(∩_∩)O~接下来可以顺着某个有了免费海外旅行机会却不去的人摸到失踪人口什么的……


第66章六十六、澪田唯吹
　　“不……不行了……”腐川冬子喘着气，直接倒在了操场边上。
　　“啊啦？这就不行了？”头发挑染得很有特色，或者不如说，头发挑染得乱七八糟的一颗头凑了过来：“呐呐，继续跑嘛！陪唯吹一起跑嘛！”
　　腐川冬子摇了摇头，有些费力地从地上爬起来，穿着体育课用服装的少女默默地给腐川冬子递过来一瓶矿泉水，腐川冬子大口大口地喝了好多之后，才稍微喘过一口气来。
　　“啊……多谢了……”腐川重重出了一口气。
　　澪田唯吹蹲在腐川冬子身边：“呐，可以了吗？”
　　“……”腐川冬子看了她一眼之后，闭上眼睛：“等我休息五分钟吧……”
　　“好，五分钟~”澪田唯吹把腐川扶到一边，自己也坐了下来。她闭着眼睛，轻声哼着腐川冬子没有听过的曲调。
　　腐川冬子重重出了一口气，在恢复体力的暇余也忍不住转过头去看澪田唯吹。
　　澪田唯吹这个名字，腐川冬子早有耳闻，最早知道她的名字还是在腐川冬子去年刚入学时上网查七十七期生资料的时候……去年的学园祭结束之后，雾切还提到了在学园祭的演出时“腐川冬子”很欣赏澪田唯吹的演出……虽然这个名字腐川冬子已经接触了很多次，但是和她本人接触，今天还是第一次。
　　下午放学之后，腐川冬子是想要为即将到来的运动会稍微锻炼一下体力才来到了运动场。她想，至少在班级长跑和班级接力赛的时候不能太拖大家的后腿。但是让她没想到的是，在这个时间到运动场上来锻炼的人还另有他人。
　　那是一个腐川冬子不认识的女孩子，她奋力地在操场的跑道上跑啊跑，脸上还在笑着，几乎像是沉浸在跑步这一行为之中了一样。
　　奇怪……腐川冬子看着那个她不认识的女孩愣住了。
　　实话说，腐川冬子根本就没有设想过“操场上有她不认识的人”这种可能性。
　　为什么呢？因为现在北区的校舍应该只有七十八期生而已了啊？而且七十八期生的在校生人数也只有十六人而已，且都是一年A班的成员。
　　上学期的时候，使用北区校舍的就已经只有七十七期生和七十八期生了，而从这一学期开始，就连七十七期生也都被校方转移到了东区的校舍完成教学活动。所以，现在使用着北区校舍的应该只有七十八期生的十六人而已。
　　那么，现在腐川冬子眼前的陌生少女是……？
　　就在腐川冬子发呆的时候，那个少女已经跑完了又一圈，停在了腐川冬子面前。“Hello~？”少女很有活力似的笑着，在腐川冬子眼前挥了挥手：“你好啊？你也是来跑步的吗？”
　　“啊……我是……七十八期生的……腐川冬子……”面对陌生的少女，腐川冬子说话时不免带上了几分犹疑。
　　少女则是爽快地答道：“唷呵~我是七十七期生的澪田唯吹，占用了这边的操场没关系吧？啊，反正我看也没有人在用啦……要一起跑步吗？”
　　面对澪田唯吹过于主动也过于突兀的邀请，腐川冬子竟然答应了。
　　她点了点头。
　　——本来也是准备来锻炼一下身体的。她想。
　　结果腐川冬子完完全全低估了澪田唯吹细瘦的四肢内所蕴含的能量。
　　或者说……腐川冬子的体力，实在是差得过头了。
　　这已经是第三次澪田唯吹不得不停下来等腐川冬子休息了。
　　“呐，澪田……”腐川冬子终于忍不住问澪田唯吹：“你为什么要来跑步呢？”
　　“嗯，问得好！”澪田猛地站了起来：“赛跑的节奏啊，可是能够帮助身体领略正确的音乐理论的呢！”
　　腐川冬子愣了一下后，小声问：“赛、赛跑……？澪田……在跟谁赛跑？”
　　直到刚才为止，一直在操场上跑的人都只有澪田和腐川两个人吧？！赛跑又是……
　　“诶，当然是在跟小冬一起啦！”澪田歪了歪头：“两个人一起跑步跟赛跑不是差不多吗？”
　　“……我怎么不知道我们在赛跑，还有，小……冬……？”腐川带着不祥的预感看向了澪田。
　　“啊，就是你啊！”澪田唯吹一脸的理所当然，让腐川冬子瞬间没有了再说什么的力气。
　　自记事以来，腐川冬子被叫过的最亲昵的称呼就是“冬子”了，这个称呼只有父母、结城老师还有芳川千夏叫过……现在这个自己今天才刚刚见了第一面的少女居然叫出了“小冬”这样的称呼……
　　“呃……”总而言之，先不要说赛跑了……有关澪田唯吹的其他的话题……是什么呢……对了！“澪田唱歌很不错吧？”腐川还记得她是轻音部什么的，加上那家伙似乎听过澪田在学园祭上唱歌，所以拉来了这个话题。
　　没想到澪田唯吹眼睛猛地亮了起来：“啊！你听过我唱歌吗！在哪里在哪里~？是哪首歌啊？你喜欢吗？”
　　“在、在……在学园祭上。”应该是这样没错吧……
　　“哦哦，学园祭啊！那真是最棒的一天了，现在想起来都还让人心潮澎湃！是哪首歌？你觉得怎么样呢？”
　　“歌名……我……记不清楚了……”腐川冬子说得有些吞吞吐吐的：“我觉得……很好啊。如果有可能的话，我还想给你献花呢……”这么说……应该可以蒙混过关吧？献花的事是雾切提过的，这样说应该没有问题……
　　果然，澪田唯吹没有再多追问，她一脸的欢欣雀跃：“哇哦！！！唯吹好开心哦~完完全全兴奋起来了——唔……”她突然捂住了自己的肚子，表情略有些扭曲地看向腐川：“啊，一兴奋起来肚子就饿了……”
　　……等等，这是什么原理？！
　　“我自己也不知道是为什么啦……啊，总而言之，小冬和我一起去吃东西吧！走喽~~~”
　　澪田唯吹还是那么的活力十足，腐川冬子也并不讨厌这个女孩，所以任她牵着自己，半推半就地和对方一齐来到了东区的便利店买了些吃的。
　　希望之峰学园的校园很大，路边随处可见只能坐两个人的长椅，澪田和腐川找了一张长椅坐了下来。
　　“唔唔……嗯……”澪田很快地吃着她刚刚买到的面包，一边吃着一边含糊不清地问道：“唔嗯……小冬啊，我之前是不是在哪里见过你？”
　　“啊？”腐川冬子被她问得一愣，第一反应就是：那家伙是不是又做了什么？但是她又想了想，便迟疑着回答道：“应该……肯定是见过的吧……上一学期一直在共用一栋教学楼的话，总可能会碰到的。”
　　澪田啃面包的动作停顿了一瞬，她重重点了点头：“哦！原来如此！”说完之后，她又继续啃起面包来了。
　　腐川冬子则是喝起她刚才买的运动饮料来了，刚刚有澪田的催促，自己跑得比平时还多，说真的，这种运动量对她来说实在是有点……
　　“哦——”澪田终于吃完了面包，她大口大口灌了几口牛奶之后，猛地回过头来看着腐川。
　　腐川冬子正在喝饮料，便“嗯？”了一声。
　　下一刻她就呛到了。
　　“哦！你就是那个希望厨少女啊！”
　　“噗……咳咳咳……”那一口饮料有一部分直接流进了气管，腐川冬子站起来弯着腰咳嗽得惊天动地。
　　澪田还在旁边继续说：“那个去年一直给狛枝凪斗推轮椅的后辈原来是你啊。”
　　“……推轮椅这件事我倒是没有疑问……”腐川冬子好不容易喘过气来，她瞪着澪田：“希望厨少女是……”
　　“啊啊，那个啊，说的是只有怪人和希望厨才能和狛枝正常交流的事啦。”
　　“那把我算怪人好了。”
　　澪田歪头看着腐川，认真地说：“但是怎么看你都够不到B班的那个松田夜助的水平啊！”
　　“……这又跟松田夜助有什么关系？”
　　“哦，因为平时只有他才能跟狛枝进行正常的交流啊。连左右田都只是在迫不得已的时候勉强能和他说上话……”
　　“正常交流？”腐川冬子疑惑很久了：“那个……狛枝到底是……”
　　“绝对是小时候会在家周围虐杀小动物的类型啦！”澪田紧紧闭着眼睛抱着头，突然这样尖叫了一句，然后完全放松下来。她摊摊手，已经恢复成了正常状态：“我之前是这么认为的来着……”
　　她这太过于突然的行为吓了腐川冬子一跳。
　　“之前？”
　　“啊啊，最近唯吹也发现了，他好像不像唯吹之前想的那么差劲……”澪田微微皱起眉头：“但是……”她猛地抱住了自己的双臂：“果然一天到晚说着‘希望’、‘幸运’之类的还是没办法忍耐啊！！！就算是他帮了唯吹再多的忙也不能忍啊！”
　　“啊，还有，按照他本人说的……要是不想遇到什么不幸就最好不要接近他……这个他跟你说过了没有？唔嗯……随便吧，反正那家伙跟现在也没有关系……”澪田自己一个人嘟囔着：“对了，小冬！”她抬起头来，眼睛亮晶晶：“你是为了什么要跑步呢？”
　　“我……体力不大好，也不想在运动会的时候拖累大家……”
　　“那不是正好吗！”澪田活力十足地跳了起来：“今后小冬就和我一起赛跑好了！唯吹也正在找能和我一起赛跑的人呢！就这么定了，唯吹有陪练了，小冬也有陪练了，哟呵——”
　　就这样，这件事情被澪田唯吹单方面地定了下来。
　　“谢谢小冬你陪我，作为回报，在我创作出了新歌的时候会找你当第一个听众的！到时候我可是会开只为了你一个人举办的演唱会哦！”
　　啊，超高校级的轻音部的演唱啊……从来都没有听过澪田唯吹演唱的腐川冬子想，这样的话，好像也挺不错的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……腐川你保重……其实轻音有的时候还是挺萌的嘛……
　　以及……接下来的两、三章……可能会给人剧情暴走的感觉？00
　　因为我已经实在忍不下去准备尽快把这篇文的CP再明确无比地确认下来……所、所以……【躺平


第67章六十七、心不在焉
　　“……”腐川冬子今天有点心不在焉。
　　坐在她右边的雾切好像发现了这一点，略微有些担忧地问：“腐川，没事吧？”
　　腐川冬子机械地摇了摇头，手里无意识地紧紧抓着某个笔记本。
　　这是一本白色纯色封面的笔记本，笔记本的最后几页写着绝对不能被其他人看到的什么东西，然而腐川冬子舍不得撕掉它，这个本子的前面一部分又记了重要的生物课笔记……所以腐川冬子一直都没有处理掉这个本子。
　　“对了，”坐在雾切前面、腐川右前方的苗木诚回过头来问：“腐川同学，借物赛跑项目你会参加吗？”腐川冬子默默地摇了摇头。
　　就算此刻她的心情再复杂，她也能够清晰地判定出“借物赛跑项目会异常麻烦”这个事实，所以她绝对不要参与其中。
　　……是啊，要是一年A班真的抽中了那个什么【原版神座出流肖像画】该怎么办？
　　“海报来了！”石丸清多夏风风火火地冲进了教室：“兄弟哟，我们要开始贴海报了！拿出高中生应有的青春朝气来一鼓作气将工作完成吧！”
　　“好的，兄弟！”大和田“蹭”地一声从座位上站了起来，大声回应着石丸：“首先在教室里贴吧！”
　　……这个校舍真的只有我们一个班级在使用啊，就算是贴满了校舍又有谁能看见呢？
　　大和田和石丸干劲十足地在教室后方的墙上贴上了巨幅的海报。
　　“今天中午会有学生会的成员来我们班级进行运动会的动员活动，到时候我要去学生会拿正式报名表单，大家一定要认真听他说话啊！”石丸说完这句话后，和大和田纹土一起走出了教室。
　　腐川冬子还是一脸出神的表情，她默默转过头去看了看就贴在自己身后不远处的海报。与此同时，她也听到了一些别人的声音，江之岛盾子以抱怨的语气道：“啊啊~真是受不了，干脆在中午的时候恶整一下那个什么学生会的成员怎么样？”
　　“这样不大好吧……”
　　“有什么不好的……”
　　剩下的话腐川冬子都没有听到，她默默地看着那幅海报。
　　【借物赛跑——不仅仅是赛跑的一项运动！！！】
　　【赌上整个班级的名誉，最后究竟是谁能够独占第一名的宝座，获得学生会和学园联合提供的神秘奖品？！】
　　【这是一场“零和博弈”！！！常夏之乐园在胜利的彼方等待着你们，希望的高中生们哟！！！】
　　……这不是直接就把“神秘奖品”说出来了吗？
　　而且……腐川冬子望着那效果做得夸张无比的“零和博弈”四个大字，心想，中午的时候恐怕会宣传得更加夸张吧？
　　不出腐川冬子所料，午休的时候，规规矩矩穿着校服的男生来到了教室内。
　　超高校级的宣传委员，学生会宣传部部长，高山启文，几乎可以算是整个希望之峰学园内消息最灵通的人了，他跟芳川千夏同级，同样是今年就要毕业了。
　　“如果你们以为借物赛跑项目仅仅是一项挺有趣的运动，那么你们真是有了天大的误解！”高山启文竟一脸的痛心疾首：“你们看——”他猛地指向教室最后，大家都沉默地转过头看向教室最后张贴着的海报。
　　“不是清清楚楚写着吗，这是一钞零和博弈’！我们并不是为了好玩才开设这个运动项目的，学园开设这个项目、学生会增加这个项目的难度的目的，实际上是为了让大家提前领略社会竞争的残酷啊！”
　　腐川冬子几乎止不住嘴角的抽搐。
　　……又开始胡说了……吗……
　　“最终能够得到最终的胜利的只有一个班级，能够得到通往常夏之乐园的钥匙的只有一个班级啊！借物赛跑项目是综合比赛所用时间、所借物品入手难度等要素进行评分的。那么时间被拖得越长就越不利于分数的计算。”
　　“在这种情况下，我们允许所有参赛或不参赛的学生依照自己的自由意志进行各种方面的自由活动。”
　　话都说到这个份上了啊……稍微也说得有点太露骨了吧……腐川冬子低下了头。
　　也就是说，允许班级之间为了那个唯一的优胜名额互相阻碍对方前行吧……
　　所以绝对不要参加这个。腐川冬子坚定了自己的信念。
　　下午快要上课的时候，石丸清多夏回到了教室。
　　“还有谁要参加绑腿赛跑吗？”石丸清多夏问。
　　没有人说话。
　　“那么我就抽签决定了人选了，大家有异议吗？”
　　依旧没有人说话。
　　所有人都知道，就算是有异议，石丸清多夏也不会管的。
　　“那么——开始抽签了！除去已经报名的朝日奈和大神，还差四个人……”石丸一边说着，一边开始抽签：“啊，第一个，苗木诚！”
　　“诶……”苗木露出了不敢置信的苦笑：“莫非幸运就是说这个吗……”
　　“第二个，雾切响子！”
　　雾切没什么反应，依旧面无表情，只是点了点头示意自己知道了。
　　“第三个，腐川冬子！”
　　……等等，为什么抽签全在自己周围？！那么下一个……
　　“第四个，十神白夜！”
　　这个抽签绝对做得有问题吧，不过比这个更重要的是……
　　石丸清多夏说：“你们四位自由组合一下吧。”
　　腐川冬子几乎是立即就站了起来：“十神君——”
　　十神白夜连头都没有回。
　　他以近乎咬牙切齿的声音说：“……苗木！”
　　啊……我早就看到结局了不是吗……腐川冬子颓然坐下。
　　是时候……死心了？
　　“雾切……”腐川冬子没精打采地转过头去看着雾切响子，雾切看了腐川一会儿后，竟皱起眉来问：“真的没事吗，腐川？”
　　“……”腐川冬子愣了一下后，苦笑着问：“啊，我看起来很没有精神吗？那是因为昨天晚上熬夜写小说了……”
　　“不，只是感觉……你有些恍惚的样子……”雾切看了腐川一会儿，腐川几乎被她看到毛骨悚然的时候，雾切才终于移开了视线：“那么，加油吧，绑腿赛跑的事。”
　　腐川冬子长长出了口气，闭上眼睛之后，又不期然想起自己昨天晚上看到了的某些东西来。
　　虽然知道很有可能是自己有了什么误会，但是……
　　但是……如果那不是误会呢……
　　即使知道自己抱有这样的想法很可笑，要是被那个她知道了绝对会被笑掉大牙，但是她还是忍不住去想——
　　如果昨天看到的，自己并没有误解，实际上，那家伙的意思，确实是如同自己想的那样呢……？


第68章六十八、她的讨论区（二）
　　《灭族者》已经完结了，这本小说的结局让人根本说不出话来。
　　腐川冬子前一段时间已经在电脑上看过结局了，所以并没有感觉有多难以接受，但是……这种结局再看一遍还是一样的让人不舒服。
　　腐川冬子一开始以为这本小说讲述的是平凡少年的杀人鬼人格和好少年人格相识相知顺便杀一堆萌萌的少年的过程……后续的发展跟她想的也没有太大的不同之处，好少年和杀人鬼少年都不断地结识新朋友，当白日结识的朋友和黑夜的少年相逢，当黑夜结识的朋友和白日的少年相逢……整本小说大部分在讲述这样的故事，小部分是短小却能恶心得人吃不下饭的血腥描写。
　　白日的阴沉好少年时常在梦里和阳光杀人鬼少年相会，不仅是梦境，白日少年的现实生活也在逐渐受到杀人鬼少年越来越大的影响，最后白日少年几近精神崩溃，就在所有读者都等着看主角最后的下场的时候……杀人鬼少年为了白日的好少年自杀了——这样的剧情简直就像是暴走了一样……
　　冷静下来后，除了感叹一下：“啊，那家伙还真是会从现实生活中取材”之外，腐川冬子觉得她没什么好说的。
　　腐川在看完全文后，无聊地翻了翻书评区的帖子。
　　全文完结的开始几天，书评区陷入了前所未有的大暴动，满屏幕的问号和感叹号，不少很少说话的人都被这个爆炸性的结局炸出来了。
　　经过了一段时间的过渡期，这两天大家明显也冷静了不少。
　　腐川冬子随手点进了一个回复数不少的主题帖里。
　　主题：这两天才看完了全本书……怎么说呢，心情很复杂啊……
　　#0心情复杂
　　我一直以为这本小说会是开放性结局……没想到这次剪刀这么不留情面，连写同人的余地都不给我们……
　　MY剪刀，就那么喜欢白日的明石吗？
　　#1结局丧心病狂
　　呜呜呜……她才不是因为喜欢白日的明石才这样写的呢！好不容易从昏迷中醒过来的明石要是看到了那个他留下来的信息绝对会崩溃掉的啊！虽然明石不认同那个他的行为，但是已经经过了那么久的接触的他们至少已经是朋友了……明石就算没有因为不能接受自己精神失常的事实和喜欢上另一个自己的事实而疯掉也会因为夜明石留下的信息疯掉啊！
　　#2风景
　　我倒是觉得，这种结局对明石来说反而才是最好的吧。
　　就算是一时在感情上无法接受，但是接下来他的生活就会如他所愿的那般，不再因为另一个自己平生波澜。就算之后有所后悔和自责，他的生活也会平平淡淡地以正常人的轨迹过下去……
　　而且，杀人犯也算是……死掉了呢……
　　虽然我一直认为夜明石这样的杀人狂无论如何都不应该活下来……但是最后看到结局的时候也真的好哀伤。
　　#3想要实体书
　　我最喜欢夜里的明石了，在看到结局之前我是爱屋及乌地连白日的明石都一起喜欢着的……但是看到结局的时候……我想的是，为什么死的不是白日的明石呢……
　　#4我有一个疑问
　　白日的明石……虽然我一开始非常讨厌他，但是看见他逐渐地成长就讨厌不起来他了，看着他逐渐地走出阴暗的角落，和大家交朋友，和夜里的自己互相理解，我不由得萌起了明石的自体CP……
　　这样的结局如果是真的，明石真的好可怜，剪刀大人不考虑加一个番外吗？比如夜里的明石没有自杀成功，只是把白日的明石吓了一大跳之类的If番外……
　　#5MY剪刀*作者回复
　　4楼好甜啊，甜得过头了也不好哦wwwwwwwwwwwww
　　#6我有一个疑问
　　…………………………
　　这是……不可能有番外的意思？
　　#7风景
　　剪刀，你终于出现了吗……这本书的结局，还真是前所未有的风格呢。
　　#8MY剪刀*作者回复
　　6楼，我的意思是……有一首歌我强烈推荐你去听一下。
　　《在伤痕累累的心上撒盐》
　　还想要这样的番外我就去写。
　　题外话……每次听这首歌的时候都觉得血在沸腾，但是不可思议的是，心灵却平静下来了呢。
　　#9想要实体书
　　不用听那首歌我都已经明白剪刀大人的意思啦……
　　但是……就甜那么一小下都不行吗？就写个HE当做伪结局好了……
　　#10风景
　　对啊！剪刀写个HE的伪结局吧！就算是伪结局也能够治愈一下我们啊……
　　#11绷带缠绕心脏一圈又一圈
　　《在伤痕累累的心上撒盐》？！MY剪刀也是唯吹殿下的歌迷吗！那首歌我至今都只听过网络上偷录的版本！
　　#12麻木脸
　　绷带你别再说那个偷录版本了啊！最可恨的难道不是那个偷录版本只有一分半钟吗？！卡在歌曲高潮的地方人干事？！
　　#13绷带缠绕心脏一圈又一圈
　　麻木你也别纠结了……希望之峰学园的演出可是严禁私自摄影录音啊，据说就算是记者证只能拍照不能录像……
　　那个偷录唯吹殿下演唱的勇者录到一分半的时候就被他边上的希望之峰学园的学生阻止了录音，最后他也只能上传那一分半的录音了……
　　#14麻木脸
　　所以剪刀又是怎么听到的？剪刀也拿到了希望之峰学园学园祭的邀请函吗？真是好厉害，莫非是剪刀认识的腐川冬子给的吗！
　　#15风景
　　话题扯得好远，不过剪刀之前说过她讨厌腐川冬子了哦，怎么可能再收下腐川冬子的东西嘛……
　　这一定是因为，剪刀就是希望之峰学园的学生！！！
　　不、不过……你们在说的是……澪田唯吹……？虽然听说她有不少歌迷……但是我还是第一次亲眼看见活体的……
　　#16绷带缠绕心脏一圈又一圈
　　唯吹殿下的歌又不是谁都欣赏得来的，她那独特的歌曲风格对于我们这些歌迷来说可以说是最棒的了！不过……我有一个疑问……即使是希望之峰学园的学生也是严禁录像录音的吧？充其量也只能摄影吧？
　　#17麻木脸
　　绷带你不用给我科普……其实我还知道那个把一分半勇士阻止了的学生是希望之峰学园的学生会长……
　　不过也对啊，“每次听”，难道剪刀也偷录了？！
　　#18闪闪酱~~~
　　那个，请问我可以说一句？
　　由于一些原因，我知道一些内幕。
　　希望之峰学园在学生专用的网络上，有放出演出部分的全程录像，还提供了每一个节目的单独剪辑视频供学生下载。
　　#19MY剪刀*作者回复
　　哦，18楼知道得很详细嘛。
　　#20闪闪酱~~~
　　啊，作者出来了！
　　请一定让我表达我的感激！
　　我一直对各种各样的杀人鬼的故事非常感兴趣，现代日本的都市传说“灭族者翔”就是我最感兴趣的几个人物之一！虽然我一直都希望可以和这样的杀人鬼近距离接触一下但是非常遗憾我一直没有这样的机会。
　　一个偶然的机会，我找到了这篇以灭族者翔为主角的文章，MY剪刀写得真的非常棒！我想你一定也是了解某种程度的内幕的人吧，因为我在你的文章里看到了一些只有像我这样了解某种程度的内部机密的人才会知道的信息要点……
　　我期待着能够看到你创作出更多更好的作品，对了，最近我在努力说服之前你们提到的澪田同学也来看这篇文章呢。
　　其实，让我感到很不解的一点是，MY剪刀究竟是怎么了？我之前也看过你的小说，所以这次现在感觉非常疑惑，究竟是发生了什么？什么事情让你的心情也变了吗？所以你的文章才会变成这样？
　　#21风景
　　我对着20楼看了又看……
　　对不起，虽然这么问确实很失礼……你是外国人吗？
　　#22闪闪酱~~~
　　啊，被发现了吗？看来我还需要努力学习日语。
　　#23MY剪刀*作者回复
　　上面倒是说的没错，我是下载了澪田唯吹的演出剪辑视频。
　　20楼……你给我回去学好了语言再来说话啊！
　　要说遇到了什么事情……倒是没有吧……心情……倒是变了也说不定。
　　#24不敢置信
　　我看到了什么！！！剪刀这算是变相承认了！！！真的是希望之峰学园的学生啊！
　　不过心情到底是要怎么变才能让文章到了结尾部分突然剧情大暴走啊？！
　　#25结局丧心病狂
　　要聊澪田唯吹和八卦的先停一下可以吗？
　　剪刀出现了……请告诉我……结局究竟是几个意思？！
　　#26风景
　　对啊，回到正题上来！
　　剪刀，你就给我们一个HE的伪结局吧！
　　#27MY剪刀*作者回复
　　我记得到处贴《深渊里的雾和光》的HE伪结局，说这绝对是TrueEnd的某个人，ID好像也是风景啊？
　　结局就是结局，请自行理解。暴走之类的……对不起，也许真的和我的心情挂钩。
　　一时没有控制住。
　　#28想要实体书
　　剪刀大人……看见我啊……不觉得我略眼熟吗？
　　如我ID的事想请你再考虑一下……以及，为了安抚我因为这样的结局而大受打击的小心灵，剪刀大人你就说说你的心情到底是怎么了吧！
　　失恋了？
　　#29风景
　　我错了！请原谅我！这次我绝对不会再这样干了！
　　不过……剪刀……你是不是遇到了非常不顺心的事？
　　#30绷带缠绕心脏一圈又一圈
　　莫非是因为剪刀终于脱团了，太高兴了所以索性最后拆了一对？
　　#31麻木脸
　　喜欢的男生是个基佬？
　　#32闪闪酱~~~
　　对不起，我会注意书面用语的表达。
　　31，太不科学，之前也有悲剧收场的作品。
　　会不会是在谈恋爱的途中遭遇了什么伤心事？
　　#33结局丧心病狂
　　32楼的闪闪酱太没有新意……我来猜一个，在32楼的情节上往前猜——莫非是连谈都没有谈成，在告白的瞬间就被发卡？
　　#34心情复杂
　　我才走开了一会儿就发展到这种地步了啊……
　　我也来猜一下吧，在33楼的情节上再往前提一步好了——还没来得急告白，想要告白的对象就有了恋人？
　　#35我有一个疑问
　　我说……剪刀都没有说是情感方面的问题呢！现在这么幸灾乐祸地猜不怕等一下被打脸？一定是事业上或者学习上的问题吧！
　　#36MY剪刀*作者回复
　　确实可以算是情感上的问题没错。
　　#37风景
　　35楼瞬间被打脸。
　　#38我有一个疑问
　　咳……是情感问题的话，大家这么多的猜想就不是在做无用功了嘛！
　　综合一下大家的猜想……
　　好不容易脱团了却在谈恋爱的途中遇到了伤心事。
　　在还没来得急告白的时候喜欢的人就有了恋人，而且喜欢的人还是个基佬。
　　是哪一个？
　　#39MY剪刀*作者回复
　　38楼中了一半，但并不是我的事。
　　……好吧，就算在这里说了也没有关系，估计那家伙根本看不到。
　　不过是发现自己喜欢上了死对头这么狗血的事情，而那个死对头应该直到现在都非常讨厌我。
　　#40风景
　　死对头？！莫非也是希望之峰学园的学生吗！是谁是谁是谁是谁是谁？！求八卦啊！！！！！
　　#41麻木脸
　　风景你的淑女形象呢？剪刀，我们现在知道的你不喜欢（？）的人就只有腐川冬子……快点把你的死对头+喜欢的人是谁说出来啦，不然我们就真的要以这个对象是腐川冬子为前提来讨论了哦？要知道，对不同对象的攻略方式可是不一样的，要是使用了错误的攻略方式，剪刀你的终生幸福就……？
　　#42绷带缠绕心脏一圈又一圈
　　麻木你讨厌啦，这是在威胁剪刀说出来吗233333333333
　　不过对于攻略方式的那句废话……突然想起来了#专注错误告白方式一万年#系列呢~
　　#43MY剪刀*作者回复
　　随便你们好了，反正我也没有想过要和那家伙有什么样的结果。
　　我和那家伙从一开始就注定只能是你死我活不能共存的关系，只不过意识到“我喜欢她”这个事实就会让我心情很不爽。
　　那家伙应该讨厌我讨厌到不行吧。
　　#44想要实体书
　　“注定只能是你死我活不能共存的关系”？不会吧，也不可能比两个明石的关系还纠结……
　　只要那个人没有明确地说讨厌剪刀，剪刀就还有机会？
　　#45MY剪刀*作者回复
　　44，随你信不信，就是跟那差不多的关系。
　　那家伙有说过叫我早点去死之类的话。
　　#46风景
　　剪刀……？那个……只有我一个人……注意到了……“她”吗……
　　#47心情复杂
　　心情如ID……原来剪刀是男人啊……
　　#48我有一个疑问
　　虽然对方口头上是这么说，但是剪刀实际上有没有做过让对方不可能原谅你的事情来呢？
　　#49MY剪刀*作者回复
　　回复46、47楼，我是女性，我喜欢的那个人也是女性没错。
　　回复48楼，我的生活方式扰乱了她的日常生活，让她痛苦了很长一段时间，但那就是我的生活方式，我改不了也不愿意改变，那段时间……可以说是势同水火吧……最近一年多的时间里，我们的关系缓和了一些。我也是在最近才发现我喜欢她的。
　　但是那家伙是不可能原谅我的。
　　#50风景
　　……………………………………………………
　　是、是这样吗……
　　不知道为什么……也许是因为看剪刀的神展开看多了吧……突然跳出这种设定来……也能很轻易地接受了……
　　那么……剪刀放不方便说一说你是怎么喜欢上她的？
　　#51绷带缠绕心脏一圈又一圈
　　惊呆了之后很容易就接受了这个设定呢……
　　那个……风景说的没错，稍微说一下可以吗？然后，顺便说一说……那个“她”……是哪位……
　　#52结局丧心病狂
　　等等，突然神展开了！？
　　我们假设剪刀没有在故意耍我们……这种情况难道不是很像昼夜两个明石吗！
　　#53MY剪刀*作者回复
　　要我说是怎么喜欢上她的？
　　唔……这真的是很奇怪的事情……我怎么会喜欢上她呢……
　　阴沉自以为是不爱干净肮脏恶心……虽然最近也有在改就是了……
　　优点虽然也有，但是比起我来还差了很大一截呢。
　　我们从开始接触开始就一直在吵架……吵架……那段时间她跟别人说话的声音总是非常小，整个人都显得非常阴沉，但只有在跟我吵架的时候才会显得有点气势，只有在面对我的时候才会尖叫怒吼……虽然当时确实很讨厌她，但是偶尔也会觉得她有只对我一个人才会显露的这一面也还是挺不错的……？
　　也没有发生什么特别的事情，只不过是最近我才发现，好像越来越在意她了……
　　#54风景
　　具体的在意的表现呢？剪刀你说出来啊，也许沉迷的程度不深就还有救？
　　#55结局丧心病狂
　　真的……越来越像是明石了……
　　#56心情复杂
　　于是……这语气真的有点像是夜里的明石在说话啊……
　　#57MY剪刀*作者回复
　　反正也没有事……好吧……
　　想随时随地跟在她身边知道她都在做些什么，知道她做蠢事的时候恨不得自己当时就在她身边阻止她，无论她惹下了什么麻烦都会愿意去帮她解决善后，就算是让我自己觉得生理性不适也希望她的心情能稍微好一些……
　　还有，逗弄她的时候看她生气的样子也觉得好萌……这还是我第一次觉得一个女孩子萌？
　　这两天想了一下，如果我跟她真的必须只活一个、我活着还是只能让她感到痛苦的话……还是我去死比较好？虽然是因为如果是她去死，受罪的还是我……
　　#58想要实体书
　　………………
　　#59结局丧心病狂
　　………………
　　#60风景
　　………………
　　#61绷带缠绕心脏一圈又一圈
　　………………
　　#62麻木脸
　　………………
　　#63我有一个疑问
　　………………
　　#64不敢置信
　　………………
　　#65闪闪酱~~~
　　所以，因为作者本人做出了这样的选择，就把跟作者处境相似的夜里的明石君杀死了吗！
　　容我猜想一下……作者自己对夜里的明石有一定的代入感……不会是以自己为原型创作了夜里的明石，以你喜欢的女生为原型创作了白日的明石吧？
　　#66风景
　　楼上的外国友人你还在啊？！不过你等等……别说“杀死”这么吓人的话啊！
　　而且你的第二段也略吓人啊！
　　#67结局丧心病狂
　　本来还有点为剪刀感到悲伤……看了闪闪酱的话顿时笑了起来啊！
　　你是不是想说MY剪刀=灭族者翔？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
　　#68不敢置信
　　哈哈哈……剪刀的真实身份继天才女高中生小说家****、缺爱的孤寡老人、缺爱的中二少年、美艳睿智的御姐还有希望之峰学园的学生之外又多了一个“灭族者翔”，又多了一个可能性，剪刀的真实身份成为了真正的谜，真是可喜可贺！
　　#69心情复杂
　　……呃……剪刀，是这样的……我觉得……你这种情况大概已经没救了……？
　　#70MY剪刀*作者回复
　　………………
　　#71想要实体书
　　这样说吧……剪刀，你有多喜欢你喜欢的人？真的愿意替她去死？
　　真是这样的话……性别也不是什么问题嘛，只要你能成功追到手的话……那个……就算不能成功也想开点？
　　#72MY剪刀*作者回复
　　所以说从一开始我就没有想过要去做“追”之类的行为。
　　因为那家伙最讨厌的恐怕就是我了。
　　好了，不多说了。今天我在这里跟你们说这么多也真是太奇怪了……
　　#73风景
　　等等，剪刀你莫非又要——？！
　　#74心情复杂
　　喂，锁楼大法又要来了？！
　　#75不敢置信
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！每到这种时候，我就要大喊一声——
　　这个网站的书评区，就算是身为最高管理者的作者也只能执行锁帖的操作，谁都删不了帖的哦！！！！
　　#76MY剪刀*作者回复
　　此帖已锁。


第69章六十九、了结
　　半个月的时间很快就过去了，希望之峰学园的运动会终于到了眼前。
　　腐川冬子在这半个月里有努力去锻炼身体，但是无论是和澪田唯吹“赛跑”的时候还是和雾切响子一起练习绑腿赛跑的时候，她都会忍不住去胡思乱想。
　　想什么呢？一是那家伙在网络上说的那些，二是……
　　“苗木！”十神白夜蕴含着些许怒气的声音传了过来。
　　“啊——”苗木短暂急促的惊呼声像是卡在喉咙里了一样。
　　“喂！”那是十神白夜少见的带着慌张的声音。
　　腐川冬子和雾切响子一同向发出声音的地方看去，她们看向那边的时候，就已经听到了“砰”的一声和好几声惊呼。
　　苗木诚和十神白夜十分难看地摔成了一团。
　　“苗木君，十神君，你们没事吧！”在一边旁观练习的不二咲连忙跑了过去。
　　“兄弟！加油啊！！！”远处传来了石丸清多夏的嘶吼声。
　　同样大的嘶吼声回应了石丸：“没问题！！！加把劲，一定是我们的胜利啊兄弟！！”
　　原本，绑腿赛跑这一个项目每个班级只要求了三组而已，石丸清多夏也顺利凑足了三组人，然而……
　　“兄弟，我们也去吧！”
　　“好的，兄弟！”
　　——就这样，第四组人出现了。
　　腐川冬子和雾切对视一眼，谁都没有往前踏一步，因为……腐川冬子的右脚和雾切响子的左脚，已经被绑到一起了。
　　“……十神君和苗木君不会有事的。”雾切见腐川冬子一直不停地朝那边看便道：“今天我们用口令试一下？”
　　“口令？”腐川有些不解地望向了雾切。
　　“嗯，‘一’的时候你迈左脚，我迈右脚，‘二’的时候你迈右脚，我迈左脚……知道了吗？”
　　腐川冬子迟疑着点了点头：“嗯……”她底气有些不足地道：“我试一试吧。”
　　雾切也轻轻点头，和腐川冬子扶持着来到了跑道上：“来，一——二——一——二——对了，继续……一，二，一，二，一，二……”雾切说口令的频率慢慢地快了起来，二人的动作也由慢走变为了慢跑。
　　一切都还算是顺利。
　　腐川和雾切这一组的情况属于：“只要不快跑就没问题”。
　　朝日奈和大神、石丸和大和田的两对组合是：“即使快跑也没问题，不出意外可以拿到名次”。
　　而十神白夜和苗木诚的组合……怎么说呢……
　　慢跑是没有问题，但是十神白夜完全不满足于此：“既然要参加，就给我做好了。苗木，记住能跟我合作也是你的幸运！给我好好珍惜这次机会！”
　　然而事情好像并不像是十神白夜预想的那么顺利。
　　“……今天就到这里吧。”断断续续练习了两小时后，雾切这样对腐川说。
　　腐川虽然在中途也有休息，但是现在也已经觉得快要支持不住了，她点了点头，在雾切解开二人脚上的拘束之后走到一边坐下休息。
　　“啊……”腐川冬子抬头看着天空，长长出了一口气。
　　最近的心情……还真是……
　　雾切并没有马上走，她坐在腐川身边，问：“腐川，你最近……是不是遇到了什么？”
　　“啊……因为一些……事情……”腐川叹了口气。
　　她知道雾切有些担心她，也知道自己最近的状态不是很好，许许多多的事情堆积在一起几乎让她的心情变得前所未有的糟糕。她索性把能拿出来说的事情说了出来：“那个……雾切还记得日向吗？”
　　“日向创吗？当然记得。是他有什么事吗？”雾切问。
　　腐川冬子轻轻点头：“最近……我想他应该愿意来运动会，所以试着去联系了他，但是这半个月里无论用什么方法都联系不上他。”
　　“那你有没有试着去预备学科的校舍找他呢？”
　　“昨天去过了。”腐川低下了头：“说他请了病假……但是教师和他的同学也联系不上他或者他的家人。我稍微有点担心……”
　　万一真的病出了什么事……
　　雾切沉吟了一下后，轻声说：“没关系的。”
　　诶？腐川冬子猛地抬头看向雾切，雾切以带着安抚意味的声音对腐川冬子道：“运动会结束之后，我会去试着调查一下，腐川今天回去好好休息一下吧，说不定日向明天会自己过来呢？”
　　腐川冬子知道这种可能性有多小，但是她还是点了点头。
　　认识的人突然音讯全无这种事情让她感到十分的不安，但是如果是身为“超高校级的侦探”的雾切说要帮忙调查，那么一定能够找到什么蛛丝马迹的吧？腐川冬子顿时放下心来，听了雾切一言，晚上早早地上床休息了。
　　腐川冬子没有睁开眼睛。
　　她能够感受到自己身周的一些东西。
　　风拂过面颊的感觉、身下青草柔软的触感、青草的清香味、还有……潺潺流水的声音……
　　啊……好久没做梦了……但是明天就是运动会了，今天晚上却是做了梦……
　　但是……这真的是梦吗？
　　——这不是梦的话，又是什么呢？
　　那就是说……我……最近……就是被本应只存在于我的梦里的存在……搞得心烦意乱？
　　腐川冬子终于睁开了眼睛，她坐起身来，看到了坐在湖边搅动着水面，好像是在玩着水的那个她。
　　一如既往的灰色天空，一如既往的死气沉沉的地方，一如既往的做着无意义的事情的她。
　　腐川冬子走了过去。
　　不知道是因为脚踩在柔软的青草上发不出什么声音，还是因为那家伙即使是听到了她接近的声音也懒得做出任何回应，总之，直到腐川冬子在她身边坐下，那个她都没有什么反应。
　　“……”那个她用脚踢动水面的动作停了下来。
　　腐川冬子跪坐在她身边，侧头看着她，不由自主地又想到了她曾经看到过的、应该算是身边的她的发言的东西。
　　“……”腐川冬子也没有说话。
　　过了很久很久，腐川冬子终于直视着身边的她看不出喜怒的面容，小声说：“那个……你的《灭族者》……完结了呢……”
　　“嗯。”冷淡的应答声响起之后，灭族者翔就没有了任何回应，但这至少让腐川冬子知道了她能够听得到自己说的话。
　　“那个……我……看了这本书的讨论区……”
　　那个她猛地转过头来，用略微有些生硬的语气说：“那……又怎么样……”
　　“我……”腐川冬子直视着她的眼睛，“看到了……应该是你写的一些东西……”她的声音略微有些颤抖。
　　腐川冬子从来都没有想过有一天自己会主动和别人提起这一类的事情。
　　但是……那个对象是她。
　　这件事已经让腐川冬子困扰了将近半个月，无论是腐川冬子多想了什么还是确实就跟腐川冬子所理解的一样……今天，就在这里做个了结吧。
　　那个她一反常态，今天显得有些病恹恹的，听了腐川冬子说的话，她只是慢慢地点了点头：“然后？”她以意味不明的目光看着腐川冬子。
　　“我……只有一句话想说。”腐川冬子迎着她的目光，默默地握紧了拳。
　　那样的眼神……没有平时的疯狂与热烈，有的只是疑惑、警惕和疏离。
　　她是怎么了？
　　“嗯。”那个她再也没有了更多的回应。
　　“我……不喜欢杀人鬼什么的……”
　　“嗯。”
　　“我也没想过我会喜欢女孩子……”
　　“嗯。”
　　“我对于总是和我吵架，有时候还会对我做一些过分的事的人……没有什么好感。”
　　“嗯。”
　　腐川冬子慢慢地将自己一直以来都想说的事情，一件一件说了出来。
　　那个她的反应一直都是那么的冷静，或者说是冷淡和冷漠。
　　“但是呢……那个……”腐川冬子强迫自己看着对方的眼睛，手指死死绞着自己长裙的一角：“对我说……喜欢的人……我无论如何都，讨厌不起来。”
　　那个她歪了歪头，竟然笑了起来：“那你到底想说什么呢？”就算是笑了起来，她的眼神还是显得那么冷漠，“告诉我，你不讨厌我？”
　　腐川冬子明显地感觉到有什么地方不对：“……那个，你今天……怎么了？”
　　“只是觉得，如果我们两个不接触的话，反而对双方都好吧。”
　　“没有这回事。”腐川冬子说。
　　她回答得很快，引得那个她脸上都露出了惊疑的神色来。
　　“我……不讨厌你。”腐川冬子说：“对于说了那种话的人……我讨厌不起来。”
　　“只有这些？”那个她在腐川冬子重复了一遍那样的话语之后，这样问道。
　　腐川冬子几乎可以算是瞪着她了：“我……才要问你呢。”她说：“我困扰了半个月。”
　　“我因为你在网上的那些话……困扰了整整半个月。”腐川冬子盯着她的眼睛问：“你到底是什么意思呢？”
　　“你说呢？”她用疑问回答了疑问，但是腐川冬子没有忽略她眼底闪过的那一抹慌乱。
　　所以，腐川冬子干脆地说：“字面意思吧。”
　　啊……到底是怎么回事呢，每一次她都没有面对面亲自对我说过这种话，但是……我却每一次都……
　　都已经决定了无论是什么结果都要在今天做一个了断的……
　　“你说了……你喜欢我吧？”腐川冬子盯着她。
　　“就算是呢？”那个她勾起了唇角，却低下头去避开了腐川冬子的眼神：“只不过是说了那样的话而已……”
　　腐川冬子不知道哪里来的勇气，打断了她的话，稍微提高了音调：“——那我理解为告白也没有问题吧。”
　　那个她猛地抬头，眼神已经变回了平日的样子：“啊！”她恶狠狠瞪着腐川冬子：“没问题，然后呢？！”
　　“我说过了，我不讨厌你。”
　　灭族者翔讥笑了起来，鲜红的眼眸死死盯着腐川冬子的眼睛，让腐川冬子有点想要移开视线，但是她最终还是忍住了这种冲动。
　　“啊，那么你难道是想要说，‘我不讨厌你，所以你还有机会，要不要来试试看’这类的话吗？！”
　　“你本来就连试都没试过。”腐川看着她说：“连那种话都只是……”
　　那个她突然就缩短了和腐川冬子的距离：“哈？那你难道是想告诉我，我试了就会有结果吗？真是这样的话我就去试一试也无妨，只要恋爱小说家腐川冬子小姐对杀人鬼有兴趣？！”
　　“我……”
　　“你不是恋爱小说写多了连脑子都坏掉了吧！”
　　腐川冬子咬牙看着她：“如果……你说的都是真的……”
　　“什么？”这次，她露出了意外的神情。
　　那个她，完全没有想到，腐川冬子还会继续说话。
　　“就是你在讨论区里说的那些……是假的吧？”最后的这个问话，是腐川冬子给自己的最后一道障壁。
　　啊……其实……还是稍微有点期待这个答案……
　　无论是什么样的答案，都……
　　那个她，稍微移开了视线，声音变得有些轻：“那个的话……是真的啦。”
　　啊啊啊啊啊——腐川冬子低下头去。
　　真的是这个答案……呢……
　　虽然……心里是稍微有些开心，但是……但是……这就意味着……
　　“那……”声音仿佛哽在了喉咙里，腐川冬子几乎没有办法把声音放得大声一些。
　　那个她凑了过来，疑惑地“啊？”了一声。
　　腐川冬子慢慢抱住自己的头，在草地上把自己抱成一团：“那……我就……”她的声音还是在颤抖着。
　　身体在颤抖着，心脏好像跳得比平时快了不少，身体里好像有什么在尖叫着要跳出来，让她的呼吸不自觉地变得有些急促。
　　“喂？”那个她的声音在身边响了起来。
　　深呼吸，深呼吸……腐川冬子慢慢地让自己平静下来了一点之后，轻声说：“那我就……接受了啊……”
　　时间好像过去了很久。
　　腐川冬子一直低着头，什么也不去看，什么也不去说，一动也不动。
　　嗯……她心里，稍微为自己刚才的话语后悔。
　　居然就那样说出来了……一定会被那家伙嘲笑的吧……
　　不，那么久都没有反应的话，说不定是刚才自己说话的声音太小，她根本就没有听到吧？
　　根本就没有听到的话……那真是……太好了……
　　根本就没有听到的话……那真是……太糟了……
　　这样相矛盾的两种念头，同时在她心中出现了。
　　然后，腐川冬子在这静得不能再静的空间里，听到了什么声音。
　　那是裙裾摩擦过青草的声音。
　　声音停在腐川冬子正后方。
　　腐川冬子开始想，为什么这个梦还没有结束呢？
　　这样的梦，已经够长了，就让我快点醒过来吧……接下来的话……接下来她会说的话……我可不想……
　　有什么东西，轻柔又小心翼翼地压在了腐川冬子的肩上。
　　“呐？”身后传来的是那家伙略微有些走调的声音：“你刚才……说什么？”
　　腐川冬子并不说话，雕塑一样一动不动。
　　终于，腐川冬子感觉她的两肩都搭上了重量，那个她环住了腐川冬子的肩。
　　声音就在腐川冬子耳边响起，她的头就靠在腐川冬子耳边，下巴枕在腐川冬子肩上：“呐？”她扬起音调：“你刚才好像是说，接受了啊？”
　　“……”
　　“喂，不回答的话，我就当你是默认你说过了哦？”
　　“……”
　　“喂~腐川冬子~？”
　　“……”
　　“哈……不是又睡过去了吧……下一次又是什么时候才来啊……”
　　温润的触感覆上了腐川冬子略微有些僵硬的手，她本能地一挣，却被瞬间反应过来的她紧紧握住了手。
　　“喂……”没好气的声音响了起来：“还醒着的话装什么睡啊！”
　　腐川冬子不说话，坚持死死闭着眼睛。
　　完全不知道该怎么去面对她了。
　　刚才敢于跟她说那样的话的勇气不知道是从哪里来的，现在理所当然的又不知道到哪里去了。
　　腰部被什么勾住了往后面一带，腐川冬子本来是坐在地上的，被这么一弄直接就往后倒过去了：“喂！！！”她猛地睁开眼睛，忍不住尖叫出声。
　　倒在了青草上。
　　眼中映入了灰色的天空，和那家伙的脸。
　　——自己的脸。
　　那个她双手搭着腐川冬子的肩把她扶了起来，那之后只是盯着腐川冬子的脸并不说话。
　　腐川冬子被她看得不自在，别过脸去。
　　下一刻，她就被死死抱住了。
　　“……”腐川冬子张了张嘴，却说不出话来。
　　倒是那个她说话了，不知为何，声调有些低：“还真是不错啊……”
　　“是我的了啊……我是我的，‘我’也是我的啊……哼……”
　　腐川冬子明白她在说什么，所以她说：“照这么算的话……你才是我的吧。”
　　“我是……腐川冬子……”她轻声说着：“你加上我……一样是腐川冬子……”
　　如果没有了现在的那个她的话，腐川冬子也不会是现在的这个腐川冬子了吧。
　　她默不作声地，抬起手来，慢慢地握住了面前的她的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章写得我吐血吐了绝对不止三升。
　　总算是……解决掉了……这两个人的感情问题……之后请左手拉右手（……）地爱惜自己（和对方）吧……
　　于是……想说什么都请说吧……我……躺平……


第70章七十、借物赛跑（一）
　　总算……完了……
　　强制一年级学生必须参加的项目都已经完成，腐川冬子和雾切也算是顺利慢跑着完成了绑腿赛跑的项目。其余三组人的成绩倒是不错，大概会进决赛吧。
　　“接下来的比赛项目是——大家期待已久的借物赛跑比赛！”芳川千夏的声音从学校的广播里传了出来。
　　累得半死的腐川冬子靠在运动场边的大树上，听广播还在说：“请各班参与借物赛跑的队伍尽快集合！”
　　苗木他们一起朝着比赛场地走了过去，腐川冬子深吸一口气，慢吞吞地跟了过去。
　　一年A班不参加借物赛跑比赛的有腐川冬子、不二咲千寻、和山田一二三，都是因为体力问题。
　　虽然不参加比赛，但是可以帮忙找东西，大家是这么约好的。
　　每个班级都选出了一名代表进行抽签，被派去抽签的学生都是一脸的紧张。一年A班选了苗木诚去抽签，腐川冬子看到狛枝也在抽签的人里。
　　啊，果然抽签这种事情大家都愿意让“超高校级的幸运”去做吗？
　　“一年A班，”负责大声报出抽选到的内容的是学生会的高山启文，他一脸的兴奋，高声宣告道：“学生会副会长的眼镜！”
　　腐川冬子的表情微微扭曲了起来，苗木的脸上满是疑惑：“学生会……副会长……？那是……”
　　“二年A班，”狛枝去抽了一张纸条出来，高山：“原版神座出流肖像画！”
　　……真是好幸运啊。
　　“二年B班，随机组合！”
　　“三年A班，随机组合！”
　　……
　　腐川冬子静静地等所有人都抽完签，然后听广播播报每个班需要“借”的物。
　　“一年A班，学生会副会长的眼镜！备注，要现在戴着的那副！”
　　……芳川会长，你不用特意这样趁机整人的……不过现在的关键是，村雨早春在哪里？
　　“二年A班，原版神座出流肖像画！备注：地点在美术楼顶层！”
　　……这个备注到底有什么用啊，几乎全校都知道这个，而且这幅画就算就算知道地点也是无从下手啊。果然这个结果是专门用来刁难学生的吧。不过……不愧是幸运呢，一下子就抽到了难度最高的……
　　“二年B班，随机结果，77期生超高校级的轻音部的电吉他！”
　　……这是在说，澪田的东西？
　　“三年A班，随机结果，78期生超高校级的文学少女的生物笔记本！”
　　………………
　　78期生？超高校级的文学少女？啊，这是在说我吗？
　　生物……笔记本……？腐川冬子脑中浮现出了那本白色的笔记本。
　　啊，等等，那是……她刚刚反应过来。
　　——不是吧？！
　　那个要是被别人发现了的话……
　　腐川冬子在大脑领略了什么之前，身体已经在向着北区的校舍冲去了。
　　和她一起尖叫着冲回北区校舍的还有澪田唯吹。
　　澪田唯吹在最近一直都在用北区的校舍，她说用惯了北区的校舍，现在突然换到东区去会变得没有感觉的。腐川冬子记得，澪田在前两天为了方便她在这边校舍的音乐室里练习，确实是把她的电吉他带到了她原来的教室里且一直都没有带回去……
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”澪田唯吹大笑着：“唯吹果然是天才！”
　　腐川冬子抱着自己的生物笔记本跟她一起坐在北区校舍四楼的音乐室里，心想，这哪里天才了？
　　澪田唯吹不愿意让别的班级轻易取得胜利，也不愿意把自己的电吉他借给别人。腐川冬子也是一样，所以澪田唯吹冲去教师办公室拿了音乐室的钥匙，把她和腐川冬子反锁在了这里面。
　　“那个……稍微小声点吧？”腐川冬子低声说。
　　澪田唯吹没有打开音乐室的灯，音乐室里一片漆黑，澪田说，不开灯而且门还锁着就会让外面的人以为这里没有人。
　　但是……你笑得那么大声也是隐藏不了行踪的啊！
　　“哦哦，唯吹知道了……”澪田唯吹的声音果然小了不少，她小声说：“真是的……借什么不好，非要借电吉他……只有这个唯吹是绝对不会借出去的！”
　　“……我也一样……只有这个笔记本……”腐川冬子更用力地攥着笔记本。
　　这个本子上有着两种笔迹的事情……十神和苗木的这种文章的事情……绝对不能让别人知道！
　　就在此时，音乐室的大门处传来了响动，澪田和腐川马上便噤声，有些紧张地望向了大门的方向。
　　门是被澪田好好地锁好了的，这间音乐室的钥匙还在澪田这里，所以外面的人应该是进不来的。但是即便如此，二人还是不由得紧张了起来。
　　音乐室的大门被从外面狠狠推了几下，之后外面隐隐约约传来了人声：“这里……锁……走……”
　　那之后，音乐室外面就没有了动静。黑暗之中，澪田和腐川都暗自松了一口气。
　　借物赛跑……顾名思义，物是用来“借”的，想要借到一件物品，至少需要得到物主的同意才可以。澪田和腐川完全懒得和别人纠缠，澪田的电吉他是她绝不会随便借人的东西，而腐川的生物笔记是无论如何都不能让别人看到的。
　　况且……如果都藏起来了还被发现……实在是……
　　腐川冬子和澪田唯吹在宽下心来之后，为了排遣无聊，在黑暗中聊起天来。
　　不知过了多久，音乐室的门口又有了响动。
　　腐川和澪田停止了交谈，沉默着朝着大门处看去。
　　——反正肯定也还是白费功夫根本打不开门吧。
　　但是这次她们想错了。
　　钥匙插进锁孔的声音、钥匙开锁的声音、门被推开的声音——
　　腐川冬子和澪田唯吹目瞪口呆地看着音乐室的大门被打开了。
　　略微有些刺眼的光照进了既没有窗户也没有开灯的黑暗音乐室中，腐川冬子看不清来人逆光的脸，只能粗略判断出那是个男生。
　　来人好整以暇地迈步走进音乐室，然后伸手在墙壁上摸索起来——
　　随着“啪”的一声，音乐室里变得明亮至极，脸上还维持着呆滞神情的腐川和澪田立即无可遁形，暴露在了灯光之下。
　　腐川冬子先是因为在黑暗中待久了觉得灯光太过于刺眼而闭上了眼睛，那之后她略微张开了眼睛，看清了来人是谁。
　　身材瘦削的少年维持着手按在墙壁上的开关上的姿势，一脸无趣与无语地看着腐川冬子和澪田唯吹。
　　腐川冬子瞪着那个人，脸上是完全凝固住了的奇怪表情。
　　二人就这样互相瞪了对方好久，然后来人慢慢地将右手扶在了额头上，他重重叹了一口气，说出的话充满了讽刺的意味：“……再蠢也要有个限度吧，你们真的是高中生吗。”
　　“呜哇——”澪田尖叫了起来：“冬、小冬！快快快看！那就是另一个可以和幸运君交谈自若的怪人啊！！！”
　　面容清秀的少年脸上原本挂着无聊的表情，在听了澪田的之话，他马上皱起眉头反唇相讥：“哦，原来怪人不是和别人玩捉迷藏的女高中生吗？”
　　“才、才不是捉迷藏呢！唯吹是……”可以听出澪田说话的语速略微急了一些，她猛地拉过腐川，大声说：“唯吹在和小冬说悄悄话呢！”
　　松田夜助懒洋洋地扫了一眼腐川，意味不明地“哼”了一声之后便没有再说什么。他看着澪田说：“你知道我想要什么吧？”
　　澪田唯吹死命甩头，用力抱紧自己怀中的电吉他：“绝、对！不借！！！！！”
　　这样的回答好像在松田夜助的意料之中，他面色不变地点了点头，望着站在一处的腐川冬子和澪田唯吹，脸上突然现出了思索的神情。
　　“不用想啦！唯吹绝对不会把唯吹的心肝宝贝交给怪人的说！”唯吹尖叫着躲到了腐川身后，腐川冬子抱着自己的笔记本有些手足无措地回头看唯吹。
　　走廊上传来了人的声音：“喂，那个文学少女是往这里跑了吗？教室明明在二楼，我们怎么都找到四楼来啦？”
　　松田夜助沉着脸转身，关上了音乐室的门，再“啪”的一下关了灯，唯吹似乎是被他的行为吓到了，死死抓着腐川的胳膊不放手。
　　腐川冬子听到了钥匙插进锁孔的声音和钥匙在锁孔中转动的声音。
　　“喂，你——”澪田唯吹还没有说完话，就听见了无比冰冷的、带着恼意的一句话。
　　——“闭嘴。”
　　结果最后，澪田唯吹真的就乖乖闭嘴了。
　　三人在黑暗的音乐室中沉默着，谁都没有发出一点声音。
　　门被使劲摇了几下，外面的人终是没有推开这里的门。
　　“我说，电吉他应该可能在音乐室吧。”
　　“但是这里锁着哦？”
　　“你还记得去年的借物赛跑吗？那次的也在上锁的房间里啊。”
　　“学生会的人是要有多恶趣味……算了，我们找钥匙来看看吧。”二人说完后就离开了音乐室门前。
　　待二人走后，澪田唯吹发出了小小的欢呼声：“呀喝~唯一的钥匙在唯吹这里~~”
　　“……”腐川冬子沉默了一下，刚想问“那松田夜助是怎么进来的”的时候，唯吹就惊叫了起来：“对了，你的钥匙是怎么回事啊！应该只有一把才对！唯一的钥匙在唯吹这里啊！”
　　“对应每间教室的钥匙的确应该只有一把没错……”黑暗中，松田夜助带着不情愿的解释声传了过来：“我提前问川上美惠老师要了北区校舍的□□。”
　　“这也可以吗？！你这是作弊！作弊啊！！！！”唯吹尖叫了起来。
　　“啪”的一声，音乐室的灯又被打开了，松田夜助耸耸肩，以冷淡的声音道：“本来是不行的，但是最近川上老师心情很好，所以借钥匙也很顺利。”他重新打开了门，回头来看腐川和澪田：“走吧，再不走他们就拿到钥匙回来了。”
　　腐川冬子稍微有些搞不清状况：“那个……要找电吉他的话，刚才的人跟你应该都是二年B班的吧……”
　　“说是这样。”松田夜助侧头看着走廊的窗外：“虽然答应了要帮忙，但是我只是拿了钥匙随便来这里的音乐室碰碰运气而已，没想到会有两个高中还在玩捉迷藏的笨蛋。”他无视了气得不轻的两名少女，继续道：“不过那边的轻音部不是说了不会借吗，那你们就赶快走好了，不让他们再白费力气也算是同学友爱的一种吧。”
　　腐川冬子张了张嘴却不知道自己该说什么好：“……不，这……”
　　“果然是个怪人！”唯吹哀叫着，拖着腐川冬子冲出了音乐室：“小冬，我们快走吧！”
　　“啊，慢、慢点……”腐川冬子猝不及防地被澪田拉住往外跑，差点没有站稳，结果居然是被松田夜助扶了一把才没有摔倒。
　　腐川冬子几乎是惊呆了地抬头看着对方，松田夜助看都没看她一眼，反手将一个冰凉的什么东西塞到了她手里：“拿着。”
　　她清楚地看到了对方脸上像是在面对傻瓜一样的无聊表情，以及深藏在他眼中的……类似不安与什么死气沉沉的、绝不该出现在他身上的情绪。


第71章七十一、借物赛跑（二）
　　腐川冬子和澪田唯吹在校园里跑来跑去，两个人在一起跑着，唯吹还抱着那么显眼的电吉他，想要不引人注目都难，二人也被二年B班的人和三年A班的人追过，但是直到目前为止，二人还没有被谁堵住过去路。
　　原因很简单。
　　腐川冬子和澪田唯吹的体力已经将近透支了，二人躲在了美术楼角落的阴影内。
　　“喂！！！看见78期生的文学少女了吗！？”有一个人抓住过路的人问。
　　腐川紧紧抓住了澪田的衣角，紧张地看着过路的学生，他刚才应该看到她们了，不要说出去啊……
　　但是……“看到了，在美术楼那边。”那个学生回答。
　　澪田反握紧了腐川的手，小声说：“还跑得动吗？”
　　腐川冬子有些艰难地点了点头，深呼吸之后就准备好了随时开跑。
　　问话的那个人道了声谢，直接朝着跟美术楼相反的方向去了。
　　……这是怎么回事？！
　　都已经准备好狂奔的澪田唯吹和腐川冬子目瞪口呆，过路的学生回头朝着这边看了看，对她们笑着挥了一下手就离开了美术楼。
　　腐川和澪田对视一眼，澪田从被树丛遮住的角落站起身来：“总而言之……找个能休息的地方吧？诶，我看看……”她踮高脚尖四处张望，最后指了指二人身边的美术楼，说：“进这里躲一躲吧。”
　　之后腐川就和澪田溜进了美术楼。澪田熟门熟路地直接来到了美术楼顶层的六楼，腐川冬子意外地发现六楼非常宽敞的地方聚集着一群垂头丧气的人。
　　“呀——呵——”澪田唯吹兴高采烈地对那边的人们打着招呼：“少了唯吹的行动还顺利吗！”
　　腐川冬子发现，那些人里有着好几个自己认识的人。
　　村雨早春、狛枝凪斗、左右田和一、小泉真昼、西园寺日寄子……都是二年A班的学生。
　　“啊，别提了。”左右田没什么精神地低下头去：“那个红外线没办法啊。”
　　村雨早春叹了口气，说：“虽然这么说很遗憾，但是再多费力气也是徒劳的，况且强行破坏学校设施还是违反校规的行为，放弃吧。”
　　左右田几乎抓狂了：“喂这个选项是你们学生会提供的吧？！”
　　“是这样没错。”村雨早春坦然地点头：“但是实际上我们办不到。想要拿到那幅肖像画这种事……其实根本就不应该去做。”
　　“那你当初又为什么要添加这个选项啊！”
　　“是会长干的……”
　　“啊……你们那个会长……去年就是她吧！”左右田几乎是眼中含泪：“去年狛枝抽到了校长的领带，结果我们找了一天的校长之后被告知教职员楼不得擅入！！！”
　　这次是村雨早春别过头去苦笑了起来，狛枝脸上的神情有些歉疚：“不好意思啊，我似乎又抽到了抽选几率最低的选项呢。”
　　“啊，算了算了……反正这就是你的幸运……”左右田无力地挥了挥手：“再想想办法吧……”
　　“来，小冬，来这里坐吧！”澪田带着腐川来到走廊上的座椅边坐下。她把电吉他横在自己膝盖上，突然开始哼一段有些幽怨凄凉的曲子。
　　腐川冬子有些奇怪地看着澪田：“那个……这首歌……？”
　　“嘿嘿……”澪田唯吹对腐川冬子展开了大大的笑容：“是唯吹的新作哟！歌名该叫什么我都想好了！就叫做‘好不容易参加一次借物赛跑结果自己的宝贝面临节操不保的危险简直就是在坑爹’！”
　　……刚刚那个一长串，是歌名？
　　腐川冬子似乎有些明白了她看到过的传闻，她小心翼翼地问：“啊，我听说……唯吹退出组合的原因是音乐方向不一样？”
　　“啊啊——”澪田微微皱起眉来，似乎在烦恼该怎么说：“该说是音乐方向的不同呢，还是该说是人格的不同呢……”
　　“……人格？”差异已经有这种高度了吗！
　　“嗯……唯吹的音乐方向呢，是充满了艺术气息的小众的类型，不被理解也没有关系，因为是小众的东西，总会有人喜欢的！”
　　还真是看得开啊，唯吹……
　　腐川冬子恍惚间想起了自己即将出版的新书，她想了想那本书的内容，又望了望自己怀中抱着的白色笔记本，不禁苦笑了起来。
　　……我还真是在自找麻烦啊。新书的内容如果被十神和苗木看到了还不知道会引起什么样的大风波，都是因为自己一时想多了又像知道那家伙写的文章的后续才会……
　　啊，那家伙……腐川冬子定定地看着里面有着某人“杰作”的白色笔记本，突然想起昨天的梦来，一时间整个人都僵住了。
　　那个梦……
　　完全……之前明明根本没有想到过有这种可能性的，就算是充分发挥作为恋爱小说作家的丰富想象力她也无论如何想不到她居然会……而且……自己居然也……
　　但是……那些文字……看到了网络上的那些文字的时候，想到了那种可能性的时候……心脏就会止不住越跳越快，想到那种可能性的时候，还会觉得非常的……愉快……
　　这种反应不是她之前写的恋爱小说里情窦初开坠入爱河的少女吗！！！！
　　说到底……我究竟为什么会……那时，居然还会觉得，这样也不错……？
　　虽然说自己是从很久以前就开始憧憬着恋爱什么的，也一直都没有机会谈恋爱什么的，一直都期待着有对谁动心、喜欢的那个人也可以回应自己这回事……但是自己可从来都没有想过……会对一个女孩子……而且，那是……那该算是自己吗……
　　“喂，小冬~”澪田唯吹拖长了尾音的声音吧腐川冬子从胡思乱想中拉了回来，腐川抬头，发现少女正凑过来关心地看着自己：“呐，怎么了，累坏了吗？”
　　“啊，没有……”腐川小声说。
　　“真是够了……为什么我的电吉他非要被别人盯上啊？！”
　　村雨早春的声音传了过来：“澪田……”他犹豫着说：“要不然……你还是不要给别人造成太大的困扰了，毕竟他们还……”
　　“不要哟！”澪田马上“蹭”的一声从走廊上的座椅上站了起来，死死抱着自己的电吉他的同时以警惕的眼神瞪向了村雨早春：“唯吹才不要把唯吹最宝贝的宝贝交给别人呢！！”
　　“但只是借用的话……”
　　“借用也不可以！那可是要跑步哦？！要是一不小心摔掉了怎么办！而且你到底是在帮哪边的啦！！！”澪田以罕见的强硬态度面对村雨早春，对方愣了一下后，苦笑着摇了摇头，也就放弃了说服澪田。
　　腐川在这时倒是想起了一件事：“村雨……”她盯着对方，村雨早春后退了一步，猛地摇头，第一次显得有些慌乱。
　　……他果然知道我想说什么吧？
　　一年A班需要借的物品是，学生会副会长的眼镜，还是现在戴着的这一副。
　　“那个，只有这个绝对不行！”村雨早春苦笑着，脸上的无可奈何和犹疑加起来让他看起来都有些可怜：“摘了这个的话，我真的就什么都看不见了啊……”
　　“……那我叫别人来借没关系吧？”
　　“这个……”村雨早春脸上的表情变得有些微妙，他有些不情愿地说：“你告诉别人我的所在地……其实也是……没什么问题的。”
　　“哦。”腐川冬子盯着他拿出手机，他说：“但是，作为交换的话……”
　　“我知道了。”腐川冬子一边说着一边对他摆了摆手，村雨早春对她点了头之后，再度回到了二年A班的众人身边商量怎么才能拿到那幅画。
　　村雨早春走开之后，澪田看着腐川：“呐，小冬……”她的眼睛微微亮了起来：“你告诉你们班上的人吧？”
　　“啊？”腐川愣了一下：“但是这样的话……”他也会把我在哪里这回事给……
　　“没~关系！”澪田笑着：“反正他也绝对跑得掉的，而且我和你赶快去别的地方不就好了吗！”
　　“这倒也是……”
　　“嗯！就是说嘛！”澪田一边笑着，一边拉着腐川冬子坐电梯到一楼，之后走出了美术楼：“反正也‘只是借用’……啊，对了小冬，接下来我们去哪里好呢？”
　　腐川冬子四处看了看，指着离得并不远的生物学楼说：“那里吧……？”她有些不确定地说。
　　“噢噢，生物学楼！”澪田的眼睛亮了起来：“唯吹只在做实验和手划伤了要去校医院的时候去过那里，其他的楼层唯吹还没有去过呢！”
　　“所以啊所以啊！”澪田抱着电吉他率先朝着生物学楼跑了过去：“我们今天就去那里探险吧！”
　　腐川冬子最终还是跟着澪田朝着生物学楼跑了过去。
　　啊，还真是……无比折腾人的一天啊……


第72章七十二、借物赛跑（三）
　　腐川冬子和澪田唯吹躲在生物学楼的楼梯间内，不敢发出一点声音。
　　刚刚进入生物学楼，兴高采烈的澪田就马上拉着腐川躲进了安全通道门后的楼梯间，“那边那两个是隔壁B班的……”澪田刻意压低的声音听起来简直就像是在哀嚎。
　　幸好澪田的动作非常迅速，背对着二人的那两个学生并没有发现她们的存在。
　　现在二人正战战兢兢地等那两个人从这附近走开。
　　因为怕弄出什么响动来，所以二人连上楼都办不到。二人靠在一起蹲在安全通道门后，腐川冬子手中紧紧握住了那个冰凉的金属片——松田夜助交给她的一把钥匙。她也不知道这是哪里的钥匙，也许是所谓北区校舍的□□吧？
　　希望之峰学园内除了学生们上课的教学楼之外，每一栋楼，包括语文楼、□□楼、生物学楼、美术楼等等建筑在内，都配备了数量和容量都足够学生使用的电梯。楼梯这一设施已经被仅仅作为安全通道来使用了，在平时几乎没有人会选择会走楼梯。
　　所以，如果躲在这里的话，应该就暂时安全了吧。他们应该是不会进来楼梯间搜查的。
　　“这里也没有啊……”
　　“真是的，究竟跑到哪里去了啦！”
　　两名学生的声音渐渐地远了，腐川和澪田都松了一口气。
　　二人站起身来，准备从楼梯处上楼。
　　“啊咧~？”澪田突然发出了疑惑的惊叹声，她快步走到了楼梯背面，从腐川冬子的角度来看，那里完全就是水泥墙壁了，但是，澪田竟然进入了水泥墙壁之间的某一处！
　　腐川跟了过去，然后她也愣住了。
　　似乎是利用了欺骗视觉的效果，从刚才站着的那一处来看的话，腐川冬子会以为楼梯下完全是填得严严实实的水泥，但是现在看来并非如此。
　　在楼梯背后应该和墙壁相接的黑暗角落里，有一处可供一人侧身进入的空隙。
　　那空隙之后，是一条建在上面的楼梯之下的楼梯，不过比起上面的楼梯来陡了许多。
　　“……这里是一楼吧。”澪田脸上突然多了几分跃跃欲试：“我还没有听说过生物学楼有地下空间呢！呐，我们下去看看吧？去探险吧！”
　　腐川冬子想起这里的一楼和二楼是校医院，便说：“也许是仓库之类的地方呢？”话一说出口，连她自己都觉得奇怪了——假如是仓库的话，有什么必要把通路建的这么隐蔽呢？
　　“嗯……说起来，也有可能是地下垃圾场？”澪田歪了歪头，完全没有打消主意的念头：“不管怎么样，都去看看嘛！”
　　腐川冬子愣了愣，还是轻轻点了点头。
　　二人有些小心翼翼地踏上了向下的台阶，朝着地下未知的黑暗空间行进。
　　即使说这是向下的楼梯，实际上，这大概只是向下延展的通道而已吧。
　　现在腐川和澪田已经走到一楼以下的某个位置了，按照楼梯的走势来看，这似乎也是仅限于在生物学楼之内的地下空间，二人走了许久，眼前还是看不见尽头的楼梯，两边也都是水泥墙壁。
　　“哇？”澪田小声嘀咕着，这里并没有灯，澪田打开了手机，用手机屏幕发出的微光来照明：“看来今天可好玩了……对了，腐川，你马上告诉你们班的人村雨在哪里吧，反正现在他们也找不到我们了！”
　　腐川冬子点了点头，和澪田暂时停下了脚步，她打开了手机，想了想还是没有选择发邮件，而是选择登陆不二咲制作的名为AlterEgo的软件。
　　一登陆成功，聊天室里的消息就如潮水一般涌了来。
　　【苗木诚】：东区的语文楼里也没有！
　　【不二咲千寻】：啊，我查到了，学生会就在语文楼的顶楼！苗木君，你可以再看看吗？
　　【苗木诚】：好，我再去看看。
　　【朝日奈葵】：东区的体育馆里没有！
　　【叶隐康比吕】：77期生的校舍里也没有啊？
　　【大和田纹土】：男生宿舍里也没有！
　　【塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克】：北区的校舍里同样没有。说起来，腐川呢？
　　【战刃骸】：好像在保护笔记本。
　　【江之岛盾子】：哈哈哈！！想得出来那个随机抽选的人简直就是天才啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！笑死我了！！！一群白痴没头苍蝇一样找东西哈哈哈！！！！
　　【腐川冬子】：村雨早春在美术楼顶楼。
　　【苗木诚】：诶？
　　【腐川冬子】：77期生超高校级的学生会长，现希望之峰学园学生会副会长村雨早春，在东区美术楼顶楼。
　　【苗木诚】：啊，谢谢！大家，都去那里看看吧！
　　【朝日奈葵】：好~马上去美术楼了！
　　【苗木诚】：话说回来，腐川同学你没事吗？
　　【腐川冬子】：目前为止还好。
　　【腐川冬子】：不用在意我。
　　腐川冬子关上了手机，继续和澪田唯吹向前行进。
　　“这底下究竟是什么地方啊……”澪田的声音中带上了几分惊异：“这也太深了吧。”
　　“嗯……”腐川冬子点了点头表示赞同。
　　的确，太深了。
　　二人慢慢地向下走了将近十分钟，还没有看到头。
　　要回头走上去吗？但是……都已经向下走了那么久了……一边犹疑着，腐川一边跟着澪田向下走去。
　　大概又过了五分钟之后，二人终于看到了一扇门。
　　那是一扇被锁住的金属门，看起来无论如何都不可能用蛮力打开。
　　腐川冬子莫名觉得这场景略有些诡异，澪田唯吹倒是兴奋地敲了敲门：“哇，这样的啊……有没有钥匙呢？唔，唯吹试试音乐室的钥匙能不能开这扇门好了！”
　　能开就怪了吧！
　　果然，澪田打不开门，她回过头来对腐川冬子说：“小冬~你有别的钥匙吗？来试试吧？说不定宿舍的门钥匙也行哦？”
　　“啊？”腐川冬子愣了一下，想着澪田只要试了不成功就会打消开门的念头往回走，便随手把自己手上一直紧紧攥住的、松田夜助给她的钥匙向锁眼中插进去，然后顺利地拧动了钥匙。
　　听着清脆的门锁被打开的声音，澪田试探性地推了一下金属门，门动了。
　　腐川和澪田面面相觑，均是一脸意外。总之，二人还是在推开门后继续向前走了。
　　“呼……总算到了呢。”澪田兴奋地张望着，腐川冬子注意到在这个已经没有了再向下的楼梯的空间前方仅有一条通道连接着前路，而且在黑暗中似乎隐隐约约可以看到那条通道的顶端有着照明灯……那个，是用通道旁边的墙壁上的开关打开吗？
　　腐川冬子犹豫了一下走过去打开了开关。
　　“啪”的一声，黑暗的空间里顿时灯火通明，开关边镶嵌着一个牌子：【生物学楼】。
　　澪田关上手机，兴奋地走进了通道，腐川冬子倒是稍微有些不安起来了——这前面会是什么地方呢？隐藏得这么深的，究竟会是什么呢？
　　腐川和澪田向前走去，在走了几分钟之后就来到了一个分岔路口。
　　旁边的分岔路口的墙壁上，镶嵌着一个牌子：【美术楼】。
　　“看来是连接各个设施的地下通道呢。”腐川回头对澪田说。
　　——但是，地下通道建得这么深做什么？为什么不告诉学生有它的存在呢？
　　澪田点了点头，脸上有些郁闷：“啊，这么无聊啊……”虽然这么说着，但是她还是向前走去：“不知道有没有连接校舍的通道呢~有的话就好玩了！”
　　腐川和澪田一路前行，发现了这条通道连接了几乎东区所有设施的地下。
　　至少，那些牌子里有美术楼、语文楼、综合楼、教学楼、体育馆、礼堂，以及……
　　“哇啊，连教职员楼都有？！”澪田走到走廊尽头的时候，明显也被吓到了。
　　这条走廊的尽头有着两个分岔路口，墙壁上镶嵌的金属铭牌上分别写着【北区综合楼】以及【教职员楼】。
　　“……我还是第一次知道有这种地方呢。”
　　“唯吹也是！”唯吹一脸的震惊：“呐，小冬，这个密道简直太棒了啊！！”
　　腐川冬子想了一下后，小声说：“这个……我们还是不要说出去好了？可能是紧急避难通道之类的……”
　　澪田点了点头，“嗯！那这就算是我和小冬的秘密好了，紧急避难通道的话，平常也不能用了啊……好可惜……”澪田一脸的惋惜，腐川冬子稍微犹豫了一下要不要告诉她这只是自己的猜测，随即马上打消了这个念头——澪田不声张出去也是好事。
　　“那，我们回去吧？”腐川提议道：“生物学楼上面的部分，我们还没有看过呢。”
　　澪田使劲点了点头：“对啊！”
　　于是腐川冬子和澪田唯吹踏上了回程的道路，只是……下十五分钟的楼梯，实在是非常容易，但是把下楼梯换成上楼梯的话……结果就变成了，大约只走了十分钟不到的路程，腐川就已经累得只能坐在楼梯上恢复体力了。
　　连续跑了好久，又爬了那么久的楼梯，澪田似乎也累得很惨，完全没有了说话的欲望。腐川便坐在澪田身边打开了自己的手机。
　　不知道苗木那边怎么样了呢？一边想着，腐川打开了AlterEgo的应用程序。
　　【大和田纹土】：那小子跑了！从六楼的楼梯！！！
　　【石丸清多夏】：我去三楼堵人！
　　【朝日奈葵】：哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊那个长舌怪一样的把村雨早春带走了！
　　【十神白夜】：白痴。美术楼的电梯直接从五楼到了二楼。
　　【苗木诚】：诶？！那不是说他去了二楼？！
　　【战刃骸】：他们从二楼的窗户跳出去了。
　　【朝日奈葵】：哇啊？！
　　【江之岛盾子】：哦，我也看到了，从二楼毫发无损地落地了嘛！
　　【叶隐康比吕】：你也稍微拦一下啊！！！
　　【江之岛盾子】：没办法啊，我也追不上。
　　【战刃骸】我去追。
　　【苗木诚】：等等？！战刃同学也从二楼跳下去了啊？！！
　　【十神白夜】：什么？！
　　【桑田怜恩】：哈哈哈！！！我看到了！！留着黑色长发的和穿校服戴眼镜的是吧！我正在追他们！
　　【不二咲千寻】：那个……朝日奈同学可以形容一下那个长舌怪究竟是……？
　　【朝日奈葵】：就跟桑田说的一样啦，黑色的长头发，黑色的冬季校服，皮肤非常白……
　　【不二咲千寻】：啊，我在教职员楼边上看见他了！
　　【桑田怜恩】：我可是在往南区追啊？！
　　【舞园沙耶香】：那个……会不会是桑田君追错人了呢？
　　【桑田怜恩】：哇啊不是吧！！！！！
　　【战刃骸】：追上了。
　　【苗木诚】：战刃同学？！
　　【战刃骸】：交涉失败。
　　【战刃骸】：他们跑了。
　　【江之岛盾子】：哈？交涉？
　　【战刃骸】：我询问了对方可否借用眼镜，对方没有同意。
　　【江之岛盾子】：不借给你就不会死缠烂打或者至少抢过来吗！！
　　【桑田怜恩】：啊……我跟丢了。
　　【大神樱】：吾遇到了如朝日奈形容的男人。
　　【朝日奈葵】：啊？
　　【大神樱】：对方拒绝出借眼镜。
　　【江之岛盾子】：啊，真是受够了！在哪里啊？！我亲自出马好了！
　　【塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克】：啊啦，看来这种场面果然是需要擅长交际谈判的人出场呢，嗯哼哼~
　　【山田一二三】：啊咧？大神在哪里啊？我在中央广场遇到了那个长发男人了哦？
　　【桑田怜恩】：这年头留长发的男人那么多嘛？！！！难道现在男人留长发会比较受欢迎！？
　　【舞园沙耶香】：看来……拥有相同特征的人很多呢……
　　【叶隐康比吕】：舞园亲你错了！这绝对是分身术哒呗！！！
　　【大和田纹土】：喂，那小子到底在哪里？！
　　……真是乱七八糟啊。
　　腐川冬子叹了口气，刚好澪田也站起身来说：“啊，我可以继续走了，小冬呢？”
　　“我也……没问题。”腐川点了点头之后，关上了手机，跟着澪田继续向上走去。
　　看来，今天完全不会就这样简简单单地结束呢。
　　他们……究竟能不能拿到村雨的眼镜呢？有斑井八胞胎在的话，很容易就被混淆视听吧。
　　不过，十神、雾切、大神还有战刃也在……十神和雾切应该能很轻易地察觉到八胞胎的事情，而战刃和大神的实力足以解决掉斑井……一年A班，应该还是有希望拿到眼镜的吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……原创部分……
　　逃生通道呢，这个可是……


第73章七十三、借物赛跑（完）
　　现在，腐川冬子跟澪田唯吹坐在生物学楼三楼的神经科学研究所里。
　　澪田唯吹探索生物学楼的计划并没有很成功地实施，要问为什么的话……二人走完三楼就已经完全走不动路了。
　　腐川冬子本来体力就很差，就算是锻炼过一阵子，现在也走走停停地歇息，到现在她也完全累到走不下去了。而澪田虽然体力不错也充满了活力，但是她可是一直抱着自己的电吉他在跟腐川一起走，抱着电吉他一路跑、走到现在，连澪田都已经有些累了。
　　要去哪里休息一下呢？腐川冬子几乎马上就选择了自己陪狛枝来过一次、在梦里也梦见过一次的神经科学研究所。
　　选择这里的原因，一是因为在这栋建筑物里除了二楼的校医院之外她就只对这个神经科学研究所比较熟悉了，二是因为，这里是松田夜助的地盘。
　　根据七十七期生的神代优兔和澪田唯吹对松田的态度，再结合平时腐川冬子听到的风闻，她知道了松田夜助在这所学院内真的是出了名的怪人，而且因为据说他发起火来真的非常可怕，所以很少有人愿意接近他。而且……他是出了名的不喜欢别人涉足自己的领域、触碰自己的东西，所以应该不会有人敢随随便便地进他的研究所。
　　嗯，假如那天做的梦确实是灭族者翔经历过的事情的话……神代优兔和自己要排除在外。
　　不知道是因为今天松田夜助忘记锁门了还是因为他平时就不会锁门，总而言之，腐川冬子和澪田唯吹非常顺利地进入了这里。
　　这里应该安全了，不会有什么人冒着让“怪人”发火的风险做出擅闯研究所这种事的吧？虽说如果自己和澪田被发现私自进了研究所说不定也会被松田夜助臭骂一顿……但是眼下已经没有更好的地方可以待了。关上了这间研究所的门，澪田直接跳到了一张单人床上躺了下来，就连这时她都还紧紧抱着自己的电吉他。而腐川冬子则是找了一张椅子坐下，继续关注着手机上大家的动向。
　　【桑田怜恩】：哦哦，就是那家伙！我看到了，绝对没错的！
　　【朝日奈葵】：在哪里在哪里？！
　　【不二咲千寻】：我又在礼堂附近看见那个人了……不知道是不是我们要找的……
　　【桑田怜恩】：……
　　【舞园沙耶香】：啊！！！！！！桑田君被揍了！！！！！！
　　【苗木诚】：什么？！不要紧吗！！！我就在东区的食堂附近，我马上过来！
　　【十神白夜】：你们追的人在美术楼和生物学楼之间。
　　【朝日奈葵】：我马上过来！！！
　　【苗木诚】：我也过去了！
　　【桑田怜恩】：不对啊！绝对是在中央广场揍我的这货才对！
　　【山田一二三】：呜哇——原来这年头黑长直已经不仅仅在女性中间流行了吗！？如果是男性的话……偶尔想想还挺带感的嘛？！
　　【塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克】：闭嘴，肥猪。我找到学生会的会长了。
　　【叶隐康比吕】：但是我们要找的是副会长啊？！
　　【十神白夜】：什……
　　【朝日奈葵】：哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！见鬼了啊！！！！！！明明刚刚才过去了那边去的！！！居然现在又出现了！！！
　　【江之岛盾子】：哈？难不成是多人化妆成一个样子来混淆视听的？
　　【塞蕾丝缇雅·露汀贝尔克】：嗯哼哼~学生会会长说，学生会副会长在美术楼。
　　【大和田纹土】：这个刚刚不就知道了吗？！现在的问题是，现在那小子跑到哪里去了！可恶，居然敢耍我！！！
　　【石丸清多夏】：我去美术楼再看看吧！
　　【大和田纹土】：兄弟，你多半是白费力气啊！
　　【腐川冬子】：………………
　　【苗木诚】：腐川同学？！
　　【叶隐康比吕】：哇啊啊腐川？！
　　【朝日奈葵】：你在哪里啊腐川？还好吗？
　　【不二咲千寻】：那个……腐川同学，如果太勉强的话，还是不用太为我们着想了……
　　【十神白夜】：腐川，你也是量力而为吧。
　　【腐川冬子】：嗯……谢谢，我知道了……
　　大家……也在为我着想啊。
　　尽管他们是以为我为了不让别的班级捷足先登才极力守护着这本笔记……但是实际上只是这上面的内容不能让别人看到而已……
　　腐川冬子刚刚发送出了感谢的话语，就听到了研究室的大门处传来了响动。
　　是松田夜助吗？
　　是他的话就惨了，说不定真的会被狠狠骂一顿……不过随随便便进这里确实也是自己的错……
　　仔细想想，是松田夜助的话，总比是二年B班的其他人或者是三年A班的人要好……
　　“吱呀~”门被门外的人小心翼翼地推开来，一个少年有些小心翼翼地探头进来，看到腐川冬子的时候愣了一下：“啊……”
　　腐川冬子也愣了一下，澪田猛地从床上翻滚起来，跑到腐川冬子身边，紧张地叫道：“小冬——”
　　腐川冬子一下子站了起来，极为吃惊地道：“苗木？！”
　　站在门外的少年舒展了眉宇，放心地走进了研究所来：“呀，腐川同学。”他慢慢走了过来：“你的笔记本还好吗？啊，生物笔记本的话，是你手里那本？”
　　……等等？腐川冬子疑惑地看了看苗木，又看了看自己的手机屏幕。
　　紧接在腐川冬子感谢的话语之后，多出了好几条信息。
　　【舞园沙耶香】：腐川同学，你在哪里？
　　【苗木诚】：大家说得对，腐川同学，不要勉强啊！
　　【大和田纹土】：就是啊！让你一个女生这样奔波就算赢了也不舒服啊！
　　【战刃骸】：找到学生会副会长了。
　　【腐川冬子】：…………………………
　　她打了一串省略号过去，再抬起头来看着苗木。
　　苗木诚盯着腐川冬子护在怀里的笔记本，说：“腐川同学，你也累了吧？就由我来帮你保管笔记本吧？”
　　啊……是为了这个吗？但是不行啊……
　　“不用了……”腐川冬子摇了摇头。绝对不能把这个交到别人手里，这件事她已经决定了。
　　……苗木怎么会突然出现在这里？
　　这个疑问在腐川冬子心中一闪而过，她在不经意地再度扫过了手机屏幕，顿时愣住了。
　　【苗木诚】：啊，战刃同学和腐川同学都在哪里？我们分头去帮忙吧！
　　……啊？
　　腐川冬子怀疑地抬头看了看面前的苗木诚。
　　他……手里没有手机啊？莫非他的手机正在被别人用？
　　腐川冬子这样想着，编辑了一条信息发送出去。
　　【腐川冬子】：苗木，你在哪里？
　　【苗木诚】：在美术楼附近。
　　……正常情况下……如果是面前的人在发信息，不应该说“我就在你面前你在瞎想什么”之类的吗？
　　果然是苗木的手机丢了被别人捡到了吧？
　　【腐川冬子】：有谁跟苗木在一起吗？
　　【十神白夜】：我和朝日奈葵。
　　【腐川冬子】：苗木和十神君、朝日奈在一起？
　　【朝日奈葵】：是啊，怎么了吗？腐川？
　　【腐川冬子】：………………
　　【腐川冬子】：跟你们在一起的，真的是苗木诚？
　　【十神白夜】：你在说什么呢。
　　【朝日奈葵】：苗木就是苗木啊……就是我们的同学的苗木君，腐川你到底怎么了？
　　于是，腐川冬子抬起头来，望着自己面前的少年，沉默了一下后问：“苗木，我想起了一件事……”
　　苗木诚有些莫名地望着她：“啊？”
　　“你最近见过日向吗？”腐川冬子试探性地问道。
　　“……”对方一时愣住了，哑口无言。
　　“你……忘记了？”一个不可思议的想法浮现在了腐川冬子的脑海里。
　　“啊……嗯……日向是说……？”
　　“就是来帮我们忙的那个啊！你也见过好多面的吧，最近你有再见过他吗？”
　　“没有。”
　　“啊……”腐川冬子瞥着眼前的少年，不动声色地感叹道：“真可惜……那么可爱的女孩子最近还真是少见了呢。”
　　苗木诚点了点头，应和道：“是啊。”
　　腐川冬子自此之后一直死死盯着他的脸。
　　“那个，腐川同学，笔记本就……”
　　腐川冬子冷冷打断他的话：“为什么我要交给你保管啊。”
　　“因、因为……”对方露出了惊诧的表情：“我们是同班同学啊，不是应该互相信任……”
　　“苗木我倒是可以信任……”腐川冬子伸出一只手握住了身后澪田的手，在准备好冲出研究所的同时，瞪着“苗木诚”恶狠狠地问：“不过你又是哪位啊？！”
　　对面的“苗木诚”沉默了一下之后，声音瞬间变了：“啊，失败了，是被套话了吗，还是说别的地方……”
　　“……”
　　“你到底是怎么发现的呢？”“苗木诚”的脸上出现了疑惑。
　　“先回答我再说！”腐川冬子忍不住退后了一步，对方叹了口气，说：“好吧，自我介绍一下……七十六期生，超高校级的欺诈师。”
　　腐川冬子刚想再说些什么，目光便越过了眼前的超高校级的欺诈师，望见门后有谁闪了进来。
　　“哦哦，两个大姐姐都在啊！这么说的话，关键任务道具就……”少年慢慢地来到了腐川冬子和欺诈师的中间，然后以迅雷不及掩耳之势——
　　“——Checkmate！”少年欢呼了起来。
　　腐川冬子只感觉自己的怀里一空，之后自己的笔记本已经到了神代优兔手里。
　　“你……”她颤声问：“你搞什么啊？！”
　　你不是七十七期生吗？！你不是二年B班的吗？！需要的可是澪田的电吉他啊，抢我的笔记本做什么！？
　　“呐，隔壁班的大姐姐~”神代优兔扬着看似天真的笑容，冲着腐川冬子和澪田唯吹扬了扬手里的笔记本：“拿你的电吉他来换这个本子怎么样？”
　　“你搞什么啊！怎么可能换！！”腐川冬子气得大叫起来：“再说了，你要的果然还是电吉他吧？！拿我的笔记本又是要做什么啊！？”
　　就在此时，欺诈师悠悠叹了口气：“没办法啊，学园要求的是‘借’物赛跑，用强抢的可不行。”
　　神代优兔笑着说：“也就是说，如果澪田姐姐答应我换过来，就是主动答应借出电吉他了哦！”
　　“所以那是我的本子啊？！”
　　“现在就借我用用嘛~”
　　“我可没说要借你，快点还回来啊！”
　　腐川冬子情急之下扑过去抢，但是被神代优兔灵巧地避过了，她狠狠瞪着神代优兔，却已经不知道该怎么办了。
　　“呜哇——”澪田抱着自己的电吉他尖叫了起来。
　　“喂喂大姐姐你不是要哭吧？！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”澪田尖叫了起来：“搞什么嘛！！！呜呜呜唯吹不玩了啦！！！”
　　腐川连忙道：“等等，唯吹你不用理他的！”
　　一时间，神经科学研究所里乱极了，充斥了嘈杂的声音。
　　有人毫无声息地站在了门前，冷眼看着研究所里的闹剧。
　　然后——
　　“你们在搞什么？”冰冷的、带着些许不满和愤怒的声音犹如冰冷的利刃一样插进了几人之间，成功冻结住了所有人的行动。
　　四人僵硬地回过头去，看到了手臂下夹着着一叠文件、正懒懒地倚在门框上，以无比冰冷的、就像是要杀死人的目光看着这边的松田夜助。
　　“喂，谁来解释一下？”他的口气乍一听还是非常的平静：“解释一下，为什么要擅闯别人的研究所。”
　　“……”四人完全僵硬了不敢动。
　　松田夜助很干脆地站直身体，走进研究所之后将腋下的那一叠文件随随便便丢在了桌子上，然后从一个柜子里取出来一个箱子，他很自然地打开那个箱子，从那里面取了什么出来。
　　腐川冬子浑身僵硬地望着手里握着在灯光下显得明晃晃的手术刀、就像是灭族者翔手执尖利的剪刀一样自然、不显半分违和的少年。
　　超高校级的欺诈师马上朝着门外跑去，神代优兔也跟着他动起了身子，腐川冬子看准时机去抓他手里的笔记本，却依旧抓了个空。
　　眼看着神代优兔和欺诈师已经跑到了门口，腐川冬子几乎要尖叫出声了——绝对不能让他拿着我的笔记本跑了啊！
　　这时，一直静静地看着他们跑着的松田夜助似乎是轻轻笑了一下，然后利落地扬起了手——
　　神代优兔的动作猛地顿住了。他维持着一个有些滑稽的姿势，僵在了神经科学研究所的门前，再也不敢行动半步。
　　清脆的金属摩擦声响了起来，松田夜助又拿起了一把手术刀。
　　先前他手里拿着的那把手术刀，已经插在了神代优兔身后的墙壁上。
　　他以带着几分不屑的声音，微微眯起眼来俯视着比他矮了不少的少年：“哦，继续跑啊？”
　　他这么一说，神代优兔反而更加不敢动了。
　　“哼。”松田夜助冷笑一声：“解释一下吧，擅闯我研究所的理由。”
　　神代优兔马上叫了起来：“喂！不公平待遇啊！为什么光针对我一个！”
　　“刚才的那个我不认识，也没有抓到。我对狠狠教训女人也没有兴趣。”
　　“骗人啊！上星期才把罪木姐姐骂得狗血淋头的又是谁啊？！”
　　“我现在没有叫你说其他的东西。”
　　“……”神代优兔可怜兮兮地扬了扬手上的笔记本。
　　松田夜助走到神代优兔面前，毫不客气地把笔记本从他手中抽了出来。
　　“喂喂，你也是B班的一员好吗！无论如何也稍微顾忌一下我们吧！”
　　松田夜助瞥了他一眼，晃了晃手中腐川冬子的生物笔记本：“这个可跟电吉他没有关系吧？”
　　神代优兔顿时哑口无言。
　　“趁现在滚还来得及。”松田夜助右手的手术刀在手里打了个转，神代优兔竟打了个寒颤，赶快跑掉了。
　　松田夜助转头看着他消失在走廊的尽头之后才用拿着手术刀的那只手把墙壁上的手术刀拔了下来，然后转身走回了研究所内。
　　“咿咿咿咿咿咿咿咿——”唯吹尖叫了起来，抓住腐川冬子手臂的手不断地颤抖着：“小、小冬——？！”
　　腐川冬子也觉得有些害怕，她感觉自己的双腿都在微微颤抖着。
　　“……”松田夜助来到了腐川冬子面前，把笔记本递了过来，冷淡地道：“自己的东西自己保管好。”
　　……诶？腐川冬子震惊地看着他，慢慢伸出手去接过了笔记本，小声说了一声：“谢谢……那个……还有，对不起……”
　　“……”松田夜助皱了皱眉：“下次要来的话提前通知我。”
　　……什么？
　　“为什么……？”腐川冬子完全想不通。
　　为什么他要阻止神代优兔这样做？为什么他要把笔记本还给自己？为什么他不对自己和澪田发火？
　　松田夜助偏过头去，看着窗外，声音听起来竟有些落寞：“可能是因为，我今天心情很烂吧。”
　　啊？
　　他突然冷笑起来，那个笑容看得腐川冬子心里发寒：“不……或许，应该说是好极了才对。”
　　澪田看了看腐川，又看了看松田夜助，突然小声说：“呐，腐川……我怎么突然感觉他像个不错的人呢……”
　　腐川冬子意外地看了看澪田，澪田看着松田夜助小声说：“感觉好有风度和原则的样子？”
　　啊？
　　澪田拿出了手机，不知给谁打了个电话：“还是没有办法吗？啊……那我的吉他……哦……”澪田挂断了电话，直接把自己的电吉他递到了松田夜助面前。
　　松田夜助挑了挑眉：“哈？”
　　“唯吹把它借给你了哟！”澪田认真地看着松田夜助：“一定、一定不能让这孩子受到伤害哟！！！”
　　现在的时间是下午四时三十八分。
　　下午四时五十分，广播响彻全校。
　　“现在公布借物赛跑项目所用时间最短的班级！第一名，二年B班！”
　　【战刃骸】：拿到了。
　　【桑田怜恩】：死了吗？！
　　【战刃骸】：只是昏迷而已。
　　【苗木诚】：太好了。
　　【叶隐康比吕】：啊啊，今天真是累得够呛呢。
　　下午五时十分。
　　“借物赛跑项目时间消耗排名第二名，一年A班！”
　　十分钟后，广播又公布了第三名的班级，是四年级的班级。前三名都被公布出来之后，腐川冬子才总算是松了口气。
　　澪田先跑去和二年A班的大家会合了，腐川冬子正准备跟着澪田离开，松田夜助却叫住了她。
　　“喂。”他看着腐川冬子，眼中带着几分沉郁：“事先跟你说一声，接下来，有你和狛枝忙的了。”
　　“我查到了不得了的事情。”
　　又是战刃骸？！腐川冬子瞪着松田夜助，心中不断地胡乱发想着。
　　在她看来，战刃骸虽然平时比较独来独往，但是也没有什么大问题——她只是和班上的同学不太亲近而已，在校外她也是有着好友的不是吗？只有松田夜助一个人一直在说战刃有问题，甚至在寒假的时候还和狛枝跟踪了她……
　　……一般的女孩子如果处于战刃的位置，无论如何都该发火了吧？不，战刃到现在都没有发火才是一个奇迹……松田夜助也不怕战刃哪天真的像揍斑井一样揍他一顿吗？不过说起来，战刃看起来也真的不像是会发火的人啊。
　　她刚刚这么想，松田夜助的声音便又响了起来：“我也终于……明白了……”他低下了头，紧紧握拳：“真正应该提防的……真正不得了的……是谁……”
　　那样的声音和那样的神情，太过于挣扎和痛苦，使得腐川冬子一时之间半句话都说不出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章跟原来有两点不一样的地方，不知道大家发现没有呢？
　　一点是，斑井在这个时间段已经见过战刃骸，所以在之后自然就不会错认***跟*****了。
　　还有一点是……松田君已经知道了某些事情并且在挣扎中了~\(^o^)/~【要人家挣扎一年人干事？！


第74章七十四、谢谢
　　运动会圆满地落幕了，腐川冬子从别人的口中得知，战刃骸直接把那个拿着目标物品的眼镜到处跑的斑井揍了一顿然后把眼镜抢了过来。由于斑井被打晕了，他也就没有机会再去投诉战刃不是用“借”的“借”来眼镜，而是直接用了强抢的方法。
　　腐川冬子还特地在事后翻了一遍聊天室的消息记录来了解事情的经过，看完之后她稍微觉得有哪里不对，好像少了些什么。她再认真一看，发现雾切响子由始至终都没有发言。也许雾切正好有什么事呢？或者雾切本身就不太喜欢用这个？她想。
　　那时的澪田也不知道在想什么，居然主动把自己的电吉他交给了松田夜助，让他所在的二年B班轻轻松松拿了借物赛跑项目的第一名，腐川所在的一年A班则是托了战刃的福拿到了第二名，然而幸运无比地抽到了最难拿到的物品的二年A班……据说直到比赛结束都没能靠近那幅肖像画一米之内——他们连红外线那一关都没能过去。
　　这次的运动会上，大家都玩得很开心，然而有一件事让腐川冬子一直觉得有些心神不宁。
　　她想起那天松田夜助的话语和神情就直觉地觉得有什么地方不对。他怎么会变成那副样子？是因为战刃吗，还是因为别的什么呢？
　　松田夜助身上发生了什么呢？会不会是什么很不得了的事情？
　　那之后腐川冬子没有什么机会再去接触松田夜助，但是她就是莫名地对这件事很在意，在意得不得了。
　　如果那真的是什么不得了的大事的话……？如果松田夜助被忍无可忍终于发火了的战刃揍扁了的话……？
　　虽然她非常在意这件事，但是实际上她还有许许多多值得烦恼的事。
　　至今都联系不上的日向创不知道怎么样了、最近的签售会也不知道该如何去应对、四月份预备学科就开学了，不知新生里会不会有她、还有和那个她之间的关系……
　　就算是烦恼，就算是困扰，该来的也总是会来的。
　　“呜呜——”腐川冬子抱着头尖叫：“呜呜哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊——”
　　澪田唯吹蹲在地上奇怪地歪了歪头：“小冬？”
　　“我的签售会……什么的……怎么可能就这样去嘛！！！！”
　　澪田马上笑了起来：“哦，害羞了吗？”
　　“不是那种程度的事啊！”
　　从来都没有想过要有签售会的……而且……完全想象不出来要怎么面对那么多人……
　　距离签售会还有一周还有六天还有五天还有四天还有三天——
　　哇啊啊都已经跟老师请好那天的假了也就是说无论如何都逃不掉了吗！不对，我不是已经决定了不要再逃避了吗，但是……但……是……
　　怎么办啊！！！！！她抱着头又有了想要尖叫的冲动。
　　正午时分，腐川冬子在用过午饭之后坐在东区路边的长椅上发呆。
　　也许是她真的表现得太过焦虑了，有人走了过来：“啊，腐川？”
　　腐川冬子机械地抬起头来，发现向她搭话的是白发的男生。“啊，狛枝……”她有气无力地跟对方打了一声招呼之后继续发呆。
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　狛枝凪斗一脸的奇怪，他站在腐川冬子身前，刚想再说什么就看见少女猛地抱住了自己的头，死死咬着牙齿发出“嘎吱”的响声。
　　“……”他有些惊讶地看着腐川冬子，暂时没想好该说什么。
　　就在此时，清冷的女声同时传入了二人耳中：“怎么了？”
　　腐川冬子猛地抬起头来，狛枝凪斗有些意外地回过头，二人同时说：“雾切……”、“是雾切小姐啊。”
　　雾切响子看着二人，重复了一遍她问过的问题：“怎么了？”
　　“这个我也不清楚。”狛枝转过头来，和雾切一起看着腐川。
　　腐川迎着二人的目光，小声开口说：“是……是这样的……”
　　……
　　“原来如此。”雾切轻轻点头表示自己了解了，她问：“时间？”
　　“三、三天后……”
　　“请过假了吗？”
　　“嗯……”她几乎是哭丧着脸抱住头□□：“怎么办啊……”
　　“……”雾切稍微想了一下，然后说：“那我陪你去吧。”
　　这一瞬间，腐川冬子彻底愣住了。
　　“……啊？”她眨了眨眼睛，只能发出这样的一声疑问。
　　雾切响子眼睛一眨不眨地望着她：“腐川怕的只是一个人吧？”
　　腐川眨了眨眼，心里有了奇怪的感觉。
　　“那有人和你一起去就可以了吧？”这次是狛枝接上了话：“不介意的话，我也想跟去看看呢。”他笑着说：“腐川的话，在签售会那种地方一定能够展现出属于你的希望出来吧？”
　　腐川冬子望着狛枝，几乎是无力地开口：“……平常一直展现不出来希望还真是抱歉啊。”
　　但是……也确实是有人愿意陪着我、和我在一起的吗？确实是有人愿意在我遇上困难的时候伸出援手的吗？确实是，有人会担心我的吗？
　　“哪里哪里……”少年摆着手：“哦，我失言了吗？啊，我这种人果然……”
　　又来了……“没有。”腐川冬子不让他继续说下去，她从长椅上站起身来，深吸一口气，真心实意地对着面前的二人说：“谢谢。”不知道为什么，这一次说这句话的时候，她心中莫名地轻松与愉快，于是她第一次，对着别人笑了出来。
　　这种感觉，真的很好。
　　被人在意着、被人担心着，有着为自己着想的朋友，有着愿意帮自己忙的朋友……这简直是过于温暖了的感觉。
　　签售会的前一天，腐川冬子做了一个梦。
　　那片湖的面积似乎又变得大了一些，天空依旧是灰色的，然而天色似乎比之前亮了一些。
　　不过，是不是更冷了一点呢。
　　“呀。”湖边的那个她看着自己笑着挥了手。
　　这简直就是再诡异不过的场景了，那个她脸上的笑容不含有恶意，她只是单纯地笑着对自己挥了挥手。
　　“那个……”腐川冬子磨磨蹭蹭地走到她身边坐了下来，几乎不敢正眼看她。这样什么都不说反而更奇怪，说点什么好了，于是她随意地挑了最近的话题：“我……明天要去签售会了呢……”
　　“那本类似日记的东西？”
　　……这是什么说法啊？！虽然有些不满，她还是轻轻点了点头：“嗯……”
　　“唔，真不错啊，有fans的腐川冬子小姐。”那个她这样闲闲地道：“不过，你不会是还在紧张吧？”
　　这次腐川冬子意外地转过头去看着她：“啊？”
　　那个她一脸的无聊：“喂，别这副表情啊，你遇到什么事会怎么样我可是最清楚的啊。”
　　“就连你遇到什么事也都是一样，如果我非想要知道也是没有问题的。”她扭过头来，一下子和腐川冬子凑得很近。
　　腐川冬子整个人都僵住了。
　　距离……好近……
　　那个她看着一脸僵硬表情的她，笑得很开心，凑得更近了一点。
　　终于，在腐川冬子的心跳得越来越快的时候，她的额头抵上了腐川的额头。
　　面前的她只是笑着，说：“那明天加油吧。”那之后，自己略有些凉的手被另一只手握住了。
　　她的手明明比自己的暖不了多少吧，但是不知为何，腐川冬子居然觉得，这样似乎比之前温暖了一些。
　　“嗯。”腐川冬子轻轻说：“谢谢。”
　　“啊呀。”那个她发现了新大陆一样，大笑了起来：“你也会这样笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“我就不能笑吗！”
　　“我可没说过这样的话啊。”那个她笑着，对腐川冬子说：“不过好像还是笑起来会好一点。”
　　……什么？这种说辞……
　　最终，她只能小声地说：“啊，是吗……”
　　是这样吗……
　　“就是这样啊。”那个她正色说：“我说你可是第一次这样对我笑啊？要不要这样表示啊……”
　　腐川冬子困惑地看着她：“啊……？”
　　“……好了别动！”那个她脸上出现了大概可以算是无可奈何的表情，然后猛地扑了过来——
　　“喂？！”腐川冬子惊叫着，被那边的那个扑了满怀。
　　整个人都被按倒在草地上了，虽然没有感觉到疼但是她还是恼怒地尖叫了出来：“你做什么啊！”
　　“没做什么啊。”那个她扑在她身上，头就靠在她的头旁边：“我说你上次好歹也说了可以了吧，那稍微让我抱一下也不行？”
　　“不行！”
　　“哦，反对无效。”
　　“你起来啊！”
　　“……”
　　腐川冬子气得不行，想要直接把她掀起来，却绝望地发现自己并没有那个力气。
　　再怎么喊她也不回应了，看起来是准备彻底无视自己的抗议了？腐川冬子终于叹了口气，认了。
　　说起来……也只有面对她的时候，才会这么生气吧？也只有在面对她的时候，才会这么自然地把自己的情绪表现出来啊……
　　腐川冬子稍微侧过头去，望见了那个她离自己实在是过于近的容颜，那家伙闭着眼睛，呼吸均匀，看起来倒是比平常更讨喜一点。
　　姑且先不去管她是装睡还是真的睡着了……真的睡着了反而要更好吧……
　　她以几乎听不见的声音，重复了一遍自己已经说过了一次的话语：“谢谢。”


第75章七十五、资料
　　希望之峰学园的第二学期、外界其他学生的第三学期，对于腐川冬子来说过得非常快，她感觉在运动会之后几乎是一眨眼就到了四月份。
　　春风在她还没有反应过来的时候迅速扫遍了整个世界，校园中在冬季光秃秃的树枝上不知何时已经开满了樱花。希望之峰学园的第三学期、外界学生的第一学期，就这样开始了。
　　“呼——”距离开学已经过了将近二十天，这几□□日奈葵的精神似乎特别的好：“呐，大家，一起去锻炼吧！早间锻炼什么的最棒了！”
　　稀稀落落的回应声响了起来，大多数人的回答都是不去。
　　到了中午的时候，朝日奈依旧活力十足，她很高兴地拉着大神樱不知在商量什么。
　　……这两□□日奈热情活泼得过了头吧，到底有什么值得她这么高兴呢？
　　说起来……最近她总是拉着大神樱小声地商量什么事情呢，还经常会用欲言又止的眼神看着大家，莫非是遇到了什么麻烦事吗？
　　“嘿~嘿——”教室门口传来了跟朝日奈一样元气十足的叫喊声，腐川冬子原本支着下巴望着窗外发呆，听见这声音不由得站起身来，微微叹了一口气。
　　就算是腐川冬子已经站起来了，那声音还在持续着叫喊：“嘿~~哟呵~~~小冬~~~~”
　　——就算是像她这样，也是一直保持着同一个度的活泼啊……
　　“好了，我来了，别再叫啦澪田！”见所有人都望着自己，腐川冬子几乎是恼羞成怒地喊着，快步走出了教室。
　　自从三月的运动会之后，澪田和腐川的关系就变得更好了。说起来，三月份实在是发生了很多事呢，她在这一个月之内完成了运动会和签售会……
　　澪田把腐川拉到了操场旁边，腐川原以为她又要拉自己赛跑，却见她笑嘻嘻地说：“呐，小冬，我今天是来找你想问题的！”
　　“啊？”
　　“那个……就是啊……”澪田唯吹挠了挠头：“有关系不错的人过生日的时候，该做些什么比较能让那个人感受到我的诚意呢？”
　　腐川冬子认真地想了一下，迟疑着回答：“大概是……因人而异吧，只要传达到了心意的话，应该就可以……”
　　“那你说我该做些什么呢？”
　　唔，澪田吗？超高校级的轻音部的话……没听过她演奏的腐川冬子马上说：“给寿星开演奏会？”
　　“哇哦，这还真是个好主意啊！”澪田的眼睛亮了起来。
　　腐川冬子微微叹了口气：“啊，对了，澪田……”她犹豫了一下，还是说了出来：“我也想请你帮我想一个问题。”如果是澪田的话，说不定会有独特的见解。她这样想。
　　“好，没有问题！”澪田爽快地一口答应下来：“一个问题换一个问题，很公平哦！”
　　“那个……一个人，最近看起来高兴得过了头……会是什么事情呢？”
　　腐川冬子对其报以希望的澪田，毫不犹豫地说：“要过生日了？”
　　……等？“但是最近总是和亲近的人商量什么，看着大家欲言又止……”
　　“想办生日派对又不好意思说出来啦！”
　　“……”
　　腐川冬子终于体会到了深深的挫败感。
　　今天中午她还要去学生会帮忙，在和澪田道别之后腐川便快步来到了学生会。
　　学生会位于语文楼的顶层，而腐川冬子的特别辅导课程也是在语文楼进行的，故而她经常去语文楼也不会有人注意到什么异样，迄今为止还没有人知道她在给学生会帮忙这回事。
　　今天她的工作依旧是整理文件，到了学生会之后，腐川冬子就来到了资料室，做好了和成堆的文件奋战一个下午的准备。但是出乎她意料的，资料室里有着不少的人，整理资料的工作已经做得差不多了。
　　“每年这个时候都很忙啊！”芳川抱怨着：“本来就要准备很多活动事项已经忙不过来了，结果校方还要给我们无谓地增加工作量！为什么就连预备学科新生的档案都要在这里放一份啊！那么怕丢失资料就自己多备份好了，扔到这里来让我们自己整理什么的不觉得太过分了吗！”
　　腐川冬子含糊地应了一声，将新生的资料和原本的学生更新的资料整理好。
　　“啊，斑井，把新的放上去！”芳川千夏指挥着斑井：“对~把去年九月更新的那份换下来扔到储藏室里去！今年怎么回事，居然要连所有文件本身都全部换一遍！啊啊烦死人了简直就是浪费纸张啊！”
　　“还需要做什么吗？”腐川冬子问。
　　“当然……”芳川千夏垂下胳膊来：“预备学科的处理完了还有本科学生的资料要更新啊……联系方式什么的每个学期都要更新一回，这个也很烦……这个就交给冬子了可以吗？”
　　腐川冬子没有犹豫，马上答应了。
　　资料室里的大家纷纷把整理好的资料重新归类，之后便离开了这里，只剩下了腐川冬子一人。
　　腐川冬子倒是不介意，希望之峰学园的本科学生真的非常少，加起来也只有一百多人而已，这项工作应该很容易就能够做完吧。
　　首先整理78期生的资料……
　　……诶……？
　　她望着面前的资料沉默了。澪田，好像真的没有说错。
　　朝日奈葵的生日，是4月24日。
　　那之后她整理资料时特意注意了一下生日，又发现了非常巧合的事情——战刃骸和江之岛盾子的生日是同一天。真可惜，如果这二人关系好一点的话就可以一起过生日了吧，可惜战刃和江之岛的关系好像很一般啊……
　　说起来……澪田又是想要给谁过生日呢？
　　腐川冬子查看着七十七期生的资料，发现在最近要过生日的只有两个人，小泉真昼和狛枝凪斗。小泉真昼的生日是4月24日，和朝日奈葵的生日是同一天。而狛枝凪斗的生日是4月28日，和这二人差的天数也不多呢。
　　如果是澪田的话……肯定是想要给小泉真昼过生日吧。嗯，同一天……好巧啊……
　　腐川冬子正这样想着的时候，她的手机响了。
　　空旷的室内突然响起了手机铃声，反而让她吓了一跳。她打开了手机接通电话，略微有些疑惑：这个时候，会是谁呢？
　　“喂。”电话那头传来的是清冷沉静的女声。
　　腐川讶然道：“雾切？！”
　　“嗯，是我。”雾切响子的声音极为冰冷：“腐川，你跟学生会有关系的吧？”
　　“啊，呃……”腐川冬子一时说不出话来。
　　雾切是怎么知道的？！
　　“听好，有可能的话，马上查看一遍学生会里预备学科学生的资料，只要找日向创就好了。查完之后再回复我。”雾切说完这些后就单方面挂断了电话。
　　腐川冬子愣愣地合上手机的翻盖。
　　确实……在运动会之前有拜托雾切帮忙留意日向创的事情，本来她还以为已经没有后文了的……
　　说真的，已经很久都没有见到日向了，手机打不通，其他的联系方式也找不到人。现在她连对方的安危都无法确认，说实话还是很担心啊……雾切突然这么说，难道是他出了什么事情吗？
　　腐川冬子疑惑地去翻了刚刚才被更新完毕的预备学科的□□。唔……日向创，今年该算是二年级了吧？
　　……
　　……
　　……诶？
　　腐川冬子愣愣地将所有的资料都翻了一遍，还是没有找到名为“日向创”的学生的资料。
　　突然，她像是想起了什么一般，急忙跑出了资料室，冲到了这一层楼最角落的储藏室里去了。
　　储藏室里堆着各种没用了的资料，腐川冬子快步走到距离门最近的那一摞资料边蹲了下来，有些焦急地翻找着。
　　——有了。
　　呼……她终于松了口气。
　　今年的二年级学生名单里没有日向创，而去年的一年级学生名单里有他……假设资料没有缺漏，那么即是说，日向创转学了吗？腐川冬子很自然地回到资料室，拿出了预备学科的人员变动名册来，意外地看到那上面并没有“日向创”三个字。
　　……啊？
　　这……腐川冬子马上打了电话给雾切响子，一接通电话，雾切就说：“来西区的校舍，我在预备学科校舍之前等你。”
　　腐川冬子咬了咬牙，在跟学生会的大家说了一声自己有事之后就急忙跑去了西区。
　　实话说，雾切这样语焉不详让她感觉被蒙在鼓里的感觉非常不好，但是这又是她非要弄清楚不可的事情啊……
　　“腐川。”眼前的雾切静静看着她，轻声说：“要和我一起去问一问这里的学生吗？”
　　腐川冬子没有犹豫，马上就重重地点了点头。
　　“啊，看哪，那不是本科的学生吗？！”
　　“是腐川小姐和雾切小姐吗！”
　　“奇怪，本科生来这里做什么……”
　　第一次在课间走在预备学科的校舍之中，腐川冬子和雾切一路听到了不少预备学科学生的窃窃私语，虽然还是不太习惯这样被人瞩目的感觉，但是想着日向的事情她实在是太担心，便也顾不上这些了。
　　资料是怎么回事……出现了什么漏洞吗？
　　“运动会那天。”雾切突然说话了：“那天，预备学科的学生是不上课的，我就潜入这边的校舍调查了一番。”
　　腐川冬子突然想起来，那天雾切确实由始至终都没有在那个聊天室里发言过。
　　“我一开始是以为这边的资料出了错误，但是今天你也看到了，备份了资料的那边也一样呢。”
　　“希望之峰学园的资料，就算是备份资料也不会是直接复制的，而是要认认真真地重新做一遍。听说因为这样，学生会的学生也很头疼呢。”雾切轻声道：“所有学生的资料都是在教职员楼里审核后才派发出来的。如果说是这边的教师出错以至于资料出现纰漏也就算了，学生会那边的学生也犯了同样的错误，这种事的几率实在是很小。”
　　“比较合理的解释，就是教职员楼里发出来的资料本身就出了问题。”
　　“但是一名学生既没有转学，也没有升级，教师们哪怕只是核对一遍人数也会发现有不对的地方吧。”
　　腐川冬子呆呆地道：“但是，谁都没有怀疑啊……”
　　“所以我今天才会叫上你一起来这里。”雾切一边走着一边看着腐川：“日向创……以前应该是在预科一年C班的，应该他的同学应该是在预科二年C班吧。”
　　“啊……好像是C班……”
　　腐川和雾切在走廊上的学生的瞩目之下来到了预备学科的二年C班。
　　这间教室里死气沉沉的，只有几个学生。
　　雾切走到一名学生身边，说：“抱歉，请问这里有叫做日向创的学生吗？”
　　“啊？你们找日向啊？”那名学生有些惊讶：“他早就转学了哦？”
　　雾切面色不变：“但是，你们班级并没有人员变动不是吗？”
　　那名学生挠了挠头：“只是整体人数没有变动啦……转走一个转入一个而已，喏，日向转学之后那边的铃木同学就转入了。”
　　……等等？
　　雾切和腐川一齐朝着学生所指的地方看了过去。
　　大概是因为听见有人在叫她的名字，坐在教室最后的女生抬起了头来，在那一瞬间和腐川冬子对上了视线。
　　腐川冬子觉得脑子里“轰”的一声炸开了。
　　真的……入学了……
　　雾切不认识那个少女，仅仅是在看了她一眼之后就转过了头来，继续盯着刚才和她说话的学生：“你是说，日向创转学了？在这个学期？”
　　那名学生很意外似地说：“不，在上学期就转学了。不过我们这所学校的资料是四月和九月才会再更新……”
　　这下连雾切都略微愣住了：“是……这样吗……那你们有再联系他吗？”
　　“没有啊，那家伙的电话打不通，根本联系不上。”
　　“那他转学去了哪里，现在在哪里，有人知道吗？”
　　“没人知道啊。”那个学生摊了摊手：“他就连转学都非常突然，没有任何前兆就突然不来了。我们都在说是不是他家出了什么事情……”
　　雾切微微眯起了眼：“那么，你们是怎么知道他转学的事情的？”
　　“那个是班主任说的啦。”
　　“班主任？你们的班主任是哪位老师呢？”
　　“是小林老师……你们要找他吗？”
　　“是的。”
　　“……恕我冒昧，日向是不是做了什么不得了的事情啊？”
　　“不……”
　　雾切和那名学生在一边谈话，坐在教室最后的少女在怔愣了一阵之后也慢慢站起了身来，满脸笑容地快步走到教室前来了：“啊，腐川同学！”
　　腐川冬子强忍住想要后退的冲动，对她点了点头：“好久不见。”
　　“你果然是来希望之峰学园了啊！”铃木惠的笑容依旧阳光灿烂：“我就不行了，进不了本科只能来预备学科呢……”
　　你没有必要来这里的啊……腐川冬子很想这样对她说，但是最后终究还是把这样的话语默默咽了下去。
　　实际上，像是狛枝凪斗那样对待预备学科学生的态度，在本科生里还是占多数的吧。
　　无论是谁，一直被那样轻视着、遭受那么不公平的待遇，一直不停地被“希望”压榨着……都不会觉得快乐吧？但是，即便如此，像是日向创那样极度憧憬着希望之峰学园的学生依旧会选择在预备学科留下来。
　　他……到底去哪里了？
　　腐川冬子脑海里突然闪过一个名字。
　　川上美惠。
　　……对了，有一天确实是看到了川上老师和日向走在一起，还说了类似要日向帮忙的话。
　　但是……就算是川上美惠老师，腐川冬子也有一段时间没有见到了。生物老师在这一学期换了人，那之后她再也没有见过这位老师。
　　如果说，找和这位老师交往比较密切的人的话……说不定能知道些什么？
　　“呐，腐川同学！”铃木惠脸上依旧是积极的笑容：“虽然是预备学科，但是我也会努力升上本科的哦？”
　　“嗯……”腐川冬子轻轻点了点头，说：“那铃木也要加油啊。”
　　“我会的。”
　　雾切已经和那边的学生交流完毕了，腐川冬子也已经和铃木简单地说了几句话。那之后预备学科的学生也要上课了，腐川冬子和雾切响子就这样离开了预备学科的校舍。
　　“你有什么收获吗？”雾切问：“想到了什么吗？”
　　腐川冬子心事重重地摇了摇头：“我……今后自己试着去查一查吧。麻烦雾切真是不好意思。”
　　“哪里，我也并没有非常努力地搜查。”雾切点了点头：“无论如何，都非常可疑呢。今后我也会帮忙留意这件事的。”
　　腐川轻轻点了点头，心里已经有了主意。
　　川上老师说不定知道什么，而她现在找不到川上老师，如果找和川上老师交往密切的人的话……
　　那样的人，她倒是知道一个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章加上之后几章……大概就是类似分水岭一般的存在了……
　　之前一直觉得学园生活如此美好我怎么能狠下心来下手……于是就一拖又拖……现在看看都七十五章了都还没有真正进入主线顿时绝望了啊！就在最近了！！！狠下心来的内容就在最近了！！！！
　　五章之内出428！紧接着黄昏症候群杀人事件！再就是神座姐姐的出场！！！


第76章七十六、选择
　　下午四点时，腐川冬子来到了生物学楼的三楼。
　　站在那间神经学科研究所前，她有些犹豫。
　　要不要进去呢……里面开着灯，那就是说有人吧……
　　腐川冬子有很多很多的事想问，但是她根本不知道从何说起，而且她也不确定那个人是否知道那么多，又是否愿意回答她。
　　犹豫了一阵后，她终于轻轻敲了敲门。
　　“进来。”门内传来了懒洋洋的声音。
　　腐川冬子推开门，进入了这间神经学科研究所。
　　她要找的人物就没精打采地直挺挺躺在房间正中央的床上，脸上盖着一本打开的漫画。
　　一时间，腐川冬子不知道该说什么了。
　　躺在床上的人慢慢地伸出手来，把盖在自己脸上的漫画书取了下来，然后动也不动地倚在床上的靠垫上，以几乎是厌倦了什么一般的目光，有些无神地看着腐川冬子：“是你啊。”
　　“……”
　　“先说一句，要是想来借床可没门。这里就一张床，要我分一半给你也别想。”
　　腐川冬子几乎是忍无可忍地叫了出来：“到底有谁说过要借床啊？！”
　　“那，你是来做什么的？”松田夜助闲闲地看着腐川冬子，看起来根本就没什么干劲。
　　腐川冬子微微咬了咬嘴唇，拿出一把钥匙来：“这个，运动会上……”
　　“自己拿着，我不要了。”
　　“借你钥匙的老师没有问你要过吗？”
　　“所以说，如果只有一把的话，我怎么可能把钥匙给你？”松田夜助眼中满是不耐：“这是我后来去配的钥匙。我自己手上还有一把，所以这把你自己处置，想要吃掉或者扔掉都自便。”
　　腐川冬子愣了一下之后，低下了头：“哦……”
　　“你是来做什么的？”松田夜助又重复了一遍这个问题：“不可能只是来还钥匙的吧？”他的语气中充满了嘲讽：“要是这么记挂这件事，也不可能在隔了一个月之后再来还钥匙吧。”
　　“……”腐川沉默片刻后，抬头望着松田夜助：“我有事情想要问你。”
　　松田夜助耸了耸肩：“我有拒绝回答的权力。”
　　“都不问一下是什么问题吗？”
　　“无论什么问题我都有拒绝回答的权力。”
　　腐川冬子努力让自己保持心平气和，她问：“要怎么样你才肯回答我？”
　　“帮我做三件事，我回答你的一切问题，但是涉及到我个人隐私的问题我有权拒绝回答。”
　　腐川一下警觉了起来：“什么事？”
　　“我不会问你你要我回答的是什么问题，你也不需要问我我要你做的是什么事。这很公平吧。”松田夜助看着腐川冬子，说：“当然，我不会让你做什么强人所难的事情。”
　　“……”腐川冬子想了一会儿后，慢慢点了点头。
　　她想问松田夜助的事情实在是太多了，虽然她并不知道松田夜助要她做什么事，但是想想大概也还是关于战刃的吧。
　　松田夜助见她点头，这才慢慢地从床上坐了起来：“问吧。”
　　“川上老师是不是和一个叫日向创的学生交往密切？”
　　“我跟川上老师不熟，对她的私事不清楚。”
　　这个答案让腐川冬子略微有些意外，她继续问：“那……你为什么那么在意战刃？”
　　松田夜助干脆地回答：“因为她很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“哪里都奇怪。”松田夜助垂眸，握紧了拳。
　　腐川冬子沉默了一阵后，她试探性地问：“那……运动会那天，你遇到了什么，可以告诉我吗？”
　　松田夜助猛地抬起头，腐川冬子在对上了他的眼神的时候忍不住后退了一步。
　　——那，一定是非常了不得的事情吧。
　　“那你也来回答我几个问题吧……”松田夜助垂下了头：“当你发现你一直深信不疑的什么东西只是由谎言和欺骗所构成的假象的时候……你会怎么办呢？”
　　“当你发现，你非要去做成不可的某件事情如果想要做成就必须违反道德、触犯法律，但是就算去做了，惟一的后果也只是你自己会自责而已，你会怎么办呢？”
　　“当你发现……你一直以为是正确的事情其实错得荒谬可笑到极点，而有人一直看着你的错误在一边讥讽嘲笑……你会怎么办呢？”
　　“当曾经救赎过你的、你所深爱的人，计划着要做一些会伤害到许多人的事的时候，你会怎么办呢？”
　　他终于抬起头来，盯着腐川冬子，眼中满是挣扎：“你告诉我啊！”
　　腐川冬子哑口无言。
　　她一时间什么都说不出来。
　　她不知道应该去说些什么，也不认为自己有资格去说些什么。
　　“这……”她在内心挣扎了一阵子之后，终于还是开口说：“这都是，你自己应该决定的事情啊……”
　　就算全部都是艰难的选择，就算是会令人痛苦的选择，也还是不得不去选……这一点每个人都一样啊。
　　“你自己的人生要怎么样都是由你自己去选择的，选择了什么，做下去不就好了？”腐川冬子低声说。
　　每个人的人生都只能由自己来选择，由自己来走。未来这种东西也是只能靠自己来改变的，可能性这种东西数不清有多少，每做出一个选择就会多出无数种if——如果选了其他的选项，我的人生会变成什么样呢？这样的想法永远无法避免，这样的可能性也会一直呈倍数增长下去。所以……
　　“只能由你自己来选择啊，这些事情……”
　　如果不想后悔，也只有自己做出选择了吧。
　　松田夜助的表情终于变了变，他苦笑着摇头：“到头来跟什么都没说不是一样的吗……”
　　“……”腐川冬子还想再说些什么，松田夜助已经摆了摆手：“好了，问题问完了的话就走吧。还有什么问题以后随时都可以过来问，我还要再睡一阵，用你那把钥匙把这间研究所给锁起来吧。”
　　“……诶？”
　　“用我再说一遍吗？”松田夜助已经又躺了下去，用漫画书遮住了脸：“那把钥匙能打开这间研究所的门，也可以锁上。赶紧走，顺便把门锁上。”
　　腐川冬子愣了一下，看着自己手中的钥匙，小声说：“哦……”她慢慢地离开了这间研究所，然后按照松田夜助所说的锁上了门。
　　少女离去之后，研究所里重归寂静。
　　“哼……”明明开着日光灯，却还非要用漫画书遮住自己的脸的他，发出了类似苦笑的声音。
　　“选择……啊……”他闷闷地道：“哈……”
　　有时候，一个人的选择所带来的if是不计其数的。就算能带来的只有细微的不同，但是也许那些细微的不同点却足以影响其他人的命运。
　　也许，并非主角的什么人的一个选择，会彻底颠覆主角们的命运也说不定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是……来猜猜凉子酱的松田君最终会不会便当掉呢~O(∩_∩)O~


第77章七十七、生日
　　“啦啦啦啦啦~呀嚯~”唯吹哼着曲调略有些诡异的什么歌，跟腐川冬子坐在北区校舍的绿荫之下。
　　今天阳光灿烂，惠风和畅，唯吹的心情看起来真是好极了，她不停地跟腐川冬子说着话：“呐呐，小冬，你知道吗，为了给真昼酱过好生日大家都好努力的说！4月24日……马上就要到了呢……”
　　“……”腐川冬子抬头看着天空，觉得这样的午后实在是过于惬意，一时间也不知道应该说些什么了。
　　她不说话，澪田也不说话，二人就坐在树下，闭上眼睛任微凉的轻风吹过面颊。
　　像这样安乐闲适的感觉……真是太棒了啊。
　　这样的日子，这样的学园生活如果能够一直持续下去该有多好……
　　匆匆忙忙跑过来的脚步声由远及近，腐川冬子稍微睁开一只眼睛，发现跑来的是朝日奈。
　　“那、那个，腐川！”朝日奈葵站到腐川冬子面前，显得有些紧张。
　　腐川冬子坐在树下，略有些迷惑地微微偏头看着她。
　　“就是……4月24日的时候！”朝日奈大声喊出来：“请务必来我的生日派对啊！”
　　“……诶？”腐川冬子眨了眨眼睛，对于这过于突然的邀约有些反应不过来。比她反应快一些的反而是澪田，她奇怪地看向朝日奈，新奇地喊道：“哇啊？！小葵你也是4月24日的生日？！”
　　朝日奈愣了一下：“‘也’是说……我确实是4月24日的生日没错啦……”
　　就在此时，朝日奈身后，一个看起来跟这件事没什么关联的人双手插在外套的口袋里，悠哉悠哉地走了过来。
　　“啊，真巧啊。”他笑着说：“既然朝日奈同学和小泉同学的生日是同一天的话，就一起庆祝怎么样？”
　　咦？腐川冬子先是因为突然看见这个平时几乎不可能出现在这里的人物而愣住了，接着她就说：“一起的话……大家恐怕也不是很熟吧……”
　　“诶，不会的不会的。”白发的少年摆着手，神情有些奇怪：“呐，腐川不知道吗？其实大家的关系还是很不错的呢。我平时也深受苗木君他们的照顾了啊。”
　　唯吹的叫声在此刻才响了起来：“哇有人抢唯吹台词啊？！”她瞪着少年：“明明是唯吹先想到的说……啊，算了，就跟第二个发现新大陆的人一样，第二个说出来的人也没什么了不起的这种事情唯吹也早就知道了啊！”不知为何，少女脸上竟露出了痛苦的表情：“唔……不行，这件事必须交给唯吹去办！4月24日一起庆祝，就这样定了！我这就去通知大家！！！”说完，唯吹就以百米冲刺一般的速度跳起来跑了。
　　腐川冬子目瞪口呆地看着唯吹快速远去的背影，伸出手去想要叫住她，对她说“当事人都还没有决定呢”……但是，已经完全来不及了。她刚想回头问问朝日奈的意见就听到了少女的欢呼声。
　　“啊，太好了！”朝日奈葵脸上满是欢悦的笑容：“大家可以一起庆祝开一个超大的派对了呢！”
　　“是啊，太好了。”狛枝在一边笑着附和。
　　“那个，谢谢你啊！”朝日奈笑着转向了狛枝：“要不是你的话，我还不能下定决定来邀请大家呢。”
　　“不不不，没关系的，能帮上你的忙才是我的荣幸呢！”
　　“哈哈，说得很好听嘛！”朝日奈笑着：“唔……我也该去准备了，再见咯！”说完之后，她对着狛枝和腐川招了招手也转身离开了。
　　腐川冬子由始至终都坐在树下没有动过一下。此刻只剩下了她和狛枝，她终于扶着树干，拖着有些发麻的腿站了起来：“唔……怎么回事？”她问。
　　“朝日奈同学和小泉同学的生日都是4月24日，所以一起庆祝不是很好吗？”狛枝轻笑着。
　　说得一点都不错。腐川冬子点了点头表示赞同。那之后她突然想起了一件事：“说起来……”她有些奇怪地看着狛枝：“你的生日也在最近吧？”
　　这下子反而是狛枝愣住了：“哈？”
　　见他这副反应，腐川冬子顿时也愣住了。
　　啊，我记错了吗？她努力回想着，那天她看到的资料上，狛枝的生日确实是……4月28日……吧……？
　　二人沉默片刻后，狛枝干笑着说：“啊……似乎是……有这么一回事来着……”
　　“……你连这个都能忘掉吗！”
　　狛枝叹了口气：“没办法，我这种人的生日又没有什么意义啊。”
　　腐川看了他一眼，最终还是叹了口气：“既然日期离得那么近，就和朝日奈她们一起庆祝好了。”
　　“这可不行！”狛枝急忙连连摆手正色道：“加上我这种人一起的话，一定会影响到大家的心情的啊！”
　　腐川冬子的嘴角微微抽搐了一下：“不……不至于吧？”
　　“啊，所以说我这种渣滓的生日什么的就算了吧，能有人记住就已经足够我感激涕零的了。”
　　“……”忍住！腐川冬子深吸一口气，努力让自己保持平静：“那就是说，你那天什么安排都没有了？”
　　“也说不定呢……诶，难道是腐川同学在那天有什么安排吗？”狛枝有些讶异地看着腐川：“我的话做什么都无所谓哦，反正那天是空着的……”
　　“有安排。”腐川看着他，从心底生出了一丝无力感来。
　　——连自己的生日都可以说什么“似乎是有这么一回事来着”……也真是了不起啊……
　　“有安排么？有需要我帮忙的事情的话，我随时都可以哦。”
　　“有安排……让你好好地去过你的生日啊！”腐川冬子瞪着他，不料他却是一脸的为难：“啊，就算是腐川这么说……”他低下头去，长长出了口气：“幸运后面接着的永远都是不幸，在那之后等待着的又是跟这份不幸相称的幸运……生日什么的，肯定也是一样的哦。”
　　腐川冬子看着他，彻底半句话都说不出来了。
　　4月24日很快便到了。在这几日间，朝日奈忙前忙后的，到处布置和安排，简直兴奋到了极点。
　　经过澪田和朝日奈的努力，不光是寿星本人所在的一年A班和二年A班全员参加这场生日派对，连二年A班隔壁的二年B班也受邀来参加派对了。也就是说，参加这场派对的人数，足足有48人之多。
　　但是，就连人数众多这件事朝日奈他们也想办法解决掉了。派对举行的场所就定在了宽敞明亮的第三食堂，食堂的一角简直热闹到了极点。
　　食堂的食物一如既往的美味，吃完正餐后，大家终于大闹了起来。今天花村辉辉为大家准备了好几个大蛋糕，现在大家都围在蛋糕周围说笑着。
　　站在这热闹的场景的边缘，腐川冬子耳边传入了凉凉的声音：“和那天一样热闹呢。”
　　她偏过头，发现说话的是雾切。
　　在听到了这句话之后，腐川冬子一时间露出了疑惑的表情：“那……天……？”
　　雾切转过头来，锐利的眼神直直望进腐川冬子眼底：“忘了吗？”
　　“……呃，是说……？”腐川冬子真的是一头雾水。那天？哪天啊？
　　“学园祭那天。”雾切以淡淡的语气陈述着，而腐川冬子只觉得心中“咯噔”一下——惨了……她小心翼翼地偷看了几眼雾切的表情，发现雾切的神情同平时无异，似乎并没有怀疑到自己，才松了口气。
　　就在此时，欢庆的那边有了什么新的发展。
　　“呐呐小泉姐！让我糊你一脸蛋糕嘛！”
　　“好了，西园寺别这样玩啦！”
　　“呜呼呼……看起来很好玩的样子啊，那就决定了，奶油蛋糕大战！”
　　“别这么轻易地决定啊浪费粮食什么的——喂！！！西园寺！！！！！！”
　　听到高亢的尖叫声的时候，腐川冬子就已经觉得不妙，连忙小跑几步转到了第三食堂的角落里去。这里并不引人注目，只放着一张桌子，是个很小的角落。
　　不过，今天这里已经有人先到了。
　　“……”腐川冬子快步跑到桌前，看清场面时愣住了。
　　“……”坐在桌边的二人只是看着她，并不说话。
　　三人对视半晌，坐在桌边的其中一人才面无表情地站起身来，拉开桌边余下的最后一张椅子，示意腐川冬子坐下。
　　腐川冬子维持着呆滞状态，没有多想就坐下去了，等她回过神来，她简直后悔极了。
　　——我为什么非要加入到这种场面中来啊？！
　　一阵沉默后，帮腐川冬子拉开椅子的那个人慢慢开口了：“那就继续说吧。”他转过头，望向了生日派对的现场。
　　腐川冬子朝着那边看去，果然不出她所料，白色的奶油蛋糕乱飞，几乎没有人能幸免，就连并不在派对区域内只是来吃饭的学生都遭殃了，被砸到的学生自然不肯罢休，看到这场景就冲进混战现场随手抄起一块蛋糕扔出去……
　　已经乱成这样了啊……果然刚刚及时出来是正确的决定……？腐川冬子心有余悸地看着连雾切都没有躲过被砸得满身奶油的命运，稍微庆幸了一下。看着大家笑得开心当然好，但是她自己并没有亲自参与其中的意思。
　　那边已经乱成一团，暂时还没有人注意到这里，按理说是无论说什么都不必担心被听到了，于是黑发的清秀少年再度慢慢开口：“一周的假期。”
　　什么？腐川冬子还没有反应过来，一边的狛枝便开口为她解释道：“啊，刚刚松田君说战刃同学申请了一周的假期……”
　　“请假的原因不明，申请表上的说明只写了因故请假。但是学园对于学生的请假需求总是非常宽容，尽管没有具体的说明，这项申请也还是通过了。”
　　狛枝看着松田夜助，稍微叹了口气：“那么，需要我们做什么呢？”
　　“具体的事项，过两天我会再通知你们。”
　　腐川冬子瞪着松田夜助。
　　那你现在说这件事的意思是……？
　　“让你们做好心理准备而已。”好像看出了腐川冬子心中在想什么一样，松田夜助说：“这次可能要动真格的了哦。”
　　……动真格的……和战刃骸吗……腐川冬子明显地感到了一阵寒意——不是吧？！
　　“哈……”狛枝长长出了口气，他一脸的无奈：“好吧，就这样吧……”
　　等等……那到底是要去做什么啊……
　　“有消息了就通知你们。”松田夜助对二人点了点头之后便站起身来自顾自地离开，腐川冬子愣了一会儿后，看向了狛枝：“喂，真的要……”“没办法啊……”狛枝也几乎是叹着气说：“只能这么做了。”
　　……你们真的不怕被战刃揍吗？腐川冬子颇有些胆战心惊地想着，朝着派对现场那里看了一下。
　　——没有。
　　腐川冬子顿时愣住了。
　　那边的人群里，没有战刃骸。
　　这实在是很奇怪的事情。战刃一直有些微妙的不合群，但是所有的集体活动她都在场，不过她总会和欢闹的场面隔上一段距离，不至于太近又不至于太远的安全距离。腐川冬子知道这一点，因为她每次离这样热闹的场面都保持着和战刃一样的距离。
　　并不喜欢这样过于亲近的接触，但是看见大家开心地玩闹也会很高兴。为了不扫兴，为了不显得不合群，即使是自己并不感兴趣、实际上并不会参加的活动也一定会出席，只不过多数时间都会待在角落努力抹杀自己的存在感……
　　就这一点来说，她和战刃骸倒是一样的呢……
　　不过，今天，她居然没有来吗？
　　对于腐川冬子来说，现在的学园生活几乎就是她与他人所有的交集所在。在来到希望之峰学园之前，她从来都没有这样度过学园生活过。对她来说，现在的生活、身边的大家、和大家的关系都非常重要。不知道对于战刃来说，学园生活在她心中有什么样的地位，但是……仅仅是现在的话……她一定是去做比这更重要的事了吧。
　　实话说，要说战刃骸有事要去做就已经足够能让腐川冬子吃惊了。
　　腐川冬子印象中的战刃骸沉默寡言，独来独往，平日里从未见到她做过什么玩乐，就算是在课间，她做的最多的也是看课本。她看起来，真的就和机器人一样，没有任何的爱好和感情。
　　但是腐川冬子知道，这样的她已经有尽自己的努力融入学园生活了，但是因为性格的原因还是没有办法完全融入大家。所以集体活动她会参加，但是也只会待在不让大家觉得生疏的距离默默看着大家。在平日的学园生活中，她也有努力地扮演一个普通学生的角色，只是真正和她亲近的同学到现在都没有。她似乎和谁的关系都还过得去，但是真的要说起来，她和谁的关系都并不亲近。
　　和腐川冬子不一样，她从来就没有融入过这里，也从来都没有想过要融入这里。她和一切都保持着极为微妙的距离，就这一点来说的话……
　　啊……所以，松田夜助才会调查她的吗？
　　腐川冬子移回视线，觉得自己似乎想明白了什么。
　　“那边还真是够呛呢，不过大家玩得都很开心，真是太好了。”狛枝微笑着看着混战现场，语调愉悦地说。
　　腐川冬子沉默着点了点头，最终还是莫名其妙地叹了口气。
　　连她自己都不知道，自己为什么要在这样似乎挺开心的一天叹气。


第78章七十八、电话
　　4月27日的半夜，腐川冬子是被冷醒的。
　　她醒来的时候发现自己身处校园之中，却没有自己是何时如何来到这里的记忆。这样的经历最近少了许多，但是放到现在她也还是能够理解的——果然还是那家伙跑出来了吧？
　　啊……好冷……为什么这个天气出来还不加两件衣服呢……虽说是没有冬天冷了……身上穿着的还是校服呢……她长长出了口气，转过身去准备回宿舍就愣住了。
　　“……”她呆呆看着面前提着塑料袋同样呆呆看着她的狛枝，最后干笑两声：“晚、晚上好。”
　　“晚上好。腐川也失眠吗？”少年看见她一脸的茫然便已经明白了大半，却还是这样问道。
　　“啊……嗯……”腐川冬子小声说：“我……”
　　“我今天也是无论如何都睡不着呢。”狛枝的神情带着少见的忧虑：“松田君也真是的……算上今天已经失踪两天了吧……”
　　腐川冬子愣住了：“啊？失踪？”
　　失踪？是说那个松田夜助失踪吗？！
　　“说是失踪，其实也……”狛枝叹了口气：“昨天和今天他都没有请假，也没有来上课啊。老师连我都来问过了……”
　　就在此时，单调的手机默认铃声响了起来，狛枝一愣：“啊……”腐川冬子看着他自衣兜里拿出自己的手机，看着来电显示苦笑出来：“啊，看来是我多虑了啊……打电话过来了……”
　　……等等，不觉得这种时间……腐川冬子不由得抱紧了自己的手臂，她惊讶地发现自己的手机还在身上，便将其拿了出来。
　　——4月28日02:34……
　　……
　　搞什么啊？！！！！！！
　　这时候自己会在外面已经是见鬼了，在这时候在外面能遇到别人更是不可思议的事情，这时候居然还会有人打电话……？！
　　狛枝已经按了手机的免提键：“喂，松田君？”他有些无奈地对着话筒说：“我说，这次一次失踪两天未免也……”
　　“闭嘴。”少年冰冷的声音传了出来：“战刃骸有问题。”
　　狛枝叹了口气：“这个，你已经说过……”
　　“明天上午十点，涩谷站八公像前。”不等狛枝说完，松田夜助的声音就传了出来。这次他的声音压得极低，语速也变快了，他似乎在为什么而焦虑着。
　　“哈？”
　　“我现在被人囚禁起来了。”自手机那边，传来了爆炸性消息。
　　腐川冬子呆呆看着狛枝，狛枝也一脸呆滞地回望着她。
　　囚禁？他在搞什么？
　　“不要报警，如果真的能够帮忙的话，明天早上十点，涩谷站八公像前……跟着劫匪说不定就能知道我在哪里，还有战刃骸的事……”
　　松田夜助的声音戛然而止，通话立即被从他那边切断了。
　　“……”狛枝凪斗和腐川冬子无言地对视了一会儿后，腐川冬子颤抖着开口：“怎、怎么办……”
　　狛枝一脸伤脑筋的表情：“这可麻烦了啊……”
　　二人默然良久后，狛枝说：“那我就按照他所说的，明天早上去那里一回吧。”
　　腐川冬子小声说：“……我也去可以吗？”
　　“啊？那个，腐川同学没有必要……”
　　“但是……我也听见了……”腐川冬子心里说不怕是假的，说被囚禁起来什么的……别突然发展到刑事案件的高度啊？！
　　而且……从前我已经逃得够多了，现在好不容易认识了那么多人，有了那么多的朋友……“总不能不管吧……”她坚决地看着狛枝，不知不觉攥紧了手心。
　　白发的少年思考了一会儿后，慢慢地说：“那好吧。”他说：“两个人的话，总能帮得上忙。”
　　“那就……嗯……”他偏头想了一下：“早上八点的时候，我去宿舍门口等你吧。现在腐川就先回去休息一下如何？”
　　腐川冬子重重点了点头，回到了宿舍。
　　她终究没有睡着。
　　不安、紧张、焦虑、恐惧……这些情绪把她逼到只能死死抓着被子，不停地胡思乱想。
　　没办法，这种事情实在是太脱离常理了。“被囚禁”之类的，难道不是只有在小说里才能见到的情节吗？！然而，现在……身边的人就遭遇了这种事……
　　奇怪的是，即使他遭遇了这种事情也听不出来有多害怕、多焦虑，甚至还定了一个时间地点……
　　更让人想不通的是他说的话，跟着“劫匪”？光是到了那里怎么可能知道谁是劫匪？
　　而且，照他的口气看来，他是笃定了他被关起来这件事和战刃骸有关系……
　　战刃……已经好几天没有来学校了吧？听松田夜助前几天说的，她是直接请了一周的假……但是这件事真的和她有关系吗？非法拘禁这种事情……
　　……搞不好她真的做得出来？
　　但是现在又不能报警，只能等过这几个小时和狛枝一起去车站了……
　　腐川冬子在床上翻了个身，直接把自己的脸深深埋进枕头里，重重叹了口气——简直就是一团糟！
　　早晨九点三十分，腐川冬子面如死灰地和狛枝来到了涩谷站前的十字路口。
　　“啊……”狛枝又叹了口气。
　　两个人没精打采地坐在路边，面前不远处就是八公像。
　　“松田君……没事吧……”狛枝显得有些担心。
　　腐川冬子小声说：“……如果真的是战刃，应该不会做的太过分吧？”
　　“嗯……说不准呢……不过就算他说了‘劫匪’，我们又怎么可能知道谁是劫匪啊……”
　　二人无言地在原地又待了十分钟，途中腐川冬子去附近买了两瓶咖啡饮料，自己喝一瓶，顺便给狛枝也买了一瓶。
　　狛枝突然看着腐川，开始说一些有的没的来，腐川冬子虽然有些犹疑，但是看他向自己使了个眼色便也配合他和他闲聊了起来。
　　怎么了？发现了什么吗？她疑惑着，却终究顾忌着周边，没有问出口来。
　　狛枝终于抽了空小声说：“注意看周边……人群里……”
　　腐川冬子一愣，举起饮料瓶喝饮料时装作若无其事地转过身去，开始漫无目的地扫视着人群。
　　熙熙攘攘的人群不断地流动着，在这附近等人的人也不少……
　　她就这样随意地看了一阵子人群，突然发现了什么不对的地方。
　　——有一些人……不对……
　　看来不像是在等人，也没有做什么，只是站在这里……这些人里有男有女，也都穿着西装。从他们不时地给对方递一个眼色的行为来看，他们大概是认识的。
　　狛枝离腐川近了一点：“总觉得有点像警察……”
　　“警察？不会吧……”腐川冬子有些惊讶，如果他们是警察的话，这里怎么会有这么多警察……
　　等等……难道……
　　“看那里……”狛枝抬头示意腐川看向一个地方，腐川的视线在移到那里去的时候，马上就被一名少女吸引了。
　　少女穿着白色的衣服，容貌甚是清秀，她站在八公像前，手里很吃力地提着一个黑色的手提箱，像是在等着什么人。
　　等等，那个是……
　　腐川冬子在想起了这名少女是谁的时候浑身都是一颤。
　　去年她在学园祭前夕跟踪战刃时，和战刃一起见了她的朋友，一对双胞胎姐妹。因为看过腐川的书，那对姐妹显得极为热情，倒让腐川冬子觉得有些招架不来……那已经是去年的事了，按理说她应该快要不记得了才对，但是在上个月的签售会上，她再次见到过这对姐妹，所以现在一下子就认出她来了。
　　“那个是……战刃的朋友？！”腐川低低惊呼出声，狛枝也露出了惊愕的神情：“你说……那是战刃的……”
　　“我之前提过吧，见过战刃的朋友，是双胞胎姐妹……”腐川冬子有些担忧地看着少女。虽然不知道那是瞳还是玛利亚……但是她根据现在的情势大概也已经推断出了现在绝对没有在发生什么好事。
　　“那么，就盯紧她吧。”狛枝说：“说不定跟松田也有点关系。”
　　腐川冬子点了点头，随即就和狛枝坐在路边，一边装成只是在闲聊，一边不着痕迹地观察着少女那边。
　　时间一分一秒过去，很快就到了十点。
　　谁都没有来。
　　腐川和狛枝都有些惊讶，以为是自己错过了什么，但是少女依旧站在那里，随着时间的流逝，她的脸上渐渐显出了苦闷的表情，提着手提箱的手也开始颤抖，看来是提不动了。但她只是一言不发地咬着唇，默默忍耐着。
　　到底发生了什么？
　　途中有发广告传单的人接近过少女，腐川并没有太过注意少女的反应，她只是默默观察着那些埋伏在这里的人，他们脸上的神情在有人接近少女的时候突然变了一变，腐川冬子这才确信他们也是专程盯着少女的。
　　终于，十点三十分到了。一名外国人缓缓接近了少女，狛枝和腐川也不约而同地慢慢站了起来。
　　腐川冬子是事先就知道应该多注意外国人，因为松田之前说过战刃恐怕跟涩谷的外国人犯罪团伙有联系……而狛枝，他知道的应该比腐川要多。
　　面色严肃的外国人从少女手中接过了手提箱，那一瞬，人群中的几十个人都突然冲出来，一齐朝着那个外国人扑去！
　　几乎所有人都被这变故惊呆了，腐川冬子也愣在了原地。
　　外国人直接拿着手提箱冲进了亮红灯的十字路口。
　　只有一名年轻的刑警跟着他冲进了马路中。
　　腐川冬子下意识地回过头来再看向少女这边，一名看起来面色疲惫、拄着拐杖的中年男子从背后接近了一脸茫然、正不知所措地站在原地的少女，然后从怀中掏出了——
　　那是枪？！
　　腐川冬子发现她已经发不出声音来了。
　　中年男人慢慢举起了手，把枪口对准了少女的头部。少女转过身来，在看见对准了自己的枪口的那一瞬，表情凝固住了。几乎在下一刻，一名穿着鲜红色羽绒背心的男子便从背后扑倒了中年男人，然后跑到少女身边拉起她的手就跑。
　　“……”
　　这都是……什么啊……！？
　　她已经彻底失去了声音。


第79章七十九、决定
　　手机铃声响了起来。
　　那是自己的手机铃声。
　　腐川冬子一愣，取出了自己的手机，这个时候，谁会给她打电话？她的手机号码明明只有那么几个人知道……在看到来电显示的那一瞬，她屏住了呼吸——战刃骸！
　　正巧在这时候打电话来的话，意思难道是说……她真的和这些事情有关系……？
　　“啊，不好意思，腐川，”狛枝凑过来，看着手机屏幕上的来电显示，稍微眯起了眼睛，脸上也带上了几分笑容：“方便的话，可以开免提模式吗？”
　　腐川冬子看了看周围，有些迟疑地问道：“……在……在这里？”
　　这里……无论如何都是在闹市区啊……
　　狛枝点了点头，催促道：“快点接吧。”
　　腐川咬咬牙，就在这里接了电话。
　　电话刚刚接通，冰冷沉稳的声音便传了出来：“腐川同学。”这确实是战刃的声音。
　　腐川并没有说话，那边沉寂了一阵子之后，战刃的声音便再度响了起来：“请不要再多管闲事了。腐川同学也是，你身边的人也是。”
　　我……身边的人……？
　　难道……
　　腐川冬子慌忙转过身去，毫无意义地搜寻着某一个身影，只是她触目所及之处唯有人潮，想要找到某一个特定的存在简直难于登天。
　　“不然的话？”腐川冬子听见身边传来了这样一个疑问句，她正在想狛枝为什么要说这样的话的时候，突然意识到，他是正在对战刃说话！
　　这样真的可以吗？不会立即让战刃那边知道狛枝和自己在一起吗？不过听刚才她说的，似乎也知道自己身边有同伴……
　　战刃波澜不惊的声音自电话另一端传了过来，语气淡薄得让人有些心惊：“那么，我恐怕就无法保证你们的人身安全了。”在她说完这句话之后，通话立即被那边单方面切断，腐川冬子愣了好久才看向狛枝。
　　——无法保证我们的人身安全？这是威胁吗？
　　谁知道，白发的少年在此刻居然不知道看着人群的哪一处，笑了。
　　腐川冬子的疑问很简单，所以她立即问了出来：“你……笑什么？”她惊疑不定地看着狛枝，觉得在这种一团糟的情况下还笑得出来的他反而有点不正常。
　　“嗯，刚才战刃打电话来了吧？”狛枝笑着：“那即是说……”他的声音蓦地低了下去，夹杂着低笑着的尾音，这样说道：“她已经沉不住气了啊。”
　　“你看，如果她对于一切都胸有成竹的话，是不会在现在就找我们交涉的吧？”狛枝脸上现出了轻松的表情：“等到她完成了她谋划的什么事情之后再把松田君放出来，和我们交涉也完全没有问题……现在这种时间联络腐川，警告我们不要插手的话，也就是完全暴露了她自己。这种事情，完全没有必要现在做吧？”
　　腐川隔了一会儿才说出话来：“但是……你这种说法……”她欲言又止，想了一下，还是把自己所想的说了出来：“你……好像完全认定战刃……跟刚才的事情有关……？”她心里存有着最后一丝侥幸。刚才的那些人，如果真的是警察的话，也就是说，战刃真的和犯罪事件沾上关系了……也许，是她在附近看到了自己和狛枝，只是善意地提醒自己小心被卷进去？
　　尽管她自己也知道这种想法太过于天真、这样的可能性实在是太小，但是现在她只愿意这么去想。
　　同班同学去犯罪这种事情……战刃看起来并不像是会做那种事的人啊！她一直表现得都比较无欲无求的不是吗，为什么会跟这种事情有关……
　　“不是‘好像’这样暧昧含糊的想法，而是‘完全确信’啊。”少年摊了摊手，轻轻巧巧地抛下了好像很不得了的一句话：“我和松田君看到过哦，她和那个抢走手提箱的外国男人有过接触。”
　　这是惊心的话语。
　　完全无法再找出有可能战刃和这件事无关的理由，腐川冬子只得慢慢地接受这件事。
　　“那……”好半天，她才说出话来：“接下来，怎么办？”她有些犹疑地看着狛枝：“总不是……要和战刃……正面冲突吧……”
　　“这件事……没办法啊……”狛枝终于苦笑起来：“即使她那样说了，还是不能对眼前发生的事视而不见……只能在追查的同时尽量避免和她的接触了。”
　　“追查？”腐川冬子惊讶地看着他：“你是说……抢箱子的事情？”
　　“没错。”狛枝点了点头：“刚刚的事件，时间和地点都能够和松田君对得上，而且事情刚刚结束战刃就联系腐川了吧？那就说明，她就在这附近看着这边。如果非要说是偶然的话，松田君的才能可不是‘超高校级的幸运’啊……”他自顾自地低笑了起来，腐川冬子心里却乱成了一团。
　　——这到底是在搞什么！
　　从昨天半夜开始一切就都不正常了……什么囚禁啊，什么犯罪事件啊，什么抢劫案之类的事情……原来的生活虽说有一些小波折，但是比起现在来说，明明很正常不是吗？
　　狛枝看出了她的犹豫，主动道：“啊，腐川不愿意的话，我一个人查也没有关系……本来这件事就和你没有关系……”
　　没有关系？没有关系吗……不……“有关系。”她抬头看着狛枝，终是下定了决心：“我……欠松田夜助一个人情……趁现在还了也不错……”而且，眼睁睁地看着自己认识的人深陷泥沼却不伸手什么的……明明有机会却不伸出手？别开玩笑了啊，连伸手的机会都没有的无力感她已经体会过了，所以这次无论如何……
　　“把松田救出来吧……还有，可能的话……”她的声音蓦地变得有些微弱：“如果……能把战刃拉出来的话……就好了呢……”
　　虽然这只是她单方面的期望，甚至根本没有考虑过战刃骸是否愿意从那片泥沼的中心走出来，但是……她果然还是……
　　而白发的少年却没有对于她的期望做出任何评论，只是轻轻点了点头：“嗯，知道了，这就是目标吧。”这种时候，他反而笑得一脸轻松，腐川冬子不由得问道：“那个……不会觉得我想得太简单了吗？”
　　少年摇了摇头：“完全不会哦。”他勾起了唇角：“如果是腐川的话，总比只会放空话的普通人好多了啊。因为是身为‘超高校级’的存在，所以你也一定会努力去做到的吧？”
　　“啊……简直太棒了！”他脸上显出了满足和期待的神情，就在大街上张开了双臂，像是要拥抱什么一般。
　　“松田君，战刃，腐川，还有我……全部都卷进来了呢。正是在这种混乱的舞台上，身为‘希望’的你们才能更好地发散光辉给那些平庸无能之辈好好看看啊！希望绽放出的光辉，这简直就是世界上最美的东西了！而同样被卷入事件来到这个舞台上的我又是何其有幸，可以近距离亲眼目睹你们的作为了呢！”
　　少年自己给自己了一个结束语：“我简直就太幸运了啊！”
　　腐川冬子看着看起来好像真的很高兴的他，已经彻底失去了说话的欲望。


第80章八十、428（一）
　　10:00
　　少女悠悠醒转过来。她发现自己身边全都是瓦楞纸箱，她慢慢爬起来，觉得后脑处钝痛得难受极了。
　　啊，这是怎么回事……
　　这是一个类似仓库的地方，周围全部都是散乱的瓦楞纸箱，东西被翻得乱七八糟，就像是被洗劫过一次一样。
　　“终于醒了吗？”
　　她听到声音，慌忙抬起头来，看到黑发的清秀少年坐在一个什么机器上冷冷看着她，随后站起身来：“醒了就跟我出去吧。”
　　“那个，请问——”她捂住了额头，觉得头晕得厉害：“这里是哪里？”
　　“如你所见，一个仓库，其他的我也不知道。”
　　“那……我是谁？”
　　面对少女这样的问题，少年冷着脸摇了摇头。
　　“那你是谁呢？”
　　少年脸上隐隐有了不悦的神色：“你在耍我吗？”
　　“原来你也不知道你是谁……”
　　少年深吸一口气之后，说：“别管这个了，现在赶快逃出去！”
　　“逃？”少女歪着头看着似乎要比自己小一点的少年，望了望没有锁的门：“逃是说……”
　　“你以为我是为了什么才等你醒过来？！真是的，居然叫不醒……快点走，不然等他们发现了——”少年的声音戛然而止。
　　留着黑色长发的外国少女在此刻走了进来。
　　“啊……”她冷冷地扫过少年和少女，说：“看来真的是有必要呢。利兰德，守好这里。”
　　跟在她身后的外国男人马上答道：“是。”
　　外国少女看着仓库里的少年和少女，嘴角勾起了嘲弄的弧度。
　　门就这样，在二人面前关死、上锁。
　　10:30
　　“也就是说……”少女迟疑着说：“我们，被绑架了？”
　　“我可没有被要赎金的价值。”少年摊了摊手：“建立在他们不知道我是谁的前提下。”
　　之后，二人之间陷入了久久的沉默。
　　约莫十分钟过去了。
　　“松田君……”少女抬起头来时，脸上满是疑惑：“外面是不是……”
　　松田夜助示意她闭嘴，然后和少女一起沉默着聆听自外面传来的响动声。
　　一个听起来不太正经的声音用英文说：“嘿，利兰德，我来替你吧。”
　　跟在那个外国少女身后，奉命看守他们的男人说：“不用了。”看样子，他的名字叫做利兰德。
　　“但是你也有更重要的事要去做吧？看守这种小事交给我就好了。”
　　“……”仓库外的利兰德沉默了一阵子后，终于松了口：“好吧。”他说：“那就交给你了。我想这点事你还是做得来的，卡尔。”
　　仓库外，一个脚步慢慢地远去了。
　　几分钟过去，松田夜助似乎听见了一声口哨声，随后仓库的门锁处传来了清脆的金属响声，伴随着难听刺耳的“吱呀”声，仓库的大门被推开了。
　　“出来吧。”穿着随意、看起来不修边幅的外国男人一脸颓废地对二人招了招手，看起来没什么干劲，他用半生不熟的日语说：：“趁现在赶快走。随便你们去哪里都好，但是绝对不要去警局。”
　　“啊，小伙子……”他看着松田夜助说：“这女孩交给你了，不要让她被任何一方抓到啊。”
　　松田夜助并没有急于逃脱，而是戒备地看着那个男人：“你为什么要放我们出来？”
　　卡尔面现苦笑：“好了，我也是冒着生命危险做这些勾当的。快点走吧！”
　　少年迟疑了一阵后，终是点了点头，一把拉起还没有明白状况的少女的手，冲了出去。
　　待少年和少女的身影远去，卡尔才松了一口气，与此同时，苦涩的笑容又爬上了他的嘴角。
　　——哇啊，真是无论帮哪边做事都是送命的勾当啊。
　　11:20
　　就算是说要追查，又该从哪里追查起呢？而且还要注意避开战刃，至少不能和她正面交锋。
　　如果说要从刚才的事件追查起，那么目前有两个入手点。
　　第一个入手点，是穿着红色羽绒背心的男子和被抢了手提箱的白衣少女。
　　第二个入手点，则是抢了手提箱的外国人和去追他的警察。
　　现在困扰腐川的并不是选择从哪一方入手追查，而是——这两方的行踪，她都不清楚。
　　然而狛枝似乎知道些什么，他并没有说要去哪里，只是让腐川跟着他走，不久后二人便来到了一栋破破烂烂的办公楼前。
　　“这里是……”腐川惊讶地看着狛枝。
　　办公楼前挂着一块奇怪的看板，这里……好像是酒吧啊……
　　“就是这里。”狛枝虽然这样说了，却没有如腐川所想的那样直接走进去，而是带着腐川来到了附近的一个隐蔽角落，从那里可以清楚地观察那个酒吧的入口。
　　“等一等吧。”狛枝勾起了唇角：“肯定，会回到这里来的。”
　　“谁？”
　　“抢走箱子的人。”
　　腐川一下子惊呆了：“你……知道他们……”
　　“嗯，还记得寒假的时候吗？就是那天，我和松田君看到战刃来了这里。”狛枝突兀地提起了几个月之前的事情，腐川慢慢回想了起来。寒假的时候，一年A班的大家约好聚会了一次，虽然是为了AI的资料库什么的……就在那天……
　　对，就在那天，知道了狛枝和松田有跟踪战刃的事。联系起松田夜助前不久和她说过的话……
　　“狛枝。”腐川终于忍不住说出了自己的疑问：“松田他究竟怎么了？借物赛跑那天……是不是出了什么事？”
　　“我也不知道。”狛枝苦笑着：“我也知道那一天应该是发生了什么，但是他根本不愿意提起。”
　　腐川冬子叹了一口气。她继续回忆那天发生的事情试图找出一星半点的线索。记得自己是在和大家一起把AlterEgo的程序拷贝到了自己的个人电脑上之后去车站前的咖啡店见了狛枝和松田，然后……
　　“啊，那张照片……”腐川冬子猛地看向狛枝，狛枝脸上显出了诧异的神情：“啊，这么说来……前两天，我问过那张照片的事，但是……”他脸上满是困惑：“松田君只是跟我说，弄丢了。”
　　“被偷了吗？”
　　“不，那是他用手机拍下来的照片，按理说在电脑上和手机上都会有备份的，但是他只是说弄丢了，我再问其他的细节，他都不肯回答。”
　　那张照片……腐川冬子记得，那是一张有些模糊的照片。
　　背景是夜间的校园，内容是……战刃骸和另一个黑发的少女在交谈。
　　虽然对于松田夜助随随便便偷拍下女孩子的照片这件事有点不满，但是现在并不是在意这种事情的时候。如果说，照片的事和战刃有关系的话，那就证明她应该是和松田夜助进行了接触，并且成功销毁了照片及其原件。
　　那就是说……“照片上的女孩子，可能是重点？”让战刃不惜暴露自己真的和某些事情的关联，也要主动和松田夜助进行接触……
　　方才她听了狛枝的分析，才想起了一件事——自她认识战刃以来，都没有看见过她主动为某一件事而和谁说过话。非要说有的话，那也是别的事情先找上她……这样一想，性情孤僻的她会主动和谁进行接触的话，那就一定是十分有必要性的事情了。
　　“应该是这样吧。”
　　确定完这件事之后，腐川冬子便和狛枝凪斗一齐在原地耐心地等待了起来。
　　虽然不明白到底为什么狛枝会认为那个抢走箱子的外国人会回到这里来……现在，姑且先试着等一下吧。
　　但愿这不是在浪费时间。
　　11:30
　　腐川和狛枝并没有等太久。
　　“来了。”狛枝出声提醒着，腐川点了点头，紧张地盯着酒吧的入口处。
　　抢走箱子的外国男人身材高大，约有一米九左右，他穿着黑色的衣服，行色匆匆地进了酒吧。
　　约莫十分钟左右，他便走了出来，看来是准备再去做些什么了。
　　狛枝露出了笑容：“走，跟上他吧。”


第81章八十一、428（二）
　　11:40
　　“喂，走了，没有时间等你在这里磨蹭。”少年皱着眉头看着少女，薄薄的嘴唇中吐出的话语毫不留情：“这种一看就是卖破烂的店……”他蓦地住了嘴，并没有继续说下去，而是发觉了少女明显不是很对劲，来到了显得有些恍惚的少女身边。
　　少女神情恍惚地盯着一条红色的项链。项链无论怎么看都很普通，绝对没有把一个少女吸引得如此魂不守舍的魅力。
　　“怎么了？”松田夜助随意地把手插在口袋里，盯着少女的脸问道。
　　“这个……是我的东西……”少女轻声说。
　　“不是说不记得了吗？”
　　“但是就是觉得它是我的东西没有错！”少女大声道。
　　少年明显地皱起了眉头，店里的人也被少女的大声吸引了过来：“哦，客人吗？”
　　“我想要这条项链。”少女对店主说。
　　开店的人满脸堆笑：“啊，这个……我看看标价，这个要四万日元呢。”
　　少女掏出了钱夹，而少年则是冷冷盯着那个店主的眼睛说：“这个项链，是从哪里来的？”
　　“啊……啊？”店主脸上明显露出了心虚的表情：“这是本店的商品啊……”
　　“她说这是她的东西。”
　　“这……”店主脸上冒出了冷汗：“我保证，这个绝对不是偷来的！”
　　松田夜助看着店主，看他心虚的表情大致也猜到了什么，他有些无奈地叹了口气，不耐烦地说：“遗失物私吞罪……明白这是什么意思吗？”
　　面对着少年轻蔑而又冷淡的目光，店主身为一个成年人，差点就想要夺路而逃。
　　12:00
　　一路跟踪外国男人，一直到外国男人转进一个僻静小巷，狛枝才拦住腐川。他的脸色也不大好：“啊，真可惜，接下来就不能跟下去了。”
　　“为什么？”
　　“因为，按照之前我们跟丢战刃的地点来推测范围的话，这一带一定就是战刃和什么人会合的地点。”少年叹了口气：“再跟下去恐怕就糟糕了啊。”
　　啊，对了，是要尽量避开战刃……那……
　　“只好换一条路走了。”少年都这样说了，腐川也没办法，只好跟他一起来到了繁华热闹的大街上。
　　实话说，她对于现在该怎么做、该做什么完全没有头绪，今天发生的这些事情实在是超出了常识范围太多了，以至于她完全只能被动地跟着狛枝的步调走。而他知道些什么、他想要做些什么，她则是完全不清楚。
　　也许，介入到这件事情中来……本身就是自己不自量力吧……
　　一阵急促的脚步声打断了她的思绪，是谁在人潮拥挤的商业区这样跑啊？她有些惊讶地望了过去，下意识地就屏住了呼吸——那是身穿红色羽绒背心的长发男子和穿着白色连衣裙的少女，他们匆忙地冲进了某个小巷之中，好像在逃跑……
　　“腐川！”狛枝马上出声了，腐川跟着他的脚步向那二人追了去。
　　几分钟后，在腐川冬子完全已经跑不动的时候，那两人终于停了下来。
　　“呼……”她不停地喘着气，面对回过头来一脸惊讶的少女，问道：“你……你是，大泽……？姐姐还是妹妹？”
　　“腐、腐川小姐？”少女一脸的惊讶：“我……我是瞳……”
　　腐川马上问道：“你们遇到了什么？”
　　“这、这个……”瞳一脸的欲言又止，她嗫嚅道：“其实，我……”
　　不等她说出口，腐川便问：“这件事和战刃有关系吗？”现在她的神经已经紧绷到快要断掉的程度了，似乎无论什么事都可能和战刃扯上关系，故此才有了这一问。
　　大泽瞳脸上满是疑惑和茫然：“啊，这件事和战刃小姐……没有关系啊？”
　　“你认识他们？”大泽瞳身边的男人突然说话了。
　　瞳点了点头：“嗯……”她犹豫着看了看腐川和狛枝，低下了头。
　　腐川冬子在尽量回想第一次和这对姐妹见面时的场景，她记得，确实是大泽玛利亚要和战刃骸更熟一些，于是她问道：“那，玛利亚小姐呢？”
　　少女的脸色一下子白了，她眼中的动摇和恐惧让腐川冬子马上意识到，恐怕真的有什么大事发生了。
　　就在此刻，白发的少年悠悠开口了：“虽说我在这里插口可能不太合适，但是可以请你解释清楚吗？”
　　12：20
　　绑架、赎金、持枪的拐杖男……这些名词，光是听起来就比“非法□□”之类的严重多了。
　　腐川冬子觉得自己需要冷静。
　　怎么办，怎么办……普通人遇到这些事情时的解决方式通常是报警，但是松田还特意说了不能报警……不知道他是否清楚事情已经严重到这种地步了……不，光说大泽玛利亚被绑架这件事，和他被非法□□这件事到底有没有关系还说不定呢……
　　“是这样啊……”出乎意料的，狛枝非常轻易地就完全接受了大泽瞳的解释：“那么，留下手机号码和邮箱吧。我建议我们还是分头行动，有什么新的进展就互相联系，如何？”
　　大泽瞳和她身边的对此都没有意见，于是几人交换了手机号码和邮箱之后便又分道扬镳了。
　　“接下来该做什么？”腐川冬子几乎已经完全放弃了自己去思考，直接问狛枝。要寻找的是松田夜助的行踪，他这个松田夜助的老朋友肯定会比她更清楚该怎么找到他的行踪。
　　狛枝还没有答话，他们便发现了匆匆跑过的一个黑色身影。在人群之中，那高大的个子和一身的黑衣实在是很显眼，使得腐川和狛枝在一瞬间就注意到了他。是那个一开始抢走箱子、之前腐川和狛枝也跟踪过的外国人。
　　不需要说半句话，二人默默地跟在了那个外国人身后。
　　12:30
　　“就算有了项链也还是想不起来？”少年一脸受不了的表情，少女则是不满地瞪着他：“又不是我愿意忘掉的！”
　　“好吧。”少年看了看少女，说：“以防万一……你还是去做个伪装吧。”
　　“伪装？”
　　少年随口说：“化个妆，换身衣服，再戴上假发，最后弄到你亲生父母都认不出来你是谁之类。”
　　少女不满地说：“你把我当傻瓜吗？有谁会这样做啊？”
　　松田夜助愣了一下，眼神慢慢暗沉了下来：“啊，我认识的某个傻瓜倒是很喜欢这样做呢。”
　　“实话说，她不化妆的样子还比较……”他突然住了嘴：“算了，快点去想办法，你现在就是一个明显的目标，随时都可能招来危险。”
　　少女看着他：“就算你说要我想办法……”她有些苦恼地捏紧了手中的项链。
　　“都跟你说了快点去买假发、化妆！”少年一脸的不耐，对于陌生女孩子的最后一点耐心终于也在此刻被消磨殆尽：“把脸用化学合成剂完全覆盖掉说不定还能显得好一点，丑女。”
　　12:40
　　继续跟踪了大约十几分钟后，外国人拐进了一个小巷，腐川下意识地停住了脚步，而狛枝则是摇了摇头，说：“战刃他们的据点应该不在这一带，继续跟上吧。”于是，二人便跟了上去。
　　一进入小巷，腐川冬子便被撞得一个趔趄，直接摔倒在地，一个外国人在拎着手提箱夺路而逃的同时撞倒了腐川冬子。而此刻在小巷里，外国男子正和一个穿着御宅族风格衣服的大叔扭打着。少女就这样呆呆地坐在地上，她第一次亲眼目睹这样的场面，几乎都吓呆了。
　　接着从小巷另一边的入口，一个穿着西装的男子飞奔着朝外国男子扑了过来，只可惜扑了个空。腐川冬子恍惚间认出来，那是几小时前追着这个外国男人跑的警察。
　　警察也和外国人扭打起来，最终外国人退后几步，自怀中掏出了黑色的□□。他脸上露出了狂妄的笑容，将枪口对准了年轻的警察——
　　也就在这一瞬，从警察过来的那一处入口出现了一个高大的白人男子，他立即扑向了黑衣的外国男人，外国男人在慌忙间调转枪口，扣下了扳机。
　　随着骇人的响声响起，血花蔓延在了浅色的衣服和黑色的柏油路面上。
　　最后，外国男子既没有击中年轻的警察，也没有击中白人男子，而是在仓促间无意击中了那个穿着御宅族风格衣服的大叔。下一刻，同样处于呆滞状态的他就被晚了一步的白人男子利落地制服了。
　　别人在惨叫着，别人在慌张着，别人在冷眼看着，别人在怒吼着，她只呆呆坐在地上，满眼都是鲜红色的……血……
　　鲜艳而又不详的颜色就这样在她的视野中蔓延开，再变得暗沉下来，深沉的暗红色浓郁得像化不开的墨，颜色一点一点继续暗沉下去，最终变为了彻底的浓黑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊……啊哈哈……大家，好久不见……
　　想要吐槽我创历史新高的更新间隔的话请尽情鞭挞我吧……我自己也不敢相信我居然周更了，比这更让我不敢置信的是居然一周就这样过去了……
　　这一周忙得我我简直要X尽人亡，没有顾过来更新实在是抱歉……这周过去之后我就总算可以喘口气了，差的更新我会尽量补上。
　　至于这一章的内容……没错，提前见血了，那谁就……出来了……


第82章八十二、428（三）
　　12:45
　　啊呀呀，搞什么啊。少女面无表情地从地上站起来的同时不着痕迹地用指尖确定了自己长裙之下被绑在大腿上的“装备”还在。倒在地上的大叔好像是被枪击了呢，还在流着汩汩鲜血的伤口恐怕就是自己会突然出现在这里的实际原因吧。
　　不过，这里是哪里来着？现在是什么情况？枪支都出来了是怎么回事？她在确认了自己身上无伤之后，左右看了看。
　　两个外国人，不认识。
　　一个看起来还挺清秀的穿着西服的小哥，不认识。
　　躺在地上似乎还没死透的大叔，不认识。
　　穿着下摆略奇怪的绿色外套的白发少年……哦……
　　她不动声色地退到他身边，“喂，解释一下吧？”
　　少年望着她，无奈地摇了摇头。然后他慢慢地走上前去，接近了那两个外国男人。
　　制服了另一个外国男人的白人有些警惕地看着这边：“嘿，小伙子，别过来。”明明是个外国人，说出口的确实流利的日语呢。灭族者翔歪了歪头，还是跟了过去。
　　“不，我稍微有点事情想要问问这位……”狛枝微笑着指了指被白人男子死死制住的人。
　　“你认识他？”白人男子不晓得出于什么考虑，最终还是没有阻拦他。
　　“我不认识他，只是想确认一件事而已。”狛枝在被压制在地上的外国人面前蹲下身来，说：“你认识战刃，对吧？”
　　外国人摇头，并不说话。
　　“战刃？”这次，却是那个白人男子说话了。
　　“嗯，我本来以为他跟我的同学认识呢，没想到最后还是搞错了呢……真的不知道她吗，战刃骸？”灭族者翔发现，在狛枝说出这个全名的时候，不仅是那个被压制在地上的外国人，白人男子的表情也微微一动。
　　看来重点在后面呢？她干脆开口对狛枝说：“你直接描述好了。”
　　狛枝也意识到了战刃使用了假名的可能性比较大，于是他说：“那么，黑色短发的少女，身高在一米七零左右，看起来非常瘦，手背上有纹身……这样的少女，你认识吗？”
　　这下子，地上的外国人露出了极度惊愕的神情。
　　——看来没错了。灭族者翔和狛枝凪斗同时这样想。
　　“嗯，我问完了，打搅你们了。”少年露出了意味古怪的笑容，和少女一同离开了小巷，任身后的人怎么叫他们停下来都没有再回头。
　　12:55
　　“哇啊！”少女对着镜子，一脸的不可思议：“这下真的是亲生父母都认不出来了诶！”这跟她原来的形象也差得太多了吧！
　　松田夜助不耐地看她一眼：“你还要感叹多久……”他打量着少女全新的形象，衣装全部都换掉了，她甚至戴上了假发，脸上也已经化妆化到了谁都认不出来的地步。这下大概不会被认出来了吧，他想。
　　那群人的目标只是自己身边的少女而已，尽管现在还不清楚他们的意图，但是自己对他们并没有任何价值这一点是肯定的，所以即便他被认出来了也不会有太大的问题。而身边的少女，应该是他们计划的关键了。
　　也就是说，只要不让他们把少女抓到手，就能够成功地阻止他们吧。
　　他不认为自己是什么好人，一开始他就不是为了保护少女才带她一起走的。
　　他需要的，是一个筹码。
　　“走了。”他用已经变得阴沉下来的目光看了一眼少女，这样道。
　　13:25
　　待狛枝找了个没人的地方再给灭族者翔解释清楚了目前的状况时，时间已经过去了将近半个小时。
　　“哦，原来如此。”灭族者翔吐着长长的舌头，显得比平时还冷静，她双手抱胸，歪着头看狛枝：“然后呢？要去哪里？”
　　这下子连狛枝都有些惊讶：“腐川，不，你没有被卷进来的理由吧？”
　　“啊，虽然乍一想好像是这样来着没错……”少女絮絮叨叨望着天，语调平淡，语速略快，“但是——”她提高音调，狠狠瞪向了狛枝：“喂喂，那可是松田夜助啊？在这个学园里我第一个看上的啊？要是他先被谁给宰了我可是会悲伤到去把他的尸……”
　　“好了好了我知道了……”少年苦笑着摆手，少女却继续说：“何况那家伙决定要掺和进来了，我现在要是不干了之后还不知道她要怎么抱怨……”她脸上露出了嫌弃和无奈相混杂的奇妙表情，最后她重重吐出了一口气：“就当她欠我个人情好了。”
　　“那么，接着要去哪里呢~？”方才那样复杂的表情在她脸上转瞬即逝，现在她又笑了起来，眼中满是兴奋。
　　狛枝凪斗耸了耸肩，对面前的她说话也再也没了什么顾忌，他很直接地说：“去他们的老巢。”
　　这一次少女居然没有立即答应，而是有些怀疑地看着狛枝：“喂，虽然要考虑这么多很麻烦……也是没办法的事……你能摆平他们？”
　　“不能。”少年干脆地回答道：“也没有必要和他们正面冲突啊。”他笑了起来，笑容中深藏着的意味让少女也笑起来了：“那走吧。”
　　14:00
　　松田夜助带着身边自己都不知道自己名姓的少女正大光明地走在繁华喧闹的大街上。他和他身边的少女走得极近，偶尔还会看似亲昵地互相低声耳语，任谁看了他和他身边的少女都不会想到他们两个人已经被卷入了极为严重的事态当中。
　　他就在这繁华的大街上看见了与现代都市的气氛显得格格不入的少女。少女穿着黑色的便装，转进了一条小巷。她似乎并没有注意到松田和他身边的少女。
　　本来，现在他应该在看见那身影的一瞬就远远躲开那个存在的，但是极为突然地，他在看到身边戴着夸张假发、染着浓妆的少女之后，想起了什么。
　　他想起了“她”。
　　和松田夜助，和战刃骸，都有着密切关系的那个“她”。
　　就这样，少年心生一计，一边带着少女朝着战刃骸去向的那条小巷走去，一边将手伸进了外套的口袋里，摸到了冰冷的通信设备。
　　再自然不过地，少年从衣兜里取出自己的手机，然后从通讯录中选中了某个他早已储存下来，却甚少主动进行联络的号码。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妹控永远都是妹控……
　　所以，有人要倒霉了……╮(╯_╰)╭


第83章八十三、428（四）
　　14:10
　　死巷。
　　少年和少女被逼入了死巷。
　　“……”黑发的少女无言地向着无路可退的二人踏出一步，脸上还是一点表情也没有。
　　她只是单单冷冷地望着松田夜助和他身边的少女，然后拿出了自己的手机。
　　“卡尔，”她的声音极为冷淡，语气中透出了凛冽的寒意，“你那边的人呢？”
　　“现在应该交给你看守的两个人在我面前。”战刃骸说：“你到底在想什么？”她的言语一点都不给人留余地：“好了，稍后再跟我解释。”她由始至终都盯着松田夜助，眼中情绪复杂。
　　松田夜助本想追踪战刃骸，再与她进行交涉的，没想到由于对这附近地形的不熟悉，反而是他和少女被战刃骸逼入了死巷。
　　这下子，松田夜助这方就变成了被动的一方了，但是松田夜助丝毫没有惊慌，他只是看着少女，说：“你到底想要做什么？”
　　战刃骸看向松田夜助的眼神绝对称不上是友好，但是也并不带多少敌意，她以近乎无力的语气开口：“你以为，你还有什么筹码吗？”
　　松田夜助看着她，冰冷的目光与少女已经重新变得不带丝毫感情的目光相接。
　　“当然有。”他说。
　　然后，他按下了手机的通话键，拨打了某个他早已选中的号码。
　　“她不知道。”他以笃定的语气这样说，毫不意外地看见面前应是泰山崩于眼前都能面不改色的少女，露出了微微惊慌的神情。
　　电话屏幕上显示出了通话接通的图样，他很干脆地开了免提键。
　　“啊呀，松田君？！”从手机中传来了惊疑的少女的声音。
　　战刃骸变了脸色，向后退了小半步，脸上竟露出了手足无措的神情。她狠狠瞪着松田夜助，几乎已经说不出话来了。
　　“啊，是我。”松田夜助对着话筒那边说：“我在涩谷。”
　　“诶——？！是要叫人家出去约会吗！可是现在还在摄影中诶！真是的，为什么偏偏是今天……”电话那边可爱的少女声音突然一顿，随即少女清冷的声音传了出来：“哼，找我有什么事？”
　　松田夜助身边的少女几乎都要听呆了，松田夜助却是一脸习以为常，他紧紧盯着前方的战刃，说：“我想问一下，”他顿了顿之后才说：“你知道，战刃骸在哪里吗？”
　　“啊？”江之岛盾子的声音中完全是疑惑：“她？今天又不知道跑到哪里去了。有什么事吗？”
　　“没什么，只是我看到了一个很像她的人而已。”
　　“哈？那家伙……”
　　战刃骸动了。
　　她低下了头，然后对松田夜助打了个手势，示意他停下。
　　“哦，只是突然想起来了而已，也没有什么其他的事了。”松田夜助简短地说：“再见。”他就这样结束了通话。
　　他心里清楚，他赢了。
　　14:25
　　灭族者翔跟着狛枝凪斗来到了一处角落，从这里可以清楚地看见一个酒吧的木门。他们安静地在原地等了一会儿后便看到了一名穿着褐色衣服的瘦小少女脚步匆匆地从那木门后走出来，随后不知道去了哪里。
　　“那个人……”狛枝稍微皱起了眉头，他好像在想些什么，灭族者翔不知道应不应该打断他。
　　她感觉糟糕极了。
　　腐川冬子显然是惹上了什么大麻烦，但是想要中途退出明显是不可能的，先不说事后是否会因为今天的事情引来什么祸端，光是腐川冬子那里就够她好受的了。事态她已经听狛枝凪斗说了，既然腐川冬子是自己自愿被卷进来的，那么也就是说她有着自己认为非要去做的事情，要是自己在这个时候中断了……
　　啊啊，可别再哭给我看啊！
　　灭族者翔几时有这么憋屈过，想做的事情根本不敢做，为了目前的状况不得不束手束脚地考虑自己每个举动可能带来的后果……
　　那家伙……她咬牙切齿地想——真是麻烦死了！
　　杀人鬼一边在心底念叨着，一边注意着狛枝凪斗。对方一直沉吟着，脸上露出了好像是在深思的神情。
　　“嗯，”他突然抬起头来，说，“进去看看吧。”
　　灭族者翔瞧了他一眼，二话不说马上朝着酒吧门口走去。
　　走到酒吧的木门前时，她就已经闻到了自己熟悉的气味。她不耐烦地一脚踢开老旧的木门，随后就大踏步走进了酒吧。
　　地下横七竖八地躺着十几个外国男人，血流得满地都是，几乎所有人都已经不能动了，但还有几个生命力顽强的人在轻声□□着。
　　灭族者翔饶有兴致地蹲下身来，查看了一下他们身上的伤口。
　　哦，锐器……跟她的剪刀造成的伤口是差不多的。从伤口上来看的话，杀人的那人对武器的运用也是相当熟练嘛。她自顾自点了点头，拍拍手站起身来，随便走到一个还有点气的人身边，踢了踢他的伤口，那人马上就发出了有气无力的凄惨叫声。
　　“喂，你们这是怎么回事？”她又踢了踢那个人。
　　疼的话，至少能感觉到自己活着吧。
　　知道自己活着的话，那就快点回答啊！
　　那人大睁着无神的眼睛，轻轻动了动嘴唇：“……”
　　啊？你说什么？
　　灭族者翔稍微凑近了那人一点。
　　那是饱含着不敢置信和怨恨的声音——
　　“迦……迦南……”
　　说完这句话后，那人便再也没了声息。
　　哦，死了。
　　于是灭族者翔又找到一个还活着的人，虽然还活着，不过这个人也快要死了。
　　“迦南是？”
　　“我们……杀……”
　　那人只说出了这样的字句。
　　哦。灭族者翔点了点头，然后转过身去，发现少年悠哉地站在血海之外微笑着望着她。
　　“你就准备呆在那里了？”她问。
　　少年居然点头：“当然了！”他脸上浮现出理所当然的表情：“这次的主角可不是我，是腐川和你啊！这种事件应该由腐川这样的人来绽放希望的光辉解决掉，我大概派不上什么用场呢。”
　　“虽说别的我是不知道，不过就你所告诉我的信息……”灭族者翔双手抱臂冷冷望着狛枝凪斗：“松田夜助那边可完全是你的事哦？”
　　“啊，如果松田君的话……”狛枝凪斗想了一会儿，最终还是苦笑起来：“嗯，好像除了我就没有人能帮他了呢。”
　　灭族者翔没有理他，径自大步走出了酒吧：“啊，真是的，迦南又是谁啊……”她嘀咕着，烦躁地发现她真的一点线索都没有。


第84章八十四、428（五）
　　14:50
　　少女悠悠跟少年一起走在街上。
　　迦南是谁，他们两个完全一点线索都没有，只好趁没有别人来这里的时候赶紧离开这里了，而这两人，谁也没有想过要报警。
　　“那现在就先专心找你朋友说的蓝色小货车吧，说不定会有线索。”狛枝说。
　　灭族者翔回答说：“那是那家伙的朋友吧，我可对什么双胞胎没有印象。”
　　“但是，现在你不是也因为腐川的缘故没有从这个事件中抽身吗？”
　　“那纯粹是为了我自己而已。”灭族者翔微微皱起了眉头来，极力想要表现出自己的不耐：“如果我直接走了，那家伙一定会跟我发火。”
　　狛枝看着她，稍微出了一口气，带着笑意说：“你居然也开始顾忌起腐川来了呢。”
　　“谁——”她立即停下脚步转过身来瞪着他，一脸的狰狞表情，下一刻，声音就卡在了她喉咙里。
　　——好像……真的……没什么，好反驳的……
　　她连惯常的尖声都叫不出口来，一下子就恍惚了起来。
　　——这下子……谁才是白痴啊……
　　我，是为了那家伙才不脱身这场麻烦的吗？肯定是这样的啊，如果直接走人了，事后她说不定又会哭的吧。
　　啊，对，就是这样。在自己能够忍受的范围内麻烦一点也不是不可以……
　　就在此时，蓝色的货车在他们眼前快速地驶过。
　　马上，二人就不约而同地奔跑了起来。
　　一个路口，两个路口……二人渐渐地被甩下了，但是谁都没有停下。
　　15:25
　　蓝色的小货车出现在了二人的视野中，在蓝色小货车的边上，有着正急切地想要进入车内的少女。
　　就在那里吗？二人现在离小货车的距离已经不到十米。下一刻，小货车的车顶喷出了火焰，地动一般的巨响响起的同时，剧烈的气浪将身子单薄的少女直接掀飞了。
　　少女的头狠狠撞在了地上，然后她就这样躺在地上不动了。
　　“腐川？！”
　　“瞳！！！”
　　随着惊呼声一起响起的，是哭泣声和□□声。
　　几乎在这周围的所有人都被波及到了，几分钟后，少女慢慢睁开了眼睛。
　　“啊？”她满眼的茫然，看了看自己的周围。
　　“腐川？”狛枝想要确认一下这是哪位。
　　腐川冬子条件反射般地应道：“是……”她费力地爬起身来，环视四周，发现自己躺在地上，周围也都是受伤的人。
　　自己上一次失去意识前见过的警察和外国白人就在不远的地方，正在一个昏迷的外国少女身边……
　　“那个是……”腐川冬子觉得有点头疼，她稍微靠近了一点，发现那个外国少女身上好像有几处烧伤，头部也流了血。
　　“啊，她是……”狛枝有些惊讶地看着她，听到声音，外国人、之前的警察和腐川都惊疑地看向了他：“你认识她？”腐川问、
　　“照片上的……”一边说着，狛枝一边看向了腐川冬子。
　　“照片……”腐川有些惊讶地望着少女，突然惊呼一声：“那个战刃的——”
　　外国男人刚刚想说什么，就接了一个电话。他犹豫了一下，最终还是放下了外国少女，离开了这里。
　　腐川小心翼翼地接近了少女，正准备招呼边上的救护人员来看看她时，突然发现地上的外国少女猛地睁开了眼睛，吓了她一跳。
　　外国少女冷冷看着她，从地上利落地爬了起来。
　　“那个，你……没事吗？”啊，对了，这时候该说英文？
　　不想从少女口中说出的是很流利的日语。“我没事。”外国少女拍了拍衣服上烧焦的痕迹，这样回答了一句就准备离开，却听到了少年的声音：“你是，‘迦南’吗？”
　　少女愣了一下，马上看向了狛枝，眼中有了警惕：“你知道我？”
　　“不，巧合而已。”狛枝微微皱眉思考着：“那你认识……战刃骸吗？”
　　少女的脸色微微一变，似乎根本没有想到他们会这样问，她终于说：“是的。你们是什么人？”
　　腐川答道：“战刃的同学……”
　　“劝你们不要轻易被卷入这次的事件来。”少女的眸光冰冷：“这次的事件，绝非你们想的那么简单。”
　　“那么，刚才你对远藤君和大泽小姐说的阿尔珐尔德又是怎么回事呢？”
　　少女的脸色微微变了变：“只是告诉他们需要注意的人物罢了。告诉你们也无妨，记得远离阿尔珐尔德，这是这整个事件的黑幕。”
　　阿尔珐尔德？腐川冬子茫然地记下了这个名字，随后外国少女便迅速离开了这里。
　　这个叫迦南的外国少女，真的可信吗？腐川冬子茫然地想着，这时她突然想起狛枝提到过“远藤君和大泽小姐”，便问他：“那个……刚才，远藤和瞳在这里？”
　　“是这样没错。”少年点头了，腐川便也顾不得问自己之前缺失的那部分记忆中发生了什么，她连忙拿出手机，拨打了不久前才拿到的瞳的手机号：“瞳？”她急切地问道：“你们在哪里？”
　　“那个……”瞳的声音有些迟疑：“我们在去涩谷中央医院的路上……”医院？看来不在这附近，要走一段路了，既然这样的话，就在这里问好了。
　　“那个迦南，是谁？”腐川冬子直接问。
　　瞳马上回答：“你们见过她了？那是姐姐的外国朋友。”
　　“玛利亚的朋友？”腐川愣住了，这个可能性她之前根本没有想到过。
　　这次被绑架的当事人，大泽玛利亚的朋友？“她……有外国朋友？”
　　“我也只是听姐姐说过她有一个很厉害的外国朋友而已，今天才第一次见到她。”
　　“你说……”腐川冬子愣住了：“第一次见到她？”
　　“对，是她在危急关头出面救了我和亚智……”
　　“……嗯，我知道了……有事再联系吧。”腐川冬子挂断了电话。
　　她郁郁地看着狛枝，“你听到了吗？”
　　狛枝点头：“啊，没想到是这样啊。”
　　“如果瞳之前只是听说过有这个人，今天她突然出现救瞳并自称是玛利亚的朋友，瞳一下子相信她的可能性就很大了，但是没有玛利亚本人的指认根本无法确认她就是真的迦南吧。”这不是腐川冬子多心，之前她已经见过好几个外国人在这个事件中出现，说不定连这个外国少女都是跟他们一伙的，只是知道了玛利亚有叫迦南的朋友才来冒充。
　　腐川嘀咕着：“这样的话，她说的话可信度就很低了啊……”
　　“没办法，我们还是——”狛枝凪斗的声音突然顿住了。他就这样直直望着前方，突然极为失态地叫了出来：“松田君——？！”
　　腐川冬子一怔，顺着狛枝凪斗的视线望过去，也惊呆了。
　　松田夜助正拉着一名浓妆艳抹的少女在对面那条街上狂奔，虽然少女戴着夸张的金色假发，妆也很浓，但是腐川冬子还是认出来了——那就是大泽玛利亚没错。
　　狛枝凪斗已经朝着那边冲了出去，腐川冬子最终咬咬牙，不想被甩下，也只好追着狛枝跑了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，他们两个……没有被干掉……看隔壁就知道了……==
　　最近我脑洞开太大，脑补出一个弹丸二最终兔美把盾子干掉、大家按下按钮后数据流紊乱，神座大大事先准备好的程序趁机开挂搞出FHA无限四日循环模式的爱岛模式的梗……大概是神日+微狛日的文……被我雷到的请举起手来……==


第85章八十五、428（六）
　　15:55
　　花了好一段时间向二人解释完现状之后，那二人竟是一脸不解。
　　“我……叫做迦南的朋友？”大泽玛利亚一脸的疑惑：“我……记不太起来，实际上……”她皱了皱眉：“但是，外国人的朋友的话，确实是……应该有……”
　　松田夜助在此刻皱起了眉，他问：“那个外国人的长相是什么样的？”
　　“是有些瘦小的女孩子，有黑色的头发……”腐川冬子除了这个就形容不出别的来了。
　　“你真的想不起来？”松田夜助拧紧了眉：“麻烦了……”他说：“这里又没有仪器能让我检查，这样就麻烦了……”
　　沉默片刻后，狛枝说：“要不要去你们说的那个仓库看看，说不定有线索。”
　　“我之前说了。”松田夜助皱起眉头：“她感染了病毒，需要马上进行隔离治疗。”
　　狛枝似乎也不准备让步：“但是现在的确需要调查一下那个仓库呢，怎么办呢？”
　　“分头行动吧？”腐川冬子犹豫着提议道。
　　松田夜助看腐川一眼，马上说：“狛枝带她去找她的父亲注射抗病毒剂，我和这边这个丑女去仓库……”
　　“……喂！”腐川冬子瞪着他，但是已经此刻她已经只能看到他的背影了，她最终没有办法，也只好快步跟了上去。
　　啊，好累……她似乎是跑了好久的样子，平时她都不怎么运动，今天的运动量一大起来只让她觉得全身都要散架了。
　　但是还是要继续，不继续不行啊。
　　这次，腐川冬子清醒过来的时候还没有退出这次的事件，而她失去意识期间明显是经过了一段时间并且发生了一段事情，无论怎么想都只有可能是那家伙出来了。但是，那家伙并没有退出。
　　按理说，这种跟“萌萌的男孩子”没什么关系的事件那个家伙应该是不会感兴趣的，但是即使是她不感兴趣的事情，她也没有退出，这是为什么呢？腐川冬子觉得，也许，大概……结合那家伙平时对自己的态度和在网络留言上表现出的态度……说不定是真的是有在顾虑自己呢。
　　就连那家伙都已经在努力了，她自己不坚持下去又怎么说得过去。
　　松田夜助的记忆力非常好，走过一次就认得路，他带着腐川冬子一刻不停地在繁华的街区间穿梭着，最终来到了一家老旧的电器店前，他说：“大概就是在这后面了。”
　　腐川冬子看了看电器店那块破烂得快要掉下来的匾额，那上面写着远藤电器店，一瞬间她有些恍惚，远藤？是不是跟那个远藤亚智有关系？下一刻她就觉得自己多心了，不会那么巧吧，这个姓也不是那么少见……
　　二人有些小心翼翼地进了电器店。这家电器店可供人通过的通道非常狭窄，二人通过了外面商店的部分，见有一扇通往里面的门便走了进去。
　　门里似乎被分为了住所和工作室两部分，工作室里传来了男人打电话的声音，他的语气中透出了焦急，松田夜助不做声地对腐川冬子做了几个手势，示意她跟着他穿过住宅的区域，不要惊动工作室里的男人。腐川冬子提心吊胆地跟着松田夜助，猫着身子总算是没有在惊动屋内男人的情况下经过了工作室，随后二人立即加快速度穿过了住宅的区域，从这间民居的后门来到了后院。
　　一个仓库映入了二人的眼帘。从外面就能够看到，一个被打开了的锁被随随便便扔在了地上，而仓库的大门则是半掩着的。松田夜助直接推开了半掩着的仓库大门走了进去，腐川冬子也跟上了他。
　　仓库里显得很杂乱，地上到处堆放着瓦楞纸箱，松田夜助就皱着眉头在那堆瓦楞纸箱中间转来转去，最终他终于好像发现了什么，蹲下了身去。
　　“这是……”腐川冬子看到了他手里拿了一张照片。
　　那是一张合照，背景是破旧的楼房，主角则是……大泽玛利亚和一名她不认识的外国少女。
　　松田夜助把照片翻转过去，念出了上面用马克笔写的字：“和迦南，7.30……”他对腐川冬子扬了扬这张照片：“这个是你们见到的迦南？”
　　“不是。”腐川冬子果断摇头，心下了然——那个，果然是……假货吗……
　　松田夜助突然“咦”了一声，他从地上的某个隐蔽角落捡起一部手机来，“这个，莫非是她的……”他皱起了眉，试着开机却未能成功。
　　腐川冬子以为他要放弃，不料他却做出了令人惊讶的举动——他直接将那部手机的SIM卡拆下，然后装到了自己的手机上。
　　松田夜助的手机重新开机，他打开通讯簿看了看，微微点头：“有了，她父亲的电话。”他抬头看向腐川冬子，皱了皱眉催促道：“愣着做什么，给狛枝打电话，通知他带着大泽玛利亚过来！”
　　面对着他命令式的口气，腐川冬子虽然恨得牙痒痒，但是现在也只得先照他说的去做了。
　　16:20
　　几人终于聚在一起后，松田夜助马上拨通了大泽贤治的手机。
　　“喂？”男人的声音听起来极为嘶哑疲惫。
　　“大泽贤治吗？”松田的声音听起来极为冷静：“UA病毒的抗病毒剂在你手里？能够尽快准备给你女儿注射吗？”
　　“对，我们找到大泽玛利亚了。你不需要管。”
　　然后，几人一齐看到，松田夜助的脸色越来越凝重，越来越难看。
　　“……我知道了。”最终，他直接单方面结束了通话。
　　“怎么了？”
　　少年只是面色铁青，并不说话。
　　就在此时……
　　“松田君~”夸张甜美的少女声音传入了几人耳中。
　　顶着一头金发、一身时尚打扮、裙子短得吓人的少女就这样在松田夜助转身的时候扑进了他怀里。
　　腐川冬子伸出手指着少女，颤抖着张开嘴，却连半句话都说不出来。
　　不、不是吧，松田夜助和她是……是……这种关系？！！！
　　这个人，腐川冬子非常熟悉。
　　是啊，怎么可能不熟悉呢？
　　来人是，江之岛盾子！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　╮(╯_╰)╭越来越乱了对吧……


第86章八十六、428（七）
　　16:40
　　松田夜助说明了现在的情况之后，众人都沉默了。
　　能拿到抗病毒剂的方法只有一个，那就是去研究所的保管区域。然而要进入那里，需要通过两个人同时进行的指纹认证或者密码验证。而唯一知道密码的那个人、同时也是能进行指纹验证的两个人之一的那个人，已经死亡了，就在不久前。
　　“之后要做什么？”腐川问松田。
　　少年的脸色有些难看，只管自己向前走，半晌，他说：“去找大泽贤治。”
　　“啊？”这下子，疑惑出声的是大泽玛利亚，她面带惊讶：“但是，我还没想起……”
　　松田夜助不耐烦地打断她的话说：“现在的当务之急是解决你的事。”他看向少女的目光冰冷而锐利：“如果她说的是真的，你知道会死多少人吗？”
　　玛利亚果然闭嘴了，只管乖乖跟着松田夜助向前走了，然而几人一起走了不到五分钟，就见到了一个白人带着瞳和亚智匆匆地走着，好像有什么急事一样。
　　“啊……”玛利亚呆呆地看着瞳：“那个人……”
　　松田夜助已经先她一步上前拦住了那三人，面对那三人惊疑戒备的目光，他只是默默地推了大泽玛利亚到瞳的面前：“认得出来吗？”
　　“我……我是……”玛利亚闭上眼睛，有些痛苦地抱住了头。
　　瞳望着浓妆的少女，怔愣半晌，终于忍不住惊异地叫了起来：“姐姐？！”
　　听到瞳叫了“姐姐”，那个白人也有些动容：“是大泽玛利亚吗？”他用流利的日语问。
　　“瞳和亚智吗？”腐川没有理他，犹疑着向那二人搭话，并同时戒备地看着那个白人。
　　她放不下心来。
　　今天的那个犯罪团伙里好像都是外国人，连那个假冒的迦南也是……眼前的这个，也不知道能不能信任。
　　“嗯……不如我们找个静一点的地方，互相说明一下情况吧？”这时候，白发的少年主动提议道。
　　众人只是稍稍想了一下，便同意了。
　　16:55
　　寂静的一处街巷，互相说明完了现状之后，众人都沉默了下来。
　　小货车爆炸后，亚智带着瞳不断地躲藏，躲避着拐杖男和外国人的袭击，在那途中亚智接到了妹妹的主治医师的电话，说他的妹妹病危，于是二人就跑到了涩谷中央医院。在那里二人遇到了自称大使馆保安人员杰克的白人和迦南，那之后他推测出了一件事，现在正急着和杰克一起回家去确认。
　　绑架什么的……果然是他家干的好事吗？
　　“那我们一起去没有问题吧？”松田夜助不知为何如此积极主动，亚智没怎么犹豫就点了头，但杰克却死死皱起了眉：“你们跟这件事没有关系，把大泽玛利亚交给我保护就可以了。”
　　“不可能。”松田夜助直接站在了玛利亚身前，做出了就像是要把她护在身后一样的姿势，他脸上的神情和平时一样极为坚决，看起来是没有商量的余地了。
　　杰克沉默着拿出了手机来，开口说：“那我只能联络日本的警方保护大泽玛利亚了……”话音未落，众人便听到了一声冷喝：“不许动。”
　　众人齐齐朝着声音传来的地方看去，都是一脸惊愕。
　　那是在现实生活中绝对见不到的场景。
　　他们都并不陌生的少女，和平时一样身姿笔挺地站在不远处，只是手中举着一把黑色的□□，枪口对准了杰克。
　　“战、战刃？！”腐川冬子的声音听起来像是在惨叫。
　　战刃骸的目光只在她身上停留了一瞬，随后战刃便集中精力盯着杰克，她轻声说：“虽然说过了……无法保证你们的人身安全……但是你们似乎没有听进去呢……”她的语气中有着些许的沮丧和遗憾，这让腐川冬子莫名地感觉有些愧疚。
　　“你……”杰克盯着枪口，终究是一脸不甘地举起了手来。
　　战刃似乎是满意了，她轻轻点了点头，说：“你们走。”
　　啊？
　　腐川没有反应过来。
　　“你们先走，去你们要去的地方。”战刃骸重复了一般。
　　腐川还没有来得及回应，松田夜助就已经狠狠推了亚智的后背一把，然后几人一起慢慢地、小心翼翼地抬步，走出了小巷。
　　现在的这种情形已经没有多余的时间去思考杰克那边究竟是怎么回事、战刃和杰克为什么会对立这回事了，几人都只是一门心思地想要尽快赶到亚智家的电器店去确定亚智的推测。
　　17:25
　　终于，几人到了电器店门口。
　　亚智停在这间看起来有些破烂的店门前，低着头说：“可以让我先进去吗？”
　　几人犹豫了一下，谁也没有先开口说话，终于，松田夜助果断地摇了头：“不行，现在不是你顾及私情的时候。”
　　这话说得亚智哑口无言，终于，他还是带着几人一齐进了家门。
　　腐川之前已经来过这里一次了，所以也知道亚智的父亲大概就是上次她和松田来时看到的在工作室里的男人。果不其然，亚智直接带着众人进了工作室，质问起那个男人来。
　　之后将近二十分钟，众人观赏了一幕完整的家庭伦理苦情剧，过程曲折离奇，结局狗血俗套，儿子在最后动之以情晓之以理同父亲达成了和解。
　　“笨蛋……老爸你真是个大笨蛋……”亚智抱住父亲大介的时候，一直在旁边的玛利亚突然发出一声苦闷的□□，之后毫无预兆地倒下了。
　　玛利亚倒下，众人自然是大惊，各种急救和临时检查的方法都暂且先用着的时候，走廊中响起了局促的脚步声，几人立即警戒地朝着门前看去。
　　出现在门口的，是两个人。
　　战刃骸和……假冒迦南的少女。
　　“迦南！”瞳有些激动地叫着：“姐姐、姐姐她——”
　　迦南连忙走过去检查倒在瞳怀里的玛利亚，检查了一下后她的面色便苍白了起来：“开始了……病毒就要开始发作了……”
　　她这样一说了，在场几人的脸色自然都立即变得惨白了。
　　战刃骸面无表情地小声说：“之前拖延那个CIA的人花了不少时间，现在已经晚了，对不起……”她低下了头去。
　　迦南则是在沉默了一会儿后，突然说：“我要带玛利亚去研究所。”“
　　腐川马上明白了她的意图。“但是密码要怎么办？”腐川冬子问。
　　迦南抬头看着她：“破解电子锁是我的专长。”
　　腐川注意到松田夜助之前有意没有向狛枝和玛利亚以外的人透露这个迦南是假冒的这一事实，便猜想他可能是有所企图，便没有点破这个迦南的伪装。
　　“器材呢？”松田夜助冷冷看着她问道。
　　迦南回答道：“只要借用研究所的电脑，我就能够办到。”
　　啊……
　　腐川冬子呆住了。
　　这下子，好像就没有再婉拒她的理由了啊？但是明知道她不是迦南却让她带走玛利亚的话，绝对不行。
　　该怎么办呢？腐川冬子正愣着，便看到了自出现到现在为止一直都被忽略掉的战刃，她犹豫了一下就走了过去，主动问：“战刃，那边的是……你认识的人？”她问得颇有些小心翼翼。之所以找战刃搭话，是因为她和战刃骸还能算得上是认识，然而战刃骸的个人经历什么的……她是一点都不了解。
　　“嗯。”战刃骸还是一如既往地沉默寡言，只是点了点头。
　　“那个外国人呢？”
　　战刃的眼神动了动，她答：“放走了。”
　　“你和迦南认识多久了？”
　　战刃骸愣了一下，随即答道：“我和她不熟。”
　　“那……”腐川冬子犹豫着看向迦南和玛利亚，战刃摇了摇头，小声说：“不放心的话，我也一起去吧。”
　　“啊？”腐川冬子有些惊讶地看着她。
　　“玛利亚是我的朋友，她的安危我也有责任……”战刃说这话的时候低着头，她说：“我现在就和迦南一起把玛利亚带去研究所，现在先联系玛利亚的父亲，让他放我们进研究所吧。”
　　瞳和亚智都没有异议，而腐川冬子忍不住看了看松田夜助和狛枝凪斗。
　　——你们在搞什么？！她的眼中确实写着惊讶和不解的情绪。
　　狛枝站在松田夜助身边，双手抱臂笑得有些无奈，而松田夜助只是维持着一贯的面无表情看着她，手下却虚晃了一下一直握在手里的手机。
　　他……联系了谁？
　　“是这里吗，松田君——”也就在这时，少女的声音响了起来。
　　认出这个声音的时候，腐川冬子险些在原地摔倒。
　　你不是吧？！她不敢置信地看着一脸平静的松田夜助——一小时前还用那种态度对她的到底是谁啊！？
　　腐川冬子承认松田夜助这样做显得略不要脸，但是江之岛来了又能怎么样呢？她跟这个事件有什么关系吗？
　　咦？战刃骸的脸色，怎么好像白了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　目标是这周之内两边都走完428……完毕……
　　略有点想要赶紧回到学园生活然后让妹妹那啥然后让被悲剧掉的某人出场呢……


第87章八十七、428（八）
　　17:40
　　“在这里啊……”江之岛夹杂着抱怨情绪的声音戛然而止。
　　她望着一屋子的人，一时间没了言语，而屋内的众人也都戒备地看着她。
　　少女的目光扫过了腐川冬子和狛枝凪斗，最后停在了松田夜助和战刃骸身上。
　　“你是谁？”迦南冷冷问道。
　　“我叫来的。”松田夜助看了她一眼，这样说。
　　迦南看起来对于松田夜助把其他人再牵扯进来的行为感到有些不愉快，她只是看了江之岛盾子一眼便收回了视线：“那我们可以走了吗？”这次，她问的是瞳和战刃。
　　“……”战刃骸默不作声地点了头。
　　于是迦南便抱着玛利亚站起身来，准备往门口走。腐川冬子看得都有些呆了，要不是亲眼看到，她绝对不相信一个瘦弱的女孩子能把跟她差不多高的女孩子横抱起来。话说回来，战刃好像也是看起来很瘦弱，但是实际上……腐川冬子想起在学园祭上见识过一次的战刃的身手，顿时觉得心里有些发凉。
　　迦南抱着玛利亚往门边走，然而江之岛盾子就站在门边，看起来并不准备动。
　　“怎么回事？”江之岛盾子并不看迦南，只是问跟在迦南身后的战刃骸。
　　战刃骸无言以对，却并没有回避江之岛盾子，直视着她。
　　“她是谁？”江之岛见她不说话，便看着迦南问。
　　这下子，迦南也回过头看向了战刃：“你认识的人？”
　　战刃骸沉默许久，终于说出了一个词：“……妹妹。”
　　妹妹？什么意思？腐川冬子有些茫然，难道说是认识的人的妹妹？还是说，难道……
　　说起来，江之岛盾子和战刃骸的生日……好像是同年同月同日来着……
　　“哦。”迦南应了一声之后回过头来，再看向江之岛的眼中有了几分兴味，但是她也没有再说什么其他的，只是对江之岛盾子说：“让开，我们有要紧的事要办。”
　　见战刃骸似乎是真的不准备说话了，江之岛盾子这才看向了迦南：“要紧的事？”她慢吞吞地问着，丝毫没有从门边让开的意思。
　　“玛利亚感染了病毒，如果不及时使用抗病毒剂的话，恐怕病毒会在她发病后扩散到整个城区。”迦南冷冷看着江之岛盾子，就这样随随便便地把这么大的事说出来了。
　　而江之岛盾子听了后，却并没有任何动作，她只是懒洋洋地说：“哦，那还真是很严重呢。”即便嘴里这么说着，她还是挡住了迦南的去向。
　　“让开。”迦南的语气十分不快。
　　“为什么？”
　　“玛利亚会死。”
　　“那又怎么样？”江之岛盾子拨弄了一下她的头发：“反正你也根本不着急吧。”这句话，让在场的人都愣住了。
　　江之岛盾子挑衅般看着迦南：“反正，你也并不是真的担心你怀里的那个吧。”她这时候竟然笑了出来：“再者说，我也没有协助你的必要吧。而且莫名其妙感染上致命的病毒这种事情，究竟是怎么发生的呢？恐怖袭击吗？”她这样说着，笑得越发畅快起来。
　　“……”迦南的眼神已经变得如千年不化的寒冰一样森寒。
　　最终，迦南还是说：“让开，与你无关。”
　　“盾子……”与此同时，战刃骸有些迟疑、带着不安的声音也响了起来。
　　江之岛盾子凌厉的目光立即落到了战刃骸脸上，她冷笑一声：“终于肯说话了啊。”
　　“那就给我完完整整说出来吧。”江之岛盾子看着战刃骸：“不然我是不会让开的哦？”
　　迦南在此刻已经放下了玛利亚，她看着江之岛盾子，说：“这是最后一遍，让开。”
　　腐川冬子有些紧张地看着门口的争执，她忍不住回头看了看松田夜助，想要小声提醒他让他劝一劝江之岛。腐川和江之岛并不是那么熟，而松田夜助应该和她认识并且关系匪浅，这样的话说不定可以说动江之岛盾子从门口让开……现在这种场面，要是迦南真的动手就不好办了……她一边这样想着，一边慢慢走到了松田和狛枝身边。
　　然而，松田夜助像是丝毫不担心江之岛盾子一样，只是一直盯着那边的某一处，腐川冬子循着他的视线看过去，发现他一直盯着战刃骸。
　　迦南动了，她抬脚的一瞬间，战刃也动了。
　　战刃从后面抓住了迦南的手腕，迦南的动作就这样停下了，她没有试图继续动作，只是顺从着战刃的意愿停住了脚步，然后慢慢地回过身来，看向战刃骸的眼中有着不敢置信和冰冷的什么东西。
　　腐川冬子看见，战刃骸的手，竟然颤抖了起来，她最后低下头对迦南说了一句：“对不起。”随后便松开了手，站到了迦南身前。
　　“盾子……”她低着头说：“让开吧。”
　　“啊，你说什么来着？”江之岛盾子看向她的目光充满了嘲讽。
　　战刃骸抬起头来，直直望着江之岛盾子：“如果病毒扩散的话，后果……”
　　“哦——”江之岛盾子拖长了声音打断了战刃骸未说出口的话语：“原来你是想去拯救世界啊？啊哈哈哈哈哈……”她笑得弯下了腰来：“那就去吧。”她再抬起头来的时候，脸上已经挂上了甜美的笑容：“姐姐要做的事情，我怎么会阻碍呢？姐姐快点去吧，一路顺风~”她一边用甜美的声音说着，一边笑着让开了道路。
　　就在此时，工作室里响起了奇怪的声音，所有人都惊异地停止了动作。
　　“啊，电脑……”亚智的父亲大介连忙走到电脑边。
　　电脑的显示器上，监视摄像头的画面消失了，所有的窗口都变得一片漆黑。
　　“发生什么事了，老爸？”亚智问。
　　大介呆呆地说：“全部都没了……保存的监视摄像头影像全都没了。”
　　电脑中，传出了一个男人的声音：“看起来，主演们全都到齐了啊。”下一个瞬间，原本一片黑暗的显示器又重新亮了起来，其上显示的赫然是此刻工作室中的影像。
　　亚智大惊：“这是怎么回事啊，老爸！”
　　大介的脸色苍白：“防火墙被攻破了……监视摄像头的系统被别人控制了……”
　　那么，现在说话的……难道是……迦南说的那个阿尔珐尔德？
　　“现在玛利亚和瞳都到齐了，想必你们应该已经清楚眼前的状况了吧。我有一个建议，用瞳来交换研究所的密码，这样你们就可以救回大泽玛利亚。交换时间定在一小时之后的晚上七点，让大泽瞳像今天上午那样站到涩谷站前的全开放十字路口来。当然，是否答应交换条件是你们的自由，你们还有一个选择，把希望赌在迦南的开锁技术上。”
　　“但是，如果迦南来不及开锁的话，你们打算怎么办？到时候玛利亚一定会死。不仅如此，如果你们不答应交换，我们还准备制造出第二个、第三个玛利亚、感染者会把病毒传染到涩谷的每一个角落，制造出数以十万计的牺牲者。请你们在行动前好好思考一下。我本人也会在约定的地点出现。高潮部分如果缺少了主角就未免太无趣了，我期待着与诸位的会面。”
　　男人的声音戛然而止，显示器的画面恢复了正常。
　　在场所有的人都无言的这一刻，腐川冬子清楚地听见了“噗嗤”一声。那是自她身侧传来的声音，她十分清楚那是谁因何发出的声音，故而一点都不想去理会。
　　八成是他被“几十万人命”还有“希望”这样的词语刺激到了吧。
　　“完全被看穿了。”战刃骸冷静地开口：“接下来怎么办？去研究所还是去十字路口？”
　　迦南说：“我先带玛利亚去研究所。”
　　“我也一起去。”战刃也表明了态度，她说：“我不放心。”
　　“那十字路口那边……”迦南还想说些什么的时候，大泽瞳开口了：“我去十字路口！”
　　众人齐齐看向瞳，瞳一脸的坚定：“我不能把所有事情都推给迦南，我也想救姐姐……我会去十字路口的，如果迦南开不了锁的话，我也会……”
　　“你说什么呢！”亚智打断了瞳的话：“到时候直接把那个家伙揍翻好了！我和你一起去，无论发生什么，我绝不会把瞳交给那种家伙的！”
　　瞳感激地看了看亚智，之后又看向了迦南：“迦南，这样可以吗？”
　　迦南点了点头：“你们小心，我先走啦。”她直接抱起玛利亚走出了工作室，而战刃骸也就这样跟在她身后出去了。
　　二人的脚步声逐渐远去，江之岛盾子在此刻大踏步走到了松田夜助身前：“喂，松田君~”她笑着说：“你可不要告诉我，你叫我来的目的，只是‘叫我来’啊？”少女精致的容颜微微有些扭曲：“这样做的人，一向会死得很难看，这一点你也明白吧？”
　　对于刚才阿尔珐尔德的宣言，她似乎并没有太大的兴趣，也并没有把它放在心上。
　　松田夜助定定看了她良久，终于“唔”了一声。
　　“什么啊，这是明白了还是不明白？”
　　松田夜助脸上满是无可奈何的神情：“明白了。”他长出了一口气：“我陪你去逛街好了。”
　　“嗯，那快点走吧！”江之岛盾子看起来好像很开心，她就这样笑着把松田夜助拉走了，松田夜助也没有任何反抗地十分顺从地跟着她走了，不过松田夜助在出门的时候有意给狛枝使了个眼色，至于那是什么意思，腐川就理解不了了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实这把戏盾子在学园祭之前也玩过，所以……嗯……突然发现两位黑幕小姐扯破面皮摊开了说话也许会合得来呢……


第88章八十八、428（九）
　　18:00
　　迦南带着玛利亚走了，战刃也跟着迦南去了研究所，说是不放心迦南，谁知道她们是不是一伙的呢……江之岛盾子也把松田夜助带走了，现在工作室内只剩下了狛枝、腐川、瞳、亚智和大介。
　　腐川刚准备问狛枝该怎么办的时候，便有一阵电话铃声响了起来。
　　“啊，是我的电话！”大介连忙接了电话：“什、什么……”他的脸色一下子灰暗了下来：“是建野啊……”他犹豫了一下后说：“你过来吧，对，远藤电器店……”大介又对那边说了几句话，简单地说明了情况后回过头来望着瞳：“建野要来了……就是追杀你们的人，可以的话……我和他想要亲自向你道歉，我知道也许你不会原谅我们，但是请你至少见他一面吧。”
　　几分钟后，一个走路有些不便、拄着拐杖的男人出现在了工作室，他的神情看起来极为焦急：“大介！”他着急地往前走，险些摔倒在地上，大介连忙过去扶住了他，他却挣扎着拿出手机来：“这个男人是……”
　　大介凑过去一看：“这是——”他的脸色变了：“这是那个人体器官贩子……”
　　“可是他是……”建野脸色惨白，不住地摇着头。
　　瞳和亚智犹豫了一下也凑了过去，瞳惊讶地道：“这不是利兰德老师吗！”
　　腐川毫不犹豫地走了过去，看到建野的手机上显示着一张照片。
　　一个外国男人坐在汽车的驾驶座上，而抱着玛利亚的迦南正在上车，迦南身后站着帮她打开了车门的战刃。
　　“这个男人……？”腐川冬子犹豫地看着建野。
　　“他是昨天和大泽瞳一起报案的外籍教师……”
　　“他是那个告诉我抓来大泽瞳就可以救铃音的人体器官贩子……”
　　几人面面相觑，脸上满是惊愕。
　　“这么说的话，迦南他们也被这个男人骗了？！”
　　“也许，他们本身就是一伙的……”
　　几人说了一通后，建野问：“你们谁有那个迦南的电话？”
　　这下子，所有人都觉得糟糕了，没有人能联系得上迦南。
　　“我有战刃的电话……”腐川冬子说着，就给战刃打起了电话来，结果一连三个电话战刃都并不接听，打到第四个电话时，对方干脆关机了。
　　“不能等了！”建野说：“我去追他们！大介，把车钥匙给我！”
　　“我们也去，战刃那边……我们也许能说得上话。”狛枝说。建野看了他一眼，迟疑了一下还是微微点头，并没有反对。只有腐川冬子清楚，他们在战刃那边能说得上话的这种说法纯属胡扯。
　　大介马上把钥匙拿了过来，亚智本来说着他也要去，却被瞳拉住了：“十字路口那里，无论如何也要试一试……”
　　“那我去找人！一定要把那个阿尔珐尔德抓起来不可！”亚智坚决地说着，带着瞳跑了出去。
　　穿过一条小道到达停车场，建野也带着二人坐上了一辆写着远藤电器字样的小货车。建野麻利地发动了小货车，小货车就这样朝前疾驰而去。
　　“从这里去研究所要十五分钟。”建野沉着脸说明着：“但是现在，恐怕……”他沉默了起来，腐川和狛枝也都沉默地看着前方大路上的检查站，路障加上装甲车把道路堵得严严实实的，怎么看都不像是能够立即闯过去的。也就在此刻，一辆私家车从旁边的路上猛地钻了出来，然后笔直地朝着路障冲撞了上去，开出了一道能够容一辆车通行的空隙。下一刻，一辆黑色的轿车像是早有准备一样，极快地从那空隙之中钻了过去。
　　“就是这个！”建野在猛踩油门的同时声嘶力竭地叫着：“他们就在这辆车上！”
　　原来他们也才到现在才通过这道屏障吗？刚才的那段时间，是去找了前面的这辆小轿车来冲撞路障吧……这么说的话……
　　说不定能追上。
　　这个念头在一瞬间出现在了腐川冬子脑中。
　　能追上，说不定能够追上，能够阻止他们！
　　大脑被这样的念头刺激着，她深吸一口气，看向了前方。窗外是疾驰的风景，在小货车的正前方，黑色的小轿车也在大路上奔驰着。
　　“光凭我们的话……”建野在这时候出声了：“光凭我们恐怕不能对抗他们。”他说：“我打电话向上面说明一下情况吧。”
　　“那我们这边打电话给大泽贤治，让他稍微拖延一下时间好了。”
　　18:45
　　小货车顺利地停在了研究所前。
　　警卫处，大泽贤治已经站在那里等待了，他一脸的心急如焚，看到几人下车，连忙迎了上来：“就是你们吗……”
　　“迦南和玛利亚正在里面等着，还有一个女孩子说要守在外面。”
　　“还有一个男人呢？”建野问。
　　“男人？”大泽贤治显得有些纳闷：“来的只有她们两个和玛利亚啊。”
　　狛枝和腐川顿时将视线投向了建野，腐川立即想到了那辆冲撞路障的私家车，莫非……那个就是……
　　腐川冬子向前方看去，见孤零零地一个人在夜风中站立的战刃骸正看向了这边，并慢慢地朝着这边走了过来。在她身后，抱着玛利亚的迦南也从研究所的正门处走了过来。
　　建野戒备地主动迎了上去。
　　“你们到底是谁，有什么企图？”他问战刃。
　　战刃骸并没有说话，只是静静看着建野，不知在想什么。而迦南抱着玛利亚，脸上有着怒气和不解：“为什么不开正门？”
　　“你们跟想要绑架瞳的幕后黑手是一伙的吧。”建野质问着：“你们的目的到底是什么？！”
　　“什么……”大泽贤治震惊地看着战刃骸他们，而迦南只是摇头：“我不知道你在说什么。”
　　“你们和那个教唆大介绑架瞳的男人在一起吧！”
　　迦南的脸色冷了下来：“你到底在说什么……”
　　建野继续问着：“阿尔珐尔德到底是谁？”
　　“是这起事件的黑幕。”迦南答得很快。
　　“他在哪里？”
　　迦南干脆地说：“不知道。”
　　“你们的目的是什么？”
　　“我只是想要救玛利亚而已。”
　　这时，就连大泽贤治也喃喃道：“是不是搞错了什么……”
　　“我亲眼看见你们和瞳的老师利兰德在一起，就是他自称人体器官贩子接近了大介。”
　　迦南干脆地反击道：“那也只是口说无凭。”她恶狠狠瞪着建野。
　　“我有照片。”
　　“只是你的一面之词而已，照片也可以伪造。”迦南说：“谁知道你是不是故意编造了这种谎言，想要骗取信任然后对玛利亚不利呢？”
　　“你……”
　　两边僵持着，这时，狛枝突然长长叹了一口气：“再这样就太难看了啊，黑幕小姐。”他有些无聊地看着迦南：“总的来说，还算是不错的计划吧，可惜变数实在是太多了，不是吗？”
　　“不过，这也可以算是战刃同学的过失吧？”狛枝在这时候居然笑了出来：“要是没有松田君掺和进来的话，事情应该就不会是这样了呢。”
　　几乎所有人都看向了战刃骸，而战刃只是微微偏过头去望着狛枝：“黑幕？”她的眼睛里有着寒意：“你在说谁？”
　　“当然是在说，这位‘阿尔珐尔德’小姐了。”不知道是有意还是无意的，狛枝特意把这个名字的发音咬得重了一些。战刃骸的目光立即投向了“迦南”，对方微微摇了摇头。
　　“迦南”笑了起来：“你说我是阿尔珐尔德？有什么证据吗？”
　　狛枝无奈地笑着：“证据也只是我的口说无凭而已，不过，要说人证的话，我身边倒是还有一位呢。对吧，腐川。”
　　啊？腐川冬子愣住了。
　　而狛枝依旧镇定地继续说道：“那张照片上的人，就是你吧。不是这样的话，战刃也不会不计代价也要把那张照片收回去。现在那张照片……战刃同学那里应该有吧？”
　　“照片？”抱着玛利亚的少女看向了战刃骸，看起来有些疑惑。
　　战刃骸的脸色很难看。“不在我这里。”她说。
　　“啊，当然不可能在你这里。”狛枝轻声说：“为了销毁这个，你跟松田君交涉费了不少功夫吧。”
　　战刃骸皱起了眉来，随后她低下了头。
　　“嗯。”她说：“对。”
　　她这么干脆地承认，反而令人很是意外。
　　“动手吗？”战刃骸扬起头来，望着身边的少女，唤道：“阿尔珐尔德。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊哈哈……11月30日第二更，今天双更完毕……结合隔壁来看，这边相当不妙吧……==


第89章八十九、428（完）
　　18:55
　　“动手吗，阿尔珐尔德？”战刃骸带着淡漠的神情这样问道。
　　腐川冬子感觉寒毛都要竖起来了，她僵在原地根本动弹不得——战刃说这话，就等于是承认了她和阿尔珐尔德是一伙的，并且，眼前的“迦南”就是阿尔珐尔德。要是真的要动起手来的话，谁能拦得住她们？建野吗？就凭他一个人，能够拦得住超高校级的军人吗？
　　糟糕……她们两个真的是同伴……这下子……她紧张地看着阿尔珐尔德，而那名外国少女只是看了这边一眼，说：“不急。”
　　“我倒是有兴趣听听照片的事呢。”阿尔珐尔德说。
　　“……”战刃的脸上出现了意外的神情。
　　“战刃同学，是想要把知道了太多的我们灭口吗？”狛枝倒是一脸的轻松，似乎并不怕战刃会对他动手，他笑着说：“这么说的话，知情的大家都危险了呢。”
　　战刃骸用冰冷的眼神狠狠瞪着他，无意识地咬了咬下唇。
　　这句话……怎么了吗？哪里刺激到战刃了吗，如果是她的话，想要解决掉这边的四人是再简单不过的事情，为什么她会像是有所顾忌一样？
　　“不惜代价也要把照片销毁，现在甚至想灭口……这位黑幕小姐看来真的是很不简单呢。”
　　战刃骸面无表情地说：“那边的警察和大泽贤治一定要死。”
　　“没有包括大泽玛丽亚和我们两个呢。”狛枝听到了这话，竟笑得更加轻松愉快起来：“意思就是说，如果杀了我们，就无法做到平等对待同样对这个事件深入了解到这种程度的‘他们’了吧。”
　　“……”战刃骸没有说话。
　　“目的是UA病毒的抗病毒剂吗……虽然不太了解这个的价值，不过只要实现垄断恐怕也能做成不错的买卖呢。不过没想到战刃同学居然也是和你们一起的……怎么说呢……”少年叹着气：“虽说是意料之中，但总觉得有些失望呢，追查了那么久的居然只是这种事情……”
　　腐川冬子没有心情理他，只是拼命地梳理着这整个事件的过程，试图从中找到突破点来。
　　他们的目的是拿到抗病毒剂……不，光是拿到抗病毒剂还并不够，如果抗病毒剂投入量产也就意味着阿尔珐尔德拿到的抗病毒剂没有了任何价值，在研究所的保管区域里能够拿到成品的抗病毒剂，他们完全可以在拿到抗病毒剂之后破坏研究所，甚至杀死大泽贤治和玛丽亚……
　　这么说的话，只要进入研究所并破坏研究所就可以实现他们的目的了吧……那么，之前在电器店中的那段录音又能起到什么作用呢？调虎离山？那个十字路口处会出现阿尔珐尔德的同伙转移视线？
　　这样的话，就又有一个疑问了：为什么一定要瞳去十字路口？
　　如果让瞳和亚智也跟着“迦南”和战刃一起来到研究所，到时候不仅可以一举破坏研究所，还能够杀死知情的大泽贤治、瞳和亚智，玛丽亚的话，只要不给她注射抗病毒剂，她也活不下来……
　　为什么……要让瞳去……
　　“大泽先生……”腐川冬子问：“瞳……跟抗病毒剂有什么关系吗？”
　　大泽贤治满是血丝的眼睛呆滞地望了过来：“你们……不知道吗？那个叫加纳的警察知道，瞳的血液里可以提取出抗病毒剂……”
　　等等……
　　原来，这才是……要瞳去十字路口的真正目的是取得瞳的血液吗？
　　“啊，七点了呢。”阿尔珐尔德云淡风轻地说着：“想要跟那边联络的话，抓紧时间吧。”
　　瞳的电话的话，腐川的手机里也有储存。
　　要不要给大泽瞳打电话提醒她千万不能被人拿到她的血液呢？腐川冬子拿着手机，犹豫不决起来。
　　19:00
　　涩谷车站的八公像前，瞳正紧张地站在原地，一个高大的外国男人慢慢地走近了她。
　　“利兰德老师……”瞳缓缓摇了摇头，脸上满是不敢置信：“真的是你，为什么……”
　　利兰德什么都没说，只是伸出了手：“瞳，按照之前所说的，跟我走吧。”
　　“你就是阿尔珐尔德吗？！”瞳大声质问着：“姐姐……你为什么要对姐姐……”
　　“别多说了，跟我走！”利兰德一把拽住了瞳的手腕，就在此时，一个警察冲了出来：“不准动！”他将枪口对准了利兰德：“把瞳小姐放开！”
　　“不准备谈判了吗？”
　　“我们没有跟□□谈条件的打算！快点把瞳小姐放开，不然我就开枪了！”
　　利兰德对于对方的威吓丝毫不以为意，他张狂地笑着，扬了扬手上的手提箱：“要开枪就开吧。”他说：“这里面……”完全无视举着枪的警官，他慢条斯理地打开箱子，自那里面取出了几个透明的容器拿在手上晃了晃：“这个是什么，不需要我再多加说明了吧？”
　　UA病毒？！在场的众人均是脸色一变。
　　就在此时，利兰德身后闪出了一个迅捷如电的红色身影，顷刻间便将利兰德制服。利兰德甚至没有回过头的时间，就已经被击倒在地。
　　红衣白发的少女夺过利兰德手中的透明容器查看，撇了撇嘴：“假的啊……”她很是遗憾地随意将几个容器扔在了地上，接着拿过了手提箱，走向了惊魂未定的瞳：“玛……不，你是玛丽亚的妹妹吗？”
　　瞳茫然地望着眼前的少女，心中一动，不敢置信地叫出了那个名字：“迦……南……？”
　　“你知道我啊。”迦南倒是没有多意外：“玛丽亚呢？玛丽亚在哪里？”
　　“她被……那个迦南和骸小姐带走了……”瞳说：“去了研究所……”
　　19:05
　　腐川最终还是没有打电话，她有些警惕地看着阿尔珐尔德，并不认为做出了这样布局的□□会有那么好心。
　　她倒是没有打电话，但有人的手机响了。是建野有了来电。
　　“接吧。”阿尔珐尔德居然对他们这边笑了笑，建野低声说：“是加纳的电话……”他接通了电话，“加纳……是我，什么？！”他脸上的神情变得极为震惊：“我知道了……”他挂断了电话。
　　“看来是好消息呢。”阿尔珐尔德悠然道：“比如，真正的‘蛇的天敌’，‘钢铁的斗争代行者’，真正的迦南已经到了之类的？”
　　这下子，连战刃都猛地转头看向了她，显得十分惊讶。
　　“啊，说起来现在她确实是应该到了才对……”阿尔珐尔德嘀咕着，随后露出了静静的微笑：“但是，你们觉得，这种事情有用吗？”
　　“总之，先把那边的警察解决掉吧。”阿尔珐尔德云淡风轻地说着，而战刃骸则是毫不迟疑地点了点头，在谁都还没有反应过来的时候朝着建野扑了过去，建野虽然也有抵抗，却被她轻易地化解，然后被割破了喉咙。
　　战刃骸的动作极快，她一把甩下建野的同时立即后退，鲜血狂喷而出，淋在了躲避不及的腐川身上。
　　啊……啊。
　　她眼前一黑，彻底沉入了包围了她整整一天的疲惫感中去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结合这一章标题看……啊哈哈没错，结束了！就断在这里了哟！那个谁也是需要休息的不会随随便便跑出来的唔噗噗噗噗……


第90章九十、交待
　　一片黑暗中，她在什么都没有搞清楚的状态下首先感知到的是自己好像在摇晃着。
　　摇晃着摇晃着摇晃着……为什么会摇晃着啊，头好晕……
　　终于……
　　“砰”的一下，不小的冲击从头皮处传来，头盖骨几乎是直接受到了冲击，她既惊且怒地张开了眼，在恢复自主意识的那一瞬间她感到了头皮上传来的痛和麻木，由于不知道应该先呼痛还是先搞清楚自己现在的处境，一声惊呼就这样生生卡在了她的喉咙里，发出了古怪的一点声响。
　　腐川冬子再醒过来的时候，发现自己在一辆自己不认识的车上。
　　“嘶……”最终，腐川冬子还是没忍住头皮上传来的胀痛，她一边揉着侧脑似乎是撞得起了个包的部位，一边抽起气来：真的好痛……话说回来，我这是……
　　她正茫然地准备看看自己到底是在哪里、处境如何，便听到了一声关切的问候：“腐川？你醒了？没事了吗？”
　　腐川冬子下意识地朝着声音的来源处看过去，发现白发的少年正有些担忧地看着她：“嗯……”他压低了声音：“是腐川吗？”
　　几乎在一瞬间理解了这句话的含义，腐川冬子恶狠狠地点了点头。
　　“我，这是……”腐川冬子疑惑地四下看看，发现自己居然在一辆车上，车并没有在行驶着，而是就这样停在了路边。透过车窗可以看到外面已经是深夜了，窗外一片漆黑，路边只有孤零零的几盏路灯，半个行人的影子都看不到。
　　……窗外的景色，好像有那么一点眼熟？腐川冬子慢慢揉着头上肿起来的包，一边茫然地回想着自己之前遇上了什么，记得确实是……
　　“啊——”凄厉的尖叫声在下意识地出口之后突兀地断掉，显得有些滑稽，腐川冬子颤抖着说：“我、我们……”居然还活着？！
　　“没事了，已经没事了。”狛枝叹了口气，安慰她道：“详细的之后再说吧，现在警察先生已经送我们回学园了。”
　　学园？腐川冬子愣愣地看向窗外，看清了夜幕中的熟悉景色确实是校外可以看到的校园一角后才终于微微松了一口气，她几乎是脱力地看向了驾驶座，看到那个之前她见过的年轻警察之后终于彻底放下了心来。
　　头上还是好疼。腐川冬子皱着眉继续揉着头上那个包，驾驶席上的警察苦笑着说：“对不起，是我不太熟悉这边的路况，车技也不太好，停车的时候太急了……”
　　“啊，是这样，腐川同学刚刚撞到车门上去了，回到学园之后去校医院看看吧？”狛枝这样说。
　　腐川冬子迟疑着点了点头，在跟名为加纳的警察道了谢之后就下了车。这似乎是在希望之峰学园的东区附近，二人慢慢走到了东区的大门。学园的门卫处已经没有人在值班了，但是登记的机器却还在运作，腐川冬子无力地在自己身上翻找了一下，找出了她一直都随身带着的电子学生手册在那个机器上登记过后，进入了警卫室旁边只要通过电子学生手册的验证就会自动为学生打开的通道。
　　“哈……”她觉得脑子昏昏沉沉的。
　　结束了？这么紧张的一天就这样莫名其妙地结束了？一切都给了她一种非现实的感觉，好像从昨天深夜醒来时发现自己在外面的那一刻起她就在做梦一样。
　　接下来呢？怎么办？做什么？
　　回寝室吗？还是……她觉得全身都发软，几乎没有任何力气再走路了。
　　好累……
　　啊，说起来……今天一整天我好像都没吃东西？还在这种情况下奇迹般地跑了那么久？这样的话，现在再晕倒一次也说得过去吧！
　　“腐川？没事吧？”见腐川停住脚步，狛枝看起来有些担忧：“坚持不到南区的宿舍的话，就去旁边的生物学楼吧？在校医院过夜应该也没关系的……”
　　腐川冬子慢慢转动脖子看了看距离她不过五十米的生物学楼，又沉默着估算了一下宿舍距离这里的距离，立即改变了方向朝着生物学楼走去。好累，能早一刻躺上床都好……
　　二人在生物学楼的电梯前等待着，电梯门一开，二人都愣住了。
　　“……”电梯里的人头疼地扶住了额头。
　　“……”电梯外的二人木然望着电梯内的人。
　　狛枝干笑着：“松田君你没事啊……”
　　腐川冬子就更直接了：“你……没死啊……”没被性格恶劣的江之岛折腾死，命真是够大啊……
　　“嗯。”对于二人的“问候”，松田夜助冷淡地回以一声鼻音，随后他微微皱起眉头：“你们在这个时候来这里想要做什么？”
　　狛枝指了指腐川冬子：“唔……腐川同学似乎有些不舒服。”
　　“……低血糖吧。”腐川冬子有些不确定地说着。其实只是太累了吧……
　　“哦。”松田夜助应了一声后问：“校医院？”
　　腐川点了点头拖着就快要支撑不住的身体进了电梯。
　　松田并没有出电梯，而是直接按了二楼然后关闭了电梯门，看来是想要跟二人一起上去了。
　　“现在这个时间基本上不会有醒着的校医。”松田夜助在电梯门开的时候说明起来：“我去叫人，你们先随便找间空的病房。”
　　“不用叫人了。”腐川冬子喊住他：“我就只是借床用一下……”
　　松田夜助看了她一眼，果然顿住了动作。
　　三人随意地进了一间空病房，见床铺果然是整齐的，且房间也看起来也不像是有人在使用的样子，腐川冬子便就在这里睡下了，而松田夜助直接抓了狛枝凪斗去外面：“你休息吧，我有话和他谈。”
　　腐川冬子对于他们两个要商议什么一点兴趣都没有，直接在病床上倒头就睡了。
　　第二天，腐川一直睡到快中午才被校医叫醒。校医给她做了全身的检查之后也没有查出什么问题来，最终的结论只是疲劳过度。中午她和狛枝、松田一起去了食堂，一边听着他们互相交换情报，把昨天一整天的事情都联系了起来，一边填饱了肚子。她毫无障碍地接受了发生在她日常生活之中的非日常事件，回到宿舍写了一下午小说之后继续睡觉，到了第三天清晨，腐川冬子在自己的床上醒来的时候才觉得自己这才算是真正地活过来了。
　　所以说，那真的是现实吗？
　　直到腐川冬子慢吞吞地出现在教室里，她都没有完全消化完毕那天发生的事情。
　　虽然“遭遇恐怖袭击”这种事情比“自己身体里住着一个杀人鬼”且“杀人鬼好像跟自己恋爱了”这种事实相比显得不那么惊悚……但是，“同班同学似乎跟恐怖分子是一伙的”这种事情实在是太……耸人听闻了一点？
　　“腐川同学？”苗木叫了腐川一声，腐川如梦初醒般茫然看着他，只见他一脸的担忧：“腐川同学你没事吗？你已经两天没来上课了……”
　　“啊，我没事。”腐川冬子下意识地回答道，然后她想了想，补上了一句：“谢谢你，苗木……”消失了的话，还是会有人注意到她的啊。
　　战刃骸在上课之前及时出现在了班级里，接下来的一整天，她都一如往常地像一个普通学生一样认真听课学习，好像两天前什么都没发生一样。她这样的若无其事，这反而让腐川冬子感到紧张了起来，因为这意味着，那样的事情对于战刃骸来说，好像并不算什么？
　　终于，等到放学的时候，战刃骸主动走到了慢吞吞收拾书包的腐川冬子面前。
　　“腐川同学，”战刃骸用冰冷的目光望着腐川：“两天前，你看到什么了吗？”
　　腐川冬子心下一惊，她察觉到此刻教室里只有战刃和她两个人，值日生也有事出去了，这相当于她和战刃骸两人在独处，顿时紧张得寒毛都竖起来了。她咽了一口口水，小声说：“我……什么都……没看见啊……只是在去涉谷逛街的时候遇到了战刃……而已……”
　　她开始怀疑起这样的说辞能不能让战刃骸觉得还能说得过去，从而放过她。无论怎么想，这样说都太敷衍了……
　　然而战刃骸在沉默了一下后，轻轻点了点头：“嗯。”她肯定地轻声说：“我们只是碰巧遇见了而已。”
　　“我也只是去逛街而已。”她看着腐川，这样慢慢道。
　　鬼才信。腐川冬子一边这样想着，一边艰难地点了点头：“……对，就是……这样……”她的声音都在颤抖着，然而战刃骸好像只要这样就满意了，她轻轻点了点头，自顾自地转身离开了。
　　等战刃骸的身影消失在教室门外，腐川冬子几乎像是重获新生一般喘了一口气。
　　——过、过关了！
　　还活着啊……她深呼吸着，平复了一下自己的心跳，随后强行将非日常的东西通通抛到脑后，再一次投身于属于她的日常中去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来会是一连串超~愉快的非日常展开哦！O(∩_∩)O~


第91章九十一、ID
　　五月的一天中午，腐川冬子被突然出现在了北区校舍的白鸟扯到了学生会。
　　白鸟把她拉到技术部的房间里，带着掩饰不住的兴奋，压低声音说：“完成了！”
　　啊？
　　腐川冬子一开始完全没有反应过来。完成？完成什么？随后她立即想到，白鸟说“完成”的话还能是什么，只可能是……“完成是说，高智能AI？”她问道。
　　“对！”白鸟重重点了点头：“但是只是初步完成而已。虽然形象和声音都和AlterEgo完全不同，但是内置的演算模式和思维回路几乎是完全照搬了不二咲的程序，这样远远称不上是完全完成，假如有人破解了AlterEgo的程序就代表着他同时破解了Nanami的程序，这种事情我可不愿意看见。虽然这种目标很难实现不过我还是准备给Nanami内置几套全新的演算程序，如果能够实现双回路同时运作的话……”
　　腐川冬子觉得脑袋有点疼，她叹了一口气，等白鸟说完了才问了一个她现在最关心的问题：“Nanami是……？”
　　“哦，就是千秋啊！”白鸟随手抓了一张纸来写上了两个汉字：“你看，‘七海’，七海千秋！很不错的名字吧？”
　　还真的像是普通女孩子的名字呢。腐川冬子说：“还挺可爱的。”
　　“对吧！”白鸟笑着把她拉到电脑前坐下：“千秋的形象也很可爱呢！现在我暂时没有找到愿意提供音源的人，就暂时用我的声音了……至于人格数据大概需要慢慢进行验证然后导出进行改写之后再……”
　　听着白鸟继续说着一大堆掺杂着各种术语的说明，腐川冬子觉得头又疼了起来。现在她无论怎么看白鸟都觉得她像是在使劲夸女儿的妈妈……
　　白鸟又说了一阵，就在腐川冬子终于忍不住想要打断她的时候，有人进入了这个技术部内的小房间。
　　“啊，冬子也在？”打开了门的来人有些看起来有些发愣。就算是现在已经被喊了那么多次，腐川冬子对于“冬子”这个称呼还是有些接受无能，就算是澪田直接叫“小冬”她都没有这么不适应……会这么叫她的，除了学生会的会长之外也没有别人了……
　　“不过这样也正好呢……”芳川千夏叹了口气，缓缓开口说：“最后一件事情……我走了之后，好好保管‘那个’。”她的神情真的是十分严肃：“我只把‘那个’只告诉你们两个和村雨，别人……不能说信不过，但是我不能完全放心。你们的话，至少是绝对不会说出去的吧。”
　　白鸟迟疑着点了点头，然后轻声说：“我就……算了吧……”她脸上的表情颇有些古怪：“我可能没有那个心理准备啊，要是看到了什么不得了的东西又不小心露出马脚就完了。”
　　而腐川冬子完全是一脸茫然：“‘那个’说的是……”
　　“ID哦。”芳川千夏脸上有了淡淡的笑容：“能够登陆所有现在已知的学园内教师专用网络的无密码ID，阅读权限为最高，可查阅一切资料……啊，说好了，考试题不许偷看！不过这个ID在各个研究所的内部网络就办法用了呢，毕竟现在有的研究所连想要查阅资料都需要用电子学生手册登记了……”芳川千夏重重叹了一口气：“专门为电子学生手册定制的各种终端设备也都要在这两年投入使用了吧，可惜我今年就要毕业了。”
　　腐川冬子完全没有去理会她话中打趣的部分，她只是一脸震惊的表情：“无密码ID？”
　　“嗯。”芳川千夏愉快地点了点头：“这可是从上上代会长那里传下来的珍贵遗物哦？”
　　白鸟苦笑着插嘴：“说遗物也太失礼了吧……”
　　“理解意思就好了……”芳川不以为意地挥了挥手：“我的权限之一现在就交给村雨了。我走了以后白鸟替我盯紧村雨，有什么不对就立即改掉ID，腐川起一个保险的作用……”
　　“为什么是我？”腐川冬子呆呆问。
　　这种事情……好像有点奇怪？教师专用网络？普通的学生要登陆那里做什么？像芳川说的那样偷看考试题吗？况且，这种事情找别人不是更好吗？
　　芳川理所当然地说：“要起到‘保险’的作用的话，当然要找能在学园待的最久一年级生吧……我熟悉的一年级生只有你和石丸，因为和你比较熟悉，所以我就选择告诉你了。”
　　听到这样的解释，腐川冬子觉得稍微有些晕眩：“这样轻率的决定真的好吗……”
　　“你会偷看考试题或者把不能说的事情说出去吗？”芳川反问道：“教师们单方面认为不能让我们知道的东西我们有必要去了解，所以才有了这个无密码ID的存在。你们三个人都有阅览权，白鸟额外有修改ID的权利，要不要使用就取决于你们自己了。”说着，她淡淡一笑：“毕竟，我就要毕业了嘛……”
　　“还有两个月呢。”
　　“两个月一眨眼就过去了啊。”芳川眨了眨眼：“今年九月，腐川你们升上二年级之后就可以加入学生会了，要不要正式加入试试？”
　　“我……就这样就好吧……”
　　“别急着推辞嘛，学园方面明文规定过，二年级及以上的学生中每一期都要有学生会成员，你们七十八期生里要是没有的话就是你了。”芳川轻轻笑着自怀中拿出手机，快速按了几个键之后将手机屏幕拿到了腐川面前：“记住这个ID，不许用电子设备或者纸笔记录，用脑子记。”
　　手机屏幕上是编辑邮件的界面，邮件内容的那一栏有八位的数字和字母组合，腐川冬子默默将它记下来之后，芳川又快速按了几个键，把屏幕递到了白鸟眼前：“下面这个是修改ID用的密码……”
　　白鸟盯着手机屏幕看了几秒后轻轻点了点头，芳川千夏这才将手机收了回来，立即将邮件内容清空得干干净净。
　　“那么，虽然说过很多遍了——”她微微闭了闭眼眼睛，随即扬起一个微笑来：“学生会，永远都会是我们的学生会哦！无论人员怎么变换都是一样，就继续这样拼尽全力地君临在全校学生之上，然后拼尽全力地——”她到此就缄口不言，只是带着奇异的笑容离开了房间。
　　拼尽全力地……？
　　虽然有些好奇后面会是什么话，但是腐川冬子并没有去问，也没有打算去问。
　　一个人说话说到一半闭口不言的原因只会有两个，一是并不想说，二是认为没有必要说……哦，也许还有故意想要引起听者好奇心的可能性，但是现在就不考虑它了。无论是哪个原因，都没有让她有开口询问的欲望。
　　腐川冬子看了看技术部内的时钟，已经快要上下午的课了。她没有多说什么，直接和白鸟告别回到了北区的校舍，安稳地度过了一个下午，随即回到了宿舍。
　　打开电脑，登陆学园的主页，然后登陆教师用网络，在ID那一栏内输入八位的ID，密码那一栏空着，点击登陆……登陆成功。
　　……还真的登陆成功了。
　　腐川冬子沉默着翻看了一遍教师用网络的内容，大致是一些有关教学的讨论和学园的各种时间安排的通知，至于芳川说的考试题……那个写着考试题库的网页需要输入密码才能阅览。
　　不过□□的生活也还真是忙碌呢，晚上九点钟，在教职员楼开会？
　　肯定有什么不对的地方，但是和她又有什么关系呢。她摇了摇头，无视了这些通知，在确认这个ID可以使用之后便关闭了网页，打开了文档，专心写起了小说来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先写点不是那么重要的东西做铺垫吧……
　　一直在犹豫要不要更隔壁，因为如果更了那边的话这边完全是被透一脸的节奏……虽然好不容易进度才一致了……TAT
　　本来准备填完骸姐那篇再开狛苗文的，现在决定了，10号开狛苗文……嗯……更新和剧情进度都是龟速，文名、文风和某些形容可能会显得略奇怪，对不起我的词汇量真的非常贫乏，只会在写完之后去慢慢想怎么改，根本做不到一次写到最好……TAT
　　有萌幸运组的到时候欢迎来看新文……
　　顺便，迟钝的我直到今天才发现我居然又收到一个地雷！！而且是11月30日就有的直到今天我才发现……QAQ谢谢水果王西瓜利亚的地雷……


第92章九十二、非日常事件
　　时间过得很快，就像芳川千夏之前说过的一样，两个月一眨眼就过去了。腐川冬子觉得简直是转眼就到了七月初，期末考试近在眼前，这学期结束后七十八期生也将升入二年级。这理应是让人觉得兴奋的事，腐川冬子却一点都高兴不起来。
　　她遇到了两个一点都不小的麻烦，这两个麻烦的严重程度完全无法相提并论，然而……它们发生在同一天。
　　7月7日……这一天对于她来说，简直糟透了。
　　中午的时候，她坐在教室里复习，一向不怎么担心自己功课的朝日奈在此时哼着小调进了教室，看见腐川就高兴地说：“啊，腐川，我从图书馆借了你的新书哦！”
　　腐川冬子手中的笔一抖，顿时掉在了地上。
　　她目瞪口呆地看着朝日奈，强忍着尖叫的冲动，颤抖着问：“哪一本？”
　　“就是3月发售的那本啊……腐川也真是的，出新书了也不告诉我们。”朝日奈一边气鼓鼓地说着，一边思考了起来：“唔，我记得那本书确实是叫……什么歪曲什么的来着？我没怎么记书名呢……”
　　腐川冬子已经觉得手脚发凉，全身都没什么力气了：“不，那个，我……”
　　让你们看到了的话，那还得了……赶紧找一个新话题转移朝日奈的注意力好了。
　　可惜天不遂人愿，刚刚走进教室的雾切居然搭话了：“腐川的新书？”她脸上有着讶异的神色：“我没有看过呢。”
　　雾切不要连你也……“没什么好看的……”真的……别看啊，别人看也就算了，你们看的话一定一眼就看出来书里某两个人的原型是……
　　啊啊啊啊啊被发现了的话我不是完了吗？！！！苗木暂且不论，十神君要是看见了这个的话……
　　我一定会死的很惨……
　　“那，我也借来看看吧。”雾切响子轻轻点了点头。
　　……不是吧！
　　腐川冬子差点绝望得直接倒在地上了。
　　这就是中午的发生的不幸事件。
　　而下午发生的那件事……已经不仅是用“不幸”二字就足以概括的了，非要说的话，只能说那件事是“绝望”的事件。
　　下午时，学园方来了通知，说是自下学期开始，也就是从七十八期生升上二年级的时候起，学园将会实施北区校舍的改建工程，届时北区的校舍就此废弃，七十八期生跟七十七期生一样改为在东区进行教学……
　　虽然早就知道会有这种事，但是腐川还是不可避免地叹了一口气——稍微有点舍不得啊。北区的这间校舍承载了他们一年份的回忆，去到东区之后就又要开始习惯新的环境了。
　　因此，放学后，腐川冬子决定去东区的校舍看一看，她想，还是弄清楚她之后会在哪里上课会比较好。
　　事后，腐川冬子想起这件事来简直悔得肠子都青了——为什么非要在今天去那里啊！
　　东区的教学楼，教学楼是哪栋？腐川冬子站在东区，有些茫然地环顾了一圈四周之后，打开了自己的电子学生手册选择查看地图。
　　她一边移动着，一边盯着电子学生手册的定位系统。教学楼……对，一年生、二年生还有三年生的校舍是这栋！
　　不过真是奇怪啊，明明一年生在北区上课，为什么还要在这边设置一年级的校舍？根本不会有人来嘛。腐川冬子一边想着，一边走进了教学楼，谁知道一进教学楼就见到了迎面走过来的白发少年。
　　“啊。”对方看到腐川的时候愣了一下，随即笑了起来：“真是稀奇啊，腐川怎么会在这里？”
　　“没什么。”腐川冬子下意识地答道：“只是来看看校舍。”
　　“说起来你们下一学年就要到这边来了呢。”
　　“倒是你……现在都还没走啊。”腐川冬子是在放学后才慢慢走过来的，按理说二年级的学生现在也都应该早就放学离校了才对……
　　“我吗？我今天正好值日呢，所以晚了一点。”
　　“一个人吗？”
　　“不，本来是和同班的佐藤同学一起值日的，但是打扫工作做到一半她就不见了呢。她是超高校级的弓道部，腐川听过吗？”
　　腐川冬子摇摇头：“没有。”
　　二人正说着，那个突如其来的声音便响了起来。
　　那是极为突兀的、在寂静的校舍中显得格外清晰的好像是什么东西碎掉了的声音。
　　听到了这声音，二人皆是一愣。
　　那声音，是从二楼……？
　　腐川冬子下意识地看向了应该对这个校舍比较熟的狛枝，谁知道对方也是一脸迷茫：“好像是我们二年级学生的教室那边呢……啊，因为钥匙在佐藤同学那里我都没能够锁门呢。”他无奈地叹了口气：“不好意思，腐川，我上去看看。”他刚刚这么说了便行动了起来。
　　“我也一起。”腐川冬子连忙跟上了他，她可不想被一个人甩在自己根本不熟悉的校舍里。
　　走到楼梯的时候，二人意外地看到了另外几个他们认识的人。
　　“小冬？！”
　　“澪田？！”
　　澪田和腐川同时惊叫了起来。
　　澪田身边站着罕见地穿着校服的西园寺日寄子，少女看到腐川倒是没什么反应，只是在看到狛枝的时候厌恶地皱起了眉。在西园寺身边，站着小泉真昼，她看到二人也愣住了。
　　“狛、狛枝同学……”畏畏缩缩跟在西园寺日寄子身后的罪木蜜柑连声音都是抖的。
　　狛枝倒是没有介意少女们的反应，他一如既往地清爽地笑着：“啊，大家都在吗，真巧啊。楼上发生什么了吗？”
　　“不知道哦！”澪田的反应倒还好一点：“我们也正好听到那个声音，准备上去看看。”
　　“那就一起上去吧！”狛枝单方面地决定了之后，便朝着楼梯上方的二楼跑了上去。
　　腐川和澪田没怎么犹豫就跟上去了，西园寺和罪木迟疑了一下也跟上了他们。
　　空旷的二楼走廊中，只有一间教室门前站着有人，想着就算是问一问情况也好，几人便朝着那个人所在的地方走去。
　　那是一个留着黑色长发的女生，她气喘吁吁地站在音乐室门口，看起来也是听到这个声音跑过来的。
　　还没有人开口，狛枝就已经惊讶地叫出声来了：“佐藤同学？”
　　“啊，狛枝君……”佐藤看向狛枝的脸色有些不好。
　　狛枝没有理会她古怪的神情，而是问道：“发生了什么吗？”
　　“嗯，我刚刚回到教室没有看到你，准备走的时候就听到这里面传出了玻璃被打碎的声音。”佐藤稍稍低下了头。
　　“那我们进去看看吧？”狛枝这样提议道，随即上前去试图推开音乐室的门，结果他一脸错愕地转身道：“门锁了啊……”
　　佐藤说：“也许用放在教职员室的钥匙就可以打开门了吧？现在老师应该都走了。”
　　“那我去拿回来吧。”小泉真昼，就急急忙忙跑去了教职员室，没多久她就拿着回来了：“老师都走了，拿钥匙很顺利呢。”
　　“那就开门进去看看吧。”狛枝说。
　　小泉看了看狛枝，轻轻点头，然后将钥匙插进锁眼缓缓转动，随着“咔”的一声轻响，门被打开了。
　　几人面面相觑，正想说要不要立即进去的时候，西园寺日寄子突然说：“罪木先进去吧！”
　　“诶？！”罪木蜜柑发出了悲鸣声：“为、为什么？”
　　“好了，快点！”西园寺瞪着罪木，罪木蜜柑最终还是哭丧着脸进入了音乐室，几人跟在她身后也陆续进了音乐室。
　　腐川冬子之前从来都没有来过这里，自然也就对这边的音乐室感到有些新奇了，北区校舍那边的音乐教室在三楼，
　　有着舞台和舞台上看起来就显得典雅的黑色三角钢琴，以及许许多多的坐席，看起来完全能够开一场小型演奏会了。
　　进入音乐教室后，首先映入腐川冬子眼帘的，是舞台上的三角钢琴，随即她看到了，舞台边上的……
　　“死……死了？！”走在前面，去查看倒在地上的女学生的西园寺日寄子惊叫起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”惨烈的尖叫声响了起来，是罪木在尖叫，下一刻她就被西园寺制止了：“闭嘴，安静点！”西园寺脸上虽然是凶恶的表情，但是眼中却完全掩饰不住恐惧：“说不定……还在这附近啊……”
　　腐川冬子已经完全没有办法去顾虑她们都说了些什么了。
　　金发的女学生倒在了地上，她梳理整齐的漂亮金发已经被鲜血浸染，血迹随着她的脸颊滑落，染红了她的校服……
　　啊……
　　为什么，在学校也会碰到这种事情呢？
　　眼前的景物已经开始模糊、摇晃了起来，腐川冬子拼尽全力克制住自己想要就此放弃、任眩晕感席卷大脑的冲动，狠狠闭上了眼睛。
　　要去面对啊，不可以又把所有的事情都推给她……以前就是这样，每次遇到这种事情的时候，所有的事情就都是由那个她去承担了，不能一直这样……
　　但是，为什么在学校，在这个希望之峰学园也会遇到这种事情呢？
　　我的日常生活是那么的平和安稳，那家伙也已经很久都没有犯案了，我也没有特意参与到什么非日常的事件之中去，按理说，这种事情，可能会遇到这些血淋淋的东西的事情……我应该是没有机会再遇到了才对啊！？
　　这是说，我的日常……终于也变成了非日常了吗？
　　腐川冬子咬着牙把头扭到一边，试着睁开眼睛，很好，视野范围内没有血迹……暂时可以了吧……
　　“我好不容易才进入了这所学园，要因为这种事情失败什么的我才不要！！！”她刚刚回过神来就听到了西园寺日寄子有些激动的尖叫声，随即看到少女头也不回地冲出了音乐室。
　　“那，我们也……”其余的几个人也都犹豫着陆续退出了音乐教室，终于，音乐教室里重归寂静。
　　腐川冬子以为教室里没有了人的时候，听到了熟悉的声音：“呐，腐川……”
　　狛枝？他还在？她下意识地转头望了过去，却见少年蹲在倒下的少女身前，正在查看着什么。
　　少女脆弱地倒在地上的身姿再次映入眼帘之时，腐川冬子又感到了自己的视界在不受控制地摇晃。血……幸好，血迹不是太多……或者说，比起她之前所看到过的那些，这种程度反而还算是能够接受的了……
　　深呼吸，深呼吸……她好不容易平静了自己的心跳，终于能够正视那名少女了。
　　“现在在那里的，是腐川还是灭族者翔呢？”白发的少年转头，带着微笑问出了这样惊人的问题。
　　腐川冬子不太情愿地回答了：“……腐川冬子啦。”
　　“啊，这样啊……”少年的眼中有着些许的讶色，随即他转过头去，微微皱起了眉来：“这个……有点奇怪呢……她应该是隔壁班的九头龙同学吧……”他一边自言自语着，一边站起身来，走到玻璃破碎的窗边张望了起来：“总觉得，有哪里不对呢。”狛枝凪斗沉思了起来。
　　等等……你有没有弄清楚现在的情况啊？！看着少年如今的举止，结合如今的状况，腐川冬子不由得眩晕了起来——
　　现在，你身边的可是你的同级生的……尸体啊？！
　　现在，腐川冬子再次无可奈何地接受了这样的一个事实。
　　狛枝凪斗……似乎并不正常。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从这章开始过渡到非日常里去……之前的真是甜到牙都要化了呢~O(∩_∩)O~
　　九头龙妹妹死了，按照目前的进度来看，离那谁谁谁出现也不远了……


第93章九十三、理解
　　窗户的玻璃已经碎掉了，窗户下的水槽被打翻在地上，水槽中的砂子撒得满地都是……
　　腐川冬子提心吊胆地走到窗边，小心翼翼地在不去破坏现场的前提下从碎掉的窗户向外看去。
　　这里是二楼的音乐室，从二楼跳出去……这个学园里还是有人能够办到的吧。
　　“腐川有听到刚才小泉同学他们的谈话吗？”这时，狛枝在腐川身后问道。
　　腐川冬子有些惊异地回过头去，摇了摇头。
　　“佐藤同学说她是因为泳装不见了，为了去找泳装才在清扫教室的过程中离开了……她的推测是，九头龙同学是被潜入了校内，偷盗了她的泳装的变态杀害的。”
　　“……”腐川冬子稍微有些发愣。
　　变态什么的……那么随意就能够确认有这样一个人，而且偷盗泳装和杀人是同一人所为吗？
　　“先把泳装和变态的这种推测放在一边不提吧。”狛枝轻轻出了一口气：“现场好像并没有留下凶器呢。”
　　“那个伤……”腐川冬子看了一眼满头鲜血的少女，立即回过头来：“是头部被钝物殴打造成的吧。”
　　“看来是这样呢。”狛枝表示赞同。
　　“但是……在场没有沾着血迹的凶器啊……肯定是被凶手处理掉了吧。”
　　“大概如此吧。”狛枝轻轻叹了一口气：“要说是犯人从窗户逃走了也是没问题的说法呢。”
　　腐川冬子看着他若有所思的样子，终于忍不住出声问道：“……我们……一定要在这里说吗？”
　　狛枝愣了一下，随即脸上挂上了歉意的笑容：“啊，抱歉抱歉……我们先出去吧。”
　　二人走出了音乐室，慢慢朝着楼梯走去，腐川冬子最终还是忍不住回头看了一眼音乐室：“那个，真的不需要报警吗？”
　　“如果腐川不嫌麻烦的话就由我们来报警吧，不过西园寺同学她们……”
　　腐川冬子叹了一口气，想起了西园寺日寄子激动尖叫的样子：“不会愿意作证吧。”
　　“嗯，就是这样。”
　　就在要走下楼梯的时候，腐川冬子收回了视线，然后在视线移到某扇门上的玻璃的时候……
　　腐川不由自主地停止了脚步。
　　其实她并不清楚刚才她无意中看到了什么，只是莫名地在意起了在投入室内的阳光照射下反着光的什么东西。
　　“腐川？”狛枝叫了她一声。
　　腐川冬子没有回应他，径直朝着那扇门走去。
　　那是音乐室旁边的教室的门，门上有一块玻璃窗可以窥见教室内部的情景，这个是……
　　她试着推开教室的门，在腐川的意料之外，这扇门一推就开了。
　　这间教室中空无一人，课桌椅整整齐齐地摆放着，地面上……水洒了一地，花和花瓶的碎片散落在地上，就是水和花瓶碎片的反光吸引了腐川冬子的视线。
　　这间教室的窗户关得严严实实的，看来花瓶不是被风吹倒的。这么说，这是哪个学生做的吗？
　　“这是……”身后，狛枝凪斗也发出了惊讶的声音：“这样吗……”
　　他明白了什么？腐川冬子惊讶地回过头去，有些无法理解为什么他能从一个碎掉的花瓶中得出什么信息，花瓶碎了的话，也只是……
　　啊……她恍然大悟。
　　花瓶碎了，也会发出类似玻璃被打碎的声音吧，也就是说……“无法判别那个响声是窗玻璃被打碎还是花瓶被打碎发出的声音吗？”
　　“嗯，如果刚才响起的确实是花瓶碎裂的声音……”少年眼中有了笑意：“那么，窗玻璃的碎裂就在花瓶碎裂之前，也就是说，在我们赶到之前、在花瓶碎裂之前，一切都已经结束了哦。”白发少年发自内心地高兴地笑着：“顺序大概是，凶手行凶，处理现场，接下来打碎花瓶……”
　　“你的意思是说……”腐川冬子的眼神慢慢沉了下来，她眼中虽有着不敢置信，但是她还是用微微颤抖的声音说出了自己想到的事情：“门钥匙的话，完全可以在去了教职员室拿来门钥匙开门之后再还回去……”
　　狛枝流畅地接了下去：“然后看准校舍里有人的时机，去打碎花瓶伪装成窗玻璃碎裂的声音来给自己制造人证。”
　　“……不……不是吧？”简单地推断出了一切之后，腐川冬子顿时觉得头有点晕，心中一片冰凉。
　　意思就是说，并没有什么校外进来的变态行凶或者偷盗泳衣……
　　“那个佐藤说的泳衣……”腐川冬子在此时想起了狛枝提到的泳衣，便有些恍惚地问道：“只是用来掩人耳目的吗？”
　　“不，说不定那就是沾了血所以不得不处理掉的凶器呢。”少年双手抱臂，神色轻松地说出了骇人话语。
　　“怎么可能……”腐川冬子震惊地看向他：“那个女孩是头部被钝器殴打致死的吧，看起来并不是窒息……”她一面回想着现场一面说着，说到这里时，她猛地止住了自己的声音，因为想到了些什么，连面容都微微扭曲了起来。
　　散乱的水槽和洒了一地的砂子……这些东西，都没有沾上血。而假设柔软的泳衣是沾上血了的凶器，那么可能性只有一个——
　　“用那些砂子……”腐川冬子不可思议地喃喃自语着。
　　“没错哦。”
　　少女在原地愣了一阵子后，勉强自己抽了抽嘴角：“……怎么会……又不是在写小说……”她连声音都在发抖，觉得今天自己的认知中有什么受到了冲击。
　　“我们都还是……高中生啊……？”她用颤抖的声音求证着。
　　在这时，白发的少年却笑得比任何时候都灿烂：“没错，而且，还是这所希望的学园的学生哦！身为希望的大家聚集在这所希望的学园之中……”他大大张开双臂：“希望和希望之间会产生冲突，最后诞生能够胜过一切希望的‘绝对的希望’，这不是理所当然的吗！”
　　腐川冬子觉得自己的嘴唇都在微微颤抖着，她艰难地问：“就算有人因此死掉吗？”
　　少年粲然一笑：“没办法啊，虽然这么说也许很过分，不过败了之后还能够成为希望的垫脚石不是比什么都美妙的事吗！”
　　“哪里有这种说法啊！？！”腐川冬子终于抱住头尖叫出声了。
　　为什么，现实的世界还会发生这种事情？
　　她明明没有被牵扯进什么不得了的非日常之中，只是过着属于她的平稳的日常生活而已……
　　但是，现在她的学园生活中出现了谋杀案？作案的还是学园的学生？现在，信赖的朋友还告诉她，这种事情是理所当然的？
　　她有很多很多的话想要用来反驳少年，无论如何她都不能接受、也不想接受少年的说法，然而，谁知道下一刻少年幽幽吐出的话语，便让她一个字都说不出来了。
　　“腐川也是一样哦。”少年如是说。
　　我？一样？什么？什么一样？
　　她在心中提出了无数的疑问，心底却完全明白，问这种问题完全是自欺欺人而已。
　　明明是盛夏的七月，蝉还在窗外不停地叫着，她却感觉就连指尖都要凝结成冰了。
　　“超高校级的杀人鬼什么的……虽然从社会的常识上来说是完全不该继续存在下去的存在，但是，腐川不觉得这也是希望的一种表现形式吗？”
　　腐川冬子过了好久才找回自己的声音：“你的意思是说，无论是谁的希望……无论表现形式如何……”
　　“无论是谁的希望……都是‘希望’哦！”
　　明白了。
　　我明白了。
　　腐川冬子在最后深深吸了一口气，终于让自己的心情平静了下来。
　　她问了最后一个问题。
　　“那么，当你也被你认为的‘希望’杀死的时候，你会怎么样？”
　　“那真是太荣幸了呢！”少年的笑容一如既往地清爽，但是这平日见惯了的笑容在此刻映在腐川冬子眼中却是说不出的扭曲。他说：“像我这样的渣滓也能够成为希望的垫脚石的话，真是再好不过的事情了！”
　　我明白了。腐川冬子在心中默念完最后一遍之后，出声说：“我明白了。”她最后看了一眼地上的花瓶碎片，头也不回地转身离开了这间教室：“今天就这样了吧。再见，我回去写小说了”
　　今天真是无比糟糕的一天。
　　腐川冬子慢慢地走在作为一所高中来说大到不像话的校园之中，垂下了眼睑。
　　不过，至少她今天终于了解了为什么狛枝凪斗会跟他的同级生那么合不来的原因。
　　突然变成那样……还真是让人有点受不了。
　　不过，所谓朋友的话……
　　嗯，回去写小说吧。深吸一口气后，少女的心情再次变得平和了起来。
　　——就好像，今天什么都没有发生一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　腐川的抗打击能力+心境恢复能力已经被灭族者翔长年累月刺激到LVMAX了……
　　时常睡一觉起来面前是凶案现场手里是凶器什么的……【蜡烛】
　　顺带，今天开新坑了哦~\\(^o^)/~↓
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1927203
　　弹丸轮舞1代+2代，CP狛苗，情节的展开会可能比较慢……有兴趣的姑娘去看看~O(∩_∩)O~
　　至于封面……啊哈哈，这种东西……不是只要有就行了吗【。】……


第94章九十四、后续
　　次日，出了大事。
　　7月8日的清晨，正躺在宿舍的床上做着梦的腐川冬子被响个不停的警笛声吵醒了。
　　啊？
　　怎么了……说起来今天闹钟还没响啊？腐川冬子迷迷糊糊地从被窝里伸出手来，拿过了手机。
　　六点三十分。
　　走廊中传来了喧哗声和跑动的脚步声，这让她彻底清醒了过来。
　　……怎么回事？发生了什么？
　　这样的疑问只在她脑中停顿了一瞬，下一刻，她立即从床上翻起了身来。
　　——还用想吗？！
　　这种程度的骚动……东区校舍里死掉的女生被发现了吧！
　　腐川冬子想起昨天的情景，就忍不住打起寒颤来。
　　她从来都没有想过在她白日的日常生活中也会见到尸体，上次卷入跟战刃相关的事情时另当别论……当时她是怎么从这种程度的刺激当中撑过来的呢？似乎是因为身边有人和自己说话分散注意力吧。
　　现在想想，在看到了同校的女生的尸体后还能默不作声地走回宿舍，然后写小说写到午夜最后倒头就睡……她到底是怎么做到这种事情的啊！
　　昨天……看来昨天小泉真昼她们在之后也没有去报警，直到今天早晨才有人发现那个女生……好像是叫九头龙什么的吧？
　　不行……应该去看看。
　　虽然明白也许会沾上麻烦，腐川冬子还是咬咬牙，迅速地换上了衣服——至少要看看外面的情况才行！
　　她换好衣服走出了宿舍时，发现楼道里一片喧哗声，不少女生都聚集在走廊里，面色稍微有些惊慌地小声说着什么，不少人脸色非常难看地拿着手机操作着什么。
　　腐川冬子对于这种情况也有些惊异，她刚刚朝着通往外面的楼梯走了没有几步，就迎面遇上了正朝着这边走回来的雾切响子。
　　“雾切？”
　　雾切响子沉默地停下脚步，对她点了点头。
　　“发生什么了？”腐川颤声问道，虽然已经猜到了可能是昨天的女生的尸体被发现了，但是她还是必须找别人确认一下。
　　雾切响子简短地说：“我也不清楚。”她顿了顿之后问：“腐川也要出去？”
　　“我想去看看出了什么事……”
　　“……”雾切响子轻轻摇了摇头：“那就再去看看吧。”
　　再？腐川冬子稍微有些疑惑，她刚才过来的方向……好像是……莫非……
　　她带着惊疑的心情，和雾切响子一起朝着一楼女生宿舍的大门走去。
　　在看清那里的情形的时候，腐川冬子险些失去了声音。
　　“不行，七点之前禁止出入！”少女一丝不苟地穿着校服，以凛然的身姿拦在了紧闭的大门前。
　　“凭什么不让我们出去啊！”有一个不认识的女生站在她面前不满地质问着。
　　大门被从外面打开了：“你们知道现在是什么事态吗？！”芳川千夏尖叫着踏入了女生宿舍楼：“我们已经在想办法了，只是麻烦你们不要给我们添麻烦啊！！！”她的情绪看起来实在是激动无比：“一旦这种事处理不好你们也都知道会怎么样的吧！？希望之峰学园的声誉一旦受损，你们又准备怎么办啊！？”
　　所有人都被她突如其来的尖叫震住了，腐川冬子更是膛目结舌——这个那么激动的人，真的是芳川千夏？
　　芳川千夏大大地喘了一口气之后，总算是平静了下来，只是声音还是有些嘶哑：“我去找过校长了，现在正在商量对策，七点之前不要出来，现在是六点四十分，二十分钟之内我们一定会想出办法来。”她带着一脸沉郁的表情离开了校舍，守在门前的女生马上关上了大门。这次她干脆倚在了门上，把自己的全部体重都压了上去。
　　“你们都听到了……”白鸟以叹息般的声音道：“二十分钟，给我们二十分钟吧……你们谁都不想被警察问话对吧？”她的视线扫过了在场的众人，然后她又叹了一口气。
　　在场要求出门的学生们面面相觑，似乎是被说动了，然而还是有人叫道：“说得那么严重，到底是什么事情啊？！至少把这个告诉我们吧！”
　　“……我问你们。”白鸟猛地抬起头来：“昨天晚上有谁夜不归宿吗？”
　　“啊？”女生们面面相觑：“都是单独的房间，我们也……”
　　白鸟疲惫地叹了一口气，垂下了头，简洁地说：“有人死在东区的音乐教室里了，是个金发的女生。”
　　几乎是所有人都愣住了，随即抽气声和惊叫声才此起彼伏地响起。
　　“你们都知道这是什么性质的事情吧？”白鸟郁郁看向众人：“谋杀，刑事案件，凶手在校内的可能性不能说没有，相对而言这里还算是安全的，你们觉得呢？”
　　众人听了之后，终于陆陆续续地离开了玄关。
　　七点整的时候，女生宿舍大门大开，学生终于可以自由活动了，但是未经特别申请不能离开学园一步。当日希望之峰学园停课，许多人因为凶手还没有抓到，宁愿待在宿舍叫食堂的外卖也不出门。
　　这一天的傍晚，校长在校内广播里宣布这件事情已经解决了，现在已经初步确认潜入校内的凶手已经在犯案后逃出了学园，警察将继续在学园外进行调查。
　　第二天，一切都好像恢复了正轨，腐川冬子数度犹豫着是否要去找那个叫佐藤的女生谈一谈，却在最终打了退堂鼓。
　　第三天，腐川冬子终于可以喘一口气了，她在下午放学后去了学生会。会长室里，芳川千夏正一脸疲累地趴在办公桌上一动不动。
　　“会长？”腐川冬子小心翼翼地叫了她一声。
　　“嗯。”芳川千夏好歹应了一声让腐川冬子能够确认她还活着。
　　“你……怎么了？”
　　芳川千夏终于爬起来，直勾勾地盯着腐川冬子的眼睛，有些恍惚地说：“我没有想过这个学园内会发生这种事……”她恍惚地点了点头：“从来都没有……”
　　腐川冬子张了张嘴，发现自己不知道该说些什么。
　　“哈，学生之间的互相残杀……这可是现代社会啊……而且，这里可是希望学园不是吗？！”芳川千夏尖叫了起来。
　　敏锐地捕捉到了“学生之间”和“互相残杀”这两个跟学园公布出来的信息有所出入的两个词，腐川冬子心下一惊：“学生之间是说……？”难道不是没查出凶手来才说是潜入学园的校外人员干的吗？
　　“哈……哈哈……”芳川千夏颤抖着，突然用力拍了一下桌子，终于尖叫了起来：“都给我适可而止啊？！自大也好，愚笨也好，麻木也好，自欺欺人也好——什么样的校外人员才可能突破这样的安保系统进到学园来啊？！摆明了就是校内人员啊！不是学生就是教师，不是预备学科的就是本科的！！！”
　　“谁愿意让那个死掉的女孩子就这样不明不白地死掉啊！！！但是校长和评议委员会都说无论如何不择手段也一定要把这件事情压下去，说是校外人员干的！校外人员，还想说什么啊，灭族者翔吗？！！！”
　　“冬子，这所学园的声誉有多值钱你明白吗！？我是明白的啊，但是……”芳川千夏用充满了血丝的眼睛盯着腐川：“就算是明白……我也不知道这种事情也可以……”她抽着气干笑了两声：“哪天我死掉了，说不定也会被压下去呢。”
　　“不过，我就要毕业了呢……”她轻声喃喃着：“马上就要毕业了，居然就遇到这种事……”
　　会长室的电话铃突然响了起来，芳川千夏愣了一下之后就按下了免提键：“你好，这里是学生会……”
　　“会长！”电话那边传来了白鸟的悲鸣声：“东区的校舍，七十七期的弓道部……死在教室里了……”
　　这下子，不单是芳川千夏，就连腐川冬子都愣住了。
　　芳川千夏站在原地愣了很久。
　　然后她笑了。
　　“啊，希望之峰学园连环杀人案？”高挑的少女笑得云淡风轻：“哦，这下还真的有理由推给灭族者翔了呢。白鸟，”她对着电话那边说：“你要不要试试在现场写‘鲜血狂欢’的血字呢？”
　　希望之峰学园连续发生命案这件事终究还是没有被压下来，社会舆论哗然，警方也投入了相当大精力来调查案件。这下子，本来就因为学园中连续发生命案而神经高度紧绷的学生更是完全没有热情去学习了。希望之峰学园迫于各方面的压力，直接提前期末测试而后放暑假，这一个充满了血腥气味的学期就这样过去了。
　　毕业典礼那天，脸上真正有笑容的学生也有，但是其中并不包括芳川千夏。
　　盛夏的这一天，学生都已经走得差不多的时候，她和腐川冬子并排坐在了校园内的树荫下。
　　沉默了很久之后，她终于说话了。
　　“腐川，”她的眼神有些黯淡：“你看，最后我居然连本职工作都没有做好呢，这一期毕业生电子学生手册账户的注销都没有做完……”
　　腐川冬子不知道该怎么安慰她，只好说：“因为时间不够……突然提前考试，学园也有责任吧……”
　　“嗯。”芳川千夏闷闷地叹了一声之后，终于站起了身来：“腐川……”她认真地看着腐川：“如果你，遇到了什么事的话，一定记得跟我说，可以吗？”
　　“啊？”
　　“如果在我走了之后你遇到了什么不能自己决断的问题，随时欢迎打电话找我帮忙。”芳川千夏轻声说：“我对这所学园里的事情还是很熟悉的呢，应该能给你一些建议。”
　　腐川冬子愣愣地点头，对芳川千夏突然转移话题说起这种事情感到有些意外，但还是道谢道：“我知道了，谢谢……”
　　“毕业了呢……”芳川最后喃喃道：“毕业了……原来是这种感觉啊，从我待了五年的学园毕业……”
　　之后芳川千夏也没有再说什么，二人在原地闲谈了几句，具体又说了些什么，腐川冬子已经记不清了。
　　她只记得，那天的蝉很吵很吵，吵得让人有点发晕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　九头龙妹妹和佐藤妹子的事情学园必然会压下去……看看那些流着血泪的学生会成员吧，干脆连死讯都没有了直接出国留学一辈子……
　　会长在对学园转黑的边缘这样……我果然是对原创人物充满了恶意……【啊哈哈你们放心这文里原创的只有一个能活到结局……】


第95章九十五、雨夜
　　对于腐川冬子来说，暑假只是意味着她可以离开学校回家了，然而这段交给她用于自由分配的时间对她来说也没什么特殊的意义，就像是在学校一样，她除了每天写小说之外也没什么事好做了。
　　暑假就在不知不觉中过去，九月很快就到了，七十八期生终于升上了二年级。新的学期开始，北区的校舍终于宣告完全废弃，将在几个月内进行改建工程，而七十八期生全体都转移到东区的校舍学习。
　　刚开学的时候，学生们的情绪都有些低落。无须明言，全都是因为在七月发生的那件事，警方直到现在都没有找出真凶，学园为了让学生安心，也是为了挽回学校的声誉，费了大力气加强了整所学院的安保系统，甚至还在学园内的某些地方安装了监控摄像头。虽然此举也不免招来了部分学生的非议，但是对此保持沉默，算是认同了学园做法的学生还是大多数，所以在学园内部分地方安装摄像头的事情就这样定了下来。
　　顺带一提，在学园安装完摄像头之后的不久，一份详细标注了所有监视摄像头所在位置和监视范围的地图就在学生间流传开了，仔细研究的话，就可以发现想要完全避开所有摄像头也不是不可能的事，只是在要去特定地点的时候不得不绕一小段路才行。毕竟没有在全学园范围安装摄像头，对于刻意想要躲避摄像头的学生，学园一方也是完全没有办法的。
　　开学后的生活和放假前的生活并没有什么不一样，整个九月，腐川冬子的学园生活都十分平静。这一个月里什么岔子都没出，同学间相处得也十分融洽。腐川冬子除了平日完成自己必修的文化课之外，还经常去语文楼接受“特殊辅导”，顺便也会借此机会去学生会看一看。
　　白鸟那边，名叫“七海千秋”的高智能AI已经完成完成了，但是她完全不满足于此，还试图添加几套不同的新程序以更好地抵御外来侵略。
　　会长芳川千夏已经毕业的现在，学生会的所有事务都由副会长村雨早春暂代她管理。据说十月份学生会就要进行改选了，没有意外的话，新一任的会长会是村雨早春。
　　对于腐川冬子来说，这些都属于日常。
　　再宝贵不过、再美妙不过、如果能够一直持续下去，说不定能让她少去很多烦恼的日常。
　　可惜，她的日常总是不能就这样平平稳稳地一直持续下去，要问为什么的话，也许是因为，她身体的另一位主人，完完全全就属于非日常的世界。
　　腐川冬子毫无预兆地醒了过来。
　　九月中旬的夜晚，按理说入秋之后天气不该如此的热，然而似乎是因为要降雨的缘故，今天从下午开始就一直维持着让人不适的闷热。空气好像黏黏答答地沾在皮肤上，可以的话，她还真是比较愿意在开了空调的宿舍里好好一觉睡到第二天早晨。
　　可惜……
　　粘稠的空气让她皱起眉头来，她深深吸了口气，又缓缓吐出。
　　事情很简单，那家伙又跑出来了。
　　眼前没有血，姑且就先认为她没有杀人好了……回宿舍睡觉吧。
　　说起来，我，为什么……
　　……啊？
　　在由于刚刚醒来而显得有些迟钝的头脑理解了腐川冬子此刻的处境后，她几乎是立即清醒了过来。
　　不对。
　　不对啊？为什么，我是躺在地上的？
　　腐川冬子疑惑地撑着地面慢慢站了起来，在站起来的途中，她隐隐约约感觉到后颈处有些酸痛。她试着用手去摸了摸，没有感觉到什么异常的地方，因为她自己也看不到那处，所以她也无从得知那里状况如何。
　　这里是在哪里？这是腐川冬子第一个开始关心的问题，她试着环顾四周，第一眼就看到了茂密的树林、成片的草地还有高高的大片铁栅栏。
　　腐川冬子在一瞬间狠狠咬起了牙来，用了几乎要把牙齿咬碎的大力。
　　这是在哪里已经很明显了。
　　希望之峰学园的中央广场，有着喷泉、草地和树荫，情侣约会圣地，不少学生会选择这里作为休息的场所。因为环境优美，周围也安静，这里作为中午聚餐的备选场所也很受欢迎……
　　最重要的一点是，这里在晚上十点到早晨七点之间禁止进入，在这期间，中央广场会被铁栅栏封锁起来。
　　虽然不清楚现在是几点，但是暗沉的天色告诉她现在明显是深夜或者凌晨。腐川冬子在十一点入睡，那时候中央广场应该已经被封锁了，也就是说……
　　那家伙在深夜跑出了宿舍，然后不知出于什么原因翻过了铁栅栏到了这里面，又不知出于什么原因躺在地上就失去了意识。
　　腐川冬子觉得事情大致就是这样没错了，所以才会咬牙切齿。
　　想要离开中央广场就只能等到早晨七点或者在那之前自己翻过铁栅栏返回南区的宿舍，然而腐川冬子不得不承认，她拿那铁栅栏没办法。
　　没错，她翻不过去。那家伙也许能办到，但是腐川冬子认定她自己是办不到的，也没有想要硬着头皮去尝试的欲望。
　　翻不过铁栅栏，也不准备在原地站到早晨七点，腐川冬子决定在这偌大的广场中探索一番，说不定能够找到什么提前出去的方法呢？
　　腐川冬子现在所在的地方漆黑一片，并没有室外灯的照明，旁边就是铁栅栏，明显处于广场的外侧，要再前进一段距离才能到达有喷泉和长椅的广场的中央区域。腐川冬子看了看两米多高的铁栅栏，有些怀疑是不是那家伙在爬进来的时候不小心摔下来了……
　　哦，仔细一看，脚边还有掉出来的剪刀？腐川冬子犹豫着低下身去，捡起了那把在黑暗中显得不怎么起眼的剪刀。确实是那家伙自制的剪刀没错啊……
　　如果被别人发现了这个，说不定会惹来大麻烦，所以……虽然不情愿，还是收起来吧？
　　腐川冬子咬牙切齿地提起了过膝长裙的裙摆，把剪刀塞到了灭族者翔自制的、此刻绑在她腿上的剪刀的收容袋里。
　　亲手做完了这件能给她带来新鲜感和烦躁感的事之后，腐川冬子深深吸了一口气：至少去找一找别的出口吧，说不定可以找到其他出口。而且她记得中央广场边缘的草地上有一栋小屋，似乎是用作管理员仓库的，实在不行的话，就在那小屋里等到天亮好了。
　　腐川冬子深吸一口气，慢慢地朝着广场走去。虽然周围一片漆黑，但是她并不觉得害怕，大概是因为她知道前方必然会有室外灯的照明，路会越走越亮，而且她并不认为在这个时点中央广场还会有别的人在……
　　走了一阵后，腐川冬子果然来到了有许多室外灯照明的广场，这里比起刚才腐川冬子所待的地方要显得明亮许多，腐川冬子稍微安下了心来，准备穿过这有着大大小小好几座喷泉的广场的时候，视界里突然捕捉到了完全在她意料之外、她完全没有想过有可能存在于此处的什么。
　　心脏在那一瞬几乎要停止跳动，腐川冬子几乎连呼吸都僵住了，她的感官已经感受不到周围闷热粘稠的空气，她的视界里只有她看到的那个，她完全移不开视线，此刻除了眼前的那个之外什么都不在考虑范围之内，她甚至连耳边传来的喷泉的水声都听不见了。
　　人。
　　有人在这里。
　　此刻是深夜，天幕漆黑一片，就算是广场因为有室外灯的照明而显得比别处更加明亮一些也依旧还是处于寂静的黑暗之中，才使得腐川冬子没有在第一时间发觉广场上有人。
　　——正因如此，也不难想象突然在纯粹的黑暗中发现那么一个“异物”时，腐川冬子受到的惊吓到底有多大了。
　　腐川冬子好不容易止住了发自内心的战栗，深深呼吸，平复下了自己的心跳，努力说服自己那只是个跟自己一样在深夜翻进来……不，也许是没有看好时间被关进来了的倒霉鬼。
　　映入腐川冬子眼中的，是一个漆黑的背影。
　　有一个人静静地站在一座比较小的喷泉边，一动不动。
　　那个人背对着腐川冬子，腐川冬子能够看到的只有那个人漆黑的过腰长发和纯黑色的西装。
　　那么长的头发……是女性吗？
　　呃，不过，那套黑色的西装，看起来有点像是男生的校服？
　　无论如何……跟那个人搭话试试看吗？
　　平时的话，腐川冬子不是会想要主动去跟别人扯上关系的那种类型，但是也许是因为此刻她身处的环境实在是太过于奇特和令人无奈，她竟对那个站在喷水池旁发呆的人产生了一种类似于“同病相怜”的情绪——同样是在这样的时点被困在这里了，说不定可以一起想办法从这里出去？
　　腐川冬子一边这样想着，一边慢慢靠近了那个身影。
　　不知是早就察觉了腐川冬子的接近但是并没有动作，还是迟钝到了连腐川冬子不加掩饰的脚步声都察觉不到，总而言之，直到腐川冬子接近到了距离那人大约五米的距离并出声的那一刻为止，那个黑色的身影一下都没有动过。
　　“那个……”走到距离那个人大约五米的地方的时候，腐川冬子终于在慢慢接近那个背影的同时出声了：“请问……？”
　　整个世界在瞬间突兀地亮了一下，暗沉的天空中闪过了刺眼的白光，同时照亮了漆黑的大地。
　　意识到了那是什么，再联系身周的粘稠空气，腐川冬子已经在心里惨叫起来了。
　　听到了腐川冬子的声音，那个人缓缓地转过了身。
　　几缕黑色的长发随着那人的动作缓缓滑落黑色西装校服的肩头，那个人慢慢地睁开了眼睛，正视着腐川冬子。
　　看到了那双眼睛的同时，腐川冬子不禁心里一跳。
　　那是冰冷的、毫无感情的红色眼眸。那双眼睛，就好像在注视着什么东西，而不是在注视着一个人一样，审视地注视着腐川冬子。
　　腐川冬子在一瞬间后悔起了和这个人搭话的决定来，看起来这个人并不好打交道，但是都已经走到这里来了，她还是硬着头皮说：“请问……你也是被困在这里的吗？”
　　下一刻，震耳欲聋的轰鸣声在天空中响起。
　　身材高挑黑发的男人整整齐齐地穿着希望之峰学园的男生校服，校服里是平整的白衬衫和打得一丝不苟的领带。他的相貌十分端正，身为男生本就算是清秀的样貌配上黑色的长发，也许会让人产生误会吧。
　　起风了。
　　清秀的……
　　样貌……
　　腐川冬子的眼睛仿佛凝固了一般，一眨不眨地盯着他的脸。
　　有些微凉的雨点，洒在了她的脸上、身上，她却浑然不觉，只顾着死死盯着那个人的脸。
　　啊……这……是……
　　“原来如此。”那个人，那个“陌生人”，在用冷淡无比的眼神看了她最后一眼之后，便移开了视线，用毫无起伏的声音说：“无聊。”
　　看起来那个人对她毫无兴趣，他转过身去，迈出了步子，看来是准备离开了。
　　落下的雨点越来越大，落雨的频率也越来越快，腐川冬子却只觉得脑子里空白一片，身体不由自主地颤抖了起来，不知是因为雨水的冰冷还是因为别的什么。
　　那个人，拥有着黑色长发和红色眼眸的男子已经逐渐走远了，腐川冬子咬着牙，强行抑制住身体的颤抖，几乎是失声尖叫着出声：“日向？！”
　　前方的那人，顿了一下步伐。
　　雨水倾盆而下，眼睛的镜片已经被雨水模糊，让她不能很清楚地看清前方，然而她还是抱着一丝希望，对着前方喊道：“日向创？！”
　　那个身影慢慢地侧过头来，随即毫不留恋地加快脚步离开了。
　　雨水已经彻底让她的衣服湿透，衣服粘在身上让她感觉十分不适，但是她却一动也不动。
　　没有想过要去哪里避雨，没有想过之后要如何行动，此刻她只是因为遇上了完全无法以她所拥有的常识去判别与理解的非日常而呆滞罢了。
　　不知接受了多久雨水的洗礼，腐川冬子终于用仅存的模糊神智判断出自己需要避雨，于是她摇摇晃晃地穿越广场，走到了用作管理员仓库的小屋，推开并没有上锁的老旧木门板，在找到了唯一可以不受风雨侵袭的地方之后，就靠在墙上闭上了眼睛，在几秒内就陷入了昏睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来，有人要猜猜灭族者翔做了什么吗……
　　神座姐姐终于出来了，那个啥……日向君……安息吧……【蜡烛】
　　啊哈哈，这章是久违的四千字哦？不夸奖一下我吗！【久违3天的更新还好意思说！


第96章九十六、后遗
　　腐川冬子是被生生冻醒的。
　　她在寒冷中恢复了意识，在浓浓的困意中挣扎的同时，她仅存的清醒神智总算是判断出她继续维持着全身湿透的状态待在这里会很不妙。
　　于是她慢慢站起了身来。
　　原来她就倚在这间简陋小屋的墙上睡了一夜吗？
　　头疼得像是要裂开了一样，身上还是湿的，手脚冰凉到了她自己都有些无法相信的程度。
　　透过小屋的窗，她能看到外面已经是白天了，只是具体的时点她也不清楚。似乎是因为那家伙在半夜她都已经睡了之后才跑出来的缘故，她身上没有手机，也没有电子学生手册，无法联系任何人也无法得知现在的时间。
　　总而言之，去看看外面的铁栅栏打开了没有吧？
　　腐川冬子已经听不见雨声了，外面的天空明显已经放晴，只有地上的积水昭示着不久之前有过一场大雨。
　　明明雨已经停了，但是好冷，真的好冷……她颤抖着吸了一口气，发现自己连走动都没什么力气。
　　“哪边……是……”出了小屋之后，神智有些模糊的她就要面对一个选择。
　　中央广场位于希望之峰学园中央，自然就应该有好几个方向的出入口，但是从这小屋出去之后该往哪边走呢？
　　不管了，最重要的是尽快离开……被人看到自己在这里全身湿透的样子可不太好，希望铁栅栏已经打开了……
　　她随便朝着某个方向慢慢移动过去。所幸她运气似乎不错，走了没几分钟就看到了已经彻底开放了的出口。但是，此刻她发觉她已经没什么力气再去走动了。
　　小腿在颤抖，身体似乎随时都可能失去支撑倒下去，头疼得要死，而且，好冷……
　　果然不太妙了，这是要进医院了吗？等等，至少不能倒在这里，倒在这种地方不是更不妙了吗，坚持啊……
　　腐川冬子踉踉跄跄地总算是走到了铁栅栏之外。
　　她茫然地环顾了一圈她周围的景物。
　　眼前的景象确实是她熟悉的，于是，这里到底是哪里来着？
　　现在她连这种问题都需要思考了，她在感受到了越来越强烈的眩晕感之后终于忍不住小声□□出声。
　　附近，好像有人来了？别过来啊，离我远点，我这副样子要是引人注意了的话……
　　“啊？”一声惊呼声传入了耳。
　　……就麻烦了……
　　慌张的脚步声传入耳中：“你没事吧？”
　　也就在此刻，身体再也支持不住，她终是双腿一软，跪倒在了地上，只觉得整个世界都有些摇摇晃晃的。
　　“等……振作一点啊？！”那个声音的主人似乎下一刻就要哭出来了一样：“我送你去校医院吧？！还能坚持住吗，我……”
　　“……”腐川冬子试着吸气，却发现自己已经连完整的一句话都说不出来了。
　　好冷……
　　真的好冷……
　　留着黑色长发、身上好几处都裹着绷带的少女一脸泫然欲泣的表情，她小心翼翼地扶起腐川来：“那个，请最后坚持一下吧！？！我马上就……”腐川冬子倚在她身上，在最后闻到了她身上浓重的消毒水气味。
　　……好像说要帮我，她不会也是个病人吧？
　　话说这人……自己似乎见过呢？
　　啊，这张脸……她是七十七期生那个保健委员的罪木啊……
　　这就是，腐川冬子在昏迷前最后的感想。在得出这个结论之后，她放心地就此闭上了双眼。
　　好累，好困，好冷……
　　半梦半醒的朦胧感觉中，好像有谁在叫她的名字。
　　她能感受到自己正睡在未知的什么地方，上方充斥着冰冷到有些残酷的空气和不安、焦虑的气氛，而下方则是一处温暖又柔软的所在，即使隐隐约约知道不可能一辈子都躲在温暖安全的地方，她也还是在此刻选择了沉入身下的那一处安适之地，故意不去理会她隐约能够听见的呼唤声。
　　不知过了多久，她感受到身体一轻，之前那些难过的感觉几乎在瞬间消失了。几乎可以说是瞬间从痛苦中解脱，腐川冬子有些疑惑地睁开眼的同时，感受到了她有些熟悉的吹过面颊的微风。
　　“啊啦啊啦~？这是醒了吗~？”听到了这有些轻浮的声音，腐川冬子几乎是在瞬间睁开了眼睛，几乎是有些惊吓地看着在自己正上方的那张脸，在大脑稍微分析了一下现在她的位置和那家伙的位置关系之后，她几乎就要什么都不管不顾地大声尖叫出来。
　　那……那那那那那那家伙灭族者翔她——！？
　　我……我……
　　看到了腐川冬子脸上完全僵硬了的神情，那个她终于笑了出来，腐川冬子立即狠狠瞪向了她，正准备说话时，却因为注意到了灭族者翔眼底不同寻常的一抹阴沉而震惊到忘了说话。
　　——不是吧？那个她，还会有消沉这种情绪？
　　于是，腐川冬子就这样愣着，继续躺在了她的腿上。
　　——没错，腐川冬子一醒来就发现自己枕在那家伙的大腿上，谁都不知道她那一刻的情绪有多慌乱和震惊。
　　不过，比起这件事来……
　　她真的消沉了？
　　腐川冬子几乎是小心翼翼地看着灭族者翔：“你……怎么了？”
　　印象中，她稍微显得有些阴沉的时候，也是有的……唯一一次，还是她逼得腐川冬子不得不主动跟她把二人之间的某些事情挑明了的时候……
　　这下，她又怎么了？
　　灭族者翔沉默了半晌，才幽幽开口：“……了。”
　　“啊？”
　　“失败了。”她的神色前所未有的阴沉：“第一次。”
　　腐川冬子愣愣看着她：“……”她不太明白灭族者翔想要说些什么。
　　“我失手了。”灭族者翔干脆地说：“这还是第一次……”她的神色变得复杂了起来：“简直就是最大的屈辱……”
　　脑海中猛地闪过了黑暗中她从地上捡起的微微反光的锐器，腐川冬子心中一惊，吞吞吐吐地问道：“你……你是说……袭击别人的事情……？”她几乎是抱着绝望的心情望着灭族者翔。
　　——完了。
　　“啊，是这样。”灭族者翔的口气逐渐暴躁了起来：“那家伙……”她咬牙切齿地瞪着虚空中的某一处：“下一次我可不会再失手了！”
　　腐川冬子好久都没能说出话来。
　　灭族者翔袭击他人失手了。假如对方去报了警，还能指认出腐川冬子来的话……
　　迄今为止灭族者翔都没有落网的原因之一就是从来都没有人目击到她的犯罪现场，而被她袭击的受害者无一例外都已经凄惨地死去，说不出半句证言来。现在这样的话……
　　“你……袭击了谁啊……”腐川冬子觉得眼前的景物都在摇晃。
　　“那个黑长直的男人。”灭族者翔干脆地说着。
　　“……”腐川冬子听到了这样的形容后，沉默地顿了一下。
　　她终于因为眼前灭族者翔的话想到了让她一直都想要逃避的一件事。
　　“你是说……”腐川冬子艰难地开口：“日向？”
　　“你去袭击了日向？”她惊疑地问道，随即不可思议地接上：“还……被日向……打晕了？”
　　算是朋友的日向没有遇害当然算是好事，但是……
　　那个预备学科的日向，真的拥有那么强悍的武力吗？腐川冬子不禁怀疑起自己的记忆来，然后她以怀疑的目光看向了灭族者翔：“真的不是你……从铁栅栏上摔下来摔晕了？”
　　灭族者翔的表情僵了一瞬，随即她带着极为愤怒的表情大叫了起来。
　　耳边再一次像往常一样不得清净的同时，腐川冬子承认她对于那家伙恢复常态这一点……稍微，有那么一点高兴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　灭族者翔手痒在夜里的校园乱晃的时候正好瞄上了神座姐姐……后果……嗯……


第97章九十七、疑虑
　　腐川冬子从睡梦中醒来的时候，听见耳边有熟悉的声音：“……没关系，罪木带她过来的时候我正好在，剪刀我已经处理了……”
　　……剪刀？
　　啊，这个声音是……不会吧？！
　　腐川冬子猛地睁开眼睛，还没有看清眼前的景物便听有人以冷淡的语气道：“看，醒了。”
　　腐川有些慌乱地转过头去，模模糊糊地能看到两个身影，虽然因为没有戴眼镜看不清楚，不过只看装束的话……
　　松田和狛枝？
　　呃，我是在……
　　她这才发现自己躺在床上，她想试着动作，却无论如何都使不出力气来。醒过来之后她反而觉得浑身发冷，头又疼得像是要裂开了一样，让她忍不住轻轻哀叫了一声。
　　“烧还没退。”松田夜助冷淡地说：“刚才罪木给你量过体温了，39度。”
　　……发烧？我发烧了？腐川冬子有些愣住了——怎么会，发烧什么的……
　　“罪木！”此时，松田夜助已经毫不客气地扬声叫起了人来：“腐川冬子醒了！”
　　“咿……哎！”门外传来了少女惊慌的声音，随着一阵急促的脚步声，罪木蜜柑立即捧着一个小的托盘走进了房间：“可、可以注射了吗？！”
　　注、注射？注射什么？！难道是退烧针吗？怎么那么突然的？！而且非要在她清醒的时候……？！就算是想要说自己还没有做好准备……当着松田夜助和狛枝凪斗又怎么说得出来？！
　　最后腐川冬子还是只得紧张地任同样紧张的罪木给她注射退烧针，等罪木完成注射之后，二人几乎是同时松了一口气。
　　这之后，松田夜助居然就这样对罪木说：“你可以出去了。”
　　而罪木蜜柑，好像很习惯似的，丝毫没有犹豫便慌慌张张应了一声：“是！我知道了！”之后便端着托盘匆匆离开了房间。
　　腐川冬子几乎是看得目瞪口呆——她居然这样就乖乖听话走掉了吗？
　　不过这样把人叫来之后用完就赶走的松田夜助……腐川冬子突然明白了刚入学不久时那个神代优兔说松田夜助“古怪”是什么意思了。再加上上次借物赛跑的时候他帮腐川冬子拿回笔记本的事……这个人，果真是一点正常的人际交往都不准备要吗？
　　还没等她继续想下去，松田夜助便已经冷声道：“你怎么搞的？”
　　这样突如其来的冰冷质问，让腐川冬子在愣住了的同时，心中生出了一丝不快的情绪。
　　“早上罪木哭着把你送来的时候你已经昏迷了，全身冷得跟尸体没两样。”松田夜助用不耐的口气说：“罪木让我把你搬到床上，自己跑去找校医和用具的时候，我把你的那袋……东西……”他罕见地犹豫了一下，最终还是吞下了某些不妙的形容词，说：“暂时收起来了，就在三楼的我的研究所里，你能出院的时候自己去拿吧。”
　　腐川冬子从没有像现在这样这么感激过谁——松田夜助能够想到这个然后这样做真是太好了，要是被什么人发现自己身上有那么多凶器的话，那可就麻烦了……
　　等等……麻烦的话……
　　按照那家伙所说的……似乎，还有目击证人活着呢？
　　腐川冬子一瞬间露出了仿佛天都要塌了的表情，险些再次昏倒。
　　整理一下思绪吧。
　　灭族者翔袭击了某个学生，没能够得手，而那个学生……不出意外的话，应该就是……
　　她的心不由自主地沉了下来。
　　落着冰冷雨水的夏日夜晚，她清楚地看到了那人的容貌。
　　除去黑色的长发和那身一看就是本科学生的校服之外，应该还是……就是那个人吧……
　　但是，姑且不论他那身衣服和头发是怎么回事吧——毕竟衣服谁都可能弄到手，而头发就暂且解释为生发剂的功效吧。他那副仿佛根本就不认识腐川冬子的冰冷态度又是怎么回事？
　　没错，他们有好几个月都没有见面了。自从日向创长期都没有跟她联系以来腐川冬子也想过办法，甚至还和雾切一起去了预备学科找过了日向创，但是所有搜索的结果都是一无所获，这也是没有办法的事情……
　　就算是几个月没有见过面了，有正常智力的人也不至于会忘记结识了半年多了的朋友吧？而且，似乎……由始至终，都没有任何迹象表明他认识腐川冬子。
　　这么说，莫非是她在深夜产生了幻觉吗？
　　“虽然之前就对你的行为跟小学生没什么区别这一点有所认识，但是你不会真的是在喷水池里泡了一夜吧？”
　　刚刚回过神来，腐川冬子就忍不住朝着他大声抗议道：“哪国的小学生会在喷水池里泡一夜啊？！”等深呼吸之后，腐川冬子感到异常的疲惫，她已经连话都不想说了。她只是呆呆地坐在病床上，低着头怔怔望着雪白的被单，一时间什么都不想再去想了。
　　“腐川？怎么了？”这时，一直都没有说话的狛枝总算是说话了。
　　腐川冬子愣了很久之后，终于开始微微发起抖来：“喂……”她的声音因为恐惧和过度的惊讶而显得有些颤抖，甚至接近于哭腔了：“一个人的头发，可能在短时间内快速生长吗？”
　　那到底是不是她所认识的人，这一点在她的心里已经有了定论。她最终还是选择相信自己的眼睛，如果连自己都不能相信了，她还剩下什么呢？不过，如果是这样的话，那种自己认识的人在一朝一夕之间就变为了彻底的陌生人的感觉，实在是太过于可怖了。
　　“有微量的电流刺激头皮的话也不是不可能。”松田夜助丝毫没有在意她的语气，单纯地只是回答了这个问题。
　　“嗯，生发剂什么的也是可以做到的吧。”狛枝凪斗有些不确定地说道。
　　腐川冬子好不容易轻轻点了点头，便听到狛枝凪斗说：“对了，今天帮腐川请假的时候碰到了苗木君呢，他好像很担心你，说放学之后会和同学一起来看你……”
　　“……放学？三点钟？”松田夜助看了一眼墙上的钟：“这么说，也快要到了吧。”
　　什么？
　　她过了好一会儿才反应过来接下来她可能会面对什么样的麻烦场面，顿时慌乱了起来，也许是因为神智还不太清楚的原因，此刻她的注意力全部都在其他的地方：“这么说……你们……不用上课吗？”
　　“好像出了什么事情，导致今天下午的课全都没有了呢。”狛枝有些困扰地说：“是什么事情呢……”
　　“今天我本来就准备在研究所待一天。”松田夜助皱起眉头，一脸嫌弃地看着腐川冬子：“早上遇到你被送过来被迫帮罪木处理大型垃圾就已经够不幸的了，没想到中午的时候原定在下午给我进行特殊授课的川上老师临时取消课程了……”
　　川上……老师……？
　　腐川冬子努力地想了一下有关这名教过七十八期生生物课的女教师的事情，突然就想起了她曾经偶然遇到过的几件事。
　　日向……认识她？
　　虽然那已经是将近半年之前的事情了，但是她因为对那位女教师说辞的不满还牢牢记得那件事。预备学科的校舍中，川上老师确实是对日向说过什么“为了希望之峰学园”之类的话……这么说的话，说不定她知道那个少年的去向？
　　她没由来地又想起了昨天夜里的奇遇，或者说，昨天夜里的灾厄。
　　如果只是面貌和身形的话，那的确就是自己认识的那个预备学科学生没错了，然而那长得不同寻常的头发和血红色的眼睛……还有那完全不像是认识自己的态度和冰冷的视线……
　　光凭着一张脸也许无法确信那个人就是日向，但是，如果要否定的话也没有任何依据不是吗？毕竟，他已经销声匿迹很长一段时间了……
　　那个人究竟是不是日向？她昨天晚上所见到的究竟是梦境还是现实？为什么他不认识自己了？他身上究竟发生了什么？
　　还没等腐川冬子继续想下去，病房的门就被推开了。
　　“打搅了……？”正有些小心翼翼地探头进来的，是苗木。似乎是因为怕走错病房，他的神情稍微有些紧张，不过他在看到腐川冬子的那一瞬就松了一口气：“腐川同学，你还好吗？”
　　“嗯……”腐川冬子有些吃惊地看着他，迟疑着点了点头。
　　苗木走进了病房，跟在他身后一起进来的，尽是些腐川冬子熟悉的人。
　　“虽然探病来这么多人似乎有些不妥……”雾切跟在苗木身后，静静地开口道：“不过，似乎没有一个人觉得自己不应该来呢。”
　　陆陆续续进入了病房的，确实是除了腐川冬子以外七十八期生的全员。
　　明明有那么多的烦扰郁结在心中，但是在这一刻，她看着眼前的一切，突然忍不住想哭。
　　只是能过这样平实的日常生活，就已经很好了。


第98章九十八、探寻
　　夜色深沉，腐川冬子躺在病床上辗转反侧。
　　她无法入眠。
　　是白天睡得太久了吗？还是说是因为只要一闭眼眼前就会浮现出那个黑色的、如同冰一样冷彻坚硬的身影的缘故呢？总而言之，从九点在床上躺下休息开始，到已经是深夜的现在，她在床上辗转了许久，依旧丝毫睡意都没有。
　　她自己心里也清楚，她怎么能入眠呢，她怎么可能入眠呢？心里乱成一团乱麻，不停地只是想着昨天晚上究竟是怎么回事，日向身上究竟发生了什么，学园是不是存在着某种问题……
　　日向的事情是不是她杞人忧天姑且先不论，学园就算出了什么问题，她也不可能知道吧。她好歹在学生会帮忙了一段时间，多多少少也明白因为这所学园的特殊性，学园内关乎学园的重大事项在一般情况下也只有教师会知道，学生中也只有学生会的会长和副会长会接触到一点。
　　对了，学生会的话，她可以试着去问一下……腐川冬子在意识到现在是几点后，瞬间打消了这个念头——要问的话，明天再问吧。
　　啊……如果她想知道某些只有教师能够得知的信息的话，是不是，还有一个方法？
　　一瞬间，有什么东西重重冲击了她的心房，让她在一瞬间兴奋了起来——对，用那个方法的话，或许可以知道是自己在杞人忧天还是真有其事……
　　但是，交给自己那个ID的人是因为信任自己才会这样做，如果她随便滥用的话……
　　只是看就没关系……白鸟和芳川似乎都说过类似的话？
　　腐川冬子在进行了许久的心理斗争之后，终于慢慢地从床上爬了起来。
　　她决定了，她现在要去找电脑。
　　校医院的走廊里一片漆黑。现在这是在生物学楼之内，要说生物学楼之内有电脑的地方的话，腐川冬子也只知道一个地方了。
　　……迫不得已，借用一下电脑不知道行不行……希望他不要在吧。
　　已经感觉身体好多了的腐川冬子深吸了一口气之后就从二层的校医院朝着三楼的神经科学研究所行进了。她很轻易地就循着记忆中的道路来到了研究所的门前。从门外可以看到研究所内亮着灯，但是她也清楚松田夜助根本就没有锁门和关灯的习惯，跟他谈节约电力资源之类的也纯粹属于浪费时间……
　　认定了研究所内没有人的腐川冬子推开了没锁的房门，随后就怔在了原地。
　　松田夜助正整理着身上的白大褂，看起来是正准备要离开的样子。
　　他在这种时候居然还没有走吗？！腐川冬子震惊的同时，那人正好转过头来看到了她。
　　一时间，二人都愣在了原地，半天后，松田夜助狠狠瞪了她一眼，然后说：“看来你已经没事了？”
　　“呃……嗯……”腐川冬子暂时没有勇气去看他。不知为何，她到现在都还是稍微有点怕这个性格十分独特的神经学者。
　　对面并没有在意她的反应，只是淡淡地问道：“来拿剪刀？”
　　“不……不是！”腐川冬子急忙否认：“我只是……想来借用电脑……”
　　松田夜助停下了整理研究员用的白衣的动作，慢慢地望向了研究所角落里一看就很有年头的电脑。他以带着轻微怀疑的声音，有些迟疑地问道：“那个，还能用？”
　　连电脑的所有者都这么问了，那八成是用不了了吧？
　　“用不了的话，打搅了……”腐川冬子正准备离开的时候，就听他说：“你试试看吧。”
　　她有些惊异地回头，却见松田夜助皱着眉头看着那台电脑：“应该没有坏掉，不过我已经很久没有用过那个了。急用？”他到最后还是表现出了一点正常人应有的好奇心，不过那究竟是随口一问还是真心疑惑尚且不得而知。
　　腐川冬子最终还是选择去试一试那台电脑还能不能用。说实话，理解了自己到底做了什么之后她都有些头皮发麻——在深夜来找松田夜助借电脑什么的，简直是不可想象的事情。但是现在她无论如何都想要弄清楚一些事，也就顾不了这些了。
　　电脑打开得很顺利，网络也可以连接……腐川冬子微微松了一口气，尝试着连接上了学园内的教师用网络。因为生物学楼内也设有学园内教师用的研究所，所以研究网络、教师网络以及学生网络在这栋楼里都能够连接上。
　　进入学园的主页，然后进入校内教师网咯专用的教师网页，输入ID……成功登陆……
　　腐川冬子一登陆成功，便见教师网络的第一个讨论区里多了上千条的新内容，她有些惊讶地点进去，一眼就看到了用刺眼颜色和超大的字体发布的某个主题。
　　【虚惊一场，警报解除，抱歉，大家今天真是辛苦了！】
　　下面的回复多种多样，但是大部分人都在抱怨着说“吓死了”、“怎么搞的”、“虚惊一场可是耽误了半日的教学”之类的话……
　　耽误了教学？是了，听狛枝说了，今天下午突然停课了？而且松田夜助也说他的特别课程取消了？腐川冬子下意识地回头，却见松田夜助已经躺在屋子另一角的单人床上翻起漫画来了。
　　“那个……”她鼓起勇气开口，作为回应，松田夜助朝着这边偏了一下头。她咽了一口唾沫，继续问道：“今天下午，发生了什么事吗？”
　　“全体学生放假半天，所有常规课程以及特殊课程一律取消。”少年干脆地回答道：“简而言之，就是停课。”
　　“哦，谢谢……”腐川冬子小声地道了谢之后，将注意力转回到网页上。
　　看来，学园下午的停课跟这上面说的“虚惊一场”有关？
　　她继续往下浏览回复，发现了几条让她有些在意的留言。
　　【生物学楼那边的研究员也请用心点可以吗？这可不是小事！】
　　【你们想说一个活人在跟你们玩捉迷藏吗？】
　　【做了也就做了，毕竟培育出这个人是创校以来整个学园的夙愿，而且严格来说不算是违法。只是不想学园名誉扫地的话还请慎重处理这件事。】
　　【我还没有被牵扯其中，但是下周开始就轮到我了。但这毕竟是大家都有份的事情，所以无论如何都请谨慎一点。希望在这件事上不要出什么意外了，毕竟这个‘希望育成计划’的完成度已经接近100%了，这是从未有过的大成功不是吗？所以大家都打起精神来，绝对不能在这种时候失败！】
　　【都多虑了吧，有那个天才神经学学生的帮助，记忆的事情也已经解决了，不会有威胁的。】
　　【Kamukuraizuru计划无论如何都不能出乱子，生物学楼的人难道不明白这一点吗？！】
　　Kamukuraizuru……神座出流？
　　腐川冬子一时间愣住了，看来，这件事跟生物学楼有点关系？
　　不过，“希望育成计划”还有“Kamukuraizuru计划”……究竟是……她试着退出这个主题，在整个教师用网络上搜索“希望育成计划”，结果很快就出来了。
　　那是一个词条。
　　【希望育成计划】
　　【希望之峰学园长久以来，对所有的“才能”进行了研究。动员了其全部成果的，就是希望育成计划。希望育成计划是我学园以亲手创造出给世界带来“真正的希望”的希望为目的的跨时代的、究极的教育计划。这个计划也是我学园创立时的夙愿，无论如何都要成功。】
　　【进度：84%】
　　【地点：希望之峰学园东区生物学楼顶层Kamukuraizuru计划研究所】
　　【备注：Kamukuraizuru计划与希望育成计划乃是同义词，现已将词条进行合并。】
　　联想到了许多，腐川冬子觉得她操纵鼠标的手有些发抖。她下意识地抬头，却只看到了这间神经科学研究所的天花板。
　　“用完了吗？”松田夜助问：“用完了就回你的病房去。”
　　这丝毫不客气的语气，明显是在下逐客令，然而腐川冬子却已经在意不了那么多了，她有些恍惚地看向松田夜助：“Kamukuraizuru研究所，是……”
　　她说出那个词汇的一瞬间，松田夜助手中的漫画书便脱手掉到了地上。
　　“啪”的一声轻响后，室内重归于沉寂。
　　少年翻身坐起来，脸上第一次有了难以置信的神色：“你是，怎么……”他去捡漫画书的指尖微微有些发抖。
　　腐川冬子想到了刚才看到的几个关键字，试着说：“会让学园……名声扫地的是……”
　　松田夜助一下子站了起来。
　　他看向的眼神前所未有的凌厉和冰冷。
　　“停手吧。”松田夜助慢慢地以带着苦涩和严肃的声音开口说：“这种事情……不要尝试去触碰。”
　　这种事情我当然知道，但是现在都已经到这个地步了，不让我去触碰又怎么可能？
　　“我已经知道了又能怎么样？”
　　松田夜助以严厉的口气斥道：“停手！”
　　腐川冬子愣了一下，随即默默地关上网页，顺便清空了浏览记录，她站起身来低声道谢道：“谢谢你借我电脑。”
　　松田夜助没有答话。
　　腐川冬子深深吸了一口气，低声抛下一句不知是说给谁听的“告辞了”后便摇摇晃晃地离开了神经科学研究所。
　　她走出研究所之后，并没有往二楼去，而是在进入电梯之后，干脆地选择了顶楼。
　　电梯缓缓上升，她一直竭力克制住的心跳终于在此刻再也抑制不住，逐渐加快了跳动。
　　终于，电梯缓缓地停下，电梯门无声无息地打开了。
　　顶层的走廊中也是一片漆黑，走廊里的灯没有被打开，在一片黑暗中只能看到泛着幽幽绿光的应急灯和荧光路标。
　　腐川冬子沉默地朝着走廊的最深处走了过去。
　　然后她看到了，一间房间的门牌上确实写着“Kamukuraizuru计划研究所”，下面有一行小字：“希望育成计划研究所”。
　　哈，真的……她深深吸了口气，在确认了这件事之后，突然感到一阵茫然。
　　确认了这个之后又怎么样？对于我理解现状有什么帮助吗？
　　她竭力不去想“天才神经学学生”和“记忆”之类的字眼，她想如果继续去把这些字眼跟她昨夜不知是真是幻的经历联系到一起，也许她会想到什么非常不得了的事情。
　　腐川冬子在转身的时候，差点尖叫出声。
　　漆黑一片的走廊中，一个漆黑的身影沉默着伫立其中，似乎要和走廊中的黑暗融为一体一般，那身影，恍若幽鬼。
　　但是昨夜已经经历过一回这样的惊吓的腐川冬子已经没有像昨天夜里那么震惊和恐惧了，她只是下意识地对那个人问出了自己最在意的问题：“你是谁？”
　　少女有些虚弱的声音回荡在幽暗空旷的走廊中，其诡异感连腐川冬子本人听了都要吓一跳。
　　是了，他应该是日向，但是不排除自己认错人的情况的话……腐川冬子犹豫了一下，加上了一句：“或者说，我该怎么称呼你？”
　　那个人终于微微动了。
　　他微微偏了偏头，居高临下地以冰冷的红色眼瞳注视着腐川冬子，以不带丝毫感情的声音回答道：“Kamukuraizuru。”
　　“——他们是如此称呼我的。”
　　听到那个名字的那一刻，腐川冬子只觉得脑袋里好像有几千只虫子在嗡嗡作响，她几乎支持不住自己的身体，直接摇晃了一下，坐倒在地。
　　她颤抖着看着那个似乎有所疑惑的男人，死死咬着牙关，不停地吸着气，终于算是勉强让自己保持了清醒。
　　然而，就算是暂时没有晕倒过去又怎么样呢？她想说的话、她想要询问的事情有千千万万，但这些全部都堵在她的喉咙里，她看着面前的人，就是说不出半句话来。
　　开玩笑的吧？
　　最终，少女只得颤抖着以微微变调的声音问道：“神座……出流？”
　　面对着这样毫无意义的问题，黑色的人影毫不犹豫地轻轻点头表示肯定。
　　希望育成计划，Kamukuraizuru计划，神座出流，记忆，活人，学园名誉扫地……还有，眼前自称神座出流的他……
　　把这些全部结合起来，她好像想到了什么，不太好的事情。
　　而这件事中蕴藏的意义，足以让她在此刻昏厥过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文学少女……暂时还没黑掉……
　　下一章就要去找灭族者翔嘤嘤嘤【？】了……


第99章九十九、还有她
　　黑色的人影似乎还说了些什么。
　　你是谁？
　　你认识我？
　　我是谁？
　　日向创又是什么人？
　　就连腐川冬子本人都不知道她是如何在这样糟糕至极的精神状况下回答了神座出流的问题，总而言之，等她终于放松精神的时候，她已经回到了自己的病房了。
　　现在已经入秋，初秋的夜晚总还是有几分凉的，所以她可以以此为借口来催眠自己，现在全身上下都一片冰凉，血液都像是冻结了一样，绝对只是因为自己的身体还没有习惯刚刚到来的秋天。
　　——停手吧。
　　少年的眼神理智冷静而又带着几分冷淡。
　　是啊，停手吧，这不是我能够去管的事情……如果真是我所想到的那样的话，这真的不是我能够帮得上忙的事情，但是……
　　这已经……不是自己帮忙与否的问题了啊……
　　她躺在病床上，用被子死死包裹住自己，终于颤抖了起来。她用尽全身的力气把自己埋进了被子和床单里，死死压抑着哪怕一丝可能会从被子的缝隙中透出来的声音。
　　——那个人，问她，日向创是谁。
　　有着日向创面容和身体的那个人像是完全不认识腐川冬子一样的态度就已经让她有所疑惑，这下子她完全明白了。
　　那个人，被称作神座出流的那个学生，恐怕把所有的东西，包括自己的名字都忘得干干净净，一点都不剩。
　　换句话说，日向创算是失忆了。
　　发生了什么，为什么日向会失忆？这个问题的答案，如果要以她目前掌握的所有信息量来推断的话……只可能是……不需要去多想、不需要去怀疑的那个答案。
　　希望育成计划，学园的研究所，神座出流，失踪后失忆的学生……答案非常明显。如果真的是这样的话，这样的事情哪里是她能够插手的呢，她又能够帮得上什么忙呢？
　　——停手吧。
　　一向理智无比的那个少年也这样告诫自己。
　　腐川冬子自己心里也十分清楚，如果要继续追查这件事情的话，肯定会惹上更大的麻烦。
　　假如这件事情被揭露出来了的话，希望之峰学园名声扫地是毫无疑问的事情。
　　这所学园价值最大之处是哪里呢？是身为一所私立中学却拥有着的堪比一般大学的占地面积吗？是在全国范围内都数一数二的校舍和设施吗？是作为教师的各领域优秀人才吗？是它每年固定招收的被冠以“超高校级”之名的优秀高中生吗？
　　这是想一想就明白的问题。
　　希望之峰学园价值最大的，就是“希望之峰学园”这个名字。
　　凭借着希望之峰学园的金字招牌，学园开设了预备学科，慕名而来心甘情愿被学园压榨巨额金钱的学生络绎不绝；凭借着希望之峰学园的名声，学园发出的所有录取通知书没有一封落空，只要是收到录取通知书的学生就一定会怀着激动的心情赶来学园报到；凭借着希望之峰学园的影响力，几乎所有人都对以“超高校级”的身份入学，并在五年的修习后毕业的毕业生们另眼相待，毕业生们也都不负众望，踩着无数的平凡人成为了各行各业的翘楚，因而就有了“进入这所学园就相当于人生已经成功”的说法……
　　假如这所学园的名誉受到损害的话，会受到影响的绝不仅仅是学园和在校的学生们，那些已经从学园毕业的毕业生们也会受到一定程度的影响。想来他们也不会坐视这样的事情发生，如果发生了什么有可能使学园的名声受损的事情的话，那些毕业生们一定会插手的吧。
　　不仅是毕业生，相当一部分的在校生也一定会……
　　随便想一下，她就已经十分明白自己的处境了。
　　假如硬要插手来管这件事的话，她只能自己干。
　　谁都不会成为她的助力，甚至连一直以来她所依赖的学园都可能处于她的对立面，而学院一方一旦发现她知道了不该知道的事情，说不定会采取很糟糕的手段……
　　要停手吗？要停止一切的探寻，终止一切的努力，只是顺从地接受已经发生了的这件事吗？
　　怎么可能。
　　就此放手不管，说起来倒是轻巧，但是这是根本无法做到的事情。因为再怎么说，那个人也是她的朋友——她为数不多的朋友之一。
　　腐川冬子在进入这所学园之前几乎没有任何正常的人际交往。在普通的学校中，顶着天才少女小说家光环的她和同学之间的隔阂根本不是一句话能够解释清楚的，父母长年在外奔波，平日里她的娱乐活动也多是自己一个人写小说，这样的她不养成阴沉的性格才奇怪了。
　　啊，如果说是正常的人际交往……仔细想想的话，还是有的……那是……
　　她在记忆长河中努力搜索着于此相关的记忆之时，不知不觉就陷入了沉眠。
　　腐川冬子又做梦了。
　　事实上，她对于这是否是在做梦尚且存疑，如果要说这是梦的话，她所经历和记忆的事情的未免也太清晰和具有现实感了。
　　不过至少她现在并不讨厌“做梦”这件事，因为，这个梦境的世界里，有着她并不讨厌的人。
　　腐川冬子的意识再度恢复清明的时候，她像上次一样发现自己正躺在那个她怀里。
　　在这时，她突然想到了一些并不是很重要的事情来，就比如——上次也是一样，她从来都没有感受到那个她有抱住自己，却总是在醒来的时候发现她正抱着自己，自己到底是以什么样的状态出现在这个世界里的呢，那个她平日在这个乏味的空间里又是如何度过的呢？
　　她这一次并没有因为二人这样的姿势感到尴尬或者害羞，她只是顺其自然，安安静静地继续躺在那个她怀里。
　　过了许久，她听见一个声音：“你还想睡多久？”
　　腐川冬子没有理那个声音。她不想动。
　　或者说，她是根本连动的力气都没有了。她茫然地看着这个世界中灰沉沉的、仿佛下一刻就会塌下来的阴暗天空，不知不觉就开口说了这样一句话：“你……还记得，你的名字是怎么来的吗？”
　　今天那个她的心情似乎也十分平和，身后的人以出奇平静的声音回答说：“怎么可能不记得。”
　　“那么，你也记得老师了？”
　　灭族者翔，迟疑着说出了一个名字：“结城老师？”
　　看来，她还是记得的。
　　几年前，那个对二人都有着非凡意义，却如此突兀地消失掉的老师。
　　“现在不是一样吗……和那时候一样……”腐川冬子以轻得只有她自己听得见的声音道：“就算知道发生了什么，也……”她终于忍不住哽咽了起来：“根本，什么都……”
　　灭族者翔并不说话，只是安安静静地听着她说话。
　　“和那时候不一样的只是现在还有能够去做些什么的机会，但是我该怎么做……”少女喃喃着，痛苦地抱住了头：“在校生、教师、毕业生……如果要做的话，整座学园和数不清的学园的关系者都可能成为敌人……没有人可能会帮我的，要做的话我只有一个人干……”
　　这次，真的只可能是她一个人了。
　　平时在学园中熟识的人，谁都没有理由帮助她，反过来，不少人一旦知道她想要做什么一定会阻止她。
　　“说不定……真的会死……或者和他一个下场？”她的声音在微微颤抖着。
　　自从她得知学园压下了那场谋杀案，并故意不让真相公诸于世之后，便已经对这所学园决策的合理性有了怀疑，现在这种怀疑达到了顶峰，并且她也明白了一点——这样的学园，还能做出什么来，是她远远无法想象的。
　　“我最熟悉的人也不会帮我……”她现在反而稍微冷静下来了，只是抽着气不停地笑着：“但是我想要做些什么啊，一定要做些什么，碰到这种事情如果什么都不去做的话也太奇怪了吧。”
　　“我不想放弃的，无论如何都不愿意放弃，这次有能够去做什么的机会就已经很好了，所以我一定要去做些什么……”腐川冬子有些恍惚地小声道：“就算……只有我一个人……”
　　就算只有她一个人，也可以去试一试吧……因为……
　　她抽着嘴角，还是不情不愿地承认了这样的现实：“因为，从一开始我都一直都只是一个人啊……”
　　然后，腐川冬子听到了“咯咯”的奇怪声音。
　　——就像是有什么卡在喉咙里一样的声音。
　　“说完了？”这样的声音传了来。
　　尚且没有弄清楚状况的她，下意识地轻声应了一声：“唔……”
　　下一刻，腐川冬子感觉身下一空，她的衣领被拽住，整个人都被狠狠摔在了地上。
　　那是前所未有的危机感，少女几乎是下意识地挣扎了起来，然而经验的不同就在此刻直观地体现了出来，最后腐川冬子还是被狠狠按在了地上。
　　泛着金属光泽的冰冷刀尖就停在她眼球不到一厘米的地方。
　　腐川冬子觉得自己的视界都在大幅度地摇晃着，灭族者翔跨坐在她身上，死死压制着她，眼神中的冰冷和怒意让腐川冬子忍不住微微颤抖了起来。
　　她怕了。
　　因为她明白了，这次她是认真的，灭族者翔是认真的。
　　说不定，下一刻就会真的动手……
　　这样的惊惧感，让她渐渐打消了挣扎的念头。
　　泛着微光的刀刃近在咫尺，她的另一只眼睛能看到少女不带丝毫笑意、冰冷严肃到可怕的面容。
　　“你就那么想死吗？”灭族者翔问出了这样一句话。
　　想死？腐川冬子有些茫然，她无视了眼前的那一抹寒光，努力让瞳孔再度聚焦，定定看着灭族者翔。
　　“自顾自说什么会死，说什么一个人……”那个她咬牙切齿地看着腐川冬子：“那么想死的话，我现在就让你试试啊！”
　　腐川冬子是第一次知道，她真正愤怒的时候并不会有平时的那些夸张表情和尖利笑声，现在的她身上，有的只是凝固成冰霜的怒火。
　　灰暗的天空下，那个她看着腐川冬子，一字一顿地道：“我说过什么，你一个字都没有听进去对吧？”
　　此刻腐川冬子智能茫然地望着她，不知道该说什么好。
　　灭族者翔说过的话？她的意思是说……
　　“我说过的吧，”那个她凑近了几分，“我绝对不会让你死！”
　　看到文字时是一回事，亲耳听见那个她说出这句话又是一回事，一时间，腐川冬子完全做不出任何反应来。
　　“而且我之前也应该已经和你说清楚了吧……”
　　腐川冬子颤抖着看着似乎气得不轻的那个她和横在眼前的利刃，顿时气得都要发笑，她几乎是尖叫了出来：“你、你才是一直自顾自地说和做吧！”
　　“我？”那个她脸上的表情都微微扭曲了：“我可从来都没有说过，我从来都只有一个人这种话！”
　　这句话一出口，腐川冬子就愣住了。
　　“你对别人都是怎么看的我没有任何兴趣。不过，一个人？”那个她气得都笑了起来：“真是便利的‘一个人’啊？原来你一直都只是一个人吗，真是抱歉，我到现在才知道这种事情啊！你以为每一次你自顾自地晕倒之后都是谁在给你善后？！我又是为了什么要那么小心翼翼地去做我那么恶心的事情！？”
　　一连串的话语，让腐川冬子的脑子清醒了过来。
　　——原来，她是因为这个……她看着灭族者翔，突然不知道该说些什么了。
　　“对不起……”最后，腐川冬子只能干巴巴地说出这样苍白无力的道歉来，然而听到了这样的道歉的那个她，竟然露出了犹疑的神色。
　　在她的认知中，腐川冬子确实一直都只是一个人。在认清现实并且被狠狠打击过之后，她再也没有想过要去改变“自己一直都独身一人”的事实，就算是在进入学园之后她结交了不少的朋友，她也并没有认为有谁和自己亲近到了可以说是改变了自己的生存状况的地步。
　　原来腐川冬子一直都没有意识到这一件事。
　　她早就已经，不是独自一人了。
　　“你想要做什么就去做好了。”那个她终于将剪刀移开，叹着气，一副认命了的样子：“大不了，又是我帮你收拾残局。”
　　腐川冬子这下子抓住了机会反击，她苦笑了起来：“到底是谁给谁善后的时候比较多啊……”她曾经无数次在半夜醒来时发现自己身在夜晚人烟稀少的街道，有时候眼前还是命案现场……每一次，都是她为了自保强忍着恐惧与愤怒默默地不惊动任何人地回到家。非要说起来的话，那完全是灭族者翔的责任，没有让腐川冬子来承担她犯案后果的理由。
　　“想要做什么就去做啊。”那个她歪着头，这样说：“你只要记住一件事就好了。”
　　“你已经不是一个人了。”
　　腐川冬子怔怔看着她，差一点就要哭出来。
　　是啊……为什么她一直都没有意识到呢……
　　从一开始，她就不是独自一人。
　　至少，腐川冬子还有面前的她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……嗯……接下来所有人一起开始作死……然后再接下来……就真的死人了。
　　话说大家还记得吗？很久很久以前，文学少女说会让何弃疗见到真正的希望……
　　现在的我觉得我那时候脑洞真是开太大了啊哈哈……那时候居然想过让神座姐姐、幸运组还有塞蕾丝一起打麻将谁会赢……


第100章一百、幕间之六
　　我曾经想过不止一次，为什么我就此停手了呢？
　　时间是两点整，窗外的世界一片漆黑，少女掀开了自己的长裙，沉默地看着自己腿上的痕迹。
　　血迹早已经干涸，伤口也早就已经结痂，少女腿上的一块地方因为布满了伤痕而显得很是可怖。
　　然而这对她来说，并不是单纯的伤痕。那是她每一次都有用心刻下的痕迹，不多不少，正好七个正字，加起来是三十五道。
　　这是正对着她本人刻下的正字，这究竟是想给谁看的，根本不需要说了。
　　刻下这个，并不是为了炫耀自己的“战绩”，而是单纯地为了计数而已。
　　计数给自己看，也给那个无比厌恶她的腐川冬子看。
　　三十五道啊……她在房间中，稍微觉得有些恍然。
　　从入学之前开始，就是三十五道。
　　这一年来，她终是再没有了再在自己身上刻上印记的机会。
　　已经过了多久了呢，似乎是自入学开始就彻底停手了吧。
　　想做的时候也不是没有，但是由于种种原因最后都没有动手就是了。
　　腐川冬子的身体缺乏锻炼，且她本人根本无法将这具身体中蕴藏的潜力发挥到极致，然而她能。
　　潜藏在黑暗之中，不让对方发现地接近，然后从背后一击得手，在确保一定能得手的时候，她甚至还会做出戏耍猎物的行为，刻意多折磨他们一阵只有夜晚才能够举办的“鲜血狂欢”。
　　这种事情她已经很久都没有做过了，不过一年多的时间似乎已经是她的极限了，在这个闷热的夜晚，她安静地坐在床上，死死盯着自己在腿上刻下的印记，任宝贵的夜间时光白白流逝掉。
　　里面的世界很无聊，不过如果灭族者翔愿意的话，白日里她也还是能够跟腐川冬子死磕抢夺身体的控制权的，只要少女的神志稍一松懈，事情就成了，她就可以在白日随意跑出来欢度在外的不再无聊的生活了。
　　只是，与此相对的，腐川冬子会睡过去，而灭族者翔突然取代腐川冬子出现在腐川冬子上一刻所在的环境中的话，很可能会因为搞不清楚状况而露出马脚来。
　　而且……腐川冬子也讨厌这样吧。
　　真是的，这也讨厌那也讨厌，灭族者翔到底还有什么事情可以做！？
　　因为好久都没有什么新的灵感了，所以现在要她写文章是完全不可能的事情。
　　那么，还有什么事情可做呢？
　　啊，好热。
　　即使是打开了风扇也还是好热，为什么不开空调？
　　开空调？意思是说我要继续在房间里发呆浪费时间吗？
　　少女的神情一瞬间变得狰狞了起来，她毫不犹豫地站起了身来，从隐蔽的地方取出了自己的“装备”——绑在大腿上的剪刀袋和许多把自制的剪刀。装备完毕之后，灭族者翔便带着好上了一些的心情打开了宿舍的门，施施然走出了宿舍。
　　好热、好热、好热好热好热好热好热。
　　她走在夜幕笼罩的校园之中，感觉连身周的空气都是凝固的，想起自己的自由度是如此之小，心中更是说不出的烦躁。
　　明明都该入秋了，这个夜晚却异常的闷热，该不是要下雨了吧。
　　哦，要是在现在——她刚刚从宿舍出来的现在就马上下雨的话，今天怕是无论如何都要冲进那边的男生宿舍宰两个了。
　　她一面磨着牙，一面在寂静无人的校庭闲逛着，似乎走一走感觉就会好一些。
　　从前她也是像这样，在夜晚的街道漫无目的地闲逛，遇到合适的就默默地尾随，然后从背后偷袭。然而在学园的话……夜里还会有什么人吗？
　　哦，她还是遇到过几个人的。一头白毛的少年和那个害她白跑一次的神代优兔……
　　不过除了那种本来脑子就有点不正常的人，还会有哪个没问题的高中男生会在现在这个时点在校园里乱晃啊？
　　她就这样漫无目的地走着，突然，眼角的余光捕捉到了一抹移动的黑色身影。
　　那是……？她不由得停住脚步，朝着那边看了过去。
　　黑色的高挑身影，用不紧不慢的速度在夜幕中的学园中移动着。他似乎也没有什么明确的目标，但是却一直在走，并没有停下。
　　少年的步伐干脆利落，同时他的步伐也极轻，光看步态完全挑不出来任何瑕疵，只是动作细微之处稍微有些发僵。
　　不是吧，难道是个很久都没出过门的宅？不过这个人，腐川冬子好像也没有见过吧……灭族者翔的认知里并不存在这样的人。
　　那个身影几乎要溶于夜色，黑色的西装校服，黑色的领带，黑色的长发，黑色的皮鞋，要不是他的衬衫和裸露在外的皮肤，灭族者翔恐怕很难发现这个走路都不发出声音的男人。
　　看到他的那一瞬，灭族者翔就觉得这天气已经燥热到不可忍受了，血液的流速也慢慢加快了——啊，这天气，为什么会这么热呢？
　　清冷的月光洒下，洒在那人的头上、身上，洒在那人随着动作而轻轻摆动的柔顺的黑色长发上，洒在了已经浑身颤抖了的少女身上。
　　很久了，已经很久很久都没有过这种感受了！这种……这么想折磨那个人，这么想要将他的血肉剖开，这么想要看他露出痛苦的表情的感觉！！
　　啊啊……那样冷厉果决的感觉，简直是——太萌了啊！！！！！
　　想要彻底摧毁那样的人，想要让他痛苦到连哀叫声都发不出来，只能从喉咙中发出无力的呜咽声……
　　决定了……她微微垂下手去，隔着身上一层长裙的布料摸到了微硬的什么东西。
　　今天晚上，一定要好好干一场。
　　她敛声屏息，快乐地尾随在了那人身后。有着黑色长发的少年脚步没有半分停顿，依旧在不停地走着，似乎根本就没有发现自己已经被盯上了。
　　事实上，希望之峰学园的校庭还是很宽广的，在少年走过的路上能够供灭族者翔藏身的地方几乎没有，但是少年一直在不停地走着，没有任何目的地走着，他走过一个又一个地方，没有在任何一个地方停顿，最后，他走向了中央广场的方向。
　　他似乎什么都不在乎一样，除了他行进的前方之外什么都不去看哪怕一眼，灭族者翔在心想着这个人真是意外的笨拙的同时，选择了不再躲藏，而是尽量在不发出声音的同时跟在那人身后。那人只要回过头就可以看到一直尾随着他的少女，然而他并没有这么去做。
　　见他转向走向了中央广场，灭族者翔不禁稍微惊讶了起来——哎呀……？记得在晚上，那边可是封起来的啊？他不会不知道吧？
　　即使是有些疑惑，灭族者翔还是欢乐地继续尾随着前方的黑发男子，他依旧只管向前走着，根本就没有要回头看一眼的意思。随着二人的前行，中央广场也渐渐映入二人的眼中，然而在看到紧闭着的铁栅栏之后，男子依旧没有停下脚步，而是径直走到了铁栅栏之前。
　　这下，他终于停住了脚步。
　　起了一点微风。
　　空气总算不再那么令人不适，树叶发出沙沙的轻响声，灭族者翔脑中的热度终于稍稍退去了些，她想着现在是不是就可以动手了。
　　看他一直都在前面走着，似乎也没有发现她的样子……现在周围也没有别人，动手的话肯定是能偷袭成功的，只是……
　　男子停在铁栅栏前，似乎是在思考着什么。
　　他的目的地就是这里吗？好像绕了远……不……
　　这人想做什么？深夜来对着铁栅栏发呆？
　　而且，刚才自己和他走过的路线……对照着自己和腐川冬子共通的知识，灭族者翔不由得稍微有了那么一点的讶然。
　　男子是一直没有停步没错，然而他似乎没经过任何考虑便随意走过的这条路线……完完全全避开了这学期学院内所安装的所有监视摄像头。
　　如果要从刚才遇见他的地方来到这里的话，这条看似绕了远路的路线其实是最近、最有效率的一条路线了，只是他又有什么必要避开摄像头呢？
　　啊，想那么多做什么，不过是个路人而已。
　　就在灭族者翔决定停止思考直接动手的时候，男子动了。
　　他动作干脆利落地在几秒钟之内攀爬上了铁栅栏，随后漂亮地翻了过去，落地的动作完美地使他没有受到半点冲击力的伤害。他慢慢地在原地站定，然后微微侧过了身来。
　　冰冷的红色眼眸直接对上了灭族者翔蕴含着狂热的红色眼眸。
　　男人的神情没有半分动摇，他只是站在铁栅栏那边，静静地看着深夜里出现在校庭的少女一步一步地朝着铁栅栏走来。
　　男人的面容清秀，但是脸上没有半分感情，就如他之前没有停顿过的脚步一样，丝毫不近人情。
　　灭族者翔没有犹豫，在男人已经发现了她的情况下依旧朝着那边走去。她此刻确信，他早就发现她了，在之前就知道她的存在——这让这个男人在她心目中非杀不可的指数又提升了大概百分之一百，顺便再次带起了她内心的烦躁感。
　　——这男人，是第一个，敢如此无视她的人。
　　那她就非要叫男人无法忽视她不可了。
　　男人一直站在原地，侧身斜对着少女，看着她走近，然后干干脆脆地抛弃少女应有的形象攀爬起铁栅栏来。
　　灭族者翔攀上了铁栅栏的顶端，却并没有急于下去。
　　她站在接近三米高的铁栅栏的顶端，居高临下地睨着男人：“你是谁？”她盯着下方男人清秀的面容，对方正微微仰着头看她。
　　男人没有答话。
　　灭族者翔没有选择直接动手的原因之一就是她在看到了男人的脸之后隐隐觉得眼熟，她死皱着眉头想了半天也想不起来在哪里见过他，最后得出了之所以不记得是因为男人只是个曾经跟她擦身而过的路人的结论。
　　杀了他的话，今夜见过自己的唯一一个人就也从这世上消失了，所以人证不会有。一路上跟在男人身后走的路线完美地避开了所有的监视摄像头，所以物证也不会有。那就没什么可顾忌的了~神清气爽的她放肆地笑着，毫不避讳地掀起了自己的长裙，与此同时左脚狠狠一蹬脚下的支撑物，腾空而起。
　　这时候不动手还要等到什么时候！她已经有多久都没有杀过人了，再不动手连那份触感和“鲜血狂欢”的写法都要忘记了！
　　长裙的裙摆在空中飘动，她在朝着男人落去的同时，双手都已经握住了冰冷的剪刀，瞄准的是男人的咽喉和胸膛。
　　啊啊，西装穿得真是整齐又漂亮啊，那就先毁了这个吧。
　　在灭族者翔的预想当中，她应该是能在男人还没反应过来的时候利用她下落时的极快速度将剪刀插进男人的咽喉，然后顺势一口气向下将胸膛破开，然而男人就在这短短几秒内的时间内，动了。
　　面对如同高速炮弹一样从空中落下直冲向自己的少女，男子没有丝毫的慌乱，他几乎是从容不迫地向后退了一步，刚好退出了灭族者翔的攻击范围。少女不得不为此改变计划，她急忙做好了落地的准备，朝原定落地地点的旁边错开了一些。虽然显得有些狼狈，但好歹身体是没有受伤。
　　然而这之后，灭族者翔依旧没有停。
　　落地的地点在男子身侧五步远处，她借着落地的冲力，压低身体直直再度朝着男子袭去！
　　男子当然不会坐以待毙，他带着一丝夹杂着困惑和无奈的神情，同样压低了身体，用右手朝着少女一个手刀劈了过去。
　　下一刻，他就不得不侧过身体，自己破坏身体的平衡。
　　灭族者翔将左手的剪刀朝着男人的脸掷出去了。
　　男人的平衡被破坏，少女趁他没有稳定身体平衡的这一刻挥舞着右手的剪刀，毫不迟疑地继续攻击。
　　目标是男子的腿。
　　首先，让他跑不了了就可以了吧。
　　接下来的，接下来再慢慢想。
　　长发飞舞着，少女的裙摆也飞舞着，二人的速度都是极快，不过灭族者翔确信，对方正处于不利的状况，她能成功的几率很大。
　　只是，这次，灭族者翔又失败了。
　　男子无论是反应速度、身手还是判断力都非常出色，就在她要攻击到男子的脚踝之时，因失去平衡而顺势倒下的男子以单手撑地翻开，之后跳离了她的攻击范围。
　　然而，灭族者翔这次的攻击也不是一无所获。
　　没错，她失败了，失败在没有像预先计划的一样攻击男子的下半身使他失去行动能力。不过……她眯起眼来，看着剪刀尖端的一抹血迹，在这个夜晚第一次真正愉快地笑出了声。
　　“哈哈哈……”她将视线转向男子，在攻击男子的时候，她终于想起了关于这张脸的片段记忆：“那个预备学科？”
　　以她这样的问法，似乎没能够让男子明白。男子低下头去，望着自己手腕处的一抹血迹，眼中一片冰冷。他抬起头来，看向灭族者翔，缓缓道：“你……”
　　灭族者翔没有等他继续说话，再次朝着男子冲了过去。
　　奇怪的是，这次男子似乎没有想要躲开，灭族者翔很顺利地冲到了他的面前。在灭族者翔手中的剪刀即将刺入他喉咙的那一刻，男子向后退了一步，同时伸出了手。
　　他就以这样似乎像是在下一刻就要拥少女入怀的姿势，一个手刀狠狠劈在了她的后颈，在得手的同时，他又向后退了一步，成功地避开了倒下的少女。
　　“砰”的一声闷响，失去意识的少女倒在了地上。清脆的金属响声随着她的倒下响起，那是少女手中的剪刀脱手掉落在地上的声音。
　　停止了动作的男子静静站在原地，低头看了一眼手腕处细小的伤口和已经凝固了的血迹。他再也没有看倒在地上的少女一眼，抛下她转身朝着这个被封闭的广场的深处走去。
　　灭族者翔又回到了永远都只有一种天空的这个世界。
　　啊，失败了。
　　一切都发生的太快，她甚至在看到了铅灰色天空的那一刻才理解到，她失手了。
　　灭族者翔第一次失手，就是在这个闷热得要死的夜晚。
　　腐川冬子在草地上沉沉睡着，灭族者翔坐在她身边，有些恍惚地看着她的睡颜。
　　要等她醒过来吗？能醒过来的几率很小的吧，那么……
　　灭族者翔没怎么犹豫便做出了决定，她把腐川冬子移到了自己身边，让她的头枕在自己腿上，以像是抱着她的姿势长出了一口气。
　　没办法，就当做是我的福利吧，谁叫你总是不醒呢？
　　啊啊……失败了。
　　这次，失败了。
　　灭族者翔抬起头来，看着似乎比起平日来都还要更阴沉几分的灰色天空，稍微有些失神。
　　啊，我是有多久……没有杀人了呢……
　　我想杀人，肯定是想的，但是为什么，这么久都……
　　她微微闭上了眼，莫名地想起了几年前的事情。
　　女教师死去了的那天，腐川冬子第一次在她面前放声大哭，用那种几乎要哭得昏厥过去的哭法。
　　那一天灭族者翔的心情也好不到哪里去，不知是因为什么原因，她心里感觉很不好，看见腐川冬子在一边哭，感觉就更糟糕了。
　　到底是为什么，那时的心情会那么糟糕呢？
　　这种事情，她一点都不想去搞清楚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　介绍了一下被神座反杀的始末……
　　说起来我简直不能太蠢，在P站找神座相关物的时候一直就用的汉字……今天才想起来好像应该用片假名来着……
　　顺带，电池大大简直不能再美……TAT没买到她的神日本简直就是人间惨剧！！！！！
　　恩，这篇文也有一百章了呢。上一篇文是一百二十九章完结，这一篇肯定是要刷新纪录的了……就是不知道字数会不会超……


第101章一百零一、希望的学生会（二）
　　黑色的长发，红色的眼眸，纯黑色的本科生校服，不带丝毫感情的眼神……
　　好冷啊……神座出流什么的……
　　为什么，会发生这种事情？为什么，学园要去做这种事情？为什么，那个比谁都憧憬着希望之峰学园的少年会遭遇这种事情？为什么，为教师的人能够去做这种事情？
　　他们，教师们都是知道的吧，但他们却选择了沉默……夏天的事情也是，明明可以让大家知道真相的，却就这样不明不白地压下去了，这样的学园……
　　“……腐川？”
　　随着“哐当”一声巨响，腐川冬子迅速地回过了神来，等她注意到的时候，她才恍然她正站在自己的座位前，而方才的巨响声，似乎是因为自己站起来得太急碰倒了椅子所致的。
　　“对不起！”她下意识地说道，却发现教室里空空荡荡的，只有自己和白发的少年。
　　怎么……似乎是由于出神太久了的缘故，她连自己身处的现状都需要回想。腐川冬子强忍着眩晕感，深吸了一口气。
　　——对，她在入院的第二天就回到教室继续上课了。这节是体育课，大家都去运动场了，而她因为还有些低烧所以留在教室休息……
　　也就是说，现在应该还是在上课才对？腐川冬子将疑惑的目光投向狛枝凪斗，对方立即笑着解释道：“我们这一节是生物课。今天教生物的老师请假，所以我们自由活动。想到腐川稍微有点不放心，就来看看。”
　　“不放心？我还好……”
　　“不，是松田君说……”狛枝凪斗突然住嘴，轻轻叹了口气。
　　腐川冬子几乎是立即清醒了过来，她有些警觉地问道：“说什么？”
　　“说腐川最近可能会去做危险的事，如果我碰到了务必拦住……”狛枝又叹了一口气：“真是奇怪的忠告呢。”
　　危险的事？不过居然会把这种事情告诉别人，看来他真的不是一般的奇怪啊。腐川苦笑着：“他在说什么啊……是他多心了吧。”随后她就闭口不言了。
　　有些事情，她是一定会去做、无论如何也要去做的，无论是谁阻拦……之前才为可能与整个学园对立的可能性烦恼过不是吗？她的烦恼都已经上升到了“要如何对抗学园的力量”以及“该如何避免与学园发生冲突”这样的问题上了，也就根本不存在“是否要去做”这种疑问了。
　　下午最后一堂课结束之后，教师刚走出教室，就有一个人从教室外走了进来。
　　“大家好~”学生会的宣传部长高山启文笑嘻嘻地走进了教室来：“我是学生会的高山，大家还记得我吗？”
　　“是的，我还记得你！”只有石丸在第一时间回答了，其他的人或默默摇头或默默看着他一言不发。
　　高山并没有在意学生们的反应，他清了清嗓子，露出了一个温和的微笑：“开学也几周了呢，去年的今天，大家还是对学园生活充满憧憬的新生吧……”
　　他蓦地握拳：“但是，这都是第二次了，无论如何，大家也拿出点干劲来让今年的新生们看看吧？！”
　　他在说些什么啊……
　　几乎所有人都奇怪地看着他，高山见目的似乎达到，便开门见山地说：“还有一个月，今年的学园祭就要到了。”
　　“等等啊！”第一个说话的是桑田：“不是说只有一年级生必须参加活动吗？！”
　　“理论上来说就是这样……但是去年大家的表现都很出色，不准备今年再一展身手吗？”
　　“完全不。”出乎意料的，第一个没精打采地开口的居然是江之岛盾子，她趴在课桌上，以刻薄的语气道：“有这个时间想要劝说我们创收，不如早点把说好的奖品发下来吧！”
　　奖品？腐川冬子一时没有反应过来，略微思索了一下才想起来——运动会借物赛跑项目的奖品似乎还没有发呢，说是旅游什么的……
　　头好痛……就算是低烧也好难过……
　　面对这样的言辞，高山启文没有尴尬，他从容不迫地说道：“那个奖品会在寒假发下来，记得你们的奖品确实是……温泉旅行招待券吧？相信你们也不会想在炎炎夏日去泡温泉。当然，我想七十七期生的获奖班级也不会想在夏日去南国小岛度假。”
　　他在认真地说着，但几乎没有人听他说话，就连江之岛盾子都只是“哦”了一声之后去做自己的事情了。见学生们一副对即将到来的学园祭没什么热情的样子，高山启文真的急了：“总而言之，大家请拿出干劲来啊！”
　　江之岛盾子看了他一眼：“啊，没兴趣。”
　　十神白夜已经旁若无人地准备离开了，觉得头疼得厉害，连脚步都有些虚浮的腐川冬子紧跟在十神身后，见高山启文似乎想要叫住十神，顿时惊慌地瞪了他一眼。幸好高山在这时候也有看着腐川，顿时迟疑着闭了嘴。他看着二人的背影，再看看其他虽然还没有走，但是明显对今年的学园祭没有太大热情的学生们，只得叹了口气，跟着二人走出了教学楼。
　　“……”腐川冬子在走出教学楼之后，果断地直接向左边的语文楼走了过去，高山从后面追了上来：“腐川？”
　　腐川冬子强忍着头疼开口：“……怎么你都亲自来了？”她现在疑惑的只有这一件事。
　　面前的高山启文是学生会宣传部的部长，无论如何动员学生参加学园祭这种事也应该轮不到他一个一个班级宣传过去才对……
　　“这个嘛……”他苦笑了起来：“你从开学就很少过来了吧，因为我们没有副会长了啊。”
　　腐川冬子一惊：“村雨怎么了？”
　　“不不不，我说的不是这个意思！”高山启文连连摆手：“芳川会长已经毕业了，今年学生会的再选举和招新要再过两周才会开始，所以这期间会长一职都是由副会长暂代的，但是一个人兼顾两份工作也未免太辛苦，所以现在村雨专心做会长的工作，宣传部和技术部的部长分担原本副会长的职务……”
　　腐川冬子已经走进了语文楼，她感觉头痛稍微缓解了一些，语气也不由得轻柔了一些：“你和白鸟？那不是很好吗？”白鸟是很有责任心的人，这一点她还是敢肯定的。
　　“但是……简单地说……”高山启文的语气变得沉痛了起来：“我们沟通不足。”
　　“以往学园祭的宣传工作都是有副会长负责规划宣传方向并发布各种公告的，像是去年，负责宣传和审核各种资料的就是副会长，虽然去年因为副会长学业比较忙所以会长帮他做了大部分的工作……”
　　“咳，今年……我们做好宣传海报的时候，发现用来制作海报的机器报废了……虽然那个今年夏天就报废了，但是我们宣传部一直以为技术部的人有去修，但是白鸟告诉我那个修不好了，只能向学园申请经费买一台新的……”高山启文的表情更苦涩了：“然后，负责向学园递交经费申请的是副会长，我和白鸟都以为对方做了这件事，但是实际上……谁也没去做……”
　　腐川冬子站在电梯前，同情地看了他一眼：“没有海报？”
　　“是的，但是我们总不能光靠广播去宣传吧……只好动员宣传部的部员们亲自去每个班级宣传了。”
　　想到他几分钟前惨不忍睹的表现，腐川冬子不禁将自己的疑问问出了口：“你真的是宣传部部长吗？”
　　“但是我的专长是通过海报和广播进行宣传啊！”
　　“……”
　　电梯门开了。
　　腐川冬子走进电梯才开口说：“你跟白鸟不会事先确认工作吗？”
　　没想到宣传部长立即反问了她一个不相干的问题：“腐川你是写恋爱小说的吧？”
　　“恩。”腐川冬子有些疑惑地看着他，最后还是应了一声。
　　“那你也肯定明白，面对暗恋的人怎么可能有勇气去说话！”
　　腐川冬子觉得头又有点疼了：“你是初恋的少女吗？一般都会因为终于有理由主动去搭话了而抓紧机会接触暗恋对象吧……”
　　“确实是初恋没错，这个道理我也明白，但是看见她就没有勇气……”高山启文抱住了头，脸上隐隐显出了绝望的神情：“她的人生中似乎就只有程序和她的Nanami啊！”
　　“三句话不离程序相关什么的……你应该知道的啊……”
　　“但是她在电脑前认真工作的样子实在是太迷人了啊！”
　　所以你这纯粹是自作自受吧。腐川冬子长出了一口气，决定把自己刚才对高山启文产生的那一点点怜悯之情收回来。
　　电梯门开了，二人走入了语文楼顶层学生会的领域。
　　“说起来你来得正好，副会长他们说下午要开会，还说是不是要叫上你……”
　　“这么巧啊……”腐川冬子刚刚说出了这句话，便见会长办公室的门打开了，村雨早春拿着一叠文件正准备朝会议室走去。他看到二人轻轻点了点头，用和他的外观一样正直而高洁的语气道：“来得正好，都辛苦了，一起去会议室吧。”
　　会议结束之后，一脸疲容的白鸟直接拉走了腐川冬子，她把腐川冬子拉进技术部，然后把技术部的门锁上，将所有人都挡在了技术部外。
　　白鸟锁门的这个动作让腐川冬子莫明地觉得有些紧张，到底是什么事呢？她不禁好奇了起来。
　　“腐川，完全版七海的程序完全完成了。”她显得很疲惫，但是眼睛是亮着的：“七海的演算程序有两套可自动替换的，但是表面解析只可能解析出最基本的那一套，另外两套我藏得很深，一般是没有办法发现的。说起来，今年冬天的时候，不二咲确实是把AlterEgo的试用版给你们了吧？”
　　腐川冬子这才想起来有这回事，她“啊”了一声后，说：“我还没有用过……”
　　“没关系。”白鸟没有犹豫，她带着腐川冬子来到了属于她的那个隔间，先打开了电脑桌的第一个抽屉，从那里面取出了一个移动存储设备拿给腐川冬子：“七海试用版，包括基本演算程序和另外的一套演算程序。拿回去安装在你的电脑上，和不二咲的AlterEgo一起启用试试看。”
　　接下来她又指了指电脑桌的第二个抽屉：“这个抽屉里有七海的完全版程序，但是我准备放出的只有自带基本演算程序的版本。”她转过头看着腐川：“七海或者AlterEgo一旦出现任何问题，甚至是你的电脑出现任何问题都可以过来拿这个，这个抽屉的钥匙在窗台的假花花瓶下面，需要的时候直接拿走就可以了，不用告诉我。”
　　腐川冬子有些疑惑：“这是要……”
　　“是请你帮我试用一下的意思。”白鸟笑得更开心了：“七海的程序我之所以在有部员的帮助下还做了那么久，原因之一就是那个自动切换演算程序的技术！完整版的七海演算程序一共有三套，但是另外的两套程序不只是七海可以用，你明白这个意思吗？说得简明一点，就是假设AlterEgo和完整版的七海在一台电脑上，原始的七海和AlterEgo主程序因为某种原因瘫痪了的话，七海的另两套演算程序会自动替换AlterEgo的主程序和七海的基础程序，并在同时将原本的程序格式化。”
　　“这是一切的高智能AI——好吧，限定是只要有使用我和不二咲研究出来的那一套核心算法……只要是使用了那一套算法的AI都能够用七海内置的另两套程序！”她的眼睛亮亮的：“这个试用版的七海程序就拿给十神白夜的公司交差好了，反正他们也没有要求额外的两套程序。顺带一提，我跟不二咲接到的下一个项目是智能机器人演算程序的设定，如果没有意外的话跟七海的设计还是差不了多少的……”
　　……
　　半小时过去了，腐川冬子摇摇欲坠地走出了学生会。
　　就在她准备回到宿舍休息的时候，手机却响了起来。
　　手机上聊天室传来的消息，江之岛盾子说，想到了学园祭的好点子，有时间的都给她到中央广场来。她连发了好几条信息说明她的点子是如何的绝妙，又强调了有时间一定要来中央广场集合，不然肯定会后悔的，集合地点是中央广场正中央的大喷水池。
　　明明下午的时候还表现得对学园祭毫无兴趣的啊……现在就显得这么富有热情还这么急切地召集大家，该说是性情多变吗？
　　算了……反正相处了一年，大家也都已经习惯江之岛盾子的性格了。
　　江之岛盾子的性格……简而言之就是大家根本不知道她有什么性格。她的性格似乎真的是一天一变而且反复无常，不过关键时刻她从来都不会出错，所以大家也就没有太在意她性格的多变了。
　　说起来……松田夜助和她在私下好像是那种关系啊……他到底是怎么忍耐下来的？该说不愧是个性特别的人吗……
　　腐川冬子在原地呆立了一会儿，在看到聊天室里大家纷纷表示会□□广场，又确认了自己一时半会儿不会真正倒下去之后，便慢慢朝着中央广场走去。
　　踏入了中央广场的范围之后，少女心中不禁蒙上了一层阴影。
　　前两天夜里在中央广场她遇到了的事情，还在她的记忆之中挥之不去。
　　这种事情……她慢慢地出了一口气，决定现在先去把眼下需要做的事情完成了再说。
　　等腐川冬子慢慢走到中央广场正中的大喷水池的时候，人已经差不多来齐了，大家面面相觑，均是一脸的疑惑。
　　原因很简单，大家都已经聚集在这里了，但是召集大家的江之岛盾子却不在。
　　被耍了吗？腐川冬子刚冒出这个念头来，便和众人一起目瞪口呆地看着江之岛盾子一手扯着一脸怒容的十神白夜的袖子，一手拉着不停地说着什么的苗木诚的连帽衫的帽子从远处施施然走了过来。
　　……等等，虽然十神一般确实是不会来的，但是江之岛盾子她这是……
　　随着江之岛盾子拖着二人接近众人集合的地点，大家也渐渐可以听清他们那边的动静了。
　　十神白夜罕见的满脸怒意，他对江之岛盾子说话的声音是前所未有的愤怒和冰冷：“放手！”
　　腐川冬子忍不住抖了抖，她自认根本没办法压住十神君那样的气场，如果是她的话，根本就没有办法面对这样的十神白夜。
　　然而江之岛盾子毕竟并不同于腐川冬子，或者说，她完全异于常人。面对气场全开的十神白夜，江之岛盾子直接冷着一张脸用比十神白夜高了半个调的声音斥道：“你给我闭嘴！安静点走路！”
　　被扯着帽子的苗木一脸的惊慌：“十神君，冷静啊……”他一边有些紧张地安抚着十神白夜的情绪，一边对江之岛盾子说：“江之岛同学，先放手好吗？”
　　面对苗木的劝说，江之岛盾子冷冷道：“苗木你也给我闭嘴！”
　　“江之岛盾子！”十神白夜终于咬牙切齿地叫了她的名字：“松手！”
　　江之岛盾子毫不妥协地用同样冰冷的声音回话：“十神白夜！”她丝毫不相让地说：“都说了给我安静！”
　　她这是不要命了吗？！
　　腐川冬子已经觉得眼前都有些发黑了。
　　到底是有什么事啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为知道十神不会来，所以盾子进了男生宿舍让苗木给她带路找到十神的房间然后把他和苗木一起拖来了……
　　如果这么做的是其他人的话绝对需要点个蜡烛，然而如果是盾子的话……该是别人保重的节奏了。
　　以及，其实有特写镜头的原创人物……【蜡烛】


第102章一百零二、今年的邀请函
　　事实证明，江之岛盾子真不愧是江之岛盾子。
　　她成功地在众人目瞪口呆的注视下摆平了十神白夜——确切的说是让十神白夜懒得和她计较了，至于苗木那边，江之岛盾子只是拍了拍他的肩膀：“辛苦了哦，苗木。”
　　接下来江之岛盾子说了她的点子——在学园祭演舞台剧。
　　“毕竟什么都不做的话肯定又会有学生会的人来唠叨，但是要像去年一样做些什么的话又太麻烦了，综上所述，就选一个全员都能参加又不至于太麻烦的项目好了。”江之岛盾子以简练的语言叙述道，她的表情已经和方才的冷硬神情不同，满脸都是不耐和疲倦：“所以就搞一个舞台剧好了。全员性转什么的太老套，抽签决定角色吧。那么，有谁同意？”
　　众人听了江之岛盾子的提议，都认真思索了起来。
　　终于，朝日奈迟疑着第一个开口：“舞台剧的话，我还没有试过呢……恩……”她想了一下后，终于下定了决心，笑着举起手来说：“好，我想试试！”她说着，转头对身边的大神樱笑道：“小樱也一起来好不好？”
　　大神樱没怎么犹豫便点了头，接着是舞园沙耶香犹豫着问江之岛：“剧本是什么呢？”
　　“经典童话故事改编的剧情哦！至于具体内容，现在还不能透露~”
　　舞园稍稍想了一下后便露出了偶像标志性的甜美微笑：“嗯，没问题！我会尽力的！”
　　舞园一说要去，一边的桑田便匆忙举起了手：“我也参加！”桑田左右张望了一下，突然说：“不二咲，你也来吧？你演过舞台剧没有？”
　　他这样一说，大家都看向了不二咲，面对着众人的视线，不二咲怯怯地小声道：“不，我没有……我……”他低下了头去：“不行的吧……”
　　“那不是正好嘛！”出乎众人意料的，站在不二咲身后的大和田纹土大声开口，顺便还拍了拍不二咲的肩：“没试过就去试试吧，什么事都要尝试过才知道行不行的嘛！”
　　不二咲还是犹犹豫豫的：“可是，我从来都……”
　　大和田无奈地道：“那我也陪你一起好了，都是第一次也没什么好说的了吧？”
　　“啊，真的？”不二咲有些惊讶，随即便笑了起来：“谢谢！好，那我也试试吧。”
　　江之岛在此时微笑了起来：“好，同意的人有六个了。”她看向石丸清多夏：“石丸君又是怎么想的呢？”
　　“我当然是会参加了！”石丸理所当然地说。
　　“七个~”江之岛盾子的语气中透出了愉悦的感情：“腐川？”她这次看向了腐川：“你又是怎么想的？”
　　腐川冬子保持警惕看着江之岛盾子：“剧本是什么？”
　　“都说了是童话改编。”
　　“具体内容呢？”对于江之岛盾子，腐川冬子现在丝毫不敢大意。
　　要知道，她去年学园祭做了那么恶趣味的项目，今年不知道会不会……而且她所说的是“改编”，这样的话可供江之岛盾子自由发挥的余地实在是太大了。
　　“啊啊，我明白了，不同意对吧。”对于腐川冬子的追根究底，江之岛盾子明显地不快了起来，她在此时看向了一直在一边沉默着的两名少女：“塞蕾丝？还有骸，你们是怎么想的？”
　　战刃骸毫不犹豫地直接说：“我同意。”
　　“好，八人！加上我是九人，超过半数了，剩下的也该要少数服从多数了吧！”
　　“不知所谓。”十神白夜冷冷道：“没有听说过有这种规则。”
　　“你的话，只是给你个选择的机会才叫你来的哦。”对于和她不对盘的人，江之岛是毫不客气：“你要不要参加根本就不在我的考虑范围之内，要你来只是为了凑足十六人进行表决而已。怎么，是看我不顺眼吗，大少爷？”
　　江之岛盾子对于十神白夜的态度是十分的不以为然，然而十神白夜对于这样的江之岛盾子，是全然没有生气，也全然没有将她看在眼里：“哼，我还不至于为一两只蝼蚁费心。”他说这句话时是认真的，之后他干脆地转身离开了中央广场，谁也没有敢去拦他。
　　腐川冬子看了江之岛盾子一眼，虽然她不太想和十神白夜一眼显得那么不合群，但是一想到要在舞台上表演被很多人注视之类的她就觉得头皮发麻，于是她果决地选择放弃：“我……我也算了……你们努力吧！”说完她就急匆匆地跑离了中央广场，因为江之岛盾子看她的眼神简直就像是想把她切片一样的不满，她完全顶不住那样的眼神。
　　啊，今天，真是……腐川冬子在离开中央广场之后选择了回到宿舍，她躺在床上，有些茫然地回想着今天的事情。
　　学园祭啊，久违了一年了呢，
　　她闭上了眼睛，眼前闪过了去年那场学园祭的片段。
　　去年学园祭的时候，狛枝才刚从楼梯上摔下来不久，那时候日向也在……
　　那时候……日向……也还在……
　　【我的名字是什么，你知道的吧？】黑暗中，黑发的男子这样问她。
　　她还记得去年阳光明媚的那一天，学园中有着熙熙攘攘的人群，大家都笑得很开心。见腐川冬子要帮狛枝移动，日向创自告奋勇地帮狛枝推了轮椅。
　　——那明年学园祭的邀请函就算是提前给你了。那时候，自己是这样说了的。
　　当时的日向创在愣了一下后，惊喜地感谢了她。
　　明明……去年的时候，明明说好了今年的学园祭还要一起玩的，怎么会发生这种事情……
　　腐川冬子躺在床上，只觉得身周寒意刺骨。
　　第二天的中午，村雨早春来了班级里。
　　“这是学园祭的邀请函，每人五张，请记下邀请函的编码，在学园祭前一天还没有发出去的邀请函请及时交还学生会，这是要在学园的网络上进行核对的……”
　　没有精力去仔细听村雨的话，腐川冬子一直恍恍惚惚的，直到有人将五张邀请函放在了她的桌上。
　　啊，邀请函。
　　她面对这五个信封，呆滞了很久。
　　哈哈，学园祭不是好事吗？
　　她想笑，却竭尽全力都笑不出来。
　　她将邀请函拿在了手中，却突然想到，就算是有了这个，我又能把它给谁呢？
　　对啊，我还能把它给谁呢？
　　那个需要它的人，已经……
　　她突然就捂住了脸，在众人惊讶的目光中冲出了教室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章文学少女要做蠢事了啊哈哈……
　　话说，这周我又上榜了呢……又要来一万五吗……==我果然还是只能尽力吧……


第103章一百零三、夜间的行动
　　日向……他……
　　为什么会这样啊……
　　他明明也没有做什么坏事，为什么就一定要遇到这样的事情，不，该说是，为什么学园要对这样憧憬着学园的学生做出这种事情……
　　但是啊，这样完全脱离常识的事情，是真的存在着的吗？
　　这真的不可能是她的误会吗？
　　那个人，真的是日向吗？
　　不，该说……她所知道的、她所了解的一切真的可以说是正确的吗？会不会有什么地方弄错了呢？
　　我所知道的，真的没有错吗？
　　别想这些了……看，她都已经半个小时没有打出半个字来了。
　　腐川冬子坐在电脑前愣了好一阵，她强迫自己去想想别的事情，比如……
　　啊啊，完全什么都想不了。
　　再这样下去的话，她还能做什么？
　　这种事情……这种梦境一般的、根本就不可能在现实生活中发生的事情，究竟要影响她到什么地步才够啊？！
　　我知道的一切，都没错吗？
　　她不断地去质疑自己所知道的现实，试图去逃避一些她根本不想接受的事情，却总是被困在自己已经认知的和自己希望认知的事物之间动弹不得。
　　怎么办？
　　那么，就去打破其中的一方吧。
　　通过……用自己的眼睛去辨别。
　　时间是晚上十点，腐川冬子怀着忐忑不安的心情深吸了一口气，握住了自己房间的门把手。
　　经过了三个小时的纠结，她最终还是决定了她要做的事情。
　　都已经走到门前来了，就差最后的这一步，我……
　　还是必须去看看啊，就算知道可能会遇到很多的麻烦事，但是如果一直让自己不停地想着那件事，那不是什么都做不了了吗？
　　最终，她还是压下了门把手，寝室的门无声无息地被推开，又被她刻意不发出声音地关上。
　　现在这个时间，女生宿舍的走廊里一个人都没有，只有日光灯带着些冰冷意味的光投射在地板上，让夜里的宿舍从外面看起来还是灯火通明。
　　即便知道这个时间外面应该并没有什么人，腐川还是不由自主地紧张了起来——如果被问到她半夜出来做什么，她该要如何回答呢？
　　幸好她的担心似乎完全是多余的，十点多的校园已经彻底陷入了寂静，路上几乎看不到什么人，这让腐川冬子终于放下了心来，她终于鼓起勇气朝着她的目的地走了过去。
　　目的地是淡绿色的四角形建筑。
　　在夜幕的笼罩之下，那所建筑物看起来真是说不清的诡异和不祥——这大概也只是她的心理作用罢了。
　　无论如何，再去看看就能够知道了吧？
　　只要自己亲眼去确认一遍……想要继续逃避也好，彻底认清现实也好……
　　少女深吸一口气，最终还是踏入了生物学楼。
　　乘坐电梯到达顶楼……很好，到了。
　　生物学楼的顶楼一片黑暗，到处都没有开灯，在黑暗中她只看得到绿色的荧光指示牌。
　　腐川冬子迟疑着向前走去，目标是那一天她所见的“希望育成计划研究所”。空旷的走廊中回响着的只有她一人的脚步声和稍微有些紊乱的呼吸声。
　　缄默的黑暗中，一扇门悄无声息地被开启，门内女性脸上的笑容在看到了不远处的少女身影的那一瞬完全僵住了。
　　少女一无所知地继续慢慢朝着前方走着，女性咬了咬牙，默不作声地退回房间内拿上了一样东西后，反手轻轻掩上了门，没有发出任何的声响。接着，她以极轻的脚步跟上了少女。
　　黑暗中飘过了一抹白色的衣角。
　　那是属于研究者的白衣。
　　在黑暗中只凭借着荧光路标的指示小心摸索着，腐川冬子终于走到了那一天她所来到的研究所前。
　　腐川冬子在门口站了一小会儿，终于伸出了手去，想要触碰研究所的门把手，就在她伸出手去的那一刻，有什么东西悄无声息地顶上了她的后腰。
　　强烈的冲击感从背后传来，全身似乎都麻了一下，她试着去活动身体，却发现连手指都已经僵硬麻痹。
　　少女就这样无声无息地倒在了地上。
　　身着白衣的女性收回了颤抖的手，深吸了一口气之后，从白大褂的口袋中取出了手机。
　　“喂？”她的声音中隐隐带着一丝颤抖：“警卫吗？我是生物科的教师川上，现在有事情需要你们处理，请马上来生物学楼。”
　　“对，是急事。请马上过来处理！具、具体地点……我们就在生物学楼门口见好了，我来给你带路……不，来一个人就足够了，那就这样了，请尽快赶来！”女性以严厉的口吻这样说完之后，便切断了通讯。她犹豫着看了躺在地上的少女一眼之后，终于还是转过身去，离开了现场。
　　女性迈动脚步的那一瞬，躺在地上的少女无声无息地睁开了眼睛。
　　冷冷地注视着女教师背影的那双眼中，尽是血色。
　　女性的身影消失在走廊尽头之后，少女慢慢地从地上爬起了身。
　　她先是活动了一下僵硬的身体，才长长出了一口气。她习惯性地伸出手去，隔着裙子触碰大腿外侧的某个部位，却摸了个空。
　　少女眯着眼睛沉思了一下，终于从自己的“认识”之中搜索出了与这有关的信息——剪刀的话，应该是被松田夜助拿走了吧。幸好现在如果想要取回来的话还不太远。
　　少女点了点头，愉快地迈动脚步，干脆直接跑了起来。
　　从顶楼跑到三楼的神经科学研究所，灭族者翔毫不客气地破门而入。
　　正在研究所内皱着眉头翻看着一叠资料的少年狠狠地皱了皱眉，在看到来人是谁的时候眉头拧得更紧了：“腐川冬子……”
　　“啊啦~”少女伸出了长长的舌头，脸上的笑容竟显得有几分可爱：“啊啦啊啦啊啦啊啦啊啦啊啦~~~松田君不记得人家了吗？这样的话人家可是会伤心的哦！伤心的话就会想要宰了你哦~？”少女的语气极为轻松悠闲，然而这听起来极像是戏言的话里却又夹杂着几分认真。
　　“灭族者翔？”松田夜助在叫出了这个名字的同时警惕了起来：“你来这里做什么？”
　　“剪刀剪刀~MY剪刀啦~”灭族者翔带着几乎可以说是阳光的笑容朝着松田夜助伸出了手：“我的剪刀呢~”
　　松田夜助带着无奈的神情指向了一个柜子：“第一格。”
　　“谢啦~”灭族者翔快步跑向了那个柜子，翻出了自己自制的装备和剪刀，然后毫不避讳地提起了长裙，将剪刀袋绑在了腿上。
　　做完这一切后，她便默不作声地冲出了神经科学研究所。
　　“……”许久后，翻阅完资料袋松田夜助沉默地看着被凶狠摔上的房门，犹豫了一下之后，他还是走出了研究所。
　　要不要去看一看？
　　他走到了三楼的电梯前，见电梯的层数停在了顶层，便毫不犹豫地按下了向上的电梯按钮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章的剧情……简而言之就是……灭族者翔腿上距一代本篇时不是还差两道吗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　以及今天才知道记忆笔记是狛枝最喜欢的礼物OTL


第104章一百零四、幕间之七
　　白衣的女性站在原地，脸色苍白，摇摇欲坠。
　　她眼睛有些发直地直视着自己的正前方——什么都没有的一处。
　　跟着女性前来的警卫一头雾水：“川上小姐？”
　　“……”川上美惠僵硬地转过头去，脸色发青：“我……”她艰难地张了张嘴：“是这样的，警卫先生……”
　　就在此刻，一声极为细微的声响传入了女教师和警卫的耳中。
　　那是，门把手被拧动的声音。
　　那扇门，写着“希望育成计划研究所”的那扇门，被从里侧打开了。
　　房门悄无声息地打开，与脚步踉跄了一下、好像下一刻就要晕过去的女教师形成鲜明对比的是，站在门内，面若冰霜，似乎对一切都不为所动的人。
　　柔顺的、随意披散在背后的黑色长发、穿着得整整齐齐的黑色正装校服、冷静理性的神情、不带任何情绪的深红眼眸……
　　川上美惠几乎是强迫自己从喉咙里挤出了两声干笑：“出、出流……”第一次这样叫这个人，她险些咬到了舌头：“怎么在这个时候……是吵到你了吗？”
　　神座出流默不作声地轻轻摇了摇头，随后以询问的目光看向了川上美惠：“发生了什么？”
　　“……不，我是说……”川上美惠沉默了片刻之后，露出了一个僵硬的笑容：“你先回房好好休息吧，明天还有安排好的课程的。”她转过身去看向了警卫：“警卫先生，现在情况有变，可以请你在这里等一下吗？我需要去征询一下校长的意见……”说完，也不等警卫回应，她便跌跌撞撞地朝着来时的方向跑去。
　　神座出流沉默着垂下了眼睑，然后干脆地对着警卫关上了房门。
　　半夜被叫来，却在到了之后被搁置的警卫一头雾水地对着被关上的房门，暂时准备继续等下去。
　　川上美惠飞奔在生物学楼顶楼的走廊上。
　　她对于眼前的一切事物所做出的判断和行动都非常快，即便她本人心中也许并不赞同自己的做法，她也能以最快的速度做出最有利于自己的选择，这就是她这个人的优点，同时，也是她最大的缺点。
　　就比如说，在自己还没有克服心理障碍的时候就选择在最合适的时机把那个相信着自己的预备学科的学生推上了绝路——
　　实验成功了，在她的优秀学生松田夜助的协助下，在学园庞大的资金和设备的支持下，在学院内所有教师、也是研究人员们的鼎力支持下，这所希望之峰学园自成立以来的夙愿，在她的牵线下达成了。
　　实话说，她觉得她没什么好后悔的。
　　她是研究者，加入希望之峰学园也只是为了研究，参与这个希望育成计划也只是为了更好地研究。所以她选择了利用这名学生对自己的信任，做出了最有利于自己的选择。而现在这个研究计划成功了，对她来说这就已经是最好的结果了。
　　然而，没有越过心中那一道道德障壁就选择了做出有利自己的选择，导致她现在在面对着那个现在名为“神座出流”的预备学科学生时，心中有了负罪感。
　　——还能够证明她还是一个人类的最低限度的负罪感。
　　所以她无法正常地面对那个研究对象，这也已经困扰了她许久了——要是无法好好地和研究对象相处，她又该如何去继续研究呢？该早早克服这一点才好。
　　道德感之类的东西，成为了她想要立即抛弃的负累。
　　一切都是为了学园。
　　现在她所拥有的一切——社会地位、名誉、职业，都来自于这所学园。唇亡齿寒，假如这所学园出了什么事的话……至少她无法继续在如此优越的条件下继续自己的研究了吧。
　　所以，一定要掌握好这一切。
　　所以，她对于在夜里来到了不该来的地方的学生采取了果断的措施。
　　她的手在颤抖，她的内心在挣扎，但是她还是毫不犹豫地去做了。
　　这就是她的优点，也是缺点。
　　其实仔细想想，她也根本没有必要电晕那个女学生啊？只要严厉地劝诫一顿说不定也能够达到目的，但是她已经那样做了，而且由于她这样的行为，女学生跑了，不该见到神座出流的局外人也出现了……
　　她冲进了顶楼专门用来给职员休息的那个房间，直接冲到办公桌边，拨打了直通学园长办公室的内线电话。
　　电话没有通。
　　这个时候，学园长也去休息了吗？
　　她用已经被汗水浸湿的手指颤抖着拨打了学园长的私人电话。
　　拜托了，学园长快接电话啊，不然那个警卫那里要我怎么去处理……
　　电话那边，一直一直都是忙音。
　　“啊啦啊啦啊啦啊啦啊啦~”
　　电话通了吗？
　　不，怎么会是女生的……
　　川上美惠刚刚惊觉声音并非是从听筒中传来，而是从自己身后传来之时，一切都已经晚了。
　　她的脚被从后面勾住，一下子整个人就失去了平衡向前倒去，接着她的腰部被什么钝器狠狠袭击了，让她因疼痛彻底失去了行动的能力。
　　“唔——”女性的哀嚎终止在喉咙里。
　　她被从后面勾住了脖子向后拖，随后方才腹部被重击了的部位被少女狠狠地踩踏。
　　女教师就这样仰面朝天被摔在了地上。
　　后脑处传来的冲击，腹部遭受的疼痛，对于现状的不可理解……一切的一切都让她暂时发不出声音来，只能茫然地睁大眼睛。
　　发生了什么？她刚刚这样想的时候，女学生已经骑在了她身上，狠狠地压制住了她的所有动作。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。
　　尖利的银色剪刀不停地在她眼前开合着，不断地发出让人心烦意乱的响声。
　　“呐~教生物的川~上~老~师~”少女带着明媚阳光的笑脸，用招魂似的长音，这样说了：“身为老师啊，有对自己做出的事情负起责任来的觉悟吗~？”
　　“没有也没关系哦！”少女笑得，真的是，十分的开心：“没关系的，就算是女人……就算是为了那家伙也忍了吧~毕竟，也真是久违了呢~哈哈哈……”
　　还未能理解现状的女人，茫然地看着自己上方的少女，由于过于震惊，她连少女缓缓地将冰冷的手覆在了她的唇上，彻底堵住了她的声音的行为都没有去反抗。
　　川上美惠在她人生的最后所见到的光景，就是笑得夸张到连清秀的面容都扭曲到恶鬼一般的少女以拖长了的怪声说：“第三~十~六~个~哦~嗯哼哈哈哈哈哈哼哈哈哈哈哈！！！”
　　然后，在她眼前不断开合了许久的剪刀，毫不迟疑地落下了。
　　随着“噗”的一声什么东西没入血肉的闷响和一声还没来得及发出就被彻底堵了回去的呜咽声的响起，脸上带着大大笑容的杀人鬼真正开始了今夜的行动。
　　被留在黑暗中独自一人的感触应当是很不好的。
　　尤其是，当你在要去休息的时候被叫来解决急事却在急匆匆地赶到后被放置在黑暗中独自一人等待的时候，这份不安、不爽的感触，会成几十倍地放大也是理所当然的事。
　　二十分钟了，川上小姐怎么还没有回来？年轻的警卫不禁开始胡思乱想。
　　生物科的女教师叫自己来的时候好像很慌张，如果是因为这栋楼里进了歹徒的话，她现在不会处于危险之中吗？
　　都已经二十分钟了，不能再等下去了！想了一下，年轻的警卫便咬了咬牙，无视了女教师要他在此处等待的命令，径自朝着女教师离去的方向走了过去。
　　此刻，少女正神清气爽地从研究员的休息室中走出来。
　　她手中，拎着一个不小的物件——一把椅子。
　　以少女的腕力，能够拎起这把椅子来是肯定的，但若是要长时间提着这把椅子行走，也是够吃力的呢。
　　哦，也不知道女人找来的帮手如何了呢？
　　少女走到了半途时，听到了走廊深处传来的匆忙脚步声。
　　她先是愣了一下，随后快乐地笑着躲到了某个转角。
　　“川上小姐？”年轻的警卫放缓了脚步扬声喊着，却在路过了某个转角的同时没有看到躲在阴影中的少女。
　　在他听到了耳边传来的破空之声之时，一切都已经晚了。
　　砰的一声闷响，警卫连回头的余暇都没有就直直朝前倒了下去。
　　少女在原定站定，歪了歪头之后先是放下椅子，随后充分了今天晚上女教师的经验教训，很果断地掀起裙摆，毫不犹豫地就朝着男子的太阳穴刺了下去。
　　血泊中倒映出的，是少女大幅度歪斜着的唇角。
　　在灭族者翔直起身来的那一瞬，整个走廊变得通亮一片。
　　灭族者翔有些惊疑地环顾四周，发现这条走廊上的电灯开关被打开了，而罪魁祸首……身着黑色西装的长发男子正静静地将手从开关上移开，站在原地默不作声地看着灭族者翔。
　　“啊啊~”灭族者翔皱着眉头看着他，虽然对眼前的男人有些恨得牙痒痒的，但是始终却没有什么能真正说出口来的话。
　　“嗯嗯……”她双手抱胸，自顾自地点着头开始回忆起那些已经转变成属于她的知识的认知：“原来如此原来如此~”她无奈地看着面前的男人：“现在叫神座出流，对吧？”
　　“……”神座出流安静地站立在原地，只是看着灭族者翔，并没有说话。
　　“啊，我说你也是啦，我跟日向创总共才见了几面啊，隔了那么久不记得你长成什么样也很正常吧？虽说你现在的样子看着就让我觉得有点手痒——开玩笑的啦，今天晚上都杀得有点手软了……”面对丝毫不为所动的神座出流，灭族者翔还在不停地说着：“哦，要说是手软的话，还是这个椅子害的吧！只用剪刀的话，可不会这么费劲。啊，对了，这个椅子，帮我处理一下吧？”
　　这次，神座出流缓慢地看了看染上了一块血迹的椅子，又以审视的目光看了一眼腐川冬子，站在原地，以凛然的站姿迟疑着道：“销毁物证吗？”
　　灭族者翔不耐烦地闭上了眼睛：“啊啊，当然你这个人证说不出来话倒是最好了……”这副人偶一样的机械感算什么啊……而且想杀却根本杀不掉什么的……这一切都让她说不出的烦躁。
　　出乎意料的，神座出流用红色的眼眸静静注视着灭族者翔，说：“可以。”
　　灭族者翔愣住了。
　　在她捂住肚子大笑出来的那一瞬，走廊上传来了急促的脚步声。
　　脚步声停顿在唯一有光亮的走廊。
　　松田夜助脸色发青地看着大笑着的灭族者翔和站立在离灭族者翔不远处的电灯开关处的神座出流，又看了看地上明显已经没救了的警卫，一时间什么都说不出来了。
　　神座出流淡淡瞥了松田夜助一眼，并没有在意他的出现，他对灭族者翔继续说：“作为交换，把你了解到的，有关我的一切都说出来。”
　　“哈？你跟我开玩笑吗？”好不容易止住笑了的灭族者翔睨着神座出流：“就这个？帮我处理掉这边这个和那边房间里的女人那边的所有物证？”
　　“是的。”
　　灭族者翔这次并没有立即答应。
　　她几乎是困惑地看着神座出流，第一次发自真心地对这个似乎对一切的事物都缺乏反应的男人产生了兴趣：“为什么？”
　　神座出流缓慢地转过头去，看向了松田夜助。
　　松田夜助对上了他血红的眼眸，然后长长地出了一口气。
　　“我也一起帮忙。”他说。
　　灭族者翔有些意外地看着他：“帮忙？帮什么忙？”
　　松田夜助回答了她的问题，眼睛却看向了神座出流：“帮你销毁物证，以及……”他苦涩地闭上眼睛，叹了一口气：“把他想知道的一切都告诉他。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然做了这回事，但是松田和老师都对神座出流抱有某些特别的感情无误……
　　这些天依旧循环绪方惠美的歌停不下来，今天终于忍不住去败了绪方惠美的专辑。
　　绪方大大本命啊……TAT
　　从幽游白书的藏马就开始喜欢了，和魔卡少女樱的雪兔一样是童年，碇真嗣这个经典角色就不用提了，这两年的苗木和狛枝也都好！喜！欢！TAT
　　听说她在生日live上唱了樱流什么的……这真是做梦都想去听啊……
　　啊……咳咳……花痴完毕。
　　这两天……榜单告诉我我在8号24点之前还要更八千字，这是一大波更新正在袭来的节奏……==|||||
　　最近神狛神和神日的脑洞又停不下来了卧槽……手里还那么多文没完结呢……救命……


第105章一百零五、第二日
　　腐川冬子醒来的时候发现自己正躺在宿舍的床上。
　　啊……发生了什么？她茫然地望着天花板，根本想不起什么事情来。
　　夜里去了生物学楼，在站在那间研究所前即将推门进去的那一瞬不知为何就失去了意识。
　　是为什么呢？为什么那时候会突然眼前一黑呢？
　　之后发生的事情腐川冬子完全无法想象，她深吸了一口气，慢慢从床上坐了起来。
　　既然她现在躺在宿舍的床上，那么也就是说……在那之后，那个她出来把事情解决了？
　　是这样吗？
　　又被她救了一次啊……那一定要跟她道谢了。
　　腐川冬子自顾自地点了点头，之后也没有多想什么，像是平常一样起床、洗漱过后她便去了教室。
　　她在东区的教学楼前遇到了少女。
　　“呀~呵~”少女满脸阳光灿烂的笑容对着她大大地挥了挥手：“早上好啊~”
　　……
　　腐川冬子呈呆滞状态望着那个对自己热情地打招呼的少女，不禁陷入了深深的思考。
　　——那个，是哪位来着？
　　染成红色披散下来的长发，不施脂粉的清秀面容，虽然有些短但也不算太出格的衣服……
　　所以说这是谁来着？
　　我好像不认识她……如果说是别的年级的学生，我也没有见过啊？
　　认错人了吗？
　　果然是认错人了吧，不是认错了人的话为什么她要和我打招呼？
　　腐川冬子正这样想着，红发的清秀少女便凑了过来：“喂，这副傻样是要给谁看？”那语气中满含着不耐，和方才的热情阳光简直天差地别，而那饱含着自傲和轻视的语气是怎么听怎么耳熟。
　　不、不会是……
　　啊哈哈我想多了吧怎么可能……
　　但、但是这张脸要是近看的话……
　　近距离看清了少女面容的腐川冬子甚至失态地颤抖着指向了少女的脸：“你、你——”
　　“哈？”少女以饱含着不屑的眼神看了一眼腐川冬子：“算了。”她帅气地一甩长发，袅袅婷婷地走向了教学楼。
　　目送着少女的背影进入教学楼，腐川冬子几乎要脱力了。
　　——那、那个，真的是……
　　不会错的吧，虽然很难相信，但是那副唯我独尊目中无人的样子和前后那么大的性格反差，也只可能是江之岛盾子而已了吧？
　　原来一个人前后的反差能那么大的吗……
　　腐川冬子在整理好思绪之后才慢慢地举步走进了教学楼内，走进教室后她不意外地看到了少女坐在了江之岛盾子的座位上，而其他几个已经在教室里的人也都是一脸惊悚地望着江之岛盾子，显然一时间无法接受一个人在外型上一下子有了那么大的变化。
　　终于，朝日奈葵壮着胆子问道：“江、江之岛同学？”
　　“嗯？”红发的青春少女转过头去，以询问的目光望着朝日奈。
　　朝日奈僵硬地笑了起来：“那、那个……昨天发生了什么……”
　　“你在说什么？”江之岛不愧还是那个江之岛，听了朝日奈吞吞吐吐的问话后不耐地皱起了眉。
　　她绝对是故意的。明明心里知道朝日奈在惊讶什么却故意要这样为难别人，不过这也是江之岛盾子小小的个人乐趣。
　　“江之岛你的形象。”一边的雾切响子冷静地开口：“有了不小的变化呢。”
　　“哈，这个？”江之岛不屑地撩了一把头发：“昨天去逛街的时候顺便去染色烫直了而已。”
　　那衣服的风格呢？为什么不化妆了呢？为了搭配新发型的风格吗？其实腐川冬子有点想问这样的问题，但是她自己也知道江之岛似乎并不喜欢她，便并没有插话，而是静静地拿出了课本。
　　希望之峰学园文化课的排课有些乱，前几天才变化了，按照前两天新发布出来的课程表，今天的第一节课应该是生物课。
　　学生们陆陆续续地来齐了，上课铃声打响，教师却迟迟没有进入教室。
　　一开始大家都还只是安静地等待着，但是十分钟过去，教师却依旧没有出现，大家不禁面面相觑了起来，
　　“我去找老师吧！”石丸站起身来，他走到教师门口的同时，走廊里传来了复数的急促脚步声，众人均是一愣。
　　脚步声经过了教室前，石丸呆滞地转过头来看着众人。
　　“发生了什么？”有人问。
　　“是……老师们……？可能有什么事吧。”石丸清多夏正说着，教室门口便出现了一个人。
　　那个人有着看上去无比正直光辉的容貌，他对石丸点了点头后，走入了教室内。
　　腐川冬子眨了眨眼睛，感觉稍微有一些意外。
　　村雨早春？
　　只见村雨早春慢慢地走到了讲台上，缓缓开口：“我是学生会的副会长村雨早春，前来传达老师要我转达给你们的信息。□□楼那边出了点事情，今天停课一天。”他顿了顿之后加了一句：“还有，生物学楼的设施进行翻修，严禁任何学生进入。”
　　腐川冬子看着村雨早春，不知不觉皱起了眉来。
　　看起来……跟平时的他有那么一点不一样……
　　是不是有些紧张？不可能的话，那就是……他在……担忧和恐惧？
　　就连腐川冬子都不敢相信自己的理解：那个几乎什么都能够做的村雨早春会恐惧什么？那究竟会是什么事情？
　　不，生物学楼……？难道是，昨天晚上发生了什么事情吗？
　　腐川冬子的脸色一下子变得煞白。
　　村雨早春说完之后，教室内立即炸开了锅，不少人质疑着学园突然停课这件事，对此，村雨早春也只是报以了无奈的苦笑。
　　在安抚了学生几句——大致也只是些“请理解学园的难处”、“学园也是为大家着想”之类的套词——之后，村雨早春便离开了教室。
　　在大家还在为突然停课这件事议论纷纷的时候，江之岛盾子站起来说：“这不是正好吗！”她笑着说：“那么要来一起参演舞台剧的大家，用今天来规划一下舞台剧的安排吧！”她扬着大大的笑脸说：“要参演的大家去礼堂慢慢说吧~”
　　江之岛盾子为什么不在教室说安排的用意已经很明显了，她是为了要避开不参演舞台剧的人。
　　结果，大家都纷纷动了的同时，教室的一角——靠窗的那一角就跟被粘在椅子上了一样，一动不动。
　　也有犹豫地看向了他们的人，但是最终大家还是一起离开了教室。待众人都走出了教室，腐川冬子才有些犹豫地开口：“为、为什么苗木和雾切也……”
　　没错，教室的一角没有动，名副其实的一角。
　　坐在最后一排靠窗座位的腐川冬子、坐在腐川冬子前方的十神白夜和坐在她右方的雾切响子，还有雾切前方、十神右方的苗木诚，都跟腐川冬子一样，并没有动作。
　　他们连书包都没有动。
　　“我吗？”雾切轻轻出了一口气，望向了自己的手：“我不能摘下手套呢。”她垂下眼睑看向了自己常年带着手套的手，不知在想些什么：“江之岛说不摘手套不行，所以我也只好放弃了。”
　　“对不起，我还没有将这件事公诸于大家面前的勇气，但是，我总有一天，会对大家解释的。”雾切用坚定的神情看着腐川冬子，看得腐川冬子都有些不自在：“也、也没什么啦……”她小声说：“反正谁都会有不愿意说的事情……”
　　就像是腐川冬子不想、不能也不会将灭族者翔的事情说出来一样，雾切有着想要隐瞒的事情简直再正常不过了。
　　“嗯，谢谢你。”雾切这才露出了淡淡的笑容。
　　对了，为什么大家都不动呢……
　　腐川冬子这才想起来了这个问题。
　　她是对于江之岛盾子的行为有些不满才没有动，但是十神和苗木又不像是会在意这种事情的人……
　　“腐川冬子。”此刻，十神白夜站起了身来，他转过身来，以充满了压迫感的眼神望着腐川冬子。
　　糟、糟糕……发生了什么？！
　　腐川冬子不禁站起身来后退了两步——都要被这种气场镇压了啊！
　　十神白夜看着她，眼神中有着些微的怒意：“你的小说是怎么回事？”
　　“……”腐川冬子眨了眨眼睛，“诶？”
　　小说……啊哈哈，说的一定不是……
　　“别装傻，回答我。”十神的语气依旧十分不愉快了，腐川冬子又退后了一步，她觉得自己的声音卡在喉咙里，根本说不出半句话来。
　　自作孽不可活。
　　她终于体会到了这句话的深意。
　　就在此刻，雾切也站起了身来：“抱歉。”她插入了十神和腐川中间：“在十神君解决私人恩怨之前，我有话想要说。”
　　“今天学园突然的停课并不寻常，你们也应该察觉到了吧。”雾切淡淡道：“其他的大家都去准备舞台剧了，所以我想对今天没有事做的你们说这件事也许比较合适。”
　　十神和腐川一齐看向了雾切响子。
　　雾切响子深深看着二人，说：“就像是那个学生会的副会长说的一样——”她一字一顿地道：“今天，绝对不能接近生物学楼。”
　　“为什么？”腐川冬子忍不住问。
　　“……”雾切响子摇了摇头，并没有回答，但是她眼中满是严肃与认真：“总之，今天绝对不要去那里，不会有什么好事的。”
　　见雾切都如此笃定地说了，腐川冬子没有犹豫就点了点头：“啊……我知道了，我不会接近那里的。”
　　“哼，本来我也不会接近那种地方。”十神白夜这样说完之后，叫上了苗木一起离开了教室。
　　雾切响子站在原地没有动。
　　她看着腐川冬子，有些迟疑着道：“腐川，你……”
　　腐川冬子茫然地看着她，不知道她想说什么。
　　终于，雾切响子下定了决心一般问道：“腐川，你昨天晚上是不是出门了？”
　　腐川冬子的声音再一次卡在了喉咙里。
　　她最终还是点了点头。
　　然而雾切响子对于她这样的回应并没有其他的反应，她只是对腐川冬子微笑了一下：“我知道了。”她犹豫了一下，还是道：“最近，最好还是不要在夜间出门吧。”
　　“嗯！”腐川冬子狠狠点了点头。
　　就在此刻，教室门口有人探头进来：“小冬~？啊，在呢！”澪田欢乐地跑进教室来：“小冬小冬，今天放假了，我们一起去玩吧！”
　　啊，去玩？今天确实也是没什么事情……
　　腐川犹豫地看了雾切一眼，雾切微微颔首，微笑着：“腐川，去吧。”
　　腐川冬子对雾切点了点头，迅速收好了书包朝着教室门口走去。
　　待腐川冬子的身影和澪田唯吹一起消失在了走廊尽头，雾切响子才微微垂下了头去。
　　“不是吗……”她喃喃道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　超高校级的希望处理物证的才能也是超高校级的……
　　其实我之前码了大概4k字是有关昨天晚上三人详谈的详情的，但是在我复制的过程中……坑爹的码字软件崩溃了……
　　在纠结了许久之后我决定接着往下写（……），写这一章的时候心情悲伤无比……


第106章一百零六、旧校舍探险
　　“小泉和西园寺她们去墓园了……”澪田无精打采地说：“唯吹暂时还不想去……”她深深低下了头：“不知道那个是不是报应呢。”她轻声说着，然后突然对着腐川冬子笑了起来：“那个，小冬，今天我们继续去探险吧？”
　　腐川冬子正有些阴郁地回忆着暑假之前发生的那起事件，见澪田的话题一下子变得这么快顿时也有些发愣：“探险……？”
　　“上次不是说要去生物学楼探险吗？结果走到三楼就走不动了的说……”
　　不行啊，这个……雾切还特意警告过她不能去那里的……腐川冬子小心翼翼地说：“不、不是说今天禁止进入生物学楼吗？”
　　澪田这才一脸恍然大悟的表情：“啊，好像是这样呢！那就只能换一个地方玩了……”她低下了头去，好像在想着什么，突然，她猛地抬起头来，脸上满是兴奋：“对了，我们去旧校舍探险吧！”
　　不，先不论为什么你非要去“探险”……“旧校舍？”腐川冬子有些疑惑地念出了这个名词。
　　嗯？希望之峰学园内有这种富有怪谈色彩的东西吗……
　　“是说北区的校舍啦！”
　　“啊，哦……”腐川冬子这才恍然大悟。
　　她刚搬到东区上课不久，没想到那边北区的校舍这么快就被称为“旧校舍”了呢。实话说，那栋教学楼并没有那么老旧，但是一旦被冠上这个名字，听起来就显得有几分鬼气森森的了……
　　“北区的校舍……”她迟疑着道：“澪田不是在那里待了两年吗？”那还有什么好探险的呢？两年的时间足够把一栋教学楼的全部构造都摸得清清楚楚了吧……
　　澪田轻轻点头：“就是因为在那里待了两年啊！”她笑着说：“不久之后好像就要拆掉了，稍微有点想去看看~”
　　“嗯……”陪澪田一起去看看好像也没什么，腐川冬子应道：“那……现在就去吗？”
　　“不，这次我们从暗道过去！”
　　“暗道？”这下子，腐川冬子惊得睁大了眼睛——暗道……是说……
　　“就是上次我们在运动会发现的那个啦，唯吹一直没有再去用那个……啊，小冬，你的钥匙有带在身上吗？”
　　腐川冬子摇了摇头：“那把钥匙在宿舍里。”
　　“那我们回宿舍去拿钥匙吧？”澪田兴高采烈地站了起来，腐川冬子对此没有异议，只是觉得从东区走到南区再走到北区这种事情实在是……要知道希望之峰学园真的很大啊。
　　算了，反正今天也没事……
　　想到江之岛的做法，她的心情又稍稍不愉快了起来。
　　“对了，小冬今年学园祭有什么要做的吗？”
　　“呃……”腐川冬子苦笑着摇了摇头：“你呢？”
　　“唯吹最近没有创作出新曲子，所以就不去演出啦！”唯吹正说着，突然像是想起了什么一样：“对了，说起来最近你们七十八期生的那个平面模特经常过来我们这边呢！”
　　啊，平面模特？腐川冬子听到这个词的时候有些发愣——超高校级的平面模特？这个好像没有听过？
　　说的是江之岛吧……？她经常去七十七期生那边？去做什么啊？
　　哦，对……她跟松田夜助不是那种关系吗！
　　腐川冬子觉得自己想通了，便没有继续追问，她跟唯吹一起走回宿舍，拿了钥匙便朝东区返回。澪田唯吹的意思是要从东区找一个地方进入地下通道，并通过地下通道去北区的校舍。
　　但是……“我们只知道生物学楼的入口啊。”
　　她和唯吹只从生物学楼的楼梯进入过地下的通道一次，现在生物学楼禁止进入的话……
　　唯吹好像早有准备，她说：“现在的校舍下面的地下垃圾场有一个门，我们试一试那里吧！”
　　腐川冬子点了点头，抱着试一试也无所谓的心态和唯吹一起再次来到了东区的教学楼。二人顺着平日里学生根本不会走的通道来到了这栋教学楼的地下垃圾场。
　　“哇啊……还是好臭……”唯吹大呼小叫的。
　　事已至此，就算是臭也只能忍着了吧。二人不约而同地加快脚步，走过了垃圾堆积的地方，最终来到了一扇小门前。
　　“就是这个？”腐川问。
　　“嗯！”唯吹点了点头：“但是这个是锁住的啊，拿钥匙试试吧？”
　　“不可能打得开的吧……”腐川冬子一边说着，一边将钥匙插入了门锁的锁眼中，轻轻转动钥匙，没想到随着“咔”的一声轻响，这把门锁被轻易地打开了。
　　腐川冬子把那把钥匙举到自己眼前发呆。
　　没记错的话，这把钥匙是松田夜助找川上老师借的……当时只说是旧校舍的钥匙，能够打开生物学楼通往地下通道的门她就已经很惊讶了，没想到面前这道门也……这到底是什么钥匙啊？！
　　“打开了啊~”澪田倒不管这么多，直接探过身子来把那扇门拉开，朝着里面张望起来。
　　门后是向上的长长楼梯，不知道会通往何处，二人犹豫了一下还是进入了那道门，顺着楼梯向上走去。
　　向上走了不久，二人便来到了一条通道，幽暗的通道长长的，根本看不清前方有什么。腐川想起了上次的经验，试着在墙壁处摸索了一阵，果然摸到了一个开关，她毫不犹豫地压下开关，通道内顿时明亮了起来。
　　“好……”唯吹小声地给自己鼓气：“走吧！”
　　腐川和澪田顺着通道向前走，按照岔路口的路标指示顺利地来到了北区校舍的下方，顺着楼梯走到尽头，用钥匙打开锁着的门，出现在二人眼前的是广阔的地下垃圾场。
　　“啊，小冬，你看那里有一扇门啊！”澪田指着垃圾场尽头的一扇门这样说：“应该就是从那里上去吧？”
　　“大概是吧……”
　　腐川和澪田穿过了垃圾场，来到那扇门前，不出意外，腐川冬子拿到的那把钥匙同样能打开这扇门的锁。
　　这究竟……松田夜助也拿到了这样的东西的话，也就是说……
　　腐川冬子刚刚有了这样的想法，就被眼前的情景吓着了。
　　穿过那道门，出现在二人面前的不再是楼梯，而是……长长的，垂直的……梯子……
　　“要、要上去吗？！”腐川冬子的声音都有些发颤。
　　这是在开玩笑吗，要是摔下来了要怎么办……
　　“试一试嘛！”澪田倒是一点都不怕，她看着腐川：“小冬害怕的话就爬在上面吧？说不定唯吹可以接住你哦？”
　　不，无论怎么看你都是接不住我的，而且就算是接住了后果也只是两个人一起摔下去啊……
　　腐川冬子咬牙看着那道梯子，仰头看着梯子的顶端，预估出了高度之后抱着悲壮的心情准备试一次。
　　她试着踩住了第一阶，第一次尝试着向上爬。这个动作远比她所想象的简单，但是真正让她觉得困难的却是持续不断地向上爬。在即将爬到顶端的时候腐川冬子就已经觉得自己的手脚在发颤了，但是她根本不敢停下，她恐惧着去想象停下后的后果——悬在半空，不上不下，哪里都去不了……这样的话，还不如用尽所有力气一鼓作气地爬到顶端呢。
　　最终她还是做到了，她望着上方锁住的小门，心情十分紧张地拿出了自己的那把钥匙——要是这把钥匙打不开这个小门的话……那简直是最糟糕的情况……
　　所幸，她的担忧完全是多余的，她顺利地用钥匙打开了上方的那扇门，然后爬到了地面上。
　　刚刚在地上站稳，腐川冬子就完全支持不住身体，一下子坐倒在了地上，也不顾地上干不干净了。
　　“小冬~？”澪田跟在她后面爬了出来，有些担忧地看着她。
　　“没事，休息一下就好了……”腐川冬子这样说着，开始环顾起自己周围的环境来。
　　现在她和澪田唯吹处于一个黑暗的房间内，澪田在房间内摸索了一阵之后打开了电灯，腐川这才发现这是北区校舍的废品处理站，每天当值日生的学生都会拿到这里的钥匙负责清理垃圾……
　　休息过一段时间之后，腐川和澪田便出发了。
　　她们离开了位于一楼的废品回收站，似乎是由于校舍已经没有人在使用的缘故，校舍内黑漆漆的，一点光源都没有。二人摸着墙前进着，在熟悉的校舍内不依靠光前行倒也是很新奇的体验。
　　澪田和腐川在墙上找到了电灯的开关，开了灯之后，二人的视野总算是明亮了一些，至少能够看清楚前方的道路了。
　　“呐，小冬……”澪田有些纳闷的声音从腐川身边传来：“好黑啊。”
　　“嗯……”腐川冬子点了点头。
　　没想到会这么黑。
　　“这个校舍，不开灯的话会有这么黑吗？”澪田的声音中有着浓重的疑惑。
　　对啊，怎么可能这么黑？腐川冬子这才惊觉——现在可是白天啊？！校舍的走廊内怎么可能黑到伸手不见五指？
　　她走到了记忆中窗户的位置，顿时哑然。
　　窗户已经被厚厚的木板封死了，怪不得校舍内没有任何的光线。
　　“啊啊？封住了！？”澪田也发现了这一点，顿时有些惊恐地叫了起来。
　　所有的窗户都已经被封死，看到这样的光景，两个少女不由得觉得有些背后发冷。
　　——窗户都被封住了什么的，总有一种被□□起来了的感觉呢。
　　在因为被封住了窗户而显得气氛有些诡异的校舍里转了一圈之后，一开始就说要来的澪田也没了兴趣：“我们回去吧，从原路。”
　　从原路回去啊？腐川冬子想了一阵，还是苦笑着答应了。
　　“嗯嗯……究竟为什么要把窗户封起来嘛！”在一楼的走廊内走着，澪田不满地抱怨着：“显得很酷是没错，但是光线也没了啊！”
　　“酷”这点你是从哪里看出来的……腐川冬子正想着，便见扬着手的唯吹愣在原地不动了。
　　腐川有些疑惑地看着唯吹，她的一只手搭在一楼走廊尽头的墙壁上，有些疑惑地看着墙壁：“呃……”她先是皱了皱眉，又认真地把手从墙壁上拿开，敲了敲墙壁。
　　澪田敲了几下她手下的墙壁，在认真地听了听声音之后敲了敲她身边的另一面墙壁，然后她回过头来对腐川说：“不一样哦？”
　　“啊？”
　　澪田正色道：“这两面墙壁的声音，不一样哦？”
　　“不一样……吗？”腐川冬子回想起刚才自己听到的澪田敲打墙壁的声音，实在是不觉得有什么不同之处。
　　“不一样的！唯吹的耳朵可是很灵的！”澪田这样认真地说，腐川冬子也只好相信了。
　　那又怎么了呢？她刚刚想问出这句话，便见澪田唯吹再次将手搭上了她面前的墙壁，慢慢摸索了起来，嘴里小声说：“应该就是在这里……”她摸索了一阵后，手停在了某个位置，一使劲——
　　“啪”的一声，墙纸被澪田的手指戳出了一个洞来。
　　腐川和澪田都愣住了，澪田探头去看那个洞，看了一阵之后，她以不可置信的表情转过头来对腐川说：“小冬，这是个锁孔诶！”
　　腐川冬子自觉地走上前去，此刻她心中还是乱乱的——这算什么，旧校舍里有暗室吗？真是太不可思议的事情……
　　钥匙被插入锁眼，腐川冬子试着转动钥匙，果然转动了。她拔出钥匙后，只听墙壁内侧发出了奇异的“嘎吱”响声，随即这一小块墙壁毫无预兆地向内一沉，像自动门一样在目瞪口呆的澪田和腐川面前悄无声息地滑行着移开了。
　　腐川和澪田面面相觑。
　　“要进去吗？”
　　“进去看看吧。”
　　于是她们便进入了门后的细长通道，走了一阵后，她们看到了向两边打开的大门，大门没有锁，很轻易就能够推开，大门背后是一间什么都没有的房间，水泥和柱子裸露着，非要说有什么的话，也只有房间一角的一个简易电梯了。
　　“呐，腐川……”澪田几乎是两眼发亮地看着那个电梯，腐川冬子想她大概是觉得探险成功了很兴奋，自己就算阻拦也拦不住唯吹，便对着唯吹轻轻点了点头。
　　澪田唯吹兴高采烈地走到了电梯边，按下了按钮。电梯似乎还是通着电的，在澪田按下按钮的那一瞬，电梯门便打开了。
　　电梯的按钮只有两个，连开门和关门的按钮都没有，只有写着【1楼】和【B楼】字样的按钮，唯吹按下了【B楼】后，电梯便发出了吱吱呀呀的声音，摇摇晃晃地下降了。
　　腐川冬子有些害怕地站在狭窄的、不断摇晃的电梯里，唯恐它出了故障突然掉下去，澪田倒是正在兴头上，一点都不害怕。电梯很快便停下了，电梯门打开，映入二人眼中的是天花板很高的圆形大厅一样的房间。
　　地毯，壁纸，简陋的床和衣柜，还有角落处的马桶……这个房间里有的，仅此而已。
　　房间内落满了灰尘，丝毫生活感都没有。
　　为什么，旧校舍的这种地方，会有这样的房间呢？
　　澪田在这个房间内探查了一番后也满足了。她和腐川冬子一起乘上了电梯回到一楼，之后准备顺着原路返回，没想到在刚刚打开废品处理站的门时，就从地上冒出了一个人影。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”少女的尖叫二重奏响彻了被封闭的旧校舍。
　　“给我安静！”从地上冒出来的人捂住耳朵，很是暴躁地喝止道。
　　腐川和澪田在退后的同时看清了来人是谁。
　　“松、松田……？”
　　“你们在这里想要做什么？”松田夜助死死皱着眉，看着二人：“来旧校舍探险玩吗？还真的是小学生啊。”
　　“才不是……”唯吹的声音没有什么底气。
　　松田夜助没有理唯吹，只是看着腐川，低声说：“我说你，昨天晚上，闹得真是过火了。”
　　“啊？”
　　突然被他说了这样一句话，腐川冬子也感到很意外：“闹得……过火了？”
　　“因为你做的那些已经早就脱离恶趣味的范畴了吧。”不知道他想起了什么，连脸色都白了一些：“总而言之……虽然有他处理过了，但是你最近还是小心一些吧。”
　　腐川冬子虽然不明白他说的具体是什么，但是想着他的意思大概是和雾切差不多，只是要她小心些而已，便点了点头向他道谢。之后腐川和澪田从地下的小门下到了地下垃圾场，又试着从地下通道返回了女生宿舍。
　　直到和澪田一起回到宿舍并分别，腐川冬子才想到一个问题——松田夜助到那个已经被封死了的校舍是想要做什么呢？
　　算了，反正已经回来了，在意这个也已经没有用了。
　　今天真是好累……腐川冬子把自己抛到床上，突然后知后觉地感觉到腿上有什么地方传来了细微的刺痛。
　　她有些不敢置信地撩起长裙，发现自己的腿上，那七个被刀尖刻上的正字旁边，有两道刻痕正向外汩汩地流着血。
　　啊，是伤口裂开了吗？
　　但是，七个正字旁边又多了两道的话，意思就是说……
　　【我说你，昨天晚上，闹得真是过火了。】
　　【生物学楼的设施进行翻修，严禁任何学生进入。】
　　【总之，今天绝对不要去那里，不会有什么好事的。】
　　今天她听到的这些话语又回响在耳边，看着腿上新添的两道刻痕，她似乎明白了些什么。
　　不、不会吧？！
　　杀人了……
　　灭族者翔……灭族者翔……在生物学楼……杀人了……
　　腐川冬子死死捂住了自己的嘴，努力不让自己发出半点声音来，最后她只得扑倒在床上，把脸深深埋进被子里堵住自己的呜咽声。
　　为什么，又伤害了别人……明明不想的，但是那个她却又……
　　这样的我，继续活下去的话……
　　又能怎么样呢……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文学少女跟杀人鬼新一轮的纠结又要开始了……
　　以及，木板都安上了，监视摄像头的安装还会远吗……
　　zero里关了神座一阵的那个房间就是一代的裁判场无误啦。


第107章一百零七、谈话
　　腐川冬子可以确信那家伙是不会无聊到随便在腿上刻上两道伤痕的，既然多了两道刻痕，那么那家伙……一定是杀了两个人。
　　然而，她惴惴不安地等着有关灭族者翔杀人的消息，却一直没有等到。一天，两天……停课的转天学园就恢复了正常的教学，几天过去，那次停课也被学生们当做一个小插曲抛在脑后，现在大家都在兴致勃勃地为即将到来的学园祭做准备。
　　腐川冬子自然是不可能去加入那个什么舞台剧的排演的，虽然显得很不合群，但是她觉得她跟江之岛盾子根本就是相看两厌，最好是不要再见面为好。
　　和去年一样，为了减轻学生的负担，学校在学园祭即将来临的这段时间，学园方面也减少了学生在学习方面的负担，尤其是最近，连下午的课程都取消了。江之岛他们自然是高高兴兴地用下午的时间去准备舞台剧了，而腐川冬子就闲了下来。
　　实际上对她来说，在没有任何人打扰的环境自己和自己独处是再好不过的事，但是，现在只要她一闲下来就不由自主地去想那件事。
　　那家伙杀了谁？
　　是谁死了？
　　为什么……直到现在都没有相关的消息传来呢？难道是那家伙终于学会了毁尸灭迹？不可能的吧。
　　但是，按照那天在旧校舍相遇时松田夜助说的话来看……他明显是知道什么的吧？那么……要不要去问问他？
　　说实话，腐川冬子对这个人的感情有几分复杂，非要说的话，是介于恐惧和难以理解之间。
　　恐惧是因为就算是和他接触了那么久，她也根本猜不到他在想什么，而且这个人身上的可疑之处实在是太多，让她下意识地想要离他远一点。但是另一方面，她私心觉得既然已经相识了接近一年，二人也打了那么多交到，互相也帮了不少忙，应该可以算是朋友了……他是知道灭族者翔的事情却没有说出去的人，那是不是意味着，这时候她去问一下他也没有问题呢？
　　不要随便去给别人添麻烦……但是真的好想知道……这张事情是无论如何都要弄清楚的吧……
　　最终腐川冬子去了生物学楼，鼓起勇气推开了神经科学研究所的门，看到的只有空荡荡的屋子。
　　实验台上摊着好几本翻开了的书和许多打印出来的研究报告，屋子里冷冷清清，没有丝毫人气，看样子，松田夜助是出门了。
　　也是，她要不要来找他是一回事，他在不在、愿不愿意说又是一回事了。腐川冬子有些沮丧地塌下肩膀来，正准备离开的时候，突然听到了空荡寂静的屋内传来了轻微的响动声。
　　少女将还迈出了一半的脚步生生收回，她有些茫然地环顾室内，不知是从哪里传出了那样奇怪的响声——就像是……用木质的什么东西磕碰了坚硬的瓷砖一样的声音。
　　是从别的房间里或者外面传来的吗？但是先不论这里的研究所隔音效果本身就是一流的，她现在站在研究所深处，这声音绝不可能是从别处传来的。
　　“咚”的一声，那个奇怪的声音又传入了腐川冬子耳中，这次，她听清了声音是从哪里传来的。她惊疑不定地看向了研究所中央的单人床。
　　“啪”的一声闷响，接着叮叮当当的清脆响声不断从床那边传了出来，腐川冬子迟疑着一点一点接近那里，没有发出半点声音。
　　床上并没有人，是从哪里传来的声音？
　　“砰咚”一声不知是什么东西发出的响声自床下传出。
　　这张单人床的床单很长，甚至直接垂到了地上，遮住了单人床下的空间。
　　床下面……有人？
　　是谁？为什么会待在床下？他要在床下面做什么？
　　难道是……小偷？
　　想到这里，腐川冬子不禁摇了摇头。
　　她真的不认为希望之峰学园会被什么犯罪分子趁虚而入，学园的高墙以及设立在校门口处的登记机器已经足够保证在校学生的安全了，非要说有什么犯罪分子能够轻轻松松潜入学园之中的话，恐怕也只有“灭族者翔”了。她大概可以稍微理解芳川千夏为什么会这么生气了——九头龙和佐藤的那起事件，光是学院内潜入了犯罪分子的这个大前提就是在胡说八道。
　　她做过一个梦，梦到灭族者翔和神代优兔一起来到了这间研究所，而后藏在了床下的一个秘密空间里听到了川上老师和松田夜助的对话……这床下，果然是有一个隐藏的空间的吧。
　　那么，此刻在这里面的，会是松田夜助还是神代优兔呢？
　　腐川冬子蹲下身子，小心翼翼地掀开了床单——
　　“——”
　　四目相对，两个人几乎同时僵了一下，显然双方都吓得够呛。
　　松田夜助正探头准备出来，正好跟探头进去的腐川冬子对上了。二人眼中都是一张人脸突然出现在眼前，自然都受了不小的惊吓。
　　“喂，你这次又……”松田夜助这句话刚出口，走廊里便传来了二人都熟悉无比的高喊声：“松~田~君~”
　　听到这声音，二人均是一愣，随即神色一变。松田夜助狠狠皱起了眉，脸上有着无奈与犹疑，而腐川冬子眼中满是惊愕，她刚刚转头看着门那边，便被一把抓住了手腕，她本身便是弯着腰去探查床下的，被突然抓住手腕一拉，她一时平衡不稳便被拉倒在了地上，床下的人在把她往里面拖的同时用极重的语气轻声说：“藏起来！快点！”
　　突然遇到这种事情，腐川冬子也是一时反应不过来，待明白松田夜助大概是想做什么之后，她狠狠瞪了他一眼，但也还是听话乖乖躲到床下的空间去了。
　　为什么她非要遇见这样的事啊！
　　用头发想都知道松田夜助为什么要让她躲起来——想要和江之岛盾子独处啊！
　　不过……
　　深深的疑惑浮上了腐川冬子心头——江之岛不是和大家一起排演舞台剧了吗？怎么会在这时候到这里来？
　　松田夜助已经迅速爬出了床下的空间并迅速把遮掩用的床单理好，而腐川冬子躺在床下并不宽阔的空间内咬牙切齿了一阵，便注意到了一些并不寻常的东西。
　　她身边确实是有一个地下空间，看上去大概能容纳三四人，地下空间边上，有着被掀起的一块地砖。
　　刚才发出的那些声音，究竟是……
　　“松田君~”女生活泼的声音又传入了耳中。
　　“什么？”男生故作冷淡的声音在上方响了起来。
　　“就是说啊，最近人家过得怎么样，你好像一点都不关心？”
　　“……”
　　“呐，呐，松田君~？”
　　啊啊……
　　她没有兴趣再听小情侣之间的谈话，这之类的东西她早就已经写过不知道多少次了。腐川冬子尽量不发出声音地翻了个身，朝着地下的空间看去。
　　锤子，榔头，锯子，锉刀，折叠式推车……
　　他这是要做什么啊。
　　就算是知道了松田夜助在床下做什么，她反而更疑惑了。
　　看他的架势，是想要改造这个地下空间吗？但是这种地方还能怎么改造，充其量也只能用来躲藏一下或者充当仓库藏一些见不得人的东西了吧。
　　上方的对话还在继续着，这种软萌的口气江之岛盾子还没用上多久，她的态度便又变得咄咄逼人起来：“喂，回答我啊，松田夜助。”
　　“说到底，你做什么也和我没什么关系吧。”松田夜助以快要睡着了一样的语气这样道。
　　“啊哈，确实是没有关系呢，不过你就不想知道吗？”
　　“我知道。”松田夜助以这样简短的一句话结束了他和江之岛之间的对话：“舞台剧，对吧。”他的口气，听起来完全没有想要继续与江之岛进行交流的欲望。
　　这样的语气理所当然地激怒了江之岛盾子，几句话过后，二人之间的对话便终止了。江之岛盾子极为不快地离开了神经科学研究所。
　　松田夜助跟在江之岛盾子身后，送她出了门之后立即关上了门，末了还不忘从里面将门锁上。
　　藏在床下的腐川冬子清楚地听见了巨大的砸门声以及门外江之岛的尖叫。
　　哇啊……她躺在床下，几乎要佩服起松田夜助来了——就算是十神白夜也没能当面这么不给江之岛面子啊……特意来找男朋友的江之岛盾子被这样对待，恐怕要气坏了吧？
　　谁知道松田夜助竟好像还嫌江之岛的火气不够大一样，他居然在门边加了一句：“以后要来这里提前预约，随便打搅我的研究会让我很困扰！”
　　“……”腐川冬子沉默地捂住了嘴。
　　她现在在认真思考松田夜助究竟会不会死。
　　门外没了声音，松田夜助也静立在门边没有动。许久之后，研究所中才再度响起声音：“出来吧。”
　　腐川冬子这才敢依言从床底爬出来，她站起身来，前行两步离开了房间中央的单人床，然后以看着勇士一样敬畏的目光望着门边的松田夜助，小心翼翼地道：“你……没事吧？”敢这样和江之岛说话的人她还是第一次见，该说他不愧是传闻中的怪人，还是说不愧能和江之岛凑成一对呢……
　　松田夜助只是冷冷看了她一眼便移开了视线，并不说话。
　　腐川冬子想了想，他刚才好像是有在尽力提早结束和江之岛之间的对话，他这么做，也许也有她躲在床下的原因在吧，这样的话……
　　“为什么要我躲起来啊……”她不满地抱怨了起来。
　　这下子松田夜助终于说话了：“好好庆幸一下吧。”他看了腐川冬子一眼，眼中有几分劫后余生的庆幸感。
　　“啊？”你在说什么啊，庆幸什么？
　　“她还不知道。”松田夜助见她似乎真的什么都不知道，无奈地解释了起来：“她还不知道你跟我相识，也不知道你已经知道了这么多不该知道的事情。”
　　“知道了又会怎么样？”腐川冬子问。
　　松田夜助思索了片刻后道：“无论是出于女人不可理喻的猜忌心还是因为知道了你那天出现并不是出于巧合想要杀人灭口，亦或是两者加起来……你会死吧，九成的概率。”
　　他……
　　腐川冬子觉得背后似乎有了冷汗——他真的是在以认真的神情说这些话的。松田夜助，没有在开玩笑。
　　“四月二十八日那天的事情，她只当做是巧合。战刃骸似乎也有自己的考量，并没有把她自己的事情全部告诉江之岛，自然也没有提起我、你、狛枝针对过她进行调查的事情。”松田夜助有些自嘲地笑了起来：“所以，她也不知道我已经知道了那么多。”
　　腐川冬子见他说得如此暧昧不清，不禁问道：“‘知道’是指……”
　　“有关学园的黑暗面的事、有关战刃骸的事。”松田夜助看着腐川冬子轻声道：“你好像忘了什么吧，不过这件事她也没放在心上……这也算是你的幸运了吧。”
　　听了他没头没脑的一句话，腐川冬子更是一头雾水了：“我忘了是说……哪件事？”
　　“四月二十八日，总没忘记吧。”松田夜助定定望着腐川冬子的眼睛，终于举步从门边离开了。
　　“没忘记。”那么惊险的那一天……想要忘记都不容易啊。
　　“那间电器店里，江之岛盾子叫了战刃骸什么，你还记得吗？”
　　先是惊异了一下松田夜助居然对应该和他关系匪浅的江之岛盾子直呼全名，接着腐川冬子便冥思苦想了起来，却因为那一天距离现在已经隔了半年，那一天的细节早就忘掉了大半，所以并没有回想起什么来。
　　松田夜助见状，直接揭晓了答案：“姐姐。”他看着腐川冬子，一字一顿地道：“江之岛盾子，叫战刃寒姐姐’。”
　　腐川冬子终于在此刻想起了这回事来，这么说的话……
　　“她们……真的是姐妹？”腐川冬子迟疑着问道。
　　先不说她们两个的样貌一点都不像，光是姓氏和平时二人显得十分疏远的态度就让人难以想象这二人会是姐妹。
　　“是。”松田夜助点了点头，他迟疑了一下后，叹了一口气：“腐川冬子，”他抬头，认真地看着少女：“比较明白地说，我现在能够信任的人不多，狛枝在某些场合也不是那么靠得住，所以有些事情我就告诉你好了，不过绝对不能告诉别人。”
　　腐川冬子见他难得如此慎重，先是一惊，接着便迟疑着问：“为什么……要告诉我？”
　　“因为你也已经无法脱身了。作为局外人的话，你知道得太多，迟早会被卷进来，而作为被卷进来的人，你又知道得太少，早晚会死在谁的手上。”松田夜助答得冷静且流畅，让腐川冬子不禁有些背后发冷——他说的，好像确实没有错。
　　她实在是知道了太多不该知道的事情了。
　　无意间撞见的事情先不提，信任着她的人、愿意将重要的事情交付给她的人无意间又让她接触了许多远不是她应该知道的事情，再这样下去迟早会有大麻烦，这一点她也很清楚，但是假如真的被卷进了什么大事里去，她恐怕会死得不明不白吧。
　　总不能……一直这样下去。
　　“好。”她点了点头：“我不说出去。”
　　松田夜助走到腐川冬子身边几步处的单人床上躺下，就维持着这样不像样的姿势慢慢说起了话来：“我和江之岛盾子，还有战刃骸……勉强算是青梅竹马吧。她们确实是姐妹没错，异卵双胞胎姐妹。”
　　此言一出，腐川冬子顿时呆住了，她以不可置信的眼神望着松田夜助——是青梅竹马的话，你之前为什么还要去找战刃骸的麻烦啊！
　　“那天我遇到战刃骸了。”他接着说：“就是你和澪田一起去旧校舍的那天，我在旧校舍里遇见她了。”
　　“你们也看到了旧校舍被改造的痕迹了吧？”
　　“改造？”
　　“所有的窗户，还有被彻底改造了的广播室。”
　　广播室？腐川冬子一愣——那里的话，她和澪田确实没有去过，所以那里变成了什么样自然也就不知道了，但是窗户……被厚厚的木板封住的窗户，她和澪田确实是看见了。
　　“学园的原定计划是完全推翻旧校舍，然后重新规划改造整个北区。但是这中间和承包商的协商出了一些问题，而且短短几个月之内学园就死了四个人，死命隐瞒住这些消息就已经是一项大工程了。所以学园直到现在都没有对旧校舍进行任何的改建或者改造，只是草草将旧校舍的外围围起来暂且搁置不管……”
　　松田夜助说到这里，腐川冬子终于忍不住问了一个问题：“死的人……是谁？”
　　她已经接受了灭族者翔杀了人的事实，连她自己都觉得自己有些不正常了——她现在，居然能够如此轻易地接受另一个自己杀了两个人的事实。
　　“什么？”松田夜助皱起了眉。
　　“灭族者翔那天杀的人，是谁？”
　　松田夜助回答得倒也爽快：“川上老师和一个警卫员。”
　　腐川冬子在听到“川上老师”这个词的一瞬，感觉浑身的血液都凝固住了。
　　“也就是说……生物老师突然换人是因为……”
　　“嗯。”没有继续这个话题的意愿，松田夜助接着说：“接着刚才的话题，你认为，既然学园没有对旧校舍进行任何的改建，那么你所看到的，又是怎么一回事？”
　　不等腐川回答，他便说道：“那是战刃骸做的。”
　　战刃骸做的？腐川冬子愣了一下。是说……那些窗户，是她封上的？不是吧，她有什么理由要做这么无聊的事情……
　　“是江之岛让她做的。”
　　“等等……”腐川冬子终于找到机会问出自己想要问的问题：“为什么，你之前要去调查战刃，现在又针对起江之岛来了？”
　　“因为之前我的判断是错误的。”松田夜助很坦然地承认了自己的错误：“曾经的战刃骸的话，江之岛无论要她去做什么她都会毫不犹豫地去做。但是现在的话，不一样了。”
　　“战刃骸在入学之前曾经有过三年在海外当佣兵的经历，谁也不知道那三年里具体发生了什么。现在的她，恐怕也有她自己的考虑了吧。”松田夜助冷冷地笑了起来：“也幸好如此……不然的话……”
　　“不然的话？”
　　“很多事情就不像现在这么好解决了。”松田夜助从单人床上直起身来，淡淡地道：“现在趁战刃骸那里还有缺口，是该做一些准备了。”他慢慢地看向了腐川冬子：“最近我被邀请参加一个项目，确实是十神白夜组织的吧……”
　　他的话题改变得实在是太快，让腐川冬子一时都没有反应过来：“十神君？我不知道……”
　　“你当然不知道。”松田夜助没有让她把话说完：“被邀请参与研究的有超高校级的心理学者、超高校级的神经学者和两名超高校级的程序员。就我所知，其他三个人都已经同意加入了。”
　　“我个人来说并不想放弃这个机会，毕竟能和那个76期生的心理学者一同参加研究的机会很少，就算是教师亲自出马也未必能够劝得动那家伙。虽然这个项目听起来很荒谬，但是既然那家伙都被说动了，说不定真的能做出些什么来。”
　　“所以说……”松田夜助静静看着腐川冬子：“帮我盯住江之岛盾子，遇到了自己无法解决的麻烦事就去找战刃骸。”
　　松田夜助前面的话，腐川冬子都能够理解，无非是他觉得江之岛盾子很可疑，他自己又要去参加一个研究项目，所以想要腐川冬子帮他盯住他觉得很可疑的江之岛而已……但是，最后一句话……
　　腐川冬子惊愕地看着他：“战、战刃……？”她的声音在发抖，说话都说不连贯了。
　　你在说什么啊！找战刃的话，真的可能会被杀掉啊？！
　　“你只要告诉她，你知道江之岛想要做什么就可以了。”
　　沉默片刻后，腐川冬子问：“她想要做什么？”
　　“自己想。”松田夜助干脆地道。
　　“喂！”
　　面对少女气急败坏的叫声，少年只是觉得很麻烦似地别过了头去：“自己编吧，不是写小说的吗？”
　　“这个怎么可能编的出来啊？！而且乱说的话……”
　　“没有问题。”松田夜助打断了腐川冬子的话，他觉得很可笑似地笑出了声：“因为，战刃骸也不知道她想要做什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妹控这个属性遇到了盾子这样的妹妹就是个悲剧。
　　新世界程序开始研发，旧校舍改造进行中，zero不远了，学生会的大家还有斑井们，你们走好……
　　最后……对不起我再一次周更了……TAT


第108章一百零八、疑点
　　一天午休的时候，白鸟匆忙来找了腐川，这是她第一次主动来腐川的教室找人，而且显得非常急，几乎是拉了腐川冬子就走。
　　她在路上解释说，她是来找帮手的。宣传部和技术部的成员今年毕业了好几人，于是今年在招新之前人手就又不足了，所以不得不找人来帮忙。
　　今天的工作是整理学园祭的申请表格，腐川冬子帮大家将申请表扫描完毕之后，便准备离开学生会，她在走廊上遇到了村雨早春，对方显得有些急，对腐川打了个招呼便匆匆离开了。
　　学园祭要到了，大家也真是够忙的啊。
　　腐川正这样想着，却没想到白鸟小声说：“啊，怎么直到现在都还是那一张正直的脸啊……”
　　腐川有些惊讶地看向她：“村雨……怎么了？”看起来很正常啊。
　　“嗯，怎么说呢……”白鸟笑着挠了挠头：“虽说只是感觉……我前两天还在想他最近会不会是恋爱了，没想到一点迹象都看不出来，可能是我多想了吧。”
　　“恋爱？”腐川冬子呆住了：“啊……村雨他？”
　　“嗯！”白鸟重重点头：“说实话，我也觉得很不可思议呢……”
　　“和……谁……？”
　　白鸟左右看看，压低了声音说：“虽然只是猜测啦……但是那个人你不是也认识的吗？你们班上的女生啦，那个超高校级的辣妹，江之岛盾子……”
　　腐川冬子只觉得脑子里“嗡”的一声炸开了，她结结巴巴地说：“跟……江、江之岛……？开玩笑吗？！”她几乎是尖叫了出来。
　　先不提江之岛那样的个性怎么可能对村雨感兴趣，就是松田夜助那边也……
　　“我也不确定啊……”白鸟看着她有些发呆：“不可能吗？”
　　“不可能啦！”
　　“那就是我想错了吧。”白鸟叹息一声：“毕竟，那个江之岛几乎是天天都去七十七期生那边呢，而且总是往A班凑，学长学姐地叫，很明显是想和大家搞好关系……没想到目标不是村雨吗……”她自言自语着，微微皱起了眉。
　　“A班？”腐川冬子有些奇怪地问：“是……A班吗？”
　　“对啊，总是到A班去，好像没去过B班呢……”
　　不对吧……
　　要是江之岛是去找松田夜助的话，她应该会去B班啊！
　　“她是去做什么的？”腐川冬子疑惑地问。
　　“我也不知道啊，目的好像只是想和大家搞好关系吧……上学期她好像也经常去预备学科那里，也不知道她是想做什么。”白鸟也微微皱起了眉：“算了……我今天要去参加新的研究了，今后能来学生会的时间可能会更少，有些事情就麻烦你了。”
　　“新的研究？”腐川冬子一下子想起了之前松田夜助所说的研究项目。
　　白鸟笑着说：“对啊，这次我又说动十神君了呢。”
　　“作为投资方，他还真是明事理啊……而且交涉能力也好强，居然把那个心理学者也给说动了，那可是个疯子一样的学弟啊！实在是了不起……那个松田夜助也是我好不容易找来一起做研究的，这次的人数总是够了呢！”
　　原来是你提出的研究吗？等等……
　　腐川冬子愕然看向她：“你和松田夜助很熟？”
　　“也不是很熟，只是因为电脑房跟七十七期生的教室在一层楼所以见过几面而已，虽然他看起来不太喜欢说话，但是平时一起聊几句还是可以的。”
　　能忍受他和他聊两句就已经……不错了吧……
　　“他也知道江之岛的事吗？”
　　这下，换程序员愕然看着她了：“怎么可能不知道……江之岛盾子总是去七十七期生那边，七十七期生的大家应该都是知道的啊。”
　　“是吗……”腐川冬子喃喃着，似乎明白了什么。
　　江之岛盾子似乎一直都在做一些很奇怪的事情。
　　虽然平时她就显得不太正常，不过做的奇怪的事情一多起来，不免会引人怀疑，更何况，她还是那个战刃骸的妹妹……
　　腐川冬子不由得想起了那天的情景。
　　江之岛盾子对战刃骸的影响力还是相当大的，假如江之岛盾子真的发起疯来要战刃去做些什么……
　　只是简单设想一下都觉得那真是可怕极了。
　　腐川冬子轻轻出了一口气，突然觉得，就算是按照松田夜助要她做的去做也没错。
　　战刃骸很危险，江之岛盾子也很危险，如果这对姐妹认真地想要做些什么的话……那真是……
　　学园祭的前夕，腐川冬子接到了一通电话。
　　那是清晨打来的电话，她在枕边摸索到了手机后闭着眼睛就接了电话。
　　“冬子~？”电话那边的声音活泼阳光，腐川冬子听着那称呼，几乎立即就认出了那是谁：“芳川会长？”她有些惊讶地睁开了眼睛：芳川千夏从毕业后再也没有主动联系过她，说起来真是很久都没有听到过她的声音了。
　　“哈哈……别叫‘会长’啦……”芳川千夏轻笑着：“学园祭也快到了，准备得如何？”
　　“这次我没有参加。”她想起了江之岛的事情，心情稍稍变得低落了一些。
　　她直到现在都不知道他们排演的节目是什么。
　　“最近发生了什么事吗？”芳川突然道。
　　“发生什么事，是说……”
　　“大家都知道的事情就不用对我说了，我想知道的是，最近，有什么被压下去了的事吗？现在我在校外，情报没有你们灵通呢。”
　　腐川冬子猛地从床上坐了起来：“被……压下去的事情……？”
　　“开学以来，有过两次突然的停课吧？”芳川轻声道：“你知道什么吗？”
　　“不，我……”腐川冬子刚刚吐出了几个音节，声音就卡在了喉咙里。
　　她想起来了。
　　一次停课是似乎是因为神座出流，还有一次停课是因为……她不寻常的沉默显然昭示着她知道一些事情，电话那边的人继续问道：“你，知道的吧？”
　　“川上老师……”
　　“川上……教生物的那位老师吗？”
　　“对……”
　　“听说她最近回老家休假了啊……”
　　腐川冬子咬了咬牙，轻声说：“不，她……”
　　“她……死在学校了，死在生物学楼。”
　　半晌后，电话那头才传来芳川的声音：“是吗……”她长长叹了一口气：“居然连这个都完全被瞒下来了吗……”
　　腐川冬子压抑着心中的不安，问道：“芳川……”她这次没有叫她会长，她对着自己已经信任了的人，用有些惊慌无助的声音道：“知道了太多不该知道的话……我……”
　　那天松田夜助所说的话一直萦绕在她心头。
　　有些东西，她知道得实在是太多，已经无法一直作为一个局外人了。
　　“那就多知道一些吧。”芳川千夏没有告诫她脱身，而是用认真的语气道：“一旦踏入了不该踏入的领域，掌握的情报越多，你就越安全。”
　　“情报这种东西，要怎么……”
　　“你不是有那个无密码ID吗？”芳川轻声道：“剩下的，到学园祭当天再详谈吧……我来找你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天之内更新1w5……躺倒……
　　1月22日第一更……


第109章一百零九、她的所为（一）
　　为什么……
　　湖水就像是死水一样，一点波澜都没有起。
　　阴沉的灰色天空中，有几缕金色阳光穿透了云层照在水面上，可惜不但没能给湖水带来半分暖意，反而让人觉得那湖水是什么都无法温暖的。
　　腐川冬子坐在湖边，只死死盯着湖面。
　　没有风，没有声音，只有眼前静谧宁静，或者说是一片死寂的景象。
　　她知道那个她就在她身后，然而腐川冬子并没有说话，那个她也并没有理她。
　　腐川冬子不知道身后的那个人是怎么想的，她只知道，那家伙，终于还是又干了。
　　明明之前有一两年的时间都没有再……为什么……
　　老师，和……一个警卫员？
　　她能和这样的两个人有什么仇恨呢，莫非是在杀了老师之后被警卫员发现，随后杀人灭口了吗？
　　无论是哪样，她杀了啊……又杀了人啊！
　　那是自己做的……那两个人，是夜里的自己杀掉的啊！
　　不知过了多久，腐川冬子终于动了一下。
　　今天的这个世界实在是太过安静了一些，她不禁回过了头去——
　　然后，她看到了躺在她身后，熟睡着的自己。
　　没有了平时的张牙舞爪，舒展了眉头的她……看起来，完全就是腐川冬子。
　　没错，这就是……我……
　　她不知不觉地慢慢接近了那个她，然后用颤抖的手指抚上了她的面颊。
　　你，去了哪里呢？
　　她在这个似乎连空气都不流动了的安静无比的世界里坐了一阵子后，小心地在那个她身边的草地上躺了下来。
　　腐川冬子看着面前安静沉睡着的她，突然什么都不愿意去想了。
　　就这样好了。
　　那个她就是那个她，灭族者翔，不是别人，就是她。
　　只有这样的人，才是她啊——不知为何，不知在何时，莫名其妙的就喜欢上了的那个人。
　　腐川冬子终于在她的身边，轻轻闭上了眼睛。
　　就这样就好了。
　　就这样，在她的身侧，什么都不用去想，什么都不用去做，什么都不用去说……
　　这样，就已经很好了。
　　沉寂的世界中，再也没了一点的声息。
　　灭族者翔站在一片黑暗之中。
　　荒芜校舍的阴影中静静站着一个人，无声无息地和她对峙着。
　　黑色的人影静静看了她一会儿后，迟疑着道：“你，不是腐川同学吧。”
　　“哦，真是有眼光。”灭族者翔开怀地笑着，手中的剪刀张张合合，不停地发出“咔嚓咔嚓”的刺耳响声。
　　站在她对面的黑发少女连眉头都没皱一下，只是静静看着灭族者翔，问：“你想做什么？”
　　“也没什么，只是想看看你在做什么而已。”
　　“那么，看到了吗？”黑发的少女这样问，她盯着灭族者翔血红的眼睛，冷静地慢慢问道：“你看到了什么吗？”
　　灭族者翔丝毫不怀疑她随时都会对自己发动攻击，事实上，这种预感简直让她全身上下的血液都要沸腾起来——要来互相残杀吗，只能活下一个人来，杀得你死我活，最后究竟是谁能够幸存下来，是谁能够杀掉谁呢？
　　换做是以前，她可能早就扑上去了，然而，现在的她只是再加了一点力气握紧手中的剪刀，强行压抑住自己想要直接动手的意愿，看向战刃骸：“看到了哦。”面对少女森寒的眼神，她丝毫不退避，直接说：“你在装监视器，对吧？”
　　战刃定定望着她，并没有任何表示，只是轻轻低下了头。
　　“为什么……”灭族者翔面前，身为“超高校级的军人”的少女，竟近乎茫然地低声呢喃着。
　　什么为什么？灭族者翔冷冷望着她，突然笑了起来。
　　“啊，对了对了……你的妹妹，最近借排演戏剧的名号整人，玩得还挺开心吧？”
　　“明明你也说了的……”战刃骸抬起头来，看着灭族者翔小声说：“明明你也说过，你什么都没看见的……”
　　哈？灭族者翔几乎要怀疑她是不是脑子有问题了：“我说了什么没看见？”
　　黑发的少女愣了一瞬之后，轻声自言自语道：“你……不是腐川同学啊……”
　　“当~然~不是！”少女的神情一下子变得狰狞了起来，剪刀的刀尖在空中划过一道银色的弧度，直接指向了战刃骸的脸：“我说你到底想要做什么啊你这个三无武士？！”
　　并没有因为突然被起了个外号而有什么特别的反应的少女静静看着灭族者翔，眼神中带着犹豫：“你……”她张了张嘴，居然问出了这样的话来：“你会说出去吗？”
　　灭族者翔打了个哈欠，无聊地道：“我要不要说出去和你有什么关系？”
　　“也就是说，有说出去的可能？”少女的声音，已经染上了危险的色彩。
　　丝毫在意空气中逐渐凝聚起来的杀气，灭族者翔冷冷看着战刃骸：“如果说是呢？”
　　尾音消散在空气中的同时，长长的黑色裙摆在空中划过了漂亮的轨迹。
　　“哈——”在空中的她，发出了尖利的笑声。
　　啊啊，真是够果决的呢，刚才那一下，完全是毫不留情地朝着喉咙来的呢！她狠狠地向下挥动手上的剪刀，格挡了被一击不成的少女甩过来的什么东西。
　　金属相击的声音稍微有些刺耳，即将落地的时候，早已等待着这一刻的少女的身姿便迅速地冲了过来。
　　灭族者翔的眼神也认真了起来，她在即将被战刃骸刺中的那一瞬再一次格挡住了攻击，然而下一刻，战刃骸猛地撤去了力道并绕到了她的身后。灭族者翔没有犹豫，在战刃骸变换身位的同时掷出了手上和身上早已准备好了的剪刀，迫使少女不得不离开她所在的位置，和灭族者翔拉开距离。
　　吐着长长舌头的杀人鬼终于落了地。她站直了身体，看向身前不远处只默默站在原地，看起来已经没有了继续攻击的意愿的少女：“怎么样，还要继续吗？”
　　战刃骸的眼神微微动了动，她第一次认真地审视起灭族者翔来：“你究竟知道些什么？”
　　灭族者翔脸上，猛地绽放出了阳关灿烂的笑容：“要说我知道什么嘛……我也只是知道江之岛和你想要做什么而已哦~”
　　她终于，将这句话说出口了。
　　腐川冬子和灭族者翔的知识是共通的，所以即使平常在白日里不常出来，她也知道“北区校舍已经荒废了”这个事实，自然也知道这里在夜里一般是不会有什么萌萌的男孩子来给她杀的。
　　她的目的，是连她自己都觉得很可笑的事情——帮某个很可能死得不明不白的笨蛋解决一些事情。
　　在手上什么筹码都没有的现在，她能做的事情很有限，不过总归也是有能够做的事情。
　　灭族者翔双手抱胸，静静看着脸色不太好看的战刃骸：“想要灭口也没有用哦，啊，说起来也真是倒霉啊，今天出门的时候居然被那个女X南看到了，明天可能会被问去了哪里吧……”
　　她相信战刃骸对于雾切响子“超高校级的侦探”的能力也有所认识，不出所料，听了这话战刃骸的眼神微微动摇了一下，但是她还是仅仅抿着唇没有说话。
　　灭族者翔笑了起来：“说起来，松田夜助那家伙还真是辛苦了呢……”
　　“你想做什么？”
　　“就算要你做什么你也不会去做的吧，那么就问你两个问题好了……”灭族者翔伸出了两根手指在战刃骸面前晃了晃：“第一，预备学科那边……”她故意拖长了声音，等着战刃骸的反应。
　　对于预备学科那边，她其实没有什么了解，只是通过江之岛盾子之前经常去预备学科这一条信息推断出了战刃骸可能也和预备学科那边有什么关系。
　　此言一出，战刃骸的眼神中立即染上了凛冽的寒意：“我不会回答你的任何问题。”她坚决地道：“绝对不会。”
　　月明星稀的安静夜晚，少女坐在长椅上，悠闲地将整个身体都靠在了椅背上。
　　纯黑色的、几乎要完全溶于夜色的身影，在经过了长椅之时顿住了。
　　那人没有说话，只是静静地站在少女面前：“做什么？”他罕见地主动开口了。
　　“资料库这种东西，这个学园里是有的吧？”
　　“教职员楼顶层校长室的电脑里，需要权限为最高的电子学生手册。”男人眼睛都没眨一下，便流利地说出了自己所知的信息。
　　灭族者翔有些意外地看着他：“你知道的倒是很明白嘛。”而且，居然那么顺利就说出来了吗？
　　似乎知道她在想什么，神座出流看着她，淡淡道：“你突破不了那里的安保系统。”
　　“嗯，平时的话是做不到。”灭族者翔歪着头，看着神座出流：“但是，特殊的日子的话……”
　　完全理解了灭族者翔的意思，神座出流看着她，说：“我帮助你潜入教职员楼，你提供有权限的电子学生手册。”
　　“可以办到。”
　　和这个人说话还真是轻松，事情的进展远快过其他事情，少女不禁笑眯了眼：“那么，学园祭那天的晚上见~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1月22日第二更……


第110章一百一十、她的所为（二）
　　少女微微低着头，安静地坐在自己的座位上，手下不停地写着些东西。
　　平日里，同班的同学早就已经习惯了腐川冬子独来独往、沉默寡言的性格，哪一天看到她不是坐在自己的座位上奋笔疾书才比较奇怪。课间他们也知趣地不去接近少女打搅她的写作，所以，也就没有一个人发现埋头奋笔疾书的少女的异常之处。
　　少女红色的眼眸中，有着几分深沉的情绪。
　　这次，灭族者翔自昨天晚上出来了之后就没有回去，腐川冬子也根本没有试图跟她抢夺身体的控制权。这当然很好，她可以利用白天的时间做更多的事，只是……
　　为什么，腐川冬子没有试图出来呢？
　　她不再惧怕了吗？不怕灭族者翔就此占据她的身体，把她就这样关在那个世界吗？不怕灭族者翔把她的人际关系搞得一团糟，破坏她的平静生活吗？
　　并没有想到这种可能性吗？还是说，你觉得怎么样都好？
　　为什么没有阻止我呢，为什么没有出来呢？
　　她低着头，继续不动声色地在笔记本上写着一些什么。
　　临近学园祭，下午的课程已经完全取消了。上午的课程结束后，学生们便三三两两离开了教室，少女低着头收拾好了书包，站到了雾切响子的书桌前。
　　雾切顿了顿收拾书本的动作，她抬头看向了自己邻座的同学：“怎么了，有什么事吗？”
　　“雾切同学……”少女低着头，似乎是有什么难言之隐一样，她并不敢直接去看雾切，只是小声说：“江之岛同学的事情……”
　　雾切扫了一眼教室，确认学生们都已经离开，教室中只剩下她们二人时才缓缓开口问道：“江之岛怎么了？”
　　“战刃和她，最近……是不是……”少女有些犹豫地道：“经常去西区？”
　　希望之峰学园的西区，是预备学科校舍的所在，雾切响子愣了一下后，轻轻皱起了眉头：“你从哪里听说的？”
　　“有时候会看到……”少女轻声说。
　　这倒不是假话，她也是亲眼目睹过战刃和江之岛向西区走的，但是西区的出□□通便利，也不能就此断定她们不是从西区的出口离开学院而是去了预备学科。
　　“觉得可疑吗……”雾切响子轻轻皱起了眉，然后，她轻声说：“那我去试着调查看看吧。”
　　“可、可以吗……”少女的声音有些犹豫和发颤，似乎是害怕麻烦雾切响子，雾切见状，轻轻一笑：“没关系的，日向的事情没有帮上忙，这次我总可以试着查一查学园的通行记录……而且，江之岛……吗……”她沉吟了起来，少女见状，小声说：“那个……我还有事……就先……”
　　“嗯，之后我会帮你注意一下的。”雾切轻轻点了点头后，少女便提着书包匆匆离开了教室。
　　呼……要假装成那个家伙……还真是异常的辛苦。
　　眼神要掩饰起来，语气也要装成那家伙一样就像要断气一样，不知道在怕什么的……所以说她平时那么阴沉做什么啊！
　　算了……现在总算是过关了……只要提醒雾切响子注意的话，江之岛盾子那边多少也会收敛一点吧。虽然不知道他们具体的计划，但是能够给那个灭族者翔也一直看不顺眼的女人多添些麻烦她也还是很乐意的。
　　想到这里，灭族者翔原本有些郁闷的心情终于稍微变得好了一点。
　　实际上，最近灭族者翔的心情一直很不好，从杀掉了偷袭自己的人的那个夜晚开始就是这样。
　　不但杀掉了自己一点都不萌的人，腐川冬子知道了这件事之后还怨起了她来……
　　而且，现在腐川冬子的处境，自己的处境……简直不能再糟糕了。
　　芳川千夏说得没错，现在只有掌握更多的情报才能稍微让自身变得安全一些，而这个情报源……目前看来，还是有眉目的。
　　少女缓缓地行走在东区的校庭之中，正午的阳光照在她身上，让原本觉得微微有点冷的她也觉得温暖了起来，她拿出手机，调出了通话记录，随后拨打了那个在前几日的清晨惊扰过她睡眠的那个电话号码。
　　“喂，芳川……”电话通了，她迟疑着开口。
　　啊，又要装成那样的语气了，真是……十分的不习惯啊……
　　“腐川？有什么事吗？”电话那头传来的声音有些惊讶。
　　少女深吸了一口气：“请问……有关学园最高权限的电子学生手册的事情……可以告诉我吗？”
　　电话那边陷入了沉默。
　　几秒钟后，芳川千夏变得有些冷漠的声音再度从听筒中传了出来：“你为什么想要知道这个。”
　　“因为……遇到麻烦了。”
　　芳川没有再说什么，她只是问：“非要用这个东西才能解决问题吗？”
　　“是的。”灭族者翔以极为坚定的口气回答道。
　　她在打电话的同时还在继续缓慢地移动着，淡绿色的四角形建筑已经映入了眼帘——那是，希望之峰学园的生物学楼。
　　这次，电话那头的沉默持续了数十秒，直到灭族者翔踏入了那栋已经再度被开放的建筑，芳川千夏的声音才传入她的耳中。
　　“好吧。”芳川千夏轻声道：“最高权限的电子学生手册有两关，分别在校长的以及学生会会长的手里。”
　　“夏天的那件事让学生会的工作提前结束，你应该也知道有些工作我们根本没有完成就被校方强行停止了，其中包括电子学生手册账号信息的注销。如果你们没有进行过那些工作的后续处理的话，我的电子学生手册的权限，应该还没有失效才对。”
　　少女按下了电梯的按钮，她轻声说：“那么，意思就是说……”
　　“等到后天。”芳川千夏的声音清晰地传入她耳中：“学园祭当天，约好了要见面的吧？”
　　“说的也是呢……”少女轻声细语道：“那就等到后天好了，谢谢……”就在她准备挂断电话的那一瞬，明显动摇着的着的声音传入了她耳中：“你……”
　　“嗯？”电梯到了，灭族者翔走入了电梯，按下了三楼的按钮，等待着电梯门自动关闭。
　　“电话那边的……”芳川千夏的语气中，是十分的不确定和疑惑：“是腐川吗？”
　　少女有些惊讶的“啊”了一声：“不是我的话……还会是……？”
　　“也是呢……”自嘲笑声响起：“我在说些什么啊……后天见吧。”
　　“再见。”说完这句话的那一瞬，灭族者翔就挂断了电话。
　　电梯的门缓缓地打开了，少女将手机收好，径直走向了自己的目的地，也是她唯一可能来的地方——神经科学研究所。
　　她猛地一把推开门，满脸灿烂的笑容：“松~田~君~？”
　　一把手术刀就这样擦着她的头皮飞了过去。
　　强忍着掀起长裙拿出剪刀把那个皱着眉头的人钉在墙上做成漂亮标本的冲动，她慢慢走进了研究所，悠然开口：“还真是不错的欢迎方式呢~”
　　松田夜助的脸色非常难看，现在的他显然心情也不好，他冷冷道：“别再那样进来，我不想再想起某个熟不拘礼胡作非为的女人来。”
　　“其实啊……”没有理会他的话，灭族者翔径直走到了他身前，扬着阳光灿烂的微笑，提高了音调拖长尾音：“这种游戏，我也非常喜欢呢~”她看着面色阴沉的少年，吐着长长的舌头，不知何时已经拿在手中的剪刀开开合合咔嚓作响：“要不要再来和我玩一遍呢，松田君~？”
　　此刻，面色阴沉的少年和笑容灿烂的少女，眼中都只有寒意。
　　“够了。”不知是有恃无恐还是本性如此，松田夜助并没有理会她类似威胁的话语，他坐到了实验台前的椅子上，抬眼看着灭族者翔：“有什么事？”
　　“如果我说没事呢？”
　　一点也不客气地，少年指向了门：“那就给我立刻消失。”
　　“哼……”压下已经燃得有些旺的心头火，少女看着松田夜助，轻声道：“江之岛盾子和战刃骸的事情，你还知道多少？”
　　“完完整整，全部给我说出来吧。”她以命令式的口气道，不出她所料，松田夜助立即皱起了眉：“如果我说不呢？”
　　早就在等着这句话的她，脸上的笑容又大了几分：“也不会怎么样啊，只是，你今天就出不去了而已~”
　　时间是晚上九点，在外奔走了一天的她身心俱疲地倒在了床上，直接闭上了眼睛。
　　缓缓陷入睡梦之中的感觉按理来说是很安逸舒适的，然而她却十分厌恶那种身体变得迟钝，不能及时作出反应的感觉，那让她感觉自己就像是在没有丝毫反抗能力的时候被沉入黑暗的深渊，即便不愿就此坐以待毙，也只能眼看着自己慢慢地沉下去，什么都无能为力。
　　然而，就算她再讨厌入眠时的那种感觉，睡眠对于一个普通人来说也还是必要的，所以她还是带着无奈入眠了。
　　知觉逐渐清晰了起来，在恢复了意识的那一瞬，她就知道，自己总算是又回到了这里了——属于自己的世界，或者说，只属于她和腐川冬子的世界。
　　即便知道自己身在何处，即便对自己身处的状况有完全的了解，灭族者翔还是在睁开眼睛的时候吓了一跳。
　　闭着眼睛的少女就躺在自己面前极近的地方，她安静地睡着，呼吸均匀，安详的睡颜离她恐怕还不足十厘米吧。
　　所以说……你就在这里，继续睡觉了吗？
　　灭族者翔并没有出声，也没有继续动作。
　　她清楚地记得，之前腐川冬子应该离自己更远一些。这么说，是她自己过来了吗？
　　为什么不出来？
　　为什么任由我使用身体而不反抗？
　　为什么，不怕我做出那些非你所愿的事情？
　　因为什么？难道你想说，因为信任我吗？
　　怎么可能，当你知道我做了什么的时候的那份厌恶感和恐慌感，我是如此深刻地体会到了的。就本质上来说，我们两个人的关系还是和以前没有任何分别吧。
　　互相厌恶，自我厌恶，怨恨对方的存在……
　　似乎是做梦了，面前少女的睫毛轻轻颤了颤，眉毛微微皱了起来，呼吸声也稍微急促了一些，灭族者翔甚至能够感受到她的吐息轻轻地拂过自己的面颊。
　　那种感觉让她在一瞬间就犹如炸毛的猫一样跳了起来，她几乎是连着后退了好几步，才有些心悸地看着腐川冬子，恶声恶气地叫了一声：“喂！起来了！”
　　少女听到了这声音，立即睁开了眼，她似乎还没有搞清楚状况，只是慢吞吞地从柔软的草地上爬起来：“嗯……”她眨了眨眼，才发现灭族者翔的存在，神情在一瞬间变得有些复杂。
　　灭族者翔却决定不管那么多了，她看着腐川冬子，态度不是很好地问：“喂，为什么不出来？”
　　“出来？”腐川冬子静静看着她，并没有站起来，只是坐在草地上重复着灭族者翔说过的话。
　　“你知道我在用你的身体吧？”灭族者翔冷冷看着她：“那么，为什么就这样让我继续用？有意识的话，你也可以阻止我的吧，就像之前你做过的那样。”
　　腐川冬子看着她，最终说出的只是：“你有事的吧？”她说：“你是有事，才会在白天用我的身体吧？”
　　“为什么这样想？”灭族者翔看着她，语气中已经没有了任何的感情。
　　“你对我的人际交往不感兴趣的吧。”腐川冬子轻轻低下了头去：“比起白天，你更喜欢夜晚，我是知道的……所以，你一定是有什么理由，有什么想要做的事情，才会在白天出去吧。”
　　灭族者翔并没有继续说话，倒是腐川冬子，她抬眼看着灭族者翔，开口道：“我有问题想要问你。”
　　灭族者翔双手抱胸看着她，并没有表明态度说她是否会回答，于是腐川冬子便说了：“为什么要杀人？”她静静看着灭族者翔，眼中尽是复杂的情绪：“那两个人，是你杀的吧？”
　　“啊，如果说的是某个女人和某个警卫员的话~”灭族者翔轻松地接道：“那又怎么了？”
　　“为什么要杀他们？”
　　“因为他们一定要死。”灭族者翔的语气冷淡，没有多余的解释，她只是淡淡地陈述着事实：“不是我们两个死，就是他们两个死，仅此而已。”
　　“不管你是怎么想的……”灭族者翔第一次用如此冷漠的态度面对腐川冬子：“我是不会道歉的。我还不想死，现在也暂时不想你去死，所以全都只是为了我自己做的事情而已。”
　　腐川冬子看着她，轻轻摇了摇头。
　　“谢谢……”她说：“我……不想认同你解决这种问题的方式，但是……”她又低下了头去：“我也……没有资格指责你啊……”
　　“……”灭族者翔看着她，沉默不语，然后，她最后又慢慢地问了之前的那个问题：“为什么不出去？”她看着腐川冬子，终于抬步向她走了过去。
　　她大步地走着，很快地接近了少女：“为什么相信我不会就此占据你的身体，把你永远关在这里呢？”
　　“以前的你的话，好歹会在知道我在用你的身体的时候挣扎的吧！”灭族者翔终于走到了腐川冬子身前，居高临下地看着她：“为什么，不反抗？”
　　“因为……”腐川冬子看着她，眼中没有动摇：“你不会害我，绝对不会。”她苦笑着吐出了一口气：“只是，这样觉得而已。”
　　“现在想想……其实，你一直以来……”少女向着眼前的她伸出了手去：“都有在为我做一些事情啊。”
　　“停止杀人也好，在意外在白天出去的时候伪装成我也好，这次杀了人也好，全都是……”她本就有些情绪低落的声音渐渐地染上了哭腔：“因为——”
　　没等到她说下一句话，手上就传来了冰冷的触感。
　　“说什么蠢话。”那个她，站在她身前，冷冷道：“我所做的一切、你所做的一切，不都是为了你和我吗？”
　　“我们两个，本来就是一个人不是吗？”
　　“记清楚，我还存在一天，你遇到了什么事情就都不要想着自己去承担，别忘了，你的事情，我也是有份的啊。”
　　“反正，只要你或者，我就总会和你在一起的。”
　　腐川冬子没有去看她。
　　天空还是灰色的，但是自那个她醒来之后，这里的时间仿佛就开始流动了。
　　不知从何处传来了微凉的轻风，吹得青草沙沙作响，湖面也荡起了细微的涟漪，让她在一瞬觉得，这个世界好像现在才终于活了过来一样。
　　我该怎么去想呢，我该如何去做呢，我该……怎么办呢？
　　价值观这种东西，从一开始就不一样，这是她早就知道得清清楚楚的事情。
　　好不容易，有了这样的一个人啊……
　　终于有了这样的一个人，会从她的角度出发，默默地去为她做些什么，却从来都不会主动说出来。
　　我……应该……
　　手上冰冷且柔软的触感，让她一瞬间觉得有些恍惚。
　　——啊，好像，很久以前……
　　对，那个她，又握住了她的手。
　　就像，很久以前她做过的那样。
　　啊，有你的话……
　　她猛地使力，借着那只手的力量站起了身来，然后借着站起身来的势头直接抱住了猝不及防的那个她。
　　“谢谢……”她再也忍不住泪水，抱紧了说会一直和自己在一起的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1月22日第三更……还有5k……


第111章一百一十一、提前
　　学园祭当天，照旧是要用电子学生手册签到，腐川冬子在签到完毕了之后便将没发出去的邀请函交给学生会回收。今年，腐川冬子的邀请函一张都没有发出去。
　　她看着手里的五张邀请函发呆，眼前不禁又浮现出了那个黑色的身影，苦笑了起来。
　　还能怎么样呢？啊，要是能回去就好了，但是那是完全不可能的吧。
　　那个她把所有的事情都告诉她了，开颅手术，直接对大脑动了手脚，哪里是那么容易就能够变回去的呢？
　　她带着有些低落的心情，来到了前一天晚上和芳川千夏约定好的地点。
　　芳川已经站在那里等着她了，她看到腐川之后，二话不说，笑嘻嘻地一把拉住腐川冬子就走，根本不给她说话的机会，显然是有什么事情。
　　待走了一段距离之后，芳川千夏才小声说：“学生会。”
　　腐川冬子轻轻点了点头，跟她一起走去了语文楼。
　　来到顶层，芳川千夏熟门熟路地走到了接待室，锁好门，连窗帘都拉上后才大大方方地坐了下来。她苦笑着：“啊，一直被预备学科的学生盯着也真是让人吃不消啊……”
　　“预备学科？”腐川冬子有些惊讶地道：“盯着……你？”
　　“嗯。”芳川千夏点了点头，同时皱起了眉：“从今天进学校开始就觉得好像被谁盯上了，而且还不止一个人，应该都是预备学科的学生呢……”
　　“为什么……会知道他们是预备学科？”腐川冬子呆呆地问。
　　芳川千夏笑着说：“之前不是整理过预备学科学生的资料吗？一旦记下来了就很难忘记了啊……”
　　“只看了一遍就……”腐川冬子震惊地望着她，芳川却只是挥了挥手：“不，看过两遍……”她轻声说：“我今天来得很早呢，和大家打招呼的时候发现学生会的成员四周一定会有预备学科的学生在，加起来少说也有十几人……先不说他们是怎么弄到邀请函的，你说他们为什么专门挑学生会的人监视呢？是不是最近做了什么过分的事情啊？”
　　“不会吧……”腐川冬子呆呆地说：“学生会最近也没什么动作……啊……”她突然想起了江之岛那边的事情。
　　江之岛和战刃的话，能弄到十几张邀请函吗？
　　应该是可以的吧……毕竟大家也有剩下一些，如果全部搜集起来应该足够十几张了。
　　“说起预备学科来……真是麻烦呢。”芳川的眉头始终没有舒展开：“和本科的学生待遇有极大的差距，自然会让他们不满，但是学园似乎根本不在意预备学科的不满情绪，真的不怕哪一天他们爆发，针对本科生做些什么吗……”
　　预备学科……腐川冬子的心一沉，突然想起了之前去预备学科的时候见过的那个少女，一时间什么话都说不出来了。
　　“好了，说正事吧……”芳川长长出了一口气，自自己的衣袋里掏出一样东西递到腐川面前：“最高权限的电子学生手册……以防万一，我先问一遍好了——你在打教职员楼的主意吗？”
　　“是。”
　　似乎没有料到腐川会回答得如此爽快，芳川愣了一下才将电子学生手册放入腐川手中：“小心些吧。”她微微垂下了眼睑：“今天的话，几乎没有教师会在学校里……”
　　“嗯！”腐川重重点了点头：“谢谢……”
　　芳川已经站起了身来：“预备学科的事情我准备再去看一看……你……”她迟疑了片刻，最终还是重复道：“小心一些吧。”
　　学园祭还是和去年一样热闹，腐川冬子穿梭在人群中，有些漫无目的地走着，根本不知道应该做什么。
　　她想着灭族者翔跟她说过的约定，心中变得更加沉重了起来。
　　教职员楼的……资料库……她低下了头，下定了决心。
　　等到应该行动的晚上，灭族者翔应该是会出来的吧？
　　既然她晚上会出来的话，那现在还是回宿舍休息储存体力会比较好吧？
　　她正这样想着，便见一个人影无声无息地停在了她眼前。
　　映入低着头的她眼中的，是黑色的西装长裤。
　　这个人，停在了她面前，不动了。
　　腐川冬子抬起头来，还没等她看到来人的脸就先看到了那人长过腰的黑色长发，一时间极为慌乱地站了起来：“你——”她试着发出声音，却不知该说什么。
　　她满脸震惊地看着眼前的人。
　　黑色的身影。
　　白色的衬衫，黑色的西装校服，黑色的长发，鲜红的眼眸……这样一个她只在会让人做噩梦的黑夜之中见过的人，此刻就这样静静站在她眼前。
　　正午的阳光洒在那人身上，他只是静静看着她，并没有说话。
　　这是第一次，她在阳光下见到他。
　　腐川冬子带着一脸愕然的神情呆呆站在原地看了他一阵后，才急忙看看左右，压低声音道：“你不怕……有教师看到你吗？”
　　“他们不会出现在这里。”黑发的男人冷冷道：“电子学生手册呢？”
　　腐川冬子愣了一下后，匆忙道：“在我这里……”
　　“那就走吧。”这样说着，男人便转身欲行，腐川连忙走到他身边：“等等……”见神座出流转过头来，她才小声问：“你是怎么知道我在哪里的……？”
　　“试着在学园内搜索了一下，就找到你了。”
　　“那……接下来要去哪里？”
　　神座出流淡淡道：“教职员楼。”
　　“现在？”她几乎是惊叫出声：“不是说是……”接触到男人冰冷眼神的那一瞬，她住了口。算了，提前就提前好了，反正现在她也没什么事做。
　　“夜晚，守卫会加强。”神座出流在抛下这样一句解释之后，便朝前行去，腐川冬子连忙跟上他，同时有些担忧地四下环顾着：该不会有熟人看到她和他站在一处吧？神座出流穿着学园的制服，却根本没有在学园中露过面……要是被人发现了的话……
　　幸好，直到他们走到东区为止，都没有遇到认识的人。
　　——也只是，截止到走到东区为止。
　　“腐川？”白发的人影迎了上来。
　　腐川冬子脸上的表情一下子僵住了，她在这一刻考虑着立即离神座出流远一点然后装作二人不认识能不能骗过狛枝……这个无论如何都是不可能的吧！
　　“啊，这位是……？”狛枝看着她身边的黑发男子，笑道：“我没见过你呢，你是……？”
　　神座出流扫了他一眼，看上去没有要回答的意愿，他只是看着腐川冬子：“快点，走了。”
　　“啊……”腐川冬子愣愣地应了一声，不知现在该怎么办。
　　直接无视掉狛枝离开吗？
　　但是这样的话似乎不太对……？
　　狛枝看了看神座，问道：“是和腐川一起的人吗？”
　　“呃……”
　　“说起来，今天大家都很忙呢，你们也是直到现在才来吃午饭的吗？”
　　腐川冬子愣了一下，直到现在才发现他们就在食堂边不远处，她干笑了两声，干脆硬着头皮承认了。
　　“正好遇到了，那我们就一起去吃午饭吧？”白发的少年熟不拘礼地笑着，直接提出了邀请。
　　腐川冬子偷偷瞥了一眼面无表情、看不出心情如何的神座出流，对方淡淡扫她一眼后，道：“不用介意我。”他说：“进食是正当的行为，需要的话就去吧，不必介意我。”
　　就、就算是她去了……
　　“你……也一起？”腐川冬子小心翼翼地道。
　　对方在原地顿了两秒钟之后，面无表情地道：“可以。”
　　然后，结果就变成了这样。
　　食堂的角落里，腐川冬子埋头只顾着吃饭，她现在觉得她有点冷。
　　一开始，狛枝笑着试着和神座搭话，神座出流基本上对他不予理会，很少会回应他，只是机械地进食，整张桌子上几乎只听得到狛枝的声音，腐川冬子根本不敢说话。不久后，就算是狛枝也渐渐地知趣了，稍微安静了下来。
　　腐川冬子处于这样诡异的气氛之中，只盼着这样奇怪到极点的午餐时间早点过去。
　　“真是冷淡啊，神座君。”这样的抱怨声，突然响了起来。
　　腐川冬子心惊胆战地看了一眼神座出流，有着黑色长发的青年抬起了头来：“是吗，”他淡淡看着狛枝，丝毫不掩饰自己对他的厌倦：“因为很无聊。”
　　“……”狛枝脸上的表情僵住了一瞬，下一刻，他就苦笑了起来：“啊，确实，我这样的渣滓确实是很无聊呢……不过，被初次见面的人这样说还真是……”
　　没等他说完，神座出流便已经从座位上站了起来，他没有再多向狛枝那里看一眼，只是看着腐川：“走了。”
　　腐川冬子有些歉意地看着白发的青年，她将手插进了外套的衣袋里，触碰到了冰冷的电子设备时，长长出了一口气。
　　现在去吧。
　　没有退路，只能前行了。
　　她握紧了手中的电子学生手册，紧紧跟上了神座出流的步伐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1月22日第四更……
　　不行了……躺倒在地……
　　弹丸再装填设定集到手了……厚得能拍死人的一大本啊……
　　神座大大的新图简直不能再美妙……对着下面一层封面和里页的狛枝看了好久……
　　绪方惠美要去台湾了呢……那是我本命啊……可惜去不了TAT
　　弹丸论破zero小说也到手了……看着书后的人物介绍就……好像最终这些人一个都没活下来啊哈哈哈……


第112章一百一十二、资料
　　“呼……”腐川冬子靠在墙上，觉得手脚发软，再也走不动了。
　　神座出流静静站在她身边不远处，安静地等待着她。
　　胸腔内的某个器官还在不停地跳着，腐川不停地喘着气，好不容易才稍微平静了下来。
　　她本以为只是潜入教职员楼，并没有什么的，比起之前那次恐怖袭击事件，这根本就不算是大事。然而，方才差一点就被巡逻的警卫员发现的时候，她才真正感到了可怖。
　　——怎么办，该怎么办？
　　如果真的被发现了的话，该怎么办？
　　希望之峰学园的声誉，很大程度上是依赖着学园的学生们的，反过来，学生们又何尝不是依赖着这所学园呢？
　　名校、人才辈出、备受各界瞩目，只要从学园毕业就不愁前程，被学园录取更是对个人能力的极大肯定……在这样的条件下，能有几个人拒绝进入这所学园呢？所有的学生自入学以来就受到了关注，甚至在网上都有关于希望之峰学园新生的讨论版面，而从这所学园退学的学生……又会怎么样呢？
　　要是被学校知道了我的事情的话……就会像是那天晚上，在生物学楼顶楼那样，突然被袭击吗？
　　如果那天不是灭族者翔出来了的话，我会被怎么样？
　　“可以了吗？”冷淡的声音让她愣了一下，意识到了现今自己处境的腐川终于慢慢冷静了下来：现在绝对不能出事，只有现在……待她抬起头来，准备说些什么的时候，神座出流却先她一步开口了：“学园的地下通路，你是知道的吧？”
　　腐川愣了一下后，缓缓地点了点头。
　　“那么，稍后离开的时候从那里走。”
　　“你知道那个？”这样的疑问不禁脱口而出，男子淡淡看了她一眼：“教职员楼地下的仓库有连接那个地下通路的通道。”
　　腐川决定不再去想为什么他会知道这么多的事情，她深深吸了一口气，慢慢点头：“我知道了，那接下来呢？”
　　这片走廊空空荡荡的，几乎没有半点声音。在这样的地方待着，她甚至感觉这里的空气都是凝固而冰冷的，所以她在恢复了一些体力后就迫不及待地想要离开这里。
　　“执勤人员应该已经走过了。”神座出流以肯定的口吻道：“从楼梯走，向上三层就能到达校长办公室。校长室的电脑连接着学园的资料库，只要有足够权限的电子学生手册就可以进入资料库。”
　　终于到最后一步了吗……腐川冬子终于稍稍安心了些，她轻轻点头：“那走吧。”
　　那之后，她跟着神座走了三层的楼梯，到达了校长室所在的那一层楼。
　　这一层楼和其他几层楼一样的冷清，腐川冬子将神经绷紧到了极致，生怕听见除了她和神座之外的第三个人发出的脚步声，幸好似乎和神座在潜入之前和她解释过的一样，学园祭当天，教师们有一整天的假期，他们会出现在教职员楼的几率微乎其微。
　　二人在门口静静等了一会儿，在确认了校长室内没有哪怕一点声音之后，神座出流出手，利落地开了校长室的门锁。
　　校长室的门被无声无息地推开，待二人进了校长室后，又被小心地掩上了。
　　腐川一眼就看到了校长室的电脑和电脑边用来验证电子学生手册的机器，她看了看神座，待对方轻轻点头后才敢把芳川交给她的电子学生手册拿出来，在那台机器上进行验证。
　　一声悦耳的提示音响起，机器上亮起了绿灯，而那台电脑竟自动启动了。
　　电脑开机后的界面是和普通电脑差不多的桌面，但桌面上有一个显眼的图标：希望之峰学园资料库。
　　腐川冬子毫不犹豫地点击了那个图标，随后一个搜索输入框跳了出来，她试着输入了“战刃骸”这个名字，并按下了回车键，立即便有一个窗口弹了出来，里面满是有关那名少女的信息。
　　加入佣兵集团芬里尔一年……行踪不明两年……根据学园出入口的登记情况来看，常于深夜出入学园。
　　黑发红眸的男子静静站在她身后，待她查完了自己想要查的东西后才道：“看完了吗？”
　　“……看完了。”腐川冬子低着头，干脆地让出了这台电脑。
　　神座出流在输入框内打了三个字，腐川冬子完全想不到的三个字——日向创。
　　她几乎是惊愕地看着神座出流：“你还记得……”
　　神座出流并没有回答她，只是快速浏览着有关的资料。
　　腐川冬子看着资料库里有关日向创的那一栏发呆。
　　——这个，不就是……之前莫名其妙失踪了的，日向君的学生简历吗？
　　体检数据、学年成绩、家庭状况、品行评估、联系方式……在这些资料的最后，写着一行字。
　　【神座出流计划的第一个素体。】
　　她看着那一行字出了神，而神座出流很快便将他想要看的东西看完了。
　　“你想要知道的，就是这个？”腐川冬子用有些颤抖的声音问他。
　　为什么，一个人想要知道有关自己过去的信息，非要用这种方法不可呢？就好像，之前的那个自己，完全就是一个陌生人一样……
　　这……实在是……
　　“嗯。”神座出流轻轻点头：“我的目的已经达到，你呢？”
　　腐川冬子微微点了点头：“那我们走吧。”
　　在小心清理掉了侵入校长室的痕迹后，二人便离开了教职员楼。神座选择的路线实在是非常安全，和来时一样，在离开教职员楼的路上，二人一个人都没有碰见，也成功躲过了监视摄像机。
　　在离开教职员楼后，神座自己一人离开了，而腐川则要赶去礼堂看演出。
　　在礼堂门前，腐川意外撞上了狛枝。
　　“腐川？”他有些疑惑地看着她，问道：“之前和你在一起的那位……”
　　刚刚从极度紧张的潜入行动中全身而退，腐川冬子刚刚松了口气就被问到这种问题，不禁立即变了脸色。
　　她知道自己的脸色一定很难看，但是这时候再去后悔也来不及了，果然，狛枝有些担心地看着她：“那个人……”
　　不行，不行，绝对不能让他沾上关系，如果把他也拖下水了，这件事就……
　　腐川冬子好不容易才说出话来：“打住……”她觉得自己的声音都是哑的，“不要再问那个人……”
　　“我倒是觉得——”狛枝这次没有管她，自己说了下去：“那个人，那个神座君……看起来似乎有些眼熟。我和他之前见过吗？”
　　看起来眼熟，似乎见过……怎么可能没见过啊，那个人可是，那个人……
　　“别说了……”腐川冬子低低说了这样一句话后，便没有再理狛枝，自顾自地走开了。
　　白发的少年看着少女的背影，若有所思地笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……大家，好久不见。
　　这是很短小的一章过渡章，给后文铺了点东西……对，何弃疗和人造希望的交集问题。
　　总而言之……下下章或者下下下章见血应该无误了。
　　改掉了那个”嚎“……00
　　之前就发现了ljj的神奇功能，骸和】连在一起就会变成”嚎“……这是什么原理啦……


第113章一百一十三、希望的学生会（三）
　　腐川冬子已经很久没有见过神座出流了，她自己没有要见他的理由，并且……实际上，她在内心深处并不盼望与那个人的会面。
　　学园祭过后，战刃骸便没有再出现在学院内了，据说她是请了长假，然而她究竟是去哪里做什么了，腐川冬子是一点头绪都没有。
　　冬季很快便来了，今年又下了好几场雪，腐川冬子隐约能够察觉灭族者翔夜晚出去的次数似乎在增加，然而她究竟是在做什么，腐川就不知道了。
　　这段时间，腐川的生活还是和之前差不多，她平日还是照常学习、写作、时不时去学生会帮忙，没了战刃骸，松田夜助那边也安分了许多，至少没有再要她多多关注江之岛了……
　　寒假之后的某一天，腐川冬子又去了学生会帮忙，她在和白鸟、斑井一起整理大堆资料的时候，白鸟的手机响了，她被一条简讯叫走，只留下了斑井和腐川一起整理资料。
　　“最近大家似乎都很忙。”不知是哪一式的斑井淡淡道。
　　“最近有什么紧要的工作吗？”腐川问。
　　斑井摇了摇头：“没有，今天大家都因为各自的私事不能处理学生会的工作，因为人手实在不够用，所以把你都请过来帮忙了。”
　　“私事啊……”腐川没怎么在意斑井的话，她在整理完资料后便离开了学生会，回到了宿舍。
　　第二天清晨，腐川冬子被一通电话吵醒了。
　　“喂？”她睡眼惺忪地接听了电话。
　　“腐川吗？！”电话那边明显是斑井焦急的声音：“你能联系上大家吗？”
　　“大家？”
　　“学生会的大家，你能联系上他们吗？”
　　腐川冬子微微一愣：“你联系不上他们了吗？”
　　“是的，可以请你试一试吗？如果能联系上学生会的成员请告诉我！”
　　“嗯……”腐川冬子稍微清醒了一些：“我知道了。”
　　她在挂断斑井的电话后试着联系了她知道联系方式的白鸟和村雨，手机关机，电话无人接听，邮件得不到回复……在这种情况下，腐川冬子第一个想到的人就是学生会的前任会长，她想，如果是芳川的话，应该会知道大家的联系方式的吧。于是她打电话给芳川，说明了现在的状况，芳川表示她会尽力联络一下大家。
　　半个小时后，芳川千夏来电，她的声音中充满了不敢置信与恐惧：“全部都无法联系……怎么会这样……居然什么方式都……你去宿舍找过了吗？”
　　“没有……”腐川冬子愣了一下，顾不得自己还穿着睡衣便冲出了寝室。她去查了房间排布表之后立即跑到了白鸟的房间门前，但是无论她怎么敲门都得不到回应。
　　“别敲门了……”隔壁的女生探头出来说：“我昨天一整天都没有见过白鸟，她可能在校外留宿了吧。”
　　腐川暂且算是接受了这个说法，她有些沮丧地回到自己的房间换好衣服，心不在焉地渡过了漫长的上午。中午一到，她便迫不及待地冲到了语文楼去。
　　平时，中午的学生会总是会有一些人聚在一起一边吃午餐一边谈笑的，但是今天，整层楼都冷冷清清，除了腐川冬子本人急促的脚步声之外，没有第二个声音。
　　不是吧……？
　　就算是去了校外，也不会直到现在都不回来啊！
　　昨天斑井说大家都被私事约出去了，今天大家都没了音讯，难道是说……学生会的成员集体消失了？
　　腐川冬子推开最后一间房间的门，资料室内空无一人。她就这样呆呆地站在资料室门口，不知道发了多久的呆。
　　——这算是什么？大家就这样，没有任何交待，没有任何预兆地消失掉了？这也太奇怪了吧！
　　“会长？会长在吗！？”走廊中传来了斑井的呼唤声，腐川转身关上了资料室的门，朝着斑井迎了过去：“斑井，”她几乎是冲了过去：“到底发生了什么！？”
　　斑井从昨天下午开始就联系不上学生会的成员了，他们心急如焚地熬过了一个晚上，他找了许多学生会成员的熟人，却没有得到任何有用的信息，没有人知道他们去了哪里。
　　“也许只是暂时失去联络而已，”腐川冬子安慰着他们：“再……再试着找找吧。”
　　学生会整整十四名成员集体失踪……这实在是……这该不会是什么恶性绑架案件吧……
　　又过了一天，还是完全没有学生会成员的消息，斑井兄弟已经连续两三天没有睡好觉了，他们的眼睛中满是血丝，看起来十分疲惫和失落。
　　腐川冬子自己想不出什么好办法来，她在想白鸟会去哪里的时候，突然想起了白鸟留给自己的硬盘，那里面的人工智能程序，如果真的和不二咲制作的AlterEgo是同一级别的话，说不定可以帮上什么忙……
　　腐川拿着硬盘走出语文楼的时候，似乎和什么东西相撞了。
　　诶，我和谁相撞了吗？这里有着谁在吗？
　　在产生了这样的想法并认知到自己确实和什么人相撞了的那一瞬间，腐川冬子就想起了一个人。
　　她在差点摔倒之后退后了两步，果然看到了个子不高、存在感近乎没有的少年。
　　“神代优兔……”她回忆起了这个少年的名字。
　　“哎呀，好久不见啊，大姐姐。”少年笑嘻嘻地对她打着招呼：“姐姐知道学生会的事情吗？”
　　腐川冬子在听到“学生会”这个词的时候就不禁变了脸色。
　　她现在真的非常不想从别人的口中听到有关学生的消息，自己认识的大家突然消失，完全联络不上，而且现在完全无法推测出他们到底遇上了什么事，这给她的恐惧感和压迫感实在是……
　　“看来是知道了。”见腐川冬子的反应明显不正常，神代优兔点了点头：“嗯……那姐姐拿着的硬盘就是相关的信息吗？”
　　腐川冬子下意识地抱紧了怀里的硬盘，她狠狠瞪着神代优兔：“不是！这个和你无关吧！”
　　“但是不调查一下这个的话……不，不如说是，如果你不让我加入调查的话……”
　　腐川冬子没有心情听他说话，她抱着硬盘快步走出了语文楼。
　　神代优兔一直跟在她身后，腐川丝毫不怀疑他会跟着她回到女生宿舍，所以她临时改道去了东区78期生上课的教学楼。
　　“不二咲！”远远地见了不二咲，腐川冬子心中惊喜，便跑过去叫住了身形娇小的少年：“这个，”她将硬盘递给不二咲：“七海，白鸟给你了吗？”
　　不二咲愣愣地看着腐川，摇了摇头，他惊异地看着硬盘：“原来七海已经研究完成了吗？我还以为……”
　　“如果可能的话……”腐川冬子犹豫了一下，还是提出了请求：“可以帮我一个忙吗？”
　　“我想找一些人。”
　　腐川冬子跟着不二咲、神代优兔跟着腐川冬子，三人一起进入了电脑教室。不二咲开启了属于他的那台电脑。他刚刚打开电脑，电脑便响起了一声提示音，不二咲下意识地敲击键盘，开启了一个程序。
　　“咦？”不知他看到了什么，竟惊异地发出了疑惑的声音。
　　“怎么了？”腐川冬子问。
　　不二咲指了指电脑屏幕：“有人试图非法向校内网络上传文件，被我预先设定的程序拦截了……居然是视频文件吗！”似乎觉得很新奇一样，他点开了下载的按钮。
　　网速很快，视频文件很快便下载完毕。
　　不二咲点开了视频文件。
　　恶趣味的大字体浮现在了屏幕上。
　　【The希望之峰学园放送——年轻人啊，就应该去赢取自己的希望，就应该证明自己比谁都优秀的才能，就应该为了“自己的希望”比谁都敢于杀戮！
　　互相杀戮的期末测验开始——】
　　什、什么啊，这个……腐川冬子呆滞地看着这些字体慢慢消失，接着屏幕上出现了似曾相识的景色。
　　镜头的角度看上去像是俯瞰，但那确实是让她感觉非常熟悉的建筑物的内部。这是……旧校舍？
　　突然，从镜头边缘处慢慢走过来了一个人。
　　腐川冬子看着那个身影，完完全全地怔住了。
　　——那是……村雨早春？
　　他怎么会在旧校舍？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……总而言之我们先点上蜡烛。
　　学生会十四个加上神座，十五个人活了两个，最后好不容易逃出生天的还被松田掐死了，真是……


第114章一百一十四、决意
　　腐川冬子不知道自己是怎么看完那个视频文件的。
　　总之，在场的另二人，不二咲千寻以及神代优兔都没有中止视频的播放，于是她就一直这样看下去了。
　　不二咲千寻满脸煞白地坐在座位上，盯着屏幕一动都不动，神代优兔脸上浮现出了震惊的神色，同样直勾勾地盯着屏幕。
　　腐川冬子看着屏幕上自己熟悉无比的十五人——没错，十五人。
　　她很熟悉的希望之峰学园学生会的十四人，以及……她同样很熟悉的，黑发红眸的高挑男子。
　　地上遍布凶器，旧校舍几乎要被染成血海。
　　她就这样一直呆呆地看着视频播放着自己熟悉的人互相残杀的画面，直到最后所有人都倒下，仅剩那个黑色长发的男子立于屏幕之上的那一刻，她的大脑才开始正常运转。
　　怎么会这样……
　　怎么可能发生这样的事情，你们……为什么……
　　啊，求求你们了，饶了我吧，这种玩笑……
　　但是……如果说，这些是真的……这么说，大家是……他们，都，被，他……
　　腐川冬子眼前一黑，在一瞬间失去了所有的知觉。
　　她在睡梦中梦到了一年前的事情。
　　那一天阳光明媚，穿着干净的白色短袖衬衫的少年笑着说，“真是厉害啊，不愧是本科生的学园祭。”
　　明年，他还会来的。
　　她当时，确实是如此坚定不移地相信着的。
　　相信着明年就算别的事情有所变化，他们还会一起在学园祭上开开心心地玩上一天这件事也不会改变。
　　然而，一年后的那天，发生的是什么呢？
　　她看见的是冷漠的长发男子。
　　那个就连想知道有关自己的事情都需要潜入校长室查阅资料库的人，那个干净漂亮地解决了自己为数不多的熟人中的一大半的人，那个被称作“超高校级的希望”、“才能的集合体”的人……
　　那时候她就隐隐约约觉得，自己也许再也见不到他了吧，再也见不到那个预备学科的日向创了。现在……
　　那些我所认识的人，就在我的眼前……
　　我只能看着那些事情发生，只能眼睁睁地看着，呆若木鸡地站在原地，什么都做不了、什么都做不到。
　　她隐隐约约听到了一些声音。
　　“那么，就是说江之岛她……”这是不二咲的声音，听起来极为紧张。
　　“现在被校方叫去了，不知道怎么了，好像精神方面不太稳定。喂，不二咲，你知道什么吗？”这是大和田纹土的声音。
　　“不，我……”不二咲的声音听起来很犹豫：“我……”他的情绪明显地低落了下来。
　　大和田沉默片刻后说，“就当我没有问过吧。”
　　腐川冬子慢慢睁开了眼睛。
　　她有些无神地望着不算太陌生的天花板——应该是校医院没错吧。
　　之前，发生了……那个，不是梦吧？
　　不是梦的话……
　　“腐川！”耳边传来了不二咲的惊呼声：“腐川醒了！”
　　“啊？醒了啊，没问题了吗？”
　　腐川冬子转过头去，她有些茫然地看着床边的两个人，一时间说不出话来。
　　能说什么、应该说什么、要说什么……脑子里一团糟什么都理不清楚。
　　“之前腐川你突然倒下来，是大和田同学帮忙把你送到校医院的……”
　　是吗，之前自己昏倒的事情确实发生了，那么……
　　“那个……”她觉得自己出口的声音都颤抖得不成调子：“那个录像……”
　　不二咲脸色一瞬间变白了。
　　看到他这样的反应，腐川冬子不禁觉得眼前又是一黑——不是梦。
　　真的……不是梦……
　　为什么会发生这种事情，所以说，这种事情是谁干的？
　　那样的惨剧发生在旧校舍……
　　那个录像毫无疑问是被旧校舍内的监视摄像头录下来的，那里面的旧校舍，门窗全部都被封死，哪里都没有逃脱的希望，那些自己熟悉的人们只有选择拿起散落在地上的武器去伤害自己昔日的同学、好友……
　　明明就在一年前，大家都还在那间旧校舍过着无忧无虑的学园生活啊！那时候的旧校舍还不是录像中的样子，没有散落一地的武器、没有封死的门窗、没有无处不在的监视摄像头……
　　对，没错，原本的旧校舍并不存在这些东西，旧校舍是被改造过的，而那样古怪的改造，就像是早就已经为这场无比残酷的互相残杀做了事前准备一样……
　　改造旧校舍的是谁？
　　——毫无疑问，是无故请长假离开了学园的战刃骸。
　　她现在在哪里，谁都不知道——也许要除去她的亲妹妹江之岛盾子。
　　那么，指使战刃骸改造旧校舍的……
　　【是江之岛让她做的。】
　　少年冷淡的嗓音突然在她脑中响起。
　　——对，那时候，松田夜助确实是这样告诉她的。
　　他说，战刃骸改造旧校舍的行为是受了江之岛盾子的指使，这么说……
　　腐川冬子死死咬住了牙，她想起之前大和田和不二咲似乎提到过江之岛，便立即问道：“江之岛呢？”
　　“啊？”不二咲极为惊讶地看着腐川，根本没想到她会突然问这样的问题：“江之岛……”
　　代替他回答的是在一边的大和田：“啊，江之岛啊？江之岛她不知道为什么去了旧校舍，也不知道她做了什么，引得很多老师，甚至包括校长都过去了。最后旧校舍被彻底封闭，江之岛也被叫去了教职员楼……真是的，难道她纵火了吗！”
　　旧校舍……江之岛……引来老师……
　　不可能不引来老师的吧，毕竟发生了那样的事情，但是由江之岛本人引来老师……无论怎么说，太怪了不是吗？
　　如果……如果这件事和江之岛有关，她有什么理由主动接近旧校舍增加自己的嫌疑？如果这件事和江之岛无关，之前她改造旧校舍的目的又是什么？
　　腐川冬子觉得自己完全想不通这件事，或者不如说，她现在觉得脑子里空空的，什么都装不进去、什么都无法思考。
　　那个录像中，最后只有那个黑色长发的少年站到了最后，大家都倒在了血泊之中。而他……杀掉了我的那些……那些……我相处了很久的人……
　　“啊……”她颤抖着，硬生生从喉咙中挤出了一个音节来。
　　江之岛盾子……
　　江之岛盾子，这件事绝对和江之岛盾子脱不了干系。
　　江之岛盾子江之岛盾子江之岛盾子江之岛盾子江之岛盾子江之岛盾子江之岛盾子江之岛盾子江之岛盾子江之岛盾子——
　　憎恨、厌恶、恐惧、愤怒……这些情绪交杂在一起，让她的视界再一次渐渐染上了黑色。
　　就像是什么事情都没有发生过一样，腐川冬子很平常地继续着自己的学园生活。
　　发生了很悲惨的事件，发生了很恶劣的事件，发生了很血腥的事件……这种事情，谁知道啊。
　　不二咲自那天之后闭口不提这件事，希望之峰学园在广播中宣布学生会全体成员光荣地去海外留学了，他们留学期间学生会负责的一切相关事务由学园代为处理。
　　留学……留学啊……腐川冬子坐在校庭的长椅上，垂下眸，机械地一点一点将自己的午餐送进嘴里然后吞咽下去。
　　这已经是那件事发生后的第三天了。
　　腐川冬子看到录像的那一天，直接晕倒在了电脑教室，而后她被大和田和不二咲一起送去了校医院，在下午醒来后又立即昏了过去，直到第二天早晨才醒来。
　　第二天一整天，腐川冬子都没有见到江之岛盾子，也没能够得到任何有关她的消息。
　　今天，是她看到了那个录像的第三天。连她自己都有些讶异，为什么自己在看到了那种东西之后还能够装得若无其事，而且谁也没有发现她又不对的地方。
　　今天早晨，江之岛来上学了。
　　难得出现一次的班主任带着一脸纯良的红发少女进了教室。
　　江之岛盾子似乎遇到了什么事故，脑部受到了不轻的损伤，记忆能力出了很大的问题，只能记忆短时间内发生的事情了，现在她连自己的名字都记不清楚。
　　一开始全班都震惊了，见江之岛变成了这样，腐川冬子下意识地怀疑起自己之前的想法来。
　　——这种事情……真的会是这样的江之岛做得出来的事情吗？
　　不不不，这只是第一印象罢了……而且就算是现在的江之岛盾子做不了的事情，还有一个人可以帮她做不是吗？照松田夜助说的，战刃骸的话，应该是什么都会为江之岛这个妹妹做的……
　　不过，先不说现在腐川冬子看不到的不知道身处何处的战刃骸……
　　今天在第五次和失忆的江之岛搭话时被问“你是谁”之后，腐川冬子便放弃了和她交流的想法。她在午休前去找了一次松田夜助，想知道身为江之岛的恋人却一直要她注意江之岛的他会有什么样的想法，结果大大出乎她的意料。
　　松田夜助很冷静，非常冷静，作为江之岛的熟人，他简直冷静得过了头。
　　他和腐川一起见到了江之岛，他冷静地嘲讽失忆的江之岛，冷静地丢给她一个笔记本要她用笔记本随时记下自己遇到的事情，冷静地装作与她不熟的样子……这是身为江之岛的恋人的他应有的反应吗？
　　腐川冬子反应得很快——这里面，大概……不，是一定有什么不对的地方。
　　她想和松田夜助多说说话，对方却似乎并没有和她详细解释的意图，正好又要上课了，她只得默默回到自己的座位去。
　　现在这件事的知情人，据她所知只有她、不二咲、神代优兔和江之岛盾子。斑井也是知道学生会的大家失踪这件事的，腐川想他应该并不知道大家遭遇了那样的事情，但是他也绝对不会去相信十几人一起突然出国留学的鬼话的吧。
　　现在不二咲并不愿意提这件事，江之岛已经失忆，而她已经连续几天没有见到斑井了……唯一剩下的人，就是神代优兔了。
　　她在这几天内除了胡思乱想之外就没有做过别的事情。
　　我现在知道了这样的事情，然后呢，然后要怎么办？之前已经知道了不该知道的事情了，“希望育成计划”之类的……现在又要被卷入到这种事情中去吗？
　　她恐惧着平和的学园生活会就此一去不复返，然而她自己也十分清楚，自己不卷入这种事情的话，又能怎么样？
　　无论是日向的事还是学生会的事，她都是无法置身事外的啊，因为，那些人都是……如果不管这件事的话，腐川冬子一定会后悔一辈子的吧。
　　不要再逃避了，不能再逃避了……但是，凭我的话，能够做到什么呢？我一个人的力量，仅此而已……
　　还有谁能够依靠呢，还有谁的力量可以借用呢？还有谁有可能帮助我呢？
　　“……”她快速地在脑内搜寻了一遍自己认识的所有人，然后，腐川冬子收起她只吃了一点的便当，站起了身来。
　　——无论是多么荒谬的想法……只要有可能性，就没有不去试一试的理由吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　zero快到了，一代还会远吗……
　　我今天才发觉……为啥我写了三十九万字才刚刚写到故事前传的剧情啊摔！！！我果然太水了吧……


第115章一百一十五、仅此而已
　　夜深人静。
　　腐川冬子走出了女生宿舍。
　　她首先从南区绕到西区，学园安装在西区的监视摄像头都设置在预备学科的校舍内，只要不进校舍就没有被拍到的可能性，而且西区一般是不会有什么警卫或者学生出现的，被人撞见的可能性几乎没有。
　　寂静的校庭中，她只听得到自己稍微有些急促的心跳声和轻微的脚步声。
　　她沉默地走在空旷的校庭之中，默默地在心底责备着自己——你到底想要做什么啊！
　　那一日所看到的影像不是幻觉，那样可怖的景象就在她的眼前展现，鲜血淋漓的画面几乎让她不想回到现实中来……
　　既然这么害怕的话……既然现在都还在害怕的话……就在这里停下脚步不就好了吗？
　　为什么，还要带着如此深重的犹疑与恐惧继续向着那个方向走去呢？
　　夜风微微有些凉，她不由得微微瑟缩了一下，但前行的脚步却没有半分迟疑。
　　对，危险，很危险，那里本就不是我应该去的地方，只是……
　　不去不行。
　　那些事情，必须由我亲自搞清楚才行。
　　学生会临时海外留学，无论如何都比学生会全体成员被害这种事情要容易被人相信。现在除了斑井之外，还有谁知道他们的消失并不是因为所谓的“海外留学”呢？除了斑井以外，还有谁知道……做下那些事情的人是谁呢？
　　虽然不太清楚那个人现在会在什么地方，但是，腐川冬子想，她至少应该去那里一次。
　　这对于她来说是必须做的事情。
　　必须亲眼看一看，那些人自相残杀的地方，那些人牺牲的地方……
　　说起来，为什么他们会互相残杀呢？
　　有人策划了这一切毋庸置疑，这一点从那个影像开头的恶趣味大字就能看出来，但是，那个人究竟是谁，又是为了什么做下了这样的事情呢？
　　真的会是江之岛吗？即便她怀疑这件事和江之岛有关，她现在也找不出半分证据来。
　　也许，去那个案发现场看一看……也许，在那里会有什么蛛丝马迹吧？
　　腐川冬子没有选择走学园的地下通路的原因非常简单——锁打不开了。
　　没错，她手上的那把钥匙已经打不开门锁了，所以她只有直接从校庭前往旧校舍一个选择。
　　旧校舍周围依旧围着高高的栅栏，不过似乎没有人巡逻，腐川冬子小心翼翼地走到栅栏边，探头望了望栅栏内。
　　一片漆黑，什么都看不见。
　　废弃的校舍在夜晚的黑暗中看上去有几分阴森，但想想曾经在这其中发生过的事情，她的怯意反而渐渐地淡去了，腐川深吸了一口气，用稍微有些颤抖的手抓住了铁制的栅栏，开始尝试攀爬。
　　这是腐川冬子有记忆以来第一次做这种事情，故而两米的栅栏她花了十几分钟才翻过去。安全地落地之后，她只觉得自己的脚有些软，险些都要站不稳了。
　　好不容易都来到这里了，而且，来到了这里，也就是说……不容回头了吧。
　　少女单手扶住铁栅栏，在休息了几分钟后便朝着旧校舍内走去。
　　旧校舍的大门并没有关，她试着推了一下，厚重的大门便毫无滞涩地打开了，于是她毫不犹豫地走进了旧校舍。
　　迎接少女的，是浓重的黑暗。
　　在这安静到了极致的校舍内，她除了黑暗之外，什么都看不见。
　　若是在以前倒是会比现在好一些，毕竟之前旧校舍的窗户还没有被封上，那样的话她至少能够借助月光看到一些东西，但是现在……
　　厚实的木板钉死了所有的窗户——战刃干的好事。
　　在一片黑暗中看不到东西该怎么办？
　　对于现代人来说，最合理的第一反应，难道不是“开灯”吗？
　　腐川冬子顺着墙摸索到了走廊内电灯的开关，并毫不迟疑地按了下去。
　　随着“啪”的一声，走廊中霎时间就变得明亮一片了，这甚至让腐川觉得有些刺眼，她的眼睛过了几十秒才适应这样的亮度。
　　她在诡异的时间点，在发生了惨烈的流血事件的旧校舍内慢慢地走了起来。
　　一楼，二楼，三楼，四楼，五楼……
　　这是曾经遍布了自己和同班同学足迹的地方，也是在前不久浸染了自己认识的人的鲜血的地方。
　　那些在此遇害、在此牺牲的人，应该也曾在这间校舍上课、学习吧。
　　为什么会有人策划这种事情……这种只能带给别人绝望的事情，为什么会有人想要去做呢？
　　腐川冬子一直没能发现她所看到的影像中发生的事情的蛛丝马迹，直到她走到五楼。
　　“哗啦”一声，她干脆地拉开了一间教室的门，然后干脆地愣在了原地。
　　她闻到了腐臭味、血腥味和不知应当如何形容、总而言之十分令人恶心的气味。
　　呈现在她眼前的，是满目疮痍的、战场一半的教室。
　　桌椅七倒八歪，散乱得不成样子。地上满是血污和桌椅器械的残骸，她甚至看到了衣角的碎片。
　　“咕……”她慢慢地捂住了嘴，从喉咙中发出了可笑的声音。
　　没有因为见到了血而晕倒、没有因为看到了朋友被害的现场而失声痛哭、没有因为此等骇人之极的景象而尖叫出声，她只是呆呆地站在原地，将这个教室内的一切都尽收眼底。
　　残酷的现实倒映在她的眼中，几乎让她有了视网膜被灼烧了的错觉。
　　“呜……”最后，她终是发出了这样的一声哀鸣，但也仅只有一声。
　　腐川冬子死死捂住了自己的嘴，强迫自己转过身去。
　　她强行用理智压下自己一切其他的感情。
　　已经……确认了……今天目的已经达成，那就……离开吧？
　　不……今天来这里的目的之一确实是亲眼看一看他们遇害的现场，还有一个目的是找到有关这个事件主谋的线索不是吗？虽然她已经转遍了整个旧校舍，但她还没有找到任何线索……
　　转遍了整个旧校舍？
　　腐川冬子猛地想起了一个她还没有找过的地方。
　　那个地方的话，就算是这起事件的主谋者也不一定会知道吧？那么隐蔽的一个暗室，也不知道学园建它来是做什么的……但是，都已经来到这里、做到这个地步了，任何可能性都不能放弃不是吗？
　　就这样，腐川冬子强迫自己满脑子都只想着找到线索、查明事件，来到了一楼。
　　走廊尽头拐角的那面墙上……有了。
　　根据上次的经验，腐川冬子顺利打开了暗道，然后走进了那个四方形的宽阔的空间内。
　　看起来没有什么……在这里转了一圈后，腐川自然而然地看向了电梯——没有记错的话，这下面还有另外的空间……咦？
　　腐川冬子脸上的表情瞬间凝固住了。
　　电梯按钮上方的那块小小的屏幕显示，电梯停在了B楼。
　　B楼就是这下方的空间，按理来说是没有任何出口的，也就是说，想要离开这里的话，必须从这个电梯进出。
　　现在电梯停在下面，也就是说……电梯下去之后，没有再上来。
　　也就是说……现在，还有人留在那下面？
　　就在她下方的空间内……有人？
　　想到了这一点，她不禁觉得有些悚然——谁？会是谁在这里？灯是她来到这里之后才打开的，那么……
　　但是……如果不下去的话，根本不可能知道下面有谁吧？
　　而且，腐川冬子想到了一件事。
　　最后，幸存下来的那个人……她至今都还没有见到。
　　如果不是被学园处理掉了，那么很有可能……
　　腐川不再犹豫，按下了电梯的按钮。
　　吱呀、吱呀的声响响起，电梯缓缓地升上了一层。
　　嘎吱——门打开了。
　　腐川冬子走了进去，按下了【B楼】的按钮。
　　电梯缓缓下降，少女的心也缓缓下沉。
　　是那个人又怎么样，不是那个人又怎么样……大概，也只是某种结局提前与否的问题吧。
　　电梯门缓缓地打开了，少女恍然发现自己紧握的手心中满是汗水。
　　她走出电梯，看到这个铺上了地毯的空间的墙角处倚着一个人。
　　——腐川冬子十分熟悉的、黑色的身影。
　　黑色的长发、黑色的西服和领带、白色的衬衫和猩红的眼眸……
　　面对着这样的他，她第一次不禁打了个寒颤。
　　——不是日向，不再是日向……
　　这样的认知，第一次如此清晰地刻印在她的脑海中。
　　“喂……”她费力地从喉咙中挤出一个字眼来，之后便什么都说不出了。
　　黑发的青年极为淡然地看着她，眉宇间写满了无聊。
　　我该说什么、我该问什么、我还能做什么？
　　“最近……”她最后，居然说出了这样的话来，让她自己都不禁有点想捧腹大笑起来了——
　　“最近，还好吗？”
　　——最可笑的是，她居然还加上了那样的称呼：“日向君？”
　　最后一次了。
　　她心如死灰地告诉自己——这是最后一次，叫这个名字。
　　“我的名字是……”她听见了他冷淡的嗓音响起。
　　名为日向创的少年……已经死了。
　　是时候该认清这个事实了。
　　那边的……仅仅是……
　　“神座出流。”
　　仅此而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抢在盾子前面把神座从旧校舍拖出来藏匿是个好主意不是吗……有谁猜到要藏在哪里……
　　骸姐很快回来，隔壁终于可以正常更新一段时间了，可喜可贺可喜可贺~【。
　　拖延症……真的到晚期了……求治疗……


第116章一百一十六、她的归来
　　事实上，这一次腐川冬子和神座出流之间的对话只有几句而已。
　　她在这几句对话中可以确认的只有，那个录像是真的，学生会的人，的确是神座出流杀死的。
　　但是让她自己都觉得惊异的是，这样的事实并没有让她觉得太过难以接受。
　　——因为，做出了这种事情的是神座出流。
　　至于当时的详细情况，她也有问到，然而神座并不回答她。他只是告诉腐川，除了他之外还有一名幸存者。
　　这对于腐川冬子来说绝对能够算得上是意外之喜。她原本以为在这起事件中的幸存者只有神座一人，没想到……然而，那个人究竟是谁，神座也并没有告诉她的意思。
　　神座出流想要做什么？只是想要看戏吗？无论如何……只要还有幸存者，就代表着还有可以调查的余地，说不定她能够知道这起事件的真相。
　　不过，幸存者是谁呢？
　　如果真的存在着幸存者的话，她不知道也是很正常的事情——肯定是学园把消息压下去了吧，这种事情要是传出去了，学园可就算是真的名声扫地了。
　　如果学园会藏匿学生的话，会把他藏在哪里？
　　反过来想一想，神座并不直接告诉腐川这起事件的真相，而是告诉她了有关幸存者的事情……那即是说，她应该是能够通过“幸存者”这条线索调查出什么来的。如果是这样的话……那么，那个幸存者肯定还在学园中。
　　但是……但是……
　　那种情况下，还有谁是有可能幸存下来的呢？
　　腐川冬子靠在宿舍的墙壁上，想起了那天看到的影像，竟不禁发起抖来了。
　　——那真的是毫不留情的厮杀，优秀无比的学生们在下定了决心之后也能作出这样的行动啊，即使对方是平日要好的同伴，也能够竭尽所能地攻击对方，不留任何情面，仅仅只是想置对方于死地……
　　如果遇到了那种事情的是我……我……可能下得了手吗？
　　这种事情，我做得到吗？我是会等待着被别人击毙，还是为了自保去攻击他人呢？
　　他们在那个时候，怀抱的又是什么样的心情呢？
　　不，先停下，先不要考虑这个……腐川冬子死死咬着牙，把所有的感伤都压在心底，重新开始思考一个问题——幸存者，会被藏在学园的哪一处？
　　旧校舍应该是不太可能的，影像中的众人都受了重伤，就算是被救回了一命也一定需要持续的治疗和看护，那就是说那个幸存者一定是待在有着完善医疗设备的地方休养……但是这么说的话，校医院那边也没有什么消息传来啊，斑井这么多天都在拼命地找人，如果有人在校医院接受治疗，他们肯定早就发现了。
　　况且，无论怎么想，“藏起来”只看字面意思也不是可以让普通学生看到的地方啊……
　　不能让普通学生看到……？学园中这样的地方……
　　腐川冬子愣了愣，心中突然平静了下来。
　　乱糟糟的思路一下子被理顺了。
　　学园中、有着完善的设施和医疗条件、普通学生看不到的地方……那应该就只有生物学楼的顶层，以及……教职员楼。
　　要去那里吗？很危险的哦？一旦被发现了后果不堪设想的哦？
　　但是现在再顾虑这个，有什么用吗？都已经做到这一步了，不继续下去还能怎么样？
　　腐川冬子深吸一口气，看向了房间的时钟，积攒了整整一天的倦意一下子全部涌了上来。
　　四点……快要天亮了啊，先休息一下比较好吧……她刚刚直起身子，便听到了某种不合时宜的声音。
　　——叩叩叩。
　　腐川冬子愣了一下，因为过度的惊讶，她脸上的表情显得有些呆滞。
　　刚刚的是……敲门声？但是……腐川冬子看了看门，又看了看时钟。
　　时间是凌晨四点多，没有错。她聚精会神地盯着自己房间的门，隐隐在期待着方才的声音只是自己的幻听、
　　叩叩叩。
　　这次的敲门声格外清晰，腐川冬子瞪着门，不禁有些心中发虚——这种时候……会是谁来找我呢？
　　腐川冬子认识的人不多，而会在夜里找她的人更是没有几个，况且能进女生宿舍的……
　　几秒钟后，清脆的叩门声又响了起来——叩叩叩。
　　门外的人像是笃定房间内一定有人一般，锲而不舍地敲着门。
　　腐川冬子咬着下唇，走到了门边，迟疑着问：“是谁？”
　　门外隐隐传来了谁的声音，似乎是女生的声音，但是腐川听不清楚。
　　确实，这学期女生宿舍的隔音效果有所加强，不过这种时候良好的隔音效果就有些不方便了……腐川冬子犹豫了一下，还是小心翼翼地把门拉开了一条缝，用略显得有些虚弱的小声问：“……是谁？”
　　“是我，战刃骸。”门外传来了清冷的少女的声音，那声音中带着无奈，还有……掩饰不住的疲乏？
　　腐川冬子在听到她的声音的那一瞬间就下意识地想要关门，不想她使劲拉门却没能拉动，她定睛一看，顿时愕然了——素白的手指从腐川开的那条缝里插了进来，死死抓住了门，任腐川怎么用力，门都分毫不动。
　　怎么办？！腐川冬子不再用力拉门，心中却已经满是恐慌。
　　战刃骸请了好久的假，直到昨天为止她都没有回学园上课，怎么她会突然出现在自己面前，而且……还是在这个时候……难道是因为她发现了什么，然后判断必须对腐川做些什么才行吗？
　　少女沉静的声音再度响了起来，腐川从她的声音中听不出任何感情来：“我……”她顿了一下，说话的语速有些慢，腔调也稍稍有些别扭：“可以进去吗？”
　　不可以。腐川冬子很想这样回答后立即甩上门把这个危险人物关在门外。
　　她直到此刻才发现，自己已经自动把战刃和学生会的事联系在一起了，所以她此刻才会这样的……恐惧。
　　超高校级的军人，随时都可以把腐川冬子这个存在抹杀掉，而且战刃恐怕完全有这么做的理由。
　　然而现在的情况……由不得腐川吧。少女死死瞪着从门缝中挤了进来、固定住了门的手指，心想，这样的疑问句和没有问有什么区别呢？最终，她还是咬咬牙，抱着视死如归的精神，咬牙切齿地用有些古怪的声音道：“进、进来吧。”然后她退后了两步，放开了门把手。
　　门被悄无声息地推开，不知为何浑身湿漉漉的黑发少女神色平静地站在腐川的房间门口。
　　她一如既往地穿着校服，浑身上下的衣服连同头发都湿透了，水珠顺着她的头发滑下、滴落在地上，她的脚下甚至已经积了一片水迹了。
　　腐川冬子目瞪口呆地看着她，不知她究竟是怎么弄成这样的、这样到自己的房间来又有什么用意。
　　而战刃骸，只是平静地问道：“我……可以进来吗？”她低头看了看自己湿透了的衣服，低声说：“抱歉，可能会弄脏房间……”
　　腐川冬子直觉地觉得她可能有什么地方不对。尽管她一直以为战刃骸不是普通人，她做过佣兵，战斗力超群，甚至可能和恐怖分子有所勾结……但是……但是现在的这种状况也太过于脱离常识了吧？！她仔细看了看站在门口的少女，她微微低着头，神色不变，脸色却十分苍白。
　　不会……有什么事吧？腐川大着胆子走近了战刃，出声说：“可、可以啊……”她的声音因紧张和恐惧而显得有些颤抖：“你进来吧……？”她不知道这样的决定是否正确，她只知道，如果一直让战刃站在她的房间门口，是一定会出事的。
　　于是战刃慢慢地进了房间，把门关上后，她直接就靠在了门后，低垂着头，不再动作也不再说话了。
　　腐川吓了一跳，她见战刃许久都没动静，有些担心地又走近了她两步：“你……你没事吧……”她在离战刃还有两步的时候停住了脚步，讶异地感受到了轻微的寒意。
　　喂喂喂，莫非……腐川冬子不可思议地看着全身湿透的她，也不知哪里来的勇气，一把抓住了她的手腕。
　　碰触到战刃的同时，腐川冬子感受到手中的肌肤微微动了一下，然而战刃也只是微微挣了挣，之后便毫无反抗地任腐川握住了她的手腕。
　　好冷——？！
　　腐川冬子看着她，几乎说不出话来了。
　　现在是早春时节，天气没有冬日那么冷，然而也算不上是温暖，更不会是半夜淋一身冰水都不会感冒的天气啊！
　　“你怎么回事？”今天的战刃明显和以前的不同，就连她身周的锐气似乎都消散掉了，所以腐川冬子不知不觉就放松了下来，之前的恐惧早就已经不知道去了哪里。
　　战刃抬起头来，看着她，最终还是垂下了眼，没有说话。
　　她到底是来做什么的？
　　腐川站在原地思考了三秒钟，常识告诉她继续这样僵持下去可不好，于是她拉了一下战刃：“喂，战刃……？”她小心翼翼地说：“要去洗热水澡吗？”
　　战刃骸看着她，似是有些诧异。
　　“呃……你看……”腐川有些不自在地说：“这个天气，这样……会感冒的哦？”她又试着拉了拉战刃的手腕，这次，少女跟着她动了。
　　腐川冬子终于松了一口气，她推着战刃进了自己房间浴室：“好了，我会把空调打开，你放心吧，我们先……先解决你的衣服吧，啊，那个……我的校服可以借你……我去给你拿！”
　　腐川冬子在背对着战刃翻找自己的校服的同时，面部表情几乎扭曲得不成样子了——她又做了什么蠢事啊为什么会这样处理这种事情……不过……她可总算是回来了啊，不知道她知不知道江之岛的事情，如果知道了的话……
　　战刃站在浴室内，沉默地看着浴室中的镜子，不知在想些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是即将欢迎新队友的节奏……
　　于是我这就欢乐地滚去隔壁更新了！隔壁终于可以更新开始追这边的进度了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！


第117章一百一十七、藏匿地点
　　隔着门腐川听到了水声哗啦哗啦响，她背对着浴室的方向，站在窗边不知道该做什么。
　　天微微的有些亮了，她在此刻感受到了极为浓重的倦意——最近她根本就没能睡好哪怕一次，每当她闭上眼，她总会想起那些事情来。
　　那哪里会是她能不去管的事啊！
　　但是仅凭她一个人，能做到的事情实在是有限，就算是加上灭族者翔也……
　　浴室里的水声停了，腐川冬子一下子紧张了起来。
　　她屏息凝神地听着浴室中的声音，猜想战刃骸此刻大概是在换衣服吧。战刃之前的衣服完全湿透，明显是不能穿了，所以她暂且把自己的干净校服借给了战刃。战刃比她稍稍高一点，但是身材相差并不多，应该是没有问题的……
　　一声轻响，浴室的门被推开，腐川背对着门，咬了咬牙，最终还是转过了身去。
　　战刃穿着干净的校服，沉默地看着腐川冬子。
　　“那、那个……”她嗫嚅着，小声问：“你是怎么……弄到这样……”
　　“……”战刃只是看着她，并不回答她的问题。
　　不愿意说吗？腐川冬子迎着她沉默的眼神不知该说什么，她有些笨拙地转移了话题：“那，那个……战刃你回来了啊……自从学园祭之后就没有见过你呢……”
　　“嗯。”战刃轻轻点了点头，她轻声说：“刚刚回来。”
　　“是这样啊……”刚刚回来就把自己弄成这样？
　　战刃默默看了腐川一阵后，突然说：“盾子……之前叫我回来……”
　　腐川愣住了。
　　她完全没有想到，战刃会突然提起江之岛盾子，那个大概跟让她这些天来一直心神不宁的事件有所牵扯的人。
　　等等，她说，江之岛叫她回来？！
　　“可是，江之岛她不是——”腐川几乎失声叫了出来。
　　她明明已经失忆了不是吗！什么都记不清，别说家人了，连自己的名字有时候都会想不起……
　　战刃骸深深低下了头，声音显得有些嘶哑：“一周前，她叫我回来……”她的肩膀竟缩了缩：“但是……我没有马上回来……也没有回复她的信息……等我回来，她已经……已经……”她的声音猛地止住了，想来是已经不知道如何继续说下去了。
　　战刃已经知道江之岛的事情了？
　　腐川冬子看着低下头去，从表面上就能看得出沮丧与后悔的她，不知该作何感想。现在战刃这样，看来是在去找过江之岛之后遭受了打击吧。腐川之前看着失忆的江之岛，确实是想过如果她的姐姐看到了这样的她会有什么反应，但是现在她看着这样的战刃，突然觉得有些难过。
　　为什么会难过？战刃会难过是理所当然的事情，因为无论如何，江之岛盾子都是她的亲妹妹。腐川之前也为同学的遭遇唏嘘了一段时间，然而……
　　我，是因为看到战刃为江之岛难过而在感伤吗？不是的吧。
　　我之所以会难过，是因为……因为什么呢？这不是应该感伤的事情吗？有人的家人遭受了不幸，亲人为出事的亲人而悲伤，不是很值得唏嘘的事情吗？
　　战刃实在是太惨了，似乎平时就在被妹妹欺压，没想到现在还要被妹妹这样刺激——是这样的吗？
　　这样的想法，就好像江之岛的失忆是江之岛自己所愿的一般，实在是太过于失礼、太过于不尊重遭遇了不幸的人了吧。但是为什么我从一开始就对“同班的江之岛同学遭遇不幸而失忆”这件事没有产生多少同情之心呢？
　　是因为我平时和江之岛的关系不好的缘故吗？是因为平时我和她私交并不深的缘故吗？是因为我觉得这件事事不关己所以就不必在意了吗？显然……是因为那件事吧。
　　腐川冬子想起来了。
　　她在得知江之岛失忆这个消息的一开始完全是惊呆了，但是在惊讶的同时，她的疑虑丝毫都没有被打消，反而更重了，还伴随着几分怒意——失忆？在这个时候失忆？！正好在和那件事扯上关系的时候失忆算是什么啊，做贼心虚吗！她果然跟那起事件脱不了干系吧！
　　然而那时的她生生将所有的情绪都压了下去。前几天的腐川自己也明白，经历了那种事情之后，自己的精神状况实在是谈不上是正常，要是一不小心忍不住迁怒了江之岛，自己知道这起事件的事情就瞒不住了，所以她在当时把自己所有的怀疑与愤怒都压了下去，只是用对江之岛的同情把这些情感慢慢冲淡。
　　——所以说，一开始她本身还是对遭遇了事故的江之岛带有同情的。
　　但是，为什么……是从什么时候开始，她不再同情她了呢？
　　一定是从那个时候开始的吧。
　　在她看到松田夜助连丝毫的悲伤、惋惜，甚至是愤怒与疑惑都没有，就这样一如平时地出现在江之岛面前，甚至省却了之前在面对江之岛盾子时的忍让，毫不客气地把她叫去检查的时候。
　　对，腐川冬子就是从那个时候开始察觉到有什么不对的。
　　——松田夜助，是江之岛的恋人吧？
　　恋人失忆了，失忆到连自己都不知道是谁……他就这么沉着冷静像是提前打了镇静剂一样？就算是他提前知道江之岛失忆的事情好了，一般人至少会有些许的悲伤或者沉痛难以掩饰吧——哦，也有这个可能——他就是希望之峰学园内的一朵奇葩！
　　腐川冬子在那几天强行压下了自己所有的情绪，无论心中想了什么都没有说出来过，也没有试着去宣泄过，因为她自己也知道，在那种精神情况不太好的情况下，她可能做出来什么事情完全不可预料，要是被校方或者什么人发现她知道一些不该知道的事情，后果简直不堪设想。然而，现在，她在战刃骸面前，把这些被她强行压下去的记忆全部都翻了出来。
　　“你……去找过松田夜助了吗？”腐川冬子忍不住这样问道。
　　战刃慢慢抬起了头来，她还是没有回答腐川的问题，只是微微闭了闭眼，道：“我……今天来找你，是因为……”她把拳头又握紧了几分：“想要拜托你一件事。”
　　腐川冬子有几分惊讶：“什么事？”
　　“神座出流。”少女不带任何情感的冰冷声音，就这样轻飘飘地传入了她的耳中。
　　腐川冬子的脸色，在一瞬间白了。
　　“你……说……”她强行挤出几个字：“你说什么啊……”
　　“神座出流。”战刃再度重复了一遍这个她本不应知道的名字，她说：“希望你，可以将他藏匿起来。”
　　“啊？”
　　“希望你可以在某些人找到他之前，将他藏匿起来，或者至少让他离开旧校舍。”战刃静静地看着腐川，道：“有人在找他。”
　　“有人知道他在旧校舍里，并且一直在找他。”
　　有人在旧校舍里找神座出流？腐川冬子愣住了。她……好像没有看见啊？
　　不，换一个角度想一想，如果是恰巧没有碰见的话……她不禁微微睁大了眼睛：“‘某些人’是说……”
　　“对你来说很危险的人。”战刃干脆地道：“你知道他在哪里的吧？”
　　“……”腐川冬子这才醒悟，想要装傻或者撇清干系已经太晚了，她咬了咬牙，终究还是问道：“你是怎么知道的？”这句话，几乎已经相当于变相承认她认识神座了。
　　战刃微微闭了闭眼：“去年，我曾经看见过你和他一起行动。”
　　被看到了！？腐川先是因为这个事实而感到毛骨悚然，但是下一刻，她突然想到了什么，她几乎是立即将满是震惊和怀疑的目光投向了战刃：“你……你们不会……”
　　战刃默然不语。
　　腐川咬了咬牙：“你既然说，是有事想要拜托我……而且我现在也并不知道你所说的是真是假……你……至、至少拿出点诚意来吧！”她这样说了之后，战刃的眼神微微动了动，但是很快，她眼中的神采便黯淡了下来。
　　就在战刃沉默了好一阵子、腐川以为她不会再说话的时候，她突然开口了：“在那之后，”她看着腐川，眼中的神色有些晦涩：“我就找到了他，然后，盾子也……找到了他。”
　　“那……”腐川冬子感觉自己的嘴唇都在抖：“也就是说，旧校舍的事情……”
　　“……”战刃没有移开视线，只是看着腐川，用平淡的声音说：“事情已经变成了这样，至少……别让它变得更坏。”她轻轻出了一口气后，小声问道：“他……是你的朋友吧？”
　　战刃是在说……神座吗？
　　他是我的朋友吗？我所认识的朋友……那个人……已经……神座出流不是日向创，这一点是肯定的，但是……
　　“他不是。”腐川冬子用自己都感到有些惊讶的果决答道：“但是……”她微微苦笑了起来：“我会做的，你要我做的事情。”
　　——即便那已经不是她认识的那个人了，即便他做了那样的事，她也还是不会想让他死。
　　战刃轻轻点了点头，眼神似乎又亮了起来，她微微偏头看向了窗外，腐川循着她的目光望去，天已经亮了大半了。
　　“事不宜迟，请尽快去做这件事吧。”战刃说：“再晚的话，也许那些人……”
　　“那些人是什么人？”腐川冬子第二次问了这个问题。
　　而战刃依旧没有正面回答，她只是以沉默的目光注视着腐川冬子，以忠告般的语气轻声道：“对你来说，非常危险的人。”
　　“不过……”战刃骸看了看时钟：“赶在七点钟之前，也许还可以避开他们。”
　　七点钟之前？腐川冬子下意识地看了一眼钟——现在的时间是……五点半。
　　如果是这样的话……来得及。
　　腐川冬子在这样判断了之后，轻轻点了点头，然而，下一刻，她突然想起了什么事情。
　　“你……”她皱着眉头看着战刃：“你不是一直都在给江之岛做事的吗？”
　　战刃点了点头，默然不语。
　　“那为什么又要把这些事情告诉我？”
　　“因为……”
　　“你……究竟想要做什么？”腐川冬子以难以言喻的目光看着她。
　　战刃骸沉默了片刻后，轻声说：“我……不知道。”
　　腐川冬子狠狠皱了皱眉。
　　下一刻，她就自顾自地走向了房门，说：“那我这就过去了。”她想，无论战刃想要做什么，神座的事都也不能放着不管。如果要找神座的人是连战刃都觉得不妙的人的话，那神座被他们找到就应该真的是很不好的事情了。而且现在江之岛都失忆了，战刃应该也不会再做什么大事……
　　换个角度想想，战刃说自己是“刚刚回来”，换言之，之前旧校舍发生的事情至少没有她的直接参与……
　　但是……七点？腐川冬子快步走在可以躲过学园内监视摄像头的小道上，不断思考着这个时间背后的意义。
　　七点钟……食堂开放的时间，中央公园解除禁闭的时间，校门开放的时间……
　　如果说涉及到人的话……校门的开放？！腐川冬子被自己的这个想法惊得停下了脚步——七点才能进学校的……学生！！？！
　　教师几乎都在学园内的宿舍住宿，大多数本科生为了方便起见也都住在校内为本科生提供的免费宿舍内，唯有……
　　预备学科？她被自己的想法吓到了。
　　不是吧……但是，确实是只有预备学科符合“某些人”还有“七点之前可以避开”这两个特点，至于“对于腐川而言很危险”这一点嘛……
　　腐川冬子皱了皱眉，准备不再去想这个问题。
　　总之，还是赶快按照战刃说的给神座出流转移一个地方——
　　等等，我似乎，还没有想过……之后，还要把他藏到哪里去？
　　——能藏到哪里去？
　　腐川冬子因为这个极为重要的问题，彻底愣在了原地。
　　啊，好像有点头疼啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要藏到哪里呢？
　　我数了一下，这个小伏笔埋了快一百章啊哈哈……
　　……等等……我已经写了40w了！？！而且至今都没有看到完结的曙光？！！！！！
　　看了看上次更新的日期，心虚地别过了头……嗯，大家青年节快乐【。


第118章一百一十八、安置方法
　　好的，现在似乎又是手机的通讯录发挥用场的时候了。
　　腐川冬子鬼鬼祟祟地缩在围住了旧校舍的铁栅栏外的一角，脸色惨白地翻着通讯录——一遍又一遍。
　　同班同学里，不知情的都必须排除出去，她不可能在这个时候拉同学下水。
　　可能知情的人……剩下一个失忆的江之岛和战刃。
　　——江之岛既然失忆了，说不定可以轻易把她骗过去，但是就算是免去了解释的麻烦，江之岛也没有可以把神座藏起来的地方吧？
　　至于战刃……既然她来要求自己帮忙，那她自己就不可能有解决这件事的办法……
　　腐川轻轻叹了一口气，这样的话就只能指望男生了吧？她首先思考了一下在自己的房间内藏一个女生不被发现的可能性，顿时信心大增，于是她扫了一除了同班同学指望的男生的名单——然后绝望了。
　　村雨早春——大概是不必考虑了。
　　松田夜助——还不知道他是否和这起事件有关系，但是看他和江之岛的关系和他面对失忆的江之岛时不同寻常的态度……还是先不要考虑了吧。
　　狛枝凪斗——别开玩笑了，怎么能把根本不知道这件事的人扯下水！
　　她看着这几个名字发了一会儿愁，然后犹豫着拨了松田夜助的电话。
　　“喂……？”她想起现在的时间，有些心虚，声音自然有些底气不足：“松田？”
　　电话那边的人沉默了几秒后，问：“什么事？”
　　那语气……这么早打电话过去扰人清梦，果然是生气了吗？
　　“那、那个……”腐川冬子的声音更小了一点：“你那里有……空余的……地方吗……我是说，如果有人要住在你那里……？”
　　几秒的沉默过后，她听到了男生的冷哼声：“校医院的床位倒是有剩下，只要跳个楼马上就可以让你入住。”
　　“……不是我，我是说……”她犹犹豫豫的，半天都说不出一句完整的话来，突然一阵冷风吹来，卷来了些尘埃，她一时不察全都吸了进去，然后……
　　“啊……”她大惊，死死捂住口鼻，却依旧没有阻止某件事的发生：“啊、啊嚏！”
　　男生宿舍内的松田夜助看了看钟，死死皱着眉：“喂，丑女你这么早就是为了倒人胃口的——”话音未落，他便听到了似乎颇为开怀，却隐隐让人有些背后发凉的笑声，那个声音在笑了一阵之后，带着笑意问：“啊啊啊啊啊，差点忘了——把你后悔的那件事收留一下怎么样？”
　　这句话完全就是个病句。
　　然而松田夜助却在一瞬间彻底清醒了过来，他沉默了下来，半天后才回话道：“别开玩笑了。”
　　“嗯，我知道了！”少女丝毫没有因为这样的答复而感到失望，她兴高采烈地挂了电话，接着毫不迟疑地拨了另一个号码。
　　凌晨六时十分，少女轻松地翻过了铁栅栏，轻飘飘落在了旧校舍门前。她迈着轻快的步子，哼着调子古怪的曲子，目标明确地来到了地下的某个房间。
　　少年有着如瀑的黑色长发，他闭着眼睛倚靠在墙边，不知是在闭目养神还是睡着了。
　　“又见面了啊，这位黑长直的神~座~君~”
　　神座出流连眼皮都没有动一下。
　　“啊啦啊啦，无视我吗？可真是让人家好伤心啊，好歹我还帮你弄到了权限让你看到了你想看的东西呢？”
　　黑衣黑发的少年一动不动，一点声息都没有。
　　“睡着了？这么说的话……”少女笑着，掀起了她过膝的长裙。
　　听到了清晰的金属摩擦声，神座出流这才十分倦怠一般，缓缓睁开了眼。
　　红色的眼眸无比冰冷，他以清冷的声音喝止道：“住手吧。”他看着灭族者翔，问：“你又来做什么？”
　　“我来做什么？”少女有一下没一下地玩着剪刀，咔擦咔擦的声音几乎就没有停过，她冷冷看着神座出流：“居然问我，你是认真的吗？”
　　见神座出流没有回答，她又自顾自地说了起来：“说实话，我也觉得做这种事情实在是太无趣太乏味太不符合我的品味了，但是呢……”剪刀咔擦咔擦的声音顿了一顿后，她以无奈又嫌弃的语气继续道：“某个麻烦鬼糊里糊涂就答应下来了的事情，我也没有办法，只能帮她做了啊。”
　　“不过，就像神经病一样是不是？一夜之间居然来了同一个地方两次什么的~”她让剪刀在她的指尖打了个转，然后毫不迟疑地将剪刀的尖端指向了神座出流：“不过我好像就是被称作杀人鬼什么的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……听起来也没什么分别对不对！”
　　“神座君哟~”灭族者翔笑得灿烂无比：“跟我走一趟吧？换个住处改善生活环境？”
　　“不用担心，住处都给你找好了哦？虽然大概和在这里没有太大的区别，不过比起这里，那里至少有窗户，不至于让你发霉掉。”
　　神座出流凝视着遥遥指着他的剪刀和笑得张狂的灭族者翔，竟硬生生扯了扯唇角。
　　“战刃骸？”他问。
　　“正确~”灭族者翔笑着与他对视。
　　几秒过后，神座出流干脆地站起了身来，走到了电梯边。
　　灭族者翔走在前，神座出流走在后。
　　她轻松愉快地带着身后的人走出了旧校舍，一起翻过了栅栏，几分钟后便见到了匆匆赶过来的白发少年。
　　“早~上好~”灭族者翔扬着大大的笑容向少年挥手。
　　与腐川冬子不同，她是毫不犹豫地把可能用得到的人扯了进来。
　　啊，牵连？拖下水？那个胆小鬼加健忘症不觉得她想得有点多了吗——就算是狛枝凪斗，也一样不是可以轻易脱身的情况了吧？知道战刃和江之岛的不对劲，还在学院祭上见过神座出流什么的……虽然他是不知道发生在旧校舍内的事件，不过今后总有机会能让他知道的，啊，真是期待他在看到那样的录像时露出的表情呢~
　　挂掉了松田夜助的电话后，她丝毫没有觉得有什么不对，在思考了三秒钟之后直接给狛枝凪斗打了电话。
　　——而被她用掉的三秒钟，只是她在思考该如何让狛枝凪斗心甘情愿地被卷进这起事件中来而已。
　　灭族者翔在记忆的残片中翻找出了她所需要的、她可以利用的东西——那是在她和冬子刚刚入学希望之峰学园不久时的遥远承诺。
　　如果不是有这件事的话，恐怕连腐川冬子都快要忘掉这件事了吧？
　　那时腐川冬子刚刚和狛枝凪斗见过几面，而她半夜故意跑去观察狛枝凪斗，想对他下手却因为被同班同学看到而没能够成功，最后腐川冬子自己傻乎乎地去跟狛枝说了很多话试图混淆视听，没想到反而因为一时失言暴露出了灭族者翔……
　　那时候，狛枝凪斗是答应了不会泄露她的秘密。
　　而腐川冬子为了表达感激而承诺的是……有一天，会让他看到的，真正的希望。
　　啊，想想她那时的心态还真是怀念啊？腐川冬子刚刚来到希望之峰学园，甚至还因为狛枝的几句话有了“追寻希望”的念头，谁知道后来陆陆续续发生这么多事情……现在她可是早就已经把“追寻希望”什么的抛在脑后，经常认真地想怎么在学园里活下来、怎么让那些死去的人瞑目呢。
　　抱着愉快、兴奋，外加一点点恶意的心情，灭族者翔在狛枝凪斗接听了电话时问的是：呐，狛枝？真正的希望我可是找到了哦，要过来看看吗？
　　她没等狛枝凪斗回答就说出来了的下一句话是：不过，你来了的话，恐怕会有些麻烦……确定要来吗？
　　——欲擒故纵。她知道，他无论如何都一定会来。
　　最后，她说：北区旧校舍，半小时内赶过来。
　　由始至终，灭族者翔都没有得到狛枝凪斗的任何回应，但是她一点都不在意这一点，要问为什么的话……
　　——看，我就知道，果然还是来了嘛。
　　她带着有几分恶意的笑容，说：“旁边的这位，你之前见过了吧？”
　　她悠哉悠哉地等着看狛枝凪斗在了解事件的全貌之后的反应。
　　啊，她还记得的。
　　虽然腐川冬子那时候只是迫不得已为了混淆视听而拖出来了一个可笑至极的借口，但是……
　　说起来啊……她笑眯眯地看着狛枝凪斗，心里在想着与现状完全不相干的事情——那句话，某个白痴确实是还没有亲口对我说过吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忘记前情的（我想应该也没有多少人记得OTL）可以去看看第十九章……
　　怎么说呢，这件事算是有点灭族者翔的恶意……吧……接下来几章翔姐倾情作死（啊当然作不死），敬请期待【。


第119章一百一十九、她的行动。
　　少女悠闲地漫步在广阔的校园中。
　　现在是上课时间，触目所及没有一个活人。
　　“大姐姐~？”她听到身边传来了这样的声音，完全不假思索地，刀刃直接在空中毫不留情地划过一道弧，待她在转过身的同时后退两步之后，她终于看清了身后的情形。
　　个子有些矮的少年一脸呆滞地站在原地，怀里抱着一个纸袋，有半个面包在地上滚了几圈后慢慢停了下来。
　　“啊呀~”少女笑眯眯地，看起来很和蔼一样对着少年笑了：“怎么不去上课啊，旷课可不好呢~”
　　“反正就算是在教室里老师也不会注意到我的，倒是你……”
　　“大姐姐我可是请了假的哦！”灭族者翔加重了“大姐姐”三个字，既然这位大她一级的都自觉地叫姐姐了，那她也就不客气了：“不过，随随便便就在别人身后开口，是故意想要吓我？”她一面这样问着，一面扬起了手腕。
　　剪刀尖正对着少年的眉心，他却一点都不怕一样点了点头：“对啊，可惜似乎没有吓到你。你也是为了那件事才请假的吧？”
　　那件事？灭族者翔歪了歪头：“哪件事？”
　　神代优兔看着她笑：“录像的事。”
　　“……”跟录像有什么关系？
　　“学生会的斑井先生好像请了长假吧？你知道他在哪里吧？”
　　他请了假吗？不过他会这么做倒是一点都不让人意外。灭族者翔干脆地摇头：“我不知道。”
　　“告诉我吧。”少年笑眯眯地说。
　　灭族者翔一字一顿地重复了一遍：“不知道。”
　　也许是因为她的神情有些狰狞吧，神代优兔呆了呆，随即道：“嗯，不说就算了……那么，关于那件事，你还有什么线索吗？”
　　灭族者翔突然皱起了眉：“你在调查这件事？”她看着这个男孩，不知道这件事和他有什么关联。
　　随随便便就插手这么危险的事情，又不是不知道死了十几人……他这是活腻了吗？
　　实话说，灭族者翔对这件事情没有兴趣，从她的角度来考虑，她是一点都不想插手这件事的，但是……
　　“嗯，是啊。”神代优兔老实地答了：“你也在调查这起事件吧，那么，共享一下信息吧。”
　　灭族者翔看着他皱了皱眉，开始思考起目前为止事件的进展来。
　　嗯……实话说，实质上的证据还是没有，能找到的当事人只有神座出流，而他似乎并没有详细告知她事件经过的意愿……江之岛肯定与这起事件有所关联，但是失忆了的她完全不能指望。目前看来，她还是只能从神座这里入手……
　　神座刚刚跟着狛枝走了，要腐川想办法转移神座的战刃骸应该也是知道些什么的，她那里应该也能套出一些……嗯？灭族者翔歪了歪头——早上那么匆匆忙忙地赶到那里，是为了什么来着？
　　是为了……不和想找神座的人撞上。按照战刃骸说的，早晨七点之前就遇不到那些人，也就是说，七点之后就有可能碰到他们了？
　　知道神座的存在的教师们不可能不知道他在哪里，也就不可能找他了，而试图在案发的旧校舍找到他的人……肯定跟录像有关联吧！
　　那么……灭族者翔瞥了神座优兔一眼，突然笑了起来——去碰碰运气吧，说不定还能见个血呢~？
　　“去过案发现场吗？”她尽量以接近腐川冬子的声音道：“一起去那里看看吧？”
　　灭族者翔在前行的同时不得不分出精力来关注神代优兔。
　　这家伙的存在感实在是低到可怕啊，不知道为什么，不知不觉就会忽略掉他，如果不一直注意着他的话，恐怕她也会找不到他吧。
　　“说起来真是好久不见了呢，大姐姐。”
　　“啊。”她心不在焉地应了一声，心想反正是同路而行，目的地一样的话就算忽略掉他也没什么关系的吧。
　　现在她在想有关神座出流对腐川所说的“幸存者”的事。
　　在那种情况下还能活下来？嗯，不容易，不容易……那么究竟是谁活下来了呢？而活下来的那个人现在在哪里呢？
　　教职员楼和生物学楼都需要探查一遍，然而现在这两处都不是什么好进的地方，生物学楼的守备自那件事之后加强了不少，教职员楼的守备则是从来都没有弱过，平时就算有学生无意识地走近那里都会被教师训斥……上一次腐川冬子进入教职员楼是有神座帮忙，但是这一次……
　　糟糕啊，我可没什么把握能在不被发现的前提下进到那里去，就算避开了外面的守卫，里面四处走动的教师又怎么办……生物学楼倒是很好进，不过高层似乎加装了监视摄像头……而且他们根本也没有理由把人藏到那个什么神座出流计划研究所去吧？
　　果然还是找个时间去教职员楼吧。半夜去的话不知道成功几率会不会高一点……
　　“……喂，大姐姐？”
　　“嗯？”
　　“你真的没有见过斑井？”
　　又是这个问题？她强压下烦躁的情绪，低低回了一句：“没有……你找他做什么？”
　　“事实上，前两天我在四处调查那件事的时候遇到他了，他似乎不太好……”
　　“不太好？”
　　“精神状态不太好吧，灰头土脸痛斥黑幕什么的……”
　　“……”灭族者翔对斑井并不感兴趣，所以她一时没有接话，过了片刻，北区的校舍已经近在眼前，她突然问道：“那个录像，你看过第二遍吗？”
　　神代优兔摇头：“没有。”
　　“是吗。”她点了点头，不再说话。
　　翻过那道铁栅栏对她来说十分容易，不过，栅栏上多出的痕迹……早上好像没有吧？
　　他们直接从正门进入了校舍。校舍内还是没有亮灯，不知这里面是否已经有别的人先到了。虽然并不在意身边的这个人的死活，不过如果他死在这里也会有麻烦，为了以防万一，灭族者翔还是提醒了他一下：“小心点。”
　　“该小心一点的是姐姐你吧。”少年的嬉笑声在她背后响起：“反正他们也注意不到我，真的有事的话，第一个出事的就是姐姐你哦？”
　　“嘁。”灭族者翔强行压抑住把剪刀从裙底拿出来的冲动，缓缓向前走着。
　　旧校舍内极为寂静，故而有些声音显得极为清晰，比如……从楼梯上方传来的吵闹声。
　　灭族者翔毫不犹豫地走向了体育馆。掩上那道门只留一条小缝，她靠在门边窥视着外面。
　　校舍内黑漆漆的，她看不清自楼梯上下来的那几个人的容貌，但是可以模糊地看到那几人的轮廓，那是……头套？她微微皱了皱眉，有些愕然地发现那几人甚至有耳朵——熊耳朵。
　　一起戴着熊布偶的头套来旧校舍做什么？
　　这几个是预备学科的学生还是本科的老师？虽然看身形明显是青少年，不过……她轻声叫了一声：“神代？”
　　“在这里。”声音自她背后传来，灭族者翔问：“跟上吗？”她想确认一下神代优兔之后的行动，以防对方妨碍自己。
　　“当然。”她听到了少年兴奋的声音：“这可是线索啊！”
　　灭族者点头，悄无声息地推开了门。
　　前面那几人逐渐变得吵吵嚷嚷起来，灭族者翔和神代优兔尽量不发出声音跟在他们身后，他们竟毫无所觉。
　　“又没能找到，到底藏到哪里了啊！”
　　“不可能在这里的……”
　　他们互相抱怨着，慢慢地走出了旧校舍。
　　翔和神代在校舍内等了许久，等他们走远后才翻过栅栏，远远地跟随着他们。
　　那几人熟门熟路地挑了小路走，那个方向……果然是……预备学科！
　　不过……神座出流跟他们又有什么关系呢？他们可没有跟神座扯上关系的可能性吧！他的存在可是连本科生都接触不到的机密……
　　总而言之，先跟上去看看好了。
　　小路小路，又是小路……这一带有这么多的小路吗？
　　终于，那几人进入了某个隐秘的入口。
　　哦，秘密通道？难道这里的地下也有什么建筑吗？
　　灭族者翔毫不犹豫地同神代优兔一起尾随着那几个戴着熊布偶头套的人进入了那个通道，灭族者翔想得很简单，无论是有埋伏还是有危险，她能够做的和她想要做的只有一件事——杀。
　　距离上一次动手也有一段时间了呢，假如这次遇到了什么的话……嗯嗯，至少理由充分嘛。
　　……我是从什么时候开始在意理由这种东西的啊……
　　啊，还不是因为她……再因为这种无聊的事情哭起来我可受不了啊。
　　想起她来，她一下子就泄了气，就连心中的杀意也淡了几分。她深吸了一口气，尾随着那几人向着地下深处走去。
　　这种事情她还是很有经验的，毕竟以前夜晚在街上游荡时，一旦盯上猎物就要在不被其发现的情况下一直跟他到人迹罕至的地方才能突然发难，在其措手不及的情况下袭击成功……现在看来，就算是不经常杀人了，这种不发出声音跟踪的技巧她也还是没有忘光嘛。
　　地下的空间出乎她意料的大，几名青少年进了某间屋子，灭族者翔和神代移动到门边，听到了门内的声音。
　　“什么？还是没找到？”这是一个女孩子的声音，语调极为冷淡与不屑：“那就这样好了，反正本来也没有指望你们能做到什么。你们几个，回去上课吧。”
　　“知道了。”那几人，面对女孩子这样的态度竟没有丝毫不满，他们脱下了头套，作势朝着门口走来，灭族者翔和神代又急忙移动到通道另一侧的转角。那几个取下了头套的少年推开了门，循着原路返回，灭族者翔总觉得那女孩子的声音有几分熟悉，但是又想不起来在哪里听到过。
　　战刃？江之岛？不对不对不对，如果是朝夕相处的同学的话，没有理由认不出她们的声音……她走到门边，通过门缝向里面窥视，发现了一个扎了双马尾、穿着黑白相间的女仆装的女孩。
　　灭族者翔能够看到的只有她的侧脸，她在看到这张脸的时候就确认了自己，或者腐川冬子，应当是见过这个女孩的，但是她是谁，她叫什么名字呢？这个……她倒是想不起来。
　　女孩又开始说话了，这次她给什么人打了一个电话：“是我……诶……？”她的脸上出现了奇妙的神情：“战刃大人吗！主人她——”她顿了几秒钟后，有些丧气地说：“是这样的……我们还是没能够找到神座出流。”
　　“目的？啊，当然是为了聆听主人充满绝望的责备啊！”
　　“啊哈哈哈就是这样！十分感激您，那么，我也该按照主人的命令准备开始下一阶段了。硬件设施的准备已经没问题了，想必您也清楚……啊？录像也没问题哦！我们这里啊，可是有完美的备份哦！剪辑也已经完成~嗯，就这样，定不辱命~”女孩子一面开心地笑着，一面说着奇怪的话语，结束了通话。
　　战刃？啊，不过，这个人……嗯……好像……
　　好的，想起来了。灭族者翔回过头，招了招手。
　　打晕。她指着房间内的少女，朝着神代无声地动了动口。
　　神代的眼睛在一瞬间亮了一下，他带着奇怪的笑容朝着灭族者翔竖起了拇指，然后大大方方地拉开了门，走进了房间。
　　“诶？”女仆装少女抬头看着门口：“风？”
　　神代站在她身后，举起电脑的显示屏朝着她的后脑砸了下去。
　　砰、咚。两声闷响，少女没有发出半点声音就倒在了地上。
　　神代好心地把她翻了个身，查看了一下她的状态后笑着朝灭族者翔招了招手：“成功击晕。大姐姐，进来吧。”
　　灭族者翔毫不客气地进入了房间。
　　房间内有着几台办公桌，桌上有着电脑和电话。电话刚才被女仆小姐打通了，应该可以正常使用，只是不知道电脑是否能够连上网。
　　神代已经把显示器放回了原处，那是十分有年代感的大个显示器，又重又大，故而十分有杀伤力。
　　灭族者翔走过女仆少女的身边，没有多看她哪怕一眼。
　　她终于想起来这是哪位了。
　　很久很久以前腐川冬子应该能交上朋友的女孩子，只是腐川冬子因为恐惧灭族者翔伤害身边的人、因为恐惧自己的秘密有可能被发现而自己把她推开了。
　　——啊，真是可惜，那时候腐川冬子似乎还不知道自己没有杀女孩子的兴趣。
　　不过，这个曾经对她抱持着善意的人，现在可是毫无疑问地彻底站到了自己这边的对立面了呢。预备学科……这就是江之岛盾子和战刃骸所操控着的集团吗？
　　也罢，反正有问题的话，由自己来动手就好了。
　　接下来……可以好好调查这里了呢——这个房间，连同这整个地下空间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我只想说，我还没有弃坑……
　　真……真的……没有……啊哈哈一不小心就只记得更狛苗那边了……【顶锅盖】但，但是！这边还是比骸姐那边稍微好那么一点点点点的……吧……


第120章一百二十、她的行动（二）
　　桌面上有刚才那几个预备学科的学生留下的头套，样子稍微有点眼熟，是一半黑一半白的熊布偶头套。
　　嗯嗯，在哪里见过？
　　好像很久以前……在学园祭上见过这样的熊的海报？奇怪的熊的海报在学园祭前夕一夜之间被贴满了旧校舍……因为当时觉得熊的样子稍微有点像校徽所以没有在意，原来还是她搞的鬼吗……
　　桌面上有着一张光盘？什么嘛，刻录专用光盘？莫非是她刚才说的那个……灭族者翔一面想着，一面将光盘放进了一台电脑的光驱中，接着启动电脑，打开显示器……好的。
　　她点开光盘文件，立即有视频播放窗口跳了出来。
　　首先显示在画面上的是低级趣味的花俏大字体：The希望之峰学园放送——
　　什么啊……还是那个吗……她轻轻松了一口气，拉了一把椅子坐在显示器前，准备专心致志地再看一遍这个录像。
　　腐川冬子在第一次看完这个之后直接晕了过去，当时的细节她大概也记不清了，如果要找出幸存者的线索的话，大概只有靠自己了……
　　一边的神代优兔一脸诧异：“喂，大姐姐，你不会打算再看一遍吧？”
　　“……”灭族者翔决定不理他。
　　“别那么想不开啊，你再晕过去的话我也只能把你扔在……”
　　“闭嘴。”她冷冷道。
　　神代优兔果然乖乖闭嘴了，他走到灭族者翔身边，看着显示器上的血腥场景，疑惑地问：“你又看这个做什么……”他猛地住了口，突然眼睛一亮：“对了，之前你就问过我有没有再看过这个……这个里面有什么线索吗！？”
　　灭族者翔不理他，但是他还是不肯闭嘴，继续喋喋不休，灭族者翔忍无可忍，直接抛出了一句话：“可能有一个幸存者。”
　　神代的眼睛慢慢睁大了：“什么……这个你是怎么知道的？”
　　“……”
　　“好吧，我和大姐姐一起找找看好了……”他嘀咕着，终于安静了下来。
　　视频明显是进行过剪辑的，只保留了学生会的众人互相残杀的画面，所以时长也只有二十分钟左右。将视频播放了两遍后，灭族者翔便起身站了起来。她满意地将光盘取出光驱，将其放回了原处。
　　神代惊异地看着她：“找到了？”
　　“找到了。”灭族者翔答道。
　　神代优兔满脸不可思议：“你是怎么……”
　　烦死了。灭族者翔没有继续应付他的耐心，她觉得继续和他在一起的话，她可能会忍不住一挥手就把剪刀插进他的喉咙里。
　　她杀过这么多人，对于致死的出血量和人体的要害多多少少都有些了解，只是从这些录像中粗略地挑一挑也能够知道究竟有谁有可能活下来。既然已经知道幸存者是谁了，那么，接下来就该去把他找到了吧，至于旁边的这个……
　　“幸存者很可能在教职员楼。”她歪着头看着神代优兔：“不过，友情提示，那里有不少监视摄像头。”不把还能用的人拖下水的话，成功的概率简直直线下滑。
　　灭族者翔和神代优兔不熟，不过……从简短的几次接触看来……
　　“那么，大姐姐有何打算呢？”少年笑眯眯地看向了她。
　　看，果然是能用到的。
　　少女对他笑了起来，脸上的笑容灿烂得过了头，反而令人脊背发寒。
　　夜深人静。
　　“你醒着吗？”寂静黑暗的房间中，白发的少年睁着眼，朝着房间的角落处道。
　　现在的情况十分诡异。
　　今天的凌晨时分，狛枝在去年的学园祭上见过一面的男学生，同他一起回到了宿舍。
　　宿舍楼门口有监视摄像头，所以这位神座君是轻轻松松地从窗户外翻进来的。
　　虽然叫他去的腐川说这是“希望”，他也确实从留着黑色长发的少年身上感受到了拥有才能的人的灵气，然而，腐川所说的“希望”到底指的是什么，他还不得而知。总之，他在早晨给不知为何需要暂时藏匿在他的这里的神座出流留下了食物之后照常去上了课，下午回到宿舍的时候果然看到神座还在宿舍里，他显然是哪里都没有去。
　　狛枝大致是知道低他一年级的腐川偶尔也会跟危险的事情沾上边的，上一次战刃参与了的恐怖袭击事件真是谢天谢地没有让他们丧命，但是这次事件的严重性似乎升级了？
　　这一次，腐川冬子——或者说是她的另一个人格，需要他做的事，是在他的宿舍中藏匿一个人，活人。
　　这个人狛枝凪斗曾见过一次，当时他看起来冷漠且无情，现在似乎也是一样。狛枝原以为穿着黑色西装校服的他是高年级的本科学生，但是很奇怪，他的记忆之中不存在这样的人物，并且按照现在他需要被藏匿这一点看来……他似乎还真的是个不得了的人物啊。
　　腐川说得很清楚，你要的‘希望’我已经摆在你的面前了，接下来要做什么都是你自己的事，顺便如果被别人发现他的话，说不定你的命也保不住哦？
　　——似乎遇到麻烦的事情了。
　　被发现就会没命，听起来真是无端遭遇了不幸的事故啊……然而，与之相对的，如果他真的是“希望”的话，这有何尝不能够算是真正的幸运呢？
　　“你醒着吗？”他问。
　　“嗯。”平静的声音自房间的角落传来：“有什么事？”
　　他在黑暗之中笑着说：“神座君睡不着的话，来说一说你的事情吧？”
　　房间的另一端在沉默了几秒后，响起了少年冷淡的声音：“好啊。”
　　腐川冬子清醒过来的时候是在半夜。
　　她已经习惯了这样的苏醒，她稍稍有些不耐烦——那家伙又做了什么吗？
　　咦……这是……我的房间？
　　啊，我躺在床上……也就是说，她什么都没做，好好地上床睡觉了啊……
　　腐川松了一口气——可喜可贺，可喜可贺，那家伙终于……不，之前似乎也有过这样的……像是刻意为了不让我难过而做的事情……
　　她在茫然地思索着的时候，不经意地转过了头，一眼就看到了黑暗房间的角落处伫立着的异物。
　　“——？！”
　　那一瞬她感觉几乎心跳都要停止，呼吸都不自觉地滞了一滞。她张了张嘴，想要叫出声来，却见那个黑影慢慢地动了，那个身影自房间的角落走了出来，走到了有淡淡月光的窗口边。腐川冬子看清那个身影的一瞬便轻松了下来，“战刃……”她带着劫后余生的心情，颤声道：“你吓死我了啊……”
　　“抱歉。”身形瘦削的少女直直地立于床边，眼睛一眨不眨地望着腐川，机械地道歉。
　　腐川自床上翻身坐了起来：“有什么事吗？啊，神座我已经安顿好了。”
　　“嗯，我知道。”战刃默默地点了点头后，低下头小声说了一句什么。她说那句话的声音实在是太小，以至于腐川根本没有听清她说了什么，于是腐川疑惑地看着她：“战刃？”
　　超高校级的军人低着头，轻声说：“腐川……”
　　“那个……能和我……说一说话吗？”她以带着恳切和不安的语气这样道。
　　腐川冬子接着月光看了一眼挂钟。
　　嗯，已经过了凌晨两点了，是不是有理由控诉她一番再说呢，但是……
　　腐川冬子看着神情有些低落的战刃，又想起了昨日凌晨时她浑身湿淋淋地站在自己房间门口时的那副样子，不自觉地有些心软——超高校级的军人也会有这种时候啊……就像是普通女孩子一样的时候。
　　算了，反正现在也不困……
　　“嗯，”腐川冬子点了点头：“好啊。”
　　夜幕之中的学生会，八个黑色的身影围坐在一起。
　　有人带着惊异叫出了一个名字：“江之岛盾子？”
　　“对，江之岛盾子。”
　　“也就是说，那个江之岛盾子就是……幕后黑手？”
　　“至少，找到她就代表着找到了那起事件的线索。”
　　“那么，目前的目标——”一个人说话了。
　　另一个人如同知道前一个人想说什么一样，自然无比地接口道：“改为——”他环视一圈四周，深吸一口气——
　　不知多少个人的和声在同一时刻响了起来，无论是音调还是语速都整齐得令人毛骨悚然：“找到江之岛盾子！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今夜要刷狛枝和腐川的三观23333333333
　　刷完三观嘛……斑井你们的便当也要开始领了。


第121章一百二十一、她的倒戈
　　腐川冬子写过许多许多的恋爱小说。
　　或者说，超高校级的文学少女除了正统文学之外几乎只写过恋爱小说。
　　只不过，写了那么多恋爱小说，也并不代表她对于这方面的事就……
　　好吧好吧，首先来重新理解一下现状……
　　战刃在入学前做过佣兵，在做佣兵的时候遇到了喜欢的人，那个人在她心里有很重要的地位但是妹妹对她来说也是非常非常重要的，现在她似乎必须在两者之间选一个……
　　“我已经……答应过了，但是……”
　　“……呃……”腐川看着她，不知该说什么。
　　真奇怪，她想，为什么这个人总是在奇怪的地方犹豫不决呢？所以她干脆地问道：“选择任何一个都会有问题的话，选择哪一个的问题会小一点？或者……抛开一切顾虑，选择你最想要的那一方就可以了啊。”
　　“这样就可以了吗？”战刃明确地表达出了她的质疑。
　　唔，这个……该怎么说好呢……腐川犹豫了一下，还是道：“这种事……你不是只有一次选择的机会吗？顾虑太多总会后悔的吧……”
　　“之后不想后悔的话，就按照自己心里最想做的去做吧？”
　　黑发的少女有些惊讶地看了腐川一眼，随后低下了头，陷入了沉默。过了好一会儿，她才说：“如果，我选了那个人……你们会开心的吧，肯定会很高兴。”她说了这话，就一直盯着腐川，似乎想要看看她的反应。
　　“你们”？除了跟我之外还跟什么人有关系吗？但、但是，我根本就不知道你是什么意思啊……腐川被她盯得有些毛骨悚然，她几乎是有些惊恐地看着战刃说：“这个……你自己的……私人感情问题……不管跟我们有什么关系……都还是应该由你自己解决吧？”
　　然后，极为莫名其妙地，战刃有些僵硬地笑了起来。她无视有些恐慌的腐川，点了点头，轻声说：“谢谢，我知道了。”
　　腐川冬子还没有反应过来，她就已经走到了床边，撑住窗台就轻轻巧巧翻出了房间。
　　这是二楼，假如摔下去大概也不会死人。
　　腐川想了想，还是没有去窗台边看战刃究竟去了哪里，时间是凌晨三点，她毫不犹豫地闭了眼，倒在了床上。
　　终于可以睡个好觉了。她想。
　　谁知道，第二天清早，就有人来敲了她的房门。
　　咚咚咚，咚咚咚，敲门的人毫无礼貌一直敲门敲个不停。
　　腐川冬子几乎是恼怒地掀开了被子，怒气冲冲地去开了房门。
　　站在门前的，依旧是黑发的少女——昨天半夜就来过的那个。
　　“腐川，”她盯着腐川，目光中有几分灰暗的情绪。
　　腐川冬子被她的这种眼神吓了一跳，连发火都忘了。
　　战刃又盯了她一阵子，用视死如归一样的郑重语气道：“我帮你。”
　　“我帮你”？
　　腐川冬子的脑子还没有转过来。
　　这句话的意思是……
　　“在今后的行动中，你随时都可以叫我帮忙，但是，我不会将任何信息透露给你。”
　　帮我？帮我什么啊，你不是和江之岛是一伙的吗？腐川心想，战刃抛弃了江之岛来帮自己，这实在是太不现实了一点吧。她一边想着，一边问：“什么都可以？”
　　“什么都可以。”
　　“那么……”腐川冬子提出了目前她最为迫切的需求：“我想进教职员楼。”她直视着战刃，说：“帮我潜入教职员楼，避过一切监视摄像机和一切其他的人。”
　　如果说真的有幸存者还在学园内的话，那也只有在学生无法进入的教职员楼里了，否则一定不会没有风声。
　　出乎她意料的，战刃点了点头。
　　黑发的少女说：“好，什么时候？”
　　她答应了？真的答应了？腐川冬子还沉浸在震惊之中的时候，她就已经顺口说道：“今天晚上吧。”
　　“没有问题。”战刃说：“晚上十点，宿舍门口。”
　　宿舍门口？“这么明目张胆的没有问题吗？”
　　“没有问题。”黑发的少女顿了顿后道：“盾子不会知道的。她现在失忆了，什么都不知道。”
　　似乎在战刃看来，需要顾忌的只有江之岛盾子而已。
　　算了……腐川长长出了一口气，虽然还是感到有些莫名，但也很快接受了战刃要站到自己这边的这个事实。
　　白日上完课后，腐川便回到宿舍有些忐忑地等待着，终于，她在差十分十点时离开了寝室，到宿舍门口等待着战刃。战刃在差一分钟十点时来到了宿舍门口，她对腐川冬子点了点头后便和腐川一起离开了南区。
　　“这样就足够了吗？”狛枝坐在床上，看着占领了他书桌的少年问道。
　　少年背对着他坐在书桌前，长长的黑发微微有些湿润，他背对着狛枝说：“足够了，多谢。”
　　狛枝凪斗望着神座手边一大摞书，忍不住想，他果然还是……无法彻底否认这个人。
　　他所相信的着的希望和希望之峰学园所定义的希望毫无疑问是有着决定性的巨大差别，希望之峰学园运用学园积攒了几十年的技术制造了才能的集合体，所谓的“超高校级的希望”……确实，这个人身上散发着有才能之人的灵气，但是他也空有着才能，“希望”这种东西……到底是否存在于他身上呢？
　　实话说，一般人都不会以为做出了那种事情的人会拥有“希望”，但是……在短暂的接触后，狛枝竟不能断定这一点。
　　神座出流确实被学园称作“超高校级的希望”，但是他本人是否拥有希望这一点却是很暧昧的，尽管按照他自己说的，他一手促成了那场简直只能用绝望二字形容的惨剧，但是，他真的是“绝望”吗？
　　狛枝凪斗一直都相信，绝望能够衬托出希望的美好，在绝望作为希望的垫脚石时，希望所绽放的光芒一定会更加美丽耀眼，而这个杀死了学园的“希望”们的“希望”，究竟是从绝望的惨境中脱身而出的希望，还是最终战胜了希望的绝望呢？
　　现在在他看来，竟是前者的可能性要大一些。
　　要问为什么的话……昨天夜里，狛枝曾问过他一句话：“那你为什么要继续活下去呢？”
　　眼前的男人回答道：“因为，我利用她的时间到了。”
　　狛枝凪斗突然对他和江之岛之间的事情有了些兴趣。
　　知道了那么不得了的大事，他却丝毫没有通报学园的意愿，不单是因为自己面临被灭口的危险，他更有些想看一看，眼前的人能够做出什么来。
　　学生会的学生们，为什么能够被眼前的男人杀掉？
　　如果他们真的身为希望的话，这只能说明这个男人是比他们更加强大的希望或绝望，或者再简单一点——学园泛指的“希望”根本就不是真正的“希望”，所以他们才会被神座出流轻易解决掉。因为学园的“希望”根本就不是希望，所以本应是“希望”的江之岛盾子并不是希望而是真正意义上的绝望这一点也可以得到合理的解释……
　　虽然之前已经多多少少意识到这一点了，但是此刻真正面对这样的现实时，狛枝还是忍不住轻叹了一声。
　　——这算是被摆了一道吗？
　　就这样……在这样的学园中浪费了快三年的时间呢。
　　不过，现在他倒是不觉得后悔，因为……
　　无论如何，之后也有好戏看了，不是吗？
　　他想好好地看一看，神座出流和江之岛盾子，究竟谁才是真正的希望，谁才是真正的绝望。
　　究竟谁会活下来，谁会死去呢？最后究竟会是希望的胜利，还是绝望的胜利呢？他衷心地期盼着这二人的结局的到来。
　　教职员楼内灯火通明，现在这里彻夜都不会熄灯。这一招似乎还是比较管用的——至少腐川在四处都明晃晃的情况下稍微有些心虚了起来。
　　“你要去哪里？”战刃问。
　　现在二人已经成功进入教职员楼，正站在某个监视摄像头无法拍摄到的死角，腐川冬子站在原地想了想，觉得教职员楼实在是有些大得过头了，如果一层一层地搜索的话恐怕一夜都不够，于是她回忆起之前到这里时是否发现过什么可疑的地方。
　　啊，记得第一次来到这里时……跟斑井一起……确实是找到了一些有床的空房间……
　　“去六楼吧。”她说。
　　让腐川意外的是，战刃似乎对教职员楼十分熟悉，她清楚每一个摄像头所在的位置。她带着一路绕了不知多少个弯子，终于来到了六楼。
　　当腐川想要朝着自己记忆中那些空房间的所在地走去的时候，战刃突然拉住了她躲进角落，而走廊中也响起了别的什么人的脚步声。待那人走过了好一阵，战刃才拉着腐川从角落中出来。
　　有人？这里不是……应该没有人的吗？难道一次就找到了？腐川冬子抱着有些激动的心情，来到了那一排空房间所在的走廊。
　　一间一间打开房门查看，前几间房间无一例外都是空房间，第八间房间……腐川冬子在拉开房门的一瞬间就愣住了。
　　这间房间几乎被各种医疗仪器占据了每一个角落，房间中心的病床上，躺着一名青年。青年躺在床上，头上包裹着一层层绷带，看起来极为凄惨。他虽然睁着眼睛，但眼神完全是涣散的，人看起来也极为憔悴。腐川冬子一眼就认出了他，她走到病床边，平息下自己过快的心跳，颤声道：“村雨？”
　　躺在病床上的村雨早春并没有任何反应，他似乎根本听不到腐川在说什么。
　　战刃默默地在腐川身后关上了房门，来到了她的身后。
　　“村雨，听得到吗？”腐川冬子抱着微弱的希望再次叫了他一声，果然没有得到任何回应。
　　因为头部受到重伤而无法回应外界了吗？腐川冬子虽然早已经想到有这种可能性，却依旧不可避免地失望了。她看着村雨，慢慢地摇了摇头：“算了……”她轻声说：“你活下来了啊……那就好，总比……要好……”一想起除了村雨之外的其他人的下场，她的眼前就又浮现出了血海——其中躺着的，全是她所熟识的人的尸体。
　　止不住的头晕，胃里一阵一阵的恶心，眼前都已经有些发黑。腐川闭上眼睛，苦笑了起来：“白鸟他们都……我……你至少……”
　　身后有人拍了拍她的肩，战刃来到少女身边，看了病床上的青年一阵子，突然伸出手来扼住了他的喉咙。
　　“你——”腐川吃了一惊，立即就想要掰开战刃的手，但是战刃用力极大，她根本无法阻止她。腐川甚至都听到了青年张开的嘴中发出了奇怪的气音……
　　战刃猛地把村雨扯了起来，然后重重摔在床头。青年的头撞到了坚硬的床头，面部的肌肉似乎抽搐了一下。他大口喘息着，咳嗽了起来。
　　“唔……嗯……”深夜，红发的少女站在校园的大道上，有些迷茫地左顾右盼。
　　正准备返回男生宿舍的黑发少年在看到了她的那一瞬间愣住了，他停下脚步，下意识地朝着少女抛去了恶言：“喂，丑女，你站在这里做什么？”
　　“哈？”少女的脸上在一瞬间闪过了什么不寻常的表情，下一刻，她看着松田，惊喜地叫了出来：“啊，松田君！”
　　而松田夜助，只是呆呆地看着她，愣在了原地。
　　刚刚的那个表情和反应……简直就像是……
　　莫非……
　　金发的少女穿着极为出格的衣装，蹦蹦跳跳地走在校园的小道上。她看上去心情极佳，连走着路的时候都哼着小调。
　　前方突然有了响动声。
　　来了吗？少女漠然想着，学生会的保镖，是时候上钩了吧。
　　金发少女停住了脚步，而前方缓缓从树丛中走出，出现在她面前的，是留着红色长发的少女。
　　金发的少女在一瞬间失去了言语。
　　“啊，”红发的少女看着她，以轻蔑的口气道：“可叫我找到了，你原来在这——”她突然止住了声音，喉咙像是被什么扼住了一样，从嘴中发出奇怪的声音。
　　红发少女猛地垂下了头去，踉跄了一下。当她站稳之后，她脸上便已经满是迷茫的神情：“诶……我这是……在哪里？”
　　金发少女望着她，在犹疑了三秒钟后，以高傲不屑的口气说：“谁知道呢……学生的话还是快点乖乖回自己的宿舍去吧！”
　　“啊……哦！”红发的少女似乎被她吓了一跳，连忙转身朝着某个方向快步离开了。
　　金发少女站在原地，轻轻叹了一口气——结果，学得还是不像啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近更新密集……暑假结束之前必然完结。


第122章一百二十二、夜半惊魂
　　腐川冬子躲在生物学楼边的树丛里，死死地盯着生物学楼的大门。
　　距离和村雨进行了谈话的那一夜，已经过去了整整两天了。她原本因为确认了某些事情而感到极度的不安与恐惧，却因为今日白日的某件事彻底理清了头绪。
　　今天白天，腐川冬子在完成了一整天的课程后便有些恍惚地走在学园的大道上，准备回到宿舍好好想一想今后的打算，没想到却在学园的大道上遇到了她已经接连好多天都没有遇到过的人。
　　红发的少女一脸迷茫，拿着一个笔记本站在路中央左顾右盼。
　　她穿着合体的校服，看上去是极为规矩的学生，不施粉黛的脸看上去极为清秀，毫无疑问是个美人。
　　看到她的那一刻，腐川冬子不知花了多大的力气才抑制下自己想要冲上前去像是两天前战刃狠狠扼住村雨的喉咙那样用尽全身上下的力气掐住她的脖子的冲动。
　　想要杀人的冲动是勉强抑制下来了，但是面部的表情她可是没有刻意控制，待她意识到的时候，少女已经有些愕然地看向了她，有些莫名。
　　腐川冬子毫不犹豫地走过去：“江之岛？”
　　“诶？”少女呆滞地指着自己：“你在叫我？”她四处看看，发现她周围并没有别人，更是疑惑了：“你认错人了吗？”
　　腐川冬子愣了一下。
　　不是说她在接受治疗吗？怎么还是连自己的名字都记不清？松田夜助那边的治疗真的有用吗……
　　不，说起来她的失忆到底……松田夜助为什么对失忆的她会是这种态度……
　　“不，你就是江之岛盾子啊。”虽然心中有着疑惑，但是腐川还是肯定地对少女说出了这句话。
　　少女立即摇了摇头，其反应之快速、态度之坚决几乎要让腐川觉得是自己真的认错人了。只听少女道：“我虽然记忆不好，但是这个我是不会弄错的！”她扬了扬手里的那个笔记本，笑得开心：“看见了吗~诶嘿~”
　　腐川冬子看了看她手中的笔记本的封面，上面写着一行字：“音无凉子的记忆笔记”。
　　这是什么？
　　少女笑嘻嘻的：“看见了吗？”她笑得有点得意：“有了这个，随时随地都能知道我的名字啦！”
　　不，一般来说名字这种东西是根本就不需要外物提醒就能够记住的吧！
　　腐川冬子瞠目结舌地看着她，总觉得她的病情是不是恶化了一点，松田夜助没给她药吃吗？
　　“不，”她在理解了少女的意思后有些费力地问：“你的意思是……你的名字是……”
　　“音无凉子啊！”少女欢快地答道。
　　腐川冬子目瞪口呆地看着她：“但是……你明明是江之岛盾子啊？！”
　　“什么？我叫江之岛盾子？”少女一脸的莫名其妙：“你弄错了吧？你怎么知道我叫江之岛盾子？”
　　“因为我认识你啊……”
　　“你认识我？但是我不记得你……你是不是在骗我我也不知道啊……”少女十分困扰地说出了这样的话语，让腐川几乎没有力气再去跟她说话了。过了好一会儿，腐川才有些艰难地回应道：“那你又怎么知道你笔记本上的名字不是别人恶作剧涂上去的？”
　　自称音无凉子的少女愣了一下，然后她竟真的认真思索起这个问题来了：“也是啊……”她郑重地点了点头，拿出一支笔，开始在笔记本上快速地记起什么来：“有自称认识我的人说我叫江之岛盾子……好。”她写完后，看向腐川笑了笑：“这样就可以了，忘了就可以看到笔记！”
　　腐川简直不知道自己应该说什么。她咳了一声，问：“你刚才在这里烦恼什么？”都已经失忆成这样了，江之岛还有什么好烦恼的呢？看着她这幅样子，腐川冬子竟觉得她有点可怜。
　　“啊？这个……”少女脸上出现了为难的神情，她立即翻看起自己的笔记来，她翻了一会儿后兴奋地指着一个地方给腐川看：“你看，这里这里！我要去找松田君！”
　　腐川冬子凑过去看，她指的地方用歪歪斜斜的字体写着和松田夜助约好后天复诊，那行字上面写着潦草的日期，那是……四天前。
　　“这个约定都过期了吧？”她质疑地看着江之岛。
　　少女一脸的不服气：“别乱说哦，我和松田君的爱可是永远都不会过期的！”
　　都在说些什么啊……腐川冬子叹了口气：“那你去复诊吧。”她此刻是真的觉得，江之岛需要好好看看脑科了……也许她不该去找松田夜助，而是应该去外面正规的医院去做全面的检查……
　　“啊啊等等！”少女突然叫了起来，她扑了过来，一把抱住了腐川，像是抓住了救命稻草那样激动：“不要走！不要走啊！！！”
　　“什、什么啊？！放、放手！快点放手啦！”
　　“不要走！你要是真的认识我的话，在你走之前，请务必告诉我松田君在哪里啊！”
　　最后几乎是有些恼羞成怒的腐川冬子拖着江之岛盾子去了生物学楼的神经科学研究所。
　　她有多想对江之岛盾子发火，把做出那种事的人碎尸万段挫骨扬灰，但是被发泄怒气的对象如果什么都不知道，她又该怎么办，那些白白牺牲了的人又该怎么办！
　　“松田夜助！”她毫不客气地叫着：“有人找你！”
　　“哈？”黑发的少年自资料堆里抬起头里，脸上有着明显的黑眼圈，他咬牙切齿地看着腐川，却在看到她身后的红发少女时愣住了。他的神情变了变，终究还是什么都没说。
　　红发少女在见到松田夜助的那一刻就兴奋地扑了上去：“松田君！！”
　　松田夜助直接闪过了少女的飞扑，让她一时平衡不稳摔在了地上。他冷眼看着在地上喊疼的少女，说：“别碰我，丑女！”
　　“呜……”少女扁嘴，揉了揉红肿的膝盖，自己站了起来抱怨道：“才不是丑女啊……”
　　白日，腐川冬子所看见的，大约就是这些了。
　　松田夜助跟江之岛盾子之间绝对有什么不对。
　　如果说两个人是一伙的，那么松田夜助对江之岛盾子的态度未免也太奇怪，而且之前松田夜助也说过一些奇怪的话，那么是否可以认为……他也是有可能帮上忙的呢？
　　但是，在试探他之前，她必须确认一些事情……
　　腐川冬子在等松田夜助。
　　不知道他今天是会留宿研究所还是回宿舍，亦或是……单纯地自研究所出来做一些什么。
　　她在黑暗中蹲守了大约三个小时后，松田夜助的身影终于慢慢地出现在了生物学楼的大门门口。
　　他带着一架简易台车，离开了生物学楼。
　　腐川冬子带着紧张的心情小心翼翼地跟在了他身后。
　　他带着台车做什么？是要运输什么东西吗？在这种时候有什么东西好运的啊……一边想着乱七八糟的事情，腐川一边尾随着松田夜助前行，然后……他停下了脚步，躲到了路边隐蔽的地方。
　　一名少女的身影出现在了学园的大道上。
　　月光皎洁，映得少女的容颜极为清丽与冷漠，她保持着自己的步调，以一如平时的锐利目光扫过眼前的每一个角落，无论是什么在她的面前都无所遁形——这就是，被称为“超高校级的侦探”的优秀才能。
　　少女走到了东区的钟楼下才停住脚步，腐川冬子有些紧张地屏息凝神望着她。
　　她在做什么？深夜来钟楼，莫非是等人？
　　等什么人，深夜约会？不，如果是雾切响子的话这种可能性可以完全排除掉……
　　雾切响子就站在钟楼下，等了约莫五分钟，在这期间，松田夜助和腐川冬子都躲在一边，小心地尽量不发出声响，也不过分注意雾切那边，以免被雾切发现。
　　突然，远处走来一个人。
　　那是一个男人，他的头发已经花白，看起来年事已高。他穿着黑色的西装，打着同色的领带，这副打扮，简直就像是……神座……？
　　男人走得很慢，他似乎在顾忌着什么，在走向雾切的同时警惕地打量着四周，待他走近，腐川冬子大大吃了一惊——她认出来了，这个人，是学园评议委员会的……
　　评议委员会的人怎么可能在这种时候出现在这里？难道说……他就是雾切在等的人？
　　果然，男人走近了雾切，二人刚刚说了没几句话，就有什么东西划破了夜空，落了下来——分毫不差地砸在那个老人的头顶。
　　接下来，第二个、第三个……不知多少个机器自空中落下，全都砸在老人的头上身上，不用看都知道，这一定是……瞬时毙命。
　　腐川冬子愣愣地看向了落下机器的源头——钟楼的顶端，看见了做出把东西往下抛的动作的人影。
　　雾切的方向传来了极大的响声和爆炸声，腐川连忙看去，只看见砸在老人身上的那些机器已经爆炸，而雾切刚刚想要走近老人，就连忙向后退了好几步。在她后退的同时，一把钢管椅重重砸到了她刚刚所在的地方。假若她没有后退几步，她现在定然也会跟老人一样倒在血泊之中了吧。
　　不愧是超高校级的侦探，雾切的反应很快，她立即跑进了钟楼，似乎是想去抓住那个扔东西的人。
　　松田夜助就在这时行动了，他极快地拉着台车来到老人的尸体和机器的残骸前，自机械的残骸下拖出了老人的尸体放上推车，然后飞快地逃离现场。
　　腐川冬子有些吃惊地捂住了嘴——他……在帮别人毁尸灭迹？而且牵扯到了评议委员会和雾切，这可……她心一沉，想，松田大约真的是在帮江之岛……
　　两分钟过去，雾切的身影重新出现在钟楼下，她没有再关注周遭，而是直接目的明确地朝着某个方向跑了过去，腐川冬子明智地没有选择跟上她，她觉得这次没有被超高校级的侦探发现就已经是万幸了，跟踪雾切响子不被发现简直是完全不可能的事。
　　正在腐川准备离开的时候，钟楼中又走出了一个身影。
　　腐川在看到那个身影的一瞬间，身体完全僵硬了，她几乎都感觉到耳边传来了死神的低喃。
　　从钟楼内走出的是一名少女，少女有着夸张的金色大波浪长发，穿着夸张出格的服饰，脸上浓妆艳抹……
　　江之岛！？不对！腐川立即反应过来——江之岛不是已经失忆了吗？头发染成了红色，服饰也换成了正经的校服……就算真的是本应失忆的江之岛在这里，也不应是这样的形象！
　　少女似乎察觉到了什么，她慢慢转过身来，看向了腐川冬子藏身的方向。
　　腐川冬子在看清她的脸的那一瞬，几乎感到眼前一黑——那是……她几乎是下意识地自树丛中站起身来，转身就跑，拼劲全力地，朝着不知什么方向狂奔。
　　身后传来了高跟鞋的鞋跟踏在地上的清脆声音——她也在跑，她在追我！
　　恐惧席卷了腐川的心，她咬牙拼命跑着，虽没有明确的目的地，但也非跑不可——会死的吧，会死的吧，要是跑不掉的话，看到了这种事情是一定会被她给——
　　然后她看到了前方的身影——穿着白衬衫的少年推着台车的身影。
　　管不了这么多了啊！就算是松田夜助，也比身后的人安全千倍万倍！
　　然而，高跟鞋的声音越来越近，腐川冬子不敢回头，她怕自己回头就会被吓得丧失逃生的勇气，她只是拼命地向前跑着，但是平时缺乏运动的恶果在此刻凸显了出来——她自己也感受得到，自己体内的力气，已经越来越少了……
　　哒、哒、哒、哒……清脆且急促的响声在她耳中有若追魂之声，终于——她的手被从身后拽住，腐川因平衡不稳一下子倒在了地上。
　　她摔到地上的那一瞬，满心都是恐慌。
　　——完了，我完了。她想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新来啦……这在最近来说算是难得的勤快更新吧啊哈哈……
　　我日更了快点来夸奖我！【。


第123章一百二十三、弃暗
　　腐川冬子清醒过来的时候，她正平安无事地躺在自己房间的床上。
　　她有些迷茫地眨了眨眼，在看清眼前景物的时候才惊觉自己似乎还没有死。
　　还没有死，怎么会还没有死？就连她自己都觉得现在的状况实在是太过不可思议了。自己目击了那样的事情，居然还没有被杀人灭口，这也真是太……令人难以置信了。
　　那名少女，应当是绝不会怕杀人的才对。不用说，腐川都知道她手上一定有数不清的人命，她想要杀腐川也是轻而易举，但是为什么……她没有动手？为什么我现在平安无事地躺在我房间的床上，没有死，似乎也没有残废？
　　对了，我是怎么回到这里的，莫非是那个她又出来了吗？腐川冬子一愣，立即掀开了自己的裙子。
　　三十七道，一道不多一道不少。
　　那么，也就是说，她没有杀任何人？
　　那……这是怎么回事？昨天晚上，我应该是撞到了战刃打扮成江之岛盾子的样子高空抛物杀害了评议委员会的人，并且攻击了雾切响子……之后松田夜助藏匿了尸体，而战刃发现了自己……
　　自己一直在逃跑，但是最后还是被抓住了，那么，问题来了……如果被抓住了的话，为什么我现在还没有死呢？
　　如果是被战刃抓到了的话，我没有理由能够生还啊……就算是灭族者翔，也不可能对抗得了战刃骸吧。只要战刃想杀我，我是没有理由能够继续活下来的，那也就是说……战刃不想杀我？
　　为什么，我可是看到了她扮成那副样子……虽然她和江之岛盾子无论是体态还是样貌都有差别，只要是认识江之岛或者战刃的人一眼就能够发现她的不对劲。
　　等等，似乎一开始就是自己看到战刃判断出情况不妙，然后自顾自地开始狂奔，战刃跟在自己在后面追……由始至终她都没有听到战刃说半句话，也没有跟她进行过任何沟通，这么说，难道、难道……她根本就没有想杀我？
　　想到这里，少女几乎感觉眼前一黑——那我是为什么非要这样拼命逃跑啊！
　　她抱着头哀号了一阵，猛地想起了什么来。她抬头，望见挂钟上的时间——早晨十点多，怎么都赶不及上课了。我好像没有请假？这算是旷课吗？不，为什么这种时候我还想着上课？明明亲眼目睹了评议委员会的人被杀，还看到松田在搬运尸体……现在明明有更重要的事情去做！冷静，冷静……
　　腐川深吸一口气，慢吞吞地换好衣服，离开了宿舍楼。
　　现在先做什么比较好呢？去找战刃询问昨天晚上的事？去告知斑井她得知的真相？还是，去找松田……她在由南区走向东区的道路上看到了一个人。
　　少年站在路边，看起来有些手足无措地四处张望着。同样的地点、同样的动作，让她在一瞬间就想起了昨天的少女。
　　腐川走了过去：“苗木？”
　　苗木这才发现她，吃惊的表情毫不掩饰地浮现在了他的脸上：“啊，腐川？你今天怎么……”
　　“你在这里做什么？”腐川冬子不想回答他的问题，于是抢先一步提出了问题。
　　“我……”他扬起手来，他的手中有一个电子学生手册：“我在路边捡到了这个，想要把它归还失主。”
　　腐川冬子望着那个小巧的终端，忍不住小声道：“……什么人才会把这种东西都弄丢了啊。”
　　“不知道，好像是一个叫松田夜助的人的，腐川有听说过吗？”
　　腐川冬子一惊：“你是在哪里捡到这个的？”
　　少年指了指一边的草丛。
　　啊，这是天意吗？腐川冬子强压下紧张的情绪，她说：“我带你去找他吧。”
　　阳光明媚，二人慢慢走在校园宽敞的林荫道上，少年和少女都沉默着，校园中静得有些可怕，就连一边树林中传来的鸟鸣声都能够清清楚楚地传到二人耳中。
　　腐川的心情实在算不上好，她没有先开口的欲望。她带着苗木从中庭走，绕开了某个最近总是吵吵嚷嚷的地方，而吵吵嚷嚷的原因也让人心烦意乱，一想到那些事情她就觉得头更疼了。
　　“腐川……”少年出声的时候，腐川冬子丝毫没有意外。
　　要问为什么的话……她在和少年并肩前行时便早已发现苗木在欲言又止地看着她。会是什么事呢？她完全想不出来，也只有等苗木自己开口。所以，当苗木终于开口的时候，她反而松了一口气。
　　“腐川最近，没事吗？”苗木有些担忧地看着她。
　　最近？我怎么了？啊……难道，不知不觉就表现出来了吗？
　　“看起来很没有精神，而且常常请假……最近确实发生了很多事，但是有什么事情说出来说不定会好一些吧？”
　　“……”腐川站在原地沉默了几秒钟，然后她看着苗木，说：“哦。”
　　我知道了。她想，也只能这么想了。
　　苗木在担心我，这真是苗木一如既往的风格啊，善良乐观到这种程度的人也实在是太少见了，或者，我身边这样的人实在是太少了一些。
　　被别人关心的感觉实在是很好，让人感觉似乎连心都要被他的善意温暖了，然而……怎么可能说出来呢？最终，我还是只有把对我抱有善意的人推远而已，这次连理由也和初中时刻意疏远愿意接近我的那个女孩一样——不想把别人牵扯到危险的事情中来。只是，她在做出这样的决定时，是从未去考虑过别人的想法的，或者说，她反而害怕熟识的人被心甘情愿地牵扯进来——如果，他们出事了怎么办？如果，他们死了怎么办？
　　我的朋友有几个，我又能失去几个？哪一个都不可以，熟识的人在面前因为我而死掉这种事情怎么可能受得了，所以，就算再喜欢、就算再想接近，都还是保持一定的距离比较好。
　　“我没有事。”她看着苗木，眼中的感激之情发自真心。她说：“谢谢你，最近……只是小说情节不知道该如何继续下去了而已。”她想了想，微微低下了头：“江之岛的事，可能也有一些影响吧……”确实，如果江之岛没有失忆的话，现在事情也许会好办得多——至少能够当面质问她吧。不过，在那之后我会怎么样就很难说了。
　　“啊，是这样啊。”不知苗木有没有看出她只是在找借口，她想，肯定是看出来了吧，然而他依旧笑着对她说：“我知道了，之后要是遇到什么麻烦的事，一定要说出来啊，大家一定都会帮你的。”
　　“嗯。”腐川点了点头，低声说：“我会的。”
　　生物学楼已经近在眼前，她加快脚步，带着苗木来到了二人的目的地——三楼的神经科学研究所。
　　腐川先是敲了敲门，没有人应答，之后她站在门前静听门内的动静，什么都没有听到。于是她直接推开了门。果不其然，门内空空荡荡的，一个人都没有。
　　在发现门内并没有人的那一刻，她心中有着释然，也有着几分失望——此刻她的心情就是如此矛盾，她既想找松田夜助问清楚昨天晚上到底发生了什么，又恐惧着自己一旦暴露出自己知道他在深夜搬运尸体的事实就会遭遇到什么糟糕的事情。
　　“看来没有人。”腐川在走到研究所中央的床边后，慢吞吞地道。她背对着苗木，面对着研究所中央的单人床。床单依旧长到及地，完全遮掩住了床下的光景。说起来，他在搬运走尸体后会如何处理它呢？运到学园外显然是不可能的，除非他碎尸，即便如此要把尸块全部带出去也要花上不少时间。那么在学园内有什么藏匿尸体的方法呢？火化显然不现实，要在绿化带里埋起来的话倒是可行……或者……就藏在某个地方……？长时间的话毫无疑问会有腐臭，但是短期贮存的话……
　　腐川冬子不由自主地看向了床下，抑制住了自己当着苗木掀开床单的冲动。
　　她身后的苗木完全不知道她在想多么糟糕的事情，他有些遗憾地说：“松田夜助先生不在吗……”
　　“你准备怎么办？”腐川问。她个人是觉得，把东西放在这里，顶多压一张纸条，作为捡到东西的路人来说就已经是仁至义尽了。
　　谁知道，苗木说：“我想等那位松田夜助先生回来，亲手把东西交给他……没了这个的话，肯定很着急吧。”
　　不是吧……腐川冬子突然发现自己似乎低估了苗木的善良程度。好吧，他似乎一直以来就是这样的好人……她摇了摇头，说：“我陪你一起等吧。”她干脆直接坐在了床上，目光呆滞地看向门口，就这样不动了。
　　苗木惊讶地看着她：“呃……腐川？你没有必要……”
　　“不光是电子学生手册的事。”腐川闭上眼睛：“我正好也有事找松田夜助，所以陪你一起等他。”她此刻有些担忧地想，松田到底有没有丧心病狂到会对在路边捡到了他的东西特意上门归还的善良路人做些什么不太好的事情……
　　二人在室内等了十几分钟，间或闲聊几句，但大部分的时间二人都是沉默着度过的。终于，腐川隐隐约约听到了走廊上传来急促的脚步声，她和苗木一齐朝着门看去。
　　研究所的大门被来者以凶狠的气势一把推开，随后门口传来了让二人不禁想要捂住耳朵的大叫声：“松田君——！！！”
　　腐川有些受惊吓地看着门口，门口站着的少女有一头红色的长发，面上不施粉黛，规规矩矩地穿着校服，看上去是很平凡很规矩很清纯的女学生。
　　女生在大叫过后，看着苗木和腐川，有些怔怔地开口：“诶……？松田君……和别的女生在一起？”
　　松田君？在哪里？腐川冬子下意识地四处看了看，在看到苗木的那一瞬感觉头部好像遭到了重击——啊，我简直太蠢了，按照她的这种健忘程度，肯定是……
　　“……”此刻，红发女生以严肃的表情盯着苗木看，看了一会儿后，她迟疑着开口，问道：“那个，难道……你不是松田君？”
　　“……”苗木愣愣地看着自己的同班同学，过了好久才说：“呃……嗯……”
　　“江之岛？”腐川直到此刻才发出了声音来，她盯着江之岛，问：“你来这里做什么？昨天你不是已经来复诊过了吗？”
　　少女在一瞬变得惊慌了起来：“什么，江之岛！？”她脸上满是惊恐之情，像不安的小兽一样不断地四处张望：“在哪里，在哪里！？江之岛在这里吗！？”
　　苗木和腐川目瞪口呆地看着她，腐川忍不住重复了一遍昨日她已经说过一遍的事情：“你就是江之岛盾子。”
　　“我怎么会是江之岛盾子！你认错人了吧，我是音无凉子！”江之岛看腐川的表情像是在看白痴一样，腐川忍不住狠狠瞪了她一眼：“昨天就跟你说过了吧！有谁叫过你音无凉子吗！”
　　“……昨天？”少女自动忽略了后一句话，呆滞地看着腐川，然后她带着满脸怀疑的表情，翻开了自己随身的笔记本。她翻了一阵笔记，停在了某一页，看一行字抬头看一眼腐川，然后她的脸上布满了困惑之情：“你是昨天那个说我是江之岛的人？不对啊，你肯定是弄错了，我怎么可能是江之岛……”
　　“你怎么能肯定你不是江之岛？”腐川问。
　　“因为……因为我见过江之岛盾子啊！”
　　腐川和苗木带着惊愕的表情，几乎是异口同声地问道：“你见过江之岛盾子！？”
　　等等等等等等……
　　现在无论是苗木还是腐川，脑子里都乱成了一锅粥——发生了什么？江之岛盾子见过江之岛盾子所以相信自己不是江之岛盾子？！开什么玩笑，这是在讲怪诞故事吗？
　　“你怎么会见过江之岛？”腐川冬子满脸不可置信：“你就是江之岛啊。”
　　“我怎么会是江之岛盾子，你一定弄错了吧！”少女坚持自己的观点毫不动摇：“再说，我和她哪里有能让你错认的共同点了？”
　　腐川感觉十分之无力，她抱着仅存的一丝希望看向了苗木：“苗木……？”
　　“不会错的啊！”苗木看向江之岛说：“我们是两年的同班同学了，怎么可能认错，江之岛前阵子把头发染成这样的时候大家还都很惊讶呢……”
　　“再说……”腐川冬子疑惑地看向了江之岛：“你怎么可能见过江之岛盾子？”
　　江之岛盾子见过江之岛盾子？就算是失忆症患者也……等等……
　　她连我和苗木都不认识的话，应该也不记得别人吧？这么说来，如果有人在她面前自称江之岛盾子……自称江之岛盾子？谁？
　　昨天晚上窥视到的情景突然浮现在了眼前，在想通了某些事情的时候，腐川冬子感觉自己几乎要眼前一黑晕过去了——搞什么？战刃骸扮作江之岛盾子出现在失忆了的江之岛盾子面前自称江之岛盾子？的确，要是她没有在出现在江之岛面前的同时出现在认识江之岛的人面前的话，光凭那身装扮远远看一眼肯定会以为她是江之岛吧……
　　她想做什么？前阵子明明说过了要帮我，还带我去见了村雨……不，她这样突然的转变也很奇怪……腐川正这样想着，便发现一道幽灵般的黑影悄无声息地飘过，她瞪大了眼睛，看着那个身影滑到了苗木身后。
　　“江之岛盾子？”那个人影的脸极为惨白，他穿着纯黑的校服，面容有些扭曲：“你说江之岛盾子？”
　　“斑井？”腐川瞪大眼睛看着他做出了似乎是要劫持苗木一般的动作：“你在做什么？”
　　“……”斑井用满布红血丝的眼睛看了腐川一眼：“这是，事关学生会的大家的……”他说这话时，声音有些轻飘飘的，腐川冬子立即判断出，此刻他的精神状态恐怕已经很糟糕了。
　　“江之岛盾子在哪里？！”斑井瞪着江之岛，吼道：“快说！江之岛盾子在哪里！把你知道的都说出来，不然我就把他——”
　　苗木和腐川一齐沉默了，他们对视了一眼，眼神中都是震惊。
　　红发的少女叫了起来：“你们看吧，我就说我不可能——”
　　就在此刻，某个人影悄无声息地站在了门口。腐川一眼就看到了她，她不言不语地快速绕到斑井身后，极为干净利落地制服了斑井，顺便分开了他和苗木。
　　腐川冬子瞪着她，没想到她会在这种时候出现。
　　怎么说呢，明明半小时之前还在担心她会不会因为自己目击了某些糟糕的事情杀人灭口，然而此刻她见到战刃却是已经什么感想都没有了。
　　“战刃，”她看了看江之岛，又看了看昨夜还扮成了江之岛模样的少女，极为困惑地问道：“你究竟……”
　　战刃用沉默的眼神看了看腐川，又看了看苗木和倒在地上的斑井，摇了摇头。
　　不准备说出来吗？腐川冬子心中的烦躁和疑惑已经积累到了极点，她不再顾虑别的事情，她看向苗木，说：“苗木，麻烦你把这位斑井带去校医院，好吗？”
　　“嗯……”苗木慢慢地点了点头，然后有些吃力地拖起了昏迷过去的斑井，离开了研究所。
　　研究所的大门被关上，门内再次陷入沉寂。腐川冬子看了看沉默的战刃和满脸不安的江之岛，问：“现在可以说了吗？”
　　“……”战刃骸抬眼，看向了满脸惊慌的红发少女。她微微动了动唇，用小到了极致的声音说：“对不起。”
　　“诶？”江之岛还没来得及反应过来，黑发的少女便已经利落地绕到她身后，之后，少女的身躯便瘫倒在了地上。
　　战刃抬眼看了一眼腐川，眼中满是冰冷以及释然。她看着地上倒着的少女，垂下了眼睑：“对不起……”她一遍又一遍重复着这句话，也不知是说给谁听的：“对不起，盾子，但是……”
　　“我……不想再演下去了。”


第124章一百二十四、最后的商议
　　腐川冬子根本就不知道战刃骸在想什么。
　　她说，江之岛盾子策划了许多事情，包括她的失忆和之后她的恢复记忆，她做这些，完全是为了体会最后一刻的绝望。她希望腐川不要插手做什么事情，她自有计较。
　　“我说过的……站在你这边……是真的。”战刃用听起来有几分阴森的细小声音说：“所以……你们不会有事，我不会让她做到最后一步……”说完这些不知所谓的话之后，她便准备离开，腐川冬子不知道哪里来的勇气，死死拉住了她：“喂，你说清楚啊！”她几乎要尖叫出声：“神座的事，还有学生会的事——”
　　“不用担心。”战刃慢慢地拨开了腐川的手，似乎是想安慰她。她说：“至今，大家都只是顺顺利利地按照那孩子的剧本在行动而已，但是……”
　　“你和我，狛枝凪斗还有神座出流，都不在那孩子的剧本上。”
　　“从现在开始，剧本的结局就不一样了。”她在说出了帅气得好像少年漫画的主角才会说的台词之后，像来时一样，悄无声息地离开了研究所。
　　腐川冬子看着她的背影，叹了一口气。她看着躺在地下的江之岛盾子，丝毫没有把她搬上床的意愿。就在她还在思考自己还能做什么的时候，研究所的门突然开了。
　　腐川冬子下意识地朝着门口看去，却什么人都没有看到。她看着空无一人的门口，心下一动：“神代？”
　　“是我啦！啊，大姐姐你在做什么！这里怎么会有昏迷过去的美少女——说是美少女这个姐姐的姿色其实也就跟你一个水平吧，不，仔细看看，身材的话还是她比较……”
　　“喂！”腐川冬子忍无可忍地对着空气怒吼。
　　“难道是要打开禁断之恋的大门，进入湿漉漉的百合世界吗，真没看出大姐姐你……”
　　突然，神代优兔也在调查这件事的事实出现在了她脑中，腐川冬子不假思索地威胁道：“你还想不想要情报？”
　　研究所在一瞬间安静了下来，腐川冬子暗自松了一口气。
　　“她跟江之岛盾子有千丝万缕的联系。”腐川冬子觉得自己信口开河的能力还是很强的：“她失忆前就和江之岛盾子有着密切的关系，你只要一直跟着她，一定能够见到江之岛盾子。”
　　“是这样吗？”神代优兔半信半疑地看着腐川：“那你呢？”
　　“我？”腐川冬子打了个寒颤：“我就不参与其中了，你慢慢调查好了。”她说完以后，转身就走。
　　就这样，她躲过了神代对于为什么江之岛会昏迷在地上的疑问，也成功给江之岛加了一条尾巴。
　　接下来，接下来我还有什么可做的呢？战刃明确地警告了我，要我不要再管这些事，但是……她真的能做成她想做的事情吗？
　　想到曾经的某起事件中战刃的表现，腐川不禁有些担忧起她来。她想了想，在离开了生物学楼之后拿出了手机。
　　喧闹的声音也就在此刻传入了耳中，她不胜其烦地狠狠皱了皱眉。
　　又来了。
　　希望之峰学园预备学科算是终于觉醒了，按照那个她探查到的情报，大概跟江之岛脱不了干系。现在，他们每天都在学院内游行示威，虽然对他们的际遇感到同情，但是一想到他们的行动后有着江之岛盾子的授意，腐川就不由自主地对他们的行为产生了厌恶之情。
　　她拨通了一个电话号码。
　　“喂？”电话那边传来了听起来很开朗的声音。
　　腐川一开始没有说话，电话那边的人也一直没有挂电话。半晌，她问：“事情你都知道了吗？”
　　“嗯，他都告诉我了呢！”他的口气听上去极为亢奋，简直就像是去年四月时他决定插足某起事件时一样，好像已经完全将自己的生死置之度外……腐川不自觉地打了个寒颤——对，他也同样不是正常人，和我一样……而现在，我也只有他能够商量了。
　　保险起见，她还是先问了问他那边的情况：“你在哪里？”
　　“教室。”
　　“他呢？”
　　“宿舍。”
　　“你那边最近怎么样？”
　　“……”原本流畅至极的问答在这里顿了一下，狛枝竟是犹豫了一下，他说：“你等一下。”
　　啊？腐川不自觉地停在了原地。他怎么了，情况不太好？还是周围环境不方便说话？说起来他到底有什么好怕的……
　　大约十几秒后，狛枝的声音再度从听筒中传了出来：“最近，江之岛没有在我们这一年级出现了。”
　　什么啊，就只是说这个？
　　“嗯，我知道。”
　　“但是……大家的情况，好像不太对。”
　　“大家的情况？”
　　“七十七期生的情况。”狛枝以有些不可思议的语气道：“总觉得，江之岛对大家的影响非常大呢。”
　　才不止是七十七期生。腐川想，她对预备学科的影响也非常大，现在校园里每天都因为他们的示威游行吵吵闹闹的，想要眼不见心不烦还要特地绕路走。
　　“战刃今天跟我谈过了。”她换了一个话题：“她叫我不要再插手，她自有计较。”
　　“她具体说了些什么？”
　　“见了面再说吧？”
　　“嗯。”腐川微微皱着眉，绕了一条小路避开前方的游行队伍，“在哪里见面？”
　　“中央公园有一个用于存放园艺用具的小屋，你知道吗？”
　　腐川想了一下，立即想了起来：“知道。”
　　“那就在那里见面吧，我稍后就到。”
　　在那里？的确，那里是很少会有人去，但隐蔽安静的地方何止那里一处，中央公园里时常会有学生经过，闲逛到那里也并不是不可能的事，选那里实在是……有点奇怪吧？
　　还没等腐川将心中的疑惑问出口，狛枝便先一步挂断了电话。腐川呆立片刻后，无奈地走到了中央公园。
　　现在公园中显得有些空旷，这个时间并没有什么学生会来这里，腐川加快脚步，很快便来到了用于堆放杂物的小屋前。
　　她先是小心翼翼地绕着小屋转了一圈，门窗紧闭，从外面看不到里面的情况，也听不到什么声音。于是她松了一口气，轻手轻脚地来到门前，拉开了门。
　　待她看清门内的景象时，她愣住了。
　　——她本以为，这里不会有任何人的。
　　白发的少年推开小屋的门时，愣了一下。
　　少女面色阴沉地坐在一张小桌上，紧紧抿着嘴唇，看起来有几分可怖，让人丝毫没有想要接近她的意愿。
　　留着黑色长发的少年安静地坐在墙边，总是带着冷意的红色眸子半闭着，在狛枝进门的那一瞬微微动了一下眼珠。
　　房间中央，倒着两个穿着黑色校服的男生，他们紧闭着双眼，令人惊异的是，他们的身材、体态乃至面容都一模一样。
　　整整齐齐穿着丧服一样的黑色西装的少年默不作声地站了起来，他看了一眼腐川，又看了一眼狛枝，道：“到齐了的话，就来说一说你们之后的计划吧。”
　　腐川低着头，盯着自己脚下的那片地面，小声说：“战刃叫我不要再插手，接下来的事情由她自己解决。”
　　“她说了什么？”
　　“她说她会站在我们这边，她能够保证江之岛不做到最后一步，也能够保证我们的安全……”
　　“你插手的后果是什么？”
　　“不知道。”
　　“这样啊……”狛枝想了想，转头问道：“神座君呢？”他笑着问：“你是怎么想的？就这样放着不管的话真的好吗？”
　　少年冷淡地看了他一眼，平淡地道：“不好吗？至少她已经不准备继续玩下去了。”
　　“和她之前所在的那个世界比起来，现在江之岛盾子所做的，和小孩子的游戏没有分别。”
　　“如果她想要回去的话，现在的事就必须有一个了结。你们或者江之岛盾子，总会牺牲一方。”
　　“接下来，是选择让她决定之后的事，还是选择由你们自己做些什么，就悉听尊便了。”
　　半晌，狛枝出了声：“那么，你觉得应该怎么做呢？”
　　神座出流微微抬了抬眼，他淡然道：“和我无关。”
　　对，之后要如何去做和他无关，这是事实。
　　腐川冬子轻轻出了一口气，她看着神座和狛枝，微微提高了音量：“我想……先跟着战刃看看，毕竟，她想要做什么……我们都不知道……”
　　神座出流立即冷静至极地做出了判断：“不可能。”他断言道：“你不可能在跟踪战刃骸的时候不被发现。”
　　这一点腐川早有自觉，所以她立即开始思考别的方法：“那，还有什么办法能够观察到战刃的所为……”她猛地看向神座：“那，跟踪江之岛和松田总不会被发现吧！”
　　“要怎么做随你。”神座淡淡看着她：“我不会插手，如果说我在江之岛即将崩塌的舞台上还会出现的话，那就只有在一切都结束的时候了。”他站起了身来，指了指地上的双胞胎兄弟：“交给你们了，接下来，我只会作为旁观者观测这一切。”神座出流走到了门前，最后转过身来，面对着腐川和狛枝。
　　不知是不是错觉，腐川冬子在恍惚间，竟从他血红的眸中看到了几分嘲笑：“如果你能够活到最后的话，自然会再次相见。”
　　这句话是对谁说的呢，是对腐川说的，还是对狛枝说的呢？他就如此笃定我们活不到最后吗，我……
　　腐川冬子在桌子上坐着，低着头恍惚了许久。
　　接下来该怎么做呢，现在我深陷其中的可是什么时候死掉都不奇怪的危险境地……该如何去做呢，果然还是去跟踪江之岛看看吗……
　　突然，地上的两个男人发出了沉闷的气音，腐川冬子急忙朝他们看去，发现他们两个已经慢慢睁开了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实际上……之所以会这样，是因为……之前……狛枝对神座说了很多奇怪的话……--
　　一代的剧情，没有意外的话会是全员脱出。


第125章一百二十五章、结束
　　狛枝凪斗皱着眉，再一次拨通了电话。
　　腐川冬子在一边有些焦虑地等着，约莫一分钟后，狛枝对她摇了摇头。
　　“打不通？”
　　“没有人接听。”
　　腐川哑然。
　　之前斑井告诉了她许多事，包括叫“音无凉子”的女孩的许多情报，那之后斑井便离开了小屋，她和狛枝在商议后决定暂且先从松田那边下手。
　　计划是这样的，先由狛枝把松田约出来询问有关江之岛的事情并要求合作，在谈话间尽可能地收集信息，如果松田拒绝的话，就开始由腐川暗中跟踪他。只是，现在连第一步的实施都遇到了问题。
　　不能把他约出来，又怎么知道他在哪里呢？这样的话，之后的跟踪也就无从谈起了。
　　最后，还是狛枝提议道：“那我们去研究所看一看吧？”
　　腐川犹豫了片刻，便答应了。就这样，二人一同朝着生物学楼走去。
　　研究所的大门被推开之时，呈现在二人面前的是他们从未想象过可能会发生的光景。
　　研究所的单人床边，穿着微微有些脏掉了的白衬衫的少年一动不动地倒在了地上。
　　腐川在原地呆立了半晌，才失声叫了出来：“松田？！”在这一刻，她脑中完全是一片空白——死了？他也死了？连他也——？！
　　“冷静一下。”狛枝伸手扶了她一把后，走进了研究所，待腐川看着他走到松田身边时才猛地想起，这种情况，也不一定就是死了不是吗？啊啊，都是因为最近发生了那种事情……不过，他现在是……昏迷过去了吗？
　　腐川快步走进狛枝和松田，狛枝已经将面朝下的松田翻过了身来，他并不像是腐川之前想的那样紧闭双眼，而是睁着眼睛。他眼中有着不甘和愤怒的情绪，不知他之前究竟遭遇了什么，但在看到他的眼珠还在微微转动的时候，腐川冬子总算是大大松了一口气——还好，他还活着……
　　“松田君？”狛枝叫了他一声，松田并没有说话，也没有动弹，只是慢慢地眨了眨眼睛。
　　“听得到我说话吗？”
　　倒在地上的少年又眨了一下眼睛。
　　“松田君现在不能动吗？”
　　这次，松田夜助脸上的肌肉轻微地抽搐了一下，随后，他的嘴唇微微动了动，好像是想要说什么的样子。只是，他最终依旧什么声音都没能够发出来。
　　“要……要叫人来吗？”腐川有些紧张地问道。她并不知道现在松田怎么了，但是如果这样下去出了意外……
　　狛枝摇头，制止了她：“不，先等一下。”
　　腐川微微动了动嘴唇，还是有些担心，但最终她还是没有动，她站在原地，沉默地看向了松田的眼睛。他的眼神现在显得有几分黯淡无光，他懒懒地看了一眼腐川和狛枝，便慢慢闭上了眼睛。
　　松田倒在地上，一动不动，除了胸膛还在微微起伏之外，看起来和死人无异。
　　腐川和狛枝在原地等待了一会儿，依旧不见他有任何动作。腐川忍不住再度出声：“喂，真的不需要……叫人吗……？”
　　话音未落，她便听见了冷淡的男声自地上传来：“不需要。”
　　听到这声音的二人齐齐惊喜地朝着地下看去，只见少年有些艰难地在地上挣扎着，似乎是想要自己爬起来。狛枝急忙将他扶到了床上坐着，至此，二人才终于彻底地放下了心来。
　　“你……刚才怎么了啊……”腐川冬子至今都觉得心有余悸：“一声不响地倒在地上，就好像……死、死了一样……”
　　松田夜助没有出声，他的脸色有几分灰败，他低下了头，紧握双拳，最终轻轻出了一口气，腐川看不清他的表情，只听他咬牙切齿地道：“被算计了。”
　　腐川愣了一下：“被算计了？谁？”
　　松田抬起头来，看着腐川沉默不语。他的眼神中除了缄默之外，仅有几分幽暗的情绪，近乎绝望。
　　腐川见他并不准备将他知道的事情说出来，也没有办法了。她咬了咬牙，直接道：“帮我们吧。”
　　“帮你们什么？”
　　“战刃说，现在为止一切都还在按照江之岛的剧本进行，要我们不要再插手。”
　　“那就不要再插手。”
　　“但是……我至少想要知道这起事件的后续。”腐川冬子盯着他，问道：“那件事，是江之岛干的吧？”
　　松田抬头看着她，眼角微微抽动了一下：“哪件事？”
　　“学生会的事。”
　　他脸上的淡然表情终是没能维持住，他心中的某些东西，连同某种感情一起，在这一刻，狠狠地崩塌了。
　　总而言之，先休息一下吧。
　　腐川冬子坐在中央公园的喷泉旁，呆呆地听着不停地灌入耳中的水流声。
　　居然要说……全部都是……神座干的？
　　的确，出手杀死学生会的人的的确是神座，但是，这一切的始作俑者又是谁？做出这种事的人，比谁都更加无法饶恕，比谁都要……
　　而且，神座出流的话，他……明明，无论从哪个角度来说，都是……
　　无论是从接受学园的改造这一点，还是被关进旧校舍被逼迫着杀人这一点，他……
　　江之岛，未免也太聪明了一点吧。学园绝对不会容许神座出流这个存在出现在大众的视线之内，所以如果将所有事情都推给神座的话，学园一定会用尽全力隐瞒神座的存在和这起事件……
　　这样做……
　　她不知不觉地握紧了拳。
　　松田夜助说，一个小时后在旧校舍附近见面。狛枝说他还要处理一些事情，一个小时后再会合。
　　不知道之后会发生什么啊，既然江之岛能够单纯地为了追求绝望这种理由做出那样的事情，那么即使我身为她的同班同学，她也不会有丝毫的犹豫吧……
　　接下来，剩下的时间，我要……
　　“腐川？”有人叫了她一声。
　　腐川连忙抬起头来，看到了自己早晨才见过的少年。
　　“苗木……”她有些恍惚地叫了一声苗木。
　　“腐川你没事吗，脸色好像很差……”
　　“不，我没事……”腐川低下了头，不去看苗木关切的眼神：“谢谢……”
　　“腐川……”苗木在她身边坐了下来：“最近的事情……真的没有问题吗？”
　　腐川明白，苗木一定是知道自己有事瞒着大家的，但是就算是他想帮忙，她也绝对不会让他涉足这样危险的境地的。
　　“没、没有问题。”她强行扯出一个笑容来，说着连自己都不会相信的话：“很快就要结束了，我不会有事的，苗木放心好了……”她想起早晨的事，想起战刃说过的话，突然感觉眼前的景象摇晃了一下。
　　“不会有事的……我不会有事，大家也不会有事……”她有些恍惚地喃喃道：“一定不会有事，因为……战刃说了……”
　　“战刃小姐？”
　　“呃……”腐川猛地回过神来，稍微有些慌张地道：“我是说，有战刃那么厉害那么靠得住的人在，大家肯定不会有问题的……”
　　苗木愣了一下，随即笑道：“说的也是呢，战刃……真的是很靠得住的人，救过我和大家好多次呢。”
　　“嗯……”腐川应了一声后，便沉默了下来。
　　苗木坐在她身边，同她一起沉默了许久。
　　“没关系的。”苗木终于开口了，他安慰她道：“没关系的，有什么事情的话，只要说出来，大家都会帮忙的。最近……大家都有些担心你呢。”
　　是的，只要我说出来，一定会有人帮我的吧，但是……这样大的风险，没理由要他们来承担。
　　“嗯，我知道，谢谢你了，苗木。”腐川冬子慢慢地站起了身来：“但是……这真的是我自己的事情，没有理由让大家参与其中。这件事并不像你想象的那样严重，我一个人就可以解决。”她看着苗木笑道：“谢谢了，苗木。”
　　虽然现在还有些早，但是……
　　“我要去处理这件事了。”她说：“放心吧，应该就快要结束了，以后不会再让你们担心了。”
　　按照松田夜助的说法，“音无凉子”的记忆能力比之之前已经有了明显的改善，而江之岛盾子也已经开始时不时地苏醒了，这样下去的话，很快，按照江之岛的所谓“剧本”进行的这一切，就要落幕了吧。
　　天微微阴了下来。
　　腐川冬子站在树林中沉默地等待着，终于，在雨落下之前，她看到了按照约定前来的二人。
　　旧校舍附近有些巡逻的警卫，三人在离他们有很长一段距离的地方会合了。
　　“你们在这里等着好了，我一个人去就可以了。”松田眼中的情绪有几分晦暗：“我一个人就够了，她……一定会找到这里来的吧。”
　　“如果一个小时之内我还没有出来的话，你们就立即离开这里，当做什么都不知道。”他说着仿佛昭示着什么不祥的事情一般的话语，转过了身，一个人朝着旧校舍走了过去。
　　他施施然从警卫们的身边走过，那些警卫就好像没有看见他一样，继续我行我素地巡逻着。
　　下雨了，是并不大的细雨。
　　有头顶的枝叶遮挡，暂时没有什么问题。
　　腐川和狛枝一句话都没有说，只是站在树林中默默地等着，视线一刻也没有离开过旧校舍的大门。
　　十分钟过去，她看见个子矮小的少年跑进了旧校舍。
　　是神代优兔，他果真毫不畏惧地继续介入这起事件了啊。
　　又是十分钟过去，头发染成红色的少女匆匆地跑到了旧校舍附近。有一个警卫走过来跟她搭话，指着铁栅栏的一处，少女从铁栅栏的缺口处钻了进去。
　　大约第三个十分钟过去时，金发的少女慢慢地走近了旧校舍。
　　她在旧校舍门前站定，之后定定地望了腐川和狛枝藏身的树林一眼，便动作潇洒地直接翻过铁栅栏，落在了旧校舍的大门前。
　　又是二十分钟过去，红发少女的身姿出现在了旧校舍的门口。
　　她并没有选择从她来时的缝隙钻出去，而是选择手脚并用地攀爬上了铁栅栏，然后自那顶端落了下来。
　　她一手扶着铁栅栏，低着头站了大约十秒钟，然后仰头对着落雨的天空大声笑了起来。
　　她很开心——毫无疑问是很开心，完全不似作伪的开心。
　　少女笑着离开了旧校舍，腐川冬子看着身上的气势已经完全不同了的她，感觉心底一凉——看起来，是恢复记忆了啊……
　　又是十分钟过去，旧校舍附近重归于冷清，神代优兔、松田夜助和战刃骸的身影迟迟没有出现。
　　一个小时的时间到了。
　　腐川冬子全身都已经被雨水濡湿，她转身看向了狛枝：“一个小时到了。”
　　“准备走了吗？”他问。
　　腐川摇了摇头：“虽然他说过要我们过了一个小时就走，但是……”她犹豫了一下，轻声道：“我们……并没有答应他吧。”
　　狛枝笑了起来：“说的也是。”他说：“走吧，总不可能真的放着不管啊，明明都已经走到这一步了。”
　　“嗯。”腐川感激地看了他一眼，同他一起朝着旧校舍走去。
　　走廊里的灯开着，每一楼都没有人烟，五楼那个没有被清理过的教室一如既往的恶心，腐川在确认那里面没有人之后便一把关上了房门。
　　既然这些房间里都没有人，那么……也只有可能在那里了。
　　开启一楼走廊的那面墙上的机关，坐电梯来到地下……
　　电梯门缓缓开启的那一瞬，腐川冬子直接僵在了电梯里。
　　神代优兔就倒在电梯门前几步的地方，他的脖子以一个极其不自然的角度扭曲着，脸上满是惊恐与痛苦。
　　“怎么会这样……”她听见耳边传来了少年带着颤抖和一丝兴奋的声音：“这种事情，实在是太过分了啊……”
　　你在高兴什么吗？
　　托他的福，腐川终于恢复了思考，她颤抖着狠狠瞪了一眼狛枝，扶着电梯门，走出了电梯，转过身，于是这个地下空间的一切都暴露在她的眼前，一览无余。
　　——于是，她看见了。
　　少年像之前一样，一动不动地倒在了地板上，与白天不同的是，这一次，他倒在了血泊之中。
　　在他的身边，穿着打扮极为出格的金发少女缓缓转过了身来。
　　“你们来了啊。”她淡淡地这样说着，似乎对他们的到来丝毫都不惊讶。她站在原地没有动，腐川也站在原地没有动——或者说，她已经完全动不了了。
　　鲜红的颜色几乎要浸染她的全部视界，她此刻只觉得这红色实在是太过于刺眼，这种太过于明艳的颜色简直要让她的大脑都被灼烧到疼痛。
　　她微微张了张嘴，只觉得头痛欲裂，然后她的身体便完全不受控制地倒了下去。
　　和之前的那一次不一样，这一次，他大概再也不会醒过来了。她在失去意识前，绝望地这样想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　zero结束……某人终于领了便当了，只是不知道吃了之后会不会吐出来呢……
　　话说大家一般觉得全员脱出的话，“全员”带不带盾妹一起玩呢wwwww
　　啊，有人猜出接下来的剧情了吗XD~


第126章一百二十六、前奏
　　耳边有着嘈杂的杂音。
　　那似乎是很多人聚在一起说话的声音，那声音似乎离她十分近，又似乎离她十分遥远，她觉得这些声音似乎极为熟悉，又极为陌生，她完全分辨不出来这些声音是否属于自己认识的人。
　　有一个声音响了起来，随后杂音越来越小，最后，她的耳边重归于寂静。
　　在她身边安静下来的同时，有一个不同于那些杂音、极为清晰的声音在她心底响了起来。
　　——没事的。
　　——不用担心，你不会有事的。
　　我不会有事，但是，我认识的人，别人……
　　别人？谁？怎么了？我又是怎么了？
　　松田，松田夜助……死了？
　　她猛地睁开了眼睛，只觉得脑子昏昏沉沉，全身都发冷。
　　床边有一个留着黑色长发的女生正在摆弄着什么东西，腐川冬子定睛一看，直接被吓到了——她在摆弄一个输液架一样的东西，而输液管……直接连到了自己身上。
　　啊，现在这是……腐川冬子扫了一眼房间，立即认出这里是自己曾经来过几次的校医院。那么，在自己身边的这个背影看起来极为眼熟的女生，无疑就是……
　　“罪木……学姐……？”
　　罪木蜜柑立即像是受了惊吓的兔子一样猛地颤抖了起来，她直接退后了数步，低下了头：“啊，你醒了……”她的长发显得很是凌乱，她低着头，室内的灯光在她脸上投下一片阴影，显得她有几分阴郁可怖、
　　“对不起……对不起……”她颤抖着抱紧了自己，喃喃道：“啊，我这种人果然是，根本无药可救了，连这种小事都做不好……不会原谅我的吧，大家都不会原谅我的，为什么不原谅我呢，我明明……”极为细声的呢喃带着怨气与绝望，在室内极轻地扩散开，腐川冬子看着这样的她，不由得心底一寒。
　　“罪木？！”腐川直觉现在她有点不对，连忙打断她的自言自语。
　　罪木抬起头来，愣了一下，然后古怪地笑了笑：“诶……诶嘿嘿……腐川同学醒了呢，真是太好了，那我的任务也就完成了，好好睡一觉吧，晚安。”就这样，她不好意思地笑着，丢下了腐川，自己一个人离开了病房。
　　不是吧，总觉得……她跟以前有哪里不一样了？还是说，今天她遇到了什么不好的事情吗……
　　不，现在不是想这个的时候，之前，我确实是看到……
　　之前亲眼目睹的惨状重新浮现在眼前，腐川冬子忍不住抱住头，低声哀号了起来。
　　——这种事情，如果是梦的话就好了……
　　深夜，希望之峰学园地下的某个房间内。
　　“啊呀，你也真是——”少女捂着肚子，毫无仪态可言地大笑着，突然，她的大笑声戛然而止。
　　少女狠狠地皱起了眉，用有些茫然的神情审视着自己身周的一切。
　　“我，我是……”她一边小声呢喃着什么，一边慢慢地抱着头，蹲下了身去：“啊……”
　　她身边的人均是极为惊异地看着她，过了大约两分钟，少女才重新站起来。她心情极为不佳似地狠狠跺了跺脚：“看着我做什么？又被本大人的美貌迷住了？刚才说的事情，继续！”
　　似乎是因为少女的气势实在是太具有压迫力，她面前的几人连忙低下头去，不敢再看她，恭恭敬敬地开始向她报告起最近发生的事情来。
　　少女身后的黑发少女，由始至终都站在她背后，沉默不语。
　　她紧紧抿着唇，眼神和她本人给别人留下的印象一样，沉默、坚毅而又波澜不惊。
　　“啊啊，你们这些蠢货！”
　　桌子被掀了起来，在短暂地离开了地面之后重重落在了原地，巨大的响声让江之岛面前的几个预备学科学生的脸色立即白了。
　　“我之前就跟你们说过的吧——居然……呃……”少女的声音猛地变小了，声音的转变幅度实在是太大，不由得让人想起暴怒的母狮和温顺的猫咪之间的去吧。
　　江之岛盾子的声音突然变得很温柔，她看着面前的几人，用文静的女生说话的腔调轻轻道：“今天就算了，明天，一定要给我做出点成绩来。”
　　就在此时，几名预备学科的学生中有一个女生抬起了头来，她的眼神散发着有些不正常的狂热光芒，脸上满是崇敬与期盼：“江之岛大人，我有一个主意！直接，跳到之前我提的那个计划的最后一步如何！”
　　战刃骸慢慢地将视线移到了那个女生脸上。
　　她花了几秒钟理解这个穿着女仆装，甘愿为自己的妹妹做任何事的崇拜者话中的意思，又花了几秒钟设想按照她的计划行事的后果，然后慢慢地将视线从女仆装的女孩身上移开了。
　　至少这个计划的全程，都和她本人、和她的承诺、和她在意的事情，没有半分关系。所以，没有理由进行阻拦或者妨碍。
　　不过，这大概是盾子最大手笔的一次行动。
　　仔细想想的话，校外那些她并不了解的势力姑且不论，校内的这些预备学科，应该已经把路为盾子铺得差不多了，那么，现在，应该是……处理掉这些棋子的时候了。
　　用女仆装的这个女生提出的这个方法的话，倒是也别有新意——至少，那时候会出现的那种场面，战刃骸是从未见过的，甚至，在此之前她都没有想象过哪怕一次。
　　她漠然地注视着自己眼前的一切，计算着属于自己的时间。
　　倒计时，要开始了。
　　腐川冬子醒来时，是在杂音的包围下被吵醒的。
　　她睁开眼睛时，发现身边尽是些熟人——苗木、舞园、十神、石丸、战刃……除了江之岛之外的其他人，似乎都到齐了。
　　“啊，腐川醒了！”舞园惊叫了一声后，众人立即朝着腐川看了过来，然后七嘴八舌地开始说话，杂音在一瞬间膨胀了好几倍。
　　“你总算醒了啊……”
　　“为什么要跑去淋雨啊，高烧可不是好玩的，要好好爱惜自己的身体啊！”
　　“你醒了我们就放心了，好好休息吧。”
　　“听到消息的时候真是吓死我了，没想到你居然发高烧还昏迷了……”
　　腐川冬子勉强从众人的声音中辨认出几条信息，她在感激和感动之余只觉得头疼得厉害，于是她抬起手来：“停、停一下好吗……”太吵了啊……
　　众人纷纷安静了下来，然而杂音依旧没有消失。
　　那声音，是……腐川慢慢地看向了窗外。
　　“啊，那个是……预备学科的……□□啦……”朝日奈吐了吐舌头：“不知道为什么，这两天突然激烈了很多呢。”
　　“就是，也不知道他们在想什么，学园威胁要停课他们反而做得更过火了……”
　　“□□总会有所诉求，但是根本就不知道他们这样做的目的何在，好像只是想让本科这边不痛快一样，真是让人火大。”
　　“会不会是有什么人想找学园的麻烦所以在背后指使预科生挑事呢？”
　　“谁知道呢……”
　　腐川冬子静静地听着他们的议论，慢慢地闭上了眼睛——江之岛，还想玩什么呢？
　　啊，对了，江之岛！她猛地想起，之前看到的江之岛，好像是恢复了记忆的样子。于是她焦急地问道：“江之岛呢？江之岛现在怎么样了？”
　　“江之岛？啊，她啊，她恢复记忆了。”
　　“治疗成功，变回原来的江之岛了，真是太好了……”
　　果然吗……腐川又想了想，问道：“我……之前遇到了什么？”
　　这下，谁都没有回答她。
　　她眨了眨眼，看向众人：“我是怎么到校医院来的？之前的事有点记不清楚了……”
　　“是我把你送过来的。”出声的，是一直都很沉默的黑发少女。她淡淡地看着腐川，说：“你倒在雨里，神志不清，我把你送来了校医院。”
　　“是吗……”腐川冬子淡淡地应了一声。对于战刃的这番话，她一个字都不信。她看了看周围的同学，小声道：“那个，战刃可以跟我详细说一下吗……？”
　　舞园见腐川似乎有些拘束，便率先道：“那我们先走了。”
　　“嗯，腐川好好休息啊！”
　　“我们来看到你没事就放心了，休息两天再回来上课吧，现在江之岛也康复了，很快我们班就又要恢复正常了！”
　　众人笑着，纷纷转身离开了病房。
　　最终，病房内只剩下了倚在床头的腐川和站在病床前沉默不语的黑发少女。
　　腐川望着战刃，问道：“我是怎么来这里的？”
　　“是我把你背过来的。”
　　“狛枝呢？”
　　“还活着。”
　　腐川想起之前她所看到的，少年以明显不正常的角度弯曲的颈部，颤抖着问：“那神代……？”
　　“死了。”
　　“他是怎么死的？”
　　“被松田夜助杀死的。”
　　腐川脑中的某根弦似乎断了：“他……杀人了？”
　　“是。”
　　“为什么……”腐川本是自言自语，她根本没能够指望战刃能够回答她，但是战刃就这样回答了她：“为了保护江之岛盾子。”
　　腐川不敢置信地望着战刃：“为了保护江之岛盾子，他杀了神代优兔？”为什么，为了江之岛那种人……
　　战刃犹豫了一下，最终还是补充道：“还有村雨早春。”
　　那之后，腐川冬子沉默了很久。她不主动说话，战刃也就没有说话的意思。
　　良久，腐川轻声问道：“所以，你杀了他？”
　　“我没有杀了他。”
　　“那……那么多的血，是谁……”
　　战刃答得很快，她好像毫无顾忌一样，诚实地答道：“是盾子。”
　　“那一刀，是盾子捅的。”她看着腐川冬子脸上近乎绝望的悲伤神情，似乎明白了些什么，于是她补了一句：“但是很可惜，这是盾子第一次动手，没有捅准。”
　　——被给予选择权的，只有你一个而已。所以，别让我太失望哦。
　　——啊啊，真是无聊，无聊到绝望程度的无聊啊！只是这种程度的绝望，我还远远不能被满足……
　　——最喜欢我的松田夜助君？音无凉子最喜欢的松田夜助君？你能够做到的也只有这种程度而已吗，我要的绝望可不止这点啊，塞塞牙缝都不够啊！！！我说你是男人的话就快点努力地来满足我啊——啊，不对不对，这种话可不是绝望的超高校级辣妹应当说的——唔噗，或者说正好？符合形象？啊，LUCKY！
　　腹部的剧痛和脑中那个她刺耳的尖笑声混合在一起，成为了唤醒他的绝佳良药。
　　鼻端萦绕着消毒水的气味，他睁开眼时，看到的是仅由一根蜡烛作为光源照亮的昏暗房间，以及……昏暗的房间内，两个黑色的身影。
　　穿着黑色校服的黑色短发少女，和穿着黑色校服的黑色长发青年。
　　“你暂时是没有死。”少女看着他，问道：“接下来，你想怎么做呢？”
　　“什么都不必顾及，大胆地说出来就好了，毕竟，你已经死过一次了。”
　　我，已经死过一次了吗？是被我最爱的那个她，亲手……
　　她杀死了我。
　　至少她在当时，是绝对没有留情地将刀刃送入了我的身体。
　　是她，江之岛盾子，杀死了松田夜助。
　　他抬头，说：“我想知道一些事情，你们会告诉我的吧。”
　　“我们会告诉你。”黑色长发的少年第一次开口，“你想知道什么？”
　　在之后很长的一段时间里，松田夜助都在思考。
　　“想知道的事情，都问完了吗？”
　　“问完了。”松田夜助看了一眼眼前的少年，此刻，他的眼中竟有着几分探究与兴味。他在一瞬间便判断出，他之所以会插手这件事，也不过是为了满足他自己的好奇心罢了，或者说，那样的情绪出现在神座出流的身上，本身便是值得松田夜助高兴的事情。
　　果不其然，红眸的少年问道：“那么，你准备怎么做。”
　　松田夜助轻轻出了一口气，他下定了决心，缓缓开口道：“我要……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的两千多份便当紧急制作中，预计在两天之内派发完毕！
　　吐便当的男人就是不一样！音无凉子酱，你的松田君要来了！
　　最后——我日更了！不夸奖我一下吗！


第127章一百二十七、邀约
　　焦头烂额，这就是这几天来腐川对学园中的教师和警卫们的印象。
　　预备学科的抗议声势浩大，他们像是没有任何顾虑一样，无视了校方的一切警告与威胁，不停地将活动扩大化与极端化，现在校外也已经隐隐约约有了抗议学园的声音，只是这些声音出现得莫名其妙，根本不知从何而来，学园自然也没有办法采取任何措施。
　　不过啊……他们这是怎么了，疯了吗？
　　腐川冬子皱着眉看向窗外，游行的队伍声势浩大，正好经过楼下，只看了一眼，她便狠狠地拉上了窗帘。
　　江之岛……是江之岛唆使他们这样做的肯定没错，但是，他们又是为了什么可以无视个人的利益与安危做这种事情呢？是江之岛迷惑了他们吗，还是说，江之岛只是推波助澜了一把呢……
　　“哇啊！”女生的惊叫声在室内响起，显得极为突兀。
　　腐川一惊，朝着发出声音的人看去——江之岛，她又怎么了？
　　少女的头发已经染回了金色，她依旧浓妆艳抹，穿着出格的衣服：“不得了了啊！”她拿着手机，故作惊讶地叫道：“预备学科的学生给学校发最后通牒了呢，说最后期限是明天，要是学园依旧无视他们，不把真相公布，他们就要做一定会让学园后悔的事情。”
　　“什么什么，让我来看看！”江之岛的话显然极为耸人听闻，已经有人跑到她身边看起她手机上的信息来了：“啊，真的啊……太嚣张了吧。”
　　“那群混蛋到底想要做什么啊！每天都来捣乱，真是烦死人了！”
　　……反正肯定和你有关吧。腐川静静地将头转了过去，再一次看向了窗外。
　　游行的学生人数不少，他们吵吵嚷嚷地前行着，看起来情绪比之前激动了许多。
　　全都被江之岛利用了啊，真可怜。她漠然地看着，在准备收回视线的那一瞬微微睁大了眼。
　　队伍的最前方，有一名穿着在学生中显得极为显眼的黑白女仆装的少女，她举着大大的牌子，脸上满是恨意与激愤。
　　那个是……
　　在她的大脑能理解眼前的事实之前，她便已猛地将窗帘一把扯过拉上，阻绝了自己和窗外的世界。
　　坐在她前面的十神转过头来看了她一眼，什么都没有说。
　　耳边有脚步声传来：“腐川。”腐川抬头，发现雾切正站在她的桌边。
　　“你脸色很难看呢，发生了什么吗？”
　　腐川冬子一惊，这才发现自己的手里还紧紧地攥着窗帘的一角，背后已经有了薄薄一层冷汗。
　　怎么回事，总觉得毛骨悚然的，发生了什么不好的事吗，还是说，有什么不好的事情即将发生呢……
　　夜晚，在腐川入睡之前，有人敲响了她的房门。
　　“谁？”腐川走到门边，惊疑不定地问了一声。
　　有什么人会在这时候找我？她心中隐隐有答案，只是还不敢确信。
　　门外似乎有声音传来，只是她听不真切，于是她慢慢地将门打开了一条缝，看到了门外的黑发少女。
　　腐川立即打开了门。
　　自从前天她对自己说了那些话之后，战刃就再也没有和她说过半句话，腐川想，这大概是为了掩人耳目吧。
　　战刃闪身进了屋子之后立即反手关了房门。
　　她靠在门板上，静静地看着腐川，过了好一会儿才道：“明天小心一点。”
　　明天？明天有什么……腐川立即想起了白天江之岛说的事情，不禁觉得有些可怕——如果是战刃都来提醒说要小心点，那会是多可怕的事情啊！她纠结地看了战刃一阵后，战战兢兢地小声问：“炸弹袭击？”
　　战刃愣了一下，摇了摇头。
　　“毒气瓦斯？”少女的声音有些发颤。
　　战刃再次摇头。
　　“……纵火？”
　　“不是。”
　　那会是什么事情？腐川冬子绞尽脑汁地想着，却再也想不出一群学生能够在学园中做的更可怕的事情了。
　　“总之，”战刃的声音再度响了起来：“请你务必小心一点。”
　　“大家会出事吗？”
　　“不会。”
　　“那要小心什么？”
　　“……”战刃沉默着看了她一眼，然后轻声道：“小心你自己。”
　　第二天早晨，腐川在教室落座不久，便听到了让人感觉有些不妙的吵嚷声。
　　上课时间到了，任课教师迟迟没有出现，教室里的气氛稍稍变得有些凝重了起来。教室中一片死寂，窗外的喧哗声透过窗户穿透进来，让人感觉说不出的压抑。腐川想起昨天战刃亲自来提醒过的事，不由自主地紧张了起来。
　　过了一会儿，只听见江之岛吊儿郎当地拖长了声音说：“啊啊——这下真的是不妙了吗？老师在哪里，不会是被堵在门口进不来了吧？”
　　腐川冬子低着头，不停地想着这次他们究竟能闹多大，就算真的把事情闹大了，对江之岛又有什么好处呢？啊，说到底，江之岛盾子做这些事情的目的……真的只是为了自己高兴吗？就像灭族者翔杀人一样，腐川完全无法理解这种事情……
　　在第一节课的时间过了一半的时候，终于有人进了教室。
　　来人是别的学科的老师，他板着脸，说：“让大家在学园里遇到这种事情，我们也感到十分遗憾，但是大家不必开心，我想这件事应该能在今天之内得到解决，明天开始，大家的学园生活就可以彻底恢复正常……”话音未落，窗外突然传来了极大声的尖叫，那是不知多少人的和声，其中带着无法形容的怨愤与不满。
　　腐川被这突然加大的声音惊得一个哆嗦，站在讲台上的老师看了看窗外，慢慢地道：“那么，今天就先宣布停课，大家在骚乱平息后可以回到宿舍养精蓄锐……”
　　就在此时，江之岛尖声讽刺道：“平息？什么时候能平息？晚上吗？”
　　老师看了她一眼，轻轻出了一口气：“好吧，更正……在他们离开这里之后，你们就回宿舍。”他的神情极为严肃：“越快越好，如果事态紧急的话，我们会请警方介入保护你们。这是校长做出的决定，虽然这样做可能对学园的声誉有所影响，但是你们这些拥有优秀才能的学生才是我们希望之峰学园的立身之本……”
　　等等，怎么越说越可怕，现在学园已经危险到了学生的人身安全都可能得不到保障的地步了吗？
　　总而言之，预备学科游行的队伍在缓缓地行进着，人数之多简直令人膛目结舌。在游行队伍慢慢离开了教学楼之后，大家便快速离开了教学楼，回到了学生宿舍。
　　宿舍中有教师在等着，在核对了学生名单后，教师便将宿舍的大门锁死了。
　　真的那么危险？
　　腐川回到房间后便无所事事地坐着，现在她什么事情都没有心思去做，她不停地想着可能会发生什么可怕的事情，却也想象不出预备学科的学生们能做出些什么来。
　　在接近中午的时候，她的手机响了，是未知的电话号码。她犹豫了片刻，便接通了电话：“喂？”
　　“喂，腐川吗？”电话那头是少女的声音，听起来似曾相识。少女在笑着，她说：“还记得我吗？我是谁，你还记得吗？”
　　腐川冬子心中一凛：这个人是……她之前在预备学科也见过，昨天也在游行队伍中看到过的……
　　“铃木？”她的声音有些颤抖。
　　“嗯，就是我哦。”
　　“……有，有什么事吗？”腐川惊疑不定地问。
　　“你现在方便出来吗？”电话那边的铃木惠似乎笑得很开心：“我知道你在宿舍里，现在，你能来教职员楼前的广场吗？”
　　“来吧，好久不见了，我有好多话想跟你说呢……我等着你哦。”
　　“假如……你不来的话……”少女的声音像是在呢喃着：“会死多少人还不一定呢……”
　　当然，你来或是不来，最终已经决定会执行的事项也不会有任何改变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家都是在作死的节奏呢……
　　明天发便当。


第128章一百二十八、她的苏醒
　　这里，应该可以吧……
　　腐川左右望了望，这里是一楼走廊的某个转角，窗户并未锁死，附近也似乎没有人，从这里的话……
　　“你要出去？”
　　身后传来了轻轻的声音，腐川冬子吓得身子一僵。她有些害怕地回过头去，望见了面无表情的黑发少女。
　　“我……我必须出去。”腐川冬子低下了头。
　　“去哪里？”
　　“教职员楼之前的空地。”
　　“嗯，你去吧。”战刃看着她，点了点头，她说：“我会跟在你后面的，不用担心。”
　　腐川对战刃感激地点了点头，然后转过身去打开窗户，爬了出去。
　　然后，世界陷入了黑暗之中。
　　记忆到此为止。
　　发生了一些事情，一些大概不太好、十分糟糕、让人完全不想让其保留在记忆之内的事情。
　　然后，腐川冬子的时间静止了，她的世界回到了原点。
　　世界已经毁灭，再多说什么、再多做什么都徒劳无用。她一个人坐在焦土之上，紧抱着自己蜷缩成了一团。
　　够了够了受够了，什么都不要管了，什么都不要看了，什么都不要做了，就这样，让我一个人……就这样，让我一个人，就这样……慢慢地腐烂，慢慢地消失，慢慢地……遗忘这样的世界吧……
　　记忆到此为止。
　　接下来的记忆，被她在这里用尽全力、毫不犹豫地掐断并遗弃了。
　　不需要。
　　那样的东西我不需要。
　　我的世界不需要那样的东西，我的世界截止在这里就可以，我的世界……只要一直这样下去就可以了。
　　让一切就静止在这里吧，即使□□会腐烂、会被微生物分解到什么都不剩，我的精神也不会在此之前崩溃掉。
　　我的世界里，最重要的就是我自己。
　　保住腐川冬子是最为重要的事，保住我的精神永远都要被列为最优先事项，所以忘记那些东西吧，抛弃那些东西吧，这样的话，我就还是完整的……腐川冬子。
　　这里什么都没有。
　　没有声音，没有风景，只有阴暗的天空与一望无际的焦土。
　　——这里，除了我自己之外，没有任何东西。
　　少女死人一样躺在床上，一动不动。
　　“……”黑发的少女在床边站了约莫五分钟。她看了看床边的仪器，她并非专业的医者，从那些复杂的数据和图表中根本看不出什么来。
　　腐川冬子没有苏醒的迹象，战刃骸也并不知道她在何时会醒过来，所以她将视线移到了病房的房门处，准备离开这里。
　　还有事需要做，虽然她不能醒过来实在是很遗憾，但是现在已经没有时间可以浪费在这里了。
　　在她刚刚转过身去的那一瞬，她就感觉到了有什么异状，她迅速地转过身，看到了床上的少女正睁着眼睛看着她。
　　腐川冬子睁着眼睛看着她，那是极为冰冷且陌生的审视。战刃骸心中一动，她不动声色地回视着对方，在一瞬间做出了让她感觉有些不可思议的判断。
　　“你不是腐川吧。”她说。
　　气息、神态完全不一样……啊，以前的话，确实是有过这样的情况，但是……为什么，这么简单的事情我都没能够觉察出来呢？
　　躺在床上的少女望着她，悠哉地开口，说话的声调和语气同平日的少女已经完全不同：“啊啊，他说的还真是没错。”
　　“他？”战刃微微一愣，随即大约明白了她在说谁：“他说了什么？”
　　“他说你醒过来了。”灭族者翔像是在打量着什么珍稀动物一般看着她：“哈，原来正常的三无武士你是这样的啊。”
　　战刃因为那个称呼愣了一秒钟，然后她小声抗议了一声：“可以不要随便给别人起外号吗？”
　　“没关系，我并不介意，这样叫很顺口。”
　　战刃没有多想，十分宽宏大量地点了点头：“那么请便。”
　　“之前你原来算是睡着的吗？”
　　“大概。”
　　“之后准备怎么办？”
　　战刃很直接地回答道：“回到我的世界里去。”她的眼神中带着几分决绝：“我抛弃不了我的世界……就算是死，我也要死在那里。”
　　“终结在战场上？”
　　“终结在战场上。”战刃坚决地答道，她看了床上的少女一阵后，问道：“腐川呢？她……”她嗫嚅了一阵后，问道：“死了吗？”
　　床上的少女愣了一下，然后她脸上出现了奇怪的笑容，她的笑容中带着几分不甘与欢欣：“啊，这个你不用担心，她死了的话大概就不会有我了。我只是放她一马，让她稍微休息一下而已，只是暂且休息一下而已。接下来，有什么事的话，交给我就可以了。”
　　战刃骸并没有犹豫，她轻声道：“之后的事情，我准备……”
　　希望之峰学园的那起事件已经过了约莫两个月，世界已经近乎毁灭。
　　一根导火索，能够引爆核弹吗？开什么玩笑。
　　但是——这样的事情，就是发生了。
　　原本大概只能震动一个国家的事件在有心人的煽动下极度扩大化，先是造成了区域的动荡，接着世界各地爆发了各种各样的事件，最终连大气层都被污染，整个世界都已经被战火侵袭。
　　——没错，这一切，都只发生在两个月内。
　　“腐川同学。”男人的眉宇间满是疲惫，他以尽可能亲切的表情望着眼前的少女：“这次的面谈，请允许我录下来。”
　　“……嗯。”少女低低应了一声，并没有表现出任何的反对意见。她甚至看都没有看男人一眼，只是恍恍惚惚地低着头，不知在想什么。
　　“你今后的一生，可能只能在这所学园里度过了，对于这一点，你同意吗？”
　　“……嗯。”她没精打采地应了一声，一句话也没有说。
　　男人苦笑了起来：“腐川同学，抬起头来看着我好吗？”
　　少女在几秒后，按照男人所说的慢慢抬起了头来。她的脸色绝对说不上是好看，眉宇间满是惊慌，眼睛微微有些发红。她愣愣地看着男人，紧紧闭着嘴唇。
　　“我是个不中用的校长，居然让这所学园遇到了这种事情，并且……将身为学生的你卷了进来……对此，我感到非常抱歉。”男人对着她，深深低下了头。
　　“但是，即便发生了这种事情，你们的生活也要继续下去。你们拥有着优秀到足够被称之为希望的才能，这样的你们是必须被保护下来的存在。假使这场波及到全世界的骚乱有平息下来的那一天，你们一定能够起到十分重大的作用，我相信着这一点，才会组织这次面谈。”
　　少女盯着雾切仁，过了好久才点了点头，说出了今天以来的第一句话：“我知道了。”
　　“那么，你对你将来可能只能在学园中生活这件事，有什么看法吗？”
　　少女的眼神游移了一阵后，她轻声道：“这也是没有办法的事情吧。只剩下这样的选择所以只能这样做，就算知道我的看法也什么都无法改变。”她的声音非常轻、非常平静，眼神毫无生气，雾切仁看着她，叹了一口气。
　　他想，她大概还需要时间恢复。
　　“好的，那么这次面谈到此结束。”他缓缓地站起了身来，对着少女伸出了手。
　　少女犹疑着将手伸了出来，放在了雾切仁伸出的手上。
　　握手表示感激的时候，男人发现她冰冷的手在颤抖。最后他还是选择沉默，看着少女的背影消失在门前。
　　雾切仁摇了摇头，他扬声道：“下一位，请进吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章的剧情大概是预备学科的抗议突然变得激烈，给学园下了最后通牒。当天腐川某个老相识把腐川约了出去，然后腐川就出发了……就这样吧我自己也解不了锁OTL


第129章一百二十九、新生入学
　　夜色深沉。
　　他们连夜工作着，任劳任怨，一言不发，因为这是必须的工作，为了大家的安全所必须的工作。把木板拆下，全部换成铁板，建立起一座坚不可摧的堡垒，然后……将自己困在这个牢笼之中。
　　空气净化器已经投入使用，至少目前看来如果不断电是不会出什么问题的。接下来……这场学园生活就要拉开序幕了吧。
　　“我已经尽力拖延了，但是现在必须开始了，对不起。”在偏僻角落相逢时，战刃骸这样说道：“接下来就要按照预定好的计划行事了，做好准备了吗，腐川？”
　　灭族者翔看着她，咧嘴露出一个大大的笑容，声音是平日腐川冬子绝不会有的兴高采烈的声音：“当然！”少女笑得热情洋溢，声音也充满着朝气，就好像她即将去做的是什么十分有趣的事情一样。
　　战刃看着这样的她，面上竟有一瞬出现了犹疑的神情。
　　她在怀疑，这样的腐川冬子……真的能够做到那样的事情吗？
　　“你不会后悔的吧？”灭族者翔同样用怀疑的眼神看着战刃骸，她吐了吐舌头，以尖锐高昂得有些过了的声音道：“该不会事到临头突然觉得妹妹好可怜姐姐下不了手然后不干了吧？”
　　战刃以沉默的目光看了她两秒钟，然后嗤笑了一声，慢慢地以冷酷到有些吓人的声音道：“怎么可能。”她望着灭族者翔，声音和平时一样并不大，只是语气和眼神平白让对面的人感觉有几分危险：“我是认真的，”她说：“我已经决定了要这样做。”
　　“所以在达成目的之前，绝对不会退缩，也绝对不会不会改变，如果这次不这样做的话……”她的眼中飞快闪过一丝茫然：“我就什么都做不了了。”
　　灭族者翔看着她，咧开嘴给了她一个阳光灿烂的笑容：“那就好。”她甚至拍了拍战刃的肩：“那么，到时候……对我可要手下留情哦？不然，我可不知道该怎么把她叫出来。”
　　血血血血血血血……
　　面前倒着的是什么，似乎是因为自己而结束自己生命的是什么，哈哈哈是什么呢总而言之绝对不可能是人类吧！
　　因为你因为你因为你因为你因为你——
　　有谁充满恶意与怨恨的声音不断地在耳边回荡着——如果不是因为你，因为你们本科生，我们根本不可能变成这样，这样的事情也根本不会发生——全都是你们的错！
　　我的错？开什么玩笑，明明是你们自己……和我有什么关系？
　　那声音还在喋喋不休：因为你因为你因为你因为你没有你们我们就不会……
　　烦死了。她想，比谁都要烦。因为我？怎么会是因为我？才不是因为我，所以拜托你住嘴好吗？
　　但是那声音根本没有要顺从她的意愿停止哪怕片刻的迹象，于是她用双手捂住了耳朵，闭上了眼睛。
　　你在哪里？
　　这时，她听到了另一个声音。
　　——不知来自何处的、很是熟悉的声音。
　　不要再躲了，出来吧。
　　出来。
　　出来。
　　出来、出来、出来！
　　那个声音不断地这样呼唤道，然而腐川完全不明白她在说什么。
　　出来？去哪里？
　　还要继续逃避吗？出来！
　　逃避？我哪里有……
　　——你的错你的错全都是你的错！
　　才不是！她条件反射般地想要反驳，却在一瞬间愣住了。
　　这是谁说的话，又是什么事是因为我而发生的呢？
　　不要去想，不能想起来，想起来了的话……
　　此刻，她终于不得不承认——她确实，就是在逃避。
　　承认了又如何？即便承认了自己的软弱，这样的行为她还是不得不继续下去。
　　——出来，出来。
　　——给我出来！快点出来！
　　我不会出去，绝对不会。
　　这不是你一直以来都想要的吗，今后，我就将我的一切都交给你了。
　　我的身体、我的生活、我的生命……全部都交给你。外部的事情，从今以后和我没有半点关系。
　　至于你高兴与否，已经与我没有半分关系了，因为……这也算是外部的事情吧。
　　外面都是什么乱七八糟的事情啊，我才不要……在那样的世界中继续……
　　我……才不要出去……
　　她在回忆起自己不愿回忆起的东西的那一瞬，感觉到了头部传来的剧烈疼痛，世界在这一瞬仿佛黯淡了下来，胃部传来的难过感受让她条件反射般死死捂住了嘴。
　　眼前满是鲜红，鲜艳得让人移不开视线，沉重得仿佛要让人窒息。
　　她看到了血红色的天空和血红色的大地，以及浑身浴血的……
　　啊……她张了张嘴，发出了微弱的声音。
　　强烈的晕眩感让她什么都无法去思考，她痛苦地闭上眼，试图将自己和那样的景色隔离开，然而即便闭上了眼，她的眼前还是会浮现那样的景象。
　　血、血、血、尸体、倒在地上的学生、死去的学生、诅咒着她死去的学生、沾染鲜血的利刃、掉在地上被鲜血浸透的看板……
　　不要——她空前激动地挣扎了起来——
　　我不要看这种东西，我不要回到这样的世界中去，我不要——让这种事情再度发生！
　　这样的想法只出现了短短一瞬，随后更加理性的思考压下了这样情绪化的思考。
　　——别开玩笑了，这种事情，可不是我愿意就可以不再发生的。
　　很遗憾，别人要自杀我也阻止不了，所以我只需要自己一个人待在这里就好了。
　　对一切都不闻不问不管不顾，这样就足够了。
　　然后，外面的一切都——交给——
　　她？
　　某个尖锐的疑问，就这样狠狠地刺痛了她的脑神经。
　　时间似乎过了很久很久，那个声音终于停息了一阵，只是没过多久，那个声音便又锲而不舍地响了起来。
　　出来。
　　出来。
　　出来、出来、出来！
　　腐川冬子，出来！
　　她在叫我出去。
　　下意识地，腐川冬子应了一声。下一刻，她有了天旋地转的感觉，这让她不由自主地闭上了眼睛。
　　再度睁开眼睛的时候，她发现她站在学园的走廊中。
　　脑中有酥麻酸胀的感觉，让人很是难过，她扶着墙壁大口呼吸了一阵子后，才慢慢觉得好过一些。
　　新的知识涌入了脑中，她花了两分钟理解自己目前的处境，然后虚脱了一般轻轻吐出一口气。
　　糟糕。
　　真是太糟糕了，居然落到了这种境地……但是，都已经这样了的话，就不得不将某些计划进行下去了吧。
　　远处的走廊上，有谁慢慢地走了过来。
　　黑发的少女望着看起来有些郁闷的少女，叫了一声：“腐川？”
　　腐川冬子有气无力地点了点头：“嗯……战刃啊……”
　　黑发的少女眼神一动，慢慢地点了点头。
　　她拉过腐川，轻声道：“你不舒服吗？”
　　“呃，没什么……”
　　“那就好。”黑发的少女点了点头，下一刻，腐川便感觉颈后一痛。
　　她感觉自己清醒着，有着自己的意识，却无法清晰地感知到外界的一切，非要为她此刻的感受找一个形容词的话，那个词大概就是“朦胧”了。
　　朦胧的意识中，她躺在什么冰冷的东西上面。
　　朦胧的视觉中，她看到了强光和遮掩了一部分光线的一张脸。
　　朦胧的听觉中，她听到有一个人说，之后，就交给你们了。
　　腐川冬子猛地清醒了过来。
　　困意、疑惑、恍惚感和莫名的失落感包围了她，让她不自觉地打了个寒颤，并且在一瞬间不由自主地陷入了十分混乱和矛盾的状态。
　　我……怎么了……好困啊……
　　发生了什么……
　　今天是……九月一号吧……？
　　我被那个极其擅长从其他学校挖角的希望之峰学园录取了，换言之——我十分光荣地因为超高校级的文学少女这个身份被挖角了。
　　今天是我来希望之峰学园报道的第一天。
　　灭族者翔在半夜不知为何跑了出来，于是我在清早便来到了学园。
　　尽管她在那么重要的日子突然跑到街上闲逛，但是因为灭族者翔没有犯案杀人，腐川冬子的心情并不算太坏——这还不是最恶劣的状况，不是吗？
　　为什么她能够确信灭族者翔没有杀人呢，因为她腿上的刻痕依旧是正好七个正字，不多不少正好三十五划。灭族者翔杀一个人，她就会在腿上多刻一道。虽然腐川冬子无比痛恨她的这种做法，但还是不得不承认，现在那个她的这种做法反而让她有了能够安下心来的理由。
　　学园的大堂干净而明亮，腐川冬子看了一眼时钟，现在是七点整。
　　来早了一小时吗……那就稍微到处走走吧。她刚刚抬步，眼前的景物便开始扭曲了。
　　——记忆，截止到此。
　　现在她傻兮兮地趴在一张看上去不怎么新的课桌上，觉得脖子有点酸，大概是这样睡久了的缘故吧，但是如果是刚睡醒的话，为什么会这么累这么困呢？
　　腐川冬子环顾了一圈四周，这才后知后觉地想起一个极为重要的问题——话说回来，我是怎么到这种地方来的？
　　所在的房间乍一看很像是正常的教室：前方有黑板，上面有乱七八糟的涂鸦，桌椅也算是整齐地陈列着。教室中还有一个监视摄像头和一个显示器，不知是用来做什么的，不过既然是在学校里除了教学活动之外也没有其他的用处了吧。
　　不过……监视摄像头？用来防止有贼入校偷窃？还是用来监视学生有没有好好地听课，一旦看到有谁上课开小差就在广播里大吼那个谁快点好好听课？
　　腐川一边胡思乱想着，一边走到了她最在意的事物旁边。
　　墙壁，原本大概应该是窗户的地方……被什么东西挡住了。她试着用指节敲了一下铁板——一声轻微的闷响。凭她的力气就算加上一大堆工具也肯定挪不开这个啊……为什么要把窗户封起来呢？看不到窗外的风景，不会觉得压抑吗？
　　啊……不对，这里是哪里？腐川冬子猛地想起这件事来，她心中隐约有了一点怀疑——这里，真的是希望之峰学园？
　　出去看看就知道了吧。她将视线投向了教室的门，一时间目光中有了些许紧张——如果、如果这扇门是锁死的怎么办？
　　就在她正在犹豫的时候，教室中的显示屏亮起了。
　　看完一段极为怪异的视频过后，腐川冬子推开了门，走出了教室。总之，她准备先按照视频中所说的，去玄关大厅看看。
　　她来得似乎特别早，大厅内已经有人了。
　　那是穿着规规矩矩的校服的少女，她留着红色的长发，清丽的脸上不施粉黛，她脸上满是茫然与不知所措，和腐川此刻的心情差不多。
　　“那个……你、你好？”少女茫然地看着腐川：“你是……？”
　　“腐川冬子。”
　　“啊、啊啊，我，我是……”她手忙脚乱地翻着自己手上的笔记本，然后指着封皮上的几个字道：“这是我的名字！”
　　音无凉子的记忆笔记……
　　“音无凉子？”
　　“嗯！我叫音无凉子。”
　　“你也是新生吗？”
　　音无脸上出现了困惑的神情，她小声说：“好像是……吧……”
　　“好像？”
　　“唔，事实上……我好像记不清了……很多事我都记不清了。”
　　“那……你入校的才能是……？”
　　“才能？什么才能？”音无凉子满脸的疑惑。
　　腐川冬子奇怪地看着她：“因为……这里……可是希望之峰学园吧……”
　　“呃，希望之峰学园？我是这所学园的新生吗？”
　　音无凉子的这个问题彻底打败了腐川冬子。
　　这是传说中的失忆症吗？腐川狠狠地咬了咬牙，她想，这个音无凉子好像完全不能指望的样子，她只能等待下一个来这里的人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　残姐跟没死的某人干的好事……


第130章一百三十、脱出
　　奇怪的黑白熊、完全封闭的校舍、还有那个熊奇奇怪怪的宣言……
　　杀了人才能出去？别开玩笑了这是什么恶作剧游戏吗，就算真的非常想要出去，又有谁会杀人啊！如果杀了人的话，就算出去也回不到原来的生活吧！
　　腐川冬子躺在床上，有些烦躁地摇了摇头，她想，就先这样好了，先好好地睡一觉，说不定明天醒来的时候，一切都会变正常。
　　嗯，说起来……还没有进去看过呢。她看了一眼房间的浴室，翻了个身，稍微思考了一下子后便爬起了身来。
　　实际上现在她很烦躁——非常非常烦躁。
　　一群不知所谓的同学，先不论什么军人、暴走族和幸运之类的才能，那些人里面居然还有两个记不得自己的才能和入校之前的事，搞什么啊，失忆症还会传染吗！
　　还有一只莫名其妙的会爆炸似乎还是量产型的熊玩偶……
　　必须杀人？杀了人的学生才能出去？我又不是灭族者翔，为什么你非要把杀人这种事情这么轻巧地说出来啊！
　　烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了！腐川咬牙切齿地进了浴室，她想，今天实在是太奇怪了，大概冷静一下会比较好。她这样想着，脱下了自己的长裙，目光不经意地扫到了什么。
　　——不对。
　　有什么……不对……
　　七个正字旁边……多了两划？
　　一丝寒意顺着脊椎往上窜——什么时候多出来的？明明今天早上看的时候也只有七个正字三十五划……今天我在什么时候失去意识了吗，非要说的话……对，是在刚入校的时候，突然感觉头晕，然后醒来的时候就身处教室之中……
　　仔细想想，那时候我看到的学校……绝不是像现在这样窗户和大门都被封死了的样子！假如我昏迷的时间只是一个小时而不是一天零一个小时，那也就是说……我在那段时间内被转移到了这里吗？然后在那段时间内……灭族者翔杀了两个人？
　　但是……腿上的这两道刻痕，不管怎么看都是旧伤啊。明明今天早上，不，如果不能确认我失去意识的时间只有一个小时的话，那么只能说是我进入学园之前，腿上并没有这两道痕迹，也就是说，那个她确实是在我失去意识之后到醒来之前的这一段时间内杀了两个人。
　　一个小时够她杀两个人吗？
　　一个小时够伤口愈合结痂只留一道痕迹吗？
　　腐川用手指戳了戳自己腿上的痕迹，没有感受到疼痛。她开了水龙头，冷水冲到伤口上也没有什么感觉。
　　彻底确认了，旧伤。
　　——从我失去意识之后直到今天早晨醒来的这段不知道具体有多长的时间内，她杀了两个人。
　　她杀了两个人，并且应该是在至少几个月以前杀了两个人，也就是说——在我来到这里之前，至少过了几个月？！而那段时间，都是那个她在操控我的身体？！
　　不不不不不，如果非要这么说的话……今天发生了那么多事，吸引走了我大部分的注意力，现在仔细看看……她紧紧盯着镜子，总觉得镜中的自己是不是微妙地变了一些。
　　是这样吗……我……变了？
　　也就是说……
　　想到了那样的可能性，腐川不由得整个人都颤抖了起来——真的过了几个月？
　　……不，如果过了几个月的话，我为什么毫无记忆呢？就算是那个她掌控了我的身体，我也会有所察觉，绝不会就这样毫无知觉地任她为所欲为，再说了，其他的人也……
　　其他的人……也没有变化吗？这个谁知道呢，再说了，谁知道他们是真正的希望之峰学园的新生，还是这个骗局的一部分？
　　腐川本来就有些阴沉多疑，她对着镜子想了许久，充分发挥作为小说家的想象力，越来越肯定自己的推测——虽然荒谬到让人有些不敢置信，不过她至少能够肯定，就算这不是推测也会是极佳的小说情节！
　　所以……她看了一阵镜中的自己，转过身去毫不犹豫地走出了浴室，直接躺在了床上。
　　——虽然有些不情愿，但是问问她的话，也许能得到答案吧？现在这种糟糕又危险的情况，已经由不得她继续与那个她隔离了。
　　早餐时间已经结束，一开始就极为沉默，显得极为不合群的战刃骸第一个走出了餐厅。腐川冬子望着她的背影，咬了咬牙，从自己的座位上站起身来，小跑了几步，在餐厅门口追上了战刃。
　　“战、战刃……同学……”阴沉的少女战战兢兢地与看起来极为冷漠的黑发少女搭了话。
　　主动和战刃骸搭话的人并不多，要知道，黑白熊公布了那样的规则之后，尽管大家口头上说着要团结，不能互相怀疑，但是对于她这样看起来过于危险的人物，敬而远之的人还是很多的。
　　黑发少女静静地凝视着腐川，等待她继续说些什么。
　　谁知道，文学少女的下一句话是：“你……你……谈过恋爱吗？”
　　战刃骸的表情在一瞬间僵住了。
　　腐川不自觉地退了一步，但还是有些热切地望着战刃的眼睛：“那个……我是说……战刃同学……是……当过佣兵吧……”
　　“那个……总觉得……女军人什么的……好帅的样子……我……呃……能……跟我说一下你的事情吗？”
　　“什么……事情……？”少女面无表情的脸上出现了微不可查的惊讶，她沉默了片刻后，道：“我现在要去洗澡。”她直直地指着对面的澡堂：“我房间的水管坏了。”
　　“那、那……我也一起去！”腐川咬了咬牙，不加思考地这样道。
　　战刃呆呆看了她一眼之后，慢慢地点头：“……嗯。”
　　这时，红发的少女一脸茫然地出现在了通道的深处。在看到战刃和腐川的那一瞬，她像是看到救星了一般飞奔了过来：“啊，总算看到人了，请问这里是……？”
　　腐川不由得觉得有些头疼。
　　音无凉子和雾切响子都失忆了不错，但是音无凉子显然比雾切麻烦多了——今天早晨全员在餐厅集合时，唯独不见她的身影，还是石丸去她的房间把她叫出来的，结果她根本就不记得一起吃早餐的约定了。而她现在……只是在吃饭的中途去了一次卫生间而已……
　　战刃的声音响了起来，这是腐川第一次听见她主动说话。她以有那么一点温柔的声音说：“又忘了吗？没关系，你也跟过来吧，我会慢慢说给你听的。”
　　“多少遍也无所谓，”腐川不小心触及了少女显得有几分冷酷的眼神，不由得整个人都僵了一下，她只听到战刃用极轻的、似乎很是温柔却又透出几分冷意的声音说道：“我都会再重新说给你听的。”
　　这一天的探索也以毫无所获告终，晚餐时间，十六名高中生刚刚在食堂集合完毕，屏幕便亮了起来。
　　黑白熊的身影出现在了屏幕上，但是这一次，它迟迟没有发出声音。
　　大约几分钟后，黑白熊终于开口了，然而这一次，扬声器中传出的声音不再是黑白熊显得有几分滑稽的声音，而是显得有几分疲惫的男声：“大家，能听得到吗，我是超高校级的黑客，斑井别式。”
　　“就在刚刚，我从外部通过技术手段夺得了校园内部的黑白熊的操作权，现在你们暂时没有会被黑白熊伤害的危险了，但是我能做到的只有控制黑白熊，这里的主控制室我并不能完全控制，贸然操作会很危险，所以接下来就要靠大家的力量了。”
　　“我这里大概收不到你们的声音信号，所以接下来请好好地听我说。这起事件的主谋，江之岛盾子，就隐藏在你们之中！然而她究竟乔装成了谁我也不能够确定，只要能够找出一切的元凶，江之岛盾子，你们就能从这里脱出！我们的人正等在校外，已经做好了接应你们的准备，所以诸位请一定要擦亮眼睛，找出混在你们之中的江之岛盾子！”
　　然后，极为突兀地，屏幕上的影像中断了。
　　在片刻的沉默后，声音爆发了。
　　“这是什么啊？！”
　　“江之岛盾子？是说那个做模特的江之岛盾子吗？我听说过她也被录取了啊！”
　　“所以这是江之岛盾子做的？那个模特怎么能做这种事情？”
　　“冷静一下，那个什么斑井别式我才没有听过呢！说不定这是操纵黑白熊的人的诡计……”
　　“江之岛盾子？就在我们之中？是谁！？”
　　“别、别这样看着我啊，我才不是什么江之岛盾子！”
　　腐川缩在自己的座位上，十分紧张地看着众人，她趁众人不注意，偷偷看向了战刃。
　　战刃还是面无表情，她在看了一阵音无凉子之后，看向了腐川冬子。在二人对上视线的那一瞬，战刃站了起来。
　　她走到腐川身边，拉着她就走。
　　“你们要做什么自便。”少女冷冷地道：“觉得刚才的是真实的情报，准备抱着对彼此的怀疑开始杀戮也与我无关，只是，不要牵扯到我就可以了。”
　　“直白地说的话，我对这种小孩子的游戏没有兴趣。”她这样说着，拉着腐川的手，对着音无凉子叫了一声：“凉子……”她在叫这个名字的时候，声音更轻了几分：“过来。”
　　“欸……叫、叫我吗？！”音无凉子极为震惊地指着自己，脸上的神情说不出是惊恐还是疑惑。
　　战刃干脆地点头，她说：“过来，以后我们一起行动。”
　　“为、为什么！？”音无凉子几乎是尖叫出声了，显然，她也觉得战刃有些危险。
　　战刃答得很流畅：“因为凉子是我的妹妹，所以我必须保护你。”
　　在短短几秒钟的沉默之后，几乎所有人都一起惊叫出声。
　　“什么？！你知道她是谁！那为什么不早说！”
　　“她是你的妹妹的话，她的才能是什么你总知道吧！那就说出来啊！”
　　战刃毫无退步的意思，她面对着众人，微微皱了皱眉：“我为什么要说出来？方便你们下手吗？凉子，过来。”她再次呼唤红发的少女，这一次，音无凉子有些踌躇地慢慢走了过来。
　　黑发的少女对她点了点头，便拉着腐川和音无朝着玄关的方向走去。
　　然后——
　　极为突然地，在短短的一瞬间，世界变为了一片漆黑。
　　腐川先是愣了一下，随即慌张了起来，然后她听到了战刃沉着冷静的声音：“没事。”
　　“发、发生了什……”音无凉子的声音中透出了几分惊慌来：“停、停电了吗！居然停电……那个什么主谋好歹也专业一点……”
　　“没事，只是停电。”战刃重复了一遍，她说：“闭上眼，过一阵就能看见了。”
　　战刃似乎极为镇定，这让腐川和战刃也不知不觉地冷静了下来。在三人的眼睛渐渐适应黑暗之后，战刃便牵着二人沿着墙朝着前方走去。
　　三人都一言不发地向前走着，仿佛怕声音会惊醒黑暗中沉睡的怪兽，没有一个人出声问为什么是朝着那边走而不是原路返回寝室，至少腐川觉得，大概还是战刃这边更安全一点。要是其他人里已经有为了出去而心怀鬼胎的人，说不定在黑暗中就……到时候连是谁动的手都不能得知，不是太糟糕了吗！
　　终于，战刃停在了某处：“你们在这里等一下，千万不要动……”说着，她便飞快地跑开了。
　　响彻整栋建筑物的广播，也恰好在战刃离开的几秒后响起。
　　声音是众人熟悉的黑白熊的声音。
　　“唔噗噗噗噗噗！你们还真是很努力嘛，不过事先告诉你们，外面是不可能有人来救你们的哦，快点打消等着别人来救你们的念头，听从校长我的劝告开始杀人好了！”
　　“或者，给你们一个机会？唔，机会？唔噗噗噗噗……太好笑了，这种东西也能叫做机会啊！唔噗噗噗噗噗……”熊一直在笑着，战刃也恰好在这时跑了回来：“你们没事吧？”
　　“我没事……”话音未落，音无凉子痛苦的声音就在腐川身边响了起来：“啊……”少女的声音微微有些颤抖：“帮……头好痛……”她的声音听起来似乎确实极为痛苦，像是要哭出来了一样，然而本该站在她身边的战刃却一句话都没有说，也没有任何动作。
　　“脱出装置在校长我的手里哦，我就在玄关大门等着你们，能够抢得到的话就尽管来吧，但是一不小心死了的话，校长也不会负责哦，唔噗噗噗噗噗！”
　　那听起来有些没品的笑声一直持续着，一边的音无凉子猛地抓住了腐川的手，指甲刺得她手腕生疼：“帮帮我——好……痛……啊啊……”
　　“等——放手？！”腐川疼极了，她甚至觉得此刻自己的手腕可能已经出血了。她努力想要拨开音无凉子的手，但少女纤细的手中蕴含的力气远比腐川的力量大，腐川非但没能把她的手拨开，她甚至觉得音无凉子的指甲似乎在自己手腕上嵌得更深了。
　　黑白熊的声音就这样突兀地在耳边响了起来；“唔噗噗噗，这是——”
　　风声在耳边略过，令人感觉牙酸的金属摩擦声、电流的声音、和什么机械装置“嘶”地烧毁掉的声音，几乎是在同时传入了耳中，然后……
　　铛啷——
　　什么金属制的东西砸在了地上，自己的脚边。
　　视野突然明亮了起来，灯亮了。
　　腐川在这一刻甚至忘记了死死抓住自己手腕的音无凉子，她盯着自己脚边的黑白熊——准确地说，是被一根铁条完全贯穿了头部的黑白熊的残骸——以及黑白熊手中抓着的某个装置。
　　现在，她身处之处恰好便是玄关大厅，而被击毁的这只黑白熊……不会就是广播里说的……腐川用空闲的那只手捂住了自己的嘴——怎么回事？！跟那个她跟我说的、还有战刃之前说的完全不一样啊！
　　计划临时改变！？还是说……我……被骗了！？
　　黑发的少女沉静地蹲下身，捡起了那个按钮一样的东西。
　　随后，她利落地转身，望向了通向校舍内部的那扇门。
　　远处传来了众人急匆匆的脚步声，只听到黑发的少女低着头，对着按钮轻声地说：“盾子……”
　　“满足了吗？”她竟微微地笑着，这样问道。
　　她在跟谁说话？！盾子，难道就是之前那个自称斑井别式的人说的幕后主谋！？
　　“想要绝望的话，姐姐就一定会给你的。”战刃低着头，声音轻柔而又暗含着几分危险。
　　“盾子布置了那么多年的计划、盾子笼络的那些人、盾子精心准备的这个舞台，我都会彻底地清除掉，并且……外面的世界，也会按照盾子喜欢的方式来的哦……这些，都已经跟别人说好了呢……”
　　少女最后的话语近乎呢喃，几乎让一边的腐川感到毛骨悚然：“我会让你好好地绝望的，所以……盾子也好好高兴起来吧……”
　　腐川感到手上的力道突然被撤回了。
　　“哼……”音无凉子似乎再也没有支撑身体的力气了，她一下子跪倒在了地上，痛苦地抱着自己的头，手脚微微有些痉挛：“唔……噗……哈……”她发出了嘲讽一般的奇怪气音，然后就这样，脸上带着奇异的夸张笑容，失去了意识。
　　众人终于到达了玄关门口。
　　望着气定神闲的黑发少女和倒在地上的音无凉子，众人神态各异。
　　“那么……”少女清亮的声音响了起来：“这场闹剧……”她的眼中有着几分哀伤，以及……解脱。
　　“也该结束了。”她对着众人如此宣言道。
　　然后，她背对着众人，对着大门按下了那个红色的按钮。
　　对准大门的机关枪缓缓收起，随即那扇对众人来说仿佛象征着希望的大门就此缓缓打开。
　　“恭喜，毕业了哦。”少女冷淡的声音就在此时响起：“接下来的世界，不管是什么样的都好好地接受下来吧。”
　　门外，站着黑色长发的青年。
　　“终于出来了啊。”他冷淡地看着众人：“那么，接下来，就让我来说明你们现在的处境吧。”他身后有另一个穿着脏兮兮衬衫，好像很是疲惫的男人走出来，进入了门内。他问：“有人受伤吗？”他虽然是这样问着，视线却始终集中在腐川和音无身上。
　　“你们受伤了吗，那个倒在地上的女孩……是怎么了？”他走近之后，似乎是突然认出了面前的少女来：“音无凉子！？”
　　战刃望着黑发的青年，极为轻微地点了一下头。
　　之后，她最后转身看了一眼腐川和音无，便毫不犹豫地转身离开了这个校舍，朝着前方不知什么地方走去。
　　——就好像，她再也没有什么留恋和牵挂的事物了一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一代剧情在这里截止……好吧觉得跳跃的部分后面会补充……
　　操纵熊的是神座，假扮斑井说话的是松田……就这样……
　　这些天一直在纠结，最后关头不敢放手写呢，绝对绝望少女什么的绝对打脸，或许还会让我自逆cp【。
　　话说这篇文终于到了要完结的时候了……一开始写的时候只想写个十来万……结果……居然拖得越来越长……OTL
　　最近和谐什么的，其实对想写的东西还是有点影响，但那些并非非要写不可的东西，所以都尽量自然地略过了……以后别的文真的需要的话也许我真的会考虑用p站的……吧……？


第131章一百三十一、结末
　　你以为我有什么？
　　她这样问道。
　　你以为我想要什么？
　　她死死地盯着我。
　　你以为——我做这些，都是为了谁？
　　她的眼睛在夕阳之下竟显得有几分柔和了——相比平时她发火的时候，算是柔和了。
　　腐川冬子……她走近了，走到了我的身边，然后握住了我的手。
　　那个她以我从未想象过的温和声音说：你在这个时候之前，没有相信过我，对吧？
　　——那就从这时起，相信我一次吧？
　　她今天很温柔，温柔到不可思议。
　　我侧过头看了一眼天空——金红色的天空，美丽的火烧云被镀上一层说不清是金色还是金红色的光芒，天气晴朗，一切似乎都很不错——然而，此处并未我所认识的任何一处。
　　如果说，这是平时我和她见面的地方，那么……那片沙漠在哪里？
　　如果说，那个她是平时我见惯了的最讨厌的那个她……那么，今天，她又是哪里不对劲了？
　　比起平日来显得温柔多了，而且，那种近乎无奈的眼神是怎么回事啊……简直就像情窦初开的少女一样，但是如果对象是我……都不敢正眼看你了好不好。
　　我一开始想要问你的是什么呢，我一开始带着的对你的敌意跑到哪里去了呢，在望着温柔的晚霞和与平时不同的坦诚而又无奈的你的时候，我心中微微被触动了的那一块又是什么呢？
　　还是先不要去想这些好了。
　　于是，少女微微低下了头。
　　那，要我相信你什么，说来听听吧……
　　你相信我？
　　……嗯。她说，那就相信你一次看看吧。
　　哦。
　　那个她笑得很奇怪，如果我说我喜欢你呢？
　　你就这样一直陪着我，我也会一直陪着你，无论何时都可以互相支撑，只要我们两个人，好不好？
　　梦在此刻中断了。
　　少女困倦地把眼睛微微睁开了一条缝。她安静地躺着，等待着穿着白大褂戴着口罩的人把自己头上的吸盘一类的仪器拆了下来。
　　腐川冬子慢慢地坐了起来。她就这样一个人低着头在床上坐了几分钟，期间一言不发，旁边的人也尽量不发出响动声影响她。
　　半晌，腐川慢慢地动了。她看向一边穿着白大褂的男人，试探性地问了一声：“松田？”
　　“想起来了吗？”
　　腐川慢慢点了头：“嗯，还有一点混乱……”她说完之后便沉默了下去，只是抱着自己的头。
　　半晌，腐川问：“江之岛呢？”
　　少年一把扯掉了口罩揉成一团，冷漠干脆地答道：“死了。”
　　腐川稍稍想了一下，问：“音无凉子呢？”
　　“在外面走廊里等着。”
　　“是吗……”腐川看着他，苦笑了起来：“那战刃呢？”
　　“不知道。”
　　“神座呢？”
　　“他早就已经走了。”
　　最后，腐川只得再次用叹息一样的语气道：“是吗……”她已经不知道她还能说什么了。她又想了几秒钟，问：“大家都怎么样了？”
　　“记忆都恢复得差不多了，一下子多了那么多记忆正在适应中……”
　　“嗯……”腐川低着头，用一只手攥紧了床单。
　　松田微微皱了皱眉：“怎么了？”
　　“……没什么。”腐川抬起头来，长出了一口气：“只是觉得，还好大家都活着……”
　　大家都还活着，真是太好了。
　　最终的结局没有变成那样，真是太好了啊……
　　“我能做的事情，应该也就只有这些了吧。接下来，我就……”话音未落，她便听到了松田毫不留情的否定语句：“你想多了。”松田夜助毫不礼貌地打断了她的话：“你，或者说你们，暂时是闲不下来的。”
　　“希望之峰学园的毕业生组建了一个叫做未来机关的组织，目标是消灭绝望残党并重建世界，你们大概是非要加入不可的。”
　　未来机关？什么啊这名字……跟希望之峰学园一个风格吗……
　　不过，学园的毕业生组建的组织吗……他们还真是什么都走在前面呢……腐川一面这样想着，一面问：“那你就闲得下来了吗？”
　　“当然闲不下来。”松田在一边收拾他的用具，他不知从哪里摸出来一把手术刀，在虚空中比划了一下，脸上的表情显得有些咬牙切齿：“人手严重不足的现在，他们看到了学园的学生就像见到了骨头的饿狗一样，疯了一样扑过来……”
　　“也就是说你也要加入了？”
　　“算是吧。”
　　“音无……也一起吗？”
　　“当然。”松田有些不耐烦地看了腐川一眼：“用头发想都该知道吧，我必须监视她，长期看护进行记忆修正，直到‘音无凉子’的地位彻底稳固。如果没有达到这一步的话，也只能——”他握着那把看上去很锋利的手术刀，做了一个切割的动作。
　　腐川看着他手上泛着寒光的刀具，莫名地有些胆寒。她在认清自己目前的处境之后，愈发觉得疲惫。
　　——还没有结束。
　　——前面还有那么长那么长的征程在等着我。
　　未来机关、消灭绝望残党、重建世界秩序……只是说是多么轻巧啊……她长长出了一口气，只觉得倦意潮水一般向她袭来。
　　——好累。
　　好累好累好累好累好累，努力了那么久，担惊受怕了那么久，经历了那么多糟糕的事情，结果解决了一件事之后，后面还有更多的事情在等着我……永远都没有能够休息的时候了吗？
　　虽说现在这个世界的这种情势确实也是不能继续袖手旁观置身事外，但是真的……好累。
　　“你的房间在哪里还记得吧？”
　　“记得。”
　　“那你可以回去先休息一下，接下来不二咲君还要来复诊，别占着床位了！”
　　腐川点了点头，下了床：“嗯。”她走到门前，一打开门便看到了门外的红发少女一个踉跄，差点没站稳：“哇哦——”她夸张地单脚跳了好几步才稳住身体。见门已经开了，她立即眼前一亮：“噢噢噢，结束了结束了！松~田~君~”她立即兴奋地叫了起来：“我——诶？”她奇怪地看着腐川：“你是谁？”
　　“腐川冬子。”
　　“你为什么会从松田君的地盘出来？你是他的新欢。”
　　“不，实际上我觉得跟他扯上这种关系不是明智的选择。”
　　“唔……唔唔……你这样想就好……不过，你为什么会在里面啊？”
　　“你又为什么等在外面？”
　　“我在等松田君的治疗结束……哦，对了！”少女兴奋地一拍手：“你就是松田君的病人吧！松田君是不是很厉害，轻而易举地就把你治好了？”
　　腐川看着兴高采烈的少女，有些不忍地道：“算是……吧……”
　　松田夜助的声音自身后传来：“喂，你们两个不要堵在门口！很吵很碍事！”
　　腐川听了连忙让开，而音无凉子则是一边高声叫着“松田君”一边冲进了病房。腐川转身走向了自己房间的方向。
　　真可怜，她想。
　　回到房间后，她倒在床上没多久就睡着了，梦里有温柔的金红色的晚霞和笑着的那个她。
　　“哟，总算是回来了？好久不见啊。”
　　“嗯，好久不见。”腐川坐在她身边，沉默了下来。
　　微风拂面，带来一丝惬意的凉爽，她听见了树叶和草叶摩擦的声音，放眼望去，那边的湖也还在。
　　“好累……”她毫无预兆地抱怨了起来，也许只是想将自己的不安、烦恼与困倦说给自己最亲近的人听。
　　一边的灭族者翔笑着说：“我知道啊。”
　　“你知道？”
　　“嗯，你看……”她指着二人头顶的金色晚霞，说：“夕阳、晚霞……一天的这个时候，确实是最累的时候吧？”
　　“这个时候最累？”
　　“夕阳西下的时候会感觉到困倦吧，光明渐渐被黑暗吞没，最后留下血色的天空，人类能做的只有看着这样的昼夜更替，什么都做不了，当然会感觉疲惫，但是真正的夜晚到来的时候，可能就不会感觉累了哦？”
　　“只是你自己这样感觉吧？”
　　“你不是吗？”
　　“虽然我也是这样觉得，但由你说出来的话，听起来就像是适合放到小说里的奇怪句子。”
　　“已经没有连载的小说啦！”
　　“在这个时候哪里可能有给你连载的环境啦……”
　　二人就这样有一句没一句地闲聊着，最后也不知是谁先停了下来，总之，二人就这样并肩坐着，沉默地望着夕阳。
　　这里似乎没有昼夜变换，腐川呆呆地望着天空望了许久也没能看出天空有什么变化来。
　　她望着身边的那个她，一模一样的身体、声音与容貌，却有着差异极大的两个灵魂。为什么会发生这样的事情呢，为什么在自己的体内会有另一个自己呢，她想这种事情她本人也说不清楚，从一开始她就在。这大概没有什么特定的原因，只是一个随处可见的意外吧——
　　或者，按照宿命论来说，是必然的呢。
　　我在这个世界上最为信任的人，就在我的身边。
　　这样的踏实感和奇怪的自豪感就这样在她心中缓缓地产生了。
　　不知过了多久，她再一次说了那句话：“好累。”她说：“很累啊……外面。”
　　“有什么关系。”并不经常去外面的那个她用轻松快乐的语调说：“你还有我在啊。”
　　“你又不是一个人，撑不住的时候叫我就可以了，你该不会以为我会放着你一个人不管，看着你死掉吧？”
　　腐川望着她，轻轻出了一口气，觉得心中有了些许暖意，连之前的倦意都被冲淡了不少。她笑着说：“那真是谢谢了，我撑不住的时候……真的会把你叫出来的哦？”
　　“嗯，我会一直陪着你的，所以……”那个她慢慢地凑近了，血红的眼眸直直望进了腐川冬子的眼睛：“你也一直陪着我，只有我们两个人，一直在一起，怎么样？”
　　——你就这样一直陪着我，我也会一直陪着你，无论何时都可以互相支撑，只要我们两个人，好不好？
　　她想起了之前的那个梦——或者说，并不是梦，是没有记忆的腐川冬子和眼前的她相见时的情景。
　　第二次了啊，看来，她是真的……
　　腐川冬子轻轻叹了一口气，她悄悄握紧了拳，鼓起勇气笑了出来：“好啊。”
　　她说：“因为，我也是，喜欢你的啊。”她伸出手去，握住了那个她的手。
　　有你在就可以了。
　　之后大概会很累，前路大概会坎坷不平，但是如果有你支撑着我的话，这一切我说不定都能够克服过去呢。
　　两年前的我是那样懦弱，在入学之后遇到了那么多事情，如果不是有你的支持和帮助，现在的我还不知道是什么样的。
　　谢谢你了。
　　今后……也一起走下去吧！就像你所说的，互相支持着走下去。
　　我有你的话，就已经足够了。
　　只要你一直在，我就一定能有继续向未知的前方前行的勇气吧。
　　未来是希望还是绝望都无所谓，只要向前走就有希望，我只要和你一起向前走就可以了。
　　你有什么、你想要什么、你做的事情都是为了谁——
　　这些问题的答案我都了然于心，所以我也就这样回应你了。
　　要问为什么我知道这些问题的答案的话……因为，我的答案，和你的一样啊……
　　“我也是，喜欢你的。”她歪着头，再次重复了一遍。
　　然后，她看见对面的那个她很高兴似地笑了起来。
　　她此刻只觉得，此刻的夕阳之下的那个她的笑容，是她见过的最漂亮的风景画。
　　她握紧了手中的那双手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翔姐难得温柔一次，腐川就心软了，嗯。
　　感觉这篇文断在这里已经差不多了吧。按照原来写的大纲，原本在一代全员脱出后面还有一部分剧情的。
　　本来也有打算把那些剧情写出来，但是今天写到这里的时候，突然感觉断在这里就可以了。
　　在经历了那么多事情之后，终于互相承诺之后二人（也只有二人）互相支持着走下去，无论之后遇到什么，腐川也都能够克服过去吧。我个人是觉得，不管是一个身体里两个不同的意识还是各自有着自己身体的一对恋人，能够这样继续互相扶持着生活下去就已经比什么结局都好了。
　　无论今后的路是什么样的，都能够继续走下去……感觉这样就已经很好了。我仔细思考了一下，如果说这样的她们还有BE的可能的话，那一定只有式姐那样的情况……吧……
　　大概，下一章最后交待一下，就可以完结了。


第132章一百三十二、伤
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“不疼？”那个她恶劣地咧着嘴笑着，指向了她的手臂：“这个可是看起来就很疼哦？我捏一下试试疼不疼怎么样？”
　　开什么玩笑，那是要我疼死吗！腐川冬子恶狠狠瞪了她一眼，转过头去不准备继续和她说话了。
　　她的手臂上现在缠着好几层纱布，看上去好像受了很严重的伤，不过如果真的是很严重的伤的话，眼前的她也不会这样幸灾乐祸地笑了。
　　前阵子未来机关收到报告称有人发现了希望之峰学园幸存的学生，不久之后又有信息表明在发现幸存学生的区域同时有绝望残党出没，于是未来机关派出了一些人去消灭绝望残党和接应幸存的学生。
　　一般情况下谁也不会认为腐川冬子能够拿起枪来跟那群穷凶极恶的暴徒战斗，她的体力极差也是众所周知的了，所以她被分配到的任务是和其他几个她不太熟悉的未来机关的成员前去约定的地点接应学生。
　　实际上，原本这种危险性过高的工作也轮不到她这种新人去做，只是未来机关在人手极为不足的情况下会逐一询问有闲暇的成员是否愿意参加此次行动，直到找到合适的人选为止。十分不巧地，那天她因为太累靠在椅子上睡着了，代替她回答来自总部的通讯的人是灭族者翔。
　　“嗯，可以哦，那我就去吧。”她就是这样答的。
　　——中途吵架的种种略去不提，总而言之，她还是遵从那个她的意愿参与了这一次的行动。
　　那个她想要参加这次行动的理由也很是独特而奇妙——好久没见过血了，你一天到晚都在处理文书，出去活动活动也不错嘛。
　　很不巧，行动的那天是个阴天，似乎随时都有可能会下雨。
　　那一天未来机关派了许多人来这个街区，大部分人带着重型武器从上方突入，搜索并剿灭绝望残党，而腐川他们则是从地下水路来到与学生们约定会合的地点附近，在对那个地点进行观测后再决定是否现身。
　　他们几个人分别占了不同的角落监视着那间早已废弃掉的酒吧的大门。木门的上方不规则地少了一大块，现在它歪歪斜斜地遮挡住了酒吧入口的一部分，然而如果真的想进去只要搬开这块说是木板也不为过的东西就可以了。
　　腐川在受了地下水道的荼毒后许久都没能恢复正常的嗅觉，然而随着远处响起交火的声音，她也闻到了地下水道的臭味以外的另一种气味——硝烟的臭味。
　　他们大约在酒吧的入口附近守了五分钟，之后这次行动的指挥决定进入酒吧。几人小心翼翼地搬开木板，进入了酒吧。战略地位极为重要的指挥走在中间，身为唯一的女孩子的腐川走在最后面。她的任务很简单，只有一项——注意她身后的情况，一有不对的地方立即出声提醒。
　　事实上，就算腐川答应了要来，总部的人也认为让几乎没有自保能力的她参与这次行动不怎么妥当。然而考虑到这个酒吧距离预定的交战地区有一段距离，并且在接应的人员里有女性或许能够给幸存的学生们亲切温和的印象，快速获取他们的信任感，他们还是派腐川来了。
　　为了以防万一，她其实也被发到了一把小巧的女用□□，不过总部的人为求心安给了她装备是一回事，她对着目标开枪能不能命中就又是另一回事了——她这辈子都还没碰过这种东西，今天还是第一次。
　　这个街区已经废弃，自来水和电力的供应已经全部被切断，几乎没有人住在这里，不过对于亡命之徒来说，这里倒是极为合适的落脚点，所以未来机关才会相信那份情报认为这里或许真的有绝望残党。
　　酒吧附近没有任何人，由入口向下的楼梯并不长，一眼便能隐隐约约看到向下的楼梯尽处还有一道门，门上用已经有些脱落了的颜料画着夸张的标志。一行人接近了那道门，这次行动的一共有五人，四人躲在门后，一人拉开了门。
　　昏暗的潮湿的空间里充斥了难闻的气味，腐川强忍住掩住鼻子的冲动，她根本不知道这种酸味究竟是什么东西散发出来的。地下酒吧内有几个忽明忽暗的灯泡，显然是临时用于照明的。
　　“有人吗？”指挥喊了一声：“我们是约定好了来接应你们的，你们在这里吗？”几人一面缓缓行进着，一面四面环顾。
　　桌椅倒在地上乱七八糟，触目所及一个人都没有，但是……桌子的后面，沙发的后面，吧台的后面……是否有可能躲着什么人呢？角落的黑暗之中，是否也隐藏着什么人或者什么东西呢？是否有人，躲在暗处，正观察着我们的行动呢？一想到这些，腐川便有些毛骨悚然，她此刻只盼着这次的行动快点结束，这样她就可以回去继续做她的书面工作了。
　　终于，在接近一张沙发的时候，他们听到了女生细细软软的声音，那声音中似乎带着哭腔和请求，让人一听了就不免产生怜悯之情：“有……”
　　指挥停下了脚步，他打了一个手势示意众人也停下。
　　沙发后，一个女孩子慢慢地站了起来。她的头发凌乱，衣服显得很脏，她低着头，瑟瑟发抖：“你们就是……未来机关的……”
　　“是的，你是……？”
　　“我是七十七期的学生……”
　　指挥明显地松了口气，他走近了女生，问道：“只有你一个人吗？”
　　“不，还有几个人……”女生低着头，轻声说：“蜜柑和小唯的话……可能还在里面……”她指向了像是酒吧包厢一样的小房间，房门紧闭着，根本看不见里面有什么。
　　指挥对她点了点头，朝着那里走了过去。腐川犹豫了一下才跟上他的脚步。
　　最后，指挥在门前停了下来。他问女孩：“是这里？”
　　女孩沉默着点了点头，然后她推开了房门，用很羞怯似的小声道：“蜜柑……小唯……他们来了哦……”
　　房门完全被推开的下一秒，有什么激烈的声音响了起来。
　　腐川只感觉自己身边的人狠狠地推了她一下，她一个踉跄的时候，感受到了左臂受到了某种冲击。她勉强站稳的时候，突然感受到了一阵剧痛。
　　她几乎是不敢置信地低下头，看到了自己破裂的衣物和汩汩流血的伤口。
　　鲜血快速地浸湿了她的衣衫，她在头晕目眩之余觉得耳边似乎响起了什么声音，让她在一瞬间想要直接昏过去算了。
　　开门的那个女孩子已经倒在了血泊之中，刚才她在女孩推开门的一瞬窥视到的房间的一角的风景中，确实是有她认识的女孩子，那是……澪田！？那个“小唯”难道喊的就是……
　　枪声不断地响起，她在一瞬间的晕眩之后，感受到有谁扶住了自己，把自己往旁边的房间拖。她的伤口被牵扯到，不由得倒吸了一口气。她没有动，她感觉自己的注意力已经全部被手臂上的剧烈疼痛吸引过去了，所以她完全是被身后的人拖进包厢的。
　　“没事吗？”身后的人问。
　　那是她所熟悉的声音，腐川在一瞬间放下了戒心，她长出一口气，说：“还好，没有伤到要害，谢谢你，苗……”她突然想到了什么，猛地回头看去——苗木怎么会在这里啊！？
　　然后，她默默地住口，及时而流畅地改口了：“……狛枝。”她瞪着他，口气中带着不敢置信和些许指责的意味：“啊……真没想到，原来你也加入他们了吗？！”
　　白发的青年摇了摇头，极为利落地回答：“没有。”他轻轻拍了拍手，说：“本来准备走开，没想到意外看到了熟人。”
　　腐川轻出了一口气：“那就好……对了，神座呢？他有和你在一起吗？”
　　“……”白发青年看起来没有回答她问题的意愿，于是她改口问道：“那你接下来……准备做什么？”
　　他只是摇头，脸上带着奇异的笑意指了指二人头顶的天花板。
　　腐川向上看去，看到了一个通风口，从那通风口垂下了一根看起来很牢固的绳索。他是从这里进来的？他刚刚说了他本来想离开，那他到这里来做什么？
　　“你在为了希望努力消灭绝望，我也在做着同样的事。”他笑着说：“就以各自的方式一起为了希望继续努力吧，腐川。”
　　腐川听了他结束语一样的话，疑惑地看着他：“喂，难道你……”他果然朝她挥了挥手，顺着绳索三两下爬了上去。
　　她只能无力而无语地倒在沙发上，捂着受伤的手臂看着他的身影连同绳索都消失在通风口。
　　枪声停止了，外面传来的声音是属于己方人员的：“腐川小姐呢？！腐川小姐，你在吗！”
　　腐川松了一口气，然后她有气无力地喊道：“我在这里——”
　　这次行动中全员生还，两名绝望残党被生擒，一路上腐川都不太敢看他们。进行接应的五个人包括腐川在内有三人负伤。不幸中的万幸，她的伤只是贯穿伤，对筋骨几乎没有什么影响，她需要做的只是缠好绷带，等它自己痊愈而已。
　　她瞪着面前的灭族者翔，问道：“你就那么喜欢在别人伤口上撒盐吗？”
　　“哎呀，真遗憾，这里可没有盐——再说了又不是什么性命攸关的重伤，开开玩笑而已嘛！”
　　“这是可以开玩笑的吗，偏一点的话我就……”
　　“不过我说你啊，好好保重自己的身体行不行？要知道，这个身体又不是你一个人在用，假如哪天我用身体的时候发现双腿骨折手臂脱臼什么的不是郁闷惨了吗？”那个她居然这么轻松地先责备起她来了。
　　“那种程度就已经快死了吧！”
　　“啊呀啊呀，别生气嘛……”灭族者翔一边说着像是道歉安抚的话语，一边却捂着肚子尖声笑个不停。
　　腐川更郁闷了，她干脆伸出了右手去捂灭族者翔的嘴：“喂，有什么好笑的——哇啊！！！”
　　这一天的梦境，再一次在喧闹之中度过。
　　——便如同今后的无数个梦境一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吱呀、吱呀。
　　船在大海上飘荡着。
　　吱呀、吱呀。
　　今天的浪有些大，平时应该是不会晃得这么厉害的。
　　吱呀——咚。
　　她一个踉跄，扶住墙面才勉强站定。
　　船舱中静得有些吓人，她能够清楚地听到浪声和老旧引擎的噪音，甚至老化的木质地板在脚底发出的难听声音。
　　她尽量放轻脚步，走过这条走廊。
　　他们今天很安静，以现在的他们来说算是十分难得的了，毕竟……他们是最后一批可以算是“亲信”的人了。
　　刚刚捕获这群绝望残党的时候，他们吵闹到了极点，然而这两天，他们也慢慢安静下来了。
　　她觉得有什么不对，仔细想想，恐怕她自己的猜测也是有可能的。
　　她走到了船舱的最深处，这整条走廊几乎都是空的，只有最后一个房间里有人。
　　在最后一扇门前站定，她望着这扇门沉默了一阵后，缓缓推开了门。
　　房间里有两个人。
　　她沉默地看着房间内的二人，那二人静默地注视着她，她最后还是踏入了这个房间。
　　少女面对着二人，反手关上了门，将身体靠在门上，缓缓滑下，最后坐到了地上。
　　房间四四方方的，里面没有开灯，显得有些昏暗。她背靠着门，正对着这个房间唯一的一扇小窗。她左手的这面墙上靠坐着白发的青年，右手的这面墙倚坐着黑色长发的青年。
　　那二人只是在一开始她进来时看了她一阵，时间久了也就各自移开了视线，白发的青年望向了窗外，而黑发的青年闭上了眼睛。
　　最后，还是她先低声开口：“好久不见啊。”
　　“嗯。”白发的青年依旧望着窗外：“确实。”
　　腐川望着他们，说：“我是在昨天上船的。”
　　“嗯。”
　　“这一次我们难得地达成了共识，于是所有人都动用了全部的力量实行这次的计划。”她望着眼前的二人，微微垂下了眸：“但是，我有想不明白的事情。”
　　“你们，混进来做什么？”
　　没有人回答她。
　　她见二人一言不发，胆子更大了些，她直接将自己的疑问说出了口：“或者说，你们，被我们抓到是想要做什么？”
　　“我说过的吧。”黑发的青年第一次说话了，他红色的眼眸和两年前时一样让人感觉有些毛骨悚然：“这次，该我利用她了。”
　　想到江之岛盾子，她不由得感受到了一阵恶寒，她狠狠瞪着神座出流，说：“别做奇怪的事情可以吗？”
　　黑发的青年只是沉默地看着她，似乎觉得连和她说话都显得有些多余。
　　他的眼神，极为直白地诉说着他的无趣——眼前的人、身处的世界，甚至他自己本身，恐怕在他自己看来都是一样的无趣吧。
　　腐川冬子被那样的眼神惊得说不出话来。
　　希望之峰学园硬是做了出来的人工希望，也只有这么长时间的保质期吗？
　　也就是说，“神座出流”可能要……就此崩坏了？
　　怎么可能，他现在不是还好端端地坐在那里？腐川被自己的想法吓了一跳，她极力否定了自己的猜测，然后不声不响地离开了这个房间。
　　大约一个月以后，她见到了曾经自己担心不已的少年，但是她似乎也没有自己想的那样开心。
　　他和另一个他，是什么关系呢？
　　他今后，能够做出些什么来呢？
　　这些她思考了许久，都没能得到答案。不过答案对她来说，似乎本来也都不是那么重要。
　　未来会走向希望吗，对于这一点她并不是那么确信，只是……她愿意去努力去做自己力所能及的事情，看看自己尽力之后的未来是什么样的。
　　她之前实在是经历了太多事情，有美好的记忆，也有糟糕到这辈子都不想回想起来的回忆，不过幸好一直都有另一个她陪着自己。假如今后也有她一直陪伴着她的话，她想，她是不会像那些人一样绝望的吧。
　　我握住了她的手，她像我索要了承诺，所以……
　　今后，也一定不会有分开的那一天的。
　　-正文完-
　　第一次尝试两章在同一时间更新，不知道大家能不能看到前一章……
　　总而言之，这篇文……的正文……大概就这样完结了吧。
　　在这里完结也在我的意料之外，不过也只是比这个月初预计的写得少了大约两三万字吧……
　　实话说，断在这里是因为我已经不知道我还有什么应该写却没有写出来的东西了。想写的在糟糕的剧情中谈恋爱的故事已经进行完毕，按照时间线，一代之后就是绝对绝望少女和二代游戏剧情，我感觉已经没有必要再让腐川冬子和灭族者翔出现了——杀人鬼已经彻底在冬日腐朽了不是吗XD~
　　当初写这篇文的初衷是想写双重人格少女表人格里人格互相产生了好感却因为三观不同性别相同如何谈恋爱这种无聊的问题纠结的中长篇，大约十万字左右吧，结果……居然不知不觉写了这么多，还跑偏成了一年前的我凭着初版大纲都绝对认不出文来的程度啊OTL
　　实话说，我自己也认为这篇文的私设实在是太多了……要深究设定根本不可行，在这里感谢所有能看到这篇文的这一章的读者！QUQ
　　不管怎么说，原来阴沉懦弱的文学少女终于稍微坚强一点了，至少有勇气采取行动去保护自己的同学了……虽然大部分作用都不是她起到的……
　　正文大概就到此为止了，有空的时候会加几个番外，大概也只是……可能会有点喜感的两个人黏黏腻腻的短文了吧……？www
　　弹丸坑还有两个，一个是狛苗同人，跟这篇完全无关，还有一个是骸姐主角的拉娘配，跟这篇文同一世界线，这里没有交代清楚的会在那里说出来。
　　谢谢阅读这篇拙劣的弹丸同人。
　　在这里再一次感谢能够看到这里的读者，谢谢你们追到这里，能够看到这里对于我来说就已经是极大的肯定了，谢谢。
。
　　嗯，说了那么多呢……最后，大家，有缘再见啦~O(∩_∩)O~
　　（全书完）



