


　　书名：[快穿]女配的NPC
　　作者：阿亏

　　文案：
　　嗨，女配你好，欢迎来到任何。
　　你的愿望是什么？
　　由我们来实现吧。
　　少女在某一天被强行扯进了异世界，任务是……实现女配们的愿望。复仇、改变剧情，但最后的结局居然都是：我想和女主在一起！
　　“我想回到，澄雪和我一起在学院里的那段时光”
　　“……等等你是吸血鬼，他们那边还把你杀了啊！”
　　“如果优能留在这个世界里，该有多好”
　　“……等等为什么网络上的各种功能可以用来攻击？这是什么脑洞？”
　　“我希望千純明白我的过去，成为我的未来”
　　“作者三观是有多歪，这次的女配居然杀了全班同学，好生丧心病狂”
　　《我每次都看着女主和女配修成正果并喂我一把狗粮》
　　《我只是个普通人唯一目的是助攻你们相信我》
　　《请问店长是个无口该怎么和她沟通，在线等，急》
　　第一人称。穿越成背景板。

　　顾客名单：
　　《误会》吸血鬼-樱落“我只是希望澄雪能回来而已”
　　《网络世界》守护灵-瞳“我不想消失”
　　《妖怪物语》镜妖-水月“一直以来，我注视着的都是你”
　　《学霸养成指南》书痴-纪思然“我希望千純明白我的过去，成为我的未来”
　　《虚伪时间》欺骗者-骆可离“不要离开我”
　　《夜昼之名》死神-夏晴“能将你送上王座，是我最大的荣耀”

　　>-全文大概100章，每章字数在3000-4000字之间游离。
　　-文是作者以前的黑历史，不过大纲不会完全一样。
　　-不是穿女配，不是穿女配，不是穿女配！重要的事情说三遍！……对了，也不是穿女主……这文不是魂穿梗，作者是个雷魂穿梗的奇葩谢谢。
　　-伏笔很简单，剧情很脑残【喂
　　-NPC出没的世界都不是普通意义上的网文。
　　-慢热，很慢热，这是一对花整整七个世界来谈一场恋爱的CP[笑]
　　如果以上没有问题，你选择继续……
　　那么，祝食用愉快。

　　内容标签：快穿，穿书，花季雨季，幻想空间，主受
　　搜索关键字：主角：店长，NPC少女┃配角：在文里出场的所有其他人┃其它：第一人称，吐槽系，槽多无口，百合，店长x店员，NPC，黑化，后期神展开
　　一句话简介：来实现女配的愿望吧！


第1章01 《误会》
　　在这个世界上，有一种叫单身狗的生物。
　　他们手里常年有一根火把，身上自带“吸引秀恩爱情侣”的气场，一般属于一个名为FFF团的神秘组织，男性若年龄超过三十岁则晋级为大魔法师；这种生物类似于ABO世界里的beta，明明支撑起了整个社会的体系，却常年被忽视。
　　——以上，为FFF团的终极教义。
　　“米卡，你在写什么？”
　　“不，没什么。”
　　我合上了试卷最后一页，讲台上的老师还在解释这次考试的难点，以及大多数人没有及格的原因。
　　因为是下午的课，绝大部分同学昏昏欲睡，至多能在人群中看到那么一两个在努力学习的勤学党，和那听得津津有味的学神。窗外的太阳已经快要落了，百叶窗帘被拉到最上，咸蛋黄般颜色斜斜打在讲课的老师身上，这个日系教室看起来简直镀上了一层朦胧的光。
　　哎，这看起来明明是个很正常的课室啊。对啊，这应该是家很正常的学校啊。对啊，我是个很普通很正常的人类啊。
　　这话没错，如果我们不把时间往前推那么一个星期的话。
　　你们好，我是一名单身已久的少女，不久前参加了初中同学聚会。
　　当时我只是觉得困，然后打了个瞌睡，然后就没有什么然后了……再次睁眼的时候，我到了一个完全陌生的地方QAQ。
　　脑子里弹出了一把声音：“NPC你好，你可以喊我店长，或者系统也行。”
　　我坐在原地，看了看这张大床，原木构成的床栏上缠绕着紫色流浪玫瑰，床边有一个锅炉，锅炉里的不明液体还在冒泡，整个屋子都弥漫着奇幻的气息。
　　那个声音说：“嗯，你应该先看看我。”
　　它很淡定，是女孩子的声音，但有种被机械控制的感觉，还带着点常年没有和人说话导致的沙哑。我赶论文的时候，音质大概就是这个样子的。
　　“你好，我是《任何》的店长，也是这次任务的委派人。”
　　“……你好，你叫什么？”
　　“店长，这样就够了。”
　　好单薄的音调啊。
　　“嗯，谢谢，”我叹了口气，这该不会是什么恶作剧吧？“那么你要告诉我什么？”
　　我揉一揉头发，开始看这个房间。衣橱门上挂着一套校服，我认真看了看校徽，校名似乎是‘洛月’。这里我没来过，至少这一点，基本可以确定了。
　　“你需要执行任务，才能回到原来的世界。”
　　“为什么我要相信你？”
　　“因为我是店长啊。”
　　“……”我们似乎不在一个频道上。
　　我们如此纠缠一会儿之后，我终于暂时接受自己貌似穿越了的事实，不再和这个似乎不如何懂得与人类沟通的女孩子争执。——另外，还有一个很重要的原因。
　　我发现我不记得自己叫什么了。
　　嗯，就是那个不记得。
　　就好像你复习的时候盯着书本看了好久，最后却只记住桌子上有几根花纹，还有右下角的页数是什么一样。不是不记得自己的经历，而是忽略了某个很重要的部分。我想，就算环境能够伪造，衣服可以换，那么记忆总是无法修改的吧？
　　家庭，朋友，同学，工作……我脑子里有一堆乱糟糟的东西在转悠，独独在回忆起关于名字和称呼的东西的时候，那一块好像模糊了，什么都想不起来。
　　——你叫什么？
　　——不记得了。
　　——你是谁？
　　——不记得了。
　　头好痛啊。情况堪忧，我不止穿越了，并且还似乎失去了一部分记忆……。虽然我还是不怎么相信穿越这件事，但是这是最靠谱的假设，就算我不信，也要有个假设才能开始验证。
　　“那么，你要我执行的任务是什么？”
　　“你这次的身份是炼器师米卡，任务则是，实现这个小说世界中女配的愿望。这次的愿望比较简单，算是新手任务。嗯，这是你的第一次，要温柔一点。”
　　“……喂！”
　　现在一个系统都会开车了吗？
　　她却自顾自地用另一种音调读起了故事。
　　眼前浮现出一块水镜来。它用蓝色简约地分开三个方格，左边最大的约莫是剧情内容，右边一个是对话方块，还有一个点不开的备用。
　　店长的声音其实蛮好听，听得出沉静淡然的气质，读起剧情来几乎让人产生了某种幸福治愈感。
　　【今天的太阳很好。】
　　【澄雪将课本收起，学校铃声响了，老师却还没宣布下课。旁边的同桌昏昏欲睡，就差没把头磕到课桌上。也许是这节课太长，单讲一道数学大题，老师却不厌其烦地说了差不多三十分钟。】
　　回忆到店长的话，我抬眼看了看讲台上的老师，环顾课室一圈。澄雪就坐在我前方，讲台前往往受老师密集攻击的那个座位里。这个角度看不到这个女孩子的脸，但能见到她托着头，一边马尾垂到手边，她似乎是在思考。
　　“这个故事的名字，叫《误会》。”她说。
　　【在这个白天与黑夜并存，吸血鬼和人类共同生活的世界中，洛月中学每个班级都有一名吸血鬼。学校里甚至有一个游戏，找出谁是吸血鬼。有的直到毕业都没有被发觉，有的因此而遭到排挤……也有的，在这家人类学校中，混得如鱼得水。】
　　我叹了口气。当时我听到此处时，店长回答是：“不，你不是吸血鬼。”
　　——这简直像是穿成了ABO世界的BETA一样！
　　【混的如鱼得水的那个人，是上官夜。被排挤的，叫绯樱落。】
　　“你和吸血鬼上官夜，还有人类，也就是女主角澄雪同班。而女配樱落，在隔壁二班。”
　　店长的声音很冰冷，仿佛是在读新闻。
　　“她和澄雪是同学，有一次在食堂碰上认识的。”
　　“……为什么会有食堂这种接地气的设定？”
　　“不要问我，我不知道。”
　　店长说：先换上这套校服，等一下去学校报到。似乎这就是运作的模式，她发放身份，而我去做任务。我是NPC，而她是店长。
　　异世界的校服啊，虽然的确是校园，但又好像有很多不同之处。
　　我穿上那套校服，在镜子前绑好衣领下的蝴蝶结。嗯，模样的确是我自己，这一部分记忆倒是相当清晰的。我洗一把脸，有水珠从眼睫毛上滴下来，哎，我从青春期开始到结束，都一直很显小，不看身高，简直像虚度了光阴一样。
　　我凝视镜中的自己，突然感觉有一丝晕眩。
　　【等得下了课，澄雪冲冲赶往食堂。远远地，她看见隔壁班的樱落正在排队，她总是能最快到达餐厅，虽然从不告诉她为什么。但是这也不重要，澄雪笑着向她招手，喊道：“樱落！”
　　澄雪脸上的笑容美好明媚，温暖如同三月的樱草花。】
　　【樱落向她点点头，她握住她的手。初次遇到樱落的时候，她独自一人走在放学路上，澄雪出于同学情向她搭讪；樱落没有朋友，所以每天都自己上下学——曾经，澄雪是这样以为的。这个时候，还没有人知道未来会发生什么，还没有人知道，误会之二字，竟几乎概括了她们的命运。】
　　穿好校服，坐在锅炉前，我思考了一会儿，拿起旁边一瓶透明液体倒进去，它不再冒泡，红色渐渐褪去，底下一套赤红色弓箭现出形状来。
　　现在那把弓箭就在我的书包里，因为被阳光照过所以红色不那么闪了，但看起来依然很玄幻。
　　“那么，这就是小说的开头。”
　　“然后呢？”
　　“比起这个，请先出门，你快迟到了。”
　　“哎？”
　　我明明高中毕业好久了，求放过！
　　我找到钥匙，推开门走出屋子，看了一眼外面的世界。街道和我记忆中的现实几乎是一模一样的，有小贩正在街边叫卖，再探远点，能看到马路和红绿灯，数字不停跳动着。
　　这个时候，空气清新稀薄，好像整个世界都还没醒过来。我打了个呵欠，准备前往那家洛月中学。
　　总之，等到我赶到学校的时候，店长又开始讲故事了。
　　【店长：直到樱落知道了上官夜的存在——她将男主角上官夜的家族一手摧毁，逼得他向自己宣战；然后因为不想伤害女主角，夜对澄雪说：“请不要再烦着我。”】
　　【店长：澄雪误会夜已经不爱自己了，一时激动跑了出去，被樱落困在封灵之阵中，最后在那场战斗里，樱落死在夜手下，男女主角走向了幸福的结局。】
　　我咬着顺手买来的面包（附带，这个世界的通行货币竟然是金币），表情是呆滞的：“樱落为什么要那么做？”
　　她安静了一会儿，仿佛她也不是很能理解这个女孩子的脑回路：“她不想澄雪离开自己吧。”
　　“……好的，我知道了。”好吧，小说角色的想法不是我们能想明白的。
　　“而樱落临死前最后一个念头，是希望自己可以和澄雪一起毕业。”
　　这两句话被说得像警世箴言。
　　“NPC，请实现女配的愿望，即使世界崩坏，时间停止。”
　　透明的水镜上浮现出一个表格，蓝色的字体似乎触手就会消失不见。
　　时间点：大战前夕；
　　NPC身份：炼器师米卡；
　　辅助女配：吸血鬼樱落；
　　愿望：和澄雪一起毕业。


第2章02
　　想想这个礼拜的经历，其实还真挺曲折的。
　　一句话解析：我真的穿越了。
　　不论是楼下张贴的‘吸血鬼女仆咖啡屋’的广告，还是学校里划出来的吸血鬼决斗用后花园，或者传说中的男主角上官夜和女主角澄雪。都在告诉我这件事。
　　我很努力地想要接受这个事实，虽然重点是店长的那一句“你是可以回家的，在完成任务之后”。
　　两句话解析：任务要怎么办？凉拌吗？
　　我已经在这个奇奇怪怪的世界里溜达了一周，统共尝试过三个走向：一，和樱落套近乎；二，把男主拖出剧情影响范围；三，让澄雪正眼看看她家的女配樱落。
　　结果就是，统统都不行……
　　当我去隔壁班准备用人类的语言劝劝樱落，别太钻牛角尖，别杀了男主全家，她可以正正常常地和澄雪做朋友的时候，女配君一个冷眼扫过来，“你是谁？”然后就扬长而去了。还好是白天，如果是晚上，恐怕樱落的眼睛会是红色的。
　　当我去勾搭男主角，上官夜只是斜斜一笑：“好啊，你能给我什么？”
　　我愣了愣，然后利用这次的身份：“我是炼器师，无论你想要怎么样的武器，我都可以造给你。”
　　“听起来倒是不错……”他摸了一下旁边妹子的头发，斜眼看着我：“不过，你的目的，恐怕不止这样吧？”
　　——这个人勾搭妹子开后宫跟不要钱一样啊！我们可以报警吗？
　　然后音调一变：“我这里不欢迎你这种人，水灵，把她赶出去。”
　　然后旁边似乎叫水灵的妹子就丢了一个冰之结界——后面的发展也不用我说了，一切欺负不会打架的炼器师的行为都是在耍流氓。
　　我扶着自己的膝盖（等等），一步一步拐离了学生会办公室。是的，上官夜还是学生会的会长，估计在写文的萝莉看来，学生会就是这个世界上最高大上的玩意儿了吧。
　　不过话说回来，离樱落灭了你家满门只有五天了啊！五天！你不考虑一下逃跑吗？有男主光环就可以抛弃一切了？
　　——果然是高贵冷艳的女配和男主！拒绝的款都是差不多的！
　　好吧，那么，最后……
　　只剩下温柔可爱的女主咯。
　　澄雪就坐在我前面，要勾搭还是很好勾搭的——我只是说了一句想她带我去学生会，然后女主就温柔体贴大方地表示：“好啊。”
　　“谢、谢谢……”我是真的要哭了，女主果然温柔大方美好自带天使光环，果然要实现女配的愿望，就该从女主身上下手！
　　虽然，从剧情上讲，女主和女配应该是处在对立面的。但是对生活在这个世界的人而言，樱落就只是樱落，澄雪就只是澄雪，她们现在还是一起入学，在同一家学校里的好闺蜜。
　　【澄雪看了看正在收拾东西的樱落，好奇地问了句：“那个，你是自己一个人？”
　　樱落的手顿了一下，她抬眼望向眼前这个姑娘。她轻轻点点头：“嗯。”但是那又怎么样？
　　——因为是吸血鬼所以遭到排挤这种事，在这家学校里，难道还少了吗。
　　澄雪微笑：“那我可以和你一起坐吗？”
　　樱落睁大了眼睛，看到那个美好的笑容的一瞬间，她又收回了视线。绯樱落是吸血鬼啊，可是这个人类女孩，看起来美好得就像天使一样。这样的人，不是她可以靠近的。
　　可是。
　　好美。
　　天使向魔鬼发出了邀请，人类接纳了吸血鬼。
　　听起来就像是一个美好的童话故事。
　　樱落“嗯”了一声，澄雪靠过来，很自然地握住她的手。名为绯樱落的吸血鬼，第一次触碰到了，来自人类的温暖。
　　“你的手好冷啊。”】
　　澄雪收拾好书包，拿起它，然后微微一笑：“我们走吧。”纯白校服套在她身上，这么一笑，衬得她更加温柔动人。
　　“对了，米卡，你去学生会做什么？”
　　“哦，去找一个朋友。”
　　“这样啊。”
　　然后澄雪就不说话了。她往前走，似乎什么都没发现。
　　【为什么……？】
　　【澄雪睁大眼睛，看着坐在封灵阵前的樱落。她不能理解为什么对方要杀了夜全家，明明他们根本不熟？】
　　【人类从来不能理解吸血鬼的想法，就像鱼儿不可能羡慕在天上飞的大鹏一样。】
　　【樱落笑了笑：“澄雪，你那么好。你不会懂的。”然后天空之上闪现一抹流星，她抬头凝视它，那双眼睛里渐渐凝聚了一种深浓的名为‘仇恨’的颜色。】
　　女主角，是真的不知道女配为什么黑化吗？
　　“对了，樱落是你的朋友吧？”
　　“嗯。”她点点头，看向我：“怎么了？”
　　“……不，没什么。”
　　那样单纯而美丽的笑容，她是真的什么都没察觉。我暗地里叹了口气。
　　我突然有种感觉，要女主角劝女配不黑化，这条路，行不通。女配真的黑得太厉害了，期限只剩三天，到了这种时候，非得使简单粗暴一点的手段。
　　我深深地叹了一口气。
　　“所以，只剩一条路。”店长很冷静。
　　“嗯。”我点头。
　　下课的铃声响了。
　　“那么，今天到此为止，回家好好复习这节课讲过的内容……”老师的声音响起，唠唠叨叨，就像我们初中时候的老师。
　　看起来好像是一个平静不过的下午。老师在讲课，男孩子赶着去打球，女孩子聚集在一起讨论新出的杂志。地平线像被刮花的镜子，模糊地反射出太阳所散发的光。
　　但不是这样的。
　　我看一看手表，今天晚上，樱落就会潜入上官夜的家，并且杀了他所有亲人。之所以是晚上，因为夜晚才是吸血鬼的魔幻时刻。
　　我拉开书包拉链，看了里头的那把弓箭一眼，不动声色地将拉链重新拉上。
　　——这一切是为了回家，我在心里默念一句，然后提起书包，绕出课室。
　　上官夜的家。一栋古老的城堡，门前有枷锁，看起来像是屹立了千年。今晚是他们的家族聚会，山上宅子灯火通明，看起来简直是十足的标靶。我拎着一把望远镜，准备去找樱落。
　　【夜凉如水。
　　樱落站在城堡门前，凝视着眼前的人群。
　　灯光泯灭，大厅旁的窗帘被风吹了起来，月光的影子倒错出鲜血的痕迹。她的阵法，将所有这个空间内的人困在里头。这里的每一个人，都姓‘上官’——这样，已经够了。就算上官夜不在，也已经够了。也许……让那个人的亲人全部死去，会比直接杀了他更好吧？
　　血色六芒星阵，绯氏一族用以战斗的武器。
　　澄雪，你看，不要误会了，我是吸血鬼。
　　会和其他家族相互厮杀，会吸干人类血液，会布下可怕阵法的吸血鬼啊。
　　樱落微微一笑，美丽至极的外表与澄雪有几分相似，却是截然不同的存在。
　　——她生于黑暗，而澄雪代表光明。
　　樱落心中有几分失落。也许，澄雪那样好看的笑，她再也看不到了。但是随即，那失望化为利刃，她对现实扯开一个嘲讽的笑容：
　　“我讨厌上官家，需要理由？”】
　　姑娘，理由当然是有的，为了推动剧情啊……这作者估计和角色有仇，每个人都被虐得不要不要的，连女主澄雪，也被玩了捆绑play。哎？我刚刚说了什么？
　　店长道：“但是澄雪是he，樱落没有。”
　　我看了看手里的报告，然后我不说话了。
　　只能说，樱落最后的结局，确实担的起凄凉二字。
　　“比起这个……人类，我认为你应该先关注一下剧情。”
　　人类是什么鬼，我有名字的！不对，我也不记得自己叫什么了——好吧，那就人类吧。
　　那栋城堡的灯灭了。我拎着望远镜，使劲瞄准，看到樱落任由城堡的大门开着（等等姑娘你不管了吗），然后一步步走进黑暗的森林之中。
　　说起来，我就很好奇，每次武侠或者其他的战斗类小说，打完一场架主角是怎么走的。嗯，果然，镜头照不到的地方，作者君就开始偷懒了，樱落杀完人居然是自己走下山的，看起来好穷酸啊。如果我是反派，就在这个时候铺一个后手，等待杀完人筋疲力尽的女配面对山下的埋伏。
　　不过这是吸血鬼校园文，不会用这种招数的啦。而且女配就是这篇文的反派啊。
　　说话归说话，我喊住了正在森林里走路的樱落：“哟，杀人凶手。”
　　声音在空气中回荡，我暗地里叹了口气。
　　【NPC：这是什么台词orz】
　　【店长：符合这个世界画风的台词。】
　　要吸引住樱落这种中二病，就要用中二的台词。这句话来自店长。但是要一本正经地说这种台词……哎，我捂脸，上吧少女，这种时候干就对了！
　　果然樱落回过头来。
　　她看了看周围的风景，然后冷冷道：“无论是谁，出来。”
　　声音在空气中回荡着，樱落清冷的声音听起来就像真正的杀手——吸血鬼咬开人类吸取血液的时候，是不会留有任何余地的。这种幻想生物拥有与人类相仿的外表，习性却截然不同。
　　“别这么紧张啊，这样我会很伤脑筋的。”
　　“……你是谁？”
　　“炼器师，米卡。”
　　【NPC：话说回来炼器师应该是修□□的职业吧，为什么会在吸血鬼paro里出现！】
　　【店长：辛辛苦苦给你架定的身份，就不要吐槽了。】
　　我走了出来，拉了拉书包带子，有些不安地看着女配笑。
　　【店长：……你还笑得出来啊】
　　【NPC：其实只要假装自己是一个笨蛋，然后就可以了哈哈……】
　　樱落盯着我，稍后移了移视线，用原著的说法应该是‘眼神暗地里瑟缩了一瞬’，然后下一秒她就咬开了自己的食指，把血滴在地上。
　　——绯樱落，来自以血为祭的绯氏家族，她的唯一武器，就是自己的血液。终极招数是封灵之阵，发动时有血色樱花落下，场景凄美动人，足以迷惑人心。
　　她直视着我，虽然五官有些幼|齿，但墨黑长发披于肩上，白皙皮肤与血色眼瞳形成鲜明对比，美得惊心动魄。
　　……充分诠释了“花儿为什么这样红”。
　　【NPC：她不知道NPC和系统的存在吗QAQ不是应该和我合作大杀四方的吗QAQ】
　　【店长：是的，不知道。知道就不好玩了……】
　　【NPC：=口=】
　　“你，目的是什么。”
　　“嘛，不要太紧张，我是来帮你的。”
　　勾搭技能面对这种高冷妹子好像用不上了啊，只能靠着直觉死扛了。据说，我一直是依赖直觉活在这个世界上的神奇生物来着。
　　曾经听人说过：你这种笨蛋能活到今天绝对算是奇迹。别这么说，我考试也不是靠蒙的，奴家是真才实学考回来的！
　　樱落看着我，眼神疑惑，我趁着这个空当将那柄长弓和那袋箭拎了出来。在夜色里，这把血红色的长弓竟显得有几分失色。
　　我捧着它，以一种好像迎接上神的姿态将这把武器捧到真·女配樱落面前。
　　“加油。”店长语调平板。
　　嗯，我会拿出中二病的荣耀来忽悠别人的（等等）。
　　“我知道你想杀谁，我也知道你的目的。不如我们来做个交易吧，你收下这把武器，用它杀了上官夜。”
　　“你认识他？”
　　“岂止，我和你一样恨他。”
　　“为什么？”
　　“你不需要知道。”
　　空气寂静了一刻。微笑、神秘的微笑，就像这样！虽然我快要控制不住表情了但是要努力！
　　【店长：……】
　　【NPC：……这种时候只要微笑就好，不说出来反而能让人自己脑补吧。】
　　【店长：……真六。】
　　“好。”樱落笑了笑，笑容里带着失落，却又像是憧憬。“虽然我不知道你为什么会出现在这里，但是只要知道结果就够了。”
　　她的声音空灵仿佛六月雪，樱落接过那套弓箭，就好像死神的手刚刚从我的脖子上松开，渗骨地凉。在手上压力一松的时候（弓箭很重的），我终于想起了被我遗落已久的台词——
　　“遵命，我的女王。”


第3章03
　　女王什么的，还真不是用来吐槽的。
　　当躲在外头看着最终决战的时候，我真有这样的感觉。这篇文其实应该算是短篇，只是樱落和澄雪的相识占了很大一部分而已。而且，也不像一般网站上能找到的文，充其量只是写手的练笔而已吧。
　　这年头，主角不重生不穿越不带个系统，都别想有人看了，虽然我只在一些女频网站上溜达过两圈，不是很了解情况。
　　【店长：任何一个世界，都是我们服务的对象。又不是只有人气高的世界才有人玩的……】
　　【NPC：嗯，此言甚是，被玩的网文一般早都从网站上绝迹了。说起来我好像自己给自己膝盖插了一箭orz】
　　她不出声。假设后面的是个客服，那么她一定是高冷非常不好勾搭号称“高岭之花”的那一种。
　　【NPC：话说话说！你叫什么？】
　　还是不出声！果然不好勾搭啊，半冷却了吗！
　　算了，继续工作。
　　【“夜……？”
　　少女看着眼前曾对自己许下诺言的人，那人却决绝地别开了视线。好像有什么看不见的东西横架在他们之间，澄雪不明白，为什么昨天和她在一起坐摩天轮的夜，会这么伤她的心。
　　“事实就是这样，一直以来，我只是在和你玩游戏而已。”
　　——对不起。
　　——对不起。
　　眼见眼前他深爱的姑娘脸色渐渐苍白，夜的心好像被撕裂开来。对不起，必须要等到他杀了绯樱落，保证这个人不会受到任何伤害之后，他才能告诉她真相。
　　“好，既然这是你希望的，”澄雪讽刺地笑了笑，“那我奉陪到底！”】
　　【NPC：这个文笔……】
　　【店长：？】
　　【NPC：不，我是说，真的好像常年被黑的台言啊作者是认真的吗orz】
　　【店长：据我所知，是认真的。】
　　男女主摊牌的地方是在学校的后走道，就是那个很阴暗很潮湿没有灯的地方，然后躲在女洗手间里拔草的我，就看着澄雪跑了出去，然后跑向了那个小花园。
　　是的，就是那个‘学校里划出来的吸血鬼决斗用后花园’——姑娘你跑哪不好，跑向这个方向完全是在给自己立flag吧？
　　【NPC：你认识那个作者啊，这次的戏码是不是小言作者被诅咒所产生的怨念0.0】
　　【店长：别管这个了，任务很快就要完成了】
　　【NPC：欸欸欸那把弓箭真的有效！】
　　【眼见着澄雪跑出去的方向，上官夜睁大眼睛，大喊了一句：“不！！！”
　　可是已经来不及了，他喜欢的女孩子已经陷入了樱落所编织的局。就好像那个女孩子一直在等待他们摊牌的这一刻一样，夜跟随着花瓣飘落的方向追去，然后看到站在封灵阵里的绯樱落，还有落入阵中的澄雪。
　　血色开始蔓延。
　　樱落白皙的皮肤衬得那红色液体更加凄美，那是吸血鬼用生命画下的诅咒，也是他们解不开的劫。有虚幻的血色樱花自天上落下，被夜色映照出一层迷离的光芒。翩翩花瓣落在樱落和澄雪身上，樱落缓缓坐下，捧起澄雪的手，她低下头去，好像要亲吻她的手腕。
　　可是夜很清楚，对于樱落这样以血为祭的吸血鬼，澄雪的血，就是极大的诱惑。
　　澄雪，意实为澄血，洗净吸血鬼罪孽之意啊。
　　他们生长于黑暗，追逐光明却是一切生物的本能。】
　　等夜走得远了，我捡起地上一片粉色花瓣，它慢慢在手中散开，散发着虚幻的光芒。然后我拨通了昨天查来的电话：“喂，一二五吗，这里有人类被吸血鬼袭击了，是的，地址是……”
　　这不太算是报警电话，似乎是这个世界独有的，吸血鬼事故的专用热线。作者是个负责的姑娘啊，不然就只能找学校医务室了，虽然私以为医务室在学校里只能是个摆设。
　　女配负责立flag，男女主负责谈恋爱，而NPC……负责报警。这么一对比感觉好像还挺带感的！
　　【“夜，你千不该万不该……和澄雪在一起。如果要杀你，这个理由，已经够了。”
　　“呵呵，如果是你，你能让她幸福？”
　　听及此处，樱落竟愣了神，她转身望向澄雪，就在这一刻，一记决定终局的咒术发出，樱落眼前的澄雪，突然化成了虚影。
　　樱落睁大双眼，夜讽刺地笑了笑，将怀中的少女抱起，温柔地吻了吻她的额头。“你没想到吧，你拼尽全力看着的澄雪，只不过是我上官一族的幻术而已。”
　　——夜从一开始就救回了澄雪，但是为了这一刻，却一直利用幻术瞒着她。澄雪、澄雪、澄雪早就不在自己身边了……】
　　以上是原著的走向——合上电话，我要看看，这个故事，到底能不能走向另一个结局。
　　不能的话，这不是白费力气吗。
　　【最后在那场战斗里，樱落死在夜手下，男女主角走向了幸福的结局。】
　　其实樱落是个好姑娘啊，他们完全可以不用这样的，就是万恶的作者，为何非要让一对好闺蜜分裂成这个样子？
　　【好冷啊。
　　为什么会觉得冷呢？
　　对啊……澄雪不在这里，澄雪被那个上官夜抢走了。
　　我不喜欢澄雪，也不喜欢夜。
　　樱落咳出一口血，倒在封灵之阵的中心。
　　仿佛间好像又看见了，澄雪与她相遇时，那美好得如同阳光的笑容。
　　樱落不甘地合上了眼睛。
　　还没有和澄雪一起毕业呢。】
　　我叹了口气，有点认同店长的立场了。这是一个真实的世界，而我希望所有人都有好结局。可能有点奇怪，但我真是这样想的。不要有那么多纷争，如果本来立场不同那就算了，但最糟心的是，樱落只不过是想要和澄雪一起毕业而已。
　　那个单纯地固执的女孩子，是那么害怕澄雪离开，所以哪怕孤注一掷，也必须杀了上官夜，不然等待着她的，就是别离和背叛。
　　即使方法，决绝了些。
　　对读者来说，是脸谱化地坑女主害男主的女配，在此时此刻，樱落不过是个孤独地想要朋友的女孩子而已。那个世界对她来说是真实的，澄雪也不是故事里的角色，观众顶多抽一张纸巾擦擦眼泪，可对名为绯樱落的吸血鬼少女而言，这就是她的一生。
　　总觉得莫名地悲伤。
　　【店长：现在不是这样了。】
　　【NPC：？】
　　【樱落咬着牙，掏出了那把长弓。
　　那个人的话还萦绕在耳畔：“这把弓，只会把箭射向你想要的结局。”
　　虽然不可信，可是，这已经是她最后的筹码——阵法即将无效，封灵之阵已经耗光她所有的法力。她扛起箭，看到上官夜正低头检查澄雪的伤口。
　　她只有一次机会，一旦选择错误……就是万劫不复。拿着弓箭的手开始微微地发抖，樱落竟分辨不出，哪一个选择会比较好。
　　杀上官夜，她就可以和澄雪永远在一起。
　　杀上官夜，澄雪一定会讨厌她。
　　澄雪，你不要走，不要走好不好。
　　樱落咬紧牙关，拉住弓弦，直至指尖不再发抖，心跳不再加速。】
　　话说话说，男女主秀恩爱还不够吗，总感觉我要被女配和女主君闪瞎了啊！
　　店长很淡定：“设定就是这样。”
　　冷静……意思是我以后还要继续被秀恩爱吗，总感觉前途渺茫。
　　【不管了……樱落闭上眼，箭射向唯一的方向。
　　她再次睁开眼，看到箭横穿过澄雪的肩膀。血慢慢渗透出皮肤，染红了纯白的校服。
　　——澄雪！
　　不，这不是她想要的结局！】
　　只能说，女配的确不大有大局观这玩意啊。我拎开耳机，听到远处有救护车的鸣叫声响起——嗯，时间刚刚好！我要给自己点个赞！
　　我躲到角落里，继续围观。头上有一片树叶垂了下来，我拨开它，看到上官夜公主抱着澄雪奔向了救护车（哎……），但是救护人员显然抓到了重点，将已经没有多少力气的樱落也送上了车里。
　　就在我看着车门关上正准备想办法赶去医院的时候（没有主角光环就是这样啊，要自己切换场景，作者是不会理你的），眼前突然闪出了一片白光。我闭上了双眼，但是就算这样光还是透过眼皮透进了视线范围内，换言之就是好像突然换场景到了天堂一样。
　　……好耀眼啊，比得上传说中的主角光环了。
　　然后我听到一把声音：“新手任务已经完成，欢迎来到任何。”
　　我睁开眼睛看了看四周，然后从座椅里爬起身来。这里是一家店，看起来像是卖甜品的。
　　旁边的甜品冰柜里摆着各式各样的蛋糕，像是长崎的蜂蜜蛋糕、意大利的提拉米苏、花都的玛德莲金砖、甚至于是最近流行的半熟蛋糕……全摆在精致的冰柜里，好像镀了一层光。[1]
　　甜品柜旁边就是一张桌子，我坐在桌前，这似乎是客人的座位。不，这不能说是桌子，只是空中漂浮着一块玻璃，玻璃上有虚幻的投影，看起来颇有泰姬陵的味道。既然有我这个客人，自然，主人也是有的。
　　桌子对面坐着一个女孩子，她黑发黑眼，没有什么奇奇怪怪的发色和红眼睛，可是给人的感觉很特别。手脚修长骨架窄小，明明是娃娃脸却有着成人的身高，令人分辨不出，她的年纪和个性。她的轮廓并不深，可是那双眼睛看向你时，你能看到分明的黑白双色。
　　直觉告诉我，她就是店长。她盯着我看，好像不懂得用人类的方式来交流一样。
　　“任务……完成了？”
　　“嗯。”
　　“结局怎样了？樱落没事吧？”
　　“你……自己来看。”
　　她稍稍移开了椅子，似乎是示意我坐到她旁边。然后，那片水镜，开始放映来自异世界的场景。
　　》》》
　　-你是第一次玩这种游戏吧？
　　-我看过很多次。
　　-真是大胆，我只不过毁灭了整片大陆，你居然敢拿全部七个世界来做赌注。
　　-我可以。
　　-说不定她会死。游戏的结果只有两个——她崩溃至心死或者你们在一起。
　　-无所谓。
　　-好吧……那么，游戏开始了……任何的店长。
　　——《任何》
　　作者有话要说：
　　[1]长崎蛋糕（卡斯提拉）是日本长崎的特产（废话）特色是里头有一颗颗硬硬的糖，吃的时候可能会磕到牙~提拉米苏在意大利语里的意思是“带我走”。半熟蛋糕，故名思义，没烤熟。
　　-关于任何的设定，如果任务界面也就是水镜不显示出来的话，就转化成语音也就是店长的声音福利～但如果有人在就是文字脑电波沟通了，细节而已，【】是为了与现实区分，真实情况无所谓，只要知道她们在聊天就好～！


第4章04 《网络世界》
　　店长伸手一划，那面水镜放大开来.在店里棕色的主设计中，看起来虚幻得就像被施过魔法一样，美好，精致，迷离，却又呈现在了我眼前。水镜边上有一道绵延不绝的天蓝色花纹，环绕着镜子的本体，似乎只要伸手就可以将那根丝线拽出来。
　　底下有一行字幕，那个叙述风格，就是我在任务世界里的时候，店长所读的故事。我抬头去看旁边的店长，整个世界都落在她偏茶色的眼瞳里，虽然那不过是一抹倒影。
　　【樱落慢慢地睁开眼睛。
　　她……没有死？
　　不，她应该去死的！
　　但是事实已经是这样了，她不得不接受。樱落爬起来，看到自己手背有一个图案，那是治愈魔法的标记。身体仿佛还有疼痛的记忆，但已经在她的接受范围之内。她挣扎着爬起来，看到澄雪躺在旁边的床上。
　　她闭着眼睛，脸色苍白，有人替她盖好了棉被，澄雪双手交叠，平摆在胸口上。她躺在窗边，阳光从拉上了的窗帘下漏进来，零散落于澄雪交叉的纤纤十指中。
　　樱落想要伸手触碰她，但是点滴管的摆放方式和角度让她顶多只能坐在床边。于是樱落就一直看着，她想起了很多很多事，心中情绪太过于复杂，她竟一个字也说不出口。渐渐地，所有心情汇聚成一句话——
　　澄雪，你还活着，真是太好了。】
　　接着镜头拉开来，学校的钟声响起。镜头再往下拉，澄雪和上官夜站在礼堂上，代表全体毕业生，向老师及校长致辞。樱落坐在下面第一排的地方，凝视着台上的澄雪。
　　她们已经长大了。但是你仔细看，依然能看到樱落眼中偶尔闪过的一抹红色，还有澄雪那双美丽澄澈的眼睛——这简直是小言女主的标配。
　　一切美好得就像一个童话。女主接纳了女配犯下的所有错误，最后她们互相扶持着，在这条名为人生的道路上走下去。
　　然后画面一暗，画面中央出现一个方块，依然是蓝色的。那个正方形的四根线伸了出去，与另一根线在角落里形成半个交叉。
　　NPC身份：炼器师米卡；
　　辅助女配：吸血鬼樱落；
　　愿望：和澄雪一起毕业。
　　一个大大的印章打在上头，那是‘已完成’。画面猛地收起，店长咳嗽一声，转头看看我，然后拘束地别过头，好像她很害怕看人似的。接着她低下头，小小声地道：“嗯……你跟我来。”
　　我应了一声。店长站起来，拍拍裙子，穿过小而窄的店面，往门口走去。我疑惑地跟上，现在倒是可以确认，这里不是骗人的了——哪有骗子能做到这种程度。
　　店长拉开门，出去，小心翼翼地站在门前那一小片阶梯上。她踮起脚试着去摸招牌的底，但没摸成。
　　两根细细的古铜色链子穿过招牌两边打出的圆孔，圆孔用玻璃镶好，玻璃下隐约透出招牌本身的橙色，像是夜晚到来之前的夕阳，招牌边缘处刻上了更深色的直线，整个牌子本身都透漏出一种梦幻的氛围。
　　而就像店长先前所说的那样，这家店名为‘任何’，字体高高瘦瘦的，落笔干净利落，虽然断笔有些随意，但就是有一种飘逸之感。
　　似乎就像店长说的那句“任何一个世界，都是我们服务的对象。”
　　难道言下之意是其他店就只服务单一品种的客户吗……太嘲讽了吧？
　　店以外是一片白色，不是空白是奶白色，四周的环境白亮白亮得仿佛在发光；而这家店，像整个空白档案中单独创建出了这样一栋小屋，地面是棉花糖一样的云，好像只要不踩在那小块的阶梯上，就会掉到云里，然后坠入人界。入目之处，只有我和店长，寂静得仿佛就算再过上一千年，都不会有人前来。
　　——那种“不记得”的感觉更加清晰了。
　　——我是谁？
　　店长抬头凝视招牌良久，然后道：
　　“这里是一家店，类似百元商店那样。”
　　她说话很慢很慢，声调平板，如果不是看着她，你会觉得，这只是一台机器在模仿人类。
　　“不过，不卖东西。收集女配的愿望，然后将它实现，并借她们最后的一丝‘希望’作为原动力。店长……是我，前一名NPC，已经走了。”
　　“NPC？”我疑惑。
　　她点头：“NPC，我们专门招收那些，失去记忆的人。短期雇佣的形式，你失去的记忆越复杂，你呆在这里的时间就越长。你，大概是中度患者。”
　　她断句的方式非常奇怪，有一种认真感，但又很有仪式感——或者说，很中二？
　　不，完成女配的愿望什么的，听起来就中二得像魔法少女一样啊！
　　“完成任务，你就可以找回失去的记忆，回到原来的世界。”
　　“……不完成会怎样？”
　　“随机挑一个世界，将你丢进里头，再也回不去了。”
　　说这话的时候，她推开门，进店里去。
　　“怎么了？”
　　店长似乎是发现了我的反应很不对劲，她转过头，睁大眼眼神疑惑地看着我，仿佛这不是什么奇怪的事情一样。
　　“没有……”我很无力，“我只是在消化讯息量……”
　　“你慢慢想，不止这句。”
　　然后她自顾自地进门去，店旁有两排书架子，照样是棕色的原木书架，右边那排书架中间有扇窗，窗台上摆着盆栀子花。她驻足，看了那盆花一眼，然后顺手从旁边抽出本书，翻了翻。
　　“这些书都是我们要做的任务？”
　　“不是，看的。”
　　意思应该是，那些书都只是她用来看的。
　　我诧异，“这么多？”
　　她别过头，移开视线，目光躲闪着就是不看过来，眼神骨碌骨碌转像一只不知所措的小鹿，她轻轻地“嗯”了一声。
　　她合上那本书，把它放回去。
　　“然后……这张椅子，是会客的地方。如果有客人来，就让她坐在这里。蛋糕，嗯，是待客用的。你可以吃。”
　　她走过那张玻璃桌，轻轻点了点那块透明的桌板，板子往下沉又弹回来，就好像在海水里猛地被人坐上去的救生圈一样。我顺手跟在后面，将椅子推好。
　　甜品柜之后是道门，门把手是金属，她轻轻按下把手，白皙的皮肤上有淡青色的血管纹路，那是长期不见日光的人的手。她的四肢也都非常细，白色上衣和短裙衬托出腰线，仿佛只要轻轻一推，她就会整个人倒在地上，不省人事。一头黑发及腰，但似乎是因为营养不足，有些偏棕。
　　“这里……是仓库。”她轻声道。
　　推开门以后，一座巨大的图书馆呈现在眼前。我们好像站在了一座塔的底部，阶梯回旋向上，楼梯挡住了光，你看不到这座书塔的顶层有什么。
　　店长转身往入口的左边绕。她先抽出最底行左往右数的第五本书，随后一层一层书架自底往上数，两只手以交替的方式点着书架，数到第八排的时候，拎出第二本书。然后，那排书架消失，现出一个房间来。
　　房间里有两张床，分别靠在房间的两边，中间分了一道蓝□□线。线的这端是门口，线的彼端垂直往上望，能看到一个样式奇奇怪怪的时钟。
　　它也是蓝色和透明一起的简约风格，可是它在慢慢地往后转，十二的地方是零，它显示现在是零点多。
　　房间左边应该是店长的空间，一张深蓝色的床，深得近似于墨黑，床边的灯——如果那算是灯的话——是一枚五角透明蓝色的星星，大概点点它就会发光。右边的床是淡橙色，一切与左边的床都是对应的，只不过那边是冷色系而已。床边的是一只小鸟，眼睛特别地大，好像镶着两颗夜明珠似地。
　　很梦幻，但不知道为什么，我喜欢这里。
　　“这里是房间，你想怎么弄都可以。”
　　“嗯……其实我无所谓的，店长你可以不要弄得这么正式啊。”
　　店长点头，不说话。
　　她看一眼那个时钟，然后道：“任何的任务，就是消除女配的怨念。去她们所属的那个世界，让她获得她想要的结局，其他东西，我们概不负责。”
　　“主角呢？”
　　店长的视线很冰冷，很高傲：“主角只在牵扯到任务的时候才重要，特别是男主角。”
　　“……”感觉男主被嫌弃得很惨。
　　店长转身绕回店面，示意我在旁边坐下。
　　“然后当任务完成，那个女配的一滴眼泪还有她的所有能力就会归我们所有。同时，作为店长，我有随时观看和前往任何世界的权利，时间不变。你是短期雇佣者，顺利完成任务之后，就可以回到自己的世界。”
　　“你只要完成六个……也许是七个世界，就能达到条件。”
　　这时时钟叮一声响，背后门的方向，传来了门开的声音。
　　店长抬头，“……有客人了。”
　　我抬眼，只见一个头上戴着机械耳机，两只手腕各有黑环，灰色眼瞳的长发少女站在门前，无机质的眼睛看着前方却仿佛那里空无一物，衣服染上了深色，她开口，声音宛如系统音：“你们……是谁？”


第5章05
　　问：无口和无口要怎么沟通？
　　答：……翻译？
　　从进门开始，机器妹子就开始看店里的陈设，然后她指了指那张椅子，大约是问可不可以坐，店长点头，表示可以；然后我倒茶，茶水倒进杯里时发出像是瀑布顺流而下但是要更弱的声音，机器妹子不碰那杯茶，店长则伸手握住它。
　　安静。安静。很安静。
　　然后许久许久，机器妹子突然一下往前倒，头磕在桌子边上，能听到她发出细微的吸气声。我一惊，伸手去拉她，然后听见她道：“不要救我……”
　　我的动作卡住了，店长在旁冷冷道：“不救你，也救不回凌优。”
　　凌优是谁？
　　只见她抬起头，眼睛里第一次有了名为‘震惊’的情绪，她瞪大眼看着店长：“为什么？”
　　店长却不说话。我道：“你要不要先进去休息一下？等等出来我们慢慢对你解释。”——这总还是听得懂的，虽然像机器，但估计她是人。不对，她确实有可能不是人？
　　抽泣，在小说世界中，‘不是人’好像并不是什么稀奇的事情。
　　店长伸手在后头墙边，凭空拉开一道横线，然后一张临时性的床就出现了。我绕过去，将那个女孩扶到床上，她不出声任由摆布，仿佛已经失去了所有力气，安置好她，我手上染上了透明的像是水银的液体。这是什么？
　　她仿佛是知道自己命不久矣，半侧躺着，抬眼望向店长：“优……她怎么了？你告诉我！”
　　坐在床边的店长应了一声，“没死。”
　　接着道：“她在那里，过得很好。”
　　这应该只是句开场，可是姑娘却没有再说话，垂下一双灰色眼眸，沉静的眼神，好像她在思索什么，仿佛是想得入了神，连应声都懒。
　　“那个人，对她很好？”
　　“嗯。”
　　“她有朋友了？”
　　“嗯。”
　　“她记得……？”
　　“嗯。”
　　店长点头，确认了她问的每一件事，但是她却没有继续问下去。明明应该是遭遇了很复杂的事情，可是这个女孩子的双眼依旧看不出情绪起伏，岂止笑容，连欣喜的眼神都没有。店里的时钟滴答滴答地响，成为整个空间里唯一的声音。
　　“你问她，那么，你呢。”
　　最后店长轻轻地道。
　　“你就要死了，没有其他问题吗。”
　　“你想起了谁，你最后悔的错误是什么。”
　　就算是说这样的话，店长的声调也不激动，毫无波澜起伏，像已多年无人看见的湖，寂静得使人心慌。甚至不需要笑容或者变化语气，她就可以通过语言本身达到如此效果。
　　店长，是个有故事的人啊。
　　哎，别想这么多了，我连自己的名字都还没着落呢。
　　店长凝视着她，我看到在她眼中，床上侧躺着的那个人，无神的样子。最后她道：“我可以帮你实现愿望，代价是你的能力和你的存在本身。”
　　“告诉我，你的愿望。”
　　床上的女孩子挣扎良久，她咬唇，她似乎很喜欢这个动作，然后道：“我希望，优可以留在我身边。”
　　只有十一个字，却似乎是她能说出的，最长的话了。
　　店长伸手握住她的手，缓慢地道：“嗯，我答应你。”
　　那个女孩子似乎笑了笑，她轻轻回握店长的手，仿佛刚刚进行了一个很神圣的仪式。然后，她消失在床上，有什么光芒在空气里散开，最后只剩了一张纸，上书：网络世界。店长拿起那张纸，回到桌前，划出水镜，将那张纸按进去，那个熟悉的回忆界面又出现了，底下的字幕还在滚动。
　　店长舒出一口气，仿佛只有在窥探另一个世界时，她才能平静一些。
　　我在旁边坐下，正好看到那个故事开始。黑白字体跳出，像电影的开场。《网络世界》。
　　【文案
　　凌优下载了一个叫网络世界的线上游戏，但在启动时神奇地穿越了，穿到据说是游戏的那个世界。她有了专属於网络的异能。
　　审判者说：
　　只有走到最后的人，才能回到现实世界。】
　　房间门口，有个穿着厚厚外套的女孩子推开房门，她呵出一口白气暖手，然后把自己的背包挂在大排扣上。她抬头从包里拿出一盒游戏碟，信手将它置于电脑桌，那游戏的封套，写着《网络世界》。
　　镜头拉近，封面画得很梦幻，是粉色的，一点也不像要打打杀杀的样子。
　　【作為网游，网络世界的趣味可说是乏善足陳。这是一个奇幻设定的游戏，细节要等登入才知道。可以肯定的是主办方市场定位为凌优这样，习惯自己刷等級的玩家。因為他们說了，这个游戏最好不要和朋友一起玩。
　　简直就像在釣魚。
　　也许它的可信性要大些吧。当初她知道它还是因為一封宣传邮件，而非网络广告。主办方似乎特別用心，至少这提高了游戏的神秘度。】
　　在画面中，凌优键入游戏。走完一些惯有程序，到达起名阶段。
　　凌优几乎不加思索，输入‘瞳’。
　　【屏幕上的可爱小精灵扑扇着翅膀飞了一会儿，然后游戏界面整个漆黑下去。
　　不。
　　像所有电脑小白一样，凌优伸手按两下左键，再拍拍键盘，最后才承认它当机了。是电源有问题，她想，接着去拔电线。
　　“情节设定完毕，游戏开始——”】
　　如同文案中所言，少女凌优收到了一张游戏碟，随后在启动游戏时穿进了游戏世界。第一个出现在她面前的人，就是她的游戏角色瞳。
　　在这个故事里，凌优的唯一能力，就是电脑右键里的“贴上”功能，将所有的东西和能力贴到另一个人身上，实际上讲，就是牧师。
　　而瞳……是游戏里的角色，即为凌优在网络游戏里的投影，有普通角色的一切攻击功能，却效忠于凌优。
　　凌优输入的账号名，就是瞳的名字；凌优设定的外貌，就是她的样子；凌优是个牧师，她能实行攻击；凌优的话语，就是她行为的准则。
　　【凌优望向声音来源，只见那里跪着一名少女。她长发作墨黑颜色，双手各戴材质如同黑曜石的手环，头上有银白色的机械耳朵，无机质的眼睛抬起，她像是不属人间的精灵。
　　她向凌优行半跪之礼，拉过她的手亲吻她的手背：“主人，瞳将无条件服从你的一切命令，你就是我在这世上至高的主宰，我愿为你奉上——瞳所有的，爱与真诚。”】
　　“这真的是恶毒女配？”怎么看怎么不像……
　　“看下去。”店长很淡定。
　　被困在网络世界中的众人听到了游戏之神的话：想要离开这里，有两条路；竞技场，唯一戴上血色皇冠的胜者可回到现实；或者副本，将这个游戏里的怪全部杀光，则传送所有人一同回归。
　　【“来玩游戏吧”，那至高无上的神，似乎是如此戏谑地，将人类玩弄于股掌之间。】
　　然后不可避免的，所有人分成两派，一些去了竞技场，一些选择了副本。接下来是男主角韩亦谦演讲，试图说服所有人跟他一起去打副本的情节，但最后还是有人选择了去竞技场。
　　【傅遥冷冷一笑，“是吗，你确保我们所有人都能走到最后？”
　　他站起来，向韩亦谦走去。两人对视着，视线交接然后韩亦谦道：“我不能，但是结果总比最后只有一个人活下来要好很多。”
　　“我还是不相信你，抱歉。这里有多少人是真心合作的？恐怕中途就会有大批人逃跑，或者甚至现在他们也只是随大流跟着你吧？”
　　他没有等韩亦谦反驳，而是转身靠近凌优，在瞳就要对他拔剑相向时，傅遥却只是捻起凌优的一缕长发，闻了闻发尖：“真香啊。”】
　　等等！这个人在调戏女主角！这样的人确定他不是在立FLAG吗？还是说他就是反派？
　　【然后，他带着选择竞技场的众人转身走向遗迹的另一边，身影渐渐消失于众人的视线之中。那是他们未曾得见的，属于杀戮者的战场。】
　　这是剧情的第二次转折，神下达了指令，要人类分成两派，于是人类就随之分裂了。主角走上打怪升级的路，直到通关为止。
　　我好奇：“凌优是牧师？”
　　店长点头，“人类有网络系的异能，游戏角色有他们设定的那些技能。关系不大。”
　　【凌优咳嗽两声，她伸手去包扎韩亦谦的伤口。
　　这场战斗太过艰难，从来不打游戏的凌优未曾想到，即使有了游戏角色里的那些优势，这条路还是一样的难走。大家……都在努力。她听到身后传来刀剑相接的声音，她只是咬着牙，继续包扎。
　　“优”
　　他很少这样喊她的名字，凌优的脸不可避免地红了起来。韩亦谦伸手去摸她白皙却透着少女独有的绯红的脸颊，笑了笑。那属于男性的温度和气息令她想躲，可是面对眼前狰狞的伤口，她却不得不继续。】
　　别人在正正经经打游戏，你们在谈恋爱。
　　一个普通的包扎伤口的场景，作者写得像吻戏……你们让游戏里的其他单身狗如何自处啊！这年头爱情是稀缺资源，让那些还在前线奋斗的人怎么办啊！
　　算了，其实男主也不容易的，身受重伤都吐血了，才能换来和女主温存的机会，下次的糖估计要等他孤军奋战逃出来找到基地只剩一口气的时候了。
　　虽然谈恋爱是件好事，会为另一个人脸红心跳一直想这想那的，应该是很美好的体验吧。我突然有点陷入选择困难症，如果这就是瞳背叛的原因，那么到底要怎么做会比较好？
　　其实我不是很赞同店长的说法，说男女主角可以丢一边什么的，男主毕竟也是人啊。小说不过是在最合理的情况下尽可能描写他们的反应和可能有的行动，不过，先不要想这么多了。
　　然后当游戏正式通关的时候，游戏之神下达了第二道指令。
　　对角色来说简直如惊天之雷，但是身为读者没什么好讲的……竞技场的双线设置太明显了，一定能看出来这种bug。作者就是设定的“合作打副本的队伍，和独自一人走到最后的胜利者，进行最终的对决”。
　　“与竞技场的胜者们战斗，最后胜出的人，可以回到现实。”
　　这一段几乎全是打戏，从副本中剩下的那些人，与浴血战斗的杀戮者对战。但由于是网络世界的缘故，会受伤，但流出来的却并不是血，而是类似于数据的水银态液体。看起来就像是作者为了和谐，干脆下了这样的设定。
　　网络世界上所发生的一切似乎很复杂，但实际上不过是场不会流血不见硝烟的战争。
　　那里不是现实。
　　那里不是现实。
　　作者一次次，不厌其烦地，如此重复述说着。似乎有些哲学的味道，但大概是文笔太白，所以我什么都没看出来，反而更精彩的是对肉|体碰撞的描述。
　　本来以为这样就会走到结局，这时候故事出现了第二个转折。韩亦谦与傅遥对战，傅遥几乎落败，可就在最后一刻，他翻开自己最后的底牌。
　　我惊愕：“傅遥真的是反派？”
　　店长不知何时拿了一碟提拉米苏，她咬着勺子迷茫地抬头，那奶油黏在她的淡粉色唇瓣上：“嗯。”
　　傅遥就是游戏之神，是他立下这样一场游戏，是他要将所有人困在这个地方。
　　【“那些游戏角色啊……你真以为网络世界中的一切是没有意识的？你们真的觉得，他们会心甘情愿执行你们命令的一切吗？”
　　凌优睁大眼，她看向身旁的瞳，只见瞳那没有颜色的眼睛中，第一次透漏出了不甘。
　　“凡人啊，留在这个世界里吧，永远困在我建设的笼牢里。”
　　那就是傅遥最后的筹码，也是他能说服那些冷血杀手的原因。从一开始，神就没想过让他们走，他要做的，是一步步延伸着他的局，直到所有人陷入那张网为止。
　　“来啊，游戏者们，你们想要离开主人吗？你们希望继续呆在这样的世界之中吗？”
　　然后，几乎所有游戏账号，都走向了傅遥。
　　凌优看着瞳决绝的背影，此时此刻，她竟说不出话来留住那个没有表情的女孩子。
　　过去曾发生那么多事，她却选择了离开。】
　　瞳说：“我希望，优能留在我身边。”
　　——那是守护灵第一个愿望，也是持续到最后的，唯一一个。


第6章06
　　凌优穿越到游戏世界之中，必须打通游戏才能逃出去。而最终决战……是在打完大boss之后，架设整个世界的傅遥和他们的账号卡。
　　如果输了就必须与瞳一起留在网络世界中，必须赢了才能离开。
　　故事还在继续着。
　　账号背叛，人类所剩下的，只有控制网络的能力。这时凌优才发现瞳的能力是那么强大，当她不服从于自己时，她可以毁灭一切。她利用自己在凌优身边的所有优势和获得的资讯，让人类几乎落败。
　　作者什么都没有写。甚至没有多费一个字来描述瞳的心理变化，只是写她的面无表情，她的冷酷，她的自我中心，她的狠毒和冷漠。
　　凌优曾为她绑上的发带，瞳将它脱下往背后抛，柠檬石敲击地面落在凌优面前，声音清脆决绝；
　　凌优赋予她的能力，瞳用来攻击韩亦谦和凌优，她对此无动于衷双眼无神像千年结冻冰原；
　　凌优那些治愈人心的动听话语，好像被瞳彻底忘记，仿佛一切未曾发生过。
　　【一个动作。
　　剑刃向右边挥去，像是瞳手臂的延伸。
　　瞳将剑刃横划开利落的弧度，她甚至没有看从右边冲过来的任白一眼，刃口已经深|入那个人类的身体深处。任白睁大眼睛，眼神惊悚瞳孔放大盯着没入自己胸口的剑，而瞳根本不转身，徒留一个背影给凌优，给自己曾经的主人。
　　她未曾看过那个人类，已经做到秒杀。有透明液体慢慢滴落在地上，但即使如此也无法掩盖那是人类血液的本质。】
　　无心无情，冷血至极，哪怕作者将她的内心说出，怕也会被骂一句自我中心，为着自己的愿望来陷害凌优，再差一些，可说是“不是人的玩意果然就是偏执狂神经病”。
　　【任白捂住伤口倒在地上，韩亦谦咳出一口血，看向瞳的目光带了诧异和憎恨，薇薇抱紧了凌优的手臂，凌优睁大了双眼，余殳吐槽一句“卧槽，这也能行”；
　　瞳只是安静地归剑回鞘，走回傅遥身旁，跪下对他道：“主人，任务已经完成。”
　　一切场景如此相似，也如此熟悉。
　　凌优紧咬着牙，一言不发。】
　　女配活该被骂，女配活该担这罪名，女配活该让人狠得牙痒痒。
　　就好像她不再是瞳，徒留外壳，她被删除了过去所有数据，内里的记忆全然消失。凌优大约是同观众一样震撼的，她看着瞳独自一人大杀四方，动作张扬肆意，完全无法接受——为什么瞳可以为了傅遥的话全面倒戈？
　　可是……
　　在水镜上，灰色的网络世界中，夕阳天空捆下一道金线，抛下的柠檬石发带将它折射得更加耀眼，众人都被那光迷了眼睛。没有人看见瞳指尖不可控制地发抖，只要她脸上表情如一，那就是没有问题，她做的事就是这样，只要看结果，只要看主角被她害得多惨。
　　既然如此，为什么她要来这里？
　　这里是任何啊，实现女配愿望的地方。
　　瞳问凌优是否安好，瞳身受重伤仍然不懂得对我们求援，瞳的最后一个愿望，是留在凌优身边。这个姑娘会狠毒无情，我一点都不相信。
　　账号本身也有自己的思想，这就是这个世界的设定。而瞳想要说而没有说出口的事……
　　“优，你不要走，你留下来好不好。”
　　走偏了那么一点，于是她选择了截然不同的道路。
　　“优，是不是只要我决绝一些，阻止你，你就不会走。”
　　没有自我意识，没有过去的记忆，完全没有三观。她是为了凌优而存在的，从一开始她知道的就只有她。这怎么能叫人不偏执，当唯一的依仗要抛弃自己，所有帐号卡都会恐慌。
　　那是瞳仅有的想法，也是所有守护灵的恐惧根源。
　　傅遥真是玩得一手好牌，他将所有人类都困在这个世界中。可以想象，若是这一场成功，他能复制更多、更多、更多次……反正，这个年代，有账号的人那么那么多。
　　“你是帐号的主人，他听你的话是应该的。”多少人真会被这个设定骗了过去。ID为左键，主人为右键，双剑合璧，一统天下。
　　女配是女主控，然而女主喜欢男主……哎，这个性向混乱的时代啊，一对秀恩爱还不够还要两对一起秀恩爱吗？
　　我叹了口气，不知是为自己还是为优和瞳。突然前方传来一下轻微的玻璃撞击声。我抬头，看到店长将鉄匙擦了擦，挖了一口提拉米苏，递到我面前。她细瘦的手臂伸直，好像在对人发出邀请。
　　欸？
　　店长抿唇，“唔”了一声，她抬起视线盯着我看，目光直白，却仿佛有点不知所措，又好像在邀请。
　　于是我张开嘴，她就将那口甜品喂了过来。蛋糕冰冰凉凉的，很好吃，不算特别甜，还有细碎的果仁颗粒。
　　我笑了笑：“谢谢啦。”
　　她也没有说话，视线移回水镜上。
　　——店长其实是个温柔的好人啊。
　　故事走到了结局。反派总是要落败，最终凌优他们战胜了傅遥，成功回到现实世界。最后一个画面，凝结在现实中韩亦谦伸手替凌优捡起落在地上的笔记，递给他，身后樱花落下，却不是像樱落的咒术那样，而是真正漂亮的八重樱。
　　【凌优开始捡被风吹散的笔记，突然路边有个人蹲下，和她一起捡。
　　“嗯，最后一份。”
　　凌优连忙道谢，她顺着手臂看过去，只见一张熟悉的脸对着她温润地笑。她愣住了，韩亦谦身后八重樱片片落下。
　　正是陌上人如玉，君子世无双。
　　“要不要一起去喝杯咖啡？”
　　她别过了脸，双颊烧得发红。
　　“……好。”】
　　我轻轻问了一句：“瞳呢？”
　　“消失了。”店长如此回答。她低头刮干碟子上最后一抹奶油，安静地舔干净勺子，珍惜的样子像是只猫。
　　瞳的结局当然凄凉，她和吸血鬼绯樱落一样都是女配，女配注定得不到一个好结局。这时候水镜上的画面消失，我看到了店长那边的那个界面，淡淡蓝光在她指尖间跳跃，她伸手在虚拟键盘上敲击，补上空缺的身份栏。
　　时间点：游戏开始前；
　　NPC身份：NPC浮笙；
　　辅助女配：守护灵瞳；
　　愿望：留在凌优身边。


第7章07
　　“滴”
　　“滴”
　　“滴”
　　阳光洒在草原上，青葱脆绿的树叶交叉着斑驳的枝杈编织出光阴的颜色。
　　夕阳天空永远维持着黄昏时的景象，温暖又不炽热的阳光打在皮肤上舒服得让人想要闭上眼睛。我看了看停止在大山上颜色朦胧却依然美丽的太阳，靠在粗糙的树干旁摸了一下垂下的树叶，叶片结胶所以摸起来很滑。把它拉到面前仔细看，能看到细致的纹路，一条一条靠得极近。
　　……然后我点开了手环，“滴”地扫那片树叶上的纹线，虚拟投影屏上显示出数据编号1683。
　　状态良好，没有异常。
　　这是竞技场场景，我正在检查场景里的树有没有问题，然后通过这只手环回报给傅遥。顺带，昨天的场景是遍布墓碑，鬼魂随时会冒出来吓人的墓地，前天是大得像迷宫九曲十三弯，走廊上有佩剑骑士，照明只能靠蜡烛的阴森古堡……
　　不管怎样都好，能见到太阳真是太棒了！阳光就是生命……好吧就算这只是夕阳。
　　这次的身份是网络世界中的NPC，简单来说就是在游戏不断念重复的台词，顺带围观玩家的那种NPC。
　　NPC的意思就是，拥有玩家没有的特权，比玩家干更多的活，但也比玩家早进入游戏的存在。一般在正常游戏里，大概就是那个站在村子里发任务的老爷爷，而在这个脱离了正常游戏认知范围的游戏里，就是……确保玩家被困死在这里的存在。
　　游戏地图多广阔，就得有多少NPC。
　　【店长：嗯，玩家的快乐体验都是由NPC的生命和白骨堆砌出来的。】
　　【NPC：……好惊悚的样子=口=！】
　　等到游戏正式开始之后，我们这群NPC，就是监管着玩家队伍，确保他们向傅遥希望的路子走。
　　在这个世界里设定NPC是有自我意识的，原文里还有NPC剧透的剧情，虽然那个人不叫浮笙。然后结局也差不多了，和瞳一样，资料被删除，彻底从这个世界上消失。
　　NPC以上倒是没有别的什么分区主任，傅遥一个人就搞定了。刚刚进入世界线的时候，先是教程和培训，然后是分配地点，这些听起来非常现实化的事情，还是他一个人搞定的。
　　当时情况是这样：
　　我们正坐着录入笔记（和现实不同的就是，录音转文字最后储存资料库什么的，好像跟用笔写字一样不要钱的），最后傅遥收起了投影，转头先是微笑，温柔地问了一句：“还有什么问题吗？”
　　……反派傅遥很和蔼可亲，前提是你忽视他手上的教鞭和对NPC无解的手枪。
　　前路艰险啊，论如何在反派能监控全世界的情况下阻止女配的黑化，这是个好问题。傅遥的目的就是拆散凌优和瞳，虽然他显然没有往这个方向想。不，算了，我在脑补些什么，二次世界的正剧反派怎么可能知道CP和百合这两种东西。
　　但是课上还真有人无视着手枪作死地问了，有个少女很兴奋地举手：“那玩家是什么来历？”
　　傅遥抬头，笑得特别特别温（gui）柔（chu），他微微眨眨眼，好像坏掉了似地，看着我们的眼神却跟看死人没什么两样。
　　“现实世界，只要记住一点，他们迟早要死的。”
　　“好的大人！”
　　嗯，然后下一步是Npc职能任务分配。
　　傅遥继续苏，已经苏得没边了。因为是网络世界，所以也不是坐在电脑前敲键盘穿格子衬衫（等等）的形象。
　　他在墙上点了点，整栋大楼立刻化为数据，各种符号和文字现形再散开，最后露出外面的夕阳天空来。太阳依然诡异地维持在那个角度，然后他伸手拉开一道横线，数字符号自动飘过来，最后形成了一片巨大的虚拟屏，各种场景就像一个个小方格，整齐组合在一起。有点像监控室里的录像，但是镜头照着各种竞技场。
　　这就是网络世界。
　　接下来还要更酷炫一点。
　　他盯着眼前的一整面屏幕看了看（我不确定是不是真的是看，因为他背对着我们），然后那些场景极其灵异地飘到了每个人面前。我手上的竞技场场景……刚好播放到一只幽灵扑上镜头来，诡异地盯着我看。
　　……这种时候别再看了啊少女！赶紧连接系统传入数据库啊！
　　哎，总之接下来应该就是监控情节咯。
　　傅遥似乎并不介意NPC有性格这一设定，因为原著里就写他是不在乎细节和过程只在意答案的那类人。间接也解释了这个故事显得粗糙的原因，这是由于整个局就是反派一手架构出来的啊。
　　如果反派的智商代表作者的智商，这个作者是要逆天的节奏。更别说都有人在旁边花痴说傅遥很帅气什么的了，这个人除了三观歪简直不能用人类来形容。呃，反派三观歪是一定的啦。
　　我继续工作。这里已经走得差不多了，因为不在现实世界所以看不到日期，但是NPC的水镜栏有显示剧情节点开始的时间，大概过不了多久就能看到女配和女主出场。
　　“任务已完成，资料上传完毕，请问下个任务是？”
　　对面沉默了一会。然后傅遥道：“回到编号一三四基地，等待下一步指示。”
　　编号一三四，也就是游戏最开始的地方。NPC的视角与玩家完全不同，正确地形容我们的所在地属于后台，我们看得到玩家，但是他们看不到我们。同时附带，一三零是数据资料库所在。
　　数据资料库……在培训的时候去过两三次，那是一个主角不会踏足的地方，直到最后，作者也只是间接提过一笔。我录入了很多相关于这个世界本身的资料，要慢慢地查阅啊。
　　——毕竟，不解决这个世界本身的问题，即使瞳不背叛，最后结局仍然会是凌优被囚禁在网络世界中，这应该不算是任务完成的。我不是学计算机的，但试总比不试好。
　　我回到后台，这里按既定程序登入，报告，待机。这里像一个巨大的玻璃盒子，进来的地方还是正常科幻的机件组装墙壁，前面则直接透明，左右两边和天花板……那是傅遥的世界。
　　这个男人躺在房间中央，很是悠游自在地看着天花。那是假天花，因为我看到有黑白文字的影子打在他脸上，那些字体不停移动，宛如黑夜中透漏出的星光。他偶尔伸起手来，拇指与食指屈成一个小圈，环在右眼上，仿佛在透过望远镜凝视着另一个空间。
　　【游戏者们。
　　你们有没有想过，你所存在的世界，是否绝对的合理。
　　男人托着头斜眼看犹在挣扎的蝼蚁，淡然地笑了。他开口，仿佛在发出神的邀请。
　　啊，是啊，他是网络之神，不存在于现实世界的人类。
　　“欢迎诸位……这场游戏，正式开始。”
　　——他开始期待了，关于这场游戏的结局。】
　　原著对他的描写，是一个深不可测的男人。
　　反派如此帅气，用上一千个苏字不足以形容啊。同类型的还有楠竹韩亦谦，虽然他是三观正的那一种。真要写的话大概就是同性格但是三观相反的类型吧。
　　这时候，他突然开口了，将我的思维拉回到现实。
　　“浮笙。”
　　“主人，NPC在。”
　　这个莫名其妙带感的设定……虽然是写得有点像古代，但是在他的身份又好像异乎寻常的合理怎么办！
　　——我给自己的设定大概是话少，话少比较不容易引起怀疑，而我的终极目的之一就是瞒过反派君的眼睛。以前曾经听人说过，说谎者往往语气没什么起伏，所以这么做……应该没错。我原来应该也不算是话痨吧。
　　简洁就猜不出目的了！对吧！
　　“你怎么看待人类？”
　　……看、看待？
　　NPC应该是没有资格对人类发表什么意见的？但也可能是傅遥一时想问而已。
　　【店长：这里有一个必要完成的任务，假设你打算走情感线，只要满足傅遥的要求，就能获得反派的加成。加油。】
　　“……”总感觉好复杂的样子。
　　不过我抬起眼睛，看着傅遥，也就是这个故事里的反派。要衡量双方利益关系、分析最可能到达的结局，反派是不把人当人的——很久以前，似乎有谁这么说过。
　　……又开始头痛了。
　　他依旧没有转过头来，我保持单膝跪下的姿态，开口：“我认为，人类是一种可变性很大的生物。”
　　傅遥似乎起了兴趣，他坐起身，一手撑着地面，那双眼睛似笑非笑：“哦？”
　　“正因为可变性之大，所以值得观察。”
　　正因为可能性非常丰富，所以不应该被毁灭。
　　“正因为对我们的影响很有趣，所以值得主人耗费精力。”
　　正因为人类，所以才有了……这个网络世界，而它只是真正丰富多彩的现实的一部分。
　　“所以，这样……很有趣。”
　　所以拜托你赶紧的停手放瞳和凌优出去，拜托你老人家了啊（喂）！
　　他点点头，若有所思，随后问道：“这样……？”
　　“浮笙不知道该怎么形容，”虽然实际上我根本就没有可形容的，“但是感觉确实如此。”
　　听到这里，傅遥望着我一笑，笑容渗凉入骨：“对啊，浮笙的设定是女孩子。”
　　他的声音渐渐变得冰冷，我稍一抬头，只见他眼前的屏幕，已经浮现出，正在登入的凌优、韩亦谦、薇薇、言语、林默——很多很多，我只在原文中见过的角色。此时一个个文字组成最鲜活的音容笑貌，在我眼前浮现。
　　“既然如此，那我就派你，去观察网络世界中……最有趣、变数最大的人吧。”
　　作者有话要说：
　　-这是全文唯一会好好工作的世界【远目】打游戏本身不会细写，这个世界苏的是异能。什么叫用网络上的功能来攻击，你们可能不懂，其实很简单。我会尽可能解释的，但cp才是重点啦。


第8章08
　　【店长：任务完成，奖励道具“隐形”已发出。请查看界面。】
　　这大概是这些天唯一的好消息。
　　空虚。寂寞。冷。
　　我快发霉了QAQ。这个世界没有问题，有问题的是NPC的设定！NPC不但不需要练级，而且自带无伤状态，甚至无须进食，玩家至少有个背包，帐号卡至少有把剑，我们NPC只有一个手环，什么都不用。作为一个人类，我觉得我还是心理上需要一张被子的——哎，算了，一个NPC向人要求这种东西，只会引来反派菌的怀疑。
　　副本的入口。我环顾了一下，这里有几只设计好的怪物，是条长而高的隧道，它由老旧的石块砌成，墙上梅花间竹地陈列的火把亮如白昼，照亮这黑暗而窄长的通道。它很宽，足以容纳数十人并排前行。
　　【凌优有些不知所措。她站在角落里，看着正在说话的韩亦谦。她还没完全回过神来。瞳轻轻碰了碰她的手臂，问：“优？”
　　凌优微笑，瞳这才放松下来，两人都不多说话。
　　只听得韩亦谦问：“那么，你们愿不愿意跟我来？”
　　沉默。绝大部分人是沉默。然后慢慢地，终于有回应了。凌优率先走到他身边，薇薇紧紧牵着自己守护灵的手，余殳插|着口袋走过来，嘴里咬着一根草，脸上斜斜地挂着一个嘲讽的笑容；任白是最安静的，回头看了自己的守护灵一眼，而后往这边走，身上还套着皱巴巴的上衣和裤子。
　　然后，其他人也都跟上了步伐。
　　凌优回头看了身后的人群一眼，接着听到韩亦谦已经推开了副本点的大门。】
　　凌优收集到队伍，然后和傅遥决裂，接着开始打游戏……然而这一切都和NPC没什么关系。因为我正等在第一个副本点那里，准备等他们进来。
　　这时只听门外吵了起来。很吵。
　　我使劲地贴着门边偷听了一会儿，大概能分辨出那是人们争吵的声音，但几乎听不清。我没多管，测量隧道的长度，然后输入坐标传送到隧道终点的门外。
　　严格点说，这条隧道在故事中属于那种科普的节点，会适量地筛掉一堆人选，同时分党分派什么的。奇怪的是，这里似乎没有出现什么阵营相异的背叛剧情，在傅遥摊牌之前，整个故事都呈现一种甜得像童话的气氛。
　　就算是战斗好了——作者的描写也仿佛战斗是一种美好的享受似的。算了这个可能是因为作者中二病太严重，先不要管它。
　　隧道之后是森林，通过了那道桥，然后迎接诸位冒险者的，是异大陆的土地。这个世界与原来那个满是数字的地方不同，唯一的共同点就是夕阳天空。整片绿色草地看起来完全不糟糕，能听到虫鸣和鸟叫，创造得挺真实的。
　　我打了个呵欠，回头看看隧道门上架着的火把……举起火把烧异性恋什么的……不这种破廉耻的事情我才没有想！
　　那么接下来要以什么方式出场，这是个好问题。
　　【店长：树杈】
　　【NPC：啊？】
　　【店长：那边的那个树杈，如果坐上去的话】
　　店长说话依然断断续续的，不成章法，诡异的是居然能听懂。
　　我抬头看了看在我头顶，延伸着翠绿色树叶的树干，嗯，看起来好像挺好……干脆来试试看移动功能好了。我想了想当初在课堂上听过的话，然后点开手环输入坐标，眼前画面一晃，就效果极其玄幻地移动了上去。
　　——这里果然是数据称王的世界啊。
　　就在我快要开始打瞌睡的时候，突然一下提示音响了起来。那是小BOSS被杀灭的警告，虽然我不怎么打网游，但是重要剧情节点我还是记得住。意思就是打完这只怪物，优就可以到达这个暂时性的终点了。
　　要见到楠竹和女主了！虽然我更好奇这个时候未黑化的瞳长什么样。
　　隧道后渐渐传来陌生的声音。
　　“这道门看起来好重……”
　　“要不我来试试看？”
　　“死宅怎么可能有力气推开这种门啊。”
　　“……”
　　一阵吵闹之后，隧道的门开了。一个看起来像没睡醒的少年走了出来，他身后是一只少侠，然后是韩亦谦和凌优。还有挺多人的，但我不是全认得。
　　那个像软妹子一样的可能是薇薇，牵着她的大概是御姐系法师微微一笑，那个叼着根草的大约是余殳，嗯，是殳不是书。至于开门的……宅男在这篇文里实在是太没有辨认性，不认得。
　　凌优看起来年纪并不大，她与瞳一般高，姬发式的发型，脸色有些苍白；乍看气质很普通，但一旦和瞳对比起来，就会觉得她宽和大方得多。瞳还是一副面无表情的样子，看起来好像对凌优以外的事情全部漠不关心。她背上有一柄宽口的黑色长剑，这是凌优赋予她的武器，也是最后被|操控伤害她致死的原因。
　　还没有崩坏的瞳看起来很嫩，虽然三无属性看起来有点奇怪。
　　稍微有些紧张……这种时候只要微笑就好了！
　　“嗨，你们通关了啊。”
　　听到声音，已经出来的人就都抬起头来。我又通过瞬间移动的手段，从树上回到了树杈下，然后我开口说明：“你们好，我是NPC浮笙，这段旅程的带领者。”
　　韩亦谦往前一步，伸手拦住其他人，然后微笑问：“你是NPC？”
　　他看起来极有风度，即使身陷在这样的局中依旧没有慌张失措，确实担得上“陌上人如玉”的评价，也相当适合作为这支队伍的领导者。我笑了笑，抬头看他，“是的，如果我没记错，你是韩亦谦。”
　　……这个名字虽然的确挺好听的但是说出口还是有种违和感！哎，该说果然是小说世界么？
　　然后我微微欠身（NPC的规定），“还有那边的凌优凌小姐，薇姑娘，任白，余殳两位……你们都是受主人邀请，前来参与这场游戏的人。”
　　随着我一个个讲出他们的名字，韩亦谦和凌优都露出惊讶的神色，薇薇似乎稍微有些害怕地握紧了一笑的手，任白倒是不露声色，余殳只是不置可否地“啧”了一声。
　　男女主果然是男女主，反应都如此一致。
　　“没有什么问题的话，请跟我来。”
　　这段是输入的程序里的台词，我一边走一边说和演示，几乎没有费什么脑力。
　　“你们也都很清楚了……这里是我们的网络世界。游戏账号所拥有的就是玩家设定的能力，请当成普通游戏来和他们配合就可以了。”
　　我倒着往后走。夕阳打在所有人身上，是最漂亮的落日余晖。
　　瞳几乎没有听，她看着正在认真听的凌优；薇薇拉她旁边温柔御姐微微一笑的衣角，大约又是用她独特的娃娃音在问她的帐号什么情况；韩亦谦与他的账号也就是谦谦君子对视了一眼，意味深沉的眼神。男主的账号果然也特别帅气啊。
　　主人一般都穿着现实世界的普通衣服，而账号当然是怎么好看怎么来，和瞳一样也都是电子系。至于我们NPC……嗯，统一的制服，有点像瞳但是我们的耳机是红色的。
　　我觉得稍微有些熟悉感，因为我与这群人一样，都是误入了异世界回不去的。某种意义上来讲，我们应该是老乡。
　　“至于玩家自己的能力——就是鼠标的右键。这应该是大家都很熟悉的东西，例如贴上，就是将血条和法力给别人贴上，无论是人类或者游戏角色都可以。或者说删除，就是直接将数据删掉，例如一只怪物或者我旁边的这棵树。”
　　贴上是凌优的异能，删除是韩亦谦的异能；在剧情中费了很多笔墨和限制，但对游戏方而言，就是开挂。
　　“因为你们是来自现实的人类，所以对网络有着绝对的权力。当然，那是游戏通关的后话了。”
　　我失落地笑了笑。
　　我所说的游戏通关，当然是指杀死傅遥，这是唯一的TrueEnd。但对他们来说，恐怕就只是打倒最终BOSS而已。
　　哎，在这个时候，又有谁猜得到，瞳会背叛呢。要加油啊NPC，为了世界的爱与和平。
　　“那么解说到此为止，我是你们这一路的记录员浮笙，请多指教。”
　　我停下脚步。这时我们已快脱离森林，能看到草地已渐渐变得荒芜，离开森林后的地面没有植物，夕阳更令空气干燥到无法忍受的地步。
　　“有一个问题。”
　　开口的是韩亦谦，我们的楠竹。他淡然一笑仿佛胸有成竹，我点头，看着他。“你能攻击玩家吗？”
　　唔，确实挺正常的。通过数据瞬间移动就证明了我不是玩家，只可能是NPC；所以剩下的问题就是我能不能对他们造成伤害，至于攻击之类的……他们都有外挂了，为什么要和一个NPC结盟？
　　“不能。”我也没想过。“你和其他生物都一样，我无法攻击。”
　　当然你也不能伤害我。欸，这种在游戏里开挂的感觉是怎么一回事？
　　“比起这个。诸位，我认为你们应该关注一下接下来的关卡——悬空之桥。”
　　我没有继续说话，走到旁边。在我身后草地渐渐失去影踪，只见一片荒芜的不毛之地尽头，是悬崖。悬崖中断，但与对岸有无数道细细的透明钢索以连接，看起来勉强可以走人，但完全就是杂技演员的层级。在最上有几只怪鸟在盘旋，是随时会被它们吃了的节奏。
　　是啊，这场网络世界的冒险，才刚刚开始。


第9章09
　　悬空之桥——就某种意义上来讲，是走钢索的变体。
　　网络世界的第二关。
　　一阵风吹过峡谷，发出令人心寒的风声。
　　两边断崖中间像是被神切走了一块，中间徒留无数透明钢索，简单来说就是让人走过它到达另一边，但问题是……真的走得过吗？
　　我坐在悬崖边上往下看，只见断壁往下延伸并往内收，伸手拍拍边上的石头，能看到有碎烁沙石滚下，滚到深渊之中。虽然太阳还在，但那深不见底的感觉却让人脊背发凉。我没说话，回头去看这群真正的玩家。
　　凌优率先走上前去，去碰那根和她手臂差不多粗的线。可是才刚开始，立刻有鹰自远处朝她扑来，她一惊，及时收回手，同时瞳挥剑一个技能丢出去，这才将它驱走了。
　　余殳开口，看得出来他很想反白眼：“所以这是把我们当成耍杂技的了？”
　　根据人物介绍，余殳，游戏角色文起四海，本人就是典型的大叔，网游常见的那种宅男。但是不知道为什么他的账号特别特别文艺，戴着副眼镜，总是叹气，文中其心理描写最常见的一句话是“为什么我的主人会是这个样子”。
　　只见文起无奈地看了余殳一眼，后者却没发现，现实得很，咬着根草开始琢磨那些绳子（显然他已经把那根地上摘的草当烟了）。
　　“挺难啊，就是操作也不一定弄这么精细吧。”他叹了口气，和文起开始商量。
　　这里是网络世界——“人类可以用网络上的功能来攻击”。这话就是字面上的意思。复制、贴上、新增、锁定……全部都是他们手中的技能。
　　余殳的异能是复制，文起则使枪。复制的意思就是将武器或者怪物，还有技能什么的复制出来，比如说如果有一把剑，余殳就能复制更多把；还有角色的技能，如果将技能复制打到对手身上，也不耗法力。
　　原文的说法就是：“因为他们才是，上网的那个人啊。”
　　……上网说得这么酷炫真的好吗=口=？
　　除了研究派，一大半人已经走了直接上的路子，比如陈一一和任白，带着他们的帐号开始琢磨怎么通关。这时候出现很多小说里没有描写的面孔，因为前期死的人太多，基本上就是灭掉大半的节奏。还有一些些人，站在原地不知道该怎么办。
　　我望向最先前来却没有什么动作的凌优，她正牵着瞳的手，站在我这边观察其他人。我过去勾搭：“你打算怎么办？”
　　凌优转头看过来：“嗯，我想先看看别人是怎么做的，再想想。”她也跟着笑：“浮笙，你可以自己过去？”
　　我点头：“换一下坐标就好。”
　　凌优点头，道了声谢，然后回头去和瞳继续商量：“瞳，你能分析数据吗？”
　　瞳似乎有些不知所措，听到这里，却点点头：“可以。”
　　“呃，我想的办法可能有些问题，但是应该可以试试看。”凌优的声音软软的，但是带着一种镇定的感觉。
　　凌优跪下伸手去碰那根钢索，然后抬眼望向冲过来的那只鹰，视线专注，那双眼睛倒影着沉沉的落日；然后似乎有什么东西在空中冒了出来，最后能看到一块石头直砸到它头上，令它一时间闭了眼睛停在原地盘旋，稍后片刻去追那将它砸晕现在往下掉的大石头。
　　简而言之，它就是被突然出现在头上的玩意砸懵了，估计现在还在不明觉厉呢。
　　一块石头不能解决问题的话，那就两块——贴上。
　　这就是贴上，将自己曾经见过或者拥有的东西当成数据贴到空中，可以算是牧师技能，但自保也不是不可以。和复制的区别在于，可以贴上另一个场景里的东西，而不限于眼前的；
　　反正就是开挂，主人是给角色开挂的存在。
　　然后凌优对瞳微笑，两人对视一眼，瞳将她背起来，跳到了钢索上。
　　加油啊，我去终点了。
　　我输入坐标，还是那样，画面一闪，然后我看着对岸，哎，看这进度，还要等好久才能有人过来啊。
　　我找了个地方坐下，继续围观。
　　几乎所有人都选择了和角色合作，比如凌优和瞳，还有薇薇和一笑（这么称呼好了，微微一笑全名好长），这边完全就是女孩子粉红氛围。
　　薇薇的技能是压缩，也就是将东西的可发挥度压缩到最低。简单来讲，就是那只正在飞的鹰，薇薇能将它飞行的技能调到接近零。
　　本来人家飞得好好的，突然之间不会平衡了，不会摆翅膀了，然后还没冲过来剁了她们，它就已经自己摇摇欲坠最后掉到悬崖底下了。
　　韩亦谦那边就更作弊，删除是什么技能。直接将一只冲过来的鸟删除了不就好了，那也是网络世界的数据啊。
　　人类是网络世界的主人，所以可以随便折腾数据，这种脑洞听起来就不科学……但是我喜欢！
　　还有陈一一和凕夜，是的，一一，简单又普通的名字当然是主人。这边的技能真的很苏。在设定中陈一一是个普通到不能更普通的女孩子，异能是锁定工作列，具现化到网络世界就是制造真空。
　　真空什么意思？外太空那样的无重力环境，进去没有太空衣就死定了，缺氧，秒杀也不过如此而已。
　　凕夜是那种绝世美少女，身上的衣服苏，漂亮，黑发紫眼，华丽的黑衣，手上还有一枚权杖，浓眉大眼，用原文的话说就是“像拉斐尔前派画中女主角”。虽然我并不知道什么是拉斐尔前派……但是听起来就好漂亮啊。[1]
　　陈一一只是抬眼一望，就将所有冲过来的鹰凝结在了原地，因为真空的作用，它们违反物理定律的，以肉眼可见的速度衰老，看起来好像被榨干了水分；而凕夜背着一一，脚尖一点那根钢索，就往前跳去，看起来就好像在飞似的。
　　【NPC：这个作者脑洞很大啊】
　　水镜果然是聊天的好地方，就算傅遥能监控我们这边的情况，他也看不到水镜的！只要我假装自己在看着眼前的风景发呆就好。
　　【店长：嗯，很有趣】
　　【店长：我更喜欢任白】
　　我看了看那边，任白，他的角色和他的名字差不离，叫君洛。君洛的武器是长鞭，而任白可以新增。新增的意思就是，在空间中凭空创造出一个档案来，比如在那根钢索上加两道扶手。
　　所以他们那边的画风是：主人和角色一前一后，背贴背，主人在后头，角色来挥鞭杀了那些冲过来的鹰。基本上都是这样了，要是有腐女来这里看见，还不得激动啊，一对对的全是CP。
　　夕阳西下（风景不要吐槽了，一天到晚都是夕阳的，不分昼夜）。
　　有鹰靠过来了，凌优就继续攻击，瞳盯着脚下的钢索，仿佛能看到她脑袋上有数据在运转；她走得冒汗了，凌优就给她擦汗，白皙的手擦上瞳泛红的脸颊；偶尔一下快要掉下去，两人脱险之后对视着松一口气，凌优就趴在瞳肩上，两人的脸离得那么近，想象一下都觉得呼吸要停止了；
　　凌优贴上的东西千奇百怪，偶尔是树干，偶尔是石头，偶尔是放大的数据和文字；瞳有时抬头，看见眼前砸晕鹰的东西会一愣。这时凌优就会忍不住笑，虽然能力确实是瞳比较强大，但是调戏方好像还是主人。
　　两个女孩子互相扶持着通关什么的……友情真美好。
　　【NPC：话说话说，为什么要有男女主orz】
　　【店长：？】
　　【NPC：我觉得角色和主人一起就挺不错的啊，并肩作战的朋友什么的】
　　没什么麦麸的意思，但是总觉得角色和主人之间的牵绊要动人很多，至少我这种不怎么看言情的也能觉得带感。要是写成这样，估计也不会没人看的吧。
　　而且更别提后期的背叛了，就是不带有色眼镜去看，我也觉得两个人之间的关系转变很令人忧伤。
　　【店长：……女孩子不喜欢】
　　【NPC：欸？至少我不会啊，瞳就挺好的，两个人回到现实，一起去开开心心看电影逛街也挺不错，可以不要男主角】
　　【店长：剧情本身不够】
　　我仔细琢磨了一下店长这句话，意思是说如果写无CP，剧情不够吸引人？
　　好像的确是啊，不是言情就要靠伏笔情节之类的东西来吸引人，而很显然作者没到这个等级。
　　【NPC：好像是啊，而且瞳回到现实好像有些困难orz】
　　》》》
　　瞳的汗水渐渐染湿了凌优的衣服，她们抬眼看夕阳，这永远不落的太阳令身处钢索之上的她们更加难熬。
　　“优不舒服吗？”
　　“欸？还好。”
　　走钢索真是一件困难的事情——在那样幼的绳索上向前，即使瞳作为网络世界的一部分，可以计算出最精确的数据和步伐，但终究还是步步心惊。
　　不要紧的，这是为了优。
　　瞳在心里这么说。她悄悄地握了一下凌优的手，仿佛心中的信念坚定了几分，她加快脚步，继续往悬崖的彼端冲去。凌优似乎被吓到了，差些松了手，她问：“为什么突然快了？”
　　“……没什么。”
　　如果这是你的愿望，那么我会竭尽全力，直到你满意为止。
　　守护灵是如此无声地述说着。
　　——《网络世界》
　　作者有话要说：
　　[1]拉斐尔前派（Pre-RaphaeliteBrotherhood），是1848年开始的一个艺术团体，由3名年轻的英国画家所发起——约翰·艾佛雷特·米莱、但丁·加百利·罗塞蒂和威廉·霍尔曼·亨特。摘自wikipedia。我不懂放照片，上网搜一下关键词估计就能找到吧。


第10章10
　　悬空之桥是一个很敬业的关卡，它最终淘汰掉了接近三分之一的参与者，几乎全部都是那些操作不过关的人——我并没有觉得悲伤，因为结局凌优找到了唤醒这些人的办法，达到完美结局。还是会有一点点唏嘘……但最后是HE啊！
　　不过现在还是比较难熬的，过完第二关之后，众人沉默着通过了接下来的冰川之原和火焰森林，我默默地将数据上传给傅遥，然后获得了反派的评价。
　　“做得很好。”根据说话的口气都能脑补出狐狸的笑容。
　　我觉得自己正在冒冷汗：“多谢主人夸奖。”
　　你这句话叫人不知如何是好啊，每次这么说的时候，通常只要那个炮灰没有利用价值的时候，就是她狗带的时候了。
　　或许我多说些什么？
　　不过，按照傅遥的人设，只要不干扰大局，他就不会说话。那么我可以小小地期待一下，他也体会不到牵绊啊情感啊什么的，换句话说我可以干涉改变韩亦谦和优之间的剧情……？
　　“主人，浮笙有一个问题。”
　　……奇怪的说话方式，因为这里是小说的世界吧。
　　“嗯？”
　　“主人认为他们的结局会怎样？”
　　我按紧了耳机，仿佛能听到电线微微发出静电的声响。
　　“啊，这个啊。”
　　傅遥似乎放松了下来，他轻笑一声：“我不知道哟。”
　　“……啊？”
　　“嗯，我的确也有不知道的事情。”他的声音遥远仿佛在另一个次元空间，语气带着莫名的惆怅感。“从一开始建立这场游戏，我就是想看看，到底赢的会是我们，还是号称有无限可能的人类。如果输了，那很遗憾……但我认为，我不会输。”
　　他的声音放轻了：“浮笙，你也对这些人类产生兴趣了啊。”
　　“是、是的。对不起……”
　　“没什么好对不起的，加油吧，我的NPC。”
　　我心情复杂。不单是因为好像精分过了头……。
　　其实情况真的很清楚了。只要凌优能看着瞳，不要和男主一起刷那些粉红色的剧情，没有什么感情发展，那当然瞳就不会有那种不安全感了吧？只要有了安全感，瞳就不会背叛了吧？
　　瞳有点像樱落，但瞳的不安全感比樱落严重好几倍。也不要紧啦，因为这里是长线，剧情才刚开始，还有很久男女主才会开始培养感情，我们慢慢来。
　　再说，本来这个时候优也还没对韩亦谦有什么感觉，一见钟情是偶像剧的画风啊。
　　我细细梳理了接下来的剧情，然后绕回森林外的草地。
　　刚刚通过的两关，冰川之原顾名思义是结了冰的草原，这关的难点仍然是操作，而且只能用主人的异能来通关；火焰森林则刚好相反，限制是必须用游戏角色，主人的异能被封禁。哎，刷到这里，差不多就只剩原文戏份多的那些角色了。
　　脱离火焰森林，所有人决定先在原地休息一下，然后商量下一步怎么走。
　　韩亦谦‘删除’了草原上的一些障碍和杂草；然后凌优‘贴上’了一个帐篷；接着余殳按照着人数‘复制’更多个，让帐篷围成圆圈；任白‘新增’了围栏在这个圆圈外头，他犹豫片刻，最后在中间加了一张地毯，众人围坐下来。
　　论如何将异能利用到底，请看《网络世界》诸位。
　　一个陌生的女孩子道：“我们就留在这里吧？”
　　原文中，接下来的淘汰者之一。她叫骆冰语，人却很温柔。不知道为什么，作者写了挺多角色的，但着墨甚少，大多一句淘汰就交代完了。
　　凌优点头：“明天早上——呃，抱歉，”她似乎一时忘了这里只有黄昏，不分昼夜。她只是接着讲：“嗯，先休息再继续比较好吧。”
　　薇薇犹豫片刻，然后开口，她的声音软绵绵的：“晚上……晚上要人守夜吗？”
　　任白指一指围栏外头，他讲话往往简洁直截重点，也没什么表情，就像真正的少侠（或者说中二？）：“围栏上，有警报。”
　　韩亦谦说：“嗯，我负责守着入口，应该不会有事的。”
　　瞳开口：“只要体力够了，我们也可以守下半夜。”
　　这个故事的设定中，游戏角色身上有体力槽血条和法力条，但是只有主人看得见。凌优摇头：“瞳今天很累了吧？和我一起进去睡好了。”
　　和·我·一·起·进·去……这种台词作者真的是写言情的吗，我严重怀疑啊！
　　瞳面无表情，但是她躲闪了一下视线才说：“……不算特别累。”
　　“不要勉强自己，明天还要战斗啊。”一笑出声了，同为角色的她说起来自然更有说服力。
　　我打开NPC的地图界面，火上添油：“我知道这附近有温泉，很适合放松。”我努力维持不微笑的科普表情，盯着NPC界面横直线相|交的地图上搜索出来的红色小点，对，我什么都没有想，我没有崩坏，哪怕是为了维持在摄像头下的形象。
　　于是接下来的问题也解决了。有些人选择先去睡，然后更多的人要去温泉。我举起导游的大旗（等等），带着其他人过去。一路上守护灵和主人们都相谈甚欢，至少在这一段剧情里，一点都看不出来背叛的意味。
　　所以在温泉里的情况是这样的。
　　凌优先脱了衣服，然后和薇薇一起下水（温泉很多，所以这边只有几个人）。不知为何，瞳躲在树林里不肯出来，凌优奇道：“你在等什么？”
　　瞳支支吾吾着就是躲在树干后面不肯说话，然后一笑回过身，杯数很让人满足的御姐微笑，火红卷发妖娆地贴在她白皙的皮肤上：“不要害羞啊，没有人会看你的。”
　　瞳那边更安静了。
　　然后瞳才双手拉着那块白毛巾的上下两端，假装和平常战斗的时候没什么两样的样子，但看得出来她很怕毛巾掉了。走出来，然后跳进我旁边的水里，死死抓着我的手臂：“浮笙……”
　　我试着微笑，但我现在的表情大概维持在一个很诡异的角度，因为我内心的弹幕是：我不该在车里，我应该在车底。于是我回了一个：“嗯？”
　　我看向瞳，温泉水冒着热气，让她的皮肤红得厉害。网络世界的角色本身就设计得好看，近看就更加有一种美感，皮肤晶莹真让人有吹弹可破的错觉。墨黑长发有几根粘在肩膀上，突出漂亮的锁骨。
　　瞳是个单纯的孩子啊。
　　然后她踢着腿小幅度地游过去了凌优那边，好像刚刚她是在害羞似的。嗯，她确实可能是在害羞。瞳拉着凌优的手，靠在凌优的肩膀上。不，与其说是拉，从我这个角度看，更像是整个人都贴了上去。
　　女配的形象崩坏了，本来我还以为她是战斗型的……好吧，她的人设也是依赖主人，我要刷新一下我自己的世界观。于是我决定假装自己是一只河童，把脖子和下巴跟着缩进了水里。
　　——其实，我在观察温泉水面的波纹弧度，计算它们的终极公式和大自然的规律。
　　“凌优姐姐……你是怎么进来这个游戏的？”这是薇薇。
　　凌优想一想，直接回答道：“就是那个叫网络世界的游戏，我以为电脑死机了，然后重启，接着就这样了。”
　　补一句场外，这个时候瞳正将凌优耳畔没绑好的碎发挽到耳后，黑发闪着水光。
　　“我也是，”薇薇点头：“不知道那边怎么样了。”
　　“嗯……可能会失踪吧，或者昏迷之类的，这次这么多人，肯定有新闻。”凌优大概是自己猜的，不过最后的结局也显示他们是昏迷，毕竟失踪比较难处理，作者大概没想到怎么填中间那段空缺的时间，于是设定就这样了。
　　其实也不重要，毕竟这个是结局决定设定系列，这些是到最后才写的事情。
　　“话说回来，浮笙是什么人？”凌优突然问道。
　　“我是NPC。”我回答。
　　她摇头：“不，我是说，你们角色，会不会有其他的身份。”
　　瞳很认真地道：“没有，瞳就是瞳，瞳的名字是主人取的。”
　　我承认，“如果按照你们人类的说法，身份是指记忆，那真的什么都没有。”我精分得越来越习惯了。不过只是套个壳子，实际上这也是我想说的话。“傅遥就是我们的上司，浮笙就是我最开始获得的名字。”
　　“呃，好吧。”凌优叹了口气，“我就是问一下，不过我也没见过浮笙以外的NPC。”
　　瞳抬眼期待地看着她的主人：“我呢？”
　　“嗯，我的同伴也是瞳。”凌优微笑。
　　……做任务就是一段被放闪光弹的旅程吗，天理何在啊。
　　不过这样一想，我倒是想翻翻别的可能性。我们看过全文，瞳和NPC都是傅遥编写出来的，不存在现实中也有一个叫瞳的女孩子这样的可能性。那么既然如此，就可以将真人回到现实的可能性删了，接下来可以向电子程序的方向努力。
　　反派和主角，守护灵和主人，还有网络和现实……多线运行地思考有些乱，脑子里的资料多得有点像一团乱麻，我就不说话，专心地和这些事情和细节纠缠。


第11章11
　　没多久，泡完温泉，我们这一群出去换衣服。穿回NPC套装，只见瞳不知道点了手上的什么键，然后头发就彻底干了，黑色长发看起来和以前别无二致。
　　网络世界果然还是有好处的！这些细节问题只要用数据来解释就行了，垃圾按一下清除，想回到原来的样子按还原，一切都是因为瞳是网络世界的角色，所以什么都不需要。
　　这时候凌优也搞定了，拿回自己的装备，看着瞳愣了一下，然后她笑笑道：“你的头发养得真好。”
　　瞳点点头，没有说话。
　　然后凌优不知想到了什么，她在口袋里翻了一下，找出发带，微笑着说：“我帮你绑起来吧？”
　　瞳睁大了眼睛，看起来就像魔法世界里的家养小精灵（住口），接着她转过身来。凌优松松地编了编瞳的头发，随后慢慢地挽起来，动作缓慢好像怕扯到对方的发根一样。扎的是最简单的马尾，柠檬石并不起眼，外形近于润喉糖，比不得粉红钻或是蓝宝石那样光彩夺目，却很衬瞳身上的灰色套装。
　　凌优耐心地将瞳那些不那么听话的头发一根根用手指顺好，再将其收拢，用手握紧。
　　瞳缩了一下肩膀，但没有逃跑。
　　“这样会疼吗？”
　　“不会。”
　　然后凌优将手腕上的发带扯出来，绑紧马尾，再轻轻地扯一下头发，确保它乖乖地呆在原地；她退后几步，再绕到瞳旁边，顺好瞳脸侧翘起来的刘海，说：“可以啦。”
　　说出来的话都那么普通，可是语气又如此温柔，我想起原文那显得有些笨拙粗糙此时却显得无比贴切的描写——凌优就这样笑着，仿佛一切是理所当然的，但却引得所有人都想要靠近她。
　　瞳摸摸头上的发饰，眼中的惊喜带着胆怯，她看着凌优仿佛在问自己有没有这样的资格，凌优却并没有多讲什么，就转身往回程的路上走去。
　　我重新打开导航，与她说起接下来的路。
　　“这里应该左转，穿过前面的森林，再往右边一直拐，就能看到营地……”我看着凌优，她仿佛失神地在思考着什么，但却始终保持淡淡的微笑，听到我停顿了，才问一句：“怎么了？”
　　这个似乎很温柔，但却更近于普通属性的姑娘，看着远处仿佛若有所思；姬发式的发型很适合她，她看起来就像治愈系的巫女，尽管她自己可能并不觉得。旁边的瞳双眼中映照不出其他风景，我看到跟在凌优身后的她，只是看着那个人，一直一直专注地看着，因为她是她在这个世界里唯一的主人。
　　我想问的问题已经有了答案。优，你想要留在瞳身边吗？
　　这一刻肯定是想的，如果瞳不背叛，凌优一定会努力找到将瞳带来现实世界的办法，与她分享现实中的一切，和她讲述自己的生活。
　　——某个问题解决了，并不代表剧情就一帆风顺了。
　　只要仔细想想，就会发现这是一个大问题。但是在小说里关于网络和现实的叙述，是这样的：
　　【沉默之中，凌优上前，摸了一下傅遥的脉搏。
　　不跳动，没有任何生命的迹象。
　　——这个人死了。
　　然后她的整个世界陷入漆黑之中。】
　　傅遥被杀死，徒留尸|体于世界终点，这是全文唯一与现实相关的描述。
　　……可以说一句拉灯可耻吗。
　　作者拉灯了。嗯，不是正常意义的那个拉灯，而是在这种需要大量资料考据的时候拉灯。
　　我在帐篷的角落里给自己点了根蜡烛，然后继续研究NPC的课程资料。作者不写，但既然都在这个世界里了，总不可能什么办法都没有吧？
　　一定会有的，找到让瞳回到现实世界的办法……这就是NPC的职责所在吧。
　　男主负责杀怪，女主负责和女配谈恋爱，而NPC……和技术问题纠缠。世界连接的数据就是我的CP是吗——我实在没办法笑了。
　　这个世界是我们一手架构出来的，NPC自然也会获得最详细的资讯。比如说这套万能的装备……你可以将它想成另一面水镜。耳机可以和傅遥沟通，手环可以召唤出NPC的投影界面，而那个瞬间移动还有查看资料都必须在这个界面里操作。
　　在培训的时候，傅遥给NPC讲解了关于网络世界的架构，后台资料，这些都是工作必须知道的。所以在剧情之外我还有一重保障——比如右边那个森林里其实有隐藏关卡，只要独自进入就会触发，还有一些怪物的致命伤；
　　没有、没有、没有、没有……不，等等？
　　在一大段叙述下，突然冒出了这样一个标题。如果不仔细看，你甚至不会察觉。
　　《网络与现实的连接》
　　此项实验仅限于假设，相关资料记录在《异能设置》之中。对游戏进展没有影响，划入‘待处理’一项。
　　然后继续叙述先前的话题，没有继续说下去。再翻一下《异能设置》……没有。这回是真的没有，资料库就好像吞食了文档的WORD，那份记录永永远远消失在电脑之中，它欺骗了你，还一笑而过。
　　NPC的资料行不通，从剧情推敲进展也不可行，那么只剩下一条路可走了。
　　我启动当初获得的奖励‘隐形’，前往编号一三零的数据资料库。
　　‘隐形’，意即为在这个世界无法与其他人沟通和接触，达到幽灵状态，但无法抹煞你对这个世界的影响，你只是在其他人和仪器的检测中暂时消失。使用时间越长，身体会越虚弱。
　　编号一三零，位于NPC后台，坐标：1258，1301。帐篷外还带着仲夏夜的虫鸣，接著眼前风景一转，脚下的地面就变成了粗糙的机械夹层。你睁大眼睛看，能看到图书馆入口的地面上，还有破落的数字代码符号，由代码编写的网络世界，总是有照顾不到的角落，这里就是少数残缺的地方。
　　扶手与墙壁就像缺了块拼不齐的拼图，图书馆墙上精致的花纹中间能看到闪动的代码，我在书架间穿行，凭着记忆找与异能相关的书。用NPC的搜索功能倒不是不可以，但后台可能会被傅遥发现。
　　论一名卧底的基本素质是什么，安静，安静，一定要安静！
　　……等等，这么一说，店长比较适合进行这个任务？
　　图书馆里没有灯光，但因为调校了自己的视力设置，勉强还是能看清。我眯着眼睛去看图书馆索引上的字，慢慢寻找异能的标签。图书馆里特别安静，走廊上听不见一丝声音。
　　千变万化的设定，细致到极点的分类风格。环境、地图、语言、职业、衣服、角色、技能……最后两个，异能、备注。看起来就像是一个特别敬业的轻小说作者写的大纲。我弯下腰，终于找到《异能设置》。后楼梯和大门都没有任何声响，于是我将那本书翻出来，开始看目录，最后记下自己需要的资料。
　　我轻轻地翻页，只希望没有人发现这里有一本书漂浮在空中。在这个紧张到极点的时刻，我反而能镇定下来，只是内心带着一种奇妙的绝望感：都走到这里了，我不看还能怎么样，被发现也只能认了QAQ。
　　系统、工作列、快捷栏、桌面、视窗。异能分了很多种，只是偶尔会有一两行干货，散散碎碎的，很难整合起来。——但那是因为，傅遥从来没想过回到现实世界。
　　弯着腰看书时间久了不好受，我尽可能的加快阅读的速度，希望能尽快找齐可用的资料，不用再来第二次。话说回来，作者可真能想，不，也许这只是反派自己补全的，毕竟这次架构世界的人，是反派。
　　突然之间，“啪嗒”一声从身后响起，然后是呼呼的风声，就像悬崖边的回音。
　　——是谁？
　　我手一抖，连忙抓紧了书，然后轻轻地将它推回书架中。门重重地关上，仿佛有一个醉汉现在归家，并且他将门拍成了渣渣似的。
　　闷热的空气透漏进宁静的图书馆，有人走进来，我没有动，站在原地，看着他经过面前的走道。
　　是‘他’不是‘她’。
　　傅遥架着一副眼镜，穿了白衬衫，手里是一盒巧克力，他低着头看眼前的地面，绕过这个角落，踏上前面的楼梯，往二楼而去。
　　作者有话要说：
　　我曾经以为WORD和我感情很好，直到有一天它崩盘了[蜡烛]。


第12章12
　　要上去吗？可以上去吗？
　　反派君径直往楼上走去，楼上亮起了灯光，寂静的空间里还能听到窗帘被人手拉开的声音。
　　昏黄天空，日不复夜，夜不至日，这样风景，纵然美丽，但是可怖。
　　我站在原地按按发酸的后颈，心中像是有一只小猫在抓来抓去。倒不是为了见鬼的好奇心，直白地说原因要实际很多：我刚刚要上二楼找资料，反派君就恰如其会地出现了。
　　你老哪怕晚上十分钟也是好的，或者早一点……不，早一点这个好像行不通。如果剧情还没有崩坏掉的话，那么今晚就是少数可以溜进来图书馆的机会，第二次机会在凌优她们打败小丑之后，但那时候世界已经开始崩坏，不可能来这里的。
　　我捂脸，然后确保隐形这个道具还能用之后，蹑手蹑脚地摸上二楼。店长持续神隐中，她已经挺久没出现了，自从剧情正式开始之后。
　　二楼和一楼差不多，淡橙色的阳光透漏到地上，令空气越发闷热起来。
　　傅遥坐在窗边，眺望着远处的风景，我放轻脚步往书架右边拐，他没发现。
　　傅遥打开那盒巧克力吃了一颗，看起来就像在服药（等等），我在书架间看书名，他还是没发现。
　　傅遥面前组成了一片代码的屏幕，他看起来就像在工作，我看了他一眼，绕回另一个他看不见的死角，继续翻书。
　　个人情况分析：胜率百分之六十。
　　我在试图理智地面对现实，虽然我觉得在进入这样单纯的童话世界之后，我的智商已经掉得差不多了……
　　要么他已经发现这个图书馆里还有其他人，要么他真的什么都不知道。我是不太相信前面那个猜测的，但这个男人太深不可测，就算任何的确是游离于所有世界以外的存在，也不能避免他有其他后手的事实。
　　我一心二用地听着傅遥那边无声的情况，偶尔能听到他哼歌（旋律还挺好听的），还有拉开巧克力包装盒的声音。
　　结局来临前的反派果然悠闲，这个时候主角在拼命地练级，NPC在当卧底，反派他……他在哼歌！就差没有架一把吉他在膝盖上了！
　　这里是图书馆的另一边，如果他要过来这里，必须走过长长的走道，还得绕过这个我看得见但他就是在做箭靶的拐角，书架和图书馆的窗之间还有另外一条道路可以逃。
　　我低下头，接著看书。
　　《终端设置：第三章》
　　设定：可以控制及改编整个世界，通过人类的脑电波达成指令，以管理员的一切意向为准则。
　　ps实际情况可参考《锁钥假说》。[1]
　　我深吸一口气，庆幸此时此刻没有人能听到我的声音。锁钥假说……所以这本书在什么地方……我小心翼翼地挪了两步，去看索引，很好，在门口，这意味着我要绕回去，回去离傅遥只有三个书架子的地方。
　　我抬眼望向傅遥的方向，这里被书架和拐角挡住了，所以看不见他，只能看到图书馆灰色地毯上的深黑色花纹，数字和字母的混合，那是他亲手设计的图案。原文如此写他——他创造了一个世界，只为毁灭另一个世界。
　　我没有时间感伤，我只是在试图找东西转移注意力。
　　因为我紧张得手都快开始发抖了，但已经没有多少时间，所以我才一定要冷静，不能在这种关键时刻掉链子！
　　希望这就是最后一本书，心脏它禁不起折腾啊真的。
　　我把那本万恶的《终端设置》放回书架，仔细注意没有声音，然后向炼狱走去。明明知道有隐藏在不可能被发现，人类果然是奇怪的生物。点根蜡烛。
　　我拐向傅遥的方向，一边查看图书馆里的指示。
　　图书馆的书架子与墙作米白颜色，灰黑色地图上数字与字母凌乱不堪，因为拉上了窗帘令房间显得有些阴暗，可是头上水晶灯的银色灯片间或闪烁出迷离的光芒。应该庆幸地毯不算软和吗……如果是那种一踩就会陷进去的毛毯，只要仔细观察，那我的存在简直像雪地上的脚印一样明显。
　　——所以你加油啊不要再想些有的没的了，脑补会令脑洞扩大从而影响到本就岌岌可危的智商的！
　　找到书架，找到书本，找到目录。
　　我尽可能让书靠近架子边，确保自己随时可以将书塞回去，手腕贴在冰冷的板子上，我的心情就像它一样，凉到十分不可思议地步，明明紧张到了极致，反而外在的表现却那么冷静，连我都以为自己根本不害怕。
　　就在我翻页的时候（不能太快，翻得太快会听到声音，而且难以控制速度），那边的角落里，突然传来一下‘啪’的声音。
　　走廊里一片寂静。
　　我的心跳只有自己能听到。
　　那是傅遥将身边的东西合上的声音，我仅余的理智这样说。他没有往这边走，这里太安静了，连我的呼吸其他人都是不知道的，我一定能听到他走路的声音；他坐在窗台上，所以需要跳下来的话，会发出声响。他可以用瞬间移动，但他现在根本无法判断我的所在地点。
　　要逃吗？
　　要逃吗？
　　——不，就算逃也逃不远。
　　我只做了一件事，将书放好。《锁钥假说》，这本书果然就同酶和受体一样，命运多舛。
　　很幸运，这是在书架最边上的一本书，所以不用先把旁边的书推开。
　　然后我听到傅遥的声音在遥远的门边响起：“是谁？”
　　我连震惊的表情怎么做都忘了。令人觉得奇怪的是，他的声音在微微发抖——这个男人在害怕什么？
　　我不说话，也没有任何动作，但在这个时候不动是最好的办法。
　　一、二、三。
　　将手从书架上移开。
　　四、五、六。
　　站在原地，保持宁静。
　　七、八、九。
　　我听到了脚步声。
　　第十秒，我盯着前方的地板，地板上的灰色花纹很漂亮，一些数字和英文在上头组成混乱而美丽的图画。我盯着它看，那个人的声音仿佛离我只有一个拐角，而我根本不肯定那是不是我的错觉。
　　……话说回来，傅遥到底在找谁？
　　“是你，对吧。”
　　男声在走道中回响着，很好听，但就算是音控也是要看时候的。
　　他的声音慢慢地镇定了下来，可这种镇定就像一个定时炸弹，每个音节都在告诉我们，这个人已经濒临崩溃边缘。他在往前走，靠得越来越近，我看了看左边，准备如果他能看到我，马上往图书馆的门口跑，哪怕多争取一秒钟的时间也好。
　　什么叫争分夺秒，总算是体会到了，大概就是在掉下悬崖之前进行垂死的挣扎？
　　按照正常状况，如果店长给的道具不掉线，他是不可能看到人的，而他这个时候用数据检测并且已经将怀疑对象缩窄到这种范围的话，这机率也未免太低。
　　我不禁有些无奈地苦笑。
　　如果是这样的话，只能硬撑到底了吧？
　　“你回来了吗。”
　　傅遥的声音听起来很落寞，但我没有那么多心情去理解这话背后的涵义。因为声音越来越近，仿佛已经近在咫尺。
　　图书馆的设计令人无法判断对方在哪个位置，我只能尽力去辨认声音的方位。但是下一刻他似乎又走得更远，窗外滴滴答答的下起了雨。
　　“不……算了，我只是在自欺欺人而已。”
　　然后傅遥似乎翻身跳下了窗，我听到玻璃窗子被推开，然后整座建筑回归寂静，好像由始至终，根本没有人来过。地下的门似乎被吹开了，啪哒啪哒地响着。
　　反派是个有故事的人，这我知道，然而这故事他还没说完就跑了！
　　我呆呆地在原地站了片刻。
　　然后我转身，默默翻开《锁钥假说》。
　　那个人的声音，我听不清。似乎在缅怀失去的某些东西，却完全不像是悲伤的样子。他是在自嘲，我至多只能听出这一点。
　　——他是反派，却是整个世界的主人。这个世界是如此细腻和真实，创造它的傅遥，一定费尽了心思。一个人费这样的心，真的是为了毁灭吗？
　　《锁钥假说》扉页很丰富，不知道是不是因为反派是个科研狂，各种数字和代码，背景是一片晨曦，早上七八点钟的太阳。画得很漂亮，就像是傅遥亲手上的颜色。
　　锁钥假说最终章：
　　网络世界的编写方式，与另一种共生之物相关。精灵听从许愿者的指引，创造一个属于许愿者的世界。
　　窗外的雨慢慢地停了下来。
　　作者有话要说：
　　[1]锁钥假说：关于酶作用的专一性的假说之一。早在1894年费歇尔（E.Fischer）提出了该假说。这一学说认为酶与底物结合方式可用锁钥结合假设作解释。摘自百度百科。理论上来讲你们应该是知道的，我就是科普一下orz
　　这篇文伏笔炒鸡多（智商交代在上一篇文里了，现在我基本是个脑残）看出来了请不要说，因为这样俗套的剧情是很容易被猜到的，聪明的看倌可以微博私信交流，事实上我也内伤，很想剧透orz还……还有……接下来会开始隔日更【。


第13章13
　　共生之物，许愿者，编写方式。
　　许愿者……大概是指傅遥？精灵……莫非是指晶片之类的玩意？网络世界的编写方式是在他脑子里的一块可以通过脑电波发出命令的晶片什么的？共生之物……和网络共生的，就是电脑？把那块晶片插进电脑或是吞了，就能创造异世界？
　　网络=电脑，请原谅我贫乏的联想能力，但是在网络世界里哪来的电脑啊。这里什么都有，就是没有电子产品，因为这里就是网络世界啊！是电脑里的世界啊！
　　区区一段代码，居然妄想改编整个程序，这话可讲得够贴切了。唔，我知道剧情发展，并且自己就是游戏世界的NPC之一，也许可以好好利用一下这点？
　　【店长：不要在意。】
　　【NPC：店长店长你终于上线了！】
　　【店长：嗯。】
　　【NPC：为什么这么说？】
　　【店长：其实我差不多找到HE的通行方式了，在这里提取一下重点就好。】
　　【NPC：欸……是什么？】
　　【店长：你猜。】
　　店长！这种时候话少是不好的！
　　我叹了口气，将书本合上，放回书架，看了一眼摆在使用栏里的隐藏，然后准备回去营地。这个时候那呈现黄昏景色的美丽天空又恢复原状，与《锁钥假说》的封面成鲜明对比。
　　我点开了传送，只觉得有些头疼。
　　传送栏上的加载条开始拉动，像是手机的解锁条。等等！手机！编写代码！
　　我是说，这实在有些难想，但是只要解开某个节点，事情马上清晰明朗起来。
　　要回到现实确实不是没有办法——要么像原文的结局那样，杀掉傅遥，因为主人死去，精灵（晶片）失去了主人，没有人控制这个网络世界，世界随之毁灭，于是所有人回到现实，简单粗暴得很；
　　假设晶片的假设成立，傅遥能创造世界，是因为他手中的某样东西。
　　那么顺着延伸下去，如果我们拿到了他手中那块晶片，那么就可以改编网络世界的存在方式，比如将两个世界连结起来任意往返之类的；
　　要么……走一条更加曲折的路，虽然难些，但却是NPC的唯一路线，而且能保证瞳活下来。也不能算是活啦，但总比被逼攻击自己的主人最后被反派利用到死要好。
　　就是cos一把黑客，入侵傅遥的那个资料库，多半能找到更有用的东西。即便我猜的不对，也能搜刮到一些让瞳进入现实世界的某些线索。
　　要用人类的方式与电脑对话，就像学编程一样难，然而要是在网络世界之中，只要伸手就好。你看凌优的‘贴上’和薇薇的‘压缩’，在电脑而言要过几道程序，可是在这里真的只是他们想想而已，一点不复杂。
　　【NPC：店长店长！】
　　【店长：嗯？】
　　【NPC：你真触啊，当初怎么订定的身份。】
　　【店长：直觉。】
　　【NPC：……欸？】
　　我连忙把操作条拉回去取消操作，去看图书馆的指引。找到其他一项，接着开始慢慢查找。其实这些与其说是书，不如说是傅遥剩下的笔记，只是弄得比较漂亮而已，但绝大部分书都一样粗糙。
　　《右键的应用方式》
　　《左键的实际功能》
　　《显示屏对比》
　　《现实与虚拟空间连接》
　　我坐在图书馆白色的地板上，因为窗帘被拉上而显得有些阴暗，但总的来说还好。记下每本书原来的位置确保不出问题，然后开始看这些画风特别清奇的书。
　　说画风清奇并不是指魔性……而是其他的都太专业化。这就像是好几本《经济学原理》《量化宽松于社会之影响》中混进了一本《遗·忆》一样，完全就是两个世界的，你翻开它再翻开另一本，就宛如踏进了不同的次元空间，还要是直接从古风跳到未来向那种。
　　找到世界的缺口，然后设法将它补上……嗯；补上缺口的方式，就是利用游戏者自有的超能力，嗯；至于缺口，在世界的每个角落都可能找到，嗯；最明显的一个缺口，在已知的未知之处，嗯——不，等等作者！这不对啊！
　　如果说先前有路可走，现在这路完全被截断了。我感觉自己就像个失败的算计者，在一片迷雾中摸索。
　　容我整理下思路。
　　凌优穿越到网络世界，原文写的是昏迷，因此玄幻一点讲，就是穿到了游戏里头。穿到电脑里头，嗯因为本身就是上网的那个人所以有了贴上这种异能。然后打败傅遥等于打败游戏本身，然后电脑碎了，她自然也就出来了。
　　上次出现的几个书名都在说明如何利用电脑本身，其他的就是幌子。和电脑同类的不就是电话嘛，手机也可以上网，也可以连接网络世界。
　　手机……这听起来莫名不靠谱，如果顺着这个思路下去，就是将瞳这只游戏账号关在手机的屏幕里，偶尔出来和凌优沟通一下就是达成愿望的节奏。
　　关进手机，然后——
　　瞳抵着手机屏往外面拼命张望：“优？这里是你的世界吗？”
　　脸颊往屏幕上挤压，在外面看起来肉肉的，很可爱。
　　关手机之后：“关掉屏幕了啊，好黑。”
　　缩在屏幕的一个小小角落里，环着自己的膝盖，看起来很可怜的样子。
　　凌优在讲电话的时候：“优在和谁聊天？优的声音真好听啊。”
　　“主人的手机里有垃圾吗？瞳……可以帮忙。”
　　扛着一把黑色重剑杀废弃资料。
　　瞳=手机宠物。打住啊这个思路肯定有问题的！
　　已知的未知之处——这么一看不就是将进入网络世界的方式给改了，改成主人的手机，然后瞳这个人格就活下来了？
　　但是果然，我本来就在网络世界里的，理论上很难做到这一点。怎么连接手机，估计作者都没有仔细想过这个设定，因此这方面才一副扑朔迷离的样子。哎，作者拉灯，论罪当诛。
　　穿越本身已经够不科学了，现在居然要人从这方面动心思！
　　那么最后的最后，果然还是要利用NPC这个身份本身。我看了一眼窗外，左眼压在窗框上，然后默默地点开NPC的手环。手环慢慢凝聚出蓝色的斑点在空中，最后汇聚成一片屏幕，接着呈现出NPC的界面，就像是最普通的手机应用程式，但却是这个世界里最有用的道具之一。
　　【店长：你选择了最直接的路线。】
　　【NPC：嗯。隐藏还在吧？】
　　【店长：加油，我正在努力抹煞你的行走轨迹。】
　　【NPC：谢谢】
　　【店长：……不谢，合作愉快。】
　　——我叫浮笙，是网络世界的NPC。此时此刻我清楚地意识到这一点，即使这肯定不是我的真实名字，我也清楚自己的真实身份，但那句NPC浮笙，至少给了我一样可以依赖的东西。
　　我点开屏幕右下角，NPC的操作界面，点开‘后台操作’。NPC，地位次于傅遥，具有操作及进入后台的权限，在一定程度上，可以改变整个世界的行走轨迹。
　　酷炫一点说呢，游离于两个世界之间，不被规则所限制的存在咯。这么一说果然像是在羞耻PLAY！
　　我有NPC的权限，可以连接到傅遥的手环操作界面（我们能通过耳机沟通，所以在后台有连接傅遥那边，就跟讲电话一定要有电话线一样）。最后要做的——
　　就是通过这只手环，找到傅遥的所在操作终端（延续电话的比喻，他自己没有电话的话怎么和我们npc沟通啊），然后入侵他的那套资料库，然后找到那块可以控制网络世界的晶片。
　　事情是这么简单，可是只有NPC做得到。游戏者要接近傅遥只能打游戏，守护灵不会想到这样做，而NPC却有进入后台的资格。
　　黑客，大概能这样类比吧。
　　随着蓝光散开，周围环境被白色淹没，然后是一道道数字与字母所编写的代码。
　　这里就是……傅遥的操作界面，他的防火墙背后的世界？真是苍白啊。
　　那是傅遥设置的防护网，没有攻击手段，所以只能躲。打开虚拟键盘，输入自己所在的坐标，躲，躲，躲，还是躲。瞬间移动已经是最有效的手段，因为攻击只会留下更多痕迹。
　　惯性带出力度，速率割裂空气；那些只该在程序员眼前的代码此刻在我身周掠过，好像可以听到呼呼的风声，我飞快地在手环显示的界面上操作着，坐标一落马上更改，它们在我身后尖叫，阻止我继续向前，阻止我去找傅遥创造世界的秘密。
　　欢迎来到网络世界，这里只有1和0，你所寻找的一切，就在旅程的终点。
　　白色的世界里，找不到一丝一毫阴影，间或遇到狭长的走道或是布满陷阱的宽阔礼堂，我只是继续观察可走的路线，往前冲去。
　　冲刺，继续往前。网络即现实的反面，所以它单纯直接得简直像张白纸。
　　【店长：加油。】
　　【NPC：嗯还差一点，很快】
　　当我冲到最后，隐藏道具已经显示红条，我捂着左臂的伤口，一步步往傅遥手中的终极秘密走去。这个世界的最终解码方式，离我只有那么远。
　　眼前是一个华丽的一丝不苟的殿堂。黑白双色的调子，大理石建筑而成，殿前有阶梯，往上走，看到视线所及之终点，是王座。不是东方古代惯有样子，那王座是黑色的，高高的椅子，上面摆着一个盒子，如同潘多拉之盒。
　　伸手打开它，是一台菱形的灰色机器，有稻草散在上面，我拨开它，看到机器中心一个红色的提示灯，不是按钮，而是提示灯。
　　……这是什么？


第14章14
　　我站在王座前，不由得一愣。
　　隐形的警号已经响起，视线也越发朦胧不清。我揉了揉直发痛的太阳穴，伸手去碰它。
　　《终端设置》
　　《锁钥假说》
　　需要分析的线索渐渐减少了，最终只剩这两个书名留下来。终端机？这么一说，网络世界的本体，不是我假设的什么晶片，而是一台机器吧？电脑终端，那个如同人类心脏一样的，只要毁掉就会让整个人死亡的存在。
　　我伸手去摸它，是不是只要我这么一敲，整个世界的数据就会被立刻删除？
　　我的指尖抖得有些厉害——我不是不可以来第二次，但是风险太高。如果整台机器带走，绝对会让傅遥察觉，如果就这么离开，那我等于白走一趟。
　　【NPC：店长，隐藏还能用多久？】
　　【店长：三分钟。】
　　【NPC：好。】
　　我就不再说话，跪在王座前开始拆解那台终端机。
　　店长此时在倒数，170、169、168、167、166……我咬牙分开底层的外壳，看到金属防护层与扇叶，不同电线，我细心解开那些线轴，记住每一个步骤。
　　75、74、73、72、71。
　　解开密码，挪去机件与螺丝。螺丝是一个难关，我手指直发麻，就差没把它砸到地上，最后终于松开夹板，看到最底层粗糙的边缘和盒中分开的区域。
　　42、41、40、39、38。我开始心跳加速，像是电线中电力节节鸣响的声音。
　　最后剩下一个显示屏，上书1114。
　　三个一，一个四。是密码？用来解析什么？
　　道具进入倒计时。我再也来不及多想，伸手开始还原终端，确保没有一根头发掉在上头，明明已经紧张成这样了，动作反比平时快三倍。
　　最后五秒，我及时退出后台，切换坐标，回到帐篷之中。拉开帐篷看一眼，其他人显然还没有醒，围栏里的其他帐篷都静悄悄的，像是深夜的样子，可是太阳分明没有落。
　　作者大大你怎么不把穿越写详细一点，多几个细节描写怎么啦，考据一下会死么？不要把瞳杀了就把这个世界丢下不管，这样是会被NPC诅咒的。
　　通往现实的道路悠长，并且布满了荆棘。我倒是想找把刀简单直接地把它砍了，可是现实是我正在荆棘之间挣扎。
　　我困惑地想：如果这个世界的终极答案不过是一行密码，那它的锁到底在什么地方？锁钥假说，初中学的定理，用到这里却显得那么艰深，酶和受体结合，那么假设酶是暗喻密码，受体又在什么地方？
　　找到了钥匙，可是还得有把锁，才能够解开它。
　　不能顺着剧情来想，剧情是主角要走的路线。按逻辑来推断，这把锁会是什么，这把锁会在什么地方？
　　我把线索铺开，但实在没有想法，那么只能走另一条笨拙的路了。没能推敲出对方的想法，那就大海捞针，整个游戏世界来找。这个世界虽然大，但有意义的地方并不多。傅遥架设这个世界，是为了困住人类，玩一场猫捉老鼠的游戏，所以他只弄了主角一定会去的地点，其他的真挺简单，你看那个图书馆，都有数据溢出了。
　　但还有两个旁的地方，竞技场和NPC的后台。
　　后台不用想，在训练的时候早去了个遍，确实没有值得注意的细节。那么竞技场，我不由得叹了口气。
　　是的，竞技场，游戏里当然不止副本，当初故事里还有一条竞技场线，从那里活下来的人，最后会成为傅遥的手下，和主角队互杀，最后把竞技场线的那些人干掉了，就轮到傅遥了。
　　剧情当初的发展是，等到只剩下傅遥，反派君被韩亦谦杀得只剩半条命，最后被迫翻底牌，将守护灵（就是瞳）都拉到他那边。
　　作者简直战斗狂，明明小言文风，偏生还想打架。凌优的副本已经满足不了丧心病狂的作者君，还生生加上一条竞技场线，你死我活尔虞我诈，胜出到最后的人才能获得进入世界终点的机会，偶尔温情戏我和店长还没看过瘾呢，下一章她就开始写竞技场死了几个人，又是什么死法了！
　　NPC你要习惯，没准下个世界就是酒池肉林，生铁烙骨的世界观了。这里可不是什么正常的地方，而且哪怕是那边，也不是美好的像白纸一样的。现在这里不见血，大约是我以前立FLAG剩的人品终于有作用了而已。
　　坐标，竞技场——
　　这次不用隐藏，虽然傅遥估计比我还有兴趣看这条竞技场线（反派都三观歪），但是偶尔来刷两圈，要应对一下对方，还是不难的。
　　普通版说法：因为那边的情节进展太慢，想来看看人类的背叛和分裂是什么样子。
　　卖萌版说法：主人，浮笙想看，不可以吗？
　　二货版说法：我有瓜子，你要不要？
　　对，反正我不知道，我在吃瓜。
　　竞技场线的规定很简单。把人分开一个个房间，捉对厮杀，慢慢来分，本来人就不多，现在剩下的只有双位数。剧情里最后重点描写的对象有二：林默，言语。
　　都是单名，真是罕见。不过瞳这个名字更狠，只有一个字。
　　【NPC：店长，这个故事的作者，是单名吗，看起来真挺奇怪的】
　　【店长：不是。】
　　【店长：怎么？】
　　【NPC：没什么啦，只是有点奇怪】
　　【店长：起名有学问的。】
　　【NPC：欸，此话怎讲？】
　　【店长：回来的时候再说。】
　　【NPC：……好吧，留点神秘感~】
　　如果要说这个竞技场还剩些什么，大概就是技能的比拼——电脑里的各种技能千奇百怪，不是每个都那么有用，那么这场游戏最先淘汰的，就是那些‘没用’的人。
　　我输入房间号，将NPC的显示屏拉近放大，只见房间里，正放到林默的下一场游戏。
　　林默是个典型的死宅，不爱讲话，三观还歪。五官普通，戴着一副眼镜，阴森眼神就挡在那镜片背后，他的技能是‘剪下’——即是分|尸。他的账号七行，额前的碎发遮了一双无神眼睛，手提一把大刀，明晃晃的刀刃划出伤口干净利落。
　　镜头切在对手背后，我看不到林默的目标是什么样子。
　　只见账号与主人肩并肩站着，林默一拨肩上耳机，抬起眼自下而上地望向对手。因为视角的关系，有那么一刻我竟以为他要杀的人是我——眼神是那么阴冷，就像死神，他手上银色液体已经干涸，身旁七行刀子上更加地亮。
　　三，二，一。
　　时间凝结，在林默动手的那一刻，镜头彼端的世界，静得像没有生命的痕迹。接着他的对手四分五裂，似乎还能看到剪下的痕迹，水银样的液体仿佛在因为光源的角度而闪烁。
　　有一块块像积木的东西掉落，啪嗒掉在地上。
　　那人甚至没有说上半句话，林默已经杀了他，或者说，是七行的刀。他走上前去，把那人的咽喉割破，然后房间上方弹出胜利的字样。
　　这就是竞技场——凌优线如果像是灰姑娘的故事，这里无疑就是黑暗的童话。纵然作者给了一个光明结局，可是掩盖不住这一切曾经发生。作者想问一个问题：那些在网线彼端的人，如果摆到明面上来，谁知道他们是不是真的能杀人？
　　现在不是想这个的时候，我只是切换视角，继续做我要做的事。
　　将视线集中在目标上，这样就不用多想。其实把这个问题放得后一些也是不要紧的。也许不大正确，但在这个节奏极快的世界里，是一种不错的应对方式。这么一说我好像有拖延症的样子……？
　　继续切换镜头，去耐心地看这些竞技场，有阴森古堡，暗夜古道，阳光海滩，青青草原，一个一个去找，我还是没能看到任何关于密码的线索，哪怕是几行奇怪的花纹也没有。钥匙的锁到底在哪？
　　直到一百多个场景扫视完毕（请叫我X光眼），最后还是什么都没找到。
　　要寻找世界的缺口果然很艰难！相比起来有目标的入侵竟然简单多了！借问一声这是在打幽城幻剑录吗，还好不用进商店？
　　作者有话要说：
　　幽城幻剑录orz我心中永远的痛，小学时除了eyezmaze最常玩的就是它orz不认识的话我简单讲下，就是各种细节将人纠缠到死，你要错过了某个细节，就玩不下去只能BE。是它让我成了一个用生命来安细节的作者。有兴趣的话自己百度，要是让我给你解释，我能吐槽三千字有余。


第15章15
　　总结一下现在的情况：为了能让瞳去到现实世界，我这个npc入侵了傅遥的电脑（类似吧只是名称和实体不一样）寻找相关情报，然后我找到了一道密码1114，然后问题来了，这道密码能解开什么锁？这道锁在什么地方？
　　答案也不用想，经历过逻辑推理、大规模搜索，直到下一段故事剧情开始，我还是没能找到那个很有可能根本不存在的线索。
　　——看来这条线索只能暂且封存，然后再慢慢找答案。
　　我耷拉着眼皮退出界面，准备看看外面情况如何。然后就在我掀开帘子的时候，远处传来了狼人的嚎叫。
　　我后退一步揉揉眼睛，然后再出去。
　　果真，更近了。甚至能看到四肢着地全身毛茸茸的狼人咧着一嘴尖牙往这里跑过来，领头的一只看起来很凶，就它们这架势，那道围栏明显是挡不住的。越过整片草原，它们自对面那个小山丘上直奔下来，往我们这边所在的高原地带跑。因为草原起伏的缘故，看起来就像是一堆废弃纸箱从对面滚了下来。
　　……等等这段剧情怎么提前了？我记得夜袭至少还得再等两天啊！
　　围栏外的警报响了起来，像是吸血鬼世界中警|车的铃声。旁边靠在围栏入口闭着眼睛的韩亦谦马上醒了，他回身看向狼人奔来的方向。他愣了片刻，然后在这时间差中，其他的帐篷也拉开了。
　　瞳将显然还没醒的凌优强行扯了出来；余殳打着呵欠撩开布帘，然后在看向韩亦谦的方向时猛然睁大眼睛像一只青蛙，他回身进去喊文起；陈一一和凕夜一看见那狼群随即两个技能丢出去，凕夜的权杖变回第三形态，权杖上红宝石直指狼群；薇薇则完全呆住了，直到整个帐篷消失为止。
　　不是消失，是‘删除’。韩亦谦删除了所有东西，然后他道：“没办法了，赶快逃。”
　　他这句话好像触动了什么似的，瞳拉住凌优的手就往山丘下跑，一笑把火红色的长发一撩，将薇薇背起来，凕夜将权杖一划，划出一道大型结界，空中有银色在闪闪发光，形成保护层，韩亦谦去叫醒其他还在睡的人，然后带着他们逃。
　　我划开了NPC的界面，继续瞬间移动，想赶到凌优和瞳身边。
　　这是狼人。在游戏背景的设定下，狼人因为月亮迟迟不现世而黑化，追踪导致这一切的罪魁祸首也就是游戏者。因为没有月光，所以五感迟钝，只能通过气味来追踪玩家。当初看到这里的时候，我的反应是：原来夕阳天空的伏笔在这等着我们啊。
　　等等？我好像知道剧情提前的原因了，该不会……是因为我们去泡了温泉，味道留在池水里了，然后运气不好狼群靠近了那个温泉，所以变得更好追踪了吧？
　　立FLAG方式千千万，这一次是地图杀。这明明只是个游戏世界，为何偏要在这种不重要的细节上较真啊？
　　再一次瞬间转移，跟随着自己的步伐画出一条路线，我发现凌优正在靠近传说中的，地下关卡。因为狼人的影响，主角她跳过了迷宫花园和秋叶之泉，直接往这个小BOSS奔去。这是个不好的现象，她根本还没练满级，这样瞳和凌优只会被虐得更惨，因为这个BOSS相当的……凶残。
　　因为停在原地看地图的缘故我又落后了，我赶上凌优的步伐，拉住她的肩膀想要将剧情拉回来，这时已经听到身后薇薇的一声尖叫。
　　凌优停下，回头望去。瞳还往前冲了几步，才回到凌优身边，看着后面的同伴们。是的，剧情还是不受控制地展开了，薇薇已经踩中了那个陷阱。
　　这片空旷的大草原上，中间突然开了一个坑。不是作者的那个坑，而是真正意义上的那种坑。我站在旁边，望向草原的中心点。凌优的影子在草地上拉长，而那个坑的位置，离她和瞳交握双手的影子只有几步距离。
　　我翻开了地图，这个副本的介绍是这样的：
　　欢迎来到地底舞台……今天的特选曲目是《马戏团》。
　　只有一句话，实际情况却比这要凶险许多。
　　后面的人，也已经跟了上来。越后的人受的伤越重，因为每个人都在攻击，一个技能不够就补上另一个，由于配合的经验不足，受伤和落下的不少。不见男主，因为他正在和任白一起断后。两人都是近身的剑客，账号君洛和君子（谦谦君子）配合起来斩杀狼人，小说中的描述简直要让人把任白和韩亦谦当成一对CP。
　　好吧，纠正不了就纠正不了。既然情况已经这样，我回想着剧情开始思考，接下来该走哪一条路线。
　　凌优蹲下，往洞底望去，然后似乎是看到什么，瞳孔放大似乎看到了极为可怕的东西，然后她咬咬下唇，跃进洞穴里去。瞳完全没有犹豫，跟着她一起进去了。
　　我抬眼，看向其他人。心如死灰地开始科普：“恭喜触发隐藏副本——地底舞台。”
　　虽然这其实是必然要走的路线，但它确实是隐藏，和主角有未竟之缘，注定要被触发的隐藏。“今天的特选曲目是马戏团，不知道你要做小丑，还是完美的公主？”
　　站在远处的其他人似乎是听得入了神，一时间竟然愣住，当然不是在思考，而是等我继续讲。
　　我不由得苦笑：“这个关卡没有任何限制，主人与守护灵请互相合作，直到一切障碍被铲除为止。”然后我就不再说话，左手作一个‘请’的姿态。
　　余殳吐槽了一句：“这个鬼地方竟然也有副本，堕落啊。”就看向其他人，嘴里倒是没咬着烟，却是道：“怎么不进去？想被狼人生吞活剥啊？”一个白眼，随后带着文起进了洞穴。我维持着那样的姿态和笑容，一直到所有人进去为止。最后的是韩亦谦，他只是极为疲累的看了我一眼，也就跳了进去。
　　坐标移动，深入地底。
　　先听到广播：“节目即将开始，请回到自己的座位……节目即将开始，请回到自己的座位……”
　　标准的普通话女音，是我几乎已经遗忘的，现实世界的人说话的音调。
　　这里不是观众席，而是后台。舞台的后门有工作人员和演员的入口，那里的门是锁上的，之后就是各种休息室和道具室。惨白的灯光与现实的走道和把手，看起来就像是一栋大楼里最普通的公司，铁色把手和一道道紧闭的门，走道自两边延伸开去，仿佛走不到尽头。
　　这里没有其他人。
　　站在大堂中心的韩亦谦往墙上那个发出广播的机器走去，敲了敲它。声音没有断绝，还在继续传播着。
　　任白总结：“大BOSS可能在舞台。”
　　余殳敲敲墙上的指示牌，半缩着肩看起来好像马上就要去给人修电脑的样子：“右边是道具室，左边是化妆间。要不咱们分开？你们女孩子都喜欢倒腾那些玩意儿啊。”
　　大叔一开口，这个故事的真实度立刻上了好几个档次。可能我脱线，但我真挺喜欢他的，仿佛遇见了同类！NPC的固定台词说得我整个人都开始往二货的方向发展，更糟糕的是我居然还挺吃这样的设定。空有一颗吐槽心，奈何人设很中二。
　　“那个……其实在一起会快点吧？”薇薇举爪。
　　一笑点头：“二选一。”
　　韩亦谦发话了：“我赞成分开。”他的声音很好听，薇薇脸红着看了他一眼。
　　哎，等等，男主改口了？
　　我仔细想了想。受伤那段的剧情，的确在马戏团这里没错。
　　（“优”
　　他很少这样喊她的名字，凌优的脸不可避免地红了起来。韩亦谦伸手去摸她白皙却透着少女独有的绯红的脸颊，笑了笑。那属于男性的温度和气息令她想躲，可是面对眼前狰狞的伤口，她却不得不继续。）
　　——就是这段……。
　　可是因为间接的温泉的影响，我们跳过了迷宫花园和秋叶之泉。迷宫花园是花朵的乐园，十二种不同月份的花朵，化为妖精攻击玩家，最后韩亦谦摘了朵玫瑰给凌优，也是所谓的暧昧。通过这关后的是秋叶之泉，那是一个像是威尼斯那般的地方，玩家却没有船，在水上呆得越久，就会掉越多的血。
　　那一段尤其凄惨。瞳与主人失散，浴血到达终点，看到的却是凌优全身湿透，被韩亦谦公主抱。而在瞳要靠近她的时候，看到凌优睁开眼，一双氤氲着水气的杏眼看向韩亦谦，女配手中的剑落在地上，再也没有捡起来。
　　作者的描写尤其模糊，文笔本就不好，那一段更是错三落四，最后读者只能自己猜。
　　【那个人。
　　那个人在那里。
　　她应该过去吗？瞳不知道。
　　瞳觉得有些难受，但这样难受到底是为什么呢？
　　玫瑰花，朋友，那个人。过去的一切在瞳的系统中运算着，分辨不出感情的守护灵只觉得，自己不想再往前去了。
　　那个人。
　　那个人在那里。
　　那个人的眼睛真好看啊。】
　　极其混乱，毫无章法可言，连人称指代都没有，一眼看过去像是某种特色写法，但细看却并非如此。BG党兴许会以为这是在写男主角。韩亦谦也有一双宽容的桃花眼，可是我现在明白，对瞳来说，她说的人，始终是凌优。那个说不上优秀，却身在人群中心的女主角。
　　【守护灵微微偏过头，无机质的眼睛映照不出一丝一毫的情感。
　　瞳慢慢弯下腰捡起剑，一步步往前走去。她似乎终于知道了自己应该做什么，从头到尾，她能做的，都只有一件事而已。】


第16章16
　　姑且先不提女配的黑化，说回现在的剧情。
　　在原文剧情中，本来男主角说的是一起，他们选择了道具线。当时韩亦谦还意味深长地看了凌优一眼，但现在由于铺展没有了，男女主就直接把对方当同伴看待了，于是他们就分开组队了。起承转合直接被砍了四分之一，没有那些冒着粉红泡泡的剧情，最后的转折也不太可能有了——这可以算是曲线救国吗？温泉拯救世界？
　　我问：“那你们想怎么分？”
　　“道具，”任白开口。韩亦谦点头：“那边我们比较熟。”
　　凌优“嗯”了一声，我开始科普：“如果你们打算分开，有一半的机率会错过隐藏线索，道具线偏向主人，化妆线偏向守护灵，其他细节与以往你们经历过的副本无异，如有问题请向我查询，祝各位游戏愉快。”
　　现场寂静片刻，而后余殳打破这寂静：“这很好分嘛，游戏不像会这么好心的样子啊。”然后他还看了我一眼。
　　我面无表情：“说得就像你知道这个游戏的创作者是谁一样。”
　　余殳噎了下，他抓抓乱糟糟的头发，反了个白眼：“NPC的设计真人性化。我当然知道，不就是那个在天空上广播的家伙？”说完他眼珠一转，懒洋洋地望向我：“浮笙，你大概比我们都清楚吧。”
　　——等等！现在还不是讲这个问题的时候吧？
　　我忍不住在心底叹了口气，决定破罐子破摔。来一道绝招：开启静音模式。
　　“此类问题不接受查询，请努力通关，自然会有答案的。”
　　“喂喂，你来真的啊？！”
　　“你好，我只是NPC。”
　　余殳就没有继续讲，他泄气了：“行，那我们继续打游戏，打下去总是能见到最终BOSS的。”
　　“那我们去道具那边，你们女孩子去化妆间，这样如何？”韩亦谦微笑，他仍然是那个风度翩翩温文尔雅的男主角，和凌优是一般的类型。这就是剧情流最有趣的地方：就算不论感情，两人依然是合作的战友，不过是没有了那些读（luo）者（li）最爱看的情节而已。
　　凌优頜首，我说：“还是按先前的规矩，我会在你们两边往来，请不要在意我的存在，好好玩这场游戏。”
　　我一直被人说是那种没有立场的人。除了辩论和上课答题的时候，基本都不说什么话，唯一原因是确实没什么好说的……我不是那么喜欢战斗的情节，不，应该说我思路奇葩，我总是想着所有人赶快打完架解决纷争问题，然后所有人坐下来喝茶。我应该算是和平主义者？但我也不是那么执着于这个人设的。
　　合计完毕，其他人分道扬镳，我思考了一下。这时候人已经淘汰得差不多，剩下的只有原定的角色：女孩子那边是凌优（瞳）、薇薇（微微一笑）和陈一一（凕夜），男孩子那边是任白（君洛）、余殳（文起四海）和韩亦谦（谦谦君子）。
　　这么一看角色真多，算上林默（七行）和言语（不言而喻），明明不过三四万字，居然有这么多角色出场，还没算上那些个炮灰。
　　坐标传送，瞬间转移。
　　我点开NPC所能查看到的资料——就像单机游戏一样，道具线写的是公主，化妆线写的是小丑。这条线在原文里没有写过，因为韩亦谦为了能和凌优在一起，而凌优又习惯迁就对方（女主真的超级温柔的！），所以故事里写的完全就是道具线咯。
　　这种触发了不得了的隐藏线的感觉……这样下去男女主肯定不能在一起了，然后我再想办法阻止韩亦谦受伤，我们的目标是：但凡带有一点点粉红气息的镜头，都删了删了删了删了！
　　等等，我怎么觉得自己像个丧心病狂的后期？
　　传送完毕，这里是瞳接下来会到达的房间。我靠在一张桌子边等待。这张桌子上摆着一个漂亮的石膏像，是《歌剧魅影》里的那个魔鬼，破败面具下那丑陋的半张脸塑造得栩栩如生。
　　然后不过多久，左边传来推门的声音。
　　这是个很小的房间，我一抬头就撞上了凌优的视线。
　　“浮笙？”
　　我：“嗨。”
　　凌优展颜一笑：“浮笙你来我们这边了啊。”
　　我下意识地按了按耳机：“是的。”
　　薇薇环顾了房间一圈，说：“没有其他东西了？”她手执一张信纸，看起来像是某种信物。我摇头：“没有。”
　　沉默寡言的一一照样不说话，推开这个小小道具室的门。
　　离开刚刚所在那个房间，就正式进入舞台部分。那生硬的现实气息渐渐消失，装潢越发华丽而诡秘。厚厚的地毯似乎有吸音作用，两边墙上挂着的金色画框和配有银色盔甲的骑士令这里不像是一个剧院，更像是某座森严古堡中的一条走道。
　　刚刚那个房间算是一个节点，接下来就要进入正式的解谜环节。我走在队伍最边上，不经意地看了薇薇手中的信纸两眼。她低着头，因为身高的关系，也并没有发现我在看她。
　　信纸上的内容是这样的：
　　“我今天正式进入马戏团了，大家人都很好，但我最喜欢的是公主，她好温柔啊。”
　　生硬的辞藻。薇薇折起信纸，只见背面有一小行署名：小丑。欸，这是小丑的日记吧？它来到这个马戏团的第一天？果然是隐藏线，会详细地解释凶手的动机！
　　才走没多久，走道中突然出现一面类似于玻璃的虚拟屏幕。
　　副本的第三道讲解开始了。傅遥架设世界很是用心，每个副本都有它背后的故事，而且还都挺带感的。而这一次故事里的主角，是马戏团中的小丑和公主。小丑总是画着夸张的妆容逗人发笑，公主在团中则是空中飞人，也就是走钢索的。
　　我想起傅遥在讲解这个副本时曾言道：你们不是游戏账号，真幸运啊。他说话的样子，仿佛他自己曾经是个游戏账号一样。其实我不知道。原著中反派被一发子弹杀死，所以也没有能够像其他故事那样唠唠叨叨地讲述自己的过去。
　　虚拟屏幕上弹出水蓝色的字体，与这个世界格格不入。
　　“你们离舞台更近了。”
　　“马戏团中的小丑杀死了所有人，只剩下公主和自己。没有人知道小丑的目的是什么，没有人知道在舞台上等着自己的是什么。”
　　文字静止不动，我点了一下屏幕，故事继续往下走。
　　“只有铲除眼前所有障碍，你们才能听到，那埋葬在阴影与鲜花之中的，童话的结局。”
　　随后屏幕消失，走廊尽头出现在我们眼前的，是散发黑气的观众，他们穿着日常不过的衣服，全白的双眼却显示他们早已死去，此刻只剩下最后的一丝气息，挡在傲娇的真相面前。
　　死去的观众鬼魂，舞台上的小丑和公主。
　　“要开始了”凌优低声道。
　　瞳应了一声，冲上前去。此时屏幕消失，那群双眼发白的鬼魂直向我们冲过来。不、不是我们，是向游戏者。我是NPC，只是这个故事的旁观者而已。
　　“直刺”
　　“银之圆环”
　　“星落”
　　薇薇和凌优，还有一一，站在人群的最后，指挥她们的守护灵冲杀。我在旁边看着这一切，主人看透了整个局，不再限制于游戏角色的单一视角，而是近乎上帝视角地，掌控场上的所有变化。
　　我突然有些担心——这个场景看起来太过熟悉了，就是在原文中的秋叶之泉，在泉水的世界中，凌优指挥瞳攻击一个炮灰，然后下一刻却出现了失误，瞳受伤落在水中，这时候两人正式失散。
　　我心道：难道即使跳过了那一段，女配和女主还是要分离？但这里可没有水啊！
　　继续观察吧，至少现在，我在这里，总不至于连这都阻止不了的……如果瞳被抢走了，那就用瞬移将人救回来；如果瞳受伤了，就用瞬移帮她挡。虽然是明显了点，但是办法总还有。
　　随着战斗加剧，瞳挥动的黑剑弥光发出一记大招，却偏了方向，那余威将其中一名观众身后的茶几劈开，抽屉里的东西零零落落地掉出来。凌优的视线被那个抽屉吸引，没能指挥瞳下一招的攻击，眼看着瞳就要被那个炮灰击中，受伤。
　　啊啊啊果然还是这样了！女主你在看什么，你看一下你家女配可好，她就要受伤了，现在你们摆明还没有分散好不好？
　　我喊了一声：“瞳！”
　　凌优这才回过神来，眼看喊已经来不及，她连忙‘贴上’，空中浮现出一面镜子，将瞳身前的攻击反射了回去。然后因为反弹，那名炮灰被彻底杀死，走廊上方弹出‘玩家胜利’的字样。
　　但是凌优没有管，她直直赶到瞳身边。瞳一下失去力气，跌坐在地上，她按住不停起伏的胸口，像是离了水的鱼。
　　凌优坐在瞳身旁，她伸手就去摸她的前额：“哪里受伤了？”
　　我吐出一口气，还好喊得及时，将凌优的视线扯了回来。哎，我这个还没有进入状态的NPC，差一点就将任务搞砸了QAQ。
　　“没……没事。”瞳抬眼看向凌优，眼神闪烁不定又带着一种放松的感觉，我能想象此刻这个瞳会有怎样的内心描写——这一次，女主终于没有丢下女配。
　　我思考了一下，往走廊终端的那张小茶几走去。这张茶几的抽屉里有一堆东西，但最显眼的，还是那本记事本。
　　上书五个大字：小丑的日记。
　　》》》
　　瞳微微歪了歪头。
　　黑剑弥光挥动，看起来就好像魔鬼在空中掠过的痕迹。
　　眼前的小丑头戴可笑的帽子穿着可笑的衣服，咧开的红色大嘴面向她嘲讽地笑着：
　　为什么你还在做小丑？
　　你看，人家演的是公主。
　　——《网络世界》


第17章17
　　是写，不是印刷。
　　这说明了一些显而易见的问题。
　　我翻开了那本日记。
　　然后我和它干瞪眼了一会儿。
　　其他人围过来，但是她们和我一样，继续和这本日记干瞪眼。
　　最后还是一一道：“你们怎么了？”
　　我没有说话，凌优和薇薇有些无奈地对望了一眼，随后一一才道：“你们……不会是，看不懂吧？”
　　是的，看不懂。我整个人都不好了，该说这很符合小丑的人设吗？不是在看到语文阅读理解那些晦暗的字句时候的那种看不懂，而是最简单的那种——因为笔迹太潦草，只能勉强分辨出它是汉字，但组合起来就宛如天书。
　　最后一一叹了口气：“那我来吧。”
　　因为话少，一一开始时声音沙哑，但那种感觉和店长不同。店长的声音带着一种奇妙的次元感，假如你将她的声音设定成闹钟，每天早上你都会以为自己穿越了。
　　她翻开笔记本，这大概是小丑对过去的记录。
　　“今天是我来到马戏团的第一个星期。演出很成功，但不知道为什么，团里的人不太喜欢我。”
　　不被喜欢的，被排挤的，孤单的小丑。
　　我突然感觉有点奇怪，好像听到了什么似曾相识的事情。
　　我后退一步，想要看清周围有没有人，即使我清楚这里没有任何隐藏剧情或者偷袭。
　　“晚餐的时候去晚了，厨房里只有昨天的剩菜。”
　　“他们让我表演抛球给他们看，在我因为失误被球砸到脸的时候，他们笑了起来，但我总觉得他们的笑容有点奇怪。”
　　“我问团长，什么时候到我出场，他支支吾吾的不说话。”
　　“只有公主是最好的。”
　　“她会特地留一块面包，她会将新买的手链送给我，她不会像其他人那样，用很奇怪的目光看着我。”
　　“公主那么好。只要站在聚光灯下，所有人就都会靠近她。我最喜欢公主了。”
　　就在看到这一句话的时候，我马上明白为什么我会觉得熟悉。这哪里写的是小丑和公主，这分明就是在写守护灵和主人！
　　“可是公主会对所有人笑，包括骑士，王子，甚至是那个讨厌的客人，我只有她一个朋友，她却不是只有我。”
　　守护灵只有主人，主人却不是这样。
　　——在这个网络时代里，换号简单得就像喝水。
　　这其实是个科幻老梗，人工智能拟人化，可作者写得还算好，而文笔令情节更加铭心刻骨。
　　“我想要对等的关系，就像真正的朋友一样。”
　　“不，更糟糕一点。”
　　“我希望公主只对我笑，只看着我一个人。用看着王子那样的目光看着我，而不只是面对客人的，敷衍的笑容。我知道她不是在敷衍我，可是我忍不住要那样想。”
　　一一的音调没有波动，可是瞳却倒抽了一口冷气。凌优转头看她，问她怎么了，可是瞳只是低着头，没有出声。
　　“啊，我明白了”
　　一一翻过几页，中间是大段大段的空白。有什么被写了上去又被擦掉。
　　“原来只要这样就好了是吗，只要将其他人全部杀掉，就能让公主看着我一个人了”
　　“既然微笑没有用，既然服从已经无法获得你的注意，那就破坏吧”
　　“你喜不喜欢我已经不要紧了，只要你还能这样看着我就好”
　　我一直在关注着瞳，而她此时咬紧了牙关，仿佛在忍耐一件事。
　　女配看了一眼旁边的女主角，她伸手想要碰触那个人的指尖，但最后却缩了回去。
　　因为她一直站在凌优身后，所以凌优根本没有机会看到这场，女配的独角戏。
　　不过咫尺之遥，却像相隔千里。
　　“你恨我”
　　“你在看着我”
　　“真好啊”
　　最后一一合上了记事本。全场一片寂静。没有一个守护灵敢开口，而主人们更不清楚发生了什么。
　　然后一一说：“继续吧。”
　　没有人反对，我们向左拐。观众消失，全场寂静。连先前很有存在感的广播都失去了踪影，全世界好像只剩下我眼前的这几个人，但我知道故事还在继续，而且在往原文的轨迹靠近了。
　　女配偏执的原因是什么？
　　女主听不到女配的求救。正确的说，是听到了，却没听懂。凌优完全没有发现瞳背叛的原因，直到掀开牌底的那一刻，她才真正注意到了两人之间的矛盾，正因为一直没有发现，所以凌优错过了这样的机会。
　　我没觉得这样的剧情带感，我只觉得如果并肩战斗的两人最后变成这样很凄凉。
　　我们走过整条长长的走道。路边能看到很多类似于尸体的东西，一具白骨上戴着王子的王冠，一具骷髅手中握有骑士的剑。那是马戏团中所有人的尸体，也是这个故事的本质。
　　瞳停下脚步，只见瞳的脚尖指着一颗白色软绵绵的眼球，她用脚轻轻一踢，将眼球踢到更远的地方。她凝视着它，仿佛在思考些什么。
　　我听懂了每一个细节，读懂了每一句台词。
　　这是一个隐喻，小丑指的是守护灵，公主是在说凌优。
　　小丑和公主成为了朋友，但是小丑自私地想要公主只注视着她一人。于是为了获得关注，为了被那双全世界最美的眼睛看着，小丑杀掉了骑士，杀掉了王子，杀掉了团中，曾被公主注视过的所有人。
　　在离开凌优之后，瞳做了什么？
　　——她杀了任白，差些削去薇薇的左臂，剜去韩亦谦一只眼睛，甚至在凌优的目光离开她时，用剑抵住她的命门。
　　我要你留在我身边，我要你像看着其他人那样看着我——只看着我一人。
　　因为单纯，所以偏执；因为偏执，所以极端。本来是可以说的，如果瞳是个正常人的话。偏偏瞳不是，她笨嘴拙舌，不善言辞。人类最擅长的沟通方式是讲话，而瞳她至多会挥动自己手里的剑。
　　她无法用人类的语言来正确表述自己的心情，可是有些事情，注定要摊开来讲。
　　这不能怪凌优，瞳求救的方式太过隐晦，正常人根本想不到那么多。可是这个世界上有些事情就是这样，这里阴差，那里阳错，最后结局，自然凄凉。
　　我一直认为女配的背叛就是单纯地因为凌优要离开她，不，不止是那样的。
　　瞳早就喜欢上了凌优，因为喜欢才会过分在乎，因为喜欢所以才想要占有。她想要被凌优永永远远地，像注视韩亦谦那样看着她。
　　我一直不太敢想原文的剧情，因为每想一次都像是在自我凌迟。瞳手持一颗眼睛，手上染满了银色液体，她微微歪头把手伸向凌优，看着凌优惊恐的眼神，竟然露出了微笑。
　　她笑不是因为凌优在害怕，而是因为她终于看着她了。
　　多么简单的道理，我居然没有发现。
　　所以瞳要抛了发带，所以瞳要做出伤害凌优的举动，所以瞳要用对凌优最残酷的姿态背叛，这一切只是因为她心底明白守护已经没有用，她只能用截然相反的方式，在自己最在乎的那个人心底，留下深刻的烙印。
　　那懦弱的外表不能掩盖女配的本质，那顺从的态度不能遮去瞳比常人严重许多倍的偏执和自私。她既然可以为了凌优无视其他人，那么为什么不能为了自己无视所有人类？
　　你为什么不明白，我失去了你，就是失去了我的全世界。
　　女配的喜欢就像玫瑰花上的刺，尖锐而刺人心脾。
　　变态吗？呵，说得就像女配正常过一样。
　　而现在，所幸，现在。
　　现在瞳恐怕还没有清楚意识到这件事，她只是迷茫地留在凌优身边，直到反派将瞳心底最深处的恐惧被掀开为止。我深吸一口气，打败小丑之后下一段就是世界终点的决战场，所以我要在这中间找一个地方，让女配和女主互相述说彼此心底的心情。
　　这简直是在当红娘，我有点想吐槽，但却没有那样的心情。
　　不，等等？万一让反派发现我没在干NPC应该干的事情，那么恐怕我还是会被怀疑吧？怀疑之后就是抹杀，我该怎么说服对方？
　　与其这样，我还是先把事情说开了的好。
　　我只思考了半秒，心中就有了决定。
　　我点开NPC的手环，联络我的上司傅遥。
　　“主人，这里是NPC浮笙。”
　　“嗯？”
　　“我想和你打个赌。”
　　》》》
　　凌优看着站在旁边的那个人。
　　那个叫瞳的守护灵。
　　那个说会效忠她一生的女孩子。
　　瞳别过头避开凌优的视线，仿佛是在躲些什么。然后她面无表情地向整个竞技场的中心走去，向他们的对手走去。走到一半，像是想起了一件事，黑发灰眸的姑娘停下脚步，凌优的心跳开始加速。
　　她要回来吗？
　　然后她看到她解开了头上的发带，一点点地将它扯松，然后往脑后一抛，柠檬石击落地面，发出最清脆的响声，那仿佛就是整个世界的回响。
　　不，不是的。
　　主仆之间进行了一次无声的对话，凌优心中升起的点点希望瞬间被撕个粉碎，她们所有美好过去化为锋利的剑刃，深入她的心脏。
　　——《网络世界》


第18章18
　　打赌。
　　如果要问我为什么这么做，那得先把时间回溯到我点开NPC手环之前的那一刻。
　　不我这么故弄玄虚是在干什么呢？明明原因很简单的吧！
　　身份：（反派的）NPC；
　　要做的事：制造一个让瞳和凌优了解彼此心情的契机；
　　困难：反派傅遥要的，就是让守护灵和主人分裂，这是他最后的一张底牌；所以问题就出在这里了，NPC的存在权握在主人手中，就比如店长如果要让我回到任何，离开这个世界是非常简单的一样——傅遥要抹煞我的存在，只是一瞬间的事情。
　　我死不死无所谓（喂），但是任务就这么中断了就糟糕了。我深入狼穴找到那道密码还特意制造场景给女配和女主培养感情不是为了这一刻的啊！绝对不是啊！
　　培养感情（完成）
　　共同战斗（完成）
　　告白……就是卡在这一段上了，如果我能想到滚过这一段的办法该多好，原谅我智商不足，我想不出比打赌更有胜算的办法。
　　我实在是想不到，要怎么在反派不发现的情况下通过间接性的三言两语启发瞳和凌优，可能有人做得到，但那个人不是我。那么事已至此，要么就是绝对不被发现，要么就是……把事情摊开来讲。这样听着靠谱，至少比瞒着他要靠谱。瞒着连解释的机会都没有，摊牌还能为自己辩护两句。
　　因为我手中还有一条筹码。
　　筹码就是他的那几句自言自语（等等）。
　　傅遥建立这个世界，是有原因的，而且绝对是为了某个在世界以外的人；一个人有在乎的东西，那就等于有了可威胁的东西了。我无法利用这一点威胁他，这太高端了，但是起码可以推理出一点：傅遥是可以交流，有感情的那一类人。
　　正所谓，不怕反派像变态，就怕反派不像人。变态怎么了，变态至少是人啊，要是傅遥是一台冷冰冰的机器，那我想说服他等同痴人说梦，与虎谋皮。但是现在……打赌这个名词将整个情况逆转了。
　　至于打赌为什么比瞒着好……这就得看我自己了，看我自己的忽悠技能点了多少。
　　至少为了能看到瞳被关在手机里小小的可爱的样子（等等），加油吧NPC少女，大不了删档重来QAQ！这里是网络世界！
　　“主人，这里是NPC浮笙。”
　　手环投射出其他人看不见的屏幕，队伍中的其他人抬头望向我，我竖起食指再往前指，让她们不要理会我。
　　“嗯？”
　　耳机中传来一些烦杂的声音，然后是来自反派的一句问话。
　　“我想和你打个赌。”
　　面板上显示出傅遥的所在坐标，我输入，然后再眨眼就再次来到了，那个属于他的白色数字世界。
　　傅遥偏棕的头发有几根翘了起来，他一脸疲倦，似乎很忙，但只是伸手一划，然后那些东西就随之消失了。这个世界幻化成那个大理石建筑而成的殿堂。他坐在黑色的王座上，面向我微笑：“浮笙，你想做什么？”
　　——这对他来说一直是一场游戏，而游戏是存在很多变数的。
　　我连忙跪下：“浮笙只是有一个微小的请求。”
　　反派气场太强啊，但是……我要做的不是打败反派，而是作为一根螺丝，加快他被打败的速度而已。原定的计划已经被我甩到九霄云外去了——我完全没有意识到，瞳对凌优的执念有多么深刻。慢慢培养感情？一点一点来？拉长线攻略？什么鬼？她们缺的从来都不是那些甜言蜜语，而是一个告白的机会啊！
　　实行计划的时候流的泪，都是制定的时候脑子里进的水！
　　“……游戏快要结束了。”
　　啊？
　　说这个干什么？
　　“浮笙，你不知道自己将要做的事情代表了什么吗。”
　　我抬起眼，却看到傅遥看着窗外，面无表情，似乎这个世界了无生趣，即使毁灭了也无所谓的样子。整个网络世界的操控权都在这个人手中，包括这场游戏的进度，还有我们所有人的存在权。
　　他已经看穿了我要做的事情！
　　他知道我要阻止瞳背叛，我要告诉凌优瞳到底在想什么！
　　我觉得全身发冷，这个男人……他看透了一切，所以才不在乎。
　　我要阻止瞳背叛，就等于抽去了他最重要的一张底牌。我可以说一句，如果瞳不背叛，如果所有账号不背叛，他是一定要被韩亦谦杀死的。
　　可是这个人现在还没有杀了我，那么代表事情还有一丝转弯余地，代表他并不认为我的做法可以改变什么。他已经知道我的目的了，可是他觉得我的行为不会影响这场游戏的结局，他依然会赢。
　　的确别太看得起我，但是也不要太看不起我啊，我苦笑。
　　“知道。”
　　“你的意思是，即使如此，你也要反抗我？”
　　NPC反抗主人，大概是类似于叛国等级的事情吧。
　　但我从来不是他的npc，我真正服从的是任何，是店长——这一点，恐怕他再聪明也猜不到。
　　“这算是反抗吗？”
　　“难道你不这么觉得？”
　　冷静一点啊NPC，就决定是你了，1114！
　　“——不，根据浮笙的观察，这才是主人真正想要的。”
　　我开口。
　　傅遥转过头来，双眼直视着我，眼中充满惊诧。我深吸一口气，继续说下去。
　　“主人创造这个世界是有目的的。主人的目的是什么，浮笙不明白，但浮笙知道这不是为了一场游戏，至少主人没有这么无聊。”
　　傅遥笑了一声，“浮笙，你可能猜错了哦。我是一个很无聊的人啊。”
　　“不，请听我说下去。”
　　听到我用了‘我’字，他的表情严肃起来，似乎听到了什么不得了的话。这是我第二次在反派面前用我来称呼自己，而只有在NPC的自我意识到达一旦境界时，才会用这样的称谓。
　　——是啊，我是NPC。
　　——是啊，希望瞳能留在凌优身边的人，是我。
　　共情真是很有杀伤力的玩意，我想。
　　“只要仔细观察，就会发现主人很喜欢这个世界。绝大部分网络游戏中，都没有这么细致的设定，更加没有这么新颖的想法。如果只是为了游戏，你大可以将另一个游戏的设定搬过来，或者至少，不会这么用心。在我读过的大部分记载中，都找不到如此独一无二的世界——我们站着的这个地方，就是最好的证明。”
　　他弯起嘴角，脸上浮现出一丝微微怀缅而悲伤的神情，但随即又消失无踪。这是很正常的推理，也是NPC的智能足以做出的推测，我没有讲错。
　　虽然实际上，我是先知道了‘结论’，才知道的‘原因’。
　　“此为第一点。再然后……我曾经听到，主人喊了，那个人的名字。”
　　一个人。
　　一定是有这么一个人的。那个会让他失去所有伪装，对着一个空的图书馆，问“你是不是回来了”的那个人。我没听过，但这并不妨碍我拿出来说。
　　而之所以说那个人而不是一个人——这是为了以防万一，因为我不知道反派问的那个人是不是也在这个游戏里，没准就是凌优也说不定的！所以要这么说！
　　他微微睁大眼，像是惊诧的样子，但立刻他恢复了原先镇定的模样，十指在膝上合上，形成一个个交叉。
　　“主人建立这个世界，是为了那个人吧。”
　　我在赌，反派到底有多像人，反派到底有多喜欢，他口中的那个‘你’。
　　我说：“让守护灵背叛主人，不是主人最开始的想法，浮笙如此相信着。”
　　这就纯粹是瞎猜了。我只是根据最基本的逻辑在推算，如果一个人有喜欢的人，那么他一定也舍不得让另一个人和自己最喜欢的人分离。
　　我凝视着地面，膝盖应该开始疼了，但不知为何，我什么也感觉不到。
　　刚刚我说了什么话，我已经记不清了。我只知道，自己做了一件很危险的事，但那是唯一我能想到的办法。
　　这是一场，由他亲手策划的游戏。
　　凌优的异能、所有人的能力，都是由他赐予的；
　　他会阻止我的理由，就是他害怕自己可能会输。当棋子有了另外的想法，就基本可以废掉了。
　　可是……
　　和其他反派不同，傅遥要更自傲，因为是他亲手设计的游戏规则，他要用看似对人类有利的规则打败他们——这是极致的，对个人能力的自信，甚至已经到了病态的地步。
　　那么，你会答应我的请求吗？
　　——此时此刻，我将自己的筹码全部摆在台面上，等待对手的裁决。
　　半响，我听到王座上传来一阵鼓掌声。我抬起头，看到傅遥拍了拍手，像是听到了什么很精彩的演说一样。我知道他不想笑，可我却看见他笑了起来。他道：“猜对了很多啊，浮笙真是个厉害的姑娘。”
　　但是下一秒，我听到世界的创造者说：“你做得很好，可以去休息了。”
　　……等等？


第19章19
　　这个世界上有一个词，叫做千金难买早知道。
　　【店长：那不是词，那是谚语。】
　　【NPC：……现在并不是说这个的时候QAQ】
　　随着反派的话音落下，我终于见识到了传说中主角的待遇，所谓的，一项作者和读者都喜闻乐见唯一不喜闻乐见的只有被囚禁的那个人的——囚禁！
　　哈喽？被玩坏的世界君，你还好吗？
　　我绝望地坐在监狱里，看了看这个天花板挑得很高然而并不是特色单位的地方。因为是网络世界，所以这里的一切都非常干净，没有一丝灰尘和杂质，就算是面前的铁栏也木有生锈，大概是因为这个世界还没有完成多久。角落里摆着一盒香薰，地牢里盈满栀子花的香味。
　　然后我再看了一眼手手腕，嗯，NPC手环和耳机都报废了，现在作为一名反抗的NPC，理所当然地，被主人视为麻烦，被关在了网络世界的，不知哪一个角落。
　　我召唤出了水镜。现在我能依仗的东西，就是它——
　　现在，我只是任何的NPC了。
　　解开，解开，解开。
　　每个地方都有一道锁，每个谜团都有它的答案。锁钥假说。我先离开了监狱，然后往楼上逃。令人感觉绝望的是，每一道锁的密码，都是1114。
　　三个一，一个四。
　　反派，你的真实身份是什么……你究竟是谁？
　　在我逃跑的过程中，一直通过水镜的文字监控现在故事的走向。在我解开地牢的锁的时候，瞳和凌优打完了小丑的副本，虽然没有解释，但韩亦谦和凌优之间的粉红气息全然消失，瞳跟了过去，凌优教她怎么包扎——
　　至少你的努力，并不是全无用处。
　　我这样安慰自己。
　　滴答，滴答。好像能听见秒针转动的声音。我离开了地牢，穿过长长的，不见尽头的走道，在最终端看见了楼梯。往上的楼梯。我又一次解开那把锁，往上爬。
　　原著的剧情还在继续着。小丑被打败，世界开始崩坏。傅遥出现在所有人眼前，游戏之神命令两条线活下来的游戏者捉对厮杀，血色的战斗开始。
　　林默和七行，被任白和君洛打败；
　　“你、输了。”
　　“……我、只有这种程度吗？”
　　言语和不言而喻，被凕夜和一一击杀。
　　“……你赢了啊。”
　　“不过我很开心呢，就算现在被你开心也无所谓了。”
　　剧情在往原点靠近，我扯着最后的一口气往上爬。我必须要在傅遥说出那一句话之前到达现场，然后阻止她……阻止瞳的背叛，这就是我最开始的目标。
　　你不要离开她。
　　——头好痛。除了名字以外，我是不是忘记了什么，非常、非常重要的事情？
　　在我像一条被丢到沙漠里的鱼一样，拼命喘气仍然像吸收不到一丝氧气的时候，傅遥踏上了，位于世界终点的战场。最后剩下的只有凌优和韩亦谦，其他人都已经奄奄一息。
　　我爬上了最后一层阶梯。眼前的地方非常小，就像是一个阁楼，伸手就可以碰到天花板，甚至如果要坐在这里，必须把自己缩起来。
　　有一道数字密码。我伸手，输入。一一一四。四位数的密码，却是所有事情的答案。因为没有东西绑头发，刘海挡住了视线，于是我将它们全部撩往耳后。此时此刻，我看起来大概是非常狼狈的。
　　我伸手转开门把，金色的门把手上蜿蜒着美丽的花纹，随着我的手接触到它，栀子花的枝叶和花瓣浮现出来，化为实体，伸往门后的未知之处。然后，门开了。
　　条件：世界崩坏，只剩下世界终点。
　　问题：这道门会通往什么地方？
　　答案：世界终点。
　　门后传来了响声。
　　“你还有要说的话吗？”是韩亦谦的声音。
　　“啊……故事要结束了么。呵，不是的，说这种话，可不是我的风格。”
　　我推门的手僵了。
　　剧情很明显在往原文的方向发展，那么接下来韩亦谦就会给予傅遥最后一击，把故事推往高潮，然后是瞳的背叛；我把翻板往上推，伸手按住地板往上用力，等看到阳光的瞬间，立刻松了一口气。这已经不是第一次了，然而我是不会腻的，阳光果然很美好，除了瞳的那柄名为弥光的黑色重剑。
　　我眯起眼寻找声线的来源，只见傅遥被杀到只剩下一份力气，他躺在墙边的角落，半闭着眼，露出虚弱的笑容。韩亦谦持着自己游戏帐号的剑，一脸冷然地将他抵在墙边。
　　我：“住手！刀下留人！”
　　请原谅我过度运转的大脑，我已经找不到其他可说的台词了。
　　全场寂静。还醒着的所有人望向了我这个下|半|身还在地牢里的NPC，他们的视线是惊悚的，我的内心的崩溃的。其实你们可以继续不要看着我的，我现在说我有视线恐惧症，我只是想在角落里当个小小的NPC偶尔修改一下剧情你信吗？
　　我从地牢里爬出来，看着傅遥：“你只需要回答我一个问题。”
　　我终于摸清整个故事的本质了。
　　如果它的作者，习惯用一句话来介绍这篇小说，那么，那句话一定是：
　　——这是一个，关于爱和背叛的故事。
　　傅遥咳嗽了两声，前襟上沾了血。我说：“1114的意思是什么。”
　　这个故事背后的涵义，在原文中根本没有写出来。傅遥被一|发子弹杀死，没能说完他最后的台词。但是现在我明白了。为什么关于世界的事情要拉灯，为什么作者在结局中只写了所有人类醒来和男女主角重遇的情节。
　　因为这一切，都和反派有关。
　　傅遥大笑起来，那是一种凄凉到极点的笑容，他的嘴角弯起，表情却像是在哭。全部人都愣住了，只有我还站在原地，一动不动。我开始咳嗽，眼前的一切渐渐模糊不清。
　　隐形带来的后遗症令我的身体变得更加虚弱，而傅遥的那句“你可以休息了”更加不是在耍帅，他会那么说，意思是“地牢里有□□，你活不了多久了”。
　　没关系，我已经完成我的任务了。
　　“是啊……1114。你还记得吗，阿谦？”
　　“……你是……谁？”
　　“是傅遥。”
　　——药效开始发作了。我最后看了一眼这个世界，听到系统性的‘任务完成’的声音。我缩回翻板下，闭上眼睛。然后，蓝色的水镜慢慢自黑暗中浮现出来。
　　【听到NPC的问话，傅遥不禁闭了闭眼睛。是啊，为什么没有人发现呢……他没有说过他的名字，因为一旦说了，就会被想起来。
　　认识韩亦谦那一年，他刚刚升上大学。作为天之骄子，他已经开始研发游戏，还有那时候根本没有摆上台面的……VR技术。同为被老师青睐的学生，他们俩总是聊得很投契，到了最后，傅遥邀请他共同开发这款《网络世界》。
　　少年相识，知于微时；他们一起走过了漫长的岁月，共同为彼此的事业努力。终于游戏来到了一个重要的阶段：守护灵的设置。
　　两人走向了两条不同的岔路。韩亦谦坚持游戏角色的立场与主人一致，而傅遥刚好相反。他还记得那一天，他们吵得不可开交，最后那个人一气之下冲了出去——
　　韩亦谦遇上了车祸。那天是十一月十四日，同时也是他的生日。
　　在这五年间，傅遥带领着团队完成了整个游戏，并且投入了一项新的技术。这项技术可以让昏迷的人进入网络世界，只要做到这一点，就可以再次见到他。
　　——这就是，游戏之神的初衷。
　　——也是，最后的目标。
　　他一步步引导着他，希望他发现真相，希望他能想起这一切。
　　傅遥咳嗽了一声。】
　　故事的真相就是狗血的车祸失忆梗，男主的真爱是反派，女主的真爱是女配。一对百合一对基，剩下一个……算了我不说了，我才不要这么往自己身上插刀。
　　故事的画面一转，回到现实世界。这时候，镜头给了女主角和她的女配。
　　凌优将瞳扶起来。瞳坐在床上，有点好奇地捏了捏自己的手臂。现在她是机器人，傅遥造出来的机器人（反派即是正义）。接着是她们的生活片段节录——比如教走路和日常生活的每一件事，还有调整机器的开关；
　　最后画面凝结在一条大街上。今天是凌优的生日，瞳设置了许多条线索，最后引领她来到一条无人的大街。凌优犹豫着停在街上，突然路边电器店里的电视闪了一下，随即整条街的显示屏都亮起来。
　　显示屏中显示的，正是瞳那双无机质的，灰色眼睛。
　　“优。”
　　“我知道自己喜欢什么了。”
　　“我喜欢夕阳，喜欢提拉米苏，喜欢蓝色，喜欢用脚底摩擦柔软的棉被，喜欢在高的地方看天空，喜欢数学，喜欢衬衫，喜欢……你。”
　　瞳弯起嘴角，露出腼腆的笑容。
　　“我喜欢你。”
　　“瞳喜欢凌优。”
　　NPC身份：NPC浮笙；
　　辅助女配：守护灵瞳；
　　愿望：留在凌优身边；
　　任务状态：已完成。
　　黑暗渐渐褪去，我一下子摔在任何的地板上。
　　不对，这不是地板。
　　这是……棉花糖一样的云。我环顾四周，只见书架没有了，甜品柜没有了，那瓶花没有了，所有东西都没有了。只剩下在我左手边的那张半透明的桌子。
　　等等，为什么任何变成了一片废墟？
　　作者有话要说：
　　ps还有一些不合逻辑的细节后面店长解释，大概情况就是这样。
　　唔……那么这个世界结束啦。
　　下一个世界，关键词：三角恋，ntr，女配出场自带bgm～


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    20 《妖怪物语》
　　滴答。滴答。滴答。
　　雨水打在灰色的城墙上，顺着未闲城三个大字滑落。队伍前方有长长的人龙，如果将镜头拉近一点的话，大约能看见墙上的石头正在和来客闲聊。
　　我既不是那块招牌，也不是那个城墙，更加不是那块石头，甚至不是在和石头闲聊的那个客人，我是……在队伍里等前方的话痨攻击完毕，然后就可以进城的背景板之一。
　　这里就是那个连名字都带着日系风格的小说世界，《妖怪物语》。至于为什么世界的画风突然就从数据化的网络世界跳成了妖魔系，还得从任务完成那一天说起——
　　“出来。”
　　店长奇特的音调立刻将跳开的思维拉了回去。我转头，见到她坐着，腰背挺直右手横放在腹前，单一的视线落在远处的某一点上。看到我，她愣了愣，然后在椅子里挪了挪，空出一半座椅来，让我坐在她旁边。欸……现在是什么情况？
　　不过我还是照做了。接着我就见到了她眼中的场景。在很远很远的白云上，那里飘浮着一只金环，它还在不停乱动，看起来就好像它长了透明的翅膀一样。
　　店长伸手在桌子上敲了敲，随着玻璃清脆的声音，整间‘任何’回来了。先是书架和甜品柜，然后是那张待客的椅子——像有一只透明的笔在画，先描上了线，接着颜色慢慢自地板铺开，最后每一件物品成型，直到全世界还原为止。
　　那只金环就停在门口前的地板上，它又动了动，最后漂浮到空中。随着这个世界完成，有一个灰色的影子汇聚成人形，最后现出一个身着白衣，倾国倾城的佳人来。
　　“小姑娘，你是来未闲城修炼的吗？叫什么名字？”
　　墙上的石头咧开一个笑容，那些裂痕组成了一张诡异的脸，他说话的时候，有碎屑在那些裂痕里掉出来。我微微一笑：“我叫寒衾，是狐妖。”
　　她凝视着手上的金环冷笑一声，撩开肩上垂落的黑发。
　　“呵。……这里叫任何？”
　　“嗯。”
　　“你能实现我的愿望？”
　　“嗯。”
　　“不论多少？”
　　店长犹豫了一瞬。“……嗯。”
　　“如果我说，我没有愿望呢？”
　　“不会。”
　　店里寂静了片刻。店长抬眼看了看她，然后伸手在空中一画，桌子凭空拉长，铺出笔墨纸砚，“请坐。”
　　那女子只看了桌上的笔一眼，却是没有走近，勾起唇角，“不用了。”
　　只见她离书桌明明很远，宣纸上却自动现出字来。我不知道是什么字，可是落笔纤细精致，就好像画上去的一样。只见它一行一行铺，列开一二三四五六七……全部都是愿望！
　　——我只有一个问题，请问可以罢工吗？
　　城墙上的石妖通过了审查，我拿着自己的身份证明，入了未闲城。重新把伞张开，能听到雨珠重重打在油纸伞上的声音。我凝视着这座已经今非昔比的古城，叹了口气，往记忆中府第所在的地方走去。
　　“这次的任务，很难啊……”
　　《妖怪物语》
　　【如果甜味和苦味都一定要尝，你会先试哪个？
　　在三界交点，有一片薄命林。雨微未曾想过，只是幼年时离一趟家，那薄命林中的秘密就改变了她的一生。】
　　城中车水马龙络绎不绝，我小心地绕过小路，走了一条偏远的路线。是的，绕过小路。妖的习性之一是不合群，所以小路总是特别拥挤，最少人走的反而是大路。路上行人疏落，只剩雨水滴滴答答的声音。
　　这是一篇套着玄幻皮的宫廷文，它和普通古风最大的不同，大概就是妖的特性和国家的制度。男主角夏泽吟是妖界之主，女主角则叫雨微，妖界雨女，她能控制雨水；女配水月，顾名思义，是千年镜妖，在文中的身份是占卜师。
　　世界观相当简单，三界即为人界、妖界、魔界，它们只有一个交点，薄命林。在薄命林中，分辨路径靠植物，靠近魔界的区域长满曼珠沙华，人界为幼薇，妖界代表的花却是缫丝花，奇特的是全部都是重瓣。
　　缫丝花，粉色，重瓣的话，因花朵总是缺了一角，就似十五月圆之夜后的月亮，所以在现代又被称为十六夜蔷薇。根据原文描述，缫丝花粉色，无香而多刺，正因如此，薄命林没有沦为情侣幽会的场所——当然，就算没有它，其实也没人敢去的来着。
　　因为薄命林被妖界之主下了禁令。
　　就是那种在小说里，明明所有人都听话不去，偏偏只有主角会作死前往，然而他最后还是没死，并且还会在里头找到神兽回家的危险地带。正所谓主角在春天去了一趟薄命林，秋天收获了一只无极带感并且拉风的坐骑。
　　问：如此庞大的世界观，怎么看都应该是男主文吧？
　　答：然而并不是，它就是来谈恋爱的。
　　整篇小说各种腻歪，水月和雨微和夏泽吟的三角恋，剧情？那是什么？
　　唔，不对，剧情还是有。
　　这篇文是系列文，五代妖界之主的爱恨情仇，这正好到了第五代，写的就是魔族兴起，妖魔之战，妖界灭亡。前期就有女配水月的预言，妖界亡于魔之手，接着那些个NTR啊纠缠啊，中间还夹杂着一些正剧剧情；但是这一切，都要在女配死了之后才拉开序幕。
　　总结一下：主角和女配相遇；各种腻歪和散发着粉红气息的纠缠；女配死亡是一个节点，随后妖魔之战展开，最后结局。剧情这回貌似真没什么用了，可以卷起来用蛋液裹一层丢进锅里炸了然后吃了，因为它是在女配死后才开始发挥作用的。
　　况且，我这次做的任务，前一百多个都和剧情没什么实际性关系！
　　诸位，还记得那份任务卷轴吗？它列出了超过一百五十个愿望，时间跨度接近一千年，牵扯到三界。什么将人界的神社拆了，什么将鸣川的一杯温泉水倒进千悦的一个小水井里，什么把魔界某只魔兽的毛发拔了找个地方丢掉；总之，如果不是有瞬间转移，我就得在这个世界里呆上一千年咯。
　　瞬间转移本来是《网络世界》里NPC的技能。但这个世界不是网游，没有坐标，所以它自动进入水镜之后，变成了日期和时间。附带，第一个吸血鬼世界里，炼器师的技能也摆在备用那一栏里头了。备用其实就是技能列表，完成两个世界才会开启。
　　炼器师的技能很简单：改良。是的，不是制作。其实仔细想想，制作也不靠谱。现在写文的人多，各个世界的武器千变万化，只有你想不到的，没有没写过的，不能套在一个模板上，再说会拿笔和会写红楼梦明显是有区别的，所以，炼器师的技能是改良。
　　它成功治愈了我的晕血症。因为这个技能的实际操作方式，是具现化一根针，取对方的一滴血，滴到那个武器上去。听起来有点像认主，但只是改良而已。我曾经帮一个人界卖肉的大叔改良了他的大刀，结果后来他生意好了，搬到京城里挣钱去了。
　　“说起来，店长，为什么这次是狐妖？”
　　“狐狸……可爱。”
　　“……店长，说人话！”
　　空气寂静了片刻。
　　“狐狸喜欢人。”
　　其实身份这件事……很奇怪。店长的主要工作之一就是入侵世界，比如说NPC，就首先将身体数据化，调校到适应那个身体的适度（是调校不是调|教），比如说开启了基因锁（喂），最后设定名字，这些不是随便打三行字就可以完成的。
　　理论上来讲，用原来的人类形态也可以完成任务，但是会困难很多。所以我们商量了一下，决定还是用妖怪形态。但是，由于技术上的限制，没办法折腾出来真·妖怪模式，只能是半妖，也就是说长期人类样，只是有狐狸的耳朵和尾巴。
　　明明怎么看都是猫耳QAQ！
　　——半妖。在妖界中这种情况是有专门的名词的，意思就是，既非人类也不是妖，往往不会被接纳的存在。好在未闲城中身在高位的半妖也不少，所以首都的歧视情况还不算太严重。
　　当时情况是这样：
　　搞定了身份，店长的动作停了下来，只剩水镜上名字栏后一根短直线在不停跳动着。她想了想，拉开甜品柜下的抽屉，抽屉分了很多格，最左边（也就是我这边）摆着一叠信纸，是粉色的，有淡淡的花纹。她拿起一张纸看了一会儿，却还是没有输入。[1]
　　“唔，那么名字？我记得你说名字很重要的。”
　　“……寒衾。”
　　“只有名字？”
　　“东西方不一样。东方的姓氏在前，代表家族大于个人利益的集体主义。西方的姓氏在后，代表不重视家庭。没有姓氏，则是个人主义的极端。”
　　店长的话突然多了起来，她侧过头，仿佛在想什么经年以前的往事。
　　“好厉害啊。”
　　“……你不知道？”
　　她突然反问，睁大眼睛，好像以为所有人都知道这件事的一样。
　　“我应该知道吗？”
　　她思考了一下：“英语课本。”又问：“你想要什么姓……？”
　　然后她见我不说话，又看向水镜：“那就，只有名字吧。”
　　店长输入，我突然起了兴趣：“唔，店长，那你姓什么？”
　　“……”
　　“没有姓？”
　　“不，有。”
　　说起来，一直店长店长的喊，我连她叫什么都不知道。
　　“……已经告诉你了。”
　　“啊？……那你姓任还是姓何？”
　　“……”
　　店长一脸无奈的表情，然后伸手合上了我的眼睛。她似乎凑到耳边，我听见她说：“第一与第二世界已完成，进入第三世界。”
　　作者有话要说：
　　[1]npc少女不了解这些，所以文里没有说。我写的是薛涛笺，唐代著名女诗人薛涛自制而成，又名浣花笺。它以胭脂木浸泡捣拌成浆，加上云母粉，渗入井水，制成粉红色的纸张，纸张风干后有松花纹路，世谓“南华经、相如赋、班固文、马迁史、薛涛笺、右军帖、少陵诗、达摩画、屈子离骚”，乃古今绝艺。摘自wikipedia。我家女神很万能！
　　ps算了一下收藏数……假设我更二十章的时候，有大约五十个收藏，那么我更完全文的时候收藏数会不会是二百五啊=口=


第21章21
　　我穿过长街，绕进偏远的郊区。王城处于整个未闲城的中心，而这里则靠近北边的薄命林。路旁落叶萧萧，更显风景清冷。
　　雨渐渐停了。我将油纸伞收起来。
　　根据原文设定，薄命林的尽头，有一面镜子。因为妖之主的禁令，没有人知道这面镜子的存在，一直到夏泽吟和雨微幼年时误闯其中，才惊扰了其中的镜妖。镜妖的本体是镜子，在镜中可以看到三界变化，而妖如果离开镜子，寿命就会随之缩短。
　　水月乃千年镜妖，是第三代妖之主遗失的梨花镜——多年以来在林中修炼成妖，未曾踏足现实，而她第一次从镜前近距离看见的，就是男女主角。这个故事也由这里开始。
　　——我真的没有瞎想！我真的没有被上个世界的凌优和瞳影响！我不认为水月是因为雨微才来到现实的！
　　好吧，我不瞎扯了。反正自从看到守护灵和主人之间的牵绊之后，我再也不能像以前那样认为百合只是一种网文分类，或者调侃时候的梗了。那种牵绊，已经超越了爱情和友情的界限，直接踏入血缘的界线，那种“我是为了你而存在的”的宿命感让人只能扼腕叹息。说白点就是CP感太强想忽视都办不到。
　　“店长……这个世界，女配不会也是喜欢女主的吧！不是吧！”
　　“原文？”
　　“是的！原文！”
　　“不清楚。”
　　店长还是那样，说话只说半句，但是从来简单直接……哎？不清楚？
　　店长很少骗人，不，应该说，像她这种类型，根本不需要开口，只要直接灭声静音就行了。那么她说不清楚，那就真的是不确定了。
　　“好吧，那我就姑且认为，水月不是喜欢雨微的吧。做人最要紧是开心，我要找一个让自己开心的说法。”
　　“……”
　　——反正，这次的任务，和两人之间的感情，甚至于和剧情都没什么关系。
　　我抬起头，看了看宅子上的招牌。这里写的并不是什么和狐狸相关的词语，而是一个莫名其妙的词，是店长推荐给我的。月沉。月落星沉的那个月沉。店长只是将它说了出来，但却不肯解释为什么。
　　我按照暗号敲了六下门。先是一下，再是五下。
　　门开了。抖落门扉上的层层落灰，时间仿佛倒退千年，整个美丽的府邸款款向我走来。千年以前刚刚来到这个世界的时候，我趁着第三代，妖界正在发展的时候，建了这座宅邸，那时候这里还不是现在这个冷冷清清的样子呢。
　　每次在时间线上瞬间转移的时候，我都会回来这里，记录自己曾在什么时候出现过，又做了什么事。
　　虽然每次转移时间做任务都很简单，按照我自己的时间轴，我也就用了两年。可是，对这个世界来说，我的确已经停留千年之久。
　　我顺着回廊往里走，穿过长长的矮廊，黑红相间的梁木有种要压到头上的错觉，小桥流水，秋叶萧飒，叶子顺着河水往下落。岁月静好啊，这个词语发明的真好。
　　我给自己安排的身份，是一个神出鬼没的商人。
　　妖界西边是鬼谷，北面薄命林，东方浣花陵，南为止越宫。未闲城和人界相似，是有其原因的。妖擅作伪，尤其喜欢模仿人类，所以整个类人的城市就是某种类似于角色扮演的存在。然而这就是一群妖在玩，其性质类似于一个歌姬不想练歌喉，只想听台下的观众欢呼，一个农夫不想下地，只想在秋收的时候看看自己美丽的作物。至于其他地方——那就不一样了。
　　所谓神出鬼没，意思就是偶尔会带很有趣的东西回来，但是长期神隐；在我的刻意铺垫下，成功在第三、第四代妖之主面前刷了一把存在感，混到了一个类似于王商的身份。
　　其实我并不想这样——但是最好的任务完成时机，被我这个笨蛋成功错过了。我这次的任务有一百多个，最后一个也就是最重要的一个愿望是：寻回水月的本命灵镜。
　　就是那面梨花镜。
　　宅中一切平静。我确定了这点，然后绕进寝室，找到在书桌暗格中的手札。
　　妖时历三千七百零五年，第三代妖之主离世，错过时间节点，禁止再回。
　　我看着这行字都心疼！
　　当时的情况是这样的。梨花镜是由第二代妖之主存给下代的，一种类似于纪念物的东西，据说曾被一代的妖后使用过。就是在那时候，我本来打算在那一年趁那场刺杀发生，将梨花镜夺走，好好保管，看着，别让它丢了。
　　然而当时并没有地图，于是……我成功地……看着那面镜子丢了，丢到不知道哪个角落里去了。而且因为错过时间节点，我再也不能回去，只能等待下一次机会。
　　第三代妖之主是个温柔但有点冒失的家伙，我们因荧惑而认识。他表示会在有空的时候帮我找一下，但前提是他能联系上我（咳）。于是我们以十年为限，每十年我会保证自己出现并和他喝一次茶。
　　“你记得要回来啊！”
　　“好的好的……没有问题啦。”
　　可是他没有等到那个十年。
　　他告诉我，我要找的镜子似乎有点线索。再一次我跳动时间轴，得到的消息——
　　却是国丧。
　　整个未闲城是雪白的颜色，我再也见不到那个会在我喝茶的时候故意说笑话的家伙，就这样，错过了最后一次见到他的机会。
　　是，如有国丧，天下皆知呀。
　　梨花镜再次失去踪影，这一次，就是千年。薄命林被那个笨蛋立下禁令，那只对妖之主继承人无效的法术，让我再也不得其门而入。
　　时间轴转移存在极大的限制，无论是时间的转移度，还是当中的技术操作。技术的操作是店长的事情，而我要负责控制它的进入节点，不能让它太过密集。
　　就像是倒出一筒竹签那样。它们横七竖八地交叉在一处，每次时间转移都是从中抽出一根竹签，当这根竹签移出来的时候令其他竹签动了，就会令整条时间线分崩离析。时间线错乱的世界是难以修复的，连店长都不想负担那样的后果。
　　……那个笨蛋，真是的，到底在搞什么鬼。又不是镜妖，为什么连一场刺杀都熬不过去？
　　镜妖。同样也是女配身上的设定。水月确乃千年镜妖，阅遍世间万千繁华而未曾经历其中之一，可是她只能呆在镜子的世界里。镜妖一旦离开镜子，寿命就会缩短，只能依靠法力苟延残喘。水月已经修炼得足够强大，可是她的法力，也不过够她在现世过上数百年——更何谈她在文中，丢失了自己的本命灵镜。
　　真是一个巨大的死亡FLAG，女配就算不作也注定要死。
　　我看着手札叹了口气，搬一搬椅子，提起毛笔作握鸡蛋状，写下自己这次的时间和事件。
　　总之，我想要找到水月的本命灵镜，只能在剧情开始之后。水月之所以丢失它，是因为和夏泽吟的一场赌注。身为镜妖，在现世是没有什么身份证明的，她入宫时为了保证妖界的安全，男主只能那样做。随后在一次三角纠缠的争吵中，它被摔碎，从此不见踪影。
　　所以，这次的任务，应该就是要我找到那面梨花镜，阻止它被摔碎，破除水月的死亡宿命吧。
　　我想了想，在日期后加了一句：剧情正式开始之前。
　　“这，应该是最后一次时间移动了吧。”
　　NPC身份：狐妖寒衾；
　　辅助女配：镜妖水月；
　　女配的愿望：找回梨花镜。


第22章22
　　我抬头看楼阁上的牌子。
　　离情轩。
　　这个玛丽苏到极点的名字，就是水月第一次出场时所在的地方。那个章节的名字叫：占卜屋里的神秘少女——层层烘托之后，最后出场的自然是等在最后的主人，女配水月。
　　“店长，水月能看到关于我的事情吗……？”
　　“不能。她没有权力。”
　　我松一口气，绕进轩中去。
　　——上回被反派全程监视的印象太过深刻，我这次怎么也不愿意自己给自己立FLAG了，如果女配能看见，那我一定要尽可能降低自己的存在感！
　　这里是女配的主场。要找到这里简直艰难。还没有打响名声的女配那叫一个难找，千方百计凭着原文追查地图可能所在地点，再问应该去过的客人，想方设法混进去（住口），最后才预约到了这么一个时间，其坎坷程度堪比大学在网上系统抢课程。
　　反正我是进来啦，虽然过程是艰难了点，我抹泪。
　　轩中花厅，一派娴静。
　　有穿百蝶穿花裙子的侍女在其中穿梭，蹑足添茶。大厅中央，卷珠帘后隐约可见长廊，角落摆着一架芙蓉纹饰八角灯与扑蝶花样屏风，整个花厅用一种茶色，静到了极处。我轻咳一声，不是没有见过这样的陈设，而是没有想到女配的小轩是这样的布置。
　　不要问我怎么认得的陈设，我就认得这两样了，还是逛遍三界逛出来的些许见识。立刻有侍女上前，几句寒暄之后，表示让我稍等，预约仍然有效。
　　离情轩。故事开始在夏泽吟继位后数十年（这里的时间单位啊，就是那三年弹指而过的浮云），神秘镜妖出现在未闲城中，一术占卜在城中打出了名号，妖之主微服私访，和雨微一同去测妖界的未来。这时候她还没出名，我只是想去争取打个好关系，顺便……摸摸底。
　　看能不能将梨花镜骗到手，保管到剧情过去为止。好吧，其实我就是在偷懒，在努力钻空子。
　　如果是那样，任务就轻松了。但是任务哪有这么简单呐，要保证自己不出岔子本来就挺难的！
　　我拿起桌上的茶抿了一口，开始脑补接下来可能会有的各种走向。
　　“话说，店长，其实愿望很奇怪欸……”
　　“嗯？”
　　“每次女配的愿望都是她们死后想要办到的事情了，而现在她们还活着，况且我又不是穿到女配身上，这有什么用吗？”
　　“……”
　　一段颇长的省略号在水镜上弹出，然后是店长的一大段话。
　　“其实女配的愿望，是个目标而已。”
　　“啊？”我没反应过来。
　　“一般来说，女配都是任务世界里，过得最惨的那个人。而如果想让世界变得更好，用她来做一个指标，是最有效的。”
　　我想了想。又想了想。
　　“你的意思是，我们的目标，确实是HE？比如说在网络世界，拯救了瞳和凌优，就是拯救了守护灵，拯救了全世界？”
　　“是的。”
　　我们的目标是，拯救世界……这也太玄幻了啊喂！臣妾真的做得到吗？
　　“本来在上一个世界，傅遥被脸谱化，因为韩亦谦始终持有和他相反的意见，甚至将所有人拉拢到他那边，让傅遥感觉到绝望，觉得没有人能理解他的本意。最后在原文中，黑化到极点。因为没有NPC。”
　　“欸……你这么一说，我好像做了很了不得的事情？那为什么傅遥要把我关进去？”
　　店长却是没有说话，水镜自动关上。只见花厅的空台上，突然东西搬出来。不，应该说是变才对。一名侍女在空台前对我说：“小姐尚在待客，未能及时迎接阁下，请赏小姐手下第一歌女今晚的曲目，惊花吟。”
　　我问：“是她亲自编的曲子？”
　　现时人界尚未兴起，也就是夏商周那时候，所以，基本不可能是文学史上的曲子了。就算是，以女配的性子，也不屑去偷。[1]
　　水月个性极其清冷，阅遍三界而无一物入其眼，唯一一次纠缠以及那些失态的陷害还是因为男主角（原文作者语），大概还是干不出抄袭这种事情来的……
　　侍女眼中露出惊诧，她应是，随后退下。
　　花厅一暗，情况倒有点像是现代舞台剧开场。夜色褪去，随后一声音响，有人影自舞台上现出来。舞台中央的可能就是那名歌女，我注意到稍上应该是包厢的地方，有一幕布帘垂下，乐声传出，却看不清当中人用的是何种乐器。
　　乐曲以舒缓开始。
　　音乐像清晨滴水的早见樱，飘忽的美清纯的美，彷佛连最轻的呼吸都会毁了她。云烟潋滟开来，白衣女子于台上掩面而歌，铺展出一种飘渺空灵之感。
　　这是……人界的歌姬？
　　不，不是，我没记错的话，我上次听到这种声调，是在第四代妖之主的一场宴席上。那是精卫的歌声，她不轻易开口，只为自己的主人歌唱，每一次唱歌都是在消耗自己的法力，但是她无悔，从一而终。精卫填海，杜鹃泣血，都是同样的绝望。
　　用生命画出来的画最美，歌曲也是一样的？
　　台上有海棠盛开，然我知道，那只是镜妖一名侍女幻术下造成的错觉。花蕊，花蕾，花朵，片片花瓣张开，顺叙的过程令整个画面看起来更加动人。有雾气从花中溢出，用叶子伸展，直至歌女不见其步伐，只剩一抹飘忽的白色于台上若隐若现。
　　我想闭上眼睛，但是片刻之后，我注意到像是哪里不对劲，我心跳正在随着它奔跑——
　　不对，旋律怎么在变快？
　　我深吸一口气，定神，不要被曲子带了进去。要知道在这个高武世界，音乐也是可以攻击的，作为一名总是被人觉得有很多钱的商人，我早就见识过了。但是并不是，半妖伤不起，钱都被我拿去买灵液了。
　　奏曲越来越快，震荡得好像充盈了整个世界。你尽可以想像，一个人影在音乐后头追逐，演奏者以此为自己求救。然而尽管如此尖锐，仍带着锋利的绝望之美。所有事情似乎下一刻就会终结，令人屏息地等待着最后的刹那。
　　惊涛骇浪，扑面而来。
　　我拿着杯子的手一动，有几滴茶撒到桌上去，我抬起头来。
　　花开，惊花，花落。
　　那细小而美丽的粉色花瓣，像受到曲子震撼，片片脱落，飘荡而下。一恨海棠无香，二恨鲥鱼多刺，三恨……我不记得三恨是什么了。可是我现在好像能闻到海棠的香味，清丽绝俗，独特无双。我分不清那是花瓣落下带给我的错觉，还是她本来就应该如此。[2]
　　毕竟，这里，是妖界啊。
　　我这才举起茶喝了一口，但是这一切都沦为了台上表演的陪衬。我记得原文没有这一段，所以我捞到了个好时机是吗？
　　始至日暮西山，余音犹自绕梁。
　　惊花吟。我是说，我历史成绩不好，想不出太有学术性的描绘，但这应该近于唱曲那样的吧。
　　我鼓掌，那名歌女看着我似乎微微一惊，但随即她道：“小姐有令，请随奴家来。”
　　舞台消失，花厅恢复原来面目，那歌女行礼，后有两人撩起卷珠帘，我随着她进内室里去。这里不过是第一条走道，廊上有剪纸与绣花，让人觉得，那一层薄薄的白帘以后，还有人在偷看。
　　忽然拐过一个弯，视野开阔过来。那是一个也类似花厅的地方，一女子站在九道门前，捧一架牌子，歌女与那人相视一眼，再笑，她的身影已消失无踪。八盏立在门旁的灯亮起，侍女对我笑，她身着亮黄色衣裳，笑容美丽大方。
　　那九扇门上有不同花纹，最右数过去第二扇，是海棠。
　　“请选一扇门，小姐就在其中一扇门后。”
　　——九种花的机率吗？海棠？
　　我笑一笑，如果是海棠花，那也太明显了。我审视九种不同花朵，努力想要想起花语和典故，但是最后，我一一放弃了。
　　如果要我选，我觉得，这一种花，最像女配。而且镜妖水月，最不屑的，就是沦为他人的陪衬。
　　我的手移到中间，那是一种同样出现在现代的花，十六夜蔷薇，又称缫丝花。
　　她看见我翻过牌子，却也不诧异，只是退开，中间的门，缓缓张开。
　　只见中间站着一个女子，她用金环将黑发挽起，着一身红衣，她回过头，用原著的话讲，是出尘双目落在湖水深处，神态似水中难以触摸之月，镜中随时会消散之花。
　　“镜妖水月，见过阁下。你要知道的，是怎样的未来？”
　　作者有话要说：
　　[1]npc少女不是那种历史帝，不知道夏商周的诗经本就是唱的，所以不用就着这点掐，第一人称本就主观，她读的不是文科，不知道才是正常的。
　　[2]一恨海棠无香，二恨鲥鱼多刺，三恨红楼梦未完。网传出自张爱玲，但我没有在书上看到过，不太确定这对不对……错了的话，还望告知，感激不尽。
　　始至日暮西山，余音犹自绕梁。@暮音xd


第23章23
　　窗外月色已然苍白。洁白的满月月光洒在水月如瀑布的黑发之上，就算用最俗气的金环与红衣都没有洗脱她眼睛中脱俗的感觉，咳，虽然说我并没有能力准确描述她。
　　《妖妃倾城》、《王妃有毒》、《邪魅特工：皇后为谍》、《这个女配有点冷》……一堆奇奇怪怪的书名一瞬间冒了出来，要是这能叫做书名的话。如果在重生文里，她就是那霸气虐渣名满天下的女王；如果在穿越文里，她就是那开挂瞬间吸引男主摆脱原主懦弱形象的特工女主；如果在种马文里，她就是那一见令主角倾心必定要收于麾下的妖孽。
　　——然而这是一篇小白言情文，千禧年代的文风！苍天有眼吗！
　　上个世界还没有这个感觉，毕竟那明显是轻小说的文体。这个世界就更明显了，女配是女王大人什么的。我先把脑海里的脑补丢一边，微笑：“我想知道，妖界的未来。”
　　“你抢了男主的戏份。”店长很平静地描述事实。
　　“因为这是最容易达到目的的手段。”我很平静地科普。
　　其实我一开始不是这么想的。但看完大纲我就基本麻木了，三角恋，男主不废材邪魅狂狷但也挺渣，我不知道其他人怎样，但我不乐意看那种一脚踏两船的情节，不论如何，就是感觉腐化，这应该能算雷点吧。总而言之——在这个世界，男主什么的，吃了算了。
　　原文中，夏泽吟亦是这样问女配。女配当时的回答是……
　　水月点头，从旁边的八合架中拿出一面镜子。我屏息观看，那就是水月的本体，梨花镜。它只有人脸大小，是一面铜镜，镜旁用一种镂空手艺，雕刻出梨花的花纹。此时它还在女配手中，没有被拿走，也没有被打碎。
　　八合架是妖界的奇特工艺，极其稀有，用鸣川之下飘荡而过的柳枝砌成一个八角形，紫铜成面。用现代的话说，就是将空间重叠，你从八个不同的角度拉开，能置入及拿出不同的东西。嗯，这也是我曾经的收入来源之一。我不是创造了它（我有这么大的能耐吗），我只是稍微细化改良了一下边缘和空间的利用率。
　　其实我很想直接动手抢的来着，抢了是不是就可以马上完成任务了？
　　“不行。”来自店长的警告。
　　哎，好吧，我继续做任务，不说别的什么了。
　　水月在自己的本体上轻敲一下，随即雾气覆盖了镜面的另一边，镜中的世界。她将这面镜置于旁边的架子上，让它能同时被我和她看见。半响，镜中铃声响起，宛若幻觉。
　　我能看到此时此刻的自己，半妖的形态，白色而蓬松的耳朵，牙色衣服上用红色带子绑住的短打，脖子上有一串项链，是三枚魔兽的牙齿。
　　店长的解释是这样的：“这里对你来说只是精神世界，你的样子是自我认知在这里的投影。”
　　现实和虚幻的水镜重叠在一起。水月的视线从镜子上移开，她说：“妖界即将亡于魔族之手。”
　　我问：“此话怎讲？”
　　“盛极必衰，物极必反。”镜妖微微一笑，“此时妖界已到亡命关头，未来如何……还得看权力中心，那个人的选择。”
　　“姑娘的意思，乃指吾王？”
　　“水月多言，只是这不一定是指妖族之主。只要到了那个地方，谁都能影响未来的走向。”
　　她的样子倒不像是觉得自己多言，反倒看着我，审视而冰冷，高高在上的目光，让我想起傅遥……不过当初被全程监视着我也熬过来了，现在还有店长的保障，我倒没觉得有什么可怕的。我笑笑：
　　“不，这不是多言。今日来此不为占卜，只是有一事相求。”
　　“何事？”
　　“向陛下进谏。”
　　“觐见？”
　　“不，差一个音。我斗胆猜测一下，镜妖出现在妖界，一定有其目的。如果姑娘想要见当今妖界之主，我可以代为引见。”
　　如果是我来引见的话，那么最起码，那面梨花镜就不用给男主作为保障了，不用给夏泽吟……当然也就不会摔碎了！蝴蝶效应算什么，还是有只蝴蝶的，找出那只蝴蝶，拔了它的翅膀，那任务自然完成。虽然听上去有点凶残。
　　——不过，有剧情君在，能这么顺利吗？
　　但就算不顺利，我也要试一试。没准我运气好，真就这么碰上了那一千份之一的机率。
　　水月停在了那里。一瞬间时间像是被凝固了，她清澈如水的双眼中沉淀着思考的重量，她在考虑这笔交易是否划算。良久，她道：
　　“你想要什么？”
　　“唔……那面镜子，看起来很美啊。”
　　的确很好看，如果放在现代，就是上台拍卖的货色，毕竟是女配的本体，怎么能够不高端大气上档次。
　　不过——这次的任务实在有够奇怪，梨花镜就是水月的本命灵镜，是她的，根本不可能抢，也不可能拿来卖，镜子摆在那里就够了，如果说要确保它不碎掉……那为什么说寻回？
　　——所以我就是说一句，其实我还没想好怎么做……而且，水月肯定不会给。
　　“梨花镜？！”
　　一旁的黄衣侍女失声尖叫，她抬起头来瞪着我看，好像我说了什么不得了的话。水月只是镇定道：“凛春，退下。”
　　“你认为这样的交换……如何？”我举起茶杯，抿了一口，透着杯子的缝隙看她的反应。她神色依然淡淡，与刚才凛春的剧烈反应呈鲜明对比。
　　女配布局，只要是读者，都看得出她是在做什么。她是要设一个地方，将夏泽吟引来，最后提出自己的要求。现在有人一眼看穿，普通人反应当然是诧异，但她是妖啊，镜妖。就同傅遥一样，普通人的准则就最好别套到她身上去了，我反而觉得目的就是一切的话，她会考虑我的建议。
　　“……你还没有回答我，寒衾姑娘。”
　　“呵，谢谢你抬举，我只是个卖东西的而已。”
　　商人。
　　商人眼界浅，但反而却令人放心。因为看不到更远的，读的书不多，所以也就这样了。尤其在古代，店长在做NPC培训的时候，问我会想要什么身份，问完，她是这样说的。
　　“为了三分薄利，逢人点头哈腰的商家？”店长很不解。
　　——店长……你是古风世界逛太多了么？
　　“店长你居然是这么想的！不过这样不是才适合我嘛，书香小姐什么的，我也没看过几本书，更别说官府了……在自由自在的妖界，还不如这个身份来的好。没人注意是王道，俗话说闷声发大财！”
　　妖界虽然有古风味道，但终究人界发展不久，所以体制不怎么严谨。加上我不是真的古代人，眼光不同，我又不是那么在意身份。
　　话说回来，书香门第，那是店长的角色吧。
　　“你是打算收藏？或者其他？”
　　“唔……还没想好。”
　　说着，我伸手去碰梨花镜，想要摸一摸它，但好像有什么将我弹开了，手上碰到的地方发麻。——防护罩？好吧，我不摸了。
　　见此，水月掩面一笑，“多谢姑娘好意，可惜我不需要。”
　　啊？
　　这样好的提议为什么不要？
　　“……你确定？”
　　“我肯定。”
　　只见水月将梨花镜置回八合架，视线凝在远方：“我要在那个时候，见到他。这是不能改变的。至于梨花镜，远观尚可，恕不外借。”
　　说到最后一句，水月的声音渐渐变得清冷而庄严，像是窗外月色，她眼中浮现出一丝落寞，但我读不懂那是为什么。——反而有一种不详的感觉。
　　所以说中文就是婉转……英文的话，我就不用纠结是他还是她了。虽然和任务无关，只是我自己的妄想，但果然好奇心害死猫，我真的挺想知道的。
　　我在心中叹了口气，然后道：“既然如此，我不勉强姑娘了。”我想勉强也勉强不了。“我家在薄命林附近，唤作月沉，欢迎你随时到访，那里绝大部分时候只有寒衾在。”我苦笑。
　　水月点头，“咏雪，送客。”
　　只见先前那名身着白衣的歌女出现，将我送出门去。我也不多说，离开离情轩。
　　门上招牌，不似任何。用一种大气的笔法，用力书写，仿佛入木三分，慢慢看看，有一种铭心刻骨，惊心动魄的感觉。
　　离情……水月是想离谁的情？
　　我想了又想，但当然是没有答案的。欣赏了一下另一处出口上挂着的名画（其实是在找个地方专心地发呆），我准备回去，着手布置另一个计划。
　　》》》
　　此时厅中无声，似能听到一根针落地声音。
　　雨微抬起视线看向八合架旁的女子。只见她身着白衣，一双凤眼绝俗清丽仿似傲然立世的凤凰，墨色长发以一根白玉簪挽起，细腕若雪可与手中茶杯颜色相比。
　　她听到夏泽吟说：“此话当真？”
　　“镜妖所言，怎会有假。”
　　杯子摔落地上，茶水流了一地。雨微一惊，差些唤出声来，那人却不反应，仿佛对发怒的妖之主视若无睹。
　　水月抬眼，看到雨微睁大而惊异的双目，妖媚一笑，竟难以分辨那是蔑视还是赞赏。
　　——《妖怪物语》


第24章24
　　我打开携带款三合架（只有三合，架数越多，所需法力和技巧越高深，这是卖剩下的，是的能到我手里还没被抢的当然是卖剩下的了），找到乞灵鉴。
　　乞灵鉴，书的外表，魔性的内在，将你要去的地方的景象录入，再打开那一页，就能去那个地方了。录入当然也是需要法力的，之所以命名为乞灵，是因为每次用的时候它都会发出“夭寿啦夭寿啦让我帮你传送还只给这么一点点灵液是要在下饿死吗”——的声音。
　　当初做出来的时候，因为这毕竟是人家耗尽心血才弄出来的玩意，我只能，露出，和蔼可亲的，微笑。总感觉我已经快修炼成内心一万句台词划过表面不动声色的非人生物了呢。
　　当然它是有静音款的，我推销的时候往往先是拿出这个除了卖萌还是卖萌的玩意，等对方没有抽风地表示喜欢这个版本的时候，再拎出静音版的，通过巨大的差距对比，他们就乐意买静音款了。
　　灵液。嗯，就是维持法力的东西。我比一般的妖更需要这玩意，因为我是个假货，需要很多灵液才能维持现在的外表，这就是快穿的代价。总之，我是一个努力赚钱，努力生活，努力做任务的好人（认真脸）。
　　我面无表情地听着“夭寿啦夭寿啦，让我帮你传送还只给这么一点点灵液，是要在下饿死吗？”的噪音，接著就看到了拐角处的‘期会阁’。
　　咳，期会阁，奇怪的名字，据说是出自一个词语：一期一会。这家酒家起在第三代妖之主夏景逸在位期间，主人也是半妖，种族为猫。踏进去之后，如果不选大厅，你会进到不同的房间，每个包厢的布置和菜品都不同，而且只有VIP客户才可以自己选房间，一个房间你可能此生只会遇上一次，特取一期一会之意。
　　我叫VIP客户，他们说这是灵客。灵液就是法力，所以妖界带个灵字的玩意最好都不要看轻。不过我是没什么心情玩这项特权啦……我只是要个安静的地方。
　　酒楼五光十色，门廊下垂着排排红色灯笼，还没有靠近就能听到门下大厅吵闹吆喝的声音，红毯在门前铺开，暖洋洋的光辉在夜色中诱惑路过络绎不绝的行者，永远不断的鲜花和美酒，我只是看了期会阁的招牌一眼。
　　门上铃铛晃荡，门随之打开，我踏进去。
　　门前的侍女微笑：“姑娘，欢迎。请问……”我伸手将自己的令牌递给她，她立刻转口道：“请问姑娘想去哪一个房间？顺带一提，阁主守候多时。”说到最后一句，她话中带着期盼之意，双眼也亮晶晶的，看起来像是被她家阁主念多了的样子。
　　啧，说到期会阁的主人，可真是个贴贴切切的傲娇。如果不提他的男配身份的话。
　　“我这就是来找他的，你家阁主还活着？”
　　姑娘听见我这句话，立刻咯咯地笑了起来，声音清脆像是百灵鸟：“是的。”
　　“请在这边稍等，奴家这就通知阁主，姑娘回来了。”
　　“好的。”
　　大概等了两刻钟，然后我就见到了那个名曰子琦实为傲娇的家伙。他的名字是子琦，一个女性化到极点的名字。身份倒和我差不多，是妖之主暗阁的主人——是的！卧底！最俗套的设定！我终于见到一个类似于正常言情套路而不是奇怪脑洞的存在了！
　　我推开门，突然之间发现自己到了期会阁的顶层。期会阁很高，最顶层是近似于总裁办公室的装潢（等等别串了片场），琉璃窗还有紫色的整体装潢设计。紫色。嗯。就是玛丽苏最喜欢的那个颜色。总之啦，你一进来，见到的就全都是最骚包的基佬紫——这个打住。
　　我站在门边，看到有个人坐在最尽头的琉璃窗的木躺椅前，很久很久，没有说话。
　　唔……难道被换包了？不会啊这背影我不可能看错的。黑色长发，用松松的带子绑住，男配的特征描写，就是偶尔会冒出猫耳的长发慵懒系美男。当然他实际性格如何有待考究，小说里写的只是一个片面而已。
　　就在我这么想着的时候，躺椅那里终于有声音了。
　　“呵，你终于出现了。”
　　这个声音，这傲娇的调子，我绝对没认错。我点头，确认安全，然后准备往前走。我说：“是啊，好久不见。”
　　这一刻，说时迟那时快，我突然听见背后有异常的风声掠过，我一惊，凭借直觉往左边躲，接着再回过头已经看见三枚暗器在琉璃窗上被弹开来，落入躺椅里那人手里。
　　继绑架、□□、打劫、勒索之后，我终于见识到暗器了啊。被人以为我很有钱果然还是有意义的，比如练一下神经反射弧，不至于出师未捷身先死……
　　那人回头望我，阴影重叠，我看不清他的表情。下一秒那里有黑影闪动，那个穿着人已经去到了我的背后，而我只能靠声音来判断他所在的方位。
　　“你终于回来了！”
　　等等？
　　为什么声音带着哭腔？声音确实是男配菌没错？
　　大厅的灯亮起，后面那个家伙紧紧勒着我的脖子（放开啊快断气了要出人命了啊），我听到他哭着嚎：“你这个死没良心的，一走就是这么多年，就留下我在这里！苍天没眼啊！”
　　发生了什么事？有画外音可以做个旁白吗？
　　“你……你你你……”我先是一阵猛咳，“放开……你当我是靠耳朵来呼吸的吗……”
　　他的动作停滞了一会儿，然后就没有然后了。
　　“我不放！”
　　“……”谁能告诉我为什么台言戏码为什么会在这里上演。
　　“他果然和你说的一样就是个白眼狼！欺骗了我的感情和真心！”
　　“……”妖原来还有感情和真心的，我长见识了。
　　“你还偏偏不出现！就剩我在这里给他压榨！”
　　“……”亲爱的，你这个年纪已经不是童工了，不能用压榨来形容。
　　总之，在我的反抗之下，他终于肯放开手了，坐回去桌椅那里，顺一顺衣领，装出一副高贵冷艳的样子来。他的眼神苦大仇深，看起来就像是看着终于回归的失踪人口。
　　失踪人口什么的，其实我很想在月沉上挂上一副对联……洛阳亲友如相问，就说我在做任务！但是！这种事情怎么能说出来啊，所以每次我都只能喝酒，喝茶，喝各种各样的东西，加上微笑，就这样糊弄过去算了。
　　我很想找个杯子遮自己的表情，奈何子琦连只空杯都没给我，就给了张空桌子。子琦高冷的宛如阴间索命鬼魂的声音从桌子对面传来：
　　“遥想当年，你我同样归于第三代麾下，我本以为我们会共事多年，还为此感慨了一阵，我子琦的异性缘总算是好了一些。”
　　我干巴巴的笑：“是啊，当年真好。”
　　唔，要问我们的关系，那就是同事。嗯，同事。他是那个搞情报的，已经干了很多年了。我是那个卖东西的，已经卖了很多年了。他是猫妖，我是狐妖，都是半妖。同样都是在外头拿着一块令牌到处浪的类型。他的眼线遍布三界，我就找遍了三界不同奇奇怪怪的商品（其实是根据店长的科普找可以拿回妖界卖的玩意）。
　　他是男配，我是NPC。
　　第三代……那时候我逗留的时间真挺久的。第四代我就晃荡了三十多个时间节点。所以对他来说，我是失踪人口，一直都是。
　　那时候穿越没多久，还不是穿越专业户，所以我就忍不住投入了感情。和他们一起喝酒偶尔会说些不应该说的话，比如叫他不要死心塌地地栽在一个女孩子身上（我指的是雨微），比如叫三代别碰和兰花有关的东西（三代是死在一枚刻有兰花的飞镖上的）。
　　等到三代死了之后，他是第一个找到我的。
　　但关于梨花镜和薄命林，他却也只说了一句话。“寒衾，很抱歉，我会去找的，但暂时恐怕没有下落了。”
　　——然后是十几年的分离，我等到四代即位，接任新的令牌，就扬言要去魔界，其实是再次换算时间节点。每次我去期会阁他都在，可是每次他去月沉我都几乎没影。
　　对这个世界的人来说，我永远都是一只失踪人口……为自己点根蜡烛。
　　“可是你却好像什么都不在意的一样，总是逃跑，三代故去的时候是，四代继位的时候是……喂，你考虑过我的感受吗！”
　　“唔，这几年我会留在妖界的啦。”
　　“……此话当真？”
　　“嗯，我有事情要做。”
　　我轻笑一声，不知是自嘲还是讽人。
　　“因为我说过的那面镜子出现了。”


第25章25
　　说到正事，子琦脸上神情严肃起来。他按一下桌脚处，桌子打开，现出一碟情酥和茶壶茶杯。他摘开茶杯，倒茶，手艺十分熟练，玄米香味飘散，和金黄色的油酥饼香混合在一处。
　　情酥，其实就是最简单的酥油饼，但是名字暗合情书和情输，你咬开，能看到一张米纸，上面是随机的祝福语。
　　传说它的发明者单相思而不得，后来也在剧情里出现过，是男主送给女主雨微的表白之物。这是三角恋，男配戏份自然不多，子琦简直就是个客串路过打酱油的存在。对，情酥是他发明的，但那些传说就是编的啦，为了增加销量，编个故事无可厚非。
　　“你指梨花镜？”
　　“没错。”
　　当年我说要找梨花镜的时候，说的理由是那面镜子里记录了一样对我来说很重要的信息。我没说谎，它确实很重要，至少能告诉我水月到底是为了男主还是女主来到现实的。
　　子琦头上的猫耳缩了回去，他恢复平常扮演高贵冷艳期会阁主人的样子，看起来一点傲娇的味道都没有。这篇文和普通言情第二个最大的不同，就是男一看起来温柔动人一笑魅惑三千少女，男二冷酷到底像块冰，但我知道，夏泽吟就是个利用手下到底的渣货，而我眼前的这只，他只是傲娇得过了头，结果玩脱了形象收不回去了而已！
　　我细细叙述适才在离情轩的经历，听到最后一句，妖界将亡于魔之手的时候，他的眼神也跟着变了，沉静下来。他喝一口茶，仿佛在思考。
　　“她说的事，确实有可能发生。”子琦叹了口气：“这就要说到我是怎么被夏泽吟压榨的啦……”
　　所以说到底为什么要用压榨这种词！不过我也很好奇，于是问：“怎么了？”
　　他先是捂脸，再是捂脸，仿佛就要摊牌正在进行心理建设，在我已经吃完一块情酥之后，他才恰恰抬起头来，开始讲。
　　你要傲娇到哪一年哪一月哪一日？
　　“第五代妖之主继位，我以为这个妖界终于有救了，毕竟他的风评还是不错的，虽然……算了。我一点都不想夸他。”
　　要分辨这货是不是在傲娇很简单，只要看他的耳朵在不在就行了，就像是二货要犯二说很二的台词之前总是要加一个“啧”一样明显。现在，耳朵不在，所以他是认真的。
　　附带说一个小秘密，雨微一直以为男二是没有猫耳的，因为子琦每次对待她都是高贵冷艳的。所以我刚见到他的猫耳时那真叫一个震惊，我还以为店长给我开了个玩笑，这其实是多NPC的世界。
　　“他统领妖界的手段的确不错，如果一言不合就开杀算是不错的话。当然不会是明面上的。然后才继位几十年就打算去和魔界开战，当年二代都没有这样的魄力啊。子渊已经抱怨了很久了，他长期工作没时间去调戏美丽的女孩子。”
　　子琦一脸生无可恋的表情，他重重地放下茶杯，“总之，一言难尽，这货是我见过最不靠谱的，被他这种活在梦里打算一统天下的家伙干下去，妖界要完。”
　　唔，就某种程度上而言，他是男主，他有主角光环，他很有可能会活到最后的。不过就事论事，对剧中人而言，话又不是这么讲。
　　先科普一下这个世界的历史。
　　一代，从混沌的三界混战中胜出，统一妖界，但死于最后一场战役中；二代，平定妖魔战乱，三界分开，以薄命林为界；三代，开始发展妖界，建未闲城，我们的辉煌以此为起点；四代，守业知惑，确立类人界之体制，自此未闲城车水马龙，络绎不绝；五代，也就是现在了。
　　按照小说剧情，妖魔之战再次爆发，子琦和水月所言非虚，故事确实就是这样发展下去的。最后，男女主是输了的，妖界再次陷入战乱，最后一个镜头，就是他们归隐田园的生活。至于我眼前这个家伙……
　　我自不出声，继续听子琦说话。
　　“而且，同为半妖，你怎么就这么没责任感！要不是还有妖之祭你是不是打算不回来了！”
　　“……都说了这次我会留下来的啦。”
　　我揉太阳穴，苦笑道：“这次我想走，恐怕没有那么简单了。”
　　子琦疑惑地望过来，半响，他问：“你这次在哪？”
　　“我在魔界。你应该知道的吧，三年前他们新王即位，我回来就是要向陛下禀告此事。你稍等。”
　　屋内气氛一静，显得更加森严。顶层的隔音很好，除出月色，完全感觉不到我们是在期会阁中。我在三合架中翻了又翻，然后费劲地掏出一个镜盒来。
　　别说我不用心工作，这是梨花镜的盒子。光看花纹就是一套。因为妖力的存在，所以感觉不到岁月的痕迹，依旧精美无双。在薄命林边界的小村落中，当初我万般想入薄命林而无法，听到镜子的消息就扑了过去，可是那时已经被人买走，我千里追踪，才找来这么一个盒子。
　　“这是……梨花镜的镜盒？你一直在找？”
　　“对，也是找到了它，才知道魔界现在的一些事。”
　　我简直要气炸了，找了半天是鸡同鸭讲，道听途说加上各种骗子，我以为我能看到它，结果就是这样！
　　“——新任魔君打算入侵妖界，已经请出了神箭手和传说中的那名剑客。我在那里呆了一段时间，据说已经部署多时，虽然没能知道更多，但结合水月的预言，大约……八九不离十的。”
　　后来细想，这倒也不失为一条线索。妖魔大战，纵观三界有预言能力者不过镜妖水月，若说魔界为绝后患千般寻找梨花镜的踪影，倒也不是说不过去。只是我在魔界并没有混多久，两眼一抹黑，想要往深了查，就纯属脑子进水了。
　　再说，我还有任务，没法在同一个时间节点中停留太久，听得零零碎碎的。终究还是难以消除时间带来的隔阂啊。
　　但就算是这样好了！妖魔之间关系错综复杂，不是三言两语解释得通的，我还是可以将这个作为证据献给夏泽吟。那也是一条可走的路啊。
　　按着男主“只要是资源就利用到底”的个性和三观，他只要知道了梨花镜的来历和可能发挥出的作用之后，肯定就不会舍得摔碎了。——在原文中，水月是不屑于告知对方自己能预言到何种程度，但我无所谓啊。
　　我们这叫曲线救国！
　　只要不摔碎，那就什么都好讲，后来再慢慢将梨花镜拿到手，活到故事结局，这个任务就算是完成了吧。虽然听起来很容易，但毕竟这只是一百多个愿望里的其中一个，大概也和先前的一样，不会多复杂。
　　至于其他的事，那就不在我的考虑范围内了。
　　子琦听完，不说话，我知道他是在思考。然后他挑眉，笑容只能用嘲讽来形容。“这样一来，倒不是我空言生怨了。且等一段时日，我去搜集整理相关情报，我们联名上书，如何？”
　　我笑：“听你的。”
　　我们碰杯，将茶一饮而尽。


第26章26
　　家徒四壁啊。
　　在子琦搜集证据的这段时间里，像从前那样，我把商品上架到期会阁及推销，不出意外，这次赚到的灵液是最多的。五代之繁华辉煌超过了前四代，水月所言非虚。
　　在这千多年间，未闲城流行的风格变了一回又一回。时尚就是个往前滚的大车轮，总是在复制过往的某个阶段，但以前我从来不管，因为每次逗留的时间都不长，每回都换一下装潢那不是白费钱吗？只是这次不一样了。
　　收拾房子，改变宅邸颜色风格，只是那小桥流水，长廊院落都留了下来。等这一切忙完，夏泽吟的传召就到了。
　　所谓的男主，咳，我真的……连评价都不知道该先说些什么才好。
　　泽吟姓夏，此时的人界连周天子都尚且握有大权，有姓氏是件稀罕的事情。全妖界有姓的妖并不多，半妖自然是没有，只有一小部分的纯血才得到了皇族赐姓。
　　用店长的话来解释吧。东方姓氏在前，代表家族大于个人利益，典型的集体主义，这点在古代尤其明显，繁衍后代开支散叶永远比情投意合重要什么的。我历史不好只找得出这种证据。而妖界没有姓氏，那说明那些制度在我们这边没那么成熟。
　　至于泽吟，那不用说，虽然这个词现在还没影儿，但作者的解释是行吟泽畔倒过来。听到这里的时候，我的情绪已经从“作者是读历史的吗，挺厉害的”转换成了“作者你的良心被谁偷了是吗？！”。
　　好了，接下来是人物在剧情里做过的事。相信我，这会令人渐渐遗忘自己本来的初衷，最后连吐槽的力气都没有了的。
　　夏泽吟，当初是在一场据说很血腥的权利斗争中上位的，简单来说就是踏着血色踩上的王座。
　　我：“嗯这样也没什么奇怪的，历史上有参考，比如说清朝。至少这没抄袭，已经很值得鼓励了。”
　　夏泽吟，极其花心，他表面上在宠着雨微和这个姑娘玩暧昧，实际上调戏过的妹子已经能排到魔界了。
　　我：“嗯这样也不算太奇怪的吧，说不定等剧情开始之后他就会回心转意只爱雨微一人不是么？”虽然这话只持续到了剧情真正开始铺展之后。
　　夏泽吟，杀伐决断，在最后的妖魔大战中选择了屠城，还坐等某个城镇被魔界灭了，无动于衷。
　　我：“……虽然好像确实不太能接受，但是历史上有参考啊，而且毕竟要看整个妖界。屠城比不过白起，坐等被灭什么的和考文垂事件也差不多吧。”
　　夏泽吟，在剧情里就没有表明过态度，表面上装不知道，实际上就是一脚踏两船踏得不亦乐乎完全不怕翻。
　　我：“……等等？作者想表达什么？”
　　俗话说的好，在一段三角恋中，总要有一方渣成豆腐渣。很明显现在这个人是男主，他暧昧不清的态度令整个故事更加的纠结纠结和纠结，偶尔雨微和水月胜负难分的时候，他就在旁边火上添油。
　　比如说在刚刚和雨微吵了一架的时候，就召水月入宫为御用占卜师；比如说在水月跪在宫外淋雨的时候，就偏不见她和雨微调情。
　　我已经没有什么可吐槽的了，大约这就是大部分宅斗宫斗文的真相。在作者没写到的地方，男主其实在为自己的魅力暗爽，因为有两个美人为他在纠结。偶尔就施舍一点糖，估计读者还要觉得男主人很好什么的。
　　就算男女大防不严也掩盖不了这一点。因为夏泽吟手握大权，所以无论表面上看起来多好，夏泽吟实际上不过是在施舍。虽然说不是每个作者都这么写，可一旦有了这种想法，我就不能直视男主了。作为一个局外人，综合原文和现实我所见到的，事实确是如此，一点都没错。
　　可能这在古代很常见，但你来问我心底的立场的话，我还是……好吧……如果他是个这样的人，让雨微和水月在一起我并没有意见，甚至更加认同。
　　所以我说，干脆就不要管男主了，抢了他和水月见面的机会，我一点都不在意。面对这种人就不要讲喜欢了，我会保持礼貌，但也只是在客套而已。
　　总之，确立一下这次面见夏泽吟的行动目标：告诉他梨花镜的利用价值，让他先不要随随便便把这玩意砸了，这样才有机会把镜子拿到手QAQ。
　　我还穿着往常那套牙色衣裙，改戴了俗气的发饰，画妆，画最普通的那种妆容。收拾完毕，马车还没到，我拿着梨花镜盒，思考到底要不要带去给夏泽吟。
　　梨花镜盒很漂亮，一个长形的盒子，深棕色中夹杂着一丝丝枫叶般的红色。没有什么奇奇怪怪的设计，只要掀盖就好。盒子边上有切割进去的花纹，那看起来像铃兰的形状。花纹中没有灰尘，一点点灰都没有。在盒中，能看到一个大致的镜子形状。
　　这是个挺复杂的问题，我没能折腾出来结论，决定先把它放在家里，随机应变，以后再说。
　　我将它收好，锁起柜门，在合上它一刻似乎听到了它卡拉响起来的声音。然后我登上了来自皇宫的马车。未闲城中的那座宫殿和未闲的名字是一体的，称为未央，以及长乐。
　　——不论未闲城中流行的风格改了多少回，只有这里的格局，未曾改变过。那个笨家伙早就不在了，但是如他说的那样，这里会代替他，看着妖界发展到今时今日辉煌。
　　所以子琦才会那么生气吧，因为在他看来，这里的每一个部分都是不该被糟蹋的。我闭了闭眼，试着微笑。
　　听着马车颠簸，再转了路径。直到最后，有侍女请我下车，只见她低眉顺目，在路上并不多话。此时是清晨，太阳并不猛烈，辗转走过颇长一段路，然后就到了未央宫。当然是不能立刻入内的，我只是在殿外等。
　　唔，是的，现在并不是上朝的时间……我记得五代更替之后，采取的是传唤下臣的制度，上朝倒也有，但不是主旋律，一个星期也就一次罢了。
　　然后子琦也到了。他穿着合符体制的衣服，一身黑蓝色，明面上并没有谁知道期会阁的真实用途，所以他的身份和我一样，是皇商，这大概就是半妖能到达的最高官阶了。
　　只见他一脸冷峻，完全符合原文描写“谁都知期会阁阁主是个油盐不进的性子，拉拢他简直是天方夜谭。他惯穿黑蓝二色，衬得眼中一点跳跃着的幽蓝更加清冷，仿佛生长于鸣川之上的烟色草。”
　　实际上他只是傲娇啊——！作者描写简直迷惑视线。
　　当时我看见男配内心都是“要怎么和他混熟不被他讨厌不被他追杀三千里”。然后我们开始合计怎么应对接下来的这一波战役，然后三言两语我们就混熟了，然后过了一段时间子琦就开始暴露他“虽然这个很简单但我还是勉为其难帮一下你吧”的傲娇本质。我永远也忘不了，我的内心是怎么崩溃成渣渣的。
　　对了，烟色草的确也是鸣川断崖上的植物，它有毒，绵延开来都是黑色的，看起来就像是整片断崖被某个画家上了一层黑色油彩上去似的。起名的大约类比的是火灾时候的烟吧。
　　我们站着等候，随着时间过去，太阳升至头顶，地面上反射出耀眼而炙热的阳光。实际上并没有什么在殿外商议的场景，那是专业作死户的事情。
　　殿外用雨花石，再往上的白玉阶梯闪闪生光。
　　终于差不多了，我们被传入殿内。
　　殿内并不用金色，反倒黑色偏多。这个传唤下臣的地方没有电视剧里的大殿那么大，更近似于书房。两边陈列着改了样式的摆设用九合架，用琉璃覆面，你能看到里头的饰物在不停闪现，有点类似于现代的投影技术。
　　坐在最中央的，正是夏泽吟。他一身月白常服，正低头参阅奏章，低眉敛目，可是仍能看见眉眼淡漠而高傲冰冷。他听见子琦与我行礼，抬起头来一笑，那点点的高傲就没了影子，只见得魅惑以及那一丝难以触摸的狡谧。


第27章27
　　随着夏泽吟一声平身，我和子琦先后站起。然后他问：“孤已阅过两位的奏章，只是不知详情到底如何？”我略略扫过几案，只见上面摆着的是一份章程，只是离得太远，看不清是不是子琦的笔迹。
　　子琦从袖口中拿出几份薄如蝉翼的纸张，那是期会阁中特制的，专门用来记录及书写情报。它有一个特点，只有浸在某种墨水中才能看见上面的字，而那种墨水只有他和夏泽吟有，现在已经经过加工，所以看得见内容。
　　一旁侍女接过纸张，子琦道了一声谢，可是声音太冷所以那名侍女仍不敢看他。然后子琦作揖开口道：“在奏章中难以讲得周详，微臣现呈上期会阁自魔界新王即位后的所有相关情报，作一个较好的总结，同时，还有微臣的些许推断。”
　　夏泽吟简单翻了两页，向子琦微笑：“但说无妨。”
　　那个笑容应该是亲近的意思，但子琦只是退后一步，垂下双手，身上气质是一片凌然。
　　“启禀吾王，自魔君登基后，虽则表面延续魔君个性，一任国土与其民放任自流，从人界捕捉祭品的传统也没有改变；但实际上，臣发现……”
　　子琦静静地讲着，随着他往后详解，夏泽吟间或翻开那叠情报，细细研究。这些都是在剧情里讲过的事情，魔界和妖界只一字之差却完全不同，魔界环境之恶劣超乎人类想象，在越糟糕的环境里，就修炼得越快，这就是魔界的法则。
　　比如说千悦，那个地方纯粹就是来玩虐待的，各种酷刑的雏形都能在那里找到，整座城市看似繁华，实则沾满鲜血，夸张一点说靠近就能听见各式各种不重样的惨叫……。
　　作者还义正言辞地说，这不是人类，所以这样才是应该的——作者菌你这么重口，你的读者知道吗！
　　所以我只是看着子琦在讲。他没有变，这么多年过去了，一直都是那个样子。
　　“第五页有图画描绘，此为魔界剑客的画像，经考据魔君已经请他出山，用以教导剑术。”子琦说。
　　听到这里，夏泽吟忽然一笑，真担得起魅惑之名，但也危险到极点。“说得倒是详细。”他的声音微微下沉，好像在质问，“只是不知，你曾否亲自前往？”
　　子琦犹豫一刻：“这……”
　　——子琦与新王失和。我突然发现一件事，他这样冷漠并非没有原因，每次权力的转移都是一次利益的交替，而他这个期会阁阁主，纵然曾得信任，可是现在……夏泽吟与他两看相厌，即使子琦尚有利用价值，失去主上的心无论在哪都是一件危险的事情。
　　简单地讲，就是夏泽吟不喜欢他，因为他有情报所以暂且利用他，但一旦哪一步走错了，掌握生杀大权的妖之主要杀他易如反掌。
　　子琦立刻跪下：“微臣不敢妄言，但期会阁所知一切的真实性，微臣还是敢以命担保，不会有假。”
　　夏泽吟上位已经数十年，这数十年他是怎样熬过的？期会阁阁主的身份让他注定只能作一个踽踽独行的孤臣，如果他有夏泽吟的信任那还好，但情况显然并非如此。
　　夏泽吟却没有顺着往下责难。他微笑，眉宇间有一种舒展的气质：“孤并没有这样的意思。好，你继续讲吧。”
　　我在心底叹了口气。至少现在，我回来了，我留下来了。
　　我会帮他，直到战争结束为止。
　　子琦叙述到奏章结尾，他再大致地说了下自己的推测：“臣以为，应多加监控魔界动向，明年即是两界朝会之时，未知新任魔王会否前来。”
　　夏泽吟沉吟片刻：“或许。此事就交由你去办，有情况再向孤汇报。真的就是这样？可有别的事情？”
　　我立刻接过话头：“陛下不必作如此猜测，真相或许触手可及。”
　　夏泽吟的视线从子琦身上移开，他往后靠，一双剑眉挑起，视线竟带了审视的味道。我只是静静地站着。“此话怎讲？”
　　想起水月，不知道夏泽吟会是什么反应，我不自觉有一点点放松下来。我微笑：“不知陛下最近可有听闻，未闲城中离情轩一事？”
　　“听过，”他点头，但我知道他就算是没听过也会假装听过的。“此事又与魔界有什么关联？”
　　“陛下自然比寒衾更清楚薄命林的故事。当年三界以薄命林为界，非妖之主不得入，但后来三代将一面镜子遗失，再不知其下落。那面镜子，陛下是知道的吧？”
　　梨花镜，二代送给其王妃的定情信物，故而长乐宫中植满梨花，也有王妃捧着梨花镜的画像。男主角在宫中长大，会比我更清楚它的存在。我接着讲：“寒衾行于三界多年，倒曾听过它的一些传说。梨花镜并非凡物，亦可修炼成妖。”
　　他皱眉：“你的意思是……”
　　“那位离情轩中的水月姑娘，乃是镜妖。镜妖可从其本命灵镜中见得三界走向，我曾见她一面，确是梨花镜无疑。她所说预言，与子琦所得结果，是一样的。”
　　“寒衾行于三界多年，自问不信，但问过她许多问题，远至人界变迁，近至未闲城，答案一一言中，恐怕预言一事，并非子虚乌有。”
　　三分真七分假，这话是事实，但必须要用这样的讲法，对方才会相信。
　　听及此处，夏泽吟神情慢慢变了。
　　我暗地里倒抽一口冷气。殿中寂静，仿佛能听到远处的风声。
　　表面上看仍然不动声色，可是他眼神淡淡，看得出已经不那么在意这件事。我知道，单凭只言片语，他只会将这当成一件闲事，却不会相信；而作为外人，他更加不会告诉我他曾在薄命林中瞧见梨花镜。
　　“不过，就两界之事而言，如此断言太过儿戏，陛下大可不信。”我说，实际上这是在将我和他拉到同一立场，免得他以为我是在骗他。夏泽吟的心和外界是疏离的，因为这样才会游离在花丛中仿佛是在玩游戏，归根究底是因为他多疑，不信任谁，包括雨微和水月。所以我才说他是豆腐渣啦。
　　但听到我这句话，他却笑了，笑容中带着戏谑，直白地讲，他把我这句话当成了玩笑。他问：“如果信了，那又如何？”
　　谁说的来着，女人心，海底针，男人心，六月天。我很想抬头看天。
　　我严肃道（努力维持外表平静）：“但若面对外界，终究需添一分筹码，寒衾以为见那位姑娘一面会好些，若是谎言终也会有被拆穿一日。”
　　这话则是针对妖界之主的一身傲气。他自负，自认为可将臣下玩弄于股掌之中（实际上他也做到了，一脚踏两船踏的不亦乐乎啊，我咬牙），所以如果是要这样，他可是胸有成竹的——
　　往白了说，如果水月真能预知未来，那么夏泽吟自然会对她若即若离的，有机会就去问情报，干脆利用到底；如果她只不过是魔界的一枚棋子，那更好了，正巧将计就计啊，这么现成的线索，只要监视着她做的事，就能猜到魔界那边她的直属上司的意图，从而推敲魔界现在什么情况，简单到不能更简单的推理。
　　反正我知道水月的能力一定是真的，如果能引夏泽吟对水月起了兴趣，之后就不用多费心思在保证梨花镜不被摔这件事情上了。有利用价值的东西一定不会抛弃，男主你是有多渣（摔）。
　　我没有直接科普背后的意思，因为不好讲得这么直白。反正也能说清楚。
　　夏泽吟停顿，我猜他多半是在分析背后的可能走向。走一步必须看到十里开外，这已经属于一种习惯了，就跟我卖东西总得看看当季流行款式和当地风俗一样，不然我就血本无归了。
　　“……此言甚是。”
　　他頜首，认同这个说法：“孤会寻机会前往，以觅先王遗失的镜子下落。”
　　……我赌赢了。
　　夏泽吟听到了水月的利用价值和梨花镜中的关联，他会查，会怀疑，但却不会摔碎。
　　——虽然是万里长征，但第一步总算是成功了！
　　事情完毕，子琦和我告退，夏泽吟仍在座位上审阅子琦所写一言一语。我后子琦一步。鞋子底薄，不像现代跑鞋那么厚和软，平时还不如何，站得久了，就好像能感觉到那刮着脚底的地砖来。然后在离开的时候，我在门口看见一个女孩子。
　　她身旁侍女担着一把伞，只见那个姑娘脸色有些苍白，发饰是一枚蓝色雨花发簪，莹润的额头上就要渗出汗珠，她拿手帕擦去。我险些要唤她的名字，这个姑娘，不就是《妖怪物语》的女主角，雨微？


第28章28
　　“你不开心。”
　　“没有……你怎么这么想？”
　　“你没有笑。眼睛和嘴巴。”
　　“我不是卖笑的……”
　　“任务第一部分完成了。你应该开心的。”
　　店长终于上线了，并且自动找人聊天。但我没有说话，趴在后院的石桌上，看着院落里的秋千晃啊晃。
　　有片暗黄落叶掉在秋千上，风一吹，秋千一荡，它又落回地上去。
　　“因为我想不到要怎么接近水月，光是保证镜子不被摔碎显然不够好不好。”我苦笑出声，“话说回来，为什么用的字是寻回？拿到应该更贴切吧？”
　　“……镜盒。”
　　我想了想：“难道要把镜子和镜盒合在一块？”
　　店长却再也不肯说话了。
　　我格外忧伤地叹了口气。现在故事里的变数越来越多，除了水月口中的“那个人”，还有雨微头上的雨花簪。听起来似乎挺合的样子，但在原著里它压根没出现过。再说，虽然未闲城中的流行风格永远在变，但真正好的店铺也就那么几家。
　　用店长的话讲，现代是钱字先行，为了捞钱才搞出的连锁集团和风投和股票这些东西来。妖界不同，这里的货币体制要是类比估摸着也就是古代的水平，搞不出那么多花样。简单地讲，就是格局太小游戏玩不起来，整座未闲城顶多玩围棋，你想在这里玩多人模式的杀|人游戏，那纯属做梦。
　　再说，古代风气是讲究一代传一代，传男不传女之类的，所以整个妖界，都是踏踏实实赚钱，钻研手艺，做得越好的，就赚得越多（我是例外，我能存活是因为什么地方的新奇玩意我都敢捞回来）。全城能数得上号的银楼只有三家，那三家的款式和来源都稳定，我还探听过。他们不会做这样发簪的。
　　发簪的材料有讲究。
　　古代有这样一个故事。相传有个家族，研究出了一种药，擦了的人在冬天进水后皮肤不会裂开，于是那家人世代以浣纱为业，没有人能动摇他们的地位。后来一个人路过，以千金之价买了那药方，进献与王，让军队在冬天开水战，欺负另一方没有这个药，然后就赢了。
　　不是为了说故事，而是要说，每样材料都有特定的所在地点。再直白点讲就是，你在煤矿里怎么也挖不出珍珠。雨花簪的材料远在魔界，那边的河水会在河底滋养出一种鱼儿，那种鱼对妖是剧毒，但鳞片十分好看，看起来就像雨水凝结而成的结晶一样。
　　它有点像河豚，但目前还没有能驱了河豚的毒的厨师。所以，基本可以肯定，不是从店里买的了。要是他们能做出这种东西，还不得跟疯了一样宣传？
　　所以咯，它是怎么来的？蝴蝶效应？
　　而且，我抬头望天，最近雨下得不多。
　　雨微所以被称为雨女，是因为她遗传了一种特别倒霉的玛丽苏体质。她不开心天就会下雨，雨水和悲伤程度成正比。真真切切地讲述了什么是“天凉了，让王氏集团破产吧”。
　　所以她很少哭，哭了那就泛滥成灾了。……虽然我们很快就可以把问题解决掉（有法力），但总归不太好。原著里她就哭过一次。写文的估计是个玛丽苏，只是设定比较细致。
　　难道这两者之间有什么关联？
　　但是我猜不出来。
　　我拎起茶杯和茶壶，准备回屋，这时围墙上的红灯笼突然亮了起来。我习惯性地看向石桌。桌面上浮现出几行字来，仿佛有人拿着毛笔在上面写似的。
　　我走近。只见上书：雨女雨微求见。下方是三个选项，不见，见面，欢迎。
　　——大约是一周前的事了。因为纠结过度，我发了请帖给雨微，但今日才有回音。
　　我想了想，伸手去抹掉‘见面’二字。然后我照样拎着茶壶和茶杯去找地方放，接着才去开门。
　　这是月沉的设置之一。每个房间都有灯和桌子，而当有客来，它就会自动找我在哪，再在桌子上显示选项。每个选项有相对应的反应。宅子的大门上有响环，如果扣的不是我的那个一五暗号，就会显示出几行字，让客写自己的身份。然后，回复。
　　比如现在，门上的墨水应该显示：“马上就到，还请客官稍等。”对了，一五并没有什么特别涵义，只是我的生日。
　　雨水古已有之，雨女身份地位不低，而且她与夏泽吟一同长大，理应在正厅接待。茶叶没有问题。今天是上朝的日子，男主和她一起微服私访的可能不大，不用那么紧张了。
　　我心中疑惑，但只是叩响了暗号。门开，只见在门前的就是雨微本人。我愣了愣。她的衣着打扮不一样了，浅鹅黄色调的披肩和裙子，耳下挂着毛绒绒的白色小球，像书中所写——杏眼灵动如酷暑中清新雨露，衣摆摇曳似河畔在雨中飘荡的柳叶。
　　女孩子是水，这个比喻真的……从头到尾都太贴切了。
　　她手中拿着一本薄薄的乞灵鉴，我反应过来，她多半没有带轿子和侍女，而且，不是普通的来找东西。我笑，将人迎进门：“久等，我是寒衾。”
　　——用名字自称属于敬语，所以在面对雨微的时候，自称直接用‘我’就行了。
　　雨微点头，随着我进门。
　　我走在前一点但又能看到身旁的她的地方，只见她左顾右盼，好像看见了很多新奇玩意。我忍不住想笑，却不出声。
　　月沉啊，这就是个磨人的小妖精。不但耗灵液（我辛辛苦苦赚的钱QAQ），并且好东西多。千年以上的累积，加上我是个失踪人口不常清理内宅，这里有一大堆老古董。不详细说了，像刚刚那个桌子和灯笼的设置叫‘迎客铃’，还只是其中一样而已。总而言之，我就是变卖家产吃老本，也能吃挺长一段时间的。
　　想有一次子琦终于赶上了我的任务期限，来月沉。然后他整个呆了，厉声质问我还有什么好东西没摆出来，一副他要打劫月沉的样子。
　　唔，就是不知道战争开打的时候，能带走几样啦。
　　我想着想着，就到了正厅。只见雨微仍然在东张西望，我微笑，“请坐。”然后倒茶。
　　她拿起茶杯吃了一口，露出赞叹的目光：“这里果然名不虚传。不知角落里那座，可是四代所赐的琅嬛八角灯？”[1]
　　我点头。这盏灯上题了四首曲子，有点类似于惊花吟，由夏景逸亲手所写，因此特别珍贵。四代性子严谨，认为如果将东西供起来才是真正的不敬，也是因为这样，只能摆在正厅。
　　也没什么好寒暄的，我们这才是第二次见面：“不知姑娘今日来，所谓何事？”我问。
　　雨微神色严肃起来。她放下茶杯：“是想问一下，关于离情轩的事。”
　　我的笑容瞬间僵硬在了嘴角。等等刚刚发生了什么？我被绑架到外太空洗了一回脑再丢回地球吗？女主为什么要找女配？
　　她却还在讲。她撩了撩额上碎发，似乎难以启齿的样子：“呃，可能有点奇怪……我也是听人说的。有件事无论如何都想问问离情轩中的那位姑娘，但却无计可施，只能来唐突寒衾，不知能否帮个忙。”
　　嗯。我大约理清楚事情脉络了。
　　在原文中，就是雨微先起的兴趣。原文还写“雨微却不知道，这个女子，日后是如何陷害了自己一次又一次。”这个可以忽略不计。然而，那时候，离情轩的名声已经响了，她才向夏泽吟提起的。
　　但是，这次不同。离情轩还没火，是我提出来的。而对夏泽吟而言，我只是个不能勾搭的上代遗臣，顶多是能带回来点好玩东西的陌生妹子。所以，很有可能是他有意或无意地向雨微提起此事（还有别的可能性，但我更倾向于相信这个家伙在利用自己的青梅竹马去试探真假），然后结果就是雨微来找我了。
　　水月的离情轩难找，这倒是真的，原文设定就是如此，我还为此费过一番功夫。
　　我可以拒绝吗？
　　我想了又想。最后我开口：“可以……”
　　雨微惊喜地睁大了眼，“嗯？”
　　“不过，有条件的。”我微笑。
　　她停顿片刻，仿佛在思量，可很快她道：“什么条件？”
　　我说：“我还没想到。这样吧，我要你答应我一件事，日后才兑现，但你不会亏，如何？”
　　她点头，答应了。雨微家不缺灵液，而我是个商人，也不会要求她做些奇奇怪怪脱离三观的事，所以她答应得很是爽快。我不出声，但不是在思考可以要求什么。
　　我分不清女配要找的是女主还是男主。那么现在这样倒是简单得很了，假如是雨微，必然能看出些端倪来。
　　仔细一想，我发请帖的初衷，似乎就是为了搞清楚这点！为什么感觉莫名的悲伤！
　　作者有话要说：
　　[1]琅嬛，琅嬛福地。出自元·伊士珍琅嬛记：“游于洞宫，遇一人引至一处，别是天地，每室各有奇书。历观诸室书，皆汉以前事，多所未闻者，问其地，曰：琅嬛福地也。”一个好听的典故，意思是很多藏书的地方。不是拿琅琊榜和甄嬛传凑出来的。没什么特别的意思，我起名起的词穷了，随手捞的名字。


第29章29
　　咏雪倒茶。窗边多了一个瓷白色花瓶，满室都是缫丝花的花香。我在外侧落座，雨微则靠近八合架那边。
　　水月浅笑，却看得出她心不在焉：“寒衾姑娘，我们又见面了。”
　　她今天仍然穿红，却不戴金环，说话时眼神有点涣散，可是言笑之间，你又会仿佛觉得，那只是你的错觉。我点头致意，一旁的雨微很紧张的样子，她不开口，直至水月望向她。
　　水月愣了。不止片刻。她看着雨微身上的衣服，那种失神的感觉更重，即使马上她强迫自己清醒过来，声音竟虚了两分：“水月见过阁下。不知称呼可是雨微？”
　　雨微这时却镇定下来，仿佛回到了她熟悉的领域。“嗯，我是雨女。”她微微一笑，低眉顺目像是再平凡不过的小家碧玉，但语气又那么开朗：“你就是……那个占卜师？”
　　我默默地看戏。
　　女主和女配的第一次见面没那么梦幻也不是很凶残，唯一的问题在于——
　　水月很少失态。她是千年道行的妖，就算是在镜子里，那也是看遍了三界的，论礼仪绝不会差，只是女配不是会委屈自己的性子，所以看起来孤傲不可方物，但是她不会看雨微看到失神……作为虐文女主，雨微并不是倾国倾城的容貌，这样的词语用来形容水月还差不多。
　　所以咯，水月要找的是女主？男主只是顺带的？
　　那么，如果她是要找雨微，那原著的发展和心理又是怎么一回事？
　　我越发的纠结了QAQ，感觉连尾巴都已经快要纠结成一团了。
　　“你想知道——怎么样的未来？”
　　“我……”
　　我喝一口茶，看着雨微犹豫不决的样子。须臾，她似乎下定了决心：“我想知道，他……夏泽吟和我的未来。”
　　她白皙脸颊上飞起一片红云，眼神游离不定，是少女独有的姿态。我低头看了看手中的茶，很想叹气。这文又一个糟糕的地方是，女主是甜文的配置，偏生她遇上了一个宫斗文男主。只有宫斗的男主才会对女主视而不见任其博弈的，其他的哪个不是上赶着将女主捧在手心？
　　话说，宫斗系男主就该配一个心机爆棚步步算尽的女主啊，那样才有可能he好不好？
　　水月只是点头，接着拿出梨花镜，镜面如同当初我来时那样，一片烟雾中渐渐浮现最后的结果。
　　话说回来……我也有点好奇，现在女配和女主单独见面了。那么对于最后的结局，到底有什么影响？
　　突然水镜自己弹了出来。我眨眨眼，努力分散视线。
　　“开启支线‘女主角的诅咒’，此为主线任务辅助线，难度过高所以会提醒任务完成进度，现在完成度为30%。”
　　店长机械一样的声音带着点学院风的味道，但读这样的句子反而恰到好处。……我数数看，这次说了四十二个字。
　　等等，难道不抢梨花镜就是为了这条支线？听起来有点扯，不，大约只是随机触发的吧。
　　我脑海中突然浮现了这样一个画面。每次看到蝴蝶效应，就去‘离情轩’支付十点经验值，占卜游戏最终结果，这就是所谓的收费项目。
　　哎。不过后来离情轩也不开了，要找宫廷中的占卜师占卜，那纯属作，会死的那种。
　　我想了想，上次出现这个任务是‘反派的加成’，所以这次我可以乐观地认为完成它有奖励？
　　水月凝视镜子片刻，却久久不说话。
　　直至雨微疑惑问：“怎么了？”
　　水月视线移动，却还是看不出眼中的感情是什么。她回问：“你所指的夏泽吟，是当今妖界之主，没有其他的谁？”
　　雨微承认，“有问题吗？”
　　水月摇头，只说：“我想直说一句，他会连累你终生。”
　　她用了‘我’，不再用敬语，语气直截了当，眼神同样冰冷，你看着她会知道，她并不觉得自己说了什么惊天动地的话，因为她和当初迎客入门时是一般的神色。
　　雨微一惊：“你确定？”
　　“是，”水月视线移回水镜上，“你愿听我讲我所见到的一切么。”
　　我感叹，女配就是女配，一样的至情至性，做了就不愿改，她会承认那是错的，但绝不会收回说过的话或者做过的事。与其说女配都恶毒，不如说她们性子都傲，所以恨得简单，直接。
　　这到底直白到了什么程度——如果坐在这里的是旁人，只怕明天我就要进牢狱才能见女配了。
　　雨微显然不是脑补帝，她也没有那么相信女配讲的话。她只是沉静地回应：“好……你说。”
　　水月伸手去抹梨花镜，细腕胜雪贴在那昏黄铜镜面上，顿时她半只手仿佛与镜面彼端融合在一起，透明得仿若虚影。
　　女配的预言，消耗法力，会令镜妖更加虚弱，全文只出现过一次，那是在子琦身上发生的未来——
　　“我看到了。”
　　水月这样说。她没有看着我们，她全神贯注所注视的，是镜中的世界。她的声音那么冷，音调又似乎稍稍抽离，类于空谷回音。她就坐在这里，却像远在千里之外。
　　镜子里的世界渐渐呈现在我们眼前，像是现代的投影屏一样。
　　“如果过程依然悲伤，妖界从此泛滥无安宁之日，雨水将全然掩没你生命中仅余的阳光；”
　　大雨倾盆如下，雨水一泻千里。
　　妖魔大战，山河破落，最后一切归于宁静。
　　“如果他不改初衷，人界将迎来前所未有的辉煌，妖魔均不复现时境况；”
　　他是指夏泽吟。他掌有全妖界谷陵与湖海令牌，最后的结局如何，也由他决定。如果妖魔覆灭，鹬蚌相争渔翁得利，那接下来就到人界，华夏由春秋及战国，秦汉至魏晋；
　　“最重要的是……言行举止不能掩盖他背后的意图，他的真心只是面对你的伪装，你们之中，总有一个会因命格而亡于他手——”
　　镜上画面一换，它不停闪动，在男女主两人之间切换，但两人均脸色苍白，妖气萦绕其上，那是妖快要死亡的特征。
　　命格……？
　　前两个我都能接受，毕竟是原文的发展，我无意制止夏泽吟作死，我只能帮我喜欢的人。但是最后一句，水月从来没有对谁讲过！
　　我心中一惊，抬头去看雨微，只见她惊惶地睁大双目，嘴唇微微张开：“你……”她手抖，几番控制才将茶杯放回桌上。水月置回梨花镜，双手交叠与膝上，望着她对面的姑娘。
　　不，我开始思考，这并非不可能发生的事。
　　男主只是在利用女主，还有她背后所代表的资源，如果他在妖魔大战中落败，在结局后杀了女主也并不算出奇。原文有没有讲过已经不重要了，那玩意只是用来参考的，必须见机行事。
　　“……你说的是真的？”
　　水月冷笑一声，那是傲到极点的笑，像易碎的琉璃。“镜妖所言，怎会有假。”
　　那意思是，她还不屑于说谎。她的笑容衬得那红色都艳丽到了极致，让人觉得，只有她那样的女子，才穿得起红。俗气的颜色要穿得好那也并不容易啊。
　　雨微低声说了一句：“难怪他不信……”但她抬头：“可有方法证明？”


第30章30
　　听到这话，我止了阻止的心，甚至还有点激动。
　　如果这里穿来了一个老乡，她在知道离情轩之后的第一反应一定是：骗人的！
　　现代那已经是无神论了，没人会真的指着神给自己开挂，占卜……玩玩可以，路边要是有人拦着说你印堂发黑，你肯定掉头就走，因为最后的台词一定是要钱。不过这里不太一样，就算妖界是类人界的吧，那边现在还没到春秋战国，人还是很信任鬼神存在的。
　　更别说这里是妖界——什么玄幻的设定在这里都找得到，唯物主义和科学是现实世界的事情。所以离情轩就某种角度上说非常符合逻辑，而且镜子能看见未来的设定，听起来还不算是脱线的。
　　所以嗯，没有谁会觉得这是骗人的（尽管也没人可骗），现在看见雨微求证明，我突然有种我找到了正常人的感觉。虽然雨微不是人。
　　说起来，我也确实没找过证明的方法，因为我的目的从来不是占卜，而是勾搭女配（住口），真实性根本不重要。
　　我仔细想了一下原文，当时夏泽吟也没有向水月求证明。
　　会是什么呢？
　　咏雪往水月的茶杯里添茶，茶水的颜色更深了一些。水月道了一句“稍等”然后喝茶，放下茶杯，方才开口。雨微脸色有些苍白，我盯着她看，她似乎察觉到我的视线，转过头来，以点头回应我的询问，温和地微笑，笑容有些虚弱却反而显出了一种坚强的感觉。那意思是，她没事。
　　女……女主果然是女主，虽然傻白甜，但是就是耐扛，刚刚水月才刚给她预言了国破家亡的未来，雨微还能撑着。知书识礼，蕙质兰心——我想起原文的描述了。
　　水月咽下那最后一口茶，握着杯子盯着它眨眨眼仿佛在凝聚注意力，她将咏雪唤来，附耳叮嘱几句，咏雪离开。她站起身，一边袖子垂下，另外那只手按在腰前微微欠身，说：“请随我来。”
　　说着她也不看我们，就这样往门外走。
　　雨微跟了过去，我在后头。离情轩中的门并不是单向的，这时候水月带着我们走向一条陌生的长廊，与来时的唯一区别，是墙上挂着一幅画，画的是薄命林。我不清楚笔法，但认得签名，画者是止越宫宫主。
　　除未闲城，东浣花，西鬼谷，北薄命，南止越。薄命林自不用提，浣花陵是花妖聚集地，植物变成的妖都在那里，总而言之，就是一群妖孽，妖都美，但数它们为最。不过有个特点，就是笨。脑子不大好使，我和子琦足以将他们骗的团团转了。
　　鬼谷呢，阴森，但适合生物修炼。所以动物多，而且因为是比较古老的设定，经常能看到一些现代听都没听过的生物。而且常年云雾缭绕，一代的时候出现过各种天气化成的妖，比如雨女一族。但传到了现在，其他的都不知散到什么地方去了。
　　止越宫，顾名思义，是座迷宫，各种杂物堆砌而成的迷宫。不是未闲城里那座！别乱想！那边的妖都是物件变的，未闲城的城墙，石妖，就是从那里出来的。止越宫宫主，是最像人的一个。
　　我想着这些事，转眼已经绕了弯。
　　长廊拐角尽处，是一座水池。密封的房间上只有我和雨微身后的长廊，看起来简直像是某种祭坛似的。天花上有一盏灯，银色枝叶中有一块块不知道材质的蓝色晶石，它们倒错交映出迷离的光芒，最后反映在池水之中。
　　黑色池水不言不语，水月慢慢向前，靠近池水。就像原文设定那样，水里没有她。因为她来自镜中世界，当她离开了那里，就没办法在镜里找到自己了。
　　她低头凝视着水池，我正想上前将女主拦在身后，这时水月坐下，双脚没入水中，她伸手去捞池水，即使到最后，什么也捞不到。
　　然后良久，她回过头，看向我身旁的雨微。
　　镜妖微微一笑，危险而动人心魄。她身上红衣是最危险的警示，却哀艳如同一滴干透了的血。
　　她说：“愿意来和我一起看吗，镜中的世界。”
　　声音太过诱惑，内容明明那么矫情，活生生就像是一个骗子会说的话会做的事，可是不知怎地，你就是无法忽视话中的语意。她在邀请你，进入她的世界。
　　我可能是没吃药，但我竟觉得如果能看到这样的笑，即使死了也心甘情愿。美到是非不分颠倒对错，也许女主才是大众会认可的角色，但或许就艺术角度而言，女配才是最极致的美丽。
　　哀伤，缠绵，绝望，执着，动人。——就像瞳。读得越透就越是难受。
　　因为凌优选择的ID是瞳，所以她才叫那样的名字。因为凌优是个犹豫不决没有什么立场的女孩子，她希望理想中的自己可以一心向前，才造就了瞳的个性。瞳来自网络世界，瞳的纯净，瞳的不善言辞，瞳的单一，瞳的固执。
　　……我希望我没看懂那个故事，同时我庆幸我看懂了。
　　我心中一动，毫无原因却觉得有些难受，一时竟然不知道该说些什么做些什么，身旁的雨微已经走向她。女主应承了女配的邀请。
　　她们并肩坐着，水月伸手在水中捞出一样又一样的东西，陈列开来。雨微看着那一切，瞪大眼，一脸惊诧。她似乎渐渐相信了，水月所说的话。
　　——在我看来，的确如此。
　　水月平静地述说着。
　　“一周后未闲城中，会出现迷雾，辰时绕到城南，你会发现这根笛子，将它拿到城东暖午亭里，那位姑娘会很感激你的。”
　　她伸手将一根笛子放在旁边，稳稳的，它连左右滚动都不敢。
　　“十天后午夜，未闲城会出现一位做人类打扮的来客，这是他头上包的头巾。请将他请到期会阁，对了，他身受重伤。”
　　头巾是人界常见的款式，偶尔也能在未闲城里找到。但不同的是，它上面染血。……等等？期会阁？不过现在，这不是重点。
　　“半月之后的初十，万宝阁的主人会发表告示，求一位良医医治，去浣花谷，这一种花的汁液，可以帮助她。”
　　那些东西一件件摆开，她说得那么真实，让人不得不相信。
　　我倚在墙角，觉得很难受。难受得快要透不过气了。
　　“……店长。”
　　“嗯？”
　　“我的过去，你知道吗？”
　　“知道。”
　　水月看得见过去，看得见未来，那么我呢？我到底忘记了……名字以外的什么？那一定是非常非常重要的东西，甚至我产生了一种感觉，名字不过是附带的，而不是失去的记忆中的全部。但与此同时，有个声音不停在告诫我——想不起来是件好事，不要想起来是最好的。为什么？
　　“不要想那个了。”
　　店长突然开口道。
　　“你会知道真相，你一定会明白这一切到底是为什么。”
　　她在安慰我。虽然还是很正经，而且笨笨的。我笑了，笑得有点悲伤。我伸手按着眼睛，眼前很黑暗，但只有这样，才能清晰地回忆出店长的模样。我不擅想象，但此时她的样子不知怎的，清晰地，呈现在我眼前。
　　“……对不起。”
　　“谢谢。”
　　店长话少啊。这时我听到雨微问：“这……这些东西，你在哪找到的？”
　　水月伸手一挥，解答了她的问题。那些物品消失，化为一抹虚影。——镜中花，水中月。那是假的。
　　她说：“那时你可以去看，看我所言，是否属实。”


第31章31
　　是否属实。
　　是肯定句，也是问句。
　　我和水月将雨微送走，水月久久不说话，凝视着女主角远去的身影。天色已近黄昏，夕阳余晖蔓延，水月身上的红衣似乎镀上了一层光。她的眼睛里沉寂着一种疏远而清冷的情绪，仿佛还沉浸在镜子的世界之中。
　　我问：“如何？是她吗？”
　　水月神色立时一变，她半带警戒地望过来（等等！差别待遇啊！），接着冷笑一声：“你为什么选她？”
　　——言下之意，我是不是知道什么内幕。
　　我耸肩，苦笑：“直觉而已啊。”
　　她伸手去倒茶，茶水从壶口溢出，发出细微的水声。“果然是寒衾。”她举起茶杯喝了一口，眼神从杯子后窥探过来。“三代遗臣，行商的半妖，狡猾多变，但是武力值——”
　　“咳咳咳，”我很无奈：“不用说，我知道我很弱啦。”
　　水月没出声。反正能在乱世里活下来算是运气好。
　　她又问：“你到底想要什么？”
　　我笑笑：“梨花镜。我说过了，我的目的，只有一个。”但是背后牵扯到的原因，自然要复杂得多。直接告诉水月她会死在自己的本命灵镜上，只会造成反效果。
　　水月摇头。只是不说话。
　　良久，她道：“我送你出去。”
　　“哎，”我喊了一声，诚惶诚恐：“劳驾。”先道一声谢，能让女配亲自送出门的待遇，恐怕不会有第二回了。
　　——总之，这就是第二次去离情轩的经过。
　　“所以任务到底要怎么办啊！凉拌吗！”
　　“支线任务开始。”
　　“……哎？”
　　店长死寂的声音还在继续。“‘女主角的诅咒’支线任务。”
　　“任务简介，”店长没有解释。“帮助女主角破解身上的诅咒，对主线任务有一定加成；任务奖励为‘搜索引擎’，使用次数无限制；任务完成期限：原结局之前。”
　　我：“……”
　　我应该先说什么，感觉从哪里说起来都不对啊。搜索引擎这种东西为什么会是古风世界的奖励，难道要用来搜索古代诗人的诗句然后抄袭吗（等等从这里的时空来说，诗是未来的东西）？原、原结局，我还以为原文现在已经是个摆设了，莫非还会起作用？
　　不，等等，稍微整理一下。
　　我翻出水镜，点开文案。
　　文案很短。唯一关于雨微的东西，就是说，进入薄命林，改变了她的一生。从原文上说，确实可以解释成三角纠缠，但是如果从现实来判断……会不会还有另一种可能性？
　　店长：“你的智商上线了。”
　　我：“店长的吐槽字数很少然而总是很精准……”
　　水月能预知未来，并且了解妖界的过去。雨微身上的诅咒，是从上代传下的；她们现有的交集，就是占卜，并且水月要找雨微。那么——那个诅咒，和女配的本命灵镜有关。所以才说主线和支线是互相扶持的吗？
　　但是，不行。线索太少，什么都推敲不出来。我不是上帝视角，不知道未来会发生什么事。如果能像看书那样先看一眼结局，大约还能猜出些什么，然而我连明天的事都看不见。哎，说得就像我原来看见过似的。
　　要了解雨女的诅咒，有三条路可走。
　　一，去问那些上朝的家族里的人，但恐怕没什么效果。雨女的诅咒一追溯有上千年，假设有谁知道，那也早就被趴光了，根本轮不到现在。再说，可能会传到夏泽吟那边，我不愿意冒太大的风险。
　　二，直接去问雨微。但是我们顶多算点头之交，而且她自己恐怕也是不了解的——再说，女主单纯，将夏泽吟纳入考虑条件，理由同上。
　　三，从剧情外下手。
　　我坐到书桌前，拿出手札，开始书写。
　　“妖时历，无，剧情开始之后，女主女配相遇，支线任务开始。”
　　既然看不见，那就去看好了。
　　》》》
　　未闲城的入口旁边，有一座水池。
　　不是水月的那座，而是一个类近于广场的地方。
　　“……你在做什么？”
　　“钓鱼。”
　　我拉一拉帽檐，再清点了一遍身后的货物，正合上箱子的时候，就听到身后传来女孩子的笑语声。我回过头，看见她们的样子，微微一笑。
　　——第一条鱼上钩了。
　　几个姑娘身后跟着侍从，她们穿的是质地比较平常的衣服，价钱不那么贵，可是身后的家仆却提着六合架——我不会认错架数，要么是疏忽，要么她们是故意的，总之，她们家不缺钱。而且，完全像人，是纯血，不是半妖。
　　不缺钱，这才是重点。
　　我问：“诸位想看什么？”
　　领头的那个姑娘一身耀眼的紫色，看起来很张扬却没有水月的气质。她指着我身后的箱子，一副她可以包了全场的样子：“这里头最贵的是什么？”
　　她身后穿蓝的姑娘微微拉了拉她的衣袖。似乎想劝她别那样，可她没有管。
　　我等了一会儿，然后道：“姑娘可能会错了意，我这里不用价钱来衡量东西。”
　　听我这样一说，其他本来在说话的客人都静了下来，视线转向，都盯着我看。——冷静，当年不也是这么过来的吗！在战乱里负责吸引注意力让同伴逃跑什么的！
　　“哈？”紫衣少女似乎不理解地喊了一声。然后她又不甘心地接着问：“啧，那又如何？”
　　我说：“如果答案对了，这里的东西全部送给你又何妨。”
　　反正我这几年的生活费已经赚够了，多费点资本也可以，我只是微笑。
　　“问题呢？拿来。”
　　“我的问题……第一个，你叫什么名字？”
　　“……”
　　约莫半个时辰之后，摊子前热闹了起来。我靠在大树旁，开着旁边的一个箱子，继续问问题。现在箱子里的是增强法力类货物，这是因为装饰类已经全部送光了。
　　眼前的也不是那个紫衣少女，而是一名白衣打扮的少侠。他背上扛着把剑，站在我面前，一个接一个几乎是抢着回答问题。
　　“年龄？”
　　“喜欢什么？”
　　“专长？”
　　“记得最早的一件事？”
　　简直像是心理测验，我听到那位少侠身后有人这么吐槽。没错，这就是心理测验。十个问题问完，我伸手捞了一件东西抛给他：“便宜卖给你，五瓶灵液，来，请按转换器。”
　　灵液转换器——伸手一按，自动将法力转换成灵液，你什么都不用带，你修炼出的法力就是你可以花的钱。我手里这个，还采用了和八合架一样的空间折叠技术。
　　当然，如果够厉害，直接将灵液变出来，也是可以的。
　　他伸手抢过，然后两眼放光地过来按下我手里那个葫芦盖子上的按钮，瓶子发光，然后他走了。我大声问：“还有谁来？”
　　他们在说话。交头接耳，大约是在讨论推谁上来做替死鬼。我说：“下一轮，知识类，诸位请看。”
　　我打开箱子，围观群照例惊叹。知识类，意思就是文物和帮助思考的法宝，虽然当中很大一部分是免费拣的，甚至于有些在三代只是破烂品。
　　这时，一个姑娘上前来。是先前那个躲在后面的蓝衣少女，她怯弱地举手，咬着下唇，“我可以吗？”
　　我微笑：“当然可以。”然后我站起，环顾后头的人一圈：“还有谁？”
　　见没有效果，我用双手环住嘴巴：“十五、十四、十三、十二——”倒数中。
　　果不其然，有更多的妖聚集过来，有半妖，也有纯血。但我没管那么多，打开箱子，开始问问题。这次不一样，我看着手里的册子，问的全都是历史和地理相关的问题。
　　历史，自然，鬼谷，雨女……诅咒。
　　既然我不知道诅咒的解决办法，那就去问知道的；既然我就站在这里，不可能一点情报都搜索不到。如果今天晚上的事传扬开去，没准还能钓到更多鱼儿。
　　我选了第三条路。
　　找一个了解妖界历史和地理的带路——那种类似于不出世的老学究的妖，另辟蹊径，我们一起合计，配合我曾亲眼看到过的一切，一定有办法的。剧情长达数年，我决定长线投资，而不是短线炒卖。
　　最后一个问题问完，我合上册子。眼前是一名衣着简单甚至有些破旧的少女，她双手揉搓着衣服的边缘，似乎很紧张的样子。我微笑：“最后的礼物，送给你。”
　　少女接过。我在她靠近时低声道：“请留下来，等会儿我们在云冉客栈再见。”
　　那小姑娘微微睁大眼，可是下一刻，她点头，拿着那本书册，转身离开。她乱糟糟的长发下飘落几片羽毛，落在空气中，一闪而过，随即不见。
　　我将东西收拾好，继续买卖，直至箱子空了为止。


第32章32
　　32
　　云冉客栈。
　　没有雕梁画栋，没有名贵摆饰，没有高耸入云的阁楼。普普通通一座古代式样建筑，招牌用普通的木梁架起，木梁已经开始掉漆。
　　水烟形成的雾将楼里的空气渲染得更加朦胧，声音沸腾成一幅人间烟火的画卷。
　　我想方设法挤进门，忙乱中好像还被揪了一下耳朵，店里各种声音夹杂起来像还没做后期的短片。用个俗套的说法，如果声音有实体，我进来后要先躲过客人的谈话声那一波暗器，然后是食肆里小二吆喝声和开水声的两记暗箭，最后还得防着脖子边飞过来的刀片——比如我右边那个等得不耐烦的家伙正向我左边的小二问：“要等到什么时候呀？！”
　　QAQ期会阁果然好多了，子琦我爱你，怎么能想出这么有创意又能疏导客流|量的设计？
　　我深知这时候说话等于没说，于是一个劲的挤，穿过大堂，溜到旁边的接待处，拿出我的玉佩，递给那位侍女看。她坐在接待处后百无聊赖地看着书册，接着随便望了一眼，就拉拉旁边已经破旧岔开一截细线的麻绳，对我说：“稍等。”然后继续看书。
　　我叹口气，整理了一下头发和耳朵，确认自己身上没有哪个部分挤掉之后，站在原地等。长头发的道理和耳朵是一样的——虽然我能够理解那些总是喜欢揪耳朵的家伙，因为我看见子琦的耳朵也都很想揪一把（喂），但玩别人的和被玩是两极不同的体验啊。
　　须臾，有另一名侍女从旁边的小门里走出，欠身表示歉意，然后将我带上楼。果不其然，刚刚那个小姑娘就站在门口，她身上绾色粗衣角落里绣一只黄鸟，我分辨不出是什么鸟儿。
　　我微笑：“久等了，我是寒衾。”
　　她紧张地点点头，也不说话，于是我接着道：“你一定饿坏了吧，进去再说，喝口茶暖暖手。”
　　进屋，侍女接着招待，我说：“茶无所谓，”玄米茶只有期会阁才有。“随便上几个小菜就行。”然后她就离开，剩下我们俩在这儿。
　　屋里装潢仍旧谈不上雅致。一个小小的包厢，窗边摆着一盆海棠，夜色落进来，灯油慢慢燃烧。
　　她仍然不说话。抬起头小心地看桌子对面的我一眼，十指贴在桌边，她的皮肤格外苍白，显得桌子上雕刻的镂空花纹很是好看。她不愿讲自己的名字，大约还抱着戒心。我微笑：“你一定在想我找你来这里做什么。”
　　她睁大眼，随后頜首，承认这个说法。
　　“容我自我介绍，我是寒衾，就是个卖东西的。半妖。”
　　“……黄鹤。我叫聆月。”
　　这时茶来了，聆月抢过茶壶倒茶，她用力抓住壶柄，却又十分害怕被热热的壶身烫到，动作看起来小心翼翼，仿佛下一刻它就会掉下去。我愣了愣。
　　出现了！腰缠十万贯，骑鹤下扬州的那个黄鹤！
　　会这么说是有原因的！鸟儿在妖界的能力基本上就是传递。类似于快递一样的存在，你可以理解为因为它们会飞。
　　我知道这只是修辞手法，但这不妨碍玩梗。这是一个千年不变的槽点。腰缠十万贯，这满满的画面感，哪家的黄鹤啊，这么好使，要是真的话，唐朝那会就能开发用鸟来送快递的业务了……。
　　然后它在妖界就真的这么实现了。
　　我喝茶，然后看着正捻着杯子最上一点边缘慢慢喝的聆月，我说：“我正在找一样东西，它和雨女的诅咒有关。”
　　聆月一愣，她眼珠子骨溜溜转，似乎在思考。“雨女？”
　　雨女——这个名词并不陌生。雨女一族由来已久，但大家通常把下雨当成她们的特色，而不是诅咒。要解这种诅咒的说法更是闻所未闻，顶多就是在找缓和或者和这段历史有关的东西罢了。未闲城最大的特色：每只行走着的妖和每栋建筑，都是一段活的历史。
　　这样说并不出奇，而至于为什么不直接去问，这就牵扯到我自己的理由了，没有谁知道我有任务在身，即使是子琦也只听到过和梨花镜相关的部分。我默不做声，也不往下讲。
　　——每个人只知道一部分的真相，而只有说话的那个知道什么是真的。我潜意识里似乎习惯了这种模式，虽然我也说不明白为什么。
　　我点头。接着她问：“那要找什么？”
　　我心中赞叹对方会说话到了什么地步——不问多余的话，不说多余的事，直截重点，简单明了。
　　我说：“还不知道名字。是一单生意，时间不紧，不过很难。”
　　聆月想了想：“你是在找助手？”
　　“嗯，也可以这么说。”我问：“如果你来，酬劳好商量……你刚刚已经证明自己的能力了。”
　　我仔细观察她。这个姑娘是纯血，化形后样子很小，估计也就几百年寿命，但是鸟类不同，它们能往返三界；看法力状态的话，估计并不富有，虽然说妖也没有饿死这个说法。她的要求不大可能是金钱之类的，不过我在想，可不可以试试看带她回月沉——如果她肯停留在一个地方的话。
　　聆月没有说话。接着上菜了，我盯着菜，没吃，等她的回复。她沉吟许久，“我能知道你的要求吗？”
　　“不一定要找到，但是，我需要你给我找到所有和雨女相关的情报，越多越好。我们可以一起想，你能直接把结果递给我当然好，不能的话，也就算了。”我想了想：“当然，情报的质量数量，和酬金成正比。”
　　“酬金多少？”
　　“看结果。如果你不放心，到未闲城里打听一下，就该知道，我不缺钱。”
　　聆月夹了一个小笼包，咬一口，热气从里头冒出来，模糊了她的表情。我也饿了，去吃酥油饼，嗯，当然，这并不是情酥。它带着一点油腻的香味散发出来，夹杂着碎肉香，皮有点薄，但咬下去的感觉很满足。
　　“……不用打听。”
　　半响，她说：“我知道，你是寒衾。”她声音沉静，说话慢慢的，一字一字，似乎从来没有着急过一样。“酬金——能先看一下月沉再说吗？”
　　“嗯，可以的。”我笑，“不过里头没有多少书，有也只是附庸风雅而已。”
　　她却笃定地道：“不，你不是那样的。”
　　饭桌上并不吵。我已经话少，聆月更加安静，只剩夹菜碗筷碰撞的声音。我心里在盘算今晚，来云冉不去月沉是有原因的，月沉今晚多半不能回了，而这里有地方可以睡。况且根据剧情发展，今晚云冉有一场好戏可看——
　　“那你打算直接跟我回去？”等等，怎么感觉有点不对劲……？
　　“嗯。”她点头，犹豫片刻。“其他事没问题。”
　　“……但是今晚暂时不能回。”
　　她不解，“为何？”
　　我咳嗽一声，觉得蛮不好意思。“因为我在等，嗯，大约明早。而且现在月沉那边肯定不能回，原因我就不说了。”
　　聆月起先碗筷停了，一副疑惑的样子，随后才露出了然的表情，大约是联想到了刚刚我在广场的那一场闹剧。于是她问：“等谁？”
　　这时候我听到楼下一响，更加吵闹起来。我想到了什么，笑道：“看，她这就来了。”


第33章33
　　听到这话，聆月微微愣住，我伸手去拎帘子，餐桌旁的窗帘被拉开一条缝。云冉的布置就是这样——可以直接看到茶厅里的情景，而楼下却未必有谁会抬头看你。
　　茶厅中照样一派凌乱，桌椅摆放向来不按规矩来，从高处往下看就像在摆八卦阵。此时厅的中央一张桌椅被挑翻，茶壶杯碟掉到地上，茶水蜿蜒出一道深色的痕迹来。
　　也许是因为职业的惯性影响，我下意识就去看那把挑翻桌椅的剑。剑未出鞘，绝世名剑就这样被裹在破破烂烂的木鞘之中，看起来平平无奇，没有人会猜到那就是名满魔界的，剑客暮雀手中的无名剑。
　　握剑的女子长发漆黑像是暗夜里最深邃的颜色，眼神冰冷若霜，双唇却艳红似血。站在桌子对面的是一个男子，两人却都没有看着对方，她双眼没有焦点，他只是在看地上裂成碎片的茶杯。
　　“你若执意如此，你我恐怕只能在战场上见。”
　　“希望能有那一日。”
　　总有那么些剧情是不被主角影响的——比如说，反派所做的事。举个俗套的例子，在某侦探长篇漫画里，无论主角做了些什么，反派还是会接着杀人；而现在……妖魔大战的确尚未开始，可是魔界如果早有异心，怎会一点动作也无？
　　我盯着茶厅不出声，眼角余光注意到聆月抬头想问我什么，可她眼神游离几许，终究没有开口。
　　这段，嗯，应该能算是原文作者的一个小伏笔啦。这篇文又不是第一人称，要写其他主角看不到的地方也是可以的。妖魔大战前双方那些个权力纠缠，利益分割，说来倒是挺复杂的，现在就算是两个双面间谍的分裂。
　　剑客暮雀，就是当初我和子琦去找夏泽吟时提到的证据之一；暮雀乃是剑魔，由练剑人的执念化成，她手中的无名剑被鲜血生生染做血红，而这段就是她来到妖界与昔日好友会面，他们分裂，就因为魔界要毁弃薄命林的盟约，入侵妖界。
　　那个男的是个炮灰，不用理他。总之在这段剧情结束后，暮雀就去找了水月，问她要不要当魔界的间谍。是的！女配被反派拉拢了！
　　不过当时女主和女配尚未相遇，而现在她们已经遇到了而已。而且……我很想撞墙，回想起这些日子来的经历。
　　咳，话不多说，回归正题。我不想说这件事，说多了都是泪。我来这里，另有目的。我想到那个场景，觉得很难受，但我没有多想，如果说这件事有机会改变，这就是唯一的机会了。
　　我说：“聆月，接下来有好戏可看了，你可要来？”
　　聆月凝视我片刻，棕色眼睛中闪过些许犹豫，接着她点头，我伸手在箱子里找东西，然后拿出一个葫芦，先自己喝了一口，再递给聆月。我没有说话，因为任何话都没有沉默好使。然后她接过它，小小地抿了点，我也不多讲，往楼下跑去。
　　一声尖叫拉开了序幕，随即杯碟碰翻吵杂声音沸反盈天。我光用听的都知道，其他茶客试图逃跑，但是他们都没有熬到门口，因为此时……
　　厅中已经泛起浓浓的血雾来。
　　我叹了口气，这里果然是高武世界，一言不合就开打！
　　在浓雾中，你能看到他们缠斗的身影。雾气是无名剑出鞘的象征——我咳嗽两声，拉一拉衣服躲在角落里，在箱子里翻找下一个可用的道具。聆月跟着追下来，她看着暮雀手中的剑瞳孔倏然收缩，我举起食指竖在嘴巴前，示意她别出声。
　　茶厅里的茶客没有解药，已经有不少道行浅的纯血与半妖陷入昏迷。这就是血雾的作用，被无名剑击杀的目标，他们的怨念会凝聚在剑上，但凡接触到它的，没有一个能清醒。
　　暮雀的剑很快，有言是，剑还尚未出鞘，人已命丧黄泉。
　　听到刀剑交击之声，我低头不停在自己的箱子里翻找。刚刚很多道具几乎卖出去了，我为自己留下的寥寥无几。
　　终于在我翻到另一个瓶子的时候，厅中央传来什么重重落到地上的声音。血雾散开，全场寂静，厅中的另一角，有谁站在那里。暮雀缓缓归剑入鞘，另一方已经死去倒下。我握着手中的瓶子，想了想放下它，开始鼓掌。
　　掌声零零落落，在寂静的厅中显得有些滑稽。然后，我说：“很厉害啊。”
　　暮雀回过头来。我绕过厅中尸体（不是尸体，只是昏迷，但确实很像），靠近她。她额上汗珠染湿了碎发，身上白衣却没有一滴血迹。名满魔界的剑客自然有这个本事，纵横千军，未曾沾血。
　　魔界流行红色，此一风俗千年不变，暮雀却只穿白衣，没人知道为什么。真正的强者，自然也没必要遵守俗世定下的规则。我最终停下，站在暮雀的剑刚好能挥到的地方。
　　暮雀打量我的衣着打扮，然后她缓缓问道：“你是谁？”
　　我挂上笑容：“我是寒衾，一个卖东西的。”
　　暮雀的眼神微微放松。——商家就是这样，谈不上弱或者强，你不会起杀心，顶多会觉得烦。最重要的是……没准什么时候，她用得上我卖的东西呢？
　　虽然我老觉得我是在窄缝之间挣扎求存，咳。
　　剑客性子爽快，也不乐意绕弯。她接着就问：“你想要什么？”
　　“还没想好，”我耸肩，“路过，顺道看两眼。”我没有走近，只是看向那把无名剑。剑外的木鞘没有刻字，看着它，我心内一紧，却只是说：“这把剑……”
　　“怎样？”
　　“它会害死你。”
　　原文里的剧情。女配死亡的原因，开启了妖魔之战的序幕。而暮雀的剑，终结了镜妖的生命——
　　我说。
　　暮雀挑眉：“那又如何？”
　　“能让我看它一眼吗？”
　　空气中有一瞬间的寂静。接着，风声。暮雀没有回答我，因为她正持剑斩来。无名剑出鞘，我下意识往左边躲去，她身形一闪已经在我眼前消失，接着冰冷的剑刃抵上我的右肩，血腥味自我看不见的地方传来。
　　“你有解药。”她说话了。
　　我苦笑，“没什么用。”
　　我躲不开，但是，也不需要躲。“我不需要无用的知情者。”
　　我听到聆月在角落里惊呼一声，剑刃从肩上松开，我知道她不会花时间再来前面，不然的话她刚才的动作有什么意思，不就是浪费时间？于是我回身，这时无名剑正往胸前插，暮雀没有变招，我召唤水镜，选择技能‘改良’。
　　暮雀抬眼看我，似乎并不明白我要做什么，剑刃依然插来，完全没有改变方向的意思。往后退的感觉像是快要跌倒，无名剑破空而来，它要追上我，可是就差那么一点点。这时技能生效，一根银针出现在剑柄那里，划开暮雀的指尖。
　　一滴。
　　两滴。
　　三滴。
　　红色的血染在地板上，顺着衣袖染到无名剑的剑刃。
　　“改良完毕。”是店长的声音。听到这话我马上松开手，整个人脱力掉在地上。“已赋予净化属性。”银针随着消失，跌落地面。
　　暮雀立刻收回剑右手往后一缩，她伸出指尖查看自己的伤口，可是那里没有问题，表明这不是毒。我松一口气往旁边爬，试图找个地方站起来，但下一秒暮雀的剑斩过来抵在墙上挡住我的去路，眼看着剑刃离我的静脉只有一线距离，我无奈地叹口气，跌坐回地上。
　　我苦笑：“哎，别这么看着我，我没有恶意的。”
　　暮雀皱眉，似乎分辨不出我的来意，还有我的目的。剑客的性格简单直接得很，一如反派——靠目的分辨交往人群，如果可以利用就留下，不能就杀掉。
　　她没有说话。我看了一眼在墙边本来在找箱子的聆月，她手里的一瓶□□掉回去，似乎不敢相信局势就这么改变了，我对她眨眨眼，表示没有问题。
　　突然她低头看了一眼右手，三两下她抬起手来拉起袖子，那里有一条白色的布带，就跟绷带似的，上面似乎有黑色的墨水，但我却无法分辨那是什么。暮雀看它，接着归剑回鞘，她说：
　　“寒衾……我记住你了。”
　　说完她就掀开门走了出去。
　　屋里一阵冷风吹过，满地是疑似尸体的茶客，我挪了挪发麻的双腿，和站在墙边的聆月对视，我们都有点不知所措。
　　——不等等这个霸道总裁的画风是怎么一回事？


第34章34
　　34
　　良久，我才想办法站了起来，揉揉眉心，看着茶厅里的景象。魔和妖最大的不同就在于这里——因为都是人创造出来的生物，所以总是会带着人的特性（作者是人嘛）。妖重七情，个性尤其清晰，例如水月的高傲，雨微的单纯；魔重六欲，比如暮雀，就是杀戮。
　　七情与六欲，在人身上统统具有的属性，可是当它们抽离出来极端化时，竟显得比我们人类本身更美。我猜，这也是店长选择半妖的原因之一……那样极端的事情，我做不出来。我总是要想想前因后果，衡量得失，把事物摆在天平的两端。
　　算了，不要再想这些奇奇怪怪的事情了，现在收拾残局最重要。
　　“聆月？”
　　我喊喊坐在墙边正死死盯着我的箱子看的聆月，听到话声她抬头，先愣一愣：“小姐？”
　　这会轮到我愣了，小……姐，嗯，这种称呼，我要习惯，虽然一般他们都直接喊名字或者姑娘。从来没有谁喊过我小姐，因为我在这个世界没有家。
　　我定一定神，“嗯，聆月，你能否帮我去大厅喊管事过来，随便谁都行。”
　　聆月頜首，绕出门去。
　　云冉现在简直不能用凌乱来形容。茶厅一边是楼梯，一边是连接大厅的长廊，那道门倒合上了，然而屋内全是昏迷的家伙，我叹了口气，小心绕过脚下的尸体（等等），先去捡起一个昏迷的侍女手中的茶壶，把盖子盖上，摆回桌上。
　　那张可怜的桌子被劈开两半，无名剑并不锋利，它是由速度铸就的力量。我扶起它，重新合好，虽然没什么用，但总比就这样搁在那里要好。
　　今天寒衾电台的弹幕直播如下：
　　#今天NPC也在广场白菜价出售外面卖得超级昂贵的杀BOSS道具#
　　#今天NPC也在修复作者的BUG带来的残局#
　　——所以不要问为什么游戏里的NPC总是在帮主角练级，现在我和他们不能更有共鸣了，那肯定是因为他们有任务啊！
　　直到我开始思考要不要将那些尸体拎起来在墙边排成一列的时候，管事来了。整整一排，男女皆有，穿着一式制服。
　　我向为首的交代事情经过，并建议对方看看留影鉴，聆月站在一旁听我讲。她比我矮半个头，看起来年纪很小，完全就是只随时会飞走的鸟儿。
　　“事情大抵如此，虽然可能有疏漏的细节。”我说：“请问有旁的房间吗，离这里远一点的那种？”
　　管事恭敬道：“当然有，请随我来。”
　　她给身后的男子一个眼色，跟着走回大厅。我们穿过中间长长连接的走廊，那一边仍然声音鼎沸，令整个大厅显得热闹无比。就在我准备绕上楼梯的时候，突然看见了这个世界的中心。
　　世界的中心当然不是说未闲城——而是说女主和女配！雨微和水月！
　　我看见了她们，她们没看见我。雨微正在对水月讲话，水月却只是盯着远远的一点，但你知道她在听。
　　聆月在后头疑惑地问：“小姐？”
　　我张了张嘴，突然感觉不知该说些什么。我一瞬间的犹豫使得我错过了最好的逃跑的时机，雨微在此时看了过来。她眼神一亮，站起身来。
　　已、已经躲不掉了，那就上前面对人生的一切风风雨雨……反正只是被秀恩爱！
　　我很想抹一把泪，奈何场景不允许。“雨微？”
　　“嗯，是我。”她笑笑：“寒衾也来这里了？”
　　我点头：“定了上面的房间。”
　　稍微说了几句话，然后我回去，和聆月一起进屋。我问完床铺和用的熏香，将床铺换成皖溪纱，熏香用锦棠，沐浴完毕，准备上床。
　　皖溪纱是一种布，并不被原来用的昂贵，但要更滑一点。至于锦棠……一种植物，在未闲城城北那边很多，长得有点像现代的松柏。并没有特别的意思，只是这样会安心一点。
　　床边架了另一张小床给聆月，我正准备吹灭蜡烛，聆月却在身后问了一句。“箱子里的东西能看吗？”
　　我回过头。她驻足，看起来有些犹豫，但她眼帘低垂下来的时候，气质十分沉静，也没显得多想看的样子。
　　我挑眉，觉得好笑：“你刚刚不都翻完了？”
　　“刚刚是刚刚，”聆月很固执，“现今则只是现今。”
　　“可以。”于是我离开了窗边的烛台。“我留一盏灯给你。”
　　我觉得今天的电台还可以再加上一句：#今天NPC也在被女主和女配秀恩爱#
　　纱帘落下，我将被子拉过肩膀，盯着床边的镂空花纹看。
　　店长要是再说这个世界的女配不喜欢女主，我做完这个任务回任何的时候就要打她了！
　　嗯，现在来倒一下带。
　　“一周后未闲城中，会出现迷雾，辰时绕到城南，你会发现这根笛子，将它拿到城东暖午亭里，那位姑娘会很感激你的。”
　　“十天后午夜，未闲城会出现一位做人类打扮的来客，这是他头上包的头巾。请将他请到期会阁，对了，他身受重伤。”
　　“半月之后的初十，万宝阁的主人会发表告示，求一位良医医治，去浣花陵，这一种花的汁液，可以帮助她。”
　　我做梦也没想到，这可能会将情节引向另一个走向。这是个悲伤的故事……嗯，因为雨微不相信水月，所以水月就要她去求证了。然后因为我就在旁边，所以雨微拉着我一起去求证了。
　　未闲城中的迷雾。因为水月只说了一周，所以那天我和雨微一直呆在城南。我拿着留影鉴不停刷新，这本书其实就是现代版的摄像头，但由于技术所限，只能留下半柱香前的景象。迷雾渐渐变浓，我和雨微在旁边的茶馆里等。
　　雨微盯着我手里的留影鉴。“看起来很厉害啊。”
　　“……呃，还好吧。”我没什么反应。
　　我问：“你真的相信她说的？”
　　她看起来将信将疑，想了很久才说：“嗯。”
　　她的眼神宁静下去。脸上泛起淡淡的微笑，雨微伸手顺一顺长发，把发簪插好。“至少……我现在愿意相信她。”
　　雨女凝视着窗外的迷雾，她看得很远，就像陷入了水月气质带来的氛围一般。然后——就没有什么好说的了，找到笛子，证实了水月的话。我看得出来，即使从现实判断这极有可能是一个局，雨微却没有选择那样的可能性。
　　然后下一次，女主的主线任务刷新中，浣花陵，剧情就变成了这样。
　　“寒衾寒衾！”
　　“怎么？”
　　雨微一脸兴奋：“你觉得哪种花最适合水月？”
　　我想了半天。“缫丝花？”
　　她只是摇摇头，却不说原因。
　　然后她摘了一朵杏花，在事情结束之后，顺带去找了水月。水月一愣（是的），她接过那朵花，说：“我以为会是缫丝花。”
　　雨微只是露出一个近似于怀缅的笑容。
　　她说：“我不喜欢缫丝花，它美丽，可却太悲伤了。”
　　不是很多文都这样写吗？
　　不管女配做了多少坏事，女主还是相信她，直到故事迎来转折为止。所有作者都将这样的情节解释成女主的单纯善良真诚，可是如果在现实……我宁愿相信女主对女配更有好感。
　　这一切就发生在我眼前，我甚至怀疑那才是作者们真正的想法。
　　总之现在的剧情已经歪到一万里开外了，因为男主神隐，然后女配和女主成了具有某种暧昧气氛的朋友，如果男主不出来刷存在感，恐怕戏份就是要被女配抢光的节奏了。
　　啧，那厮有什么好的，吊着雨微的胃口还和水月玩暧昧，人渣这个词在他身上贴一万遍都不算多。
　　但、但是，我很想一头撞死在旁边的墙上。
　　——异性恋秀恩爱还不够吗QAQ！现在连女孩子和女孩子都能秀恩爱了咩？求放过……善于脑补的单身狗感觉已经没有活路了。哪怕是两个女孩子牵着手路过都会开始想那样这样的二三事，再不找男票或者女票就要因为自己脑补过度而死在七夕或者情人节或者圣诞节或者元旦……看，并且现在只要是过节，你走在街上都只会觉得自己在过情人节！
　　#再在这个世界里呆下去我就要可耻地背叛异性恋了#
　　该不会我遗失的记忆和性别有关，其实我在原来的世界是只围观ALPHA和OMEGA不停互撩，满街都能碰上发情期，然后等到顺顺利利熬过这么些年被虐的人生，然后就穿越了的BETA？
　　不，等等，这个设定越想越靠谱，所以店长才会一脸“你应该很容易接受被女配女主秀恩爱这个设定才对”的样子。
　　我摸出了水镜，默默输入。
　　“……店长。”
　　“嗯？”
　　“我是不是BETA？”
　　看！我努力求证了！我是认真的！
　　店长没有输入，仿佛她正在吃蛋糕，没空回答我的问题。很久很久，水镜上有反应了。
　　“BETA……是什么？”
　　“啊？”店长不知道？
　　但是店长还在追问：“算代数的时候代入的那个符号？”
　　店、店长，你没接过这样的单子吗……不过话说回来，好像的确是那样的。“呃，不是。”
　　看来这个选项也可以排除了（等等，为什么要用正经的推理手段来考虑这件事）。
　　》》》
　　水月究竟要来做什么？
　　雨微死死扯住她的衣服，哭音沙哑，她喊得声嘶力竭，看起来像个破了的布娃娃。“你离开他好不好？”
　　水月背对她，良久不出声。
　　“我真希望我不是雨女。”她喃喃说着。不知是对谁。“你们讨厌雨，也讨厌我……”
　　也许她只不过是在恨自己的身份与姓名——雨女视线所及，永远乌云密布。
　　——《妖怪物语》
　　作者有话要说：
　　最后一段并没有什么特别的含义……只是我终于找回了原文，不废物利用一下我心有不甘……是的，很苏，我自己也嫌弃自己十三岁时候写的东西==也许除了设定吧，雨女和镜妖的设定都挺有意思的。


第35章35
　　35
　　没多久——其实很简单的，就是因为失眠。
　　这是个简单但是让人非常困扰的问题。其实吧，我记得在家里的时候我还是睡得不错的，然后当快穿的旅程开始，可能是因为认床的关系，很难睡着。
　　总之，周公又一次将我推出了他家府邸的大门，动作决绝得简直像踩灭七星灯的魏延，还喊着“你这个狡猾的家伙，我以后再也不要陪你下棋了！”……哎，今晚没地方睡咯（等等）。
　　请无视上述情景，这只是我不切实际的幻想。
　　我昏昏沉沉地在床上翻了半宿，天黑天亮，就在我沉思明天早上要吃多少东西才能饱的时候，楼下突然吵了起来。
　　并不能说吵，只是我在安静的地方呆太久，加上不在月沉，必须保持警惕，所以无论有什么声音，都会被放大好几倍。
　　人声。
　　脚步声。
　　很远的地方似乎有谁在吵闹，但不是那种吵架的感觉，分辨不出说的是什么。睁开眼，看着窗帘下的影子，夜色宁静，冰冷的月光令空气清癯至极。
　　我披衣起身，想了想，将窗棂推开一线缝隙。
　　自那一线空隙往外看，窗挡住了大半的画面，只能勉强看到云冉门外，有谁在看小巷子里左一点的地方，仿佛那里有谁在和她吵架似的。
　　那女子穿红，这个角度很难看出是谁，我努力思考了一会儿，随即惊得要将窗推开去。
　　——是水月！
　　剧情君果然还没有被蝴蝶赶跑！
　　没错，原来我就是知道的，暮雀在和好友决裂之后，去找水月，要她做魔界的间谍，如若成功了，就将夏泽吟当成礼物送给她。
　　现在……是的，我不知道暮雀离开是要去哪，但无论如何，她现在又来找水月了，剧情在重复，虽然这一次，是女主将女配带了过来。如果这样下去，那么水月还是会去找夏泽吟，梨花镜还是等着被摔碎的节奏。
　　我思量片刻，披衣到楼下去。我三步并作两步下楼梯，在大门摸索片刻，当到达小巷子里头的时候，暮雀和水月正在对峙。
　　每一个和死人有关的故事，都以‘月黑风高夜’做开头。——风确实挺大的，我抓紧身旁的箩筐生怕它被吹走，只恨自己刚刚将隐灵衣卖给了别人。
　　灰色街道上，暮雀和水月的影子拉得老长。
　　“你确定？”
　　“我肯定。”
　　问的是暮雀，答的是水月。
　　我心道不妙，她们已经开始讨论要不要去当间谍了，看来事情进展已经一半了，到底为何我此时此刻才发觉，明明一直没睡着不是吗！
　　……不，等等。
　　听这口气，似乎水月还没答应？
　　原文里女配有没有答应当间谍，实际上并没有一个确定的结论。女配性子向来不好猜，不像女主简单直接，她当时口头上答应了，但后来的行动却又有一些地方自相矛盾，导致读者分辨不清，她到底是在演戏，还是真的答应了。
　　暮雀声音依旧冷漠：“你想要他。”
　　这句台词在原著里也出现过，不过原文的他指的是夏泽吟。
　　中文真是太狡猾了，怎么可以不用音分辨他和她啊！
　　“她不会开心。”
　　我是说，我中文不好，成绩普普通通……但现在试着结合语境分析，水月口中的她是在说雨微？
　　嗯，雨微，百分百了。我自我代入一下，如果女配‘想要’男主，她是不会太在乎对方想法的，何况是虐恋情深嘛。但是如果和雨微就不一样了，是我就会顾及她的感受，毕竟雨微真的是个天真的好姑娘。
　　和雨微呆一起久了就知道，笨和天真不同，笨就只是笨而已。想不到办法，天真却是不经世事那种感觉。
　　再说了，夏泽吟那厮像是需要被顾及感受的样子吗？
　　暮雀话中难得带了一丝疑惑：“你说……”
　　“雨女雨微，不用猜了。”水月冷笑一声：“你要杀她，无所谓，杀得了再说。”
　　雨雨雨雨雨雨微！女配亲口承认了！好了不用猜了！
　　……等等，为什么我会激动地想要呐喊？
　　空气中安静片刻。我小心翼翼地拉着旁边的箩筐，冷静，保持理智，分析一下。
　　没错，水月确实需要说后面那半句话。
　　如果是像原文那样，水月想要的是妖界之主，那么夏泽吟是杀不了的。相反，如果指的是雨微……那么按照魔王性格，凡是无法利用的，都先杀了再说，女配和女主的自保能力若不够强，双双命归黄泉并非不可能事。
　　话说回来，“杀得了再说”什么的，水月说这话的气派好迷人呀。
　　“阁下多虑，”暮雀声音清冷，“若无上主命令，暮雀不屑下手。”
　　我正要松一口气，却看见地上影子一闪：“倒是你，如果不肯……”
　　无名剑出鞘之声，清脆如同响铃。我抖着手挪开一线箩筐，看到暮雀的无名剑正抵在水月身旁，剑客眼中不带一点情绪，冰寒彻骨。
　　水月笑了，在剑刃离自己只有分寸之时：“你不敢杀我的。”
　　我正在思考要不要出去拿自己一血来拉BOSS的仇恨，然后女配一句话就缓和了局面。但我没有放松，只是继续静候下一个转机。紧张像一根弦，让人渴望，同时心悸。
　　“剑客暮雀。”
　　“魔界即将得胜，但你会死于魔王之手。”
　　暮雀一瞬间睁大了眼，她立刻试图假装平静掩饰，然而水月并没有看她。她的眼显得无比空洞，像能看穿最遥远的未来。
　　看似冰冷决绝的往往心防最弱，反而是那些一整天笑眯眯的，想接近却难似登天。暮雀是直接的剑客，伪装不是她的本领。
　　预言。
　　就像是能扼住命运咽喉的东西，无论谁被触动到心底的那一根弦时，都不免惊诧。
　　我想起狡兔死走狗烹一词，虽然在这个小说世界中，时间轴还未到汉朝。
　　“无名剑会被毁去，封印于剑冢最黑暗的血池之壁。”
　　暮雀再也没有说话。
　　那把剑还在原来的地方，但我却觉得它越来越远了。水月勾起美丽的笑容，她看向眼前的剑客，话中口语迷惑人心，眼神之魅风华绝代。
　　我完完全全陶醉在了水月的姿态里，看着女配目标坚定地，一步步将原来的剧情拉走。看来，确实是我多心了，毕竟是反派，女配再怎么样作都是正派的，还不至于邪不胜正。
　　但是下一刻，剑身却又抵了回去。
　　……等等，这算是乌鸦嘴吗？但是我一句话都没说？
　　“吾王之命，小小镜妖岂能多言。”
　　暮雀淡淡道，她随手挽浅浅一个剑花，换了角度，重新手抵水月命门——果然是这样，一点都没改！谁说预言万能的！
　　我躲在箩筐后没有动作。现在真的适合出去吗？还是再观望一会儿？
　　……还是再等一会儿吧，我这么告诉自己。
　　接著一刻，我意识到这里并不止我们三个。我顺着她们的视野向巷子另一边望去。
　　我止了声。
　　我觉得我好像应该说“参见吾王”。
　　站在那里的是一抹黑色身影，面容熟悉，正是妖界之主，本篇男主角，夏、泽、吟。
　　他微笑：“诸位，”墨色眼睛眯起，夹带危险的感觉：“不知这里发生何事？”
　　如果剧情君存在的话，我想它一定在说……
　　让暴风雨来的再猛烈些吧！


第36章36
　　局势仍然在变。
　　长街对角的那条暗巷，三个站在权力金字塔顶端的角色，遥遥相对。
　　我在寒夜里抓紧了面前正在瑟瑟发抖的箩筐，隔着一条缝思考下个出场的会不会是子琦。
　　夏泽吟接着道：“魔界剑客暮雀，久闻大名。”
　　呃……男主知道暮雀？
　　哦，是，就算本来想不起来，在我和子琦上书之后也肯定注意到了。这么一想，男主来这里倒算不得什么出奇的事，本来前期魔界什么的压根没影，不过现在事情被摆上台面，夏泽吟又在调查；可能就是因为这样，原文的一个好友决裂的伏笔，才演变成了现在的修罗场。
　　果然，要玩蝴蝶效应得讲基本法，总不能没头没脑的就来个神展开，然后解释成穿越者带来的改变。
　　暮雀冷冷看他一眼：“你是谁？”
　　他冷冷一笑，“这话该我问才对。魔王手下，出现在未闲城中，可是单纯来做客？”
　　我……用的自称不是孤。果然都一个套路，装成另一个身份装的不要不要的！我心焦，这么下去倒不知道该继续看还是怎么样了，一时之间也想不起有什么东西可以用上，又不知道接下来会如何，我揉了揉发麻的腿，小心翼翼躲在街角，回头看一眼家家户户门紧闭的街道，继续围观。
　　话音落下，掷地有声。
　　暮雀没有回答，从我的角度看，她的影子瞬间消失，剑客已经奔往暗巷深处，另一个终端。
　　我以为只是单纯的对质，可是事实证明，夏泽吟不会做无谓之事。长街两边无数侍卫涌入，我吓得连忙往墙边贴，尽管他们要抓的不是我。
　　很久很久以后我才敢抬头望去，但听刀剑之声不绝于耳，暮雀已经从巷子上的墙绕了回来，双足一点，敏捷无双。
　　但是，还不够快。
　　血花飞溅，长剑凝霜。
　　我看着她被追上，然后更加残忍的杀戮，最后，第一剑客名不虚传，单身闯出重围。所有事情发生，可能还不到半炷香。
　　空气寂静片刻，侍卫随暮雀离开的方向追去，灰色地砖上两个影子在黑色交错的砖线上拉长。他们俱都没有说话，我把自己藏在更深的暗影之中。
　　只听得水月问道：“你就是夏泽吟？”
　　我这才反应过来，哦，是的！怪不得我觉得不对劲，这是男主和女配的第一次见面！
　　“你知道孤是谁。”男主角的声音很冷。
　　水月是嗓音清冷无一丝波澜：“雨微总是在说你。”
　　为什么莫名的悲伤，女主在女配面前说的也还是男主QAQ……
　　夏泽吟有片刻反应不过来。“……她？”
　　——他一定是在思考雨微和这事有什么关系！
　　我仔细回想了一下刚才在茶厅的时候，雨微和我闲聊，说：“听说今夜说书人讲故，已到最后一回，我来看看热闹。”
　　嗯，男主是因为暮雀才来的，女配是因为女主才来的。
　　话说，女配和女主的官配既视感真的越来越明显了啊喂……
　　“雨女雨微，”水月笑了，听起来极其嘲讽：“你的青梅竹马。”
　　间接地暗示夏泽吟在利用雨微，三言两语讲尽他们之间的关系，我叹了口气，是，女主喜欢男主，男主利用女主。夏泽吟却没有反应，他问：“她在哪？”
　　我暗暗吐槽，这话问得不像关心，更像追魂夺命咒。
　　“你不需要知道。”水月斩钉截铁。“你打算维护你摇摇欲坠的王位了吗？”
　　如果换了旁人，兴许会转弯抹角，可是女配不同，此时此刻，她的目标仿佛比原著更明确，看起来自然更加不好相与。如果有谁正拼命往终点线冲，无论谁在路边碍着了她，她都不会太友善，何况……女配三观本就不正，不要指望她像女主一样友善地逗弄路边的小兔子。
　　叹气，总而言之，就是：女配立FLAG不要钱，反正她解决得了。
　　“摇摇欲坠……呵，这话你该对年铭说才是。”夏泽吟一招四两拨千斤，将这句极具杀伤力的话推到了反派，魔王年铭身上。
　　嗯……果然是霸道总裁款。
　　#台言小说世界第八大谜团，为何女王系女配总会喜欢上和自己同属性的男主#
　　不过，我却是安心了。
　　如果这就是男主和女配的相遇，那么应该不用担心三角恋和被摔成碎片的梨花镜了。虽然我还是不知道为什么女配的态度和原著不一样，但既然她没有喜欢上夏泽吟，就不可能发生什么吃醋陷害啊争夺的情节，剧情彻底浮云，顶多……
　　对对对！顶多就是三角恋变成百合！
　　我准备回去哭周公家的门要他让我进去了，这里没什么要做的，可接着水月的一句话让我停了下来。
　　“在我看到的未来中，可不是这样说的。”
　　等等，未来？
　　我刚伸到箩筐上的手马上缩了回去。如果提到了未来，那么又要绕回原来的大圈中……我的脑子很乱，这样通过双方的对答来判断局势虽然不可靠，却是此时此刻唯一的法子。
　　要不简单一点，全部打晕拎走。
　　划掉，我解释不了我这么做的原因，而且打不打得晕绝对是个问题。
　　要么就……出去讲段子或者跳大神吸引视线，然后……好吧！这根本行不通！只会给对方一个“她多半有病”的印象而已。
　　除了卖萌和卖蠢，我也想不出别的办法了。
　　——要不，观察一下周围？
　　我看了看身后的暗巷，只有垃圾和杂物，而长街上找个影子看看都难。看样子不用担心旁的角色出现在这儿了。
　　对话还在继续。
　　“未来？”这是夏泽吟。
　　“我是镜妖。”她说。
　　镜中花水中月，触摸不透，难以追踪。你看着她，却怀疑她下一刻就会消失。
　　夏泽吟似乎轻笑了一声，但我听不太清。“镜妖……那我的未来，会是如何？”
　　夜色深浓，我抬头看云冉客栈的招牌一眼，觉得越来越冷了。
　　——说吧，卖萌和卖蠢，你选哪一个？
　　我想撞墙，这时候我才发现我把自己坑在了一个未知的死角，我总不能告诉他们这样下去夏泽吟一定会去抢水月的梨花镜（不是抢但只有这个词语最合适），或者因为自己想要梨花镜就突然冲出来，可行是可行，但如果折腾不出解释的理由，男主一定会起疑。
　　问：总在和多疑的家伙交涉是一种怎么样的体验？
　　“未来……”水月压低声线，直到生命也听不见为止。她的犹豫让人无法判断她的立场，那感觉就像是，就连她自己都不知道她的立场是什么。
　　这时一个念头突然找上我。
　　知道未来的镜妖，却忘记了自己的过去。
　　但只是片刻，我没有时间细想，我很绝望地看了身后一眼。
　　嗯，地上有一块板砖，我把它拿起来然后砸晕夏泽吟并将这伪装成暮雀的所作所为怎么样？——拜托别想这种没用的办法了好不好！
　　我很紧张。无论如何都掩饰不了这一点了。
　　但是剧情还在继续。
　　梨花镜反光，没有镜盒，在暗夜中它看起来有点失色。那面镜子中映照着的，是只有水月看得到的未来。她伸手将梨花镜摔倒地上，哐啷的声响像是她根本不在乎它。
　　千年镜妖注视着它，视线飘渺空灵，她喃喃道：“未来被改变了。”
　　——被提到了我应该觉得与有荣焉吗？
　　“十年之内，两界之间将决出胜负。阁下未必落败，但妖界一定会输。”
　　梨花镜上的光晕在游离，夏泽吟注视着它，没有移开视线。他的表情很冷漠，完全不像是相信水月了的样子。很有可能他也在猜这件事的真实性……然后他突然开口：“暮雀要来找谁？”
　　对！我忽略了一个很重要的问题！
　　思路像是瞬间被打开了。剧情被最大限度地拉前，现在水月和夏泽吟不是在离情轩里聊这件事，而是在云冉客栈旁边。都到了这种时候了，夏泽吟最关心的问题不会是妖界的未来，他很实际的，追捕魔界第一剑客的机会可没几个。
　　水月露齿而笑，色若春晓：“在妖界中，和魔界渊源最深的是谁？”
　　她在暗示那个炮灰，同时梨花镜上光晕集中起来，往同一个方向凝结。水月凝视镜上倒影片刻，“暮雀此时正往薄命林而去，”提到薄命林时她的语调有点唏嘘。“从未闲城回到魔界的路有三条，”她眯起眼睛，“她会选择魂沼。”
　　水月说的是会，意思就是现在还没有发生。所以说梨花镜简直作弊器——即使这个作弊器，是要付出代价的。
　　夏泽吟挑眉：“是吗？”
　　随即他掏出一副令牌，从我的角度看不清他做了什么。但妖界之主确实有可以调动各地势力的令牌，同时还能借此使用一些能力，有多少块我记不清，但他只要有令牌，就能联系侍卫队。
　　——女配的道具是镜子，男主的道具是令牌，男配的道具是猫耳，女主的道具是雨水……这个世界完全就是走道具流的啊！道具多得记不清！
　　须臾。
　　夏泽吟似乎是确认完毕了，他往前走一步，水月却没有往后退。
　　“镜妖水月，”他口中滑过这个名字，“你来未闲城，所谓者何？”
　　女配冷冷一笑。
　　这回女配和男主正式不对盘了，她很明显对夏泽吟的好感是负值。
　　“如果我说……你的那位青梅竹马，在镜子的未来之中，你会如何？”
　　“……她？”
　　夏泽吟愣了片刻，虽然他也很可能是在思考。我不愿意觉得这货会思考。
　　“你在说雨微？”
　　水月安静了，我也彻底安静了。
　　“倘若一切结束之后她还在，”大约因为雨微不在，说实话估计也不会有什么影响，夏泽吟道：“让她相陪，也无不可。”
　　空气凝结了片刻。
　　眼看着剧情无碍，我准备离开。然后就在此时，长街的另一边传来一下啪嗒的声音。
　　在转头望过去的一刻，我心里划过了万条弹幕，拆开来看全都是：剧情君真是策划得一手好的修罗场啊！
　　雨微披着一看就是夜晚出去才穿的白色斗篷，手里拿着把伞。但是现在，那把伞和她一起掉到了地上。最恶俗最狗血的台言场景——男主说出了他是在利用女主的话，然后女主听到了。
　　作者有话要说：
　　今天的更新……嗯不但字数少并且还晚了……但我不想这样凑一章更新，而且上一章字数好像略少，所以补了上来。
　　当年快进百合圈那会儿，看过一篇台言，眼看女配女主就要在一起了男主还和女主误会了，结果看到他们居然就这样和好了，我完全是崩溃的【。
　　立个FLAG,，明天恢复日更。


第37章37
　　下雨了。
　　窗外是一片朦胧的雨景，芭蕉叶上有连串水珠争先恐后地往下滚，叶子承受不住这重量，被压得弯了腰。
　　坐在右边第一把交椅的是女配，水月。
　　坐在左边第一把交椅的是男主，夏泽吟。
　　坐在右边第二把椅子上的是我，化名寒衾，匿名组别。
　　附带一提，这是个大套间，雨微就躺在旁边的卧室里。
　　角色到齐了！这个时候应该作为主持人开场介绍一下是吗！
　　我叹口气，没说话。
　　看着进门的鬼医子渊，感觉体会到了来自世界的恶意。子渊，在剧情里就是个龙套，但他和子琦是合伙的，对外身份是从鬼谷走出来的鬼医，放到现代就是那和福尔马林还有尸体打交道的科研系。他不大爱说话，到现在也没谁知道他到底是什么变成的妖。
　　他虽然从身份上说的确还在未闲城里，但他长年在外，这次碰上他在算是我这个失踪人口运气好。
　　厅里安静得紧，只剩下窗外雨水滴滴答答的声音。我不动声色地看一眼梳妆台，雨花簪还摆在上头。
　　其实假设我是有的……但是还是那句老话，证据不足，筹码太少，证明不了。简单地说一个结论。我认为，雨花簪可以抑制雨女的诅咒，但只有它戴在雨微头上时才有效。可是我还没有搜集整齐相关资讯，这个世界的世界观太庞大了，要下定论不是三两天的事。
　　话说回来，如果是三两天的事，店长就不会给一个对我来说那么有用的奖励了吧？
　　子渊诊断完毕，在桌边坐下。立于一旁的随从翻开摆在旁边的药箱，摆好用具，子渊开始写脉案。我没有说话，看着笔画龙飞凤舞。子渊的字不算好看，但至少……能看懂。妖界用的文字和电视剧之类的古代真不同，不过我穿过来那会战乱，又是身穿，没谁管你会不会文，只有管你身上有没有灵液的，所以摸索着摸索着，也就差不多学会了。
　　脉案写完，顺手递给聆月。然后子渊没多讲什么，就问一句“可要告知子琦？”之后，我说我会去找他，他就直接告辞。
　　门被轻轻掩上，室内一派寂静。天已经蒙蒙亮，然而因为下雨，什么也看不清。夏泽吟似乎在思考，水月则在喝茶。
　　求你们谁讲句话都好啊……不要冷着一张脸，这种时候该翻出那本乞灵鉴来刷一把存在感吗？
　　咳，一般来说，这种修罗场会有几个不同的走向。
　　一，男女主吵架了，理所当然的没和好，剧情又开始绕弯。
　　二，女配趁此被踢到场外，再俗套点还会伴随着一句“敢伤害我的人，你不要命了”。
　　三，男主和女配在一起，作者趁机虐一把女主，还能彰显下女配有多作有多该死。
　　我托了托并不存在的眼镜，摆出一副高深的科研学霸样。
　　突然店长开口了，“你忽略了。”
　　店长的声音稍微带点沙哑，我这才感觉自己的膝盖碎了一下——四，女配和女主在一起了……
　　就在这个瞬间，水月开口。
　　“你不去看她？”
　　用原著的话讲，声音嘲讽，形若挑畔。
　　夏泽吟很冷静：“现在没这个必要。”
　　——稍微科普一下刚刚的场景。有点混乱。雨微出现以后，局面当然被打破。然后……嗯，我将雨微扶回去，找了大夫接着就是现在的样子，女配和男主继续掐了，就好像是谁先掐赢谁就能和雨微在一起似的。
　　“你的意思，”水月拿起旁边茶几上杯子，细腕皮肤胜雪。“只要是废了的，都没必要管？”
　　夏泽吟没有出声。辨别不出他的态度。“孤未曾这样说过。”
　　这世道乱啊，男主和女主摊牌，反派剧情被提前，目测任务时间要被压缩了，重点是这全是我自己为着能让梨花镜不碎而作的死（微笑）。谁说打乱剧情抢道具就容易的了来着？
　　这时，聆月进来。她没有管屋内形势，行礼就道：“雨微姑娘醒了。”
　　我擦一把冷汗，问：“你们可要过去？”
　　水月冷笑，即刻起身：“你留在这里，我去看她。”
　　“寒衾。”
　　夏泽吟开口，我拿着茶杯的手稍稍一顿，然后我起身行礼。
　　“平身。”他淡淡地说着，“孤想知道，今夜在云冉客栈中，曾发生何事？”
　　我一怔。
　　他能到这里来，想必已经收到消息，但方才子渊才问我可要告知子琦，可见并不是子琦给他递的信。那么只能是这样了：凑巧，或者，夏泽吟为了让期会阁退出权力中心，早已开始培养自己的情报势力。
　　子琦的FLAG早开始立了。其次，暮雀来未闲城中的时间想必不长。
　　——夏泽吟来问暮雀的责，并非毫无理由。妖魔之间签下的盟约中写明，除有特权许可外，谁都不能踏足另外一方之域一步。而且特权许可不是那么好拿，大约就跟天|朝的绿卡似的，不是有关系或者有重大成就，就别想拿了。
　　虽然我不知道暮雀有没有许可，但从结果看来，显然没有，否则男主不会那么堂而皇之地抓她的。
　　所以连带云冉客栈的主……不，不能往这想了，我没那么多时间，最多日后再查。
　　我是唯一在场看见暮雀的，脱不开责任。他来问细节很合情合理，与此同时，我曾推荐水月，他本就多疑，简单地说就是不好糊弄（等等！），所以他要借此试探一下，这是不是我和水月共同铺设的一个局，要是顺利，还能知道水月身上是不是半染着魔界的势力。
　　情况很不妙，感觉我身上立满了FLAG，地上还用蜡烛围了一个颜文字‘QAQ’。
　　咬牙，女配那边是管不了了，从薄命林出来的，很难把关系撇干净啊。现在先管我自己，至少把蜡烛围成的那个A挪开再说！
　　谈话目的：把蜡烛灭了，让夏泽吟不怀疑自己；
　　谈话基调：不卑不亢，短平快叙述事实。
　　这时突然‘叮’一声响，店长的声音响起来。“任务主线及支线触发定点，在此定点下拖延的时间与任务进度成一比一比例增加。”
　　等等？店长？你发了什么任务？不对，不会就是我想的那样吧？
　　但是……
　　我忍不住去想。
　　如果雨微头上的雨花簪是受蝴蝶效应影响，蝴蝶效应只能出自我之手。我都干了什么？那张长长的女配愿望清单，可满世界都是任务啊。
　　再顺着往上爬，我所做的任务，即是女配的愿望。那么是不是可以做一个大胆的假设，水月和雨微的诅咒有关，而只有让她们呆在一起的时间多些，我才能从水月的行动中窥探到真相。夏泽吟身上可没有什么诅咒，如果水月留在他身旁，就好像是侦探判断的凶手错误一样，那搜集到的情报，基本全是错的。
　　店长说了。支线是为了主线而存在的。
　　我脑补不出什么悲剧性色彩浓厚的故事，我只是想要知道，这最后一个愿望，水月的动机为何。
　　“启禀吾王，”我不卑不亢地叙述着昨夜发生之事，没有加油添醋。随后我说：“至于雨微之事，寒衾亦是道听途说，无以作结。”
　　夏泽吟身上那种帝王的气势回来了，他微侧着脸，时不时随我说的话点头，眼中凝视着沉思的痕迹，仿佛他坐的不是一把普通的椅子，而是朝堂至上的王座。
　　“不过，”我话锋一转，“吾王认为，水月如何？”
　　他抬头，眼中第一次透出了疑惑，“此话怎讲？”
　　我微微一笑：“如果不用，或是起疑，大可将其打入狱中，细加审问，自然会有结果。”
　　夏泽吟也笑，他别开了视线：“寒衾，有些事情并非眼下如此简单。打入狱中……情况未至于如此严重地步，只是孤未曾确认罢了。话说回来，雨微一直在向孤推荐她。”
　　“哦？”
　　“如果今夜侍卫的回报无碍，孤会正式发出请帖，请镜妖为御用占卜师。”
　　》》》
　　水月没有说话。
　　雨微拿起茶杯，调皮一笑：“这样也只有好，我确认了一件事。”她的笑容算不上倾国倾城，却像是仲夏最热烈的阳光，即使雨水也没有让她的脸上添加阴霾。她把玩着床上锦褥，眼中滑过一丝狡谧。
　　“何事？”
　　“我喜欢的是谁。”
　　——《任何》
　　作者有话要说：
　　最后的节录信息量……啧。从本质上而言，只是在直播隔壁台言组的实况而已。
　　-我总是不想写男主，但那似乎是我写得最顺手的，不用怎么思考，比人类的情感状态好分析多了。如果真不喜欢要讲，我已经打算在这个世界完结的时候修改某些情节衔接和称呼了，多改一改也并不算是什么困难的事，反正这个世界里，只有两个章节是必要存在的[笑]。


第38章38
　　38
　　窗外的天气很好。
　　我趴在书房的桌子上，继续翻书。聆月在另一个书房，她在找资料，而我……我在试图理清三角恋那错综复杂、充满谜团、神秘莫测，总之就是很难分的关系QAQ。
　　店长：“其实很简单的”
　　我：“不，我看不出来啊！”
　　总而言之，此为全局。
　　我将纸铺开，小心不要碰到墨迹。普通的文房四宝，虽然它们的原料和实际的发明方式和人界现代认知的完全不同。
　　‘行’利用‘后‘；
　　‘行’怀疑‘花’；
　　‘云’和‘花’互相关系友好；
　　‘合’未知。
　　行是指夏泽吟，云是指雨微，花是指水月，合是指暮雀。这是一种简单的联想规则密码，我用了很久了。‘行’吟泽畔、雨‘后’春笋、镜‘花’水月、暮色四‘合’。
　　这几个成语现在还没有，但就是要利用它们还没有出现的优势。汉语是一种朦胧的语言，相比之下因为可变性强，很难编密码；英语和数字简单直接得多，随便想想就能想到不错的模式，但如果是方块字——咳，我语文成绩不好啊。
　　“真的话，”店长用简洁的语言试图诠释她可能很复杂的意思：“可疑。”
　　“嗯？”
　　店长说的，似乎是夏泽吟最后的那句话。他说会请水月为御用占卜师，现在要说的就是他的动机。男主对女配是不是怀疑，还是真的相信，这也代表了她是不是怀疑我，因为水月和我是站在一边的。
　　当晚情况，大约如此。夏泽吟回宫静候消息，我去联系雨微府邸上管事，将她们俩送回去。我不知道那天晚上发生了什么事，只是雨微看着水月一笑，水月脸上神情却依旧冰冷。我默默地回房间，一句话没说，深藏功与名。
　　然后，水月就拒绝了夏泽吟的邀请。
　　拒绝，嗯，直接得很，之后消息传开，我倒吓了一跳。
　　很好，女配因为先和女主相遇，所以没了见男主的机会；
　　很好，女配因为在不对的时机遇见男主，所以没了培养感情的机会；
　　很好，女配因为不喜欢男主，所以没了打碎梨花镜的机会；
　　总结：两个任务进度条为七十个百分点，剧情顺利拐了个弯，梨花镜没碎，一切都很好。
　　多么清晰的一条脉络！就好像是网上的攻略一样！
　　怎么？这样有什么不对的吗（微笑）？女孩子和女孩子在一起有什么不对的吗？
　　——总之，男主不在了，这总归是件好事。
　　“暂时可以不管，”我叹口气，不知道是在忧伤什么，“更应该注意的是‘合’。”
　　暮雀。魔界第一剑客，现归于魔王手下，刚刚和妖界好友决裂，修罗场的参与者之一（等等）。
　　撇除对原剧情很重要的小打小闹三角恋，妖魔大战要提前已经有先兆了。
　　那晚之后，暮雀自然顺利脱逃回到魔界，第一剑客名不虚传。魔王本就要开战，当然，我不是说他会拿这当借口对我们宣战。在这儿上他还是理亏的那个呢，条约就摆在那里，这件事双方都不会摆到明面上讲的。
　　但是，有一个很重要的点，就是夏泽吟向年铭传达的讯息。
　　本来男主对此没表态，至少看小说我是没看到他表态。但现在，夏泽吟追捕暮雀，态度之明确，已经足够说明妖界并非束手无策，而是黄雀在后，同样也在准备开战。这样一来，魔王会怎样？
　　拎掉其他可有可无，说一点影响最重的。他会加强军|备，所谓道高一尺魔高一丈，虽然这个比喻有点不太恰当。战争的惨烈值再上一个档次，比如找来那种在原文没出现过的外挂，然后……
　　原、文、没、有……
　　我感觉自己立得一手好FLAG，已经可以从作死学校毕业，下一步就是拿到花样作死大赛的冠军，被专业作死排行榜前三名的公司聘用了。
　　看，这就是可怕的蝴蝶效应，总感觉蝴蝶就是所有穿书者所要面对的最大BOSS啊。大家聚集在一个空房间里拿着网子愉快捉蝴蝶，然后各自回到自己的世界里，从此不用害怕蝴蝶效应了什么的，听起来真梦幻美好。
　　而且，暮雀。她自己也要保命的，现在上司要和敌对公司捉对厮杀，你还和他说自己其实一直有个朋友在那里当会计，这就是单纯作死。再过度推理一下，没准她会加油添醋，令魔王忽视自己去妖界的原因。
　　不，还是算了，这样纠结细节，要是继续纠结那只会令人忽略重点，别再想了。
　　“暮雀回去了。”店长开启上帝视角模式，“没事。”
　　绕个小弯，暮雀已经回到军中，一切与过去无异。也就是说魔王不打算问暮雀的责，或许因为她还有利用价值，就像夏泽吟和子琦那样。这推理不出什么，如果暮雀下狱了那才有问题。
　　我问：“可有更详细说法？”
　　店长不说话。“看不出来。”
　　再绕个弯，这句话的意思是宫里的情况没什么变化，看起来就像是已经没事了一样。也是嘛，魔君那么反复无常，自然不可能怎样。
　　我揉眉心，“从他处着手呢？”
　　“我试了。”
　　“呃……那好吧。”
　　我继续分析情况，但最终还是没什么结论。店长简直开了挂的存在，如果她也不知道，那多半真的是没什么办法了。
　　剧情其实很难改，这是因为那是角色本身性格导致他们做出的选择。你一定有这样的经验——人生里有那么一两件事，即使明知是错，明知该走另一条路，可是你仍然义无反顾，不愿意改，简单地说就是不撞南墙不回头。意外那就另说，那不在计算范围之内。
　　这也间接说明了，为什么穿女配的文往往和原文不一。都换了一个性格，不做那些事，自然避免了原来的走向，这样还有什么FLAG可立吗？
　　我想了想原文。说老实话，我不是很知道接下来会发生什么事，剧情已经全挪到女主角身上去了，和水月培养感情的是雨微，和水月在一起的是雨微，直到现在，男主那厮终于成了个打酱油的了，而魔界和妖界开战，结合现在情况来说，确实还要很久啊！
　　店长突然开口了。“既然这样……”
　　“嗯？”
　　“甜品。”
　　店长的思维模式跳得有点快啊，为什么突然就从这里跳到了发糖？我、我弱弱地举爪：“那个啊，我能问一下店长你想做什么吗？”
　　店长没有讲话，不过我大概弄清楚她的意思了。我抬眼望向眼前的书柜，然后看到了眼前有一本《夏日说糖》。
　　我：……
　　我大概弄清楚了。店长继续说：“气氛，很严肃。”
　　思维路线：气氛很严肃——要活跃气氛——活跃气氛要让人觉得好过——甜品会让人觉得好过——这里刚好有。店长脑子里的弯弯绕绕，感觉比整个妖界都还要复杂一些啊。
　　我翻开那本书，随手就翻到了一道看起来很好做的菜色。名字是‘冰之糖’。别看它起得这么抽象意识流，实际上就是冰糖水的抹茶汤圆。我不知道这几道材料是来自哪里的，不过好像有听说过抹茶是浣花陵的一种产品，生产过程和现代略有不同，但最终的口味和处理手法差不了多少。
　　我进了厨房，盯了那个房间的灵液供应量一会儿，然后决定……还是自己动手做好了！
　　可以是可以让厨房自己消耗灵液（法力）做出来的，但是那样耗灵液啊，我、我还是暂且省着过吧。
　　我找出原材料，慢慢磨姜汁，还有包汤圆。汤圆下锅，加入冰糖。不知道为什么姜汁很难磨，大约是太久没用所以器具有点不灵活了，如果有时间还得再买一个回来才行。
　　“逆时针转动。”店长好心提醒。
　　“哦，谢谢。”
　　“清一下姜渣。”店长继续。
　　“嗯，会的。”
　　“擦一下眼睛。”
　　“好。”
　　说着我伸手去擦眼睛，然后就在姜汁碰到了眼睛的一瞬间我终于意识到了，是哪里不对劲！
　　眼、眼睛好疼，我慌忙去找水和毛巾，先泡一下手，然后洗眼睛。
　　“店长！你故意的！为什么不叫我洗一下手！”好酸啊啊啊啊！
　　“……”
　　“你怎么不说话啊QAQ”
　　“你故意的对不对！”
　　“……没有。”
　　我听出来了！店长在笑！这种一层套一层造成信任链然后恶作剧的办法，店长为什么会懂得这么做的，感觉就好像是发了一堆糖然后插刀片一样啊！
　　最终我将那一窝糖水端到了茶厅里，喊聆月出来吃。汤圆咬开一口，有抹茶从软软糯糯但是又很烫的汤圆皮里涌出来，喝一口糖水，甜得恰到好处。
　　夕阳在茶厅里晕染出一片迷人的光晕。


第39章39
　　妖之祭。
　　妖时历四千五百年整，第十八次妖之祭。
　　妖界几番风云色变，这个祭奠却一次都没有落下过。开始时是因为神，但后来不知发生了什么事，神界失去联系，这个妖之祭的对象就改为王族了。三代以前妖界乱啊，活命都难，灵液甚至没有像现在这样的统一算法，在那会赚钱被坑了都没地方可以投诉，要想活得久，必须脸皮厚啊。
　　钱和法律差不多，属于那种没了就不行的东西。它作为欲望之神的化身，吸引大家在不团结的时候统一目标，努力向上努力赚钱努力建设社会。所以啊，钱都管不好的时代，肯定乱得很。不要再提那段日子了，那简直就是用生命在捞钱。那时候，神界如何，我还……真没关注过。
　　总之，现在的妖之祭，就是个□□的东西，跟现代的圣诞节一样。它还在，但就是特色商品聚集地。
　　我坐在座位后，百无聊赖地往前看。偶尔有认识的工作者路过，我就摆摆手打个招呼，然后等他们走了，继续发呆。
　　聆月手里捧着一个透明的水壶，她从摊子的右边走来，东张西望，似乎有点好奇。
　　这里是妖界。理论上来讲应该要聘请员工的，但灵液（法力）和道具就是作弊器——场地摆设是用翼翎搞定的，安全有迎客钟的变种迎客铃（流动版）和场地工作者石妖，还有聆月帮忙，这回要写的灯谜少多了。
　　灯谜。
　　——来自店长。
　　店长不会写诗，但谜题很在行。这是最后一次参与妖之祭了……我猜她可能是想留下一点点关于这个世界的回忆吧。
　　银绳在外拉成一条线，大红色灯笼悬挂在上，于夜色里闪烁柔和的光芒。一式一样的淡牙色灯笼蔓延开来，中间夹杂几个奇奇怪怪的款式，远远望去是一片灯海。
　　“你是第一次？”
　　不，等等这是什么容易让人想歪的台词？
　　聆月犹豫片刻，然后：“嗯。”
　　“……那待会儿你可要出去？”
　　“不，不用。”
　　夜空上有三枚烟花绽放，像是仙女棒渐渐燃尽了银白色光芒，这是妖之祭开始的讯号。我打开一本留影鉴，开始刷新片刻之前的画面。入口两条美食街已经热闹起来，镜头自上往下，更显得像是现代的年宵。
　　实际上妖之祭是这样架设的——先是吃的，喂饱了肚子，然后是新奇一点的小玩意，等随着路线逛到最后了，就是那些游戏，比如说灯谜和博戏摊子。虽然也会有不按路线来的，但那样的生物终究不多。很陈旧的设计，但是有效。
　　妖之祭开始了。
　　没有客来。
　　我悠闲地咬着情酥（子琦也在，在美食街，远得很），聆月在旁边看书，再出去巡一圈回来，然后回来又拿起书，但谁都看得出她心不在焉。
　　“……为什么这么闲？”
　　“再等等吧。”
　　聆月惴惴不安，但最终还是捧起她手里那本《石头录》看了起来，我眯起眼，没说话。
　　雨花簪的原料——最近终于摸着点头绪了，那种在河底的石头叫雨花石，聆月做了一个总汇，统合那个时代残存下来的相关文献资料，正在一点一点筛选，而这本书就是筛选的条件之一。它讲了魔界的所有石头，雨花石也在其中，但这样不过是第一步罢了，等确认可能相关地点之后，还要继续查。
　　于是弯起嘴角：“聆月，你在看哪一种？”
　　——看她读得入神的样子，必然不是在工作。
　　“……轻弦石。”
　　“嗯？”
　　“出没在离离草附近，能帮助它靠近魔音，吸收其中气魄。”
　　魔音穿脑的那个魔音吗……“离离草……红色的，能吸血的那个？好像在于陵附近见过。”
　　“是的。”
　　于陵，谁也不知道那是什么魔的坟墓了。就知道曾经有个家伙，将坟墓里的魂玉捞出来，具现成尸体，鞭尸三千，然后扬长而去，还成了魔界的一段传说。那附近离离草多得是，枣红色的，不过我当时被追杀中，所以没看两眼。
　　#论你的仇家能恨你到什么地步#
　　说着，聆月突然合上书。
　　我往左手边看了一眼，“看，有客到了。”
　　不知何时，附近已经热闹起来。我看看西边的博戏摊子，已经排起长队，大大的灯谜场地中，隐约能看到身影映照在灯笼上，有个姑娘从对面走来身后跟着侍从，那几名侍从手里捧着不少东西，姑娘手里是一叠灯谜。
　　我应声，拉了一下木桌边一根绳索，绳索编成中国结，尾端稍微有些麻线岔开，看起来无比简朴。
　　名字我不大记得了，反正这是个自动发音器。
　　“诸位还请多看两眼，猜中七色谜题有免费礼品赠送~”
　　“若从远方而来，请来找摊主算账，我是寒衾。”
　　“妖之祭为其一周，还望诸位多多关注~”
　　我听着自己的声音，然后继续从后头的百子柜里找礼物。有时候是道具，有时候是药，有时候是吃的，分各种不同种类，当然，会收灵液，但不多，这大约是薄利多销。
　　七色谜题，就是夹杂在会场里的一些不是牙色的灯笼，那些谜题特别难，但满足了猎奇心理。七色不是指彩虹，似乎是材料的限制，妖界七色不是画画的那些明亮调子，比如我身上穿着的牙色，就是其中之一。
　　当然，那些谜题特别昂贵，这也在所难免，物以稀为贵。
　　从远方而来，那是因为灯笼不止摆在这里的。整个会场各个角落，分散地挂着各种各样灯谜，旁边还附有这里的地址。
　　妖之祭为其一周，嗯，有一个星期的灵液可以捞。
　　说实话，单从获利上说，参加妖之祭不是那么划算。几百年一次的，就算上次靠某种东西赚了个盆满钵满，这次会亏本到家也说不定，毕竟潮流不同了。但终究没什么生意是经久不衰的，风水轮流转啊。
　　天色漆黑，长夜已经降临，灯光烧尽了烟火。原文描述，真正贴切。
　　“万分感谢，客官慢走。”我又送走了一个姑娘，接着下位。
　　呃……看来有麻烦了。
　　刚刚检查完灵液的聆月走回来，拎着水壶的手一抖，她僵在了原地。
　　眼前站着一名白衣公子——但很显然并没有那样的气质。他脸上写着“咬我啊咬我啊我不怕”的草包标配台词，身后一排侍卫，就连雨微的侍卫都没有他多。一般来说，这种客就是来炫耀的，类似于现代暴发户一般的存在。
　　雨微之所以没几个侍卫是因为她身后的家族足够强大，每个地方风俗不同，但这里是未闲城。讲究的是闷声发大财，嗯，举个简单的例子，在现代，我们的首都那个圈子里，四合院恐怕算不上炫耀的资本。
　　没什么好炫耀的，如果一个住在已发展城市的人去了发展中国家，恐怕挑剔一句“你们网上的美工和后期真厉害，在这种地方都能培养出不错的审美”就是最失礼和不当的话了。
　　我只是微笑：“这位客官，借问你的灯谜？”
　　言下之意：只是来玩个灯谜你至于这样吗！
　　他伸手将一张纸拍在桌上，然后等我给答案。
　　我没出声，加快速度，还好那是对的。
　　然后低声对聆月说了几句话。
　　聆月“啊？”一声，似乎不明白我为何这样做。
　　我说：“不要紧，你快去。”
　　然后聆月取了三等奖回来——那是一盏极致华丽招摇的灯，里头用的是荧惑。荧惑守心是个关于天文的典故，荧惑代表火星；但在妖界……就是类似萤火虫，雄性能够扰乱视线，可以在作战中大面积使用，而雌性则做观赏用途。
　　那位公子挑眉：“这是什么？”
　　我保持笑容，“荧惑。可以摆在屋中……”
　　他冷冷“哦”了一声，“你就给我这个？”
　　——传说中的极品，嗯，到处都是。
　　不是子琦的傲娇，我一个都不想管。我往后一靠，双目直盯着他看：“对，客官可有问题？”
　　看样子笑是不行了，虽然那也只是基本的礼貌而已。我懂了，他一开始就没想过好着走，就是来砸场子的。
　　白衣公子把灯塞给一个随从，然后按着桌子正准备张嘴说些什么，我抢先说了：“可是城南竹妖一族新主？”
　　他挑眉，露出跋扈的姿态：“你知道？那还不赶紧换……”
　　这个世界上总有那么些糟糕的存在。以前读书的时候，看那些炮灰为难主角不停作直到作死，我还嫌情节俗套，稍微看一下这个世界才知道，那种人是真实存在的，只是以前你运气好没遇到而已。网文要表现人性，写那些脑残炮灰就是最好的选择了。而且——读者看着，也更有代入感。
　　我不是打脸狂魔，但人是有尊严的。
　　我笑笑，拉一拉桌子下另一根绳子，它也是中|国结，但是是红色的。
　　场内登时骚动起来。


第40章40
　　吵闹。惊叫。凝固。
　　空气像是凝固了，周围突然没了声音。
　　聆月抱紧手中水壶，神色有些不知所措地退后几步。我将椅子拉开，唤她坐下。
　　我说：“客官如若不愿离开，可还要寒衾将守卫唤来？”
　　雾气。
　　以木桌为根蔓延开来。因为陈设的摆放，桌椅四周只有我和聆月，离得最近的是那盏花灯。止见雾触及那盏灯，随即它开始融化。像有谁将它摆在了一缸□□里，花灯华美的表面染上黑色，片片金色花瓣与花蕊跌落地面，融入其中。可是血色灯芯依旧燃烧，看起来似被大火烧尽的宫宇中唯一的红光。
　　然后他还未反应过来，他的袍角沾上雾气，转眼已经开始破落颓败，片片卷皱像是在祭拜时香炉中还未烧剩的纸钱。白衣公子身上衣服不复以前颜色，他猛地睁大眼睛，退后一步，不停拍打它。他的动静引来了其他观众的注意，但是没有谁出声，只剩他站在那个空空的圆圈中间，成为焦点。
　　咳，看起来是挺凶残的啦……
　　#论忽悠者的自我修养#
　　我在周围望了一圈，随即拿起桌上刚刚聆月正在看的那本书，翻到轻弦石的那一页，将画示与他看。
　　“客官，这种雾气是来自魔界的轻弦石，如果触碰得太久……”我认真地指着那本书，准备继续往下编。“会有什么后果，寒衾可不知道。”
　　他把手里的灯谜一摔，面色惨白地退后几步，慌张开口，虽然看得出他是想保持镇定的，然而并没有什么用。片刻他抖着嘴唇说道：“我不来了。”
　　我耸肩，面无表情地合上书。“久闻竹妖一族不擅交往，也许公子是无心，但恕寒衾将这当成一种冒犯。”
　　空气冷了，我叹口气。
　　然后看着他道：“我们这就离开。”
　　我伸手将中国结解开，然后将那盏花灯拎起，摆回原处。
　　然后我继续揽客，没多说什么。
　　聆月犹豫：“小姐？”
　　我拉一拉她头上发带，苦笑：“不用怕，那个没事的啊，我摆着样子，骗他们罢了。”
　　“此话怎讲？”
　　咳，俗话说，行走江湖，艺多不压身，换到半妖身上，就是道具永远不嫌多。
　　这只是一种烟雾障眼法，机关就对那盏花灯有效。如果他就这样拎着花灯走，那自然什么事都没有，能遇到这种远古毒雾（……）的机率接近零，而且他还有得赚，但是如果他坚持要为作死事业做贡献，那就开机关吧。
　　这两种物料互相为引，接触到那种雾气，灯就会坏掉，但也只是外表坏掉而已。对妖是无害的，无论纯血或者半妖都是。——所以说，我和聆月都没有解药啊，怎么可能这么随便就开一个毒雾机关！
　　至于离离草，嗯，忽悠的条件是，你得脑子里有货。一时半会我能想起来的就是刚刚闲聊的内容，纯粹恐吓，一点关系都没有。
　　如果真要说有什么关系，那大概是它们看起来都很猎奇？
　　她不解，“就这样？”
　　“嗯。”
　　我点头，解释给聆月听。“竹者，刚直不屈。那一族向来跋扈，虽然他这样是招嫌，但也是性格使然。能够这样一直嚣张也不可不谓特点，况且又不是什么重要事，放过也无妨。”妖者七情，妖界向来极端，也算是一道独特的风景线了。
　　——这里可能是小说衍生出来的幻想空间，但它同时也是一个完整的世界。每件事都有理由的，大约这就是穿书，和读书最大的不同。
　　我揉太阳穴，继续做生意。
　　“姑娘能否说一下答案？奴家不要礼，只是实在想不通。”
　　“说也可以……”我笑了笑，看对方紧张的样子，然后道：“你能将对面那家的雪凉带来么？”
　　“一个灯谜能重复猜吗？”
　　“……不行啊喂。”
　　“客官慢走，明晚可要再来？我一直在的。”
　　夜色已深，天光渐晞。
　　我在旁边打算盘，算珠踢踢踏踏上下响。聆月合上记录的册子，好奇道：“小姐不困？”
　　“累惯了，就不觉得困了。”我随意道。
　　就在此时，桌前传来熟悉的声音，“寒衾，你生意可好？”
　　我抬头，眼前来者是雨微，她盈盈笑着，东西都在侍女手上，她拿着一本画册，还有一块用签穿起的三色点心。我愕然，一时只来得及应上一声。
　　话说，店长曾经这么说过。
　　“店长，其实你设这条支线……原因只有一个吧？”
　　“……”店长照例不出声。
　　“喂，不会真的是让女配和女主在一起吧QAQ”
　　“差不多”店长终于舍得多说几个字了，虽然我老觉得店长说那几个字只是为了最大限度地吊我的胃口。
　　我叹口气，“所以说，理论上来讲，我只要顺着这个方向去，就可以完成任务？”
　　店长仿佛掉线了，安静得像她刚刚上线了只是错觉。
　　“嗯”
　　“最重要的，还是女配的愿望。”
　　——最后店长这么说。
　　第一个任务简单直接。第二个任务同样简单直接但是过程复杂。第三个任务……连愿望本身都复杂起来了。这么按逻辑推理下去，第四个任务该不会连世界观都没有吧？
　　算了，下个世界的事情，下个世界再想也不迟。
　　我：“还好。你要猜猜看吗？”
　　雨微回头看了一眼，然后苦笑着道：“不了，”她停顿片刻，“我不太会猜这些。”
　　我说：“靠近东边的灯谜比较简单，”我眨眼，压低声线，“这是秘密。”
　　雨微道谢，然后忽然从身后掏出一份礼物，递过来。我拿起来，看了下简单明净的包装，说“谢谢”，接着她突然严肃起来道：“这可不是给你的。”
　　……啊？
　　“开玩笑而已，”她笑了，“是寒衾的礼物没错。当是交换你刚刚那个秘密。”
　　我摆到抽屉里，问：“你和谁一起来？”
　　其实我想问的是水月的近况，但总不好这样直接讲。
　　“没有。”雨微回答，表情略显严肃。
　　随即她将一张请帖拍在桌上，那一瞬间看起来像是来砸场的。我盯着她看，然后她看见我的样子调皮地笑了下。
　　“这是榜单！”
　　“……榜单？”这种武侠场合才会出现的东西来这里干什么……难道要因为恶霸行为被通缉了吗（等等）？
　　雨微继续解释：“参与者为妖之祭的所有摊主，按得利排名，第三名奖品是未央宫的参观机会，第二名是荧惑的年历，第一名是——元音石。”
　　聆月正要喝水，接着发出噎声，我们对视一眼，没说话。
　　怎么今天石头的戏份这么多？作者已经折腾不出其他种类的关键道具了吗？
　　不，原文可没有这一段。哦，是的，我想起来了，原文那时候雨微已经被虐得差不多了，躲在暗室中看着过去夏泽吟给她的情书神伤，最后快结束了才来远远地看了妖之主一眼（捂脸）。
　　“元音石。一代妖后妆奁中的灵石，采自乐山，能刻下它所见到的一切，开盒时流光溢彩盈满一室，只有首名方可得到它。”
　　元音石。
　　不，等等，我记得我对这件东西有印象。
　　一代。我没去过这个年代，那时混沌初开，神族尚且兴盛，妖魔均被压制，总而言之，乱，而毫无章法。据说妖后的绝代容色五代之中未曾再见，或许除了水月，水月是出尘，而她妖艳到了极致。
　　但是我看到过元音石，当时它被制成首饰，只是后来因为任务，所以我没管它流落到了什么地方。那时候……那家伙是怎么说的来着？
　　我看着眼前小小的半透明卡片，它装在请柬之中，请柬是竹子一样的青色。穿越时间线像是抽竹签一样。
　　子琦从帐外走来，那时候元音石已经被交换，他说：“雨女要她，我就给了。”


第41章41
　　41
　　那些任务。女配的愿望。
　　所有事情仿佛交错缠绕成一道直线，直直指向最后的答案。
　　好吧，上面那句是瞎说，所谓文艺，就是为了模糊事情本意而存在的，我很不想回忆过去的痛苦QAQ。那些任务听着琐碎但是折腾人，而且一代的事情，我真的只听过传说，顶多就是偶尔有幸看见那些遗留下来的宝物和那些大妖，比如说元音石。
　　妖后妆奁中的好东西可不少（我在这个世界里的职业病啊……），元音石不过是其中一项，如果要我类比的话，大概就是现实里的粉红钻。真要说有什么缺陷的话，就是它未经雕琢，而且上头有一道裂痕。
　　妖时历三千六百零七年，见到雨女，过程略过不提。
　　我盯着手札，想了半天，才想起来自己为什么会写这样一句话。雨女法力容易增长却难消耗，活下来的机率高（喂），那时我见到的，是曾为一代妖主掌灯的雨女，雨凡。她已退隐多年，现在一想，她是为了元音石才来的。
　　梨花镜是妖后的，摔出了一条裂痕的元音石被雨女要了——而现在，故事的女配是镜妖水月，女主是雨凡的后代。
　　这当中的隐情感觉相当恐怖啊。好吧，她们都不在了，脑补这事也没有什么意义了，只是单纯耽搁时间而已。我继续思考，那时候雨凡是怎么说的？
　　“你想要它？”它是指元音石。
　　雨凡点头。她和雨微长得一点不相像，唯有那苍白的肤色同出一撤。她说：“我只能要它。”
　　她的脸色苍白，看着手中的盒子，露出一个微微怀缅而虚弱的笑容。那种气质极透明，看起来像是大限将至一般。
　　我没有说话，默默倒茶。然后她将盒子摆到一边：“对了……梨花镜呢？”
　　我叹口气。“丢了，至少就寒衾所知，确实如此。”
　　“丢了？”
　　“二代，暗杀。”
　　雨凡睁大眼，然后她告辞。其他的细节我记不清了，但却还记得，雨女抱紧了手中的盒子，淡蓝色衣袖被拉紧形成折痕的模样。
　　如果这件事和雨女有关……那是不是可以获得丁点线索？
　　我看了书房中凌乱的卷轴和书册，想了想现在的剧情进展——就算只是一点线索好了，这也总比大海捞针要好啊！而且，元音石有记录过去的功能，就算无关，那也总还能摸索到正路，不至于像个瞎子一样在那里猜啊。
　　我合上手札，回去收拾东西，返回妖之祭。
　　聆月抬头看我一眼，凝视片刻，然后：“……小姐？”
　　“怎么了？”
　　“你的眼神……”
　　“没什么，要开战了。”
　　开、开·战……这种说法好像哪里不对，但又好像没哪里不对。论开挂虐对手，然后一举夺得头名，接着任务也有了进展什么的——这种剧本反正不在我手上。说实在话，利用经济时代的一些常识，然后通过店长提供的地点情报（一直是她告诉我哪里有东西可以拿来开发的），扰乱一下市场，安静圈钱就不错了——通过这些技能打败那些老字号，做梦吗，人家是有真材实料的，不是说要赢就能赢。
　　不过，现在是妖之祭，经营手法不同。除了这个也没有别的祭典了，在这点上大家的经验都差不多，也许努力一下会有办法！
　　我打一个响指，身后的箱子应声开了。道具按顺序安放，我将它们摆在最前，一个个挂上名牌。怡心帖、雪棠香、流光锦、冰铃、乔名木……一堆名字唯美到极点的商品，摆出来真是赏心悦目。
　　反正是最后一个愿望了，我就是把月沉卖了露宿街头也要做完它！
　　我一咬牙，关了扩音器，卷起一个纸筒。“走过路过别错过啊，你们过来看一眼，今晚开始道具降价，只要答对谜题就能便宜拿传说里的珍品啊！商品价格总值超过五百品灵液，考验历史谜题的时候到了！走过路过别错过啊，比如这棵乔名木……”
　　聆月没有说话，只是低头继续工作。这边原就热闹，摊前看客越发的多，我得了甜头，更加卖力地通过纸筒宣传，每件商品都有它们的故事，这话是永远说不完的。
　　第一招，开发商业价值，礼物更珍贵一点，看客自然多了，而看客和顾客的数量是成正比的——脑残是脑残了点，可是有效，而且今晚不过是第二晚而已。——倒不是说我有更恐怖的招，毕竟都是我自己根据脑补和课堂上的讯息折腾出来的。无论如何，有效就好。
　　流光锦，听名字就知道是一种布，真要说是一名半妖的作品。那位姑娘在开发出它之后不久就带着分红隐居，我还记得当年登门时被她拍了出去好几回；
　　冰铃，魔界南槐山下常年是一片结冻荒原，等上数百年，还要找很久才能找到的植物，它能在夏天降温，改良之后就是如同现代空调一样的神物，只可惜数量不多；
　　怡心帖，用我们的话说就是暗恋者的神器，只要让被暗恋者在上面写字，那之后它会反应出对方的心理状况，粉红是喜欢，蓝色是讨厌，颜色越深，感情越是浓重；
　　我吆喝完一轮，去拿礼物给来客，这样应付完一波买家，接下来的时间段就没那么忙了。
　　我躲到旁边，妖之祭仿佛凝聚了全妖界的灯火，热闹繁华络绎不绝，只有在这个时候，我才会有一种错觉，我回到了现实世界。
　　流光锦，当我被拍出门去的时候，一起和我合计的是店长；
　　冰铃，告诉我它在哪，和我一起在冰上躲竞争对手的是店长；
　　怡心帖，在开发者和我两眼相看怎么也折腾不出名字的时候，是店长提供的名字。
　　“店长。”
　　“嗯？”
　　“……不，没什么。”
　　还有这么多个世界，真是太好了。
　　第一晚、第二晚、第三晚……
　　雨微再次在台面上放下榜单，名次已经爬到了第五名。我看着它，心里琢磨了下，暗地里松一口气。前半和后半不同，这几天形势未定，名次进得快不稀奇，有波动也很正常，接下来就是考各家功底的时候了。
　　聆月凑过来看，却似乎很担心，她紧拧着眉心，快要形成一个川字，她问：“怎么办？”
　　我说：“开翼翎。”
　　翼翎，有点像现代版的竹蜻蜓，分大型和小型。耗的灵液多，开之前准备时间也长，却算不得十分稀罕的招数，因此我将它设计在第四晚。申请这个条件倒不难，再说我没有霸占其他晚上，只是今晚而已。
　　夜色已深，群星闪耀。
　　群中不知谁叫了一声，然后我看到灯谜摊子旁的看客纷纷移了视线，抬起头来。只见空中翼翎展开它们纤弱的翼子，有白色纸条落下，纷纷若雪，在灯火黑影白色是那样清晰。我捡起粘到衣服上一张灯谜，将它展开。
　　“……很好看。”这是店长。
　　“嗯，而且应该只有灯谜可以这样。”
　　下一步。妖之祭，占地面积之大，超乎你的想象。这个其实和在会场周围摆灯笼是一样的——扩大目标范围，从而增长客源，按照这边的实际情况，我也就只能想到这种程度的点子了。
　　纸条上写着灯谜，还有摊子的地址，再说——这招真的很带感，半夜飘雪，这个场景真的美得有点出尘的感觉！作为一个商家还能怎么苏，这么苏就很可以了啊！
　　我离开了原地，捡起一张灯谜，回去递给聆月。“怎么样，你要猜一下吗？”
　　聆月看了看，看着似乎深思起来。半响，她放下，继续待客。我拿着纸筒，听着自己的声音从纸筒传出去。
　　第四晚、第五晚、第六晚……
　　第五天本来过得并不好，因为第二个用翼翎的出现了——不过做事就是这样，点子只是点子，你用了就肯定会有第二个，你只能努力，让自己成为用梗用得最独特的那一个。这样至少他们提起时会说：第一个想到这样做的是她，其他的从没想到过，从没。
　　我笑笑，开始下一个企划。
　　这一招让人很想捂脸——总感觉我要背叛FFF团了。但是为了赚钱，而且妖之祭的确……和七夕还有中秋有一定相似性啊。
　　情侣特价专题，如果是在现代，我会这么形容它。我咳嗽了几声，又一次举起纸筒，感觉嗓子快废了。“诸位客官看过来，看过来，看过来——但凡一男一女，只要一起猜中灯谜，友情赠送一支月季，如果猜的是粉色的灯笼还有特别奖励！”
　　在哪个世界都好，只要有单身狗的地方，就一定会有情侣！


第42章42
　　情侣。情侣。情侣。
　　FFF团团长，很抱歉，奴家要为了任务和灵液背叛组织了，唯有来日再报你的大恩大德。但我永远不会忘记，是你在情人节收留了流落街头看着别人秀恩爱的我！
　　“月季是什么？”
　　“好像是来自人界的花。”
　　我把礼物与月季双手奉上，微笑着解释：“嗯，月季的意思，是不会被磨灭的感情。”
　　原句是我爱你，但改成文言文的“我心悦你”也感觉不太对，所以我绕了个弯，用叙述的方式说出来。只要能听懂，没什么不可以的。
　　身穿粉衣的女孩子脸红起来，看起来像微微绽放的花朵。他们一起离去，接着是下一对。嗯，顾客只能用对来形容了，从刚刚开始基本上就没有形单影只的。我接着对答案，收灵液，灵液的数量增速明显变快了，聆月去了外面，我更是忙得不可开交。
　　“慢走，”我嘴里说着，右手写东西，很想擦一把汗，但是我接着望向前边。接下来来的总算不是情侣了，一个穿着嫩黄色衣服的，看着脆生生的小姑娘，拿着灯谜，步伐姿态都显得小心翼翼。我微笑，手伸出去接灯谜。
　　这张灯谜是粉色的，我一对答案，眼睛睁大了。摇摆着旁边的铃，“恭喜中奖，请问姑娘可是单独前来？”
　　粉色灯笼，如果是一男一女，那就能有特色奖励，所以我这样问她。
　　姑娘说话声音小得很，她脸色越发的红，犹犹豫豫的道：“没、没有……”
　　“哦，这样呀。”我点头，有点失落，但还是将灵液转换器挪一下给她。然后听见她道：“我想要一支月季，可以加价的。”
　　我手一顿，一瞬间明白发生了什么事情。“可以，”我转回身，抽出一张怡心帖：“还有，姑娘，这张怡心帖送你，寒衾祝你今晚好运。”
　　“怡心帖？”
　　我稍微解释了一下功能，然后笑着道：“怡心也是疑心，想必姑娘明白当中的意味吧。”
　　店长语：暗恋是把双刃剑，暗恋者为那个人的一举一动忐忑不安即是疑心，同时也为此感到愉快，即为怡心。可能别的人会有别的解法，但原意确实如此。
　　她的脸红透了，匆忙道谢，接着就是下位顾客。
　　——总觉得我好像干了什么不得了的事情？
　　终于来到最后一晚，这回主办者派下来的是一块记事板，显示现在名次。已经进了第二名，如果最后再能加一把劲……但是问题就出在这里了！第一名是子琦啊！
　　这家伙又使了什么手段？我一看，顿时整个人都不好了。
　　期会阁做的是餐点，能使的最高能的手段就是：嗯，和你想的一样，美·男·计。
　　留影镜中的画面是这样的：一排男侍在门前迎客入门，里头还分包厢酒吧隔间，总之就是一古代青楼范，不过是给女孩子的福利。这个角度看不见子琦，按照他的性格多半是把自己当压箱底的了。我真的要开始怀疑子琦是穿越者了，为什么能在时空和文明发展程度都不同的世界里能想出男公关这种设定来。
　　这个堕落又崩坏的世界啊……我镇定地合上了本子，开始思考还有什么能干得过原文男配（作者亲口认可）的颜值。
　　聆月看着我的眼神，竟然有惊慌失色感觉：“寒、寒衾？”
　　我问：“怎么了？”
　　赌上自己最后的筹码来决胜负吧，我按下翼翎的遥控器。我一咬牙，这回真是倾家荡产，我最喜欢的一件道具要拿出去了。不过没关系，为了任务，这是值得的！
　　我提起毛笔，继续接客。这样的客流量很凶残吗？不，现在还不是高|潮。也许……能在故事的最后留下这样一段美好回忆，不论最后我成功或者失败，都可算是无憾吧。
　　翼翎到了。
　　它提着一个类似于沙漏的东西。我继续操作，沙漏下端开了一个口子，但表面上看这个世界没有任何改变。半柱香之后，灯笼开始变化。
　　本来只是普通形态的红绳灯笼，白色绢布被蜡烛烛光映照成淡淡的鹅黄颜色。现在，它们的样子变了，变成手工精美足以单独拿来售卖的礼物。
　　——异能者无所不能，做何事都得心应手，因此才叫凡人向往。
　　“聆月，这里我来管，你去看着那些灯笼，可以吧？”
　　“……嗯。”
　　我举起纸筒，嗓子早该坏了，就是靠灵液才熬下来的：“最后一晚！最后机会！祈愿灯笼直接卖，情侣买一送一，最后一晚，只限这几个小时！”祈愿是瞎扯的，但是现在我也折腾不出好听的名头了，干脆就随手掐一个吧。
　　不知是否稳定错觉，明明已经深夜，空气却越发炙热起来。榜单上的数字一直在跳动，终于到达最后一个时辰时，我的名次爬了上去。
　　第一名，寒衾，灯谜。
　　为期一周的妖之祭，终于落幕。夏泽吟前来发表了一段讲话，接着整个会场顿时清冷起来。我在台上确实被表扬了一下，但是奖品当然不会在这个当口拿出来，稍后还有别的程序。再说，元音石是多么珍贵的东西？
　　第二名表示他要跟过来看我到底干了谁……哦不，拿什么压箱底的出来了。
　　子琦明明应该很愤怒的，但是他的话是这样的：“啧，让我看看，你都卖了些什么。”
　　我说：“阁主可真好，不用自己动手收拾。”我就是调侃一下，有会场提供的后续处理员。
　　“你那么羡慕，我就勉为其难拨两个过来给你好了。”
　　“谢谢，我自己来。”
　　他也就没有再说。回到灯谜摊口，他稍微看两眼，就说还要忙，回去自己那边了。我和聆月合计该怎么好好利用灵液，最后大部分东西通过传送阵传送回去（你好，传送阵消耗的灵液数量是一炷香十瓶），只剩下最后的几个灯笼。
　　真的是几个。一、二、三、四、五个，没了。
　　夜很深了，空气发冷，我却只觉得心目前所未有的澄明。
　　我提了三个，剩下的给聆月，就在这时，路口出来两个姑娘。雨微和水月，雨微手上还拿着记事册。
　　“寒衾……你这么快就完了？”
　　“嗯，”我点头，“对了……灯笼要吗？”
　　我微微笑，举起手中的一个灯笼，说：“免费哦，今晚它们的价格炒得可高。”
　　炒，这个字很有意思，一件东西只有在某几个时刻最值钱，就和炒东西一样，你一不留神，它就焦了。（贬值）
　　“谢谢。”
　　“可以祈祷，看你要许什么愿望。”我说，然后将另一个递给了水月。水月愣了一下，还是接过，她望向她身旁正在盯着灯笼看的雨微，却还是没有表情。
　　我匆匆道别，接着翻出乞灵鉴。在乞灵鉴“夭寿啦夭寿啦让我帮你传送还只给这么一点点灵液是要在下饿死吗”的声音中，我听到雨微说：“我们一起去河边吧！”
　　我回头望去，只见在夜色下本来面无表情的水月，微微翘起嘴角，露出小小的笑容。她伸手顺好雨微略显凌乱的长发，侧脸唯美像一幅画，月光在地上打下长长的影子，记录她们步步走远的痕迹。就在此时，不知是谁放了烟花，夜空绽放出灿烂的颜色，成为最好看的背景。
　　“啊啊啊果然……到了最后我的CP还是没影！难道是子琦那个傲娇吗！”
　　我们回到月沉，收拾好剩下的一点点东西，上床睡觉。这一晚月沉里的空气让人觉得熟悉——和网络世界不同，这个世界里的空气和现实里我生活的那个城市十分相仿，没有那种新得过了头的感觉。因为累的缘故，凝视着在海棠花上将落未落的水珠，很快睡着。
　　半夜。
　　更安静了。
　　我稍微睁了一下眼，心里还在想自己为什么会醒。我咽一下喉咙，不知为何，竟不觉得疼了。然后我发现，这里不是月沉——只是一个很像月沉的地方。
　　床还是原来的床，我却看见了水镜。
　　在水镜上流泻而过的月光，和妖界一模一样。空气里传来河水的味道，有点草腥，却很清新。店长坐在河边，屈着自己的膝盖，她身旁有个灯笼。那是一个水泡，透明剔透的水晶凝结成外层，中间蜡烛的光若隐若现。
　　她把自己缩得极小极小，仿佛害怕看见河水中的倒影。黑棕相间的长发略显凌乱，黑夜里没有一颗星，只有明亮的月。
　　她伸手探进水里，指尖所及之处，河水倒影出流星。
　　就在这时，她看到了水中的另一个影子。我走过去，却又犹豫。
　　店长双眼定定地看过来。眼神直接，好像看见了就不会再移开。
　　她说：“喜欢吗，这里的一切。”


第43章43
　　第二天，妖之祭结束，屋里一派兵荒马乱。
　　各种各样忙乱之中翻出来的杂物落了满地，仓库里的号码编排全乱了，现在有两个办法，一把火烧了，或者慢慢收拾……我捂脸，动手先拾叨灵液，让聆月去书房继续查书。
　　灵液存放在地下的水池。存放它的方式很多，比如喝下去直接将它们转化成法力，未闲城里也有专门的类似银行的机构，当然，要是你家够大，摆在家里也没问题，比如这里的类似保险箱的水池。水池周围有加固装置，近与现代的宽带。
　　我找到水池旁边的管子，连接本来暂时性存放灵液的水缸接口，看着管子里的灵液移动。因为被浓缩过，所以它往下滑的速率特别慢。我静静地站在旁边看了一会儿，打开留影镜，看着宅子里头各处的情况。和往常一般，聆月还在书房里。
　　最乱的是仓库，其次是它外面的那个隔间（因为找到东西之后我就一个劲将其他的往外丢……），花厅和卧室还好，小桥流水依旧平静。
　　细微的水声哗哗的响，我见没事，一时半会儿又走不开，盯着水池就继续思考。这里偏薄命林，所以安静，早上甚至能听见鸟儿的叽叽喳喳和虫鸣，妖界空气好，如果心有办法静下来，呆在这里一定会是享受。
　　等灵液输送完毕，已经过了一个时辰。正当我合上镜打算去仓库善后的时候，迎客铃响，屋里的灯笼亮了。石桌上写着的身份是这样的：
　　镜妖，水月。
　　我差些要把手里的镜子丢了，匆忙选择“立刻就到”，就出门去，中途路过书房的时候拜托聆月去泡茶——现在唯一值得庆幸的，大约就是花厅不怎么乱了。
　　我开门，看见的不是水月，而是轿子，还有站在门前的，当初唱惊花吟的咏雪。咏雪一身白衣，先是行礼，接着我问：“不知姑娘可要进门？”
　　我这样说，有其因由。妖界分等级，虽然水月确实无名亦无实权，但她是纯血我是半妖，而且……礼貌一点不会有错。
　　咏雪待要说话，却听轿里一声咳嗽，然后两边侍女撩开轿帘，水月出轿来。她抬眼，笑一笑：“寒衾。”
　　咏雪退开，跟在她身后。今日水月不穿红，身上是白色，银装素裹，一支玉簪，只有裙摆处淡淡的粉色花纹，样式是十六夜蔷薇，也就是缫丝花。
　　我道：“抱歉，久等了，请进。”
　　她进门来，一连咳嗽几声，拉拉肩上的纯白披肩。我稍微有些疑惑，她看起来竟是虚弱了许多。不过我只是说：“月沉很乱，还望见谅。”然后到得花厅中坐下，等在那里的聆月倒茶，咏雪站在一旁。她手里拿着一个盒子，却不是八合架。
　　是什么？
　　我不出声，只是说道：“天气冷了。”
　　人界气候，比起妖界来真算是温和许多。他们那里一年就是四季，妖界也一样，不过更加极端，冬天零下数十度已算难熬，妖界恐怕还要更冷，夏季也更热。不过也都比不上魔界，魔界天气阴晴不定，今天地板还在渗水，明天起床皮肤就能干裂开来。
　　水月点头，“再过一阵子，怕是要下雪。”
　　“这可是预言？”我笑笑，“看来我可以去买新衣了。”
　　气氛有些冷。水月没有往下讲，只是看了看咏雪，示意她将盒子摆到桌上来。看水月这个态度，恐怕是有要紧事，我看了看那盒子，心道：这里头到底是什么？世界的终极？
　　“我今日来，就是为它。”水月叹了口气，拿出一把钥匙转开锁头，缓缓将它打开。盒子里有锦褥，中间能看见一个手柄的形状。
　　——梨花镜！
　　此时梨花镜当然在她手中，但水月拿过来是为什么？
　　“你……”我定一定神，意识到自己说了不该说的话，连忙转口道：“这是真的梨花镜？”
　　水月点头。和往常一般，镜上的画面朦胧不清，看起来就像是被雾气遮挡了一般。我试图理清情况，但还是想不出来她将镜子拿出来的原因是什么。
　　“事到如今，也是没有其他的办法了。我原以为自己的做法没错，却没想到它们之间是无关联的。”
　　它们是指什么？
　　不过我没问，只是继续往下听。看水月的样子，今天是否要全盘摊牌？
　　我有些不安，但同时也觉得兴奋。
　　她叹口气：“你知道了梨花镜多少事，我就不问了。”她的声音很轻，带着种落寞的感觉。“我本来自薄命林，按你们的说法，是妖后的遗物。——虽然，我连这点也记不太清了。”
　　你们的说法……
　　我这才想起，对镜妖来说，她从来不属于任何一界，只是在‘看着’而已。
　　“事情要一件一件讲。过去我应该是曾见过夏泽吟和雨微的，我猜自己也是为了他们中的其中一个来妖界。”
　　“过去？”
　　“应该是很久以前的事情了吧。”
　　嗯，我点头。原文的剧情。夏泽吟相约雨微往薄命林探险，然后在林里看见了镜子。他们不知道的是，镜子里的镜妖也看见了他们。
　　我静下心来一想。
　　水月出现，她从来没有说过理由。她到了未闲城，再设局将男女主引来，然后现在和雨微交好，拒绝夏泽吟，直到现在这一刻……摊牌。她是在摊牌，说的应当是实话。
　　但是，无法判断，还是得听完水月的说法。
　　水月伸手将梨花镜从从盒子里拿出来，细细抚摸它的边缘。镜子是手镜，下方有手柄在，上方的镜面旁蜿蜒开精致的花纹，梨花花叶交叉，织成一张错综复杂的网。
　　“镜妖要离开镜子，只有一个办法。用法力交换留在现实世界的时间，付出得越多，呆得就越久。”她平静地述说着，仿佛说的不是发生在自己身上的事情，“但是，途中出现了意外。”
　　意外？
　　原文怎么没写过，作者连交代都懒吗……
　　“过程按下不提，最后的结果只有一个。我忘记了自己的目标。”
　　空气寂静了一会。
　　不，如果水月说的是真的，那么事情就好解释了，说到底，只是因为原文的存在，所以我将一出爱情戏生生分析成了推理剧——因为没谈过恋爱，所以一切只能用理性思维来解释。
　　我愣在当场，然后说了一句：“那个……”我不知所措地举爪，脑子已经不在想现实的事情了。“你稍等，让我过滤一下信息量。”
　　我相信自己的表情一定是迷茫的，但我顾不上那么多了。
　　我！就！说！现实里一定是发生了一些作者没写的事情！
　　首先，水月无论什么时候都没说过自己的目标。她就是来现实，作为雨微的绊脚石，和夏泽吟玩三角恋，然后一直到剧情结束为止。反正也没读者管不是么，就一个恶毒女配而已嘛，只要知道她讨厌就行了。
　　但是这么一看，水月还真算不上女配啊。
　　从水月的视角看，她来现实不是为了玩三角恋的，她说自己在忘记了目标，意思就是她不知道自己该找的是谁。仔细想想，在原文里，夏泽吟和雨微是一起出现的，然后……
　　打个比方，你要找一件东西，但你只记得它的颜色。然后现在有两件东西摆在你面前，颜色是一样的，都是你要的，那么弄混简直太正常不过了。
　　而这次，不一样了。水月先遇上的是雨微，先记起的是雨微，若水月所言非虚，答案只有一个。她在原文里会那样，是因为她本来要找的不是夏泽吟，可她不记得了，所以才会一直纠缠和挣扎，同时被失去的记忆折磨至死什么的……
　　这么一想原文好虐心，水月一直不知道要找的是谁，甚至到最后死了也还是记错了。
　　所以，原文才会那样。你看水月的性子，喜欢从来是不会遮遮掩掩和犹豫的，暮雀问她是谁，她的回答直接就这样了：
　　“雨女雨微，不用猜了。”水月冷笑一声：“你要杀她，无所谓，杀得了再说。”
　　我知道这样不对，可是女配真的好帅啊。
　　但是，如果这个假设对了的话。
　　水月要找雨微，那么她已经找到了。那么她为何要说，没想到它们之间是无关联的？她将梨花镜拿出来肯定不是拱手奉上，那么她是要来和我交易的吧。
　　结合女配的最后一个愿望：寻回梨花镜。店长说寻回，那就是寻回，而寻回的意思只有一个，找回失去的东西。如果店长这样说，那必定是从一开始，就有东西丢失了。
　　——我觉得我好像摸到点边了，但我并不知道对不对。
　　我沉静下来。如果事情真的如此，脉络就完全清晰了。为什么店长会这样说，为什么梨花镜会是这个样子。
　　水月坐在桌子对面，等我的回复。她仿佛是在沉思，但细看，能看出她眼睛深处的迷茫来。我说：“请随我来。寒衾有一件东西，或许与此事有关。”
　　水月看着我，片刻，然后随着我到书房中去。
　　在这个宅子里，只有两件东西，对我来说是真正珍贵的。我将手札拿开，再将深处的梨花镜盒拿出来。我在黑影里看了看镜盒，再将它合上。
　　我在水月对面的椅子里坐下，翻开盒子。水月细细观看，然后道：“这是……镜盒？”
　　“嗯，”我点头。“镜子可以借给我一下下吗？”
　　水月犹豫许久。最后她将镜子递过来，摆在梨花镜盒里。没有什么神奇的情况发生，但是……
　　梨花镜外蜿蜒的花纹，与盒子里不同。
　　它最外围的花纹就像是缺了一圈，没办法和盒子完全重合。


第44章44
　　我将镜子拿出来，递回去给水月。然后我说：“这应该是梨花镜盒，当年我是在魔界找到它的。盒子很好看。”如果和镜子一起卖出去一定能卖个好价钱……不过我没往下想过。
　　现在情况很明显了！店长一直不解释，原来不是有什么虐心的成分在里头，而只是单纯想吊胃口而已！对，很简单的设定，水月是镜妖，镜子是她的本体（等等你以为这是眼镜么），因为失忆了，所以镜子就缺了一角。
　　而至于水月说的话也解释得通了，她本以为只要找回记忆，就可以让镜子的本体回来。但是现在看来，显然不行。那么，接下来……就只剩一个可能性了。
　　元音石。这件东西不仅与雨女的诅咒有关，而且还曾和梨花镜呆在一个妆奁里。
　　这时候店长出声了，声音很压抑，充满了委屈的感觉。
　　“其实我很努力了。……可你就是没发现。”
　　QAQ算我错好了，别生气，我现在不是发现了吗？应该还不算迟的吧？
　　水月望了我一眼，眼神仿佛在看要灵液不要命的深井冰，她说：“多久之前？”
　　“呃，”我努力琢磨了一下，“应该是在一两百年之前吧。那会儿我在魔界……别这么看着我啦，我有通行许可的。”
　　我清一清喉咙：“我就单刀直入了，”我笑笑，“你来是为了元音石对吧？”
　　不行不行，冷静一点。说实话，任务快要完成的激动感已经快让我手抖了，在这个世界里的时间单位是不要灵液地跳的，但是，真的是千年等一回啊。
　　水月挑眉，仿佛对我态度的改变很感兴趣。但她没有多讲，直接问：“嗯，听说第一名的奖励是元音石。”
　　“你认为它们有关？”我问。
　　水月不出声，只是翻过镜子背面。镜子后头有一个空缺，刚好可以将宝石放进去。——我从来没看见过这个缺口，我暗地里吐槽了一下，也许店长没想到，在这之前我连镜子背面都见不到。不过这事太玄了，我和梨花镜就只打了那一两个照面。
　　元音石。
　　再次进宫是在两天以后，一二三名一同前往。经过一些繁琐的程序之后，我拿到了它。在屋中曾开匣看了一眼，元音石是蓝色的，极黑极黑的那种蓝，但如传闻那样上头有一道裂痕，在屋中流光溢彩，化开淡淡湖水一般迷人的光晕。
　　我仔细看了一会儿。我记得原石的意思是未经雕琢，但现在看来是传言有误了，嗯，或许它的原石真的就是现在这个样子，才能让妖后摆在妆奁中。我从没想过这件事最终是这样解决的，还以为至少要到两界大会前夕才能有头绪。
　　按照往常惯例，妖之祭后一年乃是妖魔两界大会，上次是在魔界那边，那么这次应该轮到我们了。虽然不知道，还能不能像原来那样。
　　我坐在桌前盯着它看了一会儿，终究还是有点不大相信答案就摆在这里。然后收起它。——离情轩。
　　来过这么多趟，早就不是当初那一套了。我在花厅里等了一会儿，然后就直接到水月的房间中去。水月和我对视一眼，我拿出元音石和镜盒，她则翻出梨花镜。
　　元音石应声落进梨花镜背后的空缺中，然后镜面发出一阵蓝光。
　　不，以上只是我无意识的幻想。
　　我就知道事情没有这么简单啊摔！任务要这么简单就不是店长的性格了啊！
　　它的的确确是闪了一阵子蓝光，然后看起来就像是WIFI信号不稳定似的。不对不对，更像是光试图在石头里聚拢，借此将那道裂缝修好，但是无论如何，它就是修不好它！——嗯，这其实很合理，就是利用了一下文字上的漏洞而已。
　　所以他们才会将这个列为第一名的奖品，因为已经修不好了，想拿来用纯属天方夜谭，顶多就剩个观赏的作用……
　　叮，玩家你好，重要道具已损毁，请试图修复。
　　我和水月对视一眼，然后水月拿起梨花镜，往室后的水池走去。她将镜子摆在水池里，可是还是没变，什么都看不出来。水月叹了口气，将镜子取出，我们绕回去。
　　我说：“要不……浇点灵液上去试试？”
　　水月不说话只是点点头，表示我可以这么做。我将镜子摆到一碟子里，拿出那瓶灵液，往上浇。果然还是没用，要是这么简单就有效，内务司老早就弄好了。
　　水月皱眉，镜子背面的禁制解开，元音石重新落回我手中。我将石头摆到眼前，仔细观察那道细到不能更细的裂缝。接着我道：“水月，我有个办法，就是不知当用不当用。”
　　“怎样？”
　　“你给我一点点血，滴到元音石上去，可能它会有变化。”
　　技能‘改良’。我没有说话，只是盯着水月看，然后她稍加思索，问：“为何？”
　　我不出声。很久才道：“我手里有一根针，如果用它伤害物品之主，再将血滴在那件东西上，就能将它修好。”
　　以往被我说这句话的，都签了不能说出去的保密协议，但这次我没有这样做。
　　“此话当真？”
　　“唔，我也没什么把握。毕竟元音石不是你的，就是死马当活马医吧。”
　　镜妖思量许久，然后缓缓摇头，“不行。”
　　》》》
　　子琦：
　　寒暄的话就不讲了，我直接说目的。呃……其实说来也有点难以启齿，如果当面和你说，我多半又要被打了。简单点叙述的话，我要去找一样东西。
　　那件东西和梨花镜有关，若是你要听更详细一点的——其实，我的唯一目标，是修好它。本来是要找到它，可是找到之后，情况更加复杂了。要是顺利，应当很快就能解决，但我也不知道这次去魔界，什么时候能回来。
　　咳，止越宫宫主说，如果缘分到了，那么事情就不会有波折；但是你知道的，我运气一向不好，何况是在魔界，我估计那里和我命中不和，每次去都少不了一番纠缠。
　　嗯，此事的线索我是在止越宫宫主那里找到的，中途的过程有些复杂，不过除了我之外应该没有谁知道事情的全貌，你去问她，也是枉然。
　　月沉我交给你了，无论回不回得来都好，我应该都不会再去那里。点算的手札和解开制约的办法连同这封信是一起送过来的。为了别让你抱持无谓的念想，我不会寄东西回来的，你问聆月也没用，她已经晕过去了，明天她醒的时候，我都不知道自己在哪了。
　　对了，一定要活着，别死啊，你死了我就不知道要去哪找月沉的钥匙了。很抱歉，直到最后，也没能好好地和你道别。不过，这一年半来，我过得很开心，这种程度的开心，对我来说已经足够了。
　　再见——要是我没回来的话，你就把这句话当成‘再也不见’的另一个说法吧。
　　寒衾


第45章45
　　魔界。
　　如果妖界还算在人类三观范围以内的话，魔界则已经脱出常识范围了。我拉一拉头上的帽檐，从缝隙中看着小巷以外血色的月亮。不祥的月光倾泻下来，为整个世界渲染上一层诡异的颜色。
　　巷子入口前有三个家伙站在那里。他们还是人的形态，可是眼睛仿佛被血染红，其中一个拿着刀笑着往前走：“快啊，快把你身上的东西都交出来，不然的话……”
　　旁边做书生打扮的儒雅男子一笑：“可别这样，你要是温柔一点的话，等会儿还有别的事情能干呢。”
　　他们是魔。
　　我不出声，在袋子里翻找。
　　一个不耐烦了：“你在找什么啊？！”
　　我连敷衍都懒：“等等就知道了。”
　　——魔界果然名不虚传……偏偏我们所谓的扭曲，就是它们眼里的正常。我心道这回不能用三合架或者别的什么，速率果然低得不能更低了！
　　“喏，找到了。”我笑了笑，“你们要过来看一眼吗，这是传说中妖界的至宝啊。”
　　他们的视线聚焦过来，那为首的说：“你们还真信她说的啊，鬼知道这娘们在搞什么鬼。”
　　书生道：“毕竟长得美，过去看一眼也无妨。”
　　最后的一个却始终站在那里，一言不发。我说：“真不过来？那就算了。”
　　他们犹豫片刻，终究是一步步走了过来。巷子很长，走到中段，却见其中一个以足点地，三两下就这样飞了过来！我定神望去可是一把匕首已经抵在了墙上，他站在背后所以声音很近，贴着耳朵传来。“哟，你的味道……很棒呢。”
　　暴力，残害。我想起聆月所说，这种魔的弱点……
　　我屈起手往后顶去，接着一脚往后踩，“谢谢你的赞美，虽然我没想过让你喝。”我低头看向他，这个男子已经什么都听不见了，嗯，一击即中，他瑟缩在墙边，半张着嘴，衣服是暗色调的，加之在暗巷子中，一切都颓废霉烂了起来。
　　我回过身，解决一个，还有两个。那个书生看了自己的同伴一眼，脸上神情却是冷漠，一点不在意的样子。他的视线从地上挪开，望向我，我说：“现在说这话也没必要了，来，让你看看。”
　　我将手掩在布袋子中，没有谁看得见里头装的是什么。
　　书生道：“你确定是让我看？”他脸上笑意甚浓，一步步走来，步伐和速度却让人觉得，他不过是在拖延时间罢了，永远不会走到巷子的另一头。
　　“嗯，”我说：“也许你也可以认为，我只是要引你过来，然后像对他一样害了你。”
　　“我可不知道。”书生摇摇头，仿佛他就是条没脑子的鱼。他扬起嘴角：“要不，你先让我看一眼，这袋子里的到底是什么？”
　　我手中的汗几乎要染湿了布袋子。可是我道：“好啊，让你看一眼。”
　　布袋中的一点点卷轴露了出来。是暗绿色的底，翠绿的花纹交错：“你看，再看可就不值得了，远远的是看不见这幅画的精粹的。”
　　书生停在原地，接着他摇摇手中羽扇，步伐加快。他一手在袖口中，我看不见他袖子里都藏了些什么。“挺有意思的嘛小姑娘，这画的是什么？”
　　心跳加速，我觉得心脏像是快要炸开来。我勉力一笑：“我也不知道，但是很好看。”
　　他在走近。
　　一步，两步，三步。
　　差不多了。
　　就在他的手即将要碰到布袋子的一刻，书生左手突然掏出一一根女子用的凤钗，我一惊，慌忙将画打开从中抽出匕首，就挥上去！
　　图穷而匕现，画卷差些被划开一道伤痕。可是我顾不得这许多了，一击击中他手里的凤钗，钗子一晃可是因为力气不够所以没打中，我趁着这片刻躲开，书生追前而来，我一回头，看见自己的帽子被割开了一节，落下来。
　　他惊恐地喊了一声：“你是妖？”
　　……这下不好了！我说：“是又如何，你没机会说了，”说着我将手里的一个东西往地上掷，而后暗巷中烟雾四起，在月色之下显得更为诡秘。
　　我转身往外逃去，带上帽子，能有多远跑多远，总之逃离这里再说！
　　跑了一路，从偏远的巷子跑过一条空旷的长街，继续绕，我不熟悉这个地方，但魔界有一条铁律是，无论如何，离月亮越远的地方越安全，因为魔界的魔力，全凝聚在月亮之中。这里不分昼夜，也无月圆月缺之说，唯有那永恒的月亮，在看着整个魔界。
　　若要为三界找一个名词，人界是混乱，妖界为极端，魔界则扭曲。
　　我叹一口气，这里不好混……而且，灵液太难找。
　　但是，事情恐怕就要有进展了。
　　当初拿到梨花镜之后，一时没有头绪，聆月寻遍古籍而不获，水月没有再提此事，只是我一个在那里找。找了很久很久，我突然想起离情轩中的一幅画。
　　当初水月和雨微去了那个水池，中途路过的走廊上画了一幅画，画的是薄命林，签名是止越宫宫主零曦。我买了那幅画，一路追查，方才知道这幅画经过临摹和仿作，中间经过一番波折才到妖界的。起初的那幅原作，在魔界。
　　因为画的是薄命林，我就大意了。这几乎是唯一三界共有的风景啊。除了曼珠沙华和十六夜蔷薇的差异。但这幅画的镜头在高处，所以是看不清那些花的。
　　看了许久，我才辩清那是魔界的曼珠沙华，叶落开花，花残生叶。
　　画家与一代似乎有些许渊源，据说宫中就有他画的画。
　　梨花镜的盒子在魔界，这幅画也在魔界，看来事情还牵扯到两界的大战了。由于暮雀的那句：“寒衾，我记住你了”，所以这一回我是偷渡过来的……再被发现就不得了了，只剩被抓的节奏，到时候就是我想被人当枪使，也没机会了。
　　店长道：“接下来前行一段，会见到千悦旁边的那座山。”
　　千悦。
　　那个满街都是S||M场景的地方，我想忘也忘不掉。
　　我目前正在找那个画家，但是曲折重重的。辗转几个月，方才摸索到线索，这都还是靠着那幅画本身。妖界的道具在这里几乎没用，而且没有门路，两界想要进行交易是不可能事，偷渡这事更是堵上了我的最后一条路。
　　但这里是魔界，猎奇心理在这里反而是正常的。危险的地方机会格外多，利润也高，所以摸着摸着，也让我找到了谋生的方法，苟延残喘没问题，但要说赚大钱，却是不要想了。你看看我连三合架都没用就知道是多糟糕了啊！
　　不过好在，事情已经有进展。根据情报，画家大约就在千悦，千悦大是大，但也总比整个魔界小。耐下性子来慢慢找，总是找得到的。
　　我静下心来，整理衣服拉好布袋子，往林中走去。就在此时，听到身后转角，一下喊声。
　　“……你还在？”
　　那身穿黑衣的家伙没有说话。刚刚巷子里有三个流氓，一个晕倒了，一个中毒了，还剩一个，他居然能逃出来？
　　……我叹口气，我身上的道具已经少到一只手数得完的地步，这事绝不能让他知道。我冷漠道：“你不说话，我要走了。”
　　这时他终于开口，声音模糊不清。他伸手指向我手中的袋子，说了一个字。“画。”
　　“你想要它？”
　　“嗯。”还是一个字。
　　我皱眉，“这样吗，”我从袋中找出一张纸条来。纸条皱巴巴，看起来像是被水浸过，但字迹还是看得清。“先想想你那个同伙的下场，然后回答我的问题。”
　　我将纸抽出来，将它展平。我抬头看向眼前这个黑衣的神秘男子，看着他破损的鞋和眼中的不信任。他已经这样了，却是跟在那两只魔身后，而且开口问的是画。
　　我将纸反给它看，纸上是魔界用的文字，却不是现代那一款，而是上古所用的。我只知道这点，却很难读懂。我很努力才学会写并且改过来的。
　　月色血红，像是暮雀手下，剑刃划开的颜色。
　　“你知道吗，这个地方？”


第46章46
　　话音落下，他微微一愣。然后，点头。他干巴巴地问：“你要去哪。”
　　我错愕，居然还真碰上了一个看懂的！
　　“……在哪？”
　　“千悦。你要去？”
　　我的视线落在他身后，这是一个分岔口，后面没有影子，一丝声音也听不到。
　　“那好，我们来做个约定吧。”我拉下帽檐看过去：“明日这个时候，在这里等我。现在，我有要做的事情。”
　　帽子给遮了一只眼睛，外面的风景看起来少了一半，模糊不清的。
　　他望向我，脸上第一次有了近似于表情的变化。“报酬。”
　　我将这幅画举起来。
　　“你熟悉这里。”我笑一笑，“而你也看见了，我是妖，对这边不熟。”
　　他点点头。我说：“这幅画由魔界名家所画，买主辗转几回才找到，是从妖界送回来的。现在两界的买卖不好做，所以……”
　　我装出严肃的样子，然后说：“五五分成，如何？”
　　见他不说话，我将画卷放回布袋子里，说：“你不答应的话，那我走了，亏本的是你。”
　　“……成交。”
　　我觉得这个题目可以拎出来再刷一次#论骗子的自我修养#
　　一场交易完成了，我收起画，加快步伐往山林中赶去。“好了，快走，店长，这附近最快逃离千悦的路线是什么？”
　　店长一时没有说话。“你刚刚……”
　　我苦笑：“糊弄他的啦。店长你看得懂那个地址对吧，根本不是我们要去的地方。”我将衣服和鞋子提起来，跳到河水里，隐藏脚步留下的痕迹。
　　“骗？”
　　“嗯。”
　　我没多想。
　　利用一下现今的形势，他追上来了，不就是为钱吗，而且看样子还算是可以沟通的，不能沟通我就不说这么多了，直接跑是正经。他知道了我是妖，这点瞒不了，还知道我手里有幅画，那么这就是唯一能解释通的理由。
　　我要卖画=有更大的利益=现在不要杀我=然后一个假地址调开他=好，现在我可以逃跑了。
　　……妖在魔眼里是一种相当单纯好骗的物种，而且他们不是那么分得清半妖和纯血的（日耳曼人和斯拉夫人有什么分别不），他们骗我们倒有可能，然而调过来——大家的共同意识中，就是我们单纯，虽然武力值不错，但是很少撒谎。[1]
　　我绕进小树林（等等），选了一条偏僻的小路，不快不慢地走着，然后在袋子里找。
　　我看了看手里的，真正的地址。
　　千悦的旁边有座山，而画家的家，据说在山中。这座山看起来很大，而那个我给那个黑衣的家伙的地址，在千悦很偏远的一带，等他赶到再赶回来，几乎是不可能的。虽然说我也没太相信他会真的过去，只是在尽可能地拖延时间。我一时就只能想到这么多，嗯，可能是智商掉线了。
　　店长明白了，然后道：“他没有追过来。”
　　“是吗，那更好了，我本来以为还要费一些功夫撇下他。”我凉凉地道。
　　这里和妖界不同，魔界太反复了。而且——我按了按自己的布袋子，灵液所剩已经不多，还有一本我无论如何也不会再开的乞灵鉴，因为它是最后我回去的筹码。
　　等得走到了河的尽头，我怀疑已经没有路，就跳上岸，往山中走去。魔界没有太阳，要辨别方向也显得更加困难。我撩开头上的又一个蜘蛛网，小心防备脚下最好不要踩到什么正在休息的远古魔物，然后开启极高难度的刷BOSS场景。
　　走了很久很久之后（我不知道时间，纯属瞎猜），眼前的红色更浓。进入空旷的地表，接下来是一整段山路。我眼前有些模糊不清，只是盯着自己的双手看了一阵子，就继续往上走去。
　　这下子月亮光倒是更亮了，可在这里是不可能用廓然开朗这种形容词的，因为就算情况上你觉得自己逃出生天了，看着面前满满的红色一点都不可能放松下来。
　　动画和小说都是骗人的，为什么他们的月亮散发的是白光不是红光，这里设定就这么虐心QAQ！
　　所以，为什么没有几个来魔界开拓蓝海？这年头作死的不多了，大家忙着养生啊。这钱不是赚不到，而是这环境对妖和人类来说太凶险，还要很难才能赚到那个钱。……而且嘛，这么多年，当年参与那场妖魔之战的不是跑光了就是死光了。
　　空旷。不祥。寂静。
　　嗯，毕竟是滋养反派生长的温床。（喂！）
　　走到一半，前方突然传来水声。我继续走，然后发现了一个湖。我愣住了，在那里看了一阵子。湖水有些澄明，但随即我意识到，那只是虐身并虐心的月光之下的错觉，那湖水就是红色的，红得就跟血一模一样。
　　在一片血色中，只能看见湖边的植物似乎有些不一样。红光已经够让人视野不清了，但是那里的草——还要更红。
　　我：这不是魔界，这是大型屠宰场！
　　这个时候就应该环回播放三遍“这里不是我们的人类唯物主义安全健康和平世界”，立刻转头就跑。
　　但是，这里是接下来要走的路，而且按照后头的我刚刚进去的那几条分岔死路（我对这里不熟，三条路我先选了错的两条），就只剩这么一条路可选了。
　　然后，那些草一下子生生拔长了三倍，它底下的石头露了出来，在红影里仿佛是一个个黑点，随即魔音传来，比起乞灵鉴凶残好几倍的魔音穿脑来了，我脑海中只剩下聆月说过的两个名词，并在奔跑的过程中它们在脑子里高速移动，瞬间组成一对CP。
　　“出没在离离草附近，能帮助它靠近魔音，吸收其中气魄。”
　　轻弦石X离离草，互利共生的代名词，轻弦石吸收声音给离离草做能量，离离草负责吸血，攻击外来者保护它！
　　刮过一阵冷风，我觉得有点冷。
　　我把布袋子一甩到肩上就开始跑，遇上这种魔物没有攻击的道具就只能跑了啊！
　　作者有话要说：
　　[1]据说，欧洲人种分三个族系，日耳曼、斯拉夫、凯尔特。这不是百度上的，纯属道听途说。我分不清，但我相信分得清的人很多，纯粹打个比喻而已，意会一下意思就好。
　　-我说五十章内完结你们信吗……


第47章47
　　我一路往下奔，因为是山坡所以几乎止不住脚步，那些草直追过来，一直到我跑到了那个三岔路口，咬牙就绕进去，现在只能指望它追不了这么远了。
　　回身然后倒着一边跑一边割断那些离离草这种玄幻场景就别想了，我能躲开已经很不错。再说这玩意儿是草啊，随风飘荡的草啊，你随便一刀斩过去，它是软的，随便动一下就抓不住了！
　　我也不知道它能到多远，没听见名字么，离离草，稍微推测一下就知道它能离自己的根很远啊。
　　三个岔口……
　　没有，没有，没有！全是封死的！一个是沼泽一个是悬崖，现在这节奏是让我在沼泽上孤注一掷还是自己干脆点从悬崖边跳下去？
　　身后离离草和轻弦石合奏的魔音传来，我站在悬崖边感觉腿在抖。身为一棵草，你为什么不能乖乖地扎地生根，别找个那么凶残的做你的CP，那么多可选的石头你怎么偏偏选个有□□背景的，这样对孩子的未来不好啊……（等等）
　　草最怕的是什么？雨吗？
　　我看了一下四周的环境，然后一咬牙抓住树干爬上去。离离草是可以凭空追的，这招没用，但现如今也没有办法了，我只能试一试。
　　我不会爬树，一下抓住树干就抓不稳，我往上跳抓住树杈努力将自己往上拉，在危急时刻潜力终于爆发了，不知怎地找到了感觉，而且因为体重太轻很容易就到了最高点。我坐在树上，瑟缩着，抓紧自己的背包。
　　这里头有元音石，乞灵鉴，灵液，一把刀，那幅画，还有我的手札，现在成了记事本。
　　我要拿着一把刀空手斩了吗，感觉不太科（kao）学（pu）啊。
　　不，可能还有别的办法？
　　“店长，离离草是靠什么来侦测目标的？”
　　“……声音。”
　　店长照样不怎么多话，我试图想了一下，离离草是魔物，唯物主义已经被丢在一边很久了，那么它和轻弦石是一对CP的话，声音就是最靠谱的。
　　我在袋子里翻找了一下，然后咬着牙，将我的手札丢了出去。其他东西都不能丢，而且剧情也差不多了，我不需要它了，让离离草毁了它反而是个好选择。
　　离离草在空中停了，那瞬间看起来还有点呆萌的样子，感觉应该是天然呆暴娇的受方（够了），然后它往悬崖下追了下去。一直，一直，一直延伸。
　　我盯着它看。
　　从这个角度能够看到悬崖上有一朵娇艳的花。它是深紫色的，硕大的花瓣迎风舒展，但你只能看着。如果要摘它，一定会掉到悬崖底，然后粉身碎骨，死无全尸。
　　然后我离开树干，一个劲的往上跑。这回没有了离离草，我很快就到达了山顶。
　　山顶的风景并不好看。
　　巨大的红色月亮悬挂在天空，在那座荒废宅邸前打下长长的影子。
　　荒废，颓败，凄凉。
　　我应该猜到的，离离草和轻弦石，只会生长在魂玉旁边。魔不像妖，没有本体，所以死后是一块由执念凝聚而成的魂玉。我还是敲了敲门，果然毫无反应。
　　我深思了片刻，然后伸手推开门。门很沉重，像是死亡带来的感觉。
　　宅邸里一片荒凉，没有白骨和鲜血，这反倒让我平静了些。一步步往内走，茶厅，花园，卧室，许许多多空空落落的房间——但却是妖界才会有的布置。很多东西和样式，都是二代时候的款式和模样。
　　我拿起书房桌上的一本手札，它和我刚刚丢掉的那本，是相同的样式。我初到妖界时做的第一件事是改良一个武将的武器（那时候被怀疑了抓到了军中），赚到第一笔灵液之后，买的就是那本手札，我还记得老板娘说这是她嫁出去的失踪的女儿，留给她的东西。
　　但是时间很漫长，只要能够让这些回忆路过得足够美好，那就已经够了。我一直是这样想的，我可以丢下它不是因为无情，而是开始时就做好了离开的打算。
　　每篇文都会完结，作者也不止一个啊。
　　我翻开手札，看到的是和原画的签名相似的笔迹。
　　手札记得很乱，只能看出来写这些的是个画家，他在战乱中活了下来，最后成为一代身边的御用画家，时常出入宫廷，但是最后他得罪了一代，被押入狱，前方百计才求得一条生路，却是只能留在魔界了。
　　当中有这样一段。
　　“一代说：她们之间有一种奇妙的关联，孤站在那里，始终感觉自己是多余的。就是因为这样，他才会将代代的自称，立定为‘孤’。”
　　……我还以为是因为‘朕’这个称呼是秦始皇那会儿才有的东西，作者才这么编啊。又是世界自动完善所补上的缺口吗？
　　“我连忙赶到门外，却听见有两个女子在争吵。然后，雨女摔门而出，也没有像以前那样微笑着打招呼，脸色苍白还带着泪痕地离开了。我小心翼翼地进门，看见地上的东西居然还没有收拾，妖后坐在珠帘后面，我看不见她的表情。”
　　在原著里，雨女从来没有出现过。
　　这个系列的第一集，讲的是少女穿越成为一代妖后的故事。
　　而雨女，就我所知的历史，也并没有和妖之主产生什么纠缠。
　　“侍女看了我一眼，问妖后如何。
　　妖后抬眼望向我。我不觉得她是在看我，因为她的视线仿佛落在很遥远的地方。我觉得心中有不宁的感觉，遂说要到后头去准备颜料。”
　　字里行间看得出，画家在宫中的地位不高，至少没有到能随意来去的地步。
　　“然后我看到侍女在收拾，手中是一块美轮美奂却有裂痕的蓝色石头，她脸上有泪痕，像是哭过的样子。我问她发生了什么事，她也不说话。她一边哭着一边摆弄东西，其中有一块蓝色石头的碎屑经过指缝掉到了地上，她没有发现。”
　　那个时候没有宝石这个称谓。蓝色石头……按这个节奏看，莫非是元音石？
　　“我将它捡起来，藏到口袋里。”
　　衣物多半是受时代风气和那时候人的需求影响的，那时候的衣服，十分简洁，没有广袖。就像简洁风在我们那个时代受到追捧一样，虽然不能说是因果关系，但至少能反映出，现代被实用主义影响得不轻的。
　　专业看戏·店长语，我猜这多半是逛的世界多了得出来的总结。话说原来店长也会去现实世界的！我总感觉她就像什么长期不和人类交流的世外高人一样！
　　唔，那么，元音石的另一块就在这里？
　　虽然石头肯定会被时间侵蚀甚至不在，但也总比没有好吧？
　　我放下手札。房中有很多幅画。
　　我仔细地看了一会儿。当初我和零曦果然没猜错，当中那么多妖后的画像，那幅梨花镜和妖后的画，果然是他画的。
　　但是，这些都不是重点。我再翻了翻手札，里头果然没有和石头其他的相关线索了。那段记载只占了手札的一小部分，不仔细看甚至会错过。
　　我在宅子里看了很久。
　　既然他将它保留了下来，那么肯定会当成珍贵物品看待。但是摆在机关似乎也不大可能，别的东西还好说，黑暗的地方那么潮湿，石头肯定损毁的厉害。
　　再说，它也不是原石——考虑到玄幻的部分，但是一看就知道画家钱不多啊，搞不到那种高等级的可以防护潮湿几千年的东西的，一个普通人他怎么弄干将莫邪到手里？卡特林还差不多。
　　先把不靠谱的划掉，刚刚路过也没看见元音石。
　　我回去再找了一遍，按捺着性子慢慢找，但还是没找到。连机关也没发现一个。
　　那么，只能是书房了。
　　我回到书房，仔仔细细地看着画家的工作室。
　　这个地方很简陋，虽然大，但感觉像那种落魄学者的书房，没有摆饰，画具什么的也都落了灰。没有收拾，生前的事情不猜了，但可以看出，他并没有坟墓，很可能死得很快，元音石一定还呆在它该呆的地方。
　　我打开盒子，将元音石拿出来。
　　说实话，我一直不理解为什么叫元音石，叫雨花石应该更合适吧。就在这时候，我注意到它的蓝光，越发黯淡了。
　　没有一闪一闪，但你就是能看出来，它在慢慢失去它的光彩。
　　……所以？我获得了主体道具，然后只要拿着它，在房间里四处走走，就能找到另一个残骸？
　　实在没有办法，也只能试试了。最后我打开了书柜下的一个暗格，元音石的另一块就在那里，我将那一块薄片拿起来，慢慢地合上。
　　然后，它彻底失去了蓝光，看起来就是一块黝黑的普通的黑玉，和先前的张扬比起来，称得上低调奢华有内涵。
　　“支线任务‘女主角的诅咒’已完成，奖励道具为‘搜索引擎’。”
　　水镜一闪，我差些就把元音石再摔到地上去。搜索引擎……它是用来干什么的？我还以为要将元音石摆回镜子里，才能算是完成任务。
　　店长解释：“它能搜索你身边的一切东西，显示出它的过去和用途，如果不是东西而是名字，可以搜索出相关资讯。”
　　就是……游戏资讯简介？
　　我将元音石摆到一旁，双手几乎要开始发抖。我没有出声，然后，我找了一张纸和笔，抄下自己记得的学校名字，然后开启了水镜。
　　如果是真的的话，那我搜索了我的学校，再凭着记得的班级座号资料，就可以看到我的名字！
　　我双手止不住发抖，一时之间忘记毛笔用法，最后一时着急，只好用握圆珠笔的写法，将大学校名写在纸上。
　　然后开了水镜，纸上悬浮出一个方框。
　　那个方框显示问号，下方是一行字：它不存在于任务世界。
　　……结果是这样啊。
　　我不甘心，又绕了几个弯，从他处入手，可是统统一样。店长这时出声了。
　　“搜索一下暮雀吧。”
　　为什么是暮雀，不是月沉或寒衾，甚至未闲？
　　我皱眉，但照做——也许只是店长想看，我折腾更不出更合适的理由。然后上方的方框开始滚动。
　　【暮雀】
　　【魔界第一剑客，性格冷漠决绝，喜爱杀戮，受命于魔君年铭，下一个任务是，刺杀雨微。】
　　我停在水镜上的手开始不受控制地发抖，甚至按不住它。
　　》》》
　　暮雀的剑仿佛凝固了时间。
　　夏泽吟看着自己身前的女子，感觉些许不解。
　　血花在水月的衣服上绽放开来，染成一片刺目的颜色。她倒在地上，有谁喊了御医，可是没有用，镜妖已经失去了意识，接着化为一阵烟雾。
　　——《妖怪物语》


第48章48
　　乞灵鉴又开始喊了。我一手将剩下的那瓶灵液全倒在它上面，然后，它的抱怨停止了。是这样的，只要有钱，你就能叫他们闭嘴，可是这个世界上，终究有些事情是钱解决不了的。
　　翻开，落雨轩。
　　我知道水月会在哪，因为我曾用这双眼睛看到过，和这件事情差不多的，那篇文真正的水月的结局。
　　乞灵鉴开始闪动，然后，雨女专属的整座花园和宅邸呈现在我面前。我翻出令牌，丢给前来询问的聆月，然后赶往雨微的房间，在我将要看见水月站在书柜前的身影之后，鲜血凝固了一切的视线。
　　无名剑的剑刃从背后深入，白色的衣裳上绽放出血一样的颜色。诅咒雾气缭绕，像是一只黑色蝴蝶。
　　暮雀剑上的诅咒回来了。
　　我觉得指尖发冷，那种感觉出现了，可是我一步步往前走去。
　　原文的结局？
　　是啊，原文我已经快要忘记了……
　　【反派的剧情要在女配死后才开启。】
　　【两界大会快要到了。】
　　一切都是原著的蛛丝马迹，但我没有管，因为剧情已经改变了。
　　暮雀的剑，在水月身上晕染出一片血红的深沉的颜色。水月慢慢地倒在地上，暮雀将无名剑抽出，站在旁边看着她。
　　我走向前，看到暮雀惊诧的视线，我没有回答她眼神中的问号，手起刀落在这一刻爆发出最强大的潜能，一把刀往墙上摘去，没有正中红心，而是钉住了她的衣袖。衣袖呐，现在是五代了，这可真好。
　　有脚步声。我没有回过头去看。
　　“聆月，去找侍卫，”我说，走过去，按住暮雀脖子最脆弱的地方，将无名剑踩在脚下。“还有，将雨微喊来。”
　　聆月应声而去。
　　……可是我知道，这一切都没有用了。
　　暮雀出声，“你……”
　　我笑了笑，去不知道自己这一刻为什么还能笑出来，可是我还是笑了。“你不要说话，我不想对你多做些什么，那样不过是脏了我的手罢了。”
　　说着说着，有眼泪涌了上来，我努力控制自己的肩膀不抖得那么厉害，因为我还要撐到水月过来为止。他们都不知道发生了什么，没有谁知道——女配，是从一开始就被作者下了死刑的。
　　【在两界大会上，暮雀前来刺杀夏泽吟，最后坐在他旁边的镜妖挡了刀。】
　　简简单单的一行字。
　　女配死了，大快人心。
　　侍卫鱼贯而入，我松开了手，然后看见雨微和一旁的医生走了进来。这时候天上忽然闪了一下雷，然后窗外密密麻麻地下起雨来。
　　因为水月喜欢的不是男主。
　　因为女配和男主之间的戏份都落到了女主身上。
　　所以，剧情变了。变得合情合理，顺理成章。
　　——我不相信。
　　我赶了。
　　我发誓我真的已经赶了。
　　如果乞灵鉴还不够快，我不知道什么才是最快的传送方法。
　　我问店长：“从一开始你就知道？”
　　店长沉默良久。最后，水镜上浮现出一行字：“这是最好的结局。”
　　最好的结局……是吗？
　　医生说了一句药石无灵，只是替水月安静地包扎了伤口。雨微抓住他，厉声质问：“还有没有办法？”
　　不，没有了。
　　文字化为现实，一一呈现在我眼前。
　　我苦笑，我终于知道了啊，这个任务的意义所在。
　　我不是来解开女配的死亡结局的，店长从来没有那样讲过，只是我一厢情愿的错觉罢了。
　　我拿起梨花镜，将漆黑没有一丝光彩的元音石摆进其中。这才是它的本来样貌，元音元音，最初的音节，而只有一样东西，最终和最初极为相近。
　　死亡和新生，都是一样的归零。
　　我抬眼看了一眼水月和跪在床边不停哭泣的雨微，将梨花镜交到她们手中。然后，镜上的画面开始变化。
　　——那是，梨花镜和元音石曾录入的过去。
　　雨凡将梨花镜递给珠离，她笑着道：“梨花镜在你这里，元音石给我，这样就绝对安全了。”
　　珠离是一代妖后的闺名，而元音石和梨花镜，是在同一处秘镜里找到的宝物。这时候正文已经结束，珠离为后，后宫只有她，甚至侍女都不曾越矩。珠离收下了雨凡的礼物——
　　雨微说：“我不喜欢它，缫丝花虽美，可太悲伤了。”
　　然后，理所当然的分裂，别离。珠离和雨凡吵了一回，元音石摔落地上，现出了裂痕。珠离手中的梨花镜，因为接收到了她的恨和悲伤，被下了诅咒。
　　镜子一定会碎。
　　我闭了闭眼，我不想看，可是我已经将元音石找了回来，这样还不足够吗？明明还没有到两界大会，所以应该不会发生这种事的。为什么不告诉我？
　　不，没用的，心底有一把声音在尖叫，剧情就是这样，很难改变……你明明是知道的啊！
　　的的确确，事情已经发生了。
　　缫丝花。缺了一角的缫丝花。
　　来到现实就必须消耗法力，法力不够了就会死。美人鱼一般的命运，水月走在现实的每一刻，都只是在看着死亡的时针往前走。
　　所有东西都在说：别傻了，水月一定会死，女主和女配一定会分离。
　　可是为什么一定要这样，我觉得好难过啊……
　　“水月，你为什么不告诉我？”
　　“没有用的。”
　　躺在床上的水月露出微微怀缅的笑容，雨微哭得更厉害了。
　　“我所看见的，只有这一个未来。”
　　她一开始就知道自己会死吗？
　　我不问，我不想问了。预言没有用，即使知道未来发生的所有一切，也根本没有用的！
　　镜子上的画面还在变化。
　　镜妖的，千年寂寞。她在镜子里看这个奇异的世界，看了整整一千年。被困在镜子之中，所能注视的只有镜中那一幕幕色彩斑斓的画面。
　　然后，水月遇到了雨微。我看到了水月眼前，镜中的那个画面。那时候雨女已经戴上了雨花簪，我知道那根簪子是怎么来的。
　　雨女身在阴霾中，可是笑容明媚得驱散了所有的黑暗。
　　所以那一百五十多个愿望……实在不是没有理由的。上一世死亡的水月计算好了一切。我将温泉水倒入了那个井里，然后阻止了病毒蔓延。病毒没有开去，那个雨女的仇家就没有影响，然后……最终，种种变化重叠起来，达成了最后的结局。
　　那根发簪到了雨微手里。
　　雨女的诅咒被减弱，终于不会再有谁因为这样讨厌憎恨远离她。
　　水月什么都算好了，她要减弱雨女的诅咒，一个不行就第二个，第二个不行就第三个。她看了三界那么久，她知道这件事情的整套脉络，她知道每一个关节，也知道要如何阻止它。只有镜妖办得到，只有她可以阻止这一切。
　　所以呢？
　　我到达店里的时候，店长很显然已经和水月交流了一阵子了。那时候店长给她看了全文，水月在死了之后，终于知道自己爱的是谁。
　　所以她的愿望，是“阻止女主角的诅咒”。
　　她绕了好多弯，但达到了相同的结局。
　　我完成的，真正的女配的愿望，是水月用生命来描绘的，雨微的未来。
　　雨微的声音哑了。“你失忆了……”眼泪滑下来，染湿了她的衣襟，湖蓝色晕染成一片暗调子的图案。“你为什么要来？”
　　我们都知道。
　　是为了女主。
　　她算计好了一切，除了她自己。
　　水月伸手擦去她的眼泪，动作温柔如同在触摸世界上最珍贵的宝物。“这样就够了，已经够了。”
　　女配喜欢女主，她想要和她在一起，就必须付出死亡的代价。即使现在不死，以后也会死的，镜妖修炼了千年，可是她积累的法力，根本不够她留在现实世界。
　　她明明知道她活不了多久。
　　镜子上的画面，已经到了如今。雨微遇上了水月，一切就像童话故事一般美好。在镜子里的时候，镜妖眼中的世界，带着一片灰暗的色彩。
　　直到雨微出现，梨花镜终于有了颜色。
　　镜子外侧的边缘，延展开来华美无双的花纹。梨花镜完整了，就在水月将要死去之时。
　　水月轻轻抚摸梨花镜，她将它递给雨微：“由始至终，我注视着的一直都是你。”
　　在镜子里无趣地过下去，还是去现实——她用自己的行为，写出了最完美的答案。
　　就在这时候，我想起了这个故事的最初，那个文案的第一句话。
　　《妖怪物语》
　　【如果甜味和苦味都一定要尝，你会先试哪个？
　　在三界交点，有一片薄命林。雨微未曾想过，只是幼年时离一趟家，那薄命林中的秘密就改变了她的一生。】
　　在原著里，雨微选择了后者，所以最终她活了下来；而水月，选择的是甜。
　　先甜后苦，或者先苦后甜。
　　先苦后甜……是吗。
　　是啊，他们始终把生活当成竞赛。他们总要告诉自己，只要熬过这里，未来肯定会有好结局。
　　我回看了整个故事，它的脉络是如此清晰。所有人都会选先苦后甜的，先虐再来美好的结果，那么他们不介意熬，我也不介意。可是水月，偏偏用行为来嘲讽了这一切。
　　熬下去，熬下去，熬下去。
　　可是水月偏不。
　　她不知她时日无多？她不知如此做后果堪虞？当然是知道的呀。可是她宁可先甜后苦，为着此刻快乐，牺牲数十年未来。那是水月孤注一掷的疯狂，也是妖的偏执之处。
　　我想起了在魔界的时候，那朵生长在悬崖上的紫色花朵。
　　明知那深渊黑暗注定粉身碎骨还要踩，明知毫无回报只能得那片刻欢愉仍想试。她就像个疯子，为了亲吻悬崖上至美的花朵，不顾一切跃入深渊。
　　你劝她起高楼，你劝她觅一个好郎君，你劝她好好利用天赋，你劝她在这尘世上再活个十年八年，你劝她不要自寻死路。
　　可是水月不稀罕，从来没有稀罕过。
　　水月就是脑筋死，水月就是不懂转弯的妖。她不觉得那金碧辉煌的玩意儿有多好，她看不出那雕梁画栋的宫殿有多美。
　　等得临死了，可能有谁还要围着她的尸体叹气，说“这是个好姑娘，为何偏要如此？”
　　若是运气好，她被夺了舍。那人努力上进，挣钱，纳夫，终于子孙满堂，是不是还要自夸聪明，嫌水月笨，嫌水月为他而死，嫌水月空有一手好棋却不会使。
　　什么叫‘偏要那样’，难道要用人类的标准来要求一只妖？
　　妖者，非人也。
　　她已经闻过花香，触碰过那甜美柔软花瓣，若能如此，死又何妨。
　　镜子里的画面，一直走到了最后。我只觉得无法呼吸，我想要哭，我哭不出来，因为我知道水月已经得到了她想要的一切，女配的愿望已经完成。
　　可是——为什么，我好难过，好难过啊。
　　梨花镜慢慢消失。和元音石一起。水月的身体化为一阵烟雾，什么都没有留下来。
　　雨微趴在床上，她哭得那样伤心，仿佛失去了一切。
　　窗外雨声震天。
　　与此同时，我听到了店长的一句：“任务完成——”


第49章49
　　任务完成。
　　我有点呆，然后看着自己再次坐回了任何的那张椅子上。书柜，甜品柜，透明的悬浮书桌，还有……正在吃甜品的店长。这回是黑森林蛋糕和草莓味奶昔，旁边碟子堆得极高，看起来就像是她吃掉了一个甜品自助餐一样。
　　水镜在播放。
　　女配的愿望，是真的完成了。
　　【“夏泽吟。”
　　“如何？”
　　雨微肩上背负着梨花镜，雨花灵阵让他困在其中无法逃脱。
　　“你可知晓，你的罪名？”】
　　果不其然，妖魔之战掀开了序幕。在一个契机之中雨微背叛了夏泽吟，然后情节一路往前推，直到最后，本来的男女主角对峙，迎来最后一战。
　　梨花镜认雨微为主，其中却再也看不见水月的身影。雨微手里只剩下那一柄刻入回忆的镜子，灯笼，以及那套缫丝花的衣裙。
　　很多很多年后，女王在衣冠冢前向水月述说过去的一切，又露出了那样的笑容，单纯腼腆不知世事。她手握着梨花镜，在刻有水月二字的墓碑旁闭上了眼睛。
　　然后水镜关掉了任务完成，这是第三个世界。
　　于是任务结束了——真的就这么结束了啊啊啊！
　　我一头磕在玻璃桌上，但是这样感觉已经无法形容我悔恨的心情了。虽然我还是一滴眼泪都没有流出来，但是心中震惊交错着悲哀，总而言之，我有种以后的任务都要悲剧的感觉了。
　　#集齐七个BE即可召唤神龙#
　　算了，我觉得目前我想不出来开解自己的办法。吐槽也显得苍白无力，因为我很难过。突然之间，额头上一冷，我意识到那是有人正在撩开我的头发。
　　“……你怎么了。”
　　“我难过，而且很意外！”
　　因为这个姿势不适合讲话，我抬起头，看见店长一脸迷茫的表情。她睁眼看了看我，似乎在努力辨认我的想法，但最后她只是问：“为什么？”
　　“总之——就是问题太多了，而且太突然了，并且居然没有HE，所以这样吧。”我想了想，这样描绘自己的心情。
　　看起来好像是很合理，但是我不喜欢这样，至少给我救水月的机会啊，说好的让女配和女主在一起呢？虽然好像并没有说好。
　　“你不会觉得难过的。”店长的口气相当笃定。
　　“等等，凭什么这么说啊，我是那种冷血成这样的人吗？”我怒道。
　　她想了想。相当艰难地吐出一句，“看文，你不难过。”
　　延展开来，大概是我看文的时候一点都不觉得难过，所以亲眼看见应该也不会太难受吗？
　　店长继续补刀：“女配死了，你看起来一点都不在意。”
　　我盯着店长看。她看起来很不对劲，就像是……她以前曾经当过女配一样。不，不可能吧，店长和我一样，只是个在故事外围观的啊。
　　我抗议：“没有，我当初还是有点心疼水月的，何况亲眼看到和看作者那两行描述，完全不一样好吗？”
　　大概差不多就这样了，可是店长仿佛受到了暴击，她盯着手里的杯子，然后迅速地将奶昔吸干，好像在靠甜品支撑自己活下去一样。
　　“……作者文笔，不好？”
　　我不解，为什么店长会这么在意关于一篇小言文的作者的事情。“普普通通吧，就萝莉的年纪来说，应该算不错的了。”
　　“萝莉？”
　　“十四岁以下的小姑娘都算是萝莉。”
　　我叹了口气，“店长，你连一点时间都不给我，要是多给我点留下来的时间，我可以用瞬间转移或者别的办法救救水月……我觉得漏洞有点多，我可以将她救回来的。”
　　“比如？”
　　“比如啊，暮雀剑上的诅咒虽然回来了，但那是因为杀业太重留下的，就算有也不太多吧。我可以去找解药，先拿个什么拖延着水月的性命，我的灵液还在子琦手里，他不会不愿意借给我一点的。还有……聆月会出现在那里有点赶巧。虽然我确实是将她送到了雨微身边。”
　　离情轩太森严，期会阁太危险，云冉客栈不熟，所以送聆月去雨微那里是最好的安排。
　　“不，没用。身份决定一切。”
　　“唔，其实我不太喜欢这个说法，因为命运是可以改变的嘛，不然人活着是要做什么。”
　　我看了看店长。她一向都是这样的，从任何的布置中，能够看出一种厌世的味道，她宁可留在这个童话世界里，把这当成自己的天堂，即使因为太久不交流而结巴了（等等）。
　　我生气了。“时间跳回去也不行的话，那你提醒我我可以去安排侍卫什么的，虽然可能没用，至少拖延时间也行。”
　　“之后？”
　　“唔，大概就是拉着水月逃跑，再找间开挂的道具……什么的吧。”越说我越没有底气。我知道，不存在那种全方位保护的道具，而且逃……又逃得了多久？
　　店长继续：“还有，时间。”
　　她的意思可能是，时间即使延长，那也还是很短，镜妖绝对撐不了多久，即使梨花镜完整，也差不多十年时间而已。话说回来。
　　“店长，为什么暮雀的刺杀对象改变了？”我问。
　　她伸手自上而下在空气中一划，整栋杯碟瞬间消失。她淡淡道：“因为夏泽吟太强。”
　　——所以就是开脱。暮雀需要一个进入妖界的理由，而最后魔君评估完实力之后，发现不可能刺杀成功，所以走了别的路子，从雨微那边入手。也许是替身间谍或者别的什么吧，这点已经不可考了。
　　我叹口气：“总之，你太不负责任了啦，做完任务就把女配丢下什么的，你真狠心啊。”
　　“……没有。”她眼神斩钉截铁：“应该的。”
　　“接下来还有任务吗？没有的话我想回房间里呆一阵子。”我需要过渡一下心情。
　　“……好。”
　　我走回那个房间，按照指令打开门，然后在床上卷缩了一会儿。说实话，我不太知道自己应该有什么想法。店长说的确实没错——身份决定一切。妖的性格是被本体特质所影响的，雨女和镜妖的诅咒，半妖和纯血的不同，整个故事都在叙述这点。
　　所以原文……简直虐度破表，一点点糖都没有，作者单纯在赶客。如果是在现实的话，除非写这篇文的人是我的朋友，我大约是看不下去的吧。话说回来，不知道作者经历了什么，说实话比起网络世界高了一个档次，讽刺的味道更深重啊。
　　欸，难道是因为这样店长才会认为作者不是萝莉吗？
　　我趴在床上，消极怠工中。店长也没有进来。窗外什么也看不见——这里就像是天堂。一片白云，只有任何在其中，万里空旷，可以随手改变一切。
　　不，还是算了。
　　我摊在床上瞪着天花板，时钟滴答滴答转。这里的时间流速与过去不一，据说我完成一个世界，现实就只过去一至两个小时。
　　在思考了很久很久之后，我推开门走了出去。巨大极高的通天书阁里有一座回旋向上的楼梯，店长拿着书，坐在楼梯下的暗角里低着头，腿伸直了，她一页一页翻书。
　　店长不是那种神秘莫测的类型，她不说话，也仿佛一眼就能看穿。不具备那种糊弄人的气质（喂），喜欢甜食，安安静静，思考模式独特到极点。
　　气氛宁静到在现实世界里无法想象的地步。
　　突然之间，铃铛响了。
　　我才安静没多久任务就又来了！就不能给人一点反应的时间吗？
　　店长抬头，立刻合书，出门而去。片刻之后，门开了，空气中悬浮出几个字：出来。出去的时候，店里只有店长一个，没有女配，看样子已经走了。
　　她看着手里的文档，一言不发。我走近去，不知道什么时候椅子消失了，于是我站着。店长看着手里的纸张很久，都没有讲话。直到差不多了，她才轻声说：
　　“这是一篇报社文。”
　　作者有话要说：
　　……其实我本来有很多话要讲==但是感觉全都不能说。稍微剧透一下有用的伏笔：现实世界六七个小时/店长很在意npc少女的观感/甜品……啊，就这样吧，结局应该已经有不少人猜出来了。接下来剧情要迈向一个新阶段了，不用编分结局应该说是我省了力气还是怎么样==


第50章50 《学霸养成指南》
　　店长伸手在玻璃桌上凌空一划，信手具现出一台银色黑边的方形播放器。她按下按键，柔软的歌曲开始播放。她转头望过来，抿了抿唇似乎要说些什么，可是终究没有出声。
　　水镜开始播放。
　　【文案
　　我想考个好学校。
　　——于是她拥有了学霸养成系统。在成为尸体、全班被残忍杀害之后。
　　“我会找到真相的。”
　　被杀者用属于凶手的身体这样述说着。】
　　看、看起来好像很复杂的样子……
　　店长不出声，任故事继续走下去。
　　【少女舔了舔刀刃侧面，好戏现在才开始。舌尖泛起血丝来。她按下灯的开关，墨色双瞳在黑暗中带着一种别样的美艳之态。
　　一、二、三、四、五、六、七。她将标记着七宗罪的纸一一贴在昏迷者身上，再给他们排好座次，像幼儿在和布偶玩茶会。依罪名的大小，她将人斩头丶分肢丶脱皮丶挖器官丶割舌……间或有人醒来，但没有清醒多久。少女手中的利器有点点血珠凝固在上，剩下的都在白色校裙上化成血色花朵，在夜色的映衬下更为妖娆。
　　这不是很好吗？她咯咯地笑。终於有人肯为你们赔上自己的人生了，以後肯定没有这样的机会。所有人都只会爱自己，这就是残酷的现实。听，你们多么软弱，连接受这点都做不到。
　　最后，是她自己。
　　第一根火柴点亮，那是美丽的橘色焰舌。火光映着少女精致而绝美的脸，眼睛像在微笑一般，表情温柔至极。她手中的绝望已化为最残酷的利器，一切以自己的人生作为代价。火柴丢向贴了无数装饰的壁纸，图画“噗”的一声着火燃烧。】
　　店长轻声说：“在故事的开头，‘她’杀掉了全班同学。”
　　我不解，“杀人的是女主？”但从文案看来似乎不大像。
　　“不。”店长摇头，“女主是目标之一。”
　　【她穿越了。
　　穿到了据说刚刚杀了全班的学霸纪思然身上。她能跪着求穿越大神解释一下吗？】
　　看到这里，我大概理清了故事的脉络。这个开头也够带感的了，女主穿到女配身上，用着女配的名字，用着女配的身体，然后要成为一名学霸。但是……
　　我看着屏幕。“中考？”
　　店长摇头。
　　那里是数代人以后的近未来。未来世界发展下去，渐渐民生问题都得到了保障，但出现了不少缺口。因为前期发展过于急切，全国被誉为千城一面，再到后来，甚至方言也达到了统一。于是各个城市的发展目标就改变为——将自己的城市，打造为具有某种特色的，‘奇异都市’。
　　而女主角越千纯，和女配纪思然所在的城市就是‘学院都市’。考试成绩决定一切。未来世界有自己的系统，而从系统里获得的积分，可以用来兑换代价。
　　换句话说，只要你成绩够好，杀几十个人不是问题。当然，中间还有一些复杂的程序，比如评核委员会之类的，但最后女主还是被放出来了。
　　世界观很奇怪，但是……也很有趣。我开始觉得，店长接单的条件是：作者的脑洞一定要够大才行！
　　但是，委员会同时说了，赦免的期限是一年。如果一年后千纯能够考到全市排名第一，同时当然也是学院都市最难考的高中——南凉大学附一中，委员会才不会继续监视她。
　　“所、所以说……”我扶额：“基本上就是女配的罪女主扛对吗？”
　　店长别开了视线。看起来好像有些不能直视屏幕上的画面。这时候千纯已经开始拼命学习了，虽然好像在她的心理描写也没有特别赶的样子。
　　“……嗯。”
　　那么长的停顿店长你是在待机状态吗？“故事的一个小高潮来了。”
　　【这一定是错觉，不然就是她终於因为作业太多而思觉失调了。
　　不然这种侦探文的老梗怎麽会出现，怎么可能她刚找到一些线索就有一个疑似凶手人仕找上门来！凶手主动和侦探扛上一看就知道是在作死。
　　千纯死瞪着电脑屏幕，想证明自己是患上了散光。可是那个弹出框跳得越来越厉害了。她唯有认命放大聊天视窗。】
　　那么下一段。接下来千纯发现，原来杀人事件不是这么单纯的，纪思然还有和她合作的人——或者说，让她杀了全班同学的煽动者。
　　作者……是不是我的错觉，原作者在洗白女配啊。
　　故事的大约情节是这样的。越千纯穿越到了纪思然身上，然后在拼了命地学习的同时，她还要侦察凶案的真相，在这样的双线情节之下，故事渐渐走到了结局。总而言之，你越看下去会越觉得混乱。
　　情节并没有变得更复杂。不，只是作者的叙述模式更混乱了而已。这个作者似乎不像前几个那样能够简明扼要地说明情况，纵然文笔差不多，但是她说事情不能好好说。
　　就像是“帮我把鞋子放好”，她非得说成“走去鞋柜前面，将那双黑色塑料制成品摆在倒数第二行，鞋底朝下”似的。
　　不管怎样都好，凑字数技能点满了。
　　千纯在追查真相的过程中，渐渐了解了思然的过去。这个女主和先前的都不同，她有一个很大的特点，就是多愁善感和圣母。因为圣母，所以她很容易就原谅了思然的所作所为，后期那帮被杀的同学就没怎么刷存在感了。因为多愁善感，想得很多，所以她很容易就理解了思然的想法。
　　女配持续被洗白，作者三观已下线。
　　但是，就在你以为情节应该差不离了，就这样，最后千纯成了学霸。但是事情没有这么简单啊，因为作者有暗示千纯会回去自己的身体。
　　在学期中段的时候，学院祭开始。千纯所在的班级，打算做一出舞台剧，选了千纯做主角。在舞台剧的第一场，台上的水晶灯突然掉到了她身上。
　　这就是所谓的转折。这时候故事已经行文约莫六万字，这篇文不长，即使作者很能凑字数。
　　【千纯闭着眼睛。
　　这里是什么地方？——好黑。她被困在黑色的迷宫之中，无法醒来。】
　　最后一句文艺，实际上就是她昏过去了。她找回了自己失去的记忆。
　　然后就在这时，千纯回到了思然还没有杀人之前。
　　重生。嗯，就是这样，并没有多复杂，也不是将尸体从坟墓里挖了出来。我这才想起来，这个时代的网文基本都会有这些元素。吸血鬼和妖怪世界都没有，凌优那个世界有的，但那个是身穿，好歹在没看过网文的人接受范围内。
　　店长指着白纸上的一行字。“既然已经黑了穿越，那就干脆把重生一并黑了吧。”
　　这个作者真大胆，要么是没见过世面，要么是想搞一个大新闻。虽然，我并不觉得这点小事会在多姿多彩的网络上泛起什么波澜。顶多就是以后作者看见自己的黑历史，会脸红并迅速删文而已。
　　【你永远不会知道，我经历了什么。
　　越千纯微微歪头，脸上是和纪思然相似的微笑。】
　　故事就是这样。
　　就在这时候，高潮来了。千纯没有去劝说思然让她别作死，而是刚好相反。她先下手，将班里的所有人，包括女配，全部杀光，然后自杀。
　　【去死去死去死去死——血腥的味道逐渐浓郁，接触空气的皮肤感受到了黏稠的液体，那是唯有浸没在黑暗之中才能欣赏到的艳丽颜色。少女的大脑一片空白，被肾上腺素主宰的身体只记得杀戮，那是纪思然与越千纯的共同目标。
　　那个人当时的想法就是这样的吧？
　　抱着怨恨的心情，以及对世界的绝望——】
　　最后的结局就是这样的QAQ。作者将第一章挪过来用了，只不过里头的名字换成了千纯。正因为理解了对方的想法，女主干了和女配一样的事情。
　　穿越了——被虐——重生了——黑化——全灭，BE。
　　所以说，这是一篇报社文。
　　歌曲停了下来。我艰难地转头：“这次的女配，愿望是什么？”
　　店长道：“洗白女主。”
　　我惊愕：“为什么？”
　　按照剧情发展，拥有记忆的人应该只是越千纯吧？但是店长却说得思然也知道什么似的。
　　“千纯会重生和穿越，是因为天才学霸正在做的实验。”
　　店长调出她的水镜界面，默默输入。“她知道千纯经历的一切。”
　　“……原文没说？”
　　“作者当时觉得没必要写，就像水月的失忆。”
　　在输入身份的时候，店长的手顿了顿。她转头望过来，视线严肃。“因为这个世界牵涉到很多复杂的因素。”
　　“嗯？”
　　“所以，”店长慢慢地，仿佛一字一顿地说：“我和你一起去。”
　　NPC身份：未知；
　　辅助女配：书痴纪思然；
　　愿望：洗白女主；
　　作者有话要说：
　　于是店长要上线了。
　　稍微剧透一下，这次的副CP的结局。还有这次的内容提要会变成什么样子x
　　“不管穿越还是重生，我都会希望再次遇见你”


第51章51
　　店长和NPC一起做任务的后果相当明显。
　　结果就是，这次的世界，没有房子。
　　“……可以？”
　　店长点头，起身将我拉回房间，指着墙上时钟。那时钟的秒针、分针和时针都在快速旋转，看起来就像是疯了一样。
　　“钟，”她吃力地解释着：“客人的时间。”
　　我看一眼那个摆在两张床中间的简单挂钟，问：“现在这样的状况，代表很久没有客人会来？”
　　她松一口气，然后点头。
　　四周是一片荒野，再往外看是沙滩，再往外看……是一望无际的蔚蓝色海洋。白色的泡沫拍到沙滩上，留下几个形色各异的贝壳。因为是近未来，所以环境什么的都差不多，只是城市体制和某些科技改变了而已。
　　我设法绕岛走了圈，生存经验为零只玩过野外定向的废材只找到木材，但这里似乎刚下了雨。树枝很湿，仔细一看还能看到有一只小虫从里头爬出来。然后，屋漏偏逢连夜雨，水镜打不开，我怎么喊它都没反应。
　　我身上穿着一套衣服，没记错应该是刚穿（此处意思为穿越）时的衣服，但是那件披肩不见了。
　　最重要的是，店长不在。不知道是失踪了还是根本不在这里。我在森林里绕着，鞋子本来是有的，但因为是高跟鞋所以被我干脆地丢了——在荒岛穿高跟鞋是要闹哪样！然后摘了两片叶，用发带将它绑在脚上。
　　你好，我是一个披头散发的□□。
　　“……店长？”
　　我喊了几声，发现自己的声音和这个荒岛相比实在太小了。然后就在此时，我发现地上有一道痕迹。好像是有人拿着拐杖，将整个人都靠在那根拐杖上，接着拐杖慢慢拖出一道痕。我顺着它走去，然后发现那是一根挺长的树枝，不知道为什么一端挖得非常尖锐。
　　找到作案工具了。
　　我继续翻，然后还是没找到店长。就在很久很久之后，我听到旁边的地下传来拍打的声音。很弱很弱，如果现在在下雨，没准已经消失得无影无踪。
　　我顺着音源摸过去，拨开上头的一片叶。店长坐在这个坑里，听到声响，抬头看过来。
　　“店长……你走着走着，没看路，然后就掉进来了？”
　　店长沉默了一会儿，然后点头。
　　无口在卖萌……不店长或许没有在卖萌……可是难道她本来就很萌？我思考了一下：“我去想办法，你等等。”
　　其实森林里没有什么绳。期待海将有用的道具丢上来什么的也不用想了。我最后找了一节树枝，比较长的那种，扛着它回到森林里去。店长拉着另一边，可是接着还没有五分钟我们就放弃了。
　　树枝这种方法用了等于没用，因为要么是我熬不住了松手它整根掉回洞穴里，要么就是她抓不住双手都磨出痕迹了还是拉不上去。把树枝丢到一旁，我开始思考这里到底有没有类似洛阳铲的东西，可以挖出一条暗道回到地面。
　　#开启盗墓副本#
　　“……咳。”店长的声音从地底传来。她背靠在坑的墙上一只手指向北边，一句话都没有讲。
　　她的意思或许是，北边有可以解决问题的东西，她刚刚在树林里瞎逛的时候看见了。但不说话……好吧店长话少。
　　我思索片刻，尽管没看见，但可能是因为我的目标是店长。我走到北边（这里没有指南针，我抬头直接找太阳，看样子现在是早上），接着发现了一堆木头。属于那种像是某种动物拿来做窝的，辛辛苦苦找齐搬过来，接着就这样了。
　　如果能将这些木头搬过去，店长或许就能踩在上面，接着就能爬出来。那个坑不深的，要是长得高点，再往上探一下就能出来。木头被丢到坑里，店长将它们缓慢地挪到靠近坑边的地方，一些一些叠起来，最后踩着，手再往上使力，成功出来了。
　　她爬出来之后，径直往南面跑，直到找到一棵树，从树干里捞出来一个背包。
　　背包里看起来就像是那种基本装备，店长把手表递给我，自己找出笔记本和笔。我拿着手表捣鼓了几下，然后发现这里没有信号，只能按最基本的SOS。我按完，接着似乎就是漫长的等待，但我依旧盯着手表看。
　　店长极快地在笔记本上写下几个词（手速已突破天际），‘没有水镜’、‘我和你在一块’、‘剧情是本子’。然后是本书，上书《学霸养成指南》。
　　一本看起来很没用的书……我翻开，看了几页。“是手写的？”
　　店长点头。书上的笔迹不是打印上去的，看起来反而像是有人用漂亮的空白本子，然后在上头将整个故事抄下来。
　　除非——它就是写的。不，这不对，因为书上的笔迹，和任何的招牌有极大的相似性，只有一个可能，抄的人是店长，只不过过去她是在水镜输入而已。
　　店长不说话，接着救援到了。因为没有火或者白色布带之类的东西，他们似乎找了一阵子，店长和我在下头拼命招手，但是他们好像太高了，根本就看不见QAQ。虽然也没多久……
　　上直升机之前接受一些适当的检查，然后就这样被带上了直升机里。店长不说话，对方的问题我就自己编。身份是学生（剧情需要）、衣服是因为和朋友参加邮轮上的聚会、来到这里是发生了意外。这样稍微记录之后，对方没有继续问，而是简明扼要地表示，你们休息一下吧。
　　我把自己缩在睡袋里，试图不去想着陆之后的情况。
　　店长将笔记递过来：“不用担心”。我笑一笑，然后继续装袋鼠。
　　走过很多复杂程序以后，最后面对的果然还是那样，姓名和身份，国籍和城市。以往店长能提供身份的，但是这次好像水镜失效，只有那些异能还能用。在选择国籍时我毫不犹豫地选了剧情所在的那座学院都市，但是姓名……
　　“你们不会不知道自己叫什么吧？”
　　我：“……”还真不知道。
　　然后一直作壁上观的店长走过来，在纸上开始刷刷刷书写。
　　——其实很好奇店长的名字是什么。店长说过名字很重要，然后就没了下文。所以不知为何我觉得，只要看见了店长的全名，就能窥探自己的过去。
　　所以店长这次在纸上写的是什么？她的全名是冰·洛斯可·心薇·血殇·奥卡利特·诺宁·伊莎·艾情？还是只是简单又普通的数字比如十一或者十二？
　　店长将那张纸递给对方，在看见的一瞬愣住了。
　　D和N……D取自店长，N取自NPC。比起名字，不如说这是类似间谍代号一样的东西。
　　但是所有人都没有反应。那位接待者就将纸取过去看一眼，接着表示正在调理其他手续，接着离开了。把这些东西弄好之后，我们到达了所在的城市，同时拥有了姓名和身份。在未来的世界里，名字早已变得不那么重要，很少有人会直接喊名字，数字决定一切。
　　对，身份证号。如果有人来归类这个现实，那答案一定会是，全部人只要靠数字就能活着，据说这也是乌托邦小说里的槽点之一。
　　这时也已经不用电话了，顺应科技的发展，已经延展成了界面设计都极类似水镜的手表。说起来我一直觉得水镜像是简单版的手机或者电脑，整合了它们的共同点（屏幕），但却将后头的东西一口气删光了。
　　我和店长只能通过水镜联系，在某种程度上也有点像只是我留言然后店长回复。
　　我背着一个背包，通过水镜联系好了各种各样的事情，在准备去住宿地点的时候，刚下车子，就发现店长不见了。
　　我回头去找，但是看不到店长的身影。在我一家一家店看过去，觉得如果再找不到的话就报警的时候，她举着一个牌子出现了。
　　对，牌子。店长手里只有它。一个类似告示牌的东西，银色手柄和边缘，中间是一块大大的黑色屏幕，中间显示出绿色字体。就像能输入指令一样。
　　左下角有一道小小横线不停跳动。
　　店长拿着它，头发从肩膀上散了下去，她的眼睛不大却很澄澈，她举着那个能让她半身躺在上面的牌子歪了歪头。然后显示屏上出现了五个字：“你好，我是D”。
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐。


第52章52
　　52
　　显示屏还在继续滚动：“跟我来。”
　　然后店长带我拐进了巷子里的一家电器铺，里头的角落就摆着这样商品。据说是近年面世的产品，可以通过读取使用者的脑电波，将他们想表达的直接具现化在电子板上。更具体的还有，但那也只是她要自己注意的。
　　店长说（da）道（zi）：“房子。”
　　身份搞定了，接下来一个很重要的问题……就是钱！以前都会有备用资金的，但是这次因为店长没办法呆在店里，所以只能自己想办法赚了。我看看自己手里的一个背包和那个用来接驳这个城市的手表，钱包里只有一百块钱，——并且，这个城市的物价，和过去简直不能比。
　　显示屏上具现出一张地图。地图上有很多星星，而其中有一个特别大，我下意识往那个方向望去，看到一座高楼。它真的很高，感觉已经可以拿来做地标了。
　　我搜索了下它，发现它的名字是“南凉竞技场”。搜索引擎显示，这是南凉大学附设的竞技场，难度排名是全市第一。但与此同时，竞技场里兑换的积分可以直接用来购物，就像是现代的电子货币那样。
　　“……这里有什么科目？”
　　“什么都有。”
　　店长关上她自己的手表，往地铁站走去。所谓什么都有的意思就是，即使是大学里最偏门的科目，也能成为这里的热门。中英数之类的科目固然奖励高，但冷门的也不低。
　　竞技场前车水马龙，络绎不绝。门口顶端有一排电子滚动屏，滚动着的字句是“学习就是一切”。进去有自助办理站，我盯着科目一栏。
　　“角色扮演”“虚拟现实”“轻小说分析”——二次元也能作为这里的学习科目，学院都市从来不缺学校，只是看你想学什么而已。不分年龄、不分学校，只要你能赢，没有什么不可以。
　　我在科目里找了很久，终于发现一个适合自己的项目。“近现代网文分析”——我大学不是学这个的，但用膝盖想都知道，这里不是那个年代，十九世纪的机器论在二十一世纪都过时了，亚里士多德的四大元素说法也早就被推翻，我那点知识拿出来……纯属贻笑大方。
　　选择并登记完毕，进入竞技场。手表内的小精灵提示了一下，附带一提，这里的系统和平常网文认知的那个系统是不一样的。是指整个城市里的学习系统，也就是戴着的这只手表。这只精灵跟网上养的宠物差不离，就是会发布任务和提醒日程之类的。
　　在原著里，千纯获得了纪思然的系统，然后其实，那个系统已经换了芯，女配的灵魂呆在那里，偶尔还会出来卖卖萌，实际上就是引导女主走向黑化的路途。
　　所以，说她是文里的女配还真不过分，只不过，这篇文没有男主角。
　　我离开座位，发现店长还在选。呆在原地看着她，她在电脑前犹豫很久，时不时按按这个，时不时又按右下角的取消，最后终于确定，拿着自己的显示屏离开。
　　“你选什么了？”我问。
　　店长摇头，垂下显示屏，挡住了文字。随后她再举起它时，显示的是“七楼”。
　　“我在三楼。待会见？”电梯到了，店长点头认可，我走进三楼的竞技场。这里看起来就像一个放大版的网吧，找到机号坐下，后头的门关上，只剩一个狭窄的封闭空间。
　　和原著差不了多少：选择题、填充题、论述题。不得不说，未来人看待事物的方式，还真……
　　来，请看答案。
　　“网文反映了当时盛行的实用主义和经济时代的特色：与古代士农工商排名不同，现代商人成为崇拜的对象，女频总裁文盛行，商战文亦成为男频的一大特色；郭*明笔下诸多作品，同时反映出经济时代之下，“买买买”三字和拜金的风气不再为人所诟病；”
　　“受到日本软实力输出的影响，网文逐渐出现吐槽风和一些日本专门用语，彰显出其时二次元文化被如何追捧；后期耽美及百合的兴起，为它增添了一抹亮色；”
　　“网文的一大特色是必须满足读者的欲望，情爱之事上的欢|愉，坐拥帝国的快感；在文笔上更重视段落的转换和节奏是否明快，不再一味追求华丽的辞藻；同时也反映出当时的实用主义和简约主义，在无*良品和*果在商场上大行其道的同时，网文也在跟随时代的步伐；”
　　“被人诟病不能成为精神食粮，但无可否认的是，时代在进步，文盲率逐渐下降而传统文学又未能吸引大部分读者的同时，大众需要这样的作品来满足他们的精神需求。故而纵使有套路化脸谱化等等缺点，它仍然盛行；仓颉造字是为了记录和沟通不是为了做摆设，网文存在不是为了讲述深奥的道理而是满足人类的需求。”
　　“这是写手的狂欢，也是文字的没落。”
　　这种凑字数和煽情到极点的结尾……但是想不出来更好的了，那就这样吧。
　　局外人最好别多说。其实，这段话并不是那么客观，绝对能挑出毛病来。
　　……说到底，我只是个读者，不是所谓的“圈内人”，只能说，真的是站着说话不腰疼。但是我们面对的是从宋代开始人类的最大敌人QAQ！作业和考试！如果这样的分析能拿到高一点的分数，那么就这样回答吧。
　　我紧张地盯着等待页面，它正在分析结果。
　　全市排名：十个百分比以内；
　　全竞技场综合排名：七个百分比以内；
　　南凉竞技场分类排名：第九百六十三名。
　　然后加载出了奖励。
　　我盯着它看，目瞪口呆。根据店长的科普，这座学院都市的科目很多，排除一些来赚外快的流动人口以外，研究网文的应该约莫五六千人。如果不是这里的淘汰体制，相信会更多点。最重要的是，列出排名以后，奖金大概足够生活一年……
　　学习就是一切。
　　这里是那些逼着孩子考大学的父母的天堂。
　　我摇摇晃晃地离开三楼（腿麻），往七楼而去。不知道店长选择的是什么。她从来没说过自己擅长的，但也许是什么都知道也说不定。
　　七楼。这里看起来有点像酒店，我找位置坐下，接着开始搜索这里的相关资讯。
　　这个世界的特点，是一体化和自动化，而城市的特点是‘学习’。然后在这样的影响之下，绝大部分商户都进化出了不同的产品，城市体制有点改变——大概就是这样，而其他的，和现实基本没什么不同。
　　而相对地，纵然杀人可以免罪，但因为各种规条的限制，和获得赦免的人数之少，让绝大部分人放弃了犯法的念头，这个城市看起来竟然还是和平的。我还不太了解法律，但现实却是如此。
　　在我查看租房信息的同时，突然发现地图上多了一抹阴影。
　　“店长？”
　　她没有开口，沉默着站在一旁。
　　这个开口指的是，显示屏被绑在背后上，红绳缠绕着肩膀，然后在腰上打了个蝴蝶结。她双手各提着一袋子东西，右手臂弯里夹着本书，两边口袋里一边空空如也，另一边塞满了指南。她肩头上趴着只猫。
　　店长？你去超市抢购半价商品了？
　　她将东西一丢丢在座位里，动作让人怀疑她要跟着栽在里头，然后三两下解开绳子，将显示屏拿出来。“我按错了。”
　　我帮忙收拾，然后看着第二行字打出来。
　　“直接发送。”
　　……是这样的。在奖励界面出来以后，可以选择直接发送或者稍后兑换，如果按的是前者，那么东西就会直接从传送口里出来。嗯，如果本来脑子就不清醒，还答题答得没了力气，那么一时头昏眼花按错直接发送也不是不可能的事情。
　　那只黄毛的猫在旁边乖巧地叫唤了一声。
　　“……我们先去酒店吧。”看样子直接去找房子的念头泡汤了。
　　作者有话要说：
　　这一章……请看内容提要，我只是个局外人，站着说话不腰疼的读者，充其量是会写几个字。题目这种东西，考试这种东西，就是拿来过的，没人会纠结立场。就这样。我总不能一个字都不写，就是敷衍也要敷衍一下，直接写考试过了不行啊……


第53章53
　　竞技场的出口很挤。
　　前台笑眯眯：“你们确定要走那边吗，按你们的成绩很容易被招揽哦。”
　　店长站在一边举着告示板“不要”，前台小姐继续道：“考出来这个成绩的话，肯定会被那些打广告的喊走。不过，没有补习社就算不错的了。”
　　她微笑，“你们是第一次考到这个名次吧？补习社的服务对象是那些成绩差的学生，不过能站在这里的都不会好到哪去。广告之类的，就是成绩明星代言之类吧。”
　　听到这里，总算懂了。补习社就是我们知道的那种补习社，广告却是指找成绩好的，为品牌代言或者拍广告，据说全市第二的通告每年都满满当当的。
　　至于全市第一在哪？
　　女配，纪思然。她忙着做实验，也找到了赞助的公司，签下的合同是死的，不用接通告。
　　我“嗯”了一声，然后听她说：“去走特别通道吧，那边跟着指示一直走就对了。”
　　等等，原来有这种东西啊？
　　我提着一袋杂物，店长脚边跟了一只猫，然后我们打车去了南凉大学附一中最近的酒店。放下东西找完中介，把事情通通解决，已经晚上了。店长的袋子里有一个涂满奶油点缀草莓酱的黑森林蛋糕，快递还没到，先靠甜品度日。
　　“说起来，它要叫什么？”
　　店长没有说话，告示板显示一个英文字母‘A’。
　　“为什么？”
　　“AND。”
　　“这样店长你不就在最后了吗……”
　　“这不重要。”
　　吃完蛋糕。蛋糕被店长要求了双份的糖，吃起来很甜很腻，可是似乎没有糖精，所以喉咙没怎么样。
　　店长摊开一张白纸，很快在上勾勒出一个线路图来。她画的线异常直，好像这样画过很多次似的。
　　【剧情1：千纯穿成了杀人犯，寻找真相;剧情2：千纯穿成了学霸，需要学习，不能引起委员会的怀疑。】
　　对。被穿的人是女配，也就是经常会在小说里出现的一个名词‘原主’。但这次不同的是，原主还活着，但不在千纯的身体里。
　　女配这次的身份，是那个学习系统里的小精灵。就是刚才我说的那个负责卖萌的小精灵……而因为纪思然是全市第一的学霸，所以她甚至还有学习空间。这样看起来就和普通的成为学霸然后有空间开挂没什么两样了，可是背景却尤其讽刺。
　　我忍不住抬头望了店长一眼，她一脸迷茫。“怎么了？”
　　我拿着笔的手，不自主地抖了下。
　　……不，算了，这种事情怎么可能啊。世界上的女主，一定另有其人才对。
　　“不，没事，继续吧。”
　　这个故事，从女配的角度去看，是这样的。她是全市第一的十五岁天才，却拥有不为人知的过往。她的实验进行到某一步，需要一个实验品。于是，她找到了越千纯。
　　越千纯，普通少女，这座城里的普通学生，思然的普通同学。全身上下都很普通，但这样的普通，偏偏是思然身上没有的属性。女配的过去很复杂。
　　然后，是校园生活——女配一直在观察女主，只是女主不知道。她记录下关于这个姑娘的一切，千纯还是那么普通，她甚至没有察觉，女配在观察她。
　　她们呆在一个课室里，千纯是有朋友的普通姑娘，思然是受到排挤的天才学霸。
　　可是，女配本来就黑。因为背景的缘故，她渐渐开始嫉妒千纯，嫉妒她在这个世界里如鱼得水，嫉妒她得到了她没有的一切。
　　【或许纪思然动摇过，但是她始终没有接近她们。
　　是有这种女孩子的——她们生活在白蒙蒙的世界里，也会长大，也会心碎，也会哭泣，可是她们从未学会坚强，需要被另一个人保护一生。
　　在纪思然看来，越千纯和沐忘川都是那种人。
　　她们不一样。
　　纪思然的喉咙干涸起来。】
　　我不解，“其实她可以去接近她们的，按照千纯的性格，不会拒绝她的吧？”
　　店长伸手在旁边的零食袋子里拿出块棉花糖，字体在告示版上浮现：“自我中心。”
　　告示板上大大的字陈列着，因为字数不多，所以字体看来尤其大。自私、自我中心、偏激、黑暗——因为这一切，思然才会为了自己的实验将千纯扯进这个世界。
　　这一切，浓缩成了一个叫做‘固执’的名词。
　　她想杀掉全班，因为那些人全部都是千纯的朋友。没有那么多复杂的理由……她只是恨而已。
　　【剧情3：千纯醒来了。】
　　店长特意加一个句号，因为这是全文很重要的一个转折。《学霸养成指南》的前半段基本都是千纯的视角，她在穿越后步步惊心地寻找全班被杀的真相，同时努力学习。看起来没有什么神展开，充其量是篇雷文而已。
　　但是，按照女配的时间轴走。
　　实际上，思然设置了一个实验，让千纯陷入睡眠，让她以为自己穿成了纪思然——就是这样。从故事的最开头，女主就被女配骗了个彻底。女配的目标是女主，作为天才，她为什么要做那么多多余的事情？
　　【这里是原来的世界。
　　千纯看向墙上的月历。现在纪思然还没有杀掉全班同学，她也还没有穿越……她回到自己的身体里，仿佛一切只不过是一场梦。
　　门‘啪嗒’声响，有人进门来。思然戴着一副眼镜，穿着学校制服，伸手按下床后的按键，说：“你醒了。”
　　纪思然的眼神还是那样冰冷，她的声音与故事里的Y7一模一样。那个陪伴着她的系统，此时此刻用自己的身体站在她眼前。】
　　这一切，是因为纪思然的‘实验’。
　　实际上，一切根本都没有发生。她是思然的实验品，女配催眠了女主，让她以为自己杀了全班，让她了解她自己的过去。剧情绕回来了，开头的一切不合理处也得到了解释——这个故事之所以看来梦幻混乱而怪异，那是因为本来就是脑子里只有实验的思然架设的，有错漏缺陷是理所应当。
　　店长道：“缸中之脑。”
　　缸中之脑——将一个人的脑子放入某个环境，她永远不知道，自己所在的是不是真实世界。
　　“……那个著名的实验？”
　　“嗯。”
　　“等等……又是神展开？”
　　“嗯。”
　　“一切都是假的？只是千纯梦里发生的事情？”
　　“嗯。现在，梦醒了。”
　　但是，接下来的故事，往最绝望的方向走去。
　　【刀刃深入心脏深处，血液晕染开出了一朵美丽的花。
　　千纯微微一笑，笑容清纯而甜美：“被杀的感觉，还不错吧？”她的声音传到思然耳畔，听起来就像是来自死神的诱惑。】
　　然后回到学校，千纯杀掉了全班。
　　【越千纯眼底再也没有茫然，只剩下欲望和疯狂，一如那时候的纪思然。
　　那是一切的开端，也是一切的终结。
　　刀啪地一声掉在地上，发出清脆的响声。少女摇摇晃晃地把带着温度的身体移到墙边，那时她是被杀的受害人，现在却成了凶手。
　　纪思然当时是怎么做的呢？越千纯半歪着头，想了一会，最后从口袋里掏出从作业本上撕下来的纸条。啊啊，是这个。
　　微微颤抖的指尖将七宗罪贴上校服，有血沾染了苍白的颜色。
　　在恍惚之中，越千纯想起了她回来之后的一切。
　　有人主动来接近她，父母用疼惜的眼神看着自己，也终于有了懒惰的借口。明明她的态度没变过，只是换了一个名字，面对的就是截然不同的态度。
　　她只觉得讽刺。
　　少女抬起刀，血染红了校服，现实对她咧开一个嘲讽的笑容——】
　　全灭结局，女配成功黑化了女主，让她和自己一起去死。剧情的凶残程度，只能用丧心病狂来形容。女配确确实实是死了，在女主自杀之前。
　　《学霸养成指南》的真正意味在于——
　　“堕落，然后陪我下地狱。”
　　千纯成绩变得更好，同时，她和纪思然一样，一步步走向了堕落的深渊。
　　她是天才，也是复仇者。女配和女主的身影，在结局达到了重合。在某种程度上，这篇文是he的，因为她干掉了所有害过她的人，而按照思然的案例她不会有事——然后跟随这座城市的游戏规则玩下去，她会成为王者，踩在学渣的白骨和鲜血之上，戴上血色的王冠。
　　啪啪啪——仿佛有什么东西碎开了。凶残的结局凶残的开头凶残的过程凶残的文……我挣扎着从桌上爬起来，试图找回自己的理智：“现在是什么时候？”
　　我抓起一块棉花糖，它比这个故事甜多了。
　　“距离实验开始，还有半年。”
　　作者有话要说：
　　想了想还是改回了原文剧情……我想得睡不着。
　　ps相爱相杀的是可离和阿音，这个世界很温情治愈系的啦。走的是拯救路线～


第54章54
　　54
　　店长举起告示板，中间划开一道横线，左边是蓝色的‘千纯’，右边是红色的‘思然’。我思量片刻，然后选择左边。这样的话就是我负责千纯，店长去找思然。
　　咳，虽然这篇文很凶残，但是千纯一开始并不凶残……至少，她被打下了一整排的普通标签，相信应该在常人的接受范围内，即使能和思然呆在同一所学校里的人成绩肯定不会差。
　　现在是七月，想要知道千纯住在什么地方是不可能的——于是我选择了另一条路线。南凉大学、它的附属中学、和千纯目前所就读的初中，在同一个区域内，所以要在竞技场里找到千纯，相信不是不可能。
　　最重要的是，在竞技场只要升到一定等级，可以指定对手。
　　#无脑刷级生涯开始了#
　　南凉竞技场分成三节：答题节、论证节、辩论节。答题可以类比成高中和初中的考卷，论证好像是类似于大学答辩一样的模式（虽然我还没试过……），辩论就是辩论赛。
　　但过了新手教学之后，基本就是竞技场了，只看你要单对单还是怎样而已。
　　至于店长，她从没说过她走的是什么路线，就是悠闲地每天在家上上网，显示板的电量一直都是满的。
　　“请列出四本等级超过五的网文。”
　　站在对台的女孩子托了托那副又厚又重的眼镜，在键盘上敲了好几下，紧皱着眉似乎什么都想不到。
　　后人归类网文，用数目分类——五就是那些火遍全网络，作者一本就能成神的作品。传说中的网络小说四大名著！
　　“请将以下网文常用梗按时间正确排序。
　　一：认真你就输了；
　　二：我项链两千多；
　　三：先定一个小目标，比如；
　　四：你妈喊你回家吃饭了。”
　　高高瘦瘦皮肤苍白的男孩子像一只鬼魂地在荧屏上点，再点，动作之间停顿许久，仿佛正在加载信息。——所以这个项目名次很难刷是真的！
　　“请列出网文和日轻的主要差异。”
　　“网文如何受白话文运动影响？”
　　“网文为后世带来怎么样的影响？”
　　当然偶尔也有一些送分的题目。
　　“请虚构五个网文书名。”“请选择，以下那种为网文中最流行的套路？”“请列出三个网文流行元素。”
　　讨厌的对手和值得交流的对手也都能遇见。比如总是戴着口罩脸上没有表情说话却是娃娃音的女孩子，或者长满了肌肉最后却因为输了被人拖出场的大叔，还有脸上笑眯眯，实则回答问题不见血不罢休的姐姐，天然呆三句话不离谢谢的妹子。
　　也有职业刷等级借此过活的，比如那个皮肤苍白的男孩子；各种年龄阶段的人都有，感觉就像是网络真的线下化之后的景象。总之，在刷了大约一个星期之后，无限刷的我终于刷到了第二节：论证节。
　　前台常常换人，一段时间之后，刚穿越时候看见的那个人已经不见了，好像是调进了大学内部当助手。这次是戴着玳瑁眼镜的御姐，很冷地告诉我挑选对手的程序之后，就打发我去了等候区。
　　输入学校，选择班级。我看到了越千纯和纪思然的名字，而纪思然的名字那里，打着一个冰冷的蓝色的一，后头跟着的积分高到让人难以置信的地步。
　　然后我找到了千纯。
　　“叮——请问是否充值？”
　　等等？找她要充钱？
　　精灵立刻出来科普。“因为这位用户选择了身份保护，凡是选择她竞技的用户都必须付款。”
　　我找到论坛，翻阅片刻。事情是这样的。因为纪思然是全榜第一，每天找她比赛的人多得数不清，其数量可以类比于一个网红每日收到的私信。与此同时，和她同班的人基本上也好不到哪里去。
　　越千纯肯让人看名字已经算是不错的了，还有些连名字都不能刷出来。本来指定对手就需要收费，只是这最后一项会提醒下你，因为有不少人会在这个阶段拒绝。
　　道理很简单，一旦要花钱，人总会犹豫一下，特别是对方并不是什么知名人物的时候。
　　我果断地点了进去。千纯在线。
　　【越千纯：唔——居然真的有人愿意花钱啊。】
　　【N：是啊，幸会~】
　　【越千纯：你的名字只有一个字母？】
　　【N：特殊理由。】
　　千纯果然是个普通人QAQ！没有勾心斗角的未来世界真美好！
　　【越千纯：……你什么时候有空？】
　　【N：现在。】
　　【越千纯：……】
　　我是认真的，已经快半个月了，快要开学了。
　　【越千纯：……现在是早上七点。】
　　【N：呃，我起得早。】
　　这没错，因为妖界总是天黑得很早。
　　【越千纯：下午可以吗？】
　　【N：……也行。】
　　然后竞技类型，选择的是大流一点的科目数学。数学属于那种比较好考的科目，只要搞清楚例题逻辑，像解谜一样将模板套上去，就能拿到不错的分数。似乎是因为剧情牵扯到密码，所以千纯的数学也还行的样子。
　　《学霸养成指南》的密码很多，其中最有趣的是这一个。
　　ADNSTBYEM，它的原貌，是这样：Stand_by_me。也有英文字母和拼音组合在一起的，但我最喜欢它。
　　下午两点，千纯已经站在台边，她穿着普通的夏季打扮，眼睛很大可是似乎因为睡眠不足没睁开，长发有点凌乱，但看得出拉直过。题目开始滚动。
　　我们站在两个对立的答题台上，台上摆置了各式各样的作品，中间的地面投影出一片蓝色背景的双向屏幕。两个台子在一个圆圈的线内。
　　最终的结果是，我以三分之差取胜。根据屏幕上列出的结果，千纯所以会输，是因为在最后的大题粗心算漏一步。
　　【N：那么，就到这里？还是你想开下一场？】
　　【越千纯：……唔，感觉继续玩下去我会输。】
　　【N：哦。】
　　【越千纯：你略高冷啊。等一下出去，外面等？】
　　【N：好。】
　　高、高冷——说起来倒不止一个人这么说，但我真的只是没有话可以说而已。
　　出房间在自动贩卖机里买了一罐汽水，然后门开了。千纯走过来，看一眼汽水的品牌，接着按下相同的按钮。她看起来很普通，与其他女主比起来光芒不算特别耀眼，如果她在电影院里凑巧坐在你旁边，你顶多只会觉得千纯头发有点乱。
　　“你真的叫N？”
　　“嗯。”
　　我没觉得这样的名字会是什么障碍，因为在现实的时候很少有人喊对方的名字，但奇怪的是，大家都知道喊的人是谁。偶尔可能会有昵称之类的东西，但这玩意也不按规矩来啊。
　　千纯点头，没再继续纠缠下去。“你的专业领域是什么？”
　　“近现代网文。”
　　千纯一脸“好吧当我什么都没问”的表情。她说：“虽然有点不习惯……这是我的号码。”
　　号码指的不是电话号，而是系统里整合起来的联络方式。这里的自主年龄比过去要小很多，而且只要积分达到某个层级，代表心智已经成熟，可以提早成年。这一切都是在介绍纪思然的时候所提到的，因为她很早就父母双亡了。
　　“你要找的人是我？”
　　“不太算，只是我改变主意了。要再来一回吗？下次题目由你选。”
　　“……暑假才开始。你不是补习社的？”
　　“不是。”
　　在竞技场里没呆多久，然后千纯表示她要回家。根据原文描述，千纯的家和学校隔两三个地铁站。
　　在离开之前，千纯突然回过头问了一句。
　　“对了，你是什么学校的？”
　　黄昏时的街灯在闪烁，不远处就是地铁站。我站在原地说：“现在还没定——不过我想进南凉大学附一中。”
　　千纯微微睁大了眼，然后不在意地挥挥手，走进地铁站里去。我绕回小区，拿钥匙开门，接着看到了令人惊诧的画面。
　　屋子里一片凌乱，书和草稿纸落了一地。店长的告示板被随手丢在桌上，附带的还有一堆文具。
　　两个人躺在餐桌的两边，各自盯着天花板上投射出来的投影，
　　不一会儿，其中一个人的画面上显示出错误，然后那个人丢了本书摘往店长的方向，书凶残地越过了书桌，在就要形成完美抛物线打到店长身上的时候，被她拿起桌上的显示板将书挡住了。
　　躺在书桌旁边的那个女孩子，桃花眼加上极白的皮肤，正咬牙切齿地盯着投影里的一切。——这并不是重点，重点是她就是纪思然，天才学霸，学院都市排行第一名，这个世界的女配！


第55章55
　　55
　　小A懒洋洋地趴在桌下，耳朵刚好碰到桌子边缘。这张桌很矮，类似日式的餐桌。我捡起一本书看了一眼，似乎是一本社会学。我躺到店长旁边，天花板上的画面延伸开来异常清晰。
　　她们好像在玩建设社会的游戏，游戏边各种数值不停在跳动。就在刚刚，店长在战争中获得了一发胜利，然后纪思然输了。她们……在玩虚拟版统治世界？
　　店长的游戏账号是N，下面是一句话：NO，NOT，NONE，NOMORE,NOTHING.言下之意这里什么都没有，你就不要来问了。
　　店长的国家似乎已经建设完毕，她们是作为‘神’，不停往里头添加各种元素，看谁的国家先毁灭。思然很急躁，所以机会总是被店长抢走。
　　“你在做什么？”
　　“架构世界”
　　——好中二但是好带感的回答！
　　然后纪思然问：“说吧，这次你需要我回答什么？”
　　店长将告示板转回去，思然的头发摊在地上，此时她转头，望着店长告示板里的话。“你喜欢的人是谁？”
　　等等？她们问了多少道问题了？
　　思然斩钉截铁：“没有那种东西。”
　　然后，游戏继续。战争开始，投影上的画面很凶残。什么招数都出来了，看起来简直是三十六计的集合体，店长走远程路线，思然走近程攻击，两个人一直杀到最后，已经各自统领了半个大陆。
　　思然选择的是杀。她根本没想过建设，就是培养暗杀者和军队，她的屏幕上，整片都是红色的。她的拿手招数是生化武器——嗯，科研者嘛。本来她的科研题目就是：梦幻世界对人类的影响。所以千纯大半时间都活在梦里。
　　至于店长，棋手说的就是她。
　　她能不出声被人打得节节败退，等你以为她就要交代在这儿了，刀子都上喉咙了，她就突然翻盘，铺展了接近两年的局就这么掀开，她告诉你，你所做的一切，都在我的算计之下。
　　就这样，两年的伏笔，用两分钟全部拆解，十分钟内翻盘，中间的手速完全超过之前被人打的时候，可是你不得不认同之前的铺垫全部出自这个人的手笔。
　　你想发现她埋的伏笔？
　　一个观战者的思考时速绝对比不上身在局里的人。等你发现时，才发现自己走过的路，全部插满了刀子，你还笑着走过去，完全不知道自己将会遍体鳞伤。
　　一力降十会……然而店长铺开设定的时间至少上百会。
　　我偷偷看一眼思然的画面，两人在画面上终于面对面了，思然手里的刀被抛到旁边，她身后的助手一声不出就背叛，然而还不止这样，然后店长又漂亮地抛了个手榴弹。
　　店长的画面上是胜利与鲜花，思然的画面上是GAMEOVER。
　　“你输了。”三个大字在显示板上弹出来，配合一个店长风格的句号。纪思然坐起身，用手表关掉投影，手向店长的方向伸：“愿赌服输，你要什么？”
　　店长连坐都没有坐起来（葛优瘫吗），显示板上继续跳字：“参与你的实验。”
　　“不要。”思然神色冷冷，拒绝得很快。
　　‘缸中之脑’的实验。店长说话简单直接，我思索片刻，然后加入战局：“确定不要吗？我们手里有很多资源哦。”
　　思然眼角下有一颗泪痣，却完全没有悲伤的感觉。她视线挪过来，好像先前根本没注意到这里有人在：“我不缺。”
　　我微笑：“你选好实验对象了吗？”
　　店长起身，但却不是说话，她搁下显示板去拿了块抹茶蛋糕，奶油在最外侧绕过一圈，表面撒满巧克力和杏仁碎屑。她不过来，拿着碟子在角落里吃，于是我继续说：“时间线会错乱的。”
　　穿越时间线像是抽竹签，一旦到过那个时间点就回不去了。纪思然微微睁大眼，随即恢复冷然模样：“所以我不打算那样。”
　　“所以呢？”我问，“催眠，暗示，还是上演一场舞台剧？”
　　“应该算是催眠，”她想了想，因为是专业领域话立刻多了起来，“但是……”就在说到这里的时候，她似乎突然发现什么，接着一撇嘴道：“我为什么要告诉你？”
　　我说：“利益关系。”
　　纪思然愣住了。我继续说：“你不想把事情弄僵的话我不会说的啦……但如果不是私下约出来，会怎么样？”
　　名次即利益，现在情况明显是店长赢了她，但实际上是私下约战所以不算。虽然店长应该不会来第二次了——全城第一不是空口说说的！
　　店长坐在角落，听见我问的话，她面无表情地竖起大拇指，表示我可以继续，接着埋首继续吃蛋糕，杏仁碎黏上她的嘴角。小A（那只猫）看见她在吃好吃的，立刻出来乖巧地在她旁边喵了一声，湿湿的大眼睛让人想要喂她吃一口，可是店长无动于衷。
　　店长QAQ！不要坐在那里看戏，蛋糕至少给我一块！
　　思然坐在那里没有说话，我想找茶杯，然后发现桌上什么待客的东西都没有。“……好。我的实验是模拟——她应该会更熟悉一点。”
　　店长被指名了，她无奈地举着告示板和蛋糕走过来：“模拟场景，构置元素，设定身份，架构世界。刚刚的游戏，赢的人是我。”
　　告示板上的字在跳，问号以后一道不停跳动的小小横线：“你想知道什么？”
　　说话期间，店长一眼都没抬，仿佛这件事的重要性，还比不上一块蛋糕。“我可以告诉你。”
　　思然看着告示板上的字眼良久。这句话没有消失，仿佛在等候她的回答。她挑眉：“你不会告诉任何人？”
　　“合同。”是两个字，却不是不会，而是更加切实的承诺。
　　小A发现没有蛋糕可以吃了，爬过来就在我腿上卷缩成一团，眼睛半闭不闭的，引着人给她顺毛。我揪耳朵，她懒洋洋地叫唤了一声。
　　……好可爱！
　　那边的神秘交易还在继续。思然开始写合同，两人讨价还价。
　　“一年的卖身契？”
　　“太多了”
　　“……半年？”
　　“太少”
　　碟子空了，店长望向思然，看起来好像觉得她耗费太多时间。思然看见她的样子似乎炸毛了，一本书就这样丢了过去，店长在书快要击中她咽喉的一刻，往左边慢慢挪开，那本书就恰到好处地擦过静脉击中墙，落在置物架上。
　　置物架上有一个花瓶，花瓶里的是白色的栀子花。
　　“你到底要多少？”
　　“十个月。”
　　店长不知从哪里又找出一包巧克力奶油小蛋糕，小心翼翼地扯开口袋。
　　九个月就是明年四月末，学院都市的考试程序复杂，所以五月就是结业考。剧情中的催眠期是在今年十二月，期间的时间只有一个礼拜，可以忽略不计。我看着店长，她的意思是，明年四月这个任务就会正式结束吗？
　　“先别这么说，”我眨眨眼：“这个世界的神展开很多，多的是用搜索引擎也找不到答案的问题。”是啊比如女配突然就说她喜欢女主了之类的！
　　思然坐在那里，没有说话。半响她抬头，点击传送，让店长在合约上签名。“……好，我答应你。”
　　思然关门，然后离开。就在这个时候，店长忽然抬头，仿佛想起了什么。她走到鞋柜边拿起两封信，拆开，露出信里的标题来。
　　《南凉大学附一中录取通知书》
　　“录取？”
　　“竞技场排名。”
　　【敬启者：
　　恭喜N小姐通过初步考试，获得入学考资格。】
　　一阵冷风吹过。
　　现在是七月底，暑假只剩下一个月。嗨，你好，要开学了。
　　作者有话要说：
　　我自由了我好感动啊呜呜呜呜QAQ——【虽然你们并不懂我在说什么可是我好开心啊啊啊


第56章56
　　入学考到了，感觉就像是一个一直在通过穿越世界躲避自己即将升上大三并且要开始找实习做毕设甚至可能还要考研的人被强行扯回了现实世界。
　　不不不！振作！现实世界准备考试绝对不是看网文这么简单！
　　距离入学考还有一个礼拜，屋子里天昏地暗。我呆在一角在进行三百六十五度翻滚的同时盯着手表上的画面，画面里是邪魅王爷、穿越弃妃、幼|齿皇后、淡然女主、废材男主、雷文虐文甜文……这一切都是为了考试。
　　你好，考试课题是《近现代网文研究》，复习内容是大学教授的总结和案例研究。
　　店长看起来更糟糕一点。她的课题很复杂，好像是社会学之类的东西，但又不完全是那样。她从图书馆刷了一堆书回来，其中还有综合科目。
　　中英数这些应试教育的王道科目，当然不可能没有，但因为我们属于冷门类考生，所以题目要简单一些，没必要那么用心去准备。——但是，店长好像不是这样。
　　她几乎是拼了命在学习，仿佛害怕差了一两分这个任务就会失败。早晨在背单词午餐在背公式晚餐在盯字典，有一次晚上起来喝水，我听见她在梦里喃喃念着金属活性序。
　　店长眼底已经有黑眼圈了，她每天就穿一件白衬衫，脸色看起来更不好（虽然本来就很不好），你会担心她出门不到一分钟就因为阳光太猛烈而昏倒。
　　店长难道曾经经历过什么和考试相关的不好的事情吗？
　　根据她的权限其实可以作弊……但是她没有提，就不好说了。可能店长认为，只有自己考回来的成绩才是最好的吧？
　　就这样，终于到了考试当日。
　　“我觉得清洁阿姨应该能通过我们的垃圾，看出我们堕落成了什么样子……”
　　我出门的时候顺带拿了一袋垃圾，店长正抽出钥匙。
　　先是正常饭菜。然后是速食。接着是蛋糕和零食。最近终于堕落成了泡面……考完试应该是要去采买的，但是精神异常亢奋感觉考完试只想好好睡一觉。
　　“堕落？”
　　“是啊……等等店长这对你来说才是正常的？”
　　“……比医院的饭菜好。”
　　看久了告示板眼速就快了，相对而言感觉复习速度也被提高了一点点。
　　我们走向南凉大学旁的附一中。今天是入学考的日子，站在门前复习的考生很多。我默默地看了看手中什么都没有的自己，再看了看旁边手里连棉花糖都没有的店长。
　　——我们真的是来考试的吗？
　　店长本来想带零食的，但是盯了考场规则半天，终于放弃了她的官配之一（另一个是告示板）。虽然告示板也不能带入考场，要放在外面。
　　南凉大学附一中，不限制年龄学历，积分和名次就是王道，但是高中录取率极低。能够来参加入学试，就基本上等于胜利了一半。我没记错的话，好像店长报名前，名次刷到了七百五十。
　　其实进了九百之后，可以明显感觉到比赛变难了。如果之前是十场胜六的话，现在十场里能赢两三场已经差不多……中途我曾经因为被打击得太惨，所以回去刷了好一阵子答题模式。
　　据说六百以内，遇上的基本都是大学教授和硕博生，我想，大概八百真的是极限了。店长因为是热门科目（社会学面对近现代网文而言），所以名次略低，似乎是刚刚擦过这所学校的录取线。
　　因为课室不同，在上楼梯的时候，我和店长分开了。之后的课室十分的……玄幻。
　　我摆好背包，找到自己的座位。对，在门边。
　　一个穿着洛丽塔裙子的萝莉路过了。
　　一个穿着白衬衫戴黑框的侦探系少女路过了。
　　一个书包看起来比他还重的瘦弱少年路过了。
　　一个耳后插着一根笔来学校还踩着滑板的男生路过了。
　　一个身穿女仆装的老师进来了。
　　店长语：一个地方的文化特色和体制会影响当地人的习惯和性格。
　　意思就是一个画风奇特的城市，会出现一堆画风奇特的居民。只要学习就好其他无所谓的城市体制，导致一群学霸都很特立独行。
　　标语再重复一次：学习就是一切！其他的是浮云！
　　这句口号被写在黑板的最上方，而随着这样画风独特的开场，考试开始。坐在第一排看不到后面的人，但是能听到翻页声和刷刷刷的写字声，但因为我也在赶着回答，所以并没有时间多管。
　　南凉大学入学试，不要提别的，光页数就是其他学校的两倍，将应试教育本身发挥到了极致。我觉得自己脑子里一直在转着一些奇奇怪怪的话，但我却没办法正确表达出这座城市体制背后代表的意义为何。
　　终于考试结束。
　　不，中场休息开始。上午回答的卷子完了，还有下午。写到这里我的神智几乎开始恍惚了，只有凝固在试卷上的视线是清晰的，笔掉到了桌上（因为实在不能说是我放开它的，是它自己跑了），我手开始发抖。
　　老师和助手收拾好卷子，全世界好像只剩下纸张摩擦的声音。我听到老师宣布了休息，但是我没有动，整个人开始往右歪。
　　四十分钟以后，考试继续。
　　阳光从百叶窗帘里落下来，中途能听见别人将铅笔笔杆弄断的声音。到了最后老师过来收卷的时候，我只想感叹一句：QAQ考试总算结束了！
　　万恶的应试教育！——说实话，十多年读书生涯，我还是第一次发出这种感慨，以前就算是考试被碾压也不会这么想的。
　　黄昏。
　　课室像一窝烧开了的水，众人鱼贯而出，我盯着人群的末尾，最后呆呆地跟上去。
　　店长好像在二楼。
　　我勉力往下走，担心自己一个失神然后掉下了楼梯。
　　二楼是空的。他们的考试似乎全部结束了，而就在我以为店长离开了的时候，在角落看见了眼熟的告示板，上面的字密密麻麻，绿色荧光不停闪烁。
　　她坐在最黑暗的角落，趴在桌上盯着自己的告示板看。店长的腰偏短，正常的衬衫盖过了她的大腿，几乎遮住蓝色的裤裙。她的眼神很单一，仿佛整个世界里只有那块告示板。
　　“你来了”
　　告示板上的字样一跳，立刻简单起来。
　　我“嗯”一声，坐在店长前的座位上。她的视线挪了下，眼睫毛扇一扇，投下黑色的阴影。告示板上的字多了一个：“考试如何”
　　“还好。”实际上能过合格线就不错了。
　　“多少？”
　　“……我不知道。”
　　店长却还在追问：“大概是多少分？”
　　“真的不知道，我没什么把握。”我摇头，这里的考试很陌生，虽然根据逻辑还是能将情况弄清楚。
　　她皱眉，“真的？”
　　“……我为什么要骗你？”
　　店长有时候逻辑十分奇怪，如果不听她解释，是猜不到当中的弯弯绕绕的。但是她会给你一种感觉，那才是她眼中人类应有的沟通模式。
　　‘敷衍=50%骗’告示板上弹出了公式。“唔……不是吧，有时情况上一定要客套一下对方的，我又不能什么都不说或者直接讲。”
　　店长睁大眼：“客套？”
　　我点头。“但我不是在说谎，只是没办法直接将心里的话讲出来而已。有些话不好听。”
　　“不需要。面对我不需要。”店长忽然认真了起来，告示板上的文字也变了一个文风。我有点困惑，不明白这话是什么意思。
　　“我不会在意实话，我没有利益立场，我不可能讨厌你，你可以说实话。”
　　“……话是这么说，但如果你听到我内心的话，你就会后悔的了。”
　　“不会的。”
　　店长斩钉截铁：“会后悔的人，永远都是我。”
　　“……为什么？”我盯着告示板，然后回过头来看了店长一眼。她的视线冰冷而单一，她的嘴从来没有张开过，可是她在努力表达自己心中的一切。
　　“不说话是因为说错话。”
　　“文字可以删除，而语言不可以。”
　　“我讨厌说话，因为听不懂。”
　　考试刚刚结束，我的指尖发麻。“不，能听懂的。”我说。
　　店长微微张开嘴，看起来有点惊讶。“……呃，我的意思是，只要是普通话，我应该还是能听懂的……除非下个任务是异世界，那就不好说了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　店长背后的迷雾大概散开了一些。她趴在桌上，却突然伸手去拉我的手臂，强行拉到桌上，再枕在上头，像是抱着熊玩偶那样。
　　“我、我努力了。”她开口了，声音听起来像初中生。“成绩会和你一样的。”
　　“……不会分开。我会努力的。”
　　她说话的方式十分笨拙，远远没有用文字时的灵巧和狡猾，尽管用的还是那么些字和单词，可是感觉截然不同。
　　“……嗯。”
　　——秋天已经到了。


第57章57
　　开学。
　　学院都市的学校，千奇百怪。而南凉大学，文中唯一详细介绍的大学，和这座城选择了一样的体制——多选择性和高自由性。你的成绩越好，能选的就越多。
　　比如说，如果你是倒数第二名，那么摆在你面前的，就只能是乖乖地坐在学校里听课，而入学试的第一名，则几乎是所有资源自动来到你面前。
　　店长和我的成绩并不好，所以面对的选项仍然是听课……但是选项里混杂了一些奇奇怪怪的东西！
　　“店长，怎么样了？”
　　“……还没决定。”
　　我凑过去看店长手表上投影出来的界面。她没动。“你选什么，我就选什么。”架在座位旁的告示板这么写着。
　　“我还没想好啊，这些选项太魔性。”我说。
　　店长似乎不在状态：“是吗？”
　　“唐代官员品级与体制讲解”“玄幻世界与唯物主义的必然关系”“开学一定要做到不然就后悔的十件事”“唯心主义在网文中所发挥作用为何”——某魔法学院的选课都没这么意识流。
　　老师也是有积分榜的。所以……自由度高的意思，就是你会碰到很多画风奇特的老师，而很多老师以前都是分数很高的学生，而分数高的都是学霸，而学霸画风奇特。关系就是这样。
　　反正店长拿着告示板一脸木然，就足够伪装成学霸了。
　　我夹起一块三文鱼寿司，这里是回旋寿司里的卡座。店长看着只有几款甜品的简陋餐单失落了半天，然后我开了句玩笑“我们要为智商充值”，她才点单。
　　我们同班，在三班。南凉大学是很老资格的学校了，它的高中也一样，和现代差不了多少，至少没有太空舱之类的奇怪设计。
　　我看到分班名单的时候，店长正好提回来了一堆蛋糕乳酪汤圆泡芙分子雪糕草饼巧克力棉花糖三色团子，其中包括香草曲奇草莓抹茶红豆芝麻石板街葡萄酒薄荷巧克力等口味（瞧，我也会报菜名了）。
　　她说：庆祝。
　　——所以开学到底有什么值得庆祝的！
　　我们所学课程有一定程度上的重合，比如主科目和某些关于古代社会历史的课。店长选修的专业名字复杂，就差没用外国语言写出来了。我先拣了几个还空着的，尽可能选两人重复的科目，然后翻开论坛上的帖子，选趣味性比较高的课。
　　“话说回来，你学的是什么？”
　　“嗯……世界。”
　　“好玄幻的说法啊。”
　　店长坐直身，看起来似乎一瞬间清醒了。她环目四顾，仿佛在找可以讲的话题。然后她举起牌子，一脸科普的认真样：“比如说，这里。”
　　“嗯？”我抬眼。
　　她一手拿起寿司菜单，显示板上打出一个表格，利用EXCEL计算出寿司的数目。“一共有一百三十二款菜式可选，种类繁多，品种复杂。”
　　“对啊，因为花钱了。怎么？”
　　“花钱，问题就在于这里。”
　　店长放下菜单，开启手表的侦察模式。扫描一开，扫出全市总共有多少家寿司铺，同时统计这些店铺都属于什么品牌。电子的虚拟屏幕在她的脸旁映照出蓝光。
　　结果很简单，几乎有五分四是我们熟悉的大众品牌，还有一些是自家手作，但并不多。
　　我隐约懂了店长的意思，但我没能说出来这有什么不对的。
　　“你发现了吗？”
　　“……发现什么？”
　　我顺着话题问下去。
　　“菜式在单一化，因为连锁式集团和品牌经营，小店没有存在价值了，于是我们的选择也变得更少。”店长‘话’唠起来了。“你看一下周围，每个人用的东西。手机、耳机、衣服、鞋子，全部都是人眼能够看到的。”
　　店长不说话，双眼却直直地望过来，仿佛在质问些什么。
　　“看起来这个世界很复杂多彩，可是实际上呢？如果你不学会自己做菜，你实际上只是在他人提供的少数选择中选和其他人一样的东西。而因为好的产品才能占据市场优势进入顾客的视线，最后在资本主义的淘汰之下，能够走到人们眼前的，就只有这些。”
　　店长举着告示板，它上头的字因为变多而变得更少，一直顺着陈列下去，从第一页到第二页。
　　我疑惑，“但是这么做没什么不好的吧？我们自己做也只能折腾出来这些东西啊。”你要我做菜也只是看着菜单。
　　店长摇头：“我不是要反对它，我是没有立场的。”
　　我试图跟上思路：“那，然后？”我试探着问。
　　“垄断是资本主义的必然现象。”店长抚一抚头发，看向旁边自己的告示板。“当市场发展到了最后，一定是这样的，小品牌被淘汰，最后每家商场里的店都差不多，你走到哪里都能找到你家楼下的那个超市或者零食。”
　　“但是，未来世界，就是最好的例子。”
　　店长把告示板搁在一边，字样继续跳动，而她剥开一颗毛豆。——这个人作弊！她明明在说话可是她在吃东西！
　　“于是，”告示板上的字样变大：“每个人最后，都用着一样的手机，穿着牌子一样的衣服和鞋子，戴着一样的耳机。”
　　“我们只是在一定的范围内，选择自己可选的东西。你面前只有汽水和樱桃汁，而你还在那里选，仿佛摆在那里的，是整个世界。最后，资本主义消失了，因为它的死对头就是它最后的结局。这样一想，这件事情，也并没有课本上写的大锅饭那么可怕是不是？”
　　最后，告示板上跳出一个颜文字来。是^_^。
　　我终于明白店长要说什么了。“你……在考这种东西？”
　　“不，”店长神色平静，仿佛告示板是空的。“如果可以的话……不，算了。”到了这里，她的眼神闪烁，告示板上有什么字跳了一下，然后恢复黑暗。
　　“嗯……好像是社会学或者法律啊之类的，但是又不大像。”我皱眉想了片刻，最终还是没能成功分类。“这么说，两件事互相矛盾啊。”
　　店长的筷子掉了。
　　她的眼睛亮起来，灿烂得仿若星辰。“对。”
　　屏幕上跳出这样一个淡蓝色的字来，像是在模拟天空的颜色。“所以，设立特色城市，在某种程度上是和这种体制互相矛盾的。只要再等几年，等货币制度被废除……”
　　“哎！你在说什么？”
　　店长不解：“货币制度和法律差不了多少，它可以约束人类，迫着他们工作，这样社会就安定地发展了。等人类懂得自愿工作，或者有旁的东西可以代替，那废除有什么不可以？”
　　我慌忙捂着她的嘴，这才反应过来她不是张嘴在说话，然后把显示板一反，压在卡座上。“自愿工作，这绝对不可能在数年内实现啊。”
　　店长安静了。不对她一直都很安静。但我读懂了她的眼神，她那个眼神的意思是：“我感觉应该很快就可以了啊。”
　　……当年图灵还觉得同性恋很快就会被国人认可呢，结果如何？
　　反驳店长是不可能的选项，而且——我一时也没想出来哪里不对劲。招了服务生过来结账，在开手表的时候，我又想起店长的话了，积分顿时变成一张张旧时代的粮票，而每个人的工资又都不怎么涨，只有极少部分人能赚大钱……啊，够了够了。
　　#吃寿司吃到毁灭世界#
　　这个世界很复杂，小说简直只是冰山一角，根本不够看啊。那句话是怎么说的：每个导演脑海里的画面，都一定比她做出来的电影要华丽宏伟唯美上千倍。
　　就在服务生收拾完桌上东西，只剩下两杯饮品和三四碟软糕之后，在店里到处走的一个小姑娘突然跑了过来。似乎是因为告示板被拍到卡座上靠外那一侧，被萝莉注意到了。
　　小女孩穿着白色的圆领小衣服，和红色的波点裤裙，脚下的袜子也有蕾丝边。短短的蘑菇头很顺贴，不用摸都知道滑滑的。她跑过来，扑在卡座边上，试图拿起那块告示板。
　　……这个小姑娘难道是来阻止店长毁灭世界的小天使吗？（喂）
　　店长完全懵了，她盯着小姑娘，首先的反应是，往里边挪，离她远一点，再远一点。她抬眼望过来仿佛在求援，我开口：“你知道这是什么吗？”
　　小姑娘摇头：“电脑？”
　　她的年纪大约五六岁，正是话能说得利索，脑子里鬼点子又最多的时候。想起过年时候的熊孩子，我没敢轻心，说：“不是。”
　　“它可以显示出她心里的话。”我指着店长。
　　她眨眨眼：“真的吗？那我的呢？”
　　“不行。”我摇头：“你妈妈呢？你知道她在哪吗？”我准备开导航了。
　　小姑娘扁起嘴，“她不要我了。”
　　“她号码多少？”我不管闹脾气的小姑娘。这时候，店长伸手试图将她抱到座位上来，可是她的动作比店长还快，已经爬了上去。然后店长解下她脖子上的磁卡套，翻过面来。
　　店长举起卡套，背面写着父母的联系方式。小姑娘还在玩告示板，那上头似乎有四个字，以‘我’开头以‘你’结束，中间的两个字似乎复杂一些，但因为那个小姑娘在玩，所以看不清楚。
　　我凝视它一会儿，然后没多管，按下拨出键。


第58章58
　　【N：还在写作业】
　　【越千纯：……你真进那个学校了啊？】
　　【N：嗯】
　　【越千纯：加油，哪一班？】
　　【N：三班，你可以来看我。】
　　虽然不知道行不行，但学院祭时应该是能够互相串门的。这座城市里的学院祭，是全城统一的纪念日，假如计划顺利，那次实验结束之后的六月，思然还活着，千纯没黑化的话，那学院祭见面就等于这个任务顺利完成。
　　女主角的洗白，意思是HE，也就是顺利考上南凉大学附一中，整件事情完美结束的意思。这是店长推理出来的答案，因为这样所以并不是千纯醒了没杀人，一切就结束了。
　　【N：对了，你看看这个#网页链接】
　　【越千纯：嗯？】
　　网页上是一篇关于虚拟梦境的报道。我的思路是这样的——千纯被选为了观察目标的话，那么实验事件肯定会发生了，这样无论是保障也好，或者别的什么，做点心理准备或许会有帮助吧？
　　就是不知道行不行，剧情不是那么容易能够改变的。万一不行的话，再继续定其他路线好了，多准备几条后路。店长和思然最近正式合作了，打打下手什么的，据说她们在商量让思然也进入梦境之中，由店长来监控着情况。还见到了，那个负责赞助思然的公司总裁凌控。
　　【越千纯：看这个干什么？】
　　【N：好像很有意思的样子，人如果知道自己在做梦什么的】
　　【越千纯：你改课题了？】
　　【N：不，还是网文】
　　【越千纯：学习加油，我还要去图书馆】
　　【N：图书馆？】
　　【越千纯：嗯~因为上课要阅读报告，所以最近都在找，书名是《明日之歌》】
　　【N：……你等一下】
　　“店长，你的书柜。”
　　店长正咬着一块面包在看书，听见这句话迷茫地抬头，“你要什么？”
　　我有点不好意思：“明日之歌，这本书好像在书柜里。”
　　“剧情？”两个大字，简单阐述了真相。
　　“对，那一段终于到了。”我叹口气。
　　开学以后，剧情继续往前走。因为是千纯的回忆，所以时间点模糊不清，店长和我一直保持着紧绷状态，直到这段剧情到了为止。千纯和思然是同班同学，而她们注意到对方是因为图书馆。千纯绝少去图书馆，只是因为要弄读书报告才一起去。就是那个时候，思然注意到了和朋友一起的她。
　　和朋友一起。这是一个很明确的信号，代表女配要开始黑化了。书其实早就买了，但书柜是交由店长管的。
　　“借吧。”
　　“谢谢！”
　　【N：那本书我这边有。】
　　【越千纯：哦哦哦真的！你愿意借给我？】
　　【N：嗯，你什么时候有空】
　　【越千纯：今天下午！终于不用去图书馆了QAQ】
　　千纯不是喜欢看书的性子，直到进入了实验，她要追查真相，才窥探到了女配的世界。在那之前她就是看看网文，随大流和热门，即使身边有全城第一也不至于太过关注。总而言之，普通、普通、普通，一切关于普通的形容词都可以堆在她身上。
　　但是不知道为何，她又很特别。
　　但是你要我说她哪里特别，我也是说不出来的——。
　　敲门声响起。
　　千纯进来，“要脱鞋吗？”
　　“嗯，这是拖鞋。”我收起钥匙，把人迎进客厅。千纯今天穿蓝色，外套和店长的裙子是同一个色号。
　　店长面对着角落的书柜，试图将自己伪装成背景板，她自己几乎要将脸埋进了书里，告示板却绑在背后的椅子上：“你好，我是D。我是透明的。”
　　“你们……英文名？”千纯微微吐槽了下，但并没有太久，接着她看见了躺在露台上晒太阳并翻滚得十分开心的小A。
　　千纯的眼睛几乎是立刻亮了起来，她小心翼翼地过去，然后和小A互相看，隔着一个安全的距离。小A防备地看着千纯，接着伸了个懒腰继续晒太阳，那嘴巴因为打呵欠张得大大的，整只猫形成了一道销魂的波浪。
　　我说：“不要碰尾巴和肚子，其他都行。”尽管它在店长的告示板上时连肚皮都敢让人摸。
　　每当到了小A百无聊赖地盯上那块告示板的时候，店长总是一脸无奈地看着它，然后等小A走了之后继续无奈地清理猫毛。
　　千纯和小A玩了起来，她回头问：“可以摸？”
　　我点头，走过去，在露台边上坐下。露台是方形的，没有植物，只有一个风铃挂在边上。小A整只都是黄毛，看起来温暖的像阳光。千纯慢慢地摸它，然后一直顺着脊椎上到耳朵，还调皮地揪了下。我忍不住跟上去，一起摸。
　　小A看我们一眼，翻过身，那个意思是“愚蠢的人类，快来帮我摸肚皮，不舒服我就不理你了”。
　　猫是一种傲娇的生物，但是因为太可爱了所以傲娇感觉也没有什么了！我仪式性地摸了两下它，‘喵’地叫唤一声，听起来就好像小婴儿在说要喝奶，可爱度又上升了一个层级，小A不算小奶猫但也不算特别大，总之就是那个刚好可以玩弄（喂）的年纪。
　　猫果然是一种可爱的生物！
　　就这样玩闹了一会儿，回到客厅，店长还在装背景板，然而小A也跟了出来。在我打算坐的时候，它一把扑上了店长的告示板。
　　告示板等于真·移动型猫爬架。它有电，而且还是暖的。
　　店长僵了一下，试图装死，可是小A不停地抓那块告示板，妄图像以前那样爬上去。然后店长将告示板拆下来，摆在膝盖上，小A直接就兴奋地跳了上去。
　　店长抬眼，挥挥手。她本来就没什么表情的脸更瘫了，那个挥手的动作隐约透露出一种“你们好，我是个哑巴”的意思。
　　我想一想，找来那本书。千纯似乎没在状态：“你们平常……就这样？”
　　我点头：“差不多，在学校的时候要好些。”小A呆在家里。
　　宠物出门散步有门禁，只有晚上九点以后才能带出去，所以多半是在家，不过小A似乎只要有一台开着的电视或者收音机就够了。
　　“哦，生活如何？”
　　“自由散漫，作业很多。”
　　前一句的意思是指选课很自由散漫，作业是指老师会笑眯眯地说“这样的课量不算什么吧？”
　　——南凉大学明明以自由度闻名于世，所以其实别的学校情况更惨作业更多是吗？
　　好像确实。店长在课间休息的时候就开始写作业，旁边还竖着一块写了“请勿打扰”的告示板，她已经选择了简约版的英语了（因为其他科的分能够补上），可是还是应付不过来。
　　不过按照她所说：人类的常态是偏科。
　　“因为是高中啊。”千纯不假思索。高中很严谨大学很自由……虽然事实上，大学里也有期中考期末考还有可怕的绩点和计算机和四六级并且偶尔还要实习（微笑）。她眯起眼：“学姐你好。”
　　“你想进这里？”
　　“不知道，不过好像这家比较好，我无所谓。”
　　我将书拿起，又看了两眼。
　　这本书叫《明日之歌》。现代似乎没有，是一个励志的故事，大体是讲述一个父母双亡的姑娘努力然后考上了南凉大学（相当于清华北大了），中间对这座城市的其他现象有丰富的描绘。这座城市似乎不介意被批评，它创造出来的时候，就受到过不少非议，但最终还是确认了下来。我不记得是因为什么，好像是应试教育的权威性之类的。
　　“原来封面长这样，”千纯拿到以后并没有立刻走，而是坐在茶几旁好好地喝了口水，翻开书看前几页。
　　“父母双亡的那段写得很真实。”我提醒道。
　　“当然，”她不假思索，“因为本来就是真的啊。”
　　我看一眼作者，‘佚名’。然后将人送出门，继续写作业。


第59章59
　　事实证明，作业可能、大概、或许真的不算多——其他同学看起来应付功课应付得十分轻松，甚至有能力发展社团活动，而我们为了作业一直写到半夜，然后第二天，店长看起来皮肤惨白走路的步伐摇摇欲坠，我拿着电话思考向学校请假的可能性。
　　然后回到学校，就在逍遥地过了一天以后，周二下午老师宣布，明天有一份作业要交，难度是五星，耗时是五星，总而言之，就算下午只有一堂课，剩下的时间只能用来赶作业了。
　　今天周二，而恰巧只有一堂主科目，因为大多同学的选课都选了周二下午，上午比较空，当初手速比不上别人的我们就选择了上午。意思就是，除了下午的三十五分钟短课，三点以后，时间就空下来了。
　　店长预定的地点，我们各自背着书包抱着教科书和笔记本进门。图书馆很大，白色的亮色主调，中间有一个大大的抱枕聚集地，就是软绵绵像床一样的池子，里头有许多抱枕，摊在里头看书是世间至高无上的享受。来自一个即将开启极限时速赶作业的高中生的感叹。
　　绕过诱惑力极大的抱枕池，在书架间穿行，最终来到图书馆的包厢。包厢里有些闷，和刚才的开阔截然相反。
　　这个时候只能泪目了：“……万恶的异世界！谁说异世界没有作业的啊！”
　　店长举着告示板：“快点。^_^”
　　店长……很喜欢写作业吗……
　　“等这里完了，我们去找社团活动。”下一句话弹出来。
　　是的，社团活动。这个星期各种社团开始招生，南凉大学附一中的画风相当奇幻，各种奇奇怪怪的社团都出现了，就是还没有剑与魔法与超自然生物之类的社团存在。
　　翻开作业本，出去图书馆外面找齐参考书，我才刚把书搁在桌上，就见到店长正在翻找笔盒。笔盒里的笔很多，荧光笔修改带一应俱全，可是她很焦急地翻了又翻，将笔全部拎起再放回去。再不行了，拉着裙子边跪到桌下，开始观察那些边边角角。
　　“店长？”
　　她没有说话，摆在桌边的告示板弹出一行字：橡皮刷不见了。我挪开椅子，在这里走过一圈，什么都没发现。她从桌子下小心翼翼地爬出来，一只手一直往上贴着桌子边缘，避免别撞到它。店长去开门，似乎打算顺着来路往回找。
　　“橡皮刷的话，这里有啊。”
　　店长回过头，我拿着自己的橡皮刷，挥挥手。她点头，开始写作业。这次不是主科的作业，是一份专题报告，描述明代的凤冠霞帔。大约的意思就是，将相关资料找出来，然后整合好，再用自己的语言讲述一个有趣的相关典故，这份作业就大致完成了。
　　并不是很复杂，但是挺繁琐的。店长负责写典故，我负责找资料。桌子是长方形的，我和店长坐在较短的两边，书在墙边摆成一列，中间文具形成楚河汉界。
　　#我们仍未知道那天老师为何要手写的报告#
　　凤冠霞帔，它不止一个样式，不止一个时期，其中变化很复杂；现在只是上学期，老师亲切地给予了指导，并指定要哪个时期的婚服，我猜这是因为它属于备课类作业，而不是考古，只是确保学生对它有一定程度上的认知。
　　店长几乎不假思索就开始写，稿子很快被她翻过去，而且字体端正。受到速度影响，我看得快了，不知不觉作业已经完成十来页。
　　我正翻找《明史》，发现一句可以用作总结的话，立刻停下来抄上纸。
　　“《明史·輿服志》云：庶人婚……”
　　我正抄到一半，婚字却写岔了，纸张底下有块突起卡住女字旁最后一笔，我下意识就去拿橡皮刷。然后，我碰到了一个人的手。
　　写字的声音停了。
　　灯光柔和地落在桌面上，打出错落的阴影。
　　店长写字，相当急躁，像生怕不多写一句，下一刻自己就要送医院。她可以右手继续不停写，左手去拿别的东西，中间拿的时间，已经够她写上一两行。
　　“橡皮刷只有一块——”
　　“你用我的就好了——”
　　我的脑海里回荡着几句话。
　　图书馆的包厢里很安静，我听到自己因为手抖挪动纸张发出的悉悉索索声音。
　　店长一如既往没有表情，要认识她许久许久，才能从她的表情中观察出一丝茫然无措来。我们看着那块同时被两个人拿着的橡皮刷——她抓得很紧，而我的手还搭在一只笔上，只碰到一点点边。她抬起眼来，微微歪头，这是询问的意思。
　　旁边的告示板上没有字体弹出来。我在脑子里寻找可以说的话。
　　“……那个，你先？”我试探着问。
　　店长平静地将橡皮刷拿走。她的手很冰、很凉、冷得像是没有温度，我碰到的是指尖，指尖极嫩，指甲外的皮因为干燥有些白色的细碎粉末，她指甲剪得极深极深。
　　我试图回魂，然后店长的手和那块橡皮刷突然自己走了过来——啊不对不对。
　　她伸手将稿纸往她那边拉，细瘦的手指和突出的骨节看起来拿橡皮刷拿得十分费劲。但是她擦掉了那个错字，然后拿笔在上头倒着将那个‘婚’字写好。她拿笔的姿势有点奇怪，最终字却还是保留了她自己的特色。
　　纸张上的‘婚’字，与任何的店名十足相似。“……谢谢。”
　　店长愣住，摆在旁的告示板上显示一句话：我的字好看吗？
　　我只看见那行字一瞬间，然后店长立刻伸手像是想要将告示板反过来不让别人看到，她的耳根红了起来，尽管脸上依然没有表情。就在她欲盖弥彰地打算将告示板拍回墙上的时候，我说：“很好看啊。”
　　告示板才转了三十度左右。
　　依旧能看到上面的字一眨一眨，随后稳定下来。
　　她完完全全地愣住了。脸上还是平静的，但动作明显当机了。图书馆里很暖和，店长的表情让人回忆半梦半醒感觉得到被窝很暖，但你却不愿睁开眼来——那种感觉。
　　“……真的？”
　　“嗯。”
　　为什么要在这种事情上纠缠啊我们……于是我笑了起来，店长将告示板摆好，打横放在桌边。
　　我皱眉看看纸上的笔迹：“呃，就是我们字迹不一样，”我的字要小很多，而店长会刻意将字体写成瘦长的模样。最后只是耸肩：“不过无所谓了，反正我们同组。”
　　店长点头，极小声地“嗯”了一声。回去写自己的典故。她选择的是明代孝宗朱祐樘的故事。他由始至终只娶过一个皇后，真正是一生一世一双人。
　　我继续抄：《明史·輿服志》云：‘庶人婚，许假九品服。’亦摄盛也。
　　纸上的衣服是红色的，翻回封面，凤冠珠饰闪闪发光。我翻看全份，只有那一个婚字在总结页之中，那么显眼。第八道横线上左边数过去第二个，情有凑巧，八月二号是店长的生日。我继续抄，整合书单上剩下的几本书里那可能只够凑三四百字的资料。
　　这时候，告示板再次一闪。“加油。”
　　“……嗯。”我也想要一块可以显示颜文字的告示板，我觉得QAQ快要在现实里具现化成实体了。店长又翻过一页，仿佛手速完全没有受到影响，但事实上可能是因为快写不完了。
　　于是我们到底在犹豫什么拖延症犯了吗作业明明还有这！么！多！
　　但是，我很开心。不知道为什么——反正就是很开心。
　　如果这个世界……就是这样的就好了。店长那个笑着的表情符号突然鲜活了起来，她不是说写作业很开心，她真正的意思是，我们一起在这里写作业很开心。
　　我悄悄地在感想页上写下一句店长肯定能看到的话：
　　谢谢。


第60章60
　　考试——咳咳咳不对不对，作业写完了。我将作业和书包摆回抽屉再上锁，回过头店长就站在那里。“……我们走吧？”
　　她点头。“嗯。”
　　穿过西翼和北翼，路过中间的水池，然后眼前是一整栋大楼。楼前的电子显示仪上滚动着这样的字眼：各大社团招生中！欢迎进门参观！
　　一至七楼。店长毫不犹豫地按下了七楼，按键上亮起柔和的白光。“为什么是七楼？”
　　店长想了想。“人比较少。”
　　就像她说的那样，七楼的人真的不多——不，应该说，空空荡荡的。只有寥寥几个社团在招生，可能因为只是随便逛逛，很少有人会找到七楼来。告示牌上有四个社团的名字：一，全废联盟；二，躲猫猫社；三，线索观察所；四，FFF团。
　　——就算这座城市画风奇特这里也绝对是最奇特的哪一层吧？
　　店长往左拐，这边通往的是线索观察所和躲猫猫社。
　　线索观察所的门是紧闭的。只有一个冰冷铁色的学校派发的招牌钉在门上，看起来就好像根本没有人在里头似的。我试图开门，但门锁转不动。这种时候应该退后一步仔细观察。然后在窗户上，发现似乎有哪里不对劲。
　　店长拿着黑色的告示板，上头书写的‘线索观察所’五个字在散发着绿色的荧光，而光足以照亮窗户里的那一侧。那里浅浅地刻着四个数字：0708。是密码？所以这里真的是侦探聚集地啊？那么既然是密码的话，那肯定是开门的密码吧？
　　开门的密码是数字，那么……
　　我将那块招牌往上转，它是用一枚铁钉钉住的，没有固定，相当轻松就转开了。底下是密码输入的屏幕，最简单的那个款式。
　　零七零八——
　　门开了。
　　屋子里布置得很好看，柔和的光芒和舒适的椅子，一旁甚至配备了秋千和任意涂画的黑板，可是只有一个戴着眼镜的女孩子坐在旁边。她盯着显微镜看，见到有人进来了才抬头挥手说了一句：“欢迎光临，你们想进团？”
　　她的眼镜滑到很下的地方，似乎无法固定在鼻梁上。女孩子托一托眼镜，但没过多久它又重新滑下来。
　　“嗯……就是看看。”
　　“你们是第一个进来的。”
　　她说的话有点脱线，“真的？”
　　“嗯。”她似乎很不满。“这里明明很好啊。”
　　“呃，可能是因为门口的密码。”我试图解释。
　　女孩子一脸不解，“可是很简单吧？”
　　接着下一个地点是躲猫猫社。它就在线索观察所旁边，门口布置的很好看，屋里却一个人都没有。黑板上有一句话，“只要找到我们社里的人，就可以进团！”字体五颜六色，可是屋子里静悄悄的，似乎一个人都没有。
　　还有就是FFF团。
　　怀抱着“QAQ终于找到组织了”的念头，进门以后心情来了一个三百六十度大反转。
　　——这里都是女！孩！子！
　　FFF团，顾名思义，烧光异性恋，然后这里顺理成章地，全部都是女孩子……
　　旁边正在做菜的穿着红色围裙的女孩子和等在一边念叨“我才不喜欢甜食”的吃货，还有角落里正在画画表情怪异单一的少女和正在被她画的戴着钻石项链的学姐；加上懒洋洋地坐在大厅正中央正在扔飞镖，看似不在意可是百发百中的会长，副会长拿着把刀走近却在下一刻被她反杀；
　　另一边的桌子上有个头发扎得很高的女孩子在盯着一个短发的女孩子写稿，很不耐烦地说“再不交稿我就杀了你”；并且还有穿着苗族服饰带着银项链的姑娘，她一双眼睛怯生生地盯着旁边的人看，可是那个穿着疑似医女系汉服的女孩子微笑着将药递给她，脸上表情是“你不吃药我就不管你了哦”。
　　“你们找谁？”
　　旁边入口处的女孩子忽然开口了。她手里捧着一个透明的迷你水缸，水缸里是一尾小小的金鱼。那金鱼在游，游得极快，而那个姑娘，脸上表情有点木，仿佛反应不过来似的。
　　“不，没找谁，打扰了。”
　　门‘啪’一声合上。“刚刚……我们好像进了一个异度空间？”为什么感觉那么违和？
　　店长点头。“她们好像不是这个世界里的人。”
　　……啊？
　　最后一个地点，全废联盟。
　　总算有一个看起来正常点的地方了。这个社团看起来人不多，可是很热闹，所有人都围坐在一张桌子前不知在商讨什么，中间有一个女孩子似乎发现有人进来，立刻跳起来：“诸位诸位，有人上来了！”
　　我：“……你好？”
　　那个女孩子很热络，她手上戴着一条桃花手绳，手绳有点紧，把她的皮肤勒出一道淡淡的痕迹。“你好哟，我是全废联盟的会长，若葵，怎么喊都行。先过来做个测试，看看你身上有哪个地方是用得上的。”
　　“用得上？”我疑惑。
　　她指向黑板：“啊诺，全废联盟的宗旨，就算是废材也一定有它的用途！”
　　然后旁边一个表情略显不耐烦的少女走近，她戴着厚厚的眼镜，头发乱糟糟，连走路都慢的仿佛多走一步就会休克。她开口：“你们想进团的话，那就来做测试。”
　　店长抓着她手里的显示板，一副不肯放开手的样子。那个女孩子看了她一眼，“电子仪器可以入内。”她转身打开角落里搭出来的一个小房间的门，然后像是想起什么：“对了……我叫一宁。一二三四的一，安宁的宁。”
　　测试完毕以后，一宁道：“观察力最高……你是细节控？”然后转向店长：“啧，最后一句话真是嚣张。”
　　店长盯着手里的纸，没有说话。我凑过去看了一眼，那个问题是问兴趣，店长只填了九个字：“我的专长是，创造世界。”
　　——真的好嚣张！
　　“不过创造力的分数确实蛮高，只是缺乏延续性。那么你去跟着若葵，N少女，你去跟阿恒学摄影。”
　　店长应声，转身离开。
　　“摄影？”
　　“嗯，我们正缺一个拿镜头的，现在距离学院祭还有一段时间。你的专业是近现代网文？是复古类作者啊？”
　　复古。一宁这么问是有原因的……选择近现代网文的多半是作者。虽然网文的倾向早就改变了，但仍然有人向往霸道总裁爱上我的套路，所以复古类作品也不是没有市场的，就如同现代的‘古早味’那样。而且，套路自古得人心啊。
　　“不，”我摇头，“但是我只会这个。”
　　一宁冷淡地“哦”了一声，转身走回大桌子边。
　　“说起来，那边的那台机器……”我望向课室一角。
　　那是在这个时代相当流行的一种机器，在不少商场都能见到。据说是某个搜索引擎和商场合作的。它是一架显示仪，就是类似于现代商场的地图指南那样的东西。你像在网上买东西那样，在它里头输入关键词或者种类或者价位，就能知道商场哪一个角落，有你想要的衣服。当然——附设二维码和应用程式。
　　对于讨厌逛街或者时间不多的人而言，似乎是个好选择。但根据观察，它的本位功能常年被忽视，更多人乐意用它的‘商品推荐栏’。这可能是因为逛街的人多半有闲有钱，没人愿意出门还像网购那样，所以结果就这样了。
　　“啊，是我们造的。”一宁漫不经心地开口。
　　好、好像加入了一个不得了的社团！
　　离开七楼的时候，已经是夜晚了。手表里多了两个应用程式：‘全废联盟’和‘黑影’——黑影是学长开发的程式，他说，摄影就是要拍到不为人知的一面；而店长显然是举告示板举得累了，将它关了，塞进书包。
　　今晚星星不多，乌云似乎遮住了月亮。站在校门，店长忽然掏出一副耳机，插|进手表。我盯着她，有点不明所以。她拿着一枚耳筒，指着它，似乎在询问。我点头，然后店长用纸巾将两个耳筒擦干净，自己戴上一边，然后她踮起脚尖凑近来。
　　“店、店长？”我睁大眼。
　　似乎因为身高相约，所以没办法从高处看下来。她的脚步有点不稳，店长似乎属于走路都走不利索的类型，平衡能力几乎等于零，最后她按住了我的肩膀。
　　她凑得很近很近，呼吸的气息打在耳朵上，感觉突然敏锐了起来。她盯着那里很久很久，然后伸手将耳机一点点地塞进耳朵里。
　　——好近！
　　“……店长，我、我自己来……”
　　她没有说话。接着终于戴好了，耳机里播着的是一首英文歌，温柔的调子模糊的歌词，却很清晰。店长一句话也没讲，拍拍裙子，脚极快地分别往上曲一下仿佛在保持血液运行——那个名词叫什么，我记不清了。
　　然后，她往前走。
　　夜晚很黑，路过的电车发出一阵叮叮当当的声音。
　　我们像过去那样往屋子走去，步伐很慢很慢，仿佛整个世界随着音乐的节奏缓了下去。
　　作者有话要说：
　　……我正在更新我的填坑记录。在开这个号之前我就没有一篇文是超过十万字的，然后十三万，然后十五万，现在十七万了……我好想开新文可是我没有时间啊QAQ只能期望我写这些cp的时候可以成为大触了QAQ


第61章61
　　说到这里，其实有很多问题是可以问的。
　　比如……店长为什么会说自己的专长是创造世界？
　　比如……店长为什么从来不说她自己的名字？
　　比如……这些世界，真正的运行方式是什么？
　　谜团太多了，就算不着意去想，也能够注意到不对劲的地方。店长话很少，但几乎没有话是假的。好啦好啦，就算有我也分辨不出来。——想要解释的话也不是解释不通，比如店长是身处天堂之上的无聊的主神，比如她本来就没有名字，这些看起来像是毫无关联的简单答案，即使它摆在重重迷雾的背后，也不可能完全将事情解释清楚。
　　店长说：不说话是因为说错话。
　　店长说：已经告诉你了。
　　现在已经到达第四个世界，还有三个或者两个世界就可以回家。我有很多问题想问，但我一个也问不出口。就这样循着夜色回到房子里，我的脑子仍然跟进了水的没什么两样——太复杂了，难以分辨得清。我只知道我有一件要做的事情，那就是女配的愿望。
　　只要做完了就可以回家，只要做完了就能明白这一切。
　　我努力说服自己。
　　【N：我以为是更复杂一点的方案……】
　　【D：已经很复杂了。】
　　【纪思然：这是最快的。】
　　这个世界果然很玄幻！
　　自从开学以后，剧情继续往前走，因为不是正文里着重的剧情，所以混乱而且毫无章法。根据现在的判断，千纯和思然像原著那样靠近了一些成为了朋友，但似乎是因为某些不规定因素，思然好像没那么嫉妒那些朋友了。
　　【N：所以实验期就定在圣诞节？合宿旅行之后？】
　　【纪思然：……你怎么知道我们要去旅行？】
　　【D：我们也要。】
　　圣诞节。在原文里是这样的，思然趁着圣诞节之前在课室外叫住了千纯，当时他们班要举行圣诞节的聚会（没错在课室里），然后聚会前一晚要布置课室。在千纯的记忆里，那天晚上的聚会，就是一个美丽的□□，圣诞节回学校然后被同学给捅了一刀什么的。
　　实·际·上，实验就是那时开始的。
　　【D：旅行之后再见。】
　　店长显示下线，我抬头望坐在旁边的她一眼。她关了手表，开始写作业。“话说，店长……”
　　课室里空荡荡的，其他人各自聚成不同的圈子，这里处于中央靠后的地方，今天天气很好，阳光透过百叶帘疏疏落落地打在课室的每一个角落里，投下错落的暗影。“嗯？”
　　“为什么，呃……发生了什么本来没有的事情？”
　　“不明白。”
　　“就是——”我深吸一口气，准备直接讲。“思然似乎不像原文里那样了。”
　　店长终于听懂了。她指指我，又指指她自己。“因为我们。”
　　店长第一次有了叹气和犹豫之外的大动作。她捂脸，像是不能直视已经列出来的答案，可是另一边将告示板举起来，上面清晰地写着一行字：女配和女主原来是可以在一起的。
　　不不不不不行了我感觉我也要像店长一样捂脸了这是神展开吗一定是吧为什么事情最终变成了这样感觉好像不大对但是又好像很合理店长和我一样坏掉了是吗？
　　——从上述一行完全没有标点的话里可以看出来，我和店长一起进入了某种神奇的境界。
　　说完那句话以后店长就说不下去了，直接把告示板关上然后伏在桌面装死。她全身弥漫着一种“不要理我我已经是个死人了”的气息。
　　感觉……我过去的那些猜测完全没有用了啊，这就是个掉节操的世界啊。
　　来，推理一下（等等为什么要用这种掩饰的字眼）。
　　女配和女主本来是不能在一起的，这是一种神秘的联系，女配就该与女主为敌。但是自从第一个世界开始，每一个女配都是喜欢女主的，然后我就进入了思维定式，然后两个世界过去了，我这个下属和店长这个上司成功被世界洗脑，然后……
　　所以，我们相当单纯并且潜意识地造成了一种后果。
　　“只要和身边的女孩子组CP，引导女配和女主打开新世界的大门，就能完成任务了。”当女配发现自己除了杀了女主还有别的路子可走的时候，思然当然就不会那么嫉妒千纯了啊！因为她们之间的发展已经要从‘杀掉对方不死不休’变成了‘让她眼里只有我一人’。
　　好感度和厌恶值是可以直接转化的，好的，思然不想要杀全班了，她的目标就只是千纯一个人而已。因为她发现除了杀掉女主，还可以追求她。这只能是某种不定因素的影响——比如说，有现成的例子摆在了她们面前。
　　所以，由此得出结果。
　　“这里有橡皮刷啊。”
　　“我讨厌语言，因为听不懂。”
　　——还有，耳机。
　　店长和我在别人眼中已经是一对了，好的，简单的意思就是这样。
　　真希望这就是个简单的意思而已QAQ。
　　我思考不下去了，所谓理性思维等于摆设，我选择像店长一样趴在桌子上，用黑暗遮盖一切。——黑色什么都能遮住这话果然是真的。因为趴上去是右手压在左手上，所以右边有一线露到外面的空隙，而店长坐在右边。
　　我隔着那一道缝看向她，然后发现店长的眼睛也刚好露了出来，就在那一小个因为手臂角度形成的小空间里。她的眼睛还是那么单纯，视线单一到极点，也因此显得深沉了起来。
　　“我……”
　　在这个世界里，店长第二次开口说话了。因为课桌的缘故，我们挨得很近，几乎是校服袖贴着袖，但我只能听到店长很近很近的声音。“我没想过，还可以这样。”
　　“……说实话，我也没想到。”
　　“目标只有一个，而行动的方式是可以随便改变的。”
　　意思就是店长完全不觉得这是一条路子，她也是无心的？所以她也不知道下一个世界会有什么？
　　“但是，我喜欢。”
　　店长的声音很沉，听不出丁点感情上的倾向。她收紧了手臂，把脸往下压。黑发垂下来，声音有些模糊不清：“我很喜欢。”
　　“呃……”
　　“你不喜欢？”
　　我将自己埋藏在黑暗里。“很难说。”
　　“那个……”我觉得自己的声音好小好小。“剧情里不都这么演吗？”我不是没看过穿越文的。“当去到那个世界，遇到那个人之后，主、主角……”即使是现在，说这个词依旧让我惶恐不安，仿佛在我的潜意识里，我不该是故事里的主角，主角另有其人。我只是在世界以外，围观着她们。“就要面对留下来还是回去的抉择。”
　　店长开口。
　　“不存在那种情况。”
　　“很早很早的时候，我就认识你了。”
　　“你是因为我才会在这里的。”
　　“但是，你不喜欢……不，你讨厌我……”然后店长说了一句什么，最后她放弃往下说，仿佛她的语言能力，不足以表述这一切。
　　“你说过了啊。”
　　我是因为任务才会在这里的，而任务是店长发出的。说到这里我忽然有点愣了神，如果她说的话不是那个意思的话。
　　店长不说。她挪得远了一些，仿佛要找个地方冷静。店长的话很少，而她从来没说过：我以前没见过你。即使是在这里，她也是说“我很开心”而不是“能够遇到你很开心”。我以为那是省略的说话方式，但实际上，如果试着从另外一个方向理解……
　　——这一天，我们没再说过话了。
　　老师宣布合宿旅行的事宜，去的是北方靠近自然的基地，有宿舍，不是露营。同时派发了手册，上头写着日程表和应该携带的东西。班上的气氛很热乎，所有人都在讨论旅行的事，并不是没去过，而是从来没和同学一起去。
　　接着，回家，准备。就在试图将一堆东西塞进行囊里的时候，看着桌上的东西，我忽然想起了上一个世界。
　　“店长。”我笑笑，“你想带什么？”
　　店长正在写字的手停顿一下，随后椅子转回来。我说：“既然事情已经是这样了，那就旅行回来再说吧。”
　　只要能够留住片刻的美好，付出一切也在所不惜。水月能够那样孤注一掷，为什么我们这些穿越专业户不能像她那样。尽情享受就对了，我不想动脑子想那么多。一切都在往好的方向发展，我这样纠结只是在为难我自己。
　　店长抬头，眨眨眼。然后她说：“好。”
　　作者有话要说：
　　店长：原来的剧本不是这样的。
　　店长：但是好像也没什么不对。
　　店长：那就这样吧。
　　店长：我很开心。
　　关于文里的那个场景……我笔力薄弱没办法写得更细致了……所以请自己趴在桌子上，右手叠在左手上再往右边看就知道是什么情况了X凡是经常在课室里趴着睡的人都应该非常明白我在说什么X


第62章62
　　合宿——地点在北边。
　　下飞机之后老师给了半个小时去穿衣服，店长身体底子本就不好，刚刚在接驳车里都冷得瑟瑟发抖，一旦能穿衣服，立刻把行李里的一切拼命往身上套。南方四季如春北方大雪纷飞这话果然是对的！虽然这里只是风大和干燥！
　　店长往自己身上加的多是打底内衣，外套还是那件，手套只肯戴露指的，白色围巾裹得严严实实几乎遮住嘴巴，帽子戴上，加上一双可爱的雪地靴，整个人有点像是企鹅。
　　“店长……你很冷？”
　　店长竭力抓住告示板：“嗯，很冷。”
　　她不穿黑色，身上都是白色和蓝色，我拖着她往集合点移动，她的手露出来的部分冷得厉害。接下来，就要往雪山边上去，那里要冷得多。第一天的活动是泡温泉和雪山历险，因为已经过了大半天了，也不好玩那些太复杂的活动。
　　同屋的两个女孩子，一个叫洛微一个叫易蓝，因为是老师分的组，我们之间不算太熟，稍微寒暄一下就各自有意识地分开了。雪山历险，它的意思就是在雪山附近的博物馆参观，博物馆的暖气开得刚刚好，比起外面的环境，温暖得像天堂。
　　店长脱掉手套，塞进口袋里，把围巾松开，脸总算能看清楚了。
　　博物馆里的灯光很柔和，视线也不会因为处在大半的白色中而模糊起来。店长没有绑头发，全塞在衣服里，□□以后就显得很乱，看起来有点像吹完头发的自然卷。有几缕碎发落在眼睛前，令店长看起来更呆了。
　　把碎发撩开再顺齐，店长睁大眼，视线拼命往上挪好像在看我把头发弄到了什么地方，她退后一步，自己拍了拍刘海，耳根又红了起来。“咳咳咳，”她咳嗽几声，伸手过来将我的头发绑好，全部顺到后背，看起来就像是不甘心自己的头发被人玩弄了似的。
　　玩、玩弄……为什么会用到这种词？
　　无论如何，合宿开始了。
　　我们要根据手册上的指引去找问题上的答案，而这些问题很显然是要逛遍整家博物馆才找得到的。当然也有比较简单的问题——比如雪山上的生物分布，这个在博物馆门口就有。
　　店长的记忆力好得吓死人，她可以回忆给你听将近一个月前的一件事，并且细节详尽，包括当时空气的温度湿度，还有路边仅仅是望了一眼的路人身上的衣服涂的口红戴的饰物；有一次有个字写不出来，她盯着看了半天，但并不是去翻字典而是去翻书，她的原话是这样的：
　　“我记得这个字在这本书的七十五页右下角那里，最后的几个字，大概有模糊的形状，而且那一页的页脚被折起来了，书页摸起来有点粗糙的纹路。”
　　然后……真的找到了……
　　这看起来像是智商较高的人类才拥有的技能，但店长的成绩却一点也不好。
　　#论记忆力和感受力的提升是什么外挂#
　　大多数人都是慢慢逛接着圈答案就算了的（是选择题），店长看起来却很着急，拿着手册开始像X光灯扫射那样观察场馆，偶尔我走得慢了还催，不不不没有催，而是站在那里一看就知道她很不耐烦。
　　“……你很想拿第一？”
　　店长摇头：“我们是来做这个的，”视线坚定得有些固执：“做完再去玩。”
　　“呃，其实这个没那么重要，只要能完成大半就差不多了。”肯定有乱选答案根本不考据的，“可以一边玩一边填。”
　　店长不说话，显然不想改变主意。
　　“你瞧，”我努力解释，“如果找完答案，这里也看完一圈了，再看第二次肯定没那么新鲜啊。”
　　店长思考很久，然后将本子合起来。她举着告示板：“那……这里有”
　　打到一半，字生生被店长删掉，接下来出现的话是：“你想去哪？”
　　“唔，随便逛逛吧。”我也不知道这里有什么值得看的。
　　店长点头，收起手册，真的开始逛了。店长显然并不熟悉雪，当她正在看动态摄影前的告示板时，突然有东西靠近还吓了一跳。那是雪山上的摄影记录，被改造成了可以与眼前人互动的款式（科技进步啊），一只山羊因为看见店长而靠近，在画面前盯着她看。
　　情况有点类似于被孩子扑过来的时候，店长第一反应是躲，可是那只山羊还在盯着她，小小的角小小的眼睛因为靠得近所以放大了。
　　这样过得久了之后，山羊是不动的，店长才反应回来这货只是个录像，是程序设定它才会瞪着她看，然后强作镇定地离开，像是没看见过一样。
　　旁边就是电影院，正巧要开下一场——这个电影院当然不是正常意义上的那个，看简介好像是雪山考察团的旅程。我说：“集合时间是晚上五点，这个的时间应该只有半小时左右……进去？”说到最后两个字，店长点点头，跟在队伍最后进去了。
　　电影院里很黑，看起来就像是会发生什么杀人事件似的（喂）。
　　我们选了旁边的双人座位，电影开始播放。是雪山探险队的纪录片，介绍了不少动植物，中途也有意外，然后去到后半段，画风突然变了。
　　大雪纷飞，阴风阵阵。
　　接下来的路线，队员们商量了一下，接着决定分开，几人一组分开探索。摄像头跟着的是副队长的组别，往大山深处走去。背景音乐本来就没有，只有风声，路上的人越来越少，这队队伍也不大爱说话，结果一路上安静得过了头。
　　气氛怎么这就诡异起来了啊……
　　电影院里很静，店长偷偷拆了一包草莓巧克力，丢一颗进嘴里，动作快却又很自然。我伸手拿了一颗，试图舒缓紧张的情绪。
　　但是果然纪录片有问题！
　　走到一半，副队长为了活跃气氛，开始讲话。
　　“上次那个类似这里的地方，有点像这里，那只羊生生被鹰啄瞎了眼睛，然后掉下去了。”她指着一边的断崖，然后像个没事人一样往前走。
　　……大自然生存环境严峻，嗯，只是这样而已。
　　虽然在我们听来她像是在说刚刚盯着店长看的那只山羊（等等）。店长又吃了一颗巧克力。
　　“啊，这种地方的传说很多啊。”另一个人接话了。他笑着，语调轻松，好像这个话题很正常：“我还见过有山下的村落，将曾经杀过人的生物造成图腾，理由好像是那只动物为村子里除害了。”
　　……大千世界无奇不有，嗯，这是在活跃气氛。
　　但是为什么杀了人是除害啊！这个故事往上推莫非被杀者是一个村落里被排挤的人吗！
　　——并不觉得重口，但是在这里说这个也太奇怪了。
　　然后再写了一些别的什么，电影播放完毕，没死人也没发生什么意外事件（有的话也肯定会被剪掉），当天合宿晚上，旅馆里发生了一桩意外。
　　我们抱着衣服往卧室里走，路过的房间里传出了一声尖叫。旅馆里采用复古设计，屋梁很低，有廊木，灯光也调得比较暗。尖叫声是从前面数过去第三个房间里传出来的，门开着。
　　门板一晃一晃，发出一声拉长的“哑”声。
　　里面的女孩子没有出来，她只是退后一步，然后瘫坐在墙边，两只眼睛无神地盯着天花板。
　　她的样子，就像是天花板上有什么很可怕的东西似的。我加快脚步走近，这时候其他宿舍的门也开了。我顺着视线往天花板上看，天花板上出现了用血写的字。认不得，看起来有点像象形文字。
　　血迹很干，看上去不像是刚刚涂上去的。
　　店长开灯，屋里看起来立刻光明了许多。门后窃窃私语，好像大家都看着那个血迹不说话。店长将衣物放下，然后跑了出去。
　　“别看了，”我伸手合上她的眼睛，“你再看它也不会动的。”其他人围过来，然后她才慢慢恢复理智，被搀扶着回到床上去。我盯着天花板本来肯定没有的血迹，感觉自己的心情很复杂。
　　……合宿有九成机率会遇到的鬼怪传说！


第63章63
　　原来的房间显然已经不能呆了，易蓝和我将目击的妹子扶到了我们的房间里。她擦眼泪，肩膀在哭时一抖一抖。“那、那个——”
　　易蓝拍她的后背，她抽泣着道：“本来房间里没有的，我刚开门它就出现了……”
　　我默默递纸巾，其他人围坐上来，一个和她很要好的女孩子揽住她，她马上就扑到对方怀里哭了起来。“那个血迹，我看不懂，和我没关系的……”没有人问她发生了什么事，其中有人似乎好奇，然后绕去了隔壁。我不知道该不该说安慰的话，就只是默默坐着。
　　气氛略微有点僵硬，这时店长推开门，所有人都注意到了她。呆在人群正中央马上让店长不安，她肩膀一缩就要往墙边躲，最后只剩下一块告示板。
　　她举着它，全身都躲在墙后，只有一块板和半只手露出来：“老师已经去安排了。那个房间不能住。”
　　我开口：“行李呢？”
　　荧绿色的字犹自闪动：“在门外。”
　　老师和旅馆老板出现，他不停道歉，并表示可以奉上赔偿，同时安排店员去收拾。行李被搬出来，老师走近，开始安慰那个女同学，渐渐她终于不哭了，可是看得出依然很害怕，死抓着身旁人的衣服不肯放手，眼神躲闪地看向房间的各个角落。同学们被驱赶回自己的房间，看她们的神情就知道今晚有话题可以聊了。
　　鬼怪传说通常是没有理由的，就算有了那也不可信，但活人还要安排。老师显然这样的事情看得太多，并没有在意。最后姑娘留在我们房间里，她的其他室友也各自分散。易蓝设法安慰她，终于在深夜时分，那个姑娘睡着了，然后关灯。
　　嗯，至于这其中发生了什么事？
　　来，做个简单的算术。
　　宿舍里只有四张床。
　　现在有五个人。
　　其中两个人肯定要睡同一张床。
　　本来可能有转弯余地的，但是等我发现的时候，店长已经抱着抱枕准备关灯了——！
　　我张嘴试图说些什么，店长回过头来，一脸不解。告示板在地上充电，店长手里抱着一根长长的法国面包型抱枕，棕色绒布上有一个一个奶白色的椭圆形。她微微歪过头，另一只手还停在电源按键上，似乎在询问。没有告示板，代表我们只能通过眼神沟通了。
　　我摇头，视线躲闪。
　　店长站在原地，好像难以通过眼神判断别人的想法。然后她果断地关上了灯，世界落入黑暗。在绝对的黑暗中，她很快走过来，拖着我去床上，步伐很快，手抓得很紧。
　　床上显得有点窄。店长揽着抱枕脸向着床外侧。等眼睛适应黑暗以后，可以看到她不停在动，只是动作不大。很久很久像是过了一个世纪，她终于下定决心，转回身来，动作扯动了床单，我连忙闭紧眼睛。
　　店长好像以为我真的睡了，小心翼翼地一根一根手指搭上手臂。隔着睡衣可以感觉到她的指尖在抖，呼吸不停加快。最后她整个人像树熊一样贴了上来，头发的香味是栀子花。
　　花香在黑暗中蔓延。
　　随着这花香我慢慢地睡着了。梦里什么都没有，我只能听到一个人抽泣的声音。不是那个女孩子的，在梦中我渐渐看到了那个人身旁有一块告示板。她哭得那么压抑，教人听了难受，我想去安慰她，此时我醒了。
　　喉咙很干，眼睛涩得厉害，月光照到枕头上。店长早已松开手，她离得很远，似乎是觉得热，一条腿露到被窝外了。她眼睛闭得很紧，紧到让人怀疑她做了噩梦，就在此时，店长口里漏出一个单音节。
　　很简单的音节，只要上下牙齿相贴舌头往后缩就能发出来。
　　拼音yi——分不清是苡、亦、意还是翼。可是店长没有往下说，很快就睡着了，眉头松开来。而我，独自思索到天明。
　　三天以后合宿结束，回到南方的那个城市。我们慢了一点，回家时路上已经没有多少人。圣诞节快要到了，天气很冷很冷，一阵寒风吹过，我扣紧了外套的纽扣。店长戴着黑色露指手套，露出来的皮肤白皙得有些病态，而且因为一直没有喝水，她的嘴唇很干很干。她沉默盯着地面一直往前走，步伐很快。
　　就在此时，她似乎听到声响，然后伸手过来，她的指尖触上皮肤，可以感觉得到是粗糙的。
　　“我们回家？”
　　“……嗯。”
　　店长一定会说真相，有一天我们能回家——至少这一刻，我是这么相信的。
　　按照约定，圣诞节前一晚，实验开始。
　　因为真的什么都不懂，所以我是坐在门边看门的那个，而店长和思然在玻璃窗的两边忙碌。店长还在确认最后的计划图，而思然在实际操作。
　　思然的实验室，就像故事里写的那样，大而冰冷，独独只有她一人在其中，穿着雪白的衣服踩着黑色的鞋子，这里连血液的数量，都经过严谨的统计，让人感觉紧张。在每个故事的一开始，女主角拥有一切，而女配永远是孤身一人。
　　思然按下通讯键。“我从来没想过，事情会是这样的。”
　　她的一双桃花眼锐利而冰冷，直直看着身在局中躺在床上的越千纯。这半年以来，她们互相接近，情况却早已不像是原来那样。她的声音在空气中回荡，听起来单薄而脆弱。
　　“她说，她可以参与实验。”
　　“她说，她要来陪我。”
　　“她说，她想知道……真相。”
　　思然别过视线，天才少女在学习上有无人能及的造诣，而感性之上她一窍不通。我的视线在两人之间游离，她们的差异是最大的——疯子与天才或许是一线之隔，而普通人与天才却是天渊之别。
　　女配什么都不懂，所以慢慢地，变得自私、自我中心、冷漠。
　　说真的，如果不是女主角很圣母，那思然的结局和其他女配不会有什么两样。
　　店长由始至终，没有一点反应。她低垂着头盯着报告，仿佛思然一句话都没说。我们都知道剧情发展，实验时间与现实是不对等的，一切将在今夜了结。思然关上通话键，躺到床上，自己进行操作。
　　店长同时开启显示屏，第三人称的故事自其中展开。水镜早就不能开了，可是事情和过去没有什么不同。
　　千纯在黑暗中醒来，听到的第一句话是“你好，我是Y7——”
　　没有任何告示，实验已经开始。


第64章64
　　实验开始了十五分钟。我写了十五分钟。悉索悉索悉索。
　　店长凑近来：“你在写什么？”
　　“第一百零一条补救方案。”
　　店长将水杯往桌上一放，再次回过头来时眼神很复杂。我说：“千纯的医院时期有大约三十条，Y7所在时期有二十多条，侦探时期有三十条，外加各种番外和计划一二三，这样会比较安全。”
　　“思然不会有事的。”
　　“上次水月死了。”
　　我停下笔，望着店长。
　　“这次她知道一切。”
　　“水月也知道一切！”
　　店长扶额，看起来似乎是没撤了。
　　“这次女配不会死。”
　　“这是你说了算的吗QAQ”
　　店长盯着笔杆，看起来很想动手抢走它，但最终她还是没这么干。默默走到旁边，开始调试仪器。这次的情况和她在任何的时候比较像——她可以改变环境，投入各种道具，但始终无法修改的，是女配和女主的身份。
　　她说：“是二选一。选错了就不能回头了。”
　　……没听懂。
　　但是实验已经开始了。
　　【千纯在医院中醒来，并承担了杀手的罪。】
　　这个时候的千纯，因为是上吊自杀所以开不了口，和她沟通的人只有Y7。就像原文里那样，千纯很轻易地就相信了Y7，笑容背后什么也看不出来。
　　我：“你看，果然是没用的，按照方案七，这个时候就应该改变一下病房里的……”
　　店长按住我的手，“安静，看下去。”
　　随后又加了一句：“你快被傅遥干掉的时候，我什么也没说。”
　　——别说了！那是黑历史求不提！
　　然后，就是委员会的剧情。
　　千纯独自来到审讯的地点，在和Y7共同应付完询问以后，委员会的人终于开口，下了最后的审判。“如果考不上南凉大学附一中，你就会正式入狱。”
　　就这样，开启了全文的主线。
　　这时候我才发现它和普通的文有何不同——穿越，也就是换了身体。重生，是回到过去。那么对作者来说，这些都是自己一个人想就能想得到的；而最最具有网文特性的系统，也彻底成了这座城市的一部分，变得不再像是网文的元素而是小说的结构之一了。
　　换句话说，到目前为止的所有世界，都是没接触过网文的人都有可能想出来的故事架构。而且要类比，似乎更像是一个常年被困在屋中，只能看到台言的人所写的文。
　　就算是网游吧，只要曾见到过那种老点的台式机，也是有可能琢磨出来那种技能的。作者甚至不需要懂得打字，只要会用鼠标就好。
　　那么，很有可能，作者根本就不是写网文的……？
　　我想了一会儿，但没有头绪，我只能拿着自己的笔记，继续删除那些备用方案。
　　屏幕之上，千纯终于熬过了审判，她步出大楼，却没有像原文那样，开始依赖Y7，而只是抬头看了灰蒙蒙的天空一眼，默默走进地铁站。
　　没有心理描写。
　　然后，千纯和思然摊牌。因为一个小细节，她发现思然就是Y7，在步步逼问之下，思然就失踪了，只剩下一个空的系统摆在那里，穿越者却再也找不到被穿的那个人。
　　故事开始往一个，和原文颇为相似，但又隐约有些不同的方向发展。
　　我能感觉到那种‘不同’，但我说不清是什么。
　　就这样，千纯在多方压力之下开始调查，因为她就呆在凶手的身体里，因为她要找到真相，因为她要知道思然的过去——终于，一条线索搭着一条，最后千纯找到了一封思然亲笔写，而只有她自己能发现的信。
　　【致这场游戏唯一的参与者】
　　到了这个时候，作者的思维显然已经紊乱得不成样子，剧情越来越扑朔迷离，但却保留了唯一的真实。也就是思然的过去。
　　天才，学霸，排行榜第一。
　　这些都是别人扣在她头上的称号，一开始思然还会谦虚，接着，慢慢地骄傲起来。这座学院都市是培养天才的完美温室，但过高的智商同时也会带来恶性的影响。
　　天色暗了下去。店长和我交替着出去吃晚餐，等回来时候思然已经开始摊牌。
　　如果只是这样的话，那恐怕没什么影响。直到思然十一岁那年，她的父亲死了。那是个温和的科研者，思然懂得的一切，几乎都是他教的。
　　【回到昏暗的屋子里，我只知道一件事：从此我再也没有父亲了。】
　　最俗套的剧情，最无聊的过去，但却是这个女孩子所能体会到的真实。终于，天才开始堕落。她一边怀疑自己只是个普通人，一边觉得周围的人类都是垃圾。
　　【根本整座城市，都在这样说：学习成绩不好的人，就应该去死。】
　　思然的骄傲终于变成了自负，但就在这个时候，她遇到了越千纯。
　　【她坐在课室中央，就好像是全世界的中心。我失去了一切，而她什么都有。我想要接近她，但我不愿意承认这一点。
　　美术老师夸我画人的眼睛画得好，我只能苦笑——我见过全世界最美的眼睛，我怎么可能画得不好。】
　　我合上笔记。
　　总觉得到了这个时候已经没什么可做的了……店长说得对，只要埋下几条伏笔，整件事就会截然不同！我要努力不沉醉在这种思维模式里啊，不然总感觉回到现实之后三观会碎掉！
　　然后，信还在写。
　　在思然升上初二那一年，她的母亲也死了，死于遗传性疾病。思然正式成了孤儿，父母双亡，能够依靠的只有手里的成绩单。
　　学霸，天才，排行榜第一，除了这些，她一无所有。
　　但是这样，这个世界好像还是不满足。在葬礼结束以后，思然偶然在走廊里听到其他人的对话。和她同龄的人是这么说的：
　　“不就是死了爸妈而已，这个世界上父母双亡的人多了去了。”
　　“嗯哪，她成绩那么好，什么找不到？”
　　“对对！我妈经常拿她来说事，现在我可以打脸了，说只要他们死，我就能成绩和她一样好了！”
　　——我很想捂住耳朵，但是在我那一百零一条补救方案里，没有一条说到了这种情况。
　　而大人们，在假惺惺的关心之下，设法要抢她父母的遗产。思然是学霸，她只懂得学习，而这些人却在人情世故下过了许多年，最后她只能提早成年。
　　千纯翻阅信纸，这时候窗外天色彻底黑透，已经是晚上十点多了。我不想睡，店长也没有动静。
　　然后，思然终于有了杀掉全班的想法——但让她困扰的是，千纯这个人的存在。思然不想杀掉她，而如果杀光她的同学，她一定会伤心。
　　【于是，我开启了实验。】
　　信纸上的字，重又复杂起来——好像作者并不打算让读者看懂一样。
　　【这是一场赌局，我告诉自己，如果你能找到这封信，那我就不会动手。只要一个设置出错，那最后你就一定不会走到这里。】
　　思然在赌，千纯爱上她的可能性。
　　我忍不住看了正在书写记录的店长一眼——这一切太相像了，让我不得不怀疑，真相可能和它很相似。但是我不想问，如果是那样的话……
　　就像千纯所说：
　　我想到了一个可能性，但我要她亲自来告诉我。
　　【而现在，我只有一个问题——如果我一直在骗你，你会不会原谅我？】
　　信纸被合上。千纯低着头，看不清她的表情。然后，故事继续往下走。千纯参加学院祭，然后舞台上的水晶灯掉了下来。
　　夜已经很深了。
　　灯被打开，实验室里的两人清醒过来。
　　去进行实际操作的是店长，开灯的是我。
　　然后店长轻轻掩上门，离开房间。实验里过了那么久，到现实来，也就不过七八个小时。她站在旁边，我们静静注视着那个世界里的一切。
　　那是她们的世界，我们无法插足。
　　思然和千纯说了两句话，在这里听不见她们说些什么。但可以肯定的是，并没有说上多久。而后千纯被哄上床，似乎因为害怕再次落入那个世界里，她死抓着思然的手，把她一起拖上床。
　　原文在这个时候就已经结局了，可是现在她们还活着。店长拣起告示板出门去，电梯正在向上。我想开口问什么，却看见店长开了终端，眼神瞬间颓了。
　　然后她道：“开始了。”
　　“欸？”
　　“期中考要开始了。”
　　作者有话要说：
　　诸君，国庆节快乐。
　　这两天不见人影是有原因的，因为我的手速和宇宙中地球自转的速度产生了难以调和的矛盾，并且计算机某个区间里的程序错误加剧了这个矛盾所带来的障碍【。另外……我，我在写完这篇文以后可能又要换号了……我真成换号狂魔了……
　　详细的结局之后再讲，你们别嫌我又在骗你们了就好【。


第65章65
　　【越千纯：在？】
　　【越千纯：你的签名是怎么一回事……】
　　【N：啊哈哈……期中考到了，好好学习，天天向上】
　　【越千纯：那也不用弄得一片血红吧？】
　　【N：只有这张图能正确表述我的心情。】
　　【越千纯：好吧，加油。】
　　我关上终端，收掉屏幕，继续和网文版病句练习做抗争。这是一篇普普通通的古代言情，双重生流，现在我们要做的，就是挑出情节里错误的考据。因为网文太长，废话太多，所以一般都是拣出其中一些重点情节，还有大纲和主线来讲。
　　事实证明，网文只适合用来做茶余饭后的点心，只要变成学习内容，就一点都不有趣了。
　　旁边的店长正在查字典，和英语进行无休止的战斗。店长一直在背单词，按照她恐怖的记忆力，应该很轻松就能搞定，然而她只是很老实的说了一句：“不喜欢的东西，我记不住。”
　　——所以店长喜欢的是路人的饰物和口红？
　　地上桌上摊开页页算草和练习，桌子中央有盒花花绿绿的糖果，店长每背完一张单词表就吃一颗，糖纸被塞进旁边的胶袋，用到塞这个字眼，可见店长吃糖吃的多么丧心病狂。我在作文纸上一直一直写，有那么一瞬间觉得双方的角色对换了。
　　小A见我们不理她，跳上桌来，小小的爪子印在作业本的封面上，她先摸了摸告示板，发现这东西不发热，就嫌弃地丢了，开始蹭店长的手臂。店长僵住，随后为难地在单词和猫之间摇摆了片刻，接着把笔一丢，开始玩猫。
　　小A被她顺毛顺的舒服极了，就躺在桌上让店长帮她抓肚皮，店长却将脸埋到她的肚子上，一动不动，看起来似乎很陶醉。啊，将脸埋在猫软软的怀抱香暖的毛绒绒之中啊。
　　我只犹豫了一瞬，然后跟着堕落了。
　　学习成绩是什么，可以吃吗？比得上猫好吃吗？（等等）
　　我凑近，开始玩弄小A梅花印一般的爪子，屋子里的场景看起来必然是极为堕落的，两个学生不务正业，开始玩猫。说起来，在特色城市之中，好像有一个就是以保护萌物为主题的，整座城市萌的冒泡，有不少每天都能和猫玩的工作。
　　小小的内里是粉红色的耳朵，顺滑像是丝绸的皮肤，然后是似乎有点硬但可以弯成柔美的曲线的脊梁骨；还有那长长的尾巴，一双湿润的大眼睛，小小的爪能在纸上印下梅花般的足印，走路的时候优雅的步伐躺倒任调戏的时候慵懒的模样……
　　好、好可爱……
　　小A被我们玩的不耐烦了，扭动身体就跳离了桌子，店长一脸失落‘不满足我还要’的表情看着她，然后直接追了过去。
　　可是猫儿逃的太快，店长绕着桌子追了一圈，然后她就跳到了衣柜顶。我搬来一张高椅子，准备爬上去捉，她又跳下去了，高度远度让人心惊，我们没撤，然后就顺势在地板上坐下，忽视桌上作业和考卷，开始摸鱼。
　　今天的学习清单还没完，还有两篇练习，三页单词，还有数学和语文，嗯，想完这些，我坐在地板上开始和店长玩飞行棋。她用红色我用蓝色，彼此厮杀了几个回合，最后比分三比二，后者是店长。
　　就这样一直玩到了午后，今天天气没那么冷，阳光温暖地从露台那边撒下来。店长只穿了一件长长的白衬衫，但那件衬衫也被她穿得像裙子一样。
　　——真不想学习QAQ。
　　这温暖的阳光似乎将故事拐向了另一个转折。接下来数月，什么事都没有发生，学院都市平静如昔，圣诞节的凶案没有在现实中重演。度过了整个下学期，从期中考到期末考，慢慢地店长也在社团里玩开了，最后，终于来到了学院祭。
　　仿佛只要走过这一步，就能迎来完美的结局。
　　在那之前，首先要做的是，定下学院祭的任务——摄影。
　　》》》
　　越千纯从来没有告诉那个人，自己心里的想法。
　　纪思然在期中考里不出意外地再次拿下了全班第一，恐怖的分数和堪称完美的例题，甚至作文都能说是无可挑剔——但那个人只是冷着一张脸走下台，穿过冷漠的人群，仿佛这样的事情对她来说是理所应当。
　　事实上，也确实是的。
　　她路过的时候将一张纸条拍到了千纯桌上。那张纸所写的是：我在那里等你。
　　这个那里指的不是什么神秘地点，而是她曾经在梦境里看到过的，南凉大学附一中。越千纯笑笑，将纸条收了起来。她的成绩突飞猛进，所有人都以为她疯了，然而越千纯明白，这是因为那一场实验。既然曾经成为了‘她’，千纯的成绩怎么可能不好。
　　她被梦境里的一切追着跑，当时觉得难受和压抑，然而回到现实，她就成为了人人艳羡的学神，足以和那个人争夺全级第一的宝座。因为成绩的缘故，两人坐到了一起。越千纯由始至终只是笑着，一个字都没讲。
　　——我想和你进同一所高中。
　　——我想来陪你。
　　成绩单上的名次，世上最美好的诺言。
　　越千纯不后悔参与那场实验，不后悔那在实验期间度过的一年——因为她终于有了机会，去了解她，去改变这一切。她终于窥探到了，学神纪思然眼中的世界。这样就够了不是吗？
　　穿越，重生，这些在D作业上的名词，全部都只是手段，真正重要的，是纪思然的过去，整场实验之中唯一她看见的真实。就算这样可能是她在吃亏好了……嗯，当一个笨蛋也不是没有好处的。
　　成绩下来以后，越千纯联系了纪思然。
　　“嗨，我收到通知书了。”
　　“……我也是。”
　　不管穿越还是重生，我都会希望再次遇见你。
　　——《任何》
　　作者有话要说：
　　店长：“不喜欢的东西，我记不住。”
　　店长：“我喜欢你，所以我记得你。”


第66章66
　　学院祭。
　　这个看起来很高档的名词，实际上是各大学院的狂欢，也几乎是这座奇异都市唯一的盛会——看看学校准备的劲就知道了，看起来就像是在准备过年似的。
　　若葵很兴奋地写计划，然后一宁姐淡定地将她那些不切实际脑洞大开的计划全部拍走了。
　　“在天空开投影……社团不是你家，财务，告诉会长，我们的预算多少？”
　　“嗨？你说要的这个项目起码要半年才能赶出来，统计，告诉会长，我们的计划到哪一步了。”
　　“制成短片上校刊……这个倒是不错，但要重新起一个标题，我讨厌这种掉节操的标题啊。”
　　店长是统计，我是摄影。
　　团里的运作制度是这样的，会长负责开脑洞，一宁姐负责执行，所以某个很常见的画面是，一宁姐抡起文件夹往前者头上拍。据学长所说，这其实是她们俩在打情骂俏。
　　若葵会长睁着一双雾蒙蒙的大眼睛，去扯一宁姐的衣角，看起来完全没有会长的气派和架子：“一宁你好残忍啊，就这么抛弃我真的好吗……呜呜呜你这个负心人……”
　　一宁姐僵住了，半响才将若葵的手从她衣服上挪开：“我是认真的，你冷静一点，好好考虑我的说法。”
　　会长变本加厉，站起来和一宁姐面对面，眸子里盈满了怒气：“什么叫好好考虑！我不要和你分手！”
　　我默默地举起手表，准备拍照。你好，这就是团里的日常，两个人在秀恩爱发狗粮，其他人一脸“冷漠.cpp”。店长往后挪了一下，她是最接近攻击范围的，现在正在确保自己的安全。
　　我‘咔嚓’一下，然后就在按下快门的一瞬间，若葵扑上去亲住了一宁姐，而一宁姐看起来更加不知所措了，片刻时间脸就红了起来。
　　负责出钱搞项目的会长=总裁；一宁姐=员工；女主角闹分手然后总裁强吻的桥段get！
　　团里的其他人沉默着鼓掌，店长跟着，然后一宁姐总算找回了理智，退后一步擦嘴角，说起话来：“少来这一套，”她还在脸红，只是在强作镇定。“我们的老项目不能用了，得想办法。”
　　“这个啊，”若葵有点失落，但她还是开口了：“我已经搞定了啊。”
　　会长一言既出，四座皆惊。
　　她点开手表投影一份计划书：“学生会的人昨天已经和我谈好了，他们那边出了点意外。我们可以负责这个——呃，类似于影片制作吧。”
　　“影片制作？”
　　“嗯，大概就是记录下我们学院祭的盛况，可以自己选择不同的表现形式。”
　　“摄影那边呢？”
　　若葵耸肩，“开会的不止我一个啊，说实话能拿到我也挺意外的，本来我就是跟着过去围观而已。”
　　听到没有竞争问题，一宁姐松口气。
　　这就是学院祭的开端。摄影共有三个，我们负责的部分不同。总而言之，最终出来的结果是，店长和我组队去教学楼拍摄。教学楼是主要接待来客的地方，学院祭最开始的校长讲话也在那里进行。展现的主要是我们学校的一些研究项目，反正，气氛很严谨很学院派。
　　店长举着告示板，同时开着手表在输入，我们就这样在楼里度过了五天。教学楼同样是一楼到七楼，按教学课程分。一楼是三大主流中英数，二楼是去年在本市曾经获奖的那些科目，三楼是文科和理科的相爱相杀，四至七楼是其他偏门科目。
　　由此可见附一中到底有多自由，偏门科目占了整整四层。
　　五天的学院祭，拍到的东西很多。比方说文科和理科好像故意要作对的展现方式，文科选择了演喜剧《学神的烦恼》，理科就偏偏用悲剧，出场的时候还附赠纸巾；获奖项目的脑洞更大，直接让人重温一次他们打上领奖台大杀四方的过程，就像是打游戏那样；
　　——对了，学神的烦恼没什么问题的，就是各种文科拟人，反穿到现实迫你学习，你必须成为学神他们才会回去的乙女系剧目。
　　毕竟要做给来宾看，还是很正常的，甚至有点搞笑。
　　其次有趣的就是四楼到七楼，简直就是百家争鸣，情况有点类似于社团那边，但是这里更窄——咳，学院都市科目多，请想像市内所有一线企业集中在一条街里开始抢生意的场景。但是在现实不可能有这种情况的，这是学校的特色。
　　现在是最后一天，已经没什么可拍的了，我们坐在角落里，趁着有时间，开始整理那些图册和文件夹。我们其实不负责这个，把资料传回联盟里就差不多了，但既然有时间，那就顺带弄完吧。
　　五楼的角落有一张长椅，是几个不同颜色的正方形叠在一处，似乎是心理学弄的，和颜色之类的东西有关。
　　并不是很好坐，材料硬过头了——但学院都市，终究不是我们那个顾客至上的时代。在学校里的话，很少考虑到客户体验，基本按制作者的喜好来，这其实算是这座城市的缺点之一。
　　我把图片送过去，店长正要拖拉。
　　“欸，出错了……”
　　就在这时，手表的投影后传来声音。“你们在这里？”
　　我抬头，是千纯和思然。她们很显然是从后楼梯那里上来的，才会出现得这么突然。“你们来了？”
　　“嗯。”千纯点头，店长没说话，我就开口寒暄：“看了很久吧？”
　　这里是五楼，正值下午时间四点。“对。”千纯犹豫片刻，随后开口：“我们可能要进附一中了。学姐好~”
　　“不是学姐，”我说：“接着我们要去另一个城市了。”
　　千纯一愣：“为什么？”
　　思然却似乎知道，“你们是‘旅行者’吧？”
　　旅行者。在奇异都市出现以后，兴起的一个行业。在各座都市间游走，对比和研究他们的差异，靠投稿和出书来维持收入。我承认：“嗯。”
　　对，我们是旅行者，不过是在各个世界，而不是城市。气氛有些清冷，我说：“来照张相吧，笑。”我点开手表，镜头对准她们俩。
　　“欸？拍照？”千纯不解，思然一僵转身就要跑，是千纯拉住她，然后露出笑容。思然本来是面无表情的，但在快门按下的一瞬，微弯嘴角也腼腆地笑出来。然后开启终端，照片传送。
　　千纯道：“你们……”
　　店长摇头。“不进镜头。”
　　意思是，我们拍照就够了，作为‘摄影者’而不是被拍的人。
　　我凝视着照片，相中的女配和女主，依靠在一起，没有血也没有黑暗，就只是很正常的，两个关系很好的学生。这张照片成为了这个世界的总结，晚上将资料交回社团以后，上了天台。社团大楼的天台本来没办法进，但不知为何店长就是能开锁。她‘咔嚓’地扭一下，本来应该锁着的门就这么坏掉了，然后门就开了。
　　天台上看什么都看得很清楚，仿佛离天空更近似的。
　　店长打开她拎着的盒子，里头是一个黑森林蛋糕，巧克力碎屑平均地撒在奶油上，还有餐具和餐碟。
　　夜风有点凉，吃完蛋糕，店长拉好外套的拉链，躺在地板上。我看她慵懒的样子一眼，然后效法，整片夜空落入眼底，让人觉得很放松。店长没有说话，气氛却宁静得近乎空灵。
　　于是第四个世界，终于也要结束了。店长说的“两个或三个世界”是什么意思，她还没有解释。这样躺了许久许久，就在我怀疑店长打算在这里过夜的时候，店长突然坐起身。
　　“……怎么了？”
　　“任何有顾客来了，我要立刻回去。”
　　这神展开有点快，但是店长只是将告示板递过来，“你留在这里处理，我先回去。”
　　然后，她很快地亲过来，接着已经奔下楼梯，人消失在黑暗之中。然后才不到五分钟，水镜重新出现。我站在原地，有点发愣——但确确实实，任务已经结束，店长不必再呆在这里。
　　学院祭结束，因为早已开始办理退学申请，所以并没有耗费太多时间。我将小A送给了一宁姐和若葵会长，把所有东西打包卖掉。
　　【店长：我会删除】
　　等了一阵子，水镜上却还是没有字。很久很久，才继续有字弹出来。
　　【店长：我会删除这个世界的资料，你去找电梯，随便按一个数字。】
　　电梯。正好我就站在房子外头，我进去，按最高的楼层，接着当电梯门打开，眼前就是任何。店长还坐在那里，水镜是开启的。桌上的蛋糕碟堆得比上次做完任务还高，几乎要掉下来似的。
　　NPC身份：学生N；
　　辅助女配：书痴纪思然；
　　愿望：洗白女主；
　　任务状态：已完成。
　　》》》
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　“即使……你的过去，是那么的丑陋，丑陋到她很可能根本接受不了，创造出这一切的你？”
　　“我不想说谎了。”
　　神在试探她。
　　“这两个世界——我赌你会输在这两个世界里。”
　　“你编的局，太完美了。完美到，让参与者会在结局的一刻彻底崩溃。”
　　神想改变她。
　　“我会努力的。”
　　黑暗中有笑声响起，那是来自无情的神的嘲笑。
　　“是吗？——算计人心可是你的弱项啊。”
　　“我不会改。”
　　神似乎有些失落。
　　“好吧……那么，我给予你，控制这七个世界的权利。那么就看看吧，你所认定的她，会不会发现隐藏在店名背后的唯一真实。”
　　——《任何》


第67章67 《虚伪时间》
　　身后的电梯门已经关上，店里很安静。店长咳嗽两声，抬头望过来，那是在喊人的意思。随后，她没有点开水镜，仿佛在思考。
　　“客人还没来？”
　　“不。”
　　那……但是我没有问。因为店长看起来，像是正在思考她需要说什么话。终于很久很久，她才有勇气开口：“我问你。”
　　“你最喜欢的是什么，最讨厌的是什么，最憎恨的是什么，最想要的是什么。”
　　“……呃……”
　　情况略微有些诡异，但店长的眼神很认真。“很难说。”
　　店长的眼神冷了，类似于“我就知道是这样”。
　　“最喜欢的东西……唔，除了店长以外挺多的，没办法分类。”
　　“最讨厌的……也一样，就算讨厌谁还去分等级啊，那样只是在为难自己而已。而且，通常也就讨厌一阵子，过两天就忘了。”
　　“最憎恨的——目前还没有，虽然以前恨过某些人。”
　　“最想要。哦哦哦，这个很多啊。我想知道自己叫什么。”
　　店长愣住了——听到第一句话的时候。然后她咳嗽两声：“接下来的世界，你会开启幽灵模式，幽灵的意思是指除了制定目标能听见你的声音，其他人都无法察觉你的存在。”
　　“为什么？”
　　店长伸手划开水镜，画面落入灰暗的色调之中。
　　“因为这次的世界，是时间游戏。”
　　【《虚伪时间》
　　文案
　　第一天，如心，失血过多。
　　第四天，石渊，一氧化碳吸入过多。
　　第四天，上官昼，一氧化碳吸入过多。
　　第十天，言芷叶，无法呼吸。
　　第十天，言子业，无法呼吸。
　　第十三天，上官夜，上吊导致窒息。
　　第一百零六天，祁书乐，□□中毒。
　　第一百零十九天，程非，上吊导致窒息。
　　第一百二十天，源若瞳，上吊导致窒息。
　　第一百四十三天，倪奕，无法判断原因。
　　第一百五十天，凌音，无法判断原因。
　　第一百五十天，骆可离，动脉贯穿导致失血过多。
　　“时间游戏”，正式结束。】
　　店长扯开一包抹茶味的牛奶糖，我伸手抓了一把，开始明白店长为什么会不停地吃糖。
　　——生活太艰难，只有甜品是甜的。
　　大概类似于这样的意思吧。
　　【全世界的时间停止了。而这是为了末世的降临——
　　必须胜出游戏，才能成为时间的掌管者。】
　　水镜上的画面很灰，课室里的灯在一瞬间坏掉了，而凌音发现自己动弹不得，好像被某种东西操控着一样。其他同学也差不多，整个课室呈现一种古怪的状态——所有人都在维持原来的动作，有人正试图站起来，结果就在那里动不了了。
　　全世界的时间被某个人停止。
　　“……这个文，是HE？”
　　“是HE，女配是骆可离。”
　　然后女主角凌音试图逃出来，接着她发现，她的手是能动的。当她接触到数学试卷的一刻，就马上像过去一样开始书写。
　　因为这个故事的设定有点类似于一场游戏，十二名参赛者拥有了自己的道具，而当使用道具的一刻，就能够让其他人的时间停止。
　　而至于停止时间的做法，每个人都不同。凌音找到逃出去的办法，接着猛然发现学校变得异常荒芜，学校外是一片奶白色，她们试图逃出去，却苦无办法。直到这时游戏的设计者还没有出现，所以凌音单纯地以为只要能够逃出去，就可以回到原来的世界。
　　但情况不是这样的——我不想复述，因为太凶残。大约的情况就是，凌音在游戏的过程中一直在努力找到团结大家，反抗游戏设计者的办法，然而大家都是中二病，开始一次又一次凶残的杀戮游戏，而到了最后，凌音在被可离算计到最终的一刻，成功反杀。
　　这次的女配名为骆可离，她的时间道具是回力镖，攻击能力五颗星，军事上的天才，凌音初中时的闺蜜，但在游戏开始以后，她就毅然决然地奔向了和凌音完全相反的方向。
　　游戏胜出的人，能够成为时间的掌管者，负责观察“这一次的世界”。
　　【最终剩下的，只有可离。
　　她举起手，深黑色的回力镖回到她手中，那紫色的直线上染满了鲜血。她回过头，忽视凌音的视线，直直往她的目标而去。
　　“为什么？”
　　可离回头微微一笑，像是死神在猎杀目标前因为满足而露出的笑容。
　　“我不是说过了吗，”少女一步步往前，雪白色的裙子上染满了血，与她手中所持的黑色回力镖互相交映。“你不值得。”】
　　最后当然是邪不胜正，女主和女配为各自的信念在游戏中走了不同的路，最后游戏里只剩下她们俩，为了赢，可离停止了全世界的时间。
　　只剩下她们两人，在主角光环和三观歪到不能更歪的女配之下，可离输了。而且是自杀，甚至没有让凌音动手。从头到尾女主角没有杀过一个人，而几乎所有人都是被女配杀掉的。
　　我：……比、比上次还要凶残的剧情！
　　店长不出声，但吃糖的速度加快了。理智告诉我应该说话，可是剧情实在——狠狠地压在心口，感觉无法呼吸，我咬紧牙关问：“这次女配的愿望是什么？”
　　故事结束。水镜开始滚动，这次的愿望依然简洁——“我要赢”。
　　——帮助女配获得胜利，以一只幽灵的身份。就在我正在想办法开解自己的时候（真的开解得了吗QAQ），店长开口了。
　　“你想知道吗，可离的背景。”
　　“……背景？”
　　又是原著没有提及的事情……？我有些疑惑，心情上还不想关注这件事，但是我点点头，店长往书架走去。她翻开一本书，那本书很薄，封面五颜六色的，因为店长拿着书，所以看不清标题。
　　她站在那里，离甜品柜很远，但声音却异常清晰。她开口，唇瓣有些干燥：“可离是一名AS患者。”
　　AS？
　　这是两个简单的英文字，但我没听过这种病。我顺着逻辑推测，最终问：“是心理疾病？”
　　店长承认，然后撕下一页书，书里有声音开始播放。她带着书回到桌边，坐下。她这样一撕，那本书就成了有声书籍，平板的音调让人心里一荡。
　　“AS，又被成为阿斯伯格综合症，属于一种神经性发育障碍，又被人说是‘天才病’。患有这种病的人，天生难以理解人类之间的社交规则，无法通过语气和细微的动作判断对方的感情。”
　　社交障碍啊。
　　这个名词在近几年越来越流行，很多人都自认为社交障碍，渐渐的这种病就变得烂大街了。
　　但是我不说话，既然店长说可离是AS，那么她一定还有一些别的特征展现了出来。
　　“与此同时，AS患者异常固执，面对自己喜欢的东西就不愿意放手，具有独特的思维模式，理解这个世界的方式与其他人完全不同——但他们如果不和其他人沟通的话，会一直以为自己的想法和其他人差不多。”
　　欸——独特的社会理解方式？
　　为什么我觉得这个情况似曾相识？
　　“他们一般在极幼时就产生了这样的倾向；到了十二三岁会发展出注意力障碍，如果不是他的兴趣所在，他们根本不会留意，如果一直没有确诊，需要花很大的精力，才有办法坐在座位里。”
　　店长的眼神很复杂。书还在说话。“同时，他们在某些方面展现出比常人出色许多倍的天赋，大多是数理化类型的东西，很多程序员和著名的科学家都表现过AS倾向。”
　　可离是军事上的天才，而她执着的东西是回力镖。文里说，因为回力镖无论挥到多远的地方，都一定会回到她身旁。
　　可离可离，名字就像是一种诅咒，仿佛起名的人在对她说，所有你喜欢的人都一定会离开你。
　　“有一定例子显示，AS是具有遗传性的，通常由父亲遗传给子女；”
　　“目前学界有一种说法是，AS的病发率是二百五十分之一，即平均每二百五十人之中就有一个人患上这种病——而全世界的大多数国家，对这种心理疾病的治疗和科普，基本为，零。”
　　不知为何，我觉得读书者的声音里带上了一丝愤恨，但这可能是断句所产生的错觉。我想到了一种不可思议的点子，于是我开口：
　　“……可离，从来不知道自己是AS患者？”
　　“是的。”
　　正因为不知道，所以文里没有说。就和水月一样，可离是有病的，但就算有病她恐怕也不会去治，因为她始终认为自己的病是对的。
　　店长开口：“我告诉了她。”
　　啊？
　　“她说，原来我真的是不正常的，而她是最正常的那个。”
　　店长别开视线，“但是，她仍然要赢。”
　　可离的每一个部分都太符合AS的准则了。游戏开始时她只有高二，十六岁的年纪，但是在第二场游戏里，她却能够单靠一人之手征服将近半片大陆——除了天才，这几乎是不可能做到的事情。
　　而她在情感上的贫乏，就能够很好地说明，为什么她看起来一点不理解感情，这不是因为天才懒得管，而是因为先天性（来自父亲）的心理遗传病，她根本就不懂，那些话和那些语气动作，普通人很容易就能读懂并做出反应，可离却偏偏做不到。
　　天才病——就是这样的存在。拥有出色的能力，却被神赐予与之同等的缺陷。
　　……等一下。
　　如果所有女配都是人，那么就解释得通了。面对自己喜欢的东西也不放手，即使知道死也坚持作，自私自利是因为无法理解人类的社交规则，这几乎是所有女配的特质。
　　所有女配的特质。
　　“还有呢？”
　　店长合上书，走向书架边。她将那本书摆回去，伸手似乎想掏出另一本书。店里很宁静，书架上的书排列得整整齐齐的，能看到外间一片白云，与美好的蓝色天空，甜品的香味萦绕一室。
　　但是在伸手的瞬间她往后倒，整个人掉在地上，手里甚至没抓到那本书。她的眼睛闭得很紧，唇间漏出一两个破落的音节，最终没了声息。
　　“……店长？”
　　任何里空空荡荡的。
　　店长没有回答。
　　作者有话要说：
　　关于AS——
　　有一本书叫《阿斯伯格综合症完全指南》。我是看着它写的。
　　话说回来。
　　这篇应该是我在13年写的（就写了七万字），那时候好像在晋江上发过。贴吧也有。贴吧那边有一个野生读者一直追到了最后，我删贴了，她还发了一大段私信给我说很喜欢可离……QAQ弄得当时我好心虚，如果不是电脑又被摔了，我一定会填坑的QAQ她应该是我的第一个网络读者QAQ
　　反正……那个读者啊，就算你看到的机率低得近乎零，为了那0.01%，我也要喊一句：我回来填坑了你要是看到了那就浮个水啊！我和你一起玩啊！这回你能看到可离戴上那顶血色王冠了啊！


第68章68
　　店里没有声音。
　　那瓶栀子花依旧摆在窗旁，花瓣与枝叶美丽如初。
　　“店长？”
　　她一个字也没讲。倒下的时候，右手压在她身下，手腕向上露出更白的皮肤，从刚刚开始没有一根手指动过，然后是即将停止的呼吸。她没有回应，闭着眼睛像是已经被防坠扎到的睡公主。
　　我设法走近，努力思考自己是不是应该碰她的静脉和心脏。——但是我好像思考不了了，店长甚至没有说过自己的名字，我连她到底是谁，都不知道。
　　店里寂静得只听得到我一个人的脚步声。按人中和其他唤醒普通人的办法都没有用，我松开了手，脑子里在转着，但我一个结论也得不出来。
　　就在我转身准备回去那座巨大的图书馆里，寻找解决办法的时候，店长咳嗽了一声，随后猛烈的开始咳嗽。
　　她卷缩成极小极小的一团，闭着眼睛不停咳，终于咳得差不多了的时候她睁开了眼睛。血花随着她的咳嗽溅开，点点红色落在地板上。
　　她擦去嘴角足以染红唇瓣的血，脸皱成一团，看起来极为痛苦，仿佛在刚刚一瞬间失去了体内的所有器官一样。她已经控制不了她自己了，那张向来平静的脸，此时此刻完全不像是没有感情的样子，脸色苍白额角冒汗，好像一个人熬了太久太久，最后终于没办法坚持下去了似的。
　　我试着思考，如果是这种情况的话，一定是身体出了问题，即使她说这里是精神世界，但现在我管不了这么多了，我只能先问最有可能的答案。
　　“药摆在哪里？”
　　任何这么大——不可能没有药，而只要店长知道自己会这样，她一定会做预防措施，而现在我只要去拿药就好了！
　　可是店长摇头：“没有、药……”
　　她咬住唇像是想忍住咳嗽，可是没有用，片刻之后她继续咳，我在店里环顾着，却找不到一样帮得上忙的东西。
　　其他的可能性，那就是店长根本不知道。她咳嗽一声咳出更多血，仿佛胃被撞伤了；这里的所有东西都是店长亲手划出来的，而如果她不在，就只剩现成的东西。环目四顾，我找到那瓶栀子花，书不能撕，那就只剩下它了，我摘了两朵花然后问店长：“这个可以撕吗？”
　　我想破脑袋也想不出它能有什么用，但必须要问，我不想因为我的一个失手，反而加重了店长的伤势。
　　——真的是这样吗？你不觉得害怕，不觉得惊慌，不觉得眼前场景是最危险的警示？你的理智已经没有用了，已经挡不住你内心真正的想法了！
　　内心有把声音在尖叫，我努力忽视它。我握紧手中的花朵，栀子花的叶渐渐勒入皮肤深处。
　　店长视线无力地扫过它，一瞬间我明白，那是她不在意这瓶花的意思。
　　我撕破花瓣，用它来擦店长嘴角的血。栀子花是白色的，大片大片的血迹印在上头，但是现在我已经不会晕眩了。擦完一遍我就将它丢开，但血却像是永远擦不尽的一样，让人绝望而心悸。
　　终于很久很久以后，店长松一口气，可是依旧虚弱地躺在地上，她低声道：“反噬还是开始了……”
　　“反噬？”
　　“神……真狡猾……”
　　我听不懂店长说的话，但这已经不要紧了，我问：“你能站起来吗？”我一个一个字往下说：“地上凉，我扶你去房间里怎么样？”
　　我的声音是颤的，颤得厉害。
　　可是店长却没有回答。半响，她挣扎着摇摇晃晃地站起来，可是才这么一次，她就只能扶着书柜喘气，仿佛这个动作已经耗尽了她所有的力气。
　　我去扶她，然而店长并没有要回房的意思，她一步步固执地往水镜走去。然后在座位里坐下，她强迫自己维持原状，水镜上的画面开始变化。
　　……这个时候还管任务做什么？可是她挣脱开来，水镜上的字开始跳动。
　　在打到辅助女配的时候，我抓住她：“你要这样将我赶走，什么都不肯说？”我的声调很冷，但我清楚是因为自己生气了。
　　店长显然十分难受，我用衣袖擦去她额角的汗，她不停呼吸好像即使这样也吸不到氧，最终她额头敲在我的肩膀上，低声道：“不行的，你一定要去。”她的声音本来就像是小孩子，这样一说，几乎抓不稳音节，仿佛是人类苟延残喘时说出的最后一句话。
　　她的声音在很近很近的地方传来，黑色长发遮住了肩膀，同时也遮住了她的表情，我们离得这样近，但依旧看不到她真正的心情。
　　“为什么？”
　　“——你一直都在问我为什么。”店长终于话多了，她的下一句却是：“想要知道，就把任务做完。”
　　把任务做完。
　　平平淡淡的字眼，但如果一切都是双重意味的话。
　　店长说AS的时候，就像在说她自己。我是女配的NPC，也是店长的NPC——那么如果，店长曾经是女配，而这一切只是像思然那样，是她安排的一个局，那么……
　　我真正完成的，是店长的愿望。由始至终，女配都不是最重要的，店长才是最重要的。
　　“你……”我深吸一口气，设法控制自己：“为什么会有反噬？我能帮忙吗？”
　　“因为、”店长伸手过来，手臂在腰上环成一圈却只让人感觉到她有多瘦，瘦得仿佛曾经得过厌食症。“我、”她断断续续地说着，“不能、进入世界……”
　　可是店长不是说过，她有进入世界的权利吗？
　　不，一切早就不一样了。还记得思然曾经说过的那句话吗：如果我一直在骗你，你会不会原谅我？
　　这个想法如雷轰顶，仿佛过往看到的一切都浮现在眼前。那么那么多世界，店长却唯独选择了学校。学校。在我十多年的上学生涯里，这个词语几乎占据了全部。
　　——如果那就是阿斯伯格的症状，那店长也是病患之一。太明显了，只要说出这个病的病征，就几乎能将所有事情联系起来。
　　店长还在说：“你、快进去，我已经撑不住了……你要让她赢，我会一直留在这里看。”她终于说了一句完整的话，但却是在让我丢下她不管。
　　撑不住？
　　为什么会有这样的说法？
　　同时一丝凉意爬上我的背脊，不是也有这句话吗，当剧作家走上舞台，就是故事落幕的时候了。
　　你曾经经历过吗，这样的事情。被莫名其妙地拉入了某个世界，然后那个世界的神对你说，这些都是我造出来的。
　　正因为作者只有一个人，所以每篇文的文风才会如此相似，构思也能看出痕迹来；正因为作者只有一个人，所以每篇文的世界，语言风格都差不了多少。喜欢看书的是店长，思维模式诡异的是店长，而每次都在洗白女配的也是店长。
　　作者和读者。
　　无法进入世界，站在世界外看着主角。
　　我想不到，我不想想了。
　　可是我没有心情想这么多了，店长已经坐直，女配的愿望浮现出来，我的视线落入漆黑，感觉得到她的吻落在额头上，还带着湿润的感觉。
　　“……我会在这里等你。”
　　熟悉的迟疑和断句，带着仪式性的说话方式。
　　那么如果店长是作者，她到底经历了什么，才能够写出这一切？
　　NPC身份：幽灵；
　　辅助女配：AS患者骆可离；
　　愿望：在游戏中获胜。


第69章69
　　课室里是吵闹的。
　　站在远远的走道里依然能听见那里的人很吵很吵，就像正在开烟花大会而不是上课一样。我扶着门框一步步往前走，声音也越来越近。我的手呈现略微透明的颜色——唔，幸好下半身还是看得见的，不是一只鬼。
　　穿过课室的门，能看到这次故事的女配骆可离，再往前一个课室的话，能看到女主角凌音——凌音意即为聆音，因为她不爱讲话，总是站在最后静静地围观着旁人。但是，在可离眼里，阿音的笑容始终是最温暖的。
　　这场游戏还没有开始。
　　可离坐在窗旁的第一个座位，她离喧闹的人群很远，低着头奋力书写，笔记本上是别人看不懂的文字。这个故事的开场，是由她打开的：好吵、好吵、好吵，好吵好吵好吵……这就是可离对这个世界的唯一观感。
　　AS患者有个特征，就是知觉敏锐，她们的感受力比一般人要强，同时对于某些可能很普通的声音，落到她们耳中是如同指甲划过黑板的噪音。
　　我走过课室，虽然已经是一只幽灵但还是习惯不了穿墙，还是在空荡的地方走着。这所学校是现代的，毋庸置疑，比起南凉大学附一中，更贴近于我所记得的现实。同学因为外游要穿的衣服争议不休，几对小情侣躲在角落里谈笑，老师敲黑板说“给我把重点划了啊！”
　　而相较于《虚伪时间》，上一个世界更像是被人用幻想构思出来的完美学院。那个设计奇异都市的人，为了能够享受完美的生活，就干脆地将这一体制发挥到了极致，只要学习就能功成名就得到一切。
　　我忍不住开始思考一些过去看来是理所当然的问题：
　　作者为什么要将世界设计成这个样子？
　　作者为什么要改变整个城市的规则只为了杀人？
　　店长不在了，从落入这个世界的第一刻开始，就没有听见过她的声音。
　　可离就坐在触手可及的地方。她不停书写，就像是要通过书写来逃避这一切。因为太专注于学习以外的事，可离的成绩并不好，所以她和凌音从来就没有同过班。相对地，可离的第一场独角戏，凌音未曾看见过。
　　啪，就在可离抬眼望向窗外的一刻，时间停止了。
　　【整个课室中的喧闹凝结，宛如她的周围结了一层可离自己看不见的薄膜，将她世界以外的一切屏蔽得干干净净。她想要抬头，却没有成功。像是有什么黏胶将她的脖颈与全身固定在某个位置，令她动弹不得。】
　　我转身望向周围，这个世界的时间停止了，就像原文所写的那样。还有感受的是人类，因为空间中的时间停止流逝，因而他们动不了，只能静静地感受这一切。
　　为什么要用可离来做开场？
　　因为可离是感觉得最清楚的一个人。
　　我迫自己开口说话，我制定了计划，我只需要跟着它去做就好。“嗨。”
　　我说，感觉自己真的像只鬼屋里的幽魂，尽管可离眼中漏不出任何惊诧。但能够听到一把声音，传到耳中来。“你是谁？”
　　“唔……”我试着拖长尾音，却清楚地知道自己想要尽快解决这个问题，而不是留在这里。想要回到任何的欲望超越了一切。“你可以认为，我是你的回力镖。”
　　这种时候应该笑吗？
　　为了这个精心设计的拟人梗笑？
　　但是我不想笑。
　　课室里很安静，良久我看到可离挪动了手，去摸索她的回力镖。——是这样的，时间道具就是游戏者唯一能够触碰的东西，源若瞳一直抓着她的廉价圆珠笔，倪奕始终戴着耳机，凌音就算不知道卷子有什么用依然拎着它，可离在游戏中唯一依靠的是她的回力镖。
　　这是一场筛选，能够先找到自己时间道具的十二个人，就是游戏的参与者。
　　我没有说话，可离已经拿着她的回力镖起身，接着，游戏开始。
　　我说：“你要离开这里，才能找到主使者。”
　　因为只有结束这一场，才会正式进入学校，嗯，也就是门外，真正的战场。不过可离没有在当中停留一刻，她是这场游戏的胜出者，从第一场到第三场，她只是输给了凌音，除了女主，她从来没有败在任何人手下过。
　　可离凝视着手中的回力镖，半响抬起头，她将我的视线带过去。
　　整个世界像是地动山摇，时间的结界被可离瓦解了，课室里那些人逐渐异化为丧尸。——末世，是的，但这不过是一个开场。那些事情不是真的，因为在这个世界里的时间，可以被人操控，停止、倒流、往前，只要找到了控制时间道具的办法，就可以将时间倒流到混沌初开，或是任意一个时代。
　　我咬着牙，看着可离在杀。
　　她没有一丝一毫的犹豫，回力镖在空中画出绝美的曲线，她矮身躲过一下丧尸的袭击，回力镖像是懂得回应她，划过丧尸的后颈，等到可离再次站起时如同歌曲和鸣般回到她手中。
　　就在这个时候我发现了一件事……那句话好像是真的，我跟着回力镖飞扬的角度被拖走了，整个人穿过桌椅，我想靠都靠不上去。
　　我没有反应，顺势在原地坐下，等着可离杀完。这里是热身，真的是热身，接下来就要有真正的炮灰出场了，那个叫如心的妹子，她是第一个被停止时间的。
　　一直杀到了最后，课室里却没有一点让人觉得难受的味道，因为他们不是死，而是时间被停止。我转眼望了一下黑板，黑板上现出旁人看不懂的图案，这是一条凌音线的伏笔——唔，不过，和可离无关。
　　作为天才系女配，可离所要做的，只有毁灭。
　　可离问：“这里，不一样了。”
　　我回答：“因为这是一场时间游戏。”
　　可离没有回身看课室，直直往外走。刚推开门，就看到外间更多的丧尸。她继续杀，在看到它们脖颈仅仅划开一道血痕就停止动作的时候稍微愣了愣，但是她没有停下来。
　　她面无表情，身上穿着校服，因为期间的缠斗可离的头发全散了下来，后背渗透出汗迹。
　　“时间游戏？”
　　“你是参与者之一。”
　　她擦去唇角的血，令我再次想起店长倒在任何里，整个世界是寂静的。那个地方只有我和她，而这里只有可离一人。
　　就在她杀到走廊末尾的时候，看到图书馆里的门，然后后面传来了一个人的声音。那是一个刚刚逃出来的妹子……对的，就是如心。她喊道：“喂，你停下来！我追不上了！”
　　这话落到可离耳中，她抬手想要捂住耳朵，仿佛听到的不是人声，而是来自鬼魂的惨叫。
　　我看到如心手中抓着打火机，然后她奔向这走道中的另一个人类。她脸上的表情很兴奋，因为以为自己找到同伴。
　　但是可离没有理她，不，应该说，她已经抬起回力镖。如心还不明白这是什么意思，但我清楚——可离不需要同伴，从来都不需要。在可离准备下手的时候，门边传来了一声惨叫。那是个姑娘，或者说，是凌音。
　　凌音已经设法逃出来，手中抓着数学考卷，她喊了一声：“可离！”
　　这个女孩子站在门边，她通过纸张上变化的数学算式，找到了不影响时间的逃离方式。她有一双好看而单纯的眼睛，而女主角在全文最重要的台词是：我寻找真相，就像试图证明直角不等于九十度的学生。
　　然后，可离下手了。她的回力镖飞出，划过如心的脖颈。就在最后一刻如心终于意识到发生什么事情了，她抬手举起她的道具打火机，同时想要逃离，但没有一个人比可离快。
　　她是游戏里的杀手，而凌音是最希望团结众人的那一个。
　　……如果不是阿斯伯格，如果可离懂得算计人心，她一定会是胜出游戏的那一个。但与此同时，因为她是，她才会是天才。
　　所以这次任务，我不再是要帮女主和女配在一起了，我是要让可离停止女主角的时间。但是即使任务已经改变，为什么我完全没有兴奋雀跃的感觉？
　　在回力镖回到可离手中的一刻，如心的打火机掉到了地上。
　　烟雾升起，那是时间在蔓延，火焰迅速席卷整条长廊，阿音的声音很落寞：“可离？”
　　可离对烟雾的触觉比谁都敏锐，在她已经用回力镖砍开图书馆门的一瞬间。她回了头。
　　我站在路中央看着女主和女配对视，浓烟渐渐模糊了一切。可离扬起一个笑，那不像是笑容，因为长期锁在自己的世界中，可离渐渐忘记了控制表情的方法，笑起来像是在哭一样。——而店长，从来都是面无表情。
　　阿音睁大眼睛，可离说：
　　“阿音，游戏已经开始了。”
　　那个女孩子愣在原地，单纯得不相信为什么可离会是这个模样。
　　可离只用一个回眸，就演绎了凌优和瞳的别离。
　　然后图书馆的门狠狠地关上，可离已经逃到另一个地方，将整个学校隔绝在外，包括凌音的存在。


第70章70
　　“可离！开门！”
　　门外传来声音。有烟雾从里头渗透过来，但我们都没有咳嗽。阿音一直在喊，而可离没有理她，她只是步入图书馆，这里的灯没亮，但一切在黑暗中好像依然清晰。
　　我问：“你相信了？”
　　可离的眼神有一刻瑟缩。她回答道：“我一直在等。”
　　在等一场可以逃离这个世界的游戏？
　　还是……在等逃离女主角的一刻？
　　她背靠着门，有烟雾传入，可离咳嗽几声，然后松开。
　　——店长坐在图书馆里，仿佛只要留在她的天堂里就好。
　　可离往图书馆的另一边走，地上有若隐若现的血迹，正常人是看不到的，但我和可离都看见了。她循这道血迹一路往前，接着看到了整排书架。
　　“书架后还有东西。”我说。
　　“是密码。”可离一刻不犹豫。
　　烟雾渐渐渗入了图书馆的角落，空气中能闻到火烧的味道。可离开始翻书，她没有说一个字，仿佛那些烟是正常的，她在这里也是正常的。
　　在文里有这么一段，可离在初中毕业的时候父母双亡，然后她到了亲戚家去住。其中有一个晚上，可离被关在家里，因为不信任所以没有人给她钥匙，然后那一晚，那栋房子失火了。
　　密封的大门，燃烧的火焰。
　　那一句那一段，她因为感觉敏锐而发现了厨房的起火事故，可是没有用。她不停拍门，但没有人来开门给她，而烟雾一直弥漫，屋中没有电话，最后可离差点就要死在门前，也许要等那家人回来了，她才有求生的可能。
　　等到保安发现她时，可离已经拿着她的回力镖在门前敲了许多许多次，终于引起了邻居的注意。她被救出来时奄奄一息，手中只剩那柄武器。
　　但没有人追讨责任，因为可离早已失去父母。
　　AS患者，父母双亡，三观不正，心狠手辣——她没有一个特征不符合这场游戏，她是最应该赢的那一个。但这只是因为，她是女配。
　　可离开始翻书，我在书柜前搜索。
　　“……等等。”
　　火的味道越来越浓，这时已经没有人管门外发生了什么事，我继续找，然后突然发现了一件让人惊异的事情。
　　可离低下头，我们都看到了地板上的血。它划出了四个数字，看起来就像是日期的简写，却又与那相距甚远。有点像是两个人的生日合起来，因为现实中没有这种数字。
　　一二六七，四个数字。
　　外间的奶白色光芒漏进来，纯净得过分的光照亮那些痕迹。
　　可离喃喃道：“是密码。”
　　而在我们面对的中间这个书柜，将每一排的第一、第二、第六、第七本书的书名第一个字合起来，就是一句话。
　　“你所寻找的真想，就潜藏在文字之后。”
　　应该是真相而非真想，但似乎是编排者实在找不到适合的书名了，所以用最接近的音来代替。你甚至不需要点进去看内容，只要站在那里就够了。仿佛怕看到的人是个睁眼瞎，它想表达的一切已经摆在你面前。
　　暗示？
　　不，不能这样说，只是玩了个小小的游戏而已。
　　可离将书本本抽出，最终书柜往下退，外间的烟雾渐渐变得没那么难闻了，因为打开了新的空间。前方是一条极窄极窄的密道，没有一丝光明。
　　身后图书馆的一带已经被烟雾吞没，空气中的味道很难闻，我们进去，躲进黑暗之中。后间的门似乎关上了，但可离没有回头。
　　“你不回去？”
　　可离低头默默走，这是条很窄的甬道，仿佛我们只是在裂缝中穿行。很久很久，她有点诡异的声音在空间中响起。
　　“……总有人要走的。”
　　可离。
　　名字是诅咒。
　　——店长叫什么？
　　我不问，仿佛知道问了，只会碰触到更让人心酸的真相。
　　穿过这条甬道，眼前突然明亮起来。可离下意识抬头看，而我看到远处有两个人。怎么形容——这是个困难的问题。
　　五条密道，透明的，可离身在其中之一。坐在上方的天花板往下看，这是个巨大的甜甜圈。中间一个空了的圆型是竞技场，外间那一圈延展开来五条长廊。
　　“因为他说要介绍，我就介绍了。我是源若瞳，源氏物语的源。”
　　“祁书乐，乐器的乐，我和那个家伙没关系。”
　　可离在走道中坐下，我穿墙到了竞技场中央，看到这三个人不同的姿势。这里的秘密关卡，如果不是像可离那样很快厘（nao）清（bu）了真相，那么不可能现在就在这里。
　　源若瞳，手里只有一根圆珠笔，当举手呈平面仿佛在纸上书写时，空中会按照她的幻想编写出乐曲，而乐曲能够控制时间，但如何控制，却全看那是什么样曲子。
　　祁书乐，家中行商，手中只有一枚硬币。他的硬币有两面，各代表一个时间点——当他把它往上丢，其中一个会是他穿越到的时间点。
　　作者原话，炒卖是一件投机的事情。
　　而骆可离，回力镖是最直接的，只要被回力镖伤害的人，就会立刻被停止时间——听起来好像是死亡，但实际上，她还活着，只是再也无法参与到这场游戏中，只能眼睁睁看着。
　　所以文案中，从来没有写明是死因。
　　所有人都只是静静地坐着，没有人想要交流，他们淡定得像是这场游戏再正常不过。并非天才和鬼才都如此，这么说太偏颇了，而是他们都见得太多。
　　换句话说，坐在这里的自然都是出色的学生，如果在学院都市里能够争夺排行榜第一的那种。但是会立刻发现密道，那就只能是不合群之辈，可离就是一个好例子。
　　竞技场上方有巨大的屏幕在跳动。
　　我躺在地上，稍微有点理解了傅遥会喜欢这个视角——因为舒服，纵然堕落。我很累。屏幕上的一切在跳动，直播所有学校里的情况。
　　第四天，石渊，一氧化碳吸入过多。
　　第四天，上官昼，一氧化碳吸入过多。
　　第十天，言芷叶，无法呼吸。
　　第十天，言子业，无法呼吸。
　　这短短的五行字，其实已经足够了。前期就已经淘汰了很多参赛者，整整六个人。石渊和上官昼是一间课室里的，他们用错了时间道具，结果被困接着淘汰出局；然后是一对双胞胎，言子业是弟弟芷叶是姐姐，因为上官夜所铺设的局而死去。
　　上官夜的时间道具是小提琴，看起来好像和源若瞳是一对，实际上互相相克。那位大小姐的小提琴只要弹奏源若瞳的歌曲，就能够让被控制的时间回复原来模样。但是这不是重点，大小姐本身比那把琴可怕多了。
　　而就在言芷叶设法让弟弟逃离死亡现场的一刻，整个竞技场的情况开始变化。最终进入这场游戏的是五个人，上官夜进入其中一条甬道，随后是戴着耳机的倪奕。
　　能坐在这里的人心里都有底，这是一个局。可离没有问，什么都没有问，她只是看看周围，将回力镖扛在肩上。
　　——开始人很多，现在只剩下七个，而这还没有进入第二场。
　　可离抬眼环扫四周，她的记忆力敏锐，但这和记不记得住并没有关联。我没有说话，因为现场的走向显然不是大家要坐在一起喝茶。
　　当所有人集齐，只剩下凌音和程非在他们各自的学校中的时候，周围的透明墙壁，渐渐变质。那些墙先变成铁色，接着开始细化，最后沙漠的干燥空气涌入呼吸之中，我们所处的地方自明亮变回黑暗。远处传来嘶嘶的声音，尘粉飞舞。
　　骆可离，源若瞳，上官夜，倪弈，祁书乐。
　　这里变成一个密室，却仿佛能听到其他人动作的杂音。
　　可离坐在原地，没有动作。
　　我开口：“他们——”
　　“不需要记住，”可离的眼神很冷：“我会赢过他们，只要记得这六个字就好。”


第71章71
　　事实证明，可离的态度算不上错，就好像是往草莓冰淇淋里放酱油在某种情境下算不上错一样。[1]
　　“你们在哪？”
　　开始问这个问题的人是祁书乐，他似乎是整个游戏里最正常的。但是密道里只能传来悉悉索索的声音，代表所有人都在往前，没人理他。这里不存在通讯工具之类的东西，但所有密道好像挨得很近，旁人都能够听到。
　　除了一只幽灵，我已经在沙墙里穿行好几回，不过还是没有人能发现……
　　“暂时没人用自己的道具。”
　　“你落后了，第二名。”
　　“还是看不到前面有什么。”
　　情报传递中。
　　“嗯。”可离只是这样回应了一下，然后在听到自己是第二名时加快速度。
　　似乎因为有距离限制，所以离不开太远——但是接下来要发生什么事，只要看原文就好。原文的第一部剧情简单，主要是描写女主角找到逃离学校的方法，偶尔夹杂着可离战斗的场景。
　　可离出过场三次，一次是赌约，一次是秒杀，一次是被围堵在角落回力镖失效。
　　那三个场景里有一个共同点，那就是写的是城堡，童话里睡美人沉睡那样的城堡。
　　这个故事背后的真相稍微有点复杂，城堡有它的意义，但重要的不是这个而是作者只在文案写了一句“上官夜的时间被停止了”以及时间停止的原因是因为大小姐上吊了……
　　作者的逻辑思维好像已经崩坏了，可劲的描写那些暴力的场景完全不怕被和谐，而剧情之间的连接就基本为空白，或者写了但是读者也看不懂。
　　我继续往前，跟在可离身后。可离的一开始是走，现在已经接近跑，回力镖以随时会被张开的姿态拎着，充分展现她身上那种不信任感。甬道依然很长，地上还全是沙，空气中有种又湿又热的味道，还夹杂着塑胶味，难闻得让人窒息。
　　这甬道很窄，而且沙子又湿又软很容易就能黏在鞋底，不使劲一点是难以动身的，除了体能最好的可离，基本没人能跑起来。
　　我被拖着穿行，已经快不过女配了，但是很快就看到前方的光。不是那种近乎刺目的光明，但一阵风从那里吹过来，温柔的简直不像是时间游戏里的风，再加上微弱的光线，你很快就能明白，出口很近。
　　城堡。
　　黑暗的城堡，穿过沙墙后能看见眼前有一个烛台，摆在门旁，还有鲜花和摆饰。周围没有人，应该说那个甬道和城堡的门连接得过分完美，我试着穿过沙墙，但那底下依旧是一片漆黑。
　　在可离踏入大门的一刻，我们就这样看着背后的沙墙突然塌下，细而白的沙宛如时间一般溜走，最终留下的只是那道紧闭的大门。
　　我不清楚城堡的所谓结构，但一进到这里就是客厅。现在总算能够看见光了，外面的世界是黑暗，只有那蜡烛照亮我们眼前的风景。
　　地上有一张纸条，我凑近去看。
　　6/12
　　除了它，整座城堡像是死的，右边书柜旁是一整排彩绘玻璃窗，五颜六色落在阴影中，画的图案全看不清，蜡烛的光照亮整个房间，而且破落，角落里结着没有蜘蛛的蜘蛛网，每个柜子上都落满厚厚一层尘埃，连空气都被污染，你会怀疑只要稍微动一动那些书，它们就会整本书霉烂掉。
　　我道：“没有其他人。”
　　我们往前走，这是座很大的城堡，却唯独找不到其中的公主。情况有点像鬼屋探险，而且我还是只鬼。可离握紧她手中的回力镖，开始寻找线索。
　　客厅很大，有一道楼梯回旋向上，如同现代的复式设计，往上看是缕空的假天花，绘画着的似乎是某种幻想生物。翻开几本书，但全部都是看不懂的文字。
　　这里是异世界，但阿拉伯数字却和现实一模一样。
　　就在可离踩上第一级台阶时，右边突然有暗器飞过来。我下意识往左边躲，可离立刻后退，那枚飞镖穿过我们之间的空气直直插|入左边墙上的挂画，飞镖上红色的尾羽擦过我的眼角，全程不会超过三秒钟。
　　光线太暗，看不清画上画的是什么。但却看见，有一张纸条被飞镖钉在墙上，而刚才它从我们之间穿过的时候，根本没有这张纸条。
　　上书一段句子：
　　在脚边缠绕飞舞的蝴蝶呀，
　　请别为你的主人招来厄运。
　　下弦月发光发亮的夜色中，
　　蝴蝶的翅膀将会染上鲜血。
　　这是一场游戏，而游戏的监控者，正在看着我们。多么可怕的猜想，但在这里却又显得理所当然。可离没有左右看，我也没有，因为当它发出的一瞬间，就代表主人很有把握我们找不到她。
　　不，更重要的是这张纸条……蝴蝶效应真的是小BOSS之一？
　　我没有说笑的心情，而可离已经将它收入怀里。我心里有了一个小小猜测，但还是要走下去。这栋城堡很大，书房、茶室、主卧、次卧、客房，总而言之，比现实的别墅还要大很多。就在可离在这里绕过一圈的时候，楼下的灯忽然亮了。
　　我们正绕到一个摆在钢琴的房间，还没看上两眼，整个世界像是忽然吵闹起来。
　　明明不是什么糟糕的声音，但在安静了这么久以后，无论听见什么，你都会觉得吵。
　　“你是……源若瞳？”
　　“你都知道了，我还说什么。”
　　源若瞳和祁书乐，他们是接下来到的。可离掏出怀里的纸条又看了看，我说：“烧掉它如何？”
　　——我已经丧心病狂地开始要求宿主毁灭一切了，真是糟糕的发展。
　　可离的指尖抖了一下，从外界看来没有任何变化：“我要知道原因。”
　　“唔……这张纸条很明显就是这一局的提示，如果你将它藏在身上，其他人很容易就能找到它；相反，如果只有我们知道，那会安全很多。”
　　情报的一手性。
　　如果你手上只有你才知道，并且要用嘴才能说出来的秘密，那至少为了那个秘密，别人不会杀了你，顶多只会伤害你。
　　可离犹豫一刻，接着她将纸条凑近蜡烛，将纸条烧了。纸条化成灰烬，上方的字消失不见。然后，再次走下楼梯，已经灯火通明。
　　这个灯火通明，指的当然是人多。源若瞳正在翻书，祁书乐坐在中间的那张贵妃椅上不知所措，两个人挨在墙边，上官夜和倪奕。
　　祁书乐咳嗽一声，试图集合起人群：“所有人都到了，那你们打算怎样？”
　　没有人说话，气氛寂静得过了头。源若瞳还在翻书，倪奕正在看那张写着6/12的纸条，戴着的耳机未曾脱下来过。可离没有靠近，我们只是站在台阶的两边，整个客厅里的情势，活脱脱是一帮哑巴被关到了屋里，唯一一个正常人试图沟通，还沟通不起来。
　　这游戏开始了，像是没开始似的。
　　“你也在？”上官夜挑眉，她望向旁边的倪奕，一瞬间模样有暮雀的影子，高傲冰冷，又带着异乎寻常的疏离。
　　倪奕微笑：“你看。”
　　两个字，他将那张纸条举起。
　　“这里是纸条，写着6/12。我想你们刚才也看见了，这是一场游戏。”
　　有人将他们困在学校里，而这些字条就是唯一的线索。和刚才祁书乐无力的问话不同，倪奕手里的字条立刻让我们紧张起来。
　　可离抬眼看了看他，但仍然没有过去。社交不是AS的强项，所以必须要这样。“你知道。”她低声说。
　　我转开视线：“嗯，我是因为这场游戏才出现的。”我是因为店长才出现的。
　　倪奕还在说：“这是一场游戏，看来是采取淘汰制。”
　　他按了按耳机，姿态依旧懒洋洋像一只卷缩起来的猫。“学校里的人只剩两个，加上我们有七个——十二如果是指全部参赛者，也就是说，要等到只剩下六个人的时候，游戏才会继续，那个人才会出来向我们解释。”
　　源若瞳合上书本，她抬起眼，像是终于肯施舍一个眼神过来：“所以……”
　　倪奕笑，将那张纸塞入口袋里，“要么等学校里死一个人，要么——”
　　他的薄唇吐出一句冰冷不带丝毫温度的话，语调却平淡得像是在谈论明日的天气：“我们这里，牺牲一个参赛者。”
　　》》
　　第十三天，上官夜，上吊导致窒息。
　　——《虚伪时间·文案》
　　作者有话要说：
　　[1]日本山形有种刨冰，要淋上醋酱油来吃（是的，就是醋+酱油==……）我在绘本上看见过。虽然没吃过，但大家意会一下就好。我当时心情是：“这是什么黑暗料理？”“什么它竟然很受欢迎？此话当真？”感觉很像是可离的态度，明明很糟糕，但是摆在杀人游戏paro里格外的适合。


第72章72
　　客厅里的气氛立刻糟糕起来。
　　角落里结下的蜘蛛网看起来摇摇欲坠，大厅中吊灯没亮，只有摆在各个角落里的蜡烛，它们似乎有些分散，但却刚好能照亮厅中一切，让所有人的脸在阴影和光明中若隐若现。
　　祁书乐开了口：“你怎么知道？”
　　“这是最合理的猜测，”倪奕神色泠泠，“你打算自己来，还是我们动手？”
　　这时可离似乎总算将话听了进去，她望向自己的回力镖。
　　“杀人？”话音落下，听上去有点陌生。
　　我耸肩：“不是死亡，而是……停止时间。”
　　时间停止，比死亡更残忍的刑罚。你还活着，但却只能看着周围一切发生，什么都做不了什么都改变不了，你注定无法突破时间的限制。
　　所以——在这篇文里，时间停止，和死亡恐怕差不了多少。
　　可离低下头，刘海遮掩了她的表情。她没有讲话，猜不出她心里的想法。
　　我们再次望向客厅中心，这时候争吵的重点已经换到了谁该去死身上。祁书乐成为首当其冲的目标，而唯一的原因是，他是话最多的。
　　可离眼神迷茫。
　　“也就是说——只要我动手了，这局游戏就会结束。”
　　“如果游戏规则真是这样，那的确是的。”我承认。
　　所以这场游戏有什么存在价值吗？可离一个人就可以干掉全场了啊！
　　不，如果这样，那肯定不会有秒杀之类场景的，可离一开始就是这场游戏的最大赢家了。除了她是女配之外……
　　“不，不对。”
　　就在祁书乐试图解释的时候，一直站旁边看戏的源若瞳开口了。她左手举起手中的书本，右手里还夹杂着一张纸。
　　她的声音很普通，但当她大声地讲话时，娃娃音的特质马上就暴露出来了。
　　“这本书里……有一段乐谱。”
　　她手中举着蜡烛，书的内容也越来越清晰。
　　楼上的吊灯垂挂下来，水晶好像能折射她手里的烛光。她的脸是晶莹的，烛火能映照出脸的轮廓。
　　光线越发的暗了，仿佛下一刻就要消失，让我们回归黑暗。长期呆在漆黑里对人类的视力是不好的，而且大多数人什么都看不清。
　　源若瞳将书拎起，书页内容向着我们：“我记得它，它是远古时代人们将祭品送给神明时会用的乐曲，发展到后来有诅咒的作用。”
　　祁书乐眼中亮起了一丝希望：“也就是说，并不是直接杀人？”
　　“不是杀人，”可离突然开口，“是停止时间。”
　　从到这里开始，她只说了不到十个字。但在她说完以后，在场的其他人却似乎听不懂，源若瞳只是顺着继续说：“所以，牺牲者，多半是要自愿的。”
　　蜡烛开始闪动，仿佛有风在吹它。烛台被源若瞳摆在桌上，那滑下的红色烛泪轻轻颤动，几乎烫到她的手。
　　黑暗渐渐要吞没这座宅邸。
　　在三天内停止其中一人的时间，还是在三天内劝服其中一人自己走会比较简单？
　　倪奕按了按耳机。
　　这是他的招牌动作之一。耳机下自然是没连接手机的，手机早已报废，而他的耳机，能够倾听来自未来的声音。当他听见什么的时候，就会按住它，这样会听得更清楚。
　　比方说，倪奕现在站在这里，他的耳机中传来的可能是未来某个时刻，比如游戏结束时的声音。换句话说，他无时无刻都在被剧透。
　　“差不多，”他微笑，显然听到了很有趣的东西：“不过……我们这里，每个人的能力都不简单。比方说，刚才我听见了你说——”
　　他注视着可离，可离抬眼回望，他们的视线交错，我感觉周围的温度瞬间下跌。
　　“你说，你知道这场游戏的玩法。”
　　等等！一下子就将可离推到了漩涡中心！
　　可离没有反应：“就算是，”她慢慢地说，“那又怎样？”
　　情况相当的诡异，倪奕用自未来听到的话来问可离，然后可离因为这句话而承认了事实。谁也判断不了先后，只能看到现实的结果。
　　祁书乐睁大眼，“对，我们到的时候，她已经在了。所以你知道要做什么，你捡到了说明书？”
　　质问，所有人都不擅长应对的情况。
　　可离一瞬间眼里出现了迷茫。她皱眉，似乎判断不出，到底该不该往下详细说。
　　我深吸一口气：“可离，别开口……如果你相信我的话。”
　　“没信过，但是为什么？”
　　前半句让人绝望，虽然这态度才是对的。
　　我解释：“因为你不说的话，只会让人觉得自己错了，但如果你承认——就很难再糊弄过去了。”
　　刚刚可离只是反问，虽然她可能是在挑刺。
　　综合一下情况，我觉得躲在背后才是好的，这样要反杀至少也容易一点；而且一旦说白了，那可离肯定要成为标靶。
　　情况会变成：
　　“这个妹子能直接停止时间！快杀了她！”
　　“你要不要和我做交易？”其实是在利用她把可离当枪使……
　　“说谎？”——可离的反应和店长一模一样。
　　“不对，这是敷衍。”
　　空气仿佛在逐步降温。可离退后一步，踏上台阶，当她开口时，已经是迫问：“你不可能知道。”
　　倪奕挑眉：“道具。”他指着那副能听见未来的耳机。
　　视线瞬间转移。
　　可离冷笑：“你确定你的道具是真的？”
　　她步步走近，手中握着回力镖，黑色的合金上是紫色直线，它沾上的血早已干了。她在靠近桌上的蜡烛，因此烛光照在她的大腿上，能隐约看见旁边的合金回力镖，那紫色的线是不完全的，有部分被血迹掩盖了。
　　和原文不一样的轨迹。为什么这篇文叫《虚伪时间》？
　　因为可离一直在骗凌音，在最后一局里，甚至不肯告诉她真相。
　　因为可离一直觉得，其他人都在骗她。她读不懂的语气和暗示，她都认为是谎言。
　　而现在，女配学会了挑拨离间。
　　如果学会这个，可离要赢，只不过是时间问题。
　　虽然三观不正，但这就是我要帮助的女配。所以，就按着这个节奏继续往下走吧……那才是店长要的不是吗？
　　——如果这是你要我看到的，那我就试着去读懂她。
　　倪奕不语，很久才道：“每个人都有道具。”
　　可离无动于衷。
　　“你的回力镖可以杀人，我的耳机能听到未来，源若瞳的笔是未知，祁书乐可以穿越，而上官夜……你的能力和她相对。”说到最后一句时，倪奕的视线落点是那个举着书本的女孩子。
　　可离继续针锋相对：“那么，”语气简直刻薄到了极点：“你确定你听到的未来是对的？”
　　声音调子冷得能结冰：“如果那是假的，你会死无全尸。”
　　仅仅十二个字，却是最恶毒的诅咒。失去一切的恐惧，担心身边的所有东西都是假的，觉得自己可能被骗了，所有东西都可以归结成四个字：不安全感。
　　当落入这场游戏的一刻，审判者就剥夺了参与者的所有安全感，而在这个时候，只有一直活在不安全感之中的人，才能立刻习惯，然后适应。
　　而可离，已经没有什么可以失去的了。
　　除了她的回力镖。
　　倪奕打一个响指：“好，既然没有人知道，那你们认为这场游戏的规则是什么？”
　　可离回到原位，在台阶上坐下，随后一言不发。上官夜开口：“这里。”
　　大小姐的头发绑得好好的，小提琴扛在背后，黑色的袋子上挂着一条水晶手链。她找到椅子坐下，椅子就在源若瞳刚刚拉开的书柜旁边。
　　上官夜的声音慵懒得像一只猫：“他们选择了这里，一定是有理由的。说不定和这场游戏有关。”
　　源若瞳看了自己手里的书一眼，好像因为上官夜，瞬间讨厌起了这本书。她将书往沙发上一丢，接着问：“随机的可能性更高。”
　　如果没猜错，她的意思是，没人知道这场游戏该怎么玩。
　　“是吗？”她挑眉。
　　源若瞳抿唇：“如果是，那又如何？”
　　我们继续观战，她们甚至没有看着对方，可是话中却针锋相对。源若瞳是编曲的，而上官夜是弹琴的那个。她们肯定互相认识。
　　演奏者与创作者。
　　作者和读者。
　　我深吸一口气，努力告诉自己别再想了，再想也不会有答案的。而且这根本一点关系都没有，在逻辑上怎么扯都扯不上。
　　——是吗？真的能不想吗？你的理智已经强大到这个地步了？
　　上官夜只是一个眼神，源若瞳就彻底炸毛了。大厅中的蜡烛，忽然随着上官夜的话音，全部灭了下去。仿佛刚刚有恶魔路过，并掠夺了所有的烛光。
　　“我的意思是……这座宅邸，一定有它的主人。而主人的身份，我们都不知道，那就先假定，它的主人就是这场游戏的策划者好了。”
　　“所以这里，多半有关于主人和游戏的线索。谁能找到更多的线索，谁就可以赢；谁找到的线索最少，谁就做那个牺牲者。”
　　剧情在往原点靠近了。我退后一步，看着坐在这里的五个人，想起凶残的原著。因为描述过少，我无法判断是不是影响了，或者这才是最正确的发展。
　　这就是第一个描写过的场景：赌约。


第73章73
　　在下了这个决定以后，众人散开了。
　　我们呆在客厅里，可离没有动，她站在角落静静地看出其他人的动向。我有些迷糊，因为我一直都知道这个故事的真相，而只要稍微剧透，就能获得胜利了。倪弈也一样，他戴着他那副耳机，坐在沙发上，甚至闭着眼。
　　——对了，这篇文没有男主角，和上一篇一样。
　　可离开始擦她的回力镖，但如果靠得够近，那么能发现她其实还在观察。
　　源若瞳去了翻书，但那些书没有一本是我们看得懂的；而祁书乐，上了二楼。上官夜刚才就把自己关进了浴室，但没人管她。客厅里十分寂静，各处的蜡烛重新被点亮，却只让人看清了角落的尘埃，近乎霉烂看不清图案的挂毯，还有很多没有蜘蛛的蜘蛛网。
　　这里没有生机，整个环境都在说明一件事：这个世界里，活着的人只有你，只是你。
　　还有——与学校完全相反，城堡外是一片漆黑，什么都看不见，连月亮都没有。我没觉得多奇怪，这就是时间停止的特征不是么？
　　可离还在看。
　　我没有打扰她，只是继续看这个世界的情况。随机应变的意思是，在没有什么事的时候，我什么都做不了，因为压根不知道会发生什么。
　　这次没有水镜，没有任务，没有店长。我只知道女配的愿望，还有她要我看。她要我看这个世界的话……是不是我看久一点，她就会出现？
　　我不知道，但这是唯一我能做的事。
　　这栋城堡是童话系的，每个角落都不属于现实——每件东西都在你眼前看得见摸得着，却又虚幻飘渺，仿佛随时会发生什么，比如时间倒流，或者世界崩坏。每个世界都给人这样的感觉。
　　唯一具有现实感的是上一个世界，作者总算想要做学霸了，但也非常梦幻。直觉在尖叫，它说，我只需要明白这一点就够了。
　　但是最后我泄气地回到可离身旁，看着可离的背影，只有一种感觉，那就是我空手而回。
　　我掐了一下自己的脸颊，没有开口。可离一直在看，那双眼睛在转动仿佛黑曜石，而现在情况又不同了。上官夜从浴室里出来，脸色苍白头发却依旧整齐，源若瞳继续翻书，已经翻到阴暗的角落，而倪弈快要睡着了。
　　……他到底在听什么？为什么听得这么悠闲？
　　如斯，过了大约一天左右。一天的时间，可离始终没动，让人怀疑她放弃了这场游戏。她一直在敲地板，食指一下一下慢慢往下落，仔细看，那是在读秒。直到这样敲了数个小时以后，可离突然坐直。
　　她没有说一个字，我只是跟上去。
　　她开始逐个房间查看，动作不急不缓，仿佛在散步。就在绕到二楼的时候，我终于明白了她的意图。她贴在走廊边，而墙的另一边传来声音。她为什么在这个时间点过来？为什么还显得这么正常？
　　我唯一的猜测是她听见了倪弈耳机中传来的话，但这显然不靠谱。
　　她只是敏感过度，她不是妖。
　　房间里没有声音，或者说很久很久以后才能听到一点细微的声音。——不，等等。有烟味。
　　蜡烛？
　　然后，两个人走动的声音，好像这里不止有一个人。地板在按某种节奏开始敲击，那个节奏是十二。
　　十二。到处都能看到这个数字。看见‘时间’这个关键词立刻就能懂，十二名参赛者，那是指十二个小时。然而参与者，除了可离没有人知道。
　　接下来，没有接下来了。可离绕了一个弯，等里头的人走了，就绕进去，左看看右望望，然后回到自己原来的位置。你甚至有种错觉，她根本就没动过。
　　终于——谈判。
　　倪奕再次掏出那张纸，坐回他的位置。源若瞳手里是笔，祁书乐一脸不安，上官夜面无表情得让人想起店长。大家都没有靠近，仿佛在隔空传话。倪奕的开场白是这样的：
　　“嗨，仔细想想还真不值，要不我们等学校那边死人好了，别费这么多功夫。”
　　倪奕微笑，但无人讲话，除了可离以外大概全部人都明白这货在故弄玄虚，而可离懒得理。
　　不用问也能脑补出可离的回答。“你为什么不说话？”“听不懂就不说了。”
　　AS是一种人格发展障碍，不归类于精神病。他们会认为你说出口的“我没事”就是没事，“哼，对不起”就真的在道歉。一开始可能挺萌，但到了后头就开始崩坏黑化冷漠了。更不要说他们的偏执能到什么地步，不撞南墙不回头已经不足以描述了，而是哪怕撞穿更多墙动用炸弹和坦克，都不会回头。
　　哪怕手里没炸弹，好的，自己撞就好了，哪怕最后因此撞死也很幸福。
　　几个人分别说明了自己找到的线索，源若瞳主要说了这家宅邸的主人的身份，祁书乐是关于游戏本身，倪奕发现了一些和现实相关的部分（比如阿拉伯数字）。接着是上官夜。
　　上官夜的着手点，和前面的都不同。她推测了整个游戏的规则和房间的布局，串联之前所有人的线索。
　　可离这时终于注意到她，视线直得出奇，仿佛刚刚上官夜说了什么不可思议的话似的。
　　但是，就在这个妹子说到最后的时候，我发现她说错了——完全相反，基本不可能是这个游戏的真相。她说这场游戏的一场祭奠，还推测了一些细节，但根本不是这样的。
　　我不能剧透（也剧透不了）于是痛苦地窝在角落，同时将注意力转移到可离身上。可离盯着其他人许久，终于开口了。
　　“首先，你说的话错了。”
　　上官夜睁大眼：“怎么可能？”
　　可离懒洋洋地继续往下说：“我先陈列一下我刚刚找到的证据，也就是你们找到的那些的错漏。”
　　用了很多‘的’，但这是因为可离不会写文，很少简化语句。有点复杂，但能听懂。“源若瞳说了关于这家人的资料，大半是推测正确的，但那个孩子不是残障，她只是生病了而已。”
　　刚刚源若瞳推测这家的孩子身上存在缺陷，理由是那里的书基本全是这个类型的。
　　“首先，你没有注意到这些书，它们全部很新，很明显是因为留下线索给我来翻阅。”只有我，而不是我们，说起话来滔滔不绝。“如果内容看不懂，那就没这个必要了。你只点出那首歌曲出来做例子，很有可能是因为你只看得懂它。”
　　是，否则不会单单说这本书，还有很多段乐曲啊。
　　“那么为什么要留着？因为书痕。”
　　她拿过源若瞳手里的那本书，刻意避开了她的手。她翻开最后，“书被撕了一页，这是非常严重的破坏行为。还有，”她合上书，露出书的表皮，就是那个脊梁；“这本书很厚，可以看出它被人试图扯开，留下的破坏非常严重，现在还能看到。还有，书里虽然没有标注，但是书页这里有签名，只是太小了你没看见。”
　　可离的眼神很冷，这大概是我听见她说话最多的一个晚上了。
　　“所以，瞎子推翻，手不能写字的说法也不成立。如果你需要，我可以提供笔迹鉴证，但我想没有这个必要了。”
　　我想起了店长手上那块告示板。绿色的字，一页一页往下铺。
　　“书还你，我不要。然后，祁书乐。大致的应该说对了，我不太记得清那些欧洲之间的联系，但是我有一句话想说，这里绝对不是现实世界。现实没有这种文字，其次是它的通行货币。”
　　可离走到一个烛台后，捡起阴暗角落里的一枚硬币。不，它不是硬币，只是一块金，上方还没有数字。
　　“这个时候我要利用倪奕的资料了，见谅。他说阿拉伯数字在这个世界不怎么被应用——那就对了。现实世界是由数字组成的，明码实价，而这是从西方传过来的习惯，在某种程度上，商业只是在玩数字游戏，玩那些印出来的纸。而这里明明是偏西方的硬币上却没有写字——至少它采取的，不是我们认知的那个世界。”
　　第二个推测，这里是异世界。
　　总结一下，确实如此，虽然背后的意义颇为复杂。
　　“所以，你们的推测不能说全错，但也有漏洞，抱歉。”可离木着一张脸，好像她说的不是抱歉而是“我要杀了你”。“然后，上官夜。我接下来要说，这不是一场祭典。”
　　好凶残的开头，但是估计在可离看来，这是正常的。
　　“我先说结论，这是一场游戏。”可离往后靠，再次拿起她的回力镖。“能够停止时间，而且赋予我们相对应的能力。如果是祭奠——那么它也太费周折了。再者，如果是祭奠，应该将所有人引过来才对。这些证据可能还不够有力，那么跟我来。”
　　她绕上二楼。
　　刚刚我们就在里头绕过一圈，但是好像已经够了，对可离来说。她直接推开门，这个房间我们停留了一阵子。“书房。”简明扼要。“能看出主人是个强迫症，而且笔芯都摆在这里。我不熟悉这个世界的体制，只能从最基本的逻辑来推理了——也就是说，主人留下的线索。”
　　“主人会留下线索给我，你们的遭遇和我差不了多少。”她直接下了结论。“你们看这里的书。”
　　她没有看书架里的书，而是将沙发掀开，拿出几本书来。是英文，但却是现实具有的文字。和刚刚源若瞳那段乐谱差不多。
　　“……你怎么发现的？”这是祁书乐。
　　可离很直接：“你是睁眼瞎？”
　　然后她靠在窗台上，手里拎着那本书。“你们可能不懂，但我看见过，这本书摆在图书馆右转的那个角落，在最高排数过去第三本，阳光照在那本书上，那本书的第四十五页有破损。”
　　这个姑娘在炫技，就跟写手在掀伏笔似的，透着口气都能听到她的自信。
　　樱落很冷，瞳很可爱，水月很美，思然很傲，可离很帅。
　　“三十二开本，出版时间在五年以内，作者突然被涂改掉了，还写着一句‘加油’。有人在诱导我们继续玩这场游戏，甚至为了玩下去，提供了不同的线索。如果是祭奠，现在我就得去杀怪了。”可离的语调像冰。
　　然后她露出了第一个微笑。可离不是不会笑，只是笑得很奇怪。
　　“来，选择你的死亡方式吧。”


第74章74
　　可是上官夜却没有领情。
　　不，说起针锋相对这件事，我突然想到了一个问题——第一篇文《误会》的男主就叫上官夜！
　　不，可能是重名，而且除了上官夜也没有别的男主了，这不会是一场男主猎杀游戏吧……而且这回上官夜是女孩子？
　　妹子冷笑一声，“你打算怎么行刑？”
　　可离不置可否。
　　文案写的是上吊，那么就是说上官夜不是被可离杀掉的。可离可能是行刑者，但在原文里——我记得她用回力镖的次数并不多。
　　“也就是说，”上官夜走近，将书房里的椅子拉开，坐在木椅上一只手垂下，在那里一直晃。“你就像倪奕说的那样，确实可以杀人？”
　　可离仍然不说话，不认识她的人会认为她是懒得管，认识她的却知道，她是想不到该说什么。
　　“我没有否认过。”
　　“当然，我没说你骗人。”她微笑。
　　我望向可离，即使她看不见我。“可离，上官夜的目标是转移视线。”只要知道目标就好办了，方便思考当中的策略。——可离很可能，根本分辨不清对方的意图。
　　她的眼睛刷地亮了，“行刑的问题稍后再讲，这种方法很多，比如推你出大门。”
　　可离指着那扇窗：“我和你都不知道外面有什么。”
　　她的语气木然，却是最危险的威胁。上官夜摊手：“那好，你先带我出去，我倒要看看……你想怎么样。”
　　杀人。
　　这个女孩子的时间马上就要停止了，可是她还有时间在这里周旋。可离摇头：“提出游戏规则的不是我。”
　　她退后一步，倪奕几乎是被她的话推到台前。他这才开口：“夜，你要是自己选，那么或许能死得好看点。”
　　两人开始绕弯。
　　可离的声音响起：“这就是……游戏规则？”
　　她低着头，黑发遮去了她的表情。“嗯。人类之间的游戏规则。”
　　“……你的意思是，我不是人？”
　　“不，你会这样是有原因的。我曾经遇到过，一个和你很像的女孩子。”
　　可离的思维模式跳跃得很快：“未来的我？”
　　“不，怎么说呢……她很像你，却不是你。”
　　“人类真复杂。”
　　“以后会更复杂的——不过，我会站在你这边，直到你赢了这场游戏为止。”
　　我的语气有些复杂，而那边的舞已经跳得差不多。上官夜被说得没了气势，最后道：“我们再等一个晚上，也许明晚学校那边就会出问题了。”
　　可离突然道：“没那么容易。”
　　她突然站直，眼神坚定地说：“她没这么容易输。你快选，我嫌下手会把自己弄脏。”
　　可离的话前言不搭后语，很显然现场没有一个人听得懂她说的话。上官夜耻笑她：“你还有认识的朋友？”
　　这句话显然很有效，可离彻底炸毛了。
　　她信手抬起回力镖，将坐在椅子上的她抵到后面的窗台边：“上官夜……你以为，我刚才只看出了那点东西？”
　　另外三人的视线集中在可离的回力镖上，它的杀伤力很大，有可离手臂那么长，可以折叠，打造得非常好看，流线型的设计——总之，凶残。
　　最后，他们离开，房间里恢复黑暗。
　　真的是黑暗，连蜡烛都灭了。可离往后退。“现在，只有我们两人。”
　　这话足以让人心头一跳。
　　可离微笑，但却不是很能看清她的表情。“你有一个选择。自己直接上吊，或者请君入瓮。”
　　后四个字。上官夜没有说话，于是可离就退后一步。“我当你默认了。”
　　这是个很大的书房，地上铺的地砖很凉，周围都有豪华的软垫。窗子蔓延开来长长的一排，这时候，月亮开始发光。
　　红色的，不详的月亮。
　　下弦月发光发亮的夜色中，
　　蝴蝶的翅膀将会染上鲜血。
　　月亮代表时间开始流动，时间开始流动只能是一件事——这场游戏，确实是这么玩的。可离退后一步转身，走到门口。
　　她的样子，让我想起开始杀戮的暮雀。
　　可离不需要多费唇舌，武力才是她的手段。不，这不是杀，这只是停止了对方的时间。我不知道可离是怎么推测出‘上吊’两字的，但她很显然猜对了。
　　空气温度正在逐步下跌。
　　可离站在门前，回力镖已经张开。“如果在一个小时内，你不认输，那么我就会自己离开。”
　　上官夜眼中终于有了惊恐，她盯着可离手里的武器，声音有些发颤：“一个小时？”
　　“回力镖是我的，”女配说：“我知道它每一次离开我花了多久。”
　　我站在可离身旁，清晰地看见她眼中的悲伤。回力镖是她的，只有回力镖是她的。
　　然后，这场不公平的游戏开始。
　　从规则决定开始，上官夜就注定要输。回力镖就像是可离身体的延伸，猎物被追逐，最后被杀死。骆可离的神情像是真正的神，她一次次让回力镖擦过她，却又不直接要了她的命。
　　衣服、头发、鞋子、甚至是拿来挡住的书。
　　上官夜一直在跑，这时我们终于能看见了，脱掉鞋子后她脚上的蝴蝶纹身。
　　在脚边缠绕飞舞的蝴蝶啊，
　　请别为你的主人招来厄运。
　　月光越来越亮，她慢慢地往上爬。回力镖再次回到可离手中，她随手转了一个角度，这次却没有命中上官夜。我望向她，可是她一点反应都没有，好像这样是应该的。
　　直到这个长发散乱的女孩子停在中间喘气的时候，回力镖在窗上敲了一下，换了角度，恰到好处地命中了正在喘的她。她往右边躲，然后因为失去重心掉在地上，武器回到可离手里，就像是回到死神手里的镰刀。
　　上官夜躺在地上许久许久。
　　良久她低声说：“好，我认输。”
　　就这样，这个游戏淘汰了将近一半的参赛者。她真上吊了，脚踝的蝴蝶离开地面，往上飞。
　　“……你知道人类最大的弱点是什么吗？”可离的声音。
　　“不知道。”我只能这样回答。
　　她闭上眼：“是同伴。”
　　在可离的世界观里，有朋友是不好的。她无法理解人类之间的社交规则，甚至是女孩子之间的。她试过理解的，但结果就是——
　　文里有一句心理描写，在可离看来，身边的同学都是和她竞争学位的对手，任何人接近她都是为了利用她嘲笑她践踏她。
　　多么傲慢而自我，对她来说，只有自己是重要的。
　　AS难以理解社交规则，所以会自动简化成更好弄懂的竞争关系。毕竟她很执着，唯一抱有的感情，就是眼前的目标。所以，一直以来，可离眼中的世界都是功利的，包括父母喜欢她，都需要理由。
　　可离的一切都像是为了这场游戏而生。
　　“我没有同伴。”
　　“所以，赢的人应该是我。”
　　可离压低声线，然后上官夜的脖子深深地勒在了绳里。这不是真正意义上的自杀，只是因为她的动作所以导致时间被停止，因此她看起来依然美丽得惊心动魄。她的纹身正好向着我们，黑发贴在背后与校裙成为鲜明对比，她合上了眼睛，黑色的眼睫毛像是小小的扇。
　　就在这时，门被打开，可离转身，发现整栋宅子已经不同了模样。好像突然被拔高，门外整层都像是酒店中的豪华套间，甚至能看见透明的巨大浴室。
　　而当我们一起望回去的时候，上官夜已经消失不见，后方是床，床上有一张纸条：
　　【第一局游戏已经结束^^】


第75章75
　　纸条的最后加了一个颜文字，说话的口气和那本书上的‘加油’一模一样。可离看了它很久，最后藏了起来。她环顾这个房间，说了一句话：“你是幽灵对吧？”
　　“……是的。”
　　这并不是什么秘密，说了也无所谓，反正我根本不可能投靠另一方。“那你来看看，这房间里有什么不同的地方。”
　　不同？
　　我思考了片刻，才明白可离的意思是，看看这里有没有摄像头之类的。我们分开搜索，可离负责抽屉和衣橱，我则大范围检查。这期间我发现这里的设计非常西化，看起来就像是一篇西幻小说里的布置。
　　黑色。黑色。黑色。整层里确实找得到别的颜色，可是红色或者什么都只是它的陪衬而已。圆镜上有一颗黑曜石，而床铺上弥漫了美丽的暗红色花纹，却只是为了让黑暗看起来更深邃迷人。在全黑的环境下，应该是特别讲究设计的功力的，可是它不会让人觉得过分廉价或者有种样板屋一般的感觉，每件家具都摆得恰到好处。
　　但是结合下一卷，又好像没什么不对劲的。窗外什么都看不见，不要说白光或者夜色了，一片雾气，仿佛游戏设计者连糊弄细节都不肯了。可离去沐浴，我离开房间，现在我已经开始习惯穿墙了。
　　这是酒店，嗯，就是酒店。总共十二层，还有地底的餐厅。是地底，我在窗旁看了半天，开始思考一只幽灵从这里跳下去会怎样，最后我放弃了尝试极限跳跃的机会。
　　可离所在的是第八层，她是天蝎座。对的，十二个小时，十二个星座，十二层楼。
　　我回到房中，然后这时可离身上只有浴巾，正在挑衣服。她一脸严肃，看起来比刚刚更糟糕。我凑近一看，接着了然。
　　衣橱里的衣服全部都是合乎尺码的，虽然可离就是衣架子。她拿出一套，这套是女仆装，黑白蕾丝；第二套，这套是盔甲，很帅气但一看就只适合在战场上穿的那种；第三套，一看就知道是黑暗女王系，但是是低胸。
　　可离很果断地全部塞了回去。
　　“……你不穿？”
　　“恶作剧。”
　　可离的回答同样简洁。
　　然后她翻出了一套类似骑士的衣服。不，比起骑士，更像杀手。
　　全黑，到处都是拉绳和环扣。它一点不保暖，就是为了刷帅气值而存在的。上半身像是泳衣，肩带是皮质，却是露肩款，比起刚才那套黑暗女王要好一点，因为它直延伸到腰，穿上以后一定会将腰线勒出来。短裤设计得很简约，却附带了刀套，如果不是纸片人，穿不了这套衣服。中间有皮带，皮带是白色的，却和其他设计互相交映。
　　可离穿上，然后带了露指手套，她看了指甲半天，最终还是留下了它们。她将回力镖拎到床上，只剩下鞋子在床边，做好随时会逃跑的架势。
　　这套衣服最好的一点大概就是，可以将刀插在上，如果连上鞋子，足够插六把刀。然后，可离就这样睡着了，而我找了个地方打盹。
　　再次醒过来的时候，我已经被拖行到了地底。对的，就是地底，餐厅在这里，只要按电梯就可以下去了，这一点上相当的现代化。
　　可离拿着她的回力镖，就这样进入餐厅。这里已经有五个人，就差可离一个。
　　坐在最后的是源若瞳，她穿的是灰色的亚麻布裙子，袖子上开了几个互相连接的椭圆形，她头上戴着发箍，那支笔就插在那里。
　　然后是倪奕，他的衣服是最简洁的，传说中的格子衬衫和黑裤，但是没领带，那副耳机经过了加工和改良。银白色的耳套。
　　接着是程非，普通衣裳却搭配了一件似乎运用了古代元素的披衣（类似于挡风的那种），他也带了手套，不过显然不是可离那种。
　　还有祁书乐，他没什么特别的，但腰间别着的东西我认得。那是在《妖怪物语》里，第二代时用的灵液转换器。看起来像是喝酒的酒壶。
　　最后，凌音。
　　凌音低头喝汤，光模糊了她的侧脸。可离的视线从进入大厅开始就死死钉在她身上。她穿的是日常的衣服，仿佛这期间什么都没发生过，她们在一起旅行，而坐在旁边的全是陌生人。
　　好吧，上面那句是我加的。
　　这是一张长桌，凌音坐在正中央。可离似乎是反射性地想要坐在她身旁，最后才硬生生转了回来。在早餐期间，她们甚至没有看过对方一眼。
　　形同陌路。
　　在可离走了以后，学校那边的剧情应该只是解谜，但却始终只有主角自己。女主肯定变了，只是外表看不出来而已。可离依旧面无表情，她看起来没有任何变化，因为那是她自己做的决定。
　　很快餐盘的盖子重新被盖上，但依然无人开口。
　　没有人自我介绍，没有人说开场白，甚至没有人掀桌，什么都没有。
　　坐在这里的四个人刚刚才玩了一场游戏，而另外两个人在空荡荡的学校里呆了许久。我坐在原位没什么事做，只能观察它们的表情。这是一场游戏，而且与《网络世界》不同，幕后策划者到现在都没有出现。
　　一切就像是前三篇文的翻版。
　　第一篇《误会》是校园，《学霸养成指南》也是校园；
　　第二篇《网络世界》是游戏，《虚伪时间》也是游戏；
　　第三篇《妖怪物语》是古风，那么……下一篇会是什么？
　　就在这时，可离率先起身。
　　她转身往电梯走，电梯门开，然后就在那一刻凌音冲了进来。可离立刻发觉，她转过头看见是凌音，却没有说一个字。她们在电梯里沉默不语。
　　可离按了楼层，她知道女主角的星座。阿音的楼层比较低，可在出去的时候，她却没有出去。已经能够看到这层楼是完全的现代风格，还有多功能咖啡机和可爱的抱枕。
　　凌音按着开门键，她没有出去，也没有留下。
　　我开始观察，那张纸条还被她摆在床上，阿音根本不肯碰她。就在观察那家咖啡机的时候，背后传来对话声。
　　“你知道多少事？”这是凌音。
　　“这是一场游戏，只要杀人就能赢。”
　　后面那句显然是可离加上去的。
　　但这个思路没错，如果是稍微黑暗一点的类型，恐怕已经往杀人的方向上脑补了。阿音安静了一会儿：“你不想逃出去？”
　　“为什么？”可离冷笑一声。
　　阿音愣了。我回过头，看着两人之间的互动，但这和任务无关，可离只是想赢。
　　……不在任务内的事情就不该管？
　　……但我也不知道该怎么管。
　　可离走出电梯，左右张望。“这里很像现实世界。”
　　阿音跟着出来。可离坐下，在一处纯白色的地毯上。她手下是那把黑色的回力镖，紫色的线条稍微突起，是金属的边缘。“现实也只是游戏而已，你们在里头挣扎，按照游戏规则玩，淘汰不够优秀的，用你们的规则，并且虚与委蛇。你们选择了自己的路，就是按照这个局来玩。”
　　阿音皱眉：“游戏？”
　　“是啊，”可离笑，笑得肆意而张扬。“这个世界上的人，都要按差不多的方式生活。我不喜欢，我不要。”
　　最后七个字，任性得不负责任。
　　“但那不是游戏，这才是。”阿音总算追上了思路，她说，“可离……你不喜欢？”
　　“分别很大？”可离的视线焦点落在远处：“你们在那个圈子里绕来绕去，被上一辈的人追赶着，好像那些名利有多重要似的，”她的语调讽刺到了极点：“说到底，一群靠着别人认可还有印在纸上的数字才能过活的人。”
　　“我不想入局，我只要在旁边看就好。”她喃喃道。“现在，有机会了，我当然要抓紧它。”
　　阿音愣了。
　　“所以……你用回力镖……”
　　“不，那只是手段。”
　　可离站起身，在擦肩而过时说：“祝你好运，这是我的游戏。”
　　然后，我们进了电梯，电梯门合上。阿音背对着我们，看不见她的表情。可离昂着头，像是不愿意认输似的，没有流露出任何一丝悲伤的感觉。她开口，却只是问：“你还知道这场游戏什么？”
　　我（心情复杂）：“……它还在继续。”
　　电梯门打开。
　　背道而驰。
　　作者有话要说：
　　头痛==


第76章76
　　但是很快，就在可离转身的一刻，凌音开口：“你要玩游戏？”
　　可离愣住，阿音接着讲：“好，那我陪你玩。”她开口说这句话时声音是冷的，薄薄的唇瓣吐出近乎判决的话语。她进来，然后按了楼层，电梯直接往下，完全无视了可离的挣扎。电梯已经关上，我们被困在这个高速移动的空间中，没有人能逃跑。
　　想逃也逃不了，这里没有出口，而电梯只能往上或者往下。
　　这时阿音开始了下一步：她抽出在裙袋里折叠起来的试卷，在上方写了一条公式——那是六个数字，142857。然后她也没有解释，电梯门已经打开。
　　我记得这道算式。
　　142857x1=142857
　　142857x2=285714
　　142857x3=428571
　　142857x4=571428
　　142857x5=714285
　　142857x6=857142
　　只要凌音写下它，和她呆在一个空间里的人就只能留在她身旁，直到她将它划掉为止。这是六个无论乘以几都会呆在一块的数字，意味着不会分离，将这条公式的人和她捆绑在同一个时间轴。当然阿音在文里并没猜到那么多，她只以为写了这条公式，可离就必须跟从她的指使。
　　但女主毕竟是女主，从头到尾在原著里，只用过这条算式一次——在第二局游戏即将决定胜利者的时候。现在，它提早了。
　　可离睁大眼，她们一起看着电梯上的数字不断跳动。
　　“什么游戏？”
　　凌音直接步出电梯，试卷上的字持续发出蓝色的光，那与水镜的光一模一样。“扑克。”
　　一盒扑克从口袋里掏出，立刻解释了所有。可离凝视着它，眼神已经不能用复杂来形容，感觉好像在看着因为摆在冰柜里一个晚上然后彻底结冰了的豆腐。
　　我低声问：“你会不会？”
　　可离的眼神回答了一切。
　　——她真的不会！
　　原著里没有提过这件事，但店长是不会的。她看着数字的样子，好像看到了死神似的。可离数学也不好，而且她也没玩过扑克牌……
　　可离跟在阿音身后，她的声音飘渺得像鬼：“你会吗？”
　　“……普通人的那种。”承蒙关照，数学。
　　可离很果断：“那我听你的。”
　　我没有出声。如果所有世界的女主角设定都差不多——我想起了我和千纯的对战。她之所以会输，是在途中打呵欠的时候不经意写错了一个数字，然后顺着那个错的数字往下算了。
　　而她在那场约战之前，还抱怨“时间太早”。
　　凌音来到餐厅，里间的人似乎在争吵，源若瞳还质问了一句：“你们这是在抢？”然后就在她进门的一刻，整个世界寂静了。
　　她将那盒传统的牌丢在桌上，发出‘啪嗒’声响。如果不是中间一幅长形桌布，它恐怕会滑到桌子另一边。“别吵了。”
　　阿音这一刻看起来就像女王，她开口：“它。”
　　现场的三个男生被女孩子这么喊当然是愣住，而源若瞳却定定神说：“赢了的人决定一切。”
　　倪弈挑眉：“为什么？”
　　“因为大众。六个人。”可离开口。她耸肩：“其他的，不够六个人玩。”她的眼神清澈，可离虽然杀人不眨眼，但此时还不是那么会玩三口六面的把戏。我们都很清楚。
　　围棋、象棋、斗兽棋，两个人。
　　麻将、飞行棋、康乐棋，四个人。
　　其他还有很多别的，但规则都不如扑克牌简单快捷。如果要我在十分钟内教会一个人玩某种数学游戏，我会选扑克牌——除了店长那种数盲中的数盲。
　　何况……这是一场游戏。
　　无论后期牵扯到多复杂的权力与领土的争夺，都只不过是游戏。虽然听起来像是老梗，但无疑它将一切简单化了，就好像武侠小说中的一力降十会那样。
　　可离在旁坐下，一个字都没有讲。这时祁书乐又开口了，他托了托眼镜：“你们不是一直说游戏游戏的？”他的语调很讽刺：“这正好合意了。”
　　他显然是不赞同游戏规则的那一派。然后，程非沉默着将牌从纸盒里抽出。凌音道：“谁先抽到鬼牌，就先出局，淘汰者可以压筹码。”
　　程非从头到尾没有说过话，他低下头，眼下的泪痣几乎隐没在阴影中，手中的牌以极快的速度抽出再叠起，最终回复原来面貌。一叠牌被拍在桌上，牌底向下，只能看到其上精致的黑红花纹。
　　抽鬼牌。
　　等等，如果是这样，赢面就大了。——因为就是猜牌啊。
　　可离似乎也摸清了这点，她看看周围，虽然她没发现我就坐在第一个位子里。凌音将那份试卷摆在台面，游戏开始。
　　“可离，鬼牌在最下往上数的第六张。”
　　“嗯。”
　　142857六个数字上的蓝光开始变淡，现在已经成了仿佛颜色笔涂上去的底色一样。
　　猜拳，抽牌，继续。
　　简单的六个字，我没出声，可离也没有。
　　第一局和第二局，抽到鬼牌的是源若瞳和倪弈。源若瞳没有出声，仿佛这样是理所当然的。而倪弈只是说了句：“唔，没想到我这么快就输了啊。”
　　他勾起嘴角的样子，真的邪魅得和夏泽吟差不多。如果是以前我不会多脑补——但是现在，只要抛出“店长可能是作者”这个命题，所有事情登时扑朔迷离并清晰了起来。
　　店长一开始就不喜欢男主角。
　　店长喜欢看书。
　　店长知道关于那个世界的一切。
　　除了作者本人，没有人会那么大胆的修改剧情，因为那就是她自己写的。作者改大纲，合情合理，不需要向任何人解释，除了读者。如果她是旁人，根本不会有那么足的底气。
　　读故事的人是她。
　　安排主线的人是她。
　　写下整整一本《学霸养成指南》的人是她。
　　‘直觉’说：她是作者，虽然不知道是不是女配。
　　你知道吗？
　　AS的特征之一，是手脚难以协调，平衡力和运动能力几近负值。可离唯一不符合的，就是这点。但如果‘她’是在店长明明不知道自己是AS却仍然写得最贴合AS特征的女角，那就说得通了。
　　可离，借代的是，最切合AS的那个店长，而回力镖和战斗能力只是她希望自己拥有的东西。那么……在《学霸养成指南》和《虚伪时间》之间，一定发生过一些事，令她的病症不但没有舒缓，反而更严重了。
　　可离一直身处游戏之中，已经深陷局中无法逃离。
　　而这个发展障碍的科普为零，店长连弃疗的机会都没有，因为她连自己真的有问题都不知道。
　　游戏继续。
　　源若瞳走到角落，她抽下头上的笔，但看不清她在角落里做了些什么。
　　然后她回来时，站在可离身后说：“我将筹码压在你身上。”
　　可离僵硬了一下，随后点点头，继续游戏。再次开始洗牌，这次淘汰的人，是祁书乐。这个戴着眼镜的男孩子，在抽到鬼牌之后立刻说：“我选择你。”
　　他看着的人是凌音。
　　这时，只剩下程非一人。这个沉默的男孩子，在进入这里之后，几乎没说过一句话。洗牌的人换成倪弈，他抽牌的动作极快，我站在他身后盯了许久，终于发现了那张鬼牌。
　　看牌太难了，叫人想起店长翻书的样子，快得仿佛扫描器，特别是在书店里的时候。她不需要思考，一眼就淘汰了大部分的书。——靠排版和第一行。
　　桌前三人，开始猜拳。因为只有三个，游戏的速度快了许多。果不其然，这次被淘汰出去的人，是程非。
　　终于，只剩下阿音和可离。
　　可离突然开口：“要不要玩特别的？”
　　阿音睁大眼，望着她。可离笑了，上扬的弧度那么古怪，只要看一眼就能知道她在骗人，可是她长得太好看，全身上下的衣裳营造出一种死神一样的诡魅气息，让人不得不沉迷。
　　她从手臂上抽出一把刀。刀鞘留在衣服里，只余锋利的刀锋，沉着的色调和看似平平无奇的外表，让人想起实验时使用的手术刀。
　　“十张牌。”可离指着那面墙壁：“贴在墙上，谁钉到鬼牌就会输。”
　　现在人已经很少了。再这样抽牌等于浪费时间——所以，可离要一次定胜负。
　　凌音看着桌上的牌。很久很久，她道：“好。”
　　十张牌，只有一张是鬼牌。我正要开口喊可离的名字，可是她的声音传来：“我要自己决定。”
　　“……好。”AS想做的事多半是无法改变的。所以我没有继续。可离抽起倪弈手中的牌，随手拣出十张。
　　“你自己抽牌？”
　　“我没看。”
　　可离脸上的表情懒洋洋，她已经抽出十张牌，拍在旁边桌上，她的双眼由始至终都直视着凌音，而同时一根手指搭在那叠牌上往后拉，将牌拉成一道长长的轨道。
　　就在这时，我明白了可离要做什么。
　　凌音拿着那把刀，走近墙，而可离始终坐在原位里，只是坐直了身。
　　——两把刀分别钉在第一和第七张牌上。
　　源若瞳将牌揭开，两张都不是鬼牌。平手。凌音回头望向可离，眼中满是疑惑。可离只是耸肩，没有解释刚刚她做了什么。
　　阿音立刻翻开其他牌，其中没有一张是鬼牌。
　　她没有动手脚，是，也不是。她说了，钉到鬼牌就会输——那是什么意思？
　　阿音正要回头，质问些什么，主座位上突然出现了一个人。那张座椅凭空往后拉，然后小姑娘露出微笑：“哟哟哟，你们终于分开了啊？”
　　我们都住了声。
　　她说得没错，因为下注，源若瞳和倪弈已经站在了可离身后，凌音那边是祁书乐和程非。
　　她眨眨新桥色的眼睛，黑发极细，头上有一个大大的正红色蝴蝶结。她嘴角勾起笑容，看起来无比真切。[1]
　　“嗨，我是悬空的主人，我叫铃央。”
　　作者有话要说：
　　[1]新桥色就是蓝绿色。我在网上搜索不到，但我记得在一本色彩心理学的书里看到过这个说法，我还记得当时是在哪里看的和旁边有什么人，所以一定是真的。
　　-142857是在脑海里划过的一个梗……你们可以自己乘乘看。
　　-某人要出来宣布第二局的游戏规则啦x我敢说你们看完下一章会产生“作者君果然是个中二病”的想法！


第77章77
　　现场气氛立刻诡异了起来。
　　铃央的那双眼睛，颜色非常特别，眼中蓝色与绿色混杂在一处，看起来就像是魔女一样。她趴在桌上，完全就像个小孩子。
　　“什么啊，你们都不抓住我追着打，这样很无趣欸。”她笑笑，趴在桌子上望着其他人。
　　——口胡！所有人的时间都被按了暂停键好不好！
　　对的，情况就是这样。可离在她出现的一瞬间就抓起了回力镖，凌音拿着那十张扑克牌站着，源若瞳和倪弈已经下意识要抽出自己的道具，程非望着铃央的眼神都燃烧起来了好吗？只是在那一刻他们就动不了了好吗？
　　但是，铃央暂停了所有人的时间——所以他们什么都做不了。
　　可离的声音响起：“你能动吗？”
　　“……很抱歉我只能说话……你想做什么？”
　　“杀了她就能赢了。”可离的说法很干净利落。
　　铃央说：“唔，要怎么说游戏规则……果然还是从头说起吧，世界观和过去。在这之前，我先说结果。”
　　她站起来，背对着桌子，能看到她黑白波点的裙上还有一根极细的红色腰带，背后是一个大大的黑白笑脸图案，就是手机里的表情符号。
　　她走到墙前转过身，看起来更娇小了。“首先，我是时间的操控者。”她的表情很严肃，和她外表的年纪完全不相称。“不要想因果律那些复杂的问题，你们只要知道我能控制它就够了。”
　　真是嚣张——但事实证明，她说的是对的。
　　铃央面无表情，她敲敲太阳穴，然后道：“唔这样吧，我先开个假设。很久很久以前，有这样一个世界。你们要将它理解成地球也好、银河系也好、宇宙也罢……反正，就是有。”
　　屋内一片沉寂。这不是虚无缥缈的形容词，而是真的沉寂了。因为铃央，处在和所有人都不同的时间轴。
　　“那个世界和现在的世界很像，但又完全不同。但是，有这么一天，世界末日降临了。”
　　铃央微笑，她手上没有任何能印证这件事的话，但就是能让人相信她。“但是，那个世界，和现在的世界不是同一个。”
　　她拿起那十张牌，整整齐齐叠成一叠。
　　“那里的科技要先进很多，而且在末世来临之前有人发明了可以逆转时间的机器。那个时候不是叫机器的，但为了方便你们理解，就这么说好了。”她的神情立刻疏离了起来，即使由始至终她都站在那里，没动过，连姿势都一模一样。
　　“当然，这不是指时间旅行，不是说回到过去，不是只有单一的个体。它能逆转的，只有整个世界的时间。这句话的意思，是什么呢？”
　　没有人回答她。
　　铃央耸肩：“就是说，那台机器能让世界回到还未开始发展的时候。那时候，整个世界是一片空白，什么都没有，机器啊、货币啊、艺术品啊、所有东西，连个雏形都没有。”
　　说到这里，她皱眉，最后说：“如果是现在这个世界的话，你们可以理解成，人类那时候还是在水里游的鱼，连上岸都不会。”
　　有一个说法，那就是人类最开始是鱼。后来进化成两栖类动物，接着就慢慢的有了四肢，学会了走路，开始分派别。而如果这么说，就等于是整个世界连蛮荒时期都算不上，因为人还不是人（等等）。
　　她还在说。
　　“那个人想。只要回归到这个时期，那么就可以从根源上避免世界毁灭了。彻底改变人类。这样，就可以避免末世。”
　　这种想法一般都是在立FLAG，但一个人到了那个时候是不会想那么多的。铃央道：“反正，他没有成功。这样重复了许多次，但每个世界都不例外。”
　　“无论轮回多少次，人类文明都一定会毁灭。但是神迹一样，那个人居然没崩溃。看了许多个相似又不同的世界，他想到了一个很新奇的点子。”铃央的话里带上了一丝钦佩。“然后，他发明了时间游戏。”
　　【文案
　　全世界的时间停止了——而这是为了末世的降临。】
　　铃央笑笑，“反正，这已经是第二十次游戏了。每次游戏的参与者都不同，我是上一次的胜利者，而这一次……是你们。你们只要胜出这场游戏，就能成为时间的掌管者。你会负责监控和设定，下一次的世界。怎么样，你们有什么意见？”
　　铃央坐下，可以听到呼吸声，这代表时间的限制已经被解开了。
　　没有人说话。可离也没有。这是高中生很难想到的事情，它太恐怖了，这不是要掌管一个国家，一片大陆，而是一个世界。保证她不会出事，保证人类文明能延续，不会迎来末日。
　　这个实验只进行了十九次，在科学的角度看，也许不够多。但是……
　　你能够想象吗？
　　超越一切的奢侈。
　　他们将世界揉成一团废纸，然后当成垃圾那样抛进垃圾桶。不是豪车不是名贵化妆品甚至不是地皮和国家，而是整整一个世界。随手修改设定，加入自己喜欢的，删除自己讨厌的。
　　‘世界这种东西，只要拿来做实验就好了’——作者仿佛在这样说。
　　极致的享受，可怕的权力。
　　这个世界不行了吗？
　　那就再来一次好了。
　　——太诱惑了。足以让一个人沉迷在这样的游戏里，一次又一次。
　　但在这个游戏里，不一样。
　　赢了它，就等于接受时间的惩罚，看着这个世界发展成和家乡完全不同的模样，它似曾相识，还是原来的那个世界，但却早已截然不同。
　　但是，铃央抛出了这么大的一个诱饵，甚至还给了休息的地方和美味的食物合时的衣服……那么，根据某种相对论……
　　小说相对论之一：撒糖是为了捅刀。
　　我盯着铃央看，但她和店长长得完全不像。从外貌上说，店长和故事里的任何一个角色都没有相似性。
　　你不是也是这样吗。
　　那个人说：我是店长，你是NPC。
　　那么现在……她又在哪？
　　——内心里有道声音在嘲讽。
　　“所以。”铃央微笑。“接下来的第二局游戏，你们可以挑选一种元素，作为自己国家的桥梁。然后，在这个像白纸一样的实验世界里，画上属于你们的图案。”
　　很好懂。
　　说得白一点，就是经营类游戏。经营一个国家。很好懂。
　　“时间期限是六百年。最后的战争，方式由你们来选，筹码在你们手上。最后胜出的三个人，可以进入第三局游戏，也是最终局。”
　　她翻开十张扑克牌，就像变魔法一般，每张上都有不同的字样。
　　这时，能感觉到室内的气氛变了。可离立刻开口：“你以后会怎样？”
　　她的目光如炬，仿佛已经打定主意要胜出这场游戏。她在问的是，铃央在这场游戏结束以后，会变成什么样。是死亡还是失忆，或者沦为实验品。
　　铃央耸肩，“我会在接下来的世界里闲逛，永生，过去的十八名胜利者都是这样。进过悬空的人，不会受时间影响。”
　　没有人接近她，刚刚铃央已经将情况说得很清楚，杀了这个人并没有什么好处。——当然，也可以理解成所有人都想赢。
　　大部分人在沉思，只有倪弈开口：“为什么是我们？”
　　铃央往后靠，漫不经心地说：“因为这个世界是教育类的，而在学校那种地方还能保留自己特长的人，会是最适合的人选。事实上，我们不是没有考虑过别的，但实在没有选择了。”
　　她将眉毛拱成一个奇怪的形状，显然那不是什么好的回忆。
　　那么，十张牌。
　　没有那么多奇奇怪怪的东西，就只是文字而已。
　　货币、武力、艺术、机械、自然、现有的世界。对应拿的人是……
　　祁书乐、可离、源若瞳、倪弈、程非、凌音。
　　作者有话要说：
　　…………………作者的血条已经自己折腾负了，要催更，请留言。


第78章78
　　六百年。
　　不是十年不是百年，是整整六百年。这个时间很漫长，甚至超过了人类生命的长度。但是在听到这句话的片刻，水镜打开了，店长的声音在耳边响起。那是咳嗽声，没有很猛烈却始终持续的咳嗽声。
　　店长在咳。就好像是枪没有打中心脏反而是洞穿了肺那样。
　　我没有管凌音和可离都说了些什么，一头栽进店长的世界里——
　　“店长？”
　　“你、用时间转移……可以了……”
　　她的声音更沙哑了两分，仿佛刚刚从极致的痛苦中清醒，指尖颤抖着在水镜上划过属于自己的痕迹。我看到备用技能上的技能全部上锁，只除了那个坐标。旁边弹出了一行说明，中间还错了好几个字，仿佛能看见店长在对面艰难地修改错了的字样。
　　“……店长？店长！”
　　【幽灵模式_可无限制穿越】
　　简简单单的十个字，随后店长就没了音讯。无论我怎么喊，水镜上再也没有一个地方能按开，店长一个字都没有说过。
　　“你要让她赢”
　　——那么，你呢？
　　》》》
　　诺宁，北海，迪安，莫斯，云鸢，浅蓝。
　　这就是目前大陆的势力分布，也是六百年来六名参赛者发展出来的国家。而其中最重要的，是世界中心诺宁；而最凶残的，是黑暗领域北海。这个世界偏西幻，但用的是汉字。
　　整片大陆被直接命名为时间，其中有四分一以上的区域都属于北海。而整大陆的中心点，就是诺宁。前者是女配可离的国家，后者是女主角凌音手下的领土。
　　对，第二局的游戏，真的开始了。
　　我呆在原地，这个房间里没有人，嗯，我是只幽灵。这里的书很多，这段时间里，每天有一个人来读书，一般是侍女或者管家。因为第二局游戏已经进展得差不多了，再不留在同一个时间点里，恐怕就要错过整局游戏。
　　北海，可离的北海。当年她选择了武力，就代表她要用战争来征服一切。当年那场游戏，就是给你一片土地和一群人，然后任由你带领他们，走向不同的方向。我们打下了北方几乎全部的领土，而可离随意在衣柜里挑选的衣服，决定了整个国家的文化。
　　至于凌音。女主角建立的是，原来的世界。她将现代元素用到诺宁之中，慢慢发展出一个经贸类国家，最后不知不觉成了世界的中心点，其余四人建立的国家，都向诺宁提供资源和人脉。
　　总而言之，阿音将游戏玩成了种田向，而可离打开了竞技场模式，用武力统治一切。
　　仿佛是有心，可离一直将势力往北边蔓延，却几乎没有回过南方。现在已经到了游戏的后期，每次时间转移，我都能清晰地体会到可离的变化。每一百年六名参赛者会通讯一次，所有人都变了。
　　但是，最基本的东西，还是没有改。
　　有人推开门，我抬眼一看，是可离身边最值得信赖的骑士长，他被赋予了一百年的时间。在这个世界里，赠与时间就是奖励的方式，而可离建立的制度很简单：你在军中建立的功劳越多，就能够奖励越多的时间。
　　时间是可以被操控的。从最开始的不相信，直到现在我们慢慢习惯了这一点。
　　然后，可离进门。
　　她又穿上了那套衣服，那套在十二层的大楼里选择的黑白装束。她眼中的坚定没有变，只是一个瞬间，她在拿起回力镖之后道：“你来了。”
　　“嗯。”
　　“这代表接下来会发生很糟糕的事对吗？”
　　“我也说不准。”
　　只是只言片语，但已经交代清楚情况了。我知道可离要赢，而她知道我在等一个人。那个人是店长，我来到这里的唯一理由就是她。时间太漫长了，一直说谎是不可能的事，所以我说得很清楚。
　　可离拿起回力镖，走出门外抬手往上甩，姿势随意得展现出她那种不适合现实的任性。这里是长长的走道，路旁是骑士和侍女，地上是黑白地砖交错，能看到墙上挂着的壁画。
　　回力镖往外飞，在它往前的同时可离继续往前，最终在一个定点回力镖重新回到她手里。可离看着它，慢慢地说：“我有一种预感，我的结局也许很像你。”
　　后头的队伍并不长，而且安静，但回头一看会让人怀疑自己身处不同的世界。
　　“我不是你，你不是任何人。”我耸肩。
　　可离微笑，“是吗？”
　　她的笑容现在真的成了一种伪装，不至于一眼就让人看透。可离就这样一直走到最外的大殿，坐上属于她的王座。我坐在旁边，这里有一个看似是摆设的座位，视角和可离差不了多少。
　　在这个视角看，整个大殿的人群几乎看不清脸。可离坐在王座上，久久没有讲话。
　　第一百年，可离才刚刚发展出属于自己的小小国家，那一次会议也不过是简单的交流，类似于那种蛮荒小国之间的交往，无人提结局的事，因为当时所有人都快要撑不下去了，第三局游戏看起来遥遥无期。
　　第二百年，在征战中度过，可离抽空参加了一次六国会谈。所有人渐渐建立了属于自己的游戏规则，每个人像是写作业一样汇报情况，实际上互相试探。每个人的成长过程都差不了多少，手段也就那些从电视剧或者小说里看到的招数，远远谈不上一国之主的气派。
　　那时候，你看着我们，真的会觉得是小孩子过家家。但是，这就是我们发展出来的世界，没有人可以否认它比较幼稚。在不久之前，所有人都只是学生而已。
　　第三百年，和谈终于分裂。可离在席中谈到一半就跑了，回去之后颁下政令，整整一百年不与其他国家来往，除了云鸢和迪安。
　　云鸢又被称为历史帝国，统治它的人是源若瞳，那个编曲家。这个国家以文化闻名，编曲为最；而迪安是倪弈的，工业与机械都市，也是文化沙漠。他在沙漠之中建立出一座由机器组成的国家，而现今已经发展得同现代差不多。
　　第四百年和第五百年，一直没有进行和谈。
　　但是情报来源指，莫斯和浅蓝已经结成一派。莫斯是经济的代表，类型和诺宁类似，但却没有那样发达，因为地理问题，出入口贸易上也不如诺宁。而浅蓝，人们生活在大自然之中。这只是一片大陆，有海边但并没有发展出船业，在这个世界里，每个人都习惯了“时间大陆就是全世界”。
　　直到现在，距离第二局游戏结束，只有五十三年了。
　　凌音突然召开了会谈，想也知道是因为游戏的事。所有人都清楚，他们只是来玩游戏的，所有的筹备只是为着最后的胜利。没有人期待这些国家发展下去，创造它们就是为了毁灭。
　　而手段……也都是为了游戏，各国的利益交换也是其次，联姻之类更不在我们的考虑范围内，可以说，这个实验世界终究比现实单薄许多许多倍。因为目的太过单一。但是，刚开始时，单单笼络人心就耗尽了全力。
　　再加上，时间。
　　现实之所以复杂，有时是因为时间太短。按照原文所言，现实中所有人都想在有限的时间内谋求更多的东西，所以才会浪费更多时间在谋算上，而我们的时间，不是太短，而是太长。
　　就在我想着这些杂七杂八的东西时，可离的声音响起，在大殿中回荡。“我不会讲那么多。”她说，这实在不是她擅长的事情。“你们看看手里的东西，我的奖励会比它丰厚许多倍。”
　　那是代表时间的液体，它越浓郁，喝下之后获得的寿命就越长。
　　大殿中无人惊异，甚至没有人举杯喝下它。可离却面无表情仿佛这一切是正常的，然后开始讲话。刚刚那句是开场白，但实际上可离还是有稿子的。——她只会杀戮，但只要这项能力足够出色，其他人会为她解决一切。
　　她是带领这个国家往下走的女皇，由始至终那些权力都握在她手中。
　　说完以后，准备启程。
　　可离走下王座，这时她露出一个微不可觉的笑容。她握紧手里回力镖，然后轻轻说了一句：“你知道吗，刚才……”
　　我走在她旁边，看见她回头看了一眼大殿中的臣民。每一个角落都似曾相识，在最高位的都是可离笼络或带出来的人。权力使人腐败，时间令人堕落。但可离熬下来了，她一直咬紧“我要赢”这个念头，终于坚持了下来。
　　晨光如许，落在她的侧脸上，王冠上的钻石真材实料，闪闪发光。
　　“是我第一次，希望这场游戏永远不要结束。”


第79章79
　　诺宁。
　　在所有国家中，最近似于现代的一个。它位于世界中心，五个国家环伺，城市资源基本靠出入口。在第三百年时统一了全世界的货币，实行代金制，是六个国家中公认最和平的一个国家。
　　而凌音，是诺宁的女皇。
　　可离坐在车上闭着眼，迪安已经提供了交通工具，它能令行进速度加快，是一等的工业品，现在……是的，我们在诺宁境内了。她一直没有说话，仿佛在闭目养神，眼皮一丝都没颤。这马车是诺宁的，比起古代的马车，应该已经好了很多。天花挑高缝上华丽的金红色纹路，刚刚接应的人汇报过，五个国家的人用的都是这一款马车与图案。
　　阿音依旧坚持她那套策略，每次会议都在诺宁展开，然而她并没有劝所有人停手，而是改了，用行动做给他们看，也许可以寻求更和谐的方案。
　　前三百年苦苦挣扎，可离都快打到极寒之地了，一直坚持不肯停，直到发现自己的领土是所有游戏者中最多的，才肯停手，下来慢慢管理北海。可离不精通这一类的东西，但能带领人取得胜利的，只要肯做通常都不会差。面对那些远古近乎妖物一样的存在，可离都扛下来了，然后她开启了间谍模式。
　　……间谍的工时很长，而且需要足够透明的幽灵。
　　但是，这个世界，真的很像妖界。妖界是寿命长，这里能奖励时间；妖界很大领土宽广，北海也是；所以，将妖界见识到的那套法子，用在这里还算……行。
　　如果真的要认真说，我觉得，我在这个世界里好像过了很久了。唯一支撑下去的动力，就是“赢”。
　　刷游戏和看文一样，是一件需要悬念才能支撑下去的事情。
　　马车停了。窗外的声浪如潮水扑来，这场游戏是整个世界的基石，可是全世界只有六个人知道它。我们离开马车，踏上红毯，从身边人的谈话之中，可以知道，可离是第一个到的。
　　白金色的城堡，几乎发光的白色阶梯与修饰，万人空巷是为了这第六次的六国会谈，即使这一次会谈，很可能会让整个世界就此毁灭。用整个世界来做筹码这种事情，已经不是心情复杂可以形容的了——
　　铃央留下这个实验世界，只为让真正的人类文明得以延续。
　　创造是为了毁灭，向前是为了破坏。原文里的语言到了此时，却没这么文艺，仿佛在作者眼中，这是正常不过的事情。我摇摇头，不是的，没有亲眼见过，体会不到这有多残酷。
　　“你没有说话。”
　　“我一直话不多。”
　　可离挑眉，她走在这长廊中，很快就能看到凌音。“我很难受，这场游戏快要结束了。”
　　“这只是一场游戏。”可离神色淡然。
　　我苦笑：“真亏你还记得。”
　　这是一场游戏，这是一本小说，这是一个世界。
　　明明在原来的世界里，写小说是多么平常的事情，只要不是文盲都能写。写手已经成了一个普通的物种，上街随便找找，都能找到三五个。可是穿的书多了，就会渐渐忘记这一点，误以为，作者真的创造了一个世界。
　　这个世界是真的，真的不能再真，仿佛作者不是用那几句虚幻的描述和设定搭建了这个世界，而是他们有幸窥探了它。
　　——虽然我不是作者，从来就不是。
　　但是我又清楚地知道，这样的世界是有可能被创造出来的。如果是店长，能够在十分钟内翻盘的店长，能够说出“因为它的死对头就是它最终的结局”的店长，能够注意到每一个细节的店长，记忆力好到足以在脑内刻上自己所看到每个画面的店长。
　　你是故意的对不对？在网络世界里讲述了那些设定，在妖怪世界里设计了那么多新奇的道具，在学霸养成指南里描绘了极为讽刺的未来，直到现在，你将世界当成草稿，到处乱丢。
　　你是不是作者，这种问题已经不需要问了。
　　寂静强迫人思考，当我想得越来越多的时候，我就需要一个答案。因为这样……我很想回到任何，这个欲望，甚至超过了回到现实。
　　她没有给予任何关于现实的奖励，她只能告诉我，做完任务就能回家。还差一点、还差一个世界、还差一个世界就可以了，我一定会回去，会为这个故事划下句点。如果这是，由你来亲手架设的主线。
　　而且——任何就是最好的奖励。特别的不是作者这个头衔，特别的是店长。
　　“你决定用哪种游戏方式？”
　　“那个。”
　　可离眼神倨傲，她微昂着头，视线却往下斜。她指的‘那个’，是一种棋子，由源若瞳发明。这种棋子类似于西洋棋，但参与者不是二或者四，而是六。它当中的各种棋子并没有变，只是从两人份成了六人份，但却被赋予了更加复杂的规则。
　　铃央说过的，第二局游戏的规则由我们来定，只要能够决出胜负。
　　两旁寂静无声，入了内宫，周围的人越来越少，有人推开大门，凌音就坐在王座上。
　　她还穿着当日那套普通的衣裳，灰色短袖裙子上有粉色的图案，下装是白色皱折裙子。她缓缓步下阶梯，两人没有握手，只是寒暄了几句。好像什么都没发生，她们还是当年那两个玩扑克牌的女孩子，但又能体会到明显的差异。
　　明显的差异……她们是女皇，未来的那个世界是养成系还是炼狱一样的，就看她们谁赢了。
　　两人对视片刻，然后阿音说：“你还穿着它。”
　　“这是规则。”可离不置可否。
　　神迹一样的，所有衣服都被好好地保留了下来，也曾经差点将它弄丢，但可离直接将它穿在身上，就避免了这个问题。之前的每次会议，所有参赛者都穿了这套衣服，好像是什么特别的仪式一样。
　　所以六国的流行风格不一，但又有点相似。
　　“教育制度改革准备得怎样？”
　　“承蒙关照，还不错。”
　　“呵，不比过去更糟就行了。”
　　“可离，这样不累吗？”
　　“我不觉得累。”
　　来，翻译一下。
　　#论世界中心与黑暗领域之间的恩怨#
　　前些年还好，在第三次和谈那一年，可离之所以摔了座位离开，其中一个原因就是她的计划被阿音成功干预了。当时北海初建，整个国家简直是百废待兴，最后在一次可离辛辛苦苦架定的建立计划之中，阿音派去的间谍破坏了最关键的。
　　可离被骗了个彻底，然后任性地直接切断对阿音那一派的供应链，实行锁关；而阿音尝到了甜头，两人一次次博弈，明明都有间谍可以知道双方的动向，然而就是发现不了，就这样，她们开始互相扰乱对方计划，间谍成为这场博弈游戏的主旋律。
　　最后，现两人终于差不多折腾得消停了。北海虽然成为整片大陆中的黑暗领域，危险度差不多比得上魔界，但依然能维持生活。
　　但这样博弈的代价就是，从此可离的消息源断了许多，而诺宁再也找不到来自北海的珍稀宝物与野兽。
　　是，北海最繁荣的一项事业，是那些珍贵的资源。
　　我们开始征战时观察了四方，发现如果要建立一个战斗国家，向北方进发是最好的选择。和现代不同，这时候北方的好东西比南方更多，那些宝物的原材料几乎都来自北海，而这些资源的独特性，保证了北海能打造稳定的经济体系。
　　所以我们的盟友是倪弈和源若瞳——前者带着耳机，代表的是机械，可以作为人力将这些宝物运到各国。机械的价格很高昂，与北方的珍稀不相上下。如果用现代思维看，那代表迪安是全球资金最充足的客户，北海是全球最大的供应商。
　　利益关系，互利共生，所以按照这个情况，除非倪弈突然脑抽了不要钱了，或者突然出现了什么变数，这盟约关系是不可能解除的。
　　从条件上看，第一个会被淘汰的是诺宁，除了自由贸易和良好的国家制度它没有任何特点，但阿音偏偏就做起来了，而且风生水起。也许不是所有人都认同她在游戏中试图保障和平的做法，但诺宁本身就是最好的证明。
　　当年离开的时候，可离回到北海，曾经说过一句，“我其实不想走”。
　　她躺在床上闭着眼，屋子里只有一根蜡烛，暗得看不清她的表情。那是一个冰冷的雪夜，窗外鹅毛大雪，如果开窗，只会冷死。
　　不是什么暧昧的话，而是她确实不想走，失去了诺宁，对于北海会是很严重的损失。但马上她坐在书房里熬了一夜，做出新的点子，然后和内阁开了整整七天的大会，最后决定用其他方案来补充与诺宁翻脸造成的不良后果。
　　整整七天，当开完会后，可离病了半个月。
　　现在是两人的第一次见面。
　　阿音没有问，没有问下去了。
　　可离轻轻道了别，然后转身离开这华丽的大堂。她们一个站在原地，一个已经转身。永远都是这样，明明最不想有人离开自己的是可离，可是每次最先走的人都是她。
　　她们身上同样朴素的衣物在这华丽的大殿中就像个笑话，可是却只有她们能穿这属于参赛者的衣裳。
　　可离的声音响起来了，但那不是她想和我讲话，而是她心里在拼命尖叫，整个世界仿佛变成了血红色。
　　“我不知道”
　　“我一点都不知道”
　　“我会赢吗？在见到阿音之后？”
　　“……不，上一次，我选择了放手”
　　“你们总说我任性，但我真的任性到甚至猜不出自己会有什么反应”
　　“这是一场游戏”
　　——上一次是指扑克牌。
　　当时可离没有在那些牌里放入鬼牌，那动作只能是两个含义：她不想输，但是也不想对方输；她想赢，但是她不想赢过阿音。我盯着她看，突然想起了思然。
　　女配唯一的朋友是女主，可离在现实世界中孤独得只能看见阿音。——如果一个人生来就只适合参加杀人游戏，那么她在现实只会过得很悲催。可离对现实的牵挂，全维系在凌音身上。可是她们只是朋友，一直都是。没有亲吻没有拥抱仅有的暧昧是幻想，她们不是同路人。
　　她最后站在大门中央，回头看了阿音一眼。
　　在第一局游戏中可离进了图书馆，在第二局游戏中可离摔座离去。背叛能改变些什么吗？
　　而我们都看得见，坐在雪白王座上，低头轻轻抚摸座椅上华丽金色线条与雕刻的那个少女，没有看她。
　　》》》
　　“我颁布的第一道命令会是，切断所有和诺宁的供应链，实行锁关，推行新政策。这就是结果。”
　　“可是陛下……”
　　“不要问了。我明天会通知其他人，召开大会。”
　　她紧咬着牙关，仿佛那段话不是对人说的，而是下定决心，让自己这么做。可离已经很少这样任性了，而游戏中仅有的两次，全部和凌音有关。她低着头，黑发垂下肩膀似乎在抖，等得闭门以后，她靠在门上慢慢滑落到地面，紧抱着自己，在这里能听到轻微的风雪声，几乎要透进门来。
　　这里很大，但却只有她一人。可是这件事，她能怪的人，只有她自己。
　　——《虚伪时间》
　　作者有话要说：
　　orz写到这一段了。吻戏和床戏都在第三部，还有几章，别着急。
　　我当初就是因为第二部太难写而直接弃了……想着"等我文笔好了再来写"大部分文都是这样坑掉的。结果就是我没等到自己文笔变好，但等到自己文风变了没法填坑了orz那会儿我觉得切断供应链这几句台词特帅orz一瞬间脑内出现了一些宏大的场景orz我为什么会觉得帅orz果然是十五岁的中二病orz


第80章80
　　圣经里曾经讲过的，鸡鸣时犹大三次不认主的故事。
　　壁灯是个透明的四分之一圆形，珍珠般圆润的光泽来自切割打磨完美的表面，它盛着璀璨的灯光，一个个陈列在华美的壁画之间。整个房间被这样的光环绕着，房间极小而且没有闲杂人等，一份试卷钉在门上，看起来与这个世界格格不入。
　　我只有一个感觉，我们又绕回来了。
　　桌上是棋盘，那套经过改良的棋子，因为有六个人所以它的图形设计得异常古怪，是蓝色的六芒星，意味着诅咒。屋里很闷，窗外的风声一点都传不进来。每个人都穿着当年的那套衣服，但感觉已经截然不同。
　　程非道：“你想做什么？”
　　他所统领的浅蓝是所有国家中最淳朴的一个，所有人依靠大自然为生。凌音很淡定：“我想提早开始游戏。”
　　此言一出，四座皆惊。可离连眼皮都懒得抬起来，仿佛她早就知道对方会这么说。我盯着那个棋盘看，棋盘上的棋子很复杂，但却一眼就能看出它们的用途。防守和攻击和特殊技能，落在不同的位置上能发挥不同的能力。
　　然后可离开口：“我赞成。”
　　倪弈接着和议，祁书乐在犹豫许久后举手，最后程非看了一眼门上钉着的那份试卷，也沉默着认可了。我说了一句：“可离，书房还是外界？”
　　源若瞳已经开始介绍游戏规则，这是她亲手设计的棋盘。可离沉默一会儿，然后道：“先留下来。”
　　书房的意思是寻找相关资料，外界则代表……盯着这个即将被玩坏的世界。但是可离两样都没有选，所以我坐在了门边，选择一个最好的视角来观察局势。一切就像是从山顶往下滚的雪球，平静得让人惊异。没有人提出异议，因为都已经习惯了游戏规则。
　　游戏已经开始，以丢骰的方式决定顺序，每个人各有一颗，落下的可以最先选择顺序，而骰代表国家本身的能力，比如经济、地理、军事优势。
　　骰越沉重，国家越是强大。
　　而这次的顺序，是阿音、倪弈、可离、祁书乐、程非、源若瞳。
　　我看了一眼门缝以外，这个世界仍然在运作，女仆仍在走动，侍卫持着他们的武器，但却仿佛被判了死刑。
　　……
　　“这套棋子，代表的是世界。”——源若瞳说。
　　我觉得不对，但清晰地知道这就是故事应该有的走向。创造是为了毁灭，作者往下书写，只是想要毁了自己笔下的世界。
　　……可是我不想看了，这个故事压抑得叫人难受，我周围的每件东西都在尖叫，作者根本不想给这个故事一个好结局。她没有说，但我清楚。水月的死还算是有希望的，瞳的背叛也是，思然的实验也是。
　　六人落子，布局已经展开，其他人在织网，只有可离第一步就是进攻。她没有丝毫防卫，组织军队开始回头打仗，而她第一个下手的，是祁书乐的国家。
　　可离凶残已经不是第一天了，但是她开场就这样还是让整个局面产生了变化。所有人都还没准备好，但是女配的军队已经可以直接上场了。后者吃了一惊，但是没问问题，两人就此扛上。
　　“莫斯？”
　　“我讨厌他。”
　　可离的回答，只有简简单单的四个字。
　　围魏救赵，声东击西，祁书乐不再刷防卫而是先用军队刷出了片刻的宁静，而就在那片刻的机会之中向别国寻求协助。他第一个反应的是诺宁，但阿音并没管他。她正和倪弈展开谈判，直到可离势如破竹的攻击让整个莫斯直接崩溃为止。
　　第一个淘汰者，祁书乐。
　　门外传来敲门声，但是无人听见。祁书乐还在挣扎：“你为什么不帮我？”
　　阿音没有说话，只是拎着一颗代表‘文化’的棋子，仿佛在逃避视线。
　　而可离抬眼望她，视线满是不解。凌音看起来有点不安，然后她露出一个有点小狡谧的微笑，无人看得见那微笑背后代表的是什么。然后，祁书乐的人直接消失，就像是当初的上官夜。
　　可离顺势占领了莫斯，开始将这个地方改造成自己的基地。而其中的过程是这样的。
　　外界：
　　“现在莫斯什么情况？”
　　“棋子在发挥作用，军队已经入驻并将资源据为己有了”万恶的军事能力。
　　“乱不乱？”
　　“据我观察，它已经是实实在在的实验世界了，人民有反抗，但抵不过军队”
　　“……谢谢”
　　我靠着幽灵的优势找了一架航班，和可离就单靠那声音在联系。——说真的是无线话筒吗离得远了也还是听得见？
　　在看到外界的一刻，立刻明白为何这里会被称为实验世界。整个世界像是沦为了虚无，人类按照应有的程序行动，仿佛受到棋子的影响，即使大厦崩塌也毫无反应。他们只是棋盘里最小最小的棋子，因为是实验，所以并不是真的。
　　——它也注定了，不会比原来的世界更真实。
　　这座数字国家，终于沦为北海进攻下一个点的基地。人们没有反应，世界照常运作，仿佛只是游戏里的NPC，没有人不接受这样的生活。你看着它，只会觉得它是假的。
　　这就是棋子的作用，它将棋盘和世界连结，只要下棋，就能毁灭整个世界。
　　莫斯毁灭，下一个是浅蓝。我移动的方式很简单——找到适合的交通工具然后偷渡，就这样赶到了浅蓝。
　　矮矮的房子和充满乡村气息的建设，人们靠大自然维生，这就是浅蓝。它很和平，人们几乎不关心政治，六国会谈的消息甚至没有在浅蓝溅起半点波澜。
　　而浅蓝太难打，它是一个保守型的国家，而就在我们都以为只要有军队可以攻击就没事的时候，我亲眼看着倪弈的机器早一步来到了这座城市。可离的军队还在沙漠里，而现在机器已经在城池外形成了防护，它没有生命，难以攻击，只要倪弈下套，那就只能停在原地了。
　　我响起警报：
　　“……可离，倪弈已经和程非达成了协议，你不要过来，马上转移目标或者多设后招！”
　　可离“嗯”了一声，然后她的声音稳定下来：“我知道啊。”
　　……等等？
　　程非和倪弈结盟，一看就看得出是为了什么——程非的确很难自保，但他有粮食（依靠大自然的，怎么可能没饭吃），所以谁先和他达成协议，谁就先拥有了强大的后备。
　　然后，就在我坐在城墙边上看着可离的军队一步步靠近，我正要问她，但是下一刻我已经意识到发生什么事情了。因为就在双方接头的一刻，迪安的枪口掉转了方向。可离和倪弈肩并肩彻底摧毁了这个淳朴的国家，想都想得到程非已经被淘汰。
　　倪弈的军队过来守卫只是伪装。
　　他真正支持的，是可离。
　　“我将筹码压在你身上”——那场鬼牌游戏中，源若瞳和倪弈都曾这样说。这就是他们的结盟。
　　我沉默片刻，然后开始寻找机会去往下一个城市。
　　我用了普通人的思维来猜测这场战争，但实际上呢？它的本质，只不过是游戏而已。在正常的战争里，粮食可能确实有用，但对游戏者而言，他们只是要毁灭。先赢了就好，其他东西与他们无关。
　　留存、发展……这些名词，与这场游戏无缘。
　　棋子落下，终于整个世界，只剩下四个国家。那些筹码一一被收回，黑白棋子与六芒星轻轻相触，摧毁一个个国家。我最后留恋地看了外界一眼，接着设法回到原来的那座城堡。要找到能蹭的交通工具根本不难，城堡以外已经乱成一片。
　　在这场和谈期间，两个国家就这样毁灭，因为游戏者在下棋。
　　可是穿过城堡，回到房间，整个世界是寂静。
　　云鸢，迪安。源若瞳和倪弈。
　　北海和诺宁，黑暗领域和世界的中心，可离和凌音。
　　这间房间里只剩下四个人，而其中三个人是一派。阿音坐在原地，没有落子，只是轻轻摩擦衣服的边缘。可离坐在原位，她冷漠地望了这个女孩子一眼：“阿音，认输吧。”
　　她们分别坐在棋盘的两端，中间一道直线将两人直接割开。我看了看棋盘上的走向，六芒星阵仍在，可是有两个区域已经不再发光。那是浅蓝和莫斯，都是阿音的盟友。
　　我们都清楚，她面对的，是一个死局。
　　可是她没有讲话，什么都没有讲。她甚至没有用那些大道理来劝服其他人，在这场游戏里，保护二字仿佛是个笑话。
　　她抬头，开口说的是：“继续。”
　　可离讶异，下一个落子的是阿音，她走了一步无用的棋，看起来像是无力的挣扎。然后阿音道，“你知道吗，我为什么要拒绝祁书乐？”
　　可离一怔，但她依然落了子，破坏诺宁的边境，而凌音选择了锁关。诺宁几乎没有优势，她一旦失去了支援，就当真无力反抗——而经济上的优势，在战争中一文不值。
　　棋子落下是这房间里唯一的声音。我离开房间因为不想再看下去了，但这里就是诺宁，是阿音的国家。
　　走到外间，宫廷早已乱成一片。人人开始逃亡，无人记得这里还在开会，而记者早已转了风向，我知道那是云鸢在散播谣言。云鸢是代表艺术文化的国家，而当他们开始干涉舆论，结果会比任何人想的都糟糕。
　　诺宁还在苟延残喘，仿佛他们此时此刻的女王。我穿行过走廊，最终看到这个国家终于毁了，外间和城堡的时间流速不同，它慢慢变成荒原，这座城堡被人攻击了无数次，白金色的外表染上鲜血，最后，这座城堡只剩下那个房间，周围早已是一片荒芜。
　　我穿过荒废的城堡，地上杂草丛生，只有那个房间和那道门，看起来如同讽刺剧里的场景。
　　可离坐在世界的中心，阿音手中的棋子所剩无几。
　　“整场游戏里，只有三个人可以进入最终局”。可离仍然沉默，而剩下的那些棋子，也已经无力反抗。就同前两个国家，先以武力摧毁，再等待他们腐败。诺宁最出色的一点是，她活得最久，人民始终不愿意离开自己的家乡。可离不知道而我听得见，到现在还有人信任她们的女王。
　　阿音是做得那么好，好到让人感慨是这场游戏不适合她。
　　阿音苦笑：“至少我尽力了。”
　　然后可离的最后一颗棋子落下，她宣布让诺宁的人民可以进入北海，阿音手下的一块棋盘渐渐失去光芒，她输了，从头到尾。她将失去得知第三局游戏规则的权力，这场游戏只剩下三个人，但却又不是。
　　六芒星阵发光，随着阿音被淘汰的一刻，第二局游戏结束。
　　》》》
　　最后一局游戏——
　　回到现实世界。
　　——《虚伪时间》


第81章81
　　咳，事情当然没有这么简单。
　　我们没有立刻回到现实，周围变成一个白色空间以后，铃央出现了。这个女孩子依旧穿着那套背后是笑脸的衣服，脸上也笑眯眯仿佛只是过了几分钟而不是六个世纪。
　　就好像我们处在不同的时间轴。
　　可离是最先醒过来的，她立刻起身抓住回力镖，盯着眼前这个明明没有墙却依旧挺直背将双腿伸直的女孩子。此时铃央脸上的表情是冰冷的，再也没有笑了，而像是在沉思什么。
　　“……她看不见你？”
　　“不可能看见。”
　　——这一次、最大的不同是，所有人都接受了游戏规则。
　　没有人挥刀指向铃央，没有人反抗她。她笑着开始说：“下一场游戏，在现实世界。”
　　她连时间都没有暂停，仍然听得到呼吸声，但是情况和上一场游戏结束时差得很远。这个游戏的规则就是这样的，他们接受了，就像是可离说的那样，每个孩子经过叛逆期后，都会接受成人世界的规则，并渐渐投入其中，直到脱离游戏。
　　而最服从游戏规则的人，将会成为最大的胜利者。
　　“十二个参赛者都会回到游戏中，拿回自己的时间道具。”铃央坐在原地，缓缓地说着：“但知道这场游戏还在继续的人只有你们三个，知道规则的也只有你们。”
　　她在地上划出三个长方格，“每个人的时间道具是有使用限制的，而其中的限制需要你们摸索。只有在某个特定的情况下，它们才会恢复作用，包括你们三位。”
　　“而它的唯一判断标准是……”铃央的尾音渐渐拉长，最后消失显得神秘莫测。“最后活下来的一个人，才能成为时间的控制者。”
　　生存游戏。
　　女主和女配，只能活一个。
　　这就是整个故事的本质，第三部也是最精彩的一部。第一部名为分针，寓意不必时钟转过二十四小时就会死一个人，第二部名为时针，代表那漫长的六百年，而最后一部……是秒针。
　　铃央站起身，两只手插在裙袋里往后退，她身旁空无一人，只有她自己。她歪歪头，头上的蝴蝶结也跟着歪下来：“末日要到了。”
　　她微笑着，脸庞和五官精致完美如同海上迷惑人心的妖女。她身后的背景是空白，甚至看不见地上的黑色阴影。
　　“只要杀掉十一个人，就可以终结末世。”
　　……
　　如果用原文的描写，应该是时间的巨大齿轮重新开始转动，时钟背后的机械落下厚重的灰尘。原著并不好看，继承了如同上一个世界那样的错乱的叙述方式，但文笔却精美到叫人无法想象的地步，形成巨大的对比。
　　学校铃叮叮当当响。
　　午餐时间到了。
　　可离猛然睁开眼睛，下意识就去捞书包里的回力镖。她的举动让坐在她后头的姑娘吓了一跳，因为她正拿着镜子在夹眼睫毛，桌上还有眼线笔和口红。
　　但事实证明，这个举动是正确的。
　　学校一直在喧闹，在寂静的世界里呆了太久，这时我恍然觉得这个课室变得异常地吵，我置身其中片刻，才慢慢适应下来。
　　感受力和记忆力是一种折磨——我渐渐理解了这句话的含义。
　　但很快，这种吵闹转换成另一种让人呕心的感觉。丧尸腐败的味道开始浮现，可离身后的那个女孩丢下了夹子已经扑向她。
　　即使知道剧情，一股紧张感却生生在我心里扎根开始蔓延，这个课室真的开始吵闹了。我迫不及待地往外逃，然后对可离喊了一句：“去那个地方！”
　　可离没有点头，你看着她，会知道她身上的不是紧张和恐惧而是兴奋雀跃，她终于可以开始杀戮了。我知道自己不需要跑，可是人类的生存欲望太强烈，我深吸一口气，右转奔下楼梯，已经没有时间去看阿音的情况。
　　逃才是最重要的，活下来才是最重要的。
　　而我最后回头看了一眼，看到可离已经冲出课室，她的回力镖面对丧尸几乎是群杀——转出一道轨迹，瞬间全场都在她的控制之下。
　　最后站在人群中央的，只有可离。
　　她还穿着校服，可是看起来和在上一局游戏里没有什么两样。她举手接住回力镖，回头时眼神冷然黑发带着一种凌乱美，她撩开挡住视线的碎发，脸上有一滴血滑落。
　　女配活着就是为了毁灭。
　　她杀人不眨眼、恶贯满盈、背叛最好的朋友、她将时间停止当成杀人，她从一开始就要赢了这场凶残的游戏。
　　她踏过尸体，看起来好像在践踏自己的过去。
　　骆可离是天才也是社交障碍，双面的复杂性在她身上展现得淋漓尽致。
　　固执、优雅、出色、迷人。
　　女主角是符合读者三观的存在，而女配是艺术品。当落入了这样的思维逻辑之后，你甚至会忍不住觉得，作者杀了女配，是为着让她们死在最完美的一刻。
　　时钟滴答滴答转，公路旁一片宁静。
　　这里真的很安静，只能说可能每个世界都有漏洞……‘那个地方’是学校附近的一个小公园，大约十分钟距离，但永远不会有人来这里，根据原文的描写，可离很少呆在学校里吃饭，午餐时间就躲在这里。因为在公路旁边，所以很安静，安静得一个月都不会有一个人经过。
　　我们坐在长椅上，这时可离的手机响起。
　　手机铃声。
　　我感觉我好像很久没听过了，在未来世界用的是手表震动。它听起来很陌生。
　　可离一脸漠然，显然她手机里的联络人半只手就能数完。然后接通，是倪弈的声音。网络好像还没断，大概还要过一段时间才断。
　　“……我不记得我和你交换过电话号。”
　　实际上可离已经开始警戒周围了。我绕了一圈仔细观察，甚至看到了因为不知道该怎么打开车门而被困死在车里，生生把自己折腾死的丧尸。
　　我说：“没人在，他应该是通过网络找到人的。”
　　似乎是联想到迪安，那座以机械为名的国家，可离就接受了这个说法。然后倪弈说：“我有耳机。”
　　可离挑眉，不置可否。这个少年在说谎——其实他和夏泽吟是一个人设对吗？
　　她也没有表态，而倪弈继续讲：“我刚刚逃进电脑室了，事实上那些丧尸在撞门。源若瞳倒是逃得快，但我们在不同的城市。”
　　他的声音听起来有点无奈。电话里的声音开始断断续续，即使可离打开了扩音器。
　　音源本身不会吸引丧尸的，在这个游戏的世界观下，丧尸所以会变成丧尸是因为时间被扭曲到负值，吸引它们的，是十二名参赛者身上正在流动的时间。
　　是很扯，但是设定又好像有那么点道理……。
　　三名参赛者，在三个不同的城市。先前的密道模糊了时间和地理上的界限，而现在它们统统成为了障碍。
　　倪弈似乎也发现了这一点，他抓紧机会说：“我们要结盟吗？”
　　可离没有说话，那边的少年一直在喊她，而她始终没有回应，紧抿着唇，眼神让人知道她的心早已冷了下去。终于电话断线，可离将它狠狠地摔到地上，尽管手机屏幕还是没有现出一丝裂痕。
　　她捡起电话摔到污水河里，接着道：“我们要离开这座城市。”
　　她开始寻找离开这里的路，我“嗯”了一声，然后说：“可离，你需要知道回力镖的限制在哪吗？”
　　可离的眼神没有卷缩也没有后退，那一刻我几乎以为她看见了我。但是没有，她只是点头，我们都知道这是最快的解决办法。
　　最快的、让女配赢的方法。
　　最快的、回到任何的方法。
　　“这把回力镖只会在早上和晚上八点的时候有用，而当这期间它的紫色线条变成红色，就代表可以停止别人的时间。”我说：“让它亮起来的方法，就是杀丧尸。”
　　在原文里，可离几乎没有找到过这个方法，而也因此，女主成功打败了明明拥有绝对优势，知道所有规则，手中握着的道具就是停止时间的镰刀的——女配骆可离。
　　所以，从这一刻开始，《虚伪时间》文案的后半截，将会直接变成废稿。
　　作者有话要说：
　　我在思考，到底有多少看前文看得不耐烦的读者会直接点进来这一章。【我只是好奇，因为我看文的时候也经常这样【但我不会解释前文的
　　-原文的第三部只有两行大纲。但是女配一下子杀光所有人这种剧情……我当时写文案没想到，可离如果只因为交通工具和地理问题还有道具限制就被拦住将近三个月x不靠谱。但是快穿就可以了！我真是下了一盘好大的棋！【喂


第82章82
　　电脑房里是黑暗的。
　　这是一个大型的工厂仓库，除了书桌没有一件家具，看起来如同鬼屋。可离坐在角落里，戴着耳机正在用电脑搜索。回力镖被摆在一旁。我穿过门扉靠近她，看到巨大的电脑屏幕上所有数据都在跳动。
　　可离拒绝与倪弈结盟，但这不代表她做不到。和迪安合作多年，她如果对这些东西没有半点掌握和研究，那要怎么才能确保一切顺利进行？
　　如心、上官昼、言子页、祁书乐、程非、石渊……所有参赛者，已经淘汰将近一半。上官夜正和源若瞳对峙，而言梓叶负伤逃跑了，但她已经被上官夜斩伤，恐怕在这场游戏里也坚持不了多久。
　　末日降临，全世界就剩下他们十二个人，就算不知道游戏规则也清楚情况改变了，所以才会说，这场游戏是三个人的，同时也不是。上官夜恐怕已经猜到了一点点，但她似乎并不知晓，源若瞳也是进入最后一局的人。
　　倪弈不知躲在哪个角落观战，可离是选择直接攻击，而源若瞳……她被上官夜一直追打，为了求生不得不伪装成第二局被淘汰了出去，根本什么都不知道。可离在旁边的名单上划下一个又一个名字，直到言梓叶终于失去意识掉进海里之后，这场游戏只剩下五名参赛者。
　　可离突然开口：
　　“阿音还活着。”
　　她盯着屏幕，表情与声线冷然。我看看屏幕，“而且她和你在同一个城市。”
　　可离的下一个目标是倪弈，她似乎不打算理会那两个自伤残杀的编曲者和奏曲者了，她们迟早要完。但是倪弈躲得太好，可离笑笑，“我倒是很好奇，倪弈对源若瞳说了什么。”
　　他一定给两个人都打了电话，对可离说的是结盟……那么另一方？
　　但是，已经没必要管了。可离只需要找到他的藏身之地然后再干掉他，然后就只剩阿音，女主角。可离面无表情地开始敲击键盘，在网络上搜索这资讯，最终她突然一愣，然后点开这栋工厂外的监控画面。
　　她盯着电脑屏幕，指尖在桌上颤了颤，最终还是收回，继续敲打键盘。键盘仿佛被她敲成了钢琴，而演奏的曲子是野蜂飞舞。[1]
　　我受不了屋内压抑的气氛，于是离开，到门外绕了一圈。丧尸依旧横行，但现在我能够忍着那种呕心的感觉，将注意力集中在自己的目标上了。第一局、第二局游戏都不是挑战，但第三局是。
　　我只能告诉自己——店长还在等，还在等这个世界完成。这个世界不是真的，只是小说里的世界而已。我推开门扉，穿过走廊，然后到外间视察了一圈。这个世界快要完成了，只要等到可离赢。
　　所以现在我只要继续看就好吗？——即使只是看都会让人崩溃。
　　我镇定起来，只要看完就好。只要看完就好。我相信你会告诉我的，就像是作者一定会告诉读者真相一样。我很混乱，因为无法分清这些世界，到底哪一个是真，而最后的真相又是什么。
　　这两个字就是店长所设计的主线，她仿佛对感情与冒险不屑一顾，唯一能吸引她的是《网络世界》里的‘1114’，《妖怪物语》里的‘水月的愿望’，《虚伪时间》里的‘时间停止’……
　　店长缺乏正常人的精神需求，她的三观太特别，这世界是一场游戏，唯一能让她感兴趣的就是所谓真相。
　　“可离，可以了吗。”
　　可离‘嗯’了一声，关掉电脑，拿起回力镖。
　　就在刚刚，这场游戏只剩下四个人。
　　源若瞳、倪弈、阿音、可离。可离握有绝对的赢面，所有被她找到的人，都是一击必杀。她手中的回力镖就像是死神的镰刀，甚至不需要任何布局，她就可以毁灭一切。
　　仿佛神偏爱的人是女配——无论怎么讨厌女主，都不可能给女配开这么大的外挂，而最有可能的理由是，作者真正有代入感的人是女配。
　　源若瞳所在的地方，是全市排名第一的大学，其中最豪华的演奏厅。但是现在一切化为灰烬，末世将整座城市的制度改写，而这一刻，它是所有游戏者的竞技场，你看到外间的颓门败瓦，很容易产生一种错觉：整个世界被毁灭，只为了一场游戏。
　　——奢侈，到达极点的奢侈和颓唐，世界是最完美的游乐场，在成人的规则被粉碎之后。
　　丧心病狂的作者啊，我应该吐槽的，但是我没有。
　　可离发动了车子，景物呼啸而过。这座城市很陌生也很熟悉，我不记得自己看过这里的景物，但它和原来的世界极为相像。很快到达了大学，这所学校在山上，即使上山，也要走很远的路才能到达演奏厅。
　　但只要进入其中，就能听到悠扬的演奏声。那是小提琴，本来在原文里坐在这里演奏的人是上官夜，进行交涉的人也是上官夜，但现在不同了。当中可能有情节上的差异，可是结果已经是现在这样。
　　可离推开门，没有机关，只有源若瞳在拉琴。
　　能看到发箍依然戴在她头上，附送一只可以书写时间规则的笔。终于一曲终了，源若瞳将琴收回去，拉过麦克风开口。
　　“倪弈说凌音会是最后赢的人。”
　　她纤弱的声音被麦克风放大，萦绕在整个演奏厅中。然后她转过头，依旧面无表情，头上插着的笔让人联想到店长。“所以我杀了他。”
　　可离猛然睁大眼，但她马上退后一步。
　　——倪弈这么快就死了？所以他不是反派对吗？
　　“为什么。”可离开口，声调沉重得不像这个游戏里的杀手。
　　源若瞳没有笑。她轻轻拔下头上的笔，而可离没有挥出回力镖。我走近去看她在书写些什么，但空中浮现的雾气没有人能看懂，除了源若瞳。“我讨厌凌音。”
　　她微笑，笑起来的时候像是正在杀戮的可离。
　　“她和上官夜很像，站在人群的中心，接受大家的赞赏。所以，没有人会记得，编曲子的人是我。我讨厌她，我要你赢。”源若瞳站起来，任由那把小提琴掉到地上，仿佛一点也不在乎它。
　　她跳下台，那么高的距离一定会让人受伤，可是源若瞳没管。我盯着她手里的笔——这个姑娘刚刚书写了什么？
　　“我本来就不打算赢，来到这个游戏里，我要选择一个最好的死法。”
　　可离抬眼望着她，她就站在厅门口，而源若瞳一步步向她走来。只要距离接近，回力镖的优势就会消失，因为太近而它不适合作为近战武器。源若瞳又恢复了本来的模样，可离冷冷道：“你不用选了。”
　　说完回力镖挥出，在她们擦肩而过之后，源若瞳往门后走的同时被回力镖擦伤了后颈，血渗得并不算太严重，但已经足够让一个人的时间停止了。最后源若瞳倒在了门外，可离回身准备补刀的一刻，她听到后台传来一个人的声音。
　　“可离。”
　　同样的麦克风，但却不是源若瞳了，是阿音。女主角从后台走出来，手里空无一物。她站在台上，可是这个时候已经没有灯光了，舞台是灰暗的，空气闷热不像是一个真正的演奏厅。
　　凌音面无表情，让人有一种女主角终于被玩坏了的感觉。她道：“从前有一场游戏。”
　　可离愣住，大门随之关上，我们的视线都被吸引过去，但大厅内仿佛有一种凝滞的气氛，那是因为杀手和执法者正在对峙。
　　“这个游戏里有十二个人，而有人对他们说，只有一个人能离开那里。”
　　她的声音空灵透彻，可离的视线彻底被吸引住，但我却听到门外有一丝轻微的响声。阿音道：“其中一个人拥有最有效的工具，可以直接杀掉所有人。”
　　她在说真相。
　　——是的，这就是《虚伪时间》最后一部的主线。
　　女配可离不停杀人，妄图毁灭一切，而因为被淘汰，不知道游戏规则的阿音，一直在寻找游戏者们死亡的真相；
　　当阿音将整件事情拼凑起来的一刻，就是可离的死期。
　　“杀掉如心的是丧尸，和你无关。”
　　在学校里最快找到如心的自然是同在学校里的阿音，但当时她没有看出证据，因为可离想要对她动手的时候，如心已经死了。
　　“杀掉石渊和程非的人也是你，石渊身上有回力镖的伤痕，火被我灭了，可离。”
　　可离在杀掉他们以后，焚毁了那座大厦。
　　“上官昼也不是，他是被自己的亲姐姐害死的。”
　　在游戏里，姐弟反目的情节。
　　“言子页和祁书乐，他们是在一个街角，而那里刚好有摄像头。可离，诺宁与五个国家都有合作，你懂的关于机械的知识，我也不是不会。”
　　最后阿音抬眼，目光坚定却带着些许清冷。
　　“可离……”
　　“你现在，是不是打算杀掉我？”
　　作者有话要说：
　　[1]一首钢琴曲，据说可以练手速。


第83章83
　　窗外一片光明，阳光自帘下漏进来，几乎能闻到空气中粉尘味道，两人遥遥相对，在这巨大而华丽的演奏厅中，像是公主和小丑。小丑说：“我想要公主只看着我一人。”那是在《网络世界》里副本的故事，也是瞳和凌优的故事。
　　但可离没有穿着小丑的装束，阿音也没有穿公主的华丽裙子，她们穿着校服，因为这场游戏，她们的立场的平等的。
　　可离低下头，看不清她的表情。但她抓住回力镖的手始终没有放松。
　　凌音看着她，眼中的哀伤显而易见。刚刚源若瞳已经出局，而现今只剩下她们两人。就连我这个旁观者，都能看出她们之间异乎寻常的氛围。然后，先开口的是阿音。“你知道吗，我为什么要拒绝程非的求救。”
　　她的声音空灵透彻，和那时候几乎没有差异。
　　可离没有回答。
　　“我……为什么明明知道，最有可能的那个人是你，我还是要搜集证据。”
　　阿音的声音透着绝望。她们之间隔着长长的距离，看起来像是无法跨越的鸿沟。她是犯案者，而她是侦探。她们太了解彼此了，了解得不需要问问题就能知道答案。
　　那是一种无法讲述的情愫和暧昧，挣扎着不愿意相信就摆在自己面前的答案，明明警号已经响起直觉在尖叫，可是不等到最后一刻，她们都不愿意摊牌。
　　我盯着可离手中的回力镖，也许在原文里，可离不是输得不甘心的。
　　“我知道。”
　　可离终于开口，她抬眼，黑色长睫与凌乱黑发，皮肤极白但也能看清眼底的黑眼圈。她勾起嘴角，这个时候可离的笑容已经不奇怪了，是能够蛊惑人心的。
　　“就和我始终不来杀你的理由一样，我想赢这场游戏，我想赢给你看。”可是语调那么单薄，让人想起骆可离本来就是个高中生而已。
　　就在此时，我听见门外传来一下响声。
　　是谁？
　　可离继续说：“我讨厌现实，但我不讨厌你。”她低声道：“我只是想证明给你看，我的游戏方式才是对的。”
　　阿音望着她，阳光反射了她眼中的晶莹。“为什么你不能用别的方式告诉我？”
　　可离没有回答，而我也没有听她的回答。我听到门外的响声，然后往外看了一眼。门已经关上，但我可以穿过它。当穿过这道门以后，就能听到微弱的音乐声。音乐？
　　源若瞳还活着？
　　——是的。她躺在门外的地砖上，还在顽强地挣扎，而且产生了作用。她颤抖着手在空中写下一串音符，最终组成一段乐曲。不知用了什么方法，反正她还活着。她手中正在编写的乐曲，我不认得。
　　原文里没有记载过这段，因为原文的结局场景是在工厂。阿音找到可离，然后追上门去。我只在原地停留片刻，努力在脑海中搜索自己的记忆，但没有用，我想不出来自己是不是见过这段曲子，但我根本不懂音乐。
　　等等。
　　我想不到，不代表我猜不出它的作用。
　　就在我思考的同时，源若瞳断了气，但我顾不上那么多了。我回去然后对正要向阿音下杀手的可离道：“可离，快逃！”
　　这句话发挥了作用，而可离被惊到，错了回力镖的轨迹，它以更快的速度回旋，然后在它与阿音擦肩而过时，根本没有对阿音产生任何影响——果然，源若瞳所编写的乐曲，它的意义是这样：
　　只要身在演奏厅内的人，就不会被时间道具所影响。
　　而阿音出现的时候，她手中空无一物。因为时间道具，在这里已经无效了。
　　可离的时间道具失效，这就是她会输的最后一个原因。
　　我们一瞬间明白，我喊道：“可离，离开这里！”
　　可离收回回力镖，但阿音比她更快，她转身冲下楼梯，可离跟着她往外奔去。我跟着跑了一阵子，一直跑到跑不动了，站在原地不停喘气。这次可离没有带上我，因为这场游戏已经要结束了。
　　游戏里只剩下两个人，而只要离开演奏厅，可离就会赢。
　　我的第五个任务完成——不，应该说，我终于看完了第五个故事。
　　》》》
　　【一直追着对方，从演奏厅到教学楼，最后两人来到一个课室。
　　阿音有一把枪，似乎是她预先藏在自己身上的。回力镖和子弹的痕迹从走廊一直蔓延到课室，最后到达课室。可离手中的回力镖终于因为凌音而断成两截，如果不是可离躲避及时，现在被回力镖割伤的人就是她。
　　阿音很聪明，反杀的另一个方法，就是让时间道具对可离起效。
　　合金物“哐当”落在地上，敲到光滑的地板仿佛击碎了玻璃。
　　可离捡起它，然后缓缓走近。
　　凌音手中的枪已经没了子弹，现在她能做的只有逃。
　　“阿音，认输吧。”
　　可离这样说。她一步步走近，手中只剩一半的回力镖已经被举起。减少了一半的重量，可离举起来更轻松。
　　阳光自凌音身后的窗帘落下，她再次举起枪，对准了可离。这个动作让可离僵住，她不知道对方是否还有后手。她道：“阿音，你杀不了我。”
　　她是杀手，而这是一场死亡游戏。阿音手中的枪，弹匣已经是空的。
　　“可离……”
　　凌音苦笑。她的笑容早已变得苦涩，“我想做的，从来不是杀掉你，而是阻止你。”
　　刚刚在演奏厅中的对话，如今再次重复。她终于彻底击溃可离的防线，她手中的回力镖再次掉落，而这次是在阿音的脚边。
　　她的衣服落了下来，在少女的身体上荡了荡去。阿音绑得整齐的马尾因为被压在墙上而散乱，她的身体因为过分运动而发抖，体温慢慢高了起来。汗水从额角滑落，渗入她的黑发之中。她们是黑与白的两端，可离摸索到阿音手中的枪，而她眼中尽是惊诧与不可思议。
　　可离单膝跪在凌音双腿之间，一只手就让她动弹不得。
　　她伸手抚摸阿音的长发，左手自额头往下一直摸到她的嘴唇，描画出她的五官。她们从来不曾离得这么近。
　　她知道她必须要赢这场游戏，她一直坚持到这一刻，不是为了将胜利拱手相让。可是她忘不了，眼前这个女孩子对她笑，原谅她犯下的所有错误，最终她却背叛了她。
　　游戏真的就那么重要吗？
　　——比没有眼前这个人的世界更重要吗？
　　没有人能明白可离此时此刻的心态，她矛盾得连她自己都应付不来。她害怕背叛却第一个离开，她说阿音是她的朋友她在第二场游戏里毫无理由地打败了她，她是北海的女皇，她是时间游戏的参与者。
　　阿音那么那么好。
　　可离想要染黑她，扯断天使的翅膀，将她推入深渊，直到她变成与自己一样的恶魔。
　　可离分不清那是嫉妒还是爱情，她自我中心她不顾一切，她从来不曾考虑过别人的想法。来吧，回力镖和枪，离她只有那么近。
　　“阿音”
　　她突然唤了她的名字。凌音本已闭上眼睛等待死亡，但接下来，可离松开了手。
　　“你来杀掉我吧，我将胜利送给你。”
　　可离回过身，将回力镖递到阿音手中。“靠近紫线的那一边是刃，我不怕疼的，我疼惯了。”
　　阿音诧异，但她仍然伸手去接回力镖。眼前这个少女，脸上表情是破碎的，眼里有眼泪可是她的嘴角上扬仿佛不知道该怎么哭。凌音看着手上的回力镖，再看了看可离，然后露出一个凄美的笑。
　　然后，时间停止。】
　　这场游戏结束了。
　　【“嗨，胜利者。”
　　听到这句话的人是可离，她睁开眼，然后发现自己周围是一片空白。铃央坐在那里，依旧穿着那件裙子，这次啃的是棒棒糖。彩虹被她直接咬碎，连唇瓣都仿佛被染上了颜色。
　　可离没有说话。
　　她笑着，就像来时那样：“阿音居然是自杀的，你做得很好啊，北海的女皇。”她走过来，对坐在原地的可离伸出手，仿佛在邀请。
　　她仍然不出声。
　　一张脸木然起来，就像是死了心。铃央见她如此，开口道：“别这么伤心，她还是有机会的。”
　　“只要你在这个世界里收集足够多的时间碎片，就能让她醒过来。时间碎片是在意外身亡的人身上才能找到的，嗯……按照我观察的频率，不用三千年就能集齐了哦。”
　　在那以后——
　　可离等了凌音，整整一千年。
　　是不是只要停止全世界的时间，你就会永远留在我身旁——现在，可离已经不会再考虑这个问题了。她拼尽全力搜集在时间中遗留下来的碎片，一点一点组合，终于到了此时此刻，她终于找到唤醒已逝之人的方法。
　　一直创造、破坏、毁灭，最后终于来到了、只有她们两人的世界。她玩完了那场游戏，成为唯一的胜利者，负责观察这一次的世界。铃央告诉她，她可以唤回凌音，永远与她在一起，但代价是，所谓的只能从他人身上获得的时间碎片。
　　‘悬空’里，摆放着一具玻璃棺材。沉睡其中的人，是上一场时间游戏的，最后一名参赛者。因为是时间被停止，所以她仍然维持原来的外貌。
　　她深吸一口气。
　　可离见过了太多的背叛与别离，她深明眼前这个女孩子，不可能像从前那样，一直留在她身旁。
　　凌音。
　　阿音。
　　聆音。
　　要默念这个名字多少次，才能读出最初的本意来。可离不知道。她的名字是不幸，她的父母只是觉得这两个字好听就凑在了一起。而阿音却不一样。这样的名字，是父母经过仔细推敲，蕴含着无限的祝福与爱意书写出来的。
　　她……
　　醒来以后，她会对自己拔刀相向，还是愤而离去？
　　可离苦笑，这个任性得过分的女孩子，终于也尝到了当年种下的恶果。她知道时间停止对眼前的人代表什么，代表她不是沉睡不是昏迷，而是时间彻底停留在最初的那一刻。她的时间，凝滞在死亡的瞬间。
　　你会原谅我吗？
　　但是，不重要了。不重要了。
　　我只希望，自己不要再做错事——
　　可离拧开瓶子，将最后一滴时间碎片，滴了下去。】
　　辅助女配：AS患者骆可离；
　　NPC身份：幽灵；
　　女配愿望：在游戏中获胜。
　　作者有话要说：
　　是的，完结了。
　　《夜昼之名》
　　是西幻，承接第二局游戏里的世界观。我之所以不更，就是挣扎了很久要不要写。我想写。但不适合写出来。我也改不了它。但是这个故事对我来说有非常独特的意义，所以不论会被人说像fate像小圆像龙族还是别的什么，我还是要写。你们可能不会觉得它特别，但我真的是想了很久的。
　　相信我吧，我差一点就想放弃前五个故事，放弃樱落、瞳、水月、思然、可离，然后让店长和npc少女出演这个故事。
　　因为夏晴足以让之前的所有女配显得黯然失色。
　　——虽然这么说好像有些不太尊重她们。但也只是不尊重而已。事实如此。
　　我不会再用心架设世界观了，我只要用心写她就够了。
　　那么，我们一起来迎接吧，压轴的世界。【倒数第二是压轴，而不是最后一个】


第84章84 《夜昼之名》
　　能映入眼中的，只有唯一一句话。
　　“最后终于来到了，只有她们两人的世界”
　　水镜轻轻碎开，周围环境慢慢改变，我清楚地知道自己回到了任何，回到了这个……连门外招牌都是密码的地方。
　　店长仍然躺在原来的地方，她仿佛已经失去起来的力气，床边的地上还有一块栀子花花瓣，看着她往外伸的手，你能知道她曾经试图抓住它，只是失败了。我坐在那个给客人的位置，但是我立刻起身走向她。
　　这一次躺着的人不是凌音，而是店长，也就是和可离一样的AS患者。
　　她咳嗽一声，我不再捡花瓣了，用袖子擦去她嘴角已经干掉的血迹。在我的手指擦过她干燥的脸颊时，她轻轻说了一句：“憧憬。”
　　“嗯？”
　　“期望、希望、盼望、渴望、梦想、憧憬。”
　　店长又咳了两声，眨眨眼，眼神里闪过一丝小狡谧。
　　“——我让最难的一项实现了。”
　　我听懂了。
　　期望是用来形容有九成机率达成的事情，而憧憬……的机率是，百分之零。
　　女配的愿望、是机率为百分之零的事情。
　　差不多能够感觉到，整件事情已经快要结束。
　　我知道自己应该有很多问题想问的，但我一个都问不出口了。店长咳嗽，然后水镜消失落入她手中化为一本书，就像是最让人艳羡的魔法。在这里，店长就是任何。她坐起身，翻开那本书。
　　那本书上的字迹非常整齐，整齐得像是打印出来的，但却丝毫不能掩盖它是手抄本的事实。
　　店长看着那本书，一页一页翻，翻得很慢，然后眼泪一滴滴落在了白色的书页边上，她没有擦眼泪，然后将它合上，直接递过来。明明只有那么近的距离，店长还是伸直了手。
　　《夜昼之名》
　　那本书的封皮很精致，是我在实验世界里见过的款式。与此同时脑海里涌起一句话【在这个白天与黑夜共存的世界里】——《误会》
　　店长继续咳嗽，却已经没有咳血了。她凑近，因为没有力气，所以一下子只能靠在肩膀上，感觉她很累，仿佛已经花光了自己所有的力气。她的声音在耳边响起，依旧是那个奇特的调子。
　　“我已经玩不下去了，这场游戏，我要先走。这是最后一个故事，只要你读懂它，就能回到现实世界。”
　　“读懂它？”
　　店长苦笑：“我、一直希望，有人能看懂。最好的是，那个人是你。”
　　我听不懂店长说的话，但她断断续续的话语却依旧表达出了无与伦比的哀伤。“……我会试。”
　　这三个字，好像就是唯一我能作出的承诺。
　　我会努力试试看，读懂这个你创造出来的世界。……即使它只是几行单薄的文字。
　　“神不许我多说……”
　　她又在咳了。就像是电影里患上绝症的病人那样，但在这短暂的咳嗽声中，整个世界好像都重新运作了起来。神是谁？我为什么会在这里？你……是作者吗？但这些问题，我一个都不想问了。
　　“——我、在现实等你。”
　　然后，店长再次遮住我的眼睛，最后当她消失时，我只能看到空空荡荡的任何。我手里只剩一本书，没有客人，没有女配，没有店长，什么都没有。
　　《夜昼之名》
　　这是一个西幻背景的故事，题材是预言者。
　　【“大叔。”
　　被追捕的少女在面包铺门口停了下来。她笑了笑，手里拿着面包，回头对那站在收银台后的面包师傅说：“感谢你的帮忙，为了报答你，我要说一件事。”
　　然后她的表情变得极为严肃，仿佛这比任何事情都重要。她有着一双美丽澄澈的眼睛，大大的杏眼，看起来非常单纯，却又带着一丝狡谧。她身上的衣服破破落落的，但有种简朴的美感，她不像是从贫民窟里逃出来的女孩子，又没有上流阶级的贵气。
　　“你女儿会在三天后的深夜发高烧，记得带她去城南找顾医生；还有明天，会来一个奇奇怪怪的黑衣人，无论他的要求怎样，你都一定要满足他哦。”
　　大叔一脸不解，正要挥挥手将这个女孩赶出来，但空灵跑得更快。
　　说完以后她看一眼门外，然后说：“咳咳咳大叔，他们又要来了，我先逃，有缘再见！”
　　说完，她戴上斗篷，跑了出去。】
　　女主角，三千年都遇不到一个的天才预言者空灵，她在十四岁那年就阻止了时间大陆最大的一场灾难。这是《虚伪时间》第二局之中，遗留下来的那个实验世界，而可离决定的是：让人们知晓未来。
　　于是，就有了预言者。每个预言者看到的未来都不同，有些是预言了旁人的死期，有些是预言了意外发生的时刻，有些人的预言是在梦境之中看到的，有些是在空中忽然看见如同雾气凝结的警告话语，有些是在每个人的头上看到一句代表他一生的话。
　　但全世界，能冠以天才之名的只有两个人。空灵和杀晴。
　　空灵预知的是一切，她是无冕女王；而杀晴能见到每个人的死期和每件灾祸的结局，她是手握镰刀的死神。
　　【空灵在找一个人。
　　预言者，死神，魔女——
　　杀晴。
　　而现在，这个少女就站在她面前。她站在那人的尸体旁边，手上是一把比她还高的、黑色镰刀。
　　书房里的窗帘被吹起，有浓重的黑影落在她身上。她抬眼望向空灵，一双绿色的眼可比拟最美丽的祖母绿宝石。少女五官极美，体态纤细穿着华美的黑色衣裳，裙摆极短而手臂上开出一个个相连的椭圆露出白皙的皮肤，看起来就如同诱惑凡人堕入黑暗的魔女。
　　血自镰刀滴下，在阴影中却仿佛只是深色的液体。
　　她足以让整个世界都为之失色。
　　杀晴笑了笑，转身跃出窗口，最后没了踪影。】
　　女配杀晴，同为预言者，但她解决灾难的方式却不是拯救，而是杀戮。全世界追捕的魔女，被称为死神的杀晴。她会直接杀掉导致灾祸发生的人，用最残忍的方式阻止意外。
　　【“她说过啊，”姐姐摆正妹妹头上的蝴蝶结：“要杀掉所有将会受苦的人哦。”
　　妹妹睁大眼，语调十足天真：“那个人是叫夏晴吗？夏天的夏？”
　　“不，是杀人的杀。”】
　　空灵和杀晴。
　　故事还在发展。
　　杀和夏的音调极为相似，一个是sha杀，一个是xia夏，如果是口音重些的人，甚至分不清它们。但带来的，却是截然不同的后果。
　　是最俗套的套路，女强文，空灵打败一个个对手，虐杀渣渣，最后加入战局。而故事的最后，是杀晴被捕入狱，一千种酷刑加身，而空灵成为女王。到了最后，杀晴已经不复原来模样，她的目标是杀掉女主，破坏女主的一切计划，到最后被捕之时，更是显露出癫狂仿佛精神病患一样的态度。
　　即使你想要觉得，她是失忆或者别的什么，也绝无可能。最后墙倒众人推，按照一贯的套路，这个一直惹人恨的女配，终于迎来了最惨烈的结局。
　　……我甚至觉得杀晴面目可憎，没有任何优点。
　　就像是突然回归了正常的模板，女配从来不喜欢女主，连暧昧都没有，一出现就要陷害她，像是完全没有智商和算计的能力，而空灵作为唯一智商在线的，自然笑到了最后。
　　而且，比过往的故事都长。
　　看完以后，在最后一页有店长写下的字样。
　　【辅助女配：死神夏晴。】
　　【能将你送上王座，是我最大的荣耀。】
　　为什么会这样？


第85章85
　　未知，未知，未知。
　　水镜右上角是一行字：游戏模式。——我彻底脱离了应该进入的世界，坐在任何里进行任务。键盘也在，只要在键盘上敲字，就可以对游戏人物讲话，水镜上有选项，它很简单，这个世界是靠对话进行的。
　　视角里没有焦点，我只能意识到自己在王座上。
　　这是在《虚伪时间》的最后，可离建立出来的世界。
　　可离当初的决定是“让人们知道未来”。
　　所以这个世界里，有一种人被称为预言者，他们能窥探到未来，阻止这个世界上发生的灾难。除此以外，这是一个西幻世界，发展出了很多很多种族，比如精灵、兽人、魔族、侏儒。
　　在原文剧情里，空灵应该在找夏晴，但是现在她找的是一件宝物，类似于梨花镜那样的。所……所以？剧情和原文唯一的相似点就是女主角的名字？
　　‘移动’。
　　水镜的视角是可以抽高移动的，通过移动可以看到一座白金色城堡，它完好如初美丽精致，只是坐在其中的人不是阿音。我努力寻找当年的回忆，看到长长走廊上那些女仆和骑士，有片刻的失神。这个世界的人说的语言似乎和我们所说的汉语有一定差异，但是游戏界面下方有字幕。
　　大殿、议事堂、后花园、竞技场……没有一个地方能找到女配！她就跟人间蒸发了似的！在绕了大半天，听完厨娘和女仆的闲聊，路过骑士互相厮打的竞技场，围观了一下传说中的朝斗，顺道绕过公主的梳妆台以后，夏晴还是不见人影，但是找到了空灵。
　　空灵在公主的卧室里，她们似乎在闲聊。
　　而就在她出现在游戏画面的一刻，镜头立刻拉近，这样持续一阵子之后，游戏才肯放开对镜头的控制。我发现了一件事——那就是，诺宁今日要进行一场盛大的宴会，就在下午。
　　是的，下午。
　　现在是早上。我不记得原文里有这场宴会，但既然游戏处心积虑要讲它，那么只能是一个可能：这场宴会就是整个故事的起点。
　　骑士说：“今天的宴会很重要啊。”
　　女仆说：“啊啊啊要来不及了别挡路！”
　　公主说：“空灵你想穿什么衣服？”
　　国王和王后：“……”
　　找不到女配，无论夏晴还是杀晴，都找不到。我看了一下收集而来的线索，然后发现宴会就是唯一的线索了。那里应该是主场景，而根据偷听得来的内容，今晚空灵和公主都是这场宴会的参与者之一。
　　我努力不将过往世界的逻辑套在这个世界里，但现在的情况和故事里所写的截然相反。空灵没有找人，她只是来做客，作为公主的朋友。但她仍然是那个让人惊艳的预言者，拥有其他预言者都无法比拟的能力。
　　……跟着女主或许就能找到女配了，我这么想着。
　　但是空灵身上的剧情，也并不多。只是在和公主闲聊而已。很快两人挑好了衣服，然后前往会场。
　　【铃铛敲响了金色钟摆的虚幻，地毯尽处的天使与魔鬼正露出微笑。它们遥遥相对却仿佛无比亲密，让华丽厅堂气氛神秘莫测。这里是世界的中心，时间大陆的诺宁。】
　　剧情自动开始，我继续按输入键。
　　【空灵穿着白色的简约裙子，头上有一个发箍和一支笔，那是预言者的标配，用以书写未来的真相。】
　　水镜震荡起来，传出动听的音乐和人们窃窃私语的声音，空灵一直微笑，却一句话都没有讲。她的视线游离着，而心理描写是这样的。
　　【——那个人在什么地方？】
　　她一路应付不同人的寒暄，而右上角一直没有选项。很快宴会开始，国王与王后让众人欢庆，空灵夹了几件点心，期间和无数人说了话，终于在空灵夹到点心以后，她成功找到一个人不那么多的角落坐下，我继续围观。
　　QAQ这个世界好被动，比上一个世界更被动了！
　　但是只能继续等。
　　【空灵想知道自己梦里的那个人是谁。她预见的方式是梦，而从三天前开始，她就不停看见那个人的身影。她应该出现在这个舞台里，空灵还记得梦中的那个场景金碧辉煌华丽无比，就如同此时此刻的舞会。人们在舞池中轻轻转动步伐，身上礼服裙摆各式不同却都美丽精致，最后……她。】
　　屏幕上的画面没有改变，而且空灵始终坐在原处。有人来和她搭话，但都说不了多久。
　　因为女主角真正的目标不是他们，看心理描写就知道了。
　　【她手持黑色镰刀，代表诅咒的绿色凝结在她的眼里，却在阳光下闪烁出迷人的光彩。】
　　很棒的描写，虽然看起来像是在说女配……在这个世界里，绿色依然是被诅咒的颜色。时间大陆的三千年历史中，只有两个人的眼睛是绿色的，一个是传说中的巫女诺亚，她最后被火焚而死，另一个就是死神少女，女配杀晴。
　　杀晴——晴代表太阳，而在前方添一个杀字简直就是在自己给自己立FLAG，而夏晴是夏季的阳光，一字之差，天渊之别。
　　但梦是不会说名字的，出现的是杀晴还是夏晴，空灵不知道，我也不知道。
　　【舞会还在继续，音乐悠扬，空灵注视着轻薄的窗帘，阳光从其间缓缓落入室内，在洁白绘有金色花纹的地板上反射出耀眼的颜色。这一切看起来和过往无异，空灵不知道这里会不会发生灾祸，然而她却知道那个人会出现。】
　　【只要她会出现，那就代表空灵能找到那件东西。】
　　主线出现。但是水镜依旧没有波动，而且进入了剧情模式，所有选项都消失了。
　　如果要说两边的剧情有什么相似之处，那就是空灵始终在寻找——虽然剧情里是在找人，而这里是在找道具。这说明很有可能，两边的女配都同样是被空灵找着的，只不过是这一次的杀晴不是魔女，所以叫做夏晴？
　　我心中猜测，然后就在此时，玻璃窗碎了，窗帘被掀开。
　　【“最近果然流行浅粉色和白色的搭配……”“嗯，这样穿比较适合你。”
　　这时殿中角落忽然传来一声尖叫，像是横贯了整个殿堂，落入空灵耳中。那位宾客身后洒下美丽的红蓝颜色，彩绘玻璃破落成无数碎片，落下是仿佛彩虹。窗帘中间现出一道剑痕，最终轻而薄的纱帘与上半截分离，它掉下的瞬间立即让窗帘周围变成一片空旷的领域。
　　人们注视的中心，是一个人。
　　那人身上被黑色衣裳包裹的密密麻麻，戴着一副看起来将掉不掉的单片眼镜，下半张脸被黑布蒙住却依然能看到属于男性的一双凌厉眼睛。他跳下窗，殿堂中尖叫不已，人们争相逃逸，侍卫一涌上去，然而刀剑相击，却始终无人能制止他。】
　　是男的……为什么会让人有一种很庆幸的感觉，因为女配是不可能女扮男装的？
　　【空灵皱眉，她要找的不是这个人——但她有一种感觉，自己快要想起那个人的名字了。她站在原地不动，因为脑海中的回忆正与眼前的场景重合，而她无法分神去做旁的事情。】
　　水镜忽然一阵波动，右上角有仿佛水中涟漪般的波纹荡开。
　　出现了三个选项：
　　“要和目标打招呼吗？要；不要；静观其变。”
　　我果断点第三。
　　于是水镜保留了选项，右上角冒出一个小小泡泡，上面书写着一，仿佛是手机上的未读提示。
　　【侍卫与怪盗缠斗，宾客被疏散到外间，空灵事先说过她不会离开，然后那个人出现在了舞厅门前。】
　　语焉不详的那个人——但在画面转移的一刻，就能看到她。
　　只需一眼，就可以确定，这个女孩子不是杀晴而是夏晴。
　　【厚重门扉被推开，大片大片的阳光落在少女身上。她手持黑色镰刀，镰刀边上绘有精致却不显眼的金色纹路，她身穿来自北海的服饰，剪裁干净利落，那支属于预言者的笔是绝对的沉黑颜色，三千年以来，只有两个人的笔是这个颜色，它们同样属于死神。
　　漆黑代表死亡，而整片时间大陆，只有一个人能预知他人的死期。
　　死神夏晴。】
　　——所以确定了，是夏晴。
　　【空灵站在原地，看着夏晴挥动手中镰刀，黑色如同恶魔在空中掠过，最终毁灭了一切。怪盗戴着的单片眼镜落入夏晴手中，她低头凝视它一瞬，然后笑了，预言者站在原地注视着她，阳光之下，是少女美丽耀眼骄傲得叫人移不开视线的笑。】
　　【然后，空灵追了出去。】


第86章86
　　【空灵追了出去。】
　　这个故事和我见到的有些相似，但又截然不同。在镜头被强行拉过去，仿佛高速飞行着的时候，我极尽全力操作回头看了一眼。那个闯入宴会的怪盗没有死，只是受伤昏迷了而已。死神没有杀他，只是抢了他的眼镜。
　　难道……这个时候的夏晴，还没有被冠以魔女之名？
　　镜头高速移动，空灵追着夏晴，穿越了半个城区，最后夏晴终于停了下来，停在沙漠之前。空灵追得气喘，透了几口气以后才道：“你是谁？”
　　夏晴没有回答，而我右上方的那个水泡不停晃啊晃，仿佛在刷存在感，点开来是一句：
　　【你要打招呼吗？一：稍微说一声“嗨”；二：说“我是读者”；三：说“这个人是骗你的！”】
　　……有得选吗？
　　我点了一，然后描写出来了。
　　【夏晴仿佛听到周围有一把很陌生的声音，好像从远处传来，但她却没有听清。于是她没有管，只是望着眼前的少女道：“……我是夏晴。”】
　　夏晴。
　　夏季最耀眼也最热烈的阳光。
　　【少女的声音带着些许落寞，但都尽皆消散在空灵的问话之中。
　　空灵道：“你也是预言者？”
　　预言者。
　　这三个字重重地压在夏晴心上。她认得眼前的少女是谁，是那个三千年都遇不到一个的预言者，她曾阻止时间大陆最恐怖的一场灾祸。夏晴道：“是的。”
　　只不过预知的，从来只是他人的死期。
　　想到这一点，夏晴转身，将手中的镜片收好，往沙漠中心奔去。】
　　两人第一次相遇，平平无奇。夏晴没有杀人，空灵确实在找她，但却是因为一个梦。而且，空灵没有被追杀。我记得小说里的后期剧情——当时在面包铺里，追杀空灵的那个组织，和女配有关。
　　两者仿佛存在牵连，但现在看不出来。
　　【“等一下！”
　　是空灵。
　　夏晴不得不再次停了下来。“你要做什么？”】
　　风沙声起，吵得让人听不清她们的对话。
　　【夏晴凝视着眼前的女孩子。
　　空灵道：“我、我看见了你。”她指着头上的笔，彰显了预言者的身份。她的语气仿佛有点笨，但却清晰透彻得一如她的名字。然后她继续往下说：“一般来说，如果出现这种情况，你以后会出事的，而且是很严重的事情。”
　　她说着，语气笃定，一套香槟色和白色相间的裙子让她看起来更清新，她脸上是笑着的，明明不是有什么好笑的事情，嘴角却始终保持上扬，教人艳羡。夏晴低头看了看自己一身黑色的装束，然后小心翼翼地抬眼。
　　“你的死期在我之后。”夏晴忽然说。】
　　和水月很像。
　　我突然醒悟了一件事，这个世界如果硬要说，和《妖怪物语》是有一定相似性的。只不过这一次，水月找得到第二个预言者。
　　就在此时，右上角忽然多出了一个锦囊，仿佛是游戏的奖品。拆开它，是一句话——
　　“写在一切尚未开始之前，写在一切已经结束之后”
　　——是店长的笔迹。
　　【沙漠中刮起一阵风，吹动夏晴的裙摆。空灵不明白那是什么意思，只是看着夏晴。死神继续往下说：“这是唯一我能告诉你的事情。”
　　空灵不解：“那又如何？”
　　夏晴愣住了。
　　空灵笑笑：“每个人都要死的不是么？”她说得那么理所当然，仿佛这对她来说是最正常不过的事情。夏晴睁大了眼，然后她又低下头，说道：“你想知道我为什么来？”
　　“唔……”也不是，只是直觉告诉空灵，她要来找她而已。预言偶尔就是这样，叫人很伤脑筋。想了半天，她总算找到了一个借口：“我来邀请你。”】
　　#又一个治愈系女主和一个孤独系女配#
　　#但我不讨厌呀#
　　【“我来邀请你进入我的队伍。”空灵的神情突然变得极为认真，仿佛在进行什么加冕仪式。“我找到了一个地方，那个村子即将被灭门，我要去通知他们，但……那里太难进了，路段复杂，所以我要和别的预言者组队。”
　　夏晴想了一阵子。
　　“……侍卫？”
　　空灵耸肩：“他们没用。”
　　然后她笑了，眼睛都弯了起来：“而且也不止你一个啊。还有其他人，他们人都很好的。”
　　“……好。”】
　　在这之后，游戏界面迎来了相当一段时间的寂静。它完全敲不开那些选项，仿佛因为我选择了只是一声“嗨”，然后剧本就剥夺了所有的台词！我使劲点那个锦囊，很显然那张纸条只是一个预告，其中还有旁的东西，但……点不出来就是点不出来。
　　而期间，空灵和夏晴开始了她们的冒险。
　　空灵队伍里的人越来越多，而且都是在小说里出现过的角色。男女都有，角色各有萌点，而且也透着一点寓意。
　　比如——看得见每个人头上“一句话简介”的紫衣神秘少女；手里的笔能拉出来一张纸，纸上图案代表明日天气的少年；还有肌肉系却只能预见小孩子怎么秀恩爱的大叔；总是抬头看着天空在说明天星星会出现在哪个位置的萝莉……唔，还有很多。
　　即使只是围观，也挺开心的，就是我一直盼着那个“夏晴和杀晴”，还有“什么时候才有选项？”。
　　【时间流逝，夏晴渐渐学会了像空灵那样微笑。但她知道，那是因为她在她身边而已。
　　今晚两个人在图书馆里直翻到半夜。羊皮卷和文献堆叠起来，被夜色下昏黄的烛光渲染出一片陈旧的味道。其他人都回去了，只有她们还在找地图。这张地图的真确性，谁都分辨不出来。
　　夜色寂静，唯剩一点烛光。
　　“这条路线或许可行——”
　　夏晴正要往下说，却似乎突然意识到那里不对劲。她抬起眼，才发现坐在书堆另一边的空灵，已经趴在桌上睡着，眼睛半闭着，脸颊还压着手里那本书的书脊。
　　于是夏晴住了声。她轻轻合上书，小心翼翼地，去点少女的眼皮，然后帮她合上眼。她还没有合眼就睡着了，所以一定很累。夏晴不知道该怎么办。
　　她曾经见过诺宁的公主被骑士抱回房间，但她没办法那样。她也许可以试试披肩，但是夏晴更清楚，重点不是这个。夏晴试过用那样的姿势睡觉，脸会很疼，因为压到那本书。
　　也许，将那本书抽出来？
　　夏晴继续。她慢慢地将那本书抽出来，然后将一个抱枕塞到其中，她的手几乎发颤，因为空灵一下比较重的呼吸而紧张，担心她就此醒过来。她的动作就像是在面对容易打破的琉璃盏，又或者那是她自己的心。
　　为什么故事里男主角抱起女主角的时候，从来不需要担心她会不会醒？
　　夏晴不知道，她努力抑制自己加快的心跳。空灵的脸离她只有那么近，她好像随时可以吻过去，但又担心空灵会发现。白色天鹅绒的抱枕很柔软，夏晴终于成功将这个抱枕填充到了其中，她看着手里那本被趴出来的《诺宁往事》，叹了口气。
　　不能被发现。
　　夏晴知道自己不对劲，但一个缺乏正常三观的少女，从来不知道什么叫做规矩——她喜欢，那就做；她不想做，那就不做。
　　她很任性，但面对空灵却一点也任性不起来。如果让对方发现，那结果会是如何？】
　　……但是任性等于随心所欲，感觉没什么让人讨厌的。这时候，选项突然再次闪动了起来。它总算出现了，就像是只需要时不时出来刷一把存在感，然而却始终吊着读者胃口的最终BOSS。
　　【你要对夏晴说什么？
　　一，“未来与过往重叠”；
　　二，“你会后悔的”；
　　三，“不要这么做”。】
　　选项。为什么在这个时候出现？
　　我思考了一下，然后选择了‘一’——因为这是目前我觉得唯一正确的答案。空灵遇到了小说里的所有角色，和书里的剧情几乎是一模一样的，只是这次，夏晴不是魔女，她只是被家族排挤，因为她是只能预言他人死亡命运的死神。
　　过往的夏晴，不被所有人喜爱，但却坚持做自己的事——她没有杀了那个蒙面怪盗，因为会害死他的只是那副眼镜。
　　【夜色宁寂，寒风静默。
　　夏晴最终，还是放弃了。
　　她为对方披上披肩，轻轻关好图书馆里的门，然后准备入睡。正当她看着门外的片刻，一张纸突然在地板上浮现。这是一个充满了魔法的世界，所以夏晴并不觉得出奇。然而纸上却只有七个字：
　　“未来与过往重叠”
　　那是什么意思？
　　夏晴想了想，不觉得是恶作剧，但也摸不着头绪，最终她只是将那张纸丢掉，然后回到图书馆里。】


第87章87
　　‘未来与过往重叠’
　　七个字的意思看起来很扑朔迷离——说白了就是立FLAG。比如说现在送了什么什么东西给别人，然后最后那件东西成为了害死那个人的道具之类的。但那只是一张纸条？一张纸条不会具有预言的力量吧？
　　我想不到。
　　故事就在这样的淡淡迷雾中继续，空灵和夏晴解开了一个又一个谜题，剧情进度已经过了三分之一。接下来是开启一张新地图，现在冒险队伍已经不在诺宁。期间没有选项，我就当看故事那样继续看。
　　第二个和剧情里的不同。
　　夏晴越来越喜欢空灵。但她没有说，就是没有说。连暧昧都不像，外人看来仿佛就是单纯的好姐妹。我试图跳出思维模式好几次，然后，发现事情真的像是我怀疑的那样，女配是喜欢女主角的，一直都是。
　　不需要理由，这和女配是坏人一样，是天经地义的事。
　　【空灵。
　　空灵。空灵。空灵。
　　无论念这个名字多少次都不会满足。夏晴不会忘记，是那个人将自己扯入了另一个光明的世界，是空灵带来了希望。所以如果能够，继续这样和你在一起，我可以付出自己的所有。
　　“接下来应该拐弯……”空灵拿着地图，正在分辨方向，回头看见夏晴的模样，不由得愣了一愣。“怎么了？”
　　在森林之中，她觉得夏晴的表情似乎有点奇怪，却又说不出哪里不对劲。她皱眉，看着神情恍惚的夏晴，远处传来树叶被风吹得沙沙作响和天空上候鸟飞过的声音。
　　夏晴微笑：“没有啊。”
　　空灵犹豫，但没有多管。
　　“……那好吧。”
　　所以也不会告诉你的，关于我喜欢你这件事。】
　　夏晴的暗恋……让人想起了怡心帖。但是不知为何，好甜，仿佛比接吻和拥抱还要甜蜜，粉红色的气氛也更重。夏晴的戏份确实很多，然而最重要的还是空灵。我继续往下点，这样甜蜜的时光让人觉得可以永远这样持续下去。
　　【那是云鸢的预言者，云鸢有着最古老的历史，他们代表的预言者寿命也最长。
　　直到今时今日，他终于要死了。
　　“大人！”
　　三天三夜的抢救，国王下令将所有医药资源挪到预言者身上，可是药石无灵。年迈的预言者睁着眼睛，身旁的侍女与医生都在抢救，但他知道，自己命不久矣。他咳嗽了两声，伸手想要拿笔。
　　那是所有预言者与生俱来的、天赐的才华。
　　他闭着眼，知道这会是他的遗言，然后残酷的字句，落在了纸张上。最终他失去意识，房间中一片寂静。】
　　权利。
　　这个经久不衰的字眼。
　　《夜昼之名》的主线，有人降下预言，说：
　　“在一百年以后，六个国家即将覆灭，预言者会成为时间大陆唯一的主宰。”
　　我心中带了一种不宁的感觉，这个时候没有选项了，但剧情依旧教人心颤。然后，情节简直像是雪球，一个劲的往下滚，女主角开始被虐，这一篇的剧情和原文完全不同。
　　空灵被追杀，预言者之名在六个国家的书册上正式被删除。除了那些背弃自己使命的预言者，其他人的预言和笔全部不受认可，空灵失去了她的所有特权，冒险者队伍四散。
　　预言者本来是时间大陆中最尊贵的存在，此时此刻却沦为了地上尘埃。
　　逃亡、战斗，追杀。
　　我继续看，单单是在空灵离开迪安时的那一记暗箭就足以让人不安了，但接下来的剧情比旁人想象的还要残酷。预言者绝大部分都是善良的，因为天性的影响，他们本来就不擅长战斗，更不擅长反抗。
　　三千年了，预言者的地位维持了三千年。他们笔所写下的一切就是震动国家的圣旨，过往空灵在虐炮灰时候，说过的每一句预言，如今都成为了垂在她头顶的达摩克利斯之剑。过去地位有多尊贵，如今就多么堕落。
　　表面上的罪名，是煽动群众——实际上，他们只是受了预言的无妄之灾。
　　说真话是不对的，预言者应该说谎。甚至有受了酷刑的预言者，被迫口吐虚假的预言，作为君主的代言者，表示国家不会毁灭，这个国家的现任王者，就是真正的帝皇。
　　天才沦为逃亡者，才华不是天赐的恩物，而是带来灾祸的预兆。
　　仿佛，她从未因此而得到过任何好处。
　　【寒风吹过树林，枝叶上的雪纷纷抖落，空气冰冷得教人发颤。此时剩下来的，只有空灵与夏晴，夏晴手上的镰刀仍在，然而金色花纹却早已破败不堪。两人不停地奔跑，空灵好想拉开口罩透一口气，可是那样只会更冷。
　　她的身体已经处于一种不对劲的状态，衣服下的皮肤是热的，但却在瑟瑟发抖。
　　夏晴看起来更不对，她几乎抓不稳镰刀，眼神涣散得厉害。
　　可是迪安的追兵就在后方，她们如果不找到逃离的路线，那就注定要落入敌人手中。可是她撑不下去了，真的撑不下去了。
　　夏晴。
　　你如果还想活着，那就快逃——坚持的人只要一个就够了，只要有我就够了。
　　可是空灵嗓子沙哑得说不出话，而夏晴即使看见了她眼中的哀求也没有放弃。声音越来越近，她们真的要被追上。】
　　我盯着屏幕，水镜上的一切是动态的，我使劲按右上角的选项，可是它毫无反应。我只是个旁观者，我不是入局的那个人。夏晴依旧没有放弃，即使她身上的黑色斗篷已经破破烂烂。
　　终于追了好久好久，她们滚下一处斜坡，总算摆脱了追兵。
　　这时候，选项终于又开始闪烁。
　　我几乎是迫不及待地点开它，凝视其中的一言一语。
　　【你要对夏晴说什么？
　　一，不要离开她；
　　二，赶快逃离这里；
　　三，不要说那句话。】
　　依旧是扑朔迷离的选项，仿佛作者已经预见了未来，而我说什么都于事无补。我试着思考，但剧情的差异太大了，原文里，夏晴和空灵根本就不在一起。原文里，降下预言的人是杀晴。
　　二显然是没用的，她们已经知道要逃。三……那句话是指什么？夏晴的愿望吗？但说了和不说，又有什么不同？
　　第一。
　　第一个选项，不要离开她。让夏晴不要离开空灵。如果离开了就会发生意外，如果离开了就会有无法预料的事情发生。于是我点了一。
　　【夏晴勉力睁开眼，她全身都好疼，镰刀仍然在手中，可是她手指发痛。这时她突然听到了一把绝望的声音在脑海中尖叫，仿佛预言，但夏晴的预言方式不是这样的。
　　“不要离开她！”
　　可怕的尖叫，近乎绝望的哀号。
　　夏晴听不懂。】
　　夏晴不懂，我也不懂。那么，设置这个选项，有意义吗？我翻开《夜昼之名》，但没有答案，前文都是杀晴如何迫害空灵，白纸上的文字教人触目惊心。尤其是和故事里的一切对比起来之后。
　　但游戏还在继续，而当我往下看的时候，那个锦囊又出现了。
　　这次是‘我很抱歉’。
　　我盯着水镜上摊开的纸条，心中迷茫着转过许多事，最后我只是继续。
　　【空灵睁开眼时，两人正在洞穴里。夏晴坐在洞口，离她很远，她凝视着外间的天空，似乎在思考什么事情。她咳嗽两声，用手去擦嘴唇，最终却沾上了血。看着指头在指甲的缝隙中慢慢干透，再一擦却又是湿润的感觉。
　　她的全身都好疼，心里的失落更重。
　　为什么？为什么？
　　为什么她出生以来信赖的一切，会因为一句预言而全然崩溃？
　　但空灵很清楚，过往也是这样的。她的预言，可以颠覆全世界——预言者具有这样的能力，只是此时她终于沦为了受害者。
　　她闭上眼，头上没有发箍，因为要掩盖身份笔被藏起，以往是荣耀的物件成为了带来厄运的标记。笔和预言者之间有标记，永远不会离开她。
　　未来是灰色。她什么都看不见。而她如果想要拯救这一切，只有一个办法。
　　按照预言所说，成为时间大陆的女皇。】
　　女皇。多诱人的字眼，但画面里的一切，却没有因为这句话跳出来而变得光明。
　　【“夏晴……”
　　微弱的声音从洞穴中传来，夏晴马上回过头。她们身上都有无法包扎的伤口，但空灵坐起身，找出自己藏起来的地图。她说：“只要穿过沙漠，就能到达边界。”
　　夏晴凝视着她。这个女孩子只是在说很平常的话，可是夏晴看得出来，她身上有什么不同了。
　　“在边界没有人，我们可以召集预言者前往那里。”
　　夏晴总算听懂了。
　　“夏晴？”
　　空灵抬起头，微笑一如往昔，当年就是这个笑容，让夏晴一见倾心。她望着她，然后女孩说：“如果那个预言是真的，这样算不算将计就计？”
　　这个女孩子是比夏晴还要出色的天才，她见过的远远超过她。夏晴每一刻都有可能看到旁人死亡的画面，她早已习惯了这世间的黑暗，而空灵属于光明。她笑着，笑容有点狡谧，又不是彻底的纯白。
　　夏晴很清楚，对方手下的那个棋盘，从来不该是一个家、一条村落、一座城、一国，而是整个天下。
　　不需要说那么多话，夏晴已经清楚对方要做的一切。
　　“……好。”
　　和开始时一模一样的话语、夏晴心底最珍贵的诺言。】
　　但不同的是，没有那句台词。接下来，两人开始反扑，这一段很顺利……顺利得就像是有人在护佑她们一样。空灵建立了属于预言者的队伍，将国家直接定名为‘时间’——举动那么嚣张，等于直接向六个国家宣战。
　　死神的能力，在战争里是最有用的，就像是在杀戮游戏里的可离那样。在第一场战役胜利以后，空灵没有为自己加冕，却赋予了夏晴荣耀。
　　【这时候空灵已经重新戴上她的发箍，而那支属于预言者的笔，就是她的皇冠。那白色的发箍上为何会有金色花纹，夏晴终于明白了。
　　她身穿骑士服，往台上一步步走去。空灵在台上等她。在阳光之下，少女屈膝跪下。
　　“能将你送上王座，是我最大的荣耀。”】
　　说了……真的说了……
　　很带感，但是，也很悲伤。不知道为什么，整个游戏好像笼罩了一股悲伤的感觉。在这个时候，右上角又开始震动了。还是那个选项。
　　【你要提醒她吗？
　　一、要；二、不要。】
　　水镜上滑过雨水一样的痕迹，就好像雨微在哭。直觉告诉我这件事不对劲，于是我果断地点了一。然后天上开始飘雪，即使现在是夏季。


第88章88
　　其实，游戏的时间段很短。
　　虽然架开了这么庞大的地图，但从开始到空灵被追杀，好像也就十几个章节。如果从正常角度考虑，那么可能是因为空灵不能被虐得太惨。但这是一个游戏，而且故事情节和书里完全不同，那么……这么快就奇怪了。
　　简单地说，就像在《虚伪时间》里那样，因为接下来的两局很凶残，所以第一局就没那么高潮起伏。整个游戏都让人觉得……有反转。
　　就好像在言情里男女主角没吵过架没分过手好好的就要去结婚，接着就会让人觉得，有人会在婚礼上抢亲。
　　最重要的是，游戏的真结局，往往不如好结局那么完美，而带着一种悲剧感。
　　【军队、预言者、国家。
　　夏晴手持镰刀，此时的她不再是被人惧怕的死神，因为是她和空灵一起，打败一个个对手。再次出征，战场在沙漠之中。空气闷热仿佛一呼吸就会吸入尘埃，天色阴沉却又一片白色，仿佛有什么东西抑压在沙漠中心，发出微弱的哀鸣。
　　大风刮起，黄沙乱舞。
　　夏晴心中升起一股不祥的预感，但她压下了这股感觉，一路往前。空灵和夏晴分道扬镳，拐往不同的方向。这时候夏晴忽然想起那个陌生的声音，她让她不要离开她——这个她，会不会是指空灵？
　　但她没有往下想，只是开始杀戮。】
　　然后故事一直往下走，已经没有人会以为这是一场胜利的战役了，至少在屏幕外你不会这么觉得。但选择已经完成，这个游戏无法存档，只能前进。我一下下敲着键盘，因为无法回到之前看故事了，所以对跳出来的每一行字都格外珍惜。
　　但是……这是一局失败的棋。
　　夏晴的攻势如同破竹，当她带领队伍完成自己计划中部分，正要割下首将头颅时，他做了一件事。就像是死者临终前的挣扎。
　　【夏晴的镰刀近在咫尺，已经要夺去对方的生命。黄沙让周围的风景显得更加陌生，兵刃乱舞与元素魔法发出炫目光晕时，她的目标突然笑了笑。夏晴心中一阵慌乱，随后那人的头颅落在地上，一切化零。
　　那个笑容让她心中发颤，仿佛连日来所发生的一切，都叫人感觉不祥。
　　然后就在军队欢呼她一次完结整场战役时，一个士兵从远处奔来——夏晴认得，那是通讯兵，但他手上的机器已经丢了，身上还中了箭，伤口未及包扎，衣服上留下暗红色的痕迹。
　　在听到他说的话时，夏晴脸色瞬间苍白。
　　雨水落入沙漠，乌云绽开黑暗，镰刀化成鲜血，世界堕为炼狱。】
　　夏晴听到了。
　　我也听到了。
　　那是空灵意外死于战役之中的消息——
　　我好像忽然就明白了，那些选项的意思。
　　【纵观整个时间大陆，预言能力最出色的天才，诺宁的守护者，她的女皇——叫做空灵的那个少女，曾经拯救过她的那个人。
　　这场战役胜了，但与此同时夏晴迎来的，却是空灵的死亡。
　　据传讯兵所说，他们中了对方的陷阱，就在将要胜出的时候，空灵却被毒箭射中，最后死去。空灵只说了一句话，这个国家交给夏晴。
　　她不记得自己是如何回到城堡的。
　　旁人可能在窃窃私语，天上似乎下了雨，但夏晴什么都听不见了。
　　她的王抛弃了她，她的承诺已经烟消云散。夏晴要求去见空灵，哪怕是尸体也好。当死神少女开口时，她的声音已是如同死亡一般的喑哑。她不想代替她戴上王冠，这世间的王冠只有一个，就是空灵手中的笔。
　　夏晴推开房门，望向房间中央。已经有人摆好了玻璃棺，空灵就躺在那里。她拖着脚步前行，一进房间镰刀就掉在地上，仿佛夏晴已经无力握紧它。但只有夏晴自己知道，那是因为她早已不在乎了。
　　不重要了、不重要了、不重要了。
　　她走近空灵，这个女孩子的笔被摆在心上，而仿佛是死不瞑目，她的眼睛还没有完全合上。】
　　我突然间就知道了，下一句话会是什么。
　　‘未来与过往重叠’就是这个意思吗？
　　【她小心翼翼地，去点少女的眼皮，然后帮她合上眼。她还没有合眼就睡着了，所以一定很累。
　　所以一定很累。
　　夏晴露出微笑，就好像当初她在书房里为空灵披上披肩那样。这个女孩子还没有死，她只是睡着了而已。她的眼神是恍惚而带着一股幸福的，好像真的能够欺骗自己，空灵还活着，只要她看得足够久，她就会重新睁开眼睛，对自己微笑。
　　可是没有用，少女脑中的画面比她以为的还要清晰，整件事环回播放就像是有个人控制着这一切，用记忆对她尖叫——她连欺骗自己都做不到！为什么她要记得那么清楚，为什么她的记忆力不能差一些，假装自己从来不曾经历过这一切？
　　她搭拉在棺材边缘上的手开始发抖，却难以表达夏晴心中万分之一的凄凉。
　　记忆力对天才是锦上添花，对死神只不过是诅咒。她从来没有因为自己的能力获得过任何好处，而唯一一次，结果也只是空灵的死亡。
　　你是死神，你会带来不祥。
　　你是夏晴，你和你的名字截然相反。
　　是吗？
　　房间空落落地，像是整个世界，只余下她一人。
　　她不相信、不相信、不相信……夏晴笑得久了，笑声越发的就不可控起来，尖锐而刺耳。她无力地滑落到地上，最后跪在棺材边，双手却死死地抓着玻璃棺，仿佛只要不用力了，她就抓不住她。
　　没有用的，就算这样也已经没有用了。你不该叫夏晴，你根本配不上这个名字，你配不上骑士的封号，你配不上她。夏晴笑着，眼泪却无止尽地滑落，渐渐连哭喊的声音都沙哑化为虚无，喉咙深处开始疼痛，然而她不想管。
　　……对了，还有羊皮卷。
　　她在棺材旁坐下，慢慢地用笔在羊皮卷上写下一行行字。
　　这是预言者的羊皮卷，书写在上的就是真相。不能留下痕迹的，则都是谎言。
　　她慢慢地写着五个字。
　　‘空灵没有死’
　　‘空灵没有死’
　　‘空灵没有死’
　　纸上留下笔划过纸的痕迹，却没有一丝墨染于其上。
　　因为那是夏晴告诉她自己的谎言。
　　一次次不厌其烦地重复着，即使羊皮卷上始终是一片空白。写得久了，有眼泪滴在羊皮卷上，却没有字迹被晕染成黑。夏晴继续继续写，好像这样就可以欺骗自己，即使她心底很清楚，这不过是自欺欺人。
　　——你不要离开我。
　　——我的诺言还没有兑现。
　　——我明明说过的，我要一辈子守护你。
　　——夏晴是空灵的骑士啊。】
　　然后时间一晃，夏晴始终留在房间里，不允许旁人来抢空灵的尸体，唯一一次开口，是为了向医官拿可以保持尸体原貌的魔药。然后，她就在那里守着，很多人来劝过她，但最后也都走了。
　　他们都说，只要等一段时间，夏晴就会缓过来的。
　　但没有。
　　夏晴是清醒的，你看见她的眼睛就会知道。但她坚持不愿醒。我坐在椅子里，双眼不愿意离开水镜，却可以忽略右上角的记号。右上角的游戏选项又开始闪现了，但我不想理它，就跟夏晴一样，只想让时间停止，在这片刻中苟延残喘。
　　哪怕是苟延残喘、哪怕是时间停止、也总比死亡的好。时间停止可以恢复，可是死了就不能复活了。
　　人死了不能复活，除了神。
　　【“能将你送上王座，是我最大的荣耀”
　　现在，这已经沦为了天大的笑话。夏晴在被追杀时没有哭过，因为是死神被排挤时也没有哭过。她好像总算明白了，这一切是为什么。可是她从来都没有因为被说是死神而肆意杀戮，为什么神还要这样惩罚她？
　　神说，有预言者。
　　于是就有了预言者。但是预言者的预言，最终也危及了他们自身。
　　神说，她是死神。
　　所以就要剥夺她身边的一切？凭什么？】
　　神——在某种程度上而言，指的是作者，而命运，指的是剧情。突然之间，我好像碰触到了什么不得了的开关。一直以来，都没有女配知道，自己原来只是小说里的角色。
　　所以……？
　　我盯着右上角不断震动的符号，接着点开了它。
　　在屏幕之上的夏晴已经崩溃，然而选项还是出现了，但看起来就像是没得选似的。每次选项之后，都会出现一个锦囊。所以只有出现锦囊，才是正确的答案。
　　而编写它的人，是店长。
　　我只有选了正确的答案，才能让空灵回来。
　　【夏晴即将进入她的第一次轮回。
　　你打算对她说什么？】
　　轮回？
　　【一、坦白。
　　二、劝她放弃。
　　三、加油。】
　　每次的选项都很奇怪，但这次的发展突然变得很清晰。将鼠标移到轮回二字上，会浮现出一个灰色的框框，“夏晴回到故事还没有开始的时候，空灵遇见她之前”。空气中有一根弦在不断跳动，而我无法抓紧它。进入第二次轮回，带着上一次的记忆……
　　“能将你送上王座，是我最大的荣耀”
　　这句话背后代表的是什么？和轮回又有什么关系？
　　我思考了很久。所谓长痛不如短痛——我大概明白了，店长是在写重生文，但重生的是夏晴，即使她一点也不像女配，但被店长冠以这个身份，她就是女配。所以，下一世，会是女配的翻盘，普通的重生套路，夏晴阻止了空灵的死亡，然后将她送上王座。
　　重生。就是这样。
　　而这当中我唯一要给她看的，就是剧情。告诉她，未来会发生些什么。
　　但是……我手中的剧情，并不是这样。
　　一点都不像，可是有一把声音在尖叫。我看着手里的书，它书写着的是《夜昼之名》夏晴是黑夜，而空灵是白昼。
　　就在这个时候，选项‘坦白’上浮现了一本书。
　　坦白的意思是……我要将这本书给夏晴？让她知道自己是女配？这就是正确答案？
　　我选不了。我的选项只有三个，机会只有一次。我抬眼看了看游戏里静止在那里的夏晴。以她现在的状况，听到这个剧情……坦白是必须的，但是也要趁着为数不多的台词劝诫夏晴……
　　然后我戴起耳机，点了一，‘坦白’。
　　【就在此时，夏晴听到屋中传来一把声音。
　　天已全然漆黑，整个空间中只余夏晴一人。她没有反应，说不定那是空灵的魂魄，她终于来找自己了，她终于肯来看她一眼了。
　　却听见那人说：“你好。”】
　　我按着耳机，听到自己的声音传入游戏的世界之中。
　　“你即将进入时间轮回。”我说：“夏晴。”
　　夏晴和杀晴，读起来几乎一模一样。
　　因为很少配音，所以我很紧张。夏晴没有讲话。然后她问了一句：“你是空灵？”
　　——每个女配的思维模式都一样，就跟当初可离第一句问的是“未来的我么”。
　　店长跳跃、诡异、却又极富个人特色的内心世界。
　　【“我是……另一个预言者。你看不到我的，因为我被封印了。”
　　夏晴疑惑。】
　　在某种程度上，我也是预言者，因为剧透。但现在，剧透已经派不上用场了，但我还是要说。
　　【“我的时间不多……”那边似乎传来两声咳嗽：“你听着，你会这样的唯一原因，是因为这个世界是一本书，你是其中的女配。”
　　书？
　　夏晴努力思索，最后想起了云鸢。
　　“要避开空灵的死亡，但是你没办法改变预言，你们还是会被追杀。你要记住——”
　　夏晴听了许久，但那边似乎是没声了。】
　　叮——水镜断线了，充满恶意的网络世界欢迎你，我看着手中的瞳款式耳机想。真的是充满了恶意。不告诉玩家游戏背景和设定，手中的攻略扑朔迷离。
　　我看到右上角弹出了一个锦囊，然后夏晴站在原地，界面开始变化，慢慢染成漆黑。那黑色先是印出一个花型，然后慢慢化开，仿佛有人拿着一朵缫丝花在屏幕的彼端涂抹。
　　锦囊是‘我想读懂你的心情’。
　　【书吗。
　　她捡起落到地上的那本书，那是手写的抄本，是夏晴不熟悉的笔迹。她翻了几页，其中的那个人叫杀晴，和她一点关系都没有。
　　夏晴苦笑。她记得这把声音，已经认出来了，就是提醒她“不要离开她”的那个声音。她可以回去吗？
　　回去，再一次遇见她，然后，迎来这样绝望的死亡。少女站在原地，她的世界已然是一片漆黑，可她依旧顽强地睁大眼睛，仿佛想从黑暗中看出些什么来。
　　呵，我不相信。
　　夏晴徒手撕掉书页，一页页印着空灵名字的纸张飘落，四散分离。她面无表情，仿佛已经接受了事实。慢慢地，她笑了起来，绝美的笑容像是盛开在地狱边界的花。黑色羽翼自死神背后蔓延开来，将整个世界染黑。
　　如果是女配的话……
　　那她就毁灭一切好了。】


第89章89
　　三天。
　　水镜上的画面，已经静止了三天。耳机被摆在旁边，跳转键一直在晃，但没人管它。下一次轮回将要开始了。《夜昼之名》已经消失不见。已经不需要它了。
　　【黑色褪去，夏晴再次睁开眼，发现自己回到了成年当日，还没有遇见空灵之时。
　　——那个声音说得对，时间已经倒流，而她只有靠自己书写出最完美的结局，才能终止轮回。她起身，这是一座城堡，夏晴已经许久不曾回到这里来了……但这却是她的出生地。
　　城堡。
　　夏晴从来不是其中的公主，她只是管家的女儿，从小在这里长大，距离权力中心只有咫尺之遥，但却始终无法触及她。她因为能预见他人的死期，而在这里被排挤了许多年。直到十三岁时，夏晴终于逃了，那一年空灵名扬天下，却是她噩梦的开始。
　　每个预言者只要拿到羊皮卷就代表成年，而夏晴拿到它却是因为她导师的死亡。所有人都用不祥的眼光看着她头上黑色的笔，神赐予她天赋，却仿佛忘记了为她保驾护航，她即使是预言者也只是其中的异类，不受祝福的死神。
　　她的每一份委托，都与死亡有关——有谁能想象这是怎样的绝望，明明拥有媲美空灵的天赋，却从来无人留意这一点。她只是个普通得不能更普通的预言者，没有人想知道自己什么时候死去，就连她的委托者，都在事情完结后叫她快滚。
　　夏晴以为自己熬得住，那时候空灵就像是一个遥不可及的梦，她偶然会羡慕她，却从来不曾觉得自己有机会接近她。
　　所以回到这里……神是要她做什么呢？
　　夏晴微笑，转身推开门，门外走廊装了落地窗，阳光被玻璃折射得无比耀眼，落在死神少女眼中却只是难以言喻的灰暗。】
　　我继续点。
　　我知道接下来可能不会有选项了，但我还是拿着耳机，一句一句的说着，希望能告诉夏晴，一定有其他的线索，她还有一条路可走，就是告诉空灵发生的一切。这是最有希望的路线，因为时间大陆的人都相信神与预言，这样总比毁灭世界的好。
　　……别问我为什么觉得夏晴会毁灭世界，谁都知道夏晴黑化了好吗？
　　可是没用。
　　她听不见，从来就没听见过。
　　——那一瞬间，我体会到了瞳的绝望。
　　——神仿佛在对我们说，一切都是无力的挣扎。
　　【不重要了、不重要了、不重要了。
　　这四个字在夏晴脑海中环回播放着，有很多东西早已改变了，她已经不是那个会相信神的小女孩——从一开始，她就不曾被那个‘神’祝福。】
　　水镜第四次荡开水花，是这样一个问题。
　　“你要阻止夏晴吗？”
　　废话！
　　我直接点击了‘要’，然后将耳机按紧，开始重复自己先前的那一番说辞。
　　“夏晴！”
　　“……又是你？”
　　不是无助，不是脆弱，而是尖锐的质问。
　　“我刚刚没说完，”现在不是解释的时候，我只能用最快的方式表达自己的想法了。“你告诉空灵这一切，再坦白，她会帮你的，比如说……”
　　“我不需要。”
　　耳机彼端寂静下来，听到这四个字，登时让人不知道该说什么话了。
　　夏晴笑，就算屏幕上的是她的背影，也能想象出她笑得妩媚而动人。
　　“我不需要知道。”
　　【女配？剧情？世界？
　　呵，那又有什么要紧。她是不是女配根本不是重点，空灵是不是女主也毫不重要。她不想知道剧情，因为她会毁灭这一切。
　　然后夏晴笑着，开始了她的毁灭之路。】
　　——完了。
　　故事在一个劲的往BE狂奔，女配三观已经扭曲的让人绝望，偏偏锦囊还是弹了出来。
　　“我想考个好学校。”
　　……我很难说清自己此时此刻的心情。一直都是在看别人的写法，看别人的心理，我只是个旁观者，但整个故事都在说，这个世界和你有关。有关吗？我不知道，寻遍自己的过去，我都不记得自己遇见过店长，自己看过这些故事。
　　我努力冷静，去找一本书翻开，然后在空白页上记下线索，强迫自己像面对工作和任务那样面对夏晴。——虽然我知道这很难，但这是最后一个任务了，店长说她在现实，所以现在我一定要把任务做完是吗？
　　【舞会。
　　熟悉的场景，熟悉的画面。但这一次夏晴不再是孤身前来，她身后是自己培养出来的、来自北海的军队。
　　夏晴推开殿门，殿内一片混乱。队伍鱼贯而入，瞬间抓住那名怪盗。有人将那镜片放到夏晴手中，死神看着它弯起嘴角，然后道：“杀了。”
　　简简单单两个字，却是最残酷的话语。死神少女微笑着，用镰刀割下了对方的生命。她看着滚到地上的头颅，血迹蔓延开去，却随着距离拉远而渐渐干涸。
　　她抬眼看到空灵惊诧的眼神，夏晴心中一阵痛，可是她只是转过身，对属下说：“放过她。”
　　——你不知道。你不记得了，不记得我们的相遇。
　　——而如果我靠近你，则只会让你受伤。你是女主角，整个世界都是为了你而存在的，如果没有我还会有别人，只要站在你身旁的那个人不是我，你就不会受伤了。
　　夏晴转身，两扇门扉重重合上，像是她断绝了自己后路的声音。】
　　这好像就是夏晴最后的温柔，最后留存下来的一点温情。接下来她再也没见过空灵，开始了她的封神之路。死神的王冠是血色，她和可离做了一模一样的选择。
　　接着的一切就像是当年的可离，先是北海再是浅蓝和莫斯，她自北至南，几乎统领了半片大陆。而她做的第一件事，是杀了当年做出预言的预言者。
　　夏晴成为说出这个预言的人，她代表三个国家，向所有预言者宣战，成为遭人唾弃的叛徒。她拥有最强大的队伍，所以追杀预言者的任务也由她来进行。
　　反派和女配早已分不清了，但这篇文本来就没有反派，因为除了预言者以外的所有人，都试图将他们赶尽杀绝。
　　【——神，你看见了吗？
　　夏晴坐在王座上，整座宫殿甚至找不到白色，墨黑与深蓝交错，而头戴血色皇冠的少女早已堕落。她的双手沾满血腥，她是受预言者咒骂的魔女。
　　所有人都不明白，夏晴为什么叫夏晴。她注定生长于黑暗，无法触及到光明。只有她自己知道，这个名字只不过是她不识字的母亲，听到有两个好听的字，就合了起来。
　　就算没有剧情，我也能解决一切。
　　大门打开，她最信任的下属冲进来。他衣服上的扣子还未绑好，看起来狼狈不堪，身上带着一种夏晴很熟悉的味道，她皱起眉。
　　“如何了？”
　　“……遵女皇陛下吩咐，放过空灵。女皇为什么要这样？”
　　“因为她是空灵。”
　　这个答案毫无犹豫地被夏晴宣之于口，她甚至没有发现，说这话时她的眼神是空洞的，不复原来的骄傲任性。】
　　那一瞬间，我突然意识到了，这可能就是正确的剧情路线。但与此同时，回忆起原文，我有种……这不是好结局，而是所谓的真相结局。
　　只有真相结局，作者才会用这么细致的笔法去描绘夏晴的心理，而且渐渐可以找到那些和原文相似的剧情。在夜昼之名中，女配强大而具有优势，她从来不是女主的骑士，也没有背叛的戏码。
　　夏晴追捕空灵那一段，在原文中是找得到的。
　　夏晴在会议桌上，向其余三国宣布要将预言者除名的那一段，也是找得到的。
　　而唯一没有的，是夏晴放过空灵。在这个时候，女配已经渐渐因为憎恨空灵，而露出了偏激、癫狂、甚至是精神失常的痕迹。她抓不到空灵，然后下一刻为着泄愤，就杀了自己最得力助手的妹妹。
　　杀晴就是战五渣，你看着她，完全不会觉得她能和女主玩到最后，为了最终邪不胜正的结局，杀晴被作者描绘得无比丧心病狂，她做的一切都是为了伤害女主陷害女主，杀敌一千自伤八百的事情杀晴从来没少干。
　　可是现在，夏晴只是让对方离开，然后继续布局。她用魔法元素在地上铺开巨大的地图，黑玫瑰在时间大陆上一朵朵绽放，最终布满了整片大陆。
　　“我要毁灭一切，我要让你来找我。”
　　夏晴笑了，虽然不如原文那么丧心病狂，但已经完全表现出了……
　　女配心底的黑暗与疯狂。
　　作者有话要说：
　　下一个世界……只有七章


第90章90
　　屏幕上的画面只是最虚幻的文字和影像，画质算不上高，文笔是一如既往的虚无缥缈——可是依旧能够让人感觉到，在那个世界里有一个人在承受非人的折磨，那个人叫夏晴，是被预言者诅咒的魔女，会成为毁灭整片大陆的预言者，而她唯一留下的，是空灵。
　　黑玫瑰与地图消失，选项再次浮现。
　　【你……爱那个人吗？
　　一、问；二、不问；三、摸棱两可。】
　　我选择了一。
　　夏晴抬起头，神色冰冷，她侧过脸：“你又来劝我了？——没用的。”
　　我抓起耳机：“不，有用。夏晴……你毁灭一切的目的……”
　　有些人毁灭是为了自己，而有些人是为了创造。
　　“……我不知道。”她低声说。
　　锦囊掉了出来，夏晴推门——这一次的目标，是诺宁。凌音亲手建立的国家，世界的中心。可离当初说得没错，要摧毁诺宁，比莫斯、云鸢、浅蓝都还容易。我扯开锦囊的绳，这次的纸条是：
　　“是不是只要停止全世界的时间，你就会永远留在我身旁”
　　……简直像是夏晴和空灵的翻版。我苦笑，但这个故事还没有完，如果有六个世界，那么最后一个问题……会是什么？《夜昼之名》这时候我好像稍微明白了，最后一句话的意思。
　　【“走吧”
　　这是最后一次了。同样的军队、同样的国家——唯一不同的是，夏晴早已不是空灵的骑士。她是无恶不作的魔女，预言者的叛徒，在夏晴二字后伴随的永远是诅咒，而她不后悔。
　　这个世界从来没有帮助过她，那她为什么要留恋于这样的世界？
　　——这一次的目标、世界中心诺宁。
　　曾经耀眼的金色被鲜血染红，镰刀上的血色花纹闪闪生光。】
　　然后夏晴走向了她的毁灭之路。浅蓝、莫斯、云鸢、迪安、北海、诺宁……死神挥手毁灭了五个国家，军队所过之处犹如破败废墟。她从来不考虑国家的生死存亡，她只是想要报复这个世界。
　　报复这个曾经让空灵死去的世界。但又给人一种感觉，这件事不是真的重要，夏晴只是在满足她自己的欲望。
　　我默然地继续，因为除了这样，已经没什么好做的了。我知道自己选的是正确答案，但正确答案也并不让人觉得开心。
　　“写在一切尚未开始之前，写在一切已经结束之后”
　　“我很抱歉”
　　“我想读懂你的心情”
　　“我想考个好学校”
　　“是不是只要停止全世界的时间，你就会永远留在我身旁”
　　五张纸条，五个世界，最后的这一个，就是夏晴。《夜昼之名》……这个世界的最后一句话，又会是什么？
　　——但死死抓住这个念头并没有用，因为太悲伤了，我连思考的能力都已经被剥夺。只有一个词语可以形容屏幕上画面给人的感觉：
　　支离破碎。
　　【“所以……预言者中的精英，也不过如此吧？”
　　夏晴坐在王座上，看着座下因受伤而跪下的一排人。那是她上一世的伙伴，那些曾与她一同冒险、跟在空灵身后的人。能预言天气的少年、诺宁中最著名的人生预言者、可以看见星辰行走轨迹的白衣少女……她了解他们的每一个缺点，所以不费吹灰之力就击败了他们。
　　——即使这一切是用血色背叛换回来的辉煌。
　　她微笑：“如果你们告诉我，空灵在哪……那我就放过你们，如何？”
　　少年咳出一口血，他讽刺地笑：“少骗人了，我们才不会相信你这个魔女！”
　　魔女吗。
　　旁边的侍卫正要冲出来，却被夏晴抬起的手按住：“不必了。”这样的称呼，她早就习惯了不是吗。她道：“你们真的不愿意？”
　　大殿中一片寂静，那身穿破落紫衣的预言者抬起眼，看了看夏晴头上的字句，随后笑了。“不愿意也无妨……因为，她早已落入我手中。”
　　此言一出，四座皆惊。
　　夏晴却没有管，她下令将这批人送上断头台后，然后离开。】
　　断头台。
　　女配彻底黑了。黑得不能更黑，已经洗不白了。夏晴说“不重要”不是因为她早已不在意空灵，而是因为她犯下了太多的错误，已经没有资格站在她身旁。屏幕上的她是冷傲的，那么美丽，不是第一世中佩戴骑士徽章的她，而是无恶不作的魔女。
　　我心里还存着那么一点点希望，希望故事能翻盘，比如这一切只不过是夏晴所设的局，可是我们都知道，这不可能。
　　【麻木。
　　笼是华美的颜色，金丝上缠绕着流浪玫瑰和香水百合，内垫了一层银色塔夫绸，在黑暗的世界中尤其耀眼。空灵瑟缩其中，少女身上衣裙是白色与香槟色相间，如同她们初见那一日，她所穿的衣裳。
　　初见。
　　对空灵来说她只是无恶不作的魔女，但对夏晴而言不是。
　　她永远不会知道，夏晴本来不是死神，她只是她手下的骑士，她发誓一定要将她送上王座。可是随着宣誓而来的，是如影随形的诅咒。夏晴推开门，看到黑暗中的少女，不知为何，她仍然没有笑。
　　她用自己的笔解开锁，看到塔夫绸上布满了空灵的笔迹。
　　空灵、空灵、空灵。
　　她走近笼中，重新将门锁死。少女立刻清醒，睁大眼睛来问夏晴：“你到底要做什么？”她的声音尖锐刺耳，却仍然是动听的。空灵死死抓着夏晴的衣裙，失声尖叫：“你为什么要抓住我？”
　　夏晴没有回答。
　　“你已经毁灭了整片大陆，难道这样还不够吗？”
　　不，不够。
　　夏晴心底说。
　　“我本来以为……你没我想得那么坏。”空灵的声音依然支离破碎，就如同它的主人分崩离析的心。“看来是我看错人了。”她苦笑。“你真的是死神，是我见过最让人作呕的叛徒。”
　　说到最后，空灵的声音变得冷漠，她擦干眼泪，然后将笔盖拔下，笔尖很锐利，那是属于预言者的钢笔，能书写虚无缥缈的未来。
　　夏晴张了张嘴，想要解释，但却开不了口。
　　“我不想看到你，你离我远一点，魔女。”
　　夏晴转身，离开了房间。她依靠在门板上，就好像是当初，空灵死去时抓住羊皮卷的她。夏晴记得自己当时很难过，可是她无论如何都想不到，这只不过是一个开始。她想让她活下去，所以她代替了那个带来厄运的预言者，在重重杀机之下留了一条生路给她。
　　可是到了最后，这样的做法让她成为了最后悔的那个人。
　　……如果我说我后悔了，会有人相信吗？
　　夏晴低下头，绿色沉淀宛如受了诅咒的颜色。泪珠从脸上滑落，令夏晴觉得难以呼吸。
　　没用了，她已经毁灭了一切。】
　　事情还能更糟糕一点吗？
　　我不知道。
　　女配这一次是真的黑了，就算她觉得后悔，也无法掩盖她毁灭了整片时间大陆，双手早已沾满鲜血的事实。她让生灵涂炭国家破灭，即使她留下了她最爱的那个人。
　　是爱还是欲望，没有人能说清。
　　——但游戏还在继续，水镜没有提示游戏进度，但作者的叙述口气，仿佛这还不是一切的终点。
　　抬眼望向整座任何，图书馆华美如昔，旁边的甜品柜早已空了，而任何之外，是一片白云，这里处于蓝天之上，几乎没有被水镜中所发生的一切影响。但为什么我觉得，整个世界都灰暗了起来。
　　水镜里有个人叫夏晴，她是预言者也是死神，她是天才也是魔女。她毁灭一切的同时，也失去了自己最想要的东西。
　　我继续往下按。
　　【而就在这个时候，屋中传来了一声尖叫。】
　　只是一行字，但是够了。
　　【夏晴睁大眼，然后她推开门冲入室内，仿佛有一把声音在对她说：就是这个时候了。可是在她发现的一刻，一切为时已晚。就好像第一世那样，她总是来迟一步，她总是错过对她来说最重要的东西。
　　在金色的笼中，鲜血染红了塔夫绸。那是空灵的血，而预言者的笔，刺入了她的脖颈。那支华美代表天赋的笔是时间大陆最珍贵的物件之一，是会伴随他们走过一生的武器。
　　液体点滴滑落，凝固了夏晴的视线。她觉得眼前一阵晕眩，死神再次体会到了、失去一切的凄凉。她的手停在门板上，她离笼中的那个人只有那么远。她算计了整个天下，却还是逃不过命运的安排。
　　同伴死去、理想破灭、她要留在最憎恨的人身旁……
　　空灵选择了自杀。】
　　作者有话要说：
　　下一章要掀一条早就可以掀了的伏笔，大家一定要看作者有话说。


第91章91
　　91　来吧，最后的痛苦
　　空灵最终自杀了，这个选择合情合理——因为她已经失去了一切，被敌人抓住，死在自己的钢笔之下，是她唯一能留住的尊严。
　　【夏晴将她留在最安全的笼中，将所有危险隔绝在外。
　　可她始终没有想到，空灵会自杀。
　　为什么？
　　——因为夏晴，因为她自己。因为她毁了空灵，所以空灵最后也没能留在她身旁。】
　　压抑的哭声从屏幕上传来。夏晴很少哭出声，因为一旦发出声音就会招来责骂，她早就学会了哭泣却不出声的办法。那声音的感染力，让人忍不住想伸手触摸屏幕里的她，进入那个世界，去安慰这个女孩子。
　　【她终于明白了，事情最后的结局。】
　　水镜旁书写剧情的长方块再次打开，其中的女配叫杀晴而不叫夏晴。可那的确是她，我终于明白了，真相结局到底是什么。我手中的书就是攻略，那就是夏晴心中唯一的愿望。
　　【夏晴即将进入最后一次轮回。
　　你讨厌这样的结局吗？
　　一、讨厌；
　　二、喜欢。】
　　……喜欢。但我没有点，因为这个选项太让人绝望。
　　【她睁开眼，眼前已经是熟悉的黑暗——上次空灵死去时，她也是落入了这样的世界之中。夏晴躺在地上，她仰望着自己以外不见五指的世界。她闭上眼，眼泪好像不会停下一般滑落。她大声地哭，一直哭到声音哑了、再也没有力气哭为止。
　　她迷茫地睁开眼，觉得呼吸困难。
　　她明明将她锁在了最安全的地方，为什么她还要自杀？为什么？为什么不能告诉她？
　　事情很简单，因为你是魔女，因为你是女配。
　　有一把声音在夏晴脑海中环回播放着，却是她最不想听见的声音。
　　女配。因为她毁灭了一切，因为她伤害了空灵。
　　我喜欢你。我伤了你。
　　我很抱歉，我什么都做不了，我连一个世界都给不了你。只要我还留在这个世界上，你是不是就不可能活下来？】
　　女主和女配，只能活一个。
　　在杀人游戏中是这样，在小说里也是这样。即使女配爱上了女主，她们也不可能在一起。
　　【夏晴在黑暗里想了很久。一直想到没有路可走了，脑中的每一个选项都被删除为止。最后她开口：“那本书的剧情是什么？”】
　　剧情。
　　总是神隐的剧情。夏晴终于问了。我没有说话，我一个字都说不出口。耳机中只能传来夏晴的声音，她却听不见我讲的话。我拼命尖叫，可是水镜阻隔了一切，她将读者和配角彻底分开。
　　【她终于懂了。
　　一本书在黑暗中浮现，夏晴翻开她，书里的那个人叫杀晴，而在故事的最后，空灵戴上属于她的皇冠，成为女皇。夏晴翻看着故事，脸上的表情异常平静，因为她终于接受了自己的命运。
　　只有按照剧本往前，空灵才能成为女皇。
　　……而她是女配，她活该去死。
　　夏晴笑了，笑得那么讽刺。她试过了，她真的试过了，可是没有用，即使黑化毁灭一切，女主角也会因为她而自杀。她可以死，但是空灵不可以。而她要做的，就是拿起剧本，做回那个陷害女主的女配。】
　　我伸手去摸水镜，可是我们隔了一层屏幕，我只是个旁观者。夏晴是唯一身在局中的人，也是唯一的女配。
　　……我明白为什么这次不是真正的穿越了，因为不需要让读者看到整个世界。只要能够看到夏晴就够了。
　　【我终于知道了啊，我存在在这个世界上的意义。夏晴苦笑。她是有能力毁灭整个世界的天才，她是可以打败女主角的魔女。可是此时此刻，她不需要再想这些事情了。只有她成为女配，亲手被空灵杀死，才是正确的道。
　　从今日起，她是杀晴，只是杀晴。】
　　无补于事。
　　这就是你要让我看到的结局吗，为什么？因为你怕自己会输，所以特地安排了这样一个世界来做预防针？为什么？为什么你要杀了她，以这样残忍的方式？
　　【夏晴终于知道了。
　　她是女配，空灵是女主角。而只有女配死了，女主才会和男主有一个好结局。
　　这是唯一的，她能走的路。】
　　屏幕上的字眼触目惊心，我在水镜前捂着脸哭了起来，可是影像仍然在播放。那是极为俗套的故事，空灵遭到追捕，而追杀她的人是杀晴。女配从一开始就要置女主于死地，仿佛她从来没有喜欢过她。
　　【望着那身穿白色裙子的少女，杀晴心中燃起了名为憎恨的火焰。
　　呵，你叫空灵是吗？——不过叫什么名字都已经无所谓了，因为我会杀掉你。
　　死神举起镰刀，她手上早已染满了鲜血。】
　　夏晴正式更名杀晴，她是预言者中的死神，也是无恶不作的魔女。她按照原著的走向，一步步演绎，一步步引领空灵恨她，将她视为目标。
　　【“我提议，将所有预言者从历史上删除。”
　　杀晴站起身，面上神情冰冷如昔。“只有这样才能永绝后患，才能让这个世界和平。”】
　　那不是真的——那不是真的！
　　夏晴不想这样，从来没有想过。可是没有人知道，所有人都只知道杀晴是女配，是要置空灵于死地的那个人。连看到这本书的读者都不会能想到，那不是要扭曲的剧情，那就是夏晴最后的结局。
　　它就是攻略。
　　【“你说什么，空灵逃了？”
　　杀晴冷笑一声，将那跪拜在地上的人一脚踢翻，她发出疯狂而尖锐的笑声，那是一个人即将精神失常时会发出的声音。“好啊，你做得真好。”
　　然后，她打了一个响指：“来人，将她抬出来。”
　　那个下属抬起头，眼中满是讶异与不可置信。他看到堂中的那个人，那是她的妹妹。她一直在哭，哀求自己的哥哥救她。而杀晴，只用一把镰刀，就了结了她的生命。他发出一声惨叫：“你怎么可以这样？”
　　杀晴笑：“因为我是魔女啊，你们都这样说不是吗。”】
　　为什么女配要智商下线不停作死？
　　因为这是唯一让女主戴上皇冠的方法。夏晴没有扭转剧情，正相反，她尝试了无数次，最后还是选择了这条路。她将自己曾有过的生命与荣耀双手奉上，让空灵成为整片时间大陆的女皇。
　　为什么她看起来那么坏，看起来根本不像是一个正常的人。
　　因为那是演出来的，那是她演给空灵看的戏。这样就说得通了，为什么女配明明一直在陷害女主却又不置她于死地。她害女主是为了最后的结局，她一直杀人是为了最后让空灵戴上皇冠。
　　没有用的，女主和女配只能活一个，人一定要听从命运的安排。
　　【“女皇，魔女杀晴已经被囚禁入狱。”
　　空灵身穿女皇礼服，那复杂的衣裙与蕾丝只为女皇一人所有。她低下头，苦笑了一下，对于这个被全大陆诅咒的天才。她说：“赐死。”
　　她毁灭了整片大陆，让空灵陷入危机之中，她千辛万苦，才终于戴上了属于她的皇冠。
　　魔女杀晴，绝不能活。】
　　死神杀晴，被女皇空灵囚禁入狱，一千种咒语加身，生生凌迟至死。我看着水镜，在所有人都看不见的地方，听到空灵上位的夏晴，露出了一抹悲伤的笑。即使她根本就看不到。
　　【“喂，你笑什么？”
　　那行刑的刽子手踢了杀晴一脚，魔女脸上沾上了污迹。这时候她已经不是被人膜拜的天才，而只是地底的污泥。谁都能来骂她一声，谁都能在心情不好时来欺侮她。
　　杀晴两眼空白，脸上却依旧挂着一个恍惚的微笑。】
　　我只恨这个游戏那么短，我不能多看夏晴一眼。哪怕是能和她说上一句话、多见她一面，也是好的呀……
　　然后酷刑开始，那是最狠毒的凌迟。杀晴在折磨中渐渐失去意识，一千道咒语，凌迟至死。最后女配自然是死了，作为陷害女主的存在。
　　【女皇登基，只待加冕。
　　空灵站在门前，这是诺宁的城堡，世界的中心。她一步步往属于自己的王座上走去，她是众望所归、万民拜服的女皇。殿堂华丽，天使与魔鬼都在对她微笑。
　　她坐上王座，座下是黑压压的人群，她甚至看不清他们的容貌。
　　这是属于她的、女皇时代。】
　　“这是我作为重生者，最后的预言。因为女配带来了所有的不幸，所以只要我死了，女主角就会有一个好的结局。只要那样，我喜欢的，那个笑着的空灵就会回来了。”
　　第一世，成为空灵的骑士，明明是魔女眼中却只有她一人；
　　第二世，逆天改命，为女主算计了整个天下，终究却还是逃不过剧情的限制；
　　第三世，魔女杀晴，无恶不作，众叛亲离，最后在监狱中，迎来她的死亡。
　　但没有人会知道。没有人记得了。
　　是啊，这是个普通甚至老套的故事，女主角白莲花，男主角帅气，女配恶毒三观歪，情节平平无奇。
　　他们不会知道，空灵美好的笑容，是如何令夏晴一见倾心。
　　他们不会知道，杀晴曾叫夏晴，当年初见时，阳光之下是少女美丽耀眼骄傲得叫人移不开视线的笑。
　　她是全世界唯一的女主，她是她唯一的女配。
　　【杀晴闭上眼睛。
　　心脏停止跳动，刽子手失望的叹了口气。死神手中早已没有镰刀，她被凌迟早已不复原来外貌。地上鲜血在蔓延，她的手指、四肢、身体，每一个地方都隐约可见白骨。】
　　“能将你送上王座，是我最大的荣耀。”
　　空灵你听见了吗。
　　你的骑士，正在履行她曾经的诺言——
　　这才是真正的，应该被读者读懂的故事。我选择了喜欢，在模糊的视野中，有一行字浮现，同样是能压得人崩溃的绝望。
　　【辅助女配：死神夏晴。】
　　【能将你送上王座，是我最大的荣耀。】
　　任务完成。
　　我伏在水镜前，泣不成声。
　　作者有话要说：
　　有一条伏笔现在要掀开了，就是最后一个锦囊的那张纸条。是：
　　本文章节尾数为1、2、5、8内容提要的第一个字。
　　注：NPC的生日是1月5日，店长的生日是8月2日。
　　再注：解析方法在第70章《虚伪时间》，店长的生日在第53章《学霸养成指南》，NPC的生日在第28章《妖怪物语》。
　　-大概说明一下啦……
　　从第1章到第52章，其中章节尾数是1、2、5、8的‘内容提要’。比如说第01章的第一个字是‘我’，第02章的第一个字是‘想’，第05章的第一个字是‘过’，第08章的第一个字是‘一’，第11章的第一个字是‘千’，第12章的第一个字是‘个’，这样连起来就是‘我想过一千个’……后面还有，一直到第52章的结局的‘局’。
　　大家过去看看吧，手机点击目录，电脑去文案页就可以了，在文案下往下拉，一眼就能看见。
　　盗文网和txt都不会盗内容提要，不过反正也没人盗，我的这点小聪明就省下算了吧。晋江这么大肯定有不少作者都这么干过了……【远目
　　虽然很想调戏你们说“我说了的！第52章我有叫你们看内容提要啊！”但是……卧槽……都这样了我还开玩笑，我根本不想开玩笑了。好累好累啊……
　　那么接下来就是最后一个世界了。
　　店长的七封情书。我需要思考一下，伏笔太多了我需要回去将原文再看一遍。可能明天没有更新。嗯，看情况吧。这个时候你们先看看目录脑补吧，反正不用点进来，就是一个路人随意扫两眼都能看到文案的……


第92章92 《任何》
　　【写在一切尚未开始之前，写在一切已经结束之后。】
　　致言苡澄：
　　我从你的全名开始了。
　　我想了很久很久要用什么笔触来写这封信，一直想到那个叫做神的家伙不耐烦了，开始催促。明明只是一团模糊的虚影，居然能嚣张到这个地步。算了算了，不要再讲其他人了，因为这是……你会收到的信。
　　你一直不知道自己叫什么名字，但那是最后的事情，我会慢慢地、一点点地解释。请不要着急，因为游戏规则就是这样，“故事”里的一切，是我唯一能透露的真实。
　　或许能用更简单的句子来概括这个故事，但我不想那么做。是的，我再也不隐瞒了，你叫苡澄，姓言，言语的言，苡是苡米的苡，澄是澄澈的澄。
　　嗨，苡澄。但从最开始，我就几乎没有这么喊过你。
　　在认识你的学校里，那时候正流行起英文名，要么就直接喊“你”，神奇的是从来不会影响人类之间的沟通。但我会认识你，确实是因为姓名。那天刚刚开学，已经到了秋季，可是天气依然闷热，新学校的招牌明显上过漆，甚至拉起了彩色的横幅。我一直盯着自己的衣服角落，那条校裙的衣服边被我用蓝色圆珠笔涂花了。
　　因为这个小细节，所以我知道自己的记忆是真的。
　　一直到参加完开学典礼再离开课室，我的脑海里，都回荡着父亲说过的话。……在升上初中之前的那个夏季，我的父亲死了，死于车祸。甚至我给你看过的，那套繁体，厚得像圣经的红楼梦，也是他留给我的遗物。
　　在上中学之前，父亲是唯一会和我聊小说的人。他从不介意我看太过超前的小说，他还告诉我，他小时候也是这样，只是因为考公务员，才不得不放下自己喜欢的一切。
　　直到很久很久以后，我才明白这些琐碎的小事代表了什么。
　　父亲对我说，“一定要好好上学”。这句话对我来说有不同的含义，并不止是好好念书那么简单。比如社交、比如体育、比如写作业——除了听课以外，没有一件事情是我擅长的。
　　然后就在那个干燥的秋季里，我认识了你。因为有人在食堂里喊了一声“颜太太”，我妈妈和你妈妈同时抬起头，然后我顺着母亲的视线，看到了你。你穿着校服，头发梳得好整齐，裙子边缘是经过修改的，穿的鞋子是漆皮，有一个黑色蝴蝶结。
　　我的描述能力似乎还是太糟糕了。仿佛脑海里只剩下细节，而那些细节不足以拼凑出一个完整的你。
　　是你先开口和我聊的天。
　　我已经不记得第一句甚至第二第三句话是什么，但却记得自己很开心。我意识不到那种感情是开心，我只知道自己想一直和你讲话。一直、一直、一直。
　　怎么办，写了这么多字，我仍然嫌自己的文笔过于薄弱。——果然，即使作为作者，我也是个不合格的作者吧。
　　你和我不同班，两个人的班房只隔着一堵墙，但在当时看来，就是难以跨越的鸿沟。我试图寻找话题，但这不是我擅长的事，我搜索完了课堂、老师、作业等等等等，发现并没有一个我感兴趣的话题。
　　我讨厌和别人聊天，但我喜欢你。
　　我还记得，自己拿着圆珠笔，在纸上无聊地涂鸦的那个画面。画出来的图案是杂乱无章的，就如同我当时的心情。秋季的天气很不好，又闷热又干燥，但只要投入幻想，我就不觉得难过。
　　直到看见路过的女孩子捧着小说，我才猛地意识到，如果我想找个话题，那么可以写小说。
　　——并不是我自夸。和父亲一样，我很早就能认字，即使其他方面不如人，我也敢夸口，说自己一定会是班级里语文成绩最好的那个。那么至少看了六七年的书了，我想自己写一篇小说。
　　这就是一切事情的开端，也可以算是我会坐在这里写这封信的原因。
　　我们走在路上，这是通往车站的路，地面是灰灰黑黑的砖头，但路旁却垂下来好看的树，绿叶遮挡了阳光，在你身上落下交错的影子，我记得我盯着你看，你左边的那道斜坡，还开了一朵漂亮的旋花。
　　“……你想写小说？”
　　“嗯。你想叫什么名字？”
　　“这个……要根据题材来决定的吧。你想将我写进去？客串？”
　　我想了想。我想写的是一篇和你在一起的小说，过程和结果并不重要，但我已经有了点子。
　　“我是吸血鬼，你是人类。”
　　“这么吃亏啊？”
　　你只是随口吐槽，我却当了真。我经常会把细节摆在心上，却反而因此忽略了最重要的事情。
　　我总是忽略很重要的事情。
　　我努力折腾该说的话：“还是你想要异能？”
　　“我也想不出来自己能有什么异能。现在的名字就很好啊，”你笑笑，“你不会投稿的对吧？”
　　投稿。
　　这两个字对我来说很遥远，即使在很多年以后，也依然很遥远。
　　就好像，一直到十五岁那年，我才知道，原来女配在其他人眼中，都只不过是为难女主角的存在而已。在那之前，我一直以为，女配就是陪伴女主角到最后的存在。我曾经是想过，陪你到最后的。
　　“那澄雪怎么样？”
　　“嗯……”
　　你脸上的表情有点为难，微微抿着唇，但我以为你是在认真思考。我从来都没有想过，这对你来说，只是朋友之间的闲聊。从一开始我们之间就产生了误会，而那篇小说的名字，简直像是阴差阳错地撞中了最正确的答案。
　　我是很认真的，澄雪——澄澈的雪花，取了你名字里的一个字，我甚至还想到了如何埋伏笔。
　　“我叫绯樱落，我是女配，你是女主角。”
　　最最平凡的开端，最最普通的话语。每家学校里都一定会有这样的学生——因为闹着好玩，和朋友一起写小说，并且将彼此写进去。没有那么复杂的相遇，没有那么华丽的场景。除了手里的笔，我全身上下没有一个地方是特别的。
　　简简单单的九个字，决定了我在现实的未来。但我还记得，我的初衷很简单，我只是想认识你，想和你聊天而已。第一个世界，其实在原著里，樱落醒过来就是最后的结局，我当时还没有那么糟糕。
　　过程是有些差异，但达成了相同的结果。也许你可以理解成，就像《夜昼之名》那样。在故事的最开始，你是女主角，我是女配角，你是读者，我是作者。你只需要，一直看着我写下的故事就好。
　　听到我的话，你笑了起来，眼睛是弯的，我从来没见过那么美的眼睛和那么好看的微笑。
　　就好像直到现在这一刻，我要将你拉入我的世界里那样。我起的名字，并不是没有含义的——
　　米卡即Mika，出自希伯来语，译作美丽的笑容。
　　……我的意思是，你笑得真美。
　　——第一封信。
　　作者有话要说：
　　【NPC身份：炼器师米卡；（第01章）】（作者搜索了一下名字含义然后发现的）


第93章93
　　【我很抱歉。】
　　那么，第一个任务结束，你即将进入第二个世界。我一直在思考，要如何才能不落入原来的陷阱，而将整件事情告诉你。因为这是最后一个世界，所以我动笔时非常谨慎。咳，你可以将锅都丢在那个叫做神的家伙头上。
　　这封信写得不算好，因为我忙得快冒烟了。我必须加快速度，完成接下来的那些世界。这样，我才可以，参与这场游戏。
　　第二个世界，网络世界。
　　即使已经写了一篇小说，可是我不满足。也不可能将小说给班里的人看——因为没有人会愿意看。所以，我继续，而这一个世界，也算和你有关。那是因为一份学校作业，必须要用电脑完成，而我家没有电脑。
　　没有，嗯，本来是有的。但父亲死了以后，那台电脑也被亲戚拿走了。我不觉得难受，因为我只要有纸和笔就够了。然后我们一起去图书馆，当时正在寻找灵感的我，突然看到了鼠标的左键和右键。
　　以前，它只是平平无奇的东西。
　　我知道网游是什么。表哥很喜欢玩电脑，过年的时候，我呆在他身后看了一会儿，他没有教我，但是很快就能弄懂了。因为只是点击鼠标和键盘，然后攻击，然后取得胜利，以满足人类自远古以前遗传下来的战斗欲望而已。
　　而已。下意识用了这种形容词，以前的我真是自大。
　　你打开电脑帮忙搜索资料，并用手机拍下来。一直到高中，我才拥有了自己的手机。我却凝视着你右键然后点击剪下的一幕，陷入沉思。剪下，复制，贴上。如果我能够窥见电脑里的世界，那会是怎样一幅画面？
　　等我一回过神，就发现你的手在我面前拼命晃，你似乎喊了我好几声。
　　“你怎么了？”
　　“……我想到新的故事可以怎么写了。”
　　听到我这么说，你露出感兴趣的表情，但最后说了一句“还是先将作业写完吧？”
　　我很不想提作业这种煞风景的事情。但是作业明天就要交了。在我的印象里，初二是为数不多的，我觉得很开心的年份，因为那一年，我过得很充实。我很感谢，能让我的生活充实起来的你。
　　想到那段时光、还有你能看到这封信这件事，我都觉得好开心，因为你陪我一步步走过了六个世界，坚持到了这一刻。我很感谢你，非常感谢能发现这封信的你。
　　写完作业，我们走在放学路上，突然我想起一件事。
　　“……上次的故事，你喜不喜欢？”
　　“呃，还好。”
　　我听不懂还好的意思，如果你说还好，我就以为真的是还好，而不是敷衍。
　　我努力观察你的表情，但是得不出结论。于是我想了想：“是因为不喜欢血吗？”
　　我这才想起来，这个年纪的女孩子应该都是不喜欢血的。我不知道，因为在我的世界里，血是理所当然的。我曾经两次目击自杀现场，一次是那个人从楼上跳下的场景，一次是尸体，而且，父亲在未过世的时候，也曾经打过母亲，我的家庭不幸福，但现在我能清楚地知道，那与你无关。
　　“唔……”只有语气词，我后来回想，才知道，你一直都是那个“其实我无所谓的”的表情。如果再附带一句，应该是“我不知道该怎么和你解释”。
　　我对事情永远有自己的看法，很难想象会有对这个世界毫不在乎的人。但是，其实在这个世界上，像你这样的灰色人类是相当多的。你只要平平凡凡地过日子就够了，那些小说对你来讲是无所谓的，顶多算是生活的调剂，而因此觉得我是个挺有趣的朋友。
　　于是那时候的我下了定论，一定就是因为血。——我真笨。
　　“这个世界没有血，只有……呃，水银。”我努力思考，很快找到了一种类近于那种东西的物体。
　　果不其然，你露出了感兴趣的表情：“哦哦哦！为什么？”
　　你睁大眼，看起来似乎很期待。
　　“因为那里是网络世界，”我说出了第一句话，然后整个故事立刻在我的脑海里成型。我一句接一句地往下说：“人类进入那里之后，身体会改变的，因为里面只有数据，任何东西都可以恢复。”
　　……那时候我不怎么上网，也不太清楚穿越的含义。所以我是这么想的。
　　我指着路边的红绿灯，“就像那个东西，只要点一点删除，就会整个消失不见。”
　　你听着，只提出了一个疑问：“网络世界？”
　　“游戏里的世界，”我越说越兴奋：“人类去了那里，就可以看到自己的游戏账号。游戏账号和主人是一体的，永远不会分离。”
　　永远不会分离。
　　永远不要分离。
　　当时我最介意的一件事是，我们不同班。我从来没见过你上课的模样，不可能进入你班里的那个圈子，进了学校以后就会分道扬镳，你的所有朋友中，只有我从来不曾和你同过班。
　　还有别的人，但我不一样。我的朋友只有你。
　　我曾经做过一个梦，梦里我坐在你旁边，一盒笔芯掉到地上，我捡起来还给你。从来不曾在梦里听见过声音，只看得到色彩的我，在那个梦里，听到了老师讲课的声音。那是我一生中最真实也最美好的幻想。
　　我把一切希望寄托在升高中的那场考试里，但欲望就是欲望，是无法因为这样单薄的期许而感到满足的。
　　——仔细想想，我一直在把自己的事情强加到你身上。我却一直没有意识到，那是很自我而任性的行为。给你取名浮笙，也只是为了提醒我自己，不要再像抓住浮木一样，紧紧抓住你。
　　你笑了笑，“好啊。”
　　我一瞬间分辨不清，那是虚假还是真实。我点点头，“我叫瞳，你是凌优。”优秀的优——这就是，我眼中的你。而我为什么叫瞳，是因为你的眼睛，落满了璀璨的光芒。如果能当你的眼睛就好了，那样就可以每天和你在一起了。
　　见过全世界最美的眼睛，我怎么可能写得不好。我暗地里决定，如果你不想战斗，那就由我来；如果你不想看到血，那我就改写整个世界的设定；如果你觉得不舒服，那我就努力加入虚构的成分，让你不会联想到现实；
　　你只要看着，我创造出来的世界就好。因为我喜欢你。你是我唯一的读者，我是你唯一的作者。我喜欢这样。这是我心里的既定模式，即使我从来没说出来过。
　　……但我却犯下了最严重的错误。
　　我很抱歉。很抱歉。我知道这时候你一定回想起来了，我很抱歉。那时候没有说出口的道歉，现在我终于写出来了。我的文笔不好，但那是因为我总试图逃避现实。逃避是不对的，而我却只会逃。
　　“你知道她哭了多久吗？”
　　“我……”
　　“以后别再这样了！”
　　你的哥哥，那个讨厌的家伙这么在电话里说。细节我记不清了，但大约就是如此。那是一次约会，考完试去逛街，和你的那些朋友一起。我不喜欢逛街，如果是按照你们的方式来逛的话。
　　这么说吧，在《学霸养成指南》里的那台，全废联盟发明出来的机器，才是我眼里正确的逛街方式。原因不多叙述了，那只是我在找借口而已。我不想再为自己找犯错的借口了。
　　然后，我逃跑了。
　　就像可离一样，趁着你们认真逛街的时候，我撇下了你们，然后直接逃回家。算了，为自己辩解是没有意义的，我只是嫌那里需要分析的数据太多而且气闷得头痛而已。——对，其实大部分你觉得我没听的时候，是因为我头痛得顾不上现实了。
　　很荒谬的理由，但那就是真相。
　　最重要的是嫉妒，我的情绪太极端，而任性只是最后表现出来的结果。呆在一群朝夕与你相处的人里，我嫉妒得快要疯了——看，我果然是女配，即使已经被神剔除了身份，我还是忍不住要觉得，自己就是让女主角不好过的女配。
　　旁人听见估计会嘲笑我吧，因为我居然能用身份来为自己开脱。但不是的，任性就是任性。
　　而且，那不是第一次了。
　　——如果有了第一次，一定还会有第二、第三、第四次。
　　我会吗？
　　……我不知道。
　　我很抱歉，但说是没有用的。我只是个变态，擅长为自己开脱，只懂得沉浸在幻想之中的，奇怪的女孩子。那天你在商场里找了我很久，直到最后淋了雨，打电话让哥哥来接你回家。
　　我说过让你不要离开我，但最先不遵守约定的人是我自己。我也不明白我为什么会那样，直到最后才知道，那是因为我根本不是正常人。其实我可以将整件事情做得好看一点的，比如和你说要先回家就好了、说我不想来就好了、说我想单独和你出去就好了——
　　为什么我总是说不出来？为什么？为什么？
　　但我一个都没有选。我选择了最糟糕的方案。但在当时看来，这是最容易的。我很抱歉。很抱歉。无法用语言来表达。
　　如果我早一点知道就好了。如果我早点知道自己是AS，如果我早点明白你只是将我当成普通朋友，早点明白夏季不牵着我的手是因为皮肤粘在一起很热，早点明白只要说出来而不是撒谎就什么事都没有的话……
　　但是没有如果了。
　　我越想象你在商场里找我的身影，我就越觉得后悔。我的想象力和感受力，是折磨而不是礼物，一直都是这样，它甚至没有为我带来过半点好处。绝望彻底压垮了我，现在看来当然只是小事，可是我记得很清楚很清楚，当时我的感觉，就是那样的。我想忘也忘不了。
　　我犯了太多太多的错，已经无法弥补了。这只不过是其中一件而已，还有其他的细节。
　　我很抱歉，我总是忘记注意你的心情。
　　当女配喜欢上女主以后，唯一的感觉是后悔。我趴在床上哭了一整晚，然后就编写出了那样的发展。我会背叛你、你会离开我，这些都是早有踪迹的。但在写到那段之前，我根本没想过。
　　我没办法反驳，是我亲手造成的这一切。在一个十三岁的女孩子看来，那就是最严重的意外。
　　但是这不够，因为在那之后，我犯下了更严重的错误。
　　我喜欢你。我伤了你。
　　那么，让男主角来安慰你，这样足够了吗……足够了吗？如果女配一定会伤害女主的话，那我就对自己降下最残酷的刑罚，给你一个美好的结局，如何？
　　一直到现在，我才终于觉得自己做了些有用的事情。如果你能觉得自己看到这个世界是件好事，那就够了。这个世界唯一的意义，是夕阳天空。我不知道你是否喜欢，但我希望你是喜欢的。
　　那天在到达车站之前，你看到了天上的夕阳。你举起手机来拍摄，而我以为，你最喜欢的是这样的景色。虽然后来一想，你只是喜欢美丽的风景而已，但当时的那份心情，依旧很清晰。
　　我想要表达的，是这样的心情——
　　如果你喜欢夕阳，那我就将黄昏永远定格在天空，可好？
　　——第二封信。
　　作者有话要说：
　　他们在语言交流和非语言交流上有困难，语言的使用有点老学究气，语气、语调和节奏的掌握生硬死板；（阿斯伯格综合症完全指南）【她断句的方式非常奇怪，有一种认真感，但又很有仪式感——或者说，很中二？（第04章）】
　　【右边的床是淡橙色（第04章）/我喜欢夕阳，喜欢提拉米苏，喜欢蓝色（第19章）】（女配喜欢蓝色，女主喜欢夕阳一样的颜色（作者认为的）—天空是夕阳—是因为读者喜欢，作者才会创造那样的天空）
　　【那里不是现实。作者一次次，不厌其烦地，如此重复述说着。（第05章）】（因为不是在现实发生，所以，你不需要因为血腥和暴力的剧情觉得害怕—作者从来没有对读者说出来的本意）
　　【我手上染满了透明的像是水银的液体。（第05章）】（你不喜欢血，那就改了它—因为上一个世界是吸血鬼，而作者以为读者不喜欢那个世界是因为血。虽然实际上不是）
　　……请不要说逛街是小事，你们看下去就会懂的。


第94章94
　　【我想读懂你的心情。】
　　但是，你原谅了我。可能是基于一些我发现不了的理由。后来我才觉得，那是因为，你还想把我当成朋友。我没有道歉，你什么都没有讲，我们又重回了，日常生活的轨道。可能你早就忘记那件事了，但我仍然很后悔。
　　后来在单独一人的那段时光里，我渐渐找到属于自己的逛街模式，但我从来没和你说过。
　　“……如果让你来塑造一个世界，你会选择什么？”
　　“唔……”
　　我还记得，那时候你的回答。
　　你皱眉，似乎在想什么很难想的事情。那时候我忘记了那件事，不，应该说，我刻意忽略了它。因为试图架构故事而遇到了瓶颈，接着我发现写设定也没用，迫于无奈，我向读者求助了。
　　为什么穿越者只有你，因为你是唯一的读者。
　　“蓝色的天空……”
　　我差点捏碎了手里的笔。嗯幸好手里没有笔。“还有独角兽和六芒星阵……”
　　我僵硬地开口，尽管我知道自己的表情一定是‘我就不该问你’。“……嗯，知道了。”
　　我叹口气，知道自己又找错了话题。那是初三时候的事了。我将网络世界的手稿送给了你，一直犹豫要不要道歉，最后我还是没有。因为，我准备用整整一个故事，来书写我的感想。
　　……但是那个故事，我同样没能写出自己原本的初衷。
　　初三。不是大年初三，而是初中三年级。我知道，如果要和你进入同一家学校，同一个班级，这是我唯一的机会。学校只会分一次班，在那以后就什么机会都没有了。既要学习又要写文，我忙得喘不过气，最后这个故事，还是在暑假期间成型的。
　　那一年学校进行合并，开学的时候惊讶地发现初中和高中合在一块了。就是那时候，你认识了夏泽吟。
　　好吧，他不叫夏泽吟，但我不想写他的名字。我甚至连起假名都嫌浪费时间，只是在书里随意拣了一本文艺小说的名字出来。那是在我少数鼓起勇气离开班房，来找你的时候，看到的摆在桌上的书。那时候你不在，我远远地看了简介一眼，就记住了。
　　我知道古风，也是因为你偶然会提起来。
　　我不敢写古代是有原因的。就跟我不写总裁文一个道理。不知为何，总裁在我的印象中，是一种相当温柔好说话的生物，应该有的形象是微笑的大叔，而不是他们写的那个霸道款。
　　古代也差不多，在当时看来，如果不能写得像是红楼梦那样，或者至少有时间去找那些遥远的、不知在哪个角落的资料，那就干脆别写算了。
　　就在这时，我灵机一动，想要虚构。是的，虚构。如果架构一个如同古风的世界，那就可以了。妖魔很快就被列为必要的素材，我将这个故事当成系列来写，做了庞大的设定，最终写出来的却只有最后一部。
　　时间点定在夏商周时期，因为那是我能想到的、遗留文献下来最少的时间段。而至于其他我想写的东西，就说成妖界的产物好了。因为架定好了这样的大背景，所以细节我完全没管。
　　-八合架—【原型八宝架，改了一个字，那就做成空间折叠工具】
　　-情酥—【情输：如果爱情是一场游戏，那我输得心甘情愿】
　　-怡心帖—【我想知道你的心情】
　　这些设定，是在你和夏泽吟下棋的时候写出来的。你们在玩英文拼字游戏，我除了语文其他科目的成绩都摆不上台面，只能在旁边围观。他是高中的学长，横看竖看都像是小说里的男主角。
　　因为他看起来像是男主角，所以我决定写一篇虐文。
　　因为男主角是妖界之主，所以我决定那场战争让妖界输。
　　……抱歉。
　　……真是丧心病狂啊。
　　……反正这个故事不重要，真正重要的，是世界。
　　我想让你看见我的世界，这个想法，直到这一刻仍然没变。
　　如果我们都回到了现实……
　　你可以告诉我吗，你喜不喜欢，我送给你的世界？
　　篮球场边上有几张小桌子，虽然阳光不会照到那里，但空气依旧很闷热。你们在旁玩游戏，我坐在你旁边努力写设定。笔记本的纸是我熟悉的款式，但笔的笔芯实在太纤细了，不是堵墨就是直接因为我写得太用力而断掉。
　　至于女主角的设定，那也是因为阳光。我曾经看过一本书，说人的心情是有颜色的。我看着猛烈的阳光，突然就想到了我最想要的设定。雨女、雨女、雨女……如果不开心，天就会下雨。
　　那时候我还没有确诊AS，我甚至不知道那是什么。但我发现，体会旁人的心情，是件很困难的事情。你是例外。因为我总是在观察你，努力分析每个细节，试图归纳出你的反应，所以才能够写出以你为主角的小说。
　　但即使是如此，我观察的也只是“言苡澄”而不是人类，所以对我来说，其他人仍然很陌生。
　　就算是这样用心好了，我也难以分辨你心中真正的想法。因为很难写，所以我一直写得很慢。如果你不开心这件事，是我用肉眼就能观察到的，那就简单纯粹多了。
　　你知道AS是怎么样的存在吗？旁人只要站在那里就能知道天下雨了，而我们却要看到路旁水洼上化开的波纹，才知道应该打伞。在阅读阿斯伯格相关的书籍时，这段话就不期然地浮现在了我的脑海里。
　　但是，写到很后期，我才发现，这样的设定，只不过是在徒然折磨女主角而已。
　　所以那篇文给你看过设定，包括雨微和水月的设定，但我并没有将正文给你看。……当然另一个理由是，高一到了。水月的设定，原因只有一个——我想解释给你听，那些事情我并不是故意的。
　　头痛是因为，我会不自觉分析路旁走过的行人，无节制地将所有见过的画面刻在脑海里，最终的结果就是，逛街的时候，因为信息过载脑力不足而头痛。我从父亲过世那一年就开始头痛了。到现在也还没好，恐怕一辈子都不会好了。
　　而不喜欢出门的原因很简单，因为我想出门的原因只有你。但我知道你是做不到的，因为你会顾及每个人的心情。你不可能将其他人丢下，只和我单独出去——只要稍微站在别人的方向思考一下，就能明白的。
　　是很让人为难，但却是最正确的真相。
　　那个暑假你约我去宿营，但我没有去。本来是可以的——母亲很愉快地答应了，说我就该多出去和朋友玩。所以最开始我毫无负罪感地说了我会去。但有一天母亲去了保险公司，我不知道当中发生了什么事情，然后她说，不准我去宿营了。
　　她的话是“我和你父亲就是在宿营的时候认识的”
　　从父亲死去时开始，我发现母亲越来越憎恨父亲。她将所有事情推到一个死人身上，在我面前数落他是如何不善解人意，如何的木讷。母亲长得很美，在年轻时候是众人追捧的对象。
　　她说，如果不是我父亲，她一定能嫁给富商或是明星，而不是像现在这样，还要辛苦养育我。她人生会变成这个样子，全都是因为我和我的父亲。
　　她无数次说“你和你的父亲一模一样”“果然你就是他们家出来的人”……仿佛我唯一的错，是我身上和父亲有关的基因。
　　……那时我并不知道，父亲也是AS患者。
　　我早就不在意这些了，但她不让我去宿营，还说如果我去，就将家里的东西全部砸烂，包括我的笔记本也烧掉。《妖怪物语》的笔记，就是那样被丢掉的。她说，出去宿营可能会遇到骗子，在野外会有危险，像我这种笨蛋，出去了只是给别人添麻烦。
　　……而她说话的时候，一直盯着手机里的朋友圈。
　　她还说，家里很穷，付不起那几百块钱。我说不要，然后她撕破了我房间里所有的书，将床丢到了走廊。最重要的是，她将我的手稿撕掉了。
　　那个下午，你和其他朋友，还有那个学长等了很久。但我站在门前将望了许久，偏偏就是没进去。因为某种我说不清的负罪感，第三天早上我也不敢和你说。无法好好地表达一切，始终是最难解的一个结。
　　但这样也是不对的，但我当时沉浸在了‘女配和女主’的思维定式中，任性和自我中心是理所当然的事——理所当然的，我没有发现自己犯下的，最大的、真正的错误。
　　如果能够回到现实的话，你愿意与我一起寻找解决办法吗？
　　稍微跳一下时间线，叙述现在正在发生的事情。我已经架构好全部七个世界，现在只等着神来穿针引线。那个我称之为神的家伙，其实是站在棋局对面的那个人。
　　他对我说，如果我能彻底‘摆脱’女配这个身份，并让他觉得我们在未来是有希望的话，那我就赢了；如果最后你因为真相而彻底崩溃的话，那赢的就是他——我并不知道，接下来的三个世界，会带来什么样的后果。
　　因为太糟糕了。
　　但水月的死是有原因的，不仅仅是为了艺术性，更加是为了解释。如果想要解释，为什么我会犯错，只能用那样的理由。是因为父亲遗传下来的病，我才会一而再再而三地不遵守承诺。
　　如果我说，我不是故意要挑拨离间、说不客气的话、让你和其他朋友难堪的话……你会不会相信？
　　——文字可以删除，而语言不可以。我讨厌说话，因为听不懂。
　　我很努力地想要解释，但这种间接的方式是没有用的。我的唯一目标，就是让你原谅我的背叛。但在后来，这样的解释也失去了作用，因为我犯下了更严重的错误。
　　目前为止，它在医学上是无解的。没有任何治疗手段。即使吃药也起不了多少作用。去进行测试，也只能让人确定自己是AS而不是什么怪胎而已。
　　我能做的，也只有道歉。在这种时候说喜欢你，也只会让我觉得自己是个自恋狂。所以我很犹豫，到底要不要将这条伏笔掀开。不掀开就无法解释清楚自己的心情，我无法判断这样会带来什么后果。
　　我很想说，我不敢说。
　　在早上上学的时候、在午餐和你一起排队的时候、好不容易撇开了讨厌的其他人一起在图书馆复习的时候、偷看你撩起刘海拨到耳后的时候、你打电话过来我看着话筒指尖开始发抖的时候，每一刻每一个画面，我都记得很清楚。
　　小时候曾经说过“大人们之所以总是在怀念过去，只不过是因为他们已经失去未来了”——这种嘲讽的话，但现在我说不出来了。
　　你可以看看，那是在桌下，那叠粉红色的信笺现在只剩下一张。那是古代女诗人用来写诗的纸，也是这个世界唯一存在的意义。要发现很难，所以只能由我来告诉你。
　　苦思搜诗灯下吟，不眠长夜怕寒衾。
　　满庭木叶愁风起，透幌纱窗惜月沉。
　　疏散未闲终遂愿，盛衰空见本来心。
　　幽栖莫定梧桐处，暮雀啾啾空绕林。
　　出自鱼玄机《冬夜寄温飞卿》
　　寒衾、月沉、暮雀、未闲城。只要超过三个词，就可以撇除是巧合的可能性了。
　　这样算是抄袭吗……？
　　但那就是我想说而说不出来的——关于暗恋这件事的心情。虽然在说了那么多令你难堪的话之后，我再也没有说这种话的资格了——但如果是作为‘店长’，没有名字和身份的自己，创造世界的那个笨蛋，我是不是就能说出来了？
　　——第三封信。
　　作者有话要说：
　　【雨水打在灰色的城墙上，顺着未闲城三个大字滑落（第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    ）/月沉，月落星沉的那个月沉（第21章）/剑客暮雀，就是当初我和子琦去找夏泽吟时提到的证据之一（第33章）/“……寒衾。”（第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    ）】（所以，你认为搜索引擎的作用是什么？搜索名字？对了一半。）
　　【情酥，其实就是最简单的酥油饼，但是名字暗合情书和情输。（第25章）】（如果爱情是一场游戏，那我输得心甘情愿—属于AS的独特爱情观，人类之间最容易理解的是竞争关系，而先爱上就是我输给了你。）
　　【“你不开心。”“没有……你怎么这么想？”“你没有笑。眼睛和嘴巴。”（第27章）】（因为无法通过观察理解对方的心情，所以雨女的设定是，只要不开心就会下雨—方便作者进行观察）


第95章95
　　【我想考个好学校。】
　　要开始了，第四个世界。我匆匆赶回任何，就是为了写这封信。虽然因为在电梯里失去意识而耽搁了一点时间。
　　我想你应该很好奇，任何的存在是为了什么。这个世界同样也是我所创造的，是所谓的第七个世界。只有你完成了全部六个愿望，才能发现这封信。最后的两个愿望应该很痛苦，只是想想都知道，但那是必要的，否则会更让你难受。
　　稍微透露一下吧。因为最后一个世界是神给我的奖赏。这是一场游戏——而你和我，是仅有的参赛者。你什么都不知道，但那是因为我所选择的身份。如果要往复杂了说，我很容易就能编写出不少糊弄你的话，例如‘最开始的设定决定了最后的结局’‘一切很快就会迎来终结’……但是我不想那样了。
　　游戏的最初，可以选择身份。但我面前只有两个选项：作者、女配。
　　如果我选择了作者，你会被消除现实与我相关的所有记忆，包括‘那件事’的过程，身穿进入世界。你的身份，是读者，是只有我不告诉你发生了什么事，你就不会知道的读者。但你，由始至终，都会和我一样，成为这个故事的配角。
　　如果我选择了女配，后果同上。但是你会魂穿成为女主角——而你的任务，不再是实现女配的愿望，而是攻略女配。简单地说，就是每个世界，你都要和女配在一起，才能完成任务。
　　当时我们的对话是这样的：
　　“你要选身份了哦。是女配，还是作者？”
　　“……两者有什么不同？”
　　“女配的话，你会记得所有剧情，知道自己就是作者，但你无法修改剧情和世界观，只能等待女主来攻略你。”
　　我试着想象了一下那个画面。
　　你会来到我面前，因为任务而不得不攻略我，脸红着和我谈恋爱，而我可以尽情享受一切，并且当自己笔下的角色，亲自穿成瞳、思然、可离、水月。而到了最后你会回想起来——
　　她是她唯一的女配，她是她唯一的女主。她是她唯一的作者，她是她唯一的读者。大概就是这样，到了最后，如果你会因此而崩溃，那我就输了。那时候，这个游戏也会变成，我想在死前向你说明自己所有的心情。
　　而夏晴的死，也会变成铺垫——让你接受我的死亡。
　　“……另一个是什么。”
　　不知为何，我觉得这其中是有陷阱的。
　　即使我也说不清陷阱是什么。这样的故事很带感，是会受人喜欢的。但是出于某种我自己也不清楚的原因，我总觉得这样是不对的。
　　神看起来很失望。
　　它说：
　　“作者。你可以任意编写一切情节，亲手为读者架设主线，甚至可以修改那个世界。但是你不能透露真实，不能进入世界。而她会是读者，你们会无时无刻呆在一起，和你一起围观这个世界。”
　　是吗？
　　“但你们注定是这个故事的配角，由始至终都是。你们无法成为主角，只能在旁边看着她们。”
　　比起第一个世界，这个选择听起来逊色很多。至少在你看来，应该是这样的。
　　但我的选择你也看见了。设定决定结局，而我没有选魂穿。不完全是因为对那些角色的尊重，如果只是因为“那个人是一个独立的人格，无论如何那也不是我”这种理由，即使是我，也觉得太扯了。
　　最重要的理由是——
　　在初三结束的那个暑假，我一有空就往医院赶。暑假的时候我们之间的联系很少，不过我猜收到通知书的时候你会来找我。我没有做什么奇奇怪怪的事，唯一的原因，就是母亲病了。
　　其实我的整个初三，都被母亲的病困扰着。你偶尔会问，但想当然，我不会说。那是因为，我隐约有了预感，自己可能会失去父母。在我这个年纪，想要进孤儿院已经是一件很困难的事，所以我猜我会被亲戚收养。
　　电视剧里的剧情不可能发生在我身上。即使自己就是作者，我仍然会这么想。我不愿意想这些事，于是我一头扎进故事的世界里。就在我断断续续走到结尾的时候，好像发生了一段类似这样的对话。
　　【你：欸，这个短篇赞】
　　那是我在写的一个练笔的小短篇。我第一次得到你这样的评价，所以觉得很开心。之前无论是对《误会》、《网络世界》也好，你都没有多说什么话。
　　我很开心。我难以叙述自己真正的心情，因为一旦激动起来，就什么都忘了。
　　【我：是吗】
　　【你：话说回来，我最近看到了一篇不错的文】
　　【我：……是什么？】
　　【你：是一篇班里同学写的文，好像还在网站里签约了】
　　网站。签约。
　　这好像是我第一次从你口里听到这个名词。但我以前一直以为，那些网站只是赚微薄广告费的，从来不去留意。最重要的是，我的读者，只要有你一个就够了。
　　【我：是吗】
　　【你：嗯，蛮好看的，地址就在论坛里，你去看看嘛】
　　现在我知道，你只是在和朋友聊天的时候找话题而已。而和我有关的话题，基本上就是小说。我不喜欢逛街，不喜欢买衣服，不喜欢化妆品，只喜欢看书。和我聊天是一件很累人的事情。
　　但那时候，我不知道。
　　无论如何，那是我第一次接触到‘重生’和‘穿越’这两个词语，第一次知道了什么是女配。我全心全意地想着“原来女配就是这样的”这件事——
　　女配是为了陷害女主角而存在的。屏幕上的黑白字眼，看起来忽然无比陌生。那个网站的排版很好看，能看出美工下了一番心思，而且网站的弹窗很少，和我过去看到的所有网站都不同。
　　……那是人们会喜欢的主流，是我永远不想见到的真相。
　　我按了关机键，手机因此而震动起来。左上角的灯闪烁片刻，然后关机了。我找了好几篇文，但结果都一样。女配或死或伤，总之作为陷害女主角的存在，绝对没有好下场。
　　夏季猛烈的阳光洒入窗，能听到虫鸣和楼下篮球场男孩子吆喝的声音。
　　在那个暑假，母亲死了。人死去时的模样是很难看的，完全失去了生命气息，仿佛一具苟延残喘的尸体，但我依然记得，母亲对我说的最后一句话。那是在我不小心打翻水杯之后，她留下的遗言。
　　“你和你的父亲都一个样，从来不说话跟死人似的，你们姓颜的都是来折磨我的！”
　　我看着医院厚厚的棉被。因为太厚，所以即使水珠撒了上去，也肯定没有渗到底下。母亲在年轻的时候，就很有异性缘，男朋友很多，但最后她还是挑了我父亲。她长得很美，而我的外表比不上她哪怕十分之一。
　　她一直都很恨，甚至在父亲死后，要求我改姓。
　　但我没有。
　　我想保留那么一点，父亲留给我的东西。
　　我正要去喊护士来换棉被，想到母亲可能会在换棉被的时候喊冷，并把罪责都归咎到我身上的场景。但我还是要喊。就在这个时候，我发现母亲已经停止了呼吸。
　　她死了，同样是在夏季。
　　我不想知道自己的生日是哪一天了，已经没有意义了。
　　我退后一步。房间里没有人，我知道，不会有人发现我来过。于是我逃回了家里，等待医院联系的电话。我心里很乱，只是想着，只要和你考上一所高中，考到同一班就好了，我可以申请住校，学校不能用电脑，但这没有关系的。
　　我的脑子很乱，什么都分辨不出来。我合上笔记本，再也没有写过一个字。后来的结局，是我在任何里架构出来的。我不想写——就好像解释根本失去了作用，我的世界开始支离破碎。
　　但一切就像是有人推倒了阿米诺骨牌的第一张。
　　我收到的那张录取通知书上的学校名，和你不是同一所。我拒绝和你去宿营，也因此失去最后一次，被救赎的机会。……其实一切是合情合理的，我整个初中都在写小说，从小到大都有老师说我走神走得太厉害。我所能做到的只有遵守校规，但你的成绩比我好太多。你的成绩那么好。糟糕的是我，一直都是。
　　……我从来不在意教育制度怎么样，从来不在意自己的成绩怎么样。
　　可是苡澄，我这辈子都没有机会和你坐在一个课室里了，我这辈子都不能当你的同桌了。
　　苡澄，我好难过啊。
　　最后剩下的，只有我手里的笔，只有我写的故事能满足我自己，只有我写的世界能被你看到。我拼尽全力抓住手中的笔，就像是溺水的人抓住最后一根稻草。
　　只有在幻想里，我才能做到这一切。
　　抱歉、抱歉、抱歉。
　　抱歉。
　　思然是天才，是我的幻想。
　　抱歉。
　　她和千纯同班也是。
　　我很抱歉。
　　很抱歉、很抱歉、很抱歉……
　　从前有个作者，因为没考上读者在的学校，所以杀了能考上的所有人。
　　——第四封信。
　　作者有话要说：
　　【我想考个好学校。（第50章）】（作者的真实欲望。因为和读者考上了不同的学校，三年的期盼直接崩坏，而这还是自己造成的，在现实的时候，她甚至不曾和她待在同一个课室里，她却是她唯一的读者，唯一的朋友，唯一喜欢过的人）
　　【她几乎是拼了命在学习，仿佛害怕差了一两分这个任务就会失败。（第56章）】【店长缺乏正常人的精神需求，她的三观太特别，这世界是一场游戏，唯一能让她感兴趣的就是所谓真相。（第82章）】（……我从来不在意教育制度怎么样，从来不在意自己的成绩怎么样。作者不关心现实，她的精神需求和普通人根本就不同。所以她改写了，整个世界的规则。她无法理解人类的欲望，唯一想要的，就是分数足够和读者在一起。这也能够解释，为何所有故事中，唯有这个符合人类的阅读需求，YY自己成为学霸）
　　【会后悔的人，永远都是我。（第56章）】（算了，这已经不需要解释了。女配作死作死再作死之后，发现自己喜欢的是女主。这岂是后悔二字能解释清楚的啊orz换个角度看简直就是渣攻）
　　【“是二选一。选错了就不能回头了。”（第64章）】（关于神）
　　【那是个温和的科研者，思然懂得的一切，几乎都是他教的。（第64章）】（作者的父亲，和作者是极为相似的人，结合第五个世界中，AS具有遗传性的说法，作者的父亲留给了她精神发育障碍。在第一封信中提及，作者的父亲和她很像，而母亲的话更证明了这一点）


第96章96
　　【是不是只要停止全世界的时间，你就会永远留在我身旁】
　　（纸张上有血迹，笔迹破碎扭曲，字体都重叠在了一起，完全不像是前四封信那样，连标点符号都不成模样。）
　　对不起、对不起、对不起。我嫉妒如心
　　好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛……
　　苡澄，救我。
　　……对不起。
　　我不该去的。
　　——可是我控制不住我自己了。
　　我想去……去和你在同一家学校里的那个世界。
　　抱歉。
　　抱歉。
　　抱歉给你看了这么糟糕的一个世界
　　升上高中之后的，我的世界
　　没有色彩
　　（最后四个字在世界的右下角，信纸一直没有线条，但手抄的字一直都很好看，直到这一刻。色彩附近染上了点点血迹，而其下的一半信纸被直接撕掉。）
　　》》》
　　这是一场初中好友的聚会，在卡拉OK店外，一群少女正在等人。站在人群最中央的是苡澄，而她旁边还有一个姑娘，声音很尖锐，拿起打火机点了烟。她本来和苡澄不会在同一所高中，但因为体育成绩，所以进去了。
　　“哎，她为什么还没来？”
　　“苡澄，你说的到底是谁啊？唱K而已，别叫外人了。”
　　“她都不来了，根本没把你当朋友好吗。”
　　“对啊，走吧。”
　　“……再等一下吧。”
　　……
　　“有什么无辜的？被人欺负就被人欺负呗，这年头谁没有跌倒爬起过，人家欺负她是看得起她”
　　“她妈死了？这么早死，估计和她也一个德行吧”
　　“之前她家还走水了，该不该说她是幸运E少女啊”
　　“幸运E少女，哈哈哈”
　　“哦，我记得她，她老在写小说，我要看她还不给，不就是几个字么，稀罕个什么鬼啊”
　　“……别说了。”
　　……
　　“电话打不通？”
　　“那我来打呗，我好像有她电话号，以前毕竟是一个学校的”（以前和苡澄一家学校，后来靠体育特长和苡澄进了一所高中的人）（如心）
　　电话屏幕里的通讯录，拉到最底，有一个号码。
　　那是苡澄知道的号码，但名字却不是她的名字。在号码旁边，有两个明晃晃的黑色宋体字，在让人眼花缭乱的手机界面里，亮得刺眼。
　　“颜|射”
　　——《任何》
　　作者有话要说：
　　【好吵、好吵、好吵，好吵好吵好吵……（第69章）】（有些孩子对某些声音、气味、触摸和材料特别敏感——《阿斯伯格综合症完全指南》）
　　【可离在初中毕业的时候父母双亡，然后她到了亲戚家去住。其中有一个晚上，可离被关在家里，因为不信任所以没有人给她钥匙，然后那一晚，那栋房子失火了。（第70章）】（幸运E少女）
　　【名字是诅咒。（第70章）】（这是伏笔，但要到下一封信，才会写出店长的名字，因为书信体就是这样的，开头是收信人，结尾才是写信人。）
　　【我看到如心手中抓着打火机，然后她奔向这走道中的另一个人类。】（站在人群最中央的是苡澄，而她旁边还有一个姑娘，声音很尖锐，拿起打火机点了烟。她本来和苡澄不会在同一所学校，但因为体育成绩，所以进去了。）（如心就是指代站在苡澄旁边的那个姑娘，店长将她写进了小说，在书里用的是假名）
　　关于体育特长：【AS的特征之一，是手脚难以协调，平衡力和运动能力几近负值。】（他们在步态和协调方面也显得笨拙——《阿斯伯格综合症完全指南》）（我嫉妒如心）
　　而最后的两个字……大家都懂。不懂的就别百度了。
　　姓言的NPC少女不会被取这样的绰号。但姓颜的店长会。她们的姓极为相似，同音、经常被混乱、只是字不同。
　　……但实际上，不是那样。


第97章97
　　苡澄站在门后看着病房里的那个人。
　　笔从桌子上掉了下去，滚到门槛边。笔尖碰到它，然后停了下来。瑟缩在病床里的作者伏在床架着的小桌子上，开始猛烈地咳嗽。肩膀不停抖动，而在那一页里，杀晴挥手毁灭了整片大陆。
　　——《任何》
　　【我想过一千个大纲，却始终写不出和你在一起的结局。】
　　我应该写了，那天的事情。
　　在升上高三以后，我一个字也没写过。我拉黑了你——反正我能拉黑的人，就只有那么多。我没有问你考哪一所学校，只是觉得这些事情已经无所谓了。然后我一头扎入那个用试卷和课本打造而成的世界里，一再想起那座叫学院都市的城市。
　　在高考结束那天，我被人发现倒在课桌上不省人事，最后被送到了医院。
　　是和母亲一样的病，病名你不需要知道。那是家族的遗传性疾病，如果不是遇到了神迹，很难治好。不用上大学了，横竖我已经没几年好活。就和母亲当年那样，夏天我开始频繁地往医院而去，父母仅剩的财产也都投在了生活上。
　　在那段时间里，我看了很多文。
　　网文。
　　我写了将近七年，却几乎不曾看过网络上的文章。本来有机会的，可是我不愿意看。每次看到架空世界，我都会忍不住想起被倒转的时间；每次看到女配，我都忍不住想起瞳和思然。
　　大多数作者，将女主角称为自己的女儿，喜欢虐待就是后妈，对她好的就是亲妈。我失笑。
　　你只是个抓住笔不肯放手的笨蛋，在现实里你根本不敢杀人，也挥不起回力镖。我想着，并不觉得多么讽刺，只是有些失落。偶尔也会觉得自己很厉害，用身边朋友做女主的事情，从来都没人做过。
　　我还是那么惹人嫌，每次看到学霸文，我就会点进去看世界观，每次看到网游，我都在期待有没有人把右键当技能。但是没有。在我小小地自己向自己炫耀了一下之后，立刻有种感觉：你还好意思这样说，那个人从来都没夸过你。
　　你从来没说过用右键来做技能是个多么有趣的想法，你只是一直追问我关于它的细节。
　　你从来没说过讽刺教育制度是件多么大胆新奇的事，你只是一直看着这篇文的发展。
　　我知道这和你无关，和任何人都无关。
　　和我有关的，只有我自己。
　　我大约是在这个时候，知道自己是AS的。因为实在没有力气写文了，只能在网上翻啊翻，我甚至连外出到图书馆里都懒了——看那么多书有什么用，你从来没有夸过我，我写得最好的一个短篇，只换来了一个赞字，而你推荐其他人的作品时，打了好几行。
　　我知道这样不对。
　　但那是因为我是女配不是么，我只能离你远一点，再远一点，直到你不会受到伤害为止。每次合上眼，我都会记得当初我说我是绯樱落时的场景，还有网文里，女配层出不穷的死法。
　　跳楼自杀。
　　被活活烧死。
　　全家灭门。
　　改朝换代。
　　绯樱落死在上官夜手下，瞳因为反派而自尽，水月死于梨花镜，思然被千纯杀了，可离输给了阿音。
　　……在开始写的时候，我从来不知道。我憎恨现实，为什么它要告诉我这些。如果不是，我可能会一直以为，女配就是陪伴在女主角身旁的那个人。
　　病死还算是不错的结局不是么。我苦笑。女配活该去死，应该死的人是我。而你会活得好好的，遇上你生命里的男主角，顺顺利利往下走。是么。可是一旦想到这点，就觉得好难受。
　　然后在那个寒冷的冬季，我想到了《夜昼之名》。
　　我来写一个俗套的故事吧，如果能的话，我希望它能陪我一起火化。我觉得自己有点悲凉，但这种悲凉抵不过写文的兴奋感。只是在写文的时候，我心里一直很悲凉，所以可能写得不大好。
　　这个故事，我写了整整两年。
　　那也许不叫写，那叫拼字。一个一个字砌上去，最后拼成了一篇小说。无数次我想将它拿去发表，或者当成废稿投出去也好，但是我没有。我唯一的愿望是，如果你听到了这个消息，那么或许能够读到它。
　　第一次我没有在故事里拼命哭诉，只是很安静地将它写了出来。
　　心里有那么一点点难受，也许最后你还是看不懂，最后能明白这个故事的人只有我自己。我没有力气去折腾那么多东西了，我觉得自己活得好累，作为你的作者的这一辈子，活得已经够丰富了。
　　我累了。
　　好累。
　　我给了杀晴凌迟的结局，然后听到了同学聚会的消息。是如心告诉我的，在医院里，那时候我已经没办法出院了，她不知道来探望谁，看样子好像在等人。她说初中同学聚会，你要来么。
　　高中毕业以后，我不那么恨了，仿佛这一切都无所谓，而如心也只是个比我更幸运的人。我扶着点|滴架走回房间，重看了一遍手稿，决定亲手将它交给你之后，我再去自杀。
　　……可能别人会说，我这样是在拖泥带水，心里根本不想死，要是想死，找一根绳直接上吊不就得了，真是软弱。
　　软弱就软弱吧，反正错全该归在我身上，女主所有的不幸，都是由女配带来的。我没有反驳那个声音，只是任由它一直一直在吵。我忘记那个声音是什么时候出现的了，它挑剔我做的一切，就连我走一步路它都会嫌我不会平衡。
　　应该死的人，从来都是我。
　　但在见到你的那一刻，我一瞬间失去了这样的心情。我战战兢兢地找到了那个地方，酒店里的灯光璀璨夺目，而你站在角落里和朋友聊天。我先看到你，但我假装没看到。然后你对我笑，喊了我的名字。
　　……我开始思考自己要不要把手稿丢了，回医院找继续活下去的办法。
　　就在这时，一个名字在脑海中浮现。
　　米卡。
　　你笑得真美。
　　事情结束之后，有人提议要续摊，因为你要去，所以我跟着去了。如果用小说里的人名来写——开车的是如心，然后后座里最先上车的人是你、夏泽吟和我。我不喜欢那个人，所以我说要他让开，让我坐到你旁边。
　　他抱怨了一句“什么啊”然后离开，我解开安全带起身，我记得就在这个时候如心说了一句：“发生什么事了，别乱动行吗”。但我没听。你坐在窗旁，正在看手机里的界面，我抱着自己的背包挪到了你旁边的那个座位。
　　背包里是我的稿子，而我再一次靠近了你。
　　我想笑，这么久了，我第一次觉得好开心。就在那个瞬间，我看到了路旁刹车失灵撞过来的货车。是我从窗子里看到的，而你就在窗旁。
　　只是一个瞬间，我什么都来不及想。
　　它离你最近，所以你会死。
　　我离你最近，所以我可以做点什么。
　　但最后我什么都没能做成。
　　在混乱之中我成功解开安全带推开了你，但随即车子翻过去，我找不到你在哪了。你可能根本没发现，自己被车撞的事情。那一瞬间感觉是麻木的，天旋地转，我听到他们喊着的声音，还有车祸发生之后，外间喧闹的世界。
　　我还是听得那么清楚，却始终找不到你的声音。
　　——这对我来说，是最残忍的惩罚。
　　他们说，我可能活不过来了。
　　这场车祸牵扯到的死伤人士有十三人，是大型的连环车祸，我们只是其中一辆车，在迷茫之间我知道自己受了很重的伤，可能真的醒不过来了。神说，它还没有见过比我更惨的创造者。
　　……是么。
　　可能吧。
　　神说，如果这场游戏我赢了，你和我都能活过来。
　　神说，如果这场游戏我输了，我们都会死。
　　神说，它会消除你和我的记忆和名字，我不能说你是谁，也不能告诉你真相。
　　神说，这场游戏的唯一审判标准，就是你会不会崩溃。
　　如果你因为这个故事而崩溃了，那么最后等待我们的，还是手术失败。神让我看现实世界，你能不能活过来，就是看接下来的一场手术。你在任何里的时间——就是手术进行的时间。
　　然后，我选择了‘作者’和‘读者’。
　　没有选女配和女主，因为那样我们注定会输。
　　——凌优承受了瞳的背叛，雨微因身份而痛苦，千纯最终黑化，阿音在游戏里被困了上千年，空灵最终会知道夏晴是为了她才改名杀晴。
　　我可能受得住，但你不可能熬过来。
　　请原谅我最后的任性，我只是想，即使最后我们输了，我一直陪伴在你身旁。这段时间我过得很开心，包括在学院都市里的那一段时光。如果你赢了——你如果能坚持看到这里，那就说明，我的选择没错。
　　如果这个世界是一本小说，你一定是那个善良优秀乐于倾听的女主角，我一定是那个恶毒卑劣自我中心的女配角。我有悲伤的过去，我不考虑别人的想法，我自以为是，我憎恨这个世界，若一定要从我身上找个优点，那应该是‘名字好听’吧。
　　——思君若汶水，浩荡寄南征。[1]
　　如果我们之中有一个人能醒来，我希望那个人是你。因为我不应该活在这个世界上，在这个世界里没有人喜欢我。
　　这家店……为什么叫《任何》？
　　任何。
　　表层的外壳，没有人看透的谎言。
　　any。
　　英语翻译，第一层转码。
　　yan。
　　你姓氏的拼音，第二次伪装。
　　言，颜。
　　最终的——真相。
　　言苡澄，颜锁昕。
　　由始至终，这家店和这些世界就是为了你而存在的。
　　由始至终，女配都只有一个愿望。
　　这个故事，应该从我们相遇的那一日起就已经开始了。虽然我不是角色，在这个世界里，没有真正的女主和女配。
　　我在现实等你。
　　作者
　　颜锁昕
　　【辅助女配：作者颜锁昕】
　　【NPC身份：读者言苡澄】
　　【我想过一千个大纲，却始终写不出和你在一起的结局。】
　　作者有话要说：
　　[1]思君若汶水，浩荡寄南征。
　　——《沙丘城下寄杜甫》李白
　　那么下一章就结局了X来解释一下一些细节。开头的那个场景……结合“如心”来看，就是她们本来是来病房看朋友的，然后无意间碰到了锁昕。苡澄犹豫了一下没进去，但如心去找她了，说了初中同学的事情。
　　回去看开头x那里有写苡澄是怎么穿越的。
　　从头到尾店长都知道NPC少女叫什么，记得她们之间的一切，然而就是不能说。
　　……可以说名字了我激动得热泪盈眶啊呜呜呜。任何的意思就是那样，文案第一句就说了，欢迎来到任何……我不知道你们怎么样反正我一直都不是很能直视文案。
　　可能有不少人没看《夜昼之名》，那么我重复放一次上来吧。
　　一、二、五、八——顺着章节号尾数是这几个号码的顺序往下读，内容提要的第一个字。第一章的第一个字是‘我’，第二章的第一个字是‘想’，第五章的第一个字是‘过’，第八章的第一个字是‘一’，第十一章的第一个字是‘千’。
　　“我想过一千个大纲，却始终想不出和你在一起的结局。”
　　就在文案页的内容提要，多扫两眼没准就发现了，当然也可能早就有人发现了。其实写这个故事的初衷，就是be。
　　嗯。
　　但是后来……反正出于某种电脑系统无法判别的原因，我选择了围观。写到这里我才懂。
　　因为锁昕不会那么做的，她已经很内疚了，如果这样那只是凌虐和自我陶醉。我会，但是她不会选女主和女配。
　　那样简直是报复，锁昕做不出来这样的事情。
　　如果不是的话，那么这个故事的节奏，就会是女主刷病娇女配的好感度，最后be。那样可能会多很多人看吧。[笑
　　但反正我已经选了。
　　我乐意，怎么着？
　　这样至少，锁昕的人格塑造得更完整。我很喜欢她——虽然这在某种程度上是自恋。我写出了我自己想要的作者。
　　她不是写手，不是网文大神，不是知名作家，没人会买她的版权，她写了六个故事却始终没赚过一分钱，她穷困潦倒身患重病父母双亡还是AS患者。
　　[微笑]但你们喜欢她吗？
　　那接下来结局了，可能只有几行字【远目
　　有一个番外，是《be和he》。


第98章98
　　98
　　“……真是恐怖啊。”
　　“嗯。”
　　“五处骨折，胃挫伤，大出血，这样还能醒过来。”
　　“……什么时候流行吐槽自己的病历了。”
　　“不，随手说一下，证明我还是可以在医院里赖一段时间的QAQ”
　　“赖？”
　　“毕设和实习这两个小妖精还在等着我！”
　　“……摸摸？”
　　》》》
　　“所以说，你现在是无业状态？”
　　“……也不是。”
　　“嗯？”
　　“我想写文。”
　　“哦哦哦你要写什么！”
　　“唔，你看。”
　　“……十三个大纲你是怎么在这么短时间里折腾出来的！”
　　“写文的点子很多。只是我不想写。”
　　“……”
　　“话说回来，《任何》可以发上去的吧？”
　　“嗯，但是这个……是第一人称。”
　　“欸？”
　　“你的自白。”
　　“不过我不知道该不该发。”
　　“可以啊，你先让我看看再说。”
　　“其实从写作的角度看，这篇文有点问题，叙述的视角不对，注定写不好。”
　　“哈哈哈是的，估计也只能是第一人称吧，第三人称读者根本找不到主角在哪……”【远目
　　》》》
　　“写完了……那你打算做什么？”
　　“番外。”
　　“嗯？”
　　“给水月和夏晴一个好结局。”
　　》》》
　　一条永远不可能出现的通知：
　　【辅助女配：作者颜锁昕】
　　【NPC身份：读者言苡澄】
　　【愿望：和读者永远在一起。】
　　【任务完成】
　　作者有话要说：
　　只有一篇番外。
　　我们说好了的！答应了的人是锁昕不是我！


第99章番外《BE和HE》
　　“阿亏，其实这些事情都是真的吧？”
　　在写文的时候，这个问题一直在我的脑内回荡着。所以……我来交代了。因为是番外所以我没打算用心琢磨细节，背景也很粗糙，大家将就着看吧。掀伏笔已经耗尽我的力气了。
　　那么，科普的道路开始。这篇番外的背景是，不能说名字的某人，来到了阿亏所在的世界。因为涉及正文的严重剧透，严重得不能更严重了，所以请没看完正文的诸位，先去看完再说，或者至少看完《任何》，也就是最后一个世界。
　　‘不能说名字的某人’，嗯。但是看完结局的诸位应该都知道是谁！
　　》》》
　　阿亏：啊，所以我见到你了。另一个已经攻略成功的我，你好。【一脸漠然
　　某人：你好。【拆开一包棉花糖
　　阿亏：果然话少。所以，程序还是像过去那样对吧？
　　某人：嗯。你写完这个故事，我就会走了。
　　（看完以前的文之后）
　　阿亏：从一开始你的道路上就立满了flag。
　　某人：精神分裂，被害妄想，思觉失调，你的flag更多。
　　阿亏：这才比不上命运的摆布！写第一人称一定就要牺牲一些东西！
　　某人：自我陶醉。
　　阿亏：你也是，别光说我，啧。
　　（开始将本子上的大纲打到word上）
　　阿亏：……你找我什么事？
　　某人：这里你要改设定。
　　阿亏：（开始觉得不对劲）改什么设定？
　　某人：不要按照原来的大纲来。
　　……停顿了一会儿，然后看向这个家伙。她想将大纲改成什么样？
　　阿亏：唔，没什么不对的啊。让读者穿成女主，然后刷女配的好感度，刷完以后来现实，最后be。
　　【不要伤心，不要为此哭泣，苡澄笑起来最好看了。
　　她是没有人情味的樱落，她是封闭自我的瞳，她是透过镜子看着另一个世界的水月，她是为了目的不顾一切的思然，她是背叛了她的可离，她是眼中只有她的夏晴，她是……属于言苡澄的作者颜锁昕。
　　她不是什么稀世的天才，她不是被所有人喜爱的女主角，她身体孱弱手无搏鸡之力，她只是将自己锁在心中世界的偏执作者。
　　那么那么多世界，颜锁昕想告诉言苡澄的只有一句话。
　　仿佛看见了手持镰刀黑发绿眼的死神少女，微笑着对空灵说：“能将你送上王座，是我最大的荣耀。”
　　如果这个世界是一本小说，你一定是那个善良优秀乐于倾听的女主角，我一定是那个恶毒卑劣自我中心的女配角。我有悲伤的过去，我不考虑别人的想法，我自以为是，我憎恨这个世界，若一定要从我身上找个优点，那应该是‘名字好听’吧。
　　——思君若汶水，浩荡寄南征。
　　如果我们之中有一个人能醒来，我希望那个人是你。因为我不应该活在这个世界上，在这个世界里没有人喜欢我。
　　我……我是个作者啊，我写不出来的剧情，那就意味着不可能发生。
　　由始至终，这家店和这些世界就是为了你而存在的。
　　由始至终，女配都只有一个愿望。
　　由始至终，女配的NPC都只是女主角——那个能主宰一切，左右作者思维的女主角。
　　颜锁昕的女主角，一直都是言苡澄啊。
　　“如果能再起一次名，你希望自己叫什么？嗯——叫澄雪好不好？”
　　“苡澄最喜欢夕阳，那天空如果永远是那个模样的，苡澄就随时都能看见自己最喜欢的颜色了。”
　　“嗯！我会加油的！”
　　“为什么要这样……为什么为什么为什么……”
　　“……我终于懂了。”
　　之所以每个女主角都阳光善良美好，每个女配角都偏激狠毒自我，那是因为她们本是同一个人。吸血鬼，守护灵，镜妖，死神，那么多外壳，都不能够掩盖事实的本质。
　　很久很久以前，有个性格像是小说女配的作者，爱上了性格像是小说女主的读者。
　　我想过一千个大纲，却始终写不出和你在一起的结局。】
　　哈喽？有什么不对的？我已经能预见评论区的惨况了好么。
　　某人：改成读者身穿。
　　阿亏：……哈？
　　阿亏：（片刻之后）我懂了。但是这样……
　　某人：有什么不好？
　　阿亏：这样好像有点出戏。
　　某人：这样会好很多，真相是最吸引人的。
　　阿亏：你说的也是啦……但是这样就不能虐读者了。会没那么带感。
　　某人：还是可以的，你能圆回来。
　　阿亏：（不是很相信眼前的人，但毕竟是另一个自己）……好吧。
　　he和be的战斗，第一回合，he胜。
　　（开始写第一个世界）
　　阿亏：那么小就会埋伏笔了啊。
　　某人：你也是。
　　阿亏：那么快就勾搭上了啊。
　　某人：你也是。
　　阿亏：不要总是说重复的话！我很生气啊！这样我写出来的作品就送给你了啊！是你写的而不是阿亏写的！
　　某人：……是你自己要创作我的。
　　阿亏：呵呵，是谁逼着我不许我选版权代理的来着。意思不就是版权不是我的而是你的么。[1]
　　阿亏：……而且我的女主从来都没出现过。
　　某人：脾气暴躁的笨蛋。
　　阿亏：……死心眼的面瘫！
　　[1]就是网页界面，右边的那两个方格。我没勾，因为作者不是我，而是这个故事里的店长，版权不是我的xd
　　（开始写第二个世界）
　　阿亏：嗯，这就是你和我的不同了。虽然韩亦谦同样被我们写成了男主，但是我只写了十个章节，愉快地打完boss就算了……而且我说要开第二部，啊。我怎么这么蠢啊，一部就够了开什么第二部！
　　某人：我手速没你快。
　　阿亏：手速不是事啦，那时候我连拼音打字都不会。
　　某人：所以你和我一样，是写在本子上的。
　　阿亏：（不耐烦）是啊，啧，怎么了？
　　某人：……不，没事。
　　（开始写第三个世界）
　　阿亏：啊果然，这里就加上一个，狐狸耳朵偶尔会缩回去，缩回去的时候，手脚就特别笨不灵敏的设定吧。哇咔咔
　　开始打字。
　　【狐狸。听到这个设定就很让人不安了……但是……嗯……
　　“狐狸耳朵不是经常出现的，不在的时候你会经常摔倒。”
　　“……为什么？”
　　“因为某种技术性错误。”
　　QAQ该死的技术性错误！我现在因为路上的磕磕碰碰爬不起来了！
　　我……努力一点，应该能爬起来的吧？
　　一、二、三、四、五，洛阳亲友如相问，就说我在做任务！】
　　（在抖S的同时抖M的我果然有问题）
　　阿亏：这一段果然很棒！我喜欢这种捣乱的设定！暮雀和女配的对手戏那里也这么写好了！因为狐狸耳朵不见了被人发觉了什么的！
　　某人：删掉。
　　阿亏：……为什么？你都要我将子琦改成女孩子了你还要干什么？【什么叫呆在NPC少女身边的只能是男的因为异性比较安全啊==
　　某人：我说删掉就删掉。
　　阿亏：啧，不要。
　　某人：这段是我的，拥有权是我的。
　　阿亏：为什么？
　　某人：因为你只写了五章，后面暮雀的出场都是我编的，我才有修改权。
　　阿亏：……（心虚）
　　某人：我写完了。
　　阿亏：（继续心虚）五个章节不是字吗？我至少写到水月出场了！
　　某人：你没狠心把她写死。
　　阿亏：但我现在不会将她写活的，任读者怎么哭喊也不会。【坚决地
　　某人：……真是冷漠。
　　第二回合，he和be的战斗，平手。
　　【对，那一段本来是用在这里的。
　　【狐妖的设定也不是摆设啦。
　　【但是……
　　【基于某种不可抗力的理由，剧情需要进行更改，所以……
　　【算了。我不解释了。
　　【虽然承认我输给了另一个自己很让人不爽，但不承认看起来更像是手下败将。
　　【对，我输了。但是那又怎样，谁没输过啊？
　　（开始写第四个世界）
　　某人：这里要撒糖。
　　阿亏：放心，我会撒糖的，我会撒糖的！
　　某人走远了。
　　阿亏：（坐在电脑前看着空白的文档苦笑）我怎么可能不撒糖啊……至少，为了我自己。
　　（开始写第五个世界）
　　某人：你没黑化。
　　阿亏：……因为我没转校？
　　某人：地区性的差异真糟糕。
　　阿亏：不，只是我遇到的同班同学比较治愈，至少我的被害妄想还是能控制住的。
　　阿亏：话说，就让读者从这里开始崩溃好了，到时候读者会发现她们全是睁眼瞎。
　　某人：不行。
　　阿亏：……哈？
　　说实话，在撒完糖以后，我就不怎么相信她了。按照现在的发展情况……是要he的节奏？我为什么要写he？
　　某人：对待读者要温柔。【想起了自己的cp
　　阿亏：读者是拿来虐的。【斩钉截铁
　　片刻以后，对视一眼，表情没变，但都知道，是怼上了。
　　某人：你要对读者温柔，这样读者就会喜欢你。【继续回忆
　　阿亏：你要多虐待读者，这样读者就会仰慕你。【冷漠【我就是反派啊微笑
　　某人：你不能让读者感觉不舒服，所以你也不能虐主角。
　　阿亏：不虐主角这故事怎么写！读者只是看戏的，相当一部分就算主角的cp死了她们都是一脸冷漠啊。
　　某人：你怎么知道？
　　阿亏：……啊好烦！虽然我没办法顺着网线爬过去但是我也知道她们打QAQ的时候一定是面无表情的！
　　某人：……
　　阿亏：（冷冷地）是啊，我写死水月的时候趴在键盘前哭了一整晚。结果呢，我把自己都虐哭了眼睛肿了结果呢。
　　某人：我只要一个人的回复就够了。
　　阿亏：你这个从来没上过网的笨蛋，笨蛋。
　　某人安静了。
　　我的心情复杂得难以用文字叙述，那我就省点功夫不叙述了。
　　阿亏：……好吧，我想想有什么办法不让她崩溃，看在你那么看重你的cp份上，啧。
　　某人：谢谢！
　　阿亏：……少来，一加感叹号我就觉得你ooc了。
　　（第六个世界）
　　阿亏：来了啊，我的女神大人。
　　某人：我也很喜欢夏晴。
　　阿亏：话说……在我这边的世界，瞳本来叫夏晴。旁边还有一个叫钟铃的讨厌家伙，虽然现在，也好像变得不那么讨厌了。
　　某人：钟铃是谁？
　　阿亏：唔……你不会知道的啦。如心就是钟铃，她在好几篇里都出场了。
　　某人：你不喜欢她？
　　阿亏：岂止，话说回来……（笑）我真希望我有用讨厌的人来捞钱的一天。
　　某人：哦。
　　阿亏：一说到和你无关的事情，就变冷淡了，好吧好吧，我快点写，让你和你的cp见面。
　　某人：嗯，谢谢。
　　阿亏：……随便你。
　　（最后一篇）
　　阿亏：所以要解释的重点来了啦，我没病，虽然我确实很小的时候就开始头痛了，但可能是因为脑力不足吧。
　　某人：但你还是和她断了联系。
　　阿亏：才没有！
　　某人：我再怎么糟糕，也比不上一个本来要将手机丢湖里，然后变成了想将手机卡丢垃圾桶，最后只是拉黑了对方的笨蛋。
　　阿亏：……你也很会捅刀啊。【说这么多话是不是ooc了？
　　某人：承蒙夸奖。
　　某人：话说回来，你为什么要生气？
　　停顿了很久。低下头，不肯说话。
　　阿亏：……因为一时系统信息过载，而发热系统失灵，无法散热导致当机了。
　　某人：说人话。
　　阿亏：啊我就是生气！一时生气啦！你知道我有多任性的，和你一样任性！
　　某人：所以？
　　阿亏：啊所以……所以……其实我知道的，不和我一起去是因为我不喜欢。
　　某人：所以去道歉吧。
　　阿亏：不要。
　　某人：你从来都不肯道歉。一次对不起都没讲过。
　　阿亏：我我我我我……这不关你的事啊。
　　某人：我说有关系就是有关系。
　　阿亏：而且，已经晚了吧。
　　某人：为什么？
　　阿亏：就算我道了歉，也可能被拒绝。就算没有被拒绝，也不可能在一起。就算可能在一起——异地恋也很艰辛。
　　某人：……
　　某人：……你真悲观。
　　阿亏：（苦笑）我和你不一样的。从我走上这条路开始，除非我混成大神，并且某些现实因素随着时间而改变的话，都不可能吧。……我没那个自信。
　　阿亏：再说，这样将文发上来，就等同要说绝交了吧？虽然我的本意是……想解释清楚某些事而已。
　　某人：加油。
　　阿亏：啊说起来我忘了，你也是，我们都只剩下这条路可以走了。虽然我的情况比你好上那么一点，但某种程度上而言，是一样的。
　　某人：嗯，但我要发的新文，和你不一样。
　　阿亏：（微笑）我知道。那么加油咯，平行世界的我。
　　结局了。
　　真的结局了。
　　我好失望。这是我没有说出来的话。我很少叙述自己的真实感觉，因为如果是真实的，就无法写得很仔细，我激动得过了头就忘记了。
　　》》》
　　我要走的路，还很长。
　　我没说出来的真结局，从来都不是HE。我拉到文案页，右边是整齐的更新时间。一、二、五、八——顺着章节号尾数是这几个号码的顺序往下读，内容提要的第一个字。第一章的第一个字是‘我’，第二章的第一个字是‘想’，第五章的第一个字是‘过’，第八章的第一个字是‘一’，第十一章的第一个字是‘千’。
　　我想过一千个大纲，却始终想不出和你在一起的结局。
　　……
　　—番外完—
　　作者有话要说：　　结局了。
　　比我想象的还早。
　　想说的话，都已经在番外里说了。但还是有事情要交代一下……事情就是我又要换号了。我对这个号已经算挺长情的了，让我数数，我……我在这个号里呆了一年半！
　　一年半！这是突破啊同志们，我在前一个号里只待了三个月啊！我相信总有一天我能摆脱风象星座的诅咒的！
　　……咳。
　　虽然在写这篇文后半截的时候，我已经想什么都不说完结就跑了的（因为我怀疑她们都取消收藏了）……但是终究有点不负责任，所以我还是留下来了。
　　我不知道这么做对不对，但我还是要说的。
　　因为知道这样很不负责任，所以我准备了道歉礼物。

　　（全书完）



