


　　题名：[原神]心甘晴愿gl
　　作者：沈穷酸

　　简介：
　　为了璃月的安定，向来不合的仙人和七星决定联姻，对象就是七星中年纪最小的刻晴和半人半仙的甘雨。
　　可筹备婚礼的第一天，双方就因为谁嫁谁娶的事情吵了起来。半个月后，精疲力尽的仙人和七星才想起来问这对新人的意见：
　　忙于工作的刻晴，“无妨，我年纪小，我嫁便是了。”
　　通宵达旦的甘雨，“我年长她许多，我来照顾她吧。”
　　婚后，每个人都祝贺甘雨娶了个娇妻，只有她自己知道自己有多委屈
　　“这根本和说好的不一样！”甘雨控诉着那个骗子。

　　【表面诱受结果把姐姐吃得死死的晴VS自认老成持重遇到妹妹总犯糊涂的甘雨】
　　注意：私设严重切莫较真

　　内容标签：年下，恋爱合约，甜文，原神衍生，主受
　　搜索关键字：主角：刻晴，甘雨┃配角：凝光，北斗，留云借风┃其它：
　　一句话简介：两个工作狂真的能有甜甜的恋爱吗
　　立意：平衡爱情与工作


第1章见面
　　港外，碧空如洗。
　　蔚蓝的天空毗连着风平浪静的海面，一群海鸥自海天交界处而来，带来阵阵白浪波涛。
　　白浪之上，是璃月港规模最大、实力最强，放眼整个大陆也是威名赫赫的南十字船队。
　　这样一只堪称彪悍的船队，今天却有些许不同。
　　平时如海上凶兽，征服过惊涛骇浪的死兆星，此刻收敛了自己的全部爪牙，换下船头标志性的战旗，挂上了喜气洋洋的大红花。
　　“落蓬放大桅！准备进港！”北斗爽朗的声音在看到了璃月港边界的瞬间，响彻了甲板。
　　“落蓬放大桅～”水手们响应着她的呼声，麻利爬上桅杆，降下船帆，每个人的脸上都带着热烈的笑容，对这一趟的收获以及即将到来的、璃月港近三百年来最大的盛事，充满了期待。
　　“大伙儿回去好好收整一下自己，该吃的吃，该收拾的收拾，争取大婚那天，漂漂亮亮地送亲，让仙人亲家好好看看咱们的本事！”北斗和大伙儿聊开了，正想开瓶酒来喝。
　　万叶非常没有眼色地提醒道：“船长，等会还要见凝光大人呢。”
　　北斗放在瓶口上的手一顿，脸色有点不自然，“没事，我就喝一点。”
　　小小抿了一口，又自言自语地解释起来，像是提前演练说辞般：“再说了，我都给她带了这么多东西了，圆满完成任务，她可别想责怪我。”
　　北斗这次出海，任务艰巨，不仅要找到凝光交待的“能为璃月七星和仙人联姻所用的奇珍异宝”，还要向海上诸国发送大婚邀请函，邀请各国来访，共同见证史上最繁荣的璃月。
　　历经三个月，北斗终于圆满完成任务。不仅提前送完了邀请函，还找到了产自至冬国的、价格被炒上天的星空钻石。
　　“这星空钻石，正好可以缝进嫁衣里，送给刻晴。到时候，她一定会成为全世界最耀眼的新娘！”北斗喝下最后一口酒，一想到七星，特别是凝光骄傲的样子，就十分畅快。
　　“嫁衣吗？可是您有没有想过，万一凝光大人不想让刻晴小姐嫁呢？”万叶沉声发问，见她面露不解，解释道：“我的意思是，以凝光大人强势的性格，她或许更希望仙人嫁进来，而不是七星嫁出去。”
　　“……”北斗的酒突然就醒了。
　　“你为什么不早说？”她幽幽地盯着万叶。
　　“啊这……”万叶后退着，干笑了两声，“我以为您是最懂她的人。”
　　“呵呵。”很好，这个万叶还会嘲讽她了。
　　港内。
　　璃月的街道像是一夜之间变了个样。
　　所有的店铺都重新上了一遍漆，换上新定做的布幌，挂上红彤彤的灯笼，把热闹和喜气铺到各个角落。
　　刻晴刚从城外的典狱司回来，一踏进璃月港，便见到了这般繁荣安定的景象，嘴角不自觉地扬起，这几日连轴工作的疲倦彷佛都消退了不少。
　　街上追逐着风车打闹的小孩，见到刻晴，纷纷收起手上的玩具，朝她奔来，向她讨要喜糖。
　　“啊？”刻晴这才想起来，后天就要定亲了。
　　“玉衡大人……”身后的侍卫跟着刻晴连着工作了好几天，并未准备这些，两手空空非常尴尬。
　　“无妨。”刻晴带着小孩们走向旁边的摊铺，请他们吃糖葫芦和莲子酥。
　　孩子们得到了糖，嘴甜的不行，把过去听到的赞词一股脑抛出来：“谢谢新娘子”“祝新娘琴瑟和鸣”“早生贵子”……
　　刻晴本就脸皮薄，哪里听得了这些。站在原地，回谢也不是，不回也不是，脸上越来越热。
　　还好凝光的秘书及时赶到，解了她的窘迫。
　　“玉衡大人，天权星派我来问，典狱司的工作是否需要移交？”百闻很是客气。
　　“移交？为何要移交？发生什么变故了？”刻晴与她走在街道上，十分不解。
　　“不，您误会了。天权星只是考虑到您即将大婚，典狱司不吉，建议你暂放此事。”
　　刻晴摇头，“我既应下此事，断不会半途而废。”
　　刻晴原本只负责土地建设的工作，但重建璃月的工作收尾之后，她清闲了不少，就被借去典狱司帮忙了。
　　没想到一忙就是大半年，直接拖到了大婚这个月。
　　百闻不好多劝她，毕竟，甘雨也没好到那里去。
　　甘雨最近正在和往生堂谈合作，她准备将千岩烈士的迁墓工作交给胡桃。
　　刻晴回城的这天，她刚好也拟完了契约，正要给凝光过目。
　　午休时分，凝光半躺在贵妃椅上闭目眼神，听到甘雨的汇报，神色奇怪地睁开了双眸。
　　“天权大人？”甘雨正等着她答复呢。
　　凝光垂下眼眸，掩住自己的笑意。
　　“这对妻妻真有意思，即将大婚的人，一个比一个晦气。”凝光心里腹诽着，嘴上还是问了一句，“何时迁坟？”
　　“就这几天。”甘雨如实回答。
　　“你可记得，后天是你定亲的日子？”凝光似笑非笑地看着她。
　　“啊？”甘雨果然忘了。
　　“你如此不上心，刻晴可是会伤心的哦。”凝光唉声叹气的模样，仿佛真的在为刻晴鸣不平。
　　“那该如何是好？”甘雨第一次成亲没什么经验，她的家长都是独来独往，也不会教她这些，一时有些无措。
　　“我有一计。”凝光从椅子上起来，循循善诱，“你可知七星和仙人正在为你二人嫁娶事宜争执不休？”
　　甘雨摇摇头，她忙得连成亲的事都要忘记了，怎么会知道这件事。
　　“刻晴出自名门望族，性格要强，比起嫁入仙门，我相信她更希望娶你进门……”凝光话说到一半，被屋外一阵狂风打断了，只见群玉阁的大门被风推开，露出留云借风真君的真容。
　　“好不要脸的女人，说不动我，就来打我徒儿的主意！”她鄙夷地瞪着凝光。
　　“好不要脸的仙人，偷听我们讲话。”凝光反呛一声。
　　一人一鹤又吵了起来。
　　甘雨已经见怪不怪了。
　　也不出声阻止，就在一旁乖巧地等她们吵完。
　　“嗯？”门口传来熟悉的脚步声。
　　“是那个人……”甘雨莫名地有点心闷，明明共事有一段时间了，以前也能神色自如地讲话，为什么今天，会不好意思起来。
　　“凝光？”刻晴清亮的声音在门口响起。
　　阁内争执的一人一鹤，倏地安静下来。
　　“不好！”留云借风真君和凝光对视一眼，难得生出了几分默契。
　　一个伸展翅膀，掀起气流，卷着甘雨从窗户离开。
　　一个召出璇玑屏挡在门前，不让刻晴进来。
　　刻晴抬头，望着天边渐渐缩小的人影，一脸茫然。
　　“新人未成亲之前，不可见面！”留云借风真君颇具穿透力的声音顺着气流，传进刻晴的耳朵，阻止她直勾勾的视线。
　　“还看？”凝光撤了璇玑屏，让她进来，见刻晴还在回头望，非常嫌弃地说，“急什么，等你大婚那天自然能看个够。”
　　刻晴百口莫辩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凝光：还看？你这个不争气的丫头，老娘为你操碎了心


第2章聘礼
　　“你刚刚应该看到了，仙人来过。”凝光在镜前整理仪容，慢条斯理的声音从屏风后面传来。
　　刻晴漫不经心地应了一声。
　　空气中残留着淡淡的冰莲花的气息，刻晴鼻尖微动，目光转向花香戛然而止的地方。
　　“她这是，匆忙离开吗？”一想到甘雨被裹在真君翅膀里无措的样子，刻晴就忍不住扬起嘴角。
　　凝光从屏风出来，看到的便是她这幅少女怀春的模样。
　　“玉衡。”凝光面露无奈，稍微提高了语调，“你有在听我说话吗？”
　　刻晴听到她喊自己的称号，知道她动了怒，赶紧回过神来，“有，你说仙人来过。”
　　“罢了。”凝光走向书桌，唤她过来，“我与仙人争执多日，始终定不下你与甘雨的嫁娶事宜，后天便是定亲之日，不可再拖。今日让你过来，是想问问你的意思。”
　　女子成婚在璃月人间也属罕见，礼法着墨过少，因此两人的婚事仍按着男女嫁娶的古礼来，这便造成了七星与仙人对于“娶”之一位的争夺。
　　刻晴却觉得，既是两位女子成婚，大可不必拘泥于古礼，可以互嫁，也可以互娶。
　　但现在提已经来不及了，要重新拟一个新的婚俗，不是两三天就能完成的事情。
　　刻晴必须在今日内做出决定。
　　“那就我嫁吧。”刻晴没有犹豫。
　　“你……”凝光一时有些语塞，分不清她是为了七星和仙人和平而做出的妥协，还是真的想嫁给甘雨。
　　“难不成她早已对甘雨情根深种，恨不得早点嫁过去？我之前竟未看出来。”凝光惊疑不定地想着。
　　“我并不在意嫁娶之事，早日完成便好。”刻晴的意思是，她把这件事当作工作，谁嫁谁娶都无所谓，早点完成就好了。
　　到凝光耳朵里却是另一番理解了，“早日完成？已经这么急迫了吗？”
　　凝光面色复杂，莫名有了一种女大不中留的感觉。
　　知道了刻晴的意思，凝光便着手把聘礼改成嫁妆了，顺便传信给仙人，告诉他们七星同意让刻晴嫁进仙门。
　　仙人这边，同样问了一番甘雨的意见。
　　”唔。刻晴年纪尚小，什么都不懂，不若我来娶她，以后也方便照顾她。”甘雨认真考虑后，做了这个决定。她见过不少婚礼，认为娶是一件更麻烦的事情，她不介意承担这份麻烦。
　　仙人虽然满意甘雨坚定娶刻晴的决心，但这话怎么听着有点不对劲呢？什么叫刻晴什么都不懂？难道甘雨就懂很多？
　　留云借风真君越品越奇怪，“甘雨这孩子，什么时候学了那种事？我还担心她不会呢。”
　　想到自己搜集的那些杂书，真君老脸一红，“既然她都会了，那些书就等她婚后再送过去吧。”
　　“好好努力。”真君莫名其妙地留下一句话，然后孤独地飞走了。
　　“嗯？”甘雨望着师父远去的背影，有点不明所以。
　　定亲的日子很快就到了。
　　璃月港所有叫得上名字的仙人陪着甘雨上门提亲，就连一向独来独往的魈，也默默在一旁注视着。
　　仙人的聘礼与凡人不同，凡人的聘礼讲究吉祥寓意和美好祝愿，但仙人本身就是最大的吉祥和祝福，因此他们的聘礼更注重实用。
　　就比如钟离就悄悄托真君他们送了一把斫峰之刃，这把剑就连凝光见了也要夸一句稀世珍宝。而魈则是在听说刻晴修炼陷入瓶颈后，送上了东风之环，助她突破。至于其他仙人，要么送传说中的圣遗物，要么送极品天赋书，总之，聘礼的珍贵程度，就算是见多识广的七星，都会忍不住惊叹。
　　“吉时已到，上阁吧。”众仙背缚珍宝，振翅踏云，盘旋着飞上群玉阁。
　　被他们拂过的空气，生出绚烂的彩虹，化作祥瑞，撒向四方大地，这是仙人对璃月百姓的祝福。
　　仙人们展示了最大的诚意，七星也乐于配合，他们齐齐站在群玉阁上，以旧时之礼相迎，表示他们认可从古至今仙人对璃月的贡献，尊重璃月的开拓者和守卫者。
　　仙人和七星其乐融融神采奕奕，但两位新人却神色恹恹，颇有点精神不济的样子。
　　“这几天去哪了？怎么这幅模样？”凝光不知道让刻晴补了多少妆，才掩盖住那副疲容。
　　“把典狱司的案子处理了一下。”刻晴偷偷打了个哈欠，按照原本的进度，她要一周才能完成。
　　“呵。”凝光冷笑一声，处理一下？明明是都处理完了。这个刻晴，嘴上说着不忌讳，背地里加班加点把工作做完，生怕影响了婚礼？
　　甘雨那边同样是如此，只不过她更幸运一点，有钟离先生鼎力相助，她很快就从往生堂的工作中抽身了。令她忙了两天的是另一件事，给刻晴准备礼物。
　　定亲这天她们除了要交换凤帖，还要交换定情信物，这可难倒了她。
　　她想了两天，问了许多人，突然发觉，她们从未定过情，又怎么会有纪念之类的信物。
　　无奈之下，她只能将自己贴身佩戴的铃铛，当作信物送给刻晴。
　　刻晴与她共事过一段时间了，自然看过她脖子上的金铃铛，也知道这个铃铛陪伴了她几千年。
　　“竟然送这么特别的礼物？”刻晴有点慌神，有点纳闷，她们不是说好了，只做合约妻妻吗？
　　“刻晴，你的信物呢？”凝光见刻晴收了礼，一愣一愣的，颇有些头疼地提醒她。
　　“哦。”刻晴原本准备的礼物突然有点送不出手了，她当着众人的面，摘下了自己发簪，交到了甘雨的手上。
　　七星倒吸一口冷气，这发簪对刻晴的重要性他们可都是知道的。
　　发簪如刻晴的第二生命，如今把它交给甘雨，那不就意味着，生死相托？
　　“这两人，果然早就看对眼了吗？”凝光啧啧称奇。刻晴就算了，一向口是心非，甘雨这么实诚的，竟然也瞒了这么久？
　　“女大不中留啊。”人群中，不知是谁感叹了一声。
　　刻晴表情没有波澜，耳朵却红了一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甘雨：师父，你应该早点教我我的，一步晚，步步晚


第3章晚宴
　　刻晴和甘雨的世纪大婚定在一个月后的盛夏。
　　这一个月内，璃月发生了翻天覆地的变化。
　　扩建后的港口吞吐量翻倍，每天都有来络绎不绝的船只，带来各国的奇珍异宝，来自枫丹的玻璃器皿和葡萄酒、产自稻妻的珊瑚和玳瑁，远渡而来的须弥香料，跨越千里的至冬皮草………
　　每一天开市都宛如盛典，街上到处都是奇装异服的人，所有人的脸上都洋溢着期盼和幸福。
　　从酒肆高楼往外望去，来自蒙德德吟游诗人在街边唱着异乡的歌谣，戴着面具的璃月人在高台上表演杂耍引起阵阵呼喝，枫丹的学者摆弄着最新的留影仪，光影之间记下这个国家最繁荣的一刻。
　　“真热闹呢。”酒肆之内是刚从府里溜出来的刻晴。
　　她为了掩人耳目，换上了男装，一身月白袍子，模样俊秀，姿态风流，路上吸引了不少热情的外邦女子，这样一来反倒更惹人注意了。
　　“难得出来一次，却要躲在酒楼里。”刻晴被关在府里一个月，整日学习大婚的礼仪，还有婚后的治家之道，好不容易出来歇口气，却遇到了这样的麻烦。
　　一想到甘雨这个时候还能工作，而她要在府里学习各种奇奇怪怪的规矩，刻晴心里就很不平衡。
　　“甘雨最近在忙什么？”她给自己倒了杯茶，顺口问了一嘴。
　　“甘雨大人也在忙婚礼的事情呢，听说新房已经布置完毕，就等嫁妆送过去了。”身边的侍女早就想说这些了，可惜刻晴大半个月一句话都没问过，她也不好开口。
　　“是吗？”嫁妆的事她一向不怎么操心，而且有上次定情信物的尴尬在前，她后面说话都慎之又慎，生怕一不小心又被传“钟情甘雨”“恨嫁许久”。
　　“那我们去看看吧。”刻晴起身，给自己戴了个斗篷。
　　“这，怕是不太合适。”侍女嘴上劝她，眼眸里却含着光，像是发现了什么某种不为人知的八卦。
　　“……”刻晴叹了口气，看来这个“恨嫁”的名头算是摘不掉了。
　　原本婚礼应该在绝云间，但因为仙人洞府太过偏远不适合宴请各国宾客，而且两人的工作都在璃月港，所以仙人给甘雨在玉京台置办了新房，到时候也会在那里办婚礼。
　　刻晴和侍女绕过闹市，来到天衡山，从上往下看，玉京台高楼林立，花团锦簇，确实是璃月一等一的好地方，而甘雨的宅邸，就安置在她平时工作的月海亭附近，走几步路就能到了。
　　“仙人考虑得可真周到。”刻晴点点头，对即将搬进去的宅邸挺满意的。
　　大中午的，她带着侍女上山有些疲乏，随处找了个宽阔的地方坐坐。
　　刻晴听觉敏锐，刚靠近大石头就听到了一阵均匀的呼吸声，不禁纳闷起来，“荒郊野外的，谁在这里睡觉？”
　　她顺着声音寻过去，只见黄绿相间的花丛之中，卧着一道蓝色的身影。
　　刻晴轻轻叹了一口气。
　　侍女脚步慢，晚了几步，一见甘雨躺在地上，下意识就想惊叫，被刻晴及时捂住了嘴巴。
　　侍女眼睛滴溜溜地转，从刻晴到甘雨，再从甘雨到刻晴，好像在问：你们早约好的？
　　刻晴没理她，蹲下身子，挥手把飞到甘雨脸上的昆虫赶开。
　　“阿嚏。”睡梦中的甘雨闻到了紫藤花的香气，正奇怪呢，睁开眼睛，就看到了一道紫色的身影。
　　迷迷糊糊间，甘雨撑着手坐起来，把头凑近那人的脖子，轻轻嗅了嗅。
　　“好香。”她闭着眼睛，咕哝一声。
　　“你……”刻晴用手接住她摇摇欲坠的头颅。
　　侍女紧紧捂住自己的嘴，眼里含着热泪，心里跑过一万只狂暴丘丘人。
　　“睡吧。”刻晴扶着她躺回草地，轻声哄她。
　　这件事之后在市井里，就变成了，刻晴经常哄着甘雨睡觉，不哄睡不着，流言制造者自然是自带故事加工滤镜的小侍女。
　　甘雨醒来之后，恍惚记得自己见过刻晴，但又不好意思过去问，只能把这事埋心底。
　　她最近真的太忙了，秘书的工作分了一部分出去，但又多了婚礼筹备的工作，这些事情她也是头一回做，有点手忙脚乱。
　　就说嫁妆这回事，从刻晴府上搬到玉京台新宅邸原本就是几步路的事情，但是凝光为了显摆，把刻晴所有出嫁的物资和仪式都安排在群玉阁，还指定让南十字船队护送。多了一条海路，甘雨要考虑的细节就更多了，路线、护卫、天气、具体到每个地点的考核，都要亲力亲为。
　　“还好婚礼一生只结一次，不然可太累了。”甘雨从天衡山下来时，晚霞已经浮上天边。
　　她需要赶回去收拾一下，以新娘官的身份协助凝光招待远道而来的贵客。
　　今天要招待的是稻妻的大人物，鸣神大社的大巫女、狐之血脉的延续者，八重宫司。听北斗说，这位大人性格古怪，非常难对付，需得打起十二分精神好好对待。
　　只不过，到了招待的晚宴上，甘雨才发现，这位大人对其他人都挺正常的，只有在对北斗和凝光的时候，才会变得古怪。
　　古怪到甘雨找不到合适的词来形容，像是恶劣的顽童，大人不让做什么偏要做什么，又像是狡猾的狐狸，抖擞着漂亮的羽毛引人靠近，等别人真的靠近了，又会狠狠地给人家一爪子，让人又爱又恨。
　　“北斗大人呐，上次在离岛喝醉了，一直抓着妾身的手，又哭又闹，说是一定要看看妾身的尾巴。”八重说一句话，凝光的笑容就深一分，而她们身旁的北斗则是瑟缩着身子，拼命降低自己的存在感。
　　“宫司大人，就爱说笑，我何时在离岛见过你？”眼见凝光的表情越来越恐怖，北斗不得不硬着头皮出来解释。
　　“哦，那是妾身记错了，我们是在船上见的面。”八重的“船”字不知道是有意还是无意，听着像“床”。
　　一听这话，北斗的脸更白了，眼睛不住地往凝光身上瞟，偏偏八重还火上浇油地凑过来，举着酒杯，语气暧昧：“北斗大人还夸人家的声音好听呢，呼～”
　　“砰。”的一声，凝光把琉璃盏重重地放下，“北斗大人可真会劳逸结合啊，身负重任还能抽空陪美人，任谁听了都要夸一句璃月楷模。”
　　北斗叫苦不迭，太冤枉了，她明明是因为八重的声音和凝光有几分相似，才称赞了一句，后面基本谈的都是公事，哪有八重说的那么旖旎。
　　偏偏这人多嘴杂的她还不能解释清楚，只能硬生生受着凝光的阴阳怪气，不敢还嘴。
　　“完了完了，这下跳进瑶光池也洗不清了。”北斗心
　　里苦啊。
　　左右都是一刀，北斗干脆离席，省得让八重又变出什么奇奇怪怪的话气她，一个人跑到外边喝闷酒。
　　甘雨送她回去的时候，她还在那唉声叹气的，“真羡慕你娶了个直性子，没有那么多弯弯绕绕的，不像我，呜呜呜，我回去怎么办呀……”
　　“……直性子吗？”甘雨扶着北斗上车，望向不知名的远方，眼里含着笑意，是呢，阿晴确实单纯又耿直呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天魂穿小侍女，磕生磕死，呜呜呜呜


第4章看嫁妆
　　连着三天，甘雨都在做噩梦，关于大婚的噩梦。
　　她常常梦到自己在迎亲的路上睡着了，等她赶到已经错过吉时许久。所有人都在用奇怪的眼神看着她，而刻晴则是摘下了红盖头，背对着她，不肯回头。在梦里，甘雨看不清她的表情，只觉得心痛极了。
　　每次睡醒，甘雨都觉得比以往更疲惫，她不知道自己怎么了。
　　她把这件事告诉留云借风真君后，真君也只能劝她多休息，并且再三保证，婚礼一定会完美举行，让她不要担心。
　　“原来我是在担心吗？”困扰甘雨多日的问题终于得到了答案，“我担心无法和刻晴顺利成婚？”
　　“可是，为什么呢？”甘雨托着下巴，认真思考这个问题。
　　甘雨想起来，半年前是刻晴亲自找到的她，跟她说成婚的事情。她不是没听过仙人和七星联姻的传闻，只是没想到，会是刻晴和她，更没想到，是刻晴主动应下这件事的……
　　“为什么？”甘雨当时很吃惊。
　　“虽然被尊一声玉衡星，但其实我和其他女子一样，承担着世俗的压力。自从到了成婚的年纪，家族里就不断地给我物色适龄的男子，令我十分苦恼。”
　　“所以，你想和我成亲，逃开世俗的压力？”甘雨说不犹豫是假的，这件事太重了，“如若你以后遇到心仪的男子，该当如何？”
　　刻晴却摇摇头，眼神真挚，“我志不在此。我想，你应该懂我的。”
　　是啊，她是能理解刻晴的，她们两个都是心里头只有璃月，无心情爱之人。
　　“好。”甘雨答应了她，然后她们签订了一份为期十五年的妻妻契约，期间两人互不干涉，但如果甘雨遇到了心仪之人，可提出解约。
　　后面一条是刻晴强行加上的，她认为这场婚礼是自己占了便宜，理应为甘雨多着想一点。
　　“你已经拒绝了我的家产，再拒绝这一条的话，我只能把自己赔给你才算公正了。”刻晴跟她开了个玩笑。
　　甘雨已经害羞到无言以对，刻晴竟然还不依不饶，见她尚在犹豫，挑了挑眉，故意逗她，“嗯？难道，你想要我吗？”
　　甘雨吓得赶紧接过笔。
　　……
　　回想起当时的对话，甘雨仍然会觉得，心慌意乱。
　　她从柜子里拿出那份契约，觉得自己一定是怕违背了契约，才会如此失态。
　　“好好休息，一切顺利。”甘雨抱着那份契约，默念着师父给她的八字口诀，进入梦乡。
　　果然一夜好梦。
　　临近婚期，刻晴反而闲了下来，但她同样夜不能寐。
　　近日母亲与她商量子嗣的问题，她才知道母亲打了什么算盘。当时听说她要与仙人联姻，反对声最大的就是母亲，然而一听说是甘雨，她竟闭口不言了。
　　刻晴原以为是因为母亲对甘雨很满意，没想到……
　　“阿晴，你可听过，麒麟送子？”母亲今天把她叫过去说私房话。
　　“嗯？民间似乎是有这个说话，拜麒麟可得生育得子？”刻晴不知道母亲在卖什么关子，只能应着她。
　　母亲意味不明地笑了笑，“这是其一，还有一个传说，麒麟可使女子受孕。”
　　“……”刻晴无法确切地形容当时的感觉，但说是被一道天雷直劈脑门也不为过。
　　她太震惊了，以至于后半段说的那些，她一个字也听不下去。
　　“怎么样？”母亲笑眯眯地问她。
　　“什么？什么怎么样？”刻晴不知道她说到哪了。
　　“我说，你们就生一个女儿怎么样，你看，我都找画师画好了。”母亲指着书桌上的小女孩画像。
　　刻晴吓得从椅子上跌坐下来。
　　“快起来，都要成亲的人了，怎么还这么冒失。”母亲把她扶起来，让她好好地看向那副画。
　　“你看呐，这小孩头发颜色像你，眉眼像甘雨，身高像你，但上发间多了两个小角角，多可爱呀。我都想好了，她的小名呢就叫小彩虹，因为你叫晴，她叫雨，晴雨天见彩虹嘛……”
　　“母亲，别说了。”刻晴绷不住了。
　　母亲以为她害羞，连忙点头，“好好好。我不说，你们两个先忙工作，毕竟璃月现在最需要你们。”
　　母亲自认为年轻，还可以多等几年，“不过你们也要抓紧，等我老了，可没办法帮你们带了。”
　　“母亲，够了，你走吧。”刻晴耷拉着肩膀，连敷衍的精力都没有了，只想趴进被窝尖叫。
　　“好好好，不过，这是我的寝室，你让我走去哪！”
　　刻晴夺门而出。
　　“怎会如此。”刻晴躺在床上，顶着一双熊猫眼，完全睡不着。
　　曾经她不相信，姜还是老的辣，如今，她算是见识到了。
　　她现在最怕的就是，母亲找上甘雨说这番话，到时候她一定会尴尬得无地自容。
　　“怎么办？”刻晴欲哭无泪，难道要她提前和甘雨打个招呼嘛？这种话，让她怎么说出口。
　　怀着忐忑的心情入睡，刻晴竟然梦到了画像上的小女孩，她顶着那张和甘雨一个模子刻出来的小脸，糯糯地叫她娘亲……
　　刻晴从梦中惊醒，一身冷汗。
　　“不行！我要打消母亲的念头！”刻晴思来想去，与其先和甘雨打招呼让她无视母亲的想法，不如还是从源头杜绝。
　　隔天一早，她就去找母亲请安。
　　她要向母亲坦诚，她与甘雨并非情投意合，只是为了璃月的安定，暂时联姻。而且她向来不喜婚育，不论和谁成亲，都不会生孩子的。
　　结果母亲不在房里。
　　“这么早，母亲去哪了？”刻晴准备了一肚子的说辞，根本没有用武之地。
　　“刻晴小姐，你忘啦！今天新娘官过来看嫁妆的日子啊。”侍女笑着提醒她。
　　“看，看嫁妆？！嫁妆不是在群玉阁嘛？”刻晴心里闪过一个不妙的念头。
　　“还有一部分在咱们府上啊，两路并行，最后汇集走海路，您不用担心，甘雨大人都考虑好了。”侍女不说最后一句还好，说了这一句，刻晴脸都白了。
　　“甘，雨来了吗？”
　　“当然，这会夫人正在前厅接待她呢。哎！刻晴小姐，你现在不能去！婚前不能见……“
　　刻晴已经顾不得这些了，穿着一身轻便的里服，气都不带喘地就往前厅奔去，迎面撞上了刚从刻晴母亲那逃出来、慌不择路的甘雨。
　　两人撞作一团，甘雨手里的画卷都被她撞落在地了。
　　刻晴看着摊开的画卷，又抬头看了看甘雨，尬住了。
　　甘雨一脸吃惊，她本来就很紧张，这会儿不仅撞到了刻晴，还被这么多人看着，更不好意思了，捡起地上的画卷，飞奔而逃。
　　“新娘官！你娘子的嫁妆要带上啊。”一旁候着的挑夫大声打趣，引起一顿爆笑。
　　在那阵爆笑之中，还夹杂着下人的嘀嘀咕咕，“刻晴小姐，钻着空子过来见新娘官呢！”“是啊，感情真好。”
　　“阿晴呐，别着急，我都跟她说好了。”而这一切的罪魁祸首，她的母亲大人，站在门口，笑着对她招手。
　　“……”刻晴木在原地，半晌说不出话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老甘，你要老婆不要


第5章大婚
　　清风徐来的傍晚，和裕茶楼的说书人照例开嗓：
　　“上回书说到，彼时的璃月，海中有大魔……”
　　“先生，今日换个故事吧！”刚开了个头，就被台下的年轻人打断了。
　　“不知诸位想听些什么？”说书人明知故问。
　　“自然是玉衡星和仙人大婚当日的奇闻逸事。”年轻人指着今天的招牌《仙凡之恋》，个个伸长了脖子。
　　“巧了，老夫前日正好受邀，亲眼见证了那一场旷世奇缘。”说书人虽然有意卖弄，但那感慨却是实打实的，“诸位喝杯茶，且容我细细道来……”
　　当第一抹阳光照向璃月时，绝云间升起阵阵霞光，百鸟齐鸣，阳春白雪，天地之间可谓是香雾青霏，祥云红绕。在那片祥云之中，一抹红色的身影，率着浩浩荡荡的仙人迎亲队伍，破云而出，那道身影赫然就是流淌着人类与仙兽的血脉，天性优雅，才貌出众的新娘官甘雨。
　　他们从绝云间出发，一路经过遁玉陵，渌华池等仙家福地，来到群玉阁拜会七星和诸国贵客，最后来到刻晴府上。
　　甘雨在门口等了半刻钟，等到所有的鞭炮都燃尽之后，才见到了凤冠霞帔的新娘。
　　“第一项工作，总算要落地了。”甘雨把婚礼详细地划分成几大项，这第一项无疑是最重要，也是最令她紧张的一项。如果可以的话，她甚至想上去掀开红盖头，确认一下新娘是不是刻晴本人。
　　她之前看过的一个话本就是接亲路上，新娘被调包了，当时只觉得很有趣，现在轮到她接亲了，心情要多忐忑有多忐忑。
　　“刻晴，是你吗？”她找着机会，在花轿旁边问了一句。
　　花轿里响起一声轻笑，似是没想到甘雨会问这种话。
　　甘雨有点羞涩，但又舍不得离开，她还没听到答案呢。
　　“是我。”轿子里的刻晴忍住笑意，安抚道，“不要担心，我不会跑。”
　　甘雨连忙解释，“我不担心，这只是我的工作习惯！”
　　“新娘官，该出发啦！今晚你们，有得聊。”周围看笑话的人越来越多，连侍女都看不下去了，催她赶紧上路。
　　还好仙人不容易脸红，不然甘雨的脸色一定比那身婚服还要娇艳。
　　甘雨一路提心吊胆，直到来到新家，才松了一口气。
　　两个六岁女童从府衙出来，迎着刻晴下轿，走过洒满霓裳花瓣的毯子，把她送到甘雨身边。
　　“要拜堂了。第二道难关。”甘雨心跳得厉害，她很想知道刻晴会不会紧张，和她一样紧张。
　　可是身边的刻晴被红盖头遮住了脸，不说话，也看不清表情。
　　“阿晴……”甘雨和她挨得近，轻声唤她。
　　“嗯？你叫我什么？”刻晴正低着头认真看路，听到她叫自己“阿晴”还挺新奇的，印象中这是她第一次叫自己小名。
　　“啊我。”甘雨会错了意，以为刻晴在提醒她她们即将拜堂，应该换个称呼。她扭捏了半天，才小小声地喊了一句，“娘子……”
　　“！！！”刻晴一个踉跄。
　　两人挨得更近了。
　　“这对新人，真的是黏黏腻腻。”北斗在一旁观礼，看得直摇头，从接亲开始她就发现了这两人小动作太多了，有必要吗真的是。
　　“呵。管好你自己。”凝光瞪了一眼发牢骚的人。她今日一身华服，浓妆淡抹，轻轻一瞥也是风情万种，看得北斗鼻子发痒。
　　天权凝光作为婚礼唯一的证婚人，上场先说了一段仙凡联姻共兴璃月的官方话，又敲了各国来客一笔为刻晴添嫁妆，小小出了一回风头，就把话题引到两位新人身上了。
　　“说来惭愧，这两位新人在我眼皮底下共事多年，我却未曾发现她二人早已情根深种，若是早知道，此刻或许连孩子都有了。为表歉意，今日二人婚礼，我必会好好帮衬一番。”凝光真是一点亏都吃不得，表面上在打趣，实际上是在怪刻晴瞒着她和甘雨恋爱，还瞒到了现在。
　　“糟糕！出现了意料之外的事情！”甘雨和刻晴心里同时响起警铃。她俩都有为重要的事情做计划表的习惯，而凝光，明显是计划之外的不安分因素。
　　她是真的生气还是在开玩笑？她在憋什么招？她……
　　察觉到甘雨今日过分的不安，刻晴偷偷伸手，捏了捏她的手心。
　　“不要害怕，还有我。这是我们的婚礼，我不会让她乱来的。”
　　甘雨心绪缓和了不少，但很快又被刻晴那一句“我们的婚礼”搅乱了，“我们的，我们的……”
　　啊刻晴即将成为她的妻子，这件事，怎么这么不真实呢，她当时为什么会答应得那么快呢？为什么呢？
　　甘雨一直在思考这个问题，直到妻妻对拜结束，接过喜娘递过来的秤砣，掀起喜帕的那一刻，她才得到了答案。
　　定是美色误人！
　　在漫长的岁月里，甘雨见过很多种美，万籁俱寂的冰川，千年一遇的优昙，从无到有的璃月，但她很少将人放在美这一个归类里。换言之，她对人类的美貌无感。她平生第一次，对一个人的美心生悸动。
　　刻晴本就生得精致，今日盛装打扮后美貌更是富有攻击性，首当其冲的便是离她最近的甘雨。那种冲击感就像是无意间见到了一朵天底下最矜贵的花儿，袅袅之姿，锋芒毕露，她可以理所当然地接受所有的膜拜。
　　刻晴同样是第一次见到身着红衣的甘雨。她心目中的甘雨一向是清冷疏离，温和雅正，偶尔露出的几分憨态也只有在刚睡醒的时候出现，这样一个清灵透彻的仙人，穿上红衣竟然如此合适，甚至有点勾人。
　　只不过，为什么甘雨的眼睛里，好似有几分委屈？
　　两人深深地对视着，目光里有新奇，有欣赏，还有一点点探究。
　　“咳咳咳。”凝光连咳三声，才把这两个目光黏在一起的人叫醒。
　　看客早已笑作一团，只有两个人还没明白状况似的，目光愣愣地左顾右盼。连凝光都忍不住噗嗤一声。
　　“送入洞房！”欢声笑语中，甘雨和刻晴牵着彩球绸带进入新房，屋内一对对龙凤烛照着新娘子脸色发红，好不娇美。
　　啪的一声，说书人收起了折扇，喝了一大口冷茶。
　　“后来呢？后来呢？”台下的听客听到最紧要之处，催促着他。
　　“天色已晚，预知后事如何，且听下回分解。”
　　“啧，臭说书人，还卡章！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，臭说书人卡的，不是我！


第6章闹洞房
　　红绸轻缦，香烟缭绕。
　　听贺辞，吃汤果，拜长辈，一套繁琐的流程后，终于来到了最后一个环节，交杯酒。
　　喝酒之前，主婚人照例说一段誓词，问于二位新人。
　　刻晴对这个流程早就烂熟于心，很快便点头应好。轮到甘雨时，却卡了好久。
　　“甘雨，你是否愿意这个女人成为你的妻子，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，贫穷还是富有，顺利或者失意，都愿意爱她，尊重她，保护她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　凝光的话平稳不失力道，如同一只拳头有节奏地敲击甘雨内心。
　　太突然了，她无措地看向了刻晴。
　　这段誓言在甘雨看来是第二份契约，计划之外的契约，她不排斥，相反还有种隐隐的悸动。这让她很迷茫，也很不安。她像是无意间察觉到了什么，触碰到了什么，可是临门一脚又什么都发现不了。太难受了，心里头就像是有一万只蚂蚁在咬，却无法排解。
　　刻晴看到了她的惊慌。
　　“还是吓到她了吗？”她原本不在意这段誓词的，可是甘雨的反应让她莫名有些受挫。
　　“当务之急还是要先安抚她。”不说别的，甘雨此时的表情真是太可爱了。就像是误入她怀里的小兽，正处于炸毛边缘，对周围的一切都过分敏感，强行顺毛或放置不管都只会让它的恐惧加深。只有用它熟悉的东西施以诱导，才能让它平静下来。
　　“甘雨，可否帮我戴上？”刻晴解下腰间的铃铛。
　　那是甘雨给她的定情信物，也是陪伴甘雨最久的东西。
　　果然，甘雨看到铃铛，眼里恢复了不少神采。
　　“戴在脖子上。”刻晴心想，这个亲昵的举动应该能转移所有人的注意力，就算甘雨不回答那个誓言，也能蒙混过关。
　　甘雨接过那串铃铛，稍稍俯身，动作略生涩地将它挂在刻晴纤细的脖颈上，打结系带。刻晴的呼吸打在她的脸颊，让她发烫发热。
　　她觉得自己生病了。
　　“啧啧啧。”凝光心情复杂，一边摇头，一边又忍不住拍手。
　　不出意外，她被转移了注意力，没再计较甘雨突然的卡壳，让人赶紧端上交杯酒。
　　饮必甘露，食必嘉禾，是甘雨的美食哲学。
　　所以当面前摆放了两盏甜甜花甘露时，她肚子里的馋虫直接被勾了起来。只不过，一想到这两盏甘露是凝光送的，她就谨慎地收回了视线。
　　“听说你们两个酒量都不太好，我特地准备了两盏薄酒，不容易醉人，免得等会误了好事。”凝光暧昧地笑了笑。
　　不容易醉人，但是后劲很大，今晚你们别想洞房了。这才是凝光的心里话。
　　北斗一闻到这个味道就知道是什么了，上回得罪了凝光被她哄骗着喝了一壶直接不省人事，隔天醒来被折腾得人都要散架了……
　　“嘶。”北斗在无人看见的角落打了个冷颤。太坏了这婆娘。
　　甘雨和刻晴不知道凝光在打什么鬼主意，还以为酒里加了什么会让两人出糗的东西，面面相觑，各自想出了几个躲酒的主意，结果还没开口，凝光又发话了。
　　“这交杯酒呐，可是自帝君时代就流传下来的古法之礼，不可不尊。”凝光知道甘雨最重礼仪，一般说出这种话就不会拒绝了，但今天还有个不敬仙神、不守古典的刻晴，于是她又加了一句，“但你二人的婚礼前无古人后无来者，倒也可以打破旧规，开创一番新象。”
　　刻晴还在好奇凝光怎么突然这么好说话，只听她来了一句，“我看你二人不如交颈而吻，倒也遂了我等闹洞房的乐趣。”
　　“好！”北斗第一个拍手叫好，其他人跟着起哄。
　　眼看着酒要被收走了，甘雨和刻晴异口同声，“且慢！”
　　两人在众人灼灼的目光中，硬着头皮接下了那两杯酒。
　　她们中间原本还隔了半个身子的距离，既然要喝交杯酒就得坐近一点。
　　甘雨今天第二次离刻晴这么近了，她的感官敏锐到，连婚服贴在一起时的摩擦声，刻晴耳坠晃动的声音都能听到。
　　她小小地吸了一口气，让自己冷静下来，然后举起手里的酒杯，送到刻晴嘴里。
　　璃月的习俗是，碰杯之后，各自喂对方一小口，再交叉着手臂，喝对方抿过的酒。刻晴的唇涂抹了胭脂，只一口，就在白玉杯上留下了嫣红的印记。
　　甘雨看着那道红痕，还没想出来等会儿该如何不动声色地避开唇印，刻晴的酒杯已经递过来了。她比甘雨矮几分，此时不得不仰起头，似依偎般地举杯相邀。
　　甘雨就这样撞进她深深的眸子里。
　　丝丝妩媚的，勾魂慑魄的，只有对方的眸子里。
　　“嗯？”刻晴微微蹙眉，对她迟迟不动，表示疑惑。
　　甘雨经一提醒，下意识地喝了一大口，瞬间半杯见底。
　　“……”刻晴有些头疼。她的酒量其实还好，反倒是甘雨，似乎不怎么能喝。
　　凝光讨厌的声音再次传来，刻晴只好收起心思，与她交杯。一杯酒下肚，两人的眼里双双起了点水雾，只不过甘雨的眼里，又添了星星点点的委屈。
　　“她又怎么了？”这已经不是刻晴第一次见到她这样了，今天揭红盖头的时候，甘雨也是用这种可怜巴巴的眼神看着自己，“是我太凶了吗？还是这个婚礼着实有点为难她了？”
　　前来闹洞房的人都精得很，一看这对妻妻就知道，刻晴铁板一块不好惹，甘雨才是好欺负的那个，一会儿要喝酒，一会要她行礼，一会让她说说两人相爱的经历，一会又让她说说最喜欢刻晴哪里。
　　甘雨做了几千年的七星秘书，跟多少能言善辩的人打过交道，今天却被逼得哑口无言，步步退让，脸上都出现了罕见了红色，不知是醉的还是羞的。
　　刻晴虽然没被逼问，但每个问题都跟她有关，她在旁边也是听得面红耳赤。
　　宾客心满意足地离开，只两位新人颓丧地坐在床上。
　　“我出丑了。”刻晴很是懊恼。
　　“我也是。”甘雨不知为何，不仅恼意渐退，还觉得刚才的一切十分有趣，扬起的嘴角根本停不下来。
　　“你醉了？”刻晴有些担忧地看着她。
　　甘雨摇摇头。
　　刻晴起身，不相信似地晃了晃桌上的酒，“只喝了半壶？应该还好？”
　　“你去哪？”甘雨水雾般的眼睛紧紧跟随着她。
　　“找些吃的。”她一整天都没怎么吃东西，桌上只有一些点心，她和着薄酒，吃了两三块，才觉得好一些。
　　“你随我来，我给你藏了金丝虾球。”甘雨看她进食，也觉得有趣得紧。
　　“金丝虾球？”刻晴吞下最后一口点心，“你不是不吃荤腥吗？怎么会藏金丝虾球。”
　　“给你藏的！”甘雨眼里还有点小骄傲。
　　刻晴本来还不信，见她真从床头柜里掏出一个盒子，非常期待地跟了过去。
　　“啪”的一声打开后，却是满满一盒清心花。
　　“给你吃。”甘雨献宝似的，双手递上盒子。
　　“……”
　　“算了，我还没吃过清心花呢，试一下吧。”刻晴自我安慰一番，拾起其中一朵放进嘴里，入口略苦，但嚼一会开始回甘，咽下后清香挥发，满口浓郁，就是太短暂了，她忍不住又放了一朵进嘴里，闭着眼睛，细细体会。
　　甘雨鼻尖微动，熟悉的香气，熟悉的花儿，不知为何却到了别人嘴里。她把头凑上去，轻轻叼住了那朵花，试图把它从别人的嘴里，抢回来。
　　“！！！”刻晴睁开眼睛的时候，她已经被甘雨吻住了。
　　“你别太过分！”刻晴手足无措，更要命的是，这人好像还要把她咬一半的清心花吮走，这也太令人难为情了吧！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我去钻床底了，再见！


第7章蜜月
　　翌日中午，侍女们过来敲门，等了好一会，刻晴才放她们进去。
　　屋内已经被刻晴自己收拾整洁了，丝毫没有清晨时那凌乱无序的模样，她们憋着笑，偷偷传递眼神，各自寻找昨晚激烈的证据。
　　刻晴又气又不能发作，只能闭着眼睛饮茶，眼不见为净。
　　听到外面的声响，甘雨迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼帘的是绣着鸳鸯明黄相间的屏风，还有满屋的喜纸。
　　记忆逐渐回归。
　　她想起来自己昨天成亲了，喝了很多酒，今天早上好像还醒了一次，给刻晴添了很多麻烦，多的就想不起来了。
　　“夫人，可是要洗漱了？”小侍女听到里间的动静，赶紧上前。
　　“嗯。”甘雨并不喜欢被人伺候，但今天她有求于人，便让她们过来了。
　　她们帮甘雨梳理头发，换上常服，甘雨才想起来，按照她们人类的规矩，今天早上去要去敬茶的，而现在，已经中午了。
　　“早上，你们来过？”甘雨望着镜子里的自己，总觉得自己忘了不该忘的。
　　“是的夫人，早上您沉睡不醒，刻夫人差我们送了点水过来。”侍女们七嘴八舌的，却也不敢当着刻晴的面嚼舌根，半天抖不出什么有用的信息。
　　“沉睡不醒啊？”甘雨听这话开心了不少，既然她一直睡着，那肯定没搞出什么幺蛾子吧！
　　她一脸放心地出去，却见刻晴脸色沉沉，顿时放慢了脚步。
　　“阿晴……早上好。”甘雨没话找话。
　　“已经中午了。”刻晴很不给面子。
　　“对，对不起。”甘雨以为她在气自己睡过头，太过失礼。她自己也很懊恼，好像每次都在关键的时候掉链子。
　　见她这幅模样，刻晴脸色缓和了不少，咳了两声说，“以后不要喝这么多酒了。”
　　她其实没有生气，就是尴尬，尴尬到不知道要用什么样的表情对待甘雨。本来昨晚已经够尴尬了，早上甘雨还来那一出，还让所有人都瞧见了。
　　今早醒来，她被身边的动静吵醒，正想动怒，却发现甘雨闭着眼睛，在寻找什么东西。
　　“梦游？”刻晴直接清醒了。
　　但甘雨的样子也不太像梦游，倒像是草地上睡饿了的小兽，闭着眼睛在四周觅食。
　　刻晴被她闹得睡不着，干脆把昨晚那盒被她扔床底下的清心花拿出来，一朵一朵地喂。不得不说，甘雨吃花草的样子，还是挺讨人喜欢的，侧着身子，闭着眼睛，嘴巴一冒一冒的，咽下去后还会发出很小很小的咕噜声，只有刻晴再喂一朵她才会停下来。
　　一盒清心花吃完，甘雨还不消停，哼哼唧唧说好渴。
　　喝水就喝水吧，正好侍女也过来了，就让她们送一点过来，但她千不该万不该，在侍女送水过来时候，一直拿头蹭自己，还来了一句，“要摸摸。”
　　太羞耻了！！！她知道甘雨是让她摸摸头上的角，可是别人不知道啊！！！！
　　在外面倒水的侍女，动作明显都僵住了，好半天才继续把水倒上。
　　刻晴脑袋一片空白，甘雨还在不要命地把那对角往她肚子上蹭。
　　……
　　刻晴面色阴晴不定。甘雨一脸无错，她什么都不记得了。
　　“算了。”跟她计较什么呢，一个喝醉的人，也就这一次了，就当自己欠她的吧。
　　“用膳吧。”刻晴轻叹一声。
　　她们的饮食习惯不同，婚后第一天，刻晴还是跟着甘雨的喜好来，饭桌上只上素食。
　　刻晴贤妻良母的名声就此传了出去。
　　用餐后，两人换上正式的衣服去向刻晴母亲请安。
　　留云借风真君不喜这些凡间大户人家的规矩，免了她们的请安，让甘雨闲下来再过。
　　刻晴昨晚本就没睡好，早上又照顾了甘雨好久，一副精神不济的样子，而甘雨神清气爽，翩翩如谪仙，对比十分明显。
　　母亲心疼女儿，当着两人的面，小小提醒了一下，“你俩有一个月的假期呢，不要急于一时。我们阿晴只是凡人之躯，你要多照顾照顾她，切莫太过放纵。”
　　甘雨在这方面一片空白，听不懂她的言外之意，听到“放纵”还以为是怪自己吃太多了，很难为情地点了点头，“多谢母亲提醒，我会克制自己的。”
　　“……”刻晴欲哭无泪。
　　从母亲那里回来后，刻晴心情明显更沉闷了。
　　甘雨不明白自己做错了什么，思来想去，只能推测刻晴不适应婚后的生活，不喜欢和她共处一室。
　　“这个月熬过去就好。”甘雨安慰她。
　　刻晴只觉得莫名其妙，“熬是什么意思，她很痛苦吗？昨晚被吃豆腐的不是我吗？该苦恼的不应该是我吗？”
　　很好，刻晴脸色更冷了。
　　甘雨不敢说话了，回到屋里，主动收拾了床铺，希望能改善阿晴的心情，翻床头柜的时候，却发现自己珍藏的极品清心花，空了。
　　“这这这……”那些清心花是她自仙泉附近摘来的，半年一生，她收集了好久，用最好的玉盒收纳起来，遇到特别开心的事才会奖励自己吃一朵。
　　现在竟然全没了。
　　刻晴见了那个盒子就心烦，甘雨竟然还问她，“你吃了我的清心花吗？”
　　“吃了。”不仅吃了，还被你讨回去了。
　　“为什么不给我留一朵？”哪怕一朵也行啊，甘雨委屈巴巴。
　　“哈？”刻晴气笑了，原来甘雨根本不记得，什么都不记得了，敢情今天所有的尴尬都是她一个人的。
　　“你昨天做的事情，一点印象都没有了？”刻晴心情埋了一颗火种，就在引燃的边缘。
　　越是沉静，越是可怕。
　　甘雨已经闻到了风雨欲来的气息，记忆中那些片段太零碎了，她串不起来，“我有一点点印象。”
　　“然后呢？”刻晴眼神紧逼。
　　“我，我自己吃了清心花？”甘雨支支吾吾，刻晴也不是贪恋她几朵花的人，她猜测是自己喝醉了把花吃完的。但是刻晴为什么那么生气呢，她不明白。
　　“然后呢？”刻晴再一次逼问。
　　甘雨向来脾气温和，今天一直被刻晴摆脸色，又被这样逼问，也难得生了几分气，“我忘记了！你为何不能直接告诉我呢？”
　　她个子高，生起气来反压了刻晴一头。
　　刻晴眼中的怒意更甚，甘雨却不甘示弱，两人目光之间涌动着硝烟的气息。
　　“我行得正坐得直，你若……唔……”甘雨衣领被拽了一下，然后，然后，她睁大了眼睛。
　　刻晴的唇很软，薄薄一片，却带着她独有的香气，刚贴上的时候，有点冰冰凉凉的，很快又变得温暖。
　　是雨后露水的味道吗？还是初秋第一颗果子的味道？甘雨分不清，只觉得头晕目眩。
　　“我又生病了吗？”甘雨问自己。
　　刻晴揪着衣领的手渐渐松开，双眸涌上水意，两颊通红，气息不稳。
　　“你昨晚就是对我做的这种事。”迟迟无法说出口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　逐渐分不清攻受，阿晴速速给我支愣起来


第8章相思病
　　困扰甘雨一天的问题，终于有了答案。
　　“原来阿晴不是厌烦我了，而是昨天被我……”调戏这个词，甘雨光是想到，都会觉得脑袋热热的。
　　“对不起。”她憋了半天就憋出一句这个。
　　“……没关系。“刻晴话刚出口就后悔了。没关系什么呀？她嗯一声就好了啊，为什么要回答这个问题？甘雨听到会怎么想？
　　甘雨见刻晴郁郁不振，咬咬牙，“若你还不解气的话……可以再亲一会。”
　　最后一句声若蚊蚁，可是刻晴离她那么近，又怎会听不到。
　　刻晴刚凉下来的脸腾的一下又红了，声音都比之前高了几度，“你真是……你不知道这是有情人才能做的事吗？”
　　甘雨啊了一声，摆手解释道，“我不是那个意思，我知道的，情人做这种事才会快乐，我……”
　　甘雨突然停了下来，怔怔地看着刻晴。
　　“我为什么会觉得快乐呢？不是普通的快乐，是心里开出了好多花的那种快乐？”甘雨意识到哪里不对了。
　　“阿晴，我需要冷静一下。“甘雨努力让自己镇定下来，这太令她费解了，三千年来她从未遇到这种情况，这种心情被另一个人掌控的情况，她除了茫然，还有害怕。
　　于是，这两个被璃月百姓称为神仙眷侣的妻妻，在成亲的第三天，分房睡了。
　　甘雨走得如此果决，以至于刻晴一个人坐在空荡荡的大床上看着那封“刻晴亲启”的信时，都有点恍如梦寐。
　　“吾妻刻晴：近来相处多有得罪之处，幸得你海涵，我万分感激。然今日突生心魔，无力自控，恐会伤及于你，只能先行闭关，或三日或一周，还望珍重。
　　诸不俱陈，谨申微意。甘雨。”
　　甘雨的字一向工整沉稳，这封信笔尾凌乱，油墨斑驳，大概是真的心乱了。
　　刻晴将信好好地收起来，没过一会又把它打开来，读了一遍又一遍，越读越能品出她字里行间的惧意，心里除了担心，还有不能言说的酸涩。
　　“她，害怕我？”刻晴终是把那封信锁了起来，侧身躺在仍挂着大红喜帐的床上，一夜无眠。
　　刻晴和甘雨一样，发现了自己的情绪被另一个人掌控，但不一样的是，她遇到难以解决的问题时，不会纠结恐惧，只会更加迫切地寻求答案。
　　“我怎么了？”刻晴坐在窗边，单手托腮，望着园中清晨盛开的霓裳花，自言自语。
　　“我看您啊，是害了相思病。”侍女过来收拾桌子，桌上满满一桌菜，却只有一副碗筷，换她也要睹物思人。
　　“您说这天权大人也真是，说好了放一个月婚嫁，怎么才几天就把人叫走了。”侍女从小跟着刻晴，知道她脸皮薄，有些话只会憋在心里偷偷想，就替她抱怨了几声。
　　“你刚才说什么？”刻晴回过头，微微皱眉。
　　“天权大人……”
　　“不是这一句，上一句。”刻晴从椅子上起来，表情明明很冷静，眼神却有一股莫名的压迫感。
　　“您害了相思病？”侍女小心翼翼地回答。
　　“为何这么说？”她眉间的愁云，似乎消散了一些。
　　侍女胆子大了起来，“这不是很明显嘛，您每日茶饭不思，对着甘雨大人种的花发呆，吃饭呢也只挑素的吃，连最爱的虾都没看几眼，您这不是想她是什么呢？”
　　“我看您也在假期中，为何不去找她呢？若是怕人嚼舌根，就以工作的名义去嘛。”换做以前，她一定会劝刻晴少工作多休息，但今非昔比，她巴不得两人黏在一起，太养眼了。
　　“相思吗？你是说我喜欢她？”刻晴如遭雷击。
　　侍女不明所以，刻晴怎么会问她这种问题？不，应该说，这个问题就不该存在啊，“您不喜欢她怎么会……唉您要去哪？”
　　她话还没说完，刻晴就跑出去了。
　　是的，她早该想到的。甘雨露出满足笑容的时候，她会跟着开心，甘雨送她的礼物她会不自觉地用最好的盒子装起来，甘雨不在的时候，她会想她在做什么，有没有吃饭，是不是又睡在林间？
　　是从什么时候开始的呢？从她送自己贴身铃铛开始？还是更早一点，她答应与自己成婚的时候？抑或是，自己当年在她面前说仙人的不是，她虽然生气却还是会尽心帮助自己？
　　太多了，甘雨对她的好，数不胜数。
　　她早已在不知不觉中对甘雨形成了依赖，不然也不会在被催婚的时候，第一个想到向人家求助。
　　“原来如此。”刻晴好想马上见到她，告诉她自己现在是什么心情。
　　“但如果，她不喜欢我呢？”刻晴停下脚步，心里响起一道非常冷静的声音。
　　回想起甘雨近日种种表现，若是人家没有那个意思，那她的告白，她的婚约，岂不是像极了一场骗局？把甘雨绑在身边的骗局。
　　“不可冲动。”刻晴的热血冷了几分，“从长计议！”
　　她停下去寻找甘雨的脚步，转身回府，从房内找出了那个装清心花的盒子。
　　工作的借口太拙劣，也不真诚，不如去绝云间采点清心花，一来能弥补她，二来还有可能在仙山遇到她。
　　侍女刚把茶端进来，刻晴又风风火火地出去了。
　　“您不用午饭了吗……”侍女端着盘子，目光硕硕地望着早已不见的背影，“哎，真是位粘人的妻子。”
　　粘人的妻子，一身武艺，都用来赶路，她已经想好了若是偶遇该说些什么，用什么样的表情，但直到山顶，她也没见到甘雨的身影。
　　“果然还是太急了吗？”刻晴站在借风留云真君的洞府前，正犹豫着要不要进去，洞府的封印就自动解开了。
　　“难道？”她顺着指引进了府，却只见到刚准备闭关修炼的真君。
　　“你怎么一个人来？甘雨呢？“真君一边找着东西，一边问。
　　“她，她有事。“刻晴只能这样回答。
　　“她能有什么事，肯定在午睡。罢了，她是指望不上了，你把东西拿走吧。”真君把几本封面模糊不明的书籍交给她。
　　“哎！莫要在这里看！”真君见她就要打开，赶紧阻止。
　　“回去吧，此书只适合你跟她一起看。”真君摇摇头，心里直叹气，这对妻妻怎么回事，一个不上心在仙湖睡大觉，一个心急如麻，当着家长的面就要看这种书。
　　“是。”刻晴莫名其妙地进来，又莫名其妙地出去。
　　“算了，还是先找到人吧。”刻晴忍住打开的冲动，将它和盒子一起放在包裹里，依着真君透露的消息，到山脚下的仙湖，寻找午睡的甘雨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，周末应该不用加班，可以继续写


第9章麒麟
　　午时刚过，日头正是最盛的时候，好在山谷幽静，树木繁茂，纵横交错的溪流冲散了不少热气。
　　饶是如此，刻晴走到华光林时，也出了不少的汗。
　　“应该就是此处。”远远望着那棵巨大的伏龙树，刻晴小小地感叹了一声，也就只有甘雨，敢在镇压若陀龙王的地方搭窝睡觉了。
　　日光透过泛蓝的枝桠打在溪面上，像是给溪面蒙上了一层冰凉的雾气，越是靠近瀑布，那雾气便越浓烈，确实是个顶舒服的地方。
　　刻晴停在瀑布前，拭去脸上的汗，稍微整理了一下衣着后，才出声唤道，“甘雨？”
　　没有回音。
　　刻晴咦了一声，往前走了两步，这才发现瀑布口被施加了封印结界。
　　“可是出事了？”刻晴脚步加快。甘雨可是全璃月最心大的人了，不分场合倒地就睡的习惯一直没改过，怎么会突然设封印？
　　刻晴手上汇集了雷霆之力，正想撕开结界，颈上的铃铛却发出一阵微光，和结界呼应，三四个呼吸之后，结界自动撕开了一道口子，让刻晴进去。
　　洞内昏暗，全靠着入口处的水光和角落处的灯草照明。
　　刻晴让眼睛适应了一会，才大步进去。
　　里面依稀可以看出是个宽敞的洞府，顺着潺潺溪水往里走，可以看见一个小小的仙湖，而仙湖旁边的青色草地上，则是长了一身漂亮的水蓝色短绒毛，似羊非羊，似鹿非鹿的麒麟仙兽。
　　“这……”刻晴看着化成原形，身子占了半片草地的甘雨，不知说什么好。
　　她对甘雨化出真身后的禁忌一无所知，再联想到她书信里提及过的“心魔”，此刻不由地生出些许懊恼，恐误了甘雨的事。
　　可是洞口的封印破了一道口子，她离开也不合适，只能留下来守着。
　　与刻晴的坐立不安相反，甘雨蜷着身子赖在草地上睡得十分香甜，还时不时发出几道轻微的鼾声：“呼……噜噜……”
　　在一旁打坐的刻晴听了小半会，终于忍不住睁开眼睛，先是假装若无其事地看了两眼，越看越觉得憨憨，等她回过神时，自己的手已经覆在甘雨毛绒绒的脖子上了，一下一下，顺着毛发的纹路，轻轻抚摸。
　　感受着绒毛下的体温和脉搏的跳动，刻晴脸上突然一热，很快把手收回来。
　　甘雨却若有所感般，发出不满的噜噜声。
　　刻晴以为她醒过来了，吓得往后退了半步。
　　但甘雨没有醒过来，她只是眼皮动了动，翕动着鼻尖，似乎在找什么味道。
　　刻晴以为她发现了自己，心里想了好多解释的说辞，结果甘雨转过脖子，朝向了湖边，原来是在找清心花。
　　“……”刻晴有点庆幸又有点失落。
　　仔细看这里的清心花确实与其他地方不同，大部分清心花都长在孤高山峰，很少见到长在湖边的还泛着蓝色波纹的。
　　“怪不得那天那么委屈。”刻晴若有所思。
　　这花看起来花期很短，刻晴盘腿坐下，拿出包裹里的玉盒，准备采几朵装起来，睡梦中的甘雨不知道是以为有人要偷自己的花还是怎么的，轻轻咬住了刻晴的胳膊。
　　“我没有要拿你的花，帮你装起来，好吗？”刻晴哭笑不得，也不管她听不听得到，先解释了一下。
　　还好甘雨睡梦中仍有意识，松开了嘴，又拿鼻子蹭了蹭刻晴的腿，又想像上次一样，把头放在她腿上，让她摸摸发间的角。
　　可是现在甘雨的体型可比之前大太多了，刻晴细胳膊细腿的根本顶不住，侧身拒绝了。
　　“你太重了，不行哦。”甘雨现在的头比她两条腿加起来都要粗。
　　“呜……”甘雨委屈极了。
　　“……”真不行啊，撒娇也不行。
　　刻晴安抚地揉揉她的脑袋，半哄半骗地，“我先帮你把花摘下来。”
　　等她把花摘完，甘雨身型竟然小了两圈，跟羊羔差不多，就是头转到一边去了，似乎在对刻晴刚刚的“太重了”表达不满。
　　刻晴乍然想起，甘雨因为小时候的事似乎很在意体重，长大后连花都不敢多吃。
　　“对不起。”刻晴还是觉得她好可爱，虽然在道歉，语气里却全是笑意。
　　甘雨喉咙发出低低的呜声，好像真的生气了。
　　“不是在睡觉吗，为什么什么都听得到？”刻晴嘴角根本停不下来，只能尽力憋住笑声，把身子挪过去，将她的头放在自己腿上，“不生气了，好吗？”
　　甘雨不吭声，等着刻晴揉了揉她的角，肉肉的带着一点点弹性的犄角，才发出欢快的哼哼声，闭起来的眼睛弯弯的，连眉眼都是十足的可爱。
　　刻晴难得生出几分惬意，不用考虑甘雨醒来会不会记得这些，不用考虑她喜不喜欢自己，不用考虑分寸，只需要顺着本心，做自己想做的事情，让她开心。
　　淡蓝色的荧光倒映在湖面，星星点点，如梦似幻，外面水声淙淙，里面静谧安详，刻晴在这美妙的氛围里渐渐合上了眼皮，抱着甘雨进入梦乡。
　　不知过了多久，空气染上点点凉意，刻晴收缩着胳膊，靠近身边的热源，想象中柔软的触感并没有出现，反而有点，滑溜溜。
　　她半醒不醒地睁开了眼睛，见怀里确实抱着蓝绒绒的甘雨，安心地合上眼皮，但很快，她又醒了，彻底清醒。
　　蓝绒绒没错，但那是甘雨的头，至于其他地方，和她贴在一起的地方，没有绒毛。
　　“不，这不是有没有绒毛的问题，为什么甘雨突然化成人形，还不穿衣服？”刻晴仰卧在草地上，一双眼睛无神地看着头顶的石壁，心里闪过数百道晴天霹雳。
　　“怎会如此？”她该怎么办，她的手要放哪里，她的眼睛要往哪里看？
　　甘雨察觉到身边人的疏远，又钻了过来。
　　“不不不，你不能过来。”刻晴紧抿双唇，一张脸憋得像酱红的鸭子。
　　“不能再这样下去了。”刻晴猜甘雨应该是怕化形之后把衣服撑破，提前脱了下来。
　　“衣服一定在附近！给她盖上！”刻晴侧着身子起来，入眼便是刺目的皎白，她又闭上了眼睛。
　　“早知道我披件外套出来了，至少不会如此尴尬。”刻晴半眯着眼睛，四处张望，寻找着甘雨的衣服。
　　好不容易看见了，却在发现它就垫在甘雨的身下。
　　“怪不得刚才来的时候没看到。”刻晴用手拍了拍额头，让自己冷静一点。
　　“把衣服披上，坐远一点，很简单，很快！”她深深吸了一口气，打算速战速决。
　　“嗯？”甘雨感觉到身下软软的东西被抽走，略感奇怪地睁开眼睛，只见刻晴闭着眼睛、满脸紧张地举着她的衣服。
　　甘雨刚醒过来，脑子还不太清醒，虽然见到刻晴很惊喜，但也很疑惑。
　　“阿晴？你为何扒我的衣服？”甘雨声音糯糯的。
　　“？？？”


第10章心魔
　　“阿晴，你脸怎么又红了？”甘雨很担心。
　　刻晴恼羞成怒，把衣服盖她身上，声音又气又急，“你不许再说话了！”
　　“哦。”甘雨低下头，看不清表情。
　　刻晴见她这个样子，心里一顿后悔：我怎么又凶她了，不是说好了以后要对她温柔一点吗？等会儿要不要解释一下？还是道歉？
　　“阿晴。”甘雨抬头，虽然阿晴不喜欢她说话，可是她还是得提醒一下。
　　“怎么了？”刻晴一低头看见她那张无辜的脸，还有白得刺目的肩膀。
　　“我要更衣了。”她单手抱着衣服，遮住身体，语气颇有些无奈。
　　……
　　“我好了。”甘雨柔柔的声音从背后传来。
　　刻晴肩膀一顿，四五个呼吸后，才转过头。刚刚她就在奇怪，甘雨穿衣服怎么会穿那么久？现在一看，何止是穿得久，还很凌乱，这副模样再加上我见犹怜的表情，刻晴脸又开始热了。
　　“手怎么了？”刻晴转移话题，换衣服之前她就注意到了甘雨的手不对劲，现在衣服换这么久，又如此潦草，一定是手出了什么问题。
　　“没什么。”她把手藏起来，不肯给刻晴看。
　　刻晴不知道自己怎么了，今天特别容易急，被甘雨发现自己的窘迫，会着急，发现甘雨对她有所隐瞒，更着急。偏偏她又没有资格要求人家坦白，只能憋在心里干生气。
　　外面响起几道惊雷，打破了两人之间诡异的沉寂。
　　“睡了这么久，肚子饿不饿？”刻晴决定暂放此事，从包裹里拿出之前采摘的清心花，“应该没有弄坏吧？”
　　甘雨低沉的表情在看到被保存得很好的清心花后，亮了几分。
　　“没有。谢谢你。”甘雨扬起嘴角，露出浅浅的笑容，她的眼睛纯净又真诚，看得刻晴微微发愣。
　　“没关系。“刻晴小声应了一句。
　　“你也吃。”甘雨不再藏着自己的手，从盒子里挑出长得最好的一朵，送给她。
　　“果然没有看错。”刻晴垂眸，见到她通红甚至有些发紫的手掌，眉头紧锁，实在想不明白璃月有谁能够伤到她。
　　“嗯？”甘雨见刻晴不说话也不也不接，把花又递过去了一点。
　　走神中的刻晴下意识地咬住了花瓣，吃了小半朵才发现哪里不对，后知后觉地看向正在喂自己的甘雨。
　　好尴尬！刻晴一口咬住剩下的花瓣，嚼都不嚼就吞了下去，只剩一杆光秃秃的花柄，留在甘雨手中。
　　“啊？这就不吃了吗？”甘雨那副表情好像还想再喂。
　　“不了，不了，我饱……”刻晴尚未说完，便被甘雨接下来的动作惊得说不出话。
　　甘雨竟然把她吃剩的花柄拿过去吃了！！！
　　“花柄也是很好吃的哦。“甘雨弯着眼睛，向她解释。
　　“……”刻晴要崩溃了：她到底懂不懂啊？为什么总是能毫无顾忌地对自己做这么亲密的事情啊？?
　　甘雨不知是太饿还是怎么回事，一盒清心花很快就吃光了，吃饱喝足之后，困意立显。
　　“今天怎么睡这么久？”刻晴忍不住问，她记得甘雨以前虽然嗜睡，但也只在固定的时候，不会像今天这样又是睡过头，又是变成原形。
　　甘雨犹豫了一下，还是说了这两天的经历。
　　……
　　“你是说，你因为心魔无法排解，化成原形绕着璃月跑了二十一圈？”刻晴面无表情地总结了一番。
　　甘雨窘迫地点点头。
　　“绕着璃月地区，而不是璃月港？二十一圈不带停？”
　　她再次硬着头皮点头。
　　“你！”刻晴真是想骂又舍不得骂。
　　甘雨像做错事的孩子一样，低着头不敢看她。
　　“那脚呢？脚是不是也受伤了？”刻晴的脸臭到不能再臭了。
　　甘雨还想否认，被刻晴一把抓住脚踝，她整个人被迫后仰，不得不用胳膊肘撑在地面维持平衡。
　　“阿晴！”甘雨脸上涌起几分羞意。
　　刻晴真是气极了，被甘雨这一惊呼声提醒，才发现这个动作极其不雅。她怎么可以这样轻薄人家！
　　“对不起，我……”刻晴轻轻放下她的腿，对自己感到不齿。
　　“没关系的，你想看的话，给你看便是了。”甘雨反过来安慰她，刻晴更加无地自容了。
　　甘雨脚上的伤比自己想象得更严重，手上只是发红发紫，脚掌却已然磨破了皮，伤口结痂又被剥落的痕迹彰彰在目。
　　都说十指连心，刻晴光是看到都觉得肉疼，若不是她今天发现，甘雨是不是会偷偷藏起来舔抵伤口，然后装作无事发生，就这么过去了？
　　“以后不要这样了。”刻晴眼睛泛酸，想到甘雨什么事都自己担着，受伤了也一个人躲起来，她难过，也失落。
　　“你这样会给我添麻烦的。”你这样会让我担心的。
　　“好。”
　　“我们是朋友，有什么事可以告诉我。”我们是妻妻，我可以为你分担。
　　“好。”
　　“你可是璃月最重要的人啊。”你是我最在意的人啊。
　　“好……你不要哭了，好吗？”甘雨不知道从哪冒出来的勇气，搂住对面强忍着眼泪的人，不断地道歉，“对不起，我以后不会突然逃走了。”
　　刻晴的眼泪掉得更急了。
　　外面的雨不知下了多久，直到淅淅沥沥的声音减弱，刻晴和甘雨才从依偎的状态中分开。
　　刻晴早已恢复如常，眉眼甚至有几分凌厉，好像刚才掉眼泪的人根本不是她。反观甘雨，大概是抱着刻晴太温暖了，又犯着困，眼神不大清明。
　　“你刚刚说，突然逃走，这个逃是何意？”刻晴目露疑惑，但因为叉着手，看着有点凶。
　　“逃走？”甘雨都忘记自己说过这个词了，好像是刚刚见阿晴的样子太过心疼，一不小心说了真话。
　　“你不会反悔了吧。”刻晴冷冷地挑眉。
　　“没有没有。我只是在想为什么逃走呢？”甘雨晃着脑袋。
　　“是啊，为什么呢？”
　　之前一直想不明白，跑了二十一圈也想不明白的甘雨，似乎在抱着刻晴的时候，开窍了。
　　面对咄咄逼人的刻晴，甘雨缩着脖子，余光偷偷看着她，声音怯怯的，“因为，我对你有非分之想。”
　　“呃。”刻晴的心像被微弱的电流激了一下，有点晕，有点飘飘然。
　　“你会不会觉得我很卑鄙？我有预谋？”甘雨见她表情错愕，有点懊恼自己说太快了，“我答应与你成亲的时候，并没有这个想法，不不不，我，我也是刚刚才发现自己有这个想法的。”
　　“你不要讨厌我。”甘雨小声恳求。
　　“怎么会讨厌！”刻晴赶忙解释，“我也是啊，想抱你，想亲亲你，想对你做，更过分的事情。”
　　甘雨眼神懵懵的，虽然刻晴的回应让她很开心，但怎么感觉她们说的“非分之想”不是一件事呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　朋友们，说个事，这一篇是短篇，预计3万字，所以快完结啦！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有毛绒绒
　　雨停了，天空还是灰蒙蒙一片，挡住了初生的太阳。
　　外头泥泞一片，想必山路也不好走，刻晴担心甘雨的脚伤，决定再休息半天。
　　“你的伤还好吗？”才离开一会，甘雨又开始犯困了
　　听到刻晴的声音，她还是努力地睁开了眼皮，忍住打瞌睡的冲动。
　　刻晴轻笑一声，坐在她旁边，把自己的肩膀微微靠过去。
　　甘雨呆呆地看着她的肩膀，很想凑过去，又担心自己太重了，压得阿晴不舒服。
　　难道她清醒的时候容易不好意思？那我还是矜持一点吧。刻晴心里沉吟。
　　甘雨眼睁睁地看着她坐直了身体，把肩膀收回去，嘴角瞬间就瘪下来了，困意都消了大半。
　　“不睡了吗？”刻晴见她眼神清明了不少，让她把手伸过来，“那我看看你的伤。”
　　甘雨不情不愿地摊开双手，上面的淤紫已经散了，红痕也淡了许多。
　　“仙人的恢复能力果然不错。”刻晴夸了一句，可是甘雨并不受用的样子，好像还有点不开心，“是不是还在疼？”
　　大概是刻晴眼里真切的忧心让甘雨感到不好意思了，她轻声否认，然后慢慢地，慢慢地把头挪过去，靠在刻晴肩膀上。
　　“不疼。”只有她俩能听到的声音。
　　“我之前，是不是也这样赖着你？”甘雨隐约记得大婚那天早上，她也是趴在刻晴身上不起来。
　　“之前？你变成小羊的时候吗？”刻晴以为她说的是山洞里的事情。
　　“小羊？”甘雨语调微扬，对自己的真身被叫做小羊，又惊讶又好笑。
　　“麒麟！是麒麟。”刻晴赶紧改口，“对不起！”
　　“没关系……你想叫我什么都可以。”甘雨说完，两人不知想到了什么，都“唔”了一声，然后陷入小小的沉默。
　　“你……”两人异口同声。
　　“你先说。“刻晴脸色不太自然，她还没找好新话题。
　　“你是不是特别喜欢，毛绒绒的东西？”甘雨能感觉到刻晴的脸，正贴在自己的头发上，轻蹭。
　　“我？喜欢啊。”不是喜欢毛绒绒的，是因为甘雨毛绒绒的才喜欢。
　　“那我们回去后，我晚上都化成原形？”
　　“……”倒也不必。
　　“你这样就很好。”想想那个画面，其实也还好，但就怕侍女们看到了，又要传出奇怪的流言。她真是怕了。
　　“还是说，你喜欢化为原型？”刻晴反问。
　　甘雨摇摇头，从她肩膀上起来，双手撑在地上，身体微微前倾，这个姿势，她们的视线正好平齐。
　　“我喜欢人类。”更喜欢你。
　　刻晴很少看话本，但也听说很多关于爱情的描述，什么金风玉露一相逢，便胜却人间无数，她过去都是嗤之以鼻的。如今遇上了却觉得再多的诗句都形容不了当下的感受。
　　心被另一个人握在手里，任她拿捏，所有的感官都会被放慢，可是心跳却在加快，这种感觉近似于微醺，但意识是前所未有的清醒。
　　“阿晴，你想亲我吗？”甘雨的表情介于天真和认真之间，像是刚熟的果子，分明还带着几分青涩，却又十足的诱人。
　　“不。”刻晴不是想拒绝，而是想缓一缓，但是嘴比脑子快，后悔也来不及了。
　　“哦。”甘雨垂下眼眸，掩住自己的情绪。
　　“不，我的意思是……”好像怎么解释都不对，刻晴着急地拉住她往回收的胳膊，在她错愕的目光中，吻了上去。
　　这不是她们第一次接吻，但却是她们第一次认真感受对方的唇息。
　　以前短暂感受过的柔软，在这一刻，无限延长。
　　刻晴双手捧住她的脸，不再满足于唇与唇之间的相碰，更加用力地加深这个吻。
　　甘雨之前一直想不明白刻晴所说的“更过分的事情是什么”，这一下突然明白了。
　　想被占有。
　　感觉到甘雨的气息凌乱，刻晴恋恋不舍地松开了她。
　　“你还好吗？我有吓到你吗？”刻晴抵着她的额头，声音滚烫。
　　甘雨不知道该怎么回答这个问题，先“嗯”了一声，又摇摇头。
　　刻晴勾起她的下巴，又吻了上去，比刚刚更加激烈，更加放肆。
　　甘雨双手抵着她的肩膀上，紧闭着眼睛，睫毛轻颤。
　　阿晴，我头好晕。甘雨被她揽入怀中，脑子分不清东南西北。
　　……
　　雨后初晴，乌云散去，阳光打在瀑布上，光芒折射之处，浮现出半圆弧状的彩虹。
　　刻晴从仙人那借了一匹马过来，给甘雨代步用。
　　甘雨的脚其实恢复得差不多了，只是不忍拒绝刻晴的好意，很乖巧地坐了上去。
　　她从来没有骑过马，第一次坐上去还挺新奇的。
　　“谢谢你。“她对小白驹说。
　　小白驹听得懂她的话，高高扬起头，很给面子地吁了一声。
　　“你师傅养的马真可爱。”刻晴摸了摸它的鬃毛，兴许是爱屋及乌，她对跟甘雨有关的一切，都发自真心地觉得可爱。
　　“它每天接触天地灵气，要是修炼的话，会不会也变成仙人呢？”刻晴在前头为她牵着马，兴致很好。
　　“会吧，说不定变成一个可爱的女孩子。”甘雨唇角微扬。
　　小马驹不乐意了，伸长脖子，长长地鸣了一声。
　　“它说什么？”刻晴以为自己说错话了，顺手摘了岩边的甜甜花，笑着喂给它。
　　“它说，它不是小女孩，是大美人。”甘雨看着刻晴安抚地摸了摸小马驹的头，还给它喂吃的，心里突然一紧，像被人揪住一样，又不舒服，又不明白自己为什么不舒服。
　　“怎么了？”刻晴发觉她没说话，但回过头的时候甘雨已经收敛了表情，“困了吗？”
　　甘雨“嗯”了一声，言不由衷。
　　“那我们快一点呀？”刻晴这话既是对小马驹说，又是对甘雨说，十分亲昵。
　　甘雨心情更奇怪了。
　　“你真是很喜欢毛绒绒的动物呢。”甘雨声音喃喃。
　　若是刻晴能看到她的表情，必能发现她的情绪不对，但是刻晴看不见，于是她很开心地回了一句，“是啊，我最喜欢了。”
　　“……”甘雨神情低迷，只希望小马驹不要真的修成人形。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎嘿，完结倒计时！


第12章姐姐
　　此时的甘雨尚未不知道“吃醋”是何意，只知道心里酸溜溜的，不喜欢小马驹，又为自己的不喜欢感到愧疚，心情十分复杂。
　　“阿晴，我想下来走走。”甘雨的脚其实好得差不多了，“绝云间就在附近，让它回去陪师父吧。”
　　“你的脚……”刻晴还是有点担心。
　　“没事的，都可以下水了。”甘雨想证明给她看，被刻晴阻止了。
　　刻晴从马上解下包裹，拍了拍马背，目送它离开。
　　“你若喜欢，我以后也可以化成麒麟让你牵。”甘雨没发现自己的语气幽怨。
　　“啊？”刻晴有些莫名其妙，“为什么要化成原形才能牵，这样不好吗？”
　　刻晴不太理解似的牵起她的手。
　　“好。”甘雨低着头应了一声，所有不满的情绪都烟消云散，剩下的只有被阿晴牵住手时充斥在内心的满足感。
　　“虽然不知道刚刚在闹什么脾气，但也太好哄了。”刻晴偷偷看了她一眼。
　　……
　　刚成亲三天，两位主子就不见了，府里的人急得团团转，直到见了她俩双双把家还，才放下心。
　　“两位夫人，早上天权星派了人过来，似乎有要事相商，今日是否知会一声？”侍女备完午饭后向她们汇报这两日的情况。
　　“嗯？凝光说了什么？”刻晴和甘雨都是工作狂，听到工作，本能地感兴趣。
　　“说是有一项任务，只有甘雨大人才能完成。”小侍女心里把凝光狠狠吐槽了一顿，甘雨刚结束工作，又要把人家叫去干活。
　　“哦？”刻晴和甘雨很有默契地对视了一眼，都觉得奇怪。。
　　凝光明明说过要给她们放一个月的婚假，当时还威胁她俩要是敢放下蜜月去工作的话，要受惩罚。怎么会突然反悔？
　　“午睡后我们去看看吧？”刻晴从来不午睡的，换做以前，肯定吃完饭就去见凝光了，现在自然不可同日而语。
　　甘雨无精打采地点点头，她一到午时就犯困的毛病早开始了，饭桌上硬撑了一会，一沾到床就睡着了。
　　刻晴坐在床边，捋开她鬓角的一缕头发，静静地看着她的睡颜。
　　侍女知道她没有午睡的习惯，轻手轻脚送来了茶，刻晴就着茶，准备看会书。
　　想起包裹里，还有真君送的几本书，来了兴趣。
　　“要我和甘雨一起看？那我坐她旁边看应该也可以吧？”刻晴看着那几本像是经文秘籍类的书，“难道是她们仙门不能外传的术法？”
　　她抿了口茶，随手挑了一本绿色的，充满期待地打开第一页，然后“啪”的一声合上了。
　　大概是声音太大，身边的甘雨翻了个身，吓得刻晴抱着书连滚带爬地从床上下来。
　　“为老不尊！”刻晴暗骂一声，把几本书重新塞进包裹里，猛灌了一口茶，才把脑海里那个夸张的画面赶走。
　　“会不会是放错了？”等她冷静下来，想到另一个可能，“真君再不靠谱，也不至于给自己的徒弟四本春宫图吧？”
　　刻晴又打开包裹，把那本绿色的扔掉，打开红色的那本，翻了两页，合上，打开橙色的，更快合上，打开黄色的。
　　“！！！”还真的给四本啊！有必要吗？甘雨这辈子学得完吗？而且，那种姿势人类怎么可能做到？
　　刻晴找了一个最里面的柜子，把书带包裹一起塞进去，表情看似平静，实则双手都在颤抖。
　　“嘎拉”一声红色那本从布包里掉了出来。
　　刻晴犹豫了一会，捡了起来，她对红色的这本有印象，因为比较“清水”，她还多翻了一页。
　　“原来还讲究循序渐进。”她背靠着柜子，小心翼翼地翻了两页，又翻了两页。
　　金色的阳光透过纱窗，斜照在地面，逐渐拉长，榻上的甘雨，睡得很香……
　　甘雨一觉睡到申时，醒来的时候，刻晴不在身边。
　　问了侍女才知道，她去给真君备礼物了。
　　甘雨换上一身正服，到前厅等她，一盏茶过去，刻晴才姗姗来迟。
　　“走吧。去见凝光。”刻晴穿了一身紫白相间的凉衫，利落又好看。
　　“阿晴，你怎么突然要给师父备礼物？”甘雨追上她的脚步，觉得一觉醒来，刻晴怪怪的，好像眼神都没放在自己身上过。
　　“咳咳。”刻晴干笑一声，“没什么，就是这段时间来，你师父为我们的事费心许多，理应送些薄礼，表示谢意。”
　　“哦。”甘雨不疑有他，就是对刻晴这回没牵自己的手，有点不解。
　　“我都靠这么近了，阿晴为什么还不牵我呢？”甘雨蹙着眉头，小脸严肃，“是不是我该主动点？”
　　甘雨趁着街上人少，抓住了阿晴的手，阿晴微微一缩，但没挣扎。
　　两人保持着诡异的僵硬，走了一路。
　　一直到群玉阁，松开了手才好起来。
　　“好像哪里不一样了。”甘雨耷拉着眉毛，想不明白为什么早上牵手的感觉和下午完全不同。
　　“你们来了。”凝光似乎情绪也不太好，不像以往见到她俩那样，面带戏谑打趣一番。
　　刻晴和甘雨以为璃月遇到什么麻烦了，都收起了旖旎心思，严肃起来。
　　结果……
　　“招待八重宫司？”特地把她们叫过来，就这？
　　“那狐狸……那位宫司大人不是与你有旧吗？她正好又对仙人术法感兴趣，你带她逛逛璃月，尽早打发……尽早让她满意而归。”
　　甘雨悟了。
　　两人从群玉阁出来，往港口走去，听说八重神子哪也不住，就要住北斗的船，说是有稻妻的气息。凝光呛她一声，说既然这么想念稻妻不如赶紧回去，结果被八重反咬一口，说璃月待客不周。
　　“这位八重宫司真有意思。”刻晴好久没见到能把凝□□成那样的了，“你与她认识？”
　　“认识。不过是很多年前的事了，那时候她刚担任宫司，并没有这么顽皮，稻妻锁国之后，我们就没了来往。上次见面，确实有些变化。”
　　两人到达港口，远远地就看见，那道粉色的身影。
　　“甘雨姐姐，你来了。”八重神子笑靥如花。
　　“……”姐姐？刻晴脚步顿了一顿，身边的甘雨已经先一步上去了。
　　“狐狸小姐。”甘雨含蓄地笑笑，好久没喊这个称呼了，上次见面太正式，她也不好喊这个不正经的外号。
　　“我给你带了海灵芝，上次见面匆匆忙忙，都没机会给你。”两人叙了一会旧，才想起身边有个刻晴。
　　“……”刻晴很官方地寒暄了一番，突然觉得她今天就不该来。
　　可是，这只臭狐狸当着她的面就敢挽着甘雨的手，万一她离开，岂不是会做出更过分的事情？?
　　刻晴气死了。
　　一有机会就插到两人中间，八重想要什么，她亲自拿，八重说什么话头，她都能接，不给八重任何接近甘雨的机会。
　　“……”甘雨看着越来越热情的刻晴，还有时不时笑得花枝乱颤的八重，觉得自己不在好像也没什么影响。
　　茶馆里。
　　“所以这是你的耳朵？”刻晴不可置信地看着她头上两截长长的粉发，“我以为是头发。”
　　“是耳朵哦。和甘雨姐姐一样，都要用头饰掩饰一下，不然总有人会问这是什么？对吧？”八重拿手在甘雨面前晃了晃。
　　“哦。是。”甘雨回过神，面色复杂地看着八重耳朵。狐狸也是毛绒绒的呢，而且她还是一只粉色的狐狸，真身或许比自己还可爱，阿晴会对她另眼相看，也是正常的。
　　再联想到，今天下午刻晴的冷淡，甘雨觉得好没意思。
　　“甘雨姐姐，今日为何心不在焉，莫非是不愿意见我这个旧友？”八重托着下巴，靠她很近。
　　甘雨矢口否认。
　　“那就是，新婚燕尔，过分操劳了。”八重掩嘴而笑，却发现甘雨一脸茫然，更觉得好笑了。
　　有猫腻。八重的目光在两人身上扫来扫去。
　　“你们。”八重手指把玩着耳间的一缕长发，“不会是，话本上那种合约情侣吧。”
　　“！！！”刻晴惊得打翻了桌上的茶，脸上还要装作平静，和八重正面对峙。
　　甘雨脸色微白，八重不提她都忘了，她们婚约，只有十五年呢。
　　她们不是因为相爱才成亲的。甘雨意识到了这件事。
　　“甘雨姐姐？”八重见甘雨神色不对，自觉玩笑太过，语气略带歉疚，“对不起，我是不是惹你不舒服了？”
　　八重探向甘雨额头的手，被起身的刻晴抓住了，两人隔空对峙，眼神交汇间尽是锋芒。
　　甘雨转身离开。
　　“……”八重神子看着相追而去的两人，坐回桌子，“呵，璃月，真没意思。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　影：璃月好玩吗？
　　八重：不好玩，我明明是只狐狸，却一直被喂狗粮。


第13章完结
　　入夜时分，正是最热闹的时候，街上人来人往，刻晴跟在甘雨后头，不敢大声喧哗。
　　直到甘雨跑到玉京台后山，她才加速跟了上去。
　　“甘雨！”刻晴拉住她的胳膊，被她摆脱后，用了点力气，“你再这样我要生气了！”
　　甘雨错愕地看着眼前的人，不敢相信她会说出这种话，“你生气？你生什么气？你就这么喜欢凶我吗？”
　　刻晴想要辩驳，但之前确实无意中对她发了几次火，一时有些理亏。
　　“你对谁都能温柔，就是喜欢我凶我！”甘雨见她哑口无言，心里苦涩更甚，凡间的爱情一点都不美好，要面对刻晴的忽冷忽热，还要担惊受怕，她都变得不像她自己了。
　　“我何时……”刻晴话还没说完就被她打断。
　　“你就有！”甘雨把小马驹和八重的帐都跟她算了个遍。
　　“……”怎么说呢，吃八重的醋，刻晴稍微能理解，吃马的醋，她真的无话可说。
　　“你就是喜欢毛绒绒的东西！”刻晴的不辩解让甘雨更受挫了。
　　“我不喜欢毛绒绒的东西，我只喜欢你。”刻晴没想到有生之年还要解释这种事。甘雨的脑子里都装了些什么啊。
　　见甘雨完全不信，刻晴上前牵住她的手，十字相扣，将她的手背放在自己的心口。
　　“小马驹在你眼里是朋友，但在我这里只是神智未开的仙兽，我喜欢你，因此喜欢你的朋友，你能相信我吗？”
　　刻晴目光滚烫，甘雨不敢回视，硬撑着，“那八重呢？”
　　“你还敢提八重？她为什么叫你姐姐？是你们先卿卿我我我，把我搁在一边的，要生气也是我生。”刻晴把她推到石凳上，扣着她的手，居高临下地俯视她，“我为了不让她吃你的豆腐，才夹在你们中间的，你还好意思吃醋？”
　　“我哪有……”
　　“她挽你的手，摸你的脸，有没有？你何时跟别人这么亲密过？”
　　这回轮到甘雨目瞪口呆了，她那是因为没有几个人类朋友，才会……
　　“换做我和她牵手摸脸叫姐姐，你生不生气？”刻晴最后一击太强，直接让甘雨闭嘴了。
　　甘雨眼眶泛红，脑海里全是她和别人亲密的画面。
　　“我是不是更委屈一点？”刻晴压低了声音，贴她更近，甘雨往后缩了缩。
　　“你是不是先该向我道歉？”刻晴步步紧逼，“抛弃我，误会我，嗯？”
　　“我……”甘雨听到这两个词下意识抬头，一头撞进刻晴深深的眸子里，霎时迷了心智，“对、不起。”
　　“就只有这个吗？”刻晴弯唇，眼里有种别样的深意。
　　“你还要什么？”甘雨明明知道刻晴在引诱她，却甘之如饴，“只要我有，都可以给你。”
　　刻晴轻啄甘雨的唇，很快，快到她都来不及闭上眼睛，只能瞪着迷茫的大眼睛。
　　“叫我姐姐。”刻晴抬起她的下巴，没有在开玩笑。
　　甘雨张了张嘴，胸口起伏不定，下巴被固定住逃不开，羞恼之意完全暴露在对方眼中，“我分明长你三千多岁……”
　　“嗯？”刻晴挑了挑眉，有点不怒自威的感觉。
　　甘雨闭着眼睛，直摇头。
　　“这样啊。”刻晴垂下睫毛，失落地叹了口气，“是了，姐姐这个词，只属于你和八重。”
　　“不是这样的。”甘雨急得眼眶发红，扯住刻晴的袖子不让她走，瘪着嘴，好半天才喊了一句，“姐……姐。”
　　刻晴侧过头吻住她，很凶，她的唇舌全部失守，连同她的双手都被缚在身后，毫无反击之力。
　　就在甘雨被吻得喘不过气时，刻晴适时放开了她。
　　“一句可不够。”刻晴亲了亲她的眼睛，“你还欠我很多，回去之后要慢慢跟你算。”
　　甘雨真急了，“你！我怎么又欠你了？”
　　她从凳子上起来，觉得必须说清楚，不然刻晴会越来越过分的。
　　“大婚那天的誓约，你可是，拒绝了？”翻旧账，谁不会，刻晴的记忆也不差。
　　“我……”甘雨想起兵荒马乱的那天，也是让她第一次察觉到对刻晴的心意，并感到害怕的那天。
　　怎么办呢？她循规蹈矩了三千多年，第一次想毁约，不想要十五年，想要和阿晴永远在一起。甚至不想要那份契约，政治的、无情的契约。
　　“我们的婚约，可是由契约之神见证着呢。我再问你，你是否发自内心想和我缔结婚约，而不是出于道义或者其他的考量。”
　　“是。”甘雨目光紧随着她，“心甘情愿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后记
　　笑死，谁能想到这本来是个涩文的脑洞，结果越写越纯情，哈哈哈哈
　　最后感谢各位小天使的喜欢，咱们下一本见！嘿嘿。

　　（全书完）



