=================================

=================================
　　题名：[HP]在荣耀中吻你
　　作者：浊羽琛
　　简介：
　　看完本文正文请转移战场 目前不签约jj 有机会看能不能出实体 【重点:小赫在我这里绝不是工具人 往生宇宙是她与安妮（黎）共同撑起来的】
　　《HP在荣耀中吻你》观文顺序为:
　　正文1～4卷——前世篇——第五卷 ——缘起篇——终卷——特别番外——我们的二十年（未完 后续以赛维里·格兰杰为视角续写） 
　　gzh待开文:小赫视角撰写往生录一二卷（孤生暗黎）（夜起长冥）以及《界主生存指南》 请多期待
　　私设波特家双生兄妹 文HE
　　安妮·波特（神黎）X赫敏·格兰杰
　　两世情缘 跨越生死与世界维度的爱恋
　　行走于黑暗之间，一个根本就不存在的人，扭转了命运的齿轮。而在结局的背后，隐藏着更深的秘密。
　　“赫敏·格兰杰小姐，我痛苦万分，纠结万分，不得不承认这个事实:你是我存在于这个世界上的唯一理由，我对未来充满规划，前提是有你在身边。”
　　“可你抛下了我，你折磨我，却又口口声声地说爱我，最后把我变成了你的样子！你是得到了救赎，那我呢？我算什么？”
　　“你就是我的救赎，赫敏·格兰杰。”
　　在世界毁灭前，我们依然相爱。唯有我死，你才能不受到伤害。
　　“我为什么会死，安妮·波特？”
　　“因为杀死我的人，就是你。”

　　内容标签： 英美衍生 ，情有独钟， 穿书 ，西幻，主攻
　　搜索关键字：主角：（塞维里）安妮·波特赫敏·格兰杰 ┃ 配角：哈利·波特；德拉科·马尔福；西弗勒斯·斯内普；小天狼星·布莱克；雷古勒斯·布莱克；阿不思·邓布利多；盖勒特·格林德沃；等 ┃ 其它：HP
　　一句话简介：女主安妮波特 CP赫敏
　　立意：脚踏实地 艰苦奋斗 共创美好未来


第一卷 初觉 


第1章 孤独的曼彻斯特
　　“好心的先生，请你可怜可怜我们这些没家的孩子吧……”
　　“谢谢您谢谢您！您一定会有好报的！”
　　玛丽给那位豪气的男士连连磕头，手上紧紧抓着二十英镑，她有些戒备地向四周望了望，然后塞进自己裤管内的秘密夹层。
　　拢了拢脏铁碗里的先令和便士，玛丽抬头看了看天色，准备回去。
　　曼彻斯特摆脱了之前的工业化，越来越多的金融、商业服务业崭露头角，精英人士往往会彰显自己的高尚，向街边的乞儿垂怜几分。
　　这个地方的精英人士很多，是塞维里告诉她的。
　　玛丽对此非常感激。
　　今天收获了意外之喜，要赶紧回去告诉塞维里。
　　她穿过一个又一个巷子，猫着腰从另外一个乞讨团体的地盘溜过去。
　　那些男孩似乎是因为今天的收获很差，正在争执着什么，嘴里骂骂咧咧。
　　玛丽嗤笑一声，跑到一条河边的拱桥上去往对岸，废弃的居民楼矗立在脏乱小路的深处。
　　此刻天已经完全黑了，而路灯也是十年如一日地闪着微弱的光，但足以她看清并避免前面的泥坑。
　　“唷，小矮子，今天收获怎么样？”一个瘦高的男生带着不羁的笑容走向她。
　　玛丽皱着眉，“杰克，你交完差了吗？”
　　被叫作杰克的男生哼了一声，“当然，我今天碰到一个傻子，他口袋里都是钱。”他转了转眼珠子，小声道，“今天老疯子心情不是很好，你赚了多少？”
　　玛丽把铁碗里的钱展示给他看。
　　这下换杰克蹙着眉了，“你这不行，他会发飙的。”玛丽愣了一下，心口有些冷。
　　“可是……”
　　可她想把那钱拿给塞维里的。
　　塞维里帮了她那么多。
　　杰克有些不安地回头，“塞维里还没回来，我……”他顿了顿，似是下了什么决心，“这样吧，我其实还吞了一些钱，从那个傻子那搞了很多，我给你分一点。”
　　他一把夺过玛丽的铁碗，往屋里走去，玛丽怔怔地看着杰克的背影，一股酸劲儿涌上鼻间。
　　“老大，玛丽今天搞了不少钱，有个人给了她十英镑！”
　　一个中年男人坐斜坐在破烂的沙发上，脸上有一条可怖的刀疤，他瞥了一眼，漫不经心道，“算她今天运气好，滚吧。”
　　“谢谢老大！”杰克把玛丽拉走，带到另外一个小房间。桌上放着几个大桶，里面放着黑面包、土豆块和豌豆汤，还有一个小桶里放着几块熏肠，没人动。几个拿好食物的孩子面无表情地和杰克玛丽对视了一眼，离开了房间。
　　玛丽三两口吞下了味道难言的黑面包，含着放了盐的土豆块，看着窗外。
　　陆陆续续地有人回来，带来了不怎么可观的钱财，罗尔抽了一支烟，脸色更加难看。
　　玛丽有些担心。
　　“杰克，塞维里她……怎么还没回来？”
　　杰克挑了挑眉，“再等等，说不定就快来了，你可以永远相信塞维里。”
　　玛丽难掩笑容，对他的话十分赞同。
　　老疯子卡里嚼着牛肉，香味扑进了所有人的鼻里，有的孩子不由自主地吞了口咽沫，但也不敢做出越轨的举动。
　　卡里不出声，他们就都不能回到自己的房间。
　　从前塞维里两三天没回来，卡里大发脾气，以为聚宝盆自己偷溜着跑了。
　　塞维里来这里的时间很短，只有三年时间，但她交给卡里的钱最多，因此拥有最好最大的房间，人身相对自由。
　　玛丽和杰克是塞维里从卡里的棍棒下救出来的，杰克和玛丽非常感激她，三人关系也比较好，除了他俩，别人都不能进塞维里的房间。
　　一个身形娇小的红发女孩走进了楼里，她的绿眸中闪烁着点点冷芒。她穿着一套黑色的运动装，苍白的脸上露出一丝冷笑，显然她心情不好。
　　但所有孩子都松了一口气。
　　玛丽和杰克高兴地撞了撞对方。
　　塞维里将一个包裹扔在桌上，如同第一次她消失两三天那样，包裹散开，金光闪闪的首饰和珠宝震撼了在场的所有人，包括卡里。
　　“接下来一段时间，我有自己的事情要做，这些东西，应该可以够你买一段时间的烟酒和美食了。”
　　卡里完全不在乎塞维里说了什么，挥了挥手。
　　塞维里看着杰克和玛丽，轻轻点了点头，然后背着包走上阁楼，顿了顿，回头道，“这几天，不要打扰我，你们做自己的事。”
　　玛丽看着塞维里的背影，有些不安。
　　——————————————
　　萨里郡，小惠金区，女贞路4号。
　　自从德思礼夫妇一觉醒来在大门口台阶上发现他们的外甥以来，快十年过去了，女贞路却几乎没有变化。太阳依旧升到屋前整洁的花园上空，照亮德思礼家大门上的四号铜牌；阳光悄悄爬进他们的起居室，这里和德思礼先生当年收看关于猫头鹰的重大新闻的那个晚上一模一样。只有壁炉台上的照片显示出流逝了多少时光。十年前，这里摆放着许多照片，看上去像戴着五颜六色婴儿帽的一只粉红色的大海滩气球—— 只是达力已不再是婴儿了，照片上是一个大头男孩骑着他的第一辆自行车，在博览会上乘坐旋转木马，跟父亲玩电脑游戏，被母亲拥着亲吻。这个房间里没有任何迹象表明这栋房子里还住着另一个男孩。
　　哈利·波特还住在这里，此刻他正在睡觉，但不会太久。他的佩妮姨妈已经醒了，每天这里发出的第一声噪音就是她的尖叫声。
　　“起来!起床了!赶快!”
　　哈利被惊醒了。他的姨妈又在拍打他的房门。
　　“起来!”她尖叫道。哈利听见她朝厨房走去，接着就是煎锅放到炉子上的声音。他翻身背对着门，尽力回忆刚才做过的梦。那是一个好梦，也不算是好梦。梦里有一辆会飞的摩托车。他感到很有趣，但也听见了一些很奇怪的大喊，让他会觉得发自内心的难过。
　　姨妈又来到门外。
　　“你起来了吗”她追问。
　　“快了。”哈利说。
　　“快了，那就赶紧，我要你看着熏咸肉。你敢把它煎糊了试试。我要达力生日这一天一切都顺顺当当。”
　　哈利咕哝了一声。
　　“你说什么？”姨妈又在厉声问。
　　“没什么，没什么…”达力的生日——他怎么会忘记呢。
　　哈利慢慢吞吞地从床上爬起来，开始找袜子。他从床底下找到一双袜子，从其中一只袜子上抓下一只蜘蛛，然后把袜子穿上。哈利对蜘蛛早就习惯了，因为楼梯下边的碗柜里到处是蜘蛛，而他就睡在那里。
　　也许和哈利长年住在黑洞洞的碗柜里有些关系，他显得比他的同龄人瘦小。他看上去甚至比他实际的身材还要瘦小，因为他只能穿达力的旧衣服，而达力要比他高大三四倍。
　　哈利有一张消瘦的面孔、膝盖骨突出的膝盖、乌黑的头发和一对翠绿的眼睛。他戴着一副用许多透明胶带粘在一起的圆框眼镜，因为达力总用拳头揍他的鼻子。哈利对自己的外表最喜欢的就是额头上那道像闪电似的淡淡的疤痕。这道疤痕从他记事起就有了，他记得他问佩妮姨妈的第一个问题就是这道伤疤是怎么落下的。
　　“是在你父母被撞死的那场车祸中落下的。”她这么说，“不许问问题。”不许问问题—— 要与德思礼一家相安无事，这是规章的第一条。
　　达力的这个生日，过得并不算太愉快。
　　哈利接下来的日子也变得很难过，他被关在碗橱里，一天里只有上厕所的时候可以出去。
　　他早已习惯了这样的日子，但在梦里，他总是会很难过。摩托车的梦很美好，可伴随着美好的永远是那凄厉的惨叫。
　　“不！”
　　为什么会发出这样的声音，哈利不明白。
　　难道当时出车祸是因为会飞的摩托车撞到飞机了吗？
　　这太奇怪啦。
　　哈利摆弄着从达力那不要的玩具里拿出来的小兵人。
　　反正他也很奇怪，不是吗？
　　佩妮姨妈和弗农姨夫都不喜欢他。
　　他总是会制造一些他们不想看到的麻烦，即使不是自愿的。
　　可有的时候，是为了自保啊。
　　等到他从碗橱里离开，重获自由的时候，暑假已经开始了。
　　信封一件件地飞进德思礼家，弗农疯狂地想封住各个地方的漏洞，阻止信件飞到哈利的手上，哈利也在不停反击，两人斗智斗勇，最终还是哈利败下阵来。
　　哈利的心情很糟糕。
　　这是十年来第一次有人给他寄信，并且是以这么大的阵仗，姨夫姨妈好像也知道些什么，但就是不告诉他。
　　他洗着碗，抬头望着窗外出神。
　　他愣了一下，眨了眨眼。
　　一个红发女孩站在德思礼家的路对面，看着房子里——倒不如说是看着房子里的哈利。
　　手里紧紧地捏着一封信件，那是和他一摸一样的信件吗？
　　心头涌上一股奇怪的情绪，哈利那副破碎的眼镜本来就看不太清，此刻更看不清了。
　　你……是谁？
　　————————————
　　1991.7.26
　　塞维里坐上从曼彻斯特前往伦敦的火车。
　　曼彻斯特的交通十分发达，是英国的交通枢纽，乘坐火车去伦敦和伯明翰分别只要3个小时和一个半小时，去苏格兰首府爱丁堡也只要3个半小时。
　　塞维里完全可以脱离卡里的控制，去往另外一个城市谋生。
　　但她不知道，哈利能不能接受她，接受一个没有魔力的妹妹。
　　是的，自从伏地魔杀了波特夫妇后，她侥幸存活下来，在之后的成长中没有一点魔力暴动的痕迹。
　　莫非哈利·波特的妹妹是个哑炮？
　　但在原著中，哈利·波特是没有妹妹的。
　　而她是在在莉莉怀孕的时候重生，即带有前世记忆的投胎。
　　也许这就是蝴蝶效应。
　　塞维里来到了女贞路，盯着德思礼家的屋子出神，如果自己注定是个哑炮，那她还有必要与哈利相认吗？
　　佩妮姨妈和弗农姨夫虐待哈利，很大的原因是因为哈利是个巫师，他们收养他的时候就知道，并极力想压制住哈利的“不正常”。那对他们来说——尤其是对佩妮来说，一个长得和莉莉一样但没有魔力的孩子，会让她觉得有一丝高兴吗？她会选择收养她吗？
　　塞维里对此不抱希望。
　　她这次来，也只是想再见见哈利·波特，她今生的同胞哥哥。
　　也许以后，不复相见。
　　塞维里在萨里郡逗留了两天，今天是第三天。
　　这几天她亲眼目睹了猫头鹰疯狂突袭女贞路4号，又好笑又好气。
　　果然还是亲眼所见更为壮观。
　　可惜这里面，没有她的一封。
　　让我再看你一眼吧，哥哥。
　　一只猫从塞维里身边掠过，塞维里抬头，看见一个头上被网格布包着，穿着古怪长裙的老太太走了过来。她看见站在德思礼家对面的塞维里，呆住了。
　　“莉莉？”
　　塞维里竟忘了跑，这是费格太太，她见过莉莉·波特！身体里似有什么东西在涌动，她看见了正在屋里洗碗的、瘦小的眼镜男孩。
　　这下，她连跑都不想跑了。
　　女贞路4号房子散发着不可见的光芒，在佩妮与哈利之间慢慢流动的点点金芒，瞬间疯狂地散向屋外，涌向路边的塞维里。
　　“梅林，我这个老呆瓜，怎么会是莉莉呢？可怜的老费格已经脑子糊涂了……”费格太太嘴里嘟哝着，走到塞维里面前，“女孩，你有事找德思礼吗？他家的人可坏了，我建议你早点离开。”
　　塞维里沉默了一会儿，正当费格太太想再次催促时，她礼貌道，“好的，这位太太，我其实也没有什么事，就是想见见我的朋友。”
　　费格太太眼神怪异，“女孩，你的朋友叫什么名字？”
　　塞维里张了张嘴，费格太太没听清是什么。
　　因为一大波猫头鹰冲向了塞维里。
　　塞维里有些迟疑地从一群扑腾的猫头鹰中拿了一封信:萨里郡，小惠金区，女贞路4号小路边安妮·波特小姐收。信封是用厚重的羊皮纸做的，地址是甩翡翠绿的墨水写的。没有贴邮票。塞维里在费格太太惊恐的目光中用颤抖的手把信封翻转过来，只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一 只鹰、一只獾和一条蛇。
　　她再次看向屋内，刚好对上了哈利的视线。
　　哈利怯生生的眼神让塞维里心疼，但下一秒费格太太惊叫起来，“安妮！梅林的裤子啊！你是安妮·波特！”塞维里的眼中闪出泪花，“我是谁？对不起太太，我的意思是，我是个孤儿，我一直叫塞维里……”
　　费格太太的惊叫引起了邻居的注意，弗农拆下了门的钉子和木板，甩开了想要出去拿信的哈利和达力，重重关上并抵着门，“嘿！你们二位，不要在路边大吵大叫好吗？”弗农涨红着脸，佩妮喊了一声弗农，边赶着孩子边挤出了门。
　　她刚想厉声质问面前二人，看到塞维里，她如遭雷击，一动也不动了。
　　弗农有些不安，“亲爱的，怎么了？”
　　佩妮颤声道，“莉莉……”
　　弗农大惊，“怎么可能，她不是已经……？”
　　佩妮有些失魂落魄。
　　她再看向对面，赛维里已经不见了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始的第一章孤儿院情节致敬以沫《守护》


第2章 安排
　　在塞维里逃离了女贞路之后，费格太太立马赶回去给邓布利多写信，当然作为校长，邓布利多自然是已经知道了这件事，新生名单上的安妮·波特一行突然亮起，新生入学信自动填上了安妮·波特现处地址，猫头鹰全面出动。
　　邓布利多紧紧盯着名单上的安妮·波特，面上极快地闪过了什么。麦格走进校长室，难掩激动之情，眼中闪着泪光，“阿不思，她真的……”邓布利多点了点头，麦格抽泣了一下，“可怜的小安妮，十年了，我们居然谁也没找到她。”邓布利多叹了口气，“米勒娃，谁也没想到安妮·波特还活着，新生名单上的名字灰了即表示死亡，谁能想到呢？毕竟当时那么多人眼睁睁看着小安妮……”
　　“不！求你别说了！”麦格难过地叫了一声。
　　邓布利多止住话，有些悲伤地望着名单上的波特兄妹的名字，叹了口气。
　　“不管怎么样，至少还活着，她和哈利都会好好的。”
　　斯内普冲了进来。
　　“米勒娃，你先去处理新生购买事务，我和西弗勒斯有一些话想说。”
　　麦格点了点头，抹着眼睛离开校长室。
　　斯内普双目空洞，他的手微微颤抖，“她……她还……”
　　“西弗勒斯，你看到那些猫头鹰了吧，没错，安妮·波特还活着，她要来霍格沃兹上学了。”
　　斯内普空洞的黑眸中第一次闪过了可称之为狂喜的情绪。
　　“哈利我打算让海格去带着，现在德思礼还没让他看到那封信，猫头鹰可生气了。”
　　斯内普抿了抿嘴，恹恹道，“是吗，大难不死的男孩要和他失而复得的妹妹见面了吗？”
　　邓布利多晃了晃脑，开始高兴起来。
　　他捏起一只蟑螂糖，笑眯眯道，“多么感人的场景，我想海格一定会哭得稀里哗啦，来一个嘛？”斯内普黑着脸，黑袍翻滚着欲离开，被邓布利多叫住。
　　“西弗勒斯，你知道那个孩子之前叫什么名字吗？”
　　———————————
　　萨里郡，小惠金区
　　“佩妮，那孩子是？”弗农小心翼翼问道。
　　佩妮沉着脸，坐在沙发上，达力从没见过佩妮这种可怕的表情，整个客厅鸦雀无声。弗农知道，每次提到莉莉，佩妮都会心情不佳，她讨厌妹妹。但这次，他竟搞不清楚佩妮的想法。
　　哈利还是没能拿到信，他失落地躺在碗橱里。
　　自从见到那个红发女孩，他的心就一直怦怦跳，那是谁？为什么佩妮姨妈看到她表情会那么可怕。
　　连弗农姨夫都不敢说话了。
　　碗橱活板门被打开，姨夫的胖脸挤进来，“哈利，嗯——我和你姨妈认为你也长大了，再待在碗橱不合适，去达力那间小屋子睡吧。”
　　达力哭喊道，“我不要！爸爸！我不要哈利住那房间！”
　　弗农黑着脸，“闭嘴达力！快点搬！”后面一声吼对着哈利，哈利只用了一趟就把自己所有的东西搬到了楼上。达力还在假惺惺哭着，佩妮心烦气躁，“达力！安静一点！”
　　“弗农，这个孩子，绝对不能去那些奇怪的地方。”佩妮僵硬道，弗农眯着小眼睛看着哈利，哈利大声道，“什么奇怪的地方！为什么不给我看我的信！刚刚那个女孩明明也有……”
　　“不要提那个女孩！”佩妮尖声道，弗农气势汹汹地对哈利吼道，“你！现在给我回到楼上，达力也是，都上去！”
　　又有一堆信冲了进来，被拆开的门缝没钉紧，信封上显示着萨里郡小惠金区女贞路4号，二楼最小卧室哈利·波特先生收。哈利连忙去抓信，弗农把他狠狠甩开，“都给我滚上去！”他冲着达力和哈利吼道，佩妮惊恐地看着这一幕。
　　“玩儿完了!”弗农姨父尽量保持镇静说，但一边又大把大把地从脸上把胡子揪了下来。“ 我要你们五分钟之内回来，准备走。我们要离开这里。你们赶紧去收拾几件衣服。没有商量!”
　　十分钟后，他们奋力拆开用木条钉死的大门，冲出门去，坐上汽车朝公路疾驰而去。
　　——————————————
　　1991.7.29晚
　　曼彻斯特
　　塞维里回到自己的房间，安静地看着已拆开的信封。
　　亲爱的波特小姐:
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长(女)米勒娃麦格谨上
　　塞维里用手摩挲着淡黄色的纸张，轻笑一声。
　　她在收到信封的那一刻，感觉到了自己身上强大的魔力。
　　至于为什么会在这个时候魔力显现，她不明白，但唯一能确定的是:她不会再待在这个肮脏的居民楼里了，也不用再去想着去哪个城市谋生。
　　她要去霍格沃兹，英国魔法学校，和她的同胞哥哥一起。
　　塞维里用一支毛笔沾了沾墨水，在纸上写道:
　　尊敬的校长您好:
　　很高兴可以来到霍格沃兹学习，但我对自己的身份一无所知，毕竟自我记事起我就叫塞维里，如果您可以解答我的疑惑，我将感激不尽。
　　塞维里谨上
　　塞维里盯着署名，犹豫了一会儿，抽出一张崭新的纸重写了一遍，将署名改成了安妮·波特。
　　但她又遇到了一个难题:她没有猫头鹰。
　　在邮局寄也寄不到霍格沃兹。
　　或许……她应该再去女贞路抓一只猫头鹰？
　　塞维里收起了信封。
　　“这是五千英镑，离开这里，去上学，去学门手艺，怎么样都行。”
　　杰克和玛丽从未见过这么多英镑，傻在原地。
　　“塞维里，你要走了吗？”玛丽茫然失措。
　　“是。”塞维里给卡里的都是没那么值钱的东西，真正的大头还是在她这儿。通过某些渠道兑换成英镑，即使没有波特家的财产，她也能舒服地过完七年。
　　这些钱在麻瓜世界生活还算凑合，毕竟麻瓜世界和魔法界的货币汇率……一言难尽。
　　塞维里瞬间萌发了利用汇率赚差价的想法。
　　当然也是一瞬而逝。
　　她现在不需要再赚更多的钱。
　　“可是那个老疯子……”杰克第一次正经起来，“我们能跑掉吗？”
　　塞维里轻笑一声，“如果你觉得留在这里是最好的归宿，那你就留下。但这另外一千英镑，留给那些不愿意留下的人。杰克，你懂我意思吧？”
　　杰克严肃地点头，“明白。”
　　“玛丽……帮我照顾好她，必要时刻，可以去求助警察。一两个人不会引起波动，但一二十个被虐待的孩子们，他们不会不管。”
　　杰克咬了咬牙，重重地点头，“你放心，我一定会照顾好玛丽！”
　　塞维里拥抱了眼泪哗哗的玛丽，温和道，“再见了，我的朋友，祝你们好运。”
　　————————————
　　1991.7.30晚
　　所有女孩都离开了居民楼。
　　塞维里感受到身体里的磅礴力量，背上了背包，走下阁楼。卡里在沙发上呼呼大睡，手里还攥着一个已经空了的酒瓶。
　　她冷冷地俯视卡里，轻柔地拿走他的酒瓶。
　　随即猛地一挥！
　　杰克及别的男孩蜂拥而上，塞维里沉默地看了一会儿，转身离开。
　　在前世那个世界，科克沃斯是一个虚拟的小镇，蜘蛛尾巷也在那个小镇上。而弗农带着家人躲避的那个铁路风景旅馆也在科克沃斯。
　　海格此刻，应该是在去往科克沃斯的路上。
　　塞维里坐在去往伦敦的火车上，有些无语。
　　所以像她这样十年来“不知道”自己身份的孤儿没有教授来接引吗？
　　邓布利多真的不知道吗？
　　她要是自己去对角巷很容易被怀疑吧？
　　书上都说教授会来接引那些不懂魔法的非巫师家庭子女或无家庭的小巫师。
　　塞维里全身上下只有一个背包，里面放着英镑和几套衣服。
　　她在大街上漫无目的地乱逛着，觉得还是等到明天海格带着哈利来伦敦比较好，到时候她就在地铁站蹲着，给她那位好哥哥一个大大的惊喜。
　　听起来有些好笑，塞维里打算找个小旅馆睡一夜。
　　一个黑影笼罩了她。
　　“看看，波特小姐在这里做什么呢？在大街上乱晃，你的大脑里是塞满了芨芨草吗？”丝滑低沉的声音响起，塞维里睁大眼睛看着她面前的这个黑袍男人。
　　消瘦的身形，油黑的头发，引人注目的鹰钩鼻，刻薄的言语。
　　塞维里面前这个阴沉的男人，就是西弗勒斯·斯内普。
　　混血王子，双面间谍，爱了莉莉一辈子的男人。
　　她前世唯一的好友阿禾，每次看《哈利·波特》系列书都会哭得稀里哗啦，尤其是在看到斯内普死去的那一章内容。
　　但……
　　为什么来接她的是西弗勒斯·斯内普？


第3章 接引人
　　“波特小姐，我必须申明一点，来接引你的人并不是我，所以我不会有很多的耐心去讨好一个什么都不懂的小孩子，如果你厚厚的天灵盖里流动的真的是人的脑子的话……”斯内普威胁的话还没说完，就看见面前的女孩眼中蓄满了泪水。
　　斯内普卡了壳，硬声道，“走吧。”
　　塞维里乖乖地跟在斯内普后面，斯内普走到一家大书店和唱片店中间，一扇破门缓缓显现。
　　“破釜酒吧是对角巷的一个入口，除此之外，巫师可以通过飞路粉到达对角巷，用你的小脑袋好好记住。”斯内普淡淡道。
　　塞维里点头，“是，先生。”斯内普瞥了她一眼，“我在霍格沃兹担任魔药学老师，所以我想，波特小姐应该称呼我为教授。”
　　“是，教授！”塞维里笑眯眯道。
　　斯内普瞪着面前这个脸色说变就变的女孩，脑中浮现起莉莉的笑容。
　　“进来，不要与陌生人说话。”斯内普推开了那扇破门。
　　作为一个出名的地方，这里实在是太黑太脏了。几个老太婆坐在屋角里拿着小杯喝雪利酒，其中一个正在抽一杆长烟袋。一个戴大礼帽的小男人正在跟一个头发几乎脱光、长得像瘪胡桃似的酒吧老板聊天。他们刚一进门，嘁嘁喳喳的说话声就突然停了下来。
　　“啊，斯内普教授，真是稀客，您是在带新生吗？”酒吧老板汤姆问道，“很少见到斯内普教授接引新生啊。”斯内普冷冰冰道，“只是这一次罢了，可怜的波特小姐被她的接引人给忘了，在街上徘徊呢。”
　　酒吧里寂静无声，所有人回头看着塞维里。
　　“哈利·波特不是一个男孩吗？”
　　“詹姆和莉莉还有一个女儿！”
　　“可是那孩子很小的时候就……”
　　“闭嘴！别在孩子面前说这个！”
　　汤姆仔细端详着塞维里，热泪盈眶，“这位小姐莫非就是……”
　　塞维里鞠了一躬，礼貌道，“前辈们好，我是安妮·波特。”
　　“安妮·波特？哈利·波特的妹妹？”
　　“梅林的胡子啊，安妮·波特还活着！这孩子站在我的面前！”
　　汤姆从吧台后面跑出来，和塞维里握手，“安妮·波特——荣幸之至，”他激动道，“你和你妈妈简直是一个模子里刻出来的。”
　　塞维里接下来和许多人握了手。
　　“波特小姐，我是科多利，欢迎回来。”
　　“太荣幸了，波特小姐，还能见到你真是太好了！”
　　“够了，”斯内普的脸上掠过一丝不悦，“波特小姐，我告诉过你我的时间很有限，接下来我还要带你去购置你所需的物品，以后你有的是时间去和这些喜欢你的人握手。”
　　塞维里收回了手，乖巧道:“很抱歉，各位，有机会下次再见。”
　　“波特小姐慢走。”
　　“酒吧永远欢迎波特小姐。”
　　绕过破釜酒吧的吧台，就来到四面有围墙的小天井。表面看这里除了垃圾桶和一些杂草什么都没有，但是垃圾箱上面的砖是进入一条对角巷的通道。
　　“大难不死哈利·波特一人还不够，现在又来了一个大难不死的女孩安妮·波特，波特小姐，你是不是很骄傲？”斯内普凉凉道，“很显然，你的接引人只顾着去接你的哥哥了，而你就只能呆呆地站在路边，稍有不慎就会被一个居心叵测、道貌岸然的坏人给拐走。”
　　不愧是斯莱特林蛇王，喷的毒液虽不致命但句句戳心。
　　安妮·装傻一级棒·莉莉·一言不合就装哭·波特只能盯着斯内普黝黑的眼睛，眼眶里闪出泪花。
　　“我的哥哥，是哈利吗？他们说哈利·波特是我哥哥，我从小是孤儿，怎么会有哥哥呢？”
　　斯内普:……
　　他转过头，抽出魔杖，垃圾箱往上数三快，往横数二块，敲了下那块砖。
　　他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“欢迎来到对角巷，波特小姐。”斯内普干巴巴道。
　　耀眼的阳光投射在最近一家商店门外的一摞锅上。锅的上方悬挂着一块牌铜制——黄铜制——锡镀制——银制大锅，型号齐全，自动搅拌——可折叠。
　　塞维里一路上东张西望，希望把一切都看个通通透透：所有的店铺、店铺前的物件、购物的人们。
　　一个胖女人站在药店外边，当他们经过时，她摇着头说：“龙肝，十七西可一盎司，他们疯了。”从一家晦暗的商店里传出一阵低沉轻柔的呜呜声，门前的招牌上写着：咿啦猫头鹰商店——灰林枭、鸣角枭、草枭、褐枭、雪枭。几个与塞维里年龄相仿的男孩鼻尖紧贴着橱窗玻璃，橱窗里摆着飞天扫帚。“看哪，”塞维里听见一个男孩说，“那是新型的光轮2000——最高速——”还有的商店出售长袍，有的出售望远镜和稀奇古怪的银器。还有的橱窗里摆满了一篓篓蝙蝠脾脏和鳗鱼眼珠，堆满了符咒书、羽毛笔、一卷卷羊皮纸、药瓶、月球仪。
　　此刻，塞维里不再是前世那个对魔法世界向往的普通人，而是实实在在的一名巫师。这个世界，是真实的。
　　但她没有忘记自己以前是个孤儿+乞丐的身份，她怯生生问道，“教授，我看过了信上的购买名单，我……我没有钱。”
　　斯内普不假思索道，“你母亲给你留了财产。”
　　塞维里一怔，“可是……”
　　斯内普蹙着眉，“古灵阁金库的钥匙在你的接引人那儿。”他冷笑一声，“显然，你现在束手无策。”塞维里失落地望向商店里购买东西的孩子，眼中充斥着渴望。
　　斯内普阴沉的脸色稍稍缓和下来，他看着眼前压抑着失落的红发女孩，碧绿的眼眸中闪着光芒，闪着渴望。
　　莉莉从小被父母保护得很好，可这孩子……她的童年肯定过得比他还要糟糕。
　　莉莉的女儿不该是这样。
　　斯内普冷哼一声，“波特小姐，鉴于你现在没有接引人也没有购买物品的货币，由霍格沃兹校董出资赞助的助学金允许你使用，等你以后有钱了，可以和那些校董一样赞助其他有困难的同学。”
　　塞维里惊喜地抬头，“真的吗教授！我一定会好好学习，以后努力赚钱去帮助我的学弟学妹们！”斯内普嘴角动了动，扔给她一个小布袋。
　　塞维里打开袋子，黄灿灿的加隆几乎闪了她的眼。
　　这一把绝对超出了助学金的标准，塞维里满意一笑。
　　斯内普看着路边的商店，慢吞吞道，“我想……先去买校袍吧，波特小姐，你的这身衣服……款式该换了。”塞维里知道他潜台词是什么，嘟哝了一句。
　　塞维里独自踏进了摩金夫人的长袍店，斯内普不知道去了哪。
　　摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣服。“是要买霍格沃兹学生制服吗亲爱的？”塞维里道，“是的夫人，这是我的购物清单。”摩金夫人看了一眼，“稍等片刻，孩子。”
　　在试衣服的时候塞维里看着自己的购物清单。
　　霍格沃茨魔法学校[制服 ]一年级新生需要：
　　1．三套素面工作袍(黑色)
　　2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)
　　3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
　　4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　[课本]全部学生均需准备下列图书：
　　《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝沃夫林著
　　《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著
　　《魔法药剂与药水》，阿森尼吉格著
　　《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著
　　(其他装备]一支魔杖一只大锅(锡鑞制，标准尺寸2号)一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。
　　当她试好了衣服的时候，斯内普也出现在店外。
　　除了魔杖和宠物，其余的东西斯内普已经买好了。
　　塞维里:……说好用助学金买的呢？
　　“你的魔杖和宠物，自己去买，至于晚上住处，酒吧老板会给你安排。”斯内普低沉道，“祝你好运，波特小姐。”随后他直接用了摩金夫人店里的壁炉离开了。
　　塞维里还没反应过来，摩金夫人感慨道，“孩子，我还是第一次看到斯内普教授亲自带新生，你真好运。”
　　塞维里垂眸看着自己手上的衣服，应道，“是的，夫人。”
　　她走进猫头鹰店，雪枭、草灰枭等猫头鹰闹腾得飞起。
　　一个角落里极静的猫头鹰吸引了塞维里。
　　那是一只雕枭，属夜行猛禽，喙坚强而钩曲，嘴基蜡膜为硬须掩盖。爪强健而有力，虹膜呈金黄色，见塞维里走过来，锐利地看着她。
　　塞维里勾起一个志在必得的笑容，“我要这只。”
　　店老板为难道，“这位小姐，这只雕枭很凶，许多客人都被它吓跑啦，您要不换一个。”
　　塞维里挑了挑眉，“我相信这位……雕枭先生，我与他很投缘，您说是吗？”后一句话她对着雕枭说道，雕枭高冷地看着她好一会儿，在店老板惊异的眼神中低下了头。
　　店老板巴不得赶紧出手，生怕塞维里反悔，“这只雕枭既然与您有缘，那我给您打个折，八个加隆即可。”
　　塞维里拎着鸟笼，“那就……叫你克里斯好了。”克里斯低叫一声，飞向空中。
　　接下来，就剩魔杖了。
　　最后一家商店又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　塞维里进店时，店堂后边的什么地方传来了阵阵叮叮当当的铃声。店堂很小，除了一张长椅，别的什么也没有。她看着几乎码到天花板的几千个狭长的纸盒，这里的尘埃和肃静似乎都使人感到暗藏着神秘的魔法。
　　“下午好。”一个轻柔的声音说，把塞维里吓了一跳。
　　一个老头站在她面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。
　　“您好。”塞维里彬彬有礼道。
　　“难以置信”老头说，“是的，是的，虽然大众都认为波特家的小女儿，安妮·波特，和她的父母在同一天牺牲。但我一直都知道，有一天我会再见到你。你很像你母亲，当年她到这里来买走她的第一根魔杖，这简直像昨天的事。十又四分之一英寸长，柳条做的，挥起来飕飕响，是一根施魔法的好魔杖。”
　　奥利凡德先生走到塞维里跟前，他那对银白色的眼睛让塞维里有些不适。
　　“你父亲就不一样了，他喜欢桃花心木魔杖。十一英寸长，柔韧，力量更强些，用于变形术是最好不过了。我说你父亲喜欢它——实际上，当然是魔杖在选择它的巫师昵。”
　　奥利凡德先生凑得离塞维里越来越近，她已经看到老头混浊的眼睛里映出了自己的影子。
　　他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。“波特小姐，你用哪只胳膊使魔杖”
　　“左手。”塞维里道。
　　“把胳膊抬起来。好。”他为塞维里量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。他一边量，一边说：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，波特小姐。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
　　当量到两鼻孔间的距离时，塞维里突然发现竟是卷尺在自动操作，她冷冷地捏住卷尺，卷尺乖乖地弯了起来。奥利凡德先生正在货架间穿梭，忙着选出一些长匣子往下搬。
　　“好了。”他说，卷尺挣脱塞维里的束缚滑落到地上卷成一团 。“那么，波特小姐，试试这一根:山毛榉木和蛇神经做的，九英寸长——不错，很柔韧。你挥一下试试。”
　　塞维里用左手握住魔杖，轻轻一挥。一些长匣子“咻”地飞了出来，差点砸到奥利凡德头上。
　　他一把夺过魔杖，“这个不行，来试试这个，黑檀木，凤凰羽毛，十英寸长，弹性很强。”塞维里还没挥完就被夺走，塞了另一根。
　　她反复地挥着魔杖，奥利凡德拿出来的长匣子越来越多，但他很高兴，“挑剔的客户，不是吗？我想这里一定能找出最理想、最完美的一款。”
　　塞维里觉得指尖突然一热，一个放在角落的长匣子突然飞出。魔杖从长匣子里自己飞出，被塞维里接住，绿眸中闪过一丝狂热，她握紧往下一劈，奥利凡德的前台被劈得粉碎，魔杖的顶端还存留着点火星，奥利凡德大声叫好。
　　“山楂木，龙的神经，十一又四分之一英寸，很柔韧，也很强大，它选择了你，波特小姐，你能干出大事业。”
　　奥利凡德用他那双银白色的眼睛盯着塞维里，“很久以前的那个人，也是魔杖选择巫师。他干出了大事——尽管邪恶，但还是大事。”
　　“抱歉，先生您说的是谁？”
　　“我们从来不提他的名字，他被称为——神秘人。”
　　塞维里为魔杖付了十一加隆，离开了奥利凡德魔杖店。
　　今晚，她想睡一个好觉。
　　————————————
　　1991.7.30 23:50
　　哈利躺在地上，看着达力的手表推断着生日倒计时。
　　而在十分钟后，一个混血巨人会打破小木屋的门，大难不死的男孩——哈利·波特将刷新自己的世界观。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修文后对克里斯感到怀念 我爱克里斯


第4章 克鲁克山的出现
　　“邓布利多，我很久之前就提醒过你了，指望那个糊里糊涂的傻大个没有任何用！”
　　“一个对魔法世界一无所知、没有接引人的十一岁女孩，在伦敦大街上跟个傻子一样乱跑！”
　　“对你来说只有那个黄金男孩最重要，其他的学生都可有可无是吗？”
　　邓布利多正在美滋滋地吃着蜜蜂糖，听了斯内普的控诉有些懊恼，“噢！西弗勒斯我忘了告诉你，我给海格发信件，让他只要去接哈利就好，安妮会由别的教授去接。”
　　斯内普寒着脸，“很好，你说的教授，我可是没有看到，难道波特小姐找不到路，他也找不到路吗？”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛透过镜片看着他道，“你不是去接了吗，西弗勒斯？”他有些抱怨，“我正想通知你，就发现你离开学校了。”
　　安妮·波特的接引人就是他自己。
　　斯内普瞪着那个拿起一块柠檬雪宝的老头子，老头子笑眯眯道，“西弗勒斯，小安妮可爱吗？”
　　校长室里的画像假装睡着觉，要是有实体，他们的耳朵一定伸到了画外面。
　　斯内普板着脸，有些不情不愿道，“和她妈妈很像。”
　　但莉莉不会动不动眼里就闪出泪花，他心里默默补充道。
　　邓布利多高兴地拍手，“这就对了。”
　　斯内普冷哼一声，良久后，他才艰涩道，“校长，我认为这个孩子身上有一些不对劲。”
　　——————————————
　　塞维里在弗洛林·福斯科的冰激凌店提供的桌椅处品尝着一个大大的巧克力草莓双拼冰激凌。
　　今天的对角巷格外热闹，父母陪同新生来购买所需物品。
　　早一天买好所有东西的她睡到了大中午，随便吃了点东西就在街上百无聊赖地逛着
　　“赫敏，亲爱的，你想要一只猫头鹰还是一只猫呢？我想你绝对不会喜欢蟾蜍的。”
　　赫敏？
　　塞维里顿了一下，转过头看见一个有着浓密蓬乱的棕发女孩，怀里抱着一个姜黄色、有着大饼脸的胖猫。
　　塞维里看着猫，猫也看着塞维里。
　　如此鲜明的特征。
　　那这位一定就是赫敏·格兰杰了。
　　克鲁克山甩了下尾巴，眯着眼睛瞅着塞维里。
　　“亲爱的，你可以挑一只更灵敏的猫。”格兰杰夫人委婉道。
　　赫敏摇头，“妈妈，我喜欢它，名字我都想好了，就叫克鲁克山。”
　　她看着克鲁克山，褐眸里满满都是喜爱。
　　“好吧好吧，宝贝，你喜欢就好。”格兰杰先生叹了口气，语气里都是宠溺。
　　塞维里插着兜，静静地看着眼前温馨的一幕。
　　赫敏很敏锐地注意到了一个女孩看着她，把猫放在地上。她悄悄挺直了背，抬起了下颌，伸出手。
　　“我想，你应该也是霍格沃兹的新生吧，我叫赫敏·格兰杰，你呢？”
　　“安妮·波特。”塞维里握住她的手，温和道。
　　她很清晰地感觉到赫敏正在打量自己，并进行着思考。
　　“那你是一个人来的吗？你家里人……我的意思是，我父母都不会魔法，当他们看到新生通知书和教授来访的时候都惊呆了，魔法很有意思，不是吗？”赫敏飞快地说着，“宠物可以选猫头鹰，但我还是觉得猫比较好，我想猫头鹰学校里也会提供，这样也能在学校写信给父母……”塞维里温和地点点头，作了一副洗耳恭听的姿态。
　　“赫敏，”格兰杰夫人嗔怪道，她看着塞维里，“安妮，赫敏有哪里冒犯到你，请不要介意，我会好好回去说她的。”
　　塞维里笑了笑，“没有冒犯，夫人，我很喜欢赫敏，以后我们就是互帮互助的同学了。”
　　赫敏本来有些懊恼，听见她这么说，耳尖悄然红了起来。
　　“你们已经买好所有的物品了吗？如果没有，我可以为你们带路。”塞维里噙着一抹笑容，懂事开朗的形象深得格兰杰夫妇二人的好感。赫敏有些疑惑，“你的父母呢？他们不来陪你吗？”塞维里怔了一下，苦笑道，“我的父母……去世了。”
　　赫敏捂住嘴，“对不起对不起，我不是故意的。”
　　塞维里摇摇头，“没事，你不要往心里去。”
　　“赫敏所需要的东西已经全部买好了，我们要离开了。”格兰杰先生拍了拍赫敏的肩，“赫敏，和你的同学说再见吧，你们可以通过信件联络。”赫敏望向她，克鲁克山绕着她的脚边打转。
　　“我们可以写信联络吗？”她试探道，眼里有些忐忑。
　　塞维里点点头，“当然可以啊，有问题我们可以一起讨论。”
　　“太好了！那我们信上聊，开学见。”赫敏抱起克鲁克山，高兴地朝她挥了挥手，露出两颗小兔牙，跟着父母转身往酒吧入口方向走去。
　　塞维里目送着格兰杰一家走远，被人流淹没。
　　赫敏离开了酒吧，坐上爸爸的车时才想起来自己选择买猫，没有买猫头鹰，她靠在车窗旁，懊恼不已。
　　————————————
　　塞维里从妖精那儿兑换了一些加隆，去了摩金夫人的服装店。
　　“孩子，还有什么别的需要吗？”
　　“是的，我需要一些日常的服装。”
　　“稍等，孩子，你的尺寸我还留着呢，我给你去拿几件适合你的衣服。”
　　塞维里站在镜子前，端详着镜中的自己，同时也从镜中看到了一颗铂金色的脑袋。
　　挺巧，塞维里笑了笑。
　　当她看到马尔福夫妇的时候，笑不出来了。
　　塞维里抽了下嘴角，正经地接过了摩金夫人的衣服，去进行试穿。
　　“马尔福先生，您来了，衣服已经好了，这就拿给您。”摩金夫人热情道。
　　“多谢。”卢修斯·马尔福用手杖轻轻敲了敲地，一个穿着破枕布的家养小精灵“啪”一声出现，“老爷。”
　　“拿完衣服赶紧回去。”卢修斯高傲道，家养小精灵鞠了一躬，拿好了衣服后便幻影移形离开了。
　　塞维里挑选了几件喜欢的内衬和长袍，打算等马尔福三人离开再喊摩金夫人。
　　德拉科·马尔福看见她，“爸爸，你看那个人。”
　　卢修斯·马尔福瞥了一眼，嘲道，“看来摩金夫人的店，什么人都可以来光顾了，德拉科，以后要好好选择你在学校的同伴。”
　　塞维里礼貌道，“夫人，就这几件就好。”摩金夫人正尴尬着，连忙接过，走到后台去了。
　　纳西莎凝视着她，面上显现出几分讶然。
　　“卢修斯。”她侧过头唤道。
　　塞维里淡然一笑，“日安，马尔福先生，马尔福夫人。”
　　卢修斯似乎也意识到了什么，他审视着塞维里，低声问，“女孩，是哪位教授接引的你？”
　　德拉科茫然地在面色不好的父母和不卑不亢的塞维里之间来回转移视线。
　　塞维里心下有些怪异，斯内普口口声声说海格作为接引人把她给忘了，但她能说出来嘛？
　　为了不在魔药课上被穿小鞋，塞维里冷静道，“是斯内普教授。”
　　马尔福夫妇脸色一变，“安妮·波特？！”
　　塞维里道:“有什么问题吗？”
　　德拉科傻傻地问:“安妮·波特不是死了吗？”
　　塞维里冷冷地看了他一眼，道:“马尔福小少爷，我劝你好好说话，以后大家可是同学，你多的是时间可以和一个‘死’了的人见面。”
　　卢修斯沉下脸，“波特小姐，注意你的言辞。”
　　“前提是他也能做到。”塞维里冷淡道，“有缘再见，马尔福先生。”
　　她接过摩金夫人递来的盒子，踏出门外。德拉科气愤地要喊，被卢修斯用手杖扣住肩，华丽的咏叹调响起，“德拉科，看来我们要更改计划了。”
　　————————————
　　塞维里对自己包里的英镑有些发愁:兑换成加隆太过沉重，而她也没有金库钥匙，更不能在海格和哈利的面前拿出这么多钱。
　　……其实纸币也很重，她已经迫不及待要摆脱它们了。
　　海格和哈利的第一站应该是古灵阁，到时候拿到钥匙，再避着他们去存钱。
　　塞维里正闭着眼出神，就听见一个粗犷的声音远远传来，“哈利，现在只剩你的魔杖了，等你买完，还得让你姨夫接你回去。”
　　“海格，你不是说，安妮也在这儿吗？”清亮的声音响起，一个头发杂乱，带着破烂眼镜的男孩不安道，“她在哪里？”
　　海格似有些心虚，“……咳，邓布利多告诉我昨天就有教授接引她，现在应该在酒吧。”
　　哈利瞪大眼睛，“什么？我们来时那个酒吧？那个时候你就应该让我见她。”
　　“魔杖买好，我们就去见你妹妹。”海格心里正愧疚着，紧张地摸了摸自己的口袋，“可惜那个蛋糕她没能吃到，还有她的金库钥匙，我想应该返还给她。”
　　哈利沮丧地拎着海德薇的笼子，慢慢往前走。
　　他的口袋里有四袋沉甸甸的加隆，有两袋是要带给妹妹的。
　　这时他心下一动，敏感地抬头。
　　曾在弗农姨夫家对面停留的那个红发女孩，穿着一身考究的长袍懒懒地靠在冰激凌店的窗边，阖眼休息。
　　下一秒，她碧绿的眼睛倏地睁开，对上了哈利投过去的视线。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一卷至第五卷为第三人称: 
　　第一卷主角名为塞维里 
　　第二卷至第五卷换回来称呼为安妮 
　　最终卷第一人称 赫敏视角
　　安赫见面——玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知


第5章 魔力
　　海格看见塞维里的相貌，大声哭嚎，惊得四周的人抬头看着他。
　　塞维里本来在和哈利对视，那些肺腑之言还没讲出口，心底升起的激动、感慨、难过混杂在一起的复杂情感瞬间被海格的声音冲散，她有些无语地移开视线。
　　哈利有些紧张，“海格！”你吓到安妮了！
　　“安妮宝贝，我上次见到你的时候你才有我的手掌那么大，可怜的孩子，都是我能力不足，没能保护好你，让你这些年受了那么多苦……”
　　塞维里深吸一口气，勉强笑道，“海格，我可以这么叫你吧，小时候的事，就过去了，我现在不是好好的吗？而且我当时那么小，什么也不记得，也不知道自己还有个哥哥。”
　　哈利激动道，“我也从来不知道我还有个妹妹，佩妮姨妈从来没有提起过你。”他突然扑过来，抱住了塞维里，泪水争先恐后地涌出眼睛。
　　塞维里沉默片刻，回抱住哈利，“哥哥。”她小声道。
　　哈利重重地点头，抹了一把眼泪。
　　海格哭得更大声了，“詹姆和莉莉一定很高兴。”他拿出一条沾着灰的手帕，擤着鼻涕。
　　“哈利，你们先去买魔杖吧，我需要去给一个朋友回信。”哈利点了点头，“我们在酒吧见。”
　　————————————
　　亲爱的赫敏，
　　今天天气很好，我知道你没有猫头鹰，所以我会让克里斯在那儿等你写完信再回来，不要看他长得凶，他可是一位绅士，你只要喂他一些面包或肉丁就好，别饿肚子就行，不然他会生气。
　　我想你一定在阅读学校的教材，或者是在丽痕书店买的有意思的课外书。相信以你聪明的脑袋一定意识到了我的名字背后的故事和名声，这对我来说，不是夸赞，更不是荣誉，我相信你肯定能理解我的想法，毕竟你是那么机灵的一个女孩。
　　今天我和哥哥重逢了，我很高兴。
　　啊，还有，我以前的名字叫塞维里，是一个听起来很酷的名字。
　　即使我现在不习惯但以后肯定会习惯安妮这个名字，希望塞维里可以成为我们之间的小秘密。
　　希望你一切安好。
　　署名:安妮·波特
　　塞维里将信纸卷好密封，系在克里斯爪子上，“克里斯，别吓到赫敏哦，她看到信会给你准备好吃的，要记得等她写完信交给你，你再回来。”
　　克里斯挺着胸，高昂地叫了一声，展开双翅“嗖”的飞出了窗外。
　　“你要在酒吧这住一个月吗？”
　　塞维里点点头，“总不能去姨妈家，我想他们也不会愿意再多一个小巫师住在那儿。”
　　哈利深以为然地点头，他也不希望妹妹在姨妈家被虐待。
　　但经过昨晚那一场闹，哈利能感觉到姨妈不是特别讨厌他本身，她想压抑住他的“不正常，”其实也是变相的一种保护。他父母死的时候他才一岁，那个时候连话都不会说，他也不可能自己换尿布、泡奶粉喝。姨夫姨妈是多么注重面子的人，他的魔力暴动打破了所有的安宁。
　　但他好歹是在自己的亲戚家里，不用风餐露宿，虽然他已经很久没有在德思礼家吃饱过。
　　可安妮呢？没有人知道她还活着，她小时候是怎么存活下来的，她过得好不好，有没有被虐待，这些问题都堆在哈利的大脑里，他看着面前举止优雅的女孩，很难想象她以前过的是怎样一个生活。
　　“安妮，我差点忘了——我早上和海格去古灵阁拿钱，这是你的，还有金库钥匙，我和海格认为这应该由你自己保管。”哈利急忙从口袋里掏出两大袋金加隆和金库钥匙，放在桌子上推向塞维里。
　　塞维里脸上的笑意真实了一些，“谢谢你，哈利。”
　　哈利有些脸红，“这本来就是属于你的。”
　　塞维里嗯了一声，喝了口果汁。
　　兄妹两个相对无言，哈利犹豫了一下，“安妮，你知道——伏地魔吗？”
　　塞维里抬眼看他，神色很淡。
　　“知道，我想这两天《预言家日报》重大报道的标题我都想好了，”海格偷偷瞅她，塞维里说道，“安妮·波特——大难不死的女孩强势归来。”
　　海格有些不安地绞着手绢，“哦…安妮…”
　　“我想，明天一早，整个巫师界都会知道波特家的双胞胎要在这一年一起入学霍格沃兹。”塞维里淡淡道，“那些古老的巫师家庭会改变结交哈利·波特的计划——不只是结交哈利·波特。”
　　卢修斯·马尔福——那么会审时度势的一个人，能从伏地魔失势后完美抽身并护住马尔福家族，是个不简单的人。
　　她认为卢修斯完全是在收拾阿布拉克萨斯·马尔福站错队的烂摊子，自己儿子德拉科也跟着遭殃。学生时代的汤姆·里德尔确实很有实力和魅力，大部分跟随他的纯血统巫师以为可以振兴纯血统的荣耀，最后把自己的家族及后代搭了进去。
　　谁能想到里德尔最后变成了个毁容的切片狂魔呢？
　　塞维里还沉浸在自己的思考里，抬头看见海格和哈利的表情，心里咯噔一下，知道自己说得太多了。
　　“我在买衣服的时候，碰见了叫马尔福的人，我想他应该是属于古老巫师家族的那一批，我们的交流不是很愉快。”
　　“梅林的胡子！你遇到了马尔福？安妮，不要和他们过多交流，马尔福家效忠神秘人，不管他是怎么抽身出来的，如果事态有变，他们一定会再次倒向神秘人那边。”海格严肃地看向塞维里，“安妮，要远离他们。”
　　塞维里点头:“我会的，海格。”
　　对角巷的人渐渐少了起来。
　　哈利一步三回头，不舍地朝塞维里挥手，“安妮，我们开学见。”
　　酒吧的门再次关上，似乎这一天，塞维里都在目送着别人远去。
　　塞维里站在窗边，呼出一口浊气。
　　晚霞在天际间映得大片火红，她静静地观赏着，面容近似冷峻。
　　————————————
　　亲爱的塞维里，
　　我觉得这个名字很好听，安妮这个名字也非常可爱。
　　昨天回家后我就一直在看书，不得不说，魔法太有意思了，我还试了一下魔咒，“荧光闪烁”和“诺克斯”我施了一次就成功了，修复咒我练了两三次也成功了，你呢？我想我应该不是天赋最好的，但努力可以超越一切，不是吗？
　　我熬夜看了一半的《标准咒语，初级》，被爸爸发现了，他很生气。
　　其实他不是很想让我去霍格沃兹，他想让我以后去上大学，他相信牛津或剑桥都会很愿意接收我。当然了，我肯定不同意。
　　我很喜欢魔法，能成为小巫师真的是太好了，我来到了另一个神奇的世界，一定要好好学习，成为一名出色的巫师！
　　克里斯是个礼貌的猫头鹰，它一点也不凶，不过我妈妈还是吓了一跳。
　　希望你在那儿一切安好。
　　署名:赫敏·格兰杰
　　塞维里折服于赫敏的学习热情和魔法天赋，不得不说，有些非巫师家庭出身的孩子生来要比一些纯血统的巫师更为出色。
　　塞维里手握魔杖，手心一热，心里想着飞来咒的技巧，她朗声说道，“信件飞来！”
　　赫敏的信“唰”一声往塞维里手边飞来，塞维里轻巧地接过。她有些疑惑，飞来咒这么容易吗？
　　还是说，只是因为飞来咒的对象体积过小，魔力损耗几乎没有。
　　眼睛注视着《初学变形指南》，她轻松一挥，“《初学变形指南》飞来！”
　　《初学变形指南》颤动一下，然后“咻”地飞入塞维里手心。她垂眸看着自己的魔杖，换了右手，“鸟笼飞来！”
　　鸟笼猛地颤动，朝塞维里砸了过来。她极快地蹲下，鸟笼砸到了墙上的挂画，倒在桌上，清脆的玻璃碎声响起。
　　塞维里活动了下手腕，左手用着更为顺滑一点，果然是魔杖选择巫师。
　　这是她的一大底牌。
　　她朝破碎的玻璃杯轻声念叨，“恢复如初。”
　　碎片从地上飘起，回到原来的位置，玻璃杯光滑如初。塞维里很清晰地感觉到自己的魔力收到了一点损耗，但也无伤大雅。
　　她感受到了自己身上强大的魔力和天赋。
　　她皱起了眉，直到女贞路那天收到信之前，她都从来没有过魔力显现的痕迹。
　　她一直以为自己是个哑炮，不愿与哈利相认，也不希望魔法界的人知道自己还活着。
　　可现在看来，她错得彻底。
　　她感觉到身体里的魔力在慢慢地恢复，在充盈。
　　塞维里慢慢皱起眉，她差点就永远与魔法世界割离。
　　————————————
　　钻研魔咒，与赫敏、哈利用信件联络，这两件事情是塞维里一个月以来每天都会做的事情。
　　她拿着金库钥匙去古灵阁把英镑兑换成了加隆，留了一些英镑以备不时之需。一个月很快就过去了，塞维里沉浸在魔法的神秘力量中，与赫敏交流着心得，感觉到了她自傲外表下的小小自卑。
　　书中有描写到赫敏即使是为格兰芬多加分，也不受学院同学待见，铁三角的成立要归源于罗恩和赫敏之间的矛盾爆发，哈利和罗恩把躲在厕所哭的赫敏从巨怪手中解救下来后三人形成了“战友情”。
　　这个世界多了一个安妮·波特，结局也将有所改变。
　　赫敏·格兰杰的第一个朋友，是安妮·波特。
　　这是改变的第一步。
　　塞维里发现自己的魔力有些异样，显然易见，她的天赋很强大，但也出现了问题。
　　如果不能及时解决这个问题……
　　总有一天，她会被自己的魔力所害。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　克鲁克山不是bug


第6章 出发
　　“……坐火车去魔法学院真有意思，我还以为那些人都坐飞毯呢？”
　　“那么，这学校在哪儿呢？”“我不知道。”哈利脱口而出，这才意识到自己也不知道学校的地址。他从口袋里拿出海格给他的车票，读道：“我要在十一点整从九又四分之三站台上车。”
　　“什么站台？”
　　“九又四分之三。”
　　“别胡扯！根本就没有什么叫做九又四分之三的站台。”弗农大声道。
　　“它明明印在我的车票上。”
　　“真是瞎说，”弗农不以为然，“你真是疯得够可以的了。明天你就知道了，走着瞧吧。行，我们带你去国王十字车站。”
　　哈利第二天一早五点钟就醒了，又兴奋又紧张再难成眠。他起床穿上牛仔裤——他可不想穿着巫师袍走进车站——那袍子是在车上才换的。他再次核对了清单以确认万事俱备，检查了锁着海德薇的小笼子以确保它的安全，然后便在房间里踱起了步，就等着德思礼这一家人睡醒了。两小时后，哈利那又太又沉的皮箱被装上了德思礼家的车，佩妮姨妈也说服了达力，让他坐在哈利旁边。
　　十点半，到了国王大道。弗农将哈利的皮箱放在一个小推车上并帮他送进车站。
　　哈利一直觉得姨妈这家人好心得出奇，直到弗农姨夫脸带令人作呕的奸笑朝着站台一动不动地站在那里为止。
　　“好了，傻小子，你到了。第九站——第十站台。你的站台应该在中间吧，不过好像还没有动工喔，你说是不是。”
　　当然，他说得一点没错。一个站台上方赫然有一个大大的塑料制的数字“9”，旁边站台上方则是“10”，而他们中间，什么都没有。
　　“玩得开心一点喔。”弗农说着，带着讨厌的笑容打算带着佩妮和达力离开。
　　“哈利”一个清脆的声音响起，带着点欣喜。
　　哈利正绝望着，听到这个声音眼前一亮，“安妮！”他朝弗农背后挥了挥手，佩妮愣了一下，目不转睛地看着塞维里从他们身边经过，推着一辆小推车。
　　“啊，我想，您二位一定是佩妮姨妈和弗农姨夫了，这位是我的表哥达力吧，幸会。”塞维里温和道，朝达力点了点头，达力下意识地想后退，又觉得没什么大不了，生硬地点了一下头，抬头向弗农求助。
　　弗农瞪着塞维里，“你？”这是那个突然出现在他们家屋子的那个女孩，佩妮如此近距离地看着塞维里，眼中似有泪光闪过。
　　塞维里微笑道，“姨夫你好，我是安妮，安妮·波特。”
　　————————————
　　太像了，尤其是笑的时候。
　　但佩妮非常清楚地知道，那个在她面前炫耀自己能从秋千飞起来的妹妹，在十年前就已经永远地离开了。而在她被杀害的那天——万圣节前夕，她还在想要不要给这个关系淡薄的妹妹寄点东西，她在一条很丑的毛巾和一个更丑的花瓶中做抉择，最后在弗农的劝说下放弃了。
　　她有一千次一万次机会去告诉莉莉：我讨厌你，也讨厌那个骄傲自大的波特，更讨厌你那两个一出生就和你一样怪的小崽子。
　　可你是我妹妹。
　　哪怕我们的世界再怎么不同，你也是我妹妹。
　　我当然希望你好好活着。
　　万圣节那天晚上，她在门外发现了襁褓里的哈利，和那封信。
　　她很清楚，这个孩子会走和他妈妈一样的路。
　　也知道收养她的外甥会给她的丈夫、儿子带来未知的风险。
　　可哈利现在就只有一个姨妈了，血缘魔法会让他远离那些想害他的人。如果哈利没有魔力，就不用再回那个害死他母亲的世界。
　　可是他太讨厌了，他毁了她的妄想。
　　现在她的女儿还活着，走和她妈妈一样的路。她的世界终究与她无关，她的孩子也是一样。
　　“弗农，我们走。”佩妮转身朝车子走去，弗农眯着眼，“小子，祝你好运。”他对哈利和赛维里点了点头，和达力追上了佩妮。
　　哈利有些懊恼，“安妮，我找不到站台。”
　　塞维里安慰道，“没事，我问过酒吧老板，穿过九和十站台分界线就行。”
　　哈利瞪大眼睛，“穿、穿过？”
　　塞维里点点头，来到有检票栏的那堵墙前，“你看着我怎么做的，跟在后面就行。”她握紧小推车，往那堵墙撞去，人流挡住塞维里，她消失了。
　　哈利瞪着那堵墙，随后将身体前倾，几乎倚在了手推车上，飞快地跑了起来——墙离得越来越近，他已经不能停住脚步，小车也已失控，只有咫尺之遥，他闭上了眼睛。
　　他什么也没碰到……他仍在飞跑着……他慢慢睁开眼睛……
　　一辆鲜红的蒸汽机车正在一个人山人海的站台静待启程，车头正中一块标志鲜明地写着“霍格沃兹号特快列车，十一点正发车”几个大字。哈利回过头去，发现原本放置车票箱的位置，现在是一个铁栏门，上面标着“九又四分之三站台”，他成功了！
　　塞维里笑吟吟地看着他。
　　“走吧哈利。”她轻快地推着小推车，“我们还要找座位，晚了就要和别人挤一起了。”
　　蒸汽机车喷出的汽雾在谈天说地的人群的头上聚集起来，而各色的猫儿在人们的脚旁鞋边转来转去。猫头鹰们则以一种令人不快的方式相互叫嚣着。它们的叫声压过了人们拖、拉、拍、敲沉重的皮箱时发出的噪音。
　　头几节车箱里早已挤满学生。车里的学生有的从窗子里探出头来和亲人们攀谈，有的还在为抢座位而打作一团。
　　哈利在拥挤的人群中艰难前行，他和塞维里被分散了。
　　他在列车尾部找到了一个没人的包厢.他先将海德薇放了进去，然后拖着他那沉重的大皮箱朝车门走去。他使尽全力想将皮箱提上车门梯，但他甚至连箱子的一端都抬不起，他的脚还被皮箱重重地砸了两次。
　　“要帮忙吗？”一对红发孪生兄弟出现在他身边。
　　————————————
　　塞维里无奈地发现自己已经找不到哈利了。
　　也许他已经找到了包厢。
　　“塞维里，这里！”
　　塞维里抬头，赫敏已经换上了长袍，打开窗户，朝她灿烂一笑。
　　“需要帮忙吗”赫敏抬了抬下巴，示意塞维里把箱子递上去，她好接着。塞维里把鸟笼递给她，然后拿出魔杖，念了个漂浮咒。
　　箱子自己飞了上去，重重地落在了行李架上。
　　“太棒了！我还只能让一本书飘起来。”赫敏羡慕道。
　　“你已经超越一大半新生了，赫敏。我想我们这一届没有谁比你更聪明。”塞维里温声道，“我也只是对漂浮咒擅长一点，你可是全能的小巫师。”赫敏扑哧一笑，“你太夸张了，塞维里。”
　　火车开始行驶，铁道两旁的一排排房子从车窗外飞快地闪过。
　　有人拉开了包厢的门。
　　“请问，我可以坐这里吗？别的地方都没位置了。”圆脸小男孩怯生生问道。
　　“当然可以，请进。”
　　“我叫纳威·隆巴顿。”
　　“赫敏·格兰杰。”赫敏昂着下巴，跟纳威握了握手。
　　“安妮·波特。”塞维里道。
　　纳威张大了嘴，“你……真的是……”塞维里叹了口气，“别紧张，我和你一样都只是个普通新生。”
　　纳威懵懵地点头，“那……你哥哥怎么没和你一起？”
　　塞维里：“……差点忘了，他应该在另一个包厢。”
　　纳威开始哭了，“我的莱福，不见了……它是个蟾蜍，怎么办？找不到它我奶奶会骂我的。”
　　赫敏站了起来，甩了下头发，“别担心，纳威。我帮你去找。”说罢，她边拉开了包厢的门。
　　纳威紧跟上去。
　　塞维里：“哎……别急着走啊。”
　　克里斯叫了一声，像在嘲笑她。
　　“嘿，伙计。”塞维里道，她打算去跟着看看，顺便找找哈利在哪，纳威的蟾蜍如果她没记错应该是到了船上才会被发现，也不知道怎么跟到船上去的。
　　列车此时已驶出了伦敦，正在牛羊成群的农田间的铁路上穿行着。
　　塞维里刚打算出去，德拉科·马尔福带着两个大块头走了进来。
　　“真巧啊，安妮·波特，我刚刚好像看到了一个隆巴顿从这个车厢走出去，哭哭啼啼地去找他的癞□□。”德拉科有些嗤之以鼻，身后两个男孩吃吃笑起来。
　　塞维里淡淡道:“难道马尔福先生没有教你要尊重他人吗？”
　　德拉科昂着下巴:“那也要看是什么人，波特，魔法世家里也有好坏之分，相信你也不想误交损友吧，和这些纯血的败类混在一起……”
　　塞维里往窗边靠了一点，换了个舒服的姿势，“哦？纯血的败类？什么才叫做败类呢？不尊重、随意称他人败类的人是不是败类呢？凭借着纯血统的身份肆意侮辱别人就不是败类了吗？”她好整以暇地看着德拉科，后者白净的脸上升起红晕。
　　德拉科恶狠狠道，“波特，如果我是你的话我会多加小心，你不想重蹈你父母的覆辙吧？”
　　塞维里面色一冷，右手一挥，包厢的门重重关上，磕到了德拉科的鼻子。
　　“安妮·波特！”德拉科愤怒大叫，克拉布和高尔凶神恶煞，就要动手。
　　别的包厢里有人打开了门。
　　“安妮·波特？哈利·波特的双胞胎妹妹吗？”
　　“真的吗？让我看看。”
　　“哈利·波特听说在车尾包厢，他们怎么没坐一起？”
　　塞维里的包厢外开始聚集人群，学生们都想看一眼这个传言中牺牲实则活得好好的安妮·波特。
　　--------------------
　　


第7章 分院
　　人群几欲将德拉科挤到地上，他怒气冲冲地喊道，“回到你们的座位上！”
　　没有人听他的话，克拉布和高尔尽最大力量不让德拉科被挤倒。德拉科觉得有点憋屈,这和他想得完全不一样。
　　一只手揪住他的后衣领，往后大力一拽！
　　—————
　　与此同时，赫敏和纳威找蟾蜍找到了哈利的包厢。
　　“你们有人看见一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”
　　“我们已经对他说了，我们没有看见。”罗恩说，赫敏没理会，“哦，你是在施魔法吗？那就让我们开开眼吧。”她坐了下来，罗恩吃了一惊，有些不知所措。
　　“哦——好吧。”他清了清嗓子。
　　“雏菊，甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。”他挥动魔杖，但什么也没有发生，斑斑还是灰色的，睡得正香。
　　“你肯定这是一道咒语吗？看来不怎么样，是吧？我在家里试过几道简单的咒语，只是为了练习，但是都起作用了。据我所知，这是一所最优秀的魔法学校，所有的课本我都背会了——当然我只希望这能够用。我叫赫敏·格兰杰，你们呢？”赫敏连珠炮似的一起说完。
　　“罗恩·韦斯莱。”罗恩嘟哝说。
　　“哈利·波特。”哈利说道。
　　“天哪，你是哈利·波特，你的事我全都知道，我额外买了几本参考书——《魔法史》《黑魔法的兴衰》《20世纪重要魔法世界》这几本书里都提到了你。”
　　哈利有些头晕，“真的吗？”
　　“我以为你知道，哦对了，你们知不知道自己会被分到哪个学院？我已经到处打听过了，我想进格兰芬多，毕竟世界上最伟大的巫师邓布利多就是来自格兰芬多——当然，拉文克劳也不错……不管怎么说，我们还是先找纳威的蟾蜍比较好，你们俩最好先把衣服换上，大概很快就要到了。”赫敏飞快道，又朝哈利点了点头，“对了，安妮跟我在一个车厢，你不用担心找不到她。”说罢她就领着纳威走了。
　　“我不想和她分一个学院。”罗恩把魔杖扔进旅行箱，“你妹妹和她在一起？”
　　“我也才知道。”哈利耸了耸肩，“我们还是先换衣服吧。”
　　————————————
　　簇拥在包厢外的人群被珀西·韦斯莱赶走，“你们都在这干什么？我是级长，立马回到你们的座位上，火车很快就要到霍格沃兹了！把你们的袍子换上！”
　　克拉布和高尔惊恐地发现德拉科不见了，他们连忙往回跑。
　　包厢内寂静无声。
　　德拉科屏住呼吸看着塞维里用魔杖指着自己鼻子，她要干什么？
　　塞维里的眼睛很好看，碧绿的瞳孔里总是会呈现着柔和的色彩。
　　此刻她面露冷色，毫无感情的绿眸让德拉科想起来蛇的眼睛:阴冷又危险。
　　“别犯傻了，德拉科。”塞维里温和地对他说，“为什么要得罪安妮·波特呢？这并非是你的本意吧。”
　　德拉科睁大眼睛:“你什么意思？”
　　塞维里笑了一下，收起了魔杖。
　　“你找过哈利了吗？”
　　德拉科猜不到她的想法，没好气道，“有你在这拦着，我怎么去？”
　　塞维里满意地点点头，“没去最好。”下一秒她面色一冷，“别去找他麻烦。”
　　德拉科不服气地想举起魔杖，“我说过，别犯傻。”塞维里凉凉道，“除你武器。”
　　德拉科魔杖脱手，他瞪着塞维里，“你学会了缴械咒？”
　　塞维里疑惑地歪了下头，“很难吗？”德拉科哽了一下，“我要告诉我爸爸！波特，你完蛋了！”
　　塞维里叹了口气，“别总是爸爸长爸爸短的，你不能永远活在你父母的庇护下，要有自己的主见。”德拉科冷笑一声，“至少我有……”他看着塞维里，不知怎的，没说出后半句话。
　　“不错，你是有父母，可离开了父母，离开了马尔福，你还剩什么呢？”塞维里淡淡道，手上把玩着魔杖，“在斯莱特林，你会被人簇拥，被人夸赞，对此我毫不怀疑，”德拉科脸上的红晕褪去了，“那是因为你是一个马尔福，对你来说，这是荣耀，也是枷锁。”
　　“所有人都只会看到你是个马尔福，你是或不是德拉科，有人在意吗？”
　　德拉科脸色苍白，凶狠道，“你闭嘴！你再怎么说，也改变不了我是马尔福的事实，没有假如，我是德拉科·马尔福，我会在未来振兴马尔福家族，维护家族纯血荣耀，维护斯莱特林的荣耀，你们这些混血怎么会懂？”
　　塞维里恍然大悟，“原来你是这样想的，那你就真的做错了啊，德拉科。”德拉科被她绕了过去，“做错什么？”
　　“想想吧，德拉科。”她悠悠道，“作为一名……既定的斯莱特林学生，你把想结交的朋友越推越远，不觉得自己很蠢吗？难道古老的马尔福家族，不会教继承人那些规矩和礼仪吗？”
　　德拉科竟然真的听进去了她的话，皱着眉思考。
　　“要想让人尊重你，就得学会先尊重他人。”
　　“你来找我和哈利，是为了得罪、激怒我们吗？”
　　塞维里挥了下魔杖，包厢门“唰”地打开，德拉科惊醒过来，他难以置信。
　　“你忽悠我？！”
　　“这怎么能算是忽悠呢？好了德拉科，回去吧。”塞维里微笑，“你的那两个小跟班找不到你，这时候应该在哭呢吧。”
　　德拉科抿着唇，恼怒道，“我没允许你叫我德拉科！”
　　塞维里耸了耸肩，“我乐意。”
　　“安妮，发生了什么？”赫敏终于赶了回来，“我们没找到纳威的蟾蜍，它可真能藏。”
　　她看着德拉科愤怒的背影，“他是谁？”
　　塞维里道:“来找哈利的。”
　　赫敏怀疑地看了她一眼，“好吧，我在车尾见到了哈利·波特，还有一个叫罗恩的，我告诉了他你和我待在一起。”
　　罗恩·韦斯莱——还有他的老鼠。
　　差点忘了。
　　“还有五分钟到达霍格沃兹，请同学们把你们的行李留在车上，我们会替你们直接送到学校。”一个声音在列车上回荡。
　　列车放慢了速度，最后终于停了下来。旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。一盏灯在学生们头顶上晃动，一个熟悉的声音在高喊：“一年级新生!一年级新生到这边来！哈利，安妮，到这边来，你们还好吗？”在万头攒动的一片人海之上，海格蓄着大胡子的脸露着微笑。
　　“来吧，跟我来，还有一年级新生吗？当心你们脚底下，好了！一年级新生跟我来！”他们跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。小路两旁一片漆黑，也许是茂密的树林。
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。
　　接着是一阵嘹亮的“噢——!”狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“四人一条船！动作快点！”海格大声喊道。
　　赫敏、哈利、罗恩、纳威上了一条船，赫敏和哈利回过头看塞维里。
　　塞维里做了个安心的手势，面不改色心不跳地踏上德拉科坐着的那条船，克拉布和高尔太过笨重，两个人单独坐一条，德拉科脸色难看地瞪着她，扭过了头。
　　后面还有人想上来，被德拉科凶狠地瞪走了。
　　小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。
　　“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。
　　海格检查船只，发现了一只蟾蜍，纳威高兴极了。
　　“都到齐了？”海格敲了三下大门，一个穿着翡翠绿袍的高个女巫师点了点头，“跟上来。”
　　————————————
　　数以千计的蜡烛在长桌的上空漂浮，将整个大会堂照得灯火通明。
　　一年级新生紧张地排成一列，看着一个个同学走上高台，戴上分院帽，宣布分配的学院。
　　“赫敏·格兰杰！”赫敏倒抽了口冷气，碎碎念道，“放松，没事的，放松。”
　　她跑上前去，带上帽子，“格兰芬多！”
　　罗恩对此十分沮丧，赫敏高兴地跑到了格兰芬多长桌，和韦斯莱兄弟握手，拉文德·布朗拍了拍她，赫敏转头对上了塞维里的凝视，后者微笑着点了点头。
　　纳威过了一分钟左右才被分到了格兰芬多，差点带着帽子一起往下跑，在哄笑声中又跑回去。
　　“德拉科·马尔福！”德拉科自傲地走上高台，分院帽还没碰到他就尖声道，“斯莱特林！”
　　斯莱特林爆发出极大的掌声，德拉科慢慢走到克拉布和高尔旁边，昂着头看向新生队列。
　　塞维里看着分院帽宣布下一位结果，脸上没有表情。
　　德拉科撇了撇嘴，用手撑着脸。
　　他居然被安妮·波特给唬住了，算了算了，伟大的马尔福未来家主不和一个格兰芬多的波特计较。
　　以后他有的是时间反击回去。
　　西奥多·诺特、潘西·帕金森分到了斯莱特林，坐在了德拉科的对面。
　　下一位就是了……
　　“安妮·波特！”
　　长桌上闹腾起来。
　　“安妮·波特？那个失踪十年的波特？”
　　“哈利·波特也在！”
　　“这一届有两个波特。”
　　塞维里戴上分院帽，轻叹了口气。
　　“孩子，这就叹气了？”分院帽说道，“噢……让我看看，你有着常人没有的无畏，是的，可以为了自己的信仰付出一切，格兰芬多很适合你——等等，急于证明自己的野心，对力量的追求，斯莱特林会助你成就一番大事业，对知识崇敬，心地善良，拉文克劳和赫奇帕奇也很不错——嗯，太难选了。”
　　塞维里“呵”了一声。
　　“别急我的孩子，嗯……斯莱特林那里你可能会结交强大的朋友，这对你以后的成就有很大帮助，当然，在格兰芬多你能结交真正的朋友，曾缺失的爱都会在那里等着你。我想，你已经有答案了，是吗？”
　　塞维里透过帽檐，看着格兰芬多长桌边满眼期待的赫敏，闭上了眼。
　　“……好。那么安妮·波特的分院结果是……”
　　“斯莱特林！”
　　全场冷寂下来，哈利震惊地看着分院帽下的塞维里。
　　“……安妮？”
　　其他学院的人开始窃窃私语，斯莱特林长桌上没人出声，高年级学生面露讶色，以及犹疑。
　　德拉科同样震惊地瞪着塞维里，这个人？
　　塞维里冷静地放下帽子，面向教师席鞠了一躬。
　　她转过身，看着斯莱特林长桌的方向。
　　德拉科绷着脸，心里纠结万分。
　　他站了起来。
　　然后缓慢而坚定地鼓起了掌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-26 17:00:27~2021-03-27 11:16:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闪亮的星空 8瓶；率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 首席挑战
　　斯莱特林长桌上，德拉科·马尔福的鼓掌声传进所有人的耳朵。
　　他站了起来，抬着下巴看向高台上的塞维里。
　　首席奥斯·埃尔顿没有作出表示，所有高年级学生都不敢动。
　　斯内普的脸上看不出表情。
　　他凝视着塞维里，大力鼓起了掌。
　　镜片后的湛蓝色闪了闪，邓布利多跟着鼓起了掌。
　　奥斯·埃尔顿站了起来，所有的斯莱特林学生跟着站立。掌声响彻整个大厅，德拉科勾起笑容，“我们有波特！”他得意洋洋地朝格兰芬多喊着。
　　格兰芬多的学生听到了他的声音，脸色难看，“那有怎么样，我们还有哈利·波特！”
　　塞维里走向斯莱特林长桌，嘴角浮现一抹自信的笑容。
　　“安妮·波特，欢迎你来到斯莱特林。”奥斯·埃尔顿伸出手，握住了塞维里，“斯莱特林会助你走向巅峰。”
　　塞维里微笑道，“我的荣幸，首席。”
　　奥斯·埃尔顿压住了心底的讶异，礼貌道，“我想，德拉科身边已经给你留了座位。”
　　塞维里挑了挑眉，“那真是太好了。”她缓缓走向长桌尾部，德拉科扭过头冲克拉布说道，“过去一点！”
　　奥斯·埃尔顿坐下，所有的斯莱特林学生接连坐回自己的位置。
　　“哈利·波特！”
　　哈利木着脸，茫然地走上高台，戴好分院帽。
　　“哦……哈利·波特，是的，终于等到你，”分院帽说道，“你和你的妹妹很像，非常像……”哈利心里默念，“……哦？你也要去斯莱特林，和你妹妹在一起吗？我希望你好好考虑，如果你心里排斥斯莱特林的话，去那里并不会给你带来很好的感觉。你妹妹选择了适合她的学院，希望你也能像她一样。”
　　所有人屏住呼吸等待分院帽的结果宣布。
　　如果哈利·波特也去了斯莱特林，那斯莱特林就有两个波特了。
　　邓布利多倾向了教师长桌，双手交叉放在胸前。
　　海格紧张地看着哈利，他觉得自己快不能呼吸了。
　　塞维里冷静地注视着哈利，她没意识到自己是在哈利之前分院。
　　哈利的想法会发生变化，他会希望和自己的妹妹待在一起，即使是他不喜的斯莱特林。
　　剧情就改变得太多了……但那又怎样，即使在斯莱特林，她也能护住他。
　　只要……
　　“格兰芬多！”
　　塞维里呼吸一滞，随即呼出了一口气。
　　格兰芬多长桌上的学生沸腾了，他们高兴地欢呼着，尖叫着。哈利郁郁地看向斯莱特林长桌，塞维里对着他点了点头，眼中闪着喜悦
　　她在为他来到格兰芬多而高兴。
　　“我们有哈利·波特！”
　　韦斯莱孪生兄弟喊的格外大声，他们示威似地看向斯莱特林长桌。
　　德拉科轻蔑一笑。
　　“罗恩·韦斯莱！”“格兰芬多！”
　　“……布雷司·扎比尼！”“斯莱特林！”
　　布雷司坐在了潘西的旁边，朝塞维里伸出手，“可以叫我布雷司，很荣幸认识你。”
　　“布雷司，我还在这呢？”德拉科不满道。
　　“嘿，”布雷司摇摇头，“我们都认识多久了德拉科，你还想让我从小孩子交朋友那样去和你手握手吗？”
　　德拉科冷哼一声，塞维里握住布雷司的手，“你可以叫我安妮。”
　　阿不思·邓布利多站起来，注视着台下的学生，张开双臂，仿佛在说没有什么能比见到他所有的学生济济一堂更高兴的了。
　　“欢迎你们！”他说，“欢迎来到霍格沃茨！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前，我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”
　　“我爸爸说，邓布利多是个老疯子。”德拉科嗤之以鼻。
　　塞维里瞥了他一眼，“显然，你是个目中无人的自大狂。”
　　德拉科怒道，“波特，要不是我你就要傻站在高台上了，你有没有良心？”
　　塞维里没搭理他，看着眼前的食物，“你不饿吗？”
　　他们面前的盘碟里突然就堆满了食物:烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排，还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡布丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱，还有薄荷味的硬糖。
　　塞维里给自己盛了一碗胡萝卜浓肉汤。
　　哈利之前在姨夫姨妈家里一直吃不饱，长桌上全是他想吃的东西，可他一点胃口也没有。
　　一手抓三只鸡腿的罗恩边吃边道，“哈利，你怎么不吃啊？”
　　哈利插了一块牛排到自己碟里，勉强笑道，“吃着呢。”
　　他偏头，看见之前在火车上盛气凌人的那个女孩——赫敏·格兰杰也在闷闷不乐，看来她和安妮的关系一定很好，安妮去了斯莱特林，她也很失望吧。
　　他抿了抿嘴，咬下一块肉。
　　金碧辉煌的大厅里觥筹交错，欢笑声、聊天声夹杂在一起，赫敏只觉得烦闷，她戳着碟里的烤土豆。她转过身，透过拉文克劳的桌子望向斯莱特林长桌，塞维里看起来很好地适应了那里的环境，她优雅地品尝着碗里的汤，时不时和周围的新生交谈，嘴角带着笑意。
　　她气恼地瞪着斯莱特林那边，德拉科感觉到了她的目光，挑了挑眉，偏过头对塞维里说着什么，塞维里的手顿了顿，抬眼朝格兰芬多长桌望去。
　　却只看到了赫敏的背影。
　　塞维里垂眸喝了口汤，德拉科眯着眼说道，“她刚刚一直瞪着你，你跟她有仇？这不像你啊波特，一来就惹了个麻烦。”
　　“和你在同一个学院就是我最大的麻烦，只会喊爸爸的幼稚鬼。”塞维里凉凉道。
　　“波特！”德拉科的爆破音响起，塞维里嫌弃地往旁边挪了挪，“你的口水，注意卫生。”
　　布雷司噗嗤一声，不留情面地开始嘲笑德拉科。
　　残羹剩菜自动从盘子里消失，过了一会儿，各种口味的雪糕、水果馅饼、新鲜水果和布丁出现在盘子里。
　　塞维里突然发现哈利捂着头，面色痛苦。
　　她看向教师席，斯内普正盯着他，身边的奇洛和弗立维教授聊天。
　　伏地魔。
　　斯内普觉察到了她的目光，从哈利身上离开视线，望向她。
　　塞维里灿烂一笑，举起了手中的果汁。
　　斯内普左手轻轻搭在了酒杯底部，嘴角不易察觉地勾了勾。
　　最后甜点也消失了，邓布利多站了起来，全场顿时安静。
　　“啊哈，既然我们已经吃饱喝足了，我就再多说两句开学事项，新生要特别注意:操场上的树林是禁止入内的，高年级学生也应牢记。”
　　“管理员费尔奇先生要我提醒你们，课间不准在走廊施魔法；最后，不想惨死的人在今年之内不要到右手边三楼走廊去！”寥寥几个学生笑了起来。
　　德拉科讽刺道，“真贴心。”
　　对于校歌环节，每个斯莱特林的学生都默默地轻声念完了歌词。
　　“现在是睡觉时间了，好，跑步——走！”
　　奥斯·埃尔顿率先站了起来，“斯莱特林的新生们，跟着我走。”
　　他们离开大厅，走最右边的一个通道，下了许多层楼梯，一直走到尽头。
　　奥斯·埃尔顿来到一道空荡荡的石墙前，墙上刻画着一座巨蛇，墙顶上挂着泛绿光的灯。
　　奥斯清朗道，“休息室两周换一次口令，注意看公告栏。”
　　石蛇活动了，嘶哑道，“口令？
　　“纯血。”奥斯简洁道，率先跨进了地下室。
　　斯莱特林公共休息室是一间位于湖底的半透明休息室，墙由黑色的大理石砌成，天花板上用链条挂着圆形，带点绿色的灯，面对着他们的是一个燃烧着火的壁炉，带有雕刻精美的壁炉台，旁边分散着一些雕花椅，透过窗户直接能看到黑湖湖底，运气好的话，能看见一只巨型章鱼。
　　“作为斯莱特林的首席，我对你们只有一个要求——三思而后行，维护斯莱特林的荣耀是斯莱特林每个学生都必须做到的事，”奥斯严厉地看着克拉布和高尔，“斯莱特林不收废物，或许你们认为，进了斯莱特林就是高人一等，从此不用奋发向上，混吃等死——那么你现在就可以去找校长，看看能不能更改你的分院信息。”
　　高尔和克拉布面色发白，似被吓到。
　　塞维里饶有兴趣地看着奥斯，书中从未出现这个人物，也是，他今年已经七年级了，还有一年就要毕业，说再多话也没用。这些新生能听进去的，大概一个也没有。
　　“斯莱特林已经蝉联七年学院杯，我不希望看到我在霍格沃兹的最后一年，把它拱手让人。”奥斯沉着脸道，“知道斯莱特林的院训吗？”
　　“我们明哲保身，我们审时度势，精明，野心，利益至上。”
　　“最重要的——斯莱特林，注重荣耀。”
　　新生们看着奥斯，眼中流露出狂热和渴望。
　　“现在，往两边散开。”奥斯镇静道，一男一女走了上来，“这是你们的五年级级长——肖恩·科克学长和娜塔莎·伯斯德学姐。”
　　“斯莱特林共有五位年级首席，两位级长，一位学院首席，”奥斯淡淡一笑，“至于男女学生会主席，我们从不在乎那个。每年开学进行一次首席挑战，学院首席不限年龄，只要你实力够强，能引领斯莱特林走向巅峰，就可以跨年级挑战。”
　　“高年级首席挑战会在周六晚上八点开启，首席名单会出现在公示栏。”
　　“今晚，是一年级新生的主场。”
　　塞维里眯了眯眼，斯莱特林的首席制度她从未在原著中见过，不过阿禾倒是很喜欢斯莱特林的氛围。
　　德拉科跃跃欲试，但暼到塞维里也很感兴趣的样子，仿佛被一盆冷水往头上浇下。
　　他的魔咒力量没有塞维里强大，这让他有些泄气。
　　可就这么将首席位置让人，他一定会被父亲责骂。
　　“有人想进行挑战吗？”
　　诺特似乎想上，德拉科咬咬牙，走进了人群围绕成的圈中间。
　　“德拉科·马尔福，请求进行一年级首席挑战。”
　　“西奥多·诺特，请求进行一年级首席挑战。”
　　双方进行了战前礼仪，德拉科作了一个深呼吸。
　　“四分五裂！”“统统石化！”
　　德拉科的袍子被切了几条口子，诺特躲过了石化咒。
　　“烈烤火辣辣！”“塔格朗踢舞！”
　　“盔甲护身！”德拉科手忙脚乱地施了个铁甲咒，但没有很成功，他被往后击退了几步。
　　诺特跳起了舞，人群发出哄笑。
　　“咒立停。”奥斯点了点头，“诺特，你已经输了。”
　　诺特涨红着脸，退回人群当中。
　　“还有人要挑战德拉科·马尔福吗？如果没有，一年级首席就是他了。”
　　塞维里打了个哈欠，她现在只想睡觉。
　　她眯着眼看地面，四周突然安静下来。
　　德拉科朝她鞠了一躬，平静道，“安妮·波特小姐，我邀请你进行首席挑战。”
　　塞维里无奈，这不是自讨苦吃吗。
　　她叹了口气，“如你所愿。”
　　德拉科无惧道，“首席只有强者配得上，斯莱特林，从来都是实力说话。”
　　实际上他的胳膊已经有点发抖了。
　　几个高年级首席和奥斯对视了一下，暗暗点了点头。
　　“德拉科·马尔福与安妮·波特的首席挑战，正式开始。”
　　德拉科紧张道，“除你武器！”
　　塞维里轻巧一挥，“盔甲护身。”缴械咒被实实在在地挡住。
　　“统统石化！”“四分五裂！“昏昏倒地！”
　　塞维里从容地防御，点评道，“你现在的魔力不足以你使用出昏迷咒，德拉科。”
　　冷汗从德拉科额头上流下，塞维里一直在防御，他使尽浑身解数都破不了她的防御咒。
　　奥斯有些严肃地看着塞维里，“首席挑战，请认真对待，放水是对战斗双方的侮辱。”
　　德拉科脸色一白，他咬了咬牙，调动自己身上所有的魔力，默念着昏迷咒的口诀。
　　“昏昏倒地！”红色的光冲向塞维里，一把雕花椅被击得粉碎，木头茬子飞得到处都是。
　　德拉科腿一软，险些跪在地上。
　　奥斯震惊地向前踏了两步，飞来咒！
　　在场的人都惊呆了，一个刚入学的新生，居然可以使出四年级学生水平的飞来咒！
　　塞维里的右手轻轻一挥，“恢复如初。”雕花椅回到原位。
　　“……我输了。”德拉科艰涩道，“祝贺你，首席。”
　　奥斯鼓起了掌，“恭喜安妮·波特成为斯莱特林一年级首席，希望你在接下来的学业中为斯莱特林争取更多的荣耀。”
　　他知道，斯莱特林的首席制度不为外人所知，但明天一早，斯莱特林的学生家族都将得到一年级首席人物魔力强大的消息。
　　今晚，又有多少人难以入眠。
　　塞维里要进女生寝室时，被德拉科喊住，“安妮……咳，我能这样喊你吗？”他有些不自然道，“我相信你。”
　　塞维里莫名道，“相信什么。”
　　“你的话。”德拉科看着她，“在火车上你说的那些……我其实有在思考。总之，你值得这个首席位置，明天一早，我爸爸就会得到风声，其他斯莱特林的学生家长也会得到内部消息。”
　　塞维里一言不发，见他不说话了，问道，“这些我懂，还有别的吗？我要睡觉了。”
　　德拉科深吸一口气，“我们……是朋友了吗？”
　　塞维里盯着他，噗嗤一笑，“你想问的就是这个啊，嗯……算是吧，只要你以后别再口无遮拦诋毁他人，我会把你当作是一个值得信任的朋友。”
　　德拉科刚想反驳，塞维里就打断他，“真的，有什么话明天再说吧，一年级首席要休息了。”
　　她走上楼梯，朝后挥了挥手，“晚安，德拉科。”
　　德拉科:“……晚安，安妮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　友情提示:这不是一篇开挂无脑爽文，不过前期确实会让大家觉得安妮开了挂，看到后面就明白了
　　感谢在2021-03-27 11:16:46~2021-03-28 10:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 怒火
　　格兰芬多和斯莱特林只有魔药课在一起上，不知道斯内普会不会双标对待她和哈利。
　　塞维里整理着思绪，慢慢走下女生寝室的楼梯。
　　德拉科和潘西在楼下，“早安，首席。”
　　塞维里点了点头，微笑道，“早安。”
　　公共休息室里零零散散的一年级学生也聚集过来，“早安，波特首席。”塞维里矜持地点了点头，离开休息室，一些人跟随在后。
　　礼堂里已经有很多人在吃早餐，斯莱特林的长桌上的学生都规规矩矩坐着吃饭。
　　塞维里走进礼堂，她一眼看见匆忙跑到格兰芬多长桌上的哈利和罗恩以及赫敏投过来的视线，她的手边还放了一本巨厚的书。
　　塞维里一顿，德拉科在她身后轻声催促，“他们都在等你，波特首席。”
　　心里暗叹，塞维里微笑着朝赫敏点了点头，赫敏没搭理她，收回了视线。
　　奥斯·埃尔顿对塞维里友好道:“波特首席，请入座，昨晚休息得好吗？”
　　塞维里浅浅一笑，“再好不过了，埃尔顿首席。”
　　斯莱特林的长桌上发生了变化，教师席这里自然看得清楚。斯内普作为院长，知道昨晚发生了什么，看向塞维里的眼睛也没有那么空洞了。
　　邓布利多嚼着一块冰糖，“这个孩子很聪明。”
　　斯内普面无表情道，“总不能遗传她父亲的脑子。”
　　邓布利多不置可否，“西弗勒斯，要来一颗冰糖吗？”
　　“不了。”
　　哈利看着塞维里在斯莱特林长桌上谈笑风生，委屈到变形。
　　“你看那个马尔福，仿佛别人欠了他家钱一样洋洋得意。”
　　“别管那个臭小子，哈利，我想，你应该找个时间和你妹妹好好聊聊。斯莱特林，会让她以后变了个人，到那个时候，就来不及了。”罗恩严肃道，“尤其是和那个马尔福待在一起，看那个马尔福，还有他对面那个女孩，那是帕金森，还有克拉布，高尔——他们的父亲都是食死徒，从神秘人死了之后，他们宣称自己中了夺魂咒，逃过了牢狱之灾。”
　　哈利只觉得嘴巴发苦，艰难道，“是吗？”
　　“我倒不觉得斯莱特林就一定是坏人，错的是人，而不是学院不是吗？难道你相信你的妹妹最后也变成一个食死徒，那怎么可能呢——你们的父母就是被伏地魔杀害的。”（罗恩惊恐道，“别说那个名字！”）赫敏不悦道，“如果连你都不相信你的妹妹，还有谁会相信她呢？”
　　哈利眼中一热，对，他们是兄妹，他怎么可以不去相信自己的妹妹呢？安妮一定是因为她身上有某种特质很适合斯莱特林才分去了那里。
　　他有些冲动地站起，四周的人都看向他，“哈利？”
　　塞维里注意到了他这边的状况，朝身边人说了几句便离开座位，穿过拉文克劳长桌，走向哈利这里。哈利愣愣地看着塞维里走到他身边，“哈利，星期六有时间的话，我们可以在黑湖边的毛榉树下一起预习下周课本，行吗？”她温和道。
　　哈利急忙点头，“没问题，当然可以——我是说，周六我一定会赴约的。”
　　塞维里笑了笑，又轻声道，“哈利，听我说，把魔药课本前面十章都背完，斯内普教授——很严厉，如果你不想格兰芬多被扣分的话。”哈利目瞪口呆，“斯内普教授这么严吗？”塞维里沉默了会儿，肯定道，“非常严。”尤其是你啊我的哥哥。
　　“我想，赫敏会帮你的，她是个特别聪明的女孩。”塞维里低头看向赫敏，温柔道，“赫敏？”
　　赫敏不肯扭头看她，自顾自吃着麦片粥，纳威缩了缩身子，小心翼翼看着塞维里，气氛瞬时尴尬了起来。
　　“她在干嘛？”德拉科皱眉，布雷司耸了耸肩，“显然，我们的波特首席遇到了些友情上的小麻烦。”德拉科轻蔑一笑，“又不是非要去格兰芬多找朋友。”
　　哈利有些不安地拉了拉塞维里的袖子，“安妮，要不你先回去吃饭吧。”
　　赛维里点了点头，道，“赫敏，我们能聊聊吗？”
　　“……我很忙，要预习书本还要帮哈利背书。”赫敏说，哈利不可思议地看向她，罗恩嘟哝了一声。
　　塞维里沉吟道，“赫敏，你那么聪明，我想书本上的知识完全难不倒你，不是吗？”她轻轻摸了摸她有些蓬松的头发，“晚饭后我在厅堂入口等着你。”说罢她转身离去。
　　赫敏摸了摸自己的头，对着刚坐下的哈利说，“从今天你就要开始背魔药课本，我会监督你。”
　　哈利哀嚎了一声。
　　“……你还吃不吃饭了？”德拉科皱着眉，“你的食量就像一只麻雀。”
　　“太夸张了德拉科。”塞维里轻轻敲着自己的脑袋，有些苦恼道，“我从小就吃的不多，习惯了。”
　　“那就从今天开始改变……哦！猫头鹰来了！”
　　一个包裹掉落在德拉科面前，“我妈妈给我送点心来了。”
　　塞维里好奇道，“你妈妈会做点心？”
　　德拉科有些不以为然，但又隐隐带着骄傲，“当然，我家的家务事都是家养小精灵做的，我妈妈只要养养孔雀养养花，逛逛街就好——不过她唯一的小爱好就是做点心和糖果，什么样的都有，家养小精灵总是会为这个去撞墙——我想下一次猫头鹰来就是送糖果了，你们要来点吗？”
　　克拉布和高尔眼睛发亮。
　　————————————
　　晚上吃完饭后，赫敏走向在厅堂入口等待着她的塞维里。
　　“今天的课怎么样？”
　　“还不错，听了一些理论知识。”
　　“嗯，现在先学理论，之后就要实践了。”
　　两人漫步到庭院，月色正好。赫敏咬了咬唇，试探道，“塞维里……你，没有什么想说的吗？”
　　塞维里站在背光处，绿眸里熠熠发光，“赫敏，我现在，是一年级的首席。”赫敏一惊，她有在一本书里看到过，篇幅很小，一笔带过，“天哪，塞维里你太厉害了！”
　　“还不够，在斯莱特林里，我必须要做到最好，才能让那些学生信任我。”
　　赫敏难以理解，“为什么要让他们信任你？”
　　塞维里冷静道，“斯莱特林里，还是有很多前食死徒的孩子……你明白的。”
　　赫敏沉默片刻，问道:“那你为什么要去斯莱特林？”
　　塞维里深深地看了她一眼，简洁道，“因为格兰芬多已经有哈利了。”
　　“可是那个时候是你先分院的啊，你早就知道哈利会去格兰芬多？你怎么知道的？”
　　塞维里双手抓住赫敏的肩，凝视着她，“因为我知道，他身上的品质更加适合格兰芬多，我也知道你会去格兰芬多。”赫敏愣住。
　　“人们总是对四个学院有着偏见，阴险狡诈的斯莱特林，勇敢莽撞的格兰芬多，聪明但死板的拉文克劳，淳朴善良的赫奇帕奇。”
　　“但不是所有的坏人都来自斯莱特林学院，所有的好人也并不都来自剩下三个学院。错的不是学院，是人性。”
　　“你聪明机智，但你潜在的勇敢让你去了格兰芬多；哈利，我想他和我一样，都符合四个学院，但他选择了格兰芬多，身上拥有的特质固然重要，但自己的选择才能决定最终结果。可能我生来，就属于斯莱特林，但这并不代表我会成为一个草菅人命的杀人狂。”
　　“至少有你在，我就不会变成那样。”
　　赫敏感觉到自己的脸上在发烫，“是，是吗？”塞维里注视着面前有些羞涩的女孩，心里泛起一丝异样，有些熟悉，有些让她困惑。
　　“是的，我们会在霍格沃兹成为最优秀、最强大的巫师。”
　　————————————
　　格兰芬多的一年级新生知道魔药课和斯莱特林一起上，怨声载道。
　　“斯内普肯定偏袒自己学院的人啊。”
　　“安妮·波特不也在那个学院吗？”
　　“对哦，那他们两个谁更厉害呢？”
　　“要我说应该是哈利，他打败了神秘人！”
　　哈利是真的不喜欢这些话，那又怎么样呢？他的父母被伏地魔杀死，不知道为什么却杀不了他？这种名声有什么好羡慕的呢？
　　“是啊是啊，大名鼎鼎的哈利·波特，大难不死的男孩。”德拉科嘲讽道，“万众瞩目的救世主，你的实力究竟是怎么样呢？”
　　“闭嘴，马尔福。”哈利怒气冲冲。
　　“德拉科，我好像警告过你。”一个冷淡的声音响起，德拉科一僵，瞪了哈利一眼，走进魔药教室。
　　“安妮！”哈利高兴道，此刻他还不知道，一场灾难将降临在他的头上。
　　“背完了吗？”塞维里问哈利，“当然，赫敏一直督促我，已经倒背如流了。”
　　塞维里赞赏地拍拍哈利，“祝你好运，哈利。”
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神奇魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　克拉布和高尔吃吃笑起来，德拉科眼里透露出渴望。
　　斯内普看到哈利正在记着笔记，“波特！”
　　塞维里出声道，“教授？”斯内普瞥了她一眼，“不是你，波特小姐。”
　　哈利意识到斯内普喊的是他，挺直了背。
　　“波特先生，把水仙草根粉加入艾草溶液会得到什么？”“效力很强的安眠药，是一服生死水，先生。”
　　“舟形乌头和狼毒乌头的区别在哪？”“都是一个东西，先生，区别就是它们的名字不一样。”
　　“粪石应该在哪找？”“牛的胃里，先生，它可以解毒。”
　　斯内普沉着脸，极不情愿道:“你们都听到了，那还不把这些知识点都记下来？”
　　哈利心里惊涛骇浪，塞维里是怎么知道斯内普要抽查这些内容的？
　　他妹妹果然厉害！
　　塞维里与德拉科一桌，制作疔疮药水，哈利与罗恩一桌，赫敏与纳威一桌，塞维里的桌子在赫敏的左后方。
　　“这是一种治疗脓疱、麻疹、疖子和其他淋巴结核症状的特效药剂——性格强烈的强大魔药。熬制魔药时需要谨慎，不正确的制作会使得这种魔药造成疖子，而非治好它们……”斯内普面无表情地在各个桌边转悠，“如果魔药熬制正确的话，会有粉色的烟从坩埚中升起。”
　　“步骤都在黑板上，集中注意力！如果让我看到你们谁炸了坩埚……”斯内普冷眼看向纳威，纳威猛地一抖。
　　塞维里慢慢磨着毒蛇牙，德拉科专注地旋转着坩埚里的药剂，随后动作很快地称好干荨麻，塞维里暗暗点头，斯内普喜欢德拉科是有原因的。
　　德拉科放进干荨麻，坩埚里的药剂迅速变成了米白色。
　　斯内普经过他们桌旁，没有发表任何意见。
　　赫敏一边要看着坩埚，一边提防着纳威把什么乱七八糟的东西放进坩埚。
　　她回头看了看配合默契的德拉科塞维里一组，心里有些不舒服。
　　塞维里放进毒蛇牙磨成的粉，坩埚沸腾起来，过了三分钟后，德拉科将坩埚移开，塞维里慢慢放进豪猪刺，坩埚里的颜色慢慢升腾出一种淡粉色的烟。
　　他们成功了。
　　斯内普满意道，“马尔福先生和波特小姐完美制作了一锅疔疮药剂，斯莱特林加五分。”
　　德拉科昂着头，骄傲地看向塞维里，塞维里的反应很平淡，她的注意力放在了赫敏一桌。
　　突然，一股绿色的酸烟升起，赫敏桌上的坩埚融化，里面酸臭的绿色药水滴滴答答落到地上，纳威的身上、脸上被溅了许多，迅速肿起，袍子被腐蚀出一个个洞。
　　其他同学迅速站到了自己的桌上，药水顺着地势四处流。
　　等赫敏反应过来，她已经被塞维里一个箭步拽到怀里。
　　她的手上被烫出红肿的疔疮，腿上也被溅到一些。
　　“白痴！”斯内普咆哮着，用力挥了一下魔杖，地上乱溅的药水瞬间消失。
　　“我敢肯定你没有把坩埚从火上移开就把豪猪刺放进去了！”纳威鼻子上的疔疮红得发亮，他哭得更起劲了。
　　“带他到医务室去！”斯内普怒气冲冲地吩咐西莫·斐尼甘，然后回过头看着纳威旁边一桌的哈利和罗恩，“波特，你在旁边为什么不告诉隆巴顿这种药水是不能在火上加入豪猪刺的？他做错了，你就能逃掉是吗？格兰芬多扣五分！”哈利张大嘴正要反驳，赫敏在另一边惊叫道，“塞维里，你的腿！”
　　塞维里？
　　哈利愣了一下，看向赫敏身边的塞维里——安妮·波特。
　　斯内普疾步走过去，看着塞维里的伤黑了脸，“波特小姐，是什么样的勇气让你不顾自己的安全去保护别人？我很怀疑你是不是分错学院了？”塞维里冷静道，“抱歉，教授，我想我也需要去一趟医务室。”
　　斯内普沉着脸，对着其他学生怒吼道，“把你们制作好的药剂放进玻璃瓶，写好名字交上来！格兰杰小姐，你的作业是零分。”
　　赫敏的眼眶迅速红了起来，塞维里安抚道，“没关系，只是一次课堂作业，不耽误期末考试。”
　　“你，安妮·波特，跟我走。”斯内普甩了下黑袍，袍尾翻滚着离开教室。
　　塞维里慢慢走在后面，“教授，我认为格兰杰小姐的作业不该是零分，在隆巴顿放进豪猪刺之前，她的药水一直是正确的步骤和状态。”
　　斯内普冷声道，“波特小姐，我认为你应该先担心一下自己，小组作业是共同完成的，最后结果也应共同承担。”
　　“是，教授。”塞维里抿了抿唇。
　　庞弗雷夫人正在治疗纳威，看到斯内普带着塞维里来到医务室，惊讶地挑起了眉，然后愤怒道，“西弗勒斯·斯内普，什么时候你的魔药课上才能没有事故发生？”
　　斯内普缓缓道，“如果隆巴顿先生不来上我的魔药课，自然就不会发生事故，也不会牵连到别人。”
　　纳威抽泣了一下。
　　“哦，亲爱的，你的手上腿上……放心，不会留疤的。”塞维里皱着眉看着一瓶浑浊的药水，捏着鼻子喝了下去，身体剧烈地起伏了一下。
　　斯内普冷冷哼道，“塞维里？”
　　塞维里一僵，赫敏情急之下喊出了她作为安妮·波特之前的名字。
　　“……是，教授。”
　　斯内普深深地望着她，“你以前，叫塞维里？”
　　“是的，先生，是一位好心人收养了我，给我取了名字。”塞维里诚实道。
　　“没了？”
　　塞维里疑惑地看向斯内普，她突然想起来斯内普是强大的大脑封闭术大师，那么摄魂取念应该也很厉害，不知道会不会看见她前世记忆。
　　他想问什么呢？他想知道什么呢？
　　塞维里皱着眉思索，她顿了顿。
　　斯内普面无表情地看着她，“你以前叫什么？全名。”
　　塞维里愣了一下，
　　“我以前，叫塞维里，”她抬头看着斯内普，“塞维里·伊万斯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修文发现率兒同志从那么早就开始关注我 感谢喜欢
　　今天加更啦感谢在2021-03-28 10:29:35~2021-03-28 16:46:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 黛西
　　黛西·伊万斯出生于一战时期，战争让她失去了自己的父母，二战让她失去了自己的丈夫，从此独自一人尝尽世间百态。
　　每当万圣节的时候，她都会到附近的孤儿院送给孩子们糖果。
　　不知道是过了第几个万圣节了，皑皑白雪堆积成厚厚的一层，黛西看向窗外，今天的天色格外的暗，她打开窗户，眯着眼看着落下的片片雪花。
　　她觉得自己也该离开了，这个世界已经没有她留恋的人或物。
　　壁炉里的火还烧得旺盛，黛西拿起一瓶安眠药，从里面倒出了全部药片。
　　她发现没有开水，于是打了盆凉水进行煮沸。
　　微弱的哭声传进黛西的耳朵里，她怔了一下，有些迟缓地看着窗外。
　　她打开了门，看见窗底下被扔了一个婴儿。
　　婴儿此时饿得只能发出微弱的哭声，脸色发青，似在冰天雪地里冻了很久。
　　黛西抱起了婴儿，专注地看着她泪汪汪的绿眼睛。
　　这让她想起了自己的丈夫，在参军之前，也是用着这样一双含情脉脉的绿眸向她告别。
　　黛西轻轻摸了摸婴儿冰凉的脸蛋，她笑了起来。
　　安眠药躺在了垃圾袋里，药片被她全部扔出了门外，与冰雪融为一体。
　　————————————
　　“塞维里，穿上它。”黛西伸了伸毛衣，套在了塞维里头上。
　　“黛西，我不喜欢它。”小塞维里抱怨道，但还是穿上了毛衣。
　　“你都上小学了，要变成一个小大人了，要好好和同学们打交道哦。”黛西宠溺道，摸了摸小塞维里柔顺的红发。
　　“好的。”小塞维里踩了踩地，脚上的新鞋舒服且有弹性。
　　“黛西，我走啦！”小塞维里作了个鬼脸，朝着门外蹦蹦跳跳。
　　黛西摇了摇头，打算关上门，一只大手卡在了门缝处。
　　当小塞维里蹦蹦跳跳走在回家的小路上时，看见了一个脸上带着刀疤的黑衣男人盯着她。
　　小塞维里害怕地停住脚步，黑衣男人走近了她。
　　三十米，二十米，十米——黑衣男人从她身边经过，小塞维里紧张地一动也不动。
　　没有任何事情发生。
　　小塞维里松了一口气，连忙跑向家的方向。
　　门是大开着的，小塞维里慢慢走进去。
　　“黛西？”
　　————————————
　　塞维里的伤在喝了魔药之后好的差不多了。
　　医务室里一片沉默。
　　“……伊万斯？”斯内普顿了顿，“塞维里·伊万斯？”
　　“有什么不妥吗，教授？”塞维里淡淡道，“这是收养我的人给我起的名——后来她去世了。”
　　“我很遗憾听到这个消息。”斯内普轻声说。
　　“……都是过去的事了，塞维里这个名字，如果教授觉得有被冒犯到，可以不去在意。对您来说，我就是安妮·波特。”塞维里歪了歪头，笑道，“不过我真的很喜欢这个名字，所以我让赫敏私底下叫我塞维里。”
　　斯内普点了点头，“这是你的权利。”
　　塞维里看了看自己的胳膊和腿，“先生，我可以离开了吗？伤都好了。”
　　斯内普瞥了她一眼，扭头就走。
　　塞维里静静地看着斯内普离去的背影，眼中闪过暗色。
　　“这只是第一周，格兰芬多就因为我扣了五分。”哈利郁郁道，“为什么斯内普教授那么讨厌我？”“胡说，斯内普教授为什么要讨厌你？”海格摇头，但哈利能感觉到他有一点心虚。
　　塞维里因为受伤，没有和哈利一起来看海格。
　　海格很遗憾，并让哈利把岩皮饼带回去给塞维里。
　　“哈利，我希望你们兄妹俩可以好好和对方谈一谈，你知道的，你们选择的路不一样——但这并不代表你们就是殊途，我的意思是，斯莱特林虽然很讨人厌，但坏的是人，我想，你会能理解安妮的，是吗？”
　　哈利有些出神地盯着斯莱特林长桌，塞维里的伤已经好了，这时正在食用晚餐。
　　安妮·波特——塞维里。
　　塞维里是她之前的名字吗？
　　为什么他从来不知道。
　　可是赫敏知道，难道赫敏和她之间的感情要比他和亲妹妹的感情还要亲密吗？
　　哈利低下头，喝了口南瓜汁。
　　“那个隆巴顿也太蠢了，步骤在黑板上写得好好的他跟瞎子一样看都看不见，还有那个圣母泥巴……”德拉科话还没说完，被塞维里打断，“闭嘴。”
　　德拉科不耐道，“又怎么了？你不会是心疼那个隆巴顿吧？”
　　“赫敏·格兰杰是非巫师出身，是吗？”
　　“对啊。”德拉科挑了挑眉。
　　“所以你叫她什么？泥巴种？”塞维里皱眉道，“这就是你的良好家风吗？对一个麻瓜出身的巫师进行肆意的侮辱，我有跟你说过吧德拉科？”
　　德拉科抱着胳膊，不悦道，“我说的难道有错吗？”
　　“那需要我提醒你吗，德拉科，我的母亲也是非巫师出身——但她是霍格沃兹那一届最出色的女巫，你是希望我对自己的母亲说，她是一个泥巴种吗？”
　　塞维里的话让德拉科面色通红，他咬牙道，“你知道我没有这个意思。”
　　“那就闭嘴，泥巴种这个称呼，以后都不许再叫。”塞维里冷声道。德拉科瞪着她，克拉布和高尔小心翼翼地看着他，布雷司捧着脸看好戏。
　　“不就是一个称呼吗？你至于吗？”德拉科撇嘴道，“以后不叫就是。”
　　“因为她是我的朋友，是我重要的人。”塞维里淡淡道。
　　“而你，也是我的朋友。”
　　德拉科一怔，塞维里已经结束了用餐，准备离开。
　　“安妮……塞维里。”哈利在礼堂入口挡住塞维里的路，“明天，你别忘了。”
　　塞维里看着他，“你刚叫我什么？”
　　“赫敏叫你塞维里……我就不能叫吗？”哈利委屈道，“你都不告诉我你以前的名字，你应该告诉我的。”
　　塞维里叹了口气，“哈利，我现在是安妮·波特，你的妹妹。塞维里，是我以前的名字不错，但现在已经不用了，只是它承载了我太多记忆……好吧，你可以叫我塞维里，也可以叫我安妮，你有这个选择权，我的哥哥。”
　　哈利沉重地点点头，“我明白了。”
　　塞维里回过头，发现德拉科张大嘴巴看着她，“你傻了吗？”
　　“塞维里？梅林的裤子啊，你以前叫塞维里？”
　　塞维里知道他要说什么，“停，你叫我安妮就行。”
　　德拉科闭上嘴巴，嘟哝道，“真是难以置信。”他有些疑惑，“那你到底是希望别人叫你塞维里还是安妮呢？”
　　塞维里瞥了他一眼，“我以前，叫塞维里·伊万斯，多巧啊，我母亲也是伊万斯，收养我的人和她一个姓氏。”
　　德拉科跟着她往地牢入口走去，“原来是这样。”
　　塞维里一路沉默，德拉科喊了口令，“纯血。”
　　塞维里轻笑一声:“德拉科你知道吗？萨拉查·斯莱特林最开始不收麻瓜出身的巫师是出于什么原因吗？”
　　“当然是维护巫师的血统保持纯正。”德拉科不假思索道。
　　“是因为那个时代，巫师很容易被什么都不知道的麻瓜当成是怪物，尤其是麻瓜出身的小巫师，甚至还不知道自己是个巫师，就被父母或亲人给处理清除掉。”德拉科只觉得身上一冷，“当然，萨拉查不允许麻瓜出身的人进他的学院的确有一部分私心是想维护巫师的纯血统，但他的本质理念是和另外三位创始人一致的——不然霍格沃兹也不会创立起来，据说这个城堡，是萨拉查自己贡献出来的。”
　　塞维里轻轻挥了下魔杖，桌子上的羊皮纸变成了一座城堡。
　　“——保护更多有魔力的孩子——即使是麻瓜出身，让魔法血统能够继续延续下去。”塞维里轻轻碰了下城堡，“巫师在这个世界上，是很稀有的物种。古老的巫师家族为了维护纯血统近亲结婚，而这会导致他们的孩子出现种种问题:性格偏激，厌世，智力残缺，魔力紊乱——甚至是哑炮。当然，拒绝麻瓜出身的巫师进斯莱特林对本来就讨厌麻瓜的萨拉查来说，或许是对纯血巫师的保护，值得思考的是，他并没有拒绝混血的孩子进斯莱特林。归根结底，他还是不相信麻瓜罢了。”
　　“萨拉查·斯莱特林，虽然最后离开了霍格沃兹，但有一个不能否认的事实——他依旧是一个伟大的人。”塞维里淡淡道。
　　德拉科有些沉默，这和他以前所被灌输的思想完全不一样。他想反驳，但又觉得塞维里说的话有一定道理。
　　你要学会有自己的主见，德拉科。
　　他看着塞维里，平静道，“这些话你跟我说说就行，其他的斯莱特林，不一定会认同。”
　　塞维里歪了歪头，“我也没说我要在斯莱特林大肆宣扬，这才刚开学，我可不想成为众矢之的。”她勾起一抹笑容，“不过，你确实要比我想象中要……更优秀一些，德拉科。”
　　“……你对我的第一印象就那么差吗？”
　　塞维里沉思了一会儿，德拉科不爽道，“嘿！”
　　“啊……我明天还要和哈利一起学习，先告辞了，晚安。”
　　“安妮·波特！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天太阳真大呀
　　没错 有聪明的小伙伴去搜了
　　塞维里——Severi
　　西弗勒斯——Severus
　　塞维里（斯莱特林本院学生）【A级buff】
　　（女儿像妈妈【S级buff】
　　（原名塞维里·伊万斯）【SS级buff】
　　西弗勒斯:我感觉到了快乐。
　　作者:我感觉到了狗血和恶趣味。
　　感谢在2021-03-28 16:46:56~2021-03-29 13:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泉心 5瓶；率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 学无止境
　　“我实在是无法理解，为什么斯内普教授那么讨厌我，难道是因为我没去斯莱特林吗？”
　　塞维里微笑道，“你想多了，哈利。”他就是纯粹讨厌你。
　　“事实上，斯内普教授不喜欢任何人，你有见过他对哪个学生笑吗？”
　　“但是斯内普教授更反感格兰芬多学院的人——我说的是真心话。”赫敏飞快说着，不给塞维里打断她的机会，实际上塞维里也没打算打断她。
　　“嗯……这我的确不能否认，我也这么觉得。”塞维里轻松道，“可能斯内普教授以前在学校和格兰芬多的人闹过矛盾吧。”
　　“说到这个，赫敏，我明明是和安妮单独约着学习，你怎么过来了？”哈利说，赫敏没搭理他，“塞维里，你看看这个咒语，我想你肯定会，不是吗？”
　　“缴械咒？你学这个干嘛？”哈利惊讶道，“我们现在还没学到这个咒语呢。”
　　“缴别人的武器也是需要决心的，如果你要缴我的武器，那就不能手下留情。”赫敏皱眉，“那会伤到你的。”安妮道。
　　“你可以掌握魔力，只要你想，就只会打落别人的魔杖而不是打到他这个人。”赫敏说。
　　哈利目瞪口呆，“等等！你们这是要实战了？”
　　赫敏斗志昂扬，“来吧！”塞维里朝她鞠了一躬，“我的荣幸。”
　　赫敏举着魔杖，朗声道，“除你武器！”塞维里手里的魔杖转了个圈，赫敏难以置信。
　　“看好了，除你武器。”塞维里轻声道，赫敏的魔杖被咒语击到空中，转了几个旋后掉落在草丛里。
　　“我想你们应该先把一年级的咒语练熟，掌握好基础，尤其是要学会运用自己身上的魔力，你要学会控制它。”塞维里捡起赫敏的魔杖，用手绢擦了擦灰。
　　赫敏怀疑地看了看自己的魔杖，转身拿起自己的包，“塞维里，哈利，我先去一趟图书馆，到时候见。”说罢她便跑向了城堡大门。
　　哈利无奈地摇摇头，“她怎么没去拉文克劳？”“也许是为了留在格兰芬多监督你预习课本。”塞维里调侃道。
　　哈利鼓起腮帮，抽出一本《初级变形指南》。
　　“麦格教授严厉，但也不假公济私，是个很好的老师。”塞维里说，“如果你以后想当个傲罗，那就必须好好学变形术。”
　　“什么是傲罗？”
　　“维护魔法界治安，抓犯人，你可以理解为警察。”
　　“包括食死徒吗？”哈利脱口道，同时也吓了自己一跳。塞维里点头，“是的。”
　　哈利低头看着自己的课本，两人安静看书将近半个小时后，哈利慢慢问道，“安妮，你好像和马尔福走的很近。”
　　“德拉科？嗯，是的。”塞维里抬头看他，“他又找你麻烦了？”
　　“那倒没有，他找了纳威麻烦——他早上收到一个记忆球。”
　　塞维里无话可说，昨天刚夸他一句，今天就飘了。
　　“我想你应该知道，马尔福他父亲是食死徒，还是伏地魔的亲信。”哈利鼓起勇气道，“海格，罗恩……和我，都不太想你和马尔福走太近，万一他想伤害你呢？”
　　塞维里惊奇地看着他，“他为什么要害我？”她合上书，哈利看见了几个大字:《中级变形术》，然而那是三年级以后才会学的课本。
　　“大家都认为是你的神秘力量导致伏地魔死亡，而我——失踪了十年被认为牺牲的哈利·波特的妹妹出现在了新生队列中，多么让人震撼！”
　　“马尔福家族从来都是审时度势的好手，现在拉拢我们都还来不及，又怎么会害我们呢？至于德拉科，我认为他的父亲对他是有一定指示的，但这并不妨碍我与他交友。”
　　哈利懵懵地听着，他好像已经跟不上塞维里的思路了。“你相信我吗哈利？”塞维里严肃问道。
　　哈利感觉到喉咙发痒，“我当然相信你！”
　　塞维里露出笑容，“相信我，哈利，你只要知道，我一直站在你这边，就可以了。”
　　————————————
　　周六晚上八点，是高年级首席挑战开始的时间。
　　斯莱特林新生都处于兴奋当中，上次塞维里和德拉科的决斗让他们见识了一番，但对高年级来说，显然是小儿科，如果有人来挑战学院首席，那他们今天晚上就能大开眼界，还可以洋洋洒洒写十五英寸长的信寄回家里。
　　德拉科尤其兴奋，“你说会不会有人去挑战奥斯？”
　　“就算没人挑战奥斯，他明年都是要离开霍格沃兹的”塞维里挠了挠下巴，“不过能见识到院席挑战的对决也是很有意义的。”
　　如果允许使用黑魔法，那就更有意思了。
　　“二年级现任首席为艾瑞·普修尔，有人上来挑战吗？”没人应声，“好，普修尔继续担任二年级首席。”
　　“三年级现任首席利维坦·蒙斯，有人上来挑战吗？”
　　一个男孩与蒙斯决斗，他一开始用了缴械咒，蒙斯的铁甲咒抵挡住他的魔咒，随即使出了冰冻咒，那个男孩的脚被冻住，还未来得及施解咒，被蒙斯用了一个缴械咒击落魔杖。
　　“蒙斯继续担任三年级首席。”
　　“上学年的四年级首席是娜塔莎·伯斯德，今年她成为了级长，首席位置空着，有谁自告奋勇？”蒙太站了出来，奥斯皱了皱眉。
　　“我来。”一个棕发女孩站了出来，“艾莉亚·霍普申请参加四年级首席挑战。”
　　显然蒙太一冲动就上去了，因为他连霍普的石化咒都挡不住，扑通一声摔在地上。
　　奥斯的嘴角抽搐了一下，他为斯莱特林有这样的蠢货而感到丢脸。
　　“六年级现任首席……安娜·贝利，有人要挑战吗？”奥斯顿了顿，他偏头看向身边的金发蓝眼的女孩，“很好，安娜·贝利继续担任六年级首席。”
　　“这也没啥好看的啊。”德拉科嘟哝道。
　　“那么接下来……”所有人一个激灵，热切地看着奥斯，“学院首席奥斯·埃尔顿，有人愿意上来挑战吗？”
　　无人应答，德拉科失望地叹了口气。
　　“安娜·贝利，请求进行学院首席挑战。”安娜面无表情地走到中间。
　　奥斯收起名单，他的太阳穴跳了跳，“安娜……”他无奈道，“你已经是六年级的首席了。”安娜置之不理，抽出魔杖，向他鞠了一躬。
　　塞维里饶有兴趣地看着这两人，“看来奥斯不想动手。”
　　不过安娜可不这么想，她重复了一遍挑战请求。
　　奥斯沉默了一会儿，随即严肃道，“我，奥斯·埃尔顿，接受你的挑战。”所有人都往后退，直到退到了墙边，给这两人留足空间。
　　“3...2...1...”
　　安娜猛地一挥魔杖，一道红光直奔奥斯面门，奥斯抬起魔杖一指，红光被一道无形的屏障挡住。
　　无声咒！
　　塞维里炯炯有神地看着眼前这幕，安娜和奥斯正在消耗着对方的魔力。
　　安娜眼神一利，甩开魔杖，动作极快地放出来另外一道魔咒。奥斯轻巧一躲，他的眉间掠过一丝急躁。
　　塞维里眯了眯眼，“他不想和安娜对着打。”
　　安娜的攻击越来越猛，奥斯不想伤到她，但作为学院首席，绝不能做玷污斯莱特林荣耀的事情，因此，他也绝不会放水。
　　两个人在休息室中央释放魔咒，有的咒语反弹到桌椅、墙壁，观战的人连忙躲到角落，只有塞维里还一直站在原地，她认真地看着奥斯和安娜的手势，咒语的颜色和威力，从而去判断他们使用的咒语。
　　就在那一瞬间，二人的魔咒碰撞在一起，反弹了出去，安娜被震退，往后滑了好几米，堪堪在壁炉前停下，奥斯放下魔杖，飞快地跑到安娜身边，想扶她起来，被一把甩开。
　　“我输了，首席大人。”
　　奥斯低声道，“安娜，我很抱歉。”
　　塞维里冷静道，“胜负已分。”
　　“今年斯莱特林的学院首席，依旧是奥斯·埃尔顿。”观战的学生们拼命鼓掌，大声欢呼，“奥斯！奥斯！”
　　安娜拾起魔杖，走上女生寝室的阶梯。奥斯深深地看了她一眼，眼里闪过落寞，扭头对围观人群严厉道，“好了，都回去休息吧。”
　　————————————


第一节 飞行课来临前，斯莱特林得知要和格兰芬多一起上，都露出了轻蔑的大笑。
　　“格兰芬多这届有几个骑过飞行扫帚啊，估计他们要开始在厅堂编造自己的扫帚之旅了。”
　　“先不说别的，那几个泥巴种懂什么叫飞天扫帚和魁地奇吗？”
　　“你看韦斯莱那穷酸样子像买得起飞天扫帚的样子吗？估计连扫帚茬子都要一根一根攒。”
　　塞维里淡淡地走到诺特、克拉布和高尔旁边，“这么闲的话，不如去帮霍琦夫人洗洗扫帚吧。反正你们都学会了不是吗？”德拉科在她背后朝着克拉布和高尔示意，克拉布和高尔连忙溜走。
　　诺特冷冷地看着塞维里，昂着头颅，“波特首席这么迫不及待为你的泥巴种和穷鬼朋友出头吗？”
　　“如果你说的是韦斯莱的话，我和他从未说过话，又怎么能谈得上是朋友呢？哦，他是哈利的朋友。”塞维里歪了歪头，“不觉得很讽刺吗诺特，你甚至连一个麻瓜出身的女孩都比不过，你的纯血统威力到哪去了，恕我直言……”她寒声道，“身为斯莱特林的年级首席，我为学院里有像你这种只会在背后嘲笑诋毁他人的小人感到悲哀。”
　　诺特气得发抖，“波特，你敢这样和我说话，你不过是一个混血！”
　　塞维里用魔杖抵住他的喉咙，眼中寒意更盛，“混血也比你强，斯莱特林用实力说话，你要是不服，就拿出你的实力来说服我。”
　　诺特的喉咙被戳得发烫，他咬着牙抽出魔杖，眼看二人就要打起来，德拉科啧啧道:“这才第一天，波特首席，你就要和同学打架吗？”
　　塞维里轻飘飘地收回魔杖，“诺特，我不希望才开学就结交……敌人，你最好三思而后行。”
　　诺特绷着脸，恨恨地盯着她。
　　“波特首席，我们走吧。”德拉科上前挡住诺特的视线，塞维里转了转魔杖，转身离开。
　　“安妮，你刚刚……”德拉科和她一起走出地下室，他看了看后面，低声说道，“太引人注目了。”塞维里皱着眉，“是有点，一个可怕的斯莱特林的波特，开学就威胁同级同学。”
　　“你知道我不是这个意思，但很显然，你不能一开始就得罪他们。”
　　“嗯，我明白。不过，总要给他们点压力，不是吗？”塞维里冷静道，“真觉得我好拿捏，我也不用当这个首席了，你来当不是更符合他们的高贵纯血论？”
　　“……你又来了，我们先不谈这个，好吗？”德拉科无奈道，“你放心，克拉布和高尔没那么傻，不会说出去的。”
　　塞维里沉默地往前走，还是有些置气了，她想。
　　不应该过早暴露自己的脾性。
　　在学生中传倒无所谓，要是被邓布利多和斯内普知道了，可能要怀疑她是不是正常的孩子了。
　　也没说错，两世加起来快三十的人了。
　　她摇摇头，啧了一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　娜艾！俺的娜艾！
　　感谢在2021-03-29 13:33:10~2021-03-30 09:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 波动
　　当他们到达操场，霍琦夫人已经在那儿等着他们了。二十几把扫帚躺在地上，“每个人站在扫帚边，对着扫帚喊‘起来’。”
　　“起来！”哈利的扫帚迅速弹起，赫敏疑惑地看了他一眼，她的扫帚滚了滚，没动静了。
　　“起来！”德拉科也一次成功，他满意地看向哈利，朝他挑了挑眉。
　　塞维里淡淡道，“起来。”扫帚一动不动。
　　“让我想想，公共休息室里的壁炉总是烧得不暖和，也许加一些优秀的木材会好一些。”扫帚“嗖”地飞起，乖乖把自己送到塞维里手上。
　　赫敏换了一个又一个调，扫帚翻滚来翻滚去就是不起来，她有些难以置信。
　　最后扫帚终于起来了，赫敏抓住扫帚柄，非常不开心。
　　“等我倒计时吹口哨，你们再起飞。”
　　“3……2……”纳威的扫帚不受控制东倒西歪地飞上半空，衣服挂到了塔尖上，然后掉落下来——又被铁甲挂住一次，最后摔在地上。
　　“隆巴顿先生！”霍琦夫人匆忙跑过去看他的伤势，“可怜的孩子，还好只是手腕骨折。”
　　“我送隆巴顿先生去医务室，你们没有允许，都不能随便骑扫帚上天。”她板着脸道，带着纳威离开了。
　　德拉科捡起地上的记忆球，“隆巴顿掉了一只记忆球，这个傻瓜还需要球来提醒他有没有忘了东西。”哈利怒气冲冲，“把它给我，马尔福。”
　　“不，我要藏起来让隆巴顿自己去找。”德拉科斜跨在扫帚上，向半空飞去。
　　哈利也跨上扫帚，赫敏走上前，“你没听霍琦夫人说吗我们不能擅自飞，更何况你根本就不会飞。”哈利蹬了一下，飞向德拉科。
　　“真是个笨蛋。”赫敏眯着眼道，她看着在一旁看戏的塞维里，“请问首席大人，为什么你不能管管你的同学呢？”塞维里无辜地眨眼，“又不是我让他飞的，赫敏，别担心了，哈利他飞得很好。”
　　赫敏皱着眉看她，“仅仅开学一个星期，你就开始偏袒他了。”塞维里一头雾水，“我偏袒谁了，你看他们俩，飞得都很好啊。”
　　德拉科扔出球后就往回飞，哈利冲刺到塔楼边，接住了记忆球。德拉科不爽地从扫帚上下来，赫敏扭头回到队伍，不搭理她了。
　　“哈利的飞行天赋很好，你不能否认。”塞维里骄傲道，“看，这是他第一次飞，飞得多漂亮。”
　　“哈利·波特！”麦格从远处赶来，“跟我走。”
　　格兰芬多的学生惊恐地认为哈利要被开除了，塞维里轻轻哼着歌，“安妮·波特，你哥哥都被带走了，你还有心情哼歌！”罗恩怒气冲冲地对她吼道。
　　德拉科不干了，“那是他自己笨被教授发现，你扯安妮干什么？”
　　“哈！我就说嘛，马尔福叫你安妮，看来你现在已经成功地融入斯莱特林了。”
　　“穷鬼韦斯莱，你连去看脑子的钱都没有了吗？要我给你捐点吗？让我想想，你爸妈怕是连一个加隆都要掰成两半花吧。”
　　“马尔福！你敢侮辱我父母！”罗恩抽出魔杖要冲上去，被人一把抱住。
　　布雷司在一旁看戏，潘西凉凉道，“韦斯莱，你这根魔杖用了有十年了吧，你爸爸连给你换个你自己的魔杖的钱都没有了吗？”
　　克拉布和高尔挡在德拉科前面，迪安抱住罗恩，两人争吵不休。
　　“神秘人垮台了想必你爸妈一定很失望，不能跪在地上舔他的袍子，你妈妈一定偷偷在家里抹眼泪吧？”罗恩脸色通红，恨不得用魔杖往德拉科身上戳出个洞。
　　“红毛穷鬼，你敢这么侮辱我母亲！”德拉科怒声道，他也抽出了魔杖，所有人都抽出了魔杖，包括早上还在和塞维里争执的诺特，几欲下一秒就要打起来。
　　“塞维里，拜托了，劝劝他们吧，你能劝住马尔福，对吗？”赫敏急切地抓住塞维里的手臂，塞维里垂眼看着她的手，淡淡道，“这是他们私人的事，我无法插手。”
　　“可他们一开始是因为你和哈利吵起来的，塞维里！”赫敏快要急哭了，塞维里注视着格兰芬多和斯莱特林的对峙，赫敏抹了把眼泪，打算去找麦格。
　　她松开抓住塞维里的手，反被她拽住。塞维里低头看她，眼中的情绪让她看不懂。
　　“为什么要哭？”
　　他们值得你哭吗？你不是不被他们喜欢吗？为什么还要为他们流眼泪。
　　赫敏茫然无措，又用袍子擦了一把脸。
　　塞维里对自己突如其来的情绪感到困扰，她闭了闭眼睛，抽出魔杖大力一挥，施了道铁甲咒在两个魔杖快要戳到对方脸上的人，德拉科和罗恩都被撞得踉踉跄跄往后退了好几步。
　　赫敏的眼睛和鼻子还红着，愣愣地看着塞维里。
　　“各位，还嫌场面不够乱吗？德拉科·马尔福，你就是这么牢记斯莱特林的院训吗？”一阵风吹过，塞维里的红发随风扬起，就好像在头上簇着一团燃烧的火。
　　“罗恩·韦斯莱，我看在你是哈利朋友的份上，我不责怪你。因为我没必要和一个跟我毫无关系的人去讲道理，我在这把话先说清。”
　　“我选择了斯莱特林，正如哈利选择了格兰芬多，融入斯莱特林对我来说并不是耻辱，我有什么不敢承认的呢？哈利不会被开除，学校没有那么无情。”
　　“而你们，愚蠢是你们最好的保护色。”
　　霍琦夫人回来了，“今天的课结束了，你们可以回去了。”
　　塞维里捏着扫帚柄，面无表情地将它放回原位。格兰芬多的学生特意走快了，将斯莱特林的学生甩在后面。赫敏的脸上还挂着几颗泪珠，塞维里和她对视着。
　　赫敏先移开了视线，跟上了格兰芬多的队伍。
　　塞维里走在队伍前端，潘西和布雷司对视了一眼，克拉布和高尔跟在德拉科两边，诺特慢悠悠地走在最后。
　　哈利回到礼堂吃午餐的时候，发现罗恩赫敏四周的一群人格外沉默。“麦格怎么说的？”罗恩打起精神来。
　　“什么事也没有，她想让我做格兰芬多的找球手。”
　　罗恩慢慢高兴了起来，“真的，那太棒了！气死马尔福。”“你们怎么了，感觉心情不是很好。”哈利好奇道。
　　“赫敏？发生什么事了？”哈利惊奇地发现赫敏是红着眼睛的，“你哭了？”赫敏倔强道，“没有。”
　　哈利看向斯莱特林长桌，一年级区间的学生都在安静地吃着午餐，就连克拉布和高尔这两个心大的吃货都不敢大口吃东西，一点一点地嚼食物。
　　德拉科冷漠的眼神对上了哈利的目光。
　　哈利吓了一跳。
　　“我离开后发生什么了？格兰芬多和斯莱特林被扣分了吗？”
　　罗恩抿了抿嘴，低头吃东西，“比那个要严重。”赫敏说，“罗恩和马尔福吵了一架，塞维里……”
　　“她怎么了？”哈利着急问道。
　　“他们俩是因为你和塞维里吵起来的，塞维里说了一些话——别问我了，你自己去问她吧。”赫敏烦闷道。
　　哈利得知能进魁地奇球队的热情被一盆冷水浇灭了。
　　“我说过，你有天赋的，哈利，爸爸曾经是魁地奇的找球手。”塞维里带哈利去看了奖杯，旁边是麦格的名字。
　　“麦格教授原来也是魁地奇球队的，怪不得她那么激动。”
　　“发生了什么，飞行课上？”
　　塞维里摇了摇头，“哈利，不管有多少人认为我去了斯莱特林会变坏，我都不在乎。我只在乎我在乎的人的看法，你会相信我的，对吗？”
　　“当然，为什么这么说？你是我妹妹，我们是彼此在这个世界上最亲的人。”
　　“那如果我说我的性格不是很好，你也能接受吗？我其实有时候会很冲动，很偏激。”塞维里说，“我其实没有那么好，哈利，你能接受这样的一个妹妹吗？”
　　哈利看着失落的塞维里，抱住了她，“我的妹妹，除了我心疼，还有谁会心疼呢？不管出了什么事，我都会是你最后的退路。”
　　塞维里身体一僵，复杂地看着眼前这个经历了诸多不公却乐观向上的哥哥，“哈利，有你这样的一个哥哥，我很高兴。”
　　“有你这样的妹妹，我也很幸福。”
　　今天晚上下了雨，塞维里坐在庭院屋檐下，靠着柱子。她伸出手，冰冰凉凉的雨点接连不断地坠落在她的手上。
　　一声猫叫扰乱了她的清净。塞维里看着姜黄色大猫轻巧地跳上石凳，趴了下来。
　　“克鲁克山？”
　　克鲁克山叫了一声，懒懒地趴在她脚边，一人一猫欣赏着雨景。“她还在哭吗？”塞维里突然问道。
　　克鲁克山没有动。
　　“真奇妙，赫敏买了你居然是因为喜欢你而不是你放在那儿没人要。也许我们都是这个世界的流浪者。”塞维里低低笑道。
　　克鲁克山的瞳孔是金色的，它叫了一声，又凑近了她一点。明明原著里不是这样的，赫敏单纯看它可怜才养的。
　　也对，书里又没她这个人，克鲁克山提前两年出现也大概是蝴蝶效应。
　　只是她对自己今天在课上的反常感到不解，难道她在心疼赫敏？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问:为什么我会心疼？
　　答:因为你有心啊。


第13章 狠厉
　　在得知了哈利进了格兰芬多魁地奇球队，德拉科不爽了好几天。
　　“谁让你当时去挑衅他，哈利的飞行天赋是与生俱来的。”
　　第二天晚上，德拉科神神秘秘地回来了，看起来很高兴。塞维里皱眉看他，这两天她一直在钻研《中级变形术》，心里慢慢有了想法。
　　倒是没精力再去关注德拉科有没有再找哈利麻烦，但她也想不起来飞行课后发生了什么。事实上，有很多细节她都想不起来了。
　　毕竟曾经失忆过一次，后来虽然想了起来，也只是记住了一些重要的信息。比如魂器，比如要为小天狼星平反，要阻止邓布利多拿复活石、斯内普去送死。
　　比如……
　　她没意识到自己死死捏住了书页，让它变得皱巴巴，几乎要撕裂开来。
　　“安妮？”德拉科还是不习惯叫塞维里，那太出戏了，想想看，他相当于是在叫院长的教名！
　　塞维里一个激灵，她抬起头来看着德拉科。
　　“你怎么了？”不会是知道他找哈利午夜决战了吧？
　　“没事，我这两天看书太累了。”
　　“伙计，你可不能当书呆子，跟那些拉文克劳一样。”
　　“拉文克劳也不一定是书呆子。”
　　“好好好，你说的都有道理，现在把书放下——梅林的胡子啊，你这看的什么？这是三年级后才看的课本！”德拉科震惊地将她手中的课本夺过。
　　“小点声，一年级的课本我学完了。”塞维里懒懒道，“不要大惊小怪。”德拉科瞪着她，“你可真是个天才，波特首席。”
　　“谢谢。”塞维里打了个响指，一个小精灵“啪”地出现在她面前。“波特小姐，有什么吩咐？”小精灵细声细气道，大大的眼珠子里难掩激动。
　　“嗯……我知道晚饭时间已经过了，但我还是有点饿，可以要一份橘子汁和火腿三明治吗？”“当然，波特小姐！为您服务是多利的荣幸。”多利尖声道。
　　“谢谢你，多利。”塞维里温和道。
　　多利眼中蓄着泪水，她尖声道，“波特小姐对多利说谢谢，她可真是个大好人！”
　　“快去吧。”塞维里摆了摆手。
　　“遵命！”多利“啪”地一声消失，又“啪”地一声出现，餐盘里放着三明治和橘子汁，以及切好的水果，“波特小姐要营养均衡，多利期待下次为您服务。”
　　德拉科怪异地看着这一幕，“想不到啊安妮，你都会使唤小精灵了。”塞维里瞥了他一眼，“你可以把他们当作是餐厅里的服务生，不过服务生有工资，他们没有。”
　　德拉科轻哼一声。
　　第二天早上吃饭的时候，德拉科似乎很失望。
　　万圣节终于要来了，走廊里散发着烤南瓜的香气。
　　塞维里的魔力突飞猛进，她购买了一本《高级变形术指南》。最近这段时间她一直在图书馆待着，赫敏同样也是。
　　但今天她一直没有出现在图书馆。
　　塞维里翻着《高级变形术指南》，一边做着笔记。这段时间她一直在钻研变形术，麦格很喜欢她的好学，在私底下指点了她几次。
　　“最重要的是掌握好基础，控制住自己的魔力。我知道你很聪明，安妮。”麦格拍了拍她的肩，微笑道，“你不能一次性消化那么多知识。”
　　塞维里心想:就是怕控制不住才消化更多。
　　“我明白，教授。”
　　塞维里又等了一会儿，随即收拾了手上的东西，离开图书馆。“安妮，快过来。”德拉科兴高采烈地朝她挥手。
　　“不过是个万圣节，有那么高兴吗？”塞维里入座，抬眼望了望格兰芬多的长桌。
　　赫敏不在。
　　塞维里活动了一下脖子，“弗立维教的漂浮咒会了吗？”她是冲着克拉布和高尔讲的，他们俩苦恼地摇头，布雷司撇了撇嘴，德拉科恨铁不成钢道，“连这么个简单的咒语都不会，难怪被别人骂:看看斯莱特林都是些什么蠢货！”
　　塞维里作了个阻止的手势，她温和道，“哪些地方不理解？”
　　“就是……念咒语……手势老是不对，还有发音。”克拉布有些结巴道。
　　“诀窍是一挥一抖，羽加迪姆——“加”字要拉长。”她朝着南瓜饼施了个漂浮咒，南瓜饼悠悠地朝着克拉布和高尔头顶上转圈。
　　“原来是这样，安妮你真聪明。”克拉布和高尔夸赞道，潘西在一旁翻了个白眼，“大家都会了，就你俩不会，再不努力，就和那个无能狂怒的韦斯莱一样了。”
　　塞维里看向她，“韦斯莱怎么了？”
　　“啊……我忘了那个万事通小姐是首席你的朋友，你不知道吗，万事通小姐在课上打算纠正韦斯莱咒语读音反而被他在背后嘲讽没朋友呢。”潘西挑了挑眉，惊讶道，“我看到她在卫生间哭。”
　　塞维里脸色难看，她想起来了。
　　来到这个世界太久，她已经忘了好多剧情。
　　赫敏最近一段时间来图书馆都是独自一人，因为当时在飞行课上的矛盾也不和她说话，偶尔打个招呼就低着头奋笔疾书。塞维里心想着还有哈利罗恩陪她，或许会好一点。
　　她忘了，这个时候的他们还不是铁三角。
　　是因为……巨怪。
　　——就在今天。
　　塞维里猛地站起身，而奇洛同时跑进了厅堂。“巨怪在地下教室……我以为你们知道。”说罢他两眼一翻倒在了地上。
　　真是好演技。
　　塞维里阴沉着脸，厅堂里骚动起来，邓布利多不得不举起他的魔杖向上发了几枚礼炮才使得大家安静一点。
　　“级长们听着，马上带领本院学生回到宿舍！”
　　“斯莱特林一年级新生跟过来！不要乱跑，跟着队伍回公共休息室！”娜塔莎喊道，德拉科苍白着脸，“巨怪怎么会跑进霍格沃茨？！”
　　塞维里冷笑，“这就要问我们亲爱的奇洛教授了。”德拉科拉住她，“快走！那个巨怪在地下教室，我们必须回到安全的公共休息室！”
　　塞维里甩开他的手，“你先回去。”说罢，她便跟随另外一支队伍，顺着他们躲进了一条隐蔽的通道。
　　德拉科想去阻拦她，却被克拉布和高尔拦住，“德拉科，你要相信安妮，她很厉害，不会让自己受伤的。”显然，他们俩以为厉害的首席大人要去孤身对抗巨怪。
　　“你们两个蠢货！”德拉科怒道，诺特推了他一把，“你去了才是给她拖后腿。”
　　德拉科面色一白，他咬着牙。
　　奥斯走了过来，他巡视了一圈队伍，淡淡道，“安妮·波特首席呢？”
　　“赫敏，快走！快走！”哈利冲着赫敏大嚷，试图把她拉向门口。
　　但是赫敏一动也不动，她仍然靠着墙呆呆站着，害怕得一句话也说不出来。
　　呼喊和回声好像把怪物给惹火了，它变得狂暴起来，它咆哮着，朝罗恩走去。哈利冲动地要往巨怪身上跳，但他愣了一下。
　　塞维里来了，她眼中充斥着冰冷的怒意，狠声道，“霹雳爆炸！”
　　咒语射向巨怪的五官，巨怪的魔抗奇高，但五官是它的弱点。咒语在巨怪脸上炸开，一声震天动地的怒吼响起，巨怪的眼睛被炸伤一只。
　　哈利三人都惊呆了。
　　塞维里露出了一个冷酷的笑容，“你不该动她。”她轻声道，“和这个世界说再见吧。”
　　“四分五裂！”
　　巨怪的另一只眼睛被割裂，脸上流下两行黑血，它开始疯狂挥着狼牙锤，哈利连忙拉着罗恩往后退。她念了句漂浮咒，巨怪手上的狼牙锤被强制飞到空中，随后狠狠砸向巨怪的天灵盖！
　　一声极大的碎裂声响彻在整个卫生间里，巨怪沉重地倒下，血在他的头颅下蔓延。塞维里漠然地看了哈利一眼，哈利不自觉地咽了口口水。
　　视线移向罗恩，她面上显现出可怖的神色，“你，韦斯莱，怎么总是你？”罗恩颤抖着往后退，他结巴道，“安……安妮，我……”
　　“又是你，罗恩·韦斯莱。”塞维里狠声道，用魔杖指着他，“自己没能力去为学院争光，反而对那些努力学习，注重学院荣耀的好学生嗤之以鼻，把他人加分、自己扣分当作是理所当然，轻而易举地就把别人辛辛苦苦得的分数败掉，你一定很骄傲吧韦斯莱？”
　　“自己没能力，还看不起有能力的人，你也配？”
　　赫敏怔怔地看着塞维里，罗恩已经快被吓哭了，“对不起，我不是故意的。”塞维里漠然地看着他，魔杖顶端蹦出了火星。
　　一阵急促的脚步声从远处传来，想必是教授听见了震耳欲聋的吼声，疯狂朝这赶来。
　　“你们！波特！格兰杰！韦斯莱！”麦格震惊地看着地上的巨怪，铁青着脸，“你们差点就被巨怪给害死，你们怎么敢！”
　　大家都愣愣地看着塞维里，对麦格的话充耳不闻。奇洛看着巨怪，身体抽搐。斯内普也一瘸一拐赶了过来，他看着地上的巨怪，怔了一下。
　　因为巨怪的死相确实不太好看。
　　哈利三人的表情更是难看，塞维里背对着教授，手中的魔杖垂了下来。“……安妮·波特。”斯内普忍着怒火，轻声喊道。
　　塞维里转过身面对着教授，双眼空洞。斯内普心里一紧，麦格颤声道，“巨怪是谁杀死的？”
　　“……是安妮，教授。”哈利艰难道。
　　麦格捂住嘴，奇洛惊恐地瞅着塞维里。斯内普沉着脸，“过来……安妮。”塞维里没有动，麦格继续问道，“你们为什么会在这里和巨怪搏斗？”
　　赫敏慢慢站了起来，害怕地说道，“是因为我，教授。”塞维里的眼睫毛颤了一下，再次捏紧魔杖。
　　“是我在书上看到巨怪，心想自己是不是可以去征服它……”
　　果然是这样。
　　不管怎么样，剧情走向都不会改变，铁三角还是铁三角，而她永远是个局外人。
　　“不，教授，是因为我在背后嘲讽赫敏只会读书没有朋友，让她伤心了躲在卫生间里哭，才会遇到巨怪，这都怪我，请您不要罚哈利赫敏他们。”罗恩犹豫了一下，“还有安妮，她击败了巨怪救了我们。”
　　斯内普再次强调，“安妮，到这边来。”
　　塞维里冷淡地看向他，“不了，教授。我知道，我贸然离开，不服从安排，给斯莱特林带来了麻烦，您尽管扣分，不用因为我是自家学院的就网开一面。”
　　斯内普平静道，“我还没说什么，你话倒是一大堆，先过来吧。”塞维里沉默了一会儿，向前踏了一步。
　　她走向门口的斯内普，也看见了他袍子底下流着血的腿。
　　“波特和韦斯莱，你们两个因不服从级长命令擅自离开，每人扣五分。”麦格严厉道，“安妮·波特，我想你的处罚应由你的院长决定，作为一名一年级新生，却成功击败了一只巨怪，为你的勇气和智慧，斯莱特林加十分。”
　　“你们三个，还不和我走！”麦格沉着脸，三个格兰芬多急忙离开卫生间，赫敏停了下来，勾住塞维里的手，“教授，我想……我有些话和安妮说。”
　　麦格皱着眉，勉强应道，“好吧，那你要早点回公共休息室。你们两个男孩，赶紧回去！”
　　塞维里垂着眼，一言不发。斯内普本想训斥塞维里，看着她的神情又忍了下来。
　　“明天晚上七点，去地窖关禁闭。”斯内普甩手离开，赫敏紧紧握住她的手，“塞维里？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者:没有针对罗恩的意思
　　安妮:就有
　　作者:……今世的你不许带前世的情绪！
　　感谢在2021-03-30 15:06:48~2021-03-31 00:48:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yx 10瓶；率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 谜团
　　“塞维里，别生气了。”赫敏瞅着塞维里的表情，小心翼翼道。
　　“我不能理解。”塞维里在教授赶来时就已经冷静下来，克制住自己的另一面。但教授们肯定也意识到了吧，她并没有看上去那么好亲近。
　　尤其是斯内普。
　　“不能理解什么——塞维里，我还是有点怕那个巨怪，我们边走边说吧。”赫敏捏紧了塞维里的手往走廊里走。
　　塞维里一言不发，赫敏知道她现在心情不好，于是把她拉进了走廊墙后一个隐蔽的空间——对小情侣幽会很是方便。
　　塞维里坐在石凳上，沉默地盯着赫敏。赫敏那双红肿的眼睛让塞维里心里一疼，她举起魔杖轻轻说，“把眼睛闭上。”
　　赫敏没有一点犹豫，闭上了眼睛。“清亮如初。”赫敏只感觉到眼皮被凉丝丝的风拂过，心下一惊，“这是——”
　　“一个简单的缓冲咒，你的眼睛太肿，明天一起床会很难受的。”
　　“我不是这个意思，这个咒语……”“是我自己发明的。”
　　塞维里用右手收起魔杖，轻轻搭在自己的左手掌心里。“魔法神秘高深又强大，我想我还只是触碰到了冰山一角。”塞维里冷静道。
　　赫敏倒抽了口冷气，此时她才意识到自己的思维已经被课本上的东西所禁锢住，她从未想过要自己创一个咒语。
　　塞维里以后，必定会成为一个强大的巫师！
　　“你太厉害了塞维里，”千般万般思绪闪过心头，她提出了今晚最大的疑惑，“你知道巨怪在地下教室，却还是往下跑，难道……”塞维里抬眼看她，“是为了救我？你怎么知道……”
　　“潘西告诉我你在卫生间里哭。”塞维里简洁道，赫敏的脸热了，“她们都知道我在哭，是吗？还躲在卫生间哭。”
　　“韦斯莱把你惹哭了。”塞维里面色一暗，“他总是伤你的心。”赫敏不敢相信自己的耳朵，“什么？”
　　塞维里顿了顿，“没什么，这件事后，你还要和他做朋友吗？”
　　赫敏有些无措，“嗯……我想他是在背后说了我的坏话……对此我很伤心，但他也明知道巨怪在这，还是选择来救我……”她看见塞维里的神情，又极快地改口，“但他是因为做错了事才来救我，和你不一样。”
　　“哈利也来救了你。”塞维里淡淡道。
　　“因为他目睹了整个过程 我想他心里也是过不去的。”赫敏哼哼着。
　　塞维里终于露出了一个笑容，“怎么不一样？”赫敏的褐眸里闪着温暖的光，“你是为了赫敏·格兰杰，而去救赫敏·格兰杰。”
　　塞维里握着魔杖的手指尖猛地一颤。
　　当赫敏回到格兰芬多公共休息室时，哈利和罗恩还在等她。“安妮有被罚吗？”哈利担心道，“她还生气吗？”
　　赫敏摇头，哈利和罗恩松了一口气。
　　“还是谢谢你们来救我。”赫敏真诚道。
　　“要不是我你也不会去卫生间，是我的错，对不起。”罗恩红着脸。“你、你是个很厉害的人，我不应该在背后说你的，你是为了格兰芬多能够更好。”
　　赫敏失笑，“那我……嗯……暂时原谅你好了。”“赫敏！我们是朋友了吗？”罗恩忸怩道。
　　“是朋友。”赫敏挥了挥手，回女生寝室了。“但如果不是塞维里松了口，我想我们可能就做不成朋友了。”
　　哈利和罗恩俱是一怔。
　　“波特首席，你去哪了？”奥斯平静道。
　　“非常抱歉，埃尔顿首席，我……”塞维里已经做好了被处罚的准备。“首席！安妮她……”德拉科的话被奥斯打断，“德拉科·马尔福，闭嘴。”
　　德拉科脸色苍白，担忧地看着塞维里。
　　“我去找了巨怪。”塞维里看见奥斯的眼中并没有严厉、愤怒的情绪，反倒有一丝……兴奋？
　　“你用了哪些咒语？”奥斯的声音依旧低沉，但带了点急切的味道。
　　“四分五裂，霹雳爆炸……还有漂浮咒。”
　　“干得漂亮！”奥斯大笑，让担心塞维里被处罚的德拉科等人当场呆住。
　　“斯内普教授告诉我你杀死了一只巨怪，你为斯莱特林加的分远远大于扣的分！”奥斯兴奋道，“我已经看到了斯莱特林未来的荣耀巅峰，梅林啊，我居然不能在霍格沃兹多待几年！”
　　“首席他怎么了？”潘西有些恍惚，布雷司在一旁沉思，“我想，他是太高兴了。”
　　斯莱特林公共休息室再次爆发出掌声。
　　“安妮！安妮！安妮！”他们欢呼着，尖叫着，和当初哈利分进格兰芬多的格兰芬多学生那一刻一模一样。塞维里真的有点被他们的行为惊到，原来杀死一只巨怪他们会这么高兴。
　　——倒不如说是对力量的推崇和狂热。
　　伏地魔当时，就是利用了这种疯狂的情绪吧，她看着这一幕，刚被激起的热情瞬间冷却下来。
　　斯内普绑好了伤口，喝下了几瓶补血剂，朝校长室走去。
　　麦格和弗立维都在校长室，他们在争执着什么。
　　“邓布利多，我认为安妮·波特不能再继续学高年级的课本了！”麦格语气很冲。
　　“我认为安妮·波特的魔法天赋很高，进步快一点很正常，她用的漂浮咒是多么的精准完美。”弗立维尖声道，麦格的脸色更难看。
　　“一只巨怪，被一个一年级新生杀死，你知道这意味着什么吗菲利乌斯？”
　　“意味着波特小姐以后会成为一名优秀的巫师！”弗立维激动道。
　　“但那些斯莱特林的学生家长可不会这么想！”麦格吼道。
　　邓布利多没有插话，他正在盯着福克斯，“邓布利多，你为什么不说句话？”麦格和弗立维看向他。
　　“看来我来的不是时候。”斯内普轻柔低滑的声音从校长室门口传来，“校长，作为斯莱特林院长，我总有权利为我的学生辩护几句。”
　　邓布利多转过头，镜片底下的湛蓝色眼睛察不出情绪。
　　“西弗勒斯，你想说什么尽管说。”
　　斯内普扣着手慢慢道，“安妮·波特的魔力很强大，是的，对此我毫不怀疑。”他勾了勾唇角，“但我相信，她从来没有过不好的心思。她的精力要么放在学习上，要么就放在格兰芬多的波特和格兰杰小姐身上。”
　　邓布利多对他的话感兴趣道，“格兰杰小姐？”
　　弗立维激动道，“多么感人的友情，她们两个都一样好学，一样聪明！”
　　麦格虽与弗立维有分歧，但在赫敏这方面达成了一致，“格兰杰小姐确实是我见过的这十年来最好学的学生，安妮·波特和她的关系确实很好。”
　　邓布利多竟因为他们的几句话开始沉思。
　　斯内普缓缓道，“校长，我曾经给你打过预防针，安妮·波特的魔力会很强大，并且我们都明白，这从她刚入学的时候就显现了出来。”
　　“詹姆和莉莉的魔力都很强大。”麦格有些骄傲道，斯内普低沉道，“我对她父亲深表怀疑。”麦格不赞同地瞪了他一眼。
　　“魔力太过强大，反而会吞噬她。”麦格冷冰冰道，“邓布利多，你不想看到她走那个人的道路吧？那些家族的掌管者似乎已经开始有别的想法了。
　　斯内普皱着眉，“安妮·波特绝对不会那么做，她……至少有软肋。”邓布利多锐利地望向他，“西弗勒斯……”
　　斯内普沉着脸，“我知道你们在担心什么，”他嗤笑一声，“我想安妮·波特应该是懂爱的，不然怎么会像个冲动鲁莽的格兰芬多一样？”
　　麦格差点要抽出魔杖，邓布利多制止了她。
　　“你说的不错，西弗勒斯，我们应该相信安妮。”邓布利多露出笑容，“米勒娃，菲利乌斯，平时多关注一下小安妮，我不担心她的心理方面。”
　　他收起笑容，有些严肃道，“她承担不了过强的魔力，你们要好好看着她。”
　　“西弗勒斯，我现在不得不想到了一个可能性。”斯内普一直在扣手，此刻停了下来，邓布利多说，“新生名单出现问题，根本就不是在判定安妮·波特已经死亡。”
　　“什么？！”
　　十一月到来，天气开始变冷，环绕着学校的山峰变得灰冷冷的而湖水冻得像冰冷的钢铁。每天清晨，地面都覆盖着白雪。透过楼上的窗口，可以看见海格，他裹着鼹鼠皮大衣，戴着兔毛手套，脚穿着极大的海狸皮长靴。
　　魁地奇赛季就要开始了，这个周末，经过几周刻苦训练的哈利就要参加他的第一场比赛：格兰芬多队对斯莱特林队，如果格兰芬多队能胜出的话，他们将进入学院杯锦标赛的下一轮比赛。
　　伍德想把哈利当作是秘密武器，但显然哈利是找球手的消息已经泄露了出去。
　　德拉科扬言要捧个垫子在下面接着哈利。
　　塞维里不以为然，“算了吧德拉科，要捧垫子也轮不到你来捧啊。”德拉科气咻咻地乱挥魔杖，把羊皮纸弄得到处都是。
　　那又能怎么样呢，机会是他自己提供给哈利的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问题来了 请在评论区下讨论
　　1.猜猜邓布利多在想什么？
　　2.猜猜为什么斯内普认为塞维里不可能会变成第二个伏地魔？
　　3.之前有朋友在评论区讲塞维里会不会变成三代目，我确实没这个思路，但不代表教授他们没有这种想法。
　　我现在在纠结要不要把雷古勒斯写活
　　突然发现塞维里的一个设定也可以用在雷古勒斯身上，我个人挺喜欢雷古勒斯的，小天狼星死前也没能知道自己弟弟是个英雄
　　唯一能确定的是这篇文后期布莱克会有挺多戏份感谢在2021-03-31 00:48:35~2021-03-31 17:33:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 圣诞节
　　塞维里看着哈利的扫帚上蹿下跳，眼神一冷。德拉科哈哈大笑:“波特的扫帚在跳舞吗？”
　　她遥遥望去教师席，斯内普正在念着反咒，身后隔一个人的奇洛拿围巾遮着，但不难看出嘴巴在动。下一秒斯内普猛地站起来，打到了后面的人，顺带着弄倒了奇洛。
　　赫敏功成身退，哈利已经慢慢爬上了扫帚，继续飞行。像之前的剧情一样，他含住了金色飞贼，赢了比赛。斯莱特林集体沉默，斯内普的表情也很难看，他甩了下袍子离开了。
　　格兰芬多赢了，在回去的路上大声欢呼着他们能够顺利进入学院杯决赛。斯莱特林默默地往城堡走，塞维里跟在队伍后面。
　　“安妮！”哈利喊她的名字，斯莱特林的队伍停住了。
　　塞维里远远地和奥斯对视了一眼，奥斯点了点头。没有人离开，他们都在等着塞维里。塞维里平静道，“哈利，祝贺你，你飞的很好。”
　　哈利怔于塞维里的客气，有些失落，“谢谢你……”
　　“我还有事，只能明天陪你庆祝了。”塞维里微笑道，转身走进斯莱特林的队伍。斯莱特林队伍继续前进，这次以塞维里为首，奥斯缓步在后面。
　　哈利因抓住金色飞贼的兴奋慢慢消减，他觉得自己好像失去了什么。
　　“波特首席，其实你可以选择和你的兄弟去庆祝。”奥斯缓缓道。
　　“但不是今天。”塞维里说，“作为斯莱特林的一员，我应该为学院魁地奇队失败而感到难过。埃尔顿首席，我理解你的意思，但请允许我今天有悲喜交加的矛盾情绪吧。”
　　奥斯微微动容，沉声道，“你是一个真正的斯莱特林，安妮。”
　　“多谢夸奖，奥斯。”
　　圣诞节快来临了，十二月中旬的一天早上，霍格沃兹学校地面覆盖了几英尺的雪，结成冰的湖水被冻坚了。第二次魁地奇比赛斯内普亲自当裁判，但没到五分钟哈利就抢到了金色飞贼，斯内普气得面色铁青。整个斯莱特林公共休息室都沉寂了下来，魁地奇的几名成员大气都不敢喘。
　　奥斯冷冷道:“从今天开始，斯莱特林不许丢分，学院杯要是因为你们而丢了，这个学院首席，将会是我的耻辱。”
　　魁地奇的事让塞维里和哈利冷寂了几天，但在后面的魔药课上她又帮了哈利好几次，斯内普睁只眼闭只眼，赫敏在其中调节，这件事算是过去了。
　　哈利说出了自己的真心话，“安妮，我知道你在斯莱特林和我在格兰芬多的环境不一样，我也知道你是斯莱特林的首席——赫敏告诉了我，你一定有很多的无可奈何，”他的绿眸里有着泪光，“但请不要再像之前那样，我很害怕，我只有你一个亲人了，学院并不能妨碍我们。”
　　塞维里也告诉哈利当时斯内普是在救他，哈利难以置信，但还是选择相信妹妹。
　　人们急切地盼望假期的到来，斯莱特林公共休息室和学校大厅里开始燃起了温暖的炉火。而外面通风的走廊变得冰冷，刺骨的寒风刮得教室的窗户格格作响。最糟糕要数斯内普在地牢里的教室了，在里面，学生们呼出的气在面前形成了阵阵雾气，为了取暖，他们尽可能地靠近坩埚。
　　“那些不能回家的孩子，真是为他们感到遗憾。”德拉科瞥着哈利，哈利对他怒目而视。
　　“你又在口无遮拦了德拉科。”塞维里悠悠搅动着坩埚里的液体，“什么时候你才能把我和哈利看作是一个家庭的人呢？”
　　德拉科道:“很难让人把你们看作是一个家庭的。”
　　“你可以来马尔福庄园，我相信我父母会很欢迎你的。”他矜傲道，“他们听说你是一年级首席，很想见见你。”
　　“塞维里才不会去你那个什么庄园，她就算不留校也是和我回我父母家。”赫敏不甘示弱道，“但很显然，塞维里想和哈利待在一起，不是吗？”
　　塞维里点头，赫敏示威似地向德拉科挑了挑眉。“注意坩埚。”塞维里提示他俩，赫敏连忙低头看坩埚的情况。
　　“哈利肯定不愿意回德思礼家，我要和他一起留在学校。”赛维里简洁道。
　　“行吧，反正以后有的是机会。”德拉科顺时针搅拌着坩埚，除草剂就要完成了。斯内普晃了过来，他低头看了看坩埚，满意道，“波特和马尔福的除草剂完美地熬制了出来，为你们的默契合作斯莱特林加十分。”
　　哈利已经对斯内普的双标行为麻木了，塞维里那么优秀，分数是她该得的，他在斯内普的主场上，不被扣分就谢天谢地了。
　　塞维里无奈一笑，这大概是斯内普唯一的乐趣吧，她也不好去劝什么。罗恩最近面对塞维里都很收敛，也不和德拉科呛嘴了，看来塞维里给他留下了心理阴影。
　　当然，塞维里并不相信他会永远那么乖。
　　下课后，赫敏拉住了她。
　　“塞维里，你知道尼可·勒梅吗？”赫敏试探问道。
　　塞维里淡淡道，“为什么问这个？”赫敏一喜，“你知道的，对不对？”
　　“我和哈利罗恩从海格那听到了这个人的名字，但不知道是谁。我找了好多本书都没找到，斯内普教授的腿受伤了你知道吗？还有三楼那个表不能进的房间，里面有只三头大狗，它应该是在看守什么东西，大概就是海格去古灵阁拿的那个小包裹……”赫敏极快地小声说着这些秘密。
　　“你把这些事情都告诉了我，哈利不会怪你吗？”塞维里疑惑道。
　　赫敏愣了一下，“他为什么……哦！塞维里，我们一开始没打算告诉任何人，但我想我们之间关系那么好，我信任你。”塞维里点了点头，“看来哈利不信任我。”
　　“你又来了，哈利只是不想让你担心，他认为你操心的事情已经够多了。”赫敏摇头，“你总是认为哈利不信任你，但不可否认的是，哈利很爱你，他甚至说如果你和马尔福要是关系真的好，他就不再像以前那样去讨厌马尔福。”
　　塞维里笑了一下，“那哈利真是做了很大的退步了。”赫敏挽着她，“只要你愿意，你会看到很多人都在乎你……所以尼克·勒梅到底是谁？”
　　“等假期过后再告诉你。”塞维里说。
　　“塞维里！”
　　礼堂看起来壮观极了，墙的四面挂着冬青树枝和槲寄生的花朵，厅里布置了不止十二棵高大的圣诞树，这些圣诞树中有些挂着闪烁的冰柱，有些则闪耀着成百条点燃的蜡烛。
　　学生们都带上行李回家与亲人团聚，斯莱特林只有塞维里和两个高年级学生在这过圣诞。
　　霍格沃兹的圣诞大餐很是丰盛:一百只烤肥火鸡，堆成山的马铃薯，一盘盘的小肥香肠，好几海碗和着黄油的豌豆，几大银船形碟于营养丰富的肉汁越橘沙司，堆成几英尺高的神奇魔法炮竹，这些神奇的炮竹，并不像麻瓜通常买的那种，它们里面有各种小塑料玩具和薄纸帽。塞维里和哈利掰开一个魔法炮竹，炮竹并不是像平常“啦”的一声裂开，而是发出一声爆炸似的巨响，并散发出一阵蓝色的烟幕。然后从里面迸出一项海军上将的帽子和好几只栩栩如生的白色小老鼠。
　　邓布利多戴着用他的尖魔法帽跟人换得的一顶花圆帽，费立维教授给他讲了一个笑话，逗得他忍俊不禁地笑了起来。麦格喝了酒，被喝醉的海格亲了一口，竟还咯咯笑起来。
　　塞维里没见到斯内普，或许他回了蜘蛛尾巷呢？
　　她今天超常发挥了，都觉得肚子涨得慌。
　　“不知道斯内普教授那有没有消食药水。”塞维里喃喃道。
　　哈利在城堡外和韦斯莱兄弟打着雪仗。她观看了一会儿，拍了拍脑袋，从雪地里抓了一把雪捏成团朝哈利扔去。
　　斯内普站在城堡二楼的阳台上，低头看着雪地里玩耍的人，面色难得柔和。
　　克里斯的叫声让塞维里在睡梦中醒来，“拜托了，伙计。今天是圣诞节，不能让我好好偷个懒吗？”
　　克里斯继续发出叫声，塞维里无奈地坐起来，揉了揉头发，“好吧好吧，我这就起。”
　　她发现床边有好多大小不一的礼物包裹，“原来你想看让我拆礼物是吗？”
　　赫敏给她寄了一大盒糖果、一本《神奇的魔药》和一张纸条:你不告诉我我就自己找，哼！
　　塞维里失笑，又拿起一个银绿色的精致包裹，德拉科给她寄了他妈妈做的点心和雕有银蛇的袖扣；哈利送了她一个水晶球，里面有两个小人在荡秋千，纸条上写着:安妮，圣诞节快乐！
　　海格送了一根自己制作的木笛和岩皮饼，塞维里决定给高尔和克拉布吃。
　　潘西送了她一瓶美容药水，布雷司送给她一本《女巫的千种魅力》，高尔和克拉布居然也给她送了礼物:一大袋巧克力蛙。罗恩送了一个飞天扫帚的小模型，塞维里对此很惊讶。
　　佩妮姨妈竟然送了东西，也不知道是怎么找的猫头鹰。一枚50便士……好吧，也算是一片心意。她想了想，决定还是给佩妮姨妈送一份礼物:一朵永久性开着的百合花，只要施咒者不死或不收回咒语，这朵花就会一直存在。
　　奥斯赠送给她一本《黑魔法起源及分类》，里面夹着一张纸条。塞维里眯了眯眼，如果没猜错，这应该是禁书区范围的书籍。
　　他的笔迹很雅正:这本珍贵的书赠送给你，希望你可以好好使用，但切记:拿不准的咒语不要轻易尝试。相信你可以带领斯莱特林走的更好。
　　奥斯明年就要离开霍格沃兹了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安赫现在的日子无忧无虑，好想把时光停留在这一刻
　　感谢在2021-03-31 17:33:17~2021-04-01 10:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空冥玖 10瓶；钟文朔、碎江天、yx 5瓶；率兒 3瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 厉火
　　下一任学院首席很有可能会是安娜和两位级长中的一人，但照奥斯的语气来看，关于塞维里——他似乎已与高年级首席达成了共识。
　　因为她还收到了安娜和娜塔莎的礼物，分别是精致的暗绿色长袍和一本黑魔法书籍，肖恩赠送给她一本关于高级变形术的珍稀书籍。她不禁想到，这些人的家族里一定有收藏珍稀书籍——甚至是禁书的藏书库，还真是毫不吝啬。当然，她给首席们都送了礼物，但比不上他们带来的回报。
　　他们隐晦地告诉塞维里——她将会是未来的斯莱特林领导人物。
　　当然，她的立场仍旧是他们最担心的问题。
　　克里斯蹦了下来，低低叫着，它叼起一个扁扁的小包裹，提醒她还忘了一个。这个包裹很轻，包装也很简陋。
　　拆开之后是一件光滑柔顺的斗篷，塞维里抓着斗篷的手一紧。
　　隐形衣！
　　“你父亲把这件隐形衣借给了我，现在物归原主。”
　　塞维里冷冷地盯着这张字条，中午吃饭的时候，塞维里把包裹拿给了哈利。“什么？父亲留给我们的？！”哈利惊喜地摸着这件隐形衣，爱不释手。
　　“嗯，留给你了哈利，我不需要这件隐形衣。”塞维里淡淡道，“我有别的法子来隐藏自己。”
　　哈利犹豫着，“这件隐形衣是属于我们两个人的，你要是需要，就和我说。”
　　塞维里慢条斯理地喝着牛肉汤，随意地点了点头，余光瞥见斯内普从地牢里走出来，她呛了一下。
　　斯内普教授，您没走啊？
　　斯内普慢慢踱到了哈利和塞维里旁边。“圣诞节快乐，斯内普教授。”塞维里微笑道，哈利附和了一声。斯内普没搭理他，“祝过得愉快，波特。”他看着塞维里说，“明天晚上七点，来地窖。”
　　哈利张大嘴，塞维里虽不明白原因，仍礼貌道，“好的，教授。”
　　斯内普的黑袍翻滚着，他走到教师席坐下吃饭。邓布利多若有所思的眼神藏在镜片后面，他温和地对斯内普说，“她把隐形衣给了哈利。”
　　斯内普冷冰冰道，“很好，不像她父亲。”
　　斯莱特林总是理性的。
　　邓布利多摇摇头，“我倒是希望她能留下来。”
　　塞维里拆完了所有人的礼物后，开始给奥斯回信。
　　亲爱的奥斯，
　　请允许我用这样亲切的字眼去称呼你，很遗憾只能与你在斯莱特林做一年同学。
　　我收到了你和其他首席的礼物，不得不说，你们真是太懂我的想法了。我会好好珍惜你们给我的礼物，并很好地去使用它们。
　　身为斯莱特林学院的学生，我很荣幸。
　　你可以永远相信我作为斯莱特林学生的荣誉感和责任。
　　署名:安妮
　　塞维里思索了一会儿，放下笔，“暂时就先这样，克里斯，辛苦你了。”
　　克里斯轻轻啄了下她的手指，展开双翼飞出公共休息室。塞维里离开地牢，来到门厅时，眼前蹦出来两个高高瘦瘦的男孩。
　　“安妮·波特，大难不死——”
　　“——的女孩！”
　　“瞧瞧她烈焰般的红发——”
　　“——她的翠绿眼睛！”
　　“多么适合格兰芬多！”
　　“难怪会去斯莱特林！”
　　一听这双簧就知道是韦斯莱孪生兄弟。
　　“走啊安妮，我们再去打雪仗！”哈利出现在他们身后，那双和她一模一样的碧绿眼睛里充满着欢欣，“安妮，这是我有生以来过得最高兴的一个圣诞节了，圣诞节快乐！
　　塞维里看着男孩们奔跑着来到城堡外的雪地肆意玩耍，自言自语道:“这也是我过得最高兴的一个圣诞节，圣诞节快乐……哥哥。”
　　————————————
　　塞维里轻轻敲了敲地窖的门。
　　“进。”
　　塞维里推开门，走进了斯内普个人的办公室。墙边一排排柜子上规矩地放着各种装着魔药材料的玻璃罐玻璃瓶，塞维里面色自如地和一种神秘生物的眼睛对视着。
　　“晚上好，斯内普教授，不知道您喊我来有什么重要的事情？”
　　斯内普瞥了她一眼，“波特小姐，假期过得愉快吗？”“再好不过了，教授。”斯内普示意她坐在一个硬板凳上，塞维里将魔杖轻轻一挥，把硬板凳变成了一个很柔软的毛绒椅子。
　　“变形术学的不错，波特。”斯内普说，“麦格教授告诉我你已经开始看《中级变形术》了。”塞维里不知道他有没有对自己摄神取念，诚实答道，“实际上我已经开始看《高级变形术指南》的理论知识了，斯内普教授。”
　　斯内普冷哼一声，“如果我是你，波特，我就不会像个自以为是的自大狂洋洋得意地说出自己傻乎乎的学习成果，你以为你是谁？现在就碰这些高年级学生才能碰的书本，你知不知道稍有一个不慎就会丢掉自己的小命！”说到最后他的声音已经染上了怒火。
　　塞维里平静地看着他，“我明白，先生。”她摸着魔杖，“我从一开始就感觉到我的魔力异常的强大，可在我拿到通知书之前，从来没有过魔力暴动的痕迹，我在上学后才知道魔法世家没有魔力的孩子被叫作哑炮。”她无奈地摇头，“如果我是哑炮，那又为什么会收到通知书呢？”
　　斯内普硬邦邦道，“你绝对不是哑炮，你是斯莱特林优秀的学生。”塞维里有些受宠若惊，“谢谢您的夸赞，教授。”
　　她低声说着自己内心里的疑惑，“如果你们当时都认为我死了，那我是怎么活下来的呢？”斯内普沉默着，她又继续说，“我从小就以为自己是个孤儿，后来黛西收养了我，我以为我会和她永远在一起，结果她最后永远离开了我。为什么我要承受这么多？教授，为什么伏地魔要杀哈利，杀我父亲和母亲？”
　　斯内普脸色苍白，“波特……”
　　塞维里只觉得自己的眼睛一热，她眨了眨眼，发现自己正在流泪。“我以为我是个没人要的孩子。”她艰涩道，斯内普脱口而出，“你当然不是！”塞维里惊于他的反应，“斯内普教授……”
　　斯内普简短道，“你的父母是爱你的。”
　　塞维里落寞地看着自己的魔杖，“可惜他们永远也看不到我和哈利长大了。”斯内普紧紧抓着桌沿，“那……我当时究竟是怎么活下来的，教授？”
　　斯内普沉默了良久。
　　他哑声说，“我不知道。”
　　“那您总知道当时发生了什么吧！”塞维里道，“为什么当时被大家认为是失踪，却从没有人找过我？”
　　“当时报纸上虽然是声明安妮·波特失踪，但你在准入之书上的名字变灰，被判定为死亡。”
　　“……就因为一个灰了的名字，你们就认为我死了？”塞维里震惊道，“就因为一个灰掉的名字？”斯内普绕过桌子走到她面前，双目空洞地喃喃道，“当时你被厉火咒包围，没人敢肯定你能活下来——包括邓布利多。”
　　塞维里的身子晃了一晃，她张了张嘴，“厉火咒？”
　　“死忠食死徒干的，他想在黑魔王死后再挣扎最后一次——等我到那儿的时候，已经晚了。”斯内普眼中充斥着痛苦，“我不应该离开那么早的……”他惊觉自己失言，闭上了嘴。
　　“原来是厉火吗？”塞维里喃喃道。
　　她紧盯着斯内普，心下却茫然，“我怎么可能会从厉火咒中存活下来呢？”
　　她失魂落魄地离开地窖，连斯内普要找她干什么都不去计较了。


第17章 渴望
　　在原著中，克拉布因为控制不住厉火，导致整个有求必应室都被烧了，最后他死在了自己施的咒语上。而斯内普告诉她，她当时被厉火咒攻击。
　　那她怎么会活着？
　　塞维里在四年前恢复了前世和胎穿后的记忆，却也残缺了一些，她不知道波特夫妇死后到底发生了什么。死忠食死徒——莫非是贝拉特里克斯吗？那她为什么攻击的是她不是哈利？作为亲信她肯定知道伏地魔最想杀的是哈利。
　　塞维里冷静分析着斯内普刚才的话，在地窖里激动的情绪很快平复了下来，就好像从来没有发生过一样，她苦笑了一下。
　　你真是越来越冷血了，安妮·波特。
　　接下来的几天假期，塞维里依旧和哈利说说笑笑，一起下巫师棋，一起去看望海格——海格见到塞维里和哈利一起来非常高兴。她察觉到哈利这两天心神不宁，应该是受到了厄里斯魔镜的影响。
　　厄里斯魔镜。
　　塞维里一直避免自己去想这个东西。
　　她在这几天里一直看着奥斯送给她的《黑魔法起源及分类》，她找到了一个很感兴趣的主题。
　　但她也阻止了自己继续看下去，现在还不是时候。
　　奥斯给她回了信。
　　亲爱的安妮，
　　很高兴能与你坦诚相见，你确实是一个很聪明的小巫师。你以后会带领斯莱特林走向巅峰——对此我毫不怀疑。当然，如果你有任何疑问，我都会很愿意为你解答——安娜，肖恩和娜塔莎同样也是，你可以信任他们。
　　——我从不认为混血就要比纯血差，看看蒙太，再看看克拉布高尔。我还是要提醒你，千万不要被书中的强大魔法迷失了心智——当然，你一直都是理性的人，我相信你的精神力量。
　　署名:奥斯。
　　塞维里将信扔进了壁炉，看着它渐渐散成灰烬。
　　哈利还是把厄里斯魔镜的事告诉了塞维里，他希望塞维里能看见父母，又害怕塞维里看不见父母，塞维里同样也是这么想。
　　她很清楚自己内心深处最渴望的是什么。
　　哈利和塞维里躲在隐形衣下，朝着厄里斯魔镜在的那个废弃教室走去。
　　“快看！塞维里，我在镜子里面看见了爸爸妈妈还有其他波特家族的人！”哈利痴迷地看着镜子，开心地朝她招手示意她过来。那是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，金色边框，底下是2只爪子形的脚支撑，顶部刻了"Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi".
　　lt shows us nothing more or less than the deepest,most desperate desire of our hearts.厄里斯魔镜能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望。
　　塞维里闭上了眼睛。她的渴望是什么呢？她会在镜子里看见詹姆和莉莉等波特家的人吗？这显然不会。那么黛西？她的渴望莫非是让黛西活过来，好像那已经是很久之前的事了。
　　那么……塞维里睁开了眼，漠然地看着镜面。
　　一个身着黑袍的十五六岁女生站在镜中，她碧绿的眼睛里呈着和镜外的人一模一样的冷漠。魔杖拿在手中，她懒散地朝着镜外的人笑了笑，她轻挥魔杖，身后突然显现出了一群人，其中……德拉科，潘西，克拉布，高尔，他们眼中都流露着狂热和激动，看着镜外的塞维里。
　　塞维里瞳孔猛地一缩，哈利在一旁急道，“安妮，你看到爸爸妈妈了吗？”
　　果然啊。
　　强大的力量，使人诚服于己的权力。
　　塞维里低低笑道，“看到了。”哈利高兴得上蹿下跳，“你看，爸爸是不是很高大，我和爸爸真的好像，你和妈妈也长得好像，头发眼睛都一样！”
　　要怎么和他说呢，你的妹妹是一个不折不扣的斯莱特林。
　　塞维里冷冷看着镜面，你是我心中最强烈的渴望，但别妄想我会被你征服。
　　我绝不会走和汤姆·里德尔一样的道路，她呢喃道。
　　“哈利，我们该走了，你这些天把时间都浪费在厄里斯魔镜上，它会害了你的。”塞维里回头看着哈利淡淡道，“它会让你看到你内心深处最强烈的渴望。”
　　哈利的渴望是亲情，而她的渴望是权力和魔力。
　　话音刚落，镜面突然一阵波动，塞维里怔怔地看着镜面里的人，她无意识地去伸手触摸镜子，“怎么会这样？”她茫然地看着镜面，这也是她的渴望吗？
　　哈利在一旁急得不行，一个和蔼的声音响起，“孩子们，晚上好。”邓布利多温和道，塞维里回过头，警惕看着邓布利多，“放松，小安妮，我这个老头子没有恶意。这面镜子的能力我想你们已经知道了，明天它就会被搬走。”
　　哈利大惊，塞维里倒显得很淡定，“那真是再好不过了，教授。”
　　邓布利多锐利地看着她，“我想你们已经知道了自己内心最深处的渴望了，是吗？”
　　哈利兴奋道，“当然。”塞维里平静地看着邓布利多，“教授，人的渴望是会变的，对吗？”邓布利多点头，“那么，恕我冒昧，您现在在镜子里能看见什么？”邓布利多毫不惊讶，笑眯眯道，“我看到的是一双羊毛袜。”哈利不明所以，塞维里笑了一下，“那您年轻的时候呢？也是羊毛袜吗？”
　　邓布利多沉默了，他湛蓝色的眼睛里闪过了一丝黯然，随即微笑着说，“我想，应该是和你一样吧，小安妮。”他眨了眨眼，塞维里面色难看，这个老头子，果然摄神取念了吗。
　　“晚安，小朋友们。”
　　塞维里被哈利悄悄送回地牢，披着隐形衣回格兰芬多塔楼了。
　　邓布利多还在废弃的教室，他似乎在等待什么。微弱的脚步声传来，他面带微笑。
　　“你还是回来了，安妮。”
　　“是的，教授。”塞维里解除自己的幻身咒，“你已经学会幻身咒了？我敢说，就算是当年的伏地魔都没你优秀。”邓布利多讶然道。
　　塞维里皱眉，“教授，我有一个问题。”
　　邓布利多安静等待下文。
　　“哈利看见了父母，而我一开始看见了自己，和斯莱特林的学生，他们的眼中流露着狂热，渴望，而我看起来，似乎成为了斯莱特林学院首席。当时伏地魔看到的也是这样的场景吗？”邓布利多锐利地看着她，“我想是的，伏地魔在学生时代就懂得如何捕获人心，让自己处于有利的一方，所有人都喜欢他——包括教授。”
　　塞维里轻笑，“但您没有。”
　　“当我看到这个场景的时候，我竟能感觉到我以后真的会成为这样的人，但我也坚信自己绝不会变成第二个伏地魔。”她冷声道，“随后它就变了。”
　　邓布利多欢快道，“当你意识到自己不会成为伏地魔的时候，权力就已经不是你内心深处最强烈的渴望。”塞维里无语，“您对我摄神取念了是吗？”
　　“你连这个都知道？”邓布利多大惊，“那我以后就不能对你使这个了。”
　　“所以，您也看到了我第二个渴望，我不明白。”塞维里喃喃道，“为什么会是那样的场景？”
　　邓布利多目光炯炯地看着她，“可能你自己都没意识到，某些人对你来说，就是特别的。”他叹了口气，“年轻真好啊，还能感受爱的刺痛。”
　　塞维里诡异地看着他，“咳……老头子真的要去睡觉了，晚安，安妮。”邓布利多有些匆忙地离开废弃教室。
　　她静静地站在镜前，一言不发。
　　————————————
　　圣诞节假期终于结束了，德拉科给他们带了很多糖果点心，布雷司狡黠地问塞维里有没有看他送的那本书，被她用魔药课本爆扣了头。潘西优雅地坐在塞维里身边，“假期过得愉快吗？首席大人。”塞维里翘着二郎腿，“再好不过了，潘西小姐。”潘西锤了她一下，“注意姿态，翘二郎腿会让脊椎变弯的！”
　　塞维里悻悻地放下腿，“德拉科，假期过得愉快吗？”德拉科听她这么一问，有些闷闷不乐，“爸爸让我期末考试一定要拿到第一，可是斯莱特林有你，格兰芬多还有那个……万事通，这怎么可能嘛。”塞维里哼哼道，“你还别说，在魔法史这种无聊学科上，我肯定是比不过赫敏的。”
　　不知道赫敏有没有找到尼可·勒梅。
　　谁又能想到巧克力蛙卡片上写着格林德沃和尼可·勒梅两个重要人物:“邓布利多教授被公认为现代最伟大的巫师。广为人知的贡献包括：1945年击败黑巫师格林德沃、发现龙血的十二种用途、与合作伙伴尼可勒梅在炼金术上的成就。”
　　罗琳草灰蛇线，伏笔太深，格林德沃直到在第七部 《死圣》中才又出场。 
　　塞维里轻飘飘地挥了下魔杖，让壁炉的火烧得更大了一点。
　　邓布利多，既然你相信爱，那为什么到死都不相信格林德沃爱你呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　塞维里目前还没有爱上赫敏
　　但安妮早就已经爱上了赫敏
　　感谢在2021-04-01 19:39:25~2021-04-02 09:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 扣分
　　“你们还记得巧克力蛙画片吗？邓布利多那张！”哈利惊呼道，被斯内普狠狠敲了一下头，“大声喧哗，格兰芬多扣五分。”哈利瘪了瘪嘴，塞维里朝他看了一眼。
　　下课后他们一起回格兰芬多公共休息室，赫敏飞奔回女生寝室，“我怎么会这么傻？我怕在家里无聊，就向图书馆借了一本书消遣时间。”（罗恩看着厚厚的一本书怪叫道，“消遣？”赫敏瞪了他一眼）“尼可·勒梅，”她压低声音说，“是人们所知的魔法石的唯一制造者!”
　　她的话并没有取得她预期的效果。
　　“什么石？”哈利和罗恩问。
　　“哦，怎么搞的，你们俩平常看不看书瞧——读读这一段。”
　　她把书推给他们，哈利和罗恩读道：古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。
　　许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前惟一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔(六百五十八岁)一起隐居于德文郡。
　　“明白了吗？”哈利和罗恩读完后，赫敏问道。“那条大狗一定是在看守勒梅的魔法石!我敢说是勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，而且他知道有人在打魔法石的主意。所以他才把魔法石从古灵阁转移了出来。”
　　“一块石头能变出金子，还能使你永远不死!”罗恩说，“怪不得斯内普也在打它的主意呢！谁都会想得到它的！”赫敏瞥了他一眼，“安妮告诉我斯内普教授是好人，他在保护魔法石。”
　　“怪不得我们在《近代巫术发展研究》里找不到勒梅，”哈利说，“既然他已经六百六十五岁，就不能算是近代了，是吧。”他又愣了一下，“等等，你的意思是安妮知道勒梅和魔法石吗？”赫敏点头，气呼呼道，“她不愿意告诉我，让我们自己去找。”
　　哈利沉思，“看来安妮是知道有人想偷魔法石，并且她认为不是斯内普，可是他和奇洛的那番对话真的很可疑，安妮很可能是被他骗过去了。”
　　“好吧，如果你坚持这么想，安妮很可能要过来找你算账的。”赫敏调侃道，“她挺喜欢斯内普教授的。”哈利惊恐道，“什么？她居然喜欢斯内普？！我敢说除了斯莱特林的学生再没有人会喜欢斯内普了！”赫敏翻了个白眼，“麦格教授也很严厉，你喜欢麦格教授吗？”哈利嘟哝了一声。
　　接下来几个星期，哈利他们经常跑到三楼去听路威的动静，斯内普和以往脾气一样差，他们在海格那套了好几次话，顺便得到了一个新朋友。
　　“你这手势挥得不对，应该是绕个半圈再猛地一挥，昏昏倒地！”
　　“盔甲护身！”潘西被魔咒力量撞得往后退了好几步，后腰磕到了桌沿，“潘西！没事吧？”“没事。”她“嘶”了一声，“恢复如初。”淤青消散，但还是很痛。
　　“你的盔甲咒拦不住我的昏迷咒，魔力是要慢慢积累的，不要急。”塞维里拍了拍潘西的肩，“慢慢来嘛，你才一年级。”潘西转了转魔杖，哼道，“当然不能跟首席大人你比了。”
　　塞维里哑然失笑，潘西也挺傲娇的嘛，也没见她对德拉科多殷勤，挺有自己的个性的。斯莱特林公共休息室里总是阴冷的，她们坐在离壁炉最近的椅子取暖。“这都几点了，德拉科还没回来。”照理说，这个点大家都应该睡觉了，但塞维里和潘西打算给克拉布和高尔补补课，他们的魔咒用得实在是太差了，再这样下去期末考试肯定过不了关。
　　石门突然打开了，德拉科跌跌撞撞地跑进来，脸色惨白，“我完了。”
　　塞维里神情一肃，奥斯出现在德拉科身后，“德拉科·马尔福私自晚上在校园外游荡，被麦格教授扣了五十分。”
　　“知道什么概念吗？安妮·波特杀死巨怪从我们院长那得到的奖励分数也是五十分——全被你给败光了！”奥斯怒声吼道，这是他这学年第一次发火。“要是斯莱特林因为这五十分而丢了蝉联七年的学院杯——德拉科·马尔福，你知道后果的。”
　　德拉科萎靡不振，塞维里冷静道，“奥斯，分还可以再赚，发生了什么？”她看向德拉科，“你又惹哈利他们了？”奥斯怒色稍缓，“好在斯莱特林总分高，格兰芬多被一次性扣了一百五十分。”塞维里一怔，这又是什么事件？
　　这段时间她忙于钻研某些魔法，和铁三角的交流变少了，但心里一直知道他们在做什么:怀疑斯内普，找魔法石的资料，可发生了什么导致学院扣的分呢？她想起这两个星期里德拉科一直不怀好意地对哈利三人笑，那时她又以为他要搞什么坏点子。
　　“波特，格兰杰和隆巴顿去送傻大个海格的龙，我去告诉麦格了，他们被扣了一百五十分。”德拉科说着，奥斯冷哼一声，“——斯莱特林也因为我被扣了五十分，对不起，奥斯。”德拉科蹙眉，“而且我和他们还要一起受惩罚。”
　　奥斯平复情绪，淡淡道，“德拉科·马尔福，我不惩罚你。但我有个命令:给你一个星期，把五十分加回来。”德拉科惊恐万分，“什么——这不可能！”“有什么不可能？”奥斯和塞维里同时说道。克拉布和高尔傻傻地在旁边站着，“在课堂上表现积极一点，课堂下也表现积极一点，十个五分很难吗？一天平均一两次，很难吗？”塞维里淡淡道，“来吧德拉科，如果你做不到，我才会看不起你。”
　　第二天早上在礼堂吃饭的时候，一开始格兰芬多的学生们经过记载着分数的牌子时都以为它出错了，怎么会忽然间比昨天少了一百五十分呢？但沙漏里的红色宝石已经见底，他们不得不相信格兰芬多昨天真的被扣了一百五十分。斯莱特林虽然也少了五十分，但沙漏里的绿色宝石本来就很可观，少了五十分无伤大雅。
　　斯莱特林在奥斯的指示下，没有人对德拉科冷嘲热讽，所有人都默不吱声地吃着早饭，德拉科害怕自己完不成五十分的任务，看都不敢看斯内普，低头小口吃着饭。
　　忽然之间，格兰芬多的学生都知道了真相:哈利·波特，出色的哈利·波特，他们两次的魁地奇比赛的英雄，把他们的分数全给丢掉了，这是他和另外几个愚蠢的一年级学生干的好事。
　　哈利突然从全校最受欢迎和爱戴的人物一下子成为最讨厌的人。就连拉文克劳和赫奇帕奇也来攻击他了，因为本来每个人都希望看到斯莱特林在这场比赛中败掉的。无论哈利会到哪里，人们都会指指点点并且毫无顾忌地羞辱他，而斯莱特林的人，每逢在他走过他们面前都会吹口哨并欢呼:“波特，我们的大恩人！”当然，看在塞维里的面子上，他们还是收敛了很多。
　　哈利垂头丧气，为自己丢了格兰芬多那么多分而羞愧难当。连赫敏上课时都不积极地发言了，埋头默默苦干。
　　而斯莱特林的氛围完全不一样，德拉科不管是在斯内普的课上还是在别的课上都积极发言，就连魔法史的课程他都举手发言，宾斯教授懵懵地喊错了他的名字，“哦，马力先生，回答的很好，我想，斯莱特林加五分吧。”
　　被扣分的第二天晚上，德拉科和哈利他们跟着费尔奇去找海格了，塞维里犹豫再三，选择静观其变。果然，德拉科回来的时候脸色苍白，告诉了她禁林的事情，但似乎隐瞒了什么，他不说，塞维里也不会问。
　　在那之后，德拉科在课下疯狂恶补之前落下的书本知识，成功在变形课上大放异彩，就连麦格都对这个混世小魔王高看一眼，非常难得地给斯莱特林加了十分。魔药课上他和塞维里的肿胀药水熬制地非常完美，加上斯内普是积极护短的院长，极其大方地给他们加了二十分，格兰芬多的学生们恨恨地看着塞维里和德拉科，哈利的头埋得更低了。
　　“波特先生，请你放过河豚鱼眼睛，我要的是中细粉末，而不是碎块。”斯内普冷冰冰道，值得庆幸的是，他没有因为魔药材料损坏而给格兰芬多扣分——当然，格兰芬多也不会感激他。
　　赫敏这个星期连话也不说了，甚至避着塞维里。本来格兰芬多的学生就不太喜欢她，现在更是没人愿意和她说话。
　　短短五天，斯莱特林的五十分很快地回升了，甚至更高——相比之下，格兰芬多的分数少得可怜，麦格的脸色都变了。斯内普虽然面无表情，上扬的嘴角却能显示出他现在的心情。德拉科一边数着分数一边大口吃着鸡腿，高兴道，“太好了塞维里，我现在不仅把五十分挣了回来，还多给斯莱特林挣了三十分。”
　　塞维里点了点头，她此刻的心思不在斯莱特林的分数上。德拉科顺着她的目光看着格兰芬多长桌上的低气压心里暗爽，但嘴上还是说着，“要不你去看看波特和格兰杰吧？他们这几天可不算好过。”
　　哈利最近在躲着塞维里。
　　所有人都对他冷嘲热讽，除了罗恩站在他这边。
　　那塞维里呢？她会看不起自己的闯祸精哥哥吗？
　　他埋头苦学，希望能把自己的存在感缩得越小越好。“哈利·波特，你再躲着我，就别认我这个妹妹！”塞维里异常平静地挡在了他的面前，“不就是分数吗？你为格兰芬多挣的分数大大超过了被扣的分数，赚回来不就是了。他们要有能力为什么自己不努力挣？你赚分数的时候他们就把你捧高，扣分数就冷落你。真是好笑，格兰芬多的人都是这么没脑子吗？”
　　哈利眼眶一热，“安妮，我也是格兰芬多的。”
　　塞维里:“……抱歉。”
　　“可是我真的做不到，我不像马尔福那样优秀——我以前总是觉得他是个没用的小坏蛋，结果我连他都比不上，又凭什么说他没用呢。”哈利低落道，“安妮，你会看不起我吗？”
　　塞维里朝他的脑门上使劲弹了一下，哈利摸着头眼泪汪汪地看着她。“你在说什么傻话，你是我哥哥。就算全世界所有人不站在你这边，那又怎么样，你还有我。”塞维里道，“我不是很久之前就告诉你了吗？任何人都无法阻止我们之间的亲情，如果我有一天成为了众矢之的，你会和他们一样害怕我、排斥我吗？”
　　“当然不会！”哈利激动道，“那么我的答案也是一样，哈利，你无需管他们想什么，做好自己的事就好，他们总有一天会后悔的。”哈利点头，被人冷落孤立的心情因为塞维里好了很多。
　　“嗯哼，我先走了，你不许再胡思乱想，听到没有？我还要去找赫敏呢。”哈利忙道，“她应该在图书馆。”塞维里朝他挥了挥手，离开了走廊。
　　哈利抱着书，身边经过一群赫奇帕奇学生，他们窃窃私语，对他指指点点。随便你们怎么说，他心想道。
　　等我把分数赚了回来，有你们吃惊的时候。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后天是清明节 刚好有应景章节


第19章 噬魂锢魄
　　塞维里在图书馆一个极其隐蔽的角落找到了赫敏。
　　期末考试很快就要来临，赫敏面前堆满了书，她闷不吭声地复习着笔记，塞维里站在她面前也当没看见。“赫敏，我找你有事。”赫敏生硬道，“我在复习，没时间。”
　　塞维里皱了皱眉，她覆上赫敏写字的右手，赫敏僵住了，涩声道，“你不去和你的斯莱特林朋友在一起，来找我干什么？”“相比之下，你更重要。”塞维里平静道，“可以借我半个小时的时间吗？”
　　塞维里每次来借书的时候都很礼貌，她向平斯夫人提供了几个保养书籍的方案，深受平斯夫人的喜爱，她和赫敏说话的时候，平斯夫人睁只眼闭只眼地从旁边路过，“想聊天的话可以在外面聊。”
　　她们离开了图书馆走到走廊上，塞维里拉着赫敏来到一面墙后的小小空间坐下。赫敏抿着嘴，硬邦邦道，“你要问什么，首席大人。”塞维里蹙眉看她，“你又哭了。”赫敏瞪了她一眼开始狡辩，“我才没有，我在你心里就是一个爱哭鬼吗？”可不是嘛，塞维里心想。
　　“禁林的事情我听德拉科讲了，看来是有人想通过独角兽的血来延缓自己的生命。”塞维里沉声说，“我还是希望你们可以理智对待这件事，不管是谁干的，对你们来说都很危险。”
　　赫敏冷淡地抱着胳膊道，“我现在哪有精力再管闲事，格兰芬多已经为我的错误而扣了五十分了，我现在哪还敢强出头？”走廊里传来了几个学生的脚步声和欢笑声，狭小空间里的二人陷入了诡异的沉默。
　　“难道就因为扣分，你就不积极发言了吗？这不像你，赫敏。说实话，如果你在课上积极发言，德拉科根本就没有那么多机会给学院加分。”塞维里分析现状，“等你把分数都加了回来，那些笨蛋自然就会改变态度。”赫敏就那么看着她，眼中闪着泪光，塞维里的心中升起一种奇异的感觉。
　　“积极又能怎么样，他们只会觉得我在引人注意，除了哈利和罗恩，还有谁会愿意接受我喜欢我呢？”“我愿意。”塞维里坚定道，炯炯有神地看着赫敏，“你是我见过的最聪明、最善良的女孩，我为我能够认识你而感到庆幸以及荣幸。”赫敏只觉得脸上一热，“我？我只是有一点小聪明罢了。”塞维里轻轻抓住她的两只手，声音里透着温柔，“小聪明也很好。”
　　赫敏有些害羞地抽出手，“你真的是……”她低声道，“我也很庆幸我能够认识你，你是我的第一个朋友，塞维里。说实话，在对角巷见到你的第一面起，我就觉得我们很有缘，就像……我们以前就认识，我从来不会问一个陌生人能不能在假期写信。”塞维里摸了摸下巴，“是吗？那一定是我看起来太优秀了，你想和我交朋友。”
　　赫敏没有告诉塞维里的是，当时她看着那只懒懒地窝在笼子里的姜黄色大猫，也有同样的感觉。也许克鲁克山和塞维里都是上天赐给她的礼物。
　　“现在心情好点了吗？”塞维里笑着问她，“好多了。”赫敏凑近拥抱了她一下，“谢谢你，塞维里。”她说话时的热气扑向了塞维里的耳边，让她心神一晃。“我要回图书馆了，下次见。”塞维里静静地待在这个小空间里，克鲁克山轻巧地跳了进来，“喵。”
　　“你最近有观察罗恩的那只老鼠吗？”塞维里淡淡道，克鲁克山的尾巴晃了一下。“也别打草惊蛇，万一被他察觉了可就不好了。”克鲁克山金色的瞳孔泛着光，它轻轻蹭着塞维里，“你在撒娇吗克鲁克山？”克鲁克山喵喵叫着，用尾巴抽她。
　　塞维里有些无语，她轻轻捏着克鲁克山的尾巴尖，“你很喜欢我吗？”克鲁克山端坐在她腿边，歪了下头。“呵……赫敏呢？”喜欢我吗？克鲁克山突然挠她的腿，更大声地叫着。“喜欢？”塞维里怔了一下，“你还真是只聪明的猫。”
　　“哦吼，斯莱特林的波特女孩藏在这个小小的地方干嘛呢？”皮皮鬼拿着装有蓝色墨水的气球，“来和伟大的皮皮鬼大人玩耍吧～”塞维里懒懒地靠在石墙上，“皮皮鬼，你是没有别的玩耍对象了吗？需要我喊巴罗来吗，我很乐意看见他和你友好相处呢。”皮皮鬼脸色一变，谄媚地鞠了一躬，“不用了不用了，打扰波特大人了。”皮皮鬼呲溜一下飞走，嘎嘎笑着飞到其他学生头上扎破了气球，走廊另一头的尖叫声和怒吼声传到了塞维里的耳朵里，她揉了揉眉心。
　　在接下来的复习周里，哈利和赫敏一边课下学习，一边在课上积极举手发言，在三个星期里加回了一百分。纳威虽然别的课程不好，但斯普劳特教授的草药课他最感兴趣，尽力为格兰芬多加回了三十分。当然，不能只有格兰芬多的分一直在加，斯莱特林也不甘示弱，大家似乎都被激起了胜负欲。
　　厅堂里的红色沙漏和绿色沙漏里的宝石飞速增长，直到考试的前一天，斯莱特林稳稳地列在第一名，格兰芬多因为之前的失误仍然是四个学院里的倒数。德拉科洋洋得意道，“今年的学院杯又是我们的了。”长桌上的斯莱特林学生难掩喜色，“不要轻敌，你们以为差的分数很多吗？”塞维里摇了摇头，“期末宴会之前都不算拿到了学院杯。”
　　对于塞维里来说，期末考试真的是太简单了。麦格教授让他们把一只老鼠变成鼻烟盒，弗立维教授让他们用魔咒让一只凤梨踩着踢踏舞的步伐走到桌子的另一边，魔药考试的内容是制作遗忘药水，斯内普在他们身后踱步，哈利和罗恩被吓了一身冷汗，勉强完成了。
　　最后一门魔法史考完之后，大家欢欣鼓舞地跑到外面的草地上休息玩耍。德拉科悠悠道，“看来这段时间的复习是很有效果的，魔法史的时间和事件我都写出来了。”塞维里从包里抽出一本黑色的书，德拉科好奇地凑过来，被塞维里敲了头。
　　“你不能看。”塞维里冷淡道，她翻开其中一页，德拉科被布雷司拉走了，他欲言又止，但没说出口。塞维里看着哈利三人好好聊着天，突然跑向禁林方位，眼中蕴起了风暴，她抚上自己的心口，感觉到了魔力正在不断地充盈着她的四肢，甚至躁动了起来，身体边缘的空间竟发生了扭曲。
　　今天天气很好，几只猫头鹰从空中掠过，黑湖里的巨型章鱼冒了出来懒懒地晒太阳，塞维里靠在树底下，繁茂生长的枝叶严实地挡住了阳光，身上竟感觉到了一丝阴冷，她将书合上，眼中流露出一股决绝的意味。
　　“斯内普要偷魔法石！我们必须阻止他！”
　　“我已经告诉你们很多遍了，斯内普教授不可能去偷魔法石！”塞维里冷怒道，“你们为什么不怀疑别的教授？”“可是我真的听见奇洛被斯内普威胁，就在今天晚上！邓布利多已经被引走了！伏地魔马上就要得到魔法石了！”哈利吼道，“他杀了我们的父母，你不想去阻拦他吗？”
　　塞维里脸色苍白，“我自然会去阻拦他，但不是现在，哈利，你必须理性对待这件事。”哈利固执道，“再不去伏地魔就要东山再起了，那我早死晚死都一样，我可不想苟活在德思礼家当麻瓜。我必须现在去，你拦不了我，安妮。”赫敏着急地跺脚，“你们小声一点！我们先回去再说。”
　　塞维里捏紧了手中的魔杖，“别犯傻了，没有人会偷到魔法石！你们当邓布利多的机关是假的吗？”哈利的声音沉了下来，“安妮，我理解你的想法。你要是怕开除，就去找猫头鹰给邓布利多报信吧。”塞维里身体一晃，赫敏担忧地看着她，“哈利，别说了！”
　　“那么，如你所愿。”塞维里轻声细语道，毫不犹豫地转身离去。哈利的伤疤一跳一跳的疼，此刻竟不及心里的痛，“赫敏，罗恩，我们回去拿隐形衣，准备好就出发。”罗恩不解道，“哈利，你为什么要赶她走？”哈利的眼中充满着痛苦，“她不能去，绝对不能去。”
　　————————————
　　“去吧，克里斯，邓布利多要回不来，你也别回来了。”克里斯听见主人这么对自己说话，愤怒地啄了她一口，指尖泛出血，塞维里平静道，“早点归来。”克里斯似是有些后悔，它轻轻蹭了一下塞维里，展翅离去，消失在天际边。
　　塞维里活动了一下筋骨，离开猫头鹰棚。她朝自己施了个幻身咒，朝三楼最右楼梯走去。她走向关着三头犬的那扇门，一声极小的喘息声传进她的耳中，毫不犹豫地往左边挥了下魔杖，“安妮！”德拉科从一副盔甲后面扑到地上，他倒抽一口冷气，“你就不能轻点。”
　　“你在这干什么？”塞维里皱眉，“快回去找斯内普教授，就说奇洛已经拿到了魔法石，要他赶紧去地下室。”德拉科坚定道，“你不能去。”塞维里一开始因为哈利的话感到愤怒，此刻有些恍然，“你知道哈利要去这个活板门下面，还和他打配合拦着我？”德拉科面色惨白，但依然拦在她面前，“让开德拉科，我要和伏地魔好好见一面。”
　　“你不能去，你会死的。”德拉科呜咽道，“他很厉害，你怎么可能打得过他呢？等斯内普教授来了……”“即使今天不去见他，我也还是会死，不过早晚的事——抱歉，德拉科。”德拉科被几条极粗的麻绳捆了起来，他惊骇地看着面容沉静的塞维里——无声咒！“你不能去！安妮你别犯傻！”他被塞维里揪起后领藏到了盔甲后面，“速速禁语。”德拉科“呜呜”叫着，“等赫敏上来了会给你解除咒语……谢谢你来拦我，德拉科。”她跨入门内，留下德拉科一人在盔甲后奋力挣扎。
　　路威朝塞维里怒吼着，口水差点滴到了她身上，魔杖一挥，竖琴开始响了起来，路威昏昏欲睡，塞维里往前跑了几步，毫不犹豫地跳进活板门下，随着一声奇怪的、沉闷的声音，她落到一个软软的东西上面，魔鬼网开始挤压着她，“火焰熊熊！”她成功落到地上，穿过一条走廊，无数只鸟飞在上空，她冷冷一笑，“霹雳爆炸！”门被轰隆炸开，里面是一面巨大的棋盘，战况惨烈。
　　赫敏刚好从紫色火焰穿出来，她看见了塞维里，惊叫道，“塞维里！你怎么过来了！”塞维里冷笑一声，“我知道你们是故意把我气走，这种小把戏我还是能看出来的，我先不问你们什么原因——韦斯莱还活着吗？”赫敏迅速跑到他面前，摸了摸他的脉搏，“没事，他只是昏了过去，我去找麦格教授——”“我把德拉科扔在外面了，你去帮他解咒。”
　　“那你呢？”“我去找哈利。”“不可能！药水已经被我和哈利喝掉了，你进不去的！”塞维里深深地看了赫敏一眼，赫敏倔强地看着她，“别想了，你进不去，跟我一起去搬救兵救哈利。”
　　塞维里轻笑:“我亲爱的万事通小姐，你虽能阅览群书，可你能读得到我的心吗？”赫敏不解地看着她，“别忘了我可是斯莱特林。”她径直走向紫色火焰，在赫敏恐惧的目光下消失了。
　　“……主人，我抓不住他，我的手——我的手！”奇洛虽然用膝盖把哈利压在地上，他的手却已经放开了哈利的脖子。他正在迷惑地望着自己的手掌——哈利可以看到，那双手像被火烧过一样，又红又肿。
　　“那么，杀了他！快点，蠢材！”伏地魔尖声高叫。
　　奇洛举起手，想要施出阿瓦达索命，但哈利比他快很多，伸出手来，一把抓住了他的面孔。 “啊——”奇洛怪叫着滚开了，他的脸孔也在痛苦扭曲着。于是哈利明白了：奇洛是不能碰他的皮肤的！一碰他就会痛得死去活来。现在唯一的机会就是控制住奇洛，让他一直痛着，念不了索命咒。
　　哈利跳了起来，用尽所有气力抓住奇洛的手臂。奇洛惨叫着要甩掉哈利的手——但同时哈利的头痛也在不断加剧——他已经痛得看不见东西了——只能听到奇洛杀猪般的尖叫和伏地魔不停地咆哮：“杀了他！杀了他！”，还有另一种声音，可能就在哈利自己的头里，叫着：“哈利！”不过这也许是他脑海里的幻觉。他感到自己在下坠，心里却在想：安妮没来真是太好了。
　　——————————
　　“伏地魔，好久不见。”塞维里冷冷道，她一踏进房间，就看见了散成粉末的奇洛和昏倒的哈利，一团恶心的黑雾在不停翻涌，凝成了一个丑陋的面孔，“——安妮·波特，当初我放过了你……现在就让你来承载伏地魔大人的伟大灵魂吧。”它发出了极其难听的笑声，“冷静强大的斯莱特林——我们是一路人。”
　　“我绝不会成为你这样恶心的人，”塞维里冷声道，“伏地魔，你的灵魂已经下地狱了——只有我，才能带斯莱特林走向巅峰。”“愚蠢，自大，你今天就要和你父母一样懦弱地死去！”黑雾发出极其尖利的叫声，朝塞维里扑来，“那也是你先完蛋！噬魂锢魄！”
　　一道强劲的灰光融进了黑雾中，“就凭你这点魔力，哈哈哈哈——什么？你不可能有这么强的魔力！”黑影扭曲着面孔，“你怎么会知道伤害灵魂的黑魔法？！”塞维里只觉手臂震麻，魔杖从手中滑落。
　　“这个世界并不是只有你一人能找到永生，伏地魔，你才是最懦弱的那个。”
　　无数张人脸惨叫哭嚎，从黑雾里往外涌，一些黑烟散了出去，伏地魔尖叫着，“波特！你以为你的灵魂就干净吗！”黑雾膨胀起来又迅速聚集，以一种极快的速度穿过了塞维里的身体，往地下室外逃去，“我们会再见面的……”
　　“咳——”塞维里狠狠地撞在了楼阶上，她吐出一口混杂着不明物体的黑血，无力地躺在楼阶上。“伏地魔！”一个威严的声音染上了怒火，是邓布利多，塞维里模糊地想着。
　　她的脑中突然涌过了一些光怪陆离的画面：灼热燃烧的黑火、如羽毛般散落的飞雪、黛西垂下的手、喷溅到脸上的——喉咙里咕咕冒着的血、哈利的灿烂笑脸、厄里斯魔镜里并排站着的二人……
　　身体里有什么东西要钻出皮肤，脑袋似乎要炸开，两眼阵阵发黑。胸口处尖锐地疼着，她极快地喘了几下，喉咙咯咯作响，随后化成了一声凄厉的惨叫。耳朵、眼睛、鼻子似乎都有液体争先恐后地朝外流出，她的腰背狠狠弓起，似要把脊柱给凹断。
　　“安妮！”
　　耳边的铮鸣、凄厉的惨叫、猖狂的笑声和怒吼声交杂在一起，她的眼前被一片红色覆盖，鼻间充满了铁锈味，嗓子里有火在烧，皮肤的每一个毛孔都在往外渗血。
　　我的灵魂干不干净，心里自然是有数的。
　　果然，还是被反噬了吗。
　　不管今天有没有对上伏地魔，魔力都是要控制不住的——多么霸道，这或许就是活下来的代价吧。
　　那当时是怎么活下来的呢？厉火咒，她又不是真金不怕火炼。
　　塞维里漫无思绪地想着，她似乎身处在一片白茫茫的雾中，全身都有一种懒懒的松散感，柔软的风拂过她的脸。塞维里开始觉得自己不再痛苦，灵魂似没入了寂静之中。耳边似乎响起了哀鸣，她没有任何感觉地想着，是克里斯吗？
　　自己的宠物怕是也看不起自己的主人——作为一名巫师，控制不住自己强大的魔力，真的是活得太失败了。
　　真可惜啊，没能看到哈利干掉伏地魔，不过就算没了她，他依旧能独当一面——没了她，这个世界还是一样在转，伏地魔终究会死，哈利会回归平静安宁的日子，娶妻生子——也不知道赫敏最后还会不会嫁给那个韦斯莱。
　　真是有些不甘，阻止不了邓布利多的死亡，阻止不了斯内普的死亡，阻止不了小天狼星的死亡——她还没见过她的教父，应该早点抓住彼得替他平反的。
　　伏地魔好像说的是贝拉放的厉火咒，这个女人竟是如此偏执地诚服于伏地魔。
　　这是她第二次死了，那她会去哪里呢？
　　……也许哪都去不了吧，一个人怎么能活三次呢？对别人多不公平。
　　所以啊……千万别为了我的离去而伤心……哈利，赫敏，德拉科，潘西……
　　“塞维里！”“安妮！”“波特!”好多人在喊塞维里的名字，那些声音越来越弱，越来越弱，塞维里的知觉慢慢消失，连想也做不到了。
　　世界归于一片宁静。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　塞维里卒，此篇完结
　　正好明天扫墓……
　　明天更个应景的番外，做好心理准备啊
　　婚后小剧场:
　　小赫:你就死两次？你确定？
　　小安:确实就死两次，你不是亲眼看见了吗
　　小赫:……下去！


第20章 番外:Six feet under（一）
　　安妮·波特死在了霍格沃兹大战之中。
　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇在她的背后发射了一道索命咒，她一开始不敢相信，后疯狂大笑，双手挥舞。“我杀了安妮·波特！我杀了安妮·波特！”
　　欣喜若狂的她被自己的亲外甥用索命咒击中，“不！安妮！”金发少年绝望地朝着躺在地上的安妮·波特奔去。
　　贝拉特里克斯缓缓向后倒去，映入眼帘的是霍格沃茨礼堂的天花板，她第一次踏入礼堂的时候对着天花板上漂浮的百千只蜡烛嗤之以鼻，而现在，天花板只剩下一片暗沉。她那双疯狂的黑色眸子失了神采，魔杖从手中脱落。
　　“安妮？”德拉科小心翼翼地扶起她，温柔地擦去了她脸上的灰，“别睡了。”
　　触手可及之处尽是冰冷，安妮的绿眸空洞无比。德拉科的手不停地颤抖着，他呜咽道，“你别离开我，求你了。”战火还在蔓延，可他已经无暇去顾及自己的安危。
　　他跪伏在地上，温热的泪水滴在了她的脖颈处。
　　多洛霍夫难以置信地对赫敏怒吼，“不可能！”他刚想再施一个索命咒，被赶来的斯内普甩了一个神锋无影，他的胸口瞬间被割出几道深深的血口，无力地从三楼滚落到二楼，他的身体不断抽搐着，血泊在身下凝聚，过了一会儿便无声息了。
　　赫敏呆呆地握着从脖子上断裂的项链，里面的血滴缓缓软化，流向了她的手腕。斯内普沉着脸往楼梯下奔，“格兰杰，安妮·波特在哪里？”他看到了赫敏手中的项链，一把夺过来，脸色变得煞白，“我问你！她在哪儿？!”
　　布雷司和潘西解决了他们的战斗后朝赫敏所在处集合，他们从未见过他那么恐怖的神色，但赫敏知道，斯内普的那种神色在他们一年级时就出现过。她的声音虚幻无比，“我不知道，先生。”
　　斯内普的嘴唇颤抖着，楼下远远传来了贝拉特里克斯癫狂的笑声，“我杀了安妮·波特！”“阿瓦达索命！”德拉科绝望的怒吼声响起。
　　四人身体俱是一震，斯内普面色可怕，把项链甩回赫敏手上，直接用飞行咒飞下了楼，旋起的黑雾将岌岌可危的楼梯扶手撞得粉碎，簌簌往下落。他大力挥着魔杖，一道绿光没入了一个企图攻击德拉科的食死徒。
　　布雷司、潘西和赫敏从楼梯上跑了下来，德拉科伏在一个人的身上哭泣。斯内普跪在旁边，双目无神。“安妮？”潘西呆呆地站了一会儿，疯了般冲到礼堂中央。“潘西！”布雷司一边提防着四周一边紧跟着潘西往前跑。
　　赫敏手中捏着项链，大脑中一片空茫。
　　那边躺着的是谁？
　　为什么他们在哭？
　　为什么要喊她的名字？
　　“伏地魔死了！哈利·波特赢了！我们赢了！”大门外传来兴奋的呼喊声，“我们赢了！”韦斯莱兄弟用魔杖放着红色礼花，哈利被大家簇拥着走进大门，纳威提着格兰芬多宝剑一瘸一拐地走着，脸上是极其灿烂的笑容。
　　“伏地魔死了！世界终于要和平了！哈利——我们的救世主！”西里斯高兴地喊道，狠狠地拍了拍自己教子的背。哈利咧开了嘴，和罗恩勾肩搭背，卢平和唐克斯牵着手相视一笑。哈利看见金妮站在礼堂门口，眼中含着泪水。她身后的礼堂中央有许多人围在一起，他们看见了哈利，散开出一条小道。麦格站在小道最前面，头发散乱，她看着哈利，眼中闪着泪光。好几个人从哈利身边冲过去，“不！”
　　哈利懵懵地往前走着，他迟缓地意识到是西里斯、卢平和唐克斯冲了过去，越来越多的人绕过他往前面奔去。心如同坠入冰窖一般，他感到莫大的恐慌，开始跌跌撞撞地往前跑。他扒开眼前的人，一个又一个就像没有尽头，“都滚开！”他吼道。
　　安妮的眼睛已经被合上，她闭着眼睛，两只手交叉放在腹部上，安静得像是睡着了一样。
　　所有人都沉默地看着他们刚获得胜利的救世主像一个孩子一样跌在地上，他不知所措地看着妹妹，然后把手上的灰用力擦到衣服上，小心翼翼地去触碰妹妹的脸，用指腹抹去了她脸上残余的血。“安妮，我赢了，以后再也没有伏地魔，再也没有战争了。”他匆忙地把老魔杖递到她手上，“你看，这是老魔杖，你不是一直觉得邓布利多的老魔杖很好看吗？我把它留给你，我想邓布利多也会很高兴的。”
　　麦格忍不住抽泣，韦斯莱夫人默默流泪，卢平用力抱住了跪下哀嚎的西里斯。
　　德拉科脸上尽是漠然，潘西趴在布雷司的肩上失声痛哭。
　　赫敏抓着残破的项链跪在安妮身边，与她十指相扣，“嘿，霍格沃兹醋王。”她轻声道，“你要是再不醒来，我就去找别人了。”赫敏第一次用感觉知道了泪水是咸的，刺得眼睛酸疼。她忍不住眨了眨眼，大颗大颗圆滚滚的泪珠滑落在安妮的指尖上。
　　这一次，她再也无法用指尖抹去她的泪水了。
　　安妮的葬礼在戈德里克山谷举行，哈利认为她肯定想和父母待在一起。
　　村子的中心有一个小型广场，广场中央像是有一个战争纪念碑，当参加葬礼的人们经过时，纪念碑消失了，原来刻满人名的方尖石塔被一组四人雕像所代替:一个男人，头发乱蓬蓬的，戴着眼镜；一个长发女人，友好和蔼，美丽优雅；男人怀中抱着一个男婴，女人怀中抱着一个女婴，夫妻俩面上带着笑容。
　　当他们继续走向教堂，回过头看了看，那组雕像又一次变成了战争纪念碑。随着他们接近教堂，歌声越发响亮，像一粒石子敲在了他们的心上。教堂后是一排又一排墓碑，哈利靠在白色的棺材旁，滚烫的泪水从脸上滑落，他无知无觉。在他的身后，是詹姆和莉莉的墓碑，由白色的大理石制成，坚硬而冰冷。就在今天，他们的女儿也要下葬于此，和他们长眠于地下。
　　斯内普用了一个空间咒，墓碑之间的距离很短，当他们进入了一个魔法空间后，身处的墓园变得宽阔起来。空间里摆放了上百只椅子，过道的前方摆着一口白色棺材，安妮·波特身着一件精致的银绿色长袍，安详地躺在棺材里，她的右手无名指上戴着一枚银戒指，刻着神秘的图纹。
　　赫敏站在棺材旁，专注地看着安妮的脸，眼里充满着温柔，她的左手无名指上戴着和安妮一模一样的银戒指，俯下身吻了吻安妮冰冷的唇，低语道，“记得等我。”她从口袋里拿出已经损坏的项链，放在了安妮的手边。
　　海格站在哈利身边，像吹号一样擤着鼻子，没有人露出反感的表情，他们的脸上笼着一层阴霾。斯内普麻木地走近棺材，看着里面睡着的人儿。“教授，地窖里太冷了，我给您装几个火团取暖器，是永久存在的哦。”“教授，我相信你。”红发绿眸的女孩露出狡黠笑容的情景在他眼前浮起，又与棺材里的人儿重合在一起。
　　魔法部部长斯克林杰庄严地站在棺材旁，说着官方的悼词，什么“魔法界的英雄”、“高尚的品德”、“纯净的灵魂”，赫敏竟有些想笑，她哪有那么乖。
　　幽暗的空间里安妮炽热地吻住她的唇，近似呢喃般地在她耳边念道，“你是我的渴望，我对此毫不回避，我只想要你，只想把你揉进我的身体里。”她微微喘息着，热气扑在她的锁骨处，“——我的灵魂肮脏破碎，万劫不复，但它每一片都在说着爱你。”
　　阳光褪去了色彩，躲在了云后，风也停住了呼吸，赫敏竟感到了一丝寒冷。她望向坐在椅子上的斯莱特林学生，他们面容冷肃地统一站起，举起魔杖念着斯莱特林院训，德拉科沉声道，“……德拉科·马尔福（每个人念着自己的名字）向斯莱特林最伟大的学院首席——安妮·波特进行告别，斯莱特林永远以您为荣。”
　　佩妮低头看着自己妹妹的女儿，那张总是露出刻薄表情的脸此刻充满着悲伤。弗农默不吱声地揽着她，达力站在一旁，犹豫地拍了拍哈利的背。
　　哈利喉间滚了滚，哑声道，“……下葬。”棺材缓缓合上，明亮的白烟在棺材旁升起，遮住了棺材和旁边的人，一只雕枭在上方转着圈，发出了悲鸣。詹姆莉莉的墓碑旁多出来一块大理石墓碑，“安妮·波特生于1980.7.31，卒于1998.5.2——最后将要被击败的敌人是死亡。”
　　哈利还记得在禁林里的那个晚上，马人费伦泽沉重地告诉他安妮是个不存在的人。“我们观测天象，却不能透露里面的秘密——那会让我们受到很严重的惩罚。”他深蓝色的眼中透着焦虑和恐慌，“安妮·波特没有她的命定星象轨迹，我们观测不到她的过去和未来，也许她会改变这个世界——然后永远离开。”
　　哈利感觉到自己的脸上一凉，他慢慢抬头。
　　天色暗沉下来，众人用魔杖给自己施了水火不侵咒，人群慢慢散开，他们规矩地排成一排走到墓园的窄门处幻影移形。赫敏怔怔站在原地，哈利走到她面前，轻声说，“走吧，我们还要收拾安妮的东西，也许她提前给你留了什么信。”赫敏身形一晃，嗓子里发出了奇怪的声音，“她……是因为我。”哈利复杂地看着她，“那她一定给你留下了一些东西，我们回去找找吧。”
　　“要我送你们……”哈利看向德思礼一家，”不用，你姨夫开车来的。”佩妮硬声道，她的眼睛红肿着，“你……多保重。”达力笨拙地伸出手，“我们以后会再见的。”哈利从来没有像现在这样鲜明地意识到，他和德思礼一家是血浓于水的亲人。“好……多保重，达力，你该减点肥了。”达力笑了一下，“我会的。”
　　大雨冲刷着波特一家的墓碑，他们穿行在墓碑之间的拥挤过道，在墓园入口处幻影移形。另外两个身影在雨中浮现，“她死了。”格林德沃简短道。邓布利多慢慢走到安妮的墓碑前，用手掌轻轻覆着碑顶，“人总是为了信仰和爱奋不顾身。”
　　格林德沃说:“安妮·波特是一个比里德尔还难缠的巫师，她比里德尔更崇尚权力，理念也更宏大——至少在我看来，是这样的。”邓布利多凝望着墓碑上的字轻声说，“对安妮来说，再高的权力也比不过格兰杰小姐的一根头发。”
　　“……我的大好人生，早在开始前就被毁了，我甚至不知道该恨谁多一点，邓布利多教授。”安妮深邃的绿眸中闪过微弱的红光，那一幕至今都在邓布利多的脑海中反复呈现。
　　格林德沃望着墓碑，轻声笑了笑。
　　“阿不思，其实你我都清楚，她终究是会走到这一步的。”
　　“只是她这么果断，倒让我有些敬佩。”
　　教授们参加完葬礼便回到霍格沃兹，修复着断壁残垣，很多没受伤的学生们也留了下来帮助教授们。纳威在礼堂入口看见了斯内普，此刻他已不再像小时候那个胆小的男孩，他笑着和斯内普打招呼，斯内普瞥了他一眼，一言不发地往前走，纳威悻悻地揉了揉鼻子。
　　所有人都知道了他是个优秀的双面间谍，孤胆英雄，甚至有记者跑到霍格沃兹来采访他，被甩了个倒挂金钟挂在天花板上。他回到了地窖，环视了一周，火团已经全部消失，只留下了挂在钩上的玻璃圆球。“——斯内普教授，您不觉得这地窖太冷了点吗？很容易得风寒的，这是我自己创的咒语，给您展示一下——”斯内普轻声念道，“火球速燃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每个番外都是和正文剧情相关的
　　今天是清明节，就提前放出来了
　　放心放心
　　什么都会有的
　　我以为自己能皮到第二天的来着*?( ??? )?*感谢在2021-04-03 12:28:34~2021-04-03 22:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菲莉克斯 150瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 醒来之后
　　塞维里从来没有这么轻松过，她无知无觉，也不用再去思考任何事情。没有伏地魔的狞笑，没有控制不住的魔力暴动，没有悲伤，没有喜悦……喉咙突然被什么东西勒住，神经系统发出了警告。她虽闭着眼，却仍然能感觉到眼皮之外透着一股明亮的光。她的嗓子发出嘶哑的声音，想伸手把勒住自己的东西给扒下来，手指却不听使唤——实际上，她的四肢都动不了了。
　　“安妮！”喉间一松，像是石化咒被解除了一样，塞维里的四肢突然有了力气，她猛地睁开眼，差点被面前一片白色闪瞎眼睛，她趴在地上不停干呕，双手摸着自己的喉咙，“咳咳……”她缓了好半天，喘息着侧躺在地上，发现自己躺在冰凉的白色瓷砖上。
　　实际上，她处在一个偌大的白色房间里，她翻了个身瘫在地上，看着洁白的天花板，“难道我没死吗？那这里是哪？邓布利多那个老头把我关起来了？”也是，那个咒语是她在奥斯送她的书里发现的，很小的一行字，存在感很小，奥斯在把这本书给她的时候，想必也没仔细看过这本书——准确地说，没有一字一句地读完这本书。
　　噬魂锢魄，攻击灵魂的黑魔法。
　　想必伏地魔现在的主灵魂滋味一定不好受吧。
　　塞维里哈哈大笑，心口一阵尖锐的刺痛，她盯着天花板，冰凉的瓷砖紧紧地贴在了后脑勺上。邓布利多肯定知道她学黑魔法了，毕竟，她的魔杖最后一个咒语是攻击灵魂的黑魔法，一个闪回咒就能发现。
　　眼前突然多了个人脸，“宝贝，你醒啦？”塞维里只觉毛骨悚然，她猛地坐起，下意识去摸魔杖，低头一看，魔杖早就不知道去了哪。一个凌乱黑发的青年男人笑嘻嘻地看她，“可爱的安妮宝贝，你还记得爸爸吗？”塞维里无语地看着他，“我是你爸爸。”
　　詹姆:“……呜呜呜莉莉你看宝贝凶我。”
　　一个温柔的女声嗔怪道，“詹姆，正经一点。”塞维里呆呆地看着她。莉莉的脸部轮廓和塞维里似一个模子里刻出来一样，两个人站一起一看就是母女。莉莉的绿眸里流动着暖色，“宝贝，你受苦了。”她有些焦虑道，“你必须现在就回去。”塞维里茫然道，“回哪里？我不是死了吗？”“嘘，不要说这个词，”莉莉捂住她的嘴，脸色柔和，“你没有死，邓布利多会救你的，还有西弗勒斯，他是你们这个时代最厉害的魔药大师。”
　　詹姆愤愤地哼了一声。
　　“孩子，好久不见了。”一个慈祥苍老的声音让塞维里愣住，她不可思议地转头，一个和蔼的老婆婆坐在角落里，眼中流露出疼惜和喜悦，“你长大了。”
　　“黛西！”塞维里猛地扑过去，她摸着黛西脸上已经不再光滑的皮肤，欣喜若狂，“我终于又见到你了，黛西，我好想你！”她的眼眶一热，过去种种又浮上心头，疯了一般地低喃着，“那个伤害你的人，我把他杀了，我替你报仇了……”她的眼中流露出恨意和脆弱，“你会觉得我是一个坏孩子吗？我做了很邪恶的事。”黛西叹了口气，拍了拍她的背，“没关系，没关系……你这些年活得太累了，没能一直陪着你，是我不好。”
　　“不！你很好！你是世界上最好的奶奶！”塞维里哑声道，詹姆和莉莉严肃地朝她拜了一拜，“老夫人，感谢你这些年一直照顾我们的小女儿。”黛西摇头，“倒不如说是这个孩子拯救了我，如果没有她，我是一定会在那个万圣节前夕就离开的。”她不安道，“这个地方她不能久待，你们快想办法让她离开。”
　　塞维里的泪水从脸上滴落到黛西的衣服上，“我不离开，我不走。”她惊慌地抓住黛西的手，“我控制不住我的魔力，还不如一开始就是个麻瓜。”詹姆不赞同道，“宝贝，你的路还很长，度过了这个难关，你会一帆风顺的……”他有些不情愿道，“虽然那个鼻涕精可怕又阴沉……”（莉莉捅了他一下）“嘶……好了好了亲爱的，不得不说斯内普的魔药课和黑魔法防御术都很强，他会帮你的，邓布利多是世界上最伟大的巫师，他绝对会有办法把你身上的问题通通解决。”莉莉疼惜地摸着塞维里的脸，“不要被以前的事绊住，我们都理解你，也希望你以后可以健康快乐地活着。”
　　詹姆痴痴地端详塞维里的脸，“你和你妈妈小时候一模一样，长大了也一定是个大美人。”莉莉温柔道，“孩子，你该离开了。”塞维里茫然无措，“我回不去，我不知道我怎么过来的……”“我们可以帮你，宝贝。”詹姆抱住了她，“你哥哥一定很着急，不能让他再失去一个家人了。”莉莉摸了摸塞维里的头，不舍道，“孩子，我们永远爱你。”她垂眸吻了吻塞维里的额头，和塞维里如出一辙的绿眸里闪着泪光。
　　黛西将自己的手放在了詹姆和莉莉十指相扣的手上，“塞维里，回去吧，我们永远爱你。”塞维里被许多细小的白芒围绕，被送到半空中，温暖的感觉在她身上游走，她听见了詹姆气急败坏的叫声，“塞维里？我的女儿怎么能叫塞维里，这不和那个鼻涕精名字一样吗！”黛西冷哼，“我取的名字，塞维里·伊万斯！你有意见？”詹姆哀嚎道，“你这名字更离谱了！”莉莉无奈摇头，“你都见不到西弗勒斯了还计较这些东西……”眼前变得模糊，塞维里大声说道，“我爱你们！我会永远爱着你们！”
　　医务室里一片宁静，被窗户分割的月光零零落落地照在了塞维里的脸上，她的眼珠在眼皮底下动了动，眼角处慢慢流出了晶莹的液体。床头柜边的百合花被微风拂过，轻轻晃悠着。
　　医务室的门轻轻开了，又被轻轻合上。一只手暴露在半空中，哈利将隐形衣掀起，赫敏和他一起在半夜悄悄看望塞维里。
　　哈利昏迷了三天，醒来后邓布利多跟他说了血缘魔法以及塞维里的状况，他痛苦地抓着头发，“我让她不要去的！我还讲了难听的话逼她走，她为什么不听？”邓布利多沉思，“你逼她离开？为什么这么做，哈利？”
　　哈利悔恨道，“您还记得我们被处罚去禁林吗？当时是一个马人费伦泽救了我，然后另一个马人罗南说:‘今夜的火星很红’，我不知道他是什么意思，费伦泽告诉我伏地魔企图东山再起，然后又特别奇怪地问我是不是有个双胞胎妹妹。”邓布利多眯了眯眼，“哈利，你继续。”哈利低喃道，“他说每个人都有自己的命定星象轨迹，可是他看不到安妮的，或者说，这个世界上根本就不应该有安妮这个人。”
　　他依旧能清晰地想起费伦泽当时有些慌乱和恐惧的神情，“可是安妮是我的妹妹啊，她怎么可能不存在呢？我怕他的意思是会有人因魔法石丧命，所以我想让她远离那个地方，还让马尔福去守在三楼——他和我一起听见了费伦泽说的话。可她……可她还是去了，她受了好严重的伤，教授，她能不能安然无恙地醒过来？”邓布利多安抚他，“我和斯内普教授已经将她抢救过来了，你放心，她在五天之内会醒过来——现在已经过了三天了，我们还要参加期末宴会呢。”他朝哈利眨了眨眼。
　　“已经第五天了，你什么时候醒过来？”哈利低声问道，赫敏专注地看着塞维里的脸，抹去了她眼角的泪，“她能感觉到我们。”她俯下身子，去听塞维里平缓的呼吸声，鼻间一酸，“我以前好像在哪见过你，在对角巷之前，你说是不是啊塞维里？”她轻声细语，“你快点醒来，好不好？我有很多话想问你。”哈利沉默地拍了拍她的背，赫敏直起身，眼含泪光。
　　外面传来了一声猫叫，哈利低呼，“是洛丽丝夫人，快躲起来！”他们披上了隐形衣，门外一片寂静，他们俩又静静凝望了会儿床上睡着的人。“我们走吧。”哈利轻声说，“明天早上再来看她。”
　　医务室的门被再次合上，在墙角处的空间出现一阵波动，一个身影慢慢浮现出来。
　　塞维里在昏迷第五天的清晨中醒来，克里斯欢快地鸣叫着，跳在她肚子上。“伙计，你可是个大块头啊。”塞维里的声音嘶哑，她往床右侧的床头柜上摸魔杖，幸好，魔杖就在她旁边。“玻璃杯飞来。”“清水如泉。”她挣扎着坐起，胳膊因为一直躺在床上有点颤抖，她低头去凑近杯壁，大口大口吞咽着清水。
　　“安妮·波特！”医务室的门被撞开，斯内普声比人先到，他铁青着脸，“你怎么敢一醒过来就使用魔咒！”他夺过塞维里的魔杖，把几瓶看起来像是尸体搅合在一起的浑浊药剂重重放在了床头柜上，“喝光！”
　　塞维里轻轻喘着气，乖巧地朝斯内普笑了一下，“斯内普教授，我……”斯内普的神色更加可怕，她又默默闭上了嘴，听话地打开一瓶魔药，一股刺鼻的气味直冲脑门，她忍不住呕了一声，“速赶的，味道不会很好。”斯内普干巴巴道。
　　……闻出来了。
　　塞维里捏着鼻子将几瓶魔药喝完，差点吐出来。斯内普又递给她一块糖，看他的神色像是要把它从塞维里鼻子里塞进去一样。塞维里为了自己的小命，龇牙咧嘴地接过糖塞进嘴里。“以后，不许再做伤害自己的事。”斯内普沉声说道，“差那么一点点你就要去见梅林了。”塞维里嘟哝道，“你怎么就知道梅林是死了呢？”斯内普怒目圆睁，她往后缩了缩。
　　“啊……小安妮，你终于醒了。”邓布利多眉飞色舞地走进医务室，“感觉怎么样？”塞维里抽了抽嘴角，“你觉得呢臭老头。”斯内普的表情扭曲了一下，似乎是想笑又憋住。邓布利多悻悻道，“小安妮脾气还挺大。”他轻轻挥了挥魔杖，一些金色的荧光从塞维里身上浮起，“有没有感觉自己的魔力乖顺了许多。”
　　塞维里愣了一下，她体内的魔力似乎被压制住，乖乖地待在原地不动，她企图控制魔力，它们很听话地服从于她。“您用了什么方法来压制了我的魔力？还有哈利，他怎么样了？”斯内普冷哼一声，“你还有心情去关注别人，和你的伤相比，波特先生就跟被人打了一拳鼻子一样轻！”塞维里瞅了眼邓布利多的表情，安心下来。斯内普的鹰钩鼻狠狠地喷出一口气，“波特小姐，如果再让我发现你像格兰芬多一样鲁莽自大，我想你也不用再进斯莱特林的公共休息室了。”
　　邓布利多高兴地拍了拍手，“这下我们的期末宴会终于可以举行了！”庞弗雷夫人怒气冲冲地走了进来，“不许在医务室大声喧哗，通通出去！”她挥着魔杖把斯内普和邓布利多赶出房间，转头就对塞维里和善说道，“今天你就在这好好休息，不要乱跑。”
　　塞维里:……感觉到了一丝可怕的气息。
　　庞弗雷夫人走出医务室，塞维里在里面都能听到她对两位教授的呵斥声，“我跟你们说过病人要休息，西弗勒斯·斯内普你倒好，一来就威胁你的学生！邓布利多，你什么时候才能改改你吊儿郎当的本性！”邓布利多委屈喊道，“我亲爱的波皮，这你可就冤枉我了……”
　　清晨的第一缕阳光透过窗户照在了塞维里的侧脸上，因瘦弱而显得凌厉的脸部线条变得柔和起来，她垂眸看着自己纤细修长的手指，将手臂伸到床头柜，捻起一朵百合花瓣，克里斯跳到窗台上趴着晒太阳。
　　塞维里静静地靠在床头，听着门外的邓布利多声泪俱下的控诉和斯内普油滑腔调的辩解，忍不住低低笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　詹姆莉莉和黛西 可以把他们看作是塞维里自己脑中的幻想 也可以把他们当作是真实的灵魂感谢在2021-04-03 22:29:14~2021-04-04 21:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 学院杯的归属
　　“求您了让我们进去看看她吧！”
　　“拜托您了庞弗雷夫人，我们只要五分钟就好！”
　　“……那就五分钟，多一秒都不行！”
　　塞维里在喝了魔药后又沉沉睡去，来看望她的人全被庞弗雷夫人拦在了外面。等到她再次醒来，外面的天色已经暗了下来。门外的乞求声正是哈利、赫敏和罗恩的声音。
　　医务室的门被推开，塞维里还没看清人影，就被牢牢地抱住，“赫……赫敏？”一团蓬松浓密的头发遮住了她的视线，羊皮纸的特殊清香钻入了她的鼻腔，“你昏迷了五天，你知不知道我们差点就失去了你！你没事真的是太好了。”赫敏松开她，塞维里用指尖抹去了她眼角涌出来的泪花，“嗯，我现在没事了。”她朝哈利歪了歪头，“哥哥？”哈利狠狠抱住她，“下次你再私自行动，让自己处在危险之中，我就不认你这个妹妹了。”他的声音里还带着点鼻音，“没事就好。”
　　罗恩有些局促不安，他结巴地组织着语言，“安……安妮，你没事真的是太好了，我的意思是……我很高兴看到你安然无恙。”塞维里失笑摇头，“你不用这么小心翼翼，之前的事，赫敏都原谅你了，我还能说什么呢？总之，谢谢你一直陪着哈利，你的祝福我也收到了。”罗恩红着脸，喏喏点头。
　　“啊……看来我睡了挺久，是不是宴会要开始了？”塞维里眯着眼望向窗外，“没错，但我认为你还应该在床上多待几天！”庞弗雷夫人怒气冲冲地走进来，“五分钟已经到了，你们该离开了。”塞维里诚恳道，“庞弗雷夫人，我真的没事了，您放心，我在宴会上不会出什么事的。哈利，你们先走，我随后就到。”
　　庞弗雷夫人开始赶人，哈利喊道，“你一定要来啊安妮！”“不许在医务室大声喧哗，出去！”庞弗雷夫人挥着魔杖把门带上，差点砸到了哈利的鼻子。“庞弗雷夫人，您就让我去参加宴会吧，我想看看学院杯最后的归属。”塞维里发现自己的衣服鞋子都在旁边，她迅速换上衣服，庞弗雷夫人一直很喜欢塞维里，在与她争执了一番后无奈同意并细细叮嘱她，“一定要注意身体，有什么不适要立刻告诉我。”塞维里拿起魔杖，伸展了下身体，又在原地蹦了两下，“您就放心吧。”
　　今天晚上礼堂的天花板是一片璀璨星空，上千只白色蜡烛慢悠悠地在半空中游动，坐在长桌旁的学生都在兴奋地聊着天，和其他学院长桌相比，斯莱特林显得安静多了。奥斯面无表情地坐在学院首席的位置上，不知道在想些什么。礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。
　　德拉科身边留了一个空位，他时不时地往礼堂入口望去，然后又失望地收回视线。“别急，德拉科，院长不是说安妮已经醒了吗，她肯定在来的路上了。”潘西淡淡道，两只手却以一个极其复杂的姿势扭在一起，与她平时优雅的样子大相径庭。“嘿，伙计们，别那么紧张啊——看看你们两个，人家哥哥都没那么紧张。”布雷司操碎了心，他往格兰芬多长桌遥遥一指，哈利和赫敏喜笑颜开，正在期待着宴会的开始。
　　停留在霍格沃兹的灵魂们都在以自己的方式表达着自己的喜悦，皮皮鬼揪起一个一年级学生的帽子扣在自己头上，然后飞到斯莱特林长桌半空中。血人巴罗缓缓飘过来，皮皮鬼吓得把帽子丢在了斯莱特林长桌上，溜之大吉了。“皮皮鬼又在搞什么玩意？”德拉科无语道，直接把帽子往拉文克劳长桌一扔。
　　“各位同学，安静一下。”邓布利多站了起来，长桌上的声音变小，学生们看向他，“有一个好消息要告诉大家，安妮·波特已经醒来了，她会和大家一起参加今晚的宴会。”斯莱特林长桌上骚动起来，奥斯脸上有了笑意。“当然，我们在享用美食前，还有一个事情要做，学院杯的归属。”斯莱特林的学生们挺直了背，“目前斯莱特林四百九十二分，排名第一。”斯莱特林长桌上响起了欢呼声，“拉文克劳四百三十一分，赫奇帕奇三百九十九分，格兰芬多三百八十二分——当然，最近的几件事情还没计算在内，有一些分数我要进进行分配。”奥斯面色一冷，他眼神沉沉地看向教师席，斯莱特林学生们的欢呼声卡在嗓子眼里。
　　“第一项，罗恩·韦斯莱下赢了许多年来霍格沃兹最精彩的一盘棋，为此我要奖励他五十分。”格兰芬多长桌爆发出一阵欢呼，罗恩的脸通红无比。“第二项，赫敏·格兰杰面对烈火，冷静地完成了精彩的逻辑推理，为她的智慧我要奖励格兰芬多五十分。”韦斯莱兄弟把帽子往空中扔，赫敏捂住自己的嘴，哈利用力鼓掌，“赫敏！干得漂亮！”“第三项，哈利·波特，”礼堂里突然安静下来，“为他展现的无畏的胆量和过人的勇气，我要奖励他六十分。”奥斯脸色难看，双手紧紧抓着桌沿。“第四项！勇气也有很多种，反抗敌人需要巨大的勇气，反抗朋友更是需要，我要奖励纳威·隆巴顿先生十分。”纳威呆呆地看着邓布利多，格兰芬多长桌上简直要炸开了。
　　斯莱特林的学生们铁青着脸，德拉科怒喊，“凭什么！”邓布利多捋了捋胡子，眼中闪着狡黠，“格兰芬多的分数分配完了，接下来还有斯莱特林。”格兰芬多长桌突然沉默下来，他们紧张地看着邓布利多，现在的分数已经是格兰芬多领先斯莱特林六十分，如果斯莱特林再加分，学院杯就悬了……
　　“抱歉，我来迟了。”正当众人都屏息凝神地听着邓布利多接下来的发言时吗，一个柔和的声音从礼堂入口传来，塞维里身着黑色长袍，内衬打着银绿色的领带，她淡淡一笑，“邓布利多教授是在宣布学院杯的归属吗，还请您继续。”随后便迈着优雅轻快的步伐走向斯莱特林长桌。“安妮！”潘西抱住了她，“你没事真是太好了。”塞维里温和道，“我这不是回来了吗。”德拉科眼中透着喜悦，但还是扭过头不看塞维里。
　　“对不起啊德拉科，我不是故意的。”塞维里充满歉意地拍了拍德拉科的肩，“我不是气你给我施禁锢咒，我是气你独自一人去面对，你不要命了吗？”德拉科把头转了回来，气愤道:“我当你是朋友，你居然不信任我，还对我用禁锢咒！要面对我们应该一起面对！”塞维里有些惊讶，“原来你是因为这个生气。”德拉科翻了个白眼，“你就只知道你的波特和格兰杰，你有把我们放在心上吗？”塞维里失笑，“我当然把你们放心上，我信任你才会让你去找斯内普教授。”潘西撇了撇嘴，“信你才是傻子呢。”
　　“安妮·波特，面对着危险展现出了无畏、智慧、力量，我要为她的优秀表现给斯莱特林加六十分。”斯莱特林爆发出极大的掌声，“安妮·波特！安妮·波特！”他们欢呼着塞维里的名字，奥斯笑着鼓掌，但还是皱起眉：这六十分加上了，还是和格兰芬多打成平分，学院杯总不能分成两半。
　　“最后，明知道前方危险，却仍然选择了前进，这是坚定无比的友情才能有的信任，为此我要给德拉科·马尔福奖励十分。”德拉科目瞪口呆，塞维里哈哈大笑，狠狠拍了下他的背，“这就意味着，我们今年不需要做小改变了，恭喜斯莱特林蝉联八年学院杯。”邓布利多笑眯眯道，麦格勉强微笑着和斯内普握手，斯内普的嘴角平平，但可以看出来他心情很好。塞维里非常肯定邓布利多对她眨了眨眼。
　　臭老头……算你识相，塞维里举起酒杯，向他致敬。
　　哈利虽然对格兰芬多没能拿到学院杯而失望，但他看见了塞维里的笑容，还是忍不住替斯莱特林鼓起掌来，赫敏笑嘻嘻地与塞维里对视了一眼，露出两颗小兔牙。奥斯在热闹的斯莱特林长桌上举起酒杯，高声道，“敬斯莱特林的功臣——安妮·波特和德拉科·马尔福！”斯莱特林学生们举起酒杯大声重复奥斯的话，德拉科晕晕乎乎地咧着嘴笑，也举起酒杯。
　　突然之间他们就要各回各家了，行李箱被打包好送上了列车，塞维里和德拉科潘西他们打了下招呼，坐在哈利、赫敏和罗恩所在的包厢。
　　“安妮，你真的不来德思礼家吗？”哈利犹豫道，“邓布利多说你不受妈妈的保护，我觉得你还是应该和我待在一起比较好。”塞维里把玩着魔杖沉思。包厢门被拉开，德拉科脾气很差地问她，“你到底来不来马尔福庄园？”塞维里摇头，“很好。”他怒气冲冲地把门重重关上，哈利挑眉，“你不去吗？”塞维里耸了耸肩，“还不是时候。”
　　列车驶到一座桥上，窗外阳光正好，湖面波光粼粼，远处的田野间有牛羊群在慢吞吞地散步。塞维里靠着窗看了一会儿，淡淡道，“德思礼家我会去的，我想今年，至少他们不会再把你关进碗橱没饭吃了。”哈利身子往前倾了倾，“怎么说？”“因为我会经常去拜访佩妮姨妈。”塞维里朝他龇牙，带点恶作剧意味地笑了起来，“伦敦离萨里郡不算太远。”
　　哈利不解，赫敏一直坐在塞维里身边看着变形术的课外书，听到他们的交谈抬起了头，那双褐色眸子炯炯有神，她的声音里透着得意，“安妮和我一起过暑假。”哈利目瞪口呆，赫敏晃着小腿，懒懒地靠在塞维里身上。罗恩不甘示弱地搂过哈利道，“哈利，你也可以去我家，我妈妈一定很欢迎你。”哈利尬笑一声，“那真是太好了，要是我能出去的话一定去你家。”
　　罗恩狡黠道，“我爸爸有一辆车，到时候来接你。”那辆有灵魂的蓝色破车？塞维里瞥了罗恩一眼，自然地翘起二郎腿，“别把哈利从半路上甩出去了。”“怎么可能！”在罗恩对车子的大声赞美中，列车到了国王十字车站，窗外的大人和小孩翘首以盼。
　　“德拉科！”德拉科提着行李箱朝马尔福夫妇走去，他回头望了一眼塞维里，纳西莎顺着他的目光看去，卢修斯装模作样地叹道，“看来你已经和波特家的女儿相处得不错，没邀请她来马尔福庄园吗？”塞维里和赫敏并肩走着，脸上带着愉悦的笑意。快要穿过车站口时，她回过头喊道，“暑假记得写信，德拉科！”德拉科愣了一下，也喊了回去，“你自己别忘了就行！”卢修斯对德拉科的喧哗行为很不满意，但看着儿子脸上流露出来的喜色，把训斥的话吞了回去。
　　他们穿过站台，看到正在等着他们的德思礼一家和格兰杰夫妇。“宝贝，辛苦了。”格兰杰夫人温和地向赫敏张开了怀抱，“妈妈，安妮可以来我们家住吗？”塞维里走上前礼貌道，“又见面了，格兰杰先生，格兰杰夫人。”格兰杰先生爽快道，“当然可以，我们还是第一次见赫敏把朋友带回家呢。”赫敏举起手欢呼，哈利看着她们，眼中闪过羡慕和失落。
　　“喂，小子，赶紧走。”弗农板着脸，旁边的旅客朝他们好奇地望着，这让他很不爽。“这就走了，弗农姨夫。”哈利说，佩妮突然出声，“她呢？”她看了眼茫然的哈利，把视线投向正和格兰杰夫妇交谈甚欢的塞维里，“她不回来和你一起住吗。”
　　“哦……安妮她和朋友住一起。”哈利有些惊讶，没想到佩妮还会询问塞维里，“行，那走吧。”佩妮生硬道。塞维里余光瞥见了德思礼一家的举动，朝格兰杰夫妇打了个招呼，往德思礼一家的方向走去。“非常抱歉，姨夫姨妈，我想家里面应该没地方再住一个人了，不过我会在暑假去拜访你们的，伦敦离萨里郡很近，我们可以常来往。”她温和道，德思礼一家显然被惊着了，最后是达力结结巴巴说着欢迎之类的话，哈利也被惊着了:他从来没看过达力这么有礼貌的一面。
　　塞维里坐在轿车后座，看着车窗外的街道向后飞去，心中涌过一阵奇异的感觉。格兰杰先生一边开着车一边和赫敏交谈，他们的声音里透着重逢的喜悦，赫敏眉飞色舞地讲述着在霍格沃兹的精彩事迹，她注意到了塞维里的沉默，将手掌放在了她的手背上，紧紧握住。
　　“塞维里……”塞维里脸上浮起淡淡的笑容，“从今以后，叫我安妮吧，对黛西来说我是塞维里·伊万斯，而从此以后，我都是安妮·波特，也只是安妮·波特。”
　　赫敏怔了一下，随后笑道，“好，安妮。”安妮的眉眼变得柔和，她以前总是会在无意识的时候蹙着眉，现下似解除了什么心结一般。她翻过掌心与赫敏相握，轻快道，“我想我们会度过一个很有意思的暑假。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为啥，俺感觉一年级最难写感谢在2021-04-04 21:45:26~2021-04-05 18:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二卷 涉魂 


第23章 盛夏里的秘密:察觉
　　赫敏的家在伦敦的一个麻瓜社区——科里曼社区，安妮从前只知道赫敏父母是牙医，大概是个中产阶级家庭，此刻才意识到她家的财力是真的很高。格兰杰先生将车停在了公寓车库里，“来吧孩子们，我们到家了。”格兰杰一家住的是极其精致的欧式公寓，公寓内部还有一个很大的庭院，要比德思礼家大了一倍。
　　“走吧安妮。”赫敏拉住她的手，格兰杰先生和格兰杰夫人把她们的行李箱从后备箱拿出，他们的邻居是一个优雅的中年女人，“艾德，你家女儿回来啦。”“是的，优斯夫人，小赫敏还带了一个好朋友来家里做客呢。”艾德·格兰杰笑着应道，优斯夫人惊讶地挑了挑眉，“我从不知道赫敏还会带朋友回家里。”
　　“优斯夫人您好，我是赫敏的好友安妮·波特，很高兴认识您。”安妮温和地朝优斯夫人打招呼，又接过了格兰杰夫人手上的鸟笼，“我自己来吧，格兰杰夫人，您很久没和赫敏见面了，想必一定是有很多话要说。”“这个孩子可真有礼貌。”优斯夫人感兴趣道，“我都想把她介绍给我家伊莎贝尔认识了。”赫敏有些警惕道，“不用了优斯夫人，我想伊莎贝尔今年暑假不在这儿，对吧？”“不啊，伊莎贝尔明天就回来啦。”赫敏脸色微变，气鼓鼓地拉着安妮跨进公寓大门。
　　安妮将鸟笼放在了橱柜上，一楼首先映入眼帘的是偌大的客厅，白色的皮质沙发围绕着一张长方形的玻璃茶桌，靠墙有一幅巨大的风景画，电视旁放着格兰杰一家的合影照片。安妮看着照片里的小赫敏穿着一身粉色的泡泡袖公主裙，忍不住笑了起来。赫敏顺着她的目光看去，满脸通红地跑过去挡住她的视线，“不许看！”安妮忍住笑意，无辜地摊了摊手，“我觉得很可爱啊。”
　　格兰杰先生和蔼道，“我和凯瑟琳的卧室在一楼，赫敏的卧室在二楼，三楼没人住——一般都是客人来的时候在那睡。”他朝安妮眨了眨眼，“如果你不嫌弃赫敏的话，你们可以睡在一间房。”赫敏差点炸毛，“爸爸！哪有你这么说自家女儿的！”安妮自然道，“好哇，我和赫敏一起睡，我想，床应该够两个人睡吧？”她看向赫敏，“当然够，我晚上睡觉很乖的。”赫敏揉了揉鼻子，耳尖微红，她别过了脸。
　　安妮在格兰杰家享用了一顿极其丰盛的午宴，因为格兰杰夫妇都是牙医，对赫敏的食物都进行了控糖，就连点心都是无糖或少糖的，这对喜欢吃巧克力和糖果的安妮简直是天大的折磨，早知道就带点存货了，她有点怀念期末昏迷时自己的床尾被放满了糖果盒子的时光。
　　吃完午饭后，她们来到了赫敏的私人房间，赫敏房间很大，其中书柜就占了整整一面正对着床的墙。靠门右侧放着两个大衣柜和一个高高的、划分成多个格子的置物架，置物架最上面放着一些奖杯，安妮看见了一些“文学”、“逻辑推理”的字眼，房间中间是一张接近两米宽的大床，枕套和被套都是粉白条纹的图案。靠窗有一张木质的写字桌，上面随意地摆放了一些日常用品:一支木梳，看来有很久没用过；一包未拆封的餐巾纸；一面梳妆镜和几张空白的羊皮纸。
　　“嗯……很普通的房间，不是吗？”赫敏有些紧张道，安妮笑着摸了摸她蓬松的头发，“如果我没看错的话，客厅里似乎是有一架钢琴？”“嗯……妈妈会弹，我也学了一点，不是很熟练。”赫敏有些不好意思，“你要是想学我可以让妈妈教你，不过他们平时还是比较忙的。”
　　“没关系，有你就行了。”安妮一共就带了一个行李箱，赫敏一开始还感到奇怪。当她看见安妮从随身携带的背包里拿出好几套麻瓜日常用衣时，她意识到这是一个空间伸展咒，顿时两眼放光，“安妮，你太厉害了！”“这个咒语对长途旅行很有用，尤其是对居无定所的人来说。”安妮把衣服用衣架撑了起来，“你以后可以都来我家住啊。”赫敏脱口而出，安妮的动作停了一下，“我是说，如果你不能去你姨夫姨妈家的话，暑假就来我家过嘛。”赫敏把双手背在后面小声说道。
　　“好啊。”安妮淡淡应道，她把背包放在了写字桌上，“格兰杰先生和夫人能同意吗？”赫敏昂着头，眼里透着喜悦，“当然啦，我爸爸妈妈一直想让我带朋友回来住，因为我之前……”她顿了顿，声音低了下来，“没有朋友，他们很担心我。”
　　安妮疑惑道，“那你邻居不是有个叫伊莎贝尔的女孩吗？”她看见赫敏炸毛般地把自己重重砸在床上，“你别提那个人，我讨厌她。”赫敏把自己的脸埋在枕头里，从里面发出闷闷的声响，“她是个目中无人的自大狂，我不喜欢她。”
　　“这样吗？”安妮笑了笑，“那就不提她，你又不是没有朋友。”她坐在床边摸着赫敏毛茸茸的脑袋，手感颇好，“你已经有我了。”赫敏翻了个身，将枕头下移了移，她微眯着眼，迎着窗外较为刺眼的阳光，看着眼前逆着光的人。安妮的脸部轮廓边缘似镀了一层光圈，可以看清她脸上的细细绒毛，她低头看着赫敏，绿眸中眼波流转，嘴角噙着一抹温柔的笑容。
　　赫敏呆呆看着她，眼前似乎有两个画面重合在了一起，她心跳开始加快，那是……
　　“喵。”克鲁克山蹦上了床，愉悦地甩着尾巴。安妮移开与赫敏对视的目光，按压下心里的异样，抱起克鲁克山，“赫敏，你这只猫真的蛮聪明的。”赫敏轻咳一声，脸上有些发热，“你很喜欢它吗？”安妮点点头，她看见了克鲁克山的眼中有一丝促狭，心下不禁怀疑:这只猫是成精了吗？
　　伦敦，一座神秘而美丽的城市，在繁华的地段有很多商业街道，安妮和格兰杰一家一起出来逛街，“宝贝，你想要买什么衣服？最近你喜欢的牌子出了很多新款式。”格兰杰夫人柔声道，“你的朋友也需要买几件。”赫敏拉着安妮的手，“不用买多，我们也就在暑假可以穿。”安妮摇头，“我有足够的衣服，格兰杰夫人，您给赫敏买就好了，这样太破费了。”
　　格兰杰夫人当作没听见，高高兴兴地给她们两个挑着衣服。
　　赫敏没忍住笑，“你就顺着她吧，我妈妈一直就这样。”微风拂过安妮的发梢，她浅浅笑着点头，最后格兰杰先生开着车回到社区，她们拎着大包小包打着哈欠走进家里。
　　夜晚，赫敏一直翻来覆去睡不着，她缩在被子里看着安妮优越的鼻梁骨，小心翼翼地伸出手摸了摸。安妮突然睁开眼吓了她一跳，“怎么不睡觉？”她侧过身抬起胳膊扶着自己的脑袋，“睡不着吗？”
　　赫敏有些忸怩，把自己裹在被子里就露出来一个头，“我睡不着，我已经很久没有和别人一起睡了。”安妮低低笑着，“我也一样，以前我在曼彻斯特的时候，也是一个人睡。”
　　赫敏茫然地问道，“曼彻斯特？我以前和爸妈去过一次。”她愣了愣，“我以前是不是见过你？”安妮眼神一变，温和道，“什么时候去的？”赫敏挠着小脸，“好像是九岁的时候，不过我已经不记得多少细节了。”
　　安妮垂眸看着赫敏，轻声道，“九岁……我比你小十个月，那时我八岁。”她闭眼呢喃道，“不记得就好……我不想你记得我那个时候糟糕的样子。”赫敏搂住她纤细的腰，将脑袋贴在她的锁骨处，“不要被过去绊住，你在我心中是最好的。”安妮感觉自己呼吸一窒，她将手臂收回，同样缩回被子里，与赫敏持同一水平线。
　　“我知道。”
　　暑假的第二天，她们去了伦敦塔桥游玩，伦敦塔桥跨泰晤士河交通，将伦敦南北部连在一起。塔桥桥身分为上、下两层，上层为宽阔的悬空人行道，两侧装有玻璃窗，行人从桥上通过，可以在这上面欣赏泰晤士河两岸的美丽风光；而下层则是供车辆通行，当有万吨船只通过时，主塔内机器启动，桥身慢慢分开，向上折起，船只过后，桥身慢慢落下，恢复车辆通行。
　　夕阳呈深红色的光，到处都是游客在合影。赫敏惊呼道，“妈妈，快给我们拍一张！”她拉过安妮的手，站在离塔桥很近的一个河上小桥栏杆边缘，安妮和她并肩站着，格兰杰先生用相机咔咔拍了几张。“我来为你们合张影吧。”安妮从格兰杰先生手中接过相机，笑着对准了他们，“来，笑得开心一点。”她看着镜头里的格兰杰一家，男人揽着自己的妻子和女儿，笑得开朗。
　　安妮默默地看着镜头里温馨的一幕，眼中呈出一片暖色，赫敏看着拿着相机的安妮，手指无意识地勾了一下，随后向旁边的游客走去。
　　“这位先生，可以帮我们合一张影吗？”安妮怔怔地看着赫敏拿过她手中的相机，坚定地拉着她的手往格兰杰夫妇那儿走去，“既然你都答应来我家过暑假了，那每年我们都要有一张全家福。”她柔声说着让安妮动容的话，“我们一起迎接未来。”
　　“准备好了吗？一，二，三……”
　　直到一切都尘埃落定之后，安妮才意识到了赫敏在今天这个举动里的含义。
　　原来冥冥之中，命运早已有了安排。
　　———————————
　　安妮在社区里的休闲区荡着秋千，一顶白色的鸭舌帽扣在头上，使她的那头红发更加耀眼。她轻轻哼着歌，蝉鸣夹杂着树叶被风吹过发出的沙沙声，似在与她打着节拍。湛蓝的天空万里无云，今天的太阳不算太大，休闲区里的人还是少了很多。
　　安妮插着兜，悠哉悠哉地闭眼往秋千椅上一靠，她正凝神想着如何去拜访德思礼家的事，秋千椅突然一沉，她睁开眼，一个十二三岁的女孩翘着二郎腿靠在秋千椅上，她的金色长发要比德拉科头发的颜色还要深一点，瞳色是湛蓝色的，让她想起来邓布利多的眼睛。
　　“今天天气很热，你怎么不在家里待着？”女孩轻笑着问她，尾音上挑，带着一点儿调戏的意味。“你不也是在外面吗？”安妮懒懒道。秋千椅慢慢停了下来，金发女孩小腿一蹬，秋千椅又晃了起来，安妮眯了眯眼，嘴角的笑意不减反增。
　　“我以前没见过你，你是新搬来的吗？我在法国上学，昨天回来的。进行一下自我介绍，”金发女孩伸出手，“伊莎贝尔，我的名字是伊莎贝尔·优斯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个小问题:
　　1.我画画技术贼烂，有什么办法可以换封面吗？
　　2.签约一定是要从原创作品走吗？
　　小剧场:
　　我:孩子还小，现在写感情戏有点快，不写了。
　　某友:在古代十四岁就生孩子了。
　　我:……我就不写（叛逆）
　　碎碎念:
　　话说我一直在百合分区里找，怎么都找不到我的文，最后在衍生纯爱的其他衍生板块找到了……还有新晋作者感谢在2021-04-05 18:55:55~2021-04-06 19:04:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菲莉克斯 40瓶；打手牛肉丸 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 盛夏里的秘密:密谈
　　“安妮·波特！”赫敏叉着腰，怒气冲冲地对正在和伊莎贝尔握手的安妮喊道。安妮不动声色地松开了与伊莎贝尔握着的手，伊莎贝尔挑了挑眉，“原来你和赫敏认识，那么我想你们应该是……朋友？这可真的是大新闻。”
　　安妮温和道:“我和赫敏是同一个学校的同学，也是很好的朋友，我叫安妮·波特。”赫敏气势汹汹地走过来揽住安妮的胳膊，“好久不见啊伊莎贝尔，在法国待得开心吗？”安妮敏锐地注意到伊莎贝尔在听见她的名字后若有所思，“安妮·波特？”
　　伊莎贝尔在法国上学，莫非她……
　　“赫敏，你上的是什么学校啊？我都不知道呢。”伊莎贝尔笑嘻嘻道。
　　赫敏似乎很不想搭理她，“我为什么要告诉你，安妮，我们们该回去了。”安妮安抚道，“先等等，赫敏。”她环视了一周，没有人。
　　“优斯小姐，我有一个问题很想询问你。”安妮礼貌微笑，“您所就学的学校，是不是叫布斯巴顿。”赫敏愣住，伊莎贝尔锐利地看着她，然后又恢复到一副玩世不恭的模样。“看来，你和赫敏是在霍格沃兹上学了，真想不到啊赫敏，你父母都是普通人，但你却是个巫师。”
　　她甩了下头发，轻描淡写道，“既然大家都是同路人，我也不拐弯抹角说话了，实际上，我在这个小区也没有见过同类，没想到我的小邻居居然和我都是一样的人。”她看向安妮，“我知道你是谁，安妮·波特，那个传说中失踪十年——实际上大家都以为你牺牲了的波特家的女儿，没想到可以在这里见到你。”
　　“听说你是斯莱特林，那赫敏一定就是斯莱特林之外的学院了，这可真有意思。”伊莎贝尔感兴趣地在安妮和赫敏两人间来回打量，赫敏皱着眉不解其意。安妮却是心如明镜，她挽着赫敏的手，在她的掌心处捏了捏，“想必优斯夫人也是巫师吧。”伊莎贝尔耸了耸肩，“是啊，她和我父亲都是巫师，只是后来他们离婚了，我是跟着父亲那边的国籍，不过我是和我母亲姓。——实际上，如果我想转来霍格沃兹，那也是可以的。”
　　“我觉得不可以，你在布斯巴顿就挺好的。”赫敏昂着下巴道，“我想你再开学就要在布斯巴顿上三年级了是吗？”伊莎贝尔点了点头，“是啊，你看我就比你大三个月，年级却比你高。”赫敏的生日在九月，所以她晚上了一年。当他们再开学的时候，安妮过完七月的生日是十二岁，而赫敏过完开学后的生日就要十三岁了。
　　“那这么说来，赫敏还是我的姐姐呢。”安妮调侃道，赫敏嗔了她一眼，“你哪点行为像妹妹了？”伊莎贝尔含笑看着她们之间的互动，“既然你们都是巫师，我想我们之间会有很多的话题可以聊，安妮·波特，我对你的事情一直很感兴趣。”
　　安妮看了赫敏一眼，她仿佛看见了被夺走食物的克里斯，她冷冰冰道，“不用了。”伊莎贝尔叹道，“赫敏，你不能阻止你的朋友有别的人际交往，没有人会喜欢占有欲很强的朋友。”她用一种很苦恼的腔调说道，“如果我是你，绝对不会这么不懂事的，因为这样会把人越推越远，我以前不是和你说过吗？”
　　安妮嘴角的笑意收敛了一些，“优斯小姐，我想我和赫敏之间的相处不用你来教我们怎么去做吧。”赫敏甩开她的手，“你去和她聊吧，反正你也很喜欢她不是吗？”她刚想跑走，就被安妮紧紧拉住，“你忘了你昨天说的话了吗？我们要一起迎接未来的，你要信任我。”赫敏抱着胳膊高昂着头颅道，“行啊，我信任你，你们聊吧。”
　　伊莎贝尔挠了挠下巴，饶有兴味道，“你的脾气还真是好，波特。”安妮不假思索道，“谢谢夸赞，对赫敏我有一百万个耐心。”她将手背负在后，“我想我们也没什么可聊的，不是吗？”伊莎贝尔丝毫没有被冒犯到的意思，她笑眯眯地看着安妮，“没关系，会有机会聊的，我们以后见，波特。”
　　安妮跟着赫敏回到了公寓二楼，她差点被赫敏锁在门外。
　　“嘿，我亲爱的格兰杰小姐，你这可就冤枉我了。”安妮扒着门可怜兮兮地看着赫敏，“她伸手了我不好意思拒绝啊，再说了，我和她没有任何共同语言，你怎么能吃她的醋嘛？”赫敏不再抵门，安妮走进来把门锁上，“我有什么醋好吃的？我是怕你被她给忽悠走了，她一直都是这样，三言两语就把人哄得团团转。”赫敏一屁股坐在床上，没好气道。
　　“我又不会被她哄走，你很讨厌她吗？”安妮坐在赫敏身边，赫敏把头往她肩膀上一歪，“很讨厌，她总是以一种很让人讨厌的姿态看我，她觉得我不懂事，古板，不懂得变通，就是一个书呆子。”她有些难过地说着自己的曾经，“以前很少有人和我说话，她们找我也是借我的笔记看，除了这个就没了。我以为去了霍格沃兹会好点，但一开始除了你，谁也不愿意搭理我，他们就只觉得我是在出风头。”
　　“教授不会这么想，他们都知道你是一个很好学，很聪明的孩子。”安妮温柔道。“可是我不想再听见大人的评价了，大人的评价很重要，难道同龄人的评价就不重要了吗？我希望他们都愿意接纳我。”安妮感觉自己的脖颈处有些毛茸茸的痒，“你只要知道一点就好:有人会喜欢你，也会有人不喜欢你，没必要去强求所有人都接受你，我们只要在乎那些爱我们的人就好了。”
　　“至少我觉得，你毛茸茸的头发很可爱，你的小兔牙很可爱，你上课时举起手的样子让人欣赏，你熬制魔药专心的样子很有魅力，你浑身上下都是闪光点，不要太在意外面的声音，我们做自己就行。”赫敏脸色发热，她又想到了什么，抬头看着安妮的侧脸。
　　“我听见哈利说他在厄里斯魔镜里看见了自己的父母和波特家族的人，那你呢，你看见了谁？你最强烈的渴望是什么？”
　　——魔镜里的安妮和赫敏长高了许多，五官也长开，变得更加精致。她们并肩站在一起，愉悦地看着镜外的安妮。安妮想起了在伦敦塔楼和赫敏拍合照时她侧过脸看着赫敏的笑颜，夕阳的红光照在了她的脸上。
　　现在想来，邓布利多当时说的话颇有深意，安妮想起了在死亡圣器中，年轻时的他与格林德沃也是合过影的，两人并肩站立着，对着镜头高兴地笑。
　　安妮垂眸，轻轻笑了起来。
　　“我啊，看见了我们一起成为了很出色的巫师。”
　　赫敏喜道，“是吗？那我们要继续加油，争取达到魔镜里的那种境界。”安妮笑着点了点头，“那是当然。”
　　克里斯从窗外飞进来，默不吱声地站在衣柜上方。
　　在赫敏看不见的地方，安妮的神色忽变平静。
　　————————————
　　天气慢慢炎热了起来，一些房屋的主人正在用除草机除着院里的杂草，小孩在社区中心奔跑着玩水枪，水流滋在地上迅速地蒸发，他们玩累了就躲在大树的阴凉地出乘凉。
　　安妮站在院中看着窗外的天空，若有所思。
　　“安妮，你什么时候去拜访你姨夫姨妈？”赫敏端着一碟切好的水果来到客厅，最近经常有小孩来看牙，格兰杰夫妇百忙之中还警告了赫敏和安妮少吃多糖的食品。“还有十七八岁的孩子来拔牙，拔了就得重新植牙，我想你们的魔法也不能让新牙长出来吧？”
　　实际上，的确是可以。
　　安妮在客厅的沙发上坐下，用牙签插起一片苹果慢慢吃着，“那就明天去吧。”
　　赫敏皱眉看她，咬了口菠萝，“你怎么想一出是一出。”安妮耸了耸肩，“反正这里到萨里郡挺近的，说不定我还能吃个晚饭再回来。”赫敏挑了挑眉，笑而不语。
　　科里曼社区的夜晚很是宁静，一阵风卷起落地的树叶，将它吹向更远的地方。安妮的裤兜里里插着魔杖，她抱着胳膊慢慢地在社区中心的小花园里踱着步，秋千椅随着风力慢慢晃动。
　　随着两声“啪”的爆炸声，安妮面前出现了两个穿着长袍的成年男女。
　　“你们……迟到了五分钟，奥斯，安娜。”安妮在奥斯和安娜讶异的目光下在虚空轻轻一挥，“时间显现。”一个淡淡的蓝色透明屏幕出现了目前的时间变化。
　　“无杖咒？可你怎么能？”安娜惊骇地低呼，奥斯虽然了解她的实力，却还是被震撼了一把。
　　“只是个简单的小咒语，别的我也施不出来，能力不足。科里曼社区虽是麻瓜社区，但也有巫师隐藏在内，我之前一直有个猜想，有小巫师的麻瓜家庭里出现魔力波动，一般都会被认定为小巫师施咒违反魔法部的规定。那如果巫师家庭隐藏在麻瓜社区内，魔法部要怎么检测咒语是成年巫师还是未成年巫师发出的呢？”安妮微笑着从指尖升起几缕火焰，“如果在魔力波动的区域内有多个成年人，未成年人的魔力波动是否能被检测出来？”
　　“我以前一直认为踪丝才是认定巫师是否施出咒语的标准，现在想想，其中也是有漏洞的——至少对我来说，踪丝好像不太管用，不过我不能在没有成年巫师的情况下施出咒语，那样会被检测到，被发警告信。”安妮收回火焰，正色道，“不瞒你们，我在收到通知信前从来没出现过魔力波动或外露，也许踪丝在那个时候对我就没有用了。”
　　奥斯和安娜对视了一眼，奥斯率先发言，“看来，你之前经历了很多事情。”他严肃道，“你昏迷的时候我去探望过你。你知道吗，斯内普教授所有补血剂、补魔药水的库存都拿去救你了，甚至你昏迷的那几天他都在连夜熬制，因为要对外界保密，这件事只有我和安娜知道。”
　　安妮一怔，想起了那几瓶味道不是很好的魔药，“原来是这样。”
　　“安妮，你真的差点就没命了。”安娜轻声说，“你虽然为斯莱特林作了贡献，但我们并不希望你那么早地就露出锋芒，甚至为此付出生命的代价——你以后是要带领斯莱特林走下去的，而我们对你的能力毫不怀疑。”安妮看着四周的环境，“奥斯，借你魔杖一用。”
　　奥斯毫不迟疑地拿出魔杖递给她，“闭耳塞听——以防万一。”安妮把魔杖还给他，“我想我还不能用自己的魔杖施法，所以，你们宁愿来麻瓜社区也要和我进行谈话，究竟是什么原因？我想不出意料，安娜开学后就是学院首席了。”
　　安娜的脸色突然变得苍白了一些，奥斯低声道，“安妮，你应该对我和安娜的家族有所了解吧。”
　　安妮沉思了一会儿，突然意识到了什么，“你们想问我那天我面对了什么，是吗？”她眯着眼轻声说，“你们认为我面对的，是你们都不想提到的那个人。”奥斯身形一晃，“难道是真的……”
　　“埃尔顿家族和贝利家族向来都是纯血中的中立派，这我是知道的。”安妮看着奥斯和安娜异样的神色，“你们是情侣。”她的语气里没有疑惑，充满着笃定。
　　安娜的脸色稍作缓和，有些不自然地移开眼。奥斯轻咳一声，“是的，所以我们现在很担心。”他有些不安，“我们本来以为一切都会变好，但自从你和哈利·波特入学就变了，先是巨怪，再是有人偷魔法石，然后你和哈利·波特都受了伤，尤其是你的伤更加严重，而那个奇洛死了。这让斯莱特林的一些家族都惴惴不安，尤其是那些一开始就倒向神秘人那边的家族。”
　　第二年的密室……安妮沉下脸来，不知道卢修斯今年还会不会做同样的事，他估计是认为伏地魔无法东山再起，而大难不死的哈利·波特又活得好好的，以为死了的安妮·波特变成了斯莱特林的年级首席，想趁早摆脱日记本这个烫手山芋。
　　奥斯牵住安娜有些颤抖的手，“虽然以前我们的家族是中立派，但也因为神秘人和食死徒的残忍牺牲了一些亲人，我们不想再让这种事情重演，所以我今天来向你确定一个事情。”他深吸了一口气，坚定道，“你那天面对的人，应该不止是奇洛吧。”
　　“让你受那么重伤的人，就是那个企图东山再起的家伙，对吧。”
　　周围的声音似乎静止了下来，奥斯和安娜屏住呼吸静静等待，安妮叹了口气。
　　“看来我们要立个牢不可破的誓言了，奥斯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场:
　　安妮:嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　奥斯嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　安娜:嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　是路过的人会报警的程度感谢在2021-04-06 19:04:11~2021-04-07 18:38:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋允承 70瓶；小公子 10瓶；率兒 3瓶；打手牛肉丸、碎江天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 盛夏里的秘密：佩妮的心事
　　哈利很难习惯德思礼家的客厅里有一朵飞来飞去的百合花瓣，他不用猜都知道是安妮送给佩妮的，只是没想到佩妮姨妈居然会允许这朵花飞到弗农姨父的头上、达力的餐盘里以及她精心摆置的菜品上。
　　等等，精心摆置？
　　自从哈利回德思礼家后，姨夫姨妈既没让他回橱柜里也没缺他吃喝，他偶尔来到客厅里达力最多会往后退两步，弗农姨父和佩妮姨妈虽然还是不怎么搭理他，但和以前对他的态度相比，那真是好太多了:他们不再让他打扫卫生，洗衣做饭，哈利除了待在小房间就是在外面转悠，晚上按时回去吃饭。
　　很快就到七月底了，哈利在这段时间里也和安妮通了几次信，信中都是安妮在赫敏家的日常生活和她寄过来的照片，也不知道她是从哪搞来的药水，照片居然会动。
　　哈利看着在伦敦塔桥下并肩而立笑容灿烂的两个女孩，嘴角也不知不觉地浮起笑容。
　　“妈妈，我们家今晚是要来客人吗？”即使是迟钝如猪的达力，看着这一桌精心摆置的晚宴，也意识到了今晚的不寻常。弗农拍了一下达力欲拿甜点的胖手，有些不情愿道，“你妹妹今晚要来。”
　　“什么？”哈利和达力同时问出声。
　　佩妮看见刚刚下楼的哈利后就沉下了脸，“你什么时候才能把你那头乌糟糟的头发给理一下？”她将盘子重重地放在桌上，“和你父亲一样不讨人喜欢。”哈利茫然地拿手盖了一下支棱得厉害的头发，“我也没有办法，佩妮姨妈，弗农姨父的意思是？”
　　在空中乱晃的百合花飘到了佩妮的眼前，她把花瓣用指尖夹住，“你们两个！还不到院门口等着！”她冲着达力和哈利吼道，哈利和达力一脸懵地被赶出门外，“妈妈是不是疯了？我哪有什么妹妹？”达力呆呆地思考了一会儿，恍然大悟。
　　“那是我的妹妹！不是你的！”“是那个红头发的小女孩！她为什么来我们家？”哈利和达力同时喊道，他俩怒视着对方，下一秒就要打起来。
　　“哈利，达力，你们在干什么？”安妮穿着一身运动装，手中拎着一些礼盒，疑惑地歪头看着他们揪着对方衣领的手。哈利悻悻地推开达力，连忙跑到门口接过安妮手中的东西，“你怎么不告诉我？”
　　“我以为佩妮姨妈告诉你了，达力，帮我个忙。”哈利嘟哝一声，安妮把手中的东西往达力手上一送，达力竟然没反应过来，茫然地接过。“晚上好，姨夫姨妈。”安妮礼貌地鞠了一躬，“这么晚还打扰你们真是不太好意思。”
　　佩妮复杂地盯着她的脸，哈利和达力踉踉跄跄地走进来，“安妮，你是怎么做到把这么多重的东西两只手就能提过来的？”安妮轻快道，“那可能是你太缺乏锻炼了。”实际上她用很微小的魔力将礼盒减轻了重量，并没有被查出来。
　　“你们两个进来洗手吃饭。”佩妮板着脸让哈利和达力把礼盒放在茶几上，看向安妮的脸色缓和不少，“来这儿不用买礼物，家里都有。”安妮点头笑道，“佩妮姨妈照顾家里想必也很辛苦，这是我应该买的。”百合花瓣轻轻飘在了她的指尖上，“其实给它浇点水就会变成一张照片。”佩妮愣了一下，眼神有点飘忽，“……我知道，之前它自己飘到水里了。”
　　安妮笑而不语，她在万圣节前和佩妮写信，希望她能给一张妈妈的照片，佩妮没有找到莉莉长大后的单人照——莉莉还没成年她们就已经冷战很久了。佩妮很不情愿地寄了一张她和莉莉十五六岁的照片，那个时候她们的关系也很差，但是父母要求她们姐妹俩要好好相处，两个人还是照了一张。
　　莉莉站在佩妮右侧，这个时候的佩妮还要比莉莉高半个头，脸色很不好看。
　　但是莉莉却很高兴，她对镜头高兴地咧开嘴笑，小手还悄悄地往佩妮手边碰，但镜头定格在了她的手与佩妮的手差一点点距离的瞬间。
　　安妮把这张照片用了特制的魔法药水，使照片里的人可以活动。在万圣节收到佩妮的礼物后，她用了一个小魔法将这张照片变成了一朵可以自由切换成照片的百合花瓣，把它当成了万圣节礼物送给佩妮，并认为她绝对不会把这张照片给丢掉。
　　百合花瓣轻轻地飘在了吊灯上面，哈利和达利乖乖地坐在桌前，弗农到厨房拿餐具。安妮入座，“哈利，有什么人来找过你吗？”哈利摇了摇头，“没有啊，就今天你来了。说来也奇怪，我这段时间里只收到了你的信，赫敏和你在一起不用多写一份。但罗恩居然没给我写信，他之前还说要我去他家玩的。”
　　佩妮厉声说，“你哪都不许去。”她接过弗农手中的餐具，重重往桌子上一放。安妮知道她心里想的是什么，点了点头道，“哈利，只要你待在这个房子里，他们就伤害不到你。”她想了想又说道，“不过在我们去对角巷买新书后你就可以去罗恩家住了，姨夫姨妈的负担也少一点。”
　　哈利瞅了一眼佩妮的神色，点头如捣蒜，“对对，安妮说得没错，我拿到书单就可以去罗恩家了，总不能一直麻烦姨夫姨妈。”弗农眯着小眼睛说，“你都麻烦我们十年了，现在说是不是有点晚？”佩妮捅了他一下，又对波特兄妹俩说道，“赶紧吃饭吧，少说点你们那儿的事。”
　　哈利从没见过佩妮这样和善的表情，他以前从佩妮姨妈脸上看到最多的表情就是嫌弃和抱怨。现在想来，他的存在只会提醒佩妮姨妈她妹妹死去的事实和对魔法世界的矛盾情绪。“你和你父亲一样令人讨厌”这句话是不是说明他们以前见过呢？是不是见面闹得不欢而散？
　　这一顿饭吃得很安静，达力的注意力更多的是被电视机吸引走了，他的脑容量经不起他去细想:为什么他妈妈会对这个从来没有见过面的妹妹友好，对哈利却不是这样。哈利本来想迅速解决这顿晚饭，但是看着弗农和佩妮的表情他还是选择慢吞吞地吃着饭。
　　“弗农姨父的事业想必一定很成功，我能问一下是做什么工作的吗？”安妮慢条斯理地切着牛排，彬彬有礼地问道。弗农询问性地看了佩妮一眼，然后说道，“格朗宁公司的高级主管，生产钻机的那种技术公司。”说到最后他的声音充满着骄傲和得意。
　　“高级主管？那一定是要有很好的领导才能和专业技术知识才能达到的职位，弗农姨父太厉害了，我想姨妈这么多年来一定从没后悔过和你在一起。”安妮笑眯眯地夸着弗农，这让弗农的心情瞬间好了起来，这个女孩就算是那个世界的人又怎么样，她也是佩妮的侄女，相当于是他的侄女，看这孩子眼光多好。
　　“你说得对，安妮。”弗农高兴地说道，“你是不知道我那个职位，每天都要应付很多客户……”他开始在饭桌上夸夸其谈，安妮微笑着听他发言，时不时地点一下头或是出声附和，餐桌上的气氛一下子就好了起来，佩妮的神色也缓和许多。
　　哈利默不吱声地看着这两个人的互动，而达力依旧专注于看他的电视机。哈利眼中充满了钦佩:她妹妹真的是太厉害了，居然可以和弗农姨父聊得这么愉快，要知道他平时一有不顺心就会大吼大叫，这就是斯莱特林的社交风格吗？
　　在大家都愉快地享用了这顿晚餐之后，弗农决定在懂自己的聪明侄女面前好好表现一下自己，“亲爱的，今天就休息一下吧，碗我和哈利来洗，对不对，哈利？”弗农朝哈利眨眼，哈利恍然大悟，“哦，可以可以，我和姨夫洗就好了，姨妈你今天也辛苦了。”他朝安妮眨了下眼，要是能和佩妮姨妈沟通顺利的话就好了，想必他们也不会去为难安妮。
　　心地纯良的哈利一心只想让自己的妹妹能被德思礼家接受，却毫不在意德思礼家对他的态度。
　　或许是习惯了。
　　院中的穿堂风很凉爽，夜空繁星点点，佩妮站在院子里看着星空，不知道在想些什么。安妮走到她身边，默默地看着星空。
　　“你母亲成年后，我跟你姨父和你母亲父亲见过一面，不算是一次友好的体验。”佩妮轻声说着，“弗农特别生气，他认为你父亲是在耍他。你母亲也很伤心，因为这次聚会不欢而散。”她顿了顿，低头看了安妮一眼——她的眼里闪着泪花。
　　“你长得和你母亲一模一样。”
　　安妮低声说，“我知道。”
　　“我一直在阻止哈利身上的不正常，那个世界是可怕的。”佩妮深呼吸了一口气，有些颤抖道，“它带走了你母亲，带走了你——至少这是我十年来里一直坚信不疑的，她给我留下了一个婴儿，我却不能拒绝。”她怨恨道，“那个孩子越来越像他父亲，总是惹出一堆让我和弗农没面子的祸，而我们收养他的时候就发誓不再让他回到那个不正常的地方。”
　　安妮淡淡道，“可你们还是让他去了，你们把他养大——即使没有好好照顾他，那个世界里人人都认为他是传奇，因为他打败了那个人，躲过了死亡……”佩妮有些激动地脱口而出，“那是因为莉莉保护了他，她牺牲了自己，然后把这个小崽子丢给了我！”她轻轻喘着气，“她就不怕我虐待他——事实上我也这么做了！”
　　“你们是姐妹，正如我和哈利是兄妹一样。”安妮用指尖勾了些清水，滴在了飘到她们身边的百合花瓣上，花瓣缓缓幻化成一张不大的照片，佩妮看着照片里的自己不爽地往旁边挪了一步，莉莉跟着挪了一步，然后紧握住了她的手。照片里的佩妮一脸嫌弃，但也没甩开莉莉，她的嘴角浮现出一抹笑容，和莉莉一起朝着照片外的自己挥着手。
　　佩妮用指腹轻轻摸着照片里莉莉的脸，照片上突然滴了几滴水。
　　下雨了吗？佩妮抬头，却发现脸上一片冰凉。
　　安妮温和道，“她爱你。”
　　“我说过无数次我讨厌她，却从来没对她说过——”
　　佩妮松开了手，照片再次变幻成飘着的花瓣。
　　“——我爱她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-07 18:38:22~2021-04-08 13:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 盛夏里的秘密:闹剧
　　“啊……看来我该走了。”安妮看了眼时钟，欲和德思礼一家告别。
　　“安妮，现在已经很晚了，你不在这里住吗？”“我亲爱的哥哥，如果我记得没错的话，你那个房间应该是一个小房间，这我要怎么睡啊？”安妮挑了挑眉，哈利说，“那你睡我那个屋子，我睡橱柜。”
　　安妮眯了眯眼，然后乖巧地问弗农，“弗农姨夫，最近有没有什么客人要来？”“暂时没……哦对，我最近在谈一笔有生以来最大的交易，估计后天要来家里作客。”弗农疑惑道，“怎么了？”
　　“等一下——后天也是我和安妮的生日，可能我们的开学通知也要到了。”哈利连忙说道，弗农的脸又变紫了，他刚想怒吼，安妮说道，“开学通知对于高年级学生会延迟一周左右，这个姨父你不用担心，我们大概在后天晚上离开。哈利，去给罗恩写信，让他哥哥开车来接你。”她想了想又补充道，“让克里斯去送，海德薇太温柔了。”哈利不解。
　　弗农将怒吼声吞了回去，一脸怀疑，“他们那边的人也会开车吗？”“事实上，会的，他们的车从某方面上可以自动驾驶。”安妮微笑着说，“我先走了，哈利，你在这要听姨父姨妈的话。”
　　“弗农，你去送她回伦敦，你那个朋友住哪？”佩妮问道，“科里曼社区，不过没事，我自己也可以回去，不用弗农姨夫送了。”佩妮板着脸，“小女孩晚上出去不安全，让你姨父送。”安妮和哈利对视了一眼，哈利耸了耸肩，“——那好吧，谢谢弗农姨父了。”安妮插着裤兜，看着弗农把车从院子里倒出去。
　　如果她没记错的话，多比是在梅森夫妇来作客的时候找的哈利，就因为多比在德思礼家用了漂浮咒把蛋糕扔在了梅森夫人的脸上，导致哈利的房间窗户被弗农用木头给钉上，连门都出不去，还被魔法部判定违规，发了警告信。
　　安妮坐在车后座，平静地看着窗外的风景。那个小精灵的本性是好的，但它给哈利惹了很多麻烦和困扰，哈利要担忧的东西真的太多了，她作为妹妹，自然是要给她亲爱的哥哥分担一下。
　　“看来哈利要直接去罗恩家住了，对吗？我告诉过你，不能让他和弗雷德乔治来开车，他们还没成年，这样真的是太冒失了！”赫敏不赞同地靠在门边看着安妮躺在床上翻滚，“我以为你是个很理性的人——”“——理性地判断出他们一定会开车来接哈利，你认为我不赞同这么做他们就会听吗？”安妮揉了揉软软的肚子，懒懒地从床上歪头仰视着赫敏，“你不困吗？我想我后天还要去一趟女贞路呢，等哈利去了韦斯莱家、通知书送到后，我们就能在对角巷见面了。”
　　赫敏稍稍站直了身子，漫不经心道，“我在复习课本呢，这几天晚上都睡得晚。”安妮呆滞地看着她，房间里一片寂静。赫敏有些恼怒地扑到床上合上她的下巴，“难道你们都不复习吗？魔咒不用就会生疏的。”
　　“嘿宝贝，你可是期末年级第一。”安妮特别想敲敲赫敏的脑壳，“你在我看不到你的时候都干了些什么？”赫敏义正辞严道，“那是因为你没拿出全力，但凡你认真背魔法史，这个年级第一都不会是我的。”“谁要背那种枯燥无聊的东西——嗷！”安妮捂住脑袋，不可思议地看着她，“你居然敲我？！”赫敏冷着脸看她，“——哦我的意思是，你说得对，嗯。我不应该把魔法史看作是没必要的学科，学习巫师的魔法史也是很有必要的，这样我们才能了解到先祖的智慧。”安妮一本正经地胡说八道，赫敏噗嗤一笑，“算啦算啦，睡觉吧。”
　　赫敏刚想上床，安妮却蓦地坐起，眼中掠过一丝寒芒。克里斯翅膀凌乱地飞了进来，愤怒地往写字桌上扑腾着，高声鸣叫。“嘘——克里斯，我父母睡觉了！”赫敏想凑近克里斯，被安妮拦住，“克里斯现在很生气，不要招惹他。”克里斯嘴里叼着被封成一卷的羊皮纸信封，吐到写字桌上。安妮拿到手上，摊开一看，脸色慢慢沉下来。
　　“它果然又去拦你信了，克里斯。”安妮眼中透出一丝狠意，克鲁克山本来在懒懒地趴在床尾，此时如看见了什么敌人一样，背后的毛炸起。克里斯的翅膀有些诡异地扭起，安妮冷笑一声往克里斯旁猛地一抓，一声凄厉的嚎叫响起，“闭嘴！”安妮大力地卡住小精灵的喉咙，“如果你不想脑袋挂在你主人庄园的墙上的话！”小精灵惊恐地看着她，颤抖地点了点头，安妮冷声问道，“是你在一直拦着罗恩·韦斯莱给哈利的信，是不是？”小精灵又点了点头，大大的眼珠子里充满了恐惧。
　　安妮收了点力，抿着唇问它，“你想害哈利？”小精灵瞪着那双大眼睛疯狂摇头，安妮倏地松手，她冷冷地看着小精灵捂着自己的喉咙咳嗽，“你是哪个庄园的？你的主人是谁？”小精灵嘶哑着叫道，“多比从没想过要害哈利·波特，多比是要救哈利·波特！多比的主人，不能，不能告诉你——多比是个坏家伙！”它拧着自己的耳朵往墙上撞，赫敏焦急地拉着安妮的袖子，“安妮，我爸妈！”
　　安妮低声喝道，“多比，我问你的问题你必须如实回答！”多比含着眼泪哽咽道，“波特小姐说得没错，多比要做一个诚实的小精灵，可是多比不能透露秘密，多比是个坏精灵！”它又想撞墙，安妮再次卡住它的喉咙，“为什么拦哈利的信？”“哈利·波特不能去霍格沃兹！他会被害死！”赫敏惊恐地看着多比在安妮的手下乱扑腾，然后紧张地跑到门旁听楼下的动静。
　　“安妮，你先放了它，你看它多可怜啊。”赫敏有些不忍，安妮漠然道，“除非它告诉我原因，哈利在霍格沃兹有邓布利多保护，你着什么急？”“邓布利多、不会想到哈利·波特会被害死、多比要救、救哈利·波特。”多比的眼泪鼻涕直流，安妮嫌恶地松开手，克鲁克山扑上去咬多比的胳膊。
　　“克里斯，把信送到罗恩家。”赫敏把信封卷好，放进克里斯的爪子旁的小筒里，克里斯蹭了一下赫敏的手，抖了抖翅膀飞向夜空深处。
　　“离哈利远点，我会护着他，不需要你操心。”多比拼命摇头，“安妮·波特是斯莱特林的，会被那些邪恶的巫师骗——坏多比，坏多比！说主人和小主人的坏话，它真是该死！”多比尖叫着拿头捶地，安妮的太阳穴狠狠地跳了跳，用手掌往多比的后颈出狠狠一劈。
　　多比发出一声“哦”，瘫倒在地，克鲁克山警惕地扒拉了一下多比的身体。赫敏的声音在抖，“安妮，它是不是已经……”安妮居高临下地看着多比平静道，“他只是晕了过去，不用担心。”
　　多比蓦地睁开眼睛，“啪”的一声幻影移形逃走了。
　　安妮眯了眯眼，“看来物理攻击对小精灵并没有什么用，若不是契约的束缚，只怕小精灵会比人类更加强大……”她喃喃道，赫敏握住她的手，“你有没有事？为什么它要拦哈利的信件，为什么说霍格沃兹有危险？难道又是伏地魔？”安妮作了个小声的手势，眉眼间显现出一丝戾气，她看着赫敏担忧的眼神，偏过了脸。
　　“不管怎么样，我都不允许它以保护哈利的缘由去阻拦他去霍格沃兹，我想哈利就算知道霍格沃兹有危险，也还是会去的。”安妮的眼中尽是冷然，她拾起写字桌上克里斯留下的羽毛，“霍格沃兹，是我和哈利的家，就算死，我也要死在霍格沃兹。”
　　赫敏从背后搂住她，“别说傻话，这儿也是你的家。”安妮沉默地低着头，闭上眼睛。
　　赫敏关上了灯，克鲁克山躺在写字桌脚旁边，瞳孔如同两颗白色的灯泡一样圆润而闪亮，它轻巧地跳上了床，倚在了赫敏的手边，赫敏的手感知到了克鲁克山的存在，撸了一下它的毛发，“听话克鲁克山，早点睡觉。”话刚说完，她就迷迷糊糊地进入了梦乡。
　　房间归于平静，安妮听着赫敏浅浅的呼吸声，怔怔地看着天花板。
　　安妮突然出声，“我不确定……我以前总是孤身一人，但赫敏是不一样的，从我们在对角巷见到的那刻起，我就觉得她会是我一生的知己，我们的灵魂很契合。”她暗叹了一声，“在我们通信的那个月里，我感受到她对魔法世界的向往和不安，见识到了她的求学好问，也欣赏她的天赋才能和思维能力——虽然太过于重视书本知识。”安妮将手交叉着搭在脑后笑着说，“可是这也很有魅力不是吗？我已经很久没有跟一个人这么愉快地进行交往了，在我活在这个世界上的第十一年，我遇到了她。”
　　“真的已经很久很久了……”窗外的月光倾洒在了地上、床上，天花板映射出几道交错着的光芒。安妮低声笑着，“其实……我很庆幸可以来到这个世界。”床的另一边没了声响，克鲁克山晃着尾巴，耳朵轻轻抖了抖，它含糊地叫了一声，踩着柔软的被子走到安妮那边。
　　安妮已经闭眼睡去，经过今天这一场闹她也累了。克鲁克山静静地趴在她脸边看着她，过了一会儿又起身，它往窗台轻盈一跳，以半躺着的姿势靠在窗沿处凝视着远方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-08 13:17:57~2021-04-09 08:31:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：几近而立 10瓶；打手牛肉丸 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 盛夏里的秘密:孤胆英雄的归来
　　格里莫广场位于伦敦西北部的一条居民街道，街道对面是一个小型的广场，瑞思甘·布莱恩坐在木椅上咬了一大口三明治，掏出自己带的水壶。他的耳朵上夹了一支笔，衬衫的领口大大地敞开着，漫不经心地将两条长腿随意地往前一搭，看着街道上来来回回的行人。
　　“嘿，伙计，今天又来了？”一个铜色皮肤的年轻男孩朝他打了个招呼，“还没等到你哥哥吗？来，抽根烟。”瑞思甘笑着把用过的餐巾纸揉成一团，往垃圾桶里一扔，“我和你说过多少次了，我不抽烟，去找别人吧，丹尼。”丹尼撇了撇嘴，将单车往广场边一个巨大的花坛旁一停，“你这样等下去也不是办法，他要是永远也回不来呢？”
　　瑞思甘笑容收敛，他静静地看着对面的街道一言不发。
　　丹尼意识到自己说错了话，轻轻拍了下瑞思甘的肩，“咳……我不是故意的。”“我会一直等下去，反正我也没别的事情可做。”瑞思甘有些落寞地靠在椅背上，阳光照射在他苍白的皮肤上，增添了一丝暖色，“我想我总能等到的。”
　　眼前突然闯进一抹火红色，一个红发女孩插着兜慢慢地步行在广场对面的街道，她顿了顿，往广场上走来。“哇哦，这个女孩好酷，就是太小了点。”丹尼遗憾地摇头，瑞思甘无奈地看了他一眼，“等你上了大学后还愁找不到女朋友？”红发女孩朝他们的方向瞥了一眼，丹尼用气音说道，“她看过来了。”
　　但瑞思甘没有搭理他，他看清了女孩的脸，下意识地要站起来。女孩歪了歪头，朝他们走了过来，“下午好，各位先生，请问你们知道小汉格顿要怎么走吗？”丹尼一脸茫然，“小汉格顿？那是哪儿？”女孩“啊”了一声，失落地低下头，“对不起，是我打扰了 ”
　　安妮暗叹了口气。
　　英国真的有小汉格顿和大汉格顿这个地方吗？她知道原书中的科克沃斯和蜘蛛尾巷是虚构的名字，小惠金区女贞路也是虚构的地方，格里莫广场好像确实是有这么个地方，但当她问赫敏父母的时候（他们的病人来自英国各处，格兰杰家的诊所口碑名气都很好），他们竟然不知道英国有这么个小镇。
　　明天要去盯着哈利不被多比骚扰，而赫敏又在复习课本——她实在是拦不住，趁着无聊来格里莫广场逛逛，要是计划顺利，明年就可以成功让哈利与教父会合——哈利开心，她就开心。
　　就在她叹气的时候，那个一直沉默不语的青年摘下了帽子，一头黑色的卷发衬着苍白的脸色，他的眉眼温润，夹杂着一丝阴郁，整个人散发出一种矜贵优雅的气质。“我知道小汉格顿在哪，我也知道大汉格顿的所在地。”安妮短促地吸了一口气，心中思绪万千，她握住了青年的手，“你知道怎么去？”
　　青年温和地笑了笑，“可以知道你的名字吗？我叫瑞思甘·布莱恩。”瑞思甘……安妮暗暗细品这个名字的含义，礼貌道，“当然，我的名字，”她盯着男人的眼睛，“叫安妮·波特。”
　　青年毫无异样，他点了点头，“幸会，安妮·波特。”他对丹尼说道，“我有事和这位小姐聊，先走了。”丹尼刚想反驳，“下次请你吃饭。”丹尼气呼呼地哼了一声，“说什么等你的哥哥，都是骗人的。”去花坛边找他的单车去了。
　　“先生，你对小汉格顿很熟悉吗？”安妮好奇问道，瑞思甘看着丹尼骑着单车离去，慢慢地在广场上散着步，安妮和他并肩往前走。“没有很熟悉，但我知道那个地方，你为什么会想去那里？”
　　安妮思索了一会儿，简短道，“找东西。”瑞思甘愣了一下，他轻轻蹙眉，“找什么东西？”“找被藏起来的东西。”安妮淡淡说道，“瑞思甘·布莱恩，我想，你知道是什么吧。”瑞思甘停了下来，他温和的眉眼变得有些锐利，“波特小姐？”“让我猜猜，听那个人的意思，你好像在格里莫广场等你的哥哥，又知道小汉格顿的地理位置，更重要的是，你和他很相像。”
　　瑞思甘哈哈大笑，“我听不懂你的意思，波特小姐，你说的话真的很奇怪。”安妮看着十一号和十三号中间的那道缝隙，轻声说，“我不明白的是，为什么你明明活着，却不光明正大地回家。”瑞思甘的笑声戛然而止，他看着安妮平静的神情，沉默了下来。
　　“因为我是个哑炮，我已经没有魔力了，我父亲的宅子拒绝我进去。”瑞思甘耸了耸肩，“我想我的小精灵也不会希望曾经死了的雷古勒斯少爷变成了一个哑炮，这比他死了还要让它难受。”他苦笑道，“我一直等在这里，就是希望能再看一眼我那个不知好歹的哥哥，我已经在这里等快两个月了，却从来没见到他过。”
　　安妮怔怔地看着面前的瑞思甘——雷古勒斯自然地提到小天狼星，心里升起了一个可怕的揣测。
　　“那你为什么之前不来找他？”雷古勒斯瞥了她一眼，“我失忆了，三个月前才想起来，在那之后我发现我没有魔力，痛苦了一个月后才接受这个事实——反正已经当了十多年麻瓜了，现在我只想见见我可怜的母亲和那个叛逆的哥哥，安妮·波特，我看世界那么美好，想必黑魔王已经死透了吧？”他有些期待地问道，“你和莉莉·伊万斯长得很像，又叫波特，肯定是詹姆·波特的孩子，那小天狼星呢？我想他会是你的教父吧？”
　　安妮呼吸一窒，她的脸色迅速苍白了下来，“失忆，失去魔力，你……？”雷古勒斯迷惑不解地看着她，慢慢地睁大眼睛，声音里透出了一丝恐惧，“难道黑魔王没死？”“他死了，他想杀了我父母，但是他在杀哈利的时候，死咒反弹到了他自己身上，而哈利活了下来。”安妮沉声道，雷古勒斯嘴唇颤抖着，“他没死！你们绝对没有完全杀死他！”
　　“小天狼星布莱克进了阿兹卡班，因为他背叛了我父母，让伏地魔杀害了他们，还炸了一条街死了十二个麻瓜。”安妮平静道，雷古勒斯的脸上充满着不敢相信和愤怒，“不可能！他当时离家出走就是在波特家待的，老波特把他当成第二个儿子！他怎么可能背叛自己最好的朋友？！”广场上的一些人被他吸引了目光，安妮声音一冷，“我们找个安静的地方说，你现在没有魔力，想必也去不了别的地方。”
　　雷古勒斯怔怔地看着她，轻声说，“那我的母亲，想必也已经去世了，她怎么能遭受得了两个儿子一死一囚的结局呢？”广场上的鸽子扑腾着飞起，几个小孩在追逐打闹，争抢着手中的玩具。雷古勒斯失魂落魄地跟在安妮的后面，走到一个很安静的小巷子里。
　　“这些年发生了什么？为什么事情会是……”雷古勒斯颓废地靠在墙边，“我以为小天狼星会待在格里莫广场，或许他已经有了妻子孩子，在夏天接孩子回家……我还去过国王十字车站，可我已经没有了魔力，进不去九又四分之三站台。”他垂眸看着地面，“我以为大家都会过得很好。”
　　“我之所以知道小天狼星，是从以前的预言家日报上看到了照片和报道。”安妮从一个小袋子里翻找着，雷古勒斯眼神一亮，“空间伸展咒？你开学几年级？”“二年级，给你。”雷古勒斯接过陈旧的报纸，呆呆地看着照片里疯狂吼叫的英俊青年。“他……已经在阿兹卡班待了十一年，他是怎么撑过来的？”
　　“实不相瞒，哈利现在也不知道小天狼星这个人，而你，大家都认为你死了。”安妮严肃地看着他，“我只知道我是在和哈利见了一面后新生通知书才送到了我的手上，或许，魔力的恢复与血亲有关，但小天狼星布莱克在阿兹卡班，你要怎么见到他？”
　　雷古勒斯深深地看了她一眼，有些探究的意味，“你会帮我，为什么？你现在获取到的信息只会让你想杀了小天狼星，你知道了我的身份，居然还能如此冷静地和我分析当下的局势，安妮·波特，如果你不是斯莱特林的人，我想分院帽就该退休了。”安妮淡淡一笑，“我确实是斯莱特林的人，不过我现在有更重要的事情要和你讲，既然你没死，那我就要问你一些事情了。”
　　雷古勒斯接收到的信息量太大，他作了一个深呼吸，“你说吧。”“你当时经历了什么？为什么你会觉得伏地魔卷土重来？把你知道的都告诉我，雷古勒斯，我们的目标是一致的。”安妮抱着胳膊，“我现在没有办法用自己的魔杖，你的魔杖也不知所踪，我们现在只能进行信息交换，其他事情到时候再说。”
　　“事已至此，就照你说的来办。”雷古勒斯叹息一声，“我是没能想到自己还能活过来，在麻瓜界待了那么久，我已经完全失去了和魔法界的联系，安妮·波特，先不要告诉任何人我还活着，好吗？”“包括德拉科父母？”她看见雷古勒斯不解的神情，连忙补充道，“德拉科是卢修斯和纳西莎夫妇的儿子，和我同一届。”
　　雷古勒斯的脸上第一次露出了笑容，“啊，是茜茜的孩子，那孩子像她吗？”安妮沉吟了一会儿，“似乎是更像他父亲。”“这样啊……”雷古勒斯摇了摇头，“发现我死的时候，她一定很难过。”安妮皱眉，“等等，可你现在还活着，难道族谱当时就已经出现了你的死亡日期吗？”“我不确定，”雷古勒斯继续摇头道，“巫师失踪两年就会被判定为死亡，但我当时出事后不知道怎么的就从那个地方逃了出来，随后便不省人事，醒来后没了记忆也没了魔力。”
　　雷古勒斯思索了一会，然后缓缓道，“也许我父亲的宅子不允许我进去，是因为房子的主人现在是小天狼星。”安妮拧着眉，“你现在住在哪儿，天天都在这等你不工作吗？”雷古勒斯耸了耸肩，“我又没什么别的花钱的地方，随便租了个房子住，这几年还攒了不少。”安妮了然地点了点头，“那……不是布莱克家族的人能召唤布莱克老宅的小精灵吗？”
　　“克利切？你要找他？”雷古勒斯眯了眯眼，“对，我是要找他，但我失去了魔力，即使召唤他也召唤不了。我想，你可以试一下，但我怕他会兴师动众搞得布莱克家族所有的画像都知道雷古勒斯·布莱克成为了一个哑炮。我的曾曾先祖可是一位霍格沃兹的校长，以他的性格一定会在校长室大声嚷嚷要把我除名，然后邓布利多也知道了，全魔法界都知道了。”
　　“……”安妮扶额，“没有那么严重，那德拉科呢？他能召唤克利切吗？他妈妈也是布莱克家的不是吗？”雷古勒斯这才想起来把衬衫的扣子扣起来，“不好意思，这些年习惯了，嗯，我想他是可以召唤，但你不觉得这会有些牵强吗？你让德拉科召唤布莱克家族的小精灵，那你要以什么方式去告诉他？”
　　“总之，我要说的是，如果黑魔——伏地魔只是当时死了的话，那他还会东山再起的。”雷古勒斯的眼中透着冷意，“他是个脑子糊涂的杀人狂魔，我为我当时的狂热和崇拜而感到羞耻。安妮，你现在年纪还小，我不知道你懂不懂灵魂相关的黑魔法，但我要说的事情，可能是你想都不敢想的。”
　　……
　　明明现在是炎热的下午，阳光还是如此强烈，安妮却只感觉到了无限的寒冷。
　　“雷古勒斯，你是个英雄，世人应该知道你曾经作出的贡献。”安妮低声道，“如果你当时真的死了，有谁还能为你正名呢？人们都只会以为你是死在了懦弱与无能上，又有谁会知道一个狂热的食死徒居然在最后的阶段改变了他的信仰，为了守护家族孤军奋战到生命的最后一刻。”
　　“哈？别把我说得那么高尚，我只是看不惯伏地魔欺负我的小精灵罢了。”雷古勒斯摆了摆手，轻快地走出巷子，“有事写信，这种事我这个哑炮还是可以做到的。”
　　“等等，雷古勒斯。”安妮赶上雷古勒斯，塞给他一张纸条，神秘地笑了笑，“既然我现在去不了小汉格顿，我希望你帮我个忙。”
　　“我保证你会获得意外之喜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　另一篇原创申签
　　紧张地等待着编编回复
　　昨天回过了 问我要大纲 问我文案的问题
　　回复她了现在还没回
　　紧张等待ing感谢在2021-04-09 08:31:29~2021-04-10 06:42:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：率兒 3瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 恍然
　　“哈利·波特，你不可以去霍格沃兹，多比是在救你，波特小姐让多比不要管这件事——坏多比，坏多比！”多比拿了本书往自己脸上砸，哈利连忙抓过多比的手，“你去见了安妮，多比，你什么意思，霍格沃兹有人要害我？”多比大声哭嚎，弗农在楼下发出吼声，“安静一点！”哈利连忙捂它的嘴，“多比，请你小声一点。”“多比必须让哈利·波特躲避危险，多比是个坏精灵，背叛主人——”它往墙上撞，哈利一开始同情他的遭遇，现在只觉得疑惑和烦躁，“你截住罗恩的信，阻止我去霍格沃兹，我告诉你，就算我死在那我都要去！”
　　楼梯口传来重重的脚步声，“哈利·波特，你在发什么神经？！”哈利结结巴巴道，“我没干什么，姨父，我马上就收拾好行李。”“你别以为你要去别的地方我就不敢现在收拾你！”弗农使劲地敲了下哈利的门，怒吼道，“十分钟内下来！”哈利低声吼道，“多比，你赶紧走吧！我不会听你的话的！”
　　“哈利？”一个清亮的女孩声音响起，多比惊恐地叫了一声，“啪”的一下幻影移形了。哈利趴在窗台往下看，安妮插着兜仰头看着窗台上的哈利，一辆蓝车在她身边，弗雷德、乔治和罗恩朝他挥手，“我们该走了哈利，你这房子真气派！”
　　弗农的脸色发红，迷惑又愤怒，“你们成年了吗就开车？趁没人看见赶紧接走他！”哈利连忙把一些书本、羊皮纸、羽毛笔和衣服随意地扔进一个大箱子里，另一只手提着鸟笼，使劲往下搬。“……再见，弗农姨父，佩妮姨妈……还有达力。”哈利坐上了副驾驶，“哈利，我们晚上给你过生日，我妈妈还不知道这件事呢，得赶紧回去！”罗恩说道，“安妮，我们对角巷见。”
　　安妮作了个请便的手势，蓝色轿车“轰”地一声在街道上飞驰，弗农对周围探出头的邻居尴尬解释，“喜欢玩飞车的小流氓，已经走了……走了。”安妮伫立在原地不动，她微笑道，“姨夫姨妈，你们大可放心，哈利在朋友家会很安全。”她顿了顿，“那我也走了。”佩妮本来在烘烤点心，没时间去看哈利，她走到院子简短道，“让你姨父送你。”
　　弗农眯着他的那双小眼睛，有些诡异地笑了笑，“不，佩妮，安妮今晚要和我们一起迎接梅森夫妇。”佩妮愣了一下，达力因为韦斯莱兄弟的到来而躲在了客厅里，此时惊呆地张大嘴，“可是，爸爸？我们已经彩排好了不是吗？”“哦，达力，你要相信你妹妹的能力。”弗农狡猾道，“我想她的到来会让梅森夫妇更开心的。”
　　但愿如此。
　　安妮不知道弗农在打什么鬼主意，但肯定不是什么好事。“既然这样，那我会好好表现的。”安妮从容说道，弗农歪了一下头，作了个让安妮进客厅的手势。
　　“啊，亲爱的梅森先生和夫人，欢迎你们的到来。”佩妮优雅微笑，达力殷勤道，“需要我帮你们拿外套吗，梅森先生和夫人？”梅森先生和弗农握了握手，看见了安妮，他有些惊讶道，“你可没说你家里还有个女孩。”“我妻子的侄女，是个非常聪明的孩子。”弗农的脸上笑出了好几条褶子。
　　安妮彬彬有礼道，“很荣幸能见到二位，我的名字是安妮·波特，先生和夫人叫我安妮就好。”梅森夫人脖子上戴着的金色项链，项链中间镶嵌着一颗极好的紫色宝石，在灯光的照射下发出绚丽的光芒。安妮惊呼道，“梅森夫人戴着的这条项链莫非就是1960年法国阿尔设计师独家设计的幻梦之星？”梅森夫人高兴道，“德思礼先生，你的侄女非常有眼光，我没想到她居然会懂这个。”弗农不知道说什么，嘿嘿一笑。
　　“请梅森先生和夫人入座。”安妮温和道，手上极其配合地拉开椅子。佩妮端上来大盘的布丁、生奶油和紫罗兰糖花，“请慢用。”梅森先生点了点头，和弗农开始聊着天。达力用一种很虚假的语气说道，“前段时间学校让我们写最敬佩的人，我写的就是梅森先生您。”梅森先生挑了挑眉，“不错，你要向你父亲学习。”
　　佩妮笑着赞扬梅森夫人的礼服多么的漂亮，梅森夫人很感兴趣地看向安妮，“德思礼夫人，这是你妹妹的孩子吗？”佩妮的笑容僵了一下，安妮礼貌地接过话，“梅森夫人您猜得不错，我的母亲是姨妈的妹妹，但她因为意外去世了。”梅森夫人“啊”了一声，惋惜道，“我很抱歉。”安妮优雅地朝梅森夫人举起了杯子，“今天是个高兴的日子，夫人，您是客人。我们可以聊聊您的事情吗？我觉得您手上的这条手链一定是一位优秀的设计大师设计的，它的纹理细致，制作精良，您的审美真的很好，我相信即使是在大型宴会上，您也可以在众位夫人之间大放异彩。”梅森夫人笑着和安妮碰了下杯子，“你这个孩子可真会说话。”
　　餐桌上的气氛非常好，不出一个小时弗农就带着梅森先生去楼上谈生意了，梅森夫人心情非常好，“不是我说，德思礼夫人，我相信你的侄女以后会有一番大作为。”佩妮脸上带着笑意，达力看着电视机目不转睛。
　　这一幕就像住在德思礼家的人从来就不是哈利一样，安妮垂眸喝着果汁。墙上的时钟指向九点，她的耳边突然响起了赫敏的声音，“早点回来，好吗？别让我等太久。”
　　她倏地站起身，声音还是一如既往地温和，“抱歉，佩妮姨妈，梅森夫人，我答应了一个朋友的约定，现在我要去赴约了。”她跑出门外，身后是佩妮的叫声，但她丝毫不管，她跑出女贞路的街道，发觉自己坐公交或打车到伦敦也要一个多小时。
　　而此刻她只想回到科里曼社区九号，安妮怔怔站在原地，对自己突如其来的情绪有点困惑。她已经很久没给自己过生日了，所以对今天这个日子也不在乎，但赫敏她，一定准备了惊喜。她懊恼地敲了敲自己的脑袋嘟哝着说，“你真是傻透了，安妮·波特。”
　　各式各色的汽车轿车呼啸而过，远方的路灯晕着柔和的黄光，几只野猫缩在灌木丛里打闹，蝉鸣声响彻在安静的街道里，远处有沉闷的声响。
　　如果不是突然想起来，可能她今天就要在女贞路待一个晚上了，而弗农和佩妮的注意力全放在梅森夫妇身上，没人给她过生日，而赫敏呢？会一直等她回去吗？安妮站在原地，脑海里都是格兰杰家的客厅，赫敏的房间，还有那辆格兰杰先生最喜欢开的车……
　　她只觉眼前一黑，头部突然一阵眩晕，五脏六腑似乎都在被挤压在一起……一声爆响，她跌跌撞撞地跪在地上，膝盖磕得生疼，她抬手捂住自己的嘴不让自己吐出才吃的晚饭。“安妮？！”赫敏惊喜又担忧的声音在她耳边响起，“你怎么了？”一只温软的手覆在安妮的背上，她缓了一会儿，喉咙有点疼，“我没事……赫敏？”她震惊地看着赫敏脸上复杂的表情，抬头看见了格兰杰家的轿车，有些呆滞。
　　她刚刚……是幻影移形了？这怎么可能？
　　“梅林的三角胡子啊……”安妮喃喃道，“这就是我十二岁的礼物吗？”赫敏把她扶起来，“我听到一声巨响，从窗外一看居然是你，这是怎么回事？”赫敏皱着眉，她的神情逐渐变得可怕，“你用了幻影移形？你才二年级，怎么能用幻影移形？！”旁边的优斯夫人走了出来查看情况，赫敏连忙把她拉进屋。
　　格兰杰夫妇正从卧室里走出来看看到底发生了什么，赫敏一进门就朝她凶狠地吼道，“你以为你很厉害吗？你以为你什么魔法都能驾驭吗？你居然用七年级才能使的幻影移形？！你知不知道就算是一些魔力强大的巫师都会出现分体的失误！你的小命才被教授们救回来！你什么时候才能在意一下你自己？！”格兰杰夫妇呆呆地看着自己家的女儿第一次发那么大的飙，格兰杰先生拉住了要劝说的格兰杰夫人，朝她摇了摇头，看两人悄悄地回到了卧室。
　　赫敏根本就没感觉到父母的离开，她的胸膛急速地起伏着，安妮晕晕乎乎地看着赫敏的嘴巴一张一合，茫然失措。她什么也没干啊？幻影移形也不是她有意干的，也不知道怎么回事就突然幻影移形了，她可从来没学过这个。
　　“你什么时候才能在意一下你自己的身体？”赫敏抹着眼泪哽咽道，“我宁愿你不要回来，就在那一直待着。”安妮的手下意识地举起来，却不知道自己要干什么。“我真的没有故意去幻影移形，我当时想着早点回来——我正打算打车呢，结果整个人一晕，下一秒就出现在这里了。”赫敏冷笑着说，“你学了那么多魔法，我不信你没想过要学幻影移形。”
　　她的声音突然停住，面色开始慌乱，“你用了魔法！魔法部会把你开除的！我要赶紧写信，告诉邓布利多你不是故意的……”她在原地转着方向，飞速跑上二楼。
　　安妮本想叫住赫敏，但赫敏的话提醒了她:十七岁前的巫师幻影移形都会被踪丝追踪，那作为未成年的小巫师，魔法部会不会检测到她的幻影移形呢？
　　安妮躺在了柔软的沙发上，安静地等待着魔法部的来信，赫敏拿着羽毛笔和纸飞速地跑下来，看见安妮还舒舒服服地躺在沙发上，朝她怒吼道，“你还不赶快过来给邓布利多写信！”安妮从茶几上拿了个苹果啃，“放心吧赫敏，魔法部现在不来信，就说明我没有被检测到。”赫敏顿住了，她眯着眼睛看着安妮，“你找到了躲避魔法部追踪的办法？安妮·波特……”安妮连忙直起身，“你可别污蔑我，我什么都没找到，我只是觉得踪丝在我身上不怎么起作用罢了。”
　　赫敏将信将疑，她们在客厅等了半个小时后，依旧安然无恙。
　　“赫敏，你有没有给我准备生日礼物啊。”安妮笑眯眯地看着她，“你看，已经没事了，那我们是不是应该……”赫敏收起羽毛笔和羊皮纸，气势汹汹地离开了客厅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-10 06:42:08~2021-04-11 11:10:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪夜、风向仪 10瓶；凌空云 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 父亲们的斗殴
　　“赫敏，别生气啦，我也是太想回来了。”安妮迅速地跟上赫敏的脚步，跟随她走上楼梯，“嘿，女孩，别生气啦，你打算到了对角巷让哈利发现我们在吵架吗？”赫敏一言不发地走进自己的房间，她刚想关门，安妮就灵活地蹿了进去。
　　克里斯站在克鲁克山的背上，歪着头看着两个人之间奇怪的氛围。“我以为你会打个电话说你不回来了。”赫敏冷冰冰地说道，安妮听着她的话，略有所思，“我确实是有这么个想法，你怎么会知道……？”赫敏顿了顿，不自然地偏过脸，“……猜的。”
　　“我想起了你让我早点回来，所以我就回来了。”赫敏静静地看着她，轻声道，“是吗？”她犹豫了一下，从衣服口袋里拿出了一条银绿色的手链，是用一种特殊的材质编成的，在灯光的照耀下闪着好看的光。“喏。”安妮接过手链，复杂地用指腹摩挲，“这是你自己编的？”
　　“嗯，”赫敏移开视线，“生日礼物。”安妮把它戴在了手上，手链的尺寸变小了一点，紧紧地贴合在安妮的手腕上。“我很喜欢，赫敏，谢谢你的生日礼物。”安妮轻声说，“这是我第一次收到生日礼物。”
　　赫敏怔怔地看着她的手腕，低声道，“喜欢就好。”克鲁克山晃了下身体，把克里斯赶了下去，克里斯扑腾几下飞到了窗台上。
　　克鲁克山欢快地转着圈追赶自己的尾巴，“生日快乐，安妮。”赫敏吸了一口气，缓缓地说着对安妮的祝福，“希望你新的一岁平平安安，不要再受伤了。”安妮脸上带着笑意，“我答应你，不会再让自己轻易受伤了。”
　　在八月份的第一个星期六，安妮和赫敏收到了开学通知信:一张九月一日去国王十字车站的通知单和一张书单。
　　二年级学生要读:
　　《标准咒语 ，二级》米兰达·戈沙克著
　　《与女鬼决裂》，吉德罗·洛哈特著
　　《与食尸鬼同游》，吉德罗·洛哈特著
　　《与母夜叉一起度假》，吉德罗·洛哈特著
　　《与巨怪同行》，吉德罗·洛哈特著
　　《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗·洛哈特著
　　《与狼人一起流浪》，吉德罗·洛哈特著
　　《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗·洛哈特著
　　“新的黑魔法防御术老师是吉德罗·洛哈特？还是崇拜他的巫师？”赫敏耸了耸肩，“这可要花好大一笔钱。”安妮漫不经心地撸着克里斯的羽毛，“让学生买这种无聊小说当作教材，想必这个老师也不会好到哪去，邓布利多是找不到人了吗？”
　　“不用担心，孩子，那我们什么时候去对角巷呢？”格兰杰先生摸了摸赫敏的头，“下个星期三，我已经给哈利送信了。”
　　一只金雕飞到了格兰杰家的窗口，克里斯凶猛地冲上去撕咬它，“克里斯，停止！”安妮厉声道，“那是德拉科家的金雕。”金雕翅膀猛地一挥，克里斯被扇到了一边，它落到沙发上，愤怒地盯着这只不速之客。
　　安妮从信筒拿出一封信，“虽然德拉科说暑期写信，但我让克里斯给他送了信后一直没得到回复，怎么这时给我送了信过来？”她摊开看了一眼，然后收了起来，“德拉科也是星期三去，世界真小，不是吗？”
　　她从茶几上拿了一张羊皮纸，用钢笔写了几句话，卷好塞进信筒中，“回去吧，金雕先生。”金雕高傲地鸣叫一声，展翅高飞，克里斯非常不爽地追了上去，盘旋在半空中，过了一会儿又飞了回来。
　　两人走到二楼，“我们从破釜酒吧走吗？”赫敏问道，安妮点了点头，“我想我们可以使用魔杖了，赫敏。”满打满算，不能使用魔杖的日子也只有一个半月左右。安妮轻快地拿起她的魔杖，一股热劲儿传到了她的指尖里，魔杖轻轻一挥一抖，蹿到床边的克鲁克山飘了起来，它愤怒地叫了一声，张牙舞爪地要来咬安妮。
　　“开个玩笑，伙计。”克鲁克山落在了床上，它尾巴一甩，蹿去了楼下。火辣辣的阳光烤着整个柏油地面，就连人的皮肤都能感受到灼痛，安妮轻轻念了一个清凉咒，往自己脑门上点了点，瞬间整个人都凉快了不少。她背靠在窗台，胳膊肘撑着窗沿，头往后微仰，阖上了眼。
　　哈利不幸的童年终究会被友情治愈，还有身边默默爱着他的人。她不能不承认，当她看见哈利被韦斯莱兄弟接走时哈利脸上的快乐，那是连和妹妹重逢都无法带给他的。邓布利多既然想通过魔法石锻炼哈利的心性，那他也早就意料到伏地魔会卷土重来，即使他现在还不知道魂器的存在。
　　说来也是，连伏地魔亲信都不算、刚进食死徒阵营一年的雷古勒斯，仅仅是因为一个小精灵而扭转了信仰，甚至发现了伏地魔的秘密，若不是早早逝去，布莱克家族也不会这么落败。但他现在活过来了，而他会在未来的大战之中起到至关重要的作用，无名英雄应该被众人所知。
　　哈利·波特，大名鼎鼎的救世主，只有他才能和伏地魔走到最后，分出胜负。而她——安妮·波特，会为他解决一切阻碍，铺好前路，看着他受众人敬仰，名垂青史。
　　世人皆说因果报应，也许小矮星彼得的审判，得由哈利自己来进行。
　　安妮站在丽痕书店二楼梯口，倚着栏杆往下望去，一个金色卷发，蓝眼睛的男巫穿着一身精致的蓝色长袍站在前台里面，两排大白牙暴露在灯光之下，显得更加的夺目。
　　吉德罗·洛哈特，擅长遗忘咒，一个懦弱胆小又虚伪做作的拉文克劳。不过，在上一个老师化成灰的情况下，他还能答应邓布利多，想必这是他一生中做过的最勇敢的一件事了。
　　格兰杰夫妇、赫敏、海格和满脸煤灰的哈利出现在丽痕书店门口，韦斯莱夫人看见了哈利，连忙把他带到人群前方，安妮垂眸看着洛哈特高兴地要抓住哈利的袍子，她用魔杖轻轻一挥，一道盔甲咒震开了洛哈特，他有些疑惑地往上面看，二楼空无一人。
　　洛哈特怀疑地看了一眼，然后热情地叫哈利到他的身边，开始了他的演讲，以及官宣黑魔法防御术课程教师的消息。哈利把拿到的一套新书全部放进了金妮的坩埚，含糊地讲了句再买就离开了哄闹的人群。
　　“安妮，我看到你了。”哈利对空气喊道，空气里出现了波动，安妮含笑看着他，“哈利，又见面了。”
　　哈利看了一眼人群，凑到安妮耳边轻声说，“我看到马尔福在翻倒巷的博金—博克店卖东西。”安妮了然点头，“我看见了，还看见你满脸煤灰地从那里面走出来，和海格一起。”
　　哈利连忙辩解，“我是用飞路粉的时候念错了名字，我也不知道海格为什么在那。”
　　安妮耸了耸肩，“我知道，我去看看赫敏。”她无奈地扒开了人群，赫敏已经被洛哈特的大白牙征服了，她期待地抱着书希望能得到洛哈特的签名。
　　很显然，女巫们都被洛哈特的白痴笑容给迷得七荤八素，安妮好说歹说才让赫敏打消了让洛哈特亲笔签名的念头，跟着她往人群的反方向挤出去。
　　德拉科从一楼到二楼的拐角楼梯口径直走了下来，“连来个书店都能上头版，大名鼎鼎的波特——”一声爆破音让哈利皱起了眉，金妮冷着一张小脸咬牙道，“你别来烦他。”德拉科嗤笑道，“哦豁波特，你找了个女朋友。”金妮的脸通红得就像一只被煮熟的螃蟹，哈利愤怒地要举起魔杖。
　　“好了，德拉科，礼貌一些——”一个悠悠的咏叹调响起，卢修斯用手杖扣住了德拉科的肩，德拉科脸上闪过一丝痛色，便又走到了楼梯口上面看好戏。
　　卢修斯伸出手，“哈利·波特，原谅我——”他扯过哈利，用铁质的手杖头扒开了他的头发看到了那道闪电形疤痕，“你的疤成为了传奇，就像给你留下疤的那个巫师，也是个传奇。”“伏地魔杀了我的父母，他是个杀人犯。”哈利挣脱了卢修斯的手，冷冷说道。
　　卢修斯漠然道，“你一定很勇敢，敢提他的名字——或者说很愚蠢。”韦斯莱家的孩子们站在哈利的身后绷紧了脸，德拉科看向一直在往前挤的人群。
　　安妮拉着赫敏钻出人群，赫敏手中抱着书，刚好听到了这一幕。“害怕他的名字只会让自己更害怕他本人。”赫敏说道，卢修斯朝她望去，眯了眯眼，“想必你……就是格兰杰小姐，德拉科经常和我提起你。”
　　安妮抬眼看向德拉科，德拉科回避了她的目光，假装对面前的一本童话书感兴趣。卢修斯昂着下巴慢悠悠地看向书店的另一边，“你的父母，他们是麻瓜，对吗？”赫敏回头看了格兰杰夫妇一眼，又转过头面无表情地看着卢修斯。
　　“安妮·波特，”卢修斯伸出手，“斯莱特林年级首席，又见面了。”安妮淡淡地看着他的手，没有去接。德拉科直起身来，想开口说话，卢修斯收回了手，偏头看了眼德拉科。
　　“看来波特小姐，是打定主意要与……”他朝韦斯莱家的孩子们和赫敏点了两下头，“这些不三不四的人来往了。”他平静道，灰眸中透出一丝讥诮。
　　安妮淡声道，“我并不认为我在与不三不四的人为伍，我想马尔福先生是不是忘了我母亲也是非巫师出身呢？我是个混血。”卢修斯冷笑一声，“那就不要假惺惺地说要振兴斯莱特林，和这些纯血中的叛徒在一起，总有一天你会后悔。”
　　“孩子们，这里太乱了，我们先出去吧。”韦斯莱先生搂过金妮的肩膀对他们说道，卢修斯嘴角带着一丝讥笑，“亚瑟·韦斯莱。”“卢修斯。”韦斯莱先生冷漠地点头。
　　“我听说老兄现在在魔法部忙得很，那些突击检查……我希望他们能给你发加班费的吧？”他抽出金妮坩埚里夹在一套崭新的书里破破烂烂的《初级变形指南》，嘴角浮现一抹嘲讽的笑容，“显然答案是否定的，连要是连个好报酬都捞不到，做个巫师里的败类又有什么好处呢？”
　　韦斯莱的脸比金妮红得还厉害，“马尔福，我们对巫师的耻辱有不同的看法。”
　　卢修斯扫了一眼格兰杰夫妇，蔑视道，“韦斯莱，看看你带来的朋友，我原来还以为你不至于堕落到极限了呢……”金妮的坩埚飞了出去，韦斯莱先生扑向卢修斯·马尔福，把他推到了货架上，几十本魔法书噼里啪啦地砸在他们的头上。德拉科惊恐地张大了嘴，弗雷德和乔治兴奋喊道，“揍他，爸爸！”
　　韦斯莱夫人尖叫着让他们住手，海格艰难地冲过去将他们分开来，两个父亲鼻青脸肿，韦斯莱脸色通红，卢修斯的灰眸中闪着恶毒的光。
　　他把金妮破烂的书扔进了她的坩埚里，“珍惜吧小姑娘，这可能是你父亲给你买的最昂贵的一套书了。”德拉科欲言又止地望着安妮，安妮平静地和他对视了一会儿，随即拾起金妮洒落在地上的书。卢修斯挣脱海格的大手，怒气冲冲道，“德拉科，我们走。”
　　德拉科脸色苍白，认命般地垂下了头，跟上了卢修斯的步伐离开了丽痕书店。
　　安妮把掉落的书放进金妮的坩埚里，温和道，“不要太在意马尔福的话。”金妮迅速地点了点头，韦斯莱夫人脸色难看，“看来我们要早点回去了，孩子们。”
　　哈利有些担忧地看着安妮，“安妮，你没事吧？马尔福他……”安妮甩了下柔顺的红发从容道，“他最多会命令德拉科在首席挑战中打败我——如果他能做到的话。哈利，我想你也看到了，老马尔福对德拉科的教育方式是畸形的，我希望你……不要迁怒到他身上，我知道我说这句话会显得很自私，但……”哈利连忙道，“没事没事，德拉科去年也和我一起去阻拦你来着……”他顿了顿，安妮疑惑道，“怎么了？”
　　“——没什么，我知道德拉科心底还是有善良的一面的，我想我们有很多的时间让他完成一些改变。”哈利坚定道，安妮赞同地点了点头，从金妮坩埚里抽出一本黑色的笔记本，“这个本子是你的吗？”她温声说，金妮看了几秒，摇了摇头。“那这应该就是我的，我刚好掉了一本笔记本。”安妮把笔记本收进了小袋子里。
　　韦斯莱一家和哈利心情很差地从壁炉里离开了，格兰杰夫妇并不知道发生了什么，赫敏一路上板着小脸，等回到了家中，她将买到的洛哈特的书重重往桌上一放。“你也看到了，那个老马尔福是故意针对我父母，就因为他们是麻瓜。”她的语气很冲，但也有一些忐忑，她不安地看着安妮，“安妮，非巫师出身的小巫师和巫师家庭出身的小巫师区别其实很大，对吗？”
　　安妮翻着《标准咒语，二级》，没有回答她的话。“你不用装傻，我已经找过了斯莱特林学生近十年的名单，他们每个人家里都是巫师，没有任何一个斯莱特林学生的父母都是麻瓜。”
　　安妮翻着书页的手停住了，赫敏继续说道，“那我是不是可以猜测，斯莱特林不收非巫师家庭出身的小巫师，斯莱特林看不起麻瓜血统的巫师，对吗？”
　　“我懂了，怪不得伊莎贝尔在知道你是斯莱特林的时候会那样看着我。”赫敏坐在床上抿着唇，“你其实一直知道，但你从来不告诉我。”她的眼中透着失望。
　　安妮合上了书，放在一边。“赫敏，我从来就不觉得学院、血统会割裂我们之间的感情，我不说这个，是因为我相信你，相信你和我之间的情谊。”安妮认真道，“斯莱特林不收非巫师家庭出身的孩子，是因为千年前萨拉查·斯莱特林给斯莱特林分院定下了规矩，他不信任麻瓜，当然，也有一部分要维护纯血巫师的原因。”
　　“显然易见，可以看得出来斯莱特林的学生对自己的学院身份很是骄傲自豪。”赫敏挑眉道，“你说得没错，我同样也不觉得学院就能代表什么。”
　　安妮面色一沉，赫敏站起来抱着胳膊，“我的出身我选择不了，我为我是我父母的孩子而骄傲，我不能容忍任何人侮辱我的父母，安妮。”赫敏的房门是开着的，楼下隐隐约约传来了格兰杰夫人做饭、电视机播放新闻的声音。
　　“我明白，”安妮低声道，“我已经尽力让一些人不说那样的话了。”“那样没有用，你还不了解我的意思吗？”赫敏有些气恼道，“你需要改变的是他们的思想——亦或是信仰，而不是让他们闭嘴，那样只会让他们在以后记恨你，而这并不是你真正想要的，不是吗？”安妮怔怔地看向她，绿眸中闪着奇异的光。
　　“就像你所说的那样，我在乎的是你这个人，什么学院血统的，我不在乎。”赫敏的褐眸中闪着温暖的光，她露出两颗小兔牙，“我们会有很多以后的，安妮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人是今天走的
　　第一次申签《二穿》
　　我像个憨憨
　　给编编看了大纲 败在文案
　　在等了两天后被编编拒了
　　说设定不符合 不能写囚禁?_?
　　说要有缘再见
　　嗯 下周再来


第30章 克利切的守护
　　“破釜酒吧，我已经很久没来过这里了，安妮，霍格沃兹会允许你没有监护人吗？”雷古勒斯怀念地扫视了房间一圈，坐在床尾，发出了咯吱咯吱的声音。
　　“我拒绝德思礼夫妇当我的监护人，而没有监护人就意味着——不管我做什么，都没有人会来教育我，这正合我心意。”安妮淡淡地朝门外施了个闭耳塞听，“雷古勒斯，你找到杰克他们了吗？”
　　雷古勒斯点了点头，那双琥珀色的眼睛里透着疑惑，“你让我找这些小孩子做什么，他们听说是你让我找的他们，高兴的不得了。”安妮笑了笑，靠在桌边，“当然是有事了，雷古勒斯，接下来一段时间，我需要你和他们进行合作，我想杰克身边还留下来不少人。”
　　“我想你今天找我来，绝对不是只为了谈论他们吧？”雷古勒斯翘起二郎腿悠悠道，“我之前和你说了魂器，你是有什么想法吗？”安妮自然地点头，“不错，而且我需要找克利切，给你。”雷古勒斯接住安妮扔过来的一根破旧的魔杖，不可思议地看着她，“你给我魔杖做什么，我现在又没有魔力。”
　　“但你曾经有，”安妮捏着自己的魔杖指着他，“我想，我们可以做一个试验。”
　　雷古勒斯下意识地抬起了那根魔杖，但他感觉不到任何魔力涌动的痕迹。安妮轻声念起了一道奇异的咒语，她身上出现了点点光芒，朝雷古勒斯的身体内涌去。
　　雷古勒斯只觉得身体里有什么失去的东西回来了，一股酸劲儿直冲心头。
　　他茫然道，“你……做了什么？”“在禁书上看到的一个魔力输送的咒语，想试试行不行，你念一下咒语看看。”安妮走到窗边，雷古勒斯紧张地握着魔杖，轻声念道:“枕头飞来！”枕头轻轻晃了一下，扑向雷古勒斯。
　　雷古勒斯的眼中出现了狂喜和震惊，“居然可以这样，如果人人都能输送魔力，那麻瓜不也是可以使用？”安妮摇头，“我都说了是一个试验，那个咒语只能储存一点魔力，我只是将魔力储存在你体内，想看看你能不能运用，没想到真的成功了。”她思索了一下，“麻瓜应该不行，但那些本就有巫师血统的人……或许这个咒语可以帮助哑炮，但这只是一次性咒语，魔力耗光了得重新存……”
　　“那照你这么说，我现在可以使用你输送过来的魔力，那魔法部检测到的魔力波动到底是你还是我呢？”雷古勒斯担忧道，“如果暑假期间你不能使用魔力，却又把它借给我，那你会不会出事？”安妮笑着做了个‘不’的手势，“我之前在我朋友家幻影移形，魔法部并没有检测到，我想我身上的踪丝并不管用。”
　　雷古勒斯很快就接受了二年级学生能幻影移形的事实，他有些感慨道，“斯莱特林有你，真的是太好了，安妮，你会成为斯莱特林新的领袖，对此我毫不怀疑。”安妮失笑，“你们每个人都这么说，我可不像哈利，能背负那么多人的期望。”
　　她收敛了笑容，“权力，是一个难以控制的东西，稍有不慎，就会反噬你的内心，我并不想像格林德沃那样，亦或是伏地魔那样。”她漫不经心地在房间里踱步，“我和他们最大的区别，就是我不会被权力所迷惑，即使我现在很需要它。”
　　她转过身看着思索她的话的雷古勒斯，“你当时不就是被伏地魔宣扬的纯血荣耀和他强大的力量所征服了吗？不得不说，那个时候的伏地魔确实是很有资本，而你也同样优秀，雷古勒斯，你是布莱克的骄傲。”
　　“我不会说出来创造出一个只有巫师的世界这种话，因为这绝不是可以实现的目标，而我，不做没有把握的事。”安妮面带着自信的笑容，雷古勒斯看见了她眼中的热切。
　　“雷古勒斯，我的目标其实很渺小，那就是杀了伏地魔，保证霍格沃兹所有的学生都安然无恙地去迎接一个没有战争的未来。”她伸出手，“雷古勒斯，我现在需要你的帮助，你也希望能早日见到小天狼星吧。”
　　雷古勒斯怔怔地看着安妮，随即站了起来，坚定地握住她稚嫩的小手，“我相信你，安妮·波特。”他看着安妮的绿眸中闪着肯定的光，朝空气沉声说道，“我，永远纯粹的布莱克家族的唯二男性继承人，雷古勒斯·布莱克，在此召唤布莱克家族的家养小精灵——克利切！”
　　一声爆响，一个穿着脏兮兮的枕巾做的衣服的小精灵出现在酒吧房间里，它呆呆地看着眼前的雷古勒斯，长长的鼻子上还抹着许多灰尘，那双格外大的眼睛正眨也不眨地盯着雷古勒斯，泪水从脸上滴落在它脏兮兮的衣服上。
　　它浑身颤抖着，“您……您是……”
　　雷古勒斯的脸上充满了悲伤和激动，“我们终于又见到彼此了，克利切。”
　　克利切颤颤巍巍地伸出手，在摸到了雷古勒斯有温度的手心后放声大哭，眼泪如同要淹没整个房间一样大滴大滴地掉落在木质地板上，它跪在地上抱着雷古勒斯的大腿，大声抽泣道，“雷、雷古勒斯少爷，雷古勒斯少爷，克、克利切以为再、再也见不到你了，可怜的克利切，守在一个无人居住的大房子里，拿着雷古勒斯少爷留给它的挂坠盒，每天痛苦地活着……”
　　雷古勒斯蹲下来温声道，“没事了，我回来了克利切。”克利切的鼻涕眼泪全弄到了雷古勒斯的身上，安妮抽了下嘴角，“清洁一新。”
　　克利切依旧在嚎哭着，“克利切对不起雷古勒斯少爷，克利切没能把挂坠盒销毁……”雷古勒斯脸色一变，紧张道，“那挂坠盒呢？还在你那儿吗？”克利切拼命点头，“在的在的，要克利切现在拿过来吗？”
　　“现在不要。”雷古勒斯严肃道，“克利切，你要保护好那个挂坠盒，不能让任何人知道它的存在，等我找到了销毁它的方法，你再把它带过来。”
　　克利切抽抽噎噎，接过雷古勒斯递过来的纸巾，“老夫人因为雷古勒斯少爷的失踪精神不好，早早地就离开了，克利切对不起雷古勒斯少爷，小主人进了阿兹卡班，布莱克家族的叛徒……”雷古勒斯脸色黯然，他拍了拍克利切的背，“我知道了，我会找到证据把小天狼星救出来，克利切，我有一个很重要的事情和你讲，我现在没有魔力，我是哑炮。”
　　克利切的哭声戛然而止，它疑惑地看着雷古勒斯，当安妮以为克利切要大喊大叫的时候，克利切说道，“雷古勒斯少爷不是哑炮，雷古勒斯少爷是布莱克家族的荣耀。”
　　雷古勒斯怔怔地看着克利切，“我不是布莱克家族的荣耀，我让所有人都对我失望，我让我的母亲为我的失踪精神错乱，让小天狼星孑然一人，让克利切难过伤心，让古老高贵的布莱克家族衰败下去，我是布莱克家族的罪人。”
　　雷古勒斯的眼中闪着泪光，克利切猛地抱住了他，“雷古勒斯少爷，回家吧！回去见女主人，她真的很想很想再见你一面。”
　　安妮静待在他们身边，淡淡道，“我想现在你还不能回去，魔法部会派人巡逻。”克利切似乎才发现有一个人还站在旁边，它震惊地看着她，嘴唇颤抖着。
　　“雷古勒斯少爷……已经有孩子了吗？”
　　雷古勒斯，安妮:……
　　雷古勒斯扶着额头无奈道，“这是安妮·波特，詹姆·波特和莉莉·伊万斯的孩子，她还有个哥哥叫哈利·波特，我想你应该会知道。”克利切脸色一变，雷古勒斯知道它要说什么，连忙道，“安妮虽然是混血，但她是斯莱特林的年级首席，克利切，你要像对我一样也对她尊敬，她帮了我很大的忙。”
　　克利切脸部抽搐了一下，然后朝安妮鞠了一躬，“安妮小姐，您帮助了雷古勒斯少爷，克利切会永远尊敬您。”安妮讶异地挑了挑眉，雷古勒斯笑道，“对克利切来说，我想没有什么比我还活着更重要了，安妮，如果你需要的话，可以随时让克利切来帮助你。”他笑意稍减，认真道，“前提是你不能做伤害他的事。”
　　安妮敏锐地意识到了他对克利切的称呼，她点头郑重道，“我保证不会让他做任何会损害到生命的事。”克利切两眼汪汪地抱着雷古勒斯的小腿，丝毫没有要离开的意思。
　　“克利切，不要让任何人知道我回来，我现在还不能回布莱克老宅。”雷古勒斯严肃道，“你要好好守着宅子，等到小天狼星什么时候回来了，我就能回去了，你要把家里搞得干净一点，知道吗？”
　　克利切迷惑不解，但还是点头答应了雷古勒斯的要求，“啪”的一声幻影移形，回到了格里莫广场。
　　房间里再次恢复平静，安妮轻笑道，“伏地魔最大的一个缺点，就是他把除了巫师以外的生物都看作是低人一等，他明知道小精灵的魔法也很强大，却不屑一顾，他的失败，是必然的。”雷古勒斯盯着破旧的魔杖，抬头看着安妮，“我们没有任何证据证明小天狼星是无辜的。”
　　“没错，我们的确没有证据。”安妮平静道，“但我想，我们总会有的。”
　　“那边就靠你和杰克了，开学后，我想我有更重要的事要做。”
　　“你的魔力够我用一次幻影移形吗？”雷古勒斯耸了耸肩，“我已经迫不及待想重温瞬移的感觉了。”安妮转着手中的魔杖欣然道，“那你可得欠我不少魔力了，雷古勒斯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　环保手工制作对我这个动手废太不友好了
　　是小学生看了都会嫌弃的程度
　　今早起床太阳穴一直跳得疼
　　还要赶小组作业（叹气）感谢在2021-04-12 16:13:35~2021-04-13 11:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三分钟热度 10瓶；率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 笔记本的神奇之处
　　“洛哈特居然经历过这么多奇妙的事，他太厉害了！”赫敏满心欢喜地抽出另外一本洛哈特的书津津有味地阅读，“我敢说，他的黑魔法防御术课程会非常有意思。”
　　“……”安妮挠了挠自己的耳朵，“这真是……令人期待。”她嘟哝了一句。
　　她伸开自己的小布袋，拿出一本黑色的笔记本翻开，里面是空白的，一个字都没有，安妮眯了眯眼，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　她拿出羽毛笔蘸了蘸墨水，在一页干净的书页上写到:【安妮·波特】
　　那行墨水被书页吸收了进去，随即浮现了一行极其漂亮的字:【安妮·波特，你好，我是汤姆·里德尔，你是怎么得到我的笔记本的？】
　　安妮用羽毛笔顶端的毛轻轻擦着自己的下巴，若有所思。
　　她继续写到:【你好，我可以叫你汤姆吗？我还从未见过会说话的笔记本，这真神奇。】当她在写这句话的时候，汤姆的上一行字迹渐渐消失，在她写的字下面一行浮现出他的新回答:【当然可以，我也可以叫你安妮吗，我用了一种比墨水更为持久的方法在这个笔记本里保留了我的一些记忆和思想，你想要问什么，我会尽我所能去回复你。】
　　【你当然可以叫我安妮，汤姆。我今年在霍格沃兹上二年级了，是一名斯莱特林的学生。】
　　【真巧，我也是斯莱特林的学生，那我还算得上是你的直系学长呢，你想要了解什么呢，学妹？】
　　【汤姆，我其实有很多烦恼，但我不能和任何人说。】
　　【哦？是什么烦恼？让我来看看能不能帮你出一些建议。】
　　【我其实很害怕哈利不再和我如此亲密，我担心以后总有一天，会站在他的对立面，毕竟他是格兰芬多，而我是斯莱特林。】当安妮的字迹消散后，书页一片空白，过了一会儿，汤姆的字迹才出现。
　　【哈利？哈利是谁？】
　　【当然是哈利·波特，他是我的同胞哥哥，我们在很小的时候就分散了，直到入学前才重逢。】
　　【哈利·波特……那为什么你们小时候会分散呢？】
　　安妮看着书页上的问句，眼中透着冷色。
　　【因为神秘人，他杀害了我的父母，而食死徒想杀了我和哈利，我与哈利分散了，成为一个孤儿，在孤儿院里受尽冷眼。】
　　【神秘人是谁？恕我直言，我想我可能不认识他，现在是哪一年？】
　　【1992年。】
　　【那我确实是不知道，在我制造这个日记本的时候，我才16岁，啊，说来也有五十年了。】
　　【原来是这样，我其实很恨他，如果不是他，我也不会变成孤儿。】
　　【我小时候也是孤儿，那个时候我住在破烂的孤儿院里，每天只能吃一小块黑面包和让人想吐的豌豆汤，如果惹事了还会被关到一个暗无天日的小黑屋里关一天禁闭。】
　　【至少你没有被打过吧？我小时候因为偷的钱不够多，差点被打断一条腿，而且也没有饭吃，饿一天肚子，偷到的钱还要全部上缴给一个特别凶的男人，他天天喝酒吃肉，而我们只能啃黑面包和豌豆汤，没错，我和你吃的都是差不多的食物，就这么长大的。】
　　【可你不是巫师吗？为什么不用自己的能力去治治他们？】里德尔的字迹变得锋利，似乎带着愤怒。
　　【我当时饿得连动一根手指头的力气都没有，还发了高烧，哪有力量再去治他们。】安妮的字迹里充满着无奈。
　　【……所以有强大的魔力很重要，尤其是在斯莱特林，你必须要有足够的实力，才能胜过那些本就有着家世背景的纯血巫师。】汤姆写得很快，【我在斯莱特林的时候，在六年级前是年级首席，到了六年级后就成了学院首席，你也要努力去争取首席的位置。】
　　【我是一年级的首席，马上开学了，还得再选一次。】
　　【波特也是古老的巫师家族，你比我当时好太多，要加油啊，女孩。】
　　【我明白了，汤姆，谢谢你和我说这么多。】
　　【嗯嗯，所以，为什么你要担心哈利会和你疏远，因为格兰芬多和斯莱特林的学院矛盾吗？要我说，如果观念不和的话，你们的关系也不会太好。很多亲兄弟或很好的朋友都会因为不同的理念而分道扬镳，你不能永远做妥协的那个人，那样就不是你了。】
　　【我知道，可是哈利是我的家人啊，神秘人杀了我父母，他是我唯一的亲人了。】
　　【……我不能明白你的感情，我从小就没有父母，体会不到亲情是什么样子的。】
　　【抱歉，汤姆。】安妮写道，【我现在有事，先不和你聊了。】
　　【没关系，安妮，我随时欢迎你的到来。】
　　字迹才消失，笔记本就被赫敏一把夺走，她怀疑地看了安妮一眼，拔出魔杖念道，“急急现形。”笔记本毫无动静，赫敏把笔记本丢给她，“你在那拿羽毛笔在写些什么？”安妮合上笔记本，把它放进了小布袋里。
　　“只是想试试笔记本的性能。”安妮耸了耸肩，“你怎么不继续看洛哈特的书了。”赫敏得意洋洋道，“我已经看完了。”
　　“……好吧。”安妮揉了揉眉心，“我想我们可以预习一下课本了。”她静静看着赫敏惊呼一声，抽出了《标准咒语，二级》，拿出了笔记本开始预习咒语书。
　　汤姆·里德尔，让我们今年好好聊聊吧。
　　安妮呼出一口浊气，看着窗外的街道，优斯夫人正在给院子里的花浇水，伊莎贝尔在来科里曼社区过了一个月的暑假就回法国了，在这期间她来找过安妮几次，不过都没聊些什么有用的话题，因为赫敏一来，伊莎贝尔就头也不回地离开了。
　　安妮想起来伊莎贝尔在第一次见面时说的话:我们以后会再见面的。莫非她知道些什么，也许她指的是火焰杯那一年，她们有人提前知道了内部消息？
　　她瞅了一眼赫敏，心想:最好还是别来了。
　　“你最好还是永远别进来了！”
　　安妮哭笑不得地被潘西推出包厢，“我又怎么招惹你了，潘西大小姐？”
　　“你去和你的格兰杰小姐待在一起吧，反正你们在暑假睡了两个月不是吗？”潘西怒气冲冲道，她作势要把安妮的行李箱搬下来扔到过道里，德拉科本来就不敢和安妮对视，此刻又来了一个更加凶狠的潘西，他缩在包厢的角落里瑟瑟发抖，克拉布和高尔已经跑到了另外一个包厢避难去了。
　　“嘿，你这话说的，让人听见会误解的好吗？”安妮连忙拦住潘西的罪恶之手，“赫敏邀请我去我怎么能拒绝呢。”潘西眯着眼，冷笑一声，“我没邀请你吗？德拉科没邀请你吗？”德拉科紧张道，“潘西，你别扯我。”
　　安妮看向潘西身后的德拉科，他的眼神躲闪了一下，发现逃不掉她的目光，于是转过头尴尬地朝安妮笑了笑。
　　安妮面色怪异，“德拉科，你脸怎么抽筋了？”她如愿以偿地看见德拉科真的抽搐了一下，“我还没找你算账呢，你为什么不在暑假给我写信。”
　　德拉科本以做好被痛斥的准备，他不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”安妮挑了挑眉，趁潘西分神时迅速跑到了车厢靠窗的另一边，朝潘西咧开嘴。
　　潘西脸色很差地把包厢门给关上，坐到了德拉科旁边抱臂生闷气。
　　“我爸爸……你是知道的，他对我既没成为年级首席也没成为期末年级第一这两件事非常不满，安妮，我爸爸他……”德拉科犹豫不决，“他想让我远离你。”
　　潘西惊呼一声，安妮面上没有多少波动，只是挑了挑眉。
　　“为什么？我都没计较马尔福先生当时在丽痕书店的不礼貌行为呢。”
　　德拉科那双与卢修斯如出一辙的灰眸中透着一丝无奈，和他父亲那双冷酷傲然的眼睛相比，德拉科的眼睛里还是澄澈纯净的。
　　“很难想到吗？无非就是和纯血叛徒以及泥……非巫师家庭出身的巫师走得很近，他很不满，认为我也会被你带跑，甚至认为你污染了斯莱特林的名声。”德拉科扶着额看着她，有些不情愿地补充道，“他还认为……期末宴会上邓布利多加的那十分是在侮辱马尔福家族。”
　　潘西本来还在因为安妮生闷气，此刻忍不住为她说话，“可是要不是你那十分，我们就要被格兰芬多抢走学院杯了，那样奥斯一定会杀了斯莱特林所有的学生！”
　　“友情……是侮辱吗？”安妮若有所思道，“难道你父亲就没有可以值得信赖的朋友吗？”她对原著的记忆淡了许多，“斯内普教授很喜欢你，德拉科。”
　　“啊……斯内普教授是我教父。”德拉科有些不好意思地摸了摸下巴，但他又理直气壮道，“但我在魔药课上的成绩可都是实打实做出来的，我要是敷衍教父的课，他会杀了我的！”
　　还真是教父啊。
　　安妮给自己施了一个缓和咒，她闭目养神，潘西和德拉科近距离看她，发现她比以前的脸色更苍白了一点。
　　包厢门被人大力拉开，赫敏的脸上尽是焦急。
　　“你们有谁看见哈利和罗恩了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-13 11:32:20~2021-04-14 09:36:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三分钟热度 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 极速飞车
　　“你们有没有看见哈利和罗恩？”
　　“格兰杰，有点礼貌行吗？你觉得两个格兰芬多会待在斯莱特林的包厢吗？”潘西不满道，赫敏和潘西并不对付，此刻语气更是差，“我找遍了整列车，要不是没办法，你以为我会来你们这吗？”
　　“哈利没上这辆车，我想他遇到了一些麻烦。”安妮淡淡道，她看向窗外。
　　此时列车已经行驶到了一座石桥轨道上，外面的太阳已经慢慢下落，湖水染上了昏黄的光色，赫敏紧紧皱着眉，突然醒悟，“是那个……”“嘘！”安妮连忙制止她的话，“你们听。”
　　在火车的呼啸声中似乎夹杂着一声微弱的鸣笛声，安妮抽出魔杖一挥，包厢的窗户被打开，这下鸣笛声音更大了，德拉科和潘西下意识地站起来要往窗外看，安妮抓住他们俩的后领往后拽。
　　一辆蓝色的轿车出现在他们的视野中，逆着光和湖面，田野远远地构成了一幅神奇的风景画。
　　“安妮！通道口被封了，我和罗恩进不去！”哈利趴在车窗对着火车包厢里震惊的几人喊道，“我和罗恩会开车跟着列车去霍格沃兹！”火车“哐当哐当”的声音几乎要将他的声音淹没，潘西喃喃道，“他们怎么敢……”
　　赫敏几乎要气得发抖，她大声喊道，“你们会被开除的！”
　　“难道他们要这么开到霍格沃兹吗？”德拉科震惊地敲了敲自己的头，张大了嘴，“我不会是在做梦吧？”他看向神色平静的安妮，不可思议道，“你怎么还能这么淡定？”
　　安妮将魔杖尖搭在左手掌心里，眼里透着狡黠的光，“你不觉得这样很帅吗？”赫敏的太阳穴突突直跳，“安妮·波特！你别告诉我你很遗憾没有和哈利他们一起体验这辆飞车！”
　　“等列车到了停的地方让他们再下来不就好了。”安妮挠了挠下巴，“不过，霍格沃兹是会阻止除了列车和飞天扫帚以外任何的交通工具侵入，一旦侵入，霍格沃兹的保护机制就会开启，比如说……”
　　“比如打人柳会把他们的脖子拧断，我父亲有和我说过打人柳，非常凶猛，非常可怕。”潘西平复了心里的震撼，躺回座椅上漫不经心地哼道。
　　赫敏要冲向窗户边，德拉科下意识地往后避开，抬头瞅了一下安妮的神色。
　　安妮用指腹摩挲了一下魔杖柄，往包厢门上施了一个减震咒，向来从容淡定的脸上慢慢流出几分无法抑制的兴奋。
　　“来吧各位，我们来玩个游戏。”
　　“赫敏，躲开。”安妮施了一个扩音咒，“哈利，让罗恩把车凑近一点，把你们的行李箱都扔进来！”哈利急忙把海德薇的笼子给打开，“飞到火车里面，海德薇。”海德薇鸣叫一声，展翅飞向天空盘旋了一圈，俯冲进安妮等人所在的包厢。
　　哈利将笼子拎到窗外，“海德薇的笼子飞来！”安妮用魔杖指着哈利手上的笼子，海德薇扑棱着翅膀飞到行李架上，歪头看着这一出闹戏。
　　笼子“唰”地一下撞向了包厢门上，发出沉闷的声响。
　　“哈利！我的斑斑怎么办，它可飞不了啊！”罗恩的声音在发颤，哈利拿过了斑斑的笼子，车子离列车更近了一点，斑斑在笼子里发出尖叫，安妮冷眼看着斑斑，“斑斑的笼子飞来！”笼子脱手而出，直直地朝安妮撞去，安妮身体一歪，笼子狠狠地撞在了包厢门上，“闭耳塞听。”安妮淡定道，“抱歉，忘施了。”
　　斑斑被撞得昏了过去，一动不动，安妮拎起笼子，“嘿，这笼子质量还挺好。”她把笼子随意地往角落里一扔，还踹了一脚。
　　“斑斑没事吧？”罗恩惊恐大叫，安妮耸了耸肩，“它挺好的，活蹦乱跳着呢。”
　　潘西，德拉科，赫敏:……
　　赫敏强迫自己不去揭穿安妮，她紧张道，“那哈利和罗恩怎么办？”
　　“等等，你不会要施人飞来的咒语吧？！我们这包厢还能不能要了？！”德拉科“蹭”地一下跳起，“你疯了？”潘西脸色难看，“我先去布雷司那儿了。”她摸着门把，被震了一下。
　　“咒语没解除呢，潘西，你们谁也走不了。”安妮笑眯眯道，“啊，接下来是行李箱了，大家要小心。”
　　三人惊恐地挤在靠窗边的角落，看着一个又一个箱子从火车外飞进他们的车厢，发出交响乐一般的声音，而安妮的神色越来越兴奋，“格兰杰，你在暑假对安妮做了什么？她是不是疯了？”德拉科发出悲鸣，潘西狠狠地发出威胁，“安妮要是被疤头或者红毛鬼撞死了，海狸鼠，你知道后果的。”
　　赫敏目瞪口呆地看着安妮趴在窗边大喊“哈利，能跳进来吗？”她喃喃道，“我也不知道发生了什么啊。”
　　“你疯了吗？我怎么可能跳得进去啊！”哈利大声嚷着，“我和罗恩直接坐车飞去就好了！”“那你们会被打人柳拧断脖子的！哈利，你不想刚进校门就变成霍格沃兹的幽灵吧？”安妮将手伸出窗外，“靠近点！把手给我！”
　　她的绿眸深处有一抹猩红，转瞬即逝。
　　“哈利·波特……”她轻声道，哈利只知道她张嘴讲话，没听见说了什么，“安妮，列车速度太快，我们会被撕碎的！”
　　“既然这样的话，”安妮脱下长袍，用魔杖点了一下，一条韧性极强的绳子将她的腰使劲勒住，她把绳末端拿给赫敏，“抓紧，别松手了。”
　　赫敏呆呆地接过绳索，德拉科和潘西反应了过来，坚决地挡住了窗户。“不可以！安妮·波特，你必须保护好你这条命！”赫敏脸色苍白，褐眸中出现让安妮看不懂的情绪。
　　“你去吧。”她简洁道，“我会拉住你的。”
　　“格兰杰？你也疯了？”德拉科面色难看，他想把窗户拉下来，玻璃纹丝不动，“我不会让你做这种傻事的，疤头和红毛鬼就让他们坐着车子去霍格沃兹吧，潘西，你给斯内普教授写封信，让他去打人柳那接着那两个白痴！”
　　“劳伦斯！”潘西刚想叫自己的猫头鹰，安妮魔杖一挥，劳伦斯的笼子被困在了一个蓝色的光圈里，安妮优雅地将双手在腹部一拢，温和道，“别激动，女孩们，我不会受伤的。”
　　她用魔杖解开了绳索，赫敏感到手上一松，她怔怔看着安妮将魔杖放在座位上，化成了一团黑雾冲出了窗外，翻滚着钻进了蓝色破车，哈利和罗恩还没反应过来发生了什么，只觉后领被往后一拉，勒得他们喉咙生疼，一阵天旋地转，他们跪在了包厢的实地上。
　　哈利晕晕乎乎，头顶上方传来了安妮温和的声音:“怎么样？感觉还不错吧？”
　　罗恩挣扎着爬起扒着窗边，声音都破音了，“车！车！爸爸会杀了我的！”那辆蓝色破车竟还在跟着列车，慢悠悠地往前飞。
　　天色已经暗了。
　　一个包厢里六个人四仰八叉地躺着，德拉科和潘西已经没有力气再去把哈利和罗恩赶出去，闭耳塞听和减震咒被安妮轻飘飘地解除，她靠在沉默不语的赫敏身上，闭上了眼睛。
　　均匀的呼吸声传进了众人的耳朵里，赫敏小心地变换了一下姿势，让安妮躺得更舒服了一点。罗恩和哈利的长袍还没换上，他们坐在地上缓劲儿，潘西摇了摇头，“这真是疯狂的一天。”
　　赫敏安静地看着安妮酣睡的脸，眼中掠过淡淡的思索。
　　德拉科叹了口气，“疤头，红毛鬼，你们这次真的闯了大祸了。”他又恢复了那种不可一世的语气，“疤头，你什么时候才能不拖安妮的后腿呢？难道扣完格兰芬多的分就是你在霍格沃兹最大的成就吗？”哈利无力道，“我没心情和你吵架，马尔福。”
　　“呵。”德拉科轻嗤一声，潘西看到外面天色已经暗了，“我们很快就要到了，我希望你们可以把这身……不整洁的衣服给换了，我去布雷司那儿，你走不走？”潘西回头问德拉科，德拉科翻着白眼，“为什么是我们走，这真离谱，希望你们还能活着见到明天的太阳。”他冷笑了一下，站起身来打开了包厢门。
　　罗恩抱着笼子轻声喊着，声音里透着哭腔。“斑斑，斑斑，它怎么不理我了？哈利，它是不是死了？”哈利爬到座位上一瘫，“它没事，就是昏过去了吧，你要相信安妮。”
　　“赫敏，你怎么不说话？”哈利侧过头看赫敏，她正在沉思着什么。
　　“我只是觉得……”赫敏微微蹙眉，她发出叹息般的声音，“没什么，没事。”
　　哈利发现才两个月过去，安妮的脸色似是比之前更差了，身形也更加消瘦。“她刚刚耗损不少魔力，她什么时候学的那么多高深魔法？”哈利挺起身来，绿眸中尽是担心，“她的身体真的没事吗？赫敏？”
　　“我没有发现任何不妥之处。”赫敏简短道。
　　外面的天色已经彻底暗了下来，“列车已到达霍格沃兹，请各位学生依序下车。”
　　安妮睁开眼睛，她坐起身来，“你们怎么还没换上衣服？”“你们先走，我们马上到。”哈利拿着长袍，“晚上好好休息，安妮。”安妮点头，平静地离开了包厢，赫敏跟在后面做了个“快点”的口型。
　　“安妮，你真的没事吗？”赫敏轻声说，安妮摇了摇头，“就是有点累，没事的。”赫敏的眼中透着一丝迷茫和复杂，她与安妮并肩走着，跟上了大队伍。
　　等到哈利和罗恩换上长袍后下车，迎来的是斯内普幸灾乐祸的脸，以及那拖长了声调的——
　　“波特，韦斯莱，珍惜在霍格沃兹的最后一天吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-14 09:36:14~2021-04-15 09:22:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 共享天光
　　“哈利呢？”安妮跟着大队伍向前走，赫敏回头一看，“哦，不妙……斯内普教授来了。”安妮轻笑一声，“那就没事了，斯内普教授不会对他们做什么，最多吓唬一下他们。”赫敏看安妮头也不回地往楼梯上走，她垂眸看了眼自己的掌心。
　　安妮感觉到赫敏拉住了自己的手，“走吧，我想你今天应该好好吃一顿补一补。”赫敏轻快道，她让自己和安妮并肩走在一块，安妮偏头看着赫敏的侧脸，似是映着一圈柔和的白芒，她轻轻应道，“嗯。”
　　她们进入了城堡大厅，教师席上邓布利多、麦格和斯内普的座位是空着的，想必是去进行对哈利和罗恩的惩罚商量，“我们先在这分开吧。”赫敏轻声说，安妮点头，抬脚往斯莱特林长桌走去，安娜轻轻搭上了她的肩，“暑假过得愉快吗？”
　　“再好不过了，贝利首席。”安妮淡淡笑道，安娜的眼中掠过一丝不解，但还是配合她的话道，“希望你在一个星期之后的首席挑战中能继续胜任你现在的位置，波特首席。”安娜矜傲地朝她颔首，随即走向了斯莱特林队伍的前方。
　　德拉科他们已经坐在了座位上，德拉科身边留了一个位置给安妮，“安妮，听说你在火车上大显神威啊。”布雷司好奇探头道，“吓得克拉布高尔这两个人蹿到我们那儿，被挤得要死，然后潘西和德拉科也来了，梅林的胡子啊，你干了些什么……”
　　潘西低喝道，“布雷司，小点声！”
　　布雷司耸了耸肩，德拉科端详着安妮的面色，皱起了眉。
　　“你的气色好差，今晚好好休息吧。”安妮打了个哈欠，“谢谢关心，小马尔福先生。”德拉科眨了眨眼，转头看着教师席，“波特他们人呢？”
　　“可能在等待审判吧。”安妮双手支撑着下巴，她的脚尖轻轻点着地，“不过有邓布利多在，他们最多是被罚一下义务劳动，没什么大碍。”
　　“可是斯内普教授也去了……”“……哈利和罗恩是格兰芬多的，斯内普教授没有权利干涉——我敢保证如果是斯莱特林惹出这事的话，斯内普教授一定会做开除的决定，不过……”安妮话锋一转，“这也得看人，毕竟我们院长还是很护短的。”
　　没过一会儿，他们就看见哈利和罗恩垂头丧气地出现在了格兰芬多长桌上，赫敏正对他们说着什么，教授们也接连入席。
　　安妮发现斯内普的目光一直往她这儿转，看来是知道了火车上的事情，而邓布利多还是老样子，和麦格在说着什么，笑得很开心，麦格板着脸，似乎还在因为自己学院的学生闯祸而生气。安妮对上斯内普暗沉沉的眼神，朝他乖巧一笑。
　　……斯内普收回了目光，面无表情地看向被海格领进来的新生。
　　斯莱特林长桌上的学院首席座位是空的，安娜坐在长桌最前方的位置，神色平静地看着一年级新生的方向，斯莱特林的长桌上渐渐安静下来，而其他长桌上还闹哄哄的，邓布利多站了起来，学生们慢慢安静下来，抬头看他。
　　“分院仪式，现在开始。”邓布利多简短道，坐回了座位上。分院帽在吟唱完每年的惯例歌曲后，麦格拿着新生名单，开始叫着一年级新生的名字。
　　“斯莱特林的新生太少了。”德拉科小声道，今年的斯莱特林新生只有七个人，他们唯唯诺诺地走到长桌尾坐下，血人巴罗就坐在一二年级的分界处，靠在他旁边的一个黑发男孩不小心碰到了他，瑟瑟发抖。
　　安妮猜他是被冻的，触碰幽灵的滋味儿可不好受。
　　“你不能不承认，德拉科，人们害怕神秘人和食死徒，从而导致斯莱特林的生源越来越少。”安妮凉凉道，“分院，和巫师自己的选择也很重要，他们本身就不愿意来斯莱特林。”
　　德拉科和潘西都沉默下来，布雷司抬眼看着安妮，“谨言慎行，安妮。”
　　安妮垂眸看着自己面前出现的果汁，拿起杯子喝了一口，她慢条斯理道，“放松点，布雷司，我们只是在客观分析一些情况罢了，我想斯莱特林有一个波特，一定让你们的父母很不安吧，你们呢，也是和父母想的一样吗？”
　　除了布雷司家是中立派——因为扎比尼夫人，马尔福，克拉布，高尔，帕金森，诺特，伯斯德，格林格拉斯……斯莱特林91级的学生家族，都倒向了伏地魔那一方，安妮非常清楚她的话会在斯莱特林惹出多大的波动。
　　但他们……现在都还是孩子，是还没完全形成是非观的十二三岁少年，伏地魔终会卷土重来，而哈利必须要和伏地魔做一个了结。
　　在为哈利解决一切阻碍之前，在那个不可避免的未来到来之前，她……也想护住斯莱特林。
　　奥斯安娜对她寄予厚望，雷古勒斯和她处在一样的困境，德拉科包容了她离经叛道的想法，潘西虽和铁三角不对付，但也没有再说出刻薄的话，克拉布和高尔虽然是两个只会吃，魔法天赋平平的傻大个，但她并不希望在这一世去面对自己的同学死在自己发的厉火咒之下的残酷。
　　斯莱特林蝉联了七年的学院杯，又何尝不是斯内普作为院长对自己学院学生的庇护？他经历了那场黑暗，也明白了真相。至少……不能只让他一人去护着斯莱特林。
　　雷古勒斯回来了，也就说明有些结局可以改变，也许这就是她来到这个世界上的原因。
　　大战之后，就是无限天光。
　　她希望每个斯莱特林的学生都能活在阳光之下。
　　“我们以后会有很多时间来进行辩论，不是吗？你脸色很差，吃完饭就回寝室休息吧，我想就七个人首席挑战应该没什么意思。”潘西坐在安妮的对面，她将一盘烤牛排推向安妮。“我希望你能知道，安妮，你并不是只有波特和格兰杰。”她平和道，“斯莱特林的确不受人欢迎，但我们作为斯莱特林的学生，应该要互相信任，不是吗？”
　　“至少……我并不会听我父亲的建议，你这个朋友，我交定了。”德拉科耸了耸肩，“谁说斯莱特林没有真正的友谊，我们只是从不宣之于口罢了。”
　　克拉布和高尔放下手中的鸡腿，口齿不清道，“里帮窝门学系膜法……歇歇里……”德拉科抽了下嘴角，“吃你们的鸡腿吧。”布雷司笑嘻嘻道，“我说真的，安妮，别一天天除了钻研魔咒就是和格兰芬多的人在一起混，你有我们呢——话说，我送你的那本书到底看了吗？”
　　安妮环视了一圈斯莱特林长桌，安娜优雅地叉起一块牛排往嘴里送，大家有说有笑，但声音很小，与其他三张长桌格格不入，斯内普面无表情地听着弗立维讲话，小口喝着酒杯里的液体。她看着格兰芬多长桌上心情慢慢好起来的哈利和罗恩在大口吃着饭，旁边的赫敏低头喝着汤，幽灵尼克和金妮在聊着天。
　　德拉科坐在她左侧训斥着克拉布和高尔不文雅的吃相，布雷司和潘西讨论着他送给她的《千种女巫的魅力》到底有没有用，两人开始辩论起来，诺特坐在高尔旁边，上学年和她闹了矛盾，如今在对上她目光的时候，眼里还有着防备，他礼貌地点了点头。
　　安妮低低笑了一声，举起了酒杯，“好了，别吵了。”潘西气哼哼地甩了一下她的袖子，举起了酒杯，布雷司唉声叹气，“那本书真的很有用的……”他用胳膊肘捅了捅克拉布，克拉布放下食物，连忙抓过一个酒杯，高尔跟着他做。
　　诺特偏头看了一眼，慢吞吞地拿起了酒杯，达芙妮和米里森虽然和安妮没有什么交集，但见众人的举动，达芙妮优雅地擦了擦嘴，和米里森一起往安妮的方向举起酒杯。
　　二年级区域的动静引起了高年级的注意，安娜往二年级区域望去，举起她面前的酒杯，长桌上聊天的声音渐渐消失，众人都往安妮等人举起酒杯。
　　长桌上寂静无比，似乎在等着谁的声音。
　　“敬强大精明，敬优雅高贵，敬斯莱特林荣耀于心，至死不渝。”安妮的声音不算大，但传进了每个斯莱特林学生的耳朵里，安娜嘴角勾起满意的笑容，她朗声道，“敬斯莱特林。”
　　“斯莱特林！”众人说道，安妮眼中掠过一丝光亮，她将酒杯举向斯内普的方向。
　　“敬我们的斯莱特林院长，斯内普教授。”她高声道，其他长桌上的学生见到了他们的阵仗，目光“唰唰”地集中到了斯内普身上，整个礼堂都沉寂了下来。
　　在众人震惊的目光下，斯内普嘴角上扬，他举起酒杯，丝滑磁性的声音响起，“敬斯莱特林。”“敬斯内普院长！”斯莱特林的学生们眼中透着激动，高声喊道。
　　安妮的声音被淹没在人群的声音里，她放下了酒杯，众人跟着她的动作放下，不同于之前的淡定，他们都兴奋起来了，长桌上的声音杂乱无比。安娜的眼里透着锋芒，将手放在下颌处沉思，娜塔莎·伯斯德和肖恩·科克朝对方暗暗点了点头。
　　“这可真酷，安妮。”德拉科感慨道，“你不用太担心，大家都很尊敬你。”
　　“我知道。”安妮含笑道，她的绿眸中散发着熠熠光辉。
　　看啊。
　　我和你是不一样的，汤姆。
　　晚饭结束后，他们往地牢深处走，“今天的口令是荣耀，别记错了。”安娜说，石门打开后他们蜂拥而入，而安娜在讲了去年的斯莱特林守则之后，还补上了一些话。
　　“斯莱特林最重要的一点是什么？”她慢慢在壁炉前踱着步，眼中透着一丝凝重，“我不管你们的家里是怎么教育你们，我不管你们是不是以自己为纯血而感到高贵，我希望你们能够清楚:因为之前的那个不能说的人，巫师界已经死了很多人，我希望你们有自己的主见，自己的想法。”她瞥了一眼几个面带不爽的学生，“我不管你们的家族曾经是站在哪个立场，我只想说:未来将会是我们这一代的，而时代的结局，由我们来决定。”
　　“不管你们之间有没有摩擦、矛盾还是感情，都要团结一致，抵御外敌，斯莱特林的未来，由你们来打造，需要你们每一个人的力量凝聚在一起才能铸就辉煌，我希望你们能明白——”安娜看着屏住呼吸听着她话的众人，沉声道，“我不怕你们彷徨，也不怕你们迷茫，只要不走错路——斯莱特林审时度势，必要时刻可以改变信仰，摆脱一切桎梏。”
　　“这是什么意思？安娜今年说的话好奇怪，感觉要发生什么了一样。”德拉科轻声道。
　　安妮平静道，“也许只是一种警示，毕竟斯莱特林的处境，并不像我们平时所看到的那么好，你想想，如果没有斯内普教授，斯莱特林这些年的学生会怎么样？”
　　公共休息室里很安静，有些人听见了安妮的话，竟开始思索了起来。
　　安妮抬脚走向安娜，她慢慢说道，“不要觉得你们所得到的一切都是理所当然，你们现在就要开始学会思考，学会去想，学校是提供给你们的最好的锻炼平台。”她站在安娜身边，虽然身高差很多，但她的气质与安娜不相上下，“斯莱特林，学无止境。”
　　“我们尊重知识，利用知识，但绝不会被理论束缚思想，被知识限制力量。”安妮优雅地挥起魔杖，一幅绿色的光芒凝成的画浮现在众人面前，“我们不做世人眼中的斯莱特林，我们做的是自己，未来将由我们来颠覆世人对斯莱特林的看法。”
　　画中的众人举起魔杖朝上面发出绿光，一条栩栩如生的蛇身体变得很长很长，它在众人头顶盘旋着，安妮微微阖眼，眼中透过一丝暗芒。
　　“来吧，斯莱特林的学生们，让我们重振旗鼓，去年勉勉强强拿到了学院杯，你们真的发自内心高兴吗？这还不够，远远不够，难道要靠斯内普院长的偏心才能让斯莱特林的分数变高吗？拿出你们的实力，斯莱特林强大精明，怎能放过每一个加分的机会呢？”
　　绿色的蟒蛇围绕着队伍飞速地转着，众人眼中尽是热切和兴奋。
　　“斯莱特林！斯莱特林！斯莱特林！”
　　他们齐声喊道，安娜看着身侧从容不迫的女孩，眼里尽是震撼。
　　她之前，确实是小瞧了这个女孩——安妮·波特，绝对会要比奥斯所形容的还要强大，不出三年，她会成为斯莱特林最优秀的学院首席。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一大早上磕到汤艾了呜呜呜first love never die


第34章 危伏
　　“一年级首席挑战，现在开始。”
　　安妮打了个哈欠，“我好困，先去睡了，结束了告诉我一声谁是首席啊。”她摆了摆手，走上女生寝室的楼梯，潘西朝德拉科点了点头，跟在安妮身后回到她们俩人的寝室。
　　斯莱特林近些年的学生并不算很多，而女生的比例又少，安妮和潘西分配到了两人间，寝室内部空间很小，但五脏俱全，甚至有着私人浴室，安妮施了一个空间咒，让她们的寝室空间增了一倍，两张挂着深绿色天鹅绒幕帘的四柱大床分别放置在房间的两边，她们的行李和猫头鹰笼被放置在一张大理石桌上，房间的两个角落分别摆放着约有七英尺的木质竖排书架和一个大型衣柜，内部用变形咒分割成了数十个分类方格。
　　“你要先去洗个澡吗？早点洗完休息。”潘西打开了猫头鹰笼，让劳伦斯和克里斯在寝室活动了一下。安妮将脖子上的一个小布袋解下来放在床边，她把长袍脱下挂在床边的一个支架上，“你先去洗吧，我整理一下东西。”
　　潘西毫不迟疑，她拿出了睡衣和洗浴用品往浴室门口走去，“不得不说，你今晚真有魅力。”安妮将长发松松地扎了一个马尾，漫不经心道，“当然，我可是斯莱特林院花。”
　　潘西脚步一顿，她轻轻笑了一声，也没说什么就走进浴室关上了门。
　　安妮检查了一下小布袋里的东西，把《标准二级，咒语》拿了出来，随意地往床头柜一放。里面放着几张羊皮纸、羽毛笔、墨水、英镑、加隆、几瓶魔药、上学年被奥斯他们赠送的禁书，还有一本黑色笔记本。
　　安妮将汤姆·里德尔的笔记本抽出来摊开，用羽毛笔蘸了蘸墨水在空白书页上写道【汤姆，你发明的飞行咒，很好用。】
　　她的字迹慢慢消失，浮现出一行精美的花体字【多谢夸奖，安妮，你用它做了什么呢？】
　　【哈利和罗恩坐的飞车，我把他们带回火车包厢里了。】
　　【飞车？这可真是有意思的事情，麻瓜看到一定会很震惊。】
　　【不错，汤姆，你真是一个又聪明又强大的巫师，要是我可以见到你真人就好了。】
　　书页沉默了一会儿。
　　【我也想见到你，安妮，我们之间有很多共同话题，我想，以后会有机会的。】
　　【真的吗，那太好了！】
　　【你也是个很优秀的巫师，安妮，我想，要是你可以早生五十年就好了，这样我们可以一起创造出有益于斯莱特林的伟大事业。】汤姆笔走龙蛇，字迹飘逸带着一点锋芒【你好像和格兰芬多的学生走得很近？】
　　【也没有很近，因为哈利在格兰芬多，多多少少还是要接触到的。】
　　【我是说那个女孩。】汤姆简短地写了一句，安妮捏着羽毛笔的手顿了顿，蹙起了眉。
　　寝室里只有她浅浅的呼吸声和猫头鹰扑棱翅膀的声音。
　　安妮静静地看着书页，提起羽毛笔写道【她是我的朋友。】
　　【我想她是麻瓜家庭出身的小巫师，对吗？】汤姆的字迹很稳，安妮眼睛眨也不眨地看着那行字浮现又消失。
　　【她虽是麻瓜出身，但她的魔法天赋很高，聪明好学，是值得深交的朋友。】
　　汤姆显然很不高兴，他的新回答写得很快，有些潦草。
　　【她从出身上就已经和我们不在一个起点了，相信我，安妮，你会在斯莱特林遇到更多优秀的纯血巫师，他们的家族都是值得你去深交的，你可以向他们借助一切有利于你自己的资源、人脉，一个麻瓜巫师，只会被她的另一个麻瓜世界所牵绊，她是无法跟上你的脚步的。】
　　【当然，你可以和她交朋友，可以和她交流知识，钻研魔法，但有的高深而神秘的强大魔法，往往会被世人所误解、排斥，我敢保证她并不会赞同你的做法，反而还会阻碍你的求学之路。】
　　【安妮，就像我之前和你聊过的一些关于伤害性魔咒，我想你应该知道，它们被称为黑魔法，而霍格沃兹只会让你们去学习黑魔法防御术，并不会教你们如何以另一种方式去进行自保，遇到强大的巫师，那些小小的防护咒根本不值一提。】
　　安妮能从汤姆的字迹里看出来他的兴奋。
　　【魔法是多么的美妙，为了追求强大的力量，我做了很多准备，在某些方面上，我比任何人都要走得远。】写到这里的时候，汤姆显然顿了一下。【安妮·波特，我们可以一起去构建一个只属于我们的完美的巫师世界，我们的名字将会被后人铭记。】
　　笔记本上的字迹越来越密，安妮安静地看着汤姆写的那些字，指尖轻点着笔记本的页尾，她淡淡一笑。
　　【汤姆，你所说的，我会考虑。】
　　【静候佳音，我亲爱的安妮。】
　　【但我还是要说一句，我可以把握好我的未来，而赫敏·格兰杰是我目前除了哈利最重要的人，我从不觉得我会和她发生矛盾，至于你担心的那些问题，我不会让它们发生的。】
　　【汤姆，不是所有人，都只有被利用的价值。】
　　【我了解了，安妮。】半晌后，汤姆留下了很短的一句话，安妮将笔记本合上，绿眸中闪着复杂的情绪。
　　不，你不了解。
　　不懂爱让你只有理性和算计，不懂爱让你一心追求权力和永生，不懂爱让你只会把你的追随者当成是随时可弃的奴仆。
　　我的母亲为了保护哈利和我，用血缘魔法付出自己生命的代价让你丧失了身体，浑浑噩噩苟活十二年；雷古勒斯在乎小精灵而选择背叛了你，扭转了信仰和思想；他在乎家族，所以选择孤身一人偷走魂器，甚至为此付出生命的代价；纳西莎为了德拉科选择保护哈利，成为大战胜利的关键转折点。
　　而西弗勒斯·斯内普，他从来都不忠于你，他半生都在忠于我的母亲，莉莉.伊万斯。
　　汤姆，你害怕死亡，我不害怕。
　　你不懂爱，我懂。
　　正是因为不懂爱，你才会输，亲爱的汤姆。
　　“你在那儿发啥呆呢？快去洗澡，都臭了。”潘西穿着一件深绿色的睡裙，用魔杖施了一个烘干咒到自己的头发上，安妮挑了挑眉，“你瞎说什么？我可是仙女，仙女才不会臭呢。”
　　“……呵。”潘西翻个白眼，把明天早上要穿的内搭找了出来，“早点洗完澡睡觉，你今天不累吗？魔力损耗是需要人体休息来恢复的，我的首席大人。”
　　“一个星期后可就不一定是了。”安妮用魔杖轻轻一挥，“《千种神奇草药及蕈类》和《初级变形指南》飞来，明天是和拉文克劳一起上草药课对吧，变形术和谁上，赫奇帕奇吗？”潘西炯炯有神地盯着她，“自从看见你会飞行之后，我已经对你会施飞来咒毫不惊讶了，对了，明天下午和格兰芬多一起上黑魔法防御术课，你的书呢？”
　　“我没买啊。”
　　潘西一愣，“什么？你没买？你不怕洛哈特找你？”
　　安妮无语地摇头，凉凉道，“一堆没有营养的小说有什么好看的，这不是给洛哈特升销量吗，这家伙打得一手好算盘，让学生花钱给他的书买单。”“可是这些情节都很真实不是吗？这都是他亲身经历过的……”潘西恍然大悟，“你是说这些书里的经历根本就不是他亲身体验过的！”
　　“聪明，看来邓布利多的确是找不到人了，才会派这种满口谎言的草包来带课。”安妮冷哼一声，“这些书的情节虽然引人入胜，但每一本里面的对话交流都是不同风格，洛哈特难道是人格分裂吗？要我说，他被分到拉文克劳的原因恐怕就是这点小聪明吧，你别和我说他的那两排大白牙把你迷得神魂颠倒哈，”安妮耸了耸肩，“我洗澡去了。”
　　潘西皱眉拿过洛哈特的书“哗哗”翻着，嘟哝了一声，“我才没有。”劳伦斯跳到她的床边，叫了一声，她气呼呼地把书往大理石桌上一丢，“劳伦斯，明天就把书给我退了！”
　　劳伦斯扑棱着飞到了克里斯旁边，依偎在它身旁，潘西似乎看见了它嫌弃的表情，她气恼道，“好吧好吧，这书明天就扔壁炉里烧了算了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人在看吗
　　我最近好勤奋的—v—感谢在2021-04-16 09:37:08~2021-04-16 22:23:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米三酱 10瓶；milkyway 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 番外:Six feet under（二）
　　“安妮·波特，在霍格沃兹与伏地魔的大战之中，策反了大部分食死徒儿女，救助麻瓜出身巫师免遭食死徒毒手，带领斯莱特林学院学生参与战斗，无惧无畏。”
　　“她在大战之中拯救了无数人的生命，却再无法见到大战之后的黎明，国际优秀巫师组织梅林爵士团的成员们在进行商讨之后，一律认为安妮·波特小姐应获得梅林一级勋章。”
　　“在1997—1998年间，安妮·波特作为霍格沃茨七年级学生，让麻瓜出身的巫师与纯血、混血巫师团结一致共抗外敌，暗地里精心部署，摧毁了伏地魔的魂器，拯救了我的生命，作为霍格沃兹现任校长，我宣布安妮·波特将获得霍格沃兹特殊贡献奖。”
　　……
　　霍格沃兹已经修复一新，铁三角走到奖杯陈列室，费尔奇正在细心擦拭着其中一个玻璃柜，三人走上前，才发现那是安妮的奖章，与詹姆·波特的奖章并列放在一起。
　　费尔奇看见了他们，简单地点了点头，去擦拭另外一个玻璃柜了。
　　哈利目不转睛地盯着奖章上安妮的名字，罗恩揽住了他的肩，轻轻捏了一下。赫敏伸出戴有银戒的手，去触碰玻璃柜，轻轻抚摩。“我们还要去校长室，哥们。”罗恩轻声说，“斯内普校长要见我们。”
　　哈利点了点头，他将手心放在赫敏的背上，“我们走吧，赫敏。”赫敏安静地点头，哈利感同身受，在安妮出事后，她不怎么哭，但也很少再说话了。哈利经常让金妮去陪伴她，让她心情稍微好一点。
　　一只凤凰雕塑伫立在校长室入口，它冷漠道，“口令。”“邓布利多。”“口令错误。”
　　罗恩愣了一下，“斯内普校长没告诉我们口令。”“没有口令不能进。”雕塑无情说道。
　　三人沉默了一会儿，皮皮鬼贴着天花板往前滑行，“哈利·波特，救世主大人您来啦。”“皮皮鬼，你知道口令吗？”皮皮鬼转着圈，撇了撇嘴，“斯内普校长把口令换了，我也不知道啦。”
　　“那我们要怎么进去？”罗恩气冲冲道，“哈利，斯内普还是看不惯你，他就是故意换口令的。”“我知道。”哈利淡淡道。
　　他的眼中掠过一丝柔和，轻声说，“口令是安妮·波特。”“口令错误。”雕塑冷冰冰说道。
　　这下哈利和罗恩都愣住了。
　　赫敏怔怔看着手上的银戒，“我知道是什么，哈利，你还记得她以前的名字吗？”
　　哈利恍然。
　　他们站在螺旋楼梯上缓缓往上升，校长室的门大开着，他们还没走进校长室，就看见了两个意外来客，只觉大脑卡了壳。
　　罗恩目瞪口呆，哈利呆呆道，“邓布利多？”赫敏脑中闪过什么，她的褐眸中涌出泪水。
　　“您……还活着？”哈利颤抖着嘴唇，“您活着，可您不让任何人知道……？”
　　邓布利多悲伤地看着他，低沉的声音里透着痛苦，“对不起，哈利。”
　　“如果您早点回来，那安妮是不是就不会死？”他哽咽道。
　　邓布利多不忍道，“如果我能及时发现，我一定不让她做那种事。”
　　斯内普面无表情地站在长桌前，在听见邓布利多的话时，他空洞的双眼闪过痛苦的情绪。
　　“波特，邓布利多希望你能担任黑魔法防御术课程的教师。”哈利难以置信，“我？可我才毕业。”“你被破格录用了，哈利。”邓布利多温和道，“你的知识和力量足以让你提前适应教师的职位。”
　　“我不行，都是安妮在背后谋划一切。”哈利摇头，“安妮才是最值得所有荣誉和夸赞的人，我并不够格……”罗恩安慰他，“别这么说，哥们，没有你我们也赢不了。”
　　赫敏安静地看着邓布利多身边的金发老人，“所以，您身边这位就是格林德沃，是吗？”
　　“你这小丫头还算聪明。”格林德沃哼道，“阿不思，搞完了就赶紧走。”
　　邓布利多无奈地摇头，“别这么焦急，盖勒特，有一些事情真相应该让哈利他们知道。”
　　格林德沃觉得无趣，去逗弄福克斯了，福克斯不高兴地晃脑袋，飞出了窗口。
　　……
　　校长室里一片沉寂，哈利，赫敏和罗恩被邓布利多所说的事情震撼到，斯内普木着脸，怔怔地看着空气。“安妮非常聪明，是的，她在很早就发现了你和伏地魔之间的神秘联系，从那个时候开始，她就在布局了。”邓布利多沉重道，“我以为我布的局已经够天衣无缝了，而她，却早已布了一个更大的局——就连我的‘死亡’，她也算了进去。”
　　“我认为她完全可以在这场战斗中全身而退。”邓布利多湛蓝的眼睛里盛满了悲伤，他看向赫敏，“可是，爱的刺痛太刻骨了。”
　　格林德沃抬眼看他。
　　“安妮是一个绝对理性的人，我想她早就意识到了自己的弱点，并一直努力去克服它——但每次都失败了。”邓布利多轻声说，“爱真是奇妙，伏地魔不懂爱，最后败在了不懂爱上面，安妮比他更偏执，但她懂爱，可是……”
　　死在了爱上面。
　　赫敏眼睛眨也不眨地看着校长室长桌上的一座银器泛起缕缕白色的烟，内心毫无波动。
　　她早就知道安妮骨子里的偏执，在很久之前，她就知道。
　　多么好笑，她想让安妮·波特尝尝求而不得，失去挚爱的滋味，最后居然是自己来承受。
　　“格兰杰小姐，你是她的弱点，是她一直想克服却克服不了的弱点，她明白自己终有一天会为了这个弱点付出高昂的代价。她最后选择了面对，选择了你，她奔赴了自己的战场，并欣然接受自己的失败以及死亡。”
　　“她有很多次选择，她可以收回那条项链，她可以远离你，她可以对你一忘皆空再送你去澳大利亚……但每一次，都是如此坚定地选择了你，一直都是你。她离不开你，也接受不了你的离去，所以她用了极端的方法守护你，这是她此生做的唯一一件冲动——且绝不后悔的事。”
　　“还有西弗……我想她是临时决定的，时间来不及……”邓布利多看向斯内普，后者垂眸不语。
　　“这么说，她早就意识到自己有一天会离开这个世界？”赫敏轻声细语，“这是她自己的决定，我尊重她。”
　　“赫敏……”哈利喃喃道，他没有道理去指责安妮不在乎自己的生命，更没有资格去埋怨好友让妹妹丢了性命。
　　这是她们之间的事情，他没有立场去评判任何一方。
　　他只是……有点委屈。
　　“邓布利多教授，您知道安妮当时在厄里斯魔镜里看到了什么吗？”赫敏平静道，“肯定不是像哈利说的那样，看到的是波特家族吧。”
　　“是的，她看到的是权力，格兰杰小姐。”邓布利多顿了顿，“但她并没有被权力征服，所以她看到了更深的一层渴望。”
　　“是什么？”赫敏轻声细语。
　　“你，格兰杰小姐，一直都是你。”
　　哈利怔怔看着赫敏，后者露出了自嘲的笑容，“原来是这样。”
　　“那请您告诉我，这面魔镜现在在哪？”
　　……
　　赫敏静静地看着镜中的安妮对着她绽开了一个温柔的笑容，她穿着一身精致的银绿色长袍，似乎是十四岁的时候。她张嘴说了什么，赫敏认出来她的口型，低低笑道，“我来了。”
　　安妮温柔地注视着她，手上突然出现一封白色信封，她放进袍子里，用指尖点了点镜面。赫敏一怔，伸手触碰镜面，与镜中人的指尖重合在一起，袍子口袋居然一重，她的心里突然欢喜。
　　安妮给她留了东西，在这面镜子里。
　　她拆开信封，信封突然立了起来，张开一个小口，安妮柔和的嗓音响彻在整个废弃教室里。
　　“我亲爱的万事通小姐，还是被你发现了。”安妮叹了口气，但话语里带着笑意，“我想你应该记起这是哪一天了，我不应该和你吵架，那并不是我的本意，我怎么能凶自己的宝贝呢？这太不应该了，希望你可以原谅我，好吗？”
　　“啊……当然，也许你看到这封信的时候，我们已经很老很老了，那个时候，我希望我还在你的身边，在每天的第一缕阳光出现时吻你，你不喜欢飞天扫帚，我就在你下班后开着拉风的小轿车去接你，在你失眠的时候抱你上床哄你入睡，我们可以在海边搭一个小屋，这样你随时都可以观赏海景……当然，我们还可以把你的爸爸妈妈接过来，我们一家四口一起去旅游，他们不是一直都很想去澳大利亚吗？”
　　“如果你喜欢孩子的话，唔，不行，不能养，你只要养我一个就够了。啊，扯得有些远了，这面魔镜，我还是希望你不要来找到，那样我会很尴尬的哈哈。”
　　这封白色信封似乎是被用了一个什么永久固定咒语，安妮的声音会永远储存在里面，只要她打开，就能再次听到。
　　赫敏呆呆地看着镜子里朝她眨眼的安妮，莫名失笑，“你这个骗子，有什么话不能和我当面讲，藏在这个镜子里面算什么回事？”
　　“罢了罢了，不和你计较了。”她嘟哝了一句。
　　镜面又出现了波动，赫敏抬头一看，之前那个温和可爱的安妮消失，一个裹着黑色长袍，面容冷肃的安妮出现，她比之前那个安妮高了许多，也瘦了许多，脸颊两边微微凹着。她盯着镜外的赫敏，冰冷的绿眸中透着无限的爱意和热切。
　　一张较为凌乱的羊皮纸夹在她苍白有力的指节间，她将指尖点向镜面，赫敏看着她的神情，隐隐约约意识到了她这张羊皮纸的内容，“我不想看，别给我看。”她喃喃道，有些瑟缩地往后退了一步。
　　安妮眼中的热切淡了些，她垂眸看着自己手里的羊皮纸，有些失落。
　　赫敏发出一声刺耳的笑声，背对着镜子，“你为什么不告诉我？你以为你死了我就会活得很好吗？”脸上有些温热，她抹了一把泪水，“你以为我会原谅你吗？就算我有这个机会，我也不会原谅你，安妮·波特！”
　　“我会恨你把我一个人留在这个世界，你把你爱我的事搞得人尽皆知，然后自己撒手离去，你怎么敢！”
　　赫敏猛地转身，魔镜里的人还站在那儿，“你太自私了，”她哽咽道，“你从来都不给我们一次坦诚相见的机会，你从来都不站在我的立场思考，你伤害我，你掌控我，你不能接受我的离开……所以，就要让我为你的离开而痛苦对吗？”
　　“我再也不会快乐了，安妮·波特……”
　　赫敏喃喃道，她伸手触碰镜子里安妮的指尖，一张羊皮纸出现在她的手上，这张羊皮纸似是被人握在手中很久，已经有些皱巴巴了，安妮秀丽中带点锋芒的花体字浮现在纸上。
　　致我此生唯一的爱人，
　　所有计划都已准备就绪，我静候伏地魔自己上钩，大战的胜利终究是属于我们的，等到一切都解决了，我们就去你喜欢的澳大利亚，我知道，如果你对你父母一忘皆空的话，一定会让他们去澳大利亚，我们可以在大战之后恢复你父母的记忆，和他们一起在那里定居。
　　我还构建了一个只属于我们两个人的世界，如果你的父母想回英国的话，我在伦敦已经买好了一栋房子，离格里莫广场和科里曼社区都很近，可以在周末去看望小天狼星和你父母，我想了想，虽然我们没有孩子，但你可以做哈利孩子的教母，我们永远都是一家人。
　　赫敏·格兰杰小姐，我思考了很久，也挣扎了很久。
　　我不得不承认这个事实:你是我待在这个世界上唯一的理由，我规划的所有未来，都是和你一起。
　　所以，请原谅我。
　　原谅我的自私，原谅我的隐瞒，原谅我选择了这样一个方式去守护你，这是让我在和你不同的战场上唯一能安心的方式，我甘愿付出任何代价，只希望你别在我看不到的地方受到任何伤害。
　　当然，我希望你永远也不要看到这封信，因为那代表着我会一直在你身边，绝不给你看到这封信的机会。
　　署名:爱你的安妮·波特
　　赫敏手里攥着羊皮纸，头也不回地走出了废弃教室。
　　七月份的霍格沃兹很安静，只留下几位教授和厨房里的家养小精灵，它们将城堡的每一个角落都打扫得干干净净，几只猫头鹰从庭院里飞过，留下几声鸣叫。城堡里的幽灵和画像在讨论着大战的一些细节及后续，血人巴罗停在了赫敏的面前，他无神的双眼盯着她，过了好一会儿才说道，“我很敬佩她，她为霍格沃兹做了很多事情。”
　　赫敏淡淡一笑，“很遗憾她不能亲自听到。”
　　巴罗看着她。
　　“霍格沃兹的家养小精灵以后都可以获得工资。”赫敏一怔，“这是她向斯内普校长提的建议，家养小精灵可以用这笔钱给自己提供更加实用的工具或是好看的衣裳，它们愿意为霍格沃兹服务，我们无法强制解放他们，但可以给他们提供更好的生活环境。”
　　“格兰杰小姐，她一直都很重视你的想法，你的思想，她可以为你妥协一切。唯独你的生命安全，是她唯一不能妥协的事情。”巴罗和她来到礼堂，巨大的斯莱特林巨蛇挂毯还在墙上挂着，“懦弱的人会惧怕死亡，变成霍格沃兹的幽灵，而她从来就没有惧怕过死亡，她只惧怕无法护你周全……校长喜欢她，不只是因为她是她妈妈的女儿。”
　　赫敏慢慢走到修复完善的斯莱特林长桌，轻抚着学院首席的专属座位，她抬头看着霍格沃兹焕然一新的天花板，今天是蔚蓝色的天空，各种奇形怪状的云朵慢慢往前飘散。
　　哈利和罗恩站在城堡大门外等着她，哈利说，“我想，我们可以再去拜访一下海格，他的屋子正在修建，我们可以去帮个忙。”他看向她手中的羊皮纸，赫敏把羊皮纸递给他，“我想，我们找不到遗物的原因就在这儿，她把自己的东西都放在伦敦了。”羊皮纸的反面是安妮购买的房子地址，哈利沉默地看完，把羊皮纸折好还给她。
　　“走吧，我们接下来，还有很多事情要做，虽然她离开了，但巫师界还有很多矛盾和问题没有解决。”哈利说。
　　城堡外的天空是那样湛蓝，斯内普站在塔楼上看着三人走向禁林方向，“我告诉过你了，这个校长，还是交给别人来当比较好。”邓布利多摸了摸自己的胡子，格林德沃不悦道，“别再让这些破事缠着我们了，你当得挺好，就这样吧。”
　　“西弗勒斯，霍格沃兹需要你，我已经老了。”邓布利多叹了口气，斯内普冷哼道，“我看你是忙着去和你的老相好逍遥自在吧。”
　　格林德沃挑了挑眉，“你有意见？”
　　邓布利多止住他的出言不逊，他诚恳道，“我想，她一定希望霍格沃兹能变得更好，而这离不开你的帮助，西弗勒斯。”
　　斯内普冷冷地扯起嘴角，“以前你用莉莉牵制我，现在又用她的女儿来绑架我，没有用，邓布利多，她们都不在了。”
　　“离开我们的人依旧活在我们的心中，西弗勒斯。”邓布利多轻声说，“校长室的口令还不能说明一切吗？”
　　一阵风吹过斯内普的黑袍，袍尾不停翻滚，眼睛里也不停翻涌着情绪。他甩了一下袍子，气势汹汹地走下了螺旋楼梯。
　　“又是那套爱的言论。”格林德沃不屑道。
　　邓布利多温和道，“爱是这个世界上最强大的力量，你也深陷于此，不是吗？”
　　格林德沃看着远处随意道，“接下来我们去哪？先去会会你那个弟弟好了。”
　　邓布利多哭笑不得，他叹了口气，语气里尽是宠溺和无奈，“只要你别掀了他酒吧的天花板就好。”
　　斯内普来到走廊上，望着窗口外的天空，鹰头马身有翼兽玛尔扎哈和凤凰福克斯在天文塔楼上盘旋，玛尔扎哈张开巨大的翅膀，将福克斯往地面拍下，福克斯发出鸣叫，气冲冲地用爪子挠它，斯内普默默看着，马尔福家的金雕活力满满地飞向了窗口，在斯内普面前停下来。
　　德拉科给他送来了一封关于霍格沃茨董事会成员变更的信，斯内普把信收起来。
　　“……西弗，你要活着。”
　　他的身体里涌动着安妮的魔力与生命。
　　但爱与恨，罪孽与守护，都离他而去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忘了说了，今天发番外
　　五一没抢到票
　　大写的惨字感谢在2021-04-16 22:23:18~2021-04-17 15:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kiddnt 20瓶；ke2 10瓶；风绿笑 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 异类
　　当安妮去礼堂吃早饭的时候，四张长长的桌子上已经摆着一碗碗的粥、一盘盘的腌鲱鱼、堆成小山的面包片和一碟碟鸡蛋和熏肉。今天的天花板是阴暗多云的天空，安妮坐在德拉科身边，饶有兴趣道，“一年级首席是谁？”
　　“一个男孩，库伦·贝利，安娜的堂弟，要我说，昨天晚上的挑战跟我们这一届可不能比。”德拉科得意洋洋道，安妮挑了挑眉，低头吃小麦粥。
　　这时，头顶飞过上百只猫头鹰，它们相继飞了进来，绕着大厅盘旋，然后纷纷把信件和包裹扔向卿卿喳喳的人群中。安妮看见了一件灰色的不明物体掉进了赫敏的罐子里，把赫敏周围的几个人洒了一身的牛奶和羽毛。
　　马尔福家的金雕来了，一件鼓鼓的精致包裹被扔在了德拉科面前的熏肉盘里，把熏肉搞得到处都是，“嘿，伙计，你可真粗暴。”德拉科抱怨道，他把包裹拿到空的地方，安妮挥了一下魔杖，让熏肉归回原位，“你妈妈给你送东西来了？”
　　“对啊，我妈妈前几天一直在研究一个甜点的制作，我想她已经学会了。”德拉科叹气，“这下我爸爸估计要吃一星期的甜点了。”安妮失笑，克拉布和高尔两眼放光盯着德拉科的手。
　　格兰芬多长桌传来一阵骚动，安妮听见了德拉科幸灾乐祸的声音，“快看，红毛鬼收到一封吼叫信。”安妮看见罗恩手上拿着一封红色的信，正在冒着烟，罗恩脸色苍白地拆开了信。
　　一刹那他们以为是爆炸了，巨大的响声充满整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来。
　　“……偷了汽车，他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根儿就没想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……”
　　韦斯莱夫人的喊声比安妮之前见到她时要响一百倍，震得桌上的盘子和勺子格格作响，四面石墙的回声震耳欲聋。全礼堂的人都转过身来看是谁收到了吼叫信，罗恩缩在椅子上，只能看到他红得耀眼的头发和脸蛋。
　　“昨晚收到邓布利多的信，你爸爸羞愧得差一点儿死掉。我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你会做出这样的事，你和哈利差一点儿丢了小命……”
　　韦斯莱家的那辆车子在到霍格沃兹时差点被打人柳打坏，飞到了禁林里。
　　“……太气人了，你爸爸将在单位受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来！”
　　吼声停止了，声音还在耳边嗡嗡作响。已从罗恩手中掉到地上的红信封燃烧起来，卷曲着变成了灰烬。哈利和罗恩呆呆地坐着，好像刚被海潮冲刷过一样。有几个人笑了笑，说话声又渐渐响起。
　　“噗，我早就说过了，就算邓布利多放过他们，魔法部也不会放过红毛鬼父亲的，知法犯法，那么喜欢麻瓜的东西干嘛不去当麻瓜，败坏纯血家族的名声……”德拉科轻蔑道，说到后面他顿了顿，小心地瞅了一下安妮的神色。
　　安妮察觉到他的目光，疑惑道，“你老看我脸色干嘛？你想说什么就说。”
　　德拉科悻悻地摸了摸鼻子，“我这不是怕你生气嘛。”
　　“我知道，你不用这么小心翼翼，你有你的想法，我有我的观点。”安妮淡淡道，她看着格兰芬多长桌上麦格正在分发课程表，斯莱特林学生在昨天回寝室的时候安娜就已经派每个年级的首席把课程表发好了，安妮昨天提前回去休息，便让德拉科代劳。
　　“你都说了我们是朋友，那我为什么要因为你的一些话而生气呢？那样不是太可笑了吗？我想，我们总能找到思想的共通之处，而这个过程就需要我们来磨合，不是吗？”安妮说，“你，潘西，布雷司，我，我们四个人的思想观念都不同，而对于纯血家庭的巫师来说，我的一些观点简直算是离经叛道，你们不也接纳包容了吗？”
　　她笑了笑，“所以，我也不能强制你们哪些话该不该讲，你们有言论自由。”
　　德拉科怔了怔，神色柔软下来，“你说得对，安妮，我想我会注意自己平时的言行举止，不给斯莱特林丢脸。”布雷司两只胳膊都趴在桌上，歪头笑道，“安妮，你终于承认我们是朋友了。”潘西用胳膊肘捅了他一下，他痛呼道，“你要谋杀同学吗潘西·帕金森？””
　　“我本来就没否认。”安妮耸了耸肩，“走吧，要上课了，麦格教授可不好对付。”
　　他们和赫奇帕奇的学生一起来到了变形课教室，赫奇帕奇学生们有说有笑，但在和他们走到一边后声音变小了很多，其中一个棕发男孩和同伴窃窃私语，“你看那个安妮·波特，和她哥哥一点都不像，还被分进斯莱特林，整天和那些食死徒的孩子一起混，以后肯定也不会好到哪里去……”
　　安妮面色如常，潘西忍不住嗤笑一声，“你被分进赫奇帕奇，也没看出来你是个正直善良的人啊，哦，我明白了，”她假装吃惊地说道，“你的正直善良体现在你的碎嘴巴上呢。”
　　跟在安妮和潘西后面的斯莱特林学生极其配合地哈哈大笑，那个棕发男孩脸变红了，愤怒道，“总比你这个邪恶的斯莱特林强！”下一秒他就往旁边一个高大的男孩背后缩去，因为斯莱特林学生的表情都变了，嫌恶地看着他。
　　“怎么，只敢躲在自院同学身后吗？怪不得来赫奇帕奇，你连去格兰芬多的资格都没有啊。我想你很遗憾不能和大名鼎鼎的哈利·波特待在一个学院是吗？”潘西冷笑道。
　　“我知道你是谁，贾斯汀·芬列里，你是个泥巴种。”诺特讥讽道。
　　显然，他这一句话激怒了赫奇帕奇的学生，因为女生们在愤怒地尖叫，那个高大的男孩怒吼着要冲过来揍诺特，被其他的赫奇帕奇男生给抱住，“厄尼！别冲动！”
　　那个叫厄尼的男孩涨红着脸，”“诺特，你竟敢这样说他！你这个邪恶的斯莱特林，你们学院没一个好东西！”
　　德拉科“唰”地抽出魔杖咆哮道，“芬列里！不想死的话就向她道歉！还有你这个傻大个，你也配说这句话？我看赫奇帕奇才都是一群没长脑子的巨怪，你们的下场就该和一年级时的那个闯入地下教室的巨怪一样！”
　　场面瞬间混乱。
　　怒吼声、尖叫声、魔咒发射的声音夹杂在一起，克拉布和高尔凶神恶煞地和厄尼扭打在一起，诺特充满恶意地喊道，“塔格朗踢舞！”厄尼不受控制地摔在地上扭着，克拉布和高尔抓住了他的胳膊。贾斯汀·芬列里和另外几个赫奇帕奇的男孩也抽出魔杖，“四分五裂！”“统统石化！”咒语全部射向斯莱特林的学生队伍，潘西尖利道，“盔甲护身！”达芙妮和米里森跟她一起喊着铁甲咒，五颜六色的光撞在了一道无形的屏障上。
　　“你们就这点实力吗小獾们，除了在背后诋毁人你们还会什么呢？废物才会报团取暖！”布雷司嘲笑道，他站在一旁看戏，“哦豁，麦格来了。”
　　麦格脸色铁青地朝教室门口奔来，她怒吼着，“你们全部都给我住手！”有一些没有课的学生跟在了她的身后看戏。
　　克拉布和高尔忙松开厄尼，站起来往德拉科身后退，他们有些害怕地低下了头。
　　“教授，是他们先动手的！”厄尼大喊，潘西难以置信道，“你能不能要点脸？”
　　“都闭嘴！好啊，开学第一天就群体打架！斯莱特林和赫奇帕奇各扣三十分！”麦格怒吼道，德拉科焦急道，“教授，是他们先出言不逊侮辱人的！”“马尔福先生，如果你再说一句，我就让你们院长来进行处置。”麦格冷冰冰道。
　　德拉科苍白着脸，他看见了对面芬列里挑衅的眼神，眼里透着愤恨的光。
　　“教授，请容我说一句客观的话。”安妮淡淡开口道，从芬列里挑衅到众人打架，她都一直在旁边默默看着，没有出声，麦格对她的印象一直很好，神色稍稍缓和，硬邦邦道，“波特小姐，你要说什么？”
　　“双方都动手了，您当然可以扣两个学院的分，但是，事情的起因，我希望您可以了解一下，不能因为双方都动了手就定一样的罪。”
　　“教授，是诺特先骂贾斯汀是泥巴种，厄尼才会冲动动手的，但我们拦住了他，先动手的是他们！”一个黑发的赫奇帕奇男生抢先告状，德拉科怒吼道，“你胡说八道！”
　　安妮的绿眸中透着冰冷，麦格震惊道，“这是非常、非常侮辱人的称呼，诺特先生，我不得不说，你需要一点小小的惩罚。”诺特脸色沉沉，轻笑一声，“好的，麦格教授。”
　　“但在那之前，芬列里先生不是在和自己的同伴背后诋毁我还让我听见了吗，如果不是你的恶意诋毁，我的同伴也不会反击回去。”安妮冷冷道，“他也不是故意的，没有人看不起你是非巫师家庭出身，但你的父母难道连基本礼仪都没有教吗？在背后说人坏话就那么让你沾沾自喜吗？”
　　麦格皱着眉听安妮的话，毫不客气道，“芬列里先生，是你先挑起的祸端吗？”芬列里被她恐怖的神色吓到，厄尼说，“他又没有说什么侮辱人的话，波特家族都是格兰芬多，只有你进了斯莱特林，你是个异类。”
　　“麦克米兰！你怎么这么说自己的同学！”麦格脸色铁青地怒斥道，“赫奇帕奇扣五分！”“这不公平，教授！”“为什么他们不扣分！”赫奇帕奇的学生叫道，上课铃已经响了，但没有任何人在意，麦格脸色难看，看样子是想把这件事彻彻底底地解决掉。
　　“他们不是食死徒的孩子，芬列里。”安妮平静道。
　　走廊里安静了，包括看戏的一些学生，都将视线都转向了她。
　　“他们是我的朋友，是能在我被诋毁时替我出头，在我处在矛盾之中默默支持我的决定，在起争执时愿意包容我的朋友。”安妮看着芬列里道，“诺特的确不该说出那样的话，这是没有礼貌的表现，我替他向你道歉。”
　　诺特脸部抽搐，肩部被德拉科重重拍了一下，他的灰眸中透着警告的意味。
　　麦格的脸色更臭了。
　　“但是，你是不是也要向我道歉呢？芬列里先生。”安妮神色淡淡地看向厄尼·麦克米兰，“还有麦克米兰先生，你说斯莱特林没一个好东西，那是不是该向在场所有的斯莱特林学生道歉呢？”
　　安妮身后的斯莱特林学生都高昂着下巴，等待对面的赫奇帕奇出声，厄尼·麦克米兰似乎还想说些什么，麦格冷声道，“如果不道歉，你们两个周末就去义务劳动，正好费尔奇先生在对着奖杯陈列室里的灰尘发愁呢。”
　　芬列里和麦克米兰涨红着脸，麦格道，“我记得赫奇帕奇下节课就是斯普劳特教授的草药课，你们该不会是想让她来为你们做主吧？”
　　两人脸色一变，咬着牙挤出了几个字，“对不起。”似乎这句话已经是他们的极限了。
　　“谢谢您主持公道，麦格教授。”安妮彬彬有礼道，“至于惩罚，我想他们已经认识到错误了，以后会好好听话，对不对？”麦格思索着她的话，她开口道，“波特小姐，我想，单单一个道歉并不能让他们牢记教训，这件事我会禀告给你们二位院长。克拉布，高尔，诺特还有麦克米兰和芬列里，你们几个今天的变形课作业写十遍。”
　　“现在，都给我进来上课。”麦格冲着后面围观的人吼道，“都去干自己的事！”
　　安妮和潘西坐一桌，潘西悄悄地说，“我敢保证刚刚的闹剧会立马传到整个学校的每个人耳朵里。”
　　“谁说不是呢。”安妮嘴角上扬，“话说你刚刚的样子真是不淑女……”她在潘西威胁的目光下说道，“但那是我见过你最有魅力的样子。”
　　潘西满意地甩了一下她的魔杖，把甲虫变成了一只洁白色的纽扣后看向她，“你来。”
　　安妮轻描淡写地一挥，把甲虫变成了一只带有蛇图样的深绿色纽扣。
　　“帕金森小姐和波特小姐完美地变出了纽扣，斯莱特林加十分。”麦格刚好经过她们的桌子，在看了一眼纽扣后果断地给她们加了分，“如果你们也能做到她们俩这样，我也会毫不吝啬地给赫奇帕奇加分。”
　　赫奇帕奇那边传来了唉声叹气的声音，安妮和潘西相视一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我昨天居然没更新？？？我以为我更新过了？？？感谢在2021-04-17 15:19:48~2021-04-19 13:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kiddnt 6瓶；率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 地窖
　　果然像潘西说的那样，当他们下课走到教室外面的长廊时，有不少人在窃窃私语，赫奇帕奇的学生要立马赶去温室去和格兰芬多上草药课，芬列里和麦克米兰的脸色很臭，但瞪了安妮等人一眼就快步离开了。
　　“切。”德拉科不爽地呸了一声，“我看那个芬列里要添油加醋地告诉疤头课前的事了，他这样的人就是分院帽所说的正直善良的赫奇帕奇吗？”
　　克拉布和高尔可怜兮兮地向德拉科求助，“我们晚上怎么办啊德拉科，我写不完作业。”德拉科没好气道，“你和我说有什么用，又不是我被罚，老老实实地写呗，你还想在麦格眼皮子底下蒙混过关吗？你有这本事吗？”
　　克拉布和高尔垂头丧气，安妮淡淡道，“写不完就算了，明天交作业的时候老老实实认个错，麦格也不会太为难你们。我们现在可以回寝室休息一会儿，好好想怎么和咱们院长院席解释吧。”
　　诺特脸色难看，安妮瞥了他一眼，简单道，“有什么事回休息室说。”
　　他们离开长廊，往地牢入口走去，正好在地牢门口前撞上脸色难看的斯内普。
　　众小蛇瑟瑟发抖。
　　“安妮·波特来一下我办公室，至于你们，明天晚上来地窖，一人处理一桶鼻涕虫的黏液”斯内普凉凉道，潘西、布雷司等人垂头丧气，斯内普翻滚着袍子往地窖方向走去，安妮跟在后面，悄悄在背后作了个放心的手势。
　　去往地窖的路上很暗，安妮看着墙上挂着的烛火若有所思，斯内普走得很快，安妮不得不小跑着跟在他后面，斯内普突然停住，安妮怔了一下，强迫自己停下来不要撞到自家院长身上。
　　“教授？”
　　斯内普黑着脸，他冷哼一声，“你倒是反应快。”
　　？
　　安妮不解其意，斯内普没搭理她继续往前走，但安妮发现他的步伐变慢了一些，安妮暗暗发笑:真不愧是嘴硬心软的蛇王。
　　地窖还是和安妮上学年去的时候没什么变化，唯一变的就是放着魔药材料的瓶瓶罐罐比之前更多了，还多了很多安妮说不出来名字的材料，墙上挂着的铁架上放置着燃烧着的蜡烛，但她还是感到了一阵阴冷。
　　“教授，您不觉得这地窖太冷了点吗？每天待在这里面会得风寒的，我最近啊新鼓捣出一个咒语，可以帮您缓解地窖气温的问题。”安妮笑眯眯道，“您不介意我对蜡烛施变形咒吧？”斯内普皱着眉看她，一言不发。
　　“我就当您同意了，”安妮念了一个变形咒将所有的蜡烛都变成了透明的玻璃球，然后轻松念道，“火球速燃。”所有玻璃球内都燃起了一团耀眼的火焰，地窖里虽还是阴冷，却也比之前温暖了太多。
　　“教授，这是一个永久性咒语，只要施咒者不死，魔法就不会消失。”安妮自信道，斯内普冷哼一声，拿出来几瓶浅红色的魔药递给她，“这几天内一天一瓶，把它喝了。”安妮接了过来，试探道，“教授，这和上学期末你在医务室里给我喝的魔药一样吗？”
　　斯内普瞪着她，抿了抿唇，有些艰难开口道，“……之前是速赶，所以样子和味道都不太好。”他又皱起了眉，似乎是对自己会跟学生解释魔药口味这件事很不满意，他冷着脸道，“现在就喝一瓶，快点。”
　　安妮已经被上学年的魔药搞出心理阴影了，她嘟哝了一声，捏着鼻子一口灌了下去。
　　她咂了咂嘴，惊奇地发现这魔药味道还有点甜，身上传来了一阵温暖的感觉，安妮只觉神清气爽，她暗暗心惊:这瓶魔药似乎缓和了汤姆·里德尔对她魔力和生命的吸收。
　　“喝完了？接下来谈正事，坐下来，波特。”斯内普绕到桌子后面坐在了自己的座椅上，他的两只手都放在了桌子上，那双黢黑的眼睛盯着她，“我听说你们上课前和赫奇帕奇的人打架了，不得了啊波特，才刚开学就要带领二年级斯莱特林学生大显神威吗？你这个年级首席到当的可真是气派。”
　　安妮茫然地看他，有些迟疑道，“教授，我并没有带领他们惹事，是赫奇帕奇的人先在背后说我坏话，他们有人替我出头，才会出事的。”斯内普微眯着眼，“哦？就因为几句不痛不痒的话，他们就为你出头惹事，甚至不惜扣掉斯莱特林的分吗？”
　　心里咯噔一下，安妮抬眼与斯内普对视，脑子里努力想着芬列里骂自己和学院的话，“教授，他不止诋毁了我，还诋毁了整个斯莱特林学院，还包括您呢。”
　　“……”斯内普微扬着眉毛，“是吗？”
　　“他说波特家族世世代代都是格兰芬多，只有我进了斯莱特林，是一个异类，和德拉科他们混在一起，以后也不会是个好人。”安妮瘪了瘪嘴，眼中似有泪，但又倔强道，“我就是要进斯莱特林，分院帽将我分进了斯莱特林，说明我生来就是属于斯莱特林，就算再来一次，我也不可能会去格兰芬多。”
　　斯内普沉默地看着她，怔然不语。
　　安妮猜他是想到了莉莉。
　　“你的魔力很强大，波特，这和你这十年间没有魔力暴动相关，你的魔力累积到了一个点却释放不出来，它就会变得霸道疯狂，等待有可以逃离你身体，甚至控制你身体的一天。”斯内普面无表情道，“之前邓布利多用自己的魔力镇压了你的魔力，再加上你的天赋很好，在学习一些魔咒的时候也强化了自己的身体承受能力，再过两三年，你就可以完全掌控自己的魔力。”
　　“那……我的魔力为什么会被压抑在体内释放不出来呢？我有在图书馆查阅过资料，我的情况并不符合默默然的条件。”安妮有些急切道，“我只记得，我是和哈利见面后才收到了开学通知书，难道是因为血缘魔法吗？可是邓布利多说我并不受血缘魔法的保护——至少在我母亲去世后，就无效了……”她的声音逐渐低了下来，斯内普的手指微微蜷缩了一下，他平静道，“我们目前还不能确定是什么原因导致的，你平时要注意控制你的魔力，波特小姐。”
　　地窖里只剩下火焰燃烧着的声音，安妮沉思了一会儿，她开口道，“那……我是个例外吗教授？如果有人和我处在一样的情况呢……”斯内普简短道，“这百年来只有你有过这样的情况。”
　　地窖里又归于沉默。
　　安妮垂眸看着自己的魔杖，飞速地转动着脑筋。
　　按照斯内普的话来说，她的这种情况发生概率非常小，谁又能想到雷古勒斯也会和她一样，发生这种情况存活下来。
　　“我明白了，斯内普教授，我可以询问一下这种药水是什么功效吗？”安妮温和道，“如果可以的话，我也想替教授您分担一些。”
　　斯内普沉默不语，似乎对她的话很是怀疑。
　　“教授，上学年当我在昏迷的时候，我见到了一些人——不能说是见到了，这更像是我脑中的幻想，但我在那之前确实没见过我父母的照片，”安妮开口道，“我看见了我的父母和以前收养我的黛西。”斯内普眨了眨眼，淡淡道，“是吗？”
　　“我妈妈提到了你，她说，”安妮看到斯内普的指尖似乎抖了一下，“您是我们这个时代最厉害的魔药大师，她相信你会帮助我。”
　　地窖与魔药教室离得很近，外面开始吵闹了起来，地窖里很安静，斯内普犹豫不决，他艰涩道，“她是这样说的吗……你母亲？”
　　安妮果断点头，她有些疑惑道，“但我爸爸对此很是不赞同。”
　　斯内普鼻间喷出气，他立马冷哼道，“呵，你父亲……”他顿了顿，没有继续说下去，“那瓶药水对你的身体和精神都有很大的帮助，以后每个月初，都来我这领魔药。”
　　他还是没说这瓶魔药有什么作用，但这对安妮来说并不成问题。
　　“是，教授。”安妮微笑道，“教授，其实我以为你找我是为了上节课前发生的闹剧而给我惩罚。”
　　“本来是要给你惩罚的，开学第一天就带人惹事生非。”斯内普瞟了她一眼，“但此事并不是斯莱特林的过错，反击得很好，看来，你已经俘获了不少人心。”
　　安妮直接说道，“他们只是因为朋友打抱不平而已。”斯内普站了起来，往材料架走去，“俘获人心……并不可耻，这是你作为首席的第一步路，你可以回去了，波特小姐。”
　　斯内普下了逐客令，安妮也不好再多说什么，她拢了拢长袍，转身往地窖门口走。她看着玻璃球上的火团，想了想又说道，“我相信你，斯内普教授。”她回过头，斯内普正侧着身拿罐子，他顿了顿。
　　“我妈妈相信你，那你们的关系一定很好。所以，我也相信你，无论什么时候。”安妮灿烂笑道，“再见，斯内普教授。”
　　她轻快地走出地窖，斯内普沉默地看着地窖门口的方向，远处传来一声爆炸和学生的尖叫声，他抽出魔杖从一个活板门走到魔药教室的后门，“皮皮鬼，滚到你该待的地方去！”
　　皮皮鬼哈哈大笑，呲溜一声飞走了，只剩下几个被墨水球搞脏的学生们可怜兮兮地缩在一起，斯内普一挥魔杖，他们身上的污渍都不见了，“一分钟，到你们的座位上，站在外面显得你们很好看？赫奇帕奇扣五分！”
　　今早上魔药课的是三年级的赫奇帕奇学生，他们垂头丧气地走进魔药教室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉
　　西弗勒斯·斯内普和纳西莎·布莱克的牢不可破咒从此彻底失效
　　两个人都保护了德拉科和哈利
　　而最后走不出来的，是我们这些曾坚信着魔法世界存在的小麻瓜感谢在2021-04-19 13:53:34~2021-04-20 21:17:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十一 30瓶；律訫 10瓶；快乐鼠 5瓶；率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 私心
　　……
　　“怎么样怎么样怎么样，院长有没有惩罚你？”
　　“我觉得肯定不会，院长一直都很喜欢安妮啊。”
　　“你哪只眼睛见过院长喜欢过任何学生，你疯了？”
　　“但不管发生什么院长都会护着我们啊，我还没见过他惩罚过斯莱特林的学生呢。”
　　“那我们的鼻涕虫黏液你去处理吧，加油哦。”
　　安妮失笑地看着一群凑上来七嘴八舌的男孩女孩，她连忙摆手，“等等，你们别太激动了好吗？我没有受任何惩罚。”众人惊呼，“你居然没有受任何惩罚？！”
　　“……你们好像很失望？”安妮无奈道，“斯内普院长并没有觉得我们做得太过，你们知道的，他最护短不是吗？”
　　“但我们要搞那个鼻涕虫黏液，想想就恶心。”德拉科唉声叹气，诺特站在一旁阴沉着脸，安妮看着他漫不经心道，“反击得不错，诺特。”
　　德拉科、潘西和诺特俱是一怔，德拉科和潘西是知道安妮极其不喜别人说泥巴种这个称谓，诺特当然也知道，毕竟他之前就是因为称呼而和安妮起争执。
　　“我还以为你会训斥我不该讲那个家伙是泥巴种。”诺特假笑道，安妮耸了耸肩，“我只是觉得你们应该懂点礼仪，注重自己的言行举止，毕竟这个词真的很难听也很侮辱人。而我们有时候不得不承认，某些非巫师家庭出身的孩子魔法天赋真的会比一些巫师家庭出身的巫师更强。”
　　“我猜这个某些人就是格兰杰吧。”潘西哼哼道，“你就是带有私心，波特首席。”
　　“是，我确实有私心。”安妮爽快承认。
　　德拉科一惊，他小声道，“你在休息室里呢，注意言辞。”潘西极不淑女地翻了个白眼，“我早就说了，你们不信。”诺特面无表情地看着她，开口道，“你倒是不避讳我们。”
　　“你难道不知道，就因为你的几句话，你在斯莱特林里受到的对待很可能会瞬间从天上掉到地下，甚至你的那个格兰杰小姐也会因此受到困扰。”
　　安妮神色如常，她漫不经心地扫视了休息室一圈，淡淡道，“我，不会让这种事情发生，诺特，你只要做好你分内之事就好。”诺特轻蔑一笑，没有说话。
　　“达芙妮，米里森，今天多谢你们了，铁甲咒的运用很不错。”安妮温和道，达芙妮耸了耸肩，“不用客气。”潘西和她们的关系都很好，平常也会去她们的寝室玩，她挽住米里森撒娇道，“刚刚安妮说的话你们别太在意，她从小在麻瓜界长大，思想观念和我们不太一样，当然，这并不能代表安妮不是一个优秀的斯莱特林。”
　　“我又不是第一天才知道。”达芙妮把她从米里森身上扒拉下来，有些嫌弃，“我们还有一节草药课呢，尽量把分赚回来，听到没。”
　　“好了好了，听说我们今天的草药课内容是曼德拉草，赶紧记记内容，上课会有提问的。”安妮从一个小布袋里拿出课程书，“今天，你们每个人都要举手，和我们一起上课的可是拉文克劳。”
　　当他们来到温室时，斯普劳特教授的表情不怎么好看，“一人拿一副耳罩。”
　　“我要那个粉色的。”安妮笑眯眯道，二十几只耳罩的颜色各不相同，潘西嘟哝一句，“我也想要。”在这种事情上，斯莱特林学生倒是很规矩，等着首席先选。安妮拿了一个粉色，一个蓝色，“喏，给你了。”
　　潘西高兴地拿着粉色耳罩走到了温室中间的一个位置上。
　　拉文克劳上节课和格兰芬多一起上变形课，因此他们挑不到什么好看的耳罩，“斯普劳特教授，我想对您说声抱歉，开学第一天我们就惹了事。”安妮礼貌道，斯普劳特教授和其他教授一样很喜欢这个天赋高还懂礼貌的孩子，这会让她想起来当年的莉莉。
　　“是他们先惹的祸，好了，都到自己的座位上。”斯普劳特的脸色稍有缓和，“我们今天的内容是给曼德拉草换盆，现在谁能告诉我曼德拉草的特性。”
　　她话音刚落，所有的斯莱特林学生唰唰举起手，包括被公认为笨蛋的克拉布和高尔，拉文克劳也争先恐后地举手，对面的举动让他们产生了危机感。
　　“很好，嗯……那就克拉布先生发言吧。”
　　拉文克劳的学生发出嗤笑声，斯莱特林学生狠狠地瞪过去，“别紧张，文森特。”安妮平和道，克拉布有些结巴地说着曼德拉草的特性，“曼德拉草又……又叫曼德拉草根，一种……强效恢复剂，用于把被……被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态。”
　　斯普劳特显然很意外，“很好，斯莱特林加十分。”克拉布高兴得晕晕乎乎，高尔拍了他一下，“曼德拉草是大多数解药的重要组成部分，有谁能告诉我们为什么吗？”
　　所有的斯莱特林和拉文克劳同时举起手，斯普劳特第一次见到这么多同学积极发言，脸色也好看了很多，“那就……迈克尔·科纳先生，你来发言。”
　　安妮看见一个长相精致的黑发男孩说道，“它们的哭声会让人丧命。”“拉文克劳加十分，不过这些还都是幼苗，并不会让人丧命——但会让你们昏迷几个小时我想你们并不希望错过开学第一天吧。”
　　“看我手势，知道吗。”斯普劳特让他们戴上耳罩，自己也戴上一副粉红色的耳罩，卷起袖子牢牢抓住一丛草叶把它用力拔起，从土中拔起来的是一个非常难看的婴儿，叶子生在它的头上，皮肤是深绿色的带有斑斑点点，看起来它正在大吼大叫。斯普劳特把它埋在一个大花盆里，只留下几根草叶留在外面。
　　“四个人一组，这里有很多花盆——堆肥的袋子在那边。”安妮和德拉科带着克拉布高尔二人，她实在是害怕这两个大个子一不小心就把曼德拉草叶子给拔断，那样就不只是扣分那么简单了。
　　“安妮，我想下午你要面临一场来自格兰芬多的风暴了。”德拉科用劲拔出一个曼德拉草幼苗，它扭动着身体，双脚乱蹬，挥着尖尖的小拳头乱挥，安妮和他一起用力把它塞进了花盆里，用堆肥把它埋了起来，“哦，为什么这么说？”
　　“这很难想到吗？赫奇帕奇的那几个人可不是省油的灯，别忘了格兰杰可是非巫师家庭出身，我想疤头和红毛鬼肯定会来找你麻烦的，因为你当时并没有阻止西奥多。”德拉科瞥了一眼诺特，“他这个人就是有点怪，但很聪明。”
　　“你们以前就认识？”安妮说，德拉科点了点头，“我，文森特，格雷戈尔，西奥多都是入学前就认识了，”他抬眼看了看潘西和布雷司那边，他们正在咬牙切齿地把曼德拉草幼苗塞进花盆里，“纯血巫师家族都或多或少有一些亲戚关系，小巫师们小时候就会在家族聚会中见过面，照这么讲，我们俩之间也是有亲戚关系的。”
　　“哦？”安妮感兴趣道，“什么关系？”
　　“我记得你的曾祖母就是一个布莱克，而我妈妈在嫁给我爸爸之前也是一个布莱克。”德拉科开心道，“所以我算是你的兄长。”
　　“……”安妮没好气道，“这不是你占我便宜的理由，德拉科·马尔福。”
　　“下午的事下午再想。”安妮拔出另外一株曼德拉草幼苗，克拉布和高尔使劲把它塞进另一个花盆里。下课后他们满身泥土，疲惫地往温室外走，回到寝室匆匆洗个澡就要到礼堂吃午饭。
　　潘西在长桌上小声抱怨道，“希望下节课不要再见到这玩意了，搞得我身上脏兮兮的。”安妮喝着碗里的肉汤，余光瞥见了安娜朝她走来，德拉科小声喊着糟糕。
　　“波特首席，斯内普院长将早上的事告诉我了。”安娜淡淡道，“不得不说，你们几个可真是斯莱特林的人才。”安妮忍着笑正经道，“非常抱歉，贝利首席，斯内普教授已经惩罚过我们了，可怜的文森特，格雷戈尔和西奥多明天还要交十遍变形课作业呢。”
　　安娜眉毛微扬，被点到名的几个人默默低头吃饭，她开口道，“希望你们能时刻记住斯莱特林守则，若有下次，我就拿你们的波特首席开刀。”安妮眼里闪过惊慌，她张大了嘴，“不是吧安娜，你要这么狠吗？”
　　安娜知道她是装的，拍拍她的肩膀柔声道，“当然要了，我可爱的安妮，期待你之后的表现哦。”
　　诺特旁边一个黑发的男孩被南瓜汁呛到了，他脸上出现仿佛见了鬼了的表情瞪着安娜，安娜收回笑容，她严厉道，“库伦·贝利首席，带好你这级的同学，可不要跟你的学姐学长一样在学校嚣张跋扈，侮辱他人还打架，不仅丢斯莱特林的脸，也丢我的脸。”库伦在闯祸的学长学姐的目光下恭敬道，“是，贝利首席，我会以斯莱特林荣耀至上，牢记自己的责任。”
　　安娜高傲地点了点头，又转头对安妮说道，“希望你们能在洛哈特的课上好好表现，要是再让我听见你们谁与格兰芬多的人打起来……”她打量了一下德拉科，德拉科一脸茫然，他连忙说，“我会好好表现的，贝利首席。”
　　安娜满意地离开了，德拉科挠了挠头，“我在她心里就是一个爱挑事的人吗？”
　　众人沉默，布雷司凉凉道，“是谁每次都要去挑衅格兰芬多的黄金男孩啊。”德拉科恼怒道，“我那是……”他看了格兰芬多长桌一眼，哈利和罗恩正在聊天，赫敏把洛哈特的书放在桌上，一边吃一边看。
　　“我只是不明白，为什么同样是波特，疤头要更受欢迎的多。”德拉科用叉子插着碗里的香肠忿忿不平道，“明明安妮更优秀，成绩更好，而且上学期她受的伤要比他重很多……”
　　安妮皱着眉头做了一个停止的手势，她无奈道，“受伤程度也要拿出来比吗？真没必要为我抱不平，哈利的故事是你们从小听到大的不是吗，他受欢迎很正常，我也不赖啊，干嘛非要我们兄妹俩一决高下呢？”
　　哈利的视线透过拉文克劳的长桌往安妮这儿投来，他的眼中透露着想要与她交流的渴望，她发出叹息般的声音，“至少，我和哈利之间永远不会变成敌人，我希望你们也能明白。”
　　礼堂里的声音很杂，但他们也能听见一些声音里所讨论的主题与他们有关，有一些学生还扭头往斯莱特林长桌的方向看，脸上的表情变了又变。德拉科打了个哈欠，克拉布和高尔也终于吃饱了，潘西拿出一面小镜子看自己的发型有没有乱，布雷司虽在安妮看来是个很欠打的人，但他平时走在外面时总是摆着一副高高在上，事不关己的模样，好像看不起所有人。
　　他抱着胳膊看着天花板变成了晴朗无云的天空，那双棕色的眼睛里流露出复杂的情绪，他感叹道，“亲情，可能是人最重要的感情了，尤其是对纯血巫师来说。”
　　安妮突然想起来，布雷司的母亲扎比尼夫人是一位貌美如花的女子，布雷司六年级的时候，她似乎已经结了七次婚，每一任丈夫在死后遗嘱里都给她和布雷司留下了大把大把的金加隆，现在想想，除了德拉科、潘西和她，布雷司很少与他人打交道。
　　而西奥多·诺特，幼年丧母，从小被老诺特养大，后来在神秘事务司一战被关进了阿兹卡班，最后的结局到底如何，安妮并不记得。
　　诺特的脸色很苍白，他捧着脸颊神色恹恹，当然也听见了其他长桌上的一些言论，嘴角扬起嘲讽的笑容。
　　安妮收回目光，她整理着自己的袍子，“走吧，我们马上就要上课了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周比较忙 要是晚上十二点前都没更就不要等了
　　早点睡呀感谢在2021-04-20 21:17:53~2021-04-21 18:01:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 呛嘴
　　“你的朋友可不可以帮忙照张相，我站在你旁边，然后你在上面签名……”
　　他们刚踏入院子里，就听见了一个男孩紧张又期待的声音，德拉科眼睛一眯，大喝道，“签名照？你在派发签名照吗波特？”他的声音在院子里回荡，“大家排好队，哈利·波特要给我们发签名照呢！”
　　“住口，马尔福！”哈利愤怒道，拳头紧攥着。“你只不过是在妒忌他！”那个瘦小男孩附和道。德拉科睁大眼睛，“我嫉妒他？嫉妒他什么啊，我可不想在额头上多一条臭疤痕……唔！”他扭过头看着安妮，灰色的眼睛里充满着委屈。
　　安妮轻轻咳了一声，把噤声咒解除了，“好好说话，德拉科。”
　　罗恩生气道，“分没扣尽兴吗马尔福，还想再来打一场吗？”克拉布和高尔凶狠地掰着指节，发出“噼噼啪啪”的声音。
　　“说话小心点，韦斯莱，如果你不想被你妈妈领回去的话。”德拉科装模作样地细声叫道，“如果你再敢踏错一步的话——”院子里的一群五年级的斯莱特林学生放声大笑，连安妮都没忍住，笑意浮现在脸上。
　　罗恩似乎要抽出魔杖，赫敏“啪”地一声合上书，低声道，“小心！”她看向安妮，眼中透着嗔怪，安妮收敛了笑容，朝她挑了挑眉。
　　“怎么回事？是谁在派发签名照？”洛哈特穿着一身青绿色长袍疾步走来，一把搂过哈利露出他两排大白牙，“来吧克里维先生，双人照再好不过了。”克里维笨手笨脚地举起照相机，在上课铃声的响起时按下了快门。
　　安妮听见德拉科的一声嗤笑。
　　洛哈特瞅见了安妮，他热情道，“安妮·波特，失踪十年归来的女孩，我听说你是一个非常优秀的小巫师，”他往安妮的方向走来，“我希望我可以和两位波特都能合张影，那真是再好不过了。”
　　安妮无动于衷，因为她的面前挡满了人，德拉科假笑道，“非常抱歉，教授，安妮不接受任何人的合影要求，还请你跟另外一位波特多照几张吧，他看起来挺乐意的。”
　　克拉布和高尔两个大块头实实在在地挡住了安妮，安妮礼貌微笑道，“教授，非常遗憾，我想以后我们会有机会的。”
　　显而易见，洛哈特有些尴尬，但他很好地调整了状态，咳了一声又往回找哈利了，众人眼睁睁地看着哈利被洛哈特拖走，潘西说，“你就这么看着啊。”
　　安妮耸了耸肩，“没事，他最多就听听洛哈特的光辉事迹罢了。”他们跟在洛哈特后面走进一条学生长廊，赫敏手里抱着书，肩上还背着一个鼓鼓囊囊的包，“你的书放袋子里了？”她问道，安妮边走边拿下了她的背包，有些惊讶地掂了一下重量，“你这是放了多少本书？”赫敏有些含糊道，“哦，我下课后要去图书馆学习。”
　　“……挺好，不如你早日学个空间伸展咒吧，这样也轻松点。”安妮把包背在身上，潘西在她和赫敏身后重重地哼了一声，罗恩不耐道，“鼻子不通气就去医务室治病。”“有你说话的份吗韦斯莱？我想你很失落没能和洛哈特波特一起合张三人影吧。”德拉科嘲笑道，罗恩的脸又红了，“关你屁事，马尔福，想尝尝鼻涕虫的滋味吗？”
　　安妮顿了一下，脸色有些怪异地看向罗恩，“……你的魔杖没问题吧？”
　　罗恩有些不解，“没问题啊，挺好的。”“这样啊。”安妮把头转回去，和赫敏并肩走着，“我知道了早上的事。”赫敏说，“贾斯汀·芬列里在温室里跟我、哈利和罗恩一组，不得不说，事情的源头不在你们，是他自己先说错话的。”
　　“哦，看来他也没有那么懦弱嘛。”安妮漫不经心道，赫敏的背包夹层里放着一张课程表，安妮顺手抽了出来，“看看你们的课程分布。”“唉别……”赫敏连忙抢夺，安妮将手往旁边一伸，她看见了上面的笔迹，怔了一下。
　　赫敏的脸开始发热，羞恼道，“还给我。”安妮听话地递给她，赫敏把课程表塞进了自己的长袍口袋里，安妮无奈道，“你就真这么喜欢洛哈特？”赫敏抿着唇瞪了她一眼，“不要你管。”
　　安妮没忍住笑，“好吧好吧，我不管。”但她心里升起一种奇怪的情绪，两人一言不发，沉默地走进教室。
　　或许是对洛哈特祸害小女生的不满吧，安妮心里想，她和潘西，布雷司坐到最后一排，和哈利隔着一条过道，罗恩坐到了哈利的身边，“那个小混蛋，我迟早要让他尝尝鼻涕虫的滋味。”他怒气冲冲说道，德拉科大摇大摆地坐到了安妮前面的座位上，他轻蔑道，“如果你那根破魔杖还有用的话，韦斯莱，你父亲难道连根你自己的魔杖都买不起吗？”
　　哈利已经被洛哈特搞得没脾气了，他无力道，“马尔福，你能不能闭嘴？”他把七本书堆在自己面前，挡得严严实实，赫敏坐到了哈利的左侧，偏头看安妮。
　　“你怎么没带书？”她疑惑道，潘西抱着胳膊懒懒道，“这句话我昨天就问过了。”
　　“没买，我看潘西的就好了。”安妮笑着拍了拍潘西空空如也的桌子，她“唉”了一声，“你的书呢？”“在休息室壁炉里躺着呢。”潘西轻描淡写道，赫敏显然很生气，“你怎么能这样对待书本？”
　　潘西拿过德拉科的书，在他的抱怨声下扔到了安妮和自己的桌上，“我花了钱买的我想怎么做就怎么做，管的着吗海狸鼠。”
　　哈利忙拉住愤怒的赫敏，小声道，“别冲动啊赫敏，我实在是不想让洛哈特再注意到这边了。”
　　“你这条狮子狗！”赫敏气呼呼说道，潘西的眉毛已经钻进了刘海里，“海狸鼠，你再说一句试试！”“我这是过的什么日子啊，两位可爱的女孩，可以不要再吵了吗？”安妮揉了揉眉心，她知道上学年潘西和赫敏就时不时地刺对方几句，但那都是在她看不到的地方，还是布雷司某天冷不丁提了一句她才知道这两人早就背着她骂起对方来了。
　　安妮可不相信布雷司是突然想起来提醒的。
　　“别和他们说话，赫敏，小心他们说那种称呼，高高在上的纯血斯莱特林。”罗恩不爽道，赫敏盯着安妮，她抬起了下巴，“你会吗？”潘西讥讽她道，“你怎么就确信我们不会？我们天天晚上都要说一百遍。”
　　安妮捂住了耳朵，不忍再听。
　　赫敏的头发似乎要炸起来了，她怒声道，“安妮·波特，你到底管不管！”前面的学生回头看着后排的骚动，哈利拼命拉着赫敏，“赫敏，我求你小声点。”潘西冷眼看着教室前方的洛哈特在发着试卷，安妮温和道，“对不起，赫敏，你别生气了，下课我陪你去图书馆。”
　　显然洛哈特并不在意她们这的小闹剧，他兴致勃勃道，“我看到你们都买了我的著作，很好，一个小测验——不要紧张，就是看你们读了多少，领会了多少……”
　　卷子传到最后一排，德拉科厌恶道，“这什么玩意？洛哈特最喜欢的颜色，秘密抱负……要我说，邓布利多真的是老得糊涂了。”
　　“闭嘴，马尔福！”哈利已经分不清这是今天第几次讲这句话了。
　　在一片羽毛笔写在羊皮纸上的沙沙声中，安妮低声道，“你们就不能少呛点嘴？”潘西随意地在问题下写着“不知道”，她小声说，“格兰芬多和斯莱特林有哪一天不敌对的，你不是心里很清楚吗？”
　　“可我不想我两边的朋友都仇视着对方。”安妮的笔动都没动，她的目光移到了奋笔疾书的赫敏身上，“你们退步已经很大了，也许是我不该奢求太多。”
　　“学院那么多年的矛盾怎么会在短时间内消散，你别想太多了。”潘西说。
　　“好了，让我来看看——”洛哈特翻着他们的试卷，“啧啧，几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要再仔细读读《与狼人一起流浪》，我在书中第十二章 明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处——不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年火焰威士忌!”
　　他又朝他们调皮地眨了眨眼，哈利和罗恩带着不信任的神情瞅着他，德拉科和潘西嗤笑一声，可赫敏却全神贯注地聆听着，洛哈特突然提到了她的名字，把她吓了一跳。
　　“可是赫敏·格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水——好姑娘! 事实上——” 他把她的卷子翻过来，“一百分!赫敏·格兰杰小姐在哪儿”
　　赫敏举起一只颤抖的手。
　　“好极了!”洛哈特笑着说，“非常好! 给格兰芬多加十分!”他翻到了卷子后面，皱起了眉。
　　“安妮·波特小姐，可以告诉我为什么你的卷子是空白的吗？”
　　所有的学生都回过头来看着安妮，赫敏不可思议地看着她，“你交了白卷？”
　　安妮淡淡道，“非常抱歉，教授，我不能欺骗你，因为我的确是什么都不知道。”
　　洛哈特的笑容滞住，他有些结巴道，“那……那也没事，你记得以后去看就好了。”显然他并不想和斯莱特林的学生有矛盾，“好……我们言归正传……”
　　他弯腰从讲台后拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。
　　“ 现在——要当心!我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。
　　哈利不由自主地从一堆书后面伸出头来，想好好看看那个笼子。洛哈特把一只手放在罩子上，第一排的纳威往后缩了缩。
　　“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音说，“ 那会激怒它们的!”
　　全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子，“不错，”他演戏似的说， “刚抓到的康沃尔郡小精灵。”
　　前排的西莫忍不住发出了一声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫。
　　‘怎么”他微笑着问西莫。
　　‘嗯，它们并不——它们不是非常——危险，对吗”西莫笑得喘不过气来。
　　“不要这样肯定!”洛哈特恼火地朝他摇着指头说，“ 它们也可能是和魔鬼一样狡猾的小破坏者！”
　　这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做着各种古怪的鬼脸。
　　“好吧，”洛哈特高声说，“ 看看你们怎么对付它们!”他打开了笼门。
　　这下可乱了套:小精灵像火箭一样四处乱飞。其中两个揪住纳威的耳朵把他拎了起来。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撒了一地碎玻璃。剩下的在教室里大肆搞起破坏，比一头横冲直撞的犀牛还要厉害。它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。几分钟后，全班同学有一半躲到了桌子底下，纳威在枝形吊灯上荡着。
　　“来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵!”洛哈特喊道，他喊了一个奇怪的咒语，一点用也没有，魔杖也被小精灵给夺走，他躲在讲桌底下。
　　下课铃响了，大家争先恐后冲到门外，“成事不足败事有余的家伙。”安吉妮冷哼一声，她施了一个昏迷咒，打晕了一个小精灵，她站起来厉声道，“所有的斯莱特林都不许走。”除了克拉布和高尔有些害怕，剩下的斯莱特林学生都还在自己的位置上用魔杖攻击小精灵。
　　“把它们抓回去，德拉科，潘西，用我教你们的禁锢咒。”
　　达芙妮和米里森对着小精灵用石化咒，德拉科和潘西施禁锢咒把四五个小精灵捆在了一起，洛哈特早就已经跑了出去，他把门给关上了，“这个浑蛋!”诺特黑着脸道，他对着小精灵施了一个昏迷咒，被它躲了过去。
　　哈利、赫敏和罗恩在教室的另一边与小精灵斗智斗勇，安妮把纳威放了下来，他颤颤巍巍地捡起自己的魔杖，“如果你不会什么咒语，就帮忙把小精灵扔到笼子里去。”克拉布和高尔的魔咒总是对不准，他们凶神恶煞地推开纳威，把那个大笼子的笼门打开。
　　赫敏在一旁施着冰冻魔咒，把两只小精灵扔进了大笼子里，罗恩拿了一本洛哈特的书猛拍着空中的小精灵，“我早就说了，这个只会露牙的笨蛋根本就什么都不会!”
　　“可是他的那些书都很真实不是吗，我想他只是没经历过这种小精灵——”
　　潘西嘲讽道，“海狸鼠，看来你也想跟波特一样跟洛哈特合照吧，没有他的签名照你是不是很失望？”她和德拉科一起把挣扎着的一群小精灵扔进笼子里，赫敏不客气道，“和你有关系吗狮子狗。”
　　所有的小精灵终于被关了起来，大家都气喘吁吁地收拾自己的东西，整个教室一片狼藉，安妮轻声念着一个咒语，一层透明的烟雾覆盖到了所有人的身上，他们只觉一阵清凉，“安妮，你真是太棒了。”哈利高兴道，他的眼镜碎了一个裂缝，赫敏伸出魔杖，“恢复如初。”
　　“你们可以回去了，德拉科，别忘了帮文森特和格雷戈尔搞变形课作业，我先走了。”安妮说，德拉科点头，带着斯莱特林学生离开教室，潘西挑衅地看了赫敏一眼，“再见，海狸鼠。”
　　“谁要和你再见！”赫敏背上书包，把魔杖放进长袍口袋里。
　　他们走到长廊里，赫敏本来要去图书馆，但是哈利坚持要去黑湖旁的树下。他们穿过拉文克劳塔楼，来到石桥上。
　　“安妮，今天早上——”哈利说，赫敏打断了他的话，“所以你们私底下是不是有讨论过我的血统？还有那个帕金森，她有说过吗？我是个泥巴种。”罗恩和哈利惊叫道，“赫敏！”
　　安妮插着兜看着远处的黑湖，有一只大章鱼懒懒地浮在水面上晒太阳，“没有，她没说过，德拉科之前说过，但我阻止了他。”她平静地看着面前的三人，“你们平时只会见到纯血的斯莱特林表达出歧视麻瓜出身巫师的观点，可斯莱特林也有混血，就像我。”
　　“难道我会对我的母亲说那个词吗？”安妮摇头，她叹息道，“我知道你们会想什么，但实际上，他们都很尊重我，愿意接纳我，哈利，你不用太担心我。”
　　哈利的绿眸中透着坚定，“我知道，我相信你。”
　　“我呢，也还没到可以对斯莱特林一手遮天的地步，他们的思想和言语，我不能控制，所以，也请你们理解——当然，要不是有人告诉我赫敏和潘西私底下给对方起别称，”安妮朝赫敏点了点头，“说实在的，你们就不能不吵吗？”
　　赫敏挑了挑眉，“说实在的，”她模仿安妮的语气说，“你两边水都端的不错啊。”罗恩大叫道，“赫敏，马尔福骂我和哈利时，安妮可没反驳他。”哈利说，“哪里没有，上课前在庭院的时候安妮不就阻止他说出更过分的话吗，你得往好处想，至少安妮并不是完全向着斯莱特林那边，如果安妮一直站在我们这边，斯莱特林会有意见的。”
　　“话说，哈利，你能给我一张洛哈特的签名吗？”安妮说，哈利气呼呼道，“安妮，你也要调侃我吗？”
　　“那倒不是，毕竟洛哈特是个教授嘛，他的签名很有用的。”安妮笑道，赫敏眯着眼看她，哈利问，“怎么了吗赫敏？”
　　赫敏收回视线，微扬着眉，“没什么，哈利，别忘了我啊，我也要一张。”
　　哈利哀嚎一声，“你们这是要我的命啊。”罗恩嘟哝着，“可怕的女孩们。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎嘿 今天发的好早呀
　　明天密室剧情正式开启感谢在2021-04-21 18:01:54~2021-04-22 18:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：taeyeon 5瓶；率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 不懂
　　【今天上的课如何？】
　　【要我说，洛哈特就是一个草包，汤姆，我严肃怀疑那些小说里的内容根本就不是他自己亲身经历过的，连一群康沃尔郡的小精灵都对付不了，要我说，我教黑魔法防御术都比他教的好 】
　　【别急，亲爱的安妮，你现在还年轻，魔法高深莫测，你还有很长的路要走。】
　　【我明白，汤姆，话说，你知道有什么方法可以把两张纸上的内容毫无痕迹地拼接在一起吗，我才疏学浅，不懂这个。】
　　【这个很简单啊，我教你个咒语。】
　　“快点写，能写多少写多少，明天记得好好和麦格认错，知道吗？”德拉科坐在一张石桌上，看着克拉布和高尔奋笔疾书，当然，西奥多也在一旁赶着作业。
　　安妮缩在靠近壁炉的一把雕花椅里，抬眼看了看前方，她的绿眸中浮现着淡淡的冷意。
　　汤姆，我们该怎么相处呢？
　　在接下来的几天里，斯莱特林所有年级的学生都在奔着一个目标前进，那就是加分。
　　越多越好。
　　直到星期五晚上的时候，斯莱特林的沙漏里堆着满满的绿色宝石，在魔药课上，只要斯莱特林学生回答问题，斯内普就会极其配合地赞扬他们给斯莱特林加分，这让和斯莱特林一起上魔药课的格兰芬多学生更加讨厌斯内普了。
　　不过谁又在乎呢？
　　德拉科喜滋滋地吃着红烧鸡腿，这还是安妮提供给家养小精灵的配方，他高兴道，“只要我们坚持下去，今年的学院杯还是我们的。”
　　安妮优雅地轻挥着魔杖，让桌上的一个小酒杯变成了一只会飞的小鸟，让它飞到了半空中绕着蜡烛转，“学会利用自己的知识和技能为自己带来利益，是你们要在斯莱特林学会的第一个能力。”
　　她的肤色本来就很白皙，在烛光的照射下显得更加苍白，德拉科点了点头，“不过这次是为了斯莱特林的荣耀，话说安妮，你是不是晚上偷偷学习啊，我怎么见你气色比之前更差了。”
　　安妮微笑道，“是吗，我自己感觉很好。”德拉科晃晃脑袋，没说什么，“话说，你今天是不是去找那个傻大个了？”“你是说海格吗，没错，我想去看看他最近过得好不好。”安妮淡淡笑道。
　　德拉科抽了下嘴角，“那你还真是温柔体贴，对了，安妮，我可要和你说件事情。”安妮举起手，做了个停的手势，她闭上眼，揉了揉自己的太阳穴。
　　她重新睁开眼，眼里一片平静，“你要说什么？”她抽出魔杖朝自己的脑袋默念了一个咒语，然后放下魔杖看着德拉科。
　　“从今年开始，我就要和波特在球场上相见了。”德拉科得意洋洋道，“我父亲已经为球队准备好了七把光轮2001，现在已经在休息室的桌子上躺着了。”安妮露出笑容，“那挺好的啊，照你这个语气，你也是找球手？”
　　“当然了。”德拉科说，“我倒要看看究竟是我更快还是波特更快。”
　　安妮不置可否，她尝了一口刚上来的甜点，高兴地眯了眯眼，“那祝你训练顺利。”弗林特走到他们这边，热情道，“德拉科，等你吃完饭，我们就去找斯内普教授批准我们明天的魁地奇球场训练！今年我们要打得格兰芬多跪下来哭！好好干！”他的那只大手狠狠地拍了下德拉科的背，他差点把刚吃的鸡腿吐出来。
　　安妮的视线下意识地往格兰芬多长桌扫去，哈利正在用魔杖施着什么咒语，赫敏在一旁指导他，手边放着一本笔记本，她垂眸看着碟中的甜点，神色晦暗不明。
　　【汤姆，你去海格那里做什么？】
　　【当然是看望海格了，没想到邓布利多会把他留在霍格沃兹做狩猎场看守，我还以为……】
　　【以为什么？】
　　【我不知道该怎么和你说。】
　　【没事，汤姆，你可以相信我。】
　　【好，我想你应该知道，这座城堡是萨拉查·斯莱特林提供出来的。】
　　【我知道这件事。】
　　【那你有没有想过，萨拉查会给斯莱特林的后代留下一些东西呢，难道他一走了之，就不在乎斯莱特林的学生了吗？】
　　【你是说……萨拉查其实在这座城堡里给我们留了一些宝贵的财富？】
　　【如果密室算是财富的话，那就是了。】
　　【密室？】
　　【你不是说我为什么要去看望海格吗？唉，其实我也于心不忍，但他的确是做错了。】
　　【汤姆，你这话什么意思，海格和密室有什么关系吗？】
　　【让我来带你回到五十年前，你就会明白了。】
　　当潘西推开寝室的门时，房间里很暗。安妮正呆呆地坐在石桌旁，她的面前放着一本笔记本，“我找了你好久，原来你回寝室了，斯内普教授已经批准球队明天训练了。”潘西往前走了几步，发现安妮的脸色有些苍白，“你怎么了？”
　　安妮抬眼看她，一半的脸藏在了阴影中，她嘴角勾起一抹淡淡的笑容，“我只是在想，明天要不要一起去魁地奇球场看德拉科训练。”
　　周六的清晨是一片粉红淡金的天空，凉爽的晨风拍打在他们的脸上，斯莱特林球队从更衣室里出来，发现安妮和潘西正在外面等待。
　　“你们怎么也起这么早？”弗林特说，“当然是看你们训练，加油。”安妮说，她往球场的方向歪了歪头，“不过有人比你们起得更早。”
　　他们一起往球场上走，罗恩和赫敏手里拿着早饭在吃，科林·克里维拿着相机在不停地拍，快门声在空旷的球场里很奇怪地被放大了，空中有着几个红袍球员在绕着球场高飞，很显然，他们发现了不速之客，开始往地面俯冲。
　　伍德愤怒地朝他们走来，哈利等人也跟着他，“弗林特！”伍德怒吼道，“这是我们的训练时间，我们专门起了个大早，请你们出去！”
　　弗林特狡猾道，“这里地方很大，伍德。”
　　伍德厉声道，“可我包了球场！我包下了！”
　　“可我们有斯内普教授的特批:本人西弗勒斯·斯内普，允许斯莱特林队今日到魁地奇球场训练，培训他们新的找球手。”
　　伍德的眉毛已经高高扬起，“你们新添了找球手，在哪？”
　　六个身材魁梧的队员分散开，让伍德看清了他们新的找球手，金色的头发闪着光泽，脸上带着得意的笑容，正是德拉科。
　　“你不是卢修斯·马尔福的儿子吗？”弗雷德厌恶道。
　　“既然你提到了德拉科的父亲，那我们不得不给你们看看德拉科父亲慷慨送给球队的礼物吧。”七个人一齐把飞天扫帚往前一举，七把崭新的扫帚刻着金色的“光轮2001”，晃到了格兰芬多球员的眼。
　　“最新版的光轮2001，我想它要比2000快得多，至于横扫嘛，”弗林特扫了一眼弗雷德和乔治的横扫五星，漫不经心道，“还是拿去扫地吧。”
　　罗恩和赫敏从草坪边赶了过来，“你们怎么不练了？他怎么在这？”罗恩目瞪口呆地看着德拉科和他们手上的光轮2001，德拉科和颜悦色道，“很不错，是不是，我想格兰芬多队也能搞点金子买些更好的扫帚，你们可以兑奖出售那几把横扫五星，我想博物馆会很愿意出价收藏它们的。”
　　弗林特等人哈哈大笑，安妮听见潘西小声说，“哦，这可真是不妙。”
　　弗雷德和乔治面色难看，赫敏不客气道，“至少格兰芬多没有一个人是花钱才入队，他们完全是凭能力进来的。”德拉科脸色一暗，他冷冷道，“没人问你的意见格兰杰，你要是心疼红毛穷鬼可以用生日礼物的钱给他们换一把。”
　　“马尔福，闭嘴！”哈利愤怒道，赫敏眼中闪着泪花，“我没有心疼，马尔福，你的嘴巴放干净点！”罗恩抽出魔杖，“吃鼻涕虫吧马尔福！”一道绿光射出，德拉科一惊，他并没有把魔杖待在身上。
　　一道屏障横在了斯莱特林队员面前，并把魔咒反弹了回去，罗恩被绿光击中腹部，往后一倒，趴在了地上，哈利和赫敏连忙跑到他身边。
　　“罗恩，你没事吧！”赫敏尖叫道，罗恩话还没说出，几条鼻涕虫从他的嘴里滑落到草地上，斯莱特林的队员们都笑瘫了，德拉科跪在草地上拿拳头捶地，潘西也没忍住，肆无忌惮地狂笑，安妮看着趴在地上呕吐的罗恩，一言不发。
　　格兰芬多队员围在罗恩身边，但没一个人愿意碰他，包括罗恩的亲哥哥弗雷德和乔治。“我们最好先带他去海格那儿，”哈利说，“那儿最近。”赫敏点头，她和哈利把罗恩扶起来，克里维跑了过来，“哦哈利，他怎么了，我想你能治好他的对吗？”罗恩的身体剧烈起伏了一下，更多的鼻涕虫滑落到他的胸口处，克里维大感兴趣道，“哈利，你能把他扶住不动吗？”
　　“走开，科林。”哈利生气道，赫敏扶着罗恩，目光却停留在安妮身上，她的眼睛里透着失望和难过，安妮手里握着魔杖，她施了一种会反弹的防护咒。
　　“走吧赫敏，我们走吧。”哈利叹了口气，“你不能怪她。”他虽然是这么讲，心里也很难受，“马尔福，我今天看在安妮的面子上放过你，你再敢挑衅，别怪我不客气。”
　　德拉科笑容收敛了一点，朝他挑了挑眉，“你有本事就来。”
　　安妮握着魔杖的手垂在身侧，凉风擦过她的脸颊，将红色的发丝吹起，在空中舞动。赫敏从她旁边默不作声走过，扶着罗恩往海格小屋的方向走去。哈利回过头看着安妮瘦削的背影，绿眸中浮现着担忧和不安，但罗恩的呕吐又将他的注意力给引开了。
　　“伍德，和你的鼻涕虫朋友滚蛋吧。”弗林特笑嘻嘻道，伍德铁青着脸，弗雷德和乔治拉住他，“奥利弗，我们还有时间，没必要和这些混蛋玩意计较。”德拉科抹去笑出来的泪水，他讥讽道，“有这玩球的时间不如去想想怎么赚钱补贴家用吧，看你那个小妹妹用着破烂的旧书本，不觉得她很可怜吗？”
　　弗雷德冷着脸道，“用不着你管，马尔福，你父亲藏的那些见不得人的东西还保存得好好的吗？”德拉科的脸沉了下来，他刚想说什么，安妮开口道，“到此为止吧。”她平静道，“收回你们幼稚的戏码和无聊的人身攻击，我已经厌烦了。”
　　她插着兜转身往城堡走去，潘西跟上了她，她们走到了丛石旁，安妮凝望着远方，神色淡漠。
　　“你知道德拉科的性格，他也收敛了很多了，至少我以为他刚刚会对格兰杰说她是……说实在的，我认识他这么久，从来没想过他会这样克制自己的脾气。对我们来说，侮辱非巫师出身家庭最好的办法就是说那个词。”潘西说，安妮看着一身紫色袍子的洛哈特从海格屋里走出来，海格把哈利三人迎进小屋关上了门。
　　她淡淡道，“我知道。”
　　她沉默地靠在大石旁边，就在潘西以为她要转身离开的时候，她开口道，“你觉得韦斯莱怎么样？”潘西不解，“什么怎么样？你指的是双胞胎？还是吐鼻涕虫那个？他们都是纯血叛徒。”
　　“因为站在邓布利多那边吗？”安妮问道，潘西摇了摇头，“不止是这个原因，韦斯莱家亲近麻瓜，再加上家里有七八个孩子，穷得叮当响，你瞧瞧那几个韦斯莱，旧袍子，旧课本，甚至是魔杖都是别人用完不要的，而巫师要挑到一个合适自己的魔杖才能最大限度地发挥出魔力，韦斯莱怎么能成为纯血巫师的骄傲。”
　　“他们只把孩子生了下来，却不关心他们在学校会不会因为自己的贫穷而失去尊严，被同学耻笑，就算没有人讲，我不信他们心里没有一点不舒服，如今的纯血小巫师是尊贵的，是父母捧在手心的宝贝，哪像他们这家，一个个看着连零食都吃不起的样子。”
　　安妮安静地听着，潘西说:“怎么说呢，其实现在的巫师生育能力不比以前了，我们这一届斯莱特林学生，除了你和波特是双胞胎，达芙妮有一个妹妹之外，都是独生子女，所以父母会用所有的资源为我们的未来铺路，当然，也有不在乎后代好不好的。”
　　“你也知道布雷司的情况，他和他母亲的关系也挺复杂的，诺特小时候就没了母亲，他父亲一人把他养大的，我们私下聚会的时候，他不怎么和我们交流，克拉布和高尔，”潘西叹了口气，“他们的智商完全是遗传他们的父亲，能不被霍格沃兹退学就谢天谢地了。”
　　“格林格拉斯家族是古老的纯血巫师家族，对继承人的培养也很上心，我想，达芙妮以后会和哪位纯血小少爷进行联姻吧。”安妮回头看她，“那你呢，你父母也会让你去联姻吗？”
　　潘西耸了耸肩，“谁知道以后的事呢，我只知道，肯定不能找一个混血或是麻种，那样我真的会被帕金森家族除名的。”安妮听了她的话，略微思索。
　　“所以韦斯莱家唯一值得纯血家族羡慕的就是他们会生吧，不过这也挺讽刺的。”潘西煞有介事道，“对了，你为什么要问我韦斯莱怎么样？”
　　安妮眼眸微动，抽出魔杖对着草地上的一颗石头念了一个变形咒，变成了一块干净的布，她坐在布上淡淡道:“你会喜欢一个为你出头的人吗？甚至为了你而受到伤害。”潘西刚坐在布上就听见她这有些微妙的问题，她惊异道:“你怎么会问这种问题？你有喜欢的人了？快让我听听到底是谁？”
　　安妮无语地推开她凑过来的耳朵，“我什么时候说我有喜欢的人了，我只是在疑惑一件事，喜欢一个人的原因到底是什么？”
　　“这有什么好好奇的，喜欢一个人就是喜欢啊，不瞒你说，我小时候还喜欢过德拉科呢。”潘西自然道，安妮愣了一下，“你小时候？”
　　“对啊，那时候就是难得见到一个长得好看的男孩子忍不住心动嘛。”潘西吐了吐舌头，“这没什么好避讳的，不过到后来我就不喜欢了。”
　　“因为有更好看的男孩子吗？”安妮笑道，潘西摇头，“那倒不是，因为我们只能做朋友，而家族联姻，是轮不到帕金森和马尔福家族的，马尔福家主看不上帕金森家族。”她轻描淡写道，“幸好我现在不喜欢他了，不然得多难受。”
　　安妮怔怔听着她的话，“潘西，你懂得那么多，为什么平时还要和赫敏吵那种无意义的架。”潘西扑哧一笑，“你问了那么多，重点还是格兰杰吧。你不觉得激怒她是件很有意思的事吗，光学习也太无聊了，当然要找点乐子了。”
　　安妮无奈道，“倒也没有这么无聊吧。”
　　潘西“欸”了一声，眯起眼睛，她似乎发现了什么秘密，眼神发亮，看得安妮背后发凉。
　　她幽幽道，“所以，你是在担心格兰杰喜欢韦斯莱？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安妮:瞳孔地震
　　感谢在2021-04-22 18:25:28~2021-04-24 01:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：率兒 3瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 掷地有声
　　远处传来了钟声，和潘西的话交杂在一起响彻在她耳边，“你是在担心格兰杰喜欢韦斯莱？”
　　安妮的心如同被一粒小石子敲打在了水面上泛起波澜，她微微一怔，低声道，“我为什么要担心这个？”
　　潘西啧了一声，“你这话不就是针对格兰杰和韦斯莱问的嘛，怎么，刚刚韦斯莱替格兰杰出头让你觉得不爽了？”
　　安妮抿了抿唇，又把目光投向了海格小屋，她轻声说，“我只是觉得，罗恩·韦斯莱配不上她。”潘西眨了眨眼，脚尖轻轻晃着，“那不挺好的吗？一个纯血叛徒，一个麻种，两个都是格兰芬多，天天黏在一起，发生感情很正常啊。”
　　安妮略微急促地吸了一口气，她的嗓子眼里发出了一声奇怪的哼声，潘西偏头看她的表情，“你觉得韦斯莱不配，当事人可不一定这么想。”安妮拧眉，“他们俩经常吵架。”
　　“打是亲骂是爱，欢喜冤家没听过吗，吵着吵着就好在一起了，再加上女方受欺负，男方替她出头反被伤害，在这个治伤的过程中慢慢感动对方，产生暧昧的情愫……”潘西突然就张不开口了，“唔唔！”你用噤声咒干什么！
　　安妮眉眼间充满着烦躁，她不悦道，“你从哪本故事书看的？以后都不许看！”她一挥魔杖，“唰”地站了起来。
　　潘西倒是没有生气，她眯着眼抬头看着情绪不好的安妮，“你干嘛那么激动？格兰杰喜欢谁和你有什么关系，谁配得上格兰杰又和你有什么关系？”
　　安妮闭上眼睛沉默不语，潘西心中暗叹，又说道，“你不觉得你太关注她了吗？是，我知道你们俩关系好，好得都能在一张床上睡两个月，和对方分享自己的生活，但你的生活里面并不是只有她，她的生活里也并不是只有你。”
　　“她有自己的世界，你难道要驱逐她世界里的其他人吗？”
　　安妮睁开眼，她的眼中没有情绪，“我没有，她和谁交朋友是她自己的自由，我以前还担心她没有朋友。”她低低笑着。
　　潘西站起身来，安妮把草地上的布又重新变回了小石子。
　　“我们回去吧，如果我没记错的话，今晚八点有首席挑战，我想德拉科在练完魁地奇后还要接着练习魔咒，他已经迫不及待再和你来一场战斗了。”
　　安妮把魔杖放回衣兜里，海格屋边的几只大公鸡“喔喔”地叫了起来，声音传到了她们的耳朵里，“我还是不能理解，为什么他要养公鸡。”潘西说。
　　“谁知道呢。”
　　安妮转身踏上石阶，“走吧。”
　　“是膨胀咒吧？干得不错，海格。”赫敏说，海格点了点头，“安妮昨天也是这么说的，忘了讲，她昨天下午来拜访我了，还在屋边转了转。”
　　他泡着茶说，“不过我觉得她好像太客气了些，有点生疏，嗯……我想可能是马尔福那帮小子说了什么我的坏话吧。”
　　哈利说，“安妮有自己的想法，不会听马尔福他们乱讲的。说实在的，我也一直很担心安妮，我很想天天和她待在一起，可是因为学院——你知道的，产生矛盾，我们不能强求她站在我们这边，就是罗恩受了点委屈。”
　　“这个魔法本来就难，而你也知道安妮的魔力很强大，她会很多咒语。”赫敏说，“我想，过一两天你就会好的。”她拧了拧眉，“我只是不能理解……马尔福是怎么知道我要过生日了。”
　　罗恩趴在盆上方吐出了一条小鼻涕虫，他艰难道，“也许是安妮要给你准备生日礼物，被他偷听了。”
　　哈利握着拳锤着另一只手掌心，“梅林啊，赫敏，你的生日快到了，我想安妮肯定会给你准备生日礼物的。”
　　赫敏心里忽然一动，她站了起来，推开小屋的门看着外面，哈利问，“怎么了赫敏？”
　　丛石旁空无一人，有几只鸟掠过大石壁的顶端，赫敏垂眸思索着，“没事。”她伸手摸着有些粗糙的木制门沿，又抬起头。
　　远远的廊桥长廊有一团红色的火焰在不停前进。
　　赫敏一怔，她眯着眼想看得更仔细点，身后又传来罗恩的呕吐声和海格的吼声，“小心点！”
　　不知为何，她心里惴惴不安。
　　安妮和潘西来到礼堂吃午饭，德拉科面色红润，他高兴地朝她们挥手，“快来吃饭，我都饿死了！”
　　“你看起来很兴奋啊德拉科。”潘西说着便和安妮分开两边走，她来到了布雷司的身边坐下，“训练如何？”
　　“非常满意。”德拉科得意道，“接下来我就要准备晚上的首席挑战了，安妮，我知道我打不过你，但我还是要和你来一场战斗，你可别手下留情。”
　　安妮温和道，“当然。”
　　潘西哈哈大笑，德拉科讪讪道，“也别毫不留情哈。”
　　克拉布和高尔吃吃笑起来，德拉科没好气道，“吃你们的饭吧。”礼堂上空飞进来了一只雕枭，布雷司说，“啊，那是安妮的猫头鹰吗？”克里斯稳稳地停在了安妮面前，优雅地合上翅膀。
　　“辛苦了，克里斯。”安妮拿下信封，克里斯用脑袋蹭了一下安妮的手，展翅高飞离开了礼堂。
　　她低头摊开信件，嘴角极快地勾了一下，绿眸中掠过一丝狂喜，随后不动声色地把信封折起放进兜里。
　　“是谁啊？”潘西随口问道，安妮叉起一块牛排轻快道，“一位友人。”
　　斯莱特林公共休息室里已经站满了人，所有的雕花椅和石桌被挪动到了边缘，各年级首席带着该级学生围成了一圈，学院首席安娜·贝利站在圈内中心，淡声道，“今晚八点是二到六年级的年级首席及无年龄限制的学院首席挑战，首先，由二年级开始:安妮·波特首席，有人愿意挑战吗？”
　　德拉科有些紧张地擦了擦手汗，迈出一步，握着魔杖走到了中心一侧，“德拉科·马尔福，申请进行二年级首席挑战。”
　　“安妮·波特接受德拉科·马尔福的挑战。”安妮竖起魔杖，与德拉科向对方举行了战前礼仪，德拉科手上紧捏着魔杖，指着面前的安妮喊道，“昏昏倒地！”
　　安妮轻轻一挥，挡住了德拉科射过来的昏迷咒，“速速禁锢！”一条极粗的绳索朝德拉科飞去，德拉科急忙喊道，“四分五裂！”
　　绳索只被割裂了一部分，被咒语击到半空中，这让德拉科想起来了上学年被捆起来的经历，眼看绳索将要捆住他，他脸色一变，“烈火熊熊！”
　　灼热的火舌从魔杖间喷出，让离得近的学生们连连往后退，绳索飞到半空中被火焰卷起，烧成了灰烬，而德拉科此时已经僵立在了原地。
　　“当你施烈火咒防我的禁锢咒的时候，我就已经在施下一个咒语了，你的反应还是不够，德拉科。”安妮魔杖一挥，冷静道，“真正的战斗并不会那么温柔，我也不会等你发完了烈火咒再跟你来一个回合。敌人一旦发现你的漏洞，就会狠狠地钻进这个漏洞摧毁你的一切，包括生命。”
　　德拉科的手在发颤，他在那一瞬间感受到了安妮凌冽的寒意，可她最后只用了一个石化咒。
　　他松了口气，却不料安妮察觉到了他的想法，包括一些三四年级的学生似乎也对这个收尾很是失望，他们以为能看到更厉害的高级咒语。
　　“你们认为石化咒很简单吗？你们以为石化咒只有限制行动的效用吗？只要运用得当，一样会要了你们的命。”安妮厉声道，让关注着这场战斗的学生们浑身一震，安娜神情严肃，她走上前来扶住安妮的肩，“我想，他们还没有心理准备。”
　　“外面的世界不会等他们长大。”安妮冷声道，她用魔杖把地面上的灰烬清理一新，慢慢在圈内踱步，“我很清楚你们的想法，首席挑战可以让你们参观到更高深的魔法，因此你们有些人，对今天的这场战斗很是失望吧？”
　　德拉科已经退回到二年级学生的队伍里，他绷着脸看着走到他面前的安妮，安妮开口道，“飞来咒要比石化咒高级很多，不是吗？我想你们很想看到我用别的攻击魔法，结果最后只是一个石化咒，”她轻声念着几个词，“小小的……石化咒。”
　　五年级以上的学生有的不以为然，有的在思索着她的话，有的满眼热切，“库伦·贝利首席，我需要你做一件事情。”库伦出列，他正色道，“是。”
　　“我需要你对任意一个物体施石化咒。”库伦鞠了一躬“我的荣幸，波特首席。”
　　“统统石化。”玻璃杯变成了石杯，“再施粉身碎骨，用你的魔力把它变成粉末，越细越好。”安妮静声道。
　　众人似乎明白了什么，有人惊叫一声，库伦抿着唇道，“粉身碎骨。”石杯“嘭”的一声变成了细碎的粉末，德拉科脸色发白。
　　“石化咒和粉碎咒，是连一年级的学生都会用的，你们认为这两个魔咒很简单，没有杀伤力，可它往往是最致命的武器。”
　　安妮和颜悦色道，“如果对一个活物用石化咒，再用粉碎咒呢？结局会是怎样？如果我的魔力足够强大，而能让一个人变成石像再对他施粉碎咒，最后，再用清理一新，结局又是怎样？”
　　安妮淡淡笑着，她的话如同一声惊雷炸在所有人的心上。
　　“尸骨无存。”
　　库伦拿着魔杖的手颤着，德拉科只觉自己的腿一软，差点倒在克拉布身上，肖恩·科克和娜塔莎·伯斯德朝对方对视了一眼，他们身旁还有几个学生眼中透着痴迷，热切地望着站在中心的安妮·波特。
　　安娜严声道，“够了，波特首席。”安妮神色一敛，她朝着安娜微微欠身，温和地说，“抱歉，贝利首席，我今天的话有点太多了，虽然说大家现在在学校里，受不到什么实质性的伤害，但你们要时刻保持警惕性！”最后一句话她朗声说道，“现在你们还在学校，为时不晚。”
　　斯莱特林公共休息室里鸦雀无声，但突然有人喊道，“安妮·波特！”
　　是肖恩身后的一个高大帅气的黑发男孩，“安妮·波特！”德拉科也跟着喊道，就像被点燃的引线一般，呼声接二连三响起，安妮看着他们一些人眼中的狂热和仰慕，一种愉悦的感觉从心中升起。
　　她微微皱着眉，回头看着安娜，安娜微不可察地点了点头，蓝眸中透着肯定。
　　安妮将寒芒藏入眼中，高抬着双臂，呼声渐渐小了下来，她温声道，“让我们把接下来的战场交给别的年级，我还要声明一点，在斯莱特林学院中，不准做伤害同僚的事情，点到为止，你们的实力会从你们对魔咒的运用以及反应、思维看出来，以命相搏，将会被永远取消首席争夺资格。”
　　她转身朝安娜微微欠身，安娜朗声道，“二年级首席由安妮·波特担任，接下来，是三年级的首席挑战。”
　　……
　　潘西用魔杖灭了烛火，在黑暗的空间里发出了声音，“安妮，我相信不出三年，你会成为斯莱特林的领导人物，你太有魅力了。”
　　安妮躺在床上，眼前一片黑暗，她将手臂放在后脑勺处，翘着腿道，“有人在故意引导他们，当然，本首席也不会否认自己的魅力。”
　　从房间的另一边响起了潘西有些困倦的声音，“是啊是啊，你最有魅力了，明天你打算怎么安排？”
　　“当然是和赫……”
　　“赫敏·格兰杰是吧？你也别和她走得特别近，你在斯莱特林的名声越来越大了。即使我们知道你俩关系很好，别的斯莱特林学生看到了虽然不会对你发什么脾气，但会迁怒她的。”
　　“至于你那个哥哥，我想他们已经开始把你们俩给分割开来看了。”潘西的声音渐渐小了，“反正你自己看着办，大家现在对你期望很重……”
　　另一边传来了平稳的呼吸声，安妮用魔杖挥了一下，蓝色画面显现出十一点零五分。
　　她把魔杖放在床边，平复了自己的情绪，闭上了眼，很快便失去了意识。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勉强写完了赛题，笑死，根本看不懂
　　明天不用上课，考点封楼，耶


第42章 所需
　　“你完全可以不用反弹咒，铁甲咒就够了！为什么要把事情搞得更复杂呢？”
　　“相反，我是把事情变简单了，赫敏。如果不是罗恩吐鼻涕虫，他们一定会打起来。”
　　首席挑战后的第一个星期天，安妮并没有去找赫敏，她那天感到格外的疲倦，在床上呼呼大睡到了下午，午饭时德拉科等人没看见她的身影，担心得不得了。
　　但她知道，这只是开始。
　　而在那之后的一个多星期里，安妮很少和哈利赫敏碰面，因为学院里越来越多的人来找她，他们带着求学渴望的眼神，热切期盼的语气，希望安妮能再多分享点她所谓的“小巧思”，显然他们被首席挑战那一晚的演讲调动了热情。
　　但也有人只是来试探的，那些纯血家族的高年级学生来打探她对血统和黑魔法的观念，肖恩和娜塔莎拦住了他们。
　　德拉科对魁地奇的热情更盛，要不是弗林特成绩太差不得不花时间学习，他们训练的程度会更加集中。
　　这期间哈利有单独找了一次安妮，给了她洛哈特的签名，显然洛哈特在得知安妮想要他的签名时极大地满足了他的虚荣心，他爽快地同意了哈利的请求。
　　而安妮也露出了不明意义的笑容。
　　赫敏还是对罗恩吐鼻涕虫那天的事耿耿于怀，在星期五没课的下午，她和安妮相约在了图书馆学习。
　　“明明是马尔福他们先侮辱人的，你怎么能视而不见，他还侮辱我了！”赫敏压低声音激烈道，平斯夫人正在另一边巡视着。
　　“我已经教训过他了，在首席挑战上。”安妮平静道，“德拉科的确做得不对，不该用一个人的家庭环境来侮辱人。”
　　平斯夫人朝她们这边走来。
　　赫敏用羽毛笔在羊皮纸上唰唰写着什么，安妮摊开一本《高级变形指南》，赫敏说，“马尔福知道我要过生日。”
　　“嗯，可能是不小心听到的吧。”安妮说。
　　“哦？所以你准备了什么生日礼物？”赫敏停下了笔，挑着眉问道，“图书馆里不许讲话。”平斯夫人冷淡的声音响在她们耳边，“要聊天就出去聊。”
　　“我们会安静的，平斯夫人。”安妮轻声说，平斯夫人瞥了她一眼就离开了，不一会儿就听到她对着另外一边的学生喊道，“你把书弄脏了？出去！”“我没有！它本来就是这样的！”
　　安妮打了个哈欠，赫敏抬头看她，“你最近熬夜了？怎么脸色看着这么差。”“没有啊，”安妮懒懒地趴在了桌上，眯起了眼睛。
　　赫敏没有说话，她眼中透着怀疑，盯了她一会儿才低头写着斯内普给她们布置的魔药课作业。
　　晚上她们回到礼堂吃饭，哈利刚好从魁地奇球场回来，“安妮，赫敏，”他咧开嘴，“晚上好啊。”
　　安妮朝哈利点头，“训练如何，哈利？”“再好不过了。”赫敏往格兰芬多长桌走去，哈利轻声细语，“你准备了什么礼物给她？”
　　“你准备了什么？”安妮反问他，“一本书，我想她最喜欢的就是书了。”哈利挠头，有些不好意思道，“我也不知道怎么给女孩子送礼物。”
　　“没事，你有这个心就很好了，去吃饭吧。”安妮温和道，她迈步走向里侧的斯莱特林长桌，看见了斯内普教授从地牢入口走出来，脸色蜡黄，双眼漆黑而空洞。
　　安妮的目光跟随者斯内普，看着他走到教师席用餐，淡淡地收回了视线。
　　她给赫敏准备的礼物，是一条深红色的手链，与赫敏当时送她的深绿色手链是一样的材质，不过她在手链上加了些小小的改变，和两本书一起作为生日礼物让克里斯送给了赫敏。
　　星期天赫敏呆在了格兰芬多公共休息室，帮助她的两位朋友写作业，那条手链被她戴在了手腕上，让哈利好生羡慕，“我也想要安妮给我编一条。”赫敏摇了摇手指头，“这是独一无二的手链，没有第二条。”
　　哈利气鼓鼓地用魔杖戳着羊皮纸，烧出一个黑色的小洞。
　　十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。教工和学生中间突然流行起了感冒，弄得校医庞弗雷夫人手忙脚乱。她的提神剂有着立竿见影的效果，不过喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟。
　　子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止。湖水上涨，花坛里一片泥流，海格种的南瓜个个膨胀得有花棚那么大。
　　在万圣节的前几天，一个风雨交加的星期三黄昏，斯莱特林学员疲惫地回到自己的寝室匆匆洗了个澡便来到礼堂吃饭，最近弗林特对他们的训练更加密集，只要下午没课，德拉科就会和队员们一起去球场训练，风雨无阻。
　　德拉科活动着筋骨，兴致不是很高，“你知道吗，格兰芬多那帮家伙还来探查我们的训练情况，我想以他们的眼睛肯定看不出我们飞行的轨迹，因为光轮2001真的太快了。”
　　安妮这天又收到了克里斯带来的一封信，她看着信件里的内容，愉悦地笑出了声，德拉科好奇道，“你到底在和哪一位信友交流，怎么心情这么好？”安妮轻轻点了一下信封，让它燃烧起来，在桌面上飘着灰烬。
　　“你就这么烧了？”德拉科惊呼道，潘西翻了个白眼，“波特首席的小秘密，谁都看不见哦。”安妮抚摸着杖尖狡黠道，“还是亲爱的潘西懂我，有的秘密呢，是不能和别人分享的。”
　　“安妮，你这两天没有感冒吧，我总感觉你病怏怏的，要不要去庞弗雷夫人那儿拿点药水。”布雷司捧着下巴道，“你的气色真的蛮差的，我想应该让潘西教你化点妆，大晚上很容易吓到胆子小的人。”
　　潘西没好气道，“我看你的脸就需要抹十层粉，要不要我帮你？”
　　安妮幅度很小地摇了摇头，布雷司和潘西又开始起了争执，她闭上眼睛，感受到了身体里魔力的衰减。
　　这段时间里，她与汤姆进行了多次交流。
　　汤姆慢慢引导着她去开启密室，而她也如他所愿，让他认为安妮·波特这样一个小女孩为了名声和荣誉去依赖他，她说了关于哈利和伏地魔的传说，这让汤姆很惊讶。
　　安妮不由得有了一个揣测。
　　在原剧情中，哈利用蛇牙捣毁了笔记本，而伏地魔此时还流落在不知名的地方，并没有察觉到魂器被毁，还是在复活后询问卢修斯才发现笔记本已经被毁，从而发了很大的脾气，让卢修斯去拿预言球，其实也是对马尔福家的惩罚。
　　而马沃罗的戒指，拉文克劳的冠冕，赫奇帕奇的金杯，这几个魂器在被人夺走的时候，伏地魔也没有任何察觉。
　　伏地魔每分裂一次灵魂，就会更加偏激残忍，更加疯狂。纯血家族一开始可能是为了振兴纯血而跟随他，等到伏地魔变得暴力血腥的时候，这些家族就害怕了，但他们进退两难，而像雷古勒斯那样的古老家族，一旦颠覆信仰，将会产生极大的动荡，所以他最后只能自己一个人去对抗伏地魔。
　　安妮理解他不告诉小天狼星的想法，也许她的这个教父到现在还认为自己的弟弟是因为懦弱无能，想逃离伏地魔被杀害的。
　　还真是让人头疼。
　　不过也收获了好消息，这下她可以安心去和汤姆·里德尔的灵魂碎片斗智斗勇了。
　　在伏地魔的魂器中，除了哈利，只有笔记本的灵魂碎片是具有本人身体和记忆的。而且，笔记本灵魂碎片聪明，耐心，精明，就如同真正的十六岁汤姆·里德尔一样，散发着无穷魅力。
　　在那之后，他又确定了可以多次制作魂器，杀了里德尔一家，在分裂了第二次灵魂后，他就已经失去了一些理智，变得冲动偏激，甚至因为长得和麻瓜父亲一样而弄花了自己的脸。
　　切了七次灵魂的伏地魔，只是一个怕死、可怜的普通人罢了。
　　她现在面对的笔记本魂器，才是真正的汤姆·里德尔。
　　【汤姆，你会大脑封闭术吗？】
　　【会。】
　　【能教我吗？】
　　【为什么突然想起来要学这个？安妮，你要知道，即使五六年级的学生，也没有几个人知道大脑封闭术，当然，我不能否认你是一个天才。】
　　【邓布利多是很厉害的摄神取念大师，你应该也知道吧？】
　　汤姆沉默了一会儿，安妮在他的记忆里看到了他在邓布利多面前显现出来的自然，他当然是用了大脑封闭术，从而能瞒过邓布利多，不然当时的邓布利多也不可能仅仅是怀疑他。
　　但不得不说，当时的汤姆确实急了点，只要不动声色，就没人查的出来桃金娘的死因，而他是为了霍格沃兹不被关闭，才选择了找海格做替死鬼，拿到了特殊贡献奖。
　　也正因为这番举动，而让邓布利多开始监视他。不过对当时的汤姆来说，霍格沃兹应该是他第一个不舍得离开的地方，理由也有很多:想要再开启密室、在学院里笼络人心、钻研更加邪恶的魔法等等。
　　或许，他当时只是不想再回到那个孤儿院罢了，但谁又知道他当时真正的想法呢？
　　【安妮，我说过，只要你需要，我会尽我所能帮助你。】汤姆一笔一划地写着，字里行间透出一股沉稳。
　　【大脑封闭术，我可以教你。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-25 00:52:54~2021-04-26 00:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ash 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 囚于方寸
　　“嘭!”
　　一声巨响，皮皮鬼嘎嘎笑着飞走，费尔奇怒吼道，“皮皮鬼，你这次完蛋了！”
　　走在长廊另一边的安妮循声而去，费尔奇冲到了自己的办公室里，一只骨瘦如柴的灰猫瞪着两颗明黄如灯的眼珠子坐在门旁，它看到了安妮，轻盈地朝她跑来。
　　“你好啊，洛丽丝夫人。”安妮蹲下来摸着它小小的脑袋，“费尔奇先生又遇到矛盾了吗？”洛丽丝夫人叫了一声，转身往费尔奇的办公室走，哈利急匆匆地从那里走出来，无头尼克正在外面等着他，哈利似乎没看到安妮，径直往前走，尼克很急切地和他说着什么。
　　安妮站在原地，等他们走远了才走进费尔奇的办公室。
　　房间里昏暗肮脏，没有窗户，只有一盏孤零零的油灯从低矮的天花板上吊下来。空气里弥漫着一股淡淡的煎鱼气味。四周的墙边排着许多木头文件柜；从标签上看，柜里收藏着费尔奇处罚过的每个学生的详细资料，弗雷德和乔治两个人就占了整整一个抽屉。在费尔奇书桌后面的墙上，挂着一套亮晶晶的绞链和手铐、脚镣之类的东西。
　　费尔奇脸色通红，他呆呆地站在桌边，手上还拿着一个记录违规操作的表格，“费尔奇先生？”安妮温和道，“马上万圣节就要来了，我给洛丽丝夫人带了一些小鱼干。”
　　费尔奇怔怔看她，眼中似乎含着一点泪水，“他知道了。”
　　“知道什么？”安妮礼貌问道。
　　“他看到了信，他知道我是个哑炮!”费尔奇的嘴唇不停抖着，他那双干枯的大手从抽屉里拿出一封信函，“他看见了!”
　　“我想哈利并不知道这代表什么意思，费尔奇先生。我刚刚听到了一声巨响，发生了什么？”安妮温和道，她从口袋里拿出一块手帕递给费尔奇。
　　“皮皮鬼!他把消失柜砸在了我办公室的天花板上，这个小混蛋，他在霍格沃兹待不了多久了!”费尔奇接过手帕抹了抹眼睛，洛丽丝夫人跳到桌上甩着长长的尾巴。
　　安妮慢慢抬起头看着天花板，“消失柜？”她轻声道，“那现在那个消失柜要怎么处理呢？”
　　“我想，可以把它放在储物间里，这个柜子太大了，可能要让教授来搬。”费尔奇说，他开始写着表格，“谢谢你，安妮。”
　　“好，那我先离开了。”安妮微微欠身，把几包鱼干放在了桌上，转身离去。
　　“忌辰晚会？那可不是个好去处，哈利，你们都要去吗？”在星期五的魔药课下课后，哈利告诉了安妮他们万圣节前夕的具体行动。今天斯内普又给格兰芬多扣了分，给斯莱特林加了分，格兰芬多学生们已经习以为常了。
　　“是啊，我都答应尼克了，罗恩赫敏也对这个感兴趣，我们就打算一起去了。”哈利有些闷闷不乐，“真好啊，你们可以在礼堂吃大餐。”
　　“或许你们可以带点吃的过去，我想忌辰晚会并不会给活人准备大餐。”安妮耸了耸肩。
　　哈利似乎更郁闷了。
　　“话说赫敏这段时间一直抱着你送她的那两本书不撒手，她现在连洛哈特的书都不看了。”哈利说，安妮并不觉得意外，她满意道，“那挺好的，说明她终于不被洛哈特的脸蛊惑了。”
　　“我前段时间……”哈利有些犹豫，安妮朝他投去询问的目光，“看到你从禁书区走出来，你去借禁书了？你用什么方法做到的？”
　　“只是学习一些更高深的魔法理论知识，我们的教材上是没有这些的，方法嘛，当然得感谢你的那张洛哈特的签名了。哈利，你要记得学无止境。”安妮说，哈利握住她的手腕，“安妮，我知道你担心什么，我们会没事的，霍格沃兹很安全。”
　　“霍格沃兹很安全……”安妮低声道，“哈利，别忘了之前可是有人告诉你霍格沃兹不安全的。”
　　“你是说多比，那个小精灵？”哈利问道，“这段时间都没再见到他，也许他已经放弃了。”
　　“时刻保持警惕，哈利。”安妮的声音变得严厉，但又缓了下来，“祝你在晚会上玩得愉快。”
　　安妮话音刚落，哈利就被突然蹿出来的韦斯莱双胞胎扣住了肩膀，“瞧瞧这是谁，波特双胞胎在亲密地聊着天。”
　　“就像我和弗雷德——”“——亲密无间，乔治。”
　　“可惜不能——”“每天每夜——”
　　“一起玩耍——”“——打架吵架!”
　　“但格兰芬多扣分——”“——而斯莱特林加分！”
　　“来吧哈利，我们在做一个火蜥蜴和烟花试验，错过了就没机会咯——”
　　“趁我们的乖乖小级长还没发现——”
　　“那我先走了，安妮，你要好好休息啊。”哈利连忙道，弗雷德和乔治笑嘻嘻地朝安妮招手。
　　“再见啦，安妮!”他的胳膊被弗雷德和乔治一人一只拉着，安妮看着他们往走廊的尽头走，韦斯莱双胞胎的红头发和火蜥蜴喷出的火焰一样耀眼。
　　“等一下。”
　　万圣节前夕，礼堂里已经像平常那样用活蝙蝠装饰起来了。海格种的巨大南瓜被雕刻成了一盏盏灯笼，大得可以容三个人坐在里面，礼堂里张灯结彩，烛光闪耀。
　　“最近感觉身体如何？”
　　“挺好的，斯内普教授。”
　　安妮接过几瓶药水，她敏锐地发现了斯内普这次的药水颜色变得更深了一些，斯内普漆黑的双眼盯着她，嘴唇紧紧地抿着，脸色阴沉。
　　安妮坦然地和他对视，脑中想着费尔奇和皮皮鬼那次的事故，她的身体紧绷着，尽力让自己的眼神不要飘忽。
　　大概是一段很漫长的时间流逝过去，斯内普眨了眨眼，看着她手中的药水，“喝了它。”
　　安妮一饮而尽，似乎从骨头里都散发出来温暖的感觉，萦绕在她心间的阴影似乎散了一些，鼻梁处似乎有什么在一涨一涨地跳动，“教授，这是……加强版？”
　　“嗯。”
　　斯内普道，“你最近，有没有在钻研什么奇怪的魔咒？”
　　“……”安妮抬眼，“没有，教授。”
　　斯内普冷冷地看着她，“非常聪明，波特，能利用某些教授的虚荣心来达到自己的目的，可你有没有想过，你自以为的秘密，别人心知肚明。”
　　安妮只觉太阳穴痛了起来，她叹了口气，“教授，我和您直说了吧，相信您会为我守住秘密的，是吗？”
　　斯内普的身子微微往前倾，他的语气很平静，“哦？你想说什么呢？波特。”
　　安妮正色道，“我一直在想，如果我学了更多高深的魔法魔咒，是不是就能提前几年掌控自己的魔力，我到禁书区，也是为了这个原因，斯内普教授，请原谅我有些急迫。”
　　“我去借禁书，其实是想——”“——轰！”
　　地窖外面发生一声极大的爆炸声。
　　斯内普脸色一黑，他面目狰狞地从活板门穿过，安妮神色一凛，她飞快地来到一个暗室前推开了门，看见了斯内普放在暗室里的坩埚，红色的液体正在咕嘟咕嘟冒着气泡。
　　她看见放在桌上的种种魔药材料，用魔杖分别将很小的一部分材料放进了自己准备的多个透明袋中，然后用小型相机拍了张照，又悄无声息地关上暗室的门，往活板门外走。
　　如果她得到的信息是无误的，那么，斯内普这段时间给她喝的药水，正是护魂药剂。
　　一种缓和灵魂损伤的顶级魔药，该魔药的存在鲜为人知，而魔药材料和药剂成品在黑市上更是重金难求。
　　斯内普制作这种魔药，不仅需要很高超的魔药技术，还得花很大的时间、精力和成本去制作药剂，安妮从未见过斯内普换过别的颜色或款式的衣服，很显然，在霍格沃兹当教授的这些年，他大概也没攒下多少钱。
　　不过这种魔药，邓布利多应该会给报销吧。
　　问题来了，为什么斯内普会给她护魂药剂，日记本的事情他们还并不知道，莫非……是她自身的灵魂出了事情？
　　“韦斯莱，我警告你们很多次了，格兰芬多扣四十分!”斯内普咆哮道，弗雷德和乔治低头，“对不起，教授，我们不是故意的。”他们站在墙边，看起来很是乖巧。
　　斯内普眯起了眼，他从未见过弗雷德和乔治这般听话，“滚出去!”弗雷德和乔治连忙往楼梯上跑，地下走廊又恢复了平静。
　　“教授？”安妮问道，她看着斯内普，终日在地下教室熬制魔药，让他的脸色变得蜡黄无比，头发油腻。斯内普总是眉头紧锁，除了学院杯那次他若有若无地笑了一下，安妮自开学来就没见过他有其它表情。
　　他每天都在为了护魂药剂的制作而忙碌，
　　这种药剂的制作需要连续三天，每隔两小时人为精确地添加一种珍稀的兽角粉。一旦错过放入时机，整个坩埚里的药水都会作废。
　　也就说明，斯内普晚上根本就无法安心睡觉。
　　“西弗勒斯他会帮你的，安妮，他是妈妈从小就认识的好朋友。”莉莉抱着她在她耳边悄悄道，安妮抬眼，看见了她温暖的笑容，绿眸中闪着坚定的光亮。
　　妈妈，原来你一直相信着他吗？即使他那时候已经诚服于伏地魔，成为食死徒。
　　安妮怔怔地看着斯内普，脑中又浮现了莉莉当时的话，斯内普回头与她对视，身体一僵，他定定地看着安妮。
　　那双无神的眼睛急速地闪了闪，充满着震惊和痛苦，，他有些慌乱地移开了眼，“波特，你先离开吧。”
　　安妮意识到他对自己摄神取念了，垂眸轻声说，“那我就先离开了，教授。”她踏上楼梯，消失在阴影中。
　　斯内普沉默地站在原地，一直紧抿着的嘴唇突然张开一条缝，颤抖地呼出一口气。
　　礼堂里的热闹和动静远远地传到地下长廊，长廊边的烛火随着微风摇曳，斯内普的侧脸忽明忽暗，挺直的腰杆微微弯曲，他伸出一只骨节分明的手扶着石壁，紧紧闭着眼睛，似乎在忍耐着什么。
　　在悔恨中囚禁自己，在泥泞中挣扎不已，在黑暗中向往黎明。
　　余生爱恨，至死方休。
　　韦斯莱兄弟正在地牢入口等着安妮，弗雷德抱怨道，“安妮·波特，我们可为你扣了四十分啊。”
　　“你们作出了很大的牺牲，而我也得到了自己想要的，作为回报，我会给予你们经济支持，有没有想过以后开一家店？”安妮平和道，弗雷德和乔治愣了一下，“开、开店？”
　　“难道……你们现在没有什么想法吗？你们做的那些试验，我都有听哈利说过，我相信你们可以做到。”安妮肯定的语气让弗雷德和乔治面面相觑，乔治耸了耸肩，“好吧，我们承认这一次帮你的确是为了能够得到赞助，我和弗雷德有很多的想法，但资金不够，我们家的情况你也知道。”
　　“我给你们一千加隆，你们尽管放手去做。”安妮说道，“明天我会让克里斯把钱带给你们。”韦斯莱兄弟目瞪口呆，傻傻地看着她，“当然，其中三百加隆以我个人名义，另三百以哈利名义，剩下四百，以斯莱特林学院的名义对你们进行赞助。”
　　“但我有一个要求，你们要免费提供给斯莱特林学生商店产品，可以做到吗？我会再观望一下，如果你们的进度够快，我可以再酌情追加。”
　　韦斯莱兄弟反应过来后两眼放光，疯狂点头，“安妮，你简直是我们的大救星!我发誓我以后会尽量少说斯莱特林坏话!”
　　“去享用大餐吧，这件事先别告诉任何人，知道吗？”安妮说，韦斯莱兄弟点头，他们晕晕乎乎地勾肩搭背往礼堂入口走去。
　　安妮缓步往前走着，或许应该看看哈利他们，毕竟忌辰晚会可不是什么好晚会，早点让他们回来比较好，她心里想着，缓步往地下教室的方向走，说来也好笑，她才从那儿回来。
　　头突然一痛，从心底升来一种疲倦的感觉，安妮晃了晃身子，她有些艰难地向前跨了一步，小腿似被灌了铅一样难以控制，楼梯口慢慢变得模糊，明亮的焰火渐渐变暗，礼堂里的那些欢声笑语似乎离她远去，安妮默念了一个咒语，便失去了意识。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-26 00:55:21~2021-04-27 00:34:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祐里酱老婆 20瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 风波
　　“这里出了什么事？出了什么事？”
　　“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了”
　　“你们！你们杀死了我的猫！你们杀死了它！我要杀死你们！我要——”
　　“阿格斯!”
　　声音在安妮的耳中炸起，眼前慢慢浮现出画面，她发觉自己正站在围绕在墙面四周的队伍前方。在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着微光。
　　密室已经被打开，
　　与继承人为敌者，警惕。
　　那条标语下面的挂着一团黑影，是洛丽丝夫人，费尔奇的那只猫，尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着。
　　邓布利多赶到了现场，后面跟着许多其他老师。一眨眼的工夫，他就走过哈利、罗恩和赫敏身边把洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。
　　“跟我来吧，阿格斯。”他对费尔奇说，“还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐。”
　　洛哈特急煎煎地走上前来，“我的办公室离这儿最近，校长室就在楼上，你们可以——”
　　‘谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。
　　“教授，我想知道发生了什么事，毕竟哈利被怀疑了。”安妮担心地看着哈利，邓布利多说，“当然可以，你也和我们一起来吧，安妮。”
　　沉默的人群向两边分开，让他们通过。洛哈特非常兴奋，一副神气活现的样子，匆匆跟在邓布利多身后，麦格教授和斯内普也跟了上来。安妮正打算跟上哈利三人，手腕被人攥住，是德拉科，他微微皱眉，“你刚刚去哪儿了？”他悄声说。
　　“我之前和斯内普教授待在一起，别担心我。”安妮轻声道，德拉科点了点头，“早点回来。”他看着墙面上的字，“有些不对劲。”潘西也在一旁看着她，轻声说，“我知道你担心波特他们，但是今天晚上肯定会有人散发一些传言，早点回来，好吗？”
　　当安妮走进洛哈特的办公室时，费尔奇瘫坐在桌旁的一把椅子上，用手捂着脸，不敢看洛丽丝夫人。哈利三人不安地坐在烛火照不到的椅子上，邓布利多低声念叨着一些奇怪的咒语，并用他的魔杖敲了敲洛丽丝夫人，然而没有反应:洛丽丝夫人还是僵硬地躺在那里，如同一个刚刚做好的标本。
　　“我记得在瓦加杜古发生过十分类似的事情，”洛哈特说，“一系列的攻击事件，我的自传里有详细记载。当时，我给老百姓们提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题。”安妮发现当他说话的时候，斯内普在旁边轻蔑地哼了一声。
　　邓布利多直起身来，“它没有死，费尔奇。”他轻声说。
　　洛哈特正在数他共阻止了多少次谋杀事件，这时突然停住了。
　　“没有死”费尔奇哽咽着说，从手指缝里看着洛丽丝夫人，“ 那它为什么全身全身僵硬,像被冻住了一样”“它被石化了，”邓布利多说(“啊!我也是这样认为的!”洛哈特说)，“但究竟是怎么回事我不清楚……”
　　“问他!”费尔奇尖叫道，把斑斑驳驳、沾满泪痕的脸转向了哈利。
　　“二年级学生是不可能做到这一点的，”邓布利多坚决地说，“这需要最高深的黑魔法——”
　　“是他干的，是他干的!”费尔奇唾沫四溅道，“ 你们看见了他在墙上写的字！他发现了一在我的办公室—他知道我是个一我是个 ” 费尔奇的脸可怕地抽搐着，“他知道我是个哑炮!”
　　“我根本没碰洛丽丝夫人!”哈利大声说，他不安地意识到大家都在看着他，包括墙上所有的洛哈特，“ 我连哑炮是什么意思都不知道。”
　　“胡说!”费尔奇咆哮着说，“ 他看见了我那封快速念咒的函授信!”
　　“请允许我说一句，校长。”斯内普在阴影里说，哈利内心不祥的感觉更强烈了，他相信斯内普说的话绝不会对自己有任何好处。
　　“也许，波特和他的朋友只是不该在那个时间出现在那个地方，”斯内普说，嘴唇扭动着露出一丝讥笑，仿佛他对此深表怀疑，“但我们确实遇到了一系列的疑点，他们究竟为什么要到上面的走廊去呢他们为什么没有参加万圣节的宴会”
　　哈利、罗恩和赫敏争先恐后地解释他们去参加了忌辰晚会: .“……几百个幽灵，他们可以证明我们在那儿——”
　　“教授，我可以作证，他们的确是去参加了忌辰晚会，哈利有告诉过我。”安妮突然开口道，斯内普瞥了她一眼，似乎很不满。“可是在这之后呢，为什么不来参加宴会”斯内普说，漆黑的眼睛在烛光里闪闪发光，“ 为什么到上面的走廊去”
　　罗恩和赫敏都看着哈利，“因为……我们累了，我们想休息。”哈利说，“不吃晚饭”斯内普说，他的脸上闪过一个得意的笑容，“我认为，幽灵在晚会上提供的食物大概不太适合活人吧。”
　　“我们不饿。”罗恩大声说，同时他的肚子叽里咕噜地响了起来。
　　斯内普的笑容更明显了。
　　“我的意见是，校长，波特没有完全说实话。”他油滑道，“我们或许应该取消他的一些特权，直到他把事情原原本本地告诉我们。我个人认为，最好解除他魁地奇的比赛权利。”
　　“说实在的，西弗勒斯，”麦格教授厉声说，“我看没有理由不让这孩子打球，这只猫又不是被飞天扫帚打中了脑袋，而且没有证据显示波特做了任何错事。”
　　邓布利多用探究的目光看了哈利一眼，“只要没被证明有罪，就是无辜的，西弗勒斯”他坚定地说。
　　斯内普显得十分恼怒，费尔奇也是一样，“我的猫被石化了!”费尔奇尖叫着，眼球向外突起，“我希望看到有人受到一些惩罚!”
　　“我们可以治好它的，费尔奇。”邓布利多耐心地说，“斯普劳特教授最近弄到了一些曼德拉草，一旦它们长大成熟，我就会有一种药可以使洛丽丝夫人起死回生。”
　　“我来配制，”洛哈特插嘴说， “我配制肯定有一百次了，我可以一边做梦一边配制曼德拉草复活药剂——”
　　“请原谅，”斯内普冷冷地说,“我认为我才是这所学校的魔药课老师。”
　　房间里一片寂静，安妮全程都插不上话，她安静地看着被石化的洛丽丝夫人，眼中闪过暗色。“安妮，在发现洛丽丝夫人之前，你在哪里？”邓布利多那双炯炯有神的蓝眼睛看向她。
　　众人都看向安妮，她不慌不忙，彬彬有礼地开口道，“我在——”“——在地下教室，我有事找安妮·波特。”斯内普嘴角露出一丝嘲讽的笑容，“因为她的狂妄自大。”
　　安妮抬眼看斯内普，他面无表情地瞪了她一眼。
　　费尔奇结结巴巴道，“校、校长，你该不会认为是、是安妮干的吧？这不可能。”他混浊的眼睛里闪着坚定，“她对洛丽丝夫人那么好，还给它买小鱼干——”
　　“只是询问一下，阿格斯，”邓布利多温和道，“我说过，只要没被证明有罪，都是无辜的。”
　　————————————
　　“哑炮到底是什么意思？”
　　当安妮和铁三角离开洛哈特办公室的时候，哈利问道。
　　使他吃惊的是，罗恩居然捂住嘴咯咯笑了起来，安妮不赞同地皱眉。
　　“是这样——实际上并不可笑，但放在费尔奇身上——”.他说“哑炮是指一个人生在巫师家庭，却没有一点神奇的能力。哑炮和麻瓜出身的巫师正好相反，不过哑炮是很少见的。如果费尔奇想通过快速念咒函授课程来学习魔法，那他肯定是个哑炮。这就能说明很多问题了，比如他为什么那么仇恨学生，”罗恩露出一个满意的微笑，“ 他嫉妒啊。”
　　“哑炮是巫师家庭的少数人群体，就像麻瓜出身的巫师，他们一样值得被尊重，罗恩。”安妮淡淡道，罗恩收敛了笑容，嘟哝了一声，“你说得对。”
　　什么地方传来了钟声。
　　“十二点了，”哈利说，“我们赶紧上床睡觉吧，可别等斯内普又过来找我们的碴儿，诬陷我们——”
　　“你们还怎么还没回去？格兰芬多扣十分。”斯内普懒洋洋道，哈利背着他翻了个白眼。
　　斯内普盯着安妮，“你，”他缓缓道，“赶紧回寝室。”
　　“是，教授。”安妮微微欠身，“您早点休息。”
　　斯内普不置可否地看着她，眼中闪过锐利的光，“别让我发现……波特。”他往走廊尽头走去，罗恩唉声叹气，“又被扣分了。”哈利耸了耸肩，“习惯就好，几个小时前弗雷德和乔治还被扣了四十分，我们的沙漏就要见底了。”
　　“……”安妮有些不好意思地咳了一声，哈利赶紧说，“这肯定不怪你，安妮，你别往心里去，话说，斯内普为什么要说那种话？发现什么？”
　　安妮诚实道，“我也不清楚。”
　　————————————
　　当她回到斯莱特林公共休息室时，还有大概二三十个人没有去睡觉，一部分高年级学生、首席和级长，德拉科和潘西也在下面等着她。
　　“真是疯了，哈利·波特怎么可能是继承人？一个格兰芬多——真是疯了！”
　　“五十年前不就有人开启密室死了人吗？”
　　“说不定是继承人忍不住要清除纯血叛徒和泥巴种了，现在的霍格沃兹真的是……啧啧。”
　　当安妮进入公共休息室时，叽叽喳喳的声音都停止了，他们把目光都投向安妮。安娜朝她走来，“如何？”
　　“那只猫没有死，只是被石化了。”安妮说，安娜微微一怔，低声道，“那你对这次事件有什么看法？”
　　“有人说是哈利·波特干的这事，他是继承人。”肖恩严肃道，安妮轻笑一声，她漫不经心地将一张足够大的石桌和几把椅子移到中央，“坐下来说吧。”几位首席坐在椅子上，其他人站在桌边，安娜沉着脸道，“密室，是萨拉查·斯莱特林留下来的，怎么可能是格兰芬多的学生去开启，这绝不可能。”
　　安妮点头，她淡淡道，“不要因为他们在场就猜测他们是始作俑者，真正的继承人，不会轻易被人揣测到。”
　　“我想，这可能会涉及到血统之间的矛盾，这对于斯莱特林会很不利。”肖恩沉声道，德拉科说，“为什么？如果继承人就是斯莱特林的呢？我想，安妮是继承人的可能性比哈利·波特还要大点吧。”
　　安妮用警告的语气喝道，“德拉科，谨言慎行！”
　　肖恩身旁的一个黑发男生说，“我倒觉得小马尔福说得挺好，继承人当然要是斯莱特林学生，并且还要是一个优秀强大的斯莱特林。”
　　“瑞查尔！事情没搞清楚之前，不要妄下定论。”安娜严厉道，她蓝色的眼睛里透着担忧，“如果那个继承人的目的只是打开密室就算了，现在我们最需要关注的是他打开密室的目的，我想你们或多或少知道一些关于五十年前密室的事情，当年密室被打开，死了一个学生。”
　　“那这一代的继承人打开密室的目的，就很耐人寻味了。”娜塔莎说，“世人都知道萨拉查从来不收麻瓜出身的巫师，与继承人为敌者，也很好猜。”
　　“也许他想效仿五十年前的继承人，打开密室来完成驱逐某些人的目的，那……就只有麻瓜出身的巫师会被认定成驱逐对象。”安妮冷声道，“那样会造成人心惶惶的局面，霍格沃兹也很有可能会被关闭。”
　　“你们不要认为有打开密室的继承人就可以趾高气扬地在霍格沃兹炫耀，这个继承人的目标到底是谁，我们都无法确认，每个人都会成为被攻击的对象，这次只是一只猫，下一次就可能是人了。”
　　休息室里陷入沉默，每个人脸上的表情各不相同，安娜沉吟道，“你们都先回去，也不要和家里人乱说，那个继承人有了第一次动静就会有第二次，观望后再想应对措施，听到没？”
　　“是，贝利首席。”
　　休息室里的人渐渐散去，潘西回头看了安妮一眼，安妮示意她回寝室，她点了点头，消失在寝室螺旋楼梯处，等到人都走完了，安娜走到壁炉旁，朝安妮招了下手。
　　“闭耳塞听。”安妮挥着魔杖，安娜怔怔地看着壁炉里燃烧着的火堆，她轻声说，“家族打算让我们订婚了。”安妮真诚道，“这是好事啊，恭喜你们。”
　　“没什么好恭喜的，埃尔顿家族这代有两个男性继承人，我和奥斯并不打算结婚生子。”安娜说，“按照你的猜测，再加上今年发生这样的事，我实在是不能想象，如果神秘人卷土重来，我们的家族又会如何选择立场，我不想让我的孩子活在失去父母的痛苦里。”
　　“……”安妮沉默不语，安娜似乎醒悟过来，她有些慌张道，“啊，抱歉，我忘了你……”“没关系，安娜。”安妮平静道，“我理解你们的想法，也支持你们的行动。”
　　“所以，你有没有点头绪？关于开启密室的继承人。”安娜沉声道，“莫非密室里真的有可以攻击巫师的怪物？”
　　安妮缩在雕花椅里，她沉默了一会儿，摇了摇头。
　　安娜叹了口气，“那就静观其变吧。”
　　安妮回到寝室，潘西已经沉沉睡去，她挥着魔杖拉上帷幔，变出一种明亮的火焰，打开日记本，羽毛笔在书页上飞速向后退。
　　【汤姆，你太引人注目了。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-27 00:34:32~2021-04-27 22:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tae软软 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 日记本与魁地奇
　　【汤姆，你太引人注目了。】
　　书页吸收了墨水，很快地又浮现出一行字。
　　【抱歉，安妮，我没想到会发生意外。】
　　【一只猫被石化了，密室里到底有什么？】
　　汤姆沉默了一会儿。
　　【你以后会知道的，石化用曼德拉草复活药剂就能救，你别担心。】
　　【我知道，刚好我们今年草药课有曼德拉草，不得不说，汤姆，你太让我心惊胆战了，要是有人发现——】
　　安妮还没写完，下面空白处就浮现出字体。
　　【不会有人发现，你总是优雅高贵，强大自持，和我当初一模一样。】汤姆的字迹清晰工整，似乎很高兴。
　　【我只问你一句，为何你能开启密室？】
　　汤姆似乎在犹豫着要不要告诉她。
　　【汤姆，我们都认识三个月了，你不相信我吗？】
　　【安妮，你是我见过的，和我最有灵魂共鸣的人，我们的经历、天赋、性格、思想是如此契合，要是我可以和你一起重振斯莱特林的荣耀该多好。】汤姆的字迹显得有些热切，【我们是如此热爱着，追求着那些凡人所触碰不到的力量。】
　　安妮轻轻敲打着笔记本的书页，眼色沉沉，嘴角勾起一丝阴郁的笑容。
　　【你说得对，汤姆。所以我们才要更加信赖彼此，不是吗？我告诉了你我的秘密，你也要告诉我你的小秘密，这才是双向信任。】
　　【其实，我是斯莱特林的后裔。】
　　————————————
　　接连好几天，学生们不谈别的，整天议论洛丽丝夫人遭到攻击的事。费尔奇的表现使大家时时刻刻忘不了这件事:他经常在洛丽丝夫人遇害的地方踱来踱去，似乎以为攻击者还会再来。
　　费尔奇如果不在犯罪现场巡逻，便瞪着两只红通通的眼睛，偷偷隐蔽在走廊里，然后突然扑向毫无防备的学生，千方百计找借口关他们禁闭，比如说他们“喘气声太大”，或“嘻皮笑脸”。
　　斯莱特林的学生们得到了学院首席的警告，按捺住好奇心，只是在学校里窃窃私语，在哈利经过他们身边的时候，他们会发出轻蔑的笑声。
　　赫敏这段时间一直在往图书馆跑，似乎要看完图书馆里所有的藏书，安妮知道她要找什么，所有的《霍格沃兹，一段校史》都被借完了，并且借的人已经排到了十一月底，而在格兰芬多的魔法史课上，宾斯教授说了一些关于密室的事情，这让大家更加揣测纷纷。
　　“你对密室和继承人的事有什么了解吗？”赫敏显得很恼火，她终于肯愿意停下来问安妮了，“我想，嗯，他们都说是斯莱特林的后裔才能打开密室。”
　　安妮温和道，“我不知道，赫敏。”她低头看着一张羊皮纸，赫敏很好奇地看了一眼，她怔住。“这是……斯莱特林学生的家族谱？你怎么在做这个？”“当然是筛选。”安妮沉稳道，“谁最有可能是斯莱特林的后裔呢？”
　　“马尔福？”赫敏脱口而出，她顿了顿，似乎有些懊恼。
　　“德拉科什么都不知道，不会是他。”安妮淡淡道，语气里透着不容置疑。
　　“有可能是老马尔福，他看不起麻瓜和纯血背叛者。”赫敏快速地说，“总之，霍格沃兹现在并不安全，我们并不知道继承人是以什么方式开启的——”
　　“是啊格兰杰，以你的聪明才智恐怕是第一个被干掉的非巫师出身。”潘西尖利的声音在她们身后响起，赫敏面色一冷，“不需要你操心，帕金森。”
　　“波特首席要是再这样跟一个非巫师出身的女孩走在一起，保不准继承人会做出什么冲动的事呢。”潘西虽然是笑着说，眼中却一片冰冷，安妮抬眼看她。
　　“谢谢你的提醒，潘西。”她平和道，潘西冷冷一哼，抬着下巴高傲地往前走去，赫敏看着她的背影，脸色更加不好看。
　　“看来，继承人的目标是泥巴种咯？”赫敏挑着眉道，安妮无奈，“不要说那个词，赫敏。”赫敏沉默了一会儿，她怔怔地看着安妮，安妮不解，温声说，“怎么了？”
　　赫敏移开视线，她低声道，“答应我，不管发生任何事，你都要保证你的安全。”眼中闪过一丝疑虑，她垂着眼，安妮并没有看到。
　　——————————————
　　“刀劈剑斩！”
　　一个实木柜的中心处被砍出一条裂缝，但出人意料的是，如此大的魔咒威力，木柜表面除了那条裂缝，毫发无损。
　　“深度大概在两英寸左右。”
　　安妮皱着眉对木柜念道，“速速复原。”
　　裂缝的边缘渐渐往中心移动，变回了原来光滑一片的样子。
　　“很厉害的劈砍咒，魔力运用得很精准，没有一丝丝泄露，安妮，你很厉害。”
　　“当然不及你的飞行咒了，汤姆。”
　　她的面前站着一个高大英俊的黑发男孩，他苍白的脸上浮现出一丝笑容，“你才二年级，却能自己创造咒语和反咒，你会比我走得更远，安妮。”
　　汤姆的身体是一层透明的虚影，他笑道，“大脑封闭术练得怎么样？”安妮歪了歪脑袋，“还可以。”
　　“安妮，我该回日记本里了。”
　　“这么快？”安妮惊讶，汤姆摇头，他温和道，“我不能以魂体的形式出现在外面太久，这会大大消耗你的魔力，甚至威胁到你的生命。”
　　“这……也好。”安妮简短道，汤姆看着储物室的另外一个方向，若有所思。汤姆告诉了她有求必应屋的存在，于是他们一起在有求必应屋里钻研魔咒，而在期间，安妮也提出了要见汤姆的请求。
　　“怎么了？”
　　“没什么……就是有点……奇怪的感觉。”汤姆轻声说，他的身影渐渐消失在虚空里。
　　有求必应屋，拉文克劳的冠冕。
　　魂器之间，是否会对彼此有感应？日记本是伏地魔制作的第一个魂器，而他与斯拉格霍恩的对话发生在杀了里德尔一家，拿到了复活石之后，确认了可以制作多个魂器这一事实。那作为第一个日记本魂器的汤姆·里德尔，是不是不知道还有别的魂器存在？
　　拉文克劳的冠冕只是昙花一现，便毁在了厉火之中，不算上哈利的那几个魂器里，难道只有日记本魂器有自主意识吗？
　　安妮随意地坐在了一张石桌上，她拿起里德尔的日记本给自己扇着风，不远处有一个黑色和金色相间的柜子，柜旁有一座杂物堆起来的小山，顶端的白色断臂雕像凝视着前方。
　　————————————————
　　十一月底最后一个星期六，格兰芬多和斯莱特林的魁地奇比赛开始了。当安妮来到礼堂的时候，德拉科正和其他成员坐在空荡荡的餐桌边，显得紧张不安。“别紧张，德拉科，我们肯定能打败格兰芬多。”弗林特身子前倾，充满自信地朝德拉科咧嘴笑道。
　　十一点渐渐临近了，全校师生开始前往魁地奇体育场。这是一个闷热潮湿的天气，空中隐隐响着雷声。当格兰芬多球员出场时，拉文克劳和赫奇帕奇都在为他们欢呼，斯莱特林蝉联八年学院杯，他们都希望格兰芬多能把斯莱特林挤下去。
　　人群里斯莱特林们的嘘声和喝倒彩的声音响起，霍琦女士请弗林特和伍德握了握手，他们用威胁的目光互相瞪视着，并且不必要地把对方的手攥得很紧很紧。
　　人群中喧声鼎沸，欢送他们起飞，十四名队员一起蹿上铅灰色的天空。教授席上，卢修斯·马尔福也到场观看自己儿子的第一场魁地奇比赛，斯内普和他坐在一排。哈利比所有队员飞得都高，德拉科在他下方不停穿梭。
　　一只黑色的游走球往哈利袭去，被乔治一棍打向德里安·普赛，但游走球中途改变了方向，往哈利的方向冲去。哈利突然加速，嗖嗖地飞向赛场的另一端，游走球在后面呼啸着追赶他，“那是什么？”潘西在安妮耳边喊道。
　　安妮眼中一片漠然，她冷冷地盯着那只发疯的游走球。
　　弗雷德正在另一端等着游走球，哈利猛一低头，弗雷德用尽全身的力气对准游走球猛击一棒，游走球被击到了一边，但又好像被磁力吸引在哈利周围一样，又一次追着他飞来。
　　天开始下雨了，大滴大滴的雨水打到观众脸上，“水火不侵。”安妮念道，潘西也照念，克拉布和高尔不会用这个魔咒，安妮又施了两道在他们身上。
　　在雨中他们看不清球场上空的场景，红色与绿色来回穿梭，直到听见解说员李·乔丹说:“斯莱特林队领先，六十比零。”
　　斯莱特林学生大声欢呼，拼命鼓掌，克拉布和高尔的吼声尤其明显，安妮紧紧盯着那只乱窜的游走球。
　　——不能冲动，你瞄不准它。
　　在朦胧的雨帘中，哈利被游走球撞到，而一抹金色飘在德拉科头上。哈利冲向德拉科，德拉科连忙避开，想必是以为哈利是来撞他的。
　　扫帚径直冲向地面，砰的一声，水花四溅，哈利摔在泥泞里，从扫帚上滚落下来。
　　口哨声和叫喊声夹杂在一起，格兰芬多的学生们连忙离开观众席去地面看望哈利，李·乔丹喊道，“哈利·波特抓到了金色飞贼，格兰芬多获胜，一百五十分比八十分！”
　　斯莱特林学生们不满地抱怨起来，安妮在雨中化成一道黑影，在所有人都没注意到她的时候来到地面上，奔向哈利。洛哈特已经在念着咒语，“力松劲泄！”安妮伸出魔杖喊道，洛哈特的魔杖脱手而出。但为时已晚，哈利的右胳膊已经变成了一条类似于橡胶手套的肉色肢体。
　　哈利惊恐地看着自己的手臂，洛哈特含糊道，“嗯，至少你现在不会感到痛苦了，不是吗？”
　　“把他送到庞弗雷夫人那里，她有生骨灵。”安妮冷静道，赫敏和罗恩扶起哈利，格兰芬多的球员们无视了安妮，大声夸赞着，簇拥着哈利浩浩荡荡地往廊桥走去。
　　“……你到底是怎么一回事？！”弗林特怒吼着，“在你头顶上你都看不到！”德拉科脸色苍白，他垂着头一言不发，其他斯莱特林球员脸色也很差。
　　“马库斯，冷静一点，格兰芬多赢了这一场也没多大用，学院杯还是我们的。”安妮说，弗林特面部抽搐，他怒气冲冲道，“领先多少分也不够他自大地挥霍！”
　　他拿着飞天扫帚往更衣室大步走去，雨水冲刷着德拉科苍白的面庞，他咬着牙，眼眶却肉眼可见地红了一圈。
　　“只是一次失败，德拉科，没事的。”潘西担忧地抓住德拉科的胳膊。
　　德拉科抬头向上看，额前的金色刘海已经被雨淋成一缕一缕，紧紧贴在脑门上，他灰色的眼睛里黯淡无光。
　　教师席已空无一人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-27 22:17:57~2021-04-28 18:55:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：自动贩卖机 206瓶；祐里酱老婆 10瓶；狐狸大人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 蛇佬腔
　　在输了魁地奇比赛之后，德拉科消沉了几天，但很快又燃起了斗志。
　　“这次一定要打败格兰芬多。”他坚定道。
　　十二月的第二个星期，斯内普来休息室收集留校学生的名单，安妮、德拉科、克拉布、高尔和米里森在上面签了字，安妮很少与米里森来往，德拉科告诉她米里森偷偷养了一只猫，她担心假期没有人喂它。
　　但实际上，就算主人不在，宠物也会自己找吃的，家养小精灵也会定期去喂养那些宠物。
　　这些天哈利一直闷闷不乐，每次遇到安妮的时候，他都是一副欲言又止的样子，安妮知道某些学生在私底下讨论哈利是否是继承人的事情，而汤姆这段时间也安分守己，没有再做出格的事情，但有一天她还是被附身了，等她再次恢复意识的时候，自己正站在廊桥里，袍子沾着一些鸡毛，她赶紧用清除咒处理了这些痕迹。
　　当然，也有人怀疑安妮才是继承人，因为她曾经消失了十年，没人知道她去了哪。
　　德拉科说，“我倒是希望你是继承人呢。”
　　在魔药课上，他们制作着肿胀药水，高尔的坩埚突然爆炸，药水溅得到处都是德拉科的脸肿胀了一大圈，高尔浑身都被溅到了，鼻子上起着巨大的脓包，好多学生都遭了殃，斯内普咆哮着让被伤到的学生上讲台领取肿胀剂，安妮的胳膊也被溅到一些，潘西在她身旁，因而没有遭殃。
　　在一片混乱中，安妮下意识地往哈利的方向看去，发现他正在忍着笑，罗恩有些紧张地往后看，赫敏猫着身子偷偷溜进教室，衣服前面鼓了一块。
　　安妮眯了眯眼，这场景……哈利对上她的目光，愣了一下，他的视线投向安妮红肿的手臂，眼中有些愧疚。
　　当受到伤的每个人都喝到解药后，斯内普从高尔的坩埚里捞出一串扭成麻花状的黑色烟火灰烬，教室里鸦雀无声。
　　“我一旦查出来是谁做的，一定会开除那个人。”斯内普冷冷道，他望向哈利。
　　哈利的脸上写满了困惑，斯内普盯着他，看来是怀疑哈利干的，他还没说什么，下课铃就响了，哈利、罗恩和赫敏急匆匆地往教室外跑，安妮眼里闪过复杂的情绪，她低头收着东西。
　　一个星期后，门厅前的公告栏处站满了人，听闻洛哈特要举办决斗俱乐部，斯莱特林的学生对此很是不屑一顾，但当他们知道斯内普也会来的时候，瞬间像打了鸡血一样亢奋起来，大家都知道斯内普最想做的其实是黑魔法防御术课程老师，而并非是魔药课，即使他是当代顶级魔药大师。
　　晚上八点，礼堂里长长的四张长桌消失了，沿着一面墙出现一个镀金的舞台，全校的人几乎都来了，他们兴奋地拿着魔杖在高台下窃窃私语。
　　哈利东张西望，他疑惑道，“安妮怎么没来？”赫敏说，“我也不知道，哈利，我们瞒着她真的好吗？”哈利果断道，“事情已经做了，就不能反悔，赫敏，我们是要去套话，不是吗？”
　　“或许马尔福知道些什么，如果他真的和继承人有关系，那安妮也会有危险。”
　　“赫敏，我知道你在担心什么，可我不想再让她受伤了。”哈利低声说，赫敏抿着唇，她看见洛哈特笑嘻嘻地走到高台上，却觉得有些心烦意乱，“你说得对。”
　　————————————
　　“从理论方面来看，确实是有这个可能性，但没有任何人试验过，空间是个很神秘的东西，需要我们慢慢去发现它的神奇之处。”
　　“我们可以慢慢来，空间伸展咒的使用范围，可以说是没有限制，就像在麻瓜社区隐藏着的古老巫师住宅，有一些魔法可以让麻瓜和巫师看不到摸不到住宅，即使一些恶徒想来强攻，他们找不到攻击对象也无济于事。”
　　“只要实力足够强——”安妮轻声说，露出了一个热切的笑容，汤姆的眼中闪过一丝幽暗。
　　“安妮，时间已经到了。”汤姆的虚影慢慢消散，“我们下次见。”
　　安妮收敛了笑容，她狠狠地揉了揉自己的脸，魔杖随意一挥，时间显示八点二十。
　　“今晚是不是有啥重要的事来着。”安妮咕哝道，她顿了顿，“啊，好像是有什么……对了，决斗俱乐部！”她懊恼地敲了敲脑袋，“真的是，最近记忆力越来越不好了，都怪汤姆。”
　　等到她来到礼堂时，便听到了德拉科的一声大喊，“乌龙出洞！”一条黑色长蛇蹿到了他们地板中间，然后昂起蛇头意欲进攻，人群尖叫着迅速向后闪退，留出一片空地。
　　安妮躲闪不及，被一个大块头嘭地撞出一米外，跌坐在地上，那个大块头本来想扶她，但又看见是她，尖叫着往同伴身后退。
　　行，我一个受害者都没说什么。
　　安妮揉了揉自己磕痛的胳膊肘，无语地翻了个白眼，“愚蠢又没礼貌的家伙。”她念了一个清理一新想清除袍子上沾到的灰，一阵旋风过后，袍子勉强干净了，安妮蹙着眉，很不满意。
　　奇怪嘶哑的丝丝声响在众人耳边，也响在安妮耳边，她的眼眸闪了闪，往队伍前列走去。哈利对着蛇发出毛骨悚然的咝咝声，被激怒的蛇正在露出毒牙滑向芬列里，听见了哈利的声音，竟然真的停了下来。
　　礼堂里鸦雀无声，德拉科茫然地张大嘴，哈利咧开嘴朝芬列里笑着，芬列里的脸上愤怒与惊恐交杂，他喊道，“你以为你在玩什么把戏！”哈利还没说话，他转身冲出了礼堂。
　　斯内普挥着魔杖，让蛇消失了，他意外地看着哈利，黑沉沉的眼睛里深不可测。众人都在窃窃私语，哈利站在高台上，烦躁又无措。
　　“哈利。”安妮的声音响起，她向哈利伸出手，众人窃窃私语的声音停下来，他们盯着安妮伸出的手，罗恩和赫敏拽着他，急匆匆说道，“走吧，快走吧。”哈利走下高台，安妮温和的表情让他安心了一些，他抓过安妮的手。
　　罗恩，赫敏和安妮带着他往礼堂外走，安妮把他们领进了一个隐蔽的空间，“你怎么从来不告诉我们你是个蛇佬腔？”哈利皱眉，“什么——”
　　“你是个蛇佬腔！”罗恩说，“你会跟蛇说话！”
　　“但这不是很平常吗？我的意思是，我以前和我表哥去动物园的时候放出来一条大蟒，把表哥吓个半死，它告诉我它从来没去过巴西——”
　　“一条大蛇告诉你它没去过巴西。”罗恩的声音有些虚弱，“怎么了？我敢说这里的许多人都能做到这一点！”哈利恼怒道，安妮捏了捏他温热的手心，“别生气，哈利，你说的是另外一种语言，世界上能与蛇对话的巫师少有。”
　　哈利目瞪口呆，“另外一种语言？我没意识到——我让那条蛇不要攻击贾斯汀，它就退开了。”安妮沉声说，“但芬列里会以为是你在怂恿它进行攻击。”“但只要贾斯汀能别被大蛇咬掉头，加入无头猎手队，那我说蛇佬腔又有什么关系呢？”
　　“关系很大，哈利。”安妮平静道，“蛇佬腔是斯莱特林后裔的特殊天赋，因为萨拉查·斯莱特林能和蛇对话，所以斯莱特林学院象征是一条蛇。”
　　“所以人们会猜测你是不是斯莱特林的曾曾曾曾孙之类的——”“至少就我们所了解的情况来看，你很有可能是他的传人。”赫敏说，哈利连忙朝安妮投去求助的目光，“那……你也能和蛇说话吗，安妮？”
　　“我不能。”安妮简短道，哈利、罗恩和赫敏俱是一愣，“这不可能，如果你们都是传人，怎么可能就只有哈利有蛇佬腔呢？你们是双胞胎啊。”
　　“哈利有蛇佬腔，但他进了格兰芬多。安妮没有，但她进了斯莱特林。”罗恩说，忍不住吞了吞口水，他轻声说，“这么看来，你们真的很有可能是……”
　　罗恩和赫敏先回了寝室，哈利捂着脸坐在石板凳上，安妮温柔地摸了摸他的脑袋，“哈利，有什么事你可以和我说，这段时间你一直心不在焉，欲言又止。我是你妹妹，你可以告诉我。”
　　哈利抬头看她，绿眸中充满着挣扎和纠结，“安妮……我……”他定了定心神，咳了一声，“罗恩说分院帽把我分进了格兰芬多，但实际上只有我自己知道，分院帽一开始是打算把我分进斯莱特林的，只是我不愿意去斯莱特林。”他愧疚地看着安妮，“真是对不起，我本来也想和你在一个学院，但我……”
　　安妮摇头，她叹息道，“我尊重你的选择，哈利，我知道你过不了心里那关，这没什么好内疚的，我们还是兄妹，还是彼此最亲近的人，不是吗？”哈利几欲落泪，在洛丽丝夫人被石化的这段时间以来，他天天都在纠结自己是不是真的被分错了学院，他是不是选错了学院。
　　可看到安妮担心的神情，他又觉得，其实在哪都可以，因为安妮会一直相信他，支持他。“我可以很负责地告诉你，波特家族都是进格兰芬多的，只有我是个例外，你不用担心。”安妮说，哈利眼泪汪汪地看着她，坚定道，“如果你在斯莱特林受了欺负……一定要告诉我，我去揍他们。”
　　安妮哑然失笑，用力点了点头，“好。”
　　————————————
　　第二天所有人都认为哈利是斯莱特林的后裔，就连斯莱特林学院的一些人也相信了，不过他们表达出来的情绪更多的是愤怒。由于突如其来的暴风雪，草药课取消了，斯普劳特教授正在给曼德拉草穿袜子戴围巾，现在，让曼德拉草快快长大，制作复活药剂救洛丽丝夫人的性命最重要。
　　二年级的斯莱特林今早草药课被取消，德拉科坐在沙发上愤愤不平，“凭什么是那个疤头？他居然会蛇佬腔！要我说，一个格兰芬多是斯莱特林的后裔，这简直是奇耻大辱。”
　　“现在那帮赫奇帕奇估计在瑟瑟发抖呢，生怕波特一个不高兴就把他们都石化了。”潘西说，克拉布和高尔吃吃笑着，“现在还有人猜测波特当年打败黑魔王……”潘西犹豫了一下，德拉科扭头看她，“是因为波特就是一个力量强大的黒巫师，威胁到了黑魔王的地位，他要在波特婴儿时期就把他给处理掉。”
　　克拉布和高尔停止了笑声，他们害怕地看着潘西，牙齿打颤。
　　“不要胡说八道，帕金森。”安娜严厉的声音出现在他们身后，“与其去探究波特的身份，倒不如好好学着怎么不被人抓到话语把柄。”
　　“波特首席呢？”安娜问，德拉科耸了耸肩，“安妮一大早就去找她那个疤头哥哥了。”
　　“她最近气色很差，帕金森，你和她一个寝室，她晚上有在好好休息吗？”安娜问，潘西自然地点头，“有啊，她天天晚上都不熬夜的，而且我最近晚上睡得特别香，安妮也是，我起的时候她还没起呢。”
　　安娜半躺在另一边的沙发上，眼中如同一片蓝色的海洋在不停地翻涌着，魔杖轻轻敲着指节，她思索着什么。
　　有人冲进了公共休息室大喊大叫，“有人被石化了！两个学生一个幽灵！”所有人都“噌”地站了起来，“哈利·波特在案发现场！”潘西身体一晃，她厉声道，“是谁被石化了！”
　　“是……贾斯汀·芬列里和科林·克里维！两个泥巴种！无头尼克也被石化了！”
　　潘西颤抖着呼出一口气，德拉科紧紧皱着眉，“有看到波特首席在那里吗？”“我还没看几秒就赶回来报信了！”
　　芬列里，克里维和幽灵尼克被石化，让整个霍格沃兹原本紧张的气氛变得真正恐慌起来，大家一开始以为继承人不敢再出来作恶，但就在哈利·波特是蛇佬腔的事情发生后一天，就有人被石化，这让哈利身边的人都开始对他退避三舍，生怕他突然露出獠牙攻击他们，除了罗恩和赫敏。学生们争先恐后地预订回家的列车座位，原本不回家的学生们也去找自家院长修改成了回家。
　　但德拉科还是没打算回去，“我倒想会会这个继承人。”他如是说道，克拉布和高尔一直是他的跟班，也不打算回去。安妮倒是不留在霍格沃兹，这让哈利和德拉科两方人都很震惊，“我要去看看孤儿院之前的朋友。”安妮说得很含糊，哈利知道她以前过得不好，不想让她再重回让她伤心的地方，但是朋友……是多么重要，所以哈利压抑住了心里的失落，支持安妮回去。
　　安妮复杂地看着哈利，然后紧紧地拥抱住他，她在哈利耳边低声说，“我会尽快回来的，放心。”哈利闭着眼睛，喉咙里发出含混的声音，“嗯，你要注意安全，千万别让自己受到伤害。”
　　德拉科很是生气，“你怎么不守信用啊？”安妮平和道，“德拉科，你对克拉布和高尔说了多少你家的事情？”德拉科想了想说，“也不多，就是一些不怎么重要的事情。反正马尔福家族的秘密是不能对任何人透露的。”
　　安妮轻轻笑了一声，她随意地给自己扎了个马尾辫，温柔的神情在昏暗的烛火下显得有些怪异，德拉科望着她，只觉后背发凉，他疑惑地摇了摇头，觉得这是个错觉。
　　“那就保持这个良好状态，德拉科，祝你圣诞玩得愉快。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-28 18:55:13~2021-04-29 11:07:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：率兒 3瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 番外【波特一家的生日茶会】
　　“亲爱的小安妮让爸爸来抱抱~”
　　詹姆笑嘻嘻地用一只手搂抱着小婴儿，另一只手甩着小拨浪鼓逗弄着她，小安妮睁着碧绿的眼睛，伸着小手挠詹姆的脸，把他的眼镜给扒拉了下来。
　　“哦呦，小安妮可真坏。”詹姆眯着眼把安妮放回了婴儿床，蹲下身子摸索着眼镜，用魔杖施了个清洁咒，“莉莉你看，小安妮每次都要把我的眼镜给扒下来。”
　　莉莉收拾着抽屉里的物品，头也不回地笑着说道，“还不是你老逗她，我们安妮可不喜欢幼稚的爸爸。”
　　哈利骑着小小的飞天扫帚玩具在房间里呲溜地飞来飞去，发出了愉悦的咯咯笑声，“詹姆，你好好看着哈利，别让他摔着了。”
　　“知道了知道了，哈利，来爸爸这儿！”詹姆张开怀抱，哈利的飞天扫帚撞向了詹姆的肚子，“梅林的胡子啊！”詹姆接住哈利，飞天扫帚跌落在地上，“莉莉，我敢相信哈利以后一定会成为一名优秀的魁地奇球员，说不定还是找球手呢，跟他爸爸一样！西里斯送这个生日礼物真是送对了！”
　　莉莉拿出几封信件，她转过头看见傻笑着的詹姆和他身后婴儿床趴在护栏上的安妮，“詹姆！小心安妮！”詹姆忙回头，安妮趴在护栏上，小腿不停蹬着，“笨！”她稚嫩的声音响起，詹姆呆呆地看着她，突然兴奋地抱起她，“我女儿会说话了！我女儿会说话了！”
　　安妮的小嘴巴不停动着，她嫌弃地推开詹姆凑过来的脸，“走开！”
　　莉莉失笑道，“你看看安妮刚会说话就让你走开，她都嫌弃你了。”
　　詹姆瘪了瘪嘴，他可怜兮兮地看着安妮，“安妮怎么会嫌弃自己的爸爸呢对不对？”
　　安妮鼓着嘴，用手轻轻拍着詹姆的脸，“爸爸……妈妈……”莉莉欣喜地走过来，从詹姆手中轻柔地接过了安妮，“我们安妮好聪明啊，在一岁生日这天达成了一个好大的成就。”
　　“比她哥哥还要聪明些呢，哈利，你要赶紧跟上妹妹的步伐哦。”詹姆揉着哈利柔软的头发，哈利睁着湿漉漉的眼睛看着莉莉手上的安妮，哇哇叫着，小手不停地摆动着。
　　安妮揪着莉莉的一撮头发，“西里斯…”莉莉一愣，“詹姆，她刚刚是不是喊了西里斯的名字？”“真的吗？”詹姆兴致勃勃地摸着安妮的小脸蛋，“宝贝，再叫一声好不好？”
　　安妮扭过脸埋到莉莉的脖颈处，用小手打掉了詹姆的手。
　　当事人詹姆就是非常委屈。
　　“莉莉，安妮为什么这么嫌弃我呀？”
　　莉莉把安妮放到柔软的沙发上，用魔杖把彩带和气球布置在房间各处，“等她再大一点就会喜欢你了，她现在还什么都不懂呢，话说，是你平时提西里斯太多了吗？”
　　詹姆收回委屈的表情，他笑眯眯道，“西里斯可是哈利和安妮的教父啊。”
　　“我当时就有说过，你让西里斯做他们的教父，那莱姆斯怎么办？总得一人一个吧。”莉莉说，詹姆摇头，“那彼得不就什么都没得做吗？而他还是我们的保密人呢。”
　　莉莉神色一软，“他上周末来的时候情绪可不怎么好。”
　　“食死徒肯定会以为是西里斯，彼得不会有什么事的。”詹姆温柔地搂过有些不安的莉莉，“别担心了，今天是我们两个小宝贝第一个生日，他们来不了也没关系，凤凰社要放在第一位，不是吗？”
　　安妮攀爬到沙发的另一边，抓住了詹姆的魔杖，她的眼中有着一丝狡黠，从魔杖尖喷出一汪清水，把地毯弄得潮湿无比，莉莉惊呼一声，“亲爱的，爸爸的魔杖你可不能乱用。”她从安妮手中拿过詹姆的魔杖，“清理一新。”
　　詹姆喃喃道，“莉莉，我真的觉得我们家女儿是一个天才，她居然会使用魔杖！”
　　“宝贝，你以后会成为一个优秀的巫师，爸爸相信你！”詹姆吧唧一口就往安妮的脸上亲，安妮躲避不过，绿眸中充满着泪水，眼看就要大哭。
　　哈利慢慢爬到安妮身边，一把抱住安妮咿咿呀呀叫着，“安…妮…”
　　詹姆一喜，“你听，哈利在叫安妮的名字，他一开口叫的就是妹妹的名字！”哈利哇哇叫着，安妮的小脸上也充满了喜悦的笑容。
　　门外传来轰鸣声，莉莉警惕地从桌上拿过自己的魔杖，“詹姆”她低声道。
　　詹姆作了个“嘘”的手势，从莉莉手中接过自己的魔杖，往门口走去，莉莉坐在沙发上搂住自己的两个孩子，魔杖尖稳稳地对着门口的方向。
　　詹姆慢慢打开门，一团黑色覆盖住了他的视线，身体也被勒得喘不过气。
　　“晚上好，尖头叉子。”
　　西里斯大力抱住詹姆，笑嘻嘻地拍了拍他的背，“快让我看看我的教子教女。”他急匆匆地往客厅走去，“莉莉没被这两个小坏蛋烦透吧。”
　　“西里斯！你怎么来了？不是说没空吗？”莉莉惊喜道，“我们本来想请老巴希达来的，可她今天好像有什么事来不了。”
　　“当然是紧赶慢赶，那些王八蛋还真是纠缠不清，我把他们甩掉了，放心，他们没发现我的行踪。”西里斯看到掉落在地上的飞天扫帚玩具，“我送哈利的扫帚玩具他已经在玩了吗？”
　　“当然，哈利以后一定能成为一名魁地奇球星！”詹姆兴奋地拍了拍西里斯的肩膀，“伙计，我还以为今天只有我和莉莉给哈利安妮过生日了，你来了真是太好了！”
　　“西里斯…”安妮叫道，西里斯两眼放光，哈哈大笑，他轻松地把安妮举到头顶上，“我的教女会说话啦，她还叫了我的名字！詹姆，她还没叫过你名字吧。”他得意洋洋道，詹姆气呼呼地哼了一声。
　　“你给安妮带了什么礼物，怎么不一起送过来？”莉莉把菜肴端到餐桌上，安妮咯咯笑着，绿眸里充满着期望的光芒，“安妮宝贝，快看教父给你带了什么——”西里斯拿出一个精致的纹章，塞到安妮的小手里，安妮翻过纹章反面，看见了雕刻着的复杂图纹。
　　詹姆愣了一下，“西里斯，你给她这个干什么？”
　　西里斯放下安妮，和詹姆走到厨房边，哈利也想摸安妮手上的纹章，被安妮一把按住，“唔……”哈利委屈地看着她，眼泪汪汪。
　　“詹姆，你的孩子就是我的孩子，我想过了，如果我出了事，以后的遗产就都是安妮的。”西里斯认真道，詹姆皱着眉怒气冲冲说道，“不许瞎说，这个安妮可不能收，你会长命百岁的！”
　　西里斯那张俊脸一板，“詹姆，你这是不拿我当兄弟。”
　　“不是兄弟不兄弟的事情，西里斯。”詹姆不赞同地摇头，西里斯说，“雷古勒斯已经失踪一年了，我可不想让布莱克老宅最后落到贝拉那个疯女人手里，再说了，我只是提前做好准备。如果凤凰社最后赢了，我们就可以看着哈利和安妮平平安安地长大，等到安妮嫁人了，我会给她准备一份丰厚的嫁妆。”
　　“哪个混小子敢欺负她，我就把他揍一顿，她想什么时候回布莱克老宅都可以。”西里斯哼哼道，詹姆无奈。
　　“你想得也太远了西里斯，那你就不给哈利准备点什么啊，可真偏心。”莉莉调侃道，“哈利有你们操心呢，反正我可不想让我的小安妮受到一点伤害，女孩子当然要好好宠。”西里斯爽朗笑道，“放心吧，这两个孩子都会健健康康地成长。”
　　“生日快乐，哈利，安妮。”八音盒放着欢快的音乐，两个孩子坐在餐桌前的两个特制椅子上，安妮高兴地拍着手，哈利开心地咿咿呀呀叫着。
　　“来，西里斯。”詹姆和西里斯碰了一杯清茶，“莱姆斯最近怎么样了？”“情况不是很好，那群狼人都追随着那个人，莱姆斯隐藏在里面很难和我们取得联系，出来一趟更加困难。”
　　“唉，麦金农夫妇在上周牺牲了，莉莉晚上都在悄悄地哭……”
　　哈利抓着勺子吃鸡蛋羹和水果泥，嘴唇边沾了一圈，安妮吃饭倒是很稳，她乖乖地用勺子喝汤，另一只手握着西里斯给的那枚纹章。
　　莉莉走到卧室，她在抽屉里找着什么，在里面的一个小角落里翻到一个小盒子，“速速变大。”盒子里放着许多照片，照片里的人挥着双手对她微笑，凤凰社成员的集体合照、学生时期格兰芬多同宿舍女生的合照、斯拉格霍恩办的俱乐部合影等等。
　　莉莉把这些照片都拿出来放在了桌子上，她捻起压在最底下的一张静态照片，十五六岁的红发女孩高兴地对镜头笑着，而她身旁的金发女孩神色紧绷。
　　这张照片佩妮并没有要，莉莉把它收了起来，现在想想，她已经很久没有和佩妮面对面说过话了，去年她写信告诉佩妮关于哈利和安妮的诞生，圣诞节收到了她一个难看的花瓶。
　　此后，再没有联络。
　　詹姆和西里斯的交谈声传进了卧室内，莉莉站在桌前思索了一会儿，把照片放进了一个信封里，然后把剩下的照片重新放回小盒子里。
　　有一张照片从那一摞照片中滑落到了地上，莉莉俯身去捡，她看清了照片上的人，微微一怔。
　　在吃饱喝足之后，西里斯要离开了，“路上注意安全，西里斯，很高兴你今天能来戈德里克山谷给两个小宝贝庆祝生日。”詹姆用力地抱了一下西里斯，西里斯的脸上充满着狂傲和自信，“放心，我不会有事的，倒是你们，一定要注意周围的环境，詹姆，不要老想着出去，为了孩子和莉莉的安全，你要多忍耐。”
　　“我会的，老伙计。”詹姆松开他，莉莉也拥抱了西里斯，她温柔道，“一切都会好的，西里斯。”
　　安妮张开怀抱，“西里斯……抱……”西里斯哈哈一笑，把哈利和安妮同时抱了起来，在他们的脸上重重亲了一口，安妮笑得很开心，两只眼睛眯成缝。“我会想念你们的，两个小宝贝。”
　　在一个充满繁星的夜空下，詹姆和莉莉目送西里斯骑着他的飞天摩托驰骋在空中，飞向远方。在晚风的吹拂下，萦绕在他们心尖的不安也淡了许多。
　　“今晚的夜空真美。”詹姆拥住莉莉，他们深情地用额头抵着对方轻语，“一切都会好的。”
　　————————————
　　“詹姆…莉莉…”
　　“安妮…哈利…”
　　阴暗潮湿的小小房间里，有一个脏兮兮的男人蜷缩在房间里的一个角落，监牢里的气温低得不像话，牢门边飘荡着两个穿着黑色斗篷，类似于幽灵般的家伙，他们的脸是深不可测的黑色，看不清五官，模糊一片。
　　男人呜咽的声音响起，微弱却又清晰。
　　摄魂怪朝牢门凑近了一些，看着里面的人。
　　关押罪犯的阿兹卡班石岛位于大海中央，波涛激浪拍打着触礁，黑云压着石岛，紫色的闪电划破了天空，雷声炸起，随后便大雨倾盆，海面上不停泛起白沫，往石岛的方向前进。
　　西里斯·布莱克的手里攥着一张报纸，一张全家福大大地排列在头版，他们都是相同的红头发，最小的那个男孩肩上有一只老鼠趴着，他们高兴地冲着镜头笑。
　　西里斯那双沾满污垢的灰眸炯炯有神，透着一股令人心惊胆战的疯狂。
　　“杀了他……他在霍格沃兹……杀了他……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在阴暗肮脏的阿兹卡班，那些美好的回忆在西里斯看来都是无穷无尽的折磨和痛苦，摄魂怪永远也吸不出他的灵魂。感谢在2021-04-29 11:07:36~2021-04-29 20:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：太旸、陌上虞城 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 圣诞节的重逢
　　“瑞斯甘？”
　　灯火通明的小村庄里，小孩子一深一浅地踩在厚厚的雪地里，手上拿着发光的小灯，唱着跑调的节日歌，远处传来叮叮当当的清脆铃声和欢笑声。
　　杰克戴着围巾和帽子，和几个男孩在门外堆了一个和他们一样大的雪人，“玛丽，拿根胡萝卜来！”他高兴地喊道，雷古勒斯站在门前望着这漆黑的冬夜里温暖的一幕，他的嘴角也流露出柔和的笑意。
　　雪花争先恐后地落在了他的手里，被掌心里的温度化成了水滴，杰克朝自己冰得通红的手哈着热气，玛丽往门前挂了两个南瓜做的灯笼，南瓜被雕刻成滑稽的样子，朝着路过门口的人们微笑。
　　“好香好香，我已经闻到了火鸡的肉香味了！”杰克把胡萝卜插在雪人面部中间，又加了两个黑黑的煤炭球，他满意地拍了拍手上残留的雪花和已经被捏成了团的雪块。
　　“她会来吗？”玛丽说，雷古勒斯点头，“我确认过了，她会来，玛丽，你先进屋让他们准备一下，我们就要进行晚餐了。”杰克揉了揉自己的手，高兴道，“我已经好久没见到塞维里了，这下要给她好好看看我们做出来的成就。”
　　几个男孩走进屋里，雷古勒斯的脸被风吹得有些疼，他拢了拢大衣，又是一阵风吹来，雪花迷住了他的眼，他用手挡了一下，远处有一声沉闷的爆炸声响起。
　　雷古勒斯放下手，他眯着眼看着街道的前方，在飞舞飘落的雪花中，一个黑色的人影在慢慢靠近。有一个小孩子拿着苹果在雪地里跌了一跤，苹果从他的手上滚落到了那个黑袍人的脚边，小孩子捡起苹果，看见了黑袍人被帽子遮住的红头发，她深绿色的眼睛里充满温柔的光。
　　“要注意安全哦小朋友。”
　　雷古勒斯对着来到他面前的黑袍人说道，“欢迎回来，亲爱的安妮。”
　　“这场旅途可真不怎么愉快，雷古勒斯。”安妮淡淡笑道，她摘下连帽，露出了那一头耀眼醒目的红发，“诺丁汉的雪可真大。”
　　“整个英国的雪都很大，辛苦你了。”雷古勒斯微微欠身，安妮也学着他的动作，她轻快道，“我们现在可以进屋了吗？”
　　客厅很大，有一张长长的桌子摆放在客厅中间，“伙计们，看看谁来了？”雷古勒斯移开挡住后面的身子，安妮温和一笑。
　　“好久不见了，各位。”
　　玛丽兴奋尖叫，她扑向了安妮，“塞维里，我好想你啊！你怎么现在才来见我们？”杰克喊道，“玛丽，你别把她勒死了！你的力气那么大，塞维里可承受不住！”长桌边的孩子们哄笑着，玛丽松开她，脸色通红，她的眼里还有着因激动而分泌出的泪水。
　　“看来，你们都过得不错。”安妮温雅道，“有去上学吗？”杰克摇头，“我都十六了，就去学了点技术，找些工作干，查理、亚瑟他们还比我大一点，也不上学了，几个小的还在上学。”
　　安妮点了点头，“我看到了瑞斯甘的信，你们已经完成了任务，做得很好。”
　　杰克感叹道，“你居然让我们去拆房子，这可真是缺大德了。”查理笑着说，“不过我们又学会了一项技术不是吗？开挖掘机。”
　　雷古勒斯噗嗤一笑，安妮也难免露出笑容，“辛苦你们了。”
　　众人一边享用大餐，一边聊着天，雷古勒斯端详着安妮的侧脸，他悄声说，“我怎么觉得你的脸色很差，对了，那个东西，要先放你那保管吗？”
　　安妮慢慢嚼着牛排，不动声色地摇了摇头。
　　“他们以前挺怕你的，不过你让他们摆脱了那个家伙，又给了他们钱让他们生存，现在都很感激你。”雷古勒斯说，安妮轻轻用脚尖点地，漫不经心道，“是吗？那挺好的。”
　　“塞维里，你和我睡一起吧。”玛丽有些期待地说，“我们难得见一面，我有好多话想和你说。”杰克嘲笑道，“塞维里以前让你进屋子，可也没允许你上她床和她一起睡啊。”
　　玛丽失望地哦了一声，安妮不置可否地笑了笑。
　　“我们这还有其他干净的房间，不是吗？”雷古勒斯说，“而且我还有很重要的事要和……塞维里谈。”他的眼里透着狡黠，安妮知道他在想什么，无奈地摇头。
　　——————————————
　　“找出这个魂器可不容易，这段时间真的是辛苦你了，每次都让克里斯带给我装载魔力的容器，你的魔力恢复得还行吗？”
　　雷古勒斯拿出一个透明瓶子，里面放着一枚镶着石头、有点难看的戒指，“你太聪明了，汤姆·马沃罗·里德尔，换了字母顺序就是:我是伏地魔。”安妮接过那个瓶子，专注地看着。“看来伏地魔做了不止一个魂器，这就难办了，只要这世间还有一个魂器，伏地魔就不会彻底被消灭。”雷古勒斯神色冷酷，他轻声说。
　　“你用什么方法破除他的魔咒。”安妮淡淡道，她把瓶子递回给雷古勒斯。
　　“克利切。”雷古勒斯冷冷地勾起一抹讥讽的笑容，“你说的没错，安妮，伏地魔小瞧了家养小精灵，他肯定没想到自己的魂器会被小精灵用魔法给偷走，也没有想到小精灵会从那个充满阴尸的山洞里逃脱，现在我们的手上已经有了伏地魔的两个魂器了。”
　　“准确来说是三个。”安妮笑了一下，雷古勒斯面色一变，他激动道，“你找到了第三个魂器？”
　　“不过我把它丢了。”安妮说，雷古勒斯目瞪口呆，“你在做什么？为什么丢了它？！”
　　“因为它给我带来了麻烦，汤姆·里德尔打开了密室，就在我离开前不久，费尔奇的那只猫，没头尼克和两个非巫师出身的学生被石化了。”安妮冷静分析道，“按照安妮·波特——一个只有十二岁的小女孩在发现日记本异常后惊恐无比，她意识到自己不能再留着一个危险的物品，于是把它扔进了女生盥洗室里。”
　　“日记本会等待着第二个人捡到它，而它最想见到的人，在这段时间里一直偷偷在女生盥洗室里熬制复方汤剂，被他捡到的可能性，是百分之百。”
　　“打开密室？他最想见到的人——哈利·波特？你想把日记本送给哈利·波特？你就不怕他受到伤害？他可是你亲哥哥。”雷古勒斯不赞同地皱眉，但下一秒他就猛然意识到了什么，“你是说，你故意让你哥哥捡到伏地魔的日记本，让他自己去发现密室的真相？”
　　“没错，既然伏地魔想杀了哈利，那他肯定是知道什么，我个人倾向于某些赫奇帕奇学生猜测的观点，那就是哈利的确有能力去杀了伏地魔。”安妮冷笑一声，她把玩着手上的魔杖，“——他对此感到害怕，因此他想亲自去清理掉所谓的在将来会杀了他的敌人，即使他当时只是一个婴儿，分裂了灵魂的伏地魔失去了理智的判断，他对此坚信不疑——我的母亲为了保护哈利，她用了古老的血缘魔法用自己的命换了哈利的命，而伏地魔则被自己的索命咒反弹。”
　　“伏地魔暂时伤不到哈利，而让他自己去发现密室的真相，会更好地锻炼他的能力，修炼心性。”安妮平静道。
　　“你这样太冒险了，安妮，不过伏地魔狡猾多疑，你是怎么获取他的信任的。”雷古勒斯思索着，“当时除了贝拉，没有任何人能被伏地魔完全信任——因为她真的是个忠诚的疯子。”他叹了口气，有些郁然。
　　“汤姆在演戏，我当然也可以演，一个沉迷于钻研黑魔法，追求力量的斯莱特林，向日记本里的博学多才的学长求助，诉说自己的烦恼，我想，在他看来，我是第一个和他如此相像的人，足够冷静，足够优秀——但安妮·波特毕竟是一个小女孩啊，她并不知道汤姆·里德尔的真实身份，不是吗？”
　　安妮靠着窗，看着白花花的窗户玻璃，伸出指尖在窗面上画了个“S”。
　　“与其说是信任，倒不如说是在互相利用。"
　　“汤姆想要吸收我的魔力和生命，从而让自己得到随意支配身体和魔力的自由。”安妮轻声说，“安妮·波特，想要汲取更多的高深魔法知识，得到强大的力量，而在她面前就摆着一个很好的黑魔法老师。”
　　“但在学生被石化后，她害怕被人发现日记本的秘密，就把它扔到了一个无人使用的废弃盥洗室，企图摆脱日记本——多么符合斯莱特林明哲保身，审时度势的优点。”
　　雷古勒斯似乎被她的缜密心思震撼到，“你……居然在揣测伏地魔的心思，安妮，你太大胆了。”他沉声道，“一旦他发现自己被欺骗，你会遇到前所未有的危机。”
　　“所以我把日记本丢了，这是必须要走的一步棋。”安妮说，“我最近找到了很有意思的魔咒，不过需要时间去钻研，而汤姆·里德尔在我身边，我就不能自由地展开行动。”
　　“如果笔记本最后被哈利拿到了，那霍格沃兹最起码会有几个月的时间是安宁的，因为他是个单纯的人，绝不会把汤姆·里德尔和伏地魔联想到一起，而汤姆·里德尔也会很谨慎地对待这个打败了伏地魔的救世主男孩，不会轻易透露任何信息，乖乖做一个安全无害的温柔学长，等待着时机。”
　　雷古勒斯沉默着，床头柜上放着安妮给他的破旧魔杖，他扶额叹了口气。
　　“雷古勒斯，布莱克家族是不是除了金库，还有别的珍稀物品，比如藏书、魔药之类的？”安妮说，“当然有，那些都在布莱克老宅的密室里。”雷古勒斯说，“如果你需要什么，我可以让克利切找找有没有。”
　　安妮摇头，她的眼中流露出一丝困惑，“我父母留给我和哈利的金库里只有加隆西可这些钱币，可是古老的波特家族怎么可能什么宝贝都不给后代留呢？”她拿着茶壶给自己倒了杯茶水，冰冷的手捧着茶杯，稍稍暖热了一点。
　　雷古勒斯沉思道，“波特家族肯定有自己的秘密仓库，只是你父母还没来得及留下什么线索，就被伏地魔杀害了。”
　　楼下传来男孩们的笑闹声，踩踏楼梯发出沉闷的咚咚声，以及外面大风猛烈的呼啸声。安妮紧紧闭着眼睛，试图让自己想起来些什么，无果。
　　“雷古勒斯，你所有的记忆都恢复了吗？我的意思是，你还记得你成为瑞斯甘前的所有记忆吗？”安妮顿了顿，她差点说出来自己的秘密，她失踪的时候才一岁，谈什么恢复记忆？第一次和雷古勒斯见面的时候，她好像失言了，也不知道雷古勒斯有没有意识到问题。
　　“差不多，但有的很模糊，想不起来，不过也无伤大雅。”雷古勒斯说，他黑色的眼睛里透着轻松，“反正现在也没多少人还记得我了，记得我的人大部分——”他的声音顿了顿，苦笑道，“都已经离开我了。”
　　“当然，克利切还记得我，他记得我的每句话，这个老家伙，每天都在和我的母亲碎碎念，我让他不要告诉母亲我还活着，因为我的曾曾先祖也有画像在那儿，他会到校长室告诉邓布利多的。”
　　“在这儿待得好吗？雷古勒斯，我想你还是愿意回到魔法界的吧。”安妮说。
　　雷古勒斯的长相是温柔儒雅那一挂的，他露出来一个有些怀念的笑容，这让他的侧脸轮廓线条更加柔和，“当然了，其实我还是很想再回一次霍格沃兹，以毕业学子的身份。”
　　他们安静地坐在床边，看着窗外的雪景，过了一会儿，安妮说，“听杰克那么讲，冈特老宅已经被你夷为平地了？”雷古勒斯爽朗一笑，那样子颇像当年的西里斯。
　　“平得能在那儿给伏地魔做块大理石墓碑。”
　　安妮哈哈大笑，绿眸中闪着愉悦的光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生产队的驴有我能干吗？没有（骄傲脸）感谢在2021-04-29 20:59:23~2021-04-30 09:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：skyline阿良 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 平斯夫人的震惊
　　在假期的最后一天里，一位不速之客来到了诺丁汉的威尔村庄。
　　“奥斯。”
　　“假期过得愉快吗，安妮？我听说了霍格沃兹发生的事情，你有什么头绪吗？关于密室的继承人。”奥斯与安妮并肩走在村庄的一条小路上，“安娜对此很是担心，还有哈利·波特，我没想到他居然是蛇佬腔，更奇怪的是你和他一母同胞，却不是蛇佬腔。”
　　“大家都认为哈利是继承人，呵，这倒是个大新闻。”呼吸的空气里都透着冷意，安妮轻描淡写道，“就以哈利的纯善个性，根本做不出这样的事。”
　　奥斯沉吟了一会儿，他和安妮静静看着不远处的小孩打着雪仗，玩得不亦乐乎。“你要的魔药材料，我都给你找到了。”他把一个做工考究的小袋子递给安妮，“不得不说，我几乎是用尽了手段才搞到这些。”
　　“辛苦你了，奥斯，我想这花费了不少钱吧。”安妮真诚道，“我会让我的猫头鹰把钱带给你。”
　　“等你毕业了再还我也不迟，我只是很好奇，你要这些材料，到底要做什么魔药，方便告诉我吗？”奥斯说，他的眉眼间透着困惑，“斯内普教授给我喝的药剂，我想好好研究。”安妮简洁道。
　　奥斯了然点头，他认真道，“斯内普教授对你真的不错，至少我从没见过他因为谁变得那么恐怖的样子。”
　　“什么？”安妮一怔，奥斯说，“你昏迷了当然不知道，我们那个时候去看你的时候，你浑身都是血，脸上都是凝固的血块，就连耳朵里都是血，看着都瘆人。我们乍一看都以为你没命了，斯内普教授怒气冲冲地把我们赶了出去，强制给你灌下四五瓶魔药后就急匆匆地往地窖赶。”
　　他啧了一声，感慨道，“那几天真的是太可怕了，斯内普教授每天都在地窖里待着，脸色黑得能挤出墨水来，有两个拉文克劳的小倒霉蛋在讨论你和哈利·波特昏迷的事情时刚好撞上去医务室送魔药的斯内普教授，那场景……啧啧，真是惨绝人寰。”
　　安妮能想象到斯内普的脸色还有他那刻薄的话语，猛地一激灵。
　　“想想就可怕。”她低声嘟哝道。
　　两人又陷入沉默，他们走到了一条长椅旁，“清理一新，速速烘干。”奥斯和安妮坐在长椅上，抬头看着晴朗的天空，“斯莱特林的学生越来越少了，我很担心再这么下去，霍格沃兹会不会容不下斯莱特林的学生，光有斯内普教授保护我们是没有用的。”
　　奥斯嗤笑一声，“但有的蠢货到现在还没意识到事情的严重性，他们都希望继承人能把非巫师出身的孩子赶出霍格沃兹，而现在霍格沃兹的混血和麻种要比纯血多得多。”
　　安妮看着奥斯凌厉的脸部线条，突然意识到了他是真的希望斯莱特林能变得更好，无关血统。
　　“我确实以我们家族纯血统为傲，但我也明白我的人生里不能只有纯血，这个世界上总有一些你看不上血统的人会成为比你更优秀的人，只谈纯血不谈实力就是个笑话。”奥斯说，他两眼放空地望着某一处，“巫师本来就是珍稀群体，有的纯血家族里把与麻瓜通婚或哑炮的孩子都在家族谱上除了名，以维护他们所谓的纯血，这太愚蠢了。”
　　“埃尔顿和贝利家族并没有参与那场大战，避世很久，却因为中立而被食死徒攻击，损失了很多血脉，我不想让我们的后一代重蹈覆辙。”
　　“斯莱特林的未来，绝对会是一片坦荡。”
　　当安妮要离开诺丁汉的时候，奥斯真诚说道，“安妮，希望你这个学期可以继续守住学院杯，我相信你的能力。”雷古勒斯送给安妮两本克利切从布莱克老宅拿来的魔法书，“这些魂器，暂时都不毁灭吗？”
　　“时机未到，而且现在毁了，难免伏地魔不会感应到，他很有可能把那些我们还没找到的魂器收起来。”
　　杰克和玛丽往安妮口袋里塞了许多糖，“塞维里，你一定要再来啊！”
　　雪已经停了。
　　安妮往村庄外面的出口走去，她停下来回头望了一下，众人都在朝她挥手，脸上带着不舍的表情。
　　安妮温和一笑，朝他们挥手，她转过头继续往出口走，在一个安静隐蔽的地方进行了幻影移形。
　　————————————
　　“别怕，赫敏，让我看一看嘛。”
　　“有什么好看的！”
　　安妮钻进布帘，捂住了她的嘴，“嘘，你想把庞弗雷夫人引来吗？”赫敏满脸都是黑毛，眼睛是黄色的，瞳孔因为安妮的出现猛地缩成了一根针的大小，两只尖尖的猫耳朵从头发里长出来。
　　安妮吭哧吭哧笑着，颇有克拉布和高尔的风范，赫敏恼怒地拿枕头打她，“你笑什么？”
　　安妮也不躲避，摸着赫敏毛茸茸的脸说，“可爱的小猫咪。”赫敏有些羞恼，觉得脸热热的。如果没有毛在脸上的话，一定会被安妮看到脸上的红晕。
　　哈利和罗恩来到了医务室，他们看见了安妮，眼神有些心虚地飘忽着。“安妮，你来了？”赫敏又把自己塞回被子里，长长的猫尾巴却在被子外面甩着，她想把猫尾巴塞回去，却被安妮一把捏住接近尾巴根的地方，赫敏浑身一颤，反应激烈地打掉了她的手。
　　安妮挑了挑眉，眼中有着一丝兴味。
　　哈利说，“安妮，假期过得愉快吗？”他生怕安妮问赫敏为什么会变成这样，连忙拉了拉罗恩，“哦！安妮，嗯……我想你肯定会对赫敏的事情有疑惑，我想我们可以慢慢告诉你——”
　　“你们还真是大胆，敢闯进斯莱特林公共休息室。”安妮说。
　　哈利和罗恩瞪大眼睛，赫敏的两只猫耳朵不停抖动，那双橙黄色的眼睛炯炯有神地看着安妮，“你知道？马尔福发现问题告诉你的吗？”
　　“他发现了？”哈利有些懊恼，“我就说我们不应该问那些废话的——”他猛地捂住嘴，安妮平静道，“从你们进去开口说了第一句话时，德拉科就发现不对劲了，克拉布和高尔眼里只有吃的，可没有那么聪明。”
　　罗恩心直口快地说，“但我们听见了马尔福说他家的密室——”哈利捅了他一下，赫敏不忍直视。
　　安妮的眉毛扬得很高，“所以你父亲就带着魔法部的人去突击检查了，不得不说，罗恩，这可真不是个好主意。斯莱特林向来谨慎，自己的弱点是不会轻易暴露出来的，而且，他是我的朋友，你们不该……”
　　“我们实在是担心会有更多的人受到伤害，所以想去碰碰运气，万一马尔福知道些什么……”赫敏语速很快。
　　哈利愧疚道，“安妮，对不起。”
　　安妮摇头叹息，“我能怪你们什么呢？我只是希望你们能给我的朋友一些信任，即使你们不对付，但我可以保证，德拉科绝不是邪恶的人。”
　　医务室里一片沉默，过了一会儿，庞弗雷夫人把他们请了出去。
　　赫敏在医务室里待了一个月左右，学生们纷纷认为她也出事了，每次经过医务室都会有人探头往里看，但布帘挡住了他们所有好奇的视线。
　　“我想借《丛生药剂》。”安妮坦然道，“洛哈特教授在课堂上有讲过关于一种遗忘药剂的知识，关于理论方面我有点困惑，所以请洛哈特签了批准条。”
　　平斯夫人冷漠道，“签名已失效。”
　　安妮一怔，她皱起了眉，“为什么？我之前都是可以借的。”
　　“洛哈特给太多学生签了借书条，已被校长限制权限。”平斯夫人讥讽道，“要我说，他就是一个自以为是的……啊，斯内普教授。”
　　“安妮·波特。”一个低沉磁性的声音响起，安妮身体绷紧，她优雅地朝斯内普欠身，“斯内普教授。”
　　“在借书？”斯内普问，他看见了有着洛哈特签名的那张借书条，露出嘲讽的笑容。“洛哈特教授的签名听说被某些人反复使用，借了多次禁书。”
　　安妮的心狠狠一跳，似乎在嗓子眼里发出了咚咚的响声，斯内普拿起那张签字纸，“《丛生药剂》……”他轻声念道，漆黑的双眼里透着光亮。
　　如果可以用幻身咒，安妮现在就想跑，斯内普也是厉害的摄魂取念大师，要是被他发现……
　　后背发凉，她太大意了。
　　斯内普把签字条翻过来，拿起平斯夫人的羽毛笔在签字条反面唰唰写了起来，“我，西弗勒斯·斯内普，斯莱特林的院长，允许安妮·波特借阅禁书区的任何书籍，该签字条终生有效。”
　　……什么？
　　安妮目瞪口呆，她仰头看着斯内普面无表情的脸，第一次觉得他的形象是如此高大伟岸，她有些怀疑自己的耳朵。
　　平斯夫人同样也是，她震惊地看着斯内普的那张签字条，结巴道，“斯内普教……教授，这不……不合规矩，邓布利多校长应该知道这事。”
　　“波特的天赋很高，我想，学一些更加高深的魔法理论知识没什么不好的。”斯内普说，“《丛生药剂》你现在就可以拿给她，至于之后的借书环节，我会再与校长商量。”
　　平斯夫人嘴唇颤抖着，踉踉跄跄地往禁书区走，斯内普站在原地一动不动，安妮在他身边，也不敢动。
　　两个人直愣愣地站着，一直到平斯夫人拿着一本黑红封面的书回来。
　　“还不拿好，要是搞丢了，你这学期每天晚上都关禁闭。”斯内普冷硬说道，安妮连忙接过《丛生药剂》放到自己的书包里，斯内普哼了一声，黑袍滚滚地往外走，安妮连忙跟上他的步伐。
　　走廊里的学生说说笑笑，看到斯内普脸色一变，连忙低头靠到墙边装没看到。斯内普理都不理，大步往前走，他们来到了中央庭院，又绕过拉文克劳塔楼来到高架桥上，回到移动楼梯，这一路上，斯内普都一言不发，安妮心中思绪百转千回，生怕他突然问一句借禁书的原因。
　　而照他在图书馆的话来看，他知道她一直反复利用洛哈特的签名去禁书区借书。
　　那邓布利多是否也很清楚这件事？
　　安妮心里想着事儿，狠狠地撞到了前面斯内普的后背，“哎呦！”她揉了下额头，却又立马放手，惊恐地看着斯内普转过身来，他板着脸阴沉道，“怎么，圣诞节的大雪全部飘进了你的耳道进入大脑化成了水吗？”
　　“没……没有的事，斯内普教授。”安妮连忙道，“我就是在想，这月初还没去您那儿领取药剂呢。”她讪讪笑着说，斯内普的脸上分明是摆着一副“你都想自己做药剂了还指望我白给你”的表情.
　　斯内普呲了一下牙，很明显地做了个“噫”的口型，他嫌弃道，“你还真是和你哥哥一样得寸进尺。”安妮满头问号，但她不敢说什么，只好嘿嘿赔笑。
　　她跟着斯内普来到了礼堂入口，已经有很多人坐在长桌前开始享用晚餐，斯内普凉凉道，“明天晚上八点，来地下教室处理魔药材料。”
　　“没问题，教授！”安妮欢快道。
　　斯内普冷哼一声，径直走向教师席，在经过格兰芬多时，弗雷德和乔治在酒杯里放着什么东西，喷出了蓝色的烟雾，他狠狠地拍了两下他们的头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生产队的驴都没我效率高（狗头）


第50章 错觉，直觉
　　二月初，太阳出现了，微弱的阳光照耀着霍格沃兹，城堡里人们的情绪变得乐观起来，自从贾斯汀·芬列里、科林·克里维和没头的尼克被石化之后这一个月里都没有再发生攻击事件，曼德拉草也慢慢脱离的幼苗时代。
　　当然还是有一些人相信哈利才是罪魁祸首，比如赫奇帕奇的厄尼·麦克米兰，以及皮皮鬼。他总是突然出现在拥挤的走廊里放声大唱波特是凶手的歌，而洛哈特似乎认为是他阻止这些进攻，并认为学校现在需要鼓舞士气。
　　于是在二月十四日学生们去吃早饭的时候，他们都怀疑自己走错了地方。
　　礼堂的四面墙上都布满了，大朵大朵耀眼的粉红色鲜花，浅蓝色的天花板上有许多心型的五彩纸屑不停飘落下来，落到学生们的头发上、酒杯里和汤碗里。洛哈特穿着鲜艳的粉红色长袍，挥着手让大家安静，坐在他对面老师每一个都板着脸，安妮相信，如果斯内普的手边有一瓶鼻涕虫的粘液的话，他一定会毫不犹豫地给洛哈特灌下去。
　　“……为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷情剂呢？如果你们感兴趣的话，弗利维教授比我所见的任何巫师都精通迷幻魔法，这条狡猾的老狗！”
　　洛哈特喜气洋洋的大嗓门让潘西几欲作呕，“这个粉红色的玩意儿是怎么能当上黑魔法防御术老师的？我当时为什么要烧那些书呢？我应该把它们搞成粉末，然后倒进洛哈特的美容药剂里让他烂脸。”
　　“潘西，你真的是温柔体贴。”德拉科油滑道。
　　整整一天下来，小矮人们不停闯进他们的教室递送情人节贺卡，弄得老师们厌烦透顶。在一条长廊里，一个小矮人的声音极其响亮，“哈利·波特，你有一张情人节贺卡!”
　　“那是怎么回事？”德拉科皱眉，“我们去看看吧。”
　　随着一声很响的撕裂声，哈利的书包被扯成了两半，他的书、魔杖、羊皮纸和羽毛笔稀里哗啦地落到地板上，墨水瓶摔碎在最上面。
　　小矮人高声吟唱，“他的眼睛绿得像新腌的癞□□，他的头发像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，他就是那个征服黑魔头的勇士。”围观的人群哈哈大笑，小矮人看到了安妮，油腔滑调道，“我这里还有一份给安妮·波特的情人节贺卡。”
　　人群忽然一片死寂，他们屏住呼吸看着这个不知好歹的小矮人蹦蹦跳跳来到安妮的面前。
　　安妮平静地看着他，勾起一抹笑容，“哦？有人给我写了情人节贺卡？”罗恩帮哈利把那些掉落的东西都塞进他半裂的书包里，安妮看到哈利的窘况，对着他的那个书包喊了一句修复咒语。
　　哈利急匆匆的想走，但是罗恩拉住了他，“赫敏。”
　　赫敏怎么了？
　　哈利愣了一下，他回头看见赫敏面无表情地抱着胳膊，看着小矮人拿出一张白色的情人节贺卡，欲高声吟唱。
　　安妮打断了他，她礼貌地欠了欠身，“请您如实的念出贺卡上写的字，好吗？”小矮人噎了一下，“没问题。”
　　德拉科站在她身边，好奇地探头，想看小矮人手里的贺卡内容。小矮人用一种欢快的调子吟唱道:“她的眼睛绿得像迷人的猫眼石，她的秀发像火焰一般耀眼，她是那么美好，那么优秀，她是我心里的渴望，我期盼有一天可以和她并肩站在一起。”
　　人群里的格兰芬多学生笑了起来，但是斯莱特林的学生没有笑，他们紧张地看着安妮的反应。潘西翻了个白眼，“谁这么肉麻兮兮的，好恶心。”
　　人群里的笑声慢慢消失了，小矮人等待着安妮的羞愤反应，但实际上安妮并没有任何被冒犯到的表情，她彬彬有礼地接过贺卡，温和道，“谢谢您。”
　　珀西尽力驱散了人群，格兰芬多的学生去上课了，安妮用两根手指夹着那张贺卡，眼中毫无波动。德拉科拿过她的贺卡，扬着眉毛道，“霍格沃兹的波特兄妹都收到了情人节贺卡，这可真是劲爆的消息啊，不是吗？”
　　“那会是谁呢？波特首席，看来已经有人开始心悦你了。”潘西调侃道。
　　“去去去。”安妮打了她一下，“说不定就是洛哈特自己搞出来的东西，怎么，你要想要也可以去找洛哈特帮你写一张啊。”她笑嘻嘻道，“她的头发乌黑亮丽，她的眼睛像小鹿一般，我的潘西~”潘西炸了毛，“你快给我闭嘴!”
　　德拉科捂住贺卡放在心口处，“哦!我亲爱的潘西，她是这样优秀~”
　　“滚啦!”
　　德拉科跑到布雷司身后，“快救我!帕金森家的大小姐要杀人啦!”布雷司连忙挣脱他的手，“你可别拉我，我也害怕大小姐好吗!”
　　走廊里传来嘻嘻哈哈的笑声，一只姜黄色的猫蹲在角落里，悄无声息地跟上前面打闹的几个人。
　　——————————————
　　“赛弗德佩尔森……得佛佩尔凯森……德替帕……”
　　深色的木板上绘着诡异的图形，安妮低声念着咒语，“……以守护灵魂的名义，起。”图形呈现出鲜红色，安妮半跪在阵法的正中央，高昂着头颅，闭着眼睛。从她的身体里散发出密密麻麻的白色光点，被阵法所吞噬，随着一声清脆的响声，阵法图案慢慢地旋转起来，安妮的脸色变得苍白，她有些支撑不住地用手掌抵着地板，不让自己趴下去。
　　充盈着她身体里的魔力在一瞬之间全部被抽空，安妮喘息着，额上遍布密密麻麻的汗滴，就连衣服也变得潮湿无比。
　　阵法停止了运行，安妮松了口气，再也支撑不住地倒在地上，一口喝完了一瓶魔力补充剂，她疲惫地想着床的样子，房间里出现一张柔软的大床，她步履迟缓地走到床边，倒在床上呼呼大睡。
　　第二天早上去上魔药课的时候，安妮差点迟到。
　　“你这些天怎么神龙见首不见尾，晚上你回寝室了吗？”潘西悄悄道，“每次安娜问我你在哪我都说你没告诉我，她还问我你晚上到底有没有在寝室，我拍胸脯跟她保证你一直在寝室。”
　　安妮刚想说什么，斯内普往她们的方向走来，他那双深邃的眼睛里闪动着不满，“不许交头接耳。”
　　日子一天天过去，自从圣诞节前的那次石化事件之后，时间已过去将近四个月，几乎每个人都认为那个继承人，不管他是谁，都再也不敢出来了。而哈利是继承人的流言，也慢慢地消散。
　　复活节假日期间，霍格沃兹二年级的学生有了新的事情要考虑，他们应该选择三年级的课程了，除了变形术魔药学那些必修课程，他们还要选择至少两门选修课。
　　“麻瓜研究，呵，还有这玩意？”德拉科对此嗤之以鼻，安妮淡淡地在保护神奇动物、古代如尼文以及占卜课上签了名，潘西和德拉科选了保护神奇动物和占卜课，克拉布和高尔愁眉苦脸，也和他们选了同样的课，好歹在不会做作业的时候还能有人帮助他们。
　　在四月的第一个星期五晚上，安妮也完成了自己的目标，在阵法闪烁出极其耀眼的红光之后，她决定把汤姆·里德尔的日记本拿回来，她努力使自己回想起密室完全被开启之前的剧情，但无济于事。
　　不知道还有没有人会被石化。
　　————————————
　　奥斯给她带来的魔药材料因为药剂制作失败用了将近一半，不过没有关系，她已经找到了自保的方法，更可喜的是，这这段时间里她不断耗尽自己的魔力，已经极大地提高了身体承受魔力的上限，相信被魔力反噬的事件，不会再发生。
　　她对自己施了一个幻身咒，跟着一个格兰芬多的学生悄悄爬进了格兰芬多的公共休息室里。格兰芬多的下一场魁地奇比赛是对赫奇帕奇队，哈利在这个时间点还在魁地奇球场训练。
　　休息室里人很少，罗恩不在，赫敏在专注地看着一本《古代如尼文简易入门》，她敏捷地躲过打闹在一起的西莫·斐尼甘和迪安·托马斯，纳威手边的记忆球又变成了深红色。
　　安妮往男生寝室楼上走去。
　　寝室门上挂着牌子，寝室成员的名字都在上面，安妮推开门，发现里面空无一人。
　　“汤姆。”安妮现出身形，“汤姆·里德尔的日记本飞来。”房间里没有声响，安妮不得不去翻开哈利的抽屉和箱子，很幸运，她一眼就看到了放在箱子里的日记本，她拿过日记本放到口袋里，又施了一个幻身咒离开。
　　“喵呜。”
　　一声猫叫让安妮警惕地低头，是克鲁克山，它弓起身子，小脑袋在不停地东张西望，喉咙里发出示威般的吼声。
　　安妮松了口气，她慢慢往下走，赫敏的包和书都零零散散地放在桌子上，安妮一眼就看到了她手边的课程表，她脚步停了下来。
　　赫敏翻过一页书，克鲁克山跳到了桌子上，“走开，克鲁克山。”赫敏把包往自己面前拉了拉，“你别想再抓我的包。”赫敏有些嗔怪道，“你最近一点都不乖，天天都看不见你的影子。”
　　克鲁克山仰躺在桌子上，露出柔软的肚皮，它的目光炯炯有神地往安妮的方向看去。
　　“坏猫猫。”赫敏嘟哝了一声，她换了个姿势靠在椅背上，一股淡淡的清香萦绕在她的鼻间。
　　赫敏顿了顿，她眼里闪过一丝不可置信。
　　哈利拖着飞天扫帚疲惫的爬进洞口，赫敏立马站了起来，安妮一惊，她的鼻尖险些就要碰到她的脸，她连忙往后退了一步，克鲁克山跳下桌子，往安妮脚边走来。
　　“哈利！不好了！”是回到寝室的纳威喊道，脸色煞白，“我不知道是谁干的——但是——”哈利皱着眉往楼梯上跑，罗恩，西莫和迪安也冲了上去。
　　赫敏怔怔站在原地，她犹豫着伸手，往前方猛抓了一下。
　　什么都没有。
　　她的心里有些怅然，克鲁克山喵喵叫着蹲在洞口处，哈利和罗恩匆匆下楼，“里德尔的日记本不见了。”哈利低声说，赫敏惊呆了，“可是——只有格兰芬多的人才能偷，别人都不知道我们的口令……”她猛然闭上嘴，心里隐隐约约有了一个不愿去想的揣测。
　　“一点也不错。”哈利说。
　　第二天清早天气晴朗，阳光明媚，宜人的微风轻轻吹拂，春天是一个生机盎然的季节，曼德拉草已经在开始开舞会了，庞弗雷夫人很高兴，她认为石化问题很快就能解决了。
　　德拉科在餐桌上嚷嚷道，“我敢打赌，这场比赛格兰芬多会输得很惨。”
　　潘西很感兴趣地说，“听说赫奇帕奇的找球手是塞德里克·迪戈里，很帅的一个男孩。”布雷司轻蔑一哼，潘西怒瞪他，“怎么，你有意见？”
　　“没有。”布雷司高傲道。
　　安妮一言不发，低眉垂眼地在吃着饭，绿眸中尽是冷漠，“安妮，你怎么没反应？”德拉科问，安妮缓缓抬头，脸色近似病态般的苍白，她露出微笑，“没有什么好做出反应的事情，不是吗？”
　　“我有封信要寄，先离开了。”她温和道，慢吞吞地离开长桌走出礼堂。
　　德拉科皱眉，“我觉得她需要找斯内普教授要点提神剂，感觉她最近都怪怪的，整天都看不到人……我知道了！”他拍桌道，“她肯定又在偷偷和格兰杰波特待在一起，这个混蛋。”
　　潘西思索着，觉得有些可疑之处，但又说不出来，她只好摇头放弃，接着吃早饭。
　　大概又过了二十分钟，哈利和罗恩、赫敏一起离开礼堂去收拾他的比赛用品，这时他已经纷乱不堪的心里又多了一份非常沉重的忧虑，就在他刚刚踏上大理石楼梯时，突然又听见了那个声音，“这次真的要杀人……让我撕裂……让我杀了……”
　　他大喊一声，罗恩和赫敏惊恐地从他身边跳到一旁，“那个声音！我刚才又听见了！你们听见了吗？”罗恩瞪大眼睛，赫敏的脸上闪过了恍然、惊疑、难以置信、害怕等复杂的情绪，她突然伸手一拍前额。
　　“我……好像明白了一件事……但这太离谱了……对，我要去图书馆，去图书馆！”她有些狂乱地呢喃着，急匆匆地往楼上跑去。
　　“她明白了什么？”哈利心慌意乱地问道，仍然四下环顾，想弄清声音是从什么地方发出来的，“我不知道。”罗恩摇着头说。
　　“可是她为什么去图书馆呢？”
　　“因为这就是赫敏的作风啊，”罗恩耸了耸肩，“一有疑问就去图书馆。”
　　哈利犹豫不决地站在那里，罗恩催促他，“你最好赶紧行动，快比赛了。”
　　他们匆匆赶向格兰芬多塔楼，安妮从一个角落里走了出来，她淡淡地看着他们离去的身影，眼中充满着冷酷和邪恶的光彩，她勾起一抹冷笑，走向移动楼梯。
　　将近十一点的时候，学生们熙熙攘攘地穿过场地，格兰芬多队员们在震天动地的欢呼声中走向了赛场，赫奇帕奇的队员们穿着淡黄色的衣服，此刻正聚在一起，抓紧最后一分钟时间讨论战术。
　　斯莱特林的观众席上，潘西正在东张西望找着安妮，“德拉科，你看见安妮了吗？”德拉科在斯莱特林对格兰芬多响亮的倒喝彩声音里对她喊道，“她不是在你后面吗？”
　　“怎么可能，我刚刚还回头看了呢，根本就没有……”潘西回头，不可置信地看着安妮站在诺特的身后，“安妮！你什么时候来的？”
　　安妮耸了耸肩，“早就来了。”
　　她心里惴惴不安，当她恢复意识的时候，就已经被斯莱特林的学生所包围住了。
　　汤姆·里德尔，你还真是迫不及待，我才把你拿回来，就要给我找麻烦了。
　　球员这正要骑上自己的飞天扫帚，麦格教授突然连走带跑地穿过赛场，手里拿着一个巨大的紫色麦克风，“比赛取消了，所有的学生必须返回本学院的公共休息室！在那里学院的负责人会告诉你们更多情况，请大家尽快离开！”
　　从看台的角度往下看，麦格正在和哈利交流，罗恩朝他们跑去。
　　“出什么事了？”德拉科嘀咕道，麦格正在和哈利、罗恩交谈着，但迟迟没见到另外一个人。
　　心如同被锤子敲了一下，安妮深吸了一口气，她倾着身子看向格兰芬多的看台，眼中透着紧张和狠意。
　　汤姆·里德尔，你敢……
　　没有赫敏的身影，她咬了咬牙，使劲钻出人群飞下看台，朝麦格那儿跑了过去。
　　麦格看着安妮苍白的脸蛋轻声说，“你也一起来吧，波特。”
　　从小臂到指尖都透着一股麻意，安妮狠狠攥紧了拳头，他们跟着麦格回到学校端上大理石楼梯，“你们会觉得有些震惊。”他们来到了医务室前，麦格用出奇温柔的声音说道，“又发生了攻击事件……这次又是两个学生。”
　　安妮只觉心脏被攥住，传来了阵阵剧痛，她强装镇静地踏入医务室大门，庞弗雷夫人正在俯身查看，一个留着长长的卷发的六年级女生。
　　而在她旁边的那张床上，赫敏一动不动地躺在那里，她呆滞无神的眼睛大大睁着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不知道你们还记不记得剧情
　　安妮虽然恢复了记忆，但是对于前世的记忆她缺失了一些，包括对HP的剧情。
　　这是她追求力量，企图掌控一切的原因之一感谢在2021-04-30 20:46:38~2021-05-01 09:19:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十一 39瓶；milkyway 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 噩耗
　　“她们在图书馆附近被发现。”麦格举起一面小镜子，“这是她们身边地板上的。”
　　安妮轻柔抚摸着赫敏的脸，如同一座雕塑般冰冷彻骨，她的绿眸中晦暗不明，长长的头发挡住了她的表情，哈利和罗恩死死盯着赫敏，一言不发。
　　“我护送你们回格兰芬多塔楼，”麦格心情沉重道，“安妮·波特，我会让斯内普教授过来接你回去。”
　　麦格推着哈利和罗恩离开医务室，安妮坐在床边，专注地盯着赫敏那双无神的褐眸，医务室里只有她轻微的呼吸声。
　　她低声说，“你感觉到我了，你猜到了，是吗？你总是这么聪明。”
　　无人应答，庞弗雷夫人出去了一会儿，又走进来，“波特，斯内普教授来了。”
　　斯内普来到赫敏床边，低头看了看她的样子，“波特。”他沉声道，“从今天开始，学生所有的活动都要停止。”安妮望向他，“我知道了，斯内普教授。”
　　“所有学生晚上六点钟以前必须回到自己学院的公共休息室，任何学生不得在这个时间之后离开宿舍。每次上课都有一位老师护送，没老师陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室，不可以一起训练，所有比赛都被延期，晚上不再展开任何活动。”
　　斯莱特林的学生们都挤在一起，他们不安地看着斯内普讲话，斯内普低声说，“如果攻击事件再发生，学校可能就要关闭了，我敦促每一个认为自己知道一些情况的人主动站出来。”
　　他挥了挥袖子，离开了休息室，斯莱特林的学生们立马叽叽喳喳地讨论起来。
　　“这次又是两个泥巴种吗？”
　　“三个格兰芬多，一个拉文克劳，一个赫奇帕奇，嘿，斯莱特林没有泥巴种，我们都是安全的不是吗？”
　　“这没什么好值得庆幸的，学校要关闭了！”
　　“那就转学去德姆斯特朗，那里允许学习黑魔法，我爸爸一直想让我去德姆斯特朗。”
　　“你意识到斯莱特林没有受到伤害，其他学院的人也会意识到，他们会合伙来攻击我们的！”
　　“打就打，谁怕他们！”
　　安娜脸色沉重地坐到了安妮身边，“安妮，你没事吧？”安妮的声音毫无感情，“没事，看来，继承人又开始了。”
　　安娜沉默着，赫敏躺在床上僵硬呆滞的样子在安妮脑中挥之不去，她的指尖颤了一下。
　　德拉科皱着眉头，“这下可不妙，格兰杰被石化，那就说明你和哈利·波特都不会是继承人啊——说实在的我以前一直希望安妮是——潘西你别瞪我——而我们学院里也没有谁有奇怪的活动轨迹，那继承人到底是从哪冒出来的呢？”
　　潘西眼中透着惊惧，她呆呆地看着德拉科烦躁不安的表情，轻声说，“是啊，从哪冒出来的呢？”安妮抬眼看着潘西，发现她的身体在颤抖。
　　她心里一沉。
　　回到寝室后，安妮打开日记本，【我曾经告诉过你，不要动她。】
　　【这完全是我没想到的，安妮，我只是想放出蛇怪让它活动一下，它很久没出来了，我没想到会让它伤到你的朋友——我之前一直在尽力避免这件事的发生。】
　　【现在城堡管理森严，汤姆，我们无法再面对面沟通了。】
　　【安妮，你害怕了？之前把日记本扔了，是怕被人发现吗？】
　　【我不能害怕吗？你给我带来了麻烦，汤姆·里德尔，他们很快就会发现是我打开了密室，到时候你也跑不了。】
　　【放心，他们不会发现的，我想，出了这些事，海格现在的日子一定不好过吧，魔法部很快就要带他走了。】
　　【不要担心，保持冷静，你不会被发现任何端倪。】
　　安妮合上日记本，床帘外传来潘西的声音，“我们睡觉吧，安妮，早点睡。”在寂静之中，传来了一声微弱的猫叫，潘西惊叫了一声，“什么东西？！”
　　安妮掀开床帘，黑暗中有两颗亮亮的灯泡在盯着她的方向。她点亮了寝室里的烛火，一只姜黄色的大猫缩在角落里，“克鲁克山？！你什么时候来的？”
　　克鲁克山喵呜叫着，跳上了安妮的床，潘西脸色难看，“这只猫是……格兰杰的猫吗？”
　　安妮摸着它的头，若有所思道，“可能是知道主人现在醒不过来，才来找我的。”她温和道，“克鲁克山，接下来你就和我一起生活吧，直到赫敏苏醒为止。”
　　克鲁克山呜呜叫着，拱进了安妮的被子里，潘西嘟哝了一句拉上床帘。
　　第二天早上学生们便得知邓布利多被停职，海格则被魔法部带走了，恐惧前所未有的形式在迅速蔓延，每个学生的面孔都显得惶恐不安。老师们护送学生从一个教室走到另一个教室，所有的学生都成群结队地在城堡里活动。
　　学校里的每一位老师都显得比平常严肃，可洛哈特看上去倒是轻松愉快，“难道你们没有发现危险已经过去了？罪犯已经被带走了！”虽然斯莱特林学生们都不怎么喜欢海格，但听到他这样喜气洋洋的声音还是觉得无比作呕。
　　接下来的这些日子里，安妮还是和往常一样和汤姆进行交流，只不过次数大大减少，而汤姆也没有再附到她身上。在五月份的最后一个星期，临时校长麦格告诉他们考试将于六月一日举行，这让所有的学生都哀嚎连天。
　　对于安妮来说，有一件事倒是出乎她的意料，里德尔和她分享了他童年时的记忆，以及进入霍格沃兹后遇到的一些关于魔咒的研究方面的记忆，不得不说，这让安妮学到了更多的知识，但大部分都是有关于黑魔法的学习。
　　当她在回忆里面看到了汤姆杀死了比利的兔子，并把它吊在树上的时候，汤姆在她的身边轻轻笑了笑，“对于他们来说，我是一个小恶魔，所以我就把恶魔该做的事做出来给他们看了。”
　　安妮对此没发表意见，汤姆说，“你可能会觉得我小时候就很冷酷，但不是每个人都生来这样，至少你的父母是因为保护你们而死，而我的父母从生下我的那一刻就抛弃了我。”
　　“这个世界上没有什么是永恒的，握在你自己手里的，才是你的东西。所有人都不能保证永远不会离开你，爱是这个世界上最虚无缥缈的东西。而权力和金钱，只要你狠狠攥住，它就永远不会离开你。”
　　“所以你怨恨你父母吗？”安妮平静道，“如果他们没有抛弃你，你也不会成为现在的你。”
　　汤姆盯着她，露出了一个诡异的微笑。
　　“不，安妮。”他轻声说，“虽然我的天赋、容貌是父母给的，但我怎么去利用它们，是以我本人的意识在做决定，我的思想、我的野心决定了我是一个怎样的人，不管最初的起点是怎样，我都会成为现在的汤姆·里德尔。”
　　“你也一样，安妮。”
　　安妮沉默地看着他，汤姆的脸上出现了一种奇怪的狂热，“我们是一样的人，安妮。从斯莱特林的最外围渐渐走向中心，得到所有人的尊敬、崇拜和迷恋，得到至高无上的地位和独一无二的权力，我们将没有软肋，坚定不移地走向一个新世界。”
　　“爱是多么软弱的感情，强者并不需要它，它只会成为你的弱点，而那些不会被爱给蛊惑的人，会毫不犹豫利用你的弱点斩杀你的身体和灵魂。”
　　“人的生命是有限的，汤姆，我们终有一天会离开这个世界。”安妮平和道，汤姆的脸扭曲了一瞬，“啊……是啊。”他微笑道，“所以我就用了一种方法，让我在长生的路上比别人走得更远。”
　　“尼克·勒梅的魔法石让他活了六百多年。”安妮说，汤姆摇摇头，他脸上有一种微妙的表情，“当然，魔法石能让人长生，但容易被偷——而我的方法要更稳妥——”
　　他止住了话头，安妮似乎被他口中的方法蛊惑住了，她不解道，“怎么不说了。”
　　汤姆满意道，“我以后会告诉你，安妮。”
　　————————————
　　距离他们第一门考试，只有三天了。
　　吃早饭时麦格教授宣布了一条消息:斯普劳特教授认为曼德拉草可以收割了，今天晚上就能使被石化的人起死回生。而他们中间的某个人很有可能会告诉大家是谁攻击了他们。
　　安妮来到了哈利面前，她犹豫不决地看着他，“哈利，其实我有件事情想告诉你，这件事情特别重要——”
　　“——格兰芬多的学生，跟我过来，我要护送你们去上魔法史课！哈利，别聊了！快过来吧。 ”哈利正专注地听着安妮的话，突然被洛哈特打断，他脸上涌起一股怒气。
　　“算了，你先去上课，我中午再来找你。”安妮说，她匆匆地转身往地牢入口走去。
　　哈利和罗恩当然没有去上课，当他们意识到了桃金娘就是蜘蛛阿拉戈克所说的死在盥洗室的女生后，便千方百计地想去盥洗室找桃金娘聊一聊。
　　而当他们偷偷溜进旁边的一条过道时，被麦格发现了，哈利机灵地用探望赫敏的借口让麦格相信了他们，会告诉庞弗雷夫人她批准他们去探望赫敏不去上课，当然，这也代表他们只能去看看赫敏了。
　　幸好他们去了。
　　他们从赫敏的手中发现了一张纸头，是关于蛇怪的描述，赫敏在这段话下面还写着两个字:管道，在管道的后面还有一个大写的“A”。
　　所有的线索都串联在了一起，密室里的怪物是蛇怪，贾斯汀芬列里和科林·克里维透过尼克的身体和蛇怪对视被石化；尼克是幽灵，不能再死一次；赫敏和那个拉文克劳的女生是透过镜子看到了蛇怪的眼睛，想必拿着小镜子也是赫敏所提出来的；蛇怪怕公鸡，所以继承人就把公鸡全部杀死，而蜘蛛害怕蛇怪，所以全部逃到了禁林。
　　至于A代表什么，可能是数量的意思。
　　哈利和罗恩激动地跑到了教工休息室，在里面踱来踱去，“蛇怪通过管道自由活动，所以我才在墙里面听见声音。”十分钟后下课铃就会响起，而他们会把所有的线索都告诉麦格。
　　但下课铃没有响起，走廊里传来了回响着麦格用魔法被放大许多倍的声音，“所有同学立即回到各自学院的宿舍，所有老师回到教工休息室，请立即行动。”
　　哈利和罗恩躲进了堆满斗篷的衣柜，透过斗篷之间的缝隙偷偷看着休息室里面的神色各异的教授，有的迷惑不解，有的魂不守舍。
　　麦格走了进来，脸色极其惨白。
　　“又出事了，”她对着房间里沉默不语的老师们说，“一个学生被怪兽掳走了，直接带进了密室。”
　　弗立维发出一声尖叫，斯普劳特猛地捂住嘴巴，斯内普紧紧抓着一把椅子的椅背，问道，“你怎么能肯定？”麦格说，“开启密室的继承人，又留下了一行字，在上次那段文字下面:她的尸骨将永远留在密室。”
　　“是谁？”霍琦女士双腿一软，瘫坐在一把椅子上，“是哪个学生。”
　　麦格看向斯内普，嘴唇颤抖着，所有老师看向斯内普，斯内普绷紧了身体，“是谁？”
　　“安妮·波特。”麦格双眼含泪道。
　　斯内普的脸色迅速颓败下去，如同行尸走肉般晃了晃身子，抓住椅背的手背青筋暴起，他双眼空洞地看着麦格，“你说谁？”
　　弗立维和斯普劳特的抽泣声响彻在整个房间里，霍琦女士坐在椅子上，两只手捂住了整张脸。
　　大脑一阵轰鸣，哈利无声地瘫在了衣柜的地板上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　汤姆:游戏开始了
　　安妮:我演你呢感谢在2021-05-01 09:19:12~2021-05-01 21:40:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上虞城 10瓶；率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 拯救安妮小分队
　　“对不起——打了个盹儿——我错过了什么？”
　　洛哈特笑嘻嘻地走进来，所有老师都以一种可以说是仇恨的目光盯着他，斯内普向前跨了一步恶狠狠道，“解决问题的人来了，洛哈特，有一个学生被带进了密室，你展示辉煌的时刻终于到了。”众老老师开始怼洛哈特，洛哈特结结巴巴地辩解。
　　“那么，吉德罗，我们就让你去处理吧，今晚就是你大显身手的绝好机会，我们保证不让任何人来妨碍你，你可以独自一人去对付怪兽，现在终于放手让你去干了。”麦格说，洛哈特绝望地张望着，他的声音很虚弱，“那——好吧，我——我到办公室作准备。”说罢他便离开了房间。
　　“现在各学院的院长就通知学生发生了什么事情，告诉他们霍格沃兹特快列车明天一早就送他们回家，其他老师要确保不让一个学生留在宿舍外面。”麦格说完便离开了，其他老师也一个接着一个离开房间。
　　这大概是哈利一生中最难熬的一天，似乎以前在德思礼家那些不给饭吃、穿着破旧衣服做家务、被达力殴打的日子还要难熬。
　　他呆呆地缩在格兰芬多休息室的一个角落里，罗恩陪在他的身边。
　　怎么会是安妮呢？她不是斯莱特林的吗？而且她是混血，怎么会成为继承人的目标呢？
　　太阳红得像血，渐渐沉落到地平线以下，格兰芬多塔楼从来没有像现在这样拥挤过，他们叽叽喳喳地讨论，而哈利只觉得他们烦。
　　为什么是她被带进密室，而不是之前的那些学生，为什么出事的要是他的妹妹，他唯一的亲人？
　　哈利痛苦地抱着头，阴暗地想着。
　　霍格沃兹要关就关吧，只要安妮能平平安安地回来，他们可以自己到外面找地方住，不看德思礼家的脸色。不过佩妮姨妈喜欢安妮，肯定会把她留下来，他也可以留在德思礼家帮忙干活，只要他们兄妹俩待在一块就好。
　　只要……安妮平平安安的就好。
　　“她准是知道什么，哈利，她早上不是来找你说什么事吗？她肯定是知道继承人是谁，但继承人发现她告诉别人，所以把她带走了——我是说，她是混血，又是斯莱特林，没有理由要轮到她啊。”罗恩说。
　　哈利不知道该说什么，他喃喃道，“可能吧……”他的思绪还停留在德思礼家身上。
　　“我们总得做点什么，哈利，洛哈特不是要去密室吗？我们去把知道的情况都说给他。”
　　哈利用力点头，他整个人都陷入了巨大的恐慌之中，已经不知道下一步该怎么做了，思绪混乱，“对，我们现在就去！”他拽着罗恩起身穿过房间，虽然格兰芬多和斯莱特林一直不对付，可安妮是哈利的妹妹，而她现在生死未卜，当他们钻出肖像洞口时，没有人试图阻拦他们。
　　等他们下楼走向洛哈特的办公室时，夜幕已经降临了，他们跑到拐角处的时候狠狠撞上了别人，“哎呦！”好几声惨叫响起，哈利挣扎着爬起来，发现对面是德拉科、布雷司和潘西。
　　他们目瞪口呆，但没有说什么过分的话，五个人面对面沉默着，哈利说，“出来找安妮？”潘西皱着眉说，“我的舍友出事了，我当然要出来找她。”德拉科紧张道，“我们几个是瞒着斯内普教授跑出来的，波特，你到底有没有头绪，你知不知道密室在哪儿？”
　　“我知道具体方位，洛哈特似乎要去密室，我们可以找他，密室里的怪兽是蛇怪……跟我过来，快一点！”哈利轻声说，四人跟着哈利迅速跑向洛哈特的办公室。
　　“第一次见到斯莱特林这么勇敢。”罗恩嘟哝了一句。
　　洛哈特办公室差不多完全搬空了，两个大皮箱敞开着放在地板上，五个学生惊呆了，哈利说，“你要到什么地方去吗？”洛哈特支支吾吾，撕下了一张他本人的招贴画，德拉科气急败坏道，“波特！你难道看不出来他要逃跑吗？！”
　　“你是黑魔法防御术课老师，你现在不能走！城堡里有邪恶的东西！”罗恩大喊道，洛哈特含糊不清道，“当初我接受这份职务时……工作条例里并没有包括……我没想到……”
　　“你要逃跑？你在书里写了那么多了不起的事？”哈利不敢相信，“书是可以骗人的。”洛哈特狡猾道，潘西尖刻道，“你那些书里面的内容都是别人经历的，你偷了他们的记忆！”
　　“准确的说，不是偷了他们的记忆，”洛哈特不耐烦道，“我的工作也不少呢，我要跟踪调查这些人，问他们究竟是怎么做到这件事的，然后我还要给他们一个遗忘咒，这样他们就会把这件事忘了一干二净，当然，我最骄傲的就是我的遗忘咒。”
　　“让我想想，抱歉，孩子们。我不得不给你们一个遗忘咒，不能让你们把我的秘密到处张扬，不然的话我的书就别想卖出去了……”洛哈特举起魔杖，哈利大吼道，“除你武器！”
　　罗恩接住洛哈特的魔杖然后把它扔到了窗外，布雷司冷哼一声，“该庆幸斯内普教授教了你那个咒语吗波特？”洛哈特双手举起，用一种虚弱的语气说道，“你们想要我做什么？”
　　他们压着洛哈特走出他的办公室，哈利把他们带到了哭泣的桃金娘的盥洗室门口，德拉科和布雷司有些窘迫，“女生盥洗室，波特你没搞错吧？”
　　“就是这里。”哈利走进盥洗室，与桃金娘开始聊了起来，桃金娘很模糊地指了指水池，德拉科和布雷司拿着魔杖指着洛哈特，哈利、罗恩和潘西把水池里里外外、上上下下检查了一番，哈利发现在一个铜龙头的侧面刻着一条小小的蛇，“哈利，我想你可以用蛇佬腔说几句话。”
　　哈利强迫自己去相信这条蛇是活的，从他嘴里发出了一种奇怪的嘶嘶声，潘西缩了缩身子。水龙头发出一道耀眼白光开始飞快地旋转，水池消失了，露出了一根很大的水管，往下望去，深不见底。
　　“我要下去，安妮很可能还活着。”哈利说，“我也去。”剩下几个人异口同声道，除了洛哈特。他露出了笑容，“好吧，你们人多，看来不需要我了——”
　　德拉科把他踹了下去，“干得漂亮。”哈利说，德拉科没搭理他，他转头对潘西说，“我想，潘西，你要不要留在上面，如果我们打不过蛇怪，你就去找教授支援。”
　　潘西果断道，“我和你们一起下去。”布雷司拉住了她，“这样我们都会处于被动，鸡蛋不能放在同一个篮子里，如果那个蛇怪很厉害，我们逃都逃不出来。”
　　“布雷司，你陪着她，我下去。”德拉科说，他推了哈利一下，“快一点，安妮可等不了多久。”
　　哈利钻进管子，松手让自己滑落下去可以看见这个滑道里面还有许多管子向四面八方岔开，哈利知道他已经滑落到学校地底下很深的地方。他跌在潮湿的地上，这是一条黑暗的石头隧道，洛哈特浑身脏兮兮地爬起来，罗恩和德拉科也从管子里冒出来。
　　“马尔福，你差点压死我！”罗恩生气道，德拉科翻了个白眼，“那是你活该！”
　　他们推着洛哈特往前走，魔杖点亮照着地面，到处都是一些小动物的骨头，走了一会儿他们发现前面有一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在隧道另一边一动不动。
　　他们呆呆站在原地，心跳得飞快，哈利慢慢挪着身子，光线照在一副巨大蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，目测看来至少有二十英尺长。
　　洛哈特扑通一声撞倒罗恩，“游戏结束了！我会带着蛇皮回去，对他们说我来晚了，你们看见她血肉模糊的尸体就令人痛心地丧失了理智——向你们的记忆告别吧！”洛哈特夺过罗恩的魔杖大声喊道，“一忘皆空！”但德拉科比他更快，他夺过哈利的魔杖两只手一起往前举着。
　　“触底反弹！”德拉科大吼道，两根魔杖发出剧烈的光与遗忘咒撞在一起，咒语碰撞在一起发生了爆炸，把他们都弹开了，隧道的天花板上突然落下许多大块碎石。
　　哈利和德拉科被拦在一道厚厚的碎石墙前，“罗恩！”哈利大喊道，“你有没有事！”
　　“我没事！”罗恩沉闷的声音传来，“这个混蛋可倒了霉，他好像被自己的遗忘咒给反弹击中了，怎么办哈利？我过不去了……”
　　“那你就在这等着，和洛哈特一起等着，我继续往前走，如果我一个小时之内没有回来的话——”哈利大喊道，德拉科有些不满，“嘿，不是只有你一个人去好吗？”
　　“我来看看能不能把这个石头搬走，这样你就能钻回来了——”罗恩说，声音里有些颤抖。
　　哈利和德拉科慢慢往前走，隧道转了一个又一个弯，为了不让自己过于紧张，哈利勉强笑着说，“我没想到你会这么勇敢，马尔福。”德拉科说，“如果是以前的话，可能就不会。”
　　“其实邓布利多离开的那个晚上，你父亲来了。”哈利说。
　　“我知道，”德拉科低沉道，“虽然我讨厌邓布利多，但也没想要他在城堡最危险的时候离开，波特，你不知道安妮有多么优秀，她是斯莱特林的骄傲。”
　　哈利小心翼翼地跨过一个大坎，“我知道，安妮魔法天赋高，聪明好学，性格也好，我比不上她。”德拉科用魔杖照着前方的路，“她是一个很有领导潜质的人，她说出来的话，总是能轻而易举地激起大家的热情，她是个很有魅力的女孩，她教会我怎么独立思考。”
　　“我父亲，他虽然惯着我，但也在一些方面上严厉地管制着我，和安妮成为互相信任的朋友，是我第一次反抗我爸爸。”德拉科皱着眉，“我想如果我死在了密室里可能他就不会再拦着我了吧。”
　　“反抗你爸爸？他不让你和安妮来往吗？”
　　“这很难猜吗波特，说实在的，我是真的很讨厌你，也很讨厌格兰杰，可偏偏安妮是你的妹妹，而格兰杰是她的好朋友。你们还和韦斯莱走在一起，简直是把我讨厌的人都集合在了一起，我父亲他是绝对不会允许我和韦斯莱，格兰杰这两种人做朋友的，否则我肯定会被驱逐出马尔福家族。”
　　“那还真是委屈你了。”哈利说，德拉科冷哼一声，“其实我也挺讨厌你，每天都摆着一副高傲无礼的样子，就好像有人在你鼻子底下塞了一颗鼻屎味的多味豆一样，成天就欺负那些比你弱小的人。要不是安妮总跟我说你不是一个坏人，我肯定每天都用不同的词汇去骂你。”
　　“那你还真是宽宏大量啊疤头。”德拉科气笑了，“彼此彼此。”哈利哼道。
　　“话说回来，复方汤剂是从哪搞到的？你们偷了斯内普教授的魔药材料？”
　　“……要你管，魔药是赫敏熬的。”
　　“哦。”
　　前往密室的紧张气氛稍稍缓和了一些，他们既希望能快点找到隧道的尽头，同时也害怕隧道真的到了尽头，最后他们小心的转过一个弯道，发现前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的闪闪发光的绿宝石。
　　“就是这里了，是吗？”德拉科轻声说，哈利犹豫了一下，“德拉科，你先别进去，我叫你了你再进，你先在这个地方躲着。”
　　德拉科皱眉，“不行，一个人很容易被抓，两个人一起好一点。”
　　“你先听我的，我看这个隧道离罗恩那里也很远，如果出事了，你还能及时跑回去求救，救安妮的前提是要保护好你自己的小命。”哈利严肃道，“我要开门了。”
　　“打开。”哈利用低沉暗哑的嘶嘶声说道，德拉科朝后退了两步。石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了，哈利浑身颤抖着走了进去。
　　他的前方有一条长长的过道，过道两侧都是石头刻成的蛇雕，伸出长长的蛇信子，凶恶地看着过道中间的哈利。哈利沿着过道往前走，许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱高高耸起支撑着看不到顶的天花板。
　　哈利的心怦怦狂跳着，房间里是令人胆寒的寂静，蛇怪在哪里？安妮又在哪里？现在最重要的事情就是要找到安妮。
　　他拔出魔杖，慢慢地往前走，每往前迈出一步，偌大的房间里就会产生空洞响亮的回声，前方一片昏暗，当他走到了过道的终点时，一座和房间本身一样高的雕像紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。
　　那是一张老态龙钟的脸，胡须稀稀拉拉的拖到了巫师长袍的下摆上，两只大脚板站在房间光滑地板上，在那两只脚的前方，躺着一个穿着黑色长袍的小身影，头发红得耀眼，像火焰一般。
　　哈利也不管有没有蛇怪潜伏在旁边，疾步奔到她的身边跪下来，“安妮！你快醒醒！求求你，不要死！我来了，我来救你了！”安妮的脸毫无血色，她的身体并没有僵硬，而且她的眼睛是闭着的，看来并不是石化，可是……
　　哈利想把她扶起来，背到自己身上，但安妮的身体软绵绵的，脑袋毫无生气地耷拉着。“安妮，哥哥来了，求求你，不要把我丢下！我带你去找庞弗雷夫人，去找麦格，去找斯内普！”
　　“她不会醒来了。”一个声音轻轻说。
　　哈利身体一震，他转过身，一个黑头发、高个子的英俊男孩靠在离得最近的那根石柱上注视着他，那男孩的轮廓有些模糊不清，他周身散发着一种雾蒙蒙的光。
　　哈利认出了他。
　　“汤姆——汤姆·里德尔？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其他教授:确保一个学生都不在宿舍外面待着^_^
　　麦格:我踏马丢了两个！波特和韦斯莱回来关禁闭:-|
　　斯内普:我踏马丢了三个！等他们回来直接丢黑湖里喂章鱼:-(
　　帕金森、扎比尼、马尔福:大号废了，小号重练吧:-)


第53章 里德尔的自信
　　“她不会醒了。”
　　“你什么意思？她不会醒了？她还没有——”哈利气急败坏道，汤姆说，“还活着，但也活不了多久了。”
　　哈利愣愣地看着他，不确定道，“你是鬼魂吗？”
　　“不是，一段记忆，在一本日记里保存了五十年。”汤姆说。他伸手指向雕像大脚趾旁的日记本，是哈利在盥洗室发现后来又被偷走的那本日记本，但他现在已经没有心情去关注为什么日记本在这儿了，他想背起安妮，俯身去拿放在地板上的魔杖。
　　可是魔杖不见了，他一抬头，汤姆露出一个古怪的笑容，漫不经心地把玩着他的魔杖。
　　“汤姆，把魔杖给我，你不知道，密室里有蛇怪——”
　　“它不受到召唤是不会来的。”汤姆无动于衷，哈利看着他，神色逐渐变冷，“把魔杖给我，汤姆，我需要它。”
　　“你不会需要它了。”汤姆轻快道，哈利只觉心里一紧，“你说什么？”
　　“哈利·波特，我等了很久，希望可以和你当面谈谈。”汤姆说，哈利不耐烦道，“等出去了再说，我现在要救我的妹妹。”
　　“必须现在谈。”汤姆把魔杖揣进了自己的口袋里，哈利瞪着他，过了几秒，他慢慢道，“安妮怎么变成这样的？”
　　“哦，这可说来话长了。”汤姆愉快道，“依我看来，安妮之所以会变成这样，是因为她向一个真正的陌生人敞开了心扉，依赖于他，向他倾诉了自己的小小秘密。”
　　哈利意识到了什么，“日记本。”
　　“是的，好几个月以来，安妮一直在书页里和我分享她的各种事情，对于魔咒的学习，对于和哥哥之间的学院矛盾，作为斯莱特林的直系学长，我当然要对她的问题一一解答，在她难过的时候开导她，我是博学多才、温柔体贴、善解人意的，安妮几乎天天把日记本带在身上。”
　　“安妮·波特，她是我见过的和我灵魂最契合的人，她在孤儿院长大，受尽苦难，魔法天赋强大，优雅高贵，她非常聪明，小小年纪就能发明威力很强的魔咒，轻而易举地就能让那些愚钝的人狂热地崇拜她，响应她。”汤姆微笑着说，“她是一个不折不扣的斯莱特林。”
　　哈利只觉口中发干，“你……日记本一直在她身上……”
　　“没错，哈利，是安妮杀死了公鸡，在墙上涂抹那些文字，也是她打开了密室，放出了蛇怪，袭击了那几个泥巴种。”里德尔开心道。
　　“安妮不是蛇佬腔。”哈利说，汤姆漫不经心道，“她的确不是蛇佬腔，但我是。”他在哈利震惊的目光下说道，“我才是斯莱特林的继承人，哈利。”
　　“你知道吗，哈利？那个哑炮的猫被石化了，安妮第一时间就猜出来是我干的，她也知道公鸡是我杀的，她在恢复意识的时候发现了自己衣服上的羽毛，立马将它们毁尸灭迹。那么危险的日记本，她不舍得扔，因为日记本里的记忆对她来说是一个很好的学习工具。”
　　“安妮·波特哪里都好，除了她的交友。”汤姆收敛了笑容冷冷道，“我本以为她会成为另一个翻版的我，但她的血统观念与我完全不同，一个肮脏的泥巴种女孩，对她来说是那么重要。她曾因为这个而警告我不要去动她，真是可笑。”
　　“后来我让蛇怪石化了两名学生，她虽然沉迷于日记本的强大力量，但也害怕这股不可控的力量。为了避免被发现罪魁祸首，她把日记本扔进了盥洗室，直到被你捡到，哈利·波特。”汤姆的眼中流露着贪婪，“我听安妮说了你的伟大事迹，哈利·波特，你才是我最迫切想见到的人。”
　　哈利的拳头攥紧了，他的指甲深深地掐在了肉里面，“所以呢？见到我又能怎样？”
　　“安妮·波特——哈利波特的妹妹，强大优雅而睿智，那她的那个传奇哥哥又是怎样的优秀呢？我带着这个问题去和你进行交流，我要更深入了解你，甚至亲自见到你，于是我让你亲眼目睹我抓住了海格那个傻大个的壮举，以换取你对我的信任。”
　　“你诬陷了他，密室是你开的，人是你放出来的蛇怪杀的。”哈利只觉心脏跳得飞快，他愤怒地瞪着汤姆，汤姆发出了尖利刺耳的笑声。
　　“一个智勇双全的模范学生，还是级长——和一个一星期就要闯一次祸的傻大个相比，你觉得阿芒多·迪佩特这位老校长会相信谁？其实我也没有想到计划会进行得如此顺利，我还以为会有人怀疑海格不是斯莱特林的继承人呢。”
　　“当然，只有邓布利多认为海格是无辜的，他劝当时的迪佩特老校长把海格留下来培训做猎场看守员，我敢肯定他已经有所察觉了。当然，他本来就不像其他教授那样喜欢我。”
　　“我敢说邓布利多早就把你看透了。”哈利冷声说道。
　　“是啊，自从海格的事情发生之后，他就格外严密地监视着我。”汤姆漫不经心说道，“我知道再在城堡里打开密室已经是不可能的事了，但我也不能把多年的努力付之东流，于是我制作了一个日记本，把我的记忆留在里面。这样有朝一日，凭借运气，我就能引导另一个人沿着我的足迹，完成萨拉查·斯莱特林的伟大事业。”
　　“而安妮·波特，是最好的人选，我非常欣赏她。”汤姆说。
　　“但那是不可能的事了，而且今晚曼德拉草药剂就要做好了，所有被石化的人都会醒过来，你根本得逞不了。”哈利得意地说。
　　“我刚刚不是说过了吗，能不能杀死泥巴种对我来说根本就不重要，我唯一的目标就是你。”汤姆轻描淡写道，哈利一惊。
　　“哈利·波特，还在襁褓之中的时候，就打败了一个世界上最伟大的巫师，他只是一个婴儿，这是怎么做到的呢？你怎么能够安然无恙地逃脱，只留下一道伤疤？而伏地魔的力量却被摧毁了？后来我才知道，你只是因为运气而已，因为一个古老的咒语，你身上并没什么特殊之处。”汤姆的眼中透着古怪的红光。
　　“伏地魔的事情发生在你死后许多年，你为什么关心我是怎样逃脱的？”哈利拖长声音道，“伏地魔，是我的过去，现在和未来。”汤姆轻声说，他从口袋中抽出哈利的魔杖，在空中写下了三个闪闪发亮的名字:汤姆·马沃罗·里德尔。他挥着魔杖，字母顺序调换了，变成:我是伏地魔。
　　“你认为我会用我那个肮脏的麻瓜父亲的名字一辈子吗？要知道在我本人的血管里流淌着萨拉查·斯莱特林的血，是通过他的后代的女儿传给我的！他抛弃了我和我母亲，就因为我母亲是一个女巫，难道我要保留着那个肮脏又普通的名字吗？不，哈利，我希望我有朝一日成为世界上最伟大的魔法师时，所有人都不敢轻易喊出我的名字。”
　　哈利大脑一片空白，汤姆·里德尔，就是这个父母双亡的孤儿，在长大之后杀害了他的父母。
　　“你不是世界上最伟大的巫师，邓布利多才是，他对你上学时就看透了你，他依旧令你闻风丧胆。”哈利说，汤姆的面容扭曲了，“我仅靠我的记忆就赶走了邓布利多！”“他没走！”
　　汤姆很快就压抑住了自己的怒火，他慢慢露出一个温柔的笑容，却让哈利毛骨悚然。
　　“话说回来，哈利·波特，我原以为你会是一个让我刮目相看的巫师，现在看来也不过如此，你远不及你的妹妹。真是可惜，如果不是我需要她的生命和魔力，可能我们以后会共同创造一个新的巫师世界。”汤姆微笑道，“能够为伟大的伏地魔大人付出生命，这是她能发挥出的最大价值，我会缅怀她的。”
　　“哦，反正你今天都要和你的妹妹一起死在这儿，不妨再告诉你一件事吧。当时那个泥巴种被石化，安妮还冲我发了脾气，我告诉她说我是无意的。”汤姆的黑眸中出现兴奋的光，“但实际上，我就是要杀她来着。”
　　哈利咬着牙恨恨地看着汤姆，汤姆继续说，“一个优秀的、本来可以沿着我的道路继续走下去的斯莱特林，因为一个泥巴种的女孩而与我翻脸，这可真是可笑至极，强者不需要软肋，而她毫无防备地就将自己的软肋泄露出来。所以我要杀了那个泥巴种，这样她就是一个没有弱点的强者。”汤姆冷冷一笑，眼中透着杀意。
　　“不过很可惜，我还是晚了一步，那个泥巴种的确像安妮所说的那样，非常聪明。她知道密室里的怪兽就是蛇怪，还推测出了打开密室的人就是安妮，不过我想，她应该不忍心把真相给说出来吧。”
　　哈利一怔，赫敏写下的那个“A”，难道是安妮名字的首字母大写？
　　“在她离开图书馆的时候，蛇怪就在她身后，只可惜她已经有了对策，真是让人不爽。”汤姆说，“不过她死没死也不重要，反正，安妮活不过今晚了，邓布利多已经被我赶出这座城堡，他不会回来了。”
　　哈利怒吼道，“你休想得逞！邓布利多会回来的！而你会被他打败！”话音刚落，不知从哪响起了音乐声，下一秒一团火焰出现，校长室里的凤凰出身在房间里，金光闪闪的爪子抓着一个破旧的东西，往哈利面前一扔，它收拢了翅膀，静静地栖在了哈利的肩头，热乎乎地贴在哈利的面颊上，注视着汤姆。
　　哈利惊呆了，“福克斯？”
　　“那只凤凰，”汤姆恶狠狠地看着福克斯，他把目光转向地上破破烂烂的东西，“那是学校的分院帽吗？”
　　他发出极其刺耳的大笑声，回荡在房间里仿佛有十个汤姆·里德尔在狂笑，“那就是邓布利多的送给他的保护人的东西吗？一只会唱歌的鸟和一顶破帽子？”
　　哈利一只手握着安妮的手，另一只手用力地抓住那顶帽子，虽然没有多少胜算，但他已经逐渐找回了勇气，他飞快思索着，邓布利多把这顶分院帽给他到底有什么含义。
　　“来吧，哈利·波特，让我们比试一番，一边是伏地魔，斯莱特林的后裔，一边是哈利·波特，邓布利多的宠儿，拿着他最好的武器。”汤姆狞笑着走到高耸的石柱边，发出了低沉的嘶嘶声，而哈利也听懂了他的话。
　　“对我说话吧，斯莱特林——四巨头中最伟大的一个。”
　　斯莱特林那张巨大的石雕面孔发生变化，他的嘴张开了，有什么东西在里面蠕动着出来，哈利转身就跑，福克斯展开翅膀朝空中飞去，里德尔的嘶嘶声在他身后响起，“杀死他。”哈利听见一声庞然大物掉在地上的巨大声响，震得整个密室都在颤抖。
　　哈利还没跑出几步，身后传来爆裂声，然后他被猛地击飞出去，他趴在地上眯着眼睛往回看，福克斯正在与那条蛇怪搏斗，它又尖又长的金喙狠狠地扎进蛇怪的脑袋，蛇怪的尾巴疯狂摆动，而哈利也看见了它的正面——那本该是明亮的黄眼睛，已经变成两只流着黑血的血窟窿。
　　“不要管那只破鸟！杀了哈利·波特！”汤姆愤怒的尖叫声响起。
　　“救救我，救救我——”哈利捏紧了帽子，却发现它越来越紧，他只觉手中有什么硬梆梆的东西，他伸进帽子一抓，将它抽了出来！
　　是一柄闪闪发亮的银色宝剑，剑柄上镶嵌着光彩夺目的红色宝石。
　　“抓住他，杀了他！闻他的气味！那男孩在你身后！”蛇怪朝他盲目地冲了过来，哈利连忙往旁边跑，他已经跑到了来时的那个过道里，“波特！”
　　哈利睁大眼睛，一个脸色苍白的金发男孩站在那条过道中间，他惊惧地看着眼前的蛇怪，“快跑！它的目标是我！你快跑！”哈利吼道，背后被狠狠一撞，他飞在了半空中，朝德拉科扑去。
　　德拉科没有躲避，可能是双腿发软躲不了了，哈利嘭的一声砸中了他。“四……四分五裂！”德拉科大喊道，咒语没入了蛇怪的鳞片中，毫发无损，福克斯依旧在上面找机会啄蛇怪。
　　“没有用！魔咒对它没用，你快跑回去让罗恩去找潘西布雷司求救！”哈利推了一把德拉科，“它的目标是我，你先走！”
　　“那要跑很久，你……”“我能撑住！你快走！”德拉科狠狠地咬了咬自己的舌尖，让自己冷静下来，“这可是你说的，疤头，活下来！”他爬起来拼命往密室入口跑去，蛇怪循声而去，“你个大蠢货，我在这里！”哈利怒吼道，握紧了宝剑。
　　蛇怪朝他扑来，他用尽力气把宝剑扎进了蛇怪的上颚，当热乎乎的蛇血淋透哈利的手臂上时，胳膊也传来一阵钻心的疼痛，一只带有毒液的长牙，深深地扎进了他的胳膊里。
　　蛇怪痛苦地扭动着，翻滚到了一边，哈利把那只长牙拔了出来，剧烈的疼痛从伤口往全身蔓延，没过几秒，他的视线已经开始模糊了，他踉踉跄跄、晕头转向地往前走。
　　安妮……
　　没走多远，他就双腿一软扑通趴在了地上，一团鲜红色的光在他的眼前，“福克斯，你真棒。”哈利含混不清地说，福克斯紧贴着他的手臂。
　　“大名鼎鼎的哈利·波特要完蛋了，他不自量力地向黑魔王挑战，终于败在了黑魔王的手下。那个蠢货居然能被一个婴儿给搞死，不过没有关系，从今天开始，黑魔王将得到新生。”汤姆·里德尔的声音远远地传来，哈利昏昏欲睡，似乎周围的一切都与他无关。
　　我要死了吗？安妮怎么办？德拉科有没有跑到罗恩那里？当教授发现了他们的尸体时会不会悲痛欲绝？啊……可能斯内普只会为安妮的死而伤心，他从来都这样讨厌他……
　　可是这真的是死亡吗？密室不但没有变得漆黑，反而却清晰了起来。哈利摇了摇头，他惊奇地发现手臂上的伤口已经痊愈了，福克斯正在流着眼泪，滴滴答答地落在了他的手臂上。
　　“凤凰的眼泪，具有疗伤的作用，是，我差点就忘了……”汤姆说，哈利挣扎着爬起来往安妮那儿跑，“哈利·波特，你又逃了一劫，不过没有关系，等我得到了自己的身体，会用一个正式的索命咒终结你的。”
　　汤姆漠然地看着躺在地上的安妮，手指微动，哈利扑倒在地上摇晃着安妮，“安妮，快醒醒！”
　　“其实我还挺不舍的，但没办法，谁让她拿到了我的日记本，可能这就是命中注定，安妮·波特会为了我的复活而付出生命的代价，我会好好利用这昂贵的代价换来的生命和魔力。”汤姆微笑道，“不过我还知道一个法子，她就算死了，我也有办法让她重新活过来效忠于我。”
　　“时间到了，哈利·波特，和你的妹妹说再见吧。”汤姆放声大笑，他的身体已经完全变成了实体，哈利满目绝望，“帮帮我，福克斯，帮帮我——”
　　福克斯鸣叫一声，用爪子勾起那本日记本，汤姆哈哈大笑，“你毁了那本日记本也没用了！我已经得到重生了！”日记本掉落在哈利的手边，他咬着牙拿起蛇怪毒牙插进了日记本里，一股股墨水从日记本里汹涌地喷出来。
　　无事发生，汤姆好端端地站在那里，脸上充满了狂热和信心，他的双眼变得通红。
　　哈利绝望地扑在了安妮的身上，“不！”
　　汤姆拿起魔杖，迷恋般地抚摸着它，“安妮她已经死了，她的生命，她的灵魂，已经彻底被我——”他惊恐地停住了，身体里的每一块骨头都在扭曲着发出剧烈的疼痛，而这还不算什么，汤姆只觉得自己的灵魂被扎进了什么东西一样，发出了剧烈的震荡，甚至要将他的灵魂拆之入腹一般。
　　“啧，有点可怜你了，汤姆。”一个虚弱的女孩声音响起，汤姆瞪大了那双血红的眼睛。
　　“安妮！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　汤姆·里德尔——帅不过三秒感谢在2021-05-02 12:51:45~2021-05-02 17:38:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋瞅 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 反击
　　汤姆的身体又变成了虚影，周身被笼罩着一层白光，他震惊地看着安妮，“你……！”
　　安妮轻轻喘着气，她努力让自己坐起来，哈利扶着她欣喜若狂，“安妮！太好了！”安妮看着满脸血污和泥土的哈利，心下一阵酸软。
　　“我就知道，我的哥哥会战胜一切困难。”安妮温柔道，哈利看了眼面目狰狞的汤姆，有点慌张，“安妮，伏地魔……他是伏地魔……”
　　“帮我把我口袋里的小布袋拿出来，里面有魔药。”安妮说，“我的手没有力气。”哈利连忙把魔药拿出来，把瓶塞打开递给安妮。
　　安妮大口吞着护魂药剂和魔力补充剂，她擦了擦嘴，感受到了身上传来一阵暖意，以及灵魂的震荡，和汤姆的痛苦不一样，她的脸上出现了舒适的笑容。
　　“汤姆，日记本被毁了，你也回不去了。”安妮瘫坐在地板上朝他笑道，“你太大意了。”
　　汤姆的虚影不停地在晃荡着，他扭曲的面孔慢慢恢复了正常，他平静道，“你对自己还真是狠，拿自己的灵魂作赌注，是吗？”
　　安妮点头，“不然你以为我扔了那几个月日记本是为了什么？汤姆，不得不说，你教会了我很多东西，我会好好使用它们的，在你看不到的地方。”安妮低声细语，哈利呆呆地看着眼前这一幕。
　　“我曾经也想过，要不要放你一马。”安妮笑了笑，“我们的经历是多么相似，我们的许多想法都不谋而合，你说得对，我想得到那些你曾经拥有过的那些东西，我对自己的野心毫不避讳。”
　　“如果不是你执意要掠夺我的生命，我也不会对自己的灵魂下手，一旦你企图吞噬我的灵魂，就会被反噬，当然，如果你先杀了我再吞噬灵魂，虽然得不到多少寿命，但灵魂会很强大……不过我还是赌赢了。”
　　汤姆低低笑道，“原来是这样，你已经算好了我会坚持先掠夺你的生命。”
　　“汤姆，我曾经真的想过，如果我们是朋友的话，会是怎样？”安妮轻声说，汤姆的虚影变得更加透明，他忍受着被吞噬的疼痛，微笑着说，“真巧，我也曾经这么想过，如果你能沿着我的道路走下去，我会很高兴。”
　　“但你却会为了一个泥巴种而与我起争执，你并不是最完美的那个人选，但我只要稍作一点改变，你就会变得完美。”汤姆温和道，安妮的眼里透着冰冷，“所以，我也做了一点改变，如果你没有动赫敏，可能我会选择另外一种方法来反击你。”
　　哈利怔怔地听着他们的对话，安妮冷淡锋利的眼神让他觉得陌生无比。
　　“我为你会狠不下心，安妮。”汤姆说，安妮顿了顿，她看着汤姆，慢慢站了起来。
　　“我也以为我狠不下心，事实证明，我确实狠得下心。汤姆，我们表面上保持着友好的交流，私底下都是心怀不轨，你利用了我，我也利用了你。”安妮慢慢道，“至少和你交流的这段日子，我确实很欣赏你，如果你不是伏地魔的话……”
　　汤姆哈哈大笑，响彻在整间密室里，“我们果然是同样的人，安妮，欣赏着对方，却也狠得下心杀了对方，只不过，我棋差一着，你以后会成为跟我一样的人。”汤姆轻声说，“你会成为另外一个伏地魔。”
　　“不可能！”哈利愤怒道，“安妮绝对不会成为像你这样草菅人命的杀人犯！”
　　“并不是只有杀人才能成为伏地魔，哈利，你以后就会知道了。”汤姆说，“难道你一直以为你的妹妹是一个单纯善良的小女孩吗？她花了那么长的时间算计着我，她身边的人会逃得掉吗？”
　　“安妮，我想你应该要知道一件事，你的灵魂并不是完整的。”汤姆说，“你设了这么大一个局，看来你知道一些事，对吗？”
　　安妮轻描淡写道，“我知道。”她慢慢踱着步，“自从我在上学年面对了成为孤魂野鬼的伏地魔，斯内普就一直在给我喝护魂药剂，我的灵魂受到损伤，我认为，应该是在伏地魔攻击我的时候受到的损伤。”
　　“而你，汤姆·里德尔，一团存在于日记本里的拥有独立意识的记忆，企图掠夺我的生命，好让自己真正获得了自由，脱离于伏地魔，是吗？”安妮说，汤姆怔了一下，冷笑一声。
　　“不错，我确实很看不起未来的我，当他拥有了权力，力量和追随者，他居然不懂得利用自己的优势。去亲自，杀一个婴儿，把自己搞得人不人鬼不鬼，我鄙视他。”汤姆挑着眉说，“如果是我，我会让别的食死徒去杀了这个婴儿，而不是由作为领袖的伏地魔亲自去解决，把自己暴露在危险之中。”
　　“但很显然，你现在什么都做不了了，汤姆。”安妮优雅地朝他欠了欠身，“我加了一些料，你不会感到太痛苦的，后会无期，真正的汤姆·里德尔。”
　　汤姆的确感觉到痛苦正在离他而去，同样，他的灵魂也被绞碎吞噬。
　　“呵。”汤姆叹息了一声，他静静地看着安妮，“我也以为，我狠得下心。”他在安妮怔忡的目光下轻声说，“在你扔了日记本之前，我就可以……”
　　他的话没有说完，消散成了点点白光，涌进了安妮的身体里。
　　安妮定定地站在原地，她能感受到汤姆·里德尔的灵魂碎片被打散，融合进了自己的灵魂之中。
　　如果伏地魔不是为了永生，这种咒语一定会成为强大的武器。
　　“永生需要付出极大的代价，而自古以来，还没有过赢家，汤姆。”安妮喃喃道。
　　“安妮。”一个声音轻轻道，安妮回过头，哈利复杂地看着她。
　　安妮知道他把刚刚的对话全部都听了进去，她深吸了一口气，慢慢道，“哈利，我想你现在也看见了，真实的安妮和你眼里的安妮完全不一样，我……的确是个不折不扣的斯莱特林，而你，是一个彻彻底底的格兰芬多，分院帽一开始想把你分进斯莱特林，大概是因为你身上的蛇佬腔吧，但我，我本来就应该去斯莱特林。”
　　“你看，我分明知道那个日记本是邪恶的，也知道汤姆·里德尔就是伏地魔，但我还是在利用他，算计他。我没有你们想的那么单纯无害，我……你对我很失望吧，伏地魔说我会成为了一个翻版的他，但我发誓我绝不会成为他——”
　　身体被哈利用力地抱住，安妮愣了愣，哈利埋进她的颈肩处，眼泪汹涌地流出，打湿了她的衣领，“你在说什么蠢话？安妮·波特，你怎么能自己扛着这些事，你怎么能什么都瞒着我，我是你哥哥！我应该和你一起对抗伏地魔，你要是死了怎么办？你知道当我听到你被抓到密室的时候有多害怕吗？我生怕我再也见不到你了！
　　“你是什么样的人，你算计了谁，那些都不是最重要的！我们可以慢慢讨论这些事情，我们可以争吵，前提是你要平平安安地站在我的面前，你要好好活着！”哈利激动地说道，“你是斯莱特林又怎样？我是格兰芬多又怎样？我们是亲人，我们是彼此最重要的人，你再也不能什么事情都瞒着我！”
　　安妮只觉两眼发烫，她揉了揉眼睛，低低笑了起来，“我还以为你会骂我呢，亲爱的哥哥。”
　　福克斯在密室入口处盘旋，等待着他们，哈利连忙道，“对了，我们快走，想必德拉科现在已经跑到我们刚来的地方了，潘西和布雷司一定已经到了斯内普教授那儿报信了！”
　　安妮膛目结舌，她另一只手拿着被毁的日记本被哈利牵着手往管道跑，“你说谁？德拉科？还有——”
　　“德拉科，潘西，布雷司，他们都来救你了，但是我让潘西和布雷司在盥洗室等着，罗恩和洛哈特被一座墙堵着了，德拉科本来和我一起来了密室，但我让他去求救，大概和罗恩他们在一块。”
　　安妮对此非常震惊，“他们居然没躲在休息室里！斯内普教授一定会杀了他们的！”
　　“放心，我和罗恩也逃不过！我们肯定违反了很多校规，要死大家一起死吧！”哈利大喊道，他们脚底下加快了速度。
　　安妮看着他袍子上的血污，愉快地笑了笑，“是啊，要死大家一起死。”
　　“罗恩！安妮没事，我找到她了！”哈利喊道，罗恩的脸透过一个很大的豁口，急切地向他们张望着，“太好了！你没事了安妮！快钻过来，我好不容易掏出来——”
　　“你的魔杖呢罗恩？”安妮说，罗恩哭兮兮道，“被石头砸断了，都怪洛哈特——蠢货，说的就是你！”
　　福克斯飞过豁口，“那只鸟是从哪来的，哈利你手上怎么有一把宝剑，还有安妮——”罗恩吃惊道，哈利连忙打断了他，“以后再说，我们先回去吧。”
　　“你们好，这个地方真奇怪，是吗？你们住在这里吗？”洛哈特和蔼可亲地看着他们，“不是。”罗恩说，德拉科脸色苍白地坐在洛哈特旁边，他看着安妮露出了笑容。
　　“你没事真的是太好了，对了，潘西和布雷司已经去找老师了，我们该怎么上去呢？”
　　“福克斯可不是一只普通的鸟，它可以带人，来吧，一个抓牢另一个。”安妮说，哈利把宝剑和分院帽塞进腰带里，罗恩抓住了他的长袍后襟，“德拉科抓着罗恩，安妮，你抓着德拉科的手，洛哈特——”
　　“他说的是你”罗恩冲洛哈特不客气道，“话说，安妮，你那个反弹咒真好用！”德拉科高兴道，“是啊，我当时那个鼻涕虫可拜安妮所赐。”罗恩讥讽道，德拉科怒气冲冲，“还不是因为你想攻击我！”
　　“是你先侮辱我们的马尔福！”“是格兰杰先说我花钱入队的！”“难道不是吗？”
　　他们顺着水管向上飞去，寒冷的气流吹拂着他们的头发，他们终于落在了盥洗室的潮湿地板上，桃金娘瞪大眼睛望着他们，“你们还活着。”她用一种非常遗憾的口气说道。
　　“没必要用这么失望的口气说话。”哈利板着脸说，“噢……是这样，回去再考虑，如果你死了，欢迎你和我共用这个抽水马桶。”桃金娘害羞道，德拉科、罗恩和安妮哈哈大笑。
　　“现在我们该往哪儿走？”德拉科有些不安地看着安妮，“我想，福克斯知道我们应该去哪。”安妮说，他们来到了麦格教授办公室外面。
　　安妮敲了敲门，把门推开了。
　　五人站在门口，身上布满了淤泥和黏液，哈利的长袍上还沾着血迹，一时间，四下里一片静寂。
　　“安妮！”潘西尖叫着扑到在安妮的身上，布雷司跟在她身后，和德拉科来了个拥抱，“你一来向我们求救，我们就立马去了办公室！但是邓布利多说，你们能搞定——”
　　哈利看着屋内的人，邓布利多面带微笑，站在壁炉前，他旁边的麦格教授揪着胸口前的衣服大口大口抽着冷气，福克斯落在了邓布利多的肩头，斯内普的脸色很难看，他径直走过来扒开了潘西，对着安妮念着魔咒。
　　“你们救了她！你们怎么做的？”麦格无力地靠在墙上，哈利迟疑地看了一眼安妮，安妮温和道，“说吧，哈利，你可是大功臣。”
　　哈利把分院帽、宝剑和汤姆·里德尔的日记本残骸放在桌上。
　　他开始把事情原原本本的讲给他们听。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　汤姆·里德尔:这个蠢货，蠢货，我迟早要见到他然后把他的灵魂轰碎???
　　安妮·波特:不好意思亲爱的，你没机会了^_^


第55章 迷梦
　　哈利一五一十地把他们所找到的线索都说了出来，当他说到密室里的情形时，他顿了顿。
　　“很好，”麦格鼓励他继续往下说，“这么说，你们发现了入口在哪里——当然，我还得补充一句，你们在一路上违反了一百多条校规——可是你们究竟是怎么从那死里逃生的呢，波特？”
　　哈利继续把福克斯、分院帽和宝剑的事情说了出来，他犹豫着，前面他一直避免提到汤姆的日记本，如果安妮被开除怎么办？哈利紧张地思索着，汤姆的日记本已经失灵了，他们怎么能证明，那些事情都是汤姆控制她做的呢？
　　哈利本能地看了一眼邓布利多，他淡淡微笑着，火光在他半月形的镜片上飞快地一闪。
　　“我最感兴趣的是，伏地魔是用什么办法迷惑安妮的，据我的消息来源显示，他目前正躲在阿尔巴尼亚的森林里呢。”邓布利多温和道。
　　斯内普抓着安妮肩膀的手一紧，安妮往前迈了一步，“哈利，你休息一会吧，我来说。”
　　“安妮！”哈利紧张地看着她，所有人都看向安妮，她叹息道，“汤姆·里德尔的日记本，在这一年以来，我一直在写字与他交流。”
　　“什么？！”
　　哈利连忙把日记本拿给邓布利多看，邓布利多从哈利手中接过日记本，目光从他长长的歪扭着的鼻子上射下来，专注的凝视着那些湿乎乎、被烧焦的纸页。
　　“伏地魔以前的名字，就叫汤姆·里德尔，五十年前，他留下了这本日记本。”安妮说，邓布利多点头，“在霍格沃兹，我亲自教过他，周游四方，足迹遍及天涯海角……这黑魔法泥潭中越陷越深，和最邪恶的家伙混迹在一起，经过许多次危险的魔法变形之后作为伏地魔重新出现，很难有人把伏地魔同曾在这里念过书的那个聪明英俊的男生学生会主席联系起来。”
　　德拉科，潘西和布雷司脸色煞白，他们好像听到了什么不得了的事情，恨不得把自己的耳朵给捂起来。
　　安妮神色严肃，“斯内普教授，请您把他们三个带回去，我想，他们现在还听不得这些事情。”
　　“不！我要听！”德拉科和潘西异口同声道，布雷司没出声，他沉思着看向安妮。“不，我们得回去。”布雷司说，“我想，我们知道的越少，就越安全，别忘了我们参与了密室事件，波特毁掉的是黑魔王的东西。”
　　“不错，你们先回去。”邓布利多温和道，“西弗勒斯，请你把这三个孩子带回去。”斯内普冷声道，“我认为安妮·波特现在应该去校医院，她受了很多折磨，身体很不健康。”
　　“邓布利多教授，安妮她——她不会被开除吧，她真的是被控制的——”哈利急切道，“学校不会对她有什么惩罚的，许多比她年长、比她足智多谋的巫师都被伏地魔蒙蔽过。”邓布利多果断道。
　　“米勒娃，我认为，我们应该开个宴会庆祝一下，请你去通知厨房吧。”邓布利多笑眯眯地对麦格说道，麦格点了点头，“那这几个孩子，就交给你处理了。”
　　“处理，完蛋了，我们肯定要被开除了！”德拉科喃喃道，“我爸爸会杀了我的。”
　　斯内普冷笑一声，“不用你父亲动手，我会先把你给处理掉。”德拉科显然更害怕了，“好了西弗勒斯，不要吓唬他们。”邓布利多温和道。
　　“你们的确违反了一百多条校规，照理来说，确实是要把你们开除。”邓布利多说，几个人惊恐地张大了嘴，“这就说明，即使是我们中间最优秀的人，有时也只能说话不算话了。”邓布利多笑眯眯地继续说道，“我想，你们五个人，都获得了对学校的特殊贡献奖，尤其是马尔福先生、帕金森小姐和扎比尼先生，我想——你们每个人都为自己的学院赢得了两百分。”
　　几个被加了分的孩子晕晕乎乎地看着邓布利多，斯内普的脸色稍稍好看了一点。
　　“不，邓布利多教授，请您取消对他们三人的特殊贡献奖。”安妮说，哈利和罗恩震惊地看着她，“今天的事情，想必会被传开，我想，如果伏地魔终将会卷土重来，我希望他们可以独善其身。”
　　德拉科，潘西和布雷司三人脸色一变，他们有些惊慌，“什么——卷土重来？”
　　“或者说，他们五个人的特殊贡献奖请暂时保留吧，等到以后风平浪静了，再把它大肆宣扬出来。”安妮诚恳道，“而且我希望您对于密室的事情对其他学生能有所隐瞒一些，有些事情，我想他们还不能知道。”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛里透过了一丝赞赏和惊异，“那就按照安妮所说，你们的特殊贡献奖，我不会宣布出来，等到以后有机会，再把它们放进奖杯陈列室里。”
　　安妮松了一口气，邓布利多思索道，“那加分——”
　　“加分肯定是要的，这是他们的奖励。”安妮急忙接话，邓布利多笑了笑，“对于这一番惊心动魄的冒险经历，我们中间有一个人却始终保持着惊人的沉默，你怎么这么谦虚啊，吉德罗？”
　　他们差点就忘了洛哈特还在这儿，洛哈特脸上带着懵懂的笑容，他扭过头去看看邓布利多在跟谁说话，“是这样，洛哈特教授他——”
　　“怎么，我是教授？”洛哈特微微吃惊地说，“天呐，我还以为自己不会有多大出息呢！”
　　“洛哈特想施一个遗忘咒，结果我的反弹咒把遗忘咒反弹回去了。”德拉科小声道。
　　“劳驾，西弗勒斯，你在送安妮去校医院的时候，能不能把洛哈特教授也送到医院去，嗯……我想跟哈利再谈几句。”
　　“教授，”安妮彬彬有礼道，“我想我可以参与进来吗？您和哈利的对话——”
　　“我已经说过了，波特小姐，你现在需要休息。”斯内普怒喝道，“你以后有很多时间可以找校长谈话——但不是现在！”
　　安妮默默地缩了回去，罗恩离开了他们往格兰芬多塔楼走去，四条小蛇默默地跟在蛇王后面，洛哈特好奇地看着墙上在动的相框，“哇！好神奇！这是魔法吗？”
　　当他们离开的时候，卢修斯·马尔福出现在他们身后，深深地看了一眼那颗金色的小脑袋，脸上带着怒火，小精灵多比被夹在他的胳膊下。
　　他大步迈向了麦格的办公室。
　　————————————
　　“……”
　　“……你的知识并不是你炫耀的资本，格兰杰小姐，如果你能稍稍放下你高昂着的下巴，我想我们可以是很好的朋友。”
　　“看来你在那儿过得不错，不是吗？”
　　“你为什么不买猫头鹰？你一只宠物都没有不寂寞吗？”
　　“谁会闯进格兰芬多休息室呢？他们又不知道口令——”
　　“我知道是谁，你拿着镜子照照角落——”
　　“——你这个臭烘烘的小泥巴种！”
　　“嘭！”
　　“赫敏，你能不能走出来——”
　　“——我再也撑不住了。”
　　许许多多的画面蓦地闪现过去，白色的天花板浮现在赫敏的眼前。
　　她大口喘着气，迅速地眨了眨眼，看着面前关切的庞弗雷夫人，她有些迟疑不定。
　　“我这是在……哪里？”
　　“当然是医务室啊亲爱的，放心，石化已经解决了，从今天开始，你们又可以生龙活虎了。”庞弗雷夫人高兴道。
　　赫敏直起身子，太阳光线从窗外照射进来，她身上暖洋洋的，克鲁克山趴在她的床边开心地摇着尾巴。
　　赫敏的脸上透着恍惚，她怔怔地看着其他被石化的人苏醒过来抱着彼此激动得哭泣。
　　“今年——是哪一年？”赫敏的脸色有些奇怪，她看着庞弗雷夫人问道。
　　“当然还是1993年啦孩子——你是在两个月前被石化的。”庞弗雷夫人叹息道，“可怜的孩子。”
　　赫敏拿过放在床头柜上魔杖，看见了自己右手腕的红色手链，她微微一怔，眼中闪过极其复杂的情绪。克鲁克山趴在了她的膝上，亲昵地用脑袋蹭着她的手。
　　“克鲁克山……？”
　　赫敏低声道，“我到底……”
　　“赫敏！”
　　安妮惊喜地看着赫敏抱着克鲁克山坐在床上，“你终于醒了！”
　　赫敏呆呆地看着安妮，她眼中闪着泪花，蹦下床往安妮跑去，“是你！是你！”她狠狠地抱紧了安妮，喃喃道，“你还在……你还在……”
　　“你果然还是知道了，是我打开了密室，你那么聪明，肯定意识到了我的奇怪之处。”安妮脸被毛茸茸的头发所盖住，她叹息道，“能拥抱有温度的你真的是太好了。”
　　赫敏的抽泣声响起。
　　安妮愣了愣，“放心，我不是没事嘛，不过有一点可能要让你失望了，我们今年可没有期末考试哦。”她笑嘻嘻说道，赫敏拿袖子擦去泪水，她伸手摸着安妮的脸，一遍又一遍地摸着。
　　被摸来摸去的安妮:“……怎么了吗？”
　　身后传来一声冷哼，“格兰杰小姐，请你停下你不理智的动作，波特需要休息一会儿。”斯内普有些嫌弃地看着赫敏，安妮连忙道，“教授，您也辛苦了，德拉科他们不是故意不听您的话的，别惩罚他们好吗？”
　　斯内普瞥了她一眼，冷冷道，“你还是担心你自己吧波特，看来，你学了大脑封闭术，是吗？挺聪明啊波特，要我下学年帮你补补课吗？”
　　安妮噎了一下，“不……不用了，教授，等我休息好了帮你处理魔药材料啊。”她嘿嘿一笑，斯内普脸色变黑了，“恐怕是越处理越少吧，波特，别以为我不知道你的小伎俩，还有你哥哥，你们做了什么，我可是都知道。”
　　斯内普往她怀里塞了几瓶药剂，怒气冲冲地转身离开了校医院。
　　安妮煞有介事地点了点头，“看来是你偷魔药药材的事情被发现了，赫敏。”她绝口不提偷斯内普护魂药剂魔药材料的事——哦还有魔力补充剂。
　　身后的人一言不发。
　　庞弗雷夫人把安妮带到床边让她躺床上休息，赫敏坐在床边认真地看着安妮。她有些尴尬地挠了挠头，“你别这么看我，我又不是死了——”
　　“不许说那个词！”赫敏厉声道，吓得安妮一个激灵不敢说话。
　　“你怎么敢自己一个人面对伏地魔？”赫敏愤怒道，“你就不能信任我们吗？我知道当时进入休息室的是你，我猜你用了幻身咒吧，安妮·波特，你好大的胆子！”
　　安妮呐呐道，“你怎么发现我的？”
　　“我闻到……你身上香味了。”赫敏说，“而且我站起来的时候，我感受到了你的呼吸。”
　　安妮惊讶地挑眉，“你当时确实差点碰到了我，特别近。”赫敏低头看她，“有多近？”她突然凑近了安妮，轻声说，“这么近吗？”
　　赫敏的脸突然放大，她的眼睛里映射着安妮的脸，鼻尖就差那么一点距离就碰到了她的，安妮愣愣地看着赫敏低声细语，她的气息扑倒了她的唇边，“这么近？”赫敏呢喃道，她的眼睛在发亮。
　　安妮不自然地偏开了头，“大……大概吧”她顿了顿，绿眸中透着疑惑，“你怎么知道是伏地魔？”赫敏将身子退了回去，她轻描淡写道，“在你来之前，罗恩来看过我了。”
　　罗恩？
　　安妮皱着眉，她还没开口问些什么，哈利就急急忙忙地闯了进来，“赫敏！你醒了，真的是太好了！”
　　哈利跑到安妮床边，“安妮，刚刚卢修斯·马尔福来了，原来多比是他家的小精灵，而那本日记本，是他在丽痕书店和韦斯莱先生打架的时候丢下的，被你给捡到。”
　　“而且，我用我的袜子解放了多比，他现在是一个自由的小精灵。”哈利高兴道，“我想他终于不再用自己的方式来拯救我了，不然我可能哪天又要断胳膊断腿。”
　　安妮说:“幸好我让邓布利多把特殊贡献奖给保留了起来，我想，伏地魔终有一天会发现他的日记本丢了，到那个时候，马尔福家族——”哈利脸色一变，他意识到了什么，“那该怎么办？”
　　“静观其变，到时候再说吧。”安妮喝下魔药，又有点高兴地说，“哈利，我想今年又是斯莱特林拿学院杯啦。”哈利气呼呼地做了个鬼脸，赫敏柔和地笑了笑，她凝视着安妮。
　　克鲁克山靠在她们两人中间，愉快地眯了眯眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终！于！到！了！这！个！时！刻！


第56章 大脚板
　　似乎没有哪次宴会像今天这样奇妙了，大家都穿着睡衣出来庆祝，庆祝活动整整持续了一个晚上，斯莱特林的分数整整提升了六百分，所有的斯莱特林学生们都尖叫着欢呼着，安娜跑过来大声赞赏着德拉科、潘西和布雷司，有的人跑过来和安妮握手，脸上抑制不住的激动。
　　海格在凌晨三点半的时候出现了，他大力拍打着哈利和罗恩，让他们吃不住劲，脸都扑到了装着甜食的盘子上，麦格教授站起来告诉他们，学校为了款待大家，决定取消考试。邓布利多宣布洛哈特下学期不能再胜任黑魔法防御术课的教学，他需要去别处去找回他的记忆。而大家听到这个消息爆发出一片欢呼，安妮很清晰地看到斯内普正在大力地鼓掌。
　　大家脸上都洋溢着灿烂的笑容，但德拉科有些不开心，卢修斯·马尔福被开除出了学校董事会，而他也知道了那本日记本是他父亲故意要嫁祸给金妮·韦斯莱的，只不过被安妮拿走了。
　　安妮当然希望他不要因为这个事情影响到自己的判断，幸好，德拉科在失落了两天后又和他们说说笑笑，没有多提这件事。
　　夏季学期剩下来的日子，在一片耀眼的阳光中度过，霍格沃兹又恢复了正常。
　　安妮本来想和邓布利多聊聊，但他好像很忙，神龙见首不见尾，安妮猜测他是去调查日记本里的秘密了。
　　“斯内普教授，您找我有什么事吗？”
　　在地窖里，斯内普把一张纸条递给了她，上面写着:西弗勒斯·斯内普，在经过阿不思·邓布利多校长的同意下，允许安妮·波特借阅禁书区的任何书籍。
　　这行话后面还有着斯内普和邓布利多的签名。
　　安妮震惊道，“我还以为出了这事之后，邓布利多不会允许我再去禁书区了。”
　　“很显然，校长相信你不会做出格的事，在你私自制作护魂药剂和魔力补充剂之后。”斯内普冷笑道，“别以为我不知道你私自偷用了我的魔药材料，安妮·波特。”
　　“我该说你魔药天赋高吗？”斯内普凉凉道，安妮有些不服气道，“可是我借阅《丛生药剂》是您批准的。”斯内普的眉毛又紧紧皱起，他不悦地瞪着安妮。
　　“啊……当然了，斯内普教授这段时间也很辛苦。”安妮连忙道，“我想接下来一段时间教授可以好好休息一下了。”
　　斯内普淡淡道，“如果你愿意的话，也可以找我来学习大脑封闭术，总之就不要轻易去触碰那些危险的物品，这一次你的小命还在是因为运气，下一次就不是这样了。”
　　“是，斯内普教授。”
　　“……还说斯内普教授对你不偏心，暑假期间我肯定要被罚。”德拉科气呼呼道，“我还害怕我父亲罚我呢，看来得把妈妈搬出来了。”
　　安妮哑然失笑，“你爸爸很怕你妈妈吗？”
　　“他爱妈妈，也尊敬妈妈，所以有些事他都是顺着她的。”德拉科得意道，“马尔福永远都是家人至上，对我爸爸来说，就是马尔福夫人至上。”
　　潘西扑哧一笑，布雷司也露出了淡淡的笑容，他看着窗外呼啸而过的森林，眼里有着惆怅，安妮看着他的表情，心下了然。
　　“今年暑假你去哪儿过？格兰杰家吗？”潘西说，“说实在的，你能不能换个地方啊，反正你没有监护人。”
　　“对了，我们三年级可以去霍格莫德，你没有监护人签字的话，是不能去的。”德拉科突然说道，他担心地看着安妮，“其实你可以让你那个姨父姨妈当你的监护人。”
　　“不了，我已经自由惯了，有人管着我的话，我会很烦躁。”安妮摇头，他们的包厢突然被拉开，赫敏居高临下地看着他们，“我想，你该过来了，安妮。”
　　潘西说，“其实你猜出来了，对不对？”她看着赫敏说，“你知道开启密室的就是安妮。”赫敏扬起眉毛，“不错，怎么了吗？”
　　“潘西，你也猜出来了是我，对吧。”安妮说，潘西点头，“我一开始的确是没怀疑过你，但当德拉科说你不可能会攻击格兰杰，而且继承人肯定会有很奇怪的活动轨迹时，我就知道了开启密室的人可能是你，你那段时间晚上总是不在寝室，而且……我说的我晚上睡得很香，其实是骗人的。”
　　“但我不敢轻举妄动，因为我知道你身上肯定出了什么问题，如果是你本人的话，不可能会攻击格兰杰，所以我就一直憋到最后，当我想去告诉斯内普教授时，你已经被带到密室去了。”
　　“幸好你没有把你的疑虑告诉教授，不然我也不会算计他算计的那么成功。”安妮说，她吐了吐舌头，“我去哈利那个包厢了啊。”
　　“唉，我们永远是被丢下的。”德拉科嘟哝道，安妮无奈道，“别说傻话，德拉科。”
　　她们关上包厢的门，往车尾走去，赫敏说，“我爸妈打算去法国度假，你要一起来吗？”
　　安妮思索了一会儿，她慢慢道，“今年可能不行，我得去……你知道的，孤儿院的朋友，而且我想给哈利过一个正经的生日。”
　　赫敏盯了她一会儿，“好吧，注意安全。”她最后说道，“如果可以的话，你可以在和哈利过完生日后来法国找我。”
　　“真的吗？你今年会和我一起过生日！”哈利高兴道，但又立马垂头丧气，“姨父姨妈绝对不会同意的，他们生怕被人发现家里面有两个奇怪的小孩。”
　　“没办法，哈利，你必须待在那儿，这是血缘魔法的保护。”安妮拍了拍他的肩，“放心，我会回去陪你过生日的。”
　　————————————
　　潮湿的海风吹拂着船员的面颊，他们擦着脸上的汗，戴着白色手套吆喝着。
　　“沙丁鱼！把它们带回去！”
　　“来吧，伙计，加把劲！”
　　“嘿，安妮！”
　　“来啦来啦！”
　　一箱箱货被端到了大卡车上，大概过了半个小时，他们擦了擦脸上的汗，坐在一块大石头上休息。一个黑发青年男人笑道，“真是辛苦你了，安妮，给，这是你今天的工资。”
　　安妮接过五英镑，她笑了笑，“谢谢。”“话说回来，为什么你要在港口干活，你明明可以去找一个更轻松的，我可害怕被举报说我用童工了。”
　　“我在等人，等到了就回去。”安妮说，她望着大海的远方，几只海鸥滑翔在海面上，带起几条沙丁鱼飞向空中。“很快，他就回来了。”
　　阿兹卡班位于北海中部的一座岛屿上，而西里斯是在看到那张报纸后才决定逃出来，从阿兹卡班游到最近的大陆，怎么说也得好几个小时，更何况他还是以阿尼玛格斯的形态……
　　在这一个月里，安妮跑遍了临近北海中部的城市，最终选择了格里姆斯比——位于英国英格兰林肯郡亨伯河口的港口，这是海边靠岸的最近地方。
　　但等了很久也没有见到一只大狗的影子，而今天，距离她和哈利的生日还有两天。
　　莫非……她根本就是找错地方了？
　　白天很快地就过去了，港口的小木屋亮起了昏黄色的灯光，照射在岸边的海面上。从海面吹来的风是微凉的，安妮插着裤兜看着大海，她打了个哈欠，从三天前的早上收到了预言家日报之后，她知道，就是这几天了。
　　也许要再过一天，安妮想，他一回来就跑到女贞路看哈利了，如果实在等不到，就去女贞路找吧。
　　她最后看了一眼漆黑的海面，转身往港口码头走去。
　　但没走几步路，她就听见了一种声音——与海面翻滚着浪花的声音完全不同，似乎是有什么人或动物在扑通扑通拍打着水花，安妮立马转过头，她紧紧地盯着小木屋灯下所照着的地方。
　　啪嗒啪嗒，声音更加响了。突然之间，有两只黑乎乎的前爪扒住了木板，一只瘦骨嶙峋的大黑狗猛地跳上来，趴在木板上哈哈喘着气，它吐着舌头瘫在木板上。
　　一股面包的香味窜进了它的鼻间，它嗅了嗅，觉得自己的肚子瘪瘪的，难受极了。吃点东西才有机会去找哈利，它心里想，而且要赶紧离开这里。
　　摄魂怪很快就会发现犯人丢了。
　　它挣扎着站起来，慢慢往传来面包香味的地方走去，它刚想叫一声，希望面前这位善良的小女孩能可怜它给点面包吃，小女孩的脑袋慢慢抬起来，呆呆地看着它。
　　“你是不是饿了啊，狗狗？”
　　大黑狗如遭雷击，两只耳朵急速地抖动了一下，它震惊地看着眼前红发绿眸的女孩，下意识地叫了一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假设我们的大赫敏在临终之前做了个梦
　　梦见自己又回到了学生时代
　　重新爱上她，救下她
　　梦醒之后，没有安妮，没有未来……


第三卷 逆流的时间 


第57章 重逢
　　安妮看着眼前又瘦又长、狼狈不堪的大黑狗，眼里一阵酸涩，她连忙低头把怀里的面包棍掰成小块，递给黑狗，“你怎么这么瘦啊，是不是饿了，我给你面包吃。”
　　黑狗伸着舌头喘气，它有些迟缓地叼起安妮手里的面包块，连嚼都没嚼就咽了下去，它咳了两声，安妮说，“你别急呀，我这还有水呢！”
　　“你身上怎么湿漉漉的，这会很难受的。”安妮抽出魔杖，轻声念道，“速速烘干，清理一新。”黑狗紧紧贴在身上的毛都变得干燥蓬松起来，在清洁咒的作用下干净了许多。
　　黑狗愣愣地看着她的魔杖，安妮把魔杖收起来，“这样你就没那么难受了，你知道这个是什么吗？这个叫魔杖，你……是魔法生物吗？”她好奇问道，“如果你能听懂我的话，叫一声可以吗？”
　　黑狗沉默了一会儿，它轻轻叫了一声。
　　安妮惊喜道，“太好了！你真的是魔法生物，你能听得懂我的话，这些面包你都吃了吧，我这还有才买的鸡腿，给你。”
　　她把自己的包打开，拿出被包裹起来的鸡腿，黑狗鼻尖不停耸动，它张大嘴巴接过鸡腿，狼吞虎咽地吃了起来，安妮开心道，“我一直想有一只大狗做宠物，你愿意跟着我吗？”
　　黑狗开始舔地上的水，它晃了晃脑袋，叫了一声，然后凑到安妮面前摇着它毛茸茸的大尾巴。
　　“我还没说，我叫安妮，安妮·波特，那我就是你的主人了，你叫什么名字呢？”安妮说。
　　黑狗呆了几秒，然后猛地伸出爪子扒拉她的膝盖，亲热地舔她的手掌，用它那颗毛茸茸的大脑袋拱着她的下巴，棕色的大眼睛里闪着欣喜热切的光亮。
　　安妮咯咯笑起来，“嗯……你全身都是黑的，不然就叫你……”黑狗僵着身子，前爪还放在安妮的膝盖上。
　　“怀特吧，这样能让人印象深刻。”安妮笑眯眯道，“怀特，我们走吧，我想，虽然我已经有克里斯了，不过再偷偷养一只宠物也是可以的吧，我带你去霍格沃兹。”
　　怀特兴奋地往前奔跑，又半途而返，高高地跳起来去够安妮的肩膀。
　　一人一狗的影子在路灯的照射下慢慢拉长，拉远。
　　——————————————
　　“赫敏，好久不见啊。”
　　“伊莎贝尔。”
　　赫敏刚把海德薇送走，让它把生日礼物和信带给哈利，她看着白色的点慢慢消失在天边，身后传来了一个熟悉但又让人不喜的声音。
　　伊莎贝尔惊讶地看着她，赫敏的好心情瞬间一扫而空，她皱着眉说，“你这是什么表情？”
　　“唔——我只是没想到——你怎么变得这么黑啊，难道你不用防晒喷雾吗？我记得好像是有一种巫师专用的防晒喷雾来着。”伊莎贝尔忍着笑意道。
　　“跟你有什么关系。”赫敏气呼呼说道，她感觉自己的脸有点发烫，一定是巴黎的天气太热了，她心想。
　　伊莎贝尔四处张望，赫敏不耐道，“你在看什么？”
　　“唉——真可惜，”伊莎贝尔无奈地摇头，她用一种遗憾的口吻说道，“你的那位斯莱特林小姐没有和你一起来吗？”
　　“安妮有别的事，”赫敏反感道，“你提她做什么？”
　　伊莎贝尔瞥了她一眼，漫不经心道，“当然是想和她见个面，联络一下感情咯。”她笑眯眯地看着脸色微变的赫敏暧昧道，“我可是很喜欢她呢。”
　　一片寂静，赫敏看着眼前笑得邪恶的伊莎贝尔，她突然晃了神。
　　“她为你而死，赫敏·格兰杰。”
　　“你什么都不知道，你以为你很聪明，能掌控好一切，那都是因为你在她的庇护之下。”
　　“你的愧疚，你的悔恨，一文不值。”
　　“你就坚强地活在她为你创造的和平世界吧，不要露出那种脆弱不堪的表情，不然她就白死了。”
　　“……”
　　赫敏定了定神，她轻轻笑了笑。
　　“是吗，希望你们真的能有机会见面。”她高傲地抬着下巴说道，“到那时候，再说什么联络感情吧。”她甩了下头发转身往餐厅里走去，伊莎贝尔看着她的背影，眼里闪过一丝兴然。
　　————————————
　　“我们要到了，怀特，不得不说，我们来得真的有点晚了啊。”
　　安妮背着书包在小惠金区的一条街道上走着，“还好我提前把礼物带给哈利了，我想他一定会说我是个魔鬼，居然给他寄了一本厚厚的魔药相关的书。”安妮笑着道，怀特的脚步也非常轻快，它高兴地蹦蹦跳跳着往前跑。
　　走到女贞路街道的时候，安妮看见4号的院中灯火通明，她走进院子里，却听见了一个女人刺耳的声音。
　　“……在狗的身上经常能够看到，如果母狗有毛病，狗崽子肯定好不到哪去——”“嘭！”
　　身材肥胖的女人长得和弗农很像，她手里的酒杯突然爆炸，玻璃碎片四下迸溅，“玛姬！你没事吧？”弗农喊道，佩妮虽然也惊恐万分，但安妮看出来了她脸上迅速闪过的一丝快意。
　　“别担心，”叫玛姬的女人嘟哝道，“准是捏得太使劲了，那天在法布斯特上校家也是这样，不用大惊小怪，我的手劲很大——”
　　哈利来到了外面的门厅，脸色极其难看，他大口做着深呼吸，靠在墙上，然后看到了面前的红发女孩，“安妮？！”
　　房间里的人闻声抬头，佩妮震惊地看着安妮，眼里有些愧疚，玛姬眯着眼道，“这就是那个失踪的妹妹？该不会和这小子一样是个野蛮，屡教不改的败类——”
　　“你闭嘴！”哈利大吼道，他本来想忍耐住，以获得霍格莫德的许可签名，可是她竟敢侮辱他的妹妹！
　　“其实我今天来，是想给哈利过生日的，没想到玛姬姑妈来了，既然这样，我就带哈利离开了。”安妮彬彬有礼道，绿眸中透着冰冷。
　　怀特愤怒地吼叫着，口水喷溅了出来，玛姬脚下的那只牛头犬害怕地往后缩，玛姬气得浑身发抖，她酱紫色的面庞上透着愤怒，“你怎么敢这样说话！你这个忘恩负义、粗野无礼的小混蛋，和你的败类父母一样——”
　　——整栋房子的玻璃全部炸碎，发出震耳欲聋的声响。
　　玛姬的全身开始膨胀起来——她鼓成了一只巨大的气球，从椅子上升了起来，朝天花板飘去，弗农想抓住她的脚，那只牛头犬一口咬住他的腿。
　　“拿好你的东西，我们走。”安妮平静道，哈利飞快地跑到了楼上，没过一分钟就噔噔噔地跑下楼梯，弗农的裤腿被扯得稀烂，血迹斑斑，他想要抓住哈利，“把她弄好！听到没有！”
　　哈利一只手拿着大箱子，另外一只手拿着鼓鼓囊囊的枕头套，他的胳膊下夹着海德薇的空笼子。他气得一脚把箱子盖踢开，抽出魔杖，指着弗农，“她活该！自作自受！你给我闪开！”
　　“安妮！拜托——”佩妮的眼中闪着惊慌，安妮默了默，她淡淡道，“对不起，佩妮姨妈，我想魔法部的人会来解决这件事的，希望你能理解我的感受，你是她的姐姐，不是吗？”
　　佩妮脸色苍白，她沉默不语地看着波特兄妹离开女贞路4号，房间里只剩下弗农的喊声和玛姬的尖叫声。
　　转眼间，哈利跟着安妮来到漆黑静谧的街道上，他拖着沉重的箱子，胳膊底下还夹着海德薇的鸟笼，那只枕头套被安妮塞进了她神奇的背包里。
　　“安妮，我们在暑假期间擅自用了魔法，魔法部不会派人来吗？”哈利急忙说道，安妮慢慢悠悠地走在街道上，“不用担心，他们保护我们还来不及呢。”
　　“为什么？”哈利疑惑道，他低头看见一条大黑狗正在贴着他的腿上前进，“安妮，这只狗？”
　　“哦，它叫怀特，是我在来的路上碰到的，它是魔法生物，我想带它一起去霍格沃兹。”安妮缓缓道，“难道你们的电视里没有放吗？有一个杀人犯逃狱了。”
　　大黑狗不再贴着哈利的腿，往两人前面跑去。
　　“西里斯·布莱克？”
　　“嗯，魔法部现在一定在极力搜寻他的下落，他们可没有时间管我们有没有用魔法。”安妮抽出魔杖，“你不觉得我们这样走路会很慢吗？”
　　哈利的耳边有一声震耳欲聋的砰，一道强光突然向他们射来，一辆艳紫色的三层公共汽车出现在了他们面前，它就像是凭空冒出来的一样，挡风玻璃上用金色字母写着骑士公共汽车六个大字。
　　一位紫色制服的售票员从公共汽车上跳出来，“欢迎乘坐骑士公共汽车——用于运送陷入困境的巫师的紧急交通工具，只要伸出你拿魔杖的手，登上车来，我们就能把你送到你想去的任何地方，我叫斯坦·桑帕克，今晚我是你的售票员——”
　　斯坦微张着嘴，他看着哈利的额头，哈利尽力把刘海压在伤疤前，“去伦敦要多少钱？”安妮说，“十一个西可，十四个可以吃到巧克力，十五个可以拿到一个热水袋和一把牙刷，颜色随便挑。”
　　安妮扔给他两个加隆，“两个人，去破釜酒吧——我想，宠物可以带上来吧。”
　　斯坦高兴地摸着加隆，愉快道，“只要它别在车上大小便——箱子我来抬吧，你们上去。”
　　“你们叫什么名字？”在他们上了车之后，斯坦问道。
　　“纳威·隆巴顿。”哈利说。
　　“塞维里·伊万斯。”安妮说。
　　骑士公共汽车不断地冲上人行道，它的速度太快，把哈利和安妮狠狠地向后抛去，他们倒在床上，怀特摇摇晃晃地扒拉着床柱，发出一声呜咽。
　　“我讨厌汽车。” 安妮说道，哈利胃里一阵翻涌，他艰难道，“我也是。”
　　斯坦拿着一张《预言家日报》，哈利眯起了眼看那上面的内容，“西里斯·布莱克！原来他是巫师啊？麻瓜里的新闻也有他！”
　　安妮把自己的包放在床边，抬眼看着那张报纸上满脸憔悴的男人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赫敏与伊莎贝尔的重逢
　　安妮哈利与教父的重逢
　　虽然是以阿尼玛格斯的形态啦


第58章 戈德里克山谷
　　在听了西里斯·布莱克杀害十三个人的残忍罪行以及斯坦对布莱克倒向伏地魔那边的猜测后，安妮和哈利沉默着，怀特趴在床上，把脑袋搁在安妮的手上。
　　安妮摸了摸它的头，斯坦用一种夸张的语气说道，“你们知道布莱克接下来做了什么吗？”他在哈利疑惑的目光下说道，“放声大笑，他站在那里放声大笑，后来魔法部的增援赶到，他乖乖的跟着他们走了，仍然在不停的狂笑，要我说他准是疯了。”
　　“即使他去阿兹卡班的时候没有疯，到这会儿肯定也疯了。”司机厄恩低沉道，“我宁可把自己炸死，也不能踏进那个地方，这是他应得的惩罚，竟然做出那样的事……”
　　“阿兹卡班的看守是摄魂怪，它会让你再也感受不到快乐，然后吸走你的灵魂，”安妮轻声说，“那他是怎么逃出来的呢？他居然还有理智，在那个地方呆了十二年……”
　　怀特把脑袋埋进了安妮的手掌中，虽然并没有埋进去多少，它的脑袋太大了。
　　“谁知道呢？黑巫师，自然有黑巫师的办法，不是吗……”
　　天色已经放亮了，厄恩重重地一踩刹车，停在了一家破破烂烂的小酒吧面前——破釜酒吧，等他们下车的时候，破釜酒吧的阴暗入口站着一个男人——魔法部部长康奈利·福吉本人。
　　“你们来了，哈利，安妮。”福吉说道，斯坦和厄恩兴奋地看着他们两个，“原来是波特兄妹，你们怎么不告诉我们呢，纳威，塞维里？”斯坦笑嘻嘻道。
　　哈利之前在海格的屋子里见过他，而安妮则是在《预言家日报》上了解到了福吉的长相。他们跟着酒吧老板汤姆走过狭窄通道，进入一个小单间，汤姆打了一个响指，壁炉腾地冒起了火焰，他鞠着躬退出了房间。
　　安妮眯了眯眼，无杖魔法……
　　“哈利啊哈利，实话实说，你真是把我们弄得手忙脚乱啊，既然那样，从你姨妈姨父家里逃了出来！我本来以为……不过你现在安全了，这是最重要的。”
　　“放心，我们已经把吹胀玛姬·德思礼小姐的不幸事件给摆平了，我想你听了肯定会高兴的，哈利，你的魔力暴动还真挺厉害的，整栋房子的玻璃都被震成粉末——不过也没什么关系，德思礼小姐的记忆也被修改了，就是这样，没有捅出什么大篓子。”
　　福吉温和道，他看向安妮，“哦，亲爱的女孩，我一直有个疑惑，为什么你不想让你姨夫姨妈成为你的监护人呢？”
　　安妮彬彬有礼道，“福吉部长，我觉得，我一个人也能很安全。”她忧伤地叹了口气，“我已经在孤儿院自由惯了，所以——”
　　“那也不能孤身一人，虽然邓布利多跟我保证——你是一个极其聪明且优秀的孩子，我还是希望，在接下来的一个月里，你们可以在破釜酒吧租房子住。”
　　“等等，那怎么惩罚我呢？”哈利说，福吉眨了眨眼。
　　“我犯了法。”哈利说，福吉不耐烦地挥了挥汤姆端上来的烤面饼，大声道，“这是一起意外事故，哈利！我们不会因为谁吹胀了姑妈就把他送进阿兹卡班的！”
　　“11，12号房间空着，我想你们会住的很舒服的，但只有一点，我希望你们一定能理解:我不希望你们擅自跑到麻瓜世界伦敦去，明白吗？别离开对角巷，每天晚上天黑之前必须回到这里，汤姆会替我看住你们的。”
　　“但是……为什么呢？”哈利慢悠悠道，福吉开怀大笑，“我们不想再把你们给弄丢了，不是吗？不……我是说……我们最好知道你们在哪儿……”
　　福吉大声清了清喉咙，拿起他的条纹斗篷。
　　“是因为西里斯·布莱克吗？先生。”安妮平静道。
　　福吉的手指在斗篷的银扣上滑落了一下，“我想，是的……好了，我得走了，还有一大堆事要做呢。”他微微打了个寒颤，“会有消息的，阿兹卡班的看守从来都不是吃干饭的……而且我从来没见过他们这么恼火。”
　　福吉离开了，并且拒绝了哈利的霍格莫德签字请求，哈利对此很是失望。
　　他们进了自己的房间，安妮放下了书包，躺在舒适柔软的大床上。
　　克里斯还没回来，怀特轻松地跳到了床上，蜷缩在安妮身边。
　　“这可真难办，”安妮抚摸着怀特的脑袋，漫不经心道，“赫敏还想等我去法国呢，还有雷……瑞斯甘，我想他肯定迫不及待要见我了，这将近一个半月的假期我还没回去过呢。”
　　怀特小声地呜了一声，棕色的眼睛里闪着光芒，安妮叹了口气，“我还打算去我父母以前的房子看一看呢。”
　　怀特的耳朵瞬间支棱起来，它抬起了头。
　　“我爸爸妈妈怎么可能只给我和哈利光留了钱呢，肯定还有其他重要的东西，但是金库里没有啊。”安妮思索道，“自从伏地魔杀了他们之后，那栋房子变成了废墟——我想，应该没有人去收拾他们里面的遗物吧。”
　　怀特喘着气，它的胸膛迅速起伏着，使劲拱了拱安妮。
　　安妮愣了一下，“怀特，你怎么了？”怀特两眼放光地盯着她，“难道你也觉得，我应该去一趟我父母的房子吗？”
　　怀特热情地扑在她的身上，不停地叫着，它开始舔安妮的脸，安妮连忙挡住它道，“好好好，你别激动，我想我们可以找个时间一起去。”她露出一个狡黠的笑容，“但我们可能带不了哈利了，总得有个人留在这里，是不是，不然老汤姆要起疑心的。”
　　怀特兴奋地在床上蹦跳着，追着自己的尾巴咬，逗得安妮哈哈大笑。
　　————————————
　　在接下来的这些漫长的日子里，哈利和安妮逛遍了所有的商店，他们在咖啡屋色彩鲜艳的太阳伞下一起吃饭，和他们一样用餐的顾客讨论着西里斯·布莱克的案子，和对方互相分享购买的东西，他们坐在弗洛林·福斯科冰淇淋店来完成他们的那些论文作业，福斯科还会每半小时免费提供给他们一份冰淇淋。
　　哈利和安妮去了古灵阁的地下金库取了一些钱，把他们的钱袋重新装满，哈利要用很大的毅力克制自己，不要把钱一下子花光，像高步石玩具、星系活动模型等等，而在两个星期后，魁地奇精品店里出现了新的商品——火□□，价格面议。
　　当然，哈利觉得没有必要把他的古灵阁地下金库搬空来买这把火□□，但不得不说，他真的要爱上这把扫帚了。
　　他们的开学通知信到了，一起去药店添置了魔药课所需的配料，重新换了校服，去书店购买新课本，保护神奇动物的教材海格已经送给他们了，店员听说他们已经有了课本，松了一口气。但当两本《妖怪们的妖怪书》撕着另外一本时，他差点哭了出来。
　　日子一天一天地过去，哈利不管走到哪儿都留意着寻找罗恩和赫敏的身影，很快就要开学了，大批学生涌进了对角巷，安妮看见了潘西和她父母，潘西很高兴地跟她打了个招呼，但帕金森先生和夫人显然不是很想搭理安妮，潘西觉得很窘迫，安妮安慰了她。
　　“这并不妨碍我们之间的感情，潘西。”
　　随后布雷司也来了，和他的母亲一起，说是母亲，看起来他们更像是姐弟。
　　因为扎比尼夫人看起来真的是太年轻太漂亮了，布雷司完美地继承了他母亲的优秀基因，“这是安妮·波特。”布雷司的声音有一点冷淡，扎比尼夫人似乎是习惯了他的态度，她伸出手优雅道，“你好，波特小姐，难得听见布雷司这么热情地介绍他的朋友。”
　　热情？
　　安妮诡异地瞅了布雷司一眼，他面无表情，她又看了看面带微笑的扎比尼夫人，彬彬有礼地握了握她的手，“那真是我的荣幸，美丽的扎比尼夫人。”
　　“我要带布雷司去买教材了，先走一步。”扎比尼夫人说，她矜贵地点了点头，布雷司的表情缓和了一点，他朝安妮说道，“学校见，安妮。”
　　安妮盲猜下一个就是德拉科了。
　　果然，德拉科兴奋的叫声远远地传过来，“安妮，下午好！”他想抱安妮来着，却看到一只大黑狗对着他龇牙咧嘴，他愣了愣，“这是你的狗吗？”
　　“没错，它叫怀特。”安妮说，“怀特，不要这么对德拉科，他是我的朋友。”怀特看起来很是不高兴，他跑到了另外一边蹲了下来，面露凶光地盯着德拉科。
　　“安妮……波特小姐，好久不见。”卢修斯抑扬顿挫的声音响起，德拉科苦着脸小声道，“你知道我抄了马尔福家训一千遍吗？我好惨。”
　　“德拉科，你是在向一个外人抱怨我们的家规吗？”卢修斯冷冷道，德拉科抿了抿唇，“没有，爸爸。”他的语气很生硬，卢修斯的灰眸中透着不满。
　　纳西莎淡淡地看了安妮一眼，当目光流转到了怀特身上，她无意识地吸了一口冷气。
　　“怎么了，茜茜？”卢修斯温和地搂过她，纳西莎摇了摇头，轻声细语道，“我没事，卢修斯，我突然想起，我们应该带德拉科去买衣服，他今年长了不少个子呢。”
　　“马尔福先生和夫人慢走，德拉科，你先去吧。”安妮笑着说，德拉科纠结道，“那我先走了啊。”纳西莎搂过儿子的肩膀，和卢修斯一起往摩金夫人长袍店走去。
　　在暑假的倒数第三天晚上，安妮和吧台的汤姆打了个招呼，往楼上房间走去。
　　“怀特，我们该走了。”安妮披上黑色的斗篷，“你先跑出去，别管我。”怀特悄无声息地蹿下楼，轻巧地躲过了人群，跟着一个巫师溜出门外。
　　安妮轻轻呼出一口气，她站在窗外，化成了一道黑影融进了漆黑的夜空中。
　　在一条狭窄阴暗的小巷子里，黑影重新变回原来的样子，安妮看着怀特冲着她跑过来，“我们从另一边走。”
　　安妮抽出魔杖，骑士公共汽车砰地出现，售票员还是斯坦，他刚想开口就被安妮打断，“去戈德里克山谷要多少钱？”
　　“戈德里克山谷啊，十五个西可。”
　　安妮给了他一个加隆，怀特跟着她上了车，“唉……你不是安妮·波特吗？怎么不待在对角巷——”
　　安妮悄悄地挥了下魔杖，斯坦眨了眨眼，有些疑惑，“戈德里克山谷，那可是个好地方，厄恩，我们走吧，向戈德里克山谷出发！”
　　怀特那双明亮的眼睛里透着震惊和疑惑，它乖乖地缩在床尾，安妮眉眼淡淡，安静地看着窗外迅速闪过的风景。
　　在天色微亮的时候，他们终于到达了戈德里克山谷，“祝您旅途愉快！”斯坦露出一个夸张的热切笑容，朝着离开的安妮挥手。
　　当汽车再次开启时，斯坦晃了晃头，嘟哝道，“刚刚是安妮·波特吗？我看也不太像，我的记忆力好像变差了……”
　　安妮站在一条小巷中，一些房子立在窄巷前，她走出小巷，来到村子中心——是一个小广场，广场中央有一个战争纪念碑状的建筑，当她走近的时候，纪念碑消失了，原来刻满人名的方尖石塔被一组四人雕像所代替:一个男人，头发乱蓬蓬的，戴着眼镜；一个长发女人，友好和蔼，美丽优雅；男人怀中抱着一个男婴，女人怀中抱着一个女婴，夫妻俩面上带着笑容。
　　她继续走向教堂，回过头看了看，那组雕像又一次变成了战争纪念碑。教堂后是一排又一排墓碑，安妮推开墓地入口的那扇窄门，往墓地里走去，怀特沉默着跟在她的后面。
　　天色慢慢地亮起来了，安妮可以很清晰地看见古老墓碑上的铭文，她往里面走了两排，发现了坎德拉·邓布利多一家三口的墓碑:应该是阿不思·邓布利多的父母和妹妹。
　　墓碑上有一句格言写着:珍宝在何处，心也在何处。
　　安妮继续往里走，詹姆和莉莉的墓碑是白色大理石的，铭文清晰:詹姆·波特，生于1960年3月27日，卒于1981年10月31日；莉莉·波特，生于1960年1月30日，卒于1981年10月31日——最后要战胜的敌人是死亡。
　　安妮只觉心口沉甸甸的，因为她还看见了自己的名字就在詹姆和莉莉的下面:安妮·波特，生于1980年7月31日，卒于1981年10月31日。
　　“呵，哪个混蛋把我也写上去了？真的是……”安妮低低笑道，她温柔地抚摸着石碑上的名字，绿眸中透着晶莹透亮的光，“爸爸，妈妈，我来看你们了……这次没有带上哈利，真是对不起。”
　　怀特呜咽着靠在詹姆和莉莉的墓碑上，它那双圆圆的眼睛里充满了悲痛和悔恨，它低着头蹭着墓碑，身体一抽一抽地在抖动。
　　安妮用魔杖变出来一捧洁白的香水百合，摆在父母的坟上，“香水百合——伟大纯洁的爱，爸爸妈妈，我一定会让哈利平平安安地活下去。”
　　“我们走吧，怀特，去我父母的房子，”安妮低声道，“去那个——我曾经生活过的房子。”
　　怀特恋恋不舍地离开了墓碑，跟着安妮走出墓地，走向一条通向村外的街道，安妮径直走向一排房子的尽头，怀特激动地冲到了她的前方。
　　赤胆忠心咒随着詹姆和莉莉的死亡而失效，在漫长的十二年里，树篱长得乱七八糟，瓦砾埋藏在齐腰深的荒草间，房子大部分还立在那里，但顶层房间的右侧已经被炸毁了，安妮瞻仰着这座废墟，她的手在颤抖着，抓住了已经锈得厉害的铁门。
　　一块木牌从她面前的地上升起，从杂乱的荨麻和野草中钻出，牌子上的金字写道:
　　1981年10月31日，
　　詹姆和莉莉·波特在这里牺牲，
　　他们的小女儿安妮也牺牲在了黎明前的黑暗中，
　　他们的大儿子哈利是唯一一位，
　　中了杀戮咒而幸存的巫师。
　　这座麻瓜看不见的房屋被原样保留，
　　以此废墟纪念波特夫妇，
　　并警示造成他们家破人亡的暴力。
　　在这些工整的字迹旁边，写满了各种题字，都是来瞻仰“大难不死的男孩”死里逃生之外的巫师写上去的，有的用永不褪色的墨水写下自己的名字，有的在木牌上刻下了自己名字的首字母，有的写了留言，内容大致相同。
　　祝你好运，哈利，无论你在哪里。
　　希望你能读到，哈利，我们都支持你！
　　哈利·波特万岁！
　　安妮念着牌子上的内容，忍不住笑了出来，“哈利·波特万岁……真想把它拿给哈利看。”
　　怀特紧贴在她的大腿边，微弱地叫了一声，似乎是在安慰她。
　　安妮抹去了眼角的泪水，她喃喃道，“我们回家了，怀特。”她推开了铁门走进院子里，拨开了荒草，站在虚掩着的大门前。
　　安妮闭了闭眼，然后推开了它。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小彩蛋:
　　教父对于自己教女可以随意使用魔法不被限制的行为深感震撼，但格兰芬多的冒险天性让他觉得这样很酷。


第59章 大恸
　　门厅里狼藉一片，花瓶的碎片、散落在地上的卫生纸、倒落的衣帽架，安妮定定地站在门厅里，似乎能想象到当伏地魔来到大门的时候，詹姆冲到他的面前企图给莉莉和儿女拖延时间。
　　安妮慢慢走到客厅里，詹姆还是莉莉的魔杖还孤零零地躺在沙发上，他们都没有带魔杖，也许是相信在万圣节前夕这一天，不会发生什么悲惨的事情。
　　他们的保密人是他们的朋友，他们信任他……
　　怀特呜咽着扑向沙发上，叼起了魔杖，安妮抚摸着婴儿床，里面是粉粉的柔软毛毯，她和哈利小时候就躺在这里面，哈利咿咿呀呀着抱住她被她嫌弃地推开，但他还是锲而不舍，想离妹妹更加近点。
　　詹姆逗弄着他们兄妹俩，莉莉在厨房准备他们爱吃的水果泥和鸡蛋羹，安妮接过怀特嘴中的魔杖，他们没有一个人带魔杖，詹姆躺在了门厅的地板上，失去了生命，他无法拦住伏地魔去杀害自己的妻孩。
　　天花板上还挂着五颜六色的气球和绚丽的彩带，万圣节前夕总是让人快乐的，他们满心欢喜地想布置装扮房子，好让他们躲躲藏藏、枯燥无味的生活里增添一些活力。
　　地板上掉落着零零散散的玩具，有拨浪鼓，会唱歌的卡通小狗——现在它已经不能再唱歌了，还有一把小小的飞天扫帚，安妮拾起飞天扫帚的玩具，认真地端详着它。
　　“哈利，飞慢点！”
　　“詹姆，你小心一点，看着哈利！”
　　“砰！”
　　“哈利，你把你姨妈送妈妈的花瓶给撞碎了！”
　　安妮低低笑着，“哈利从小就有飞行的天赋。”她把飞天扫帚轻轻搁在了婴儿床里，迈着轻轻的步伐走上了楼梯，怀特抬着前爪扒拉了一下拨浪鼓，也跟着安妮上了楼。
　　楼上要比楼下更为凄惨:顶端的右侧大部分房间都被炸毁，只剩下一些残留在地板上的椅子和箱子的碎片，一个孤零零的摇篮随着风的吹动轻轻晃着，发出吱呀的难听声音。
　　安妮捏住摇篮不让它动弹，心里一阵针扎般的疼，她忽然跪在地上。
　　……
　　“别杀哈利！别杀安妮！求求你！”
　　“让开，蠢女人，我要杀的是你的儿子。”
　　“别杀哈利！我求求你！他还是个什么都不懂的婴儿！”
　　“我最后一次警告——”
　　“别杀哈利！求求你——发发慈悲——发发慈悲——别杀他！求求你——我什么都可以做！”
　　“闪开——闪开！”
　　一道绿光，一声尖叫，莉莉像一副破碎的木偶般倒下，红发绿眼的小女孩没有流泪，她仇恨地看着面前的闯入者，黑发绿眼的小男孩能站立起来，他兴趣盎然地仰望着闯入者的面孔，被小女孩一把揪到身后，闯入者捏着魔杖仔细地看着他们俩，轻轻笑了笑。
　　“没关系，没关系——”
　　他一把抓起小女孩，把她扔到了地板上，他用魔杖指在小男孩的的脸上，小男孩失去了妹妹，他也意识到了面前的男人并不是詹姆，呜呜哭了起来。
　　“阿瓦达索命！”
　　天花板被炸开，闯入者被他自己的索命咒消灭了，小男孩还在继续哭，他的额前留下了一道深红色的闪电形伤疤，小女孩挣扎着扒着摇篮的底端，“哈……哈利！”
　　她又爬向莉莉身边，摸着她毫无生气的脸，难过地大哭起来。
　　好像没过了多久，楼下传来了声响，一个黑衣男人踉踉跄跄地跑了上来，看见了眼前的一幕，无力地靠在了墙上，苍白的脸上空洞而绝望，他往前扑了扑，跪在莉莉身边，抱住了她的脑袋痛苦地哀嚎着，泪水从他的鹰钩鼻上滑落下来。
　　安妮和哈利的大哭声响在他的耳边，他置若罔闻，将自己的脸紧紧贴在莉莉的额头上。
　　过了一会儿，他呆呆地看向安妮，伸出手想抓住她，外面传来了摩托车的轰鸣声。
　　斯内普艰难地放下了莉莉，化成一道黑影离开了这栋房子。
　　“不！詹姆！”一个粗旷的声音从楼下传来，悲痛欲绝。踩踏楼梯的咚咚声响起，一个英俊的男人麻木地看着莉莉，他像是挣扎了好几秒后，猛地抱起来坐在地板上的安妮，又抱起还在摇篮里的哈利，他此时已经不哭了，看见了西里斯，他好像又变得开心起来。
　　海格痛彻心扉地看着西里斯怀里的两个孩子，“詹姆和莉莉——不！”
　　“海格，两个孩子还活着，你把他们带到安全的地方，就用我的摩托车——它送给你了。”西里斯声音嘶哑，海格的眼泪止不住地流进他的大胡子里，他茫然地看着西里斯，“那你呢？”
　　“我……”西里斯的眼中充满了恨意，“我去找他……我要好好找他讨个说法……”
　　“你要去找谁？西里斯，安妮和哈利现在需要你，詹姆不在了，你是他们的教父——”
　　“我知道！海格，你先带他们去安全的地方，拜托你了。”西里斯抽出裤袋里的魔杖，他的头发被狠狠揪了一下。
　　安妮哭着喊，“西里斯……”
　　不要去，西里斯。
　　那个懦夫，他会逃走，你会进阿兹卡班，哈利和我会在姨父姨妈家受折磨，所以请你不要去。
　　给我们一个家，好吗？
　　求你了，不要去。
　　西里斯麻木的脸上出现了一丝光彩，他温柔地吻了吻安妮的额头，“我会回来的。”
　　哈利在摩托车的副驾上睡着了。
　　夜风很冷，海格戴着护目镜在空中行驶，“放心，哈利，安妮，我会把你们送到邓布利多那边，邓布利多那儿是最安全的。”
　　几声爆炸声响起，一道尖利的声音响彻云霄。
　　“他们在这儿！”
　　摩托车开始晃晃悠悠，海格怒吼道，“你们这帮食死徒！神秘人已经死了！你们还不束手就擒！”
　　那道尖利的女声哈哈大笑，充满了狠意，“要死也得把你们先干掉！把那两个孩子杀了！”
　　黑影在海格的摩托车前迅速掠过，摩托车被好几道魔咒攻击，发出剧烈的破碎声，海格怒喝一声，开启了最大档位冲向天际，“杀了他们！”
　　安妮爬到哈利的身上，看着他酣睡的小脸，眼里充满了疼惜和温柔。
　　就在那一刻——
　　她被一团黑影带向空中，高高地抛起，海格绝望大喊，“不——”
　　“厉火重重！”还是那道尖利的女人声音。
　　安妮在被火焰包裹着的前一秒，看见了幻影移形出现的邓布利多、麦格和斯内普。
　　哦豁，看来我要完蛋了，安妮心里想。
　　黑色的焰火把她包围在里面，她听见了邓布利多雄浑的怒吼声，“贝拉特里克斯！”
　　灼热的黑焰在空中肆虐着，狠狠地压缩向了中心——安妮·波特，发生了剧烈的爆炸。
　　“安妮——”
　　安妮大口大口喘着气，她将身体蜷缩在墙边，脑袋用力地抵在了冰冷的墙皮上，突如其来的记忆让她崩溃得想大叫。
　　原来……她真的是被厉火包围……
　　原来……他们真的亲眼目睹了她被厉火吞噬
　　原来……原来她真的……
　　她真的忘了好多重要的事情啊……
　　脆弱不堪的抽泣声在墙角响起，怀特沉默着靠在了安妮的身边，企图用自己的身体温暖着她，棕色的眼睛里充满了心疼和悔恨。
　　————————————
　　赫敏和父母在暑假的倒数第二天下午回到了科里曼社区。
　　“亲爱的，明天你打算和你的朋友一起买东西吗？”
　　“妈妈，我可以自己在那里的酒吧住一晚上，你放心好了。”
　　“好，那明天早上吃完饭我再和你爸爸一起把你送过去。”凯瑟琳·格兰杰说，她发现自己的丈夫正神色严肃地看着电视机，“怎么了亲爱的？”
　　“……提醒公众，布莱克持有武器，极端危险，现已开通一条专用热线，不管有谁看见布莱克都应立即报告。”
　　赫敏循声望去，她看见了电视机上男人的脸，瞪大了眼睛。
　　“……赫敏，快来管管詹姆和阿不思，我的房子马上就要被他们给拆完了！”
　　“那只是个博格特！没关系的赫敏——我待会就把它给扔了！该死的！”
　　“……哈利也走出来了……几个孩子把他累坏了……赫敏，她不会想看见你这样的。”
　　“她哪怕留一张画像也好啊……”
　　“真正爱我们的人永远不会离开，她爱你，生是如此，死亦然。”
　　心脏猛地抽痛起来，赫敏没忍住喘了两口气，她急匆匆地跑上楼回自己的房间，克鲁克山紧随其后。
　　她失神地在房间里慢慢踱步，目光涣散，“西里斯·布莱克……西里斯……”
　　克鲁克山专注地盯着她，尾巴轻轻摇摆着。
　　“他怎么会是杀人犯呢？他明明和哈利他们一起生活……”赫敏喃喃道，“为什么？”
　　她有些恼怒地踹了一脚床头柜，“既然让我看到这些事情，既然让我那么身临其境地经历了这些事情，就一五一十地全部告诉我啊！”
　　克鲁克山似乎被她吓到，迅速蹿到了衣柜的顶部躲了起来。
　　“为什么……为什么我会梦到那些事情……为什么会是那样的未来……那样的过去……为什么和我经历过的日子……”赫敏呢喃道，“我到底……我到底……”
　　她崩溃地捂住自己的脸。
　　“我和安妮……我……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这不算虐吧……（试探）感谢在2021-05-04 15:16:23~2021-05-04 21:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：susu 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 归来
　　安妮躺在楼下的沙发上睡着了，怀特找了张毯子盖在她的身上，趴在她的脑袋边认真地端详着她。
　　天色快亮的时候，它轻轻跳在地板上，啪嗒啪嗒地踩着地板开始搜寻着什么，它俯下身子看沙发下面，又钻到了婴儿床的下面，最后来到卧室里，它扒拉着抽屉，发出了刺耳的声响。
　　怀特僵了一下，扭头看了看沙发上的安妮，它轻轻把卧室的门给合上。
　　下一秒，大黑狗在原地消失了，出现了一个穿着干净衣服的黑发男人，黑色的长卷发垂到了肩膀，他的脸色虽然还是苍白的，但看起来精神状态已经好了很多，灰色的眼睛炯炯有神，脸上的肉多了点，身形也没有那么瘦削了。
　　西里斯轻轻拉出抽屉，看见了里面带有布莱克家徽的纹章，詹姆果然把它收在了抽屉里。他拿出纹章，灰色的眼睛里流露出柔和的光亮。
　　这是他十二年前送给教女的生日礼物，现在当然也是属于她的。
　　卧室门外传来了一些细碎的声响，“怀特？”
　　西里斯怔了怔，他又将自己变回了大黑狗，叼起那枚纹章扒开卧室的门往外走。
　　安妮伸了个懒腰，她看见怀特兴高采烈地叼着什么东西朝她跑来，“……你干什么去了？”
　　怀特把一枚纹章放在她的腿上，安妮拾起看了看，微微睁大眼睛。
　　这是……
　　“你从哪拿来的？”安妮低声说，“这是……大概是一个家族的家徽纹章，但肯定不是我父亲的，对吗？”
　　怀特兴冲冲地摇着尾巴，跳上沙发压着安妮的腿，叫了一声。
　　“让我想想，这……我看过记载古老巫师家族的书，这是布莱克家族——”安妮怔怔道，“这是布莱克家族的东西。”
　　怀特兴奋地跳上跳下，安妮不由得露出了一丝笑容，“既然我们有意外收获，不如就好好翻翻吧，反正这是我父母的房子，他们肯定也希望我和哈利能找到一些什么重要的东西。”她兴致勃勃地走向卧室，推开了门。
　　一只猫头鹰从破碎的窗户飞了进来，安妮顿了顿脚步，她的眼神瞬间变得锐利起来，接过了猫头鹰的信，“图勒斯？他又让你给我带信了？”
　　图勒斯叫了一声，怀特仰头看着图勒斯，安妮翻开那封信。
　　亲爱的安妮，
　　我们什么时候能再见面？自从上次我告诉你他离开孤岛以后，我就一直想和你亲自谈一谈，我想他一定会去学校。
　　我们可以在学校旁的小村庄见面吗？我相信你一定可以赴约的。
　　你忠实的，
　　雷尔
　　安妮略有思索，她从口袋里拿出羽毛笔，在信的下方写道:我会赴约的，我们可以在别人不怎么去参观的那个地方碰面。
　　“带回去给他，辛苦你了，图勒斯。”安妮温和道，图勒斯展翅飞出窗外，怀特歪着头看她。
　　“好了，我们去找找我父母留下来的宝藏吧。”安妮轻轻拍了拍怀特的脑袋，“你饿不饿，要不要先吃点东西。”
　　怀特愉快地叫了一声。
　　————————————
　　“哈利！哈利！”
　　暑假的最后一天，哈利终于又和他的两位好朋友重逢了，罗恩和赫敏坐在弗洛林·福斯科冰淇淋店外，罗恩脸上的雀斑是那么的显眼，赫敏晒得很黑，两人都在拼命朝他挥手。
　　“终于见到你了！”  罗恩笑着说，“我们去了破釜酒吧，但他们说你走了，后来我们又去了丽痕书店，摩金夫人长袍店和——”
　　“我上个星期就把上学用的东西都买齐了，你们怎么知道我住在破釜酒吧？”
　　“我爸说的。”罗恩淡淡道，赫敏不赞同地皱眉，“哈利，你真的把你姑妈吹胀了？”
　　“我不是故意的，我只是——控制不住。”哈利解释道，罗恩哈哈大笑。
　　“安妮呢？她不应该和你待在一起吗？”赫敏说，哈利有些尴尬地挠了挠头，诚实道，“我也不知道，她前天晚上走的，要我瞒着汤姆，保证很快就回来。”
　　“是吗？那她也离开一天一夜了，如果她出了什么事，哈利——”
　　“我能出什么事啊，亲爱的赫敏？”一个慵懒的声音在他们耳边响起，安妮笑意盈盈地看着他们，“我顶多就是把讨厌的人吹胀一次，对不对啊哈利？”
　　哈利羞恼道，“安妮你别调侃我了。”
　　罗恩和赫敏笑了起来，“对了，我们今晚也住在破釜酒吧，赫敏也住在那儿！”
　　赫敏开心道，“爸爸妈妈今早送我来的，还有要带到霍格沃兹的东西。”罗恩抽出一个盒子，“新魔杖，看！上次那根坏了，幸好它坏了，旧魔杖真的不好用——”“那些是什么东西，赫敏？”哈利看向她旁边那张椅子上鼓鼓囊囊的袋子。
　　“是我的新课本，嗯——我选的新课比你们多，不是吗？”赫敏说，“天文占卜、保护神奇动物、占卜学、古代如尼文、麻瓜研究——”
　　“麻瓜研究？你家里都是麻瓜，你对麻瓜的事儿已经研究透啦！”罗恩对着哈利翻了翻眼睛。
　　“可是，从巫师的角度研究他们会很有意思的。”赫敏兴致勃勃地说道。
　　“你这一年还打算吃饭和睡觉吗赫敏？”哈利问，罗恩在一旁坏笑，赫敏没搭理他们。“知识是人类最宝贵的财富，这是拉文克劳说的，对任何事物都保持着勤学好问的热情，是件很好的事。”安妮轻轻拍了拍赫敏的肩，开玩笑道，“我们赫敏可是霍格沃兹才女。”
　　赫敏轻咳了一声，脸有没有红也看不出来——因为她在法国晒黑了好多，要过很久才能消下去。
　　“我还有十个金加隆，爸爸妈妈给了我一些钱让我买生日礼物。”赫敏说，“买一本好书怎么样？”罗恩假装好心说，安妮翘起二郎腿，赫敏不动声色道，“不，我不想买书，我想要一只猫头鹰，哈利有海德薇，安妮有克里斯，你有埃罗尔——”
　　罗恩说，“埃罗尔是全家的猫头鹰，我只有斑斑。”他拿出斑斑放在他们的桌子上，“我想带它检查一下，它在埃及好像有点水土不服。”
　　斑斑看上去比之前瘦了，胡须也明显耷拉着。
　　克鲁克山弓起身子，发出“嘶哈”的叫声，安妮轻轻拍了拍它的脑袋。哈利望了望地面，“安妮，怀特呢？它怎么不见了？”
　　安妮耸了耸肩，“送人了。”
　　哈利惊讶道，“送人了？”罗恩和赫敏面面相觑，“谁是怀特？”
　　“在外面捡到的一只狗，本来想带它去霍格沃兹的，不过学校不是不能带两只宠物嘛。”安妮漫不经心道，“罗恩，我想斑斑可能需要老鼠强身剂。”
　　“对……对，我先带它去商店检查一下。”罗恩说，四人来到神奇动物商店。
　　赫敏来到猫头鹰区，安妮说，“你不是有一只克鲁克山了吗？猫头鹰，我可以把克里斯借给你，好像我们还不能带两只宠物。”
　　“那没有猫头鹰我就很麻烦，不能及时写信——”赫敏看着一只雪枭，她顿了顿，眼里闪过思索，“其实我当年也想买一只猫头鹰来着。”
　　安妮挑了挑眉，“是吗？可你最后还是买了克鲁克山，我想，这也许是命中注定。”
　　赫敏沉默了一会儿，轻轻应道，“也许真的是……”
　　“什么？”安妮没听清她的话，赫敏呼出一口气，笑道，“算了，不买了，那我就一直用你的克里斯好了。”
　　“这是克里斯的荣幸。”安妮笑着看向罗恩和哈利的方向，“这只老鼠可吃了不少苦。”女巫说道，罗恩委屈道，“我哥哥把它给我的时候就这样的。”
　　“像这样一只普通老鼠或花园老鼠最多只能活三年左右，如果你想要一个活的久一点的宠物，我还是建议——”女巫说，“好吧，如果你不想换，不妨试试这种老鼠强身剂。”她拿出一只小红瓶。
　　安妮淡淡地看了眼克鲁克山，克鲁克山似乎得到了什么指令，欢快地扑向了罗恩手中的斑斑。
　　“别，克鲁克山，别！”赫敏惊慌大叫，斑斑迅速蹿了出去，夺门而逃。罗恩大喊着，“斑斑！”哈利跟着罗恩跑出了店外。
　　赫敏责怪道，“坏猫克鲁克山！”克鲁克山贴在安妮的脚边，无所谓地晃着尾巴。安妮温和道，“我帮我朋友把老鼠强身剂带回去吧，谢谢你。”
　　赫敏还在指责克鲁克山，安妮把强身剂放进自己的口袋里，“好了赫敏，也别怪它了，这是猫的天性，不是吗？”
　　“克鲁克山已经好久没有吓唬斑斑了，怎么又开始了？”赫敏说，安妮愉悦道，“或许是因为它找到了别的吓唬对象呢。”
　　大概十分钟后，她们和哈利罗恩碰面了，罗恩气愤道，“我以前警告过你，不要再让这只破猫来骚扰斑斑！它已经生病了！”
　　“你的老鼠强身剂，罗恩。”安妮把小红瓶递给罗恩，赫敏不服气道，“克鲁克山之前都很乖的，它已经很久没有去逗斑斑了！”
　　“逗？”罗恩怪叫道，“你管这叫逗？它差点把我的手给划烂，斑斑差点就被吓死了！”
　　“好了，别吵了。”安妮皱眉道，“它们又不在一个宿舍，你怕什么？”罗恩气呼呼地走在最前面，哈利看着安妮耸了耸肩。
　　他们带着买好的东西往破釜酒吧走去，克鲁克山慢悠悠地跟在安妮身后，赫敏说，“它很喜欢你。”
　　安妮笑着道，“我也这么觉得。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜送谁了？感谢在2021-05-04 21:08:42~2021-05-05 11:17:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十一 10瓶；率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 呢喃与心跳
　　当他们来到破釜酒吧的时候，韦斯莱先生正在读着报纸，“韦斯莱先生，好久不见。”哈利和安妮向亚瑟·韦斯莱打了个招呼。
　　亚瑟放下报纸，笑道，“哈利，安妮，你们好吗？”
　　“他们还没有抓到西里斯·布莱克吗？”哈利看见报纸上的西里斯·布莱克正在瞪着他，亚瑟严肃道，“部里把我们都调离了正常岗位，全力以赴地去抓捕他，可毫无进展。”
　　“如果我们找到了他，会有奖金吗？”罗恩说。
　　“别说傻话，罗恩，一个成年的罪犯怎么会被十三岁的孩子抓住呢？”亚瑟说，神情显得很紧张，“到时候抓住他回去的，肯定还是阿兹卡班的守卫。”
　　莫丽·韦斯莱带着其他孩子回来了，弗雷德和乔治笑嘻嘻地跳到安妮的面前，“你好啊，波特首席大人，暑假过得好吗？”珀西皱着眉，“不许没礼貌。”
　　金妮一向很喜欢哈利，她紧张地和哈利打了个招呼，赫敏笑盈盈地看着他们俩，带了点微妙的表情，安妮淡淡道，“没关系，韦斯莱主席。”
　　珀西瞬间像打了鸡血一样高昂着头，好像面对魔法部官员一样，朝她装模作样地伸出手，“最近过得好吗，波特首席。”
　　安妮与他握手，温和道，“再好不过了。”
　　“哈利！老伙计！见到你真是太好了！”弗雷德大叫着朝哈利鞠躬，乔治装作谄媚地握住哈利的双手，“见到你真是太绝秒了，绝妙无比——”
　　“行啦，够啦。”莫丽叉着腰，弗雷德好像刚看见她一样，冲上去摸着她的手，“哦，妈妈！见到你真是心花怒放——”
　　“行啦，我说行啦——你们好，哈利，安妮，看来你们都知道了。”莫丽亲切地抱了抱哈利，又转身来抱安妮。她和蔼地说道，“我有听罗恩说上学期的事，不得不说，见到你没事真的是太好了——聪明勇敢的孩子。”
　　安妮有些不自然道，“谢谢您的关心。”
　　莫丽骄傲地指着珀西胸前银光闪闪的徽章，“家里的第二个男生学生会主席。”“也是最后一位。”弗雷德嘟哝道，“这一点我毫不怀疑，”莫丽皱眉，“我注意到你们没有一个人被选上当级长。”
　　“我们要当级长做什么？想想就觉得生活没乐趣。”乔治说，金妮咯咯笑了起来。
　　“你们要给妹妹作榜样！”莫丽喊道，珀西高傲道，“金妮有其他哥哥给她作榜样，还好了妈妈，我该上楼去换衣服了……”
　　晚上他们拼了三张桌子一起吃饭，罗恩一直注意着克鲁克山，赫敏对此很是不悦。亚瑟提到了明天一早魔法部会给他派两辆汽车来，说到这个的时候他的耳朵有点红。
　　饭后，他们都摸着饱饱的肚子回到自己的房间，赫敏看着前面的安妮，发现她好像长高了许多，身形好像比之前更瘦了一点，她鬼使神差地喊了她的名字，“……安妮。”
　　安妮插着兜，疑惑地转身看她。
　　“……”赫敏也不知道自己要说什么，她有些结巴道，“我……我没事。”
　　安妮茫然地看着她，赫敏懊恼地闭了闭眼。
　　赫敏·格兰杰，你在犯什么蠢，你让她怎么看你？
　　“我们好久没在一起说心里话了，赫敏。”安妮打开自己的房门，眼里透着笑意。“我想，如果你愿意的话，我们还可以像一年级暑假那样亲密无间。”
　　“当然愿意！”赫敏连忙跟上她走进房间，克鲁克山蹿了进去。
　　“要来杯冰水吗？”安妮说，“今天天气还有挺闷热的，如果你要的话，我可以下去拿。”
　　“不……不了，我不喝冰的。”赫敏不自然道，安妮哦了一声，她思索着，好像赫敏今天确实没碰过冰凉的食物或水，“你胃不舒服？”
　　赫敏有些羞恼地瞪着她，“你管这个干嘛？”她又打开房门走了出去，“我去把行李箱和笼子拿过来。”
　　安妮和克鲁克山大眼瞪小眼，她耸了耸肩，“她怎么了？”克鲁克山换了个姿势继续躺着，轻轻叫了一声，似乎在说它也不知道。
　　当安妮和赫敏把行李都收拾完、洗漱好之后，夜已经很深了。安妮灭了房间里的烛火，她们在黑暗之间触碰到了彼此的手，赫敏轻轻捏着她的掌心，“你这些天去哪了？”
　　安妮漫不经心道，“去其他城市逛了逛，见了见孤儿院的朋友，然后就在对角巷待着了。”赫敏用了点劲，“那这两天呢？你知不知道外面很危险，你还乱跑。”
　　“我这不是没事嘛，赫敏，你在法国玩得开心吗？”安妮避开上一个话题，赫敏也没怎么刨根问底，她淡淡道，“挺好玩的，风景不错，不过我……还碰见了伊莎贝尔。”
　　安妮的脑中浮现出笑容明媚的金发女孩，“伊莎贝尔，是她？”
　　“嗯，”赫敏似乎只是想提一下她，又不想多讨论她，“她好烦，一来就嘲笑我变黑了。”
　　“那你可以试着做一下美白药剂，这个可难不倒你，反正你复方汤剂都会做。”安妮笑着说，赫敏气得打了下她的手，“我就知道你会这么说，你是不是嫌弃我？”她的尾音带了点嗔意。
　　“啊？”安妮不解，“我为什么要嫌弃你？”
　　“因为你……”赫敏脱口而出，她顿了顿，松开了安妮的手，捂着自己的脸。
　　你在说什么呢？赫敏·格兰杰。
　　那些只是梦，对不对，现在什么都没发生，你怎么就分不清现实和梦了呢？难道你看到了那样的未来，就一定会发生吗？
　　当然不会，而从她梦见的未来来看，安妮是为了她而死去。
　　如果安妮没有爱上她，就不会死了吧——
　　“好啦，不管你是黑的，还是白的，还是黄的绿的紫的——我都不会嫌弃你，你放心好了。”安妮开玩笑道，她伸手朝天花板晃了晃，看不见手的轮廓。
　　赫敏默不作声，安妮等了一会儿，没等到她的回复，有些不安。
　　“我开玩笑的，你别生气，你什么样我都喜欢。”
　　腰被赫敏用力地揽住，安妮愣了愣，“怎么了……”赫敏把脸埋入了她的颈窝，毛茸茸的头发挠得安妮有些痒，她下意识地想拍赫敏，左胳膊却被她牢牢地抓住。
　　“发生什么事了吗？伊莎贝尔她欺负你了？”安妮皱着眉说，“还是……你因为罗恩和你吵架而委屈？”说到罗恩的时候，她的声调稍稍调高了一点，甚至她自己都没有发现。
　　“都不是，都没有。”赫敏闷闷道，“我就是……想抱抱你。”
　　安妮偏过头，赫敏的鼻息扑在了她的唇边。
　　房间里一片寂静，但安妮还是听见了被放大的一种声音。
　　咚，咚。
　　咚，咚。
　　“我很害怕。”赫敏突然说，她的嘴唇呼出的热气扑在了安妮的下颌处，安妮把头挪了回去，柔声道，“害怕什么？”
　　“自从认识了你，我就知道你就是一个很厉害很优秀的巫师，性格也好，大家都喜欢你。”赫敏的声音有些低落，安妮只能凭借自己的想象去揣测她的表情。“有人给你寄情人节贺卡——”
　　“等等，我自己都不知道那张贺卡是谁寄给我的，说不定就是洛哈特和小矮人的恶作剧呢？话说，洛哈特收到的46张情人节贺卡里有没有你的一份？”安妮说。
　　赫敏没搭理她的最后一个问题，她继续说道，“斯莱特林的学生们崇拜你，格兰芬多的学生们不喜欢你，但也不得不承认你很优秀——”
　　“真的吗？他们居然这么——”安妮惊讶道，她腰右侧的软肉被赫敏轻轻掐了一下。
　　“不要打断我的话。”赫敏嗔怪道，“你的魅力是多么大啊，安妮·波特，你是不是对此很是享受。”
　　安妮还是无法理解话题怎么就转到魅力这一块了，她有些犹豫道，“嗯……我……”
　　“所以你能不能少做点英雄。”
　　安妮一怔，赫敏说，“我知道你无法旁观，但是……能不能保护好自己呢？”她有些哽咽，“一年级我们去阻止奇洛偷魔法石，你在中途跑过来，最后满身血污，奄奄一息，还是邓布利多教授和斯内普教授把你抢救了过来。”
　　“二年级你居然随身带着伏地魔少年时的日记本，还和他对话。被他控制，被他掠夺生命，你知道当我揣测到了继承人的身份时，我是多么胆战心惊吗？”赫敏低声道，“我生怕你受到不可逆转的伤害，我生怕你被发现了被开除，我拿着那张纸条想去告诉哈利罗恩密室里关着蛇怪，但决定不去告诉他们开启密室的人是你。”
　　“你差点就死了，你怎么能拿自己的生命作赌注，你总是这样自私……”安妮感觉到热热的液体滴在她的颈窝处，她暗叹一声。
　　“所以你是害怕我发生意外，对吗？”安妮侧了个身，也揽住了赫敏的腰，“我不会有事的，我也不会让你们任何一个人有事。”
　　“你先保护好你自己的小命再说吧。”赫敏气道，安妮笑着回应，“好好好，我一定听格兰杰小姐的教诲。”
　　外面传来了一些沉闷的声响，似乎是从隔壁传来的。但赫敏已经听不见了，她迷迷糊糊地将要进入梦乡。
　　“安妮，不要有软肋。”
　　——不要爱我。
　　她声音很小，安妮却听得清清楚楚。
　　她轻轻拍着赫敏的背，门外传来了脚步声以及弗雷德和乔治很轻的说话声。
　　房间里响起了赫敏酣睡的呼吸声，安妮替她把薄被拉上去了一点，在黑暗之中，赫敏身边有两颗大灯泡发出金色的光，“你也睡吧，克鲁克山。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-05 11:17:07~2021-05-05 16:19:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐鼠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 被吸走的快乐
　　第二天早上，他们迅速地收拾完了自己的行李，当安妮出门碰见哈利的时候，他正在安抚着被关在笼子里的海德薇，克里斯还没回来，所以安妮就带个空笼子去就行了。
　　哈利等罗恩收拾好再下楼，所以安妮先下去了。
　　亚瑟正在皱眉看着《预言家日报》，莫丽正在和金妮赫敏分享她年轻时制作的一种迷情剂，三个人不停地咯咯笑。
　　“……”安妮无奈摇头，她带着东西走下楼来，“早上好。”
　　吃早饭的时候，安妮发现哈利心事重重，他多次想对安妮说些什么，却欲言又止。
　　魔法部的司机帮他们搬行李到车上，十点五十分，他们准时到了国王十字车站，亚瑟带着他们走到靠近车尾的一节车厢，把行李都放了进去，然后走出来和莫丽告别。
　　莫丽挨个抱了抱他们，安妮看见哈利悄悄跟上了亚瑟，和他走到一根柱子后面，“安妮！”德拉科高兴地朝她挥手，纳西莎扫视了她周围一圈，带着点怀疑的目光看着她。
　　“德拉科，又见面了。”安妮愉快道，“这次总能和我们一起坐了吧。”德拉科用一种威胁的语气说道，“潘西说如果你再跑到格兰杰那儿，你今年都不要再进寝室了。”
　　安妮挑了挑眉，她看见了车厢里探头出来的潘西正在朝她招手，“那——好吧，我当然是要和我亲爱的朋友们待在一起咯。”
　　德拉科满意地点了点头，他拥抱了纳西莎，“妈妈，我要走了。”纳西莎慈爱地看着德拉科，“在学校注意安全，别惹你的院长生气。”
　　“知道了妈妈，我不会的。”德拉科说，卢修斯轻轻拍了拍德拉科的肩膀，“在学校好好表现。”
　　机车喷出蒸汽，慢慢开动了，安妮对往车尾走的哈利三人说，“我先去德拉科那个包厢了。”哈利犹豫了一下，点头道，“好，我待会再来找你。”
　　安妮看着哈利三人离开了亚瑟·韦斯莱给他们选的那个包厢，继续往里走，她眯了眯眼。
　　“谁能想到布莱克居然能从阿兹卡班逃出来。”潘西感叹道，“好多人被关在里面几个星期几个月就疯了，布莱克可是被关了十二年。”
　　德拉科闷闷不乐道，“潘西，你别用这么崇拜的语气好吗？”
　　“不算崇拜，我就是很好奇——”
　　“摄魂怪会让你感觉再也不会快乐了，它会吸走你的灵魂，布莱克能被关十二年不发疯，说明他的心里时时刻刻都是痛苦和仇恨，没有快乐可以给摄魂怪吸。”安妮说，克拉布和高尔缩了缩身子。
　　“是啊，十二年。”德拉科表情很是怪异，“贝拉特里克斯也被关了十二年，布莱克，呵。”包厢里的所有人都知道，纳西莎·马尔福之前的名字是纳西莎·布莱克。
　　显然，德拉科很讨厌这两个布莱克亲戚。
　　“妈妈最近的脸色都很不好，我猜肯定是因为西里斯·布莱克，这个布莱克家族的叛徒，他是斯莱特林家族的唯一一个格兰芬多。”德拉科说，安妮抬眼看了看他。
　　德拉科叹了口气，“他一直是邓布利多那边的，不是吗，谁能想到他最后倒向了神秘人那边，还杀了那么多麻瓜，被关进阿兹卡班。”
　　安妮淡淡地看向了窗外，外面正在下雨，天色阴沉。
　　“布雷司，你暑假都在干嘛呢？”安妮说，布雷司脸色暗了暗，潘西捅了她一下，摇了摇头。“还能有什么，参加我母亲的第七次婚宴呗。”布雷司无所谓道，他摸了摸下巴，平静地盯着窗户上的一滴雨滴。
　　包厢里一阵沉默，对于布雷司的家事，他们保持着分寸感。
　　潘西轻声说，“黑魔法防御术又换新老师了，真希望是斯内普教授担任。”德拉科摇着头，“看样子不会，斯内普教授已经想了很久这个职位了，但邓布利多从来没有考虑过他的想法。”
　　火车继续向北疾驰，雨越下越大，窗外变得漆黑一片。过道和行李架的灯一下子亮了起来，“我们应该快到了。”德拉科说，火车突然慢了下来，然后咯噔一下停住了，车厢晃了晃。
　　“怎么回事，现在还没到时间呢？”潘西说，过道里传来乒乒乓乓的声音，大概是有的人行李从架子上面掉下来了。随后所有的灯都没来由地灭了，他们陷入了一片黑暗之中。
　　安妮点亮了魔杖，他们的包厢外站着一个高大的穿着斗篷的黑影，克拉布和高尔惊慌失措地大叫了起来，布雷司怒吼道，“别挤我！”
　　德拉科和潘西牙齿打颤，“摄魂怪……摄魂怪……”
　　摄魂怪的喉咙里发出了咯咯声，它吸了一口长气，一阵寒意袭卷了他们，似乎要侵入他们的皮肤，刺入心脏……安妮恍惚从远处听到了声音……尖叫声……
　　“别杀哈利！别杀他！”“莉莉，带孩子们快跑！他来了！”
　　她似乎掉进了寒冷刺骨的水里，喉咙仿佛被卡住了……她要窒息了……但为什么呢……明明包围她的是厉火……
　　不，不是厉火……是摄魂怪！
　　“呼神护卫！”安妮挣扎着喊道，一团银白色的雾气扑向站在门口的摄魂怪，它似乎很不喜欢这道光，晃晃悠悠地往车尾飘去。
　　“哈……哈……”
　　包厢里的人都在大口大口喘着气，浑身发软地靠在椅背上，猫头鹰尖叫着，过道里一阵骚动。大概又过了一分钟左右，包厢里的灯突然亮了起来，过道里有一个男人迅速地走过他们的车厢，他看见安妮后顿了顿，打开包厢门关怀道，“你还好吗？安妮。”
　　“没……没事。”安妮说，她的额上还有冷汗，男人递给她一块掰过的大块巧克力，“吃些这个，会好些的，我现在要去找司机谈谈……”
　　潘西喃喃道，“安妮，你……你驱逐了它……你怎么做到的？”
　　“守护神咒，不算驱逐，我也是第一次尝试。”安妮哑声道，“我想，我应该去看看哈利……对，我先去……”
　　她拉开包厢门，过道里有很多人探头看着她往车尾跑去，“哈利！你没事吧！”安妮拉开包厢门，看向脸色苍白的哈利，他无力地摇了摇头，“我从座位上摔下来了，不过也没事——赫敏状态不太好——我想给她巧克力，但是——”
　　安妮猛地转头，她刚刚进来的时候没看见她在哪儿，赫敏整个人缩在靠包厢门的座位角落里，嘴唇发白，双目无神。
　　安妮从未见过这样脆弱的她，她小心翼翼地弯下身子，柔声说，“我在这儿呢，别怕……你看看我，摄魂怪已经离开了，赫敏，你不会有事的。”
　　“我们叫她，可是她跟听不到一样，失魂落魄的。”罗恩小声说，“我想摄魂怪肯定唤起了她最糟糕的记忆——”
　　“赫敏。”安妮捧着她的脸，触手可及尽是冰冷，“没关系，没关系，那些都不是真的……赫敏！”安妮轻喝道，赫敏听见她的声音，失了神的眸子终于动了动。
　　“安妮，安妮——”赫敏哽咽道，她站了起来用力地搂住了安妮的脖子，“安妮——”
　　“我在，我在这儿呢，你别怕，那只是摄魂怪，没事的。”安妮抱住她安抚道，“我会教你守护神咒，抵御摄魂怪。”
　　赫敏用了很大的力，似乎要把她揉进身体一般，“你在这儿，你在这儿……”赫敏喃喃道，她趴在安妮肩膀上无声哭泣，哈利和罗恩茫然地看着彼此，保持了安静。
　　火车在霍格莫德站停了下来，赫敏也慢慢缓和了情绪，鼻子和眼睛红红的，牵紧了安妮的手。
　　小小的站台寒气逼人，他们来到一条粗糙泥泞的小路上，那儿至少有一百辆马车在等着他们，“也不知道为什么，这些马车都是没有马拉的，真神奇。”罗恩说，赫敏神色怪异，她怔怔地看着马车的前面，安妮温声说，“不要看了，那儿真的没有东西，先上车吧。”
　　赫敏点了点头，握着安妮的手更紧了。
　　罗恩要照顾浑身没劲的哈利，而安妮要照顾状态不好的赫敏，他们四人上了一辆马车，马车在队伍中颠簸前进，驶向气派的锻铁大门，两扇大门旁的石柱顶上雕刻着带有翅膀的野猪。而两只摄魂怪便守在大门两边。
　　赫敏的头靠在她的肩膀上，安妮垂眼看她，发现她的神色有些晦暗，“没事了，别担心。”赫敏轻声说，“我知道。”
　　当他们下车的时候，一个慢悠悠的声音传来，“波特，听说你晕倒了，真的假的？”
　　“不关你事，马尔福，你非要这么找茬吗？”哈利没好气道，德拉科脸上乐开了花，罗恩恶狠狠道，“别以为你之前和我们去救安妮，以前的事就一笔勾销了！”
　　德拉科撇了撇嘴，轻描淡写道，“韦斯莱，你是不是也被吓坏了？”
　　“别闹了，德拉科，快进去吧。”安妮严厉道，德拉科朝她望去，惊异地扬起眉毛，“你非要在大庭广众之下牵着格兰芬多学生的手吗？”
　　“她不舒服，你先去吧。”安妮说，“有麻烦吗？”卢平从后一节车厢走下来，他温和地看着眼前几人，德拉科扫了他身上破旧的补丁，慢吞吞道，“没有……教授。”
　　他们踏上石阶，穿过大门，来到宽敞幽深的门厅，远远地看见礼堂的天花板布满了阴沉沉的乌云，一个声音喊道，“波特，格兰杰，跟我过来！”
　　麦格站在大理石楼梯口看着他们，“两个波特都过来，韦斯莱，你先去礼堂吧。”哈利一看到麦格就以为自己做错了什么事，安妮牵着赫敏跟着麦格往楼梯上走，她们穿过走廊，来到麦格的办公室，房间虽小，却生着暖融融的旺火，庞弗雷夫人也在一边。
　　“波特，卢平教授告诉我你晕过去了，你还好吗？”麦格说，“他还告诉我格兰杰小姐的状态要比你更差，她一直在尖叫。”
　　安妮看见赫敏的脸上出现了明显的不自然，庞弗雷夫人先去检查了哈利，“摄魂怪！这些可怕的东西。”她嘟哝着去摸哈利的额头，又仔细看了看他的眼睛，“我想，他的状态还可以，也许应该在校医院休息一晚——”
　　“我没事！”哈利说，“您去看看赫敏吧，她状态真的不好。”
　　“安妮·波特，你有什么不舒服的状况吗？”麦格问，安妮摇头，“我也没事，还请庞弗雷夫人看看赫敏，她遇到摄魂怪的反应要比我们更激烈。”
　　“波比。”麦格看向庞弗雷夫人，她点点头，开始检查赫敏的身体，“如果你们两个都没事的话，请离开办公室等几分钟吧。”
　　哈利点头，安妮看庞弗雷夫人摸着赫敏的额头和脸颊，松开了她的手。
　　“不，教授！”赫敏紧紧抓住安妮的胳膊，她轻声说，“让安妮留下来陪我吧。”麦格微微蹙眉，“格兰杰小姐，你知道的，我们还有别的事要讨论，你的课程表，不能——”
　　“那就检查完，检查完再让她出去好了。”赫敏快速说道，麦格盯着赫敏抓住安妮的手，她妥协道，“好吧。”
　　经过检查之后，庞弗雷夫人有些担忧道，“我觉得你的精神状态不太好，孩子，你经历过什么可怕的事吗？”
　　赫敏紧抿着唇，摇了摇头，庞弗雷夫人叹了口气，“好吧，你不说也没关系，今晚要早点睡觉，知道吗？我给你开一瓶提神剂，你会好很多的。”
　　安妮离开麦格的办公室，哈利站在门外的走廊等着她，“赫敏她——”
　　“没什么事，休息一晚上，喝点提神剂就好了。”安妮说，“摄魂怪……哼。”她不悦道，“这种魔法生物就不应该存在于世上。”
　　“应该也不算生物吧，”哈利勉强笑了笑，“安妮，我要告诉你一件事情。”
　　“布莱克之所以逃狱，是想来霍格沃兹杀我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假期已过
　　又要回归一更啦感谢在2021-05-05 16:19:46~2021-05-05 21:40:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：susu 10瓶；碎江天 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 雷古勒斯与怀特
　　“布莱克之所以逃狱，是为了来霍格沃兹杀我。”
　　安妮点头，“然后呢？”
　　“什么？”
　　“他要来杀你，为什么杀你？”安妮挑着眉道，“不可能有人能闯进霍格沃兹而不被发现，摄魂怪就够他喝一壶的了。”
　　哈利急道，“他肯定是伏地魔的部下，伏地魔垮台了，他恨我，所以逃狱也要来杀了我。”安妮做了个噤声的手势，“小点声，我们还在麦格办公室外面呢。”
　　哈利闭上嘴，绿眸中透着担忧，过了一会儿，他小声道，“当时所有人都以为你死了，但你没有，布莱克肯定也知道，他会连你一起杀的。”
　　西里斯啊西里斯，你这锅背的——
　　安妮无奈摇头，“你先别急，这事啊，等我们有时间了慢慢聊。”
　　他们等了几分钟后，赫敏出来了，她的脸色好了很多，甚至带着笑容，“还好吗，赫敏？”安妮伸出手，赫敏牵住她的手笑盈盈道，“还好，别担心我了。”
　　他们走下大理石楼梯，往礼堂走去，麦格教授跟在安妮和赫敏后面，眼里透着思索。
　　分院仪式已经结束了，礼堂里一片尖顶黑帽的海洋，有几人看见了哈利，对他指指点点。斯莱特林长桌上有些学生正在仰头张望着，赫敏突然就挣脱了安妮的手，她柔声道，“回到他们身边吧，我们明天再见，好吗？”
　　她朝安妮露出一个笑容，然后跟着哈利往格兰芬多长桌走去。
　　当安妮来到斯莱特林长桌时，很显然有人看见了安妮和格兰芬多的学生手拉着手，而且是非巫师家庭出身的赫敏·格兰杰，他们的眼中透着一股奇异的光芒。
　　潘西低声说，“你在干嘛？怎么能正大光明地在礼堂门口拉着她的手呢？”
　　安妮淡然道，“犯哪一条校规了吗？”
　　潘西张嘴要说什么，但邓布利多的发言声盖过了她的声音，“——任何诡计、花招和伪装都不能瞒过摄魂怪的眼睛，甚至包括隐形衣——希望我们今年的级长和男女生学生会主席能确保不让一个学生与摄魂怪发生冲突。”
　　“我们很高兴地欢迎两位新老师加入我们的阵营，卢平教授很愿意填补黑魔法防御术课教授的空缺。”礼堂里响起几声稀稀拉拉的掌声，其他教授都穿着自己最好的长袍，卢平在他们身边显得衣衫褴褛。
　　斯莱特林长桌上没有人鼓掌，因为他们都知道斯内普一直很想要教黑魔法防御术，但让他们震惊的是，斯内普枯黄的瘦脸正在抽搐，露出一种很明显的愤怒——或是憎恨的表情。
　　“我们的第二位老师，很遗憾，我们的保护神奇动物教师凯特尔伯恩教授于上个学年退休，为了有更多时间享受他的老胳膊老腿儿。不过我很高兴地宣布，填补他的空位的不是别人，正是鲁伯特·海格，他愿意除了担任狩猎场的看守职责之外，再接受这份教职。”
　　“不是吧？”“梅林的恶趣味啊。”斯莱特林长桌上选保护神奇动物课的学生唉声叹气。
　　格兰芬多长桌的掌声尤其响亮，海格的脸涨得通红，大大的笑容隐藏在他杂乱的黑胡子中。“好了，重要的事情就这么多，让我们开宴吧！”邓布利多兴高采烈道。
　　礼堂里响起欢声笑语，刀叉和餐盘的碰撞声清脆悦耳，潘西低声说，“你还记得德拉科和你说过的话吗？”安妮咬着一块肉，含糊不清道，“什么？”
　　“你要是再去格兰杰那边，今年就别回寝室了！”
　　“……她状态不太好，我只是……”安妮咽下那块肉，皱着眉说。
　　“只是需要你陪？”潘西不悦道，“一定要你陪吗？她不是有波特和韦斯莱吗？她不是和韦斯莱关系很好吗？我想她和韦斯莱家的那个小女孩走得挺近的。”
　　安妮瞪着她，难以置信，“你上学年还不是这么跟我说的——”
　　“那是上年，”潘西说，“你要知道，事态每年都在变动，你说你能保证她的安全，你真的能吗？”
　　德拉科说，“当然，我知道你很在乎她，但斯莱特林的学生们也并没有那么宽容……”
　　布雷司淡淡地看了安妮一眼，“其实你还有别的选择，不是吗？如果你非要——”
　　“什么呀？”安妮茫然道，“你们到底在说啥？”她往格兰芬多长桌上望了望，赫敏只留给她一个低头吃东西的背影，“她被摄魂怪吓到了，我安抚她——当然，我承认我当时是有点草率，毕竟大家只是包容了我，并没有完全支持我和非巫师出身的人做朋友。”
　　潘西和布雷司在对面幽幽地盯着她，同时安妮也感受到了身侧德拉科锐利的目光。
　　“——好吧好吧，我不该光明正大地牵着她的手，”安妮耸了耸肩，“我下次注意。”
　　显然，克拉布和高尔也一头雾水，不过安妮本来就不打算他们能知道些什么。
　　潘西眯着眼看她，眼中闪着异色，“我当然不是这个意思——不过也没关系，你明白就好。”
　　安妮并不清楚为什么今年一开学她的朋友们就对她提出了远离赫敏的要求，“我会处理好一切的。”
　　在晚饭过后，他们回到斯莱特林公共休息室，作为年级首席，安妮把课程表派发给了三年级的学生们，在看了一年级首席挑战之后，她和潘西回到寝室洗漱，躺在柔软的床上很快就睡着了。
　　安妮迷迷糊糊地想，今年总能好好休息了吧，她渐渐失去了意识，进入了梦乡。
　　————————————
　　“怀特，你喜欢吃牛肉吗？”
　　“汪”
　　雷古勒斯笑眯眯地逗弄着怀特，他挑了半块牛排放进了怀特的嘴里，怀特两三口就吞了下去，轻轻扒拉着雷古勒斯的小臂。
　　“啊……你的胃口还挺大，安妮把你放我这儿，我都担心养不活你啊。”雷古勒斯感慨道。
　　“汪！”怀特不满地叫了一声。
　　鬼知道面前这个开朗活泼的青年居然是失踪多年被认定死亡的弟弟。
　　雷古勒斯·布莱克。
　　鬼知道当他跟着安妮来到她嘴里说的故人家，居然是这么个故人！
　　……
　　“怀特，我要带你去见一位故人，他想见我很久了，我想，你会很喜欢他的。”安妮愉悦道，“他在诺丁汉的威尔村庄，是一位很优秀的巫师，和我以前的孤儿院朋友在一起生活。”
　　她叹了口气，语气有些忧伤道，“但他经历了很可怕、很可怕的事情，他差点死在了一个山洞里，是一种奇异的魔法把他给救了，但他也因此失去了记忆和魔力，变成了一个哑炮。”
　　怀特从未听过有人会死里逃生然后变成一个失去记忆的哑炮。
　　“但他后来想起来了，你说，该不该高兴呢？”安妮说，“当他记起来一切后，却发现自己的母亲早已去世，自己的兄弟也入了狱，他无家可归了。”
　　那是有点惨，怀特心里想，但和自己比还是差远了，被一个懦夫叛徒戏弄，背了十二年的黑锅，现在还是个逃犯，只能当一只狗。
　　他们终于来到了诺丁汉的威尔村庄，“这里面呢，都是麻瓜，当然，瑞斯甘既不是麻瓜也不算巫师。”安妮说，“我们再走几十步就到啦。”
　　怀特跟着她来到一栋房子前，安妮敲了敲门，打开门的是玛丽，她欢喜道，“塞维里！你怎么来了？你不是要去上学了吗——”
　　“我来找瑞斯甘，他在吗？”安妮笑吟吟道。
　　“他出去买菜了，我想应该快回来了。”玛丽说，“你们先进来吧——”
　　“听说有人找我啊？”一个清朗的声音响起，带着点愉悦的笑意。
　　怀特隐隐约约觉得着声音有点耳熟，它扭过头。
　　雷古勒斯戴着白色的鸭舌帽，穿着运动风的短袖和短裤，左手上提了一个菜篮，右手提着一大袋东西，他惊讶道，“塞维里？你怎么来了啊？霍——你们学校不是已经要开学了吗？”
　　“后天才开学呢瑞斯甘，是谁一直说想见见我来着？”安妮调侃道，雷古勒斯把菜篮和手提袋交给玛丽，玛丽走进了屋子里。
　　他摸了摸鼻子笑道，“我不是和你约好了去霍格莫德见面吗。”
　　“你是不是忘了，我没有监护人签名，不能去霍格莫德。”安妮歪着头道，“当然啦，我也可以偷偷去，但今天来找你，是有事商量。”
　　雷古勒斯摘下帽子，轻快道，“那进来吧。”他低头看见了一只和熊一样大的黑狗，愣了愣，“这是你新养的宠物吗？”
　　安妮暗暗观察了他的脸色，没发现有什么奇怪之处。
　　“是啊，我捡到的狗，本来要带它去霍格沃兹的。”安妮说，她低头看着怀特，发现它僵坐在原地，目不转睛地盯着雷古勒斯的脸，一动不动。
　　雷古勒斯蹲下身子，轻轻摸了摸怀特的脑袋，怀特感觉到自己的身体一阵颤栗，两行泪水从它棕色的眼睛里流出，喉咙里发出了呜咽声。
　　雷古勒斯惊讶道，“安妮，它是不是流泪了？”
　　“是啊，可能太喜欢你了吧。”安妮说，雷古勒斯感兴趣地摸了摸它的脸，“小心它咬你，雷古勒斯。”
　　雷古勒斯。
　　雷古勒斯·布莱克。
　　他真的是雷古勒斯，那个失踪多年杳无音信的雷古勒斯，让他们的母亲悲伤到发疯的雷古勒斯，西里斯·布莱克的亲弟弟——雷古勒斯。
　　怀特猛地扑倒了雷古勒斯，疯狂地拱着他的下巴，舔着他的脸，雷古勒斯哈哈大笑，抱着怀特叫道，“好了好了，我知道你喜欢我，你太热情了伙计。”
　　安妮看着眼前搞笑的一幕，鼻子却有点发酸。
　　西里斯，其实你很庆幸雷古勒斯还活着，对吧？
　　当他们来到雷古勒斯的房间时，怀特还在热情地扒着雷古勒斯的胳膊，“它叫什么名字啊安妮？”“怀特，它叫怀特。”安妮说，雷古勒斯愣了一下，无奈笑道，“你还真是恶趣味，它明明全身都是——”
　　“黑的，难道我要叫它布莱克吗？”安妮说，怀特愣了愣，蹲在雷古勒斯腿边仰头看着她。
　　“你这次来找我什么事？是想谈谈西里斯吗？”雷古勒斯说，怀特彻底傻了，它茫然地看着雷古勒斯和安妮二人，觉得自己脑子乱乱的。
　　为什么自己的教女会和自己的弟弟那么熟悉？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到吧
　　我更新了


第64章 危魔护体
　　“西里斯·布莱克逃狱的目的是什么，我们需要搞清楚。”安妮说，怀特仰头震惊地看着她，“他既然之前都没想过逃，那为什么是今年？”
　　雷古勒斯低头沉思了一会儿，他缓缓道，“也许是发现了让自己洗脱罪名的线索。”
　　“也许，”雷古勒斯抬眼看了看她，“他只是想跑出来见见自己的教子和教女。”
　　安妮沉默了一瞬，反问道，“你怎么就能肯定西里斯就是我和哈利的教父？”
　　“哈！”雷古勒斯好像听到了什么好笑的事情，“我都和你说过了，我的亲哥哥，他叛出家族，去了你父亲那边生活，他和你父亲，看起来更像是亲兄弟。”他眼色沉沉，冷嗤一声。“如果詹姆·波特一定要选一个人做他孩子的教父，百分百就是西里斯。”
　　怀特靠在雷古勒斯的腿边，眼中有着复杂的情绪。
　　“我想，布莱克老宅现在有傲罗在看守吧。”安妮说，雷古勒斯点了点头，“嗯，克利切也不能轻易出来了。”
　　“既然这样的话……”安妮轻轻敲打着桌面，“他会躲在哪儿呢？”
　　“他的那本日记本呢，怎么样了？”雷古勒斯突然问道，安妮瞥了他一眼，“被哈利用蛇怪的毒牙毁了，现在……大概在卢修斯那里。”
　　“卢修斯？”雷古勒斯震惊道，“他居然把——”
　　“嘘！”安妮作了个手势，含有警告意味地看着雷古勒斯说道，“时刻保持警惕，我想，伏地魔只是说日记本很重要，在以后可以打开密室，卢修斯大概以为这只是件黑魔法物品而已。”
　　“亚瑟·韦斯莱带人去搜寻非法物品，他不得不脱手，顺便让霍格沃兹出事，赶走邓布利多。”安妮说，雷古勒斯摇了摇头，“他居然把日记本扔进学校，以后就算被伏地魔惩罚了也是活该。”
　　怀特麻木地摊在地上，耳朵耷拉着。
　　“你现在记起来多少了？”安妮说，雷古勒斯一怔，“大部分都想起来了，只是魔力……还没有恢复。”
　　“也许我应该见见西里斯。”他说，怀特差点跳起来。
　　“见？你怎么见？你连他在哪儿都不知道！”安妮说，“你最好不要轻举妄动，要是被人发现你还活着——”
　　“没人知道我当时干了什么，他们都会以为我是临阵脱逃被食死徒追捕到失踪。”雷古勒斯说，安妮厉声道，“可你并不是！要不是存在那侥幸的小概率，你早就死在布满阴尸的山洞里了，没有人知道你是为了干掉伏地魔而死！就连西里斯·布莱克，也会认为他愚蠢胆小的弟弟是为了伏地魔的纯血事业而牺牲！”
　　“嘘！”雷古勒斯急道，“你小声点，你忘了你刚才说的话了吗？！”
　　怀特汪汪大叫，它扒拉着雷古勒斯的衣服，扑到他的怀里舔他的脸。
　　“你是侥幸逃生，我也是侥幸逃生。”雷古勒斯露出一个淡淡的笑容，“你还有未来，我却已经失去了一切。名声如何，我已经不在意了，魔力能不能恢复，我也不在乎了，其实当麻瓜的这些年，也挺好的。”
　　他温和地摸了摸怀特的脑袋，怀特拱着他的脸发出呜呜声。
　　楼底下传来切菜的声音，两人陷入沉默。
　　“怀特我打算放你这儿了。”过了一会儿，安妮说道，“我想，先暂时放你这儿吧，到时候再说。”
　　雷古勒斯诧异地望向她，“怀特挺喜欢你的，你和它相处一段时间呗。”安妮笑道，“怀特，你愿意留下来吗？我到时候再接你回霍格沃兹。”
　　……
　　怀特瞪着面前的雷古勒斯，他笑嘻嘻地揉着它的脸，“怀特啊怀特，你说你怎么就那么聪明呢，我都不想把你还给安妮了。”
　　怀特用它的大爪子狠狠推开了雷古勒斯凑过来的脸，它心里有一千一万个疑惑。
　　雷古勒斯为了干掉伏地魔差点死了，可他死里逃生的同时又失去了记忆与魔力，当了十几年麻瓜。
　　而从他们的对话来看，安妮死里逃生的原因和他一样。
　　怀特看着爽朗大笑的雷古勒斯，心里一阵酸疼，他的弟弟变了好多。
　　但不管怎样，霍格沃兹他都是要去的。
　　虫尾巴，必须死。
　　——————————————
　　“来吧，我们今早要去上弗立维的魔咒课和宾斯的魔法史。”
　　第二天清早，安妮等人一边吃饭一边看课程表。
　　“下午是保护神奇动物，晚上有一节占卜课。”潘西说，“让我看看你的，安妮——上完保护神奇动物你还有一节古代如尼文课，我的天，你这都排得满满的。”
　　“充实自己的知识嘛。”安妮拿回课程表，“今天应该是复习上学年的魔咒，你们还记得吗？”她对着克拉布和高尔问道，两人匆忙点了点头。
　　吃完饭过后，他们一起走向弗立维的魔咒课教室。
　　“之前你们有在决斗俱乐部观摩决斗，斯内普教授和洛哈特教授有教你们什么咒语吗？”弗立维问道，德拉科慢悠悠地举起了手，弗立维说，“好，马尔福先生？”
　　“缴械咒，教授。”德拉科说，“那你们学得如何呢？”弗立维问道，“波特小姐？”
　　安妮温和道，“决斗俱乐部只开展了一个晚上就结束了，先生，而且因为密室的事，我们并没有时间也没有心情去练习这个咒语。但我想，如果您能给我们一些时间的话，我们一定会给您一个惊喜。”
　　弗立维感兴趣道，“波特小姐的意思是？”
　　安妮说，“这节课我想两人一组，进行缴械咒的练习。”她看了看其他同学，“他们都会很愿意练习的。”
　　“教授，我同意。”德拉科说。
　　“我也同意。”其他同学纷纷附和，他们也希望练习缴械咒，观看首席挑战的决斗，让他们心里痒痒的。但毕竟不是亲身经历，缺乏战斗经验。
　　弗立维眨了眨眼，“那——好吧。”
　　“全体起立。”安妮说，全班同学都站了起来，“找你们的搭档，进行练习。”
　　米里森和达芙妮一组，克拉布和高尔一组，潘西和布雷司一组，而诺特则被剩了下来，“德拉科，你和西奥多一组，我想，你们俩已经很久没决斗了，不是吗？”安妮说，她将手背在身后，来到弗立维身边。
　　“现在，开始练习。”
　　“除你武器！”教室里混乱一片，达芙妮的魔杖飞了起来，打到了鼻子；克拉布的魔杖直接飞到了另一边，高尔一头雾水地看着他；布雷司手中的魔杖倒是飞到了半空中，潘西欣喜地想接过，被去另一边捡魔杖的克拉布差点撞翻在地。
　　德拉科和诺特的练习倒是很不错，但他们看向对方的眼神蠢蠢欲动，似乎是想用别的咒语来攻击对方，弗立维在安妮身边叹了口气。
　　别说弗立维，安妮也想叹气。
　　“教授，我想问您一件事。”安妮说，弗立维一直很喜欢她，他笑眯眯道，“有什么问题吗，波特小姐？”
　　“我想……问一下关于十二年前的事情。”安妮说，弗立维脸色微变，但还是保持着笑容，“是什么事情呢？”
　　“关于……我从厉火中逃脱。”安妮说，“我当时只是一个小婴儿，教授，我怎么会从厉火中逃脱呢？”
　　她看见弗立维很明显地松了一口气。
　　“嗯……波特小姐，其实这个我们也只是猜测。”弗立维斟酌词句道，“这段时间邓布利多教授也在调查这件事，你很有可能是……遇到了危魔护体。”
　　“危魔护体？”安妮皱眉，“这是什么？”
　　“是一种极小概率会发生的巫师自救身体机制。”弗立维说，“虽然邓布利多说百年以来都没有像你这样的情况，但……毕竟遇到危魔护体的巫师都失去了记忆和魔力，也许早在麻瓜界过完了此生，我们也不知道有多少人有过这种情况。像你这样恢复魔力的巫师，是第一个。”
　　“而恢复记忆，大概是需要契机，如果一辈子也碰不到那个契机，那就永远都恢复不了记忆——当然了，你当时还是个小婴儿，能不能恢复记忆对你来说都不算太重要。”
　　“这……我还从来没听说过有这种机制。”安妮喃喃道，“那您觉得，我是因为什么才恢复了魔力？我只知道，是遇见哈利之后才恢复的，而那个时候离开学通知书回信日截止还剩三天。”
　　弗立维站在一摞书上，勉强拍了拍她的肩膀，“邓布利多认为与血缘有关，尤其是直系血亲，巫师的魔力是根据血脉传承的，虽然现在非巫师出身的孩子越来越多——就像格兰杰小姐，如果她有了孩子，有极大可能孩子也会是巫师，这一直是巫师界争论不休的一个话题。”
　　“邓布利多认为血脉的力量是很强大的，波特小姐。”
　　安妮轻声说，“血脉的力量……”
　　那西里斯和雷古勒斯见面的时候，并没有发生什么异样。
　　难道是因为西里斯保持着阿尼玛格斯的状态？
　　一声爆响，打乱了她的思绪，弗立维尖叫道，“恢复如初！克拉布先生，你的咒语运用得真是太差了。”
　　克拉布涨红着脸，高尔揉了揉自己只有几寸的头发，看来刚刚遭殃的是他。
　　下课后，他们走到教室外的长廊上，德拉科率先走出教室，赫敏在他眼前跑了过去，他脱口而出，“格兰杰？”但他眼睛一眨，长廊里已经没有了赫敏的身影，下课的学生们陆陆续续走了出来。
　　安妮在他身后疑惑道，“哪有？”
　　“我刚刚看到……算了，可能是我看错了。”德拉科说。
　　他们连忙赶到下一门课——魔法史教室，期间遇上了从北塔方向回来的三年级格兰芬多学生，他们的脸色都很不好，赫敏看起来还有点生气，她看到了安妮，稍稍一愣。
　　“你怎么从那儿过来的？”德拉科惊呼道。
　　罗恩板着脸说道，“我们占卜课下课了，马尔福。”
　　“我明明在几分钟前看到她往南边跑——”德拉科说，赫敏皱着眉道，“你是不是出现幻觉了，马尔福？”
　　“身体还好吗，赫敏？”安妮温声道，赫敏虽然沉着脸，但还是点了点头。
　　哈利的心情看起来也不是很好，安妮刚想询问，被潘西轻轻推了推，“我们该去上课了。”
　　“下午见，哈利。”安妮回头看了看他们，德拉科还在一旁嘀咕着，“我明明看到了她几分钟前跑过去。”
　　“别傻了德拉科，北塔离魔咒课教室这么远，她怎么可能一下子跑过去呢？”安妮笑道，“我看你需要找庞弗雷夫人问问有没有可以治眼花的药剂。”
　　“我视力好着呢。”德拉科气呼呼道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今早去拍微视频
　　先发了感谢在2021-05-06 20:21:40~2021-05-07 08:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：率兒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 【番外】斯内普最头疼的事
　　“邓布利多，现在你满意了？”
　　斯内普狠声道，“非要搞那些机关小把戏，去吸引波特他们找魔法石，现在好了，你差点把安妮·波特的命搭上！你怎么敢拿你学生的命开玩笑！”
　　他的手微微颤抖，在他和邓布利多闯进自己设的机关后，伏地魔化成黑雾逃走，正面见到伏地魔的恐惧让他浑身震了一下，但下一秒他就控制不住地跑向躺在楼阶上的血人。
　　他的手发抖得要感受不到她的气息，连忙拿出补血剂往安妮的嘴里灌，麦格惊恐地去查看哈利的情况，又跑到安妮身边，“他没大碍，阿不思。”
　　“安妮·波特有事！”斯内普吼道，邓布利多蹲下来施了几个高级治疗咒语，脸色一变，“西弗勒斯，马上给她喝魔力补充剂和护魂药剂！来不及转移了，就在这里治伤！”
　　斯内普的脸色阴沉得可怕，他将自己所有的库存都带来了，毫不心疼地往安妮嘴里灌，她咽不下，就掐着她的下颌强迫她咽下。邓布利多在一旁吟唱着古老咒语，麦格变出两张担架，把哈利和安妮轻柔地放在了担架上。
　　庞弗雷夫人赶了过来，将药剂灌到哈利嘴里，念着咒语给他治疗。当她看见安妮的时候，简直要活生生撕了邓布利多，“你怎么敢让你的学生受那么重的伤！她快要死了！邓布利多，霍格沃兹不能再死任何一个学生！”
　　邓布利多念完咒语，脸色难看，“西弗勒斯，安妮不受血缘魔法的保护，我的一些魔咒不起作用。她的魔力紊乱，反噬了她。”
　　斯内普大脑一片空白，“你说过你会保护她的女儿。”邓布利多悲哀地望着他，“她受的伤太重……”斯内普怒吼道，“我不管你用什么办法！你必须让她毫发无损地醒过来！”
　　邓布利多闭上眼睛，吟唱咒语的声音开始高昂，金色的光芒在他身上流转，慢慢延缓到安妮的身上，安妮的七窍不再流血，身体的温度也慢慢回升。
　　斯内普看她情况好转，把剩下的补魔药水和护魂药水全部灌了进去，邓布利多的脸色竟变得有些苍白，他缓缓放下魔杖。麦格在一旁轻轻摸着安妮的脸，“你给她注入了你的魔力，阿不思。”
　　邓布利多点了点头，“她的魔力很凶猛，需要镇压。”他顿了顿，难过道，“安妮这个孩子，恐怕是遇到了巫师界几百年没出现过的危魔护体，所以才会在当时的厉火咒中存活下来。”
　　麦格呆呆地看着他，“这怎么可能？”斯内普低声念着咒语，邓布利多严肃道，“当巫师遇到了极端的危险且自己毫无退路的时候，他的身体有极微小的几率会爆发出强大的魔力来使自己从当时的困境逃脱，但在逃离之后，他会失去记忆和魔力，和麻瓜没什么两样，之后会在某个契机里突然想起以前的事。”
　　他顿了顿，叹息道，“但除了安妮，我有生以来还没见过第二个恢复魔力的巫师。”
　　斯内普专注地看着安妮的脸，缓缓道，“那安妮·波特？即使是恢复了魔力，也不该这么强大。”
　　“我想是因为那天她去了女贞路，那栋房子里有她的血亲，莉莉的血缘魔法虽不在她身上有效，但佩妮和哈利是她的血亲，她和哈利重逢的第一面，便成为了她恢复魔力的契机。”
　　斯内普默不作声，邓布利多继续说道，“她的魔力只是隐形了，身体的保护机制让她的魔力被禁锢，当她恢复了魔力之后，这种魔力会很霸道地占据她的身体，这比我之前碰到的默默然还要可怕。安妮的身体承受不了那么霸道的魔力，她现在还太小，所以我不反对她学那些更为高级的魔法，她需要征服自己的魔力。”
　　麦格抽噎了一下，邓布利多静静地看着昏迷的安妮，“我没想到她会去学伤害灵魂的黑魔法，这也是魔力反噬她的一个重要原因——任何损害灵魂的魔法都是违背天理的，不管是伤害别人还是自己的灵魂。”斯内普的脸紧绷着，“那她的灵魂有没有事？”
　　邓布利多沉重道，“西弗勒斯，她的灵魂，是破碎的。”
　　斯内普大惊，“这怎么可能？她还是个孩子——”“是一个经历了很多可怕事情的孩子。”邓布利多的声音里竟充满着痛苦，“如果能早点意识到这个可能性……”
　　斯内普明白他在治疗安妮的过程中对她使用了无伤害的摄神取念。“邓布利多，你看到了什么？”
　　邓布利多不忍道，“她经历了比汤姆·里德尔还要凄惨的事情，米勒娃，西弗勒斯，答应我，一定要好好照看她，这个孩子虽不像里德尔那样冷酷残忍，但以她的性格，会对自己做极端的事。”
　　“她会伤害自己，你是说这个意思吗？”“她不会变成第二个伏地魔，但她以后会比伏地魔还要偏执。”
　　“但也有可能……”邓布利多沉思片刻，“不管怎样，都好好照看她，可以吗？”
　　安妮被送到了医务室，罗恩躺在床上，赫敏在床边看着他，德拉科在一旁焦急地转圈，他们俩看到一群教授走进校医院，连忙扑上来看哈利和安妮的情况。
　　教授对担架用了漂浮咒，哈利和安妮躺在担架上。哈利的情况比安妮要好，庞弗雷夫人把哈利和安妮抱到床上。德拉科和赫敏看见安妮的脸上、衣服上都是血，都吓呆了。
　　“教、教授，安妮她还好吗？”德拉科颤颤巍巍问道，“她不会有事吧？”
　　赫敏的眼泪喷涌而出，她身体猛地一晃，趴在了安妮的床边。“安妮！”
　　她说了一些怪异的话，“你总是不听我的话，你为什么不听我的话，你什么时候才能在乎一下你自己呢？难道你死了我就能比现在活得更好吗？”她嘴里念叨着，显然已经精神恍惚。
　　斯内普听不懂她在说什么，眼看着她就要昏倒在安妮床上，他一把揪过赫敏，把她放在另外一张床上，给她灌了一瓶安眠药水，赫敏竟然很听话地喝下了安眠药水，躺在床上安静地睡着了。
　　德拉科担忧地看着安妮，他的手上还存留着被禁锢咒绑着的红印，斯内普看了一眼，淡淡道，“德拉科，你也去休息吧。”德拉科低声道，“教授，她会没事的，对吗？”
　　斯内普犹豫了一下，轻轻点了点头，德拉科松了一口气，“那我到时候再来看她，您一定要治好她……教父。”他一步三回头地离开了校医院。
　　斯内普站在安妮床头，看着她毫无血色的脸，奥斯来到了校医院，震惊地看着床上的安妮。
　　“院长……”
　　斯内普轻轻替安妮掖了下被角，他平静道，“你跟我来。”奥斯跟着他去了地窖，“这段时间，你要协助我熬制魔药，两小时放一次材料，时间必须刚刚好。”奥斯恭敬道，“是。”
　　……
　　“如果我能早点发现……我还是太大意了，不管概率多小，都不应该放过一点蛛丝马迹。”邓布利多沉痛道，斯内普烦躁地在校长室里踱步，“你毫不关心安妮·波特的死活，你只在乎你的黄金男孩有没有得到磨练。”
　　“我知道，你把这孩子视作骄傲，西弗勒斯。”邓布利多说。
　　“骄傲？”斯内普难以置信地喊道，“不是吗？莉莉的女儿进了斯莱特林，从某方面上来说，这也圆了你的梦，不是吗？”邓布利多的镜片上闪过一丝蓝光，他锐利地盯着斯内普。
　　斯内普恶狠狠地瞪着邓布利多，冷声道，“我不会把波特的孩子视作骄傲，既然你真的认为黑魔王会卷土重来——”
　　“你担心伏地魔看破你的小心思，是吗西弗勒斯？那样会给她带来灾难。”邓布利多说，斯内普的脸微微抽搐了一下，他默不作声地盯着福克斯。
　　“如果到时候真的走到那一步，我要你回到伏地魔身边，并完全服从他的命令。”邓布利多在斯内普震惊的目光下严肃道，“这才是让伏地魔放过她的唯一方法。”
　　……
　　“我们该走了，赫敏。”
　　等到不速之客离开后，墙边的角落出现波动，斯内普悄无声息地来到安妮床边，静静地看着她安详的睡颜，用有些粗糙的指腹轻轻拭去了她眼角的泪水。
　　他轻轻念了一道咒语，变出来一捧百合花，插在床头柜上的花瓶里。
　　……
　　“安妮·波特在哪里？”
　　“我们没看见她，教授。”
　　斯内普发现哈利·波特同样缺席了整个晚宴，韦斯莱和格兰杰也是。
　　……
　　“安妮，在看到这条标语之前，你在什么地方？”邓布利多说。
　　安妮愣了愣，斯内普看见了她眼里的犹豫，淡淡道，“波特小姐今晚一直和我待在一起，因为她的狂妄自大。”
　　他看见了安妮惊疑不定的目光，狠狠地瞪了回去。
　　……
　　安妮礼貌地接过了平斯夫人递过来的禁书，坦然自若地离开了图书馆。
　　“……这假条已经作废了，斯内普教授。”
　　平斯夫人愁眉苦脸地对着斯内普控诉道。
　　“你先收着洛哈特的假条，就让她借，事后把借的书目报给我。”
　　“这……不合规定，斯内普教授……”平斯夫人纠结地扭着假条，“虽然安妮·波特是一个优秀的孩子……”
　　“我的话就是规定。”斯内普果断道。
　　……
　　远处的红色与绿色依偎在一块，时不时露出一个灿烂的笑容。
　　“很惊讶，西弗勒斯？”邓布利多来到斯内普的身侧，笑眯眯地随着他的目光看向毛榉树下一起看书的安妮和赫敏。
　　“没有什么好惊讶的。”斯内普冷冷道。
　　“安妮和格兰杰小姐感情很是要好，格兰芬多和斯莱特林，混血和麻瓜出身，这像不像当年的——”
　　“我知道你要说什么，没有可比性，邓布利多。”斯内普用一种尖锐的语气说道，邓布利多轻声细语，“我倒不觉得，她们这一代，应该会颠覆很多人的传统观念……时间是她们最大的资本。”
　　“所以你就放任她和黑魔王的日记本自由对话。”斯内普怒气冲冲，“邓布利多，她是比其他同龄人优秀成熟，但这并不代表她什么都要自己扛！”
　　“她有哈利，有格兰杰小姐，也有斯莱特林的那些可爱的朋友们，怎么会是自己一个人扛呢？”邓布利多说，“她还有你，西弗勒斯。”
　　“可你说过我该心硬的时候必须要硬起来，邓布利多，你有在乎过我的感受吗？你有没有想过我根本就不想再继续下去了？”
　　“西弗勒斯，在将来的某一刻，他们会遇到前所未有的灾难，只有你能救安妮和哈利。”
　　斯内普惊疑不定地看着面前诚恳的邓布利多，默默捏紧了身侧的栏杆。
　　……
　　“斯内普教授！安妮被鹰头马身有翼兽给抓伤了！”
　　手一抖，兽角粉多洒了一倍，坩埚里的药水瞬间变成了混浊乌黑的液体。斯内普倒吸一口冷气，太阳穴一跳一跳地发胀发疼。
　　安妮·波特！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　斯内普os:总有一天会被安妮·波特吓死


第66章 混乱
　　魔法史真的是太枯燥了，再配上宾斯教授的夺命魔声，他们昏昏欲睡，几乎趴在了桌子上。
　　安妮打了个哈欠，要论某些方面的自制力，她还真不如赫敏。
　　“就像格兰杰小姐，如果她以后有了孩子，有极大可能孩子也会是巫师。”弗立维的声音突然又在安妮耳边响起，她一个激灵，坐了起来。
　　宾斯依旧在念书，毫无察觉。
　　安妮揉了揉眉心，她看着书上一段关于建筑防护咒的内容，心绪开始飘散到其他地方。
　　“哪来的孩子？”她嘴里嘀咕了一句，从小布袋里拿出《丛生药剂》，翻到了第三百二十九页。
　　下课后，他们随着闹哄哄的人群走到礼堂吃饭，魔法史教室离礼堂有点远，等他们终于到目的地时，安妮刚好看见赫敏背着书包怒气冲冲地往礼堂外走。
　　“赫敏？”安妮忙拦住她，“你饭吃好了？这么快？”她朝德拉科他们作了个手势，让他们先走，潘西非常不悦地盯了赫敏好几秒，高昂着头走进礼堂。
　　“我没事，你先去吃饭吧——我吃好了，我去外面的草地上晒会太阳，待会还有海格的课呢。”赫敏语速很快，“我看你也不应该选占卜课，算术占卜才是真正有意义的课程。”
　　“怎么了？你和特里劳妮教授闹矛盾了？”安妮问道。
　　赫敏扬起眉毛，“矛盾……不，不，让我假装在一堆茶叶末里看出死亡预兆，那我还不如不学这门课！”她继续说道，“好了，我想我该出去了，回见。”
　　安妮看她逆着人群往外走，嘟哝道，“有活力的小姑娘。”
　　这么快就调整好状态了。
　　她来到餐桌，拿了一块三明治就往嘴里塞，德拉科大声抱怨道，“干嘛让我们买那本破书，动不动就要咬人，真有意思。”
　　“梅林才知道什么原因吧。”潘西说，她对着安妮严厉道，“安妮·波特——”
　　“我什么也没干。”安妮举起双手叫道，“你们别一惊一乍的好吗。”
　　潘西哼了一声。
　　吃过午饭后，他们就走到城堡外，踏着湿漉漉的草地朝海格小屋走去，赫敏在丛石林那儿等着哈利和罗恩，但安妮发现她和罗恩一句话也不说，哈利默默跟在他们俩身边。
　　“来吧，抓紧点儿，我要带你们去看个好东西。”海格喊道，等到人都到齐了，他们跟着海格走了五分钟左右，来到一个小围场的栅栏前。
　　“请问，这本书要怎么打开？”德拉科慢吞吞道，海格有些结巴，“嗯——”他看见学生们要么结结实实地捆着书，要么塞进窄又紧的书包里，或者拿个大夹子夹起来。
　　“你们——谁也没能打开课本？”海格明显有点紧张，他在一片寂静中拿过赫敏的课本，解开了捆在上面的魔法胶带，用粗大的食指撸过书脊，妖怪书瞬间安静下来。
　　“真好玩，一本书想要咬掉我们的手指。”德拉科讥笑道，安妮无奈道，“好了德拉科。”
　　“对，你们已经打开书了——那接下来就是给你们看神奇动物了。”海格走进禁林，转眼间不见了。
　　德拉科还想说什么，但安妮敲了敲他的脑袋，他不满地撇了撇嘴。
　　拉文德·布朗突然尖叫了一声。
　　十几只动物朝他们小跑过来，它们有着马的身体、后腿和尾巴但前腿、翅膀和脑袋却像是老鹰的。它们冷酷的利喙是钢铁的颜色，一双明亮的大眼睛是橘黄色的它们前腿上的鹰爪有半英尺长，看上去令人生畏。每只怪兽的脖子上都围着粗粗的皮项圈，由一根长链子拴着。所有的链子都抓在海格那双大手里，他跟着这些怪兽慢慢走进围场。
　　“快走，那边!”他吼道，一边晃着链子，催促那些怪兽朝全班同学站的栅栏走来。海格走近，把怪兽们拴在栅栏上，同学们都稍稍往后退了退。
　　“鹰头马身有翼兽!” 海格朝他们挥着手，开心地吼道，“多漂亮啊，是不是”
　　一旦克服了第一次见到半马半鸟怪物时的恐惧，便会开始赞叹鹰头马身有翼兽那一身光亮闪烁的皮毛。从羽毛逐渐过渡到毛发，每头怪兽的颜色都不一样:暴风雨一般的灰色、青铜色、粉红的花斑色、晶莹闪烁的红棕色和墨一般的黑色。
　　“一定要等鹰头马身有翼兽先行动，”海格继续说道，“ 这是礼貌，明白吗你朝它走过去，鞠一个躬，如果它也朝你鞠躬，你就可以摸它。如果它没有鞠躬，你就赶紧离开它，那些爪子会伤人的——好了，谁愿意先来”
　　听了这话，大多数同学又往后退了退，就连哈利、罗恩和赫敏也心存疑虑。那些鹰头马身有翼兽甩着凶恶的脑袋，伸展着强有力的翅膀，似乎不愿意被这样拴起来。
　　“没有人”海格说，脸上带着祈求的表情。
　　“我来吧。”哈利说。
　　他身后传来倒吸冷气的声音，拉文德和帕瓦蒂异口同声地说:“不要，哈利，别忘了你的茶叶!”
　　哈利没有理睬她们。他翻过围场的栅栏。
　　“听说波特遇到了不祥征兆。”德拉科说，安妮摇了摇头，“都是假的，别信。”
　　经过一番尝试之后，哈利成功了，那只灰色的鹰头马身有翼兽巴克比克载着哈利绕了一圈小围场，当它降落时，格兰芬多的学生们都在欢呼，安妮也鼓了鼓掌，眼里透着笑意。
　　“不要挑衅它们，德拉科。”在德拉科，克拉布和高尔走到巴克比克面前时，安妮提醒了他一下。
　　所有人都在紧张地朝着自己的鹰头马身有翼兽鞠躬，罗恩和赫敏挑了一只红棕色的，安妮则是挑了一只青铜色的，它高傲地看着安妮，潘西站在一边，安妮弯腰鞠躬，眼睛直视着它。
　　青铜色的有翼兽似乎并不肯接受她的示好，高傲地抬着头。
　　在试了三四次之后，安妮还是没有成功。
　　而德拉科和赫敏那边都已经成功了，潘西小声道，“安妮，要不换我来吧。”
　　全班人都陆陆续续地完成了任务，就连纳威·隆巴顿面对的那只有翼兽都低下了头，他们都凑近了安妮这边进行围观。
　　这只有翼兽在发什么神经？
　　安妮的心里已经升起来了一些怒火，她压抑着自己的表情不要作任何变化，缓缓地又鞠了一躬。
　　青铜色的有翼兽仍然不肯低头，它不耐烦地回头梳理了下自己的羽毛。
　　赫敏担忧地抽了口冷气，哈利紧张地看着有翼兽，免得它突然攻击安妮。
　　德拉科皱着眉，朝其他人点了点头，斯莱特林学生们逐渐往安妮的左右侧和后方靠拢，他们的手伸进了袍子的口袋里。
　　“玛尔扎哈，友好一点！”海格紧张地轻声喊道，玛尔扎哈高昂着头看着它面前鞠躬的安妮，扇动着翅膀，它尖叫了一声，格兰芬多的学生们往后退了退，哈利，赫敏和罗恩没动，赫敏担忧地往前走了一步，“海格，你必须让他们停止对视。”
　　海格用了点劲拉着玛尔扎哈的链子，它不满地回头朝他吼了一声，前爪高高地抬起。“啊！”这下几乎所有的人都往后退了好几步，潘西咽了口口水，“它在发什么疯？”
　　德拉科小声说，“我数三声，你们对它施石化咒……”
　　“别犯傻，德拉科。”安妮平静道，她看着眼前的玛尔扎哈，冷笑了一声。
　　“向你鞠躬不过是给海格面子，就凭你，也配？”
　　玛尔扎哈眼睛里瞬间迸发出凶光，它的前爪如钢铁般朝安妮猛地一划，“不要！”德拉科，哈利和赫敏惊叫着往安妮身上扑，但被一个透明的屏障给猛烈地弹开了。
　　安妮倒在地上，漠然地看着自己胳膊上一道极深的伤口，正往外面涌着大量的鲜血。
　　海格使劲把玛尔扎哈往后拉，它伸长了脖子想去咬安妮，“滚蛋，你这只大畜生！”德拉科怒吼道。
　　“昏昏倒地！”“障碍重重！”“四分五裂！”
　　一道道咒语射向玛尔扎哈，但毫无用处，海格着急大喊，“不要攻击它！它会越来越生气的！”
　　原来鹰头马身有翼兽的攻击居然可以穿透防御咒语，安妮盯着翻出血肉的伤口想，也许是她的能力还不够，也许是距离太近了，如果她再强一点——
　　“你的胳膊，安妮！”赫敏惊慌失色，哈利大喊道，“海格！我们必须马上送安妮去校医院！”
　　巴克比克突然冲了过去，高高地抬起前爪去攻击玛尔扎哈，其他鹰头马身有翼兽也围了过来，把它往禁林的方向推去。玛尔扎哈慢慢平静了下来，喷出一口热气，晃了晃脑袋。
　　安妮的身边围满了人，伤口处的鲜血不断溅在她的袍子上，离她最近的赫敏，德拉科和哈利也不能幸免，“让开！让开！”海格大吼一声，轻而易举地就把安妮抱了起来。
　　赫敏喘着气，冲到围场边把大门打开，海格抱着安妮冲向城堡，全班同学们都能看到海格所经之处，都有一些鲜血在不断地溅到草地上。
　　所有人都吓傻了，鹰头马身有翼兽群慢慢走进了禁林，哈利茫然地看着自己袍子上的血污。他们慢慢地往城堡方向走去，德拉科冷笑道，“真是一堂绝妙无比的课，我想那个傻大个在把那些畜生运送到学校来的时候，肯定没发现有一只是有精神病史的吧？”
　　哈利这次百口莫辩，事实上，如果要反驳德拉科，他自己都觉得心虚。
　　海格这次真的出大事了。
　　下一节课还是古代如尼文，赫敏完全没心思去上，“我要去看安妮。”她刚想和哈利一起冲上大理石楼梯，就被斯莱特林的学生们给撞开了。
　　“别假惺惺的了。”潘西愤怒道，“你们还是去担心那个会被开除的傻大个吧！”
　　“让开，帕金森，我要去看我妹妹！”哈利吼道，德拉科大声道，“她现在是你妹妹了？”克拉布和高尔两个大块头挡在楼梯前，纳威呆呆地张大了嘴巴，更多的学生围观了过来，想看看发生了什么事。
　　“她哪天不是我妹妹？！”哈利怒火攻心，“让开马尔福，不然我就让你尝尝恶咒的滋味！”他抽出魔杖，罗恩连忙抱住他，“哈利，这可不是打架的时候！”
　　“呦，大名鼎鼎的波特要打人了。”诺特慢悠悠道，“啊我知道了，他被戳中心事了，恼羞成怒——”一道血痕出现在了他的脸上，喧闹的人群瞬间一片死寂。
　　诺特愣了愣，眼里浮现出冷意，“你敢伤我们的人！”德拉科怒吼道，他抽出魔杖大喊，“除你武器！”
　　场面瞬间混乱。
　　围观的学生们目瞪口呆地看着眼前的两拨人发着乱七八糟的咒语，还有人连魔杖都不用——像克拉布高尔和西莫迪安，拉文德和潘西直接打了起来——楼梯口处咒语光束四射，看热闹的某些人也被误伤到了，愤怒地大吼一声加入了其中——
　　珀西·韦斯莱赶到门厅大喊，“我是学生会主席！我命令你们给我通通住手！”
　　一道咒语划过他的脸颊，爆起多个红肿脓疱。
　　————————————
　　1993年9月2日，霍格沃兹开学第一天。
　　一头神奇动物，引发了一场霍格沃兹前所未有的群体斗殴。
　　礼堂有多么好看，门厅的战况就有多么惨烈。
　　此次学院之战后来与1998年5月22日的伏地魔之战被记录在了最新版《霍格沃兹，一段校史》的同一页中。


第67章 哈利的心结
　　“还好还好，没伤到骨头，大概休养个两三天就好了。”庞弗雷夫人说，在一截纱布上涂抹着厚厚的绿色膏体，覆盖住了安妮的伤口处，先是一阵清凉，后开始散发出灼热的疼痛感。
　　海格紧张地看着安妮，眼圈红红的，“我也不……不知道为什么玛尔扎哈今天会那么不听话，对不起，安妮。”
　　安妮笑着说，“没事，海格，我这伤没什么的。”
　　校医院楼层下方似乎有着极其吵闹杂乱的声音，庞弗雷夫人抬起身听声音。
　　突然，校医院的地板突然剧烈地震动了一下，“梅林的胡子啊！”庞弗雷夫人尖叫一声，“发生了什么？”
　　安妮的胳膊被牢牢地捆在了胸前，她蹲下身子用没受伤的那只胳膊摸着地板，感受着震动。
　　“楼底下，似乎出了什么事。”安妮皱着眉，“海格，你去下面看看吧，别担心我。”海格有些纠结地看着她，“去吧。”安妮催促他道。
　　海格踏着沉重的步伐离开校医院，庞弗雷夫人板着脸道，“波特小姐，不要乱动，请回到床上休息。”
　　过了一会儿，校医院外的走廊里传来了骚动，一大波人涌入了校医院的门，安妮膛目结舌。
　　罗恩的鼻子正在朝外喷血，他努力用纸巾捂住；迪安和西莫鼻青脸肿，克拉布和高尔脸上也挂了彩，他们怒气冲冲地瞪着对方；潘西精心梳理的头发变得凌乱不堪，脸上好像还有被指甲划过的红印，拉文德和她发生了一样的情况。
　　哈利，德拉科和诺特站在队伍的最前面，看起来是打得最激烈的几人，哈利的镜片又碎了，德拉科的头发炸成了鸡窝，诺特的脸上则有一道血痕。
　　还有几个别院的同学居然也遭了殃，看起来是被卷入斗殴的。
　　赫敏、纳威、达芙妮和米里森跟在自家院长后面，心惊胆战地看着自院同学的惨况。
　　“安妮·波特！”
　　斯内普脸色极其难看地朝安妮所在的床铺疾步走来，“你为什么又给自己惹麻烦？！”他把三瓶补血剂重重扔在了床上，凶巴巴道，“你什么时候才能保护好你那如此脆弱不堪的身体？”
　　“斯内普教授，是玛尔扎哈，它不听话——是我的错。”跟着队伍走进来的海格哽咽道，拿出一块手帕抹自己的眼睛，斯内普讥笑了一声。
　　“海格……开学第一天你就让学生受伤，这课教得可真不错，你以为鹰头马身有翼兽是你那些毛茸茸的小玩具吗？！”
　　海格瑟缩了一下，默默地低着头。
　　麦格看起来要气得发疯了，“霍格沃兹！从来！没有！发生过这样的事！”她怒吼道，“开学第一天！学院之间就发生了恶意斗殴！”她转头冲着海格喊道，“三年级！他们才刚刚学习这门课程，海格，你怎么能用那么危险的神奇动物！幸好波特只是胳膊受了伤，如果划破的是肚子呢？如果划到的是她的脸呢？”
　　海格看起来又要哭了，他吭哧吭哧地抽泣着。
　　“我只不过不在一会儿，你们就惹出这样的祸？”安妮问道，她盯着哈利和德拉科，“是谁带的头？”
　　“我。”哈利、德拉科和诺特同时说道，斯内普冷冷地哼了一声，“你们以为这是功劳吗？这么迫不及待地抢？”
　　“这件事情的性质太严重了，我必须要让猫头鹰通知参与斗殴者的家长们，而且还要邓布利多校长来评判这件事！”麦格吼道，哈利和诺特同时无谓地撇了撇嘴，德拉科的怒火仿佛被一盆冷水浇了下来，他的脸色变了变。
　　“波比，先给他们治伤。”麦格离开了校医院，大概是去找猫头鹰通知家长了。
　　斯内普慢悠悠道，“看来你们已经忘了……我曾经说过的话了。”他眯了眯眼，冷笑一声，“你们的所作所为，你们的父母都会在今天晚上知晓。”
　　斯内普转头盯着哈利，哈利也不甘示弱地瞪了回去。
　　“好了好了，先让他们治伤，西弗勒斯。”庞弗雷夫人说道，斯内普倒是没再发出嘲讽，“来吧海格，邓布利多要找你。”
　　海格忐忑不安地跟着他离开了校医院。
　　众人瞬间都松了一口气，但也有人在抱怨。
　　“早知道就不凑热闹了。”“谁的恶咒乱飞，我的嘴唇都肿了。”
　　校医院嘈杂无比，庞弗雷夫人生气道，“这儿还有一个伤最严重的病人！你们的伤还不及她的十分之一，治好了赶紧走！”
　　赫敏来到安妮身边，看着她的手臂担心道，“你的手臂，庞弗雷夫人怎么说？”
　　“两三天就好了，没关系。”安妮道，“到底发生了什么事？为什么就打起来了？”
　　“嗯……哈利和诺特发生了口角，他没忍住，攻击了诺特。”赫敏慢慢说着，哈利和德拉科的伤不到五分钟就治好了，他们的脸色都很差，谁也没有看安妮。
　　“是吗？”安妮盯了他们一会儿，“那你呢，古代如尼文的课你不上了？”
　　“你受伤了，我很担心你。”赫敏说。
　　安妮微微一愣，扭过头看她。
　　赫敏的表情很是坦然，眼神里透着满满的担忧，似乎并不觉得缺一节课有什么不妥。
　　不对。
　　可为什么——
　　“过去啊。”罗恩推了一把低着头的哈利，哈利就像被拨动的算盘一样，罗恩推一步，他往前走一步。
　　治完伤的同学们渐渐都离开了校医院，等待着晚上的狂风暴雨，斯莱特林的学生们被布雷司给带走了，而德拉科和诺特则阴着脸看着安妮的方向。
　　“西奥多，”安妮说，“你过来一下，好吗？”
　　诺特沉默了几秒，慢吞吞地往前挪步，“现在感觉如何？”安妮说，诺特皱着眉，“你说什么？”
　　“还有你们俩，现在感觉如何？”安妮看向哈利和德拉科。
　　三个男孩没吱声，面面相觑。
　　“发泄完情绪，可以冷静下来了吧？”安妮平静道，“我不管你们是因为什么样的矛盾而进行了这样的斗殴行为，这是你们私人的事。”
　　“你们不该把私人矛盾上升到学院矛盾，造成这么一场集体斗殴的闹剧。”
　　“开学第一天，你们就惹出这种事，哈利，你该学会冷静，不管是什么事情触及到了你的逆鳞，最有效的解决方法都绝不会是一场斗殴，毕竟……猫头鹰的信送不到我们父母那儿。”安妮说，哈利脸色苍白，赫敏拉了拉她的衣襟，“安妮！”
　　“他是因为你。”诺特简洁道，安妮一怔。
　　德拉科抿着唇用力抓着诺特的胳膊，把他往外拉，“够了，西奥多，我们该走了。”他回头看了眼安妮，灰色的眼睛里透着倔强，“走吧。”
　　“你跟哈利好好聊聊，好吗？我和罗恩先走了。”赫敏轻轻摸了摸安妮的后颈，朝罗恩使了使眼色，罗恩悟道，“对，你们兄妹俩好好聊，我们先走了——”
　　庞弗雷夫人透过学生们的三言两语了解了事情的大概经过，非常体贴地为他们关上了校医院的门。
　　整个校医院就只有安妮和哈利两个人了。
　　“哈利，坐过来。”安妮拍了拍她床铺的左侧，哈利沉默地坐在她身边，“对不起，我不是故意提爸爸和妈妈的，你为了我而冲动打架，我很感动，但也很难过。”
　　她顿了顿，思考着该怎么和哈利说。
　　“我知道，当时玻璃是你震碎的。”哈利突然说道，“但福吉以为那是我搞的。”
　　安妮一怔，要说的话吞回了肚子里。
　　莫非哈利知道了她的魔力不会被魔法部检测到？可这又跟今天的闹剧有什么关系？
　　“从我记事起，佩妮姨妈就告诉我，爸爸妈妈出车祸死了，并且再也不允许我提他们。我与德思礼家不像是亲戚，更像是仇人，出于面子他们不得不把我养着，毕竟佩妮姨妈是我唯一的血亲。”
　　哈利的声调放得很低，语速也很慢，安妮盯着对面的床柱，一言不发。
　　“从小吃不饱，睡在碗橱里，还要做家务，在学校会被达力那帮狐朋狗友欺负。我曾经以为我的日子将永远会是那样，”哈利说，“直到有很多很多的信飞进了房子里，直到我看见了你——可我还没好好地把你看清楚，你就已经跑掉了，当时我很失落。”
　　“后来在那座小岛上，海格告诉了我所有的事情，原来我的父母都是巫师，我那些奇怪的力量是魔力，并且，我还有一个妹妹，所有人都以为她死在我父母牺牲的那天——可她没有，她活得好好的，她会去霍格沃兹，我们会一起上学。”
　　哈利笑了笑，“那大概是我目前为止最快乐的回忆了。”
　　“哈利……”安妮低声念道，哈利看着眼前的妹妹，绿眸里充满了柔和的光彩，“我有一个亲妹妹，我有我自己的家人，我们可以在未来去构建一个属于我们的家。当我知道你被蛇怪带走的时候，我曾经有过很坏的想法。”
　　“为什么不是其他被石化的人，为什么要是我的妹妹，我当时，甚至忘了赫敏也是被石化的受害者。如果我的妹妹可以平平安安地回来，学校关闭也没有关系，如果姨夫父姨妈愿意把你接回家里住，我愿意为他们做任何事情，只要我和你在一起。”
　　安妮闭上眼睛，似乎能想象到哈利当时失魂落魄的样子，像是一柄钝钝的斧头在往她心上砍，一下又一下。
　　“安妮，我爱你。”哈利说，“你可以为斯莱特林争光，不用担心我的感受；你可以赢得所有老师的赞赏，我会为你高兴；你也可以在学院之间发生矛盾的时候毫不犹豫地站在斯莱特林那边，因为那是你的归属。”
　　“你在斯莱特林能交到更好的朋友，至少在我看来，马尔福，帕金森，他们对你都很好，愿意为了你而去面对那些未知的恐惧。我以前一直对他们有偏见，或者说，我对伏地魔曾经待过的学院有偏见。”
　　“可是你在那里，我也不那么觉得斯莱特林坏了，当然，我以后还是会和马尔福吵架，格兰芬多还是会和斯莱特林发生矛盾，但这些都不是我最在意的。”
　　“我在意的，是在学院之间，在立场之间，在任何我们会有对立的情况之下，你是否会像我爱你一样爱我，你是否会像我相信你一样相信我。”哈利温声道，“安妮，你可以算计我。”
　　你可以算计我。
　　好像头顶被猛敲了一记，安妮失神地看着哈利充满真诚温暖的双眸，从心里涌起一股酸疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-08 08:22:26~2021-05-08 16:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明几 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 化解
　　“……难道你一直以为你的妹妹是一个单纯善良的小女孩吗？她花了那么长的时间算计着我，她身边的人会逃得掉吗？”
　　汤姆·里德尔在密室里说出的话一直在哈利的心中挥之不去。
　　德思礼家从来就不是他的家，是安妮让他真正感受到了亲情，感受到了家人的爱。
　　以至于他会为了守护这份求之不易的亲情，退让一步又一步。
　　在二年级的那个暑假里，密室里的场景还有一年级时马人费伦泽的话总是会在哈利的梦中反复出现，越是梦见，他越是害怕有一天，安妮会在他看不到的地方永远离开这个世界。
　　她好像不害怕死亡，永远冷静，永远清醒，却又无畏无惧，将自己的生死抛之脑后，进行一场走在钢索上摇摇欲坠的赌局。
　　他好像从来都帮不上什么忙，每次看到她受伤，他的心都会抽痛着。
　　我能为你做些什么呢？我的妹妹。
　　如果算计人心是你的本事，那我甘愿被你算计。
　　你可以算计我。
　　安妮忽然发现自己错了。
　　她理所当然地认为哈利有罗恩和赫敏的陪伴，有韦斯莱家族对他的关怀，有邓布利多和斯内普的暗中帮助，以后还会有西里斯和卢平的爱，他会在众人簇拥之下走向属于他的人生巅峰，完成他一生中最重要的使命，完成预言中的救世，然后平安顺遂地过完一生。
　　可她忘了哈利现在还只有十三岁，那些责任和苦难都还没有到来，他心心念念的，不过是好友和妹妹罢了。
　　她忽略了自己在哈利心中的份量。
　　“我不会对自己的亲哥哥下手。”安妮缓缓道，“哈利，你不用那么小心翼翼。”
　　“我也爱你。”她低声道，“我会像你爱我那样爱你，像你相信我那样相信你，我爱你，这是伏地魔永远体会不到的感情，我不会成为他那样的人。”
　　哈利像是放下了什么心结，由内而外地散发出一种幸福的气息。
　　你看，仅仅是一句话，就能让他那么满足。
　　“很疼吧，伤口……你不该用护身咒的，我可以把你扑开的。”哈利一边说，一边心疼地看着安妮被绷带裹着的手臂。
　　“你认真的吗？”安妮难以置信道，“你和赫敏从右边扑过来，德拉科从左边扑过来，这看样子不像是救我，而是要把我禁锢在原地送到玛尔扎哈的爪子底下。”
　　哈利叫道，“才不是呢！”
　　他和安妮瞪着对方，然后哈哈大笑起来。
　　“话说，这场架打得怎么样？谁赢了？”
　　“当然是我赢了！”哈利昂着下巴道，颇有一种德拉科的风范，但他的眼珠子正在心虚乱转，他看见安妮怀疑的眼神，不情愿道，“……好吧好吧，其实我们没打完教授就来了。”
　　安妮没忍住，笑出了声。
　　“但我的冲动给你惹了麻烦，安妮，斯莱特林那边……”哈利愧疚道，“我会处理好的，他们……我来沟通，哈利，谢谢你总是退让一步。”安妮温和道，“但你也别给自己的压力太大，一切都会好的。”
　　校医院的门被推开了，邓布利多、麦格、斯内普和海格走了进来，哈利惊慌地站起来，“邓布利多教授……”
　　“别紧张，哈利，你先坐下吧。”邓布利多温和道，看起来完全没有因为斗殴事件而大动肝火，哈利求助似地看了安妮一眼，安妮点了点头。
　　哈利小心翼翼地坐在安妮身边，“安妮，你的伤势我已经听波比说过了，幸好没有大碍，我们进行了商讨，海格还是保护神奇动物课的老师，但那只伤害你的鹰头马身有翼兽……”邓布利多说，海格两只眼睛红肿着，用着乞求般的目光看着安妮。
　　“要把它弄走吗？”哈利说，邓布利多点头，“如果董事会的成员来进行判决，那只有翼兽很有可能被处以死刑。”
　　海格大声嚎叫了一声，斯内普黑着脸道，“闭嘴！”
　　邓布利多和声道，“安妮，我想玛尔扎哈的命运应该由你来决定。”
　　安妮沉默了一会儿，她平静道，“我觉得可以把它留下来。”
　　斯内普很不耐烦地啧了一声，海格狂喜。
　　“那就听你的，哦，至于学院斗殴这件事，我已经让麦格教授通知了他们的家长。”邓布利多笑眯眯道，“但也只是通知而已，至于惩罚——我认为学院之间是有必要进行一些交流的，即使是肢体冲突。”他感叹道，“年轻真好啊。”
　　“什么——没有惩罚？”麦格震惊道，“邓布利多，这是极其恶劣的——”
　　“把它当作一次试错机会好了米勒娃，如果实在要惩罚他们的话，不如交给我们两边学院都有涉及的学生。”邓布利多说，他睿智的目光投向安妮，“我想，安妮已经想到了什么惩罚吧。”
　　————————————
　　“听说了吗？安妮·波特被有翼兽抓伤，哈利·波特带着格兰芬多的人去打斯莱特林的人了！”
　　“好像是马尔福不让波特去看妹妹……”
　　“那就是因为安妮·波特引起的呗！”
　　“你说她可真奇怪，明明是斯莱特林那边的，还天天主动跑到格兰芬多找人。”
　　“哈利是她哥哥，她为什么不能去？”
　　“何止是为了哥哥，赫敏·格兰杰，就那个万事通，还是麻瓜出身，安妮·波特天天和她混在一起——”
　　“别说了，小心斯莱特林的人来揍你。”
　　“砰”的一声，德拉科的拳头砸在了长桌上，他恨恨地盯着拉文克劳长桌的几个絮絮叨叨的学生，潘西脸色虽然也不好看，但还是为安妮说话，她回过头冲着那几个拉文克劳学生喊道，“和你们有关系吗？能力比不过我们，嘴倒是碎得很！”
　　那几个学生连忙把身子转回去，又开始低着头嘀嘀咕咕。
　　“该死！”德拉科愤愤道，“这下所有人都知道斯莱特林三年级首席和一个麻瓜种走得近！”
　　“我早就说过，她哪怕选个混血的都好。”潘西无奈道，“可她的性子你也知道。”
　　“……我还是不信，安妮怎么可能是那种心思？”布雷司道，“这可比她们是朋友的关系更为可怕，那样她会成为众矢之的，我们护不住她的。”
　　“我……我也只是猜测，毕竟她的反应是真的出人意料，我也没想到……”潘西道，“算了，这个猜测也就我们几个知道，不妨碍她在学院里的地位。”
　　“我还真就不信了。”德拉科嘟哝道。
　　“这次邓布利多来处理这件事，我想斯莱特林一定会倒霉的。”克拉布担心道，“他总是向着格兰芬多。”
　　“怕他？”德拉科冷哼道，与此同时，教授都来到了教师席上，整个礼堂都沉静了下来，认真地看着邓布利多走到发言台上。
　　“今天下午发生了一件极其恶劣的学院斗殴事件，参与斗殴者的父母已经收到了猫头鹰的信，相信明天早上会有很多的惊喜在等着你们。”邓布利多轻快道。
　　格兰芬多长桌上的罗恩惨白着脸，“妈妈会杀了我。”赫敏想安慰他，但她也听到了一些学生的讨论里还有她的名字，她的心情也沉重了下去。
　　“当然，惩罚也是要有的，麦格教授和斯内普教授一开始想让你们关禁闭，再扣各自学院两百分。”礼堂突然炸了，邓布利多只好用洪亮咒阻止他们继续大喊大叫，“……但有一个人否决了惩罚方式！接下来的惩罚决定，由安妮·波特小姐来宣布。”
　　礼堂入口处传来了喧哗声，是四张长桌桌尾上的学生们在窃窃私语。
　　赫敏站了起来，死死盯着站在入口处的红发女孩。
　　安妮的手臂被吊在胸口处，身上披了一件黑色斗篷，她缓缓地走到格兰芬多长桌和拉文克劳长桌之间的过道上，绿眸中透着处变不惊，嘴角噙着一抹笑容。
　　她来到了赫敏的身边，毫不停顿地继续往前走，邓布利多温雅无声地扶着她的另外一只胳膊，送她到发言台上。
　　安妮朝教师席鞠了一躬，然后转身低头看着台下四张长桌的学生们，慢悠悠地开口道，“对于今天下午发生的斗殴事件，我认为，事件的起因在我。”
　　“你胡说！”“她在干嘛？”“她疯了？”
　　斯莱特林长桌上出现这样的声音，德拉科叫道，“才不是为了你！明明就是看不惯他们才打的！”肖恩·科克和娜塔莎·伯斯德表情严肃地看着台上的安妮，肖恩做了个手势，“安静！”
　　“我并不认为这场斗殴是无意义的，至少它让我知道了，我并不是孤身一人。”安妮微笑道，“所以我向邓布利多教授提出了一个关于惩罚的建议——很庆幸邓布利多教授愿意接受。我想，这会比关禁闭和扣分要好得多。”
　　“在接下来的四天里，格兰芬多学院和斯莱特林学院要进行一场比赛——哪个学院能先加满200分，哪个学院就胜利，失败的一方，不管最后有没有加到两百分，分数都会无效清零。”
　　整个礼堂似乎都炸开了，格兰芬多长桌上的学生们喊着，“这怎么可能！”
　　斯莱特林长桌上的学生们则是欣喜若狂，“我就说安妮是向着我们这边的，我们赢定了！”潘西哈哈大笑，“真有你的！看来斯莱特林注定要胜利，不是吗？”
　　安妮狡黠道，“从这一刻，比赛正式开始，裁判自然是我们的校长——好了，接下来请大家享受今晚的盛宴吧。”
　　罗恩生无可恋地趴在桌子上，赫敏望向笑得开心的哈利，“你知道这件事，对不对？”哈利愉悦地点了点头，“你知道如果我们输了，分数就会无效吗？”赫敏无奈道，“两百分，那可是两百分——”
　　“反正我们也拿不到学院杯——至少安妮在斯莱特林的这几年。”哈利耸了耸肩，“再说了，我们要是输了，大不了再赚呗。”他露出了一个调皮的笑容，“魁地奇比赛上我再把分赚回来。”
　　赫敏嘟哝了一句，“任性的家伙。”她的视线跟随着想往斯莱特林长桌走，却被庞弗雷夫人一把拉过离开礼堂的表情痛苦的安妮，低头从大盘子里叉起一只鸡腿放进自己面前的碟子，轻快道，“看来接下来几天我们有的忙了，不是吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　节奏不会太慢吧……


第69章 博弈
　　安妮上一年在斯莱特林公共休息室的发言带动了学生们的热情，现在就连克拉布和高尔都在课堂上积极举手发言，两百分对于斯莱特林来说，简直要比熬制斯内普教他们的魔药简单多了。
　　于是在全院的积极配合与斯内普的双标之下，斯莱特林仅仅用了两天半的时间就完成了目标，这让格兰芬多学院的学生们很是懊恼。
　　安妮的胳膊拆了绷带，伤口已经恢复得差不多了，只不过不能用力地挥舞魔杖，也不能拿重的东西。
　　值得一提的是，她伤到的是右臂。
　　听说在星期四早上的魔药课上，斯内普用纳威的蟾蜍吓唬了他，而赫敏因私下帮助他，格兰芬多被扣了五分。
　　安妮在去往黑魔法防御术教室的路上碰到了行色匆匆的赫敏，她背着一个大书包，甚至裂开了一条缝，“恢复如初。”安妮用魔杖指着赫敏的书包念道，赫敏惊讶地看着她，“谢谢……但你的手臂……你用的是左手？”
　　安妮点了下头，她的目光移向了赫敏的书包，“这么多书，不重吗？”
　　“我选的课多，没办法。”赫敏一边说着一边走进教室，等到大家都到了教室后，卢平拎着破破烂烂的箱子走进来，气色看起来好了很多。
　　“下午好，请把课本放进书包，今天我们上的是实践课，你们只要把魔杖拿出来就好。”卢平微笑道，同学们之间好奇地看着对方，窃窃私语，除了洛哈特的那次小精灵事故，他们还没经历过黑魔法防御术课程的正经实践课。
　　卢平带着他们来到了教工休息室，中途碰上了皮皮鬼，卢平用了一个小咒语，把皮皮鬼赶走了——这让学生们对着衣衫褴褛的卢平顿生敬意。
　　斯内普坐在教工休息室的一把椅子上，他讥笑道，“如果我是你，卢平，我就不会把复杂的事情交给隆巴顿先生去做，除非有格兰杰小姐去对着他咬耳朵，告诉他如何去做。”
　　“我本来还希望纳威可以助我完成第一步教学任务呢，我相信他会很出色的。”卢平温和道，纳威的脸红了。
　　斯内普的嘴角似乎是抽了一下，他锐利的目光投向安妮，“当然，还有安妮·波特小姐，如果你足够体贴的话，就该知道她现在还是一个弱不禁风的病人，那身板可经不起吓，卢平。”
　　他砰的一声关上了房门，离开了教工休息室。
　　房间里面有一个破衣柜，有什么东西正在“咚咚”撞着墙，同学们被吓退了好几步，“只是一只博格特，喜欢黑暗而密闭的空间，衣柜、床底空隙、水池下的碗柜——我以前还碰到过一次老爷钟里的，有谁能告诉我博格特是什么？”卢平问道。
　　格兰芬多和斯莱特林的学生们下意识地举起了手，这是前两天比赛的后遗症。
　　赫敏倒是没有举手，这让所有人都很震惊，罗恩张大嘴巴看着赫敏，“这世界上还有你不知道的东西？”
　　“别犯傻，罗恩，我当然知道。”赫敏板着脸道，“多我一个少我一个又有什么关系呢？”她匆匆抬头看了安妮一眼，卢平说，“那赫敏，你来说一下你所了解的。”
　　赫敏看着那个摇摇晃晃的衣柜轻声说，“是一种会变形的东西，它会变成你心里最害怕的东西，博格特没有固定形态，当你独处时遇见它，那就要当心了。”
　　“非常好，我自己也不能讲得更清楚了。”卢平说，“这也就说明，我们在博格特面前有一个巨大的优势，哈利，你知道吗？”
　　哈利发现赫敏正在出神，他支吾道，“可能……我们人太多，它不知道该变成什么样子？”
　　“回答正确，哈利。”卢平笑道，“能打败博格特的，就是笑声，我需要你们心里想，并强迫它变成你们所认为的好笑事物，咒语在这儿——不用魔杖，先跟我念:滑稽滑稽！”
　　“滑稽滑稽！”同学们喊道。
　　实践开始了，纳威首当其冲，而他害怕的人是斯内普，卢平引导他去想隆巴顿老夫人的着装打扮，让纳威把博格特变成了穿着绿色长裙，拿着红色手袋，带着秃鹫尖顶帽的斯内普。除了斯莱特林的学生们，其余同学都在哈哈大笑。
　　“他就是故意的！他知道斯内普教授讨厌他！”德拉科咬着牙道，“还有那个隆巴顿，他魔药课学得那么差被骂不是活该吗？”
　　安妮面色毫无波动，她平静地看着纳威从前排往后走，他在看到斯莱特林后笑容也凝固了，“安……安妮。”
　　“克服恐惧是好事，但我不希望再看到——斯莱特林院长穿着你奶奶的衣服出现。”安妮平静道，“斯内普教授哪个学生都不喜欢，你不用这么心惊胆战，谁犯错了他都会骂，你应该提升自己的魔药课成绩，而不是陷入魔药课教授带给你的恐惧。”
　　“你和他说那么多干什么？”德拉科冷笑道，“我想他早就想这样报复斯内普教授了。”
　　队伍的最前方正在进行与博格特的斗争，先是一阵尖叫声，接着一声爆炸，他们发出大笑声。
　　纳威低着头，脸有些红，安妮说，“赫敏帮助你都会被他扣分，所以你为什么要怕？”
　　“他对于你来说是让你害怕的存在，但对我来说，他是我的院长，是值得尊敬、值得崇拜的斯内普教授。”安妮的声音传到了刚来到纳威身边、完成博格特任务的几个格兰芬多学生耳朵里。
　　“纳威，别听她的，你做得很棒。”西莫说，纳威抬起头，“我知道了，谢谢你，安妮。”他的眼里闪着坚定的光，“我会努力去改变的。”
　　他往自己班的学生们走去，安妮看见赫敏拿着书包坐到了房间另一边的一把椅子上，抱着胳膊看着罗恩面前的博格特变成了一只大蜘蛛，“滑稽滑稽！”大蜘蛛仿佛脚上放了轮子，不停地滑倒，轮到哈利了——
　　卢平挡住了他，博格特变成了银白色的球体，“滑稽滑稽！”他懒洋洋地说道，博格特变成了被放气的气球，在房间天花板上蹿来蹿去，“现在，斯莱特林过来——”
　　斯莱特林的学生们似乎都不想让格兰芬多的学生们看到自己恐惧什么，德拉科很不情愿地被推到了最前方，博格特找到了目标，然后迅速变幻——
　　卢修斯·马尔福拿着手杖，灰眸里充满着冰冷，嘴角有一丝残忍的笑容，他慢慢地走近德拉科。
　　德拉科脸色苍白，他拿着魔杖的手抖了起来，卢修斯举起了手里的手杖——“滑稽滑稽！”德拉科喊道，卢修斯放下了手杖，变成了一副慈眉善目的样子。
　　“看这儿！”卢平喊道，博格特又变成了银白色球体，“滑稽滑稽！”球体被赶回衣柜，关了起来。
　　“太棒了！做得不错！让我看看，给格兰芬多加五分，因为每个人都制服了博格特——给纳威加五分，给德拉科加五分——赫敏和哈利再加五分。”
　　“可我和赫敏都没做啊。”哈利说，“刚开始上课时你和赫敏都正确回答了我的问题。”卢平轻松道，“可惜时间不够了，但这堂课上得很成功，家庭作业，读关于博格特的那一章，再用简单的话概括一下——就这些。”
　　德拉科神色郁郁地跟着安妮往休息室外走，“我完蛋了，这下真完了，所有人都知道我最害怕的人是我爸爸。”
　　“别想了德拉科，这只是博格特而已。”安妮安慰他道，“这也能说明，当你以后能遇到与你父亲意见不统一的情况下，你可以反抗他。”
　　“是啊，我已经反抗过了……”德拉科嘟哝道，安妮没听清他的话，因为格兰芬多热切的讨论声大大盖住了德拉科的声音。
　　“看到我拿下那只女鬼了吗？”
　　“还有我那只手！”
　　“真想不到马尔福最害怕的是他爸哈哈哈哈！”
　　“嘘！他们在那儿！”
　　他们嘻嘻哈哈地走了过去，哈利回头看了看安妮，他们还有一节草药课，来不及和安妮说话。
　　“切，反正我克服了心里的恐惧，我赢了。”德拉科傲气凌人道，安妮点了点头，“不错，与自己博弈，然后战胜自己。”
　　————————————
　　“你的胳膊……今天晚上的首席挑战还能参加吗？”潘西正在写这两天的家庭作业，她想起来今天晚上是首席挑战，担忧地看了眼安妮的右胳膊。
　　“没事，我可以的。”安妮淡淡道，由于她的胳膊受伤，这一周的家庭作业都不用写——当然，还是要补的。
　　这两天斯内普的脾气很差，全校都知道纳威对抗博格特，把它变成了穿着他奶奶衣服的斯内普，只要一有人提到卢平并被他听见，他就会狠狠地瞪过去，纳威对此好像很是不安。
　　德拉科对博格特是自己老爸的事已经看开了，他也不在乎外面的人怎么讨论，看起来就像一个叛逆期少年，但安妮知道他心里是很崇拜自己的父亲的。
　　或许在暑假里发生了什么，才会让德拉科产生反抗的情绪。
　　“安妮，我能找你聊聊吗？”肖恩朝他们的桌子走来，低头悄声问道。
　　“当然可以，肖恩。”安妮起身，肖恩朝她点了点头，“我们可以找一个没人的地方来谈。”
　　安妮回头看了看自己的朋友们，她与肖恩离开了斯莱特林公共休息室，“今年的学院首席，应该就在肖恩和娜塔莎里选择了。”潘西说，“德拉科，今年你还想挑战安妮吗？”
　　“那可进退两难了，如果德拉科赢了，就是胜之不武，安妮胳膊还有伤。”诺特突然说道，“如果德拉科没打过安妮，就会被人嘲笑连一个病患都打不过。”在那次斗殴事件发生后，他现在也偶尔加入安妮小团体的对话里来。
　　其实他本来就和德拉科潘西等人熟识，但和布雷司一样，很少把谁放在眼里过，被认为是不合群的存在。
　　德拉科出神地盯着面前的天文学作业，沉默不语。
　　夜晚终于到了，斯莱特林的学生们都在热切地讨论着将要开展的首席挑战。肖恩和娜塔莎来到了场地中心后，他们慢慢地安静下来，等待着学院首席候选人进行发言。
　　“今晚，是二到四年级、六年级的年级首席挑战和不分年龄限制的学院首席挑战。”肖恩说，“你们也发现了，今年的男生学生会主席是格兰芬多学院的……珀西·韦斯莱。”
　　人群里发出几声嗤笑，肖恩继续说道，“而这并不代表斯莱特林就没有精英，学生会主席只能在七年级评选，而斯莱特林学院首席，欢迎所有实力强大的斯莱特林学生进行挑战。”
　　“斯莱特林已经蝉联了九年的学院杯，而在上一年期末，你们也知道，总会有一些意外奖励突然降临，我们该庆幸上次的密室事件有斯莱特林学生参与，他们为学院加了六百分。”德拉科和潘西高昂着头，布雷司抱着胳膊显得很是淡然，人群里传来欢呼声和口哨声。
　　“现在，首席挑战将从二年级开始。”
　　五分钟后，库伦·贝利成功捍卫了自己年级首席的地位，得到了大家的掌声。
　　“三年级，安妮·波特，有人挑战吗？”
　　人群中有人在嘀嘀咕咕，“她受伤了还要参加吗？”“马尔福肯定要挑战，多好的机会把她拉下去。”“那也太没品了，胜之不武。”“得了吧你，要有机会你比他还要兴奋。”
　　安妮温和地看着德拉科，带有鼓励的意味。
　　德拉科的脸色似有些奇怪，他静静地与安妮对视着，灰眸中闪过了挣扎，又有些意动，最后归于释然。
　　他张开口，安妮突然意识到他要说什么了。
　　“安妮·波特首席实力强劲，品行优良，我认为，只有她能担当此任。”德拉科淡声道，“只要她一直在斯莱特林担任年级首席，我德拉科·马尔福在接下来的几年都不会参与年级首席挑战。”
　　这段话，像是在每个人的心中都砸下来一块大石头，当事人安妮更为震撼。
　　德拉科，绝不可能不知道这段话的分量和意义，他是在表明态度，表明立场。
　　她很清晰地看见了肖恩眼中闪过一丝赞赏，他说道，“三年级首席，依旧是安妮·波特，我们来继续下一场……”
　　安妮退到队伍里，她低声对着德拉科说，“你疯了，叛逆也不应该在这个时候。”
　　德拉科面不改色道，“我很冷静，安妮，你以后会有更好的未来，我只不过是帮你一个小忙罢了。”
　　诺特咂舌道，“看来你打定主意了，是吗？”
　　安妮定定看着德拉科，突然露出了一个灿烂的笑容，“谢谢你，德拉科，你已经帮了我很多忙了，而我，不会辜负你的期望。”
　　德拉科愣了一下，他不解地看着安妮，安妮已经专注于观看场上决斗，她的左手腕在不停地扭动着。潘西，布雷司等人观察着安妮的表情，诺特眯了眯眼，看着她的左手腕。
　　直到学院首席挑战的第一场结束后，他们才意识到了安妮露出的那个笑容是什么意思。
　　“我，安妮·波特，向肖恩·科克提出学院首席挑战请求。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感情戏，很慢
　　要写很多细节，心理方面
　　赫敏这边首先就是学业问题，她今年压力真的挺大的，好多书要看hhh
　　再加上梦和未来，会让她下意识地避免和安妮过多的亲密接触（当然喜欢就是喜欢，就算拼命回避，该吃醋还是会吃醋的。）
　　再加上对哈利的担心，克鲁克山与斑斑之间的矛盾balabala
　　相比之下好像安妮这边压力更小一点 把斯莱特林学生搞定了就行（瞎说的）


第70章 温热
　　“什么？学院首席挑战？”
　　“她是不是对自己太自信了点？”
　　“虽然她能力是很强，但学院首席——”
　　“——肖恩比她大四五岁！”
　　人群嘈杂，德拉科等人震惊地看着安妮；六年级首席艾莉亚·霍普盯着她，眼里透着探究；库伦·贝利呆呆地看着安妮，看起来是想立马把这件事写成信寄给堂姐安娜。
　　肖恩说，“我接受你的挑战，安妮·波特。”
　　整个休息室都安静了下来，然后爆发出更激烈的喊叫。
　　“她还有着伤！”
　　“她胳膊连魔杖都举不起来！”
　　“肖恩是不是疯了？？？”
　　“——比她大四五岁！”
　　安妮泰然自若地走到了场地中心，众人盯着她拿着魔杖的右手，怀疑、震惊、愤怒的目光纷纷向她扫来，安妮用左手两根手指轻轻捏着魔杖尖，慢悠悠地开口说道:
　　“我好像从来没有说过，我的魔杖惯用手是右手吧？”
　　众人膛目结舌。
　　“你知道她是左撇子吗潘西？”达芙妮轻声说，潘西苦着脸道，“我从来就没见过她用左手施咒——包括写字，她怎么这么能压抑自己的本能反应？？？”
　　安妮将魔杖换成左手拿着，彬彬有礼地朝肖恩欠了欠身，温和道，“我们这就开始吧，肖恩。”肖恩双眼炯炯有神，声音里难掩着激动和兴奋，“来吧，让我来会会你，安妮——”
　　学院首席第一场肖恩对娜塔莎，肖恩赢了，娜塔莎站在一边，开始倒计时。
　　“三……二……一，开始！”
　　没有念咒语的声音，只有咒语光束在不断地被发出，这是一场无声的对决。
　　一开始是安妮在进行攻击咒语，肖恩不停地用防身咒语抵挡，他很轻松地就把那些咒语给化解了。德拉科努力辨认那些咒语，“那些只是初级咒语。”艾瑞·普修尔说道，她是四年级首席，“她并没有把实力完全发挥出来，如果惯用手是左手的话，那她接下来……”她眯了眯眼，露出了一个兴奋的笑容。
　　站在安妮正面方向的学生看到了她的眼神变得凌厉起来，握着魔杖的手也加大了施展力度，咒语的光发得越来越快。
　　“刀劈剑斩！”安妮低喝一声，一道银白色的光径直冲向肖恩。
　　他也同时发射了一道攻击咒语，红光正面迎上那道冲过来的银白色光束，迸发出一个半圆形的光波，烈风把他们的衣袍刮得疯狂起舞，肖恩紧紧地皱着眉，眼里透过一丝不可置信。
　　“我突然觉得，我好像不配和安妮·波特在一个寝室里。”潘西喃喃道，“她应该享有学院首席的单人寝室。”
　　安妮的眼中掠过一丝奇异的光，她稳稳地捏着魔杖，那道银白色的光似乎更加强盛了一些，隐隐有压过肖恩那道红光的意味。
　　……
　　“你的魔力足够强盛，但不够精纯。”
　　“只有魔力更加精纯，才会有更猛的瞬间爆发力。”
　　“当然，不能急于求成，三英寸并不代表什么，我们有很多时间……”
　　……
　　“没有很多时间了。”
　　安妮低低说道，她将魔杖向上一挑，魔咒光波断开，往天花板上飞去，发出了剧烈的爆炸声，围观的人群纷纷捂住自己的耳朵，站在队伍最前排的几人发出铁甲咒，挡住了溅射效果。
　　魔杖掉落在地上，安妮皱着眉看自己隐隐发抖的左手，蹲下身子把魔杖捡起来，“我输了，巫师丢了魔杖，就相当于丢了命。”
　　“你有机会将我一击毙命，”安妮淡淡笑着，朝肖恩鞠了一躬，“科克首席。”
　　“结……结束了？”
　　“安妮·波特输了？”
　　“她再厉害，魔力还是比不过肖恩的。”
　　“但肖恩明年就离开了，到时候谁能打得过她？”
　　“你的进步速度让我感到害怕，波特首席，”肖恩拥抱了一下安妮，“我相信明年的学院首席挑战，艾莉亚要谨慎对待了。”他笑着往艾莉亚的方向喊道，“还不快来和安妮·波特搞好关系，小心明年吃不了兜着走。”
　　人群里发出了嬉笑声和口哨声，“艾莉亚，你可要抓紧时间训练了！”艾莉亚淡淡一笑，她点了点头，似是认可了他们的话。
　　“安妮，你隐瞒得可真深，我们都不知道你是左撇子！”潘西紧紧地抱住了她，“但你把底牌亮出来了，这不会——”
　　“我既然亮出来了，就说明我有信心。”安妮痛呼道，“你轻点！我可是瞒着庞弗雷夫人参加的首席挑战，她要是知道我伤没好透就进行如此危险的决斗，恐怕我接下来一个学期都要躺在校医院了！”
　　直到晚上十一点，休息室里还有很多不肯睡觉的学生在热烈讨论着两个小时前的那场决斗。
　　“肖恩，是不是故意要你参加学院首席挑战的，为了你能更进一步地获得人心？”德拉科轻声细语，不管是潘西布雷司，还是达芙妮米里森诺特——克拉布和高尔块头太大，坐到了安妮这一边，他们都把脑袋凑到一起看着安妮，生怕悄悄话被人听见。
　　实际上，这么大的阵仗已经够引人注意了。
　　安妮挠了挠下巴，她看向靠在壁炉边的两三个一年级新生，一年级首席温蒂·德尔波和另外两个朋友朝安妮这儿投来崇拜的目光，安妮朝他们点了点头，若有所思道:
　　“我想，他是为了斯莱特林的未来。”
　　奥斯，安娜——他们都是这样。
　　————————————
　　大概除了斯莱特林，其他三个学院的学生们都很喜欢卢平。当然，斯莱特林学生们也不得不承认卢平的课很是生动有趣。
　　学完博格特，他们又学习了红帽子，这是一种类似小妖精的丑陋的小东西，潜伏在曾经流过血的地方，如城堡的地牢里、废弃的战场的坑道里，等着用大棒袭击迷路的人。红帽子之后，他们又开始学习卡巴，一种生活在水里的爬行动物，模样活像长着鳞片的猴子，手上带蹼，随时准备掐死在它们的池塘里涉水而过的毫无防备的人。
　　没有一个人真正喜欢保护神奇动物课。在充满刺激的第一节 课之后，这门课就变得特别乏味了。海格似乎失去了信心。现在，他们一节课又一节课地学习怎样照料弗洛伯毛虫，这种虫子肯定是世界上最没趣儿的动物。他们在课上花了一个小时的时间把切碎的生菜叶塞进弗洛伯毛虫细细的喉咙里。
　　博格特的课程，经过了上次德拉科的事情之后，安妮建议卢平进行一对一指导，他们并不想看到自己同学的弱点，所以说德拉科算是最倒霉的那一个。
　　“是你们把我推上去的！”他气愤道，换来的当然是安妮潘西等人的嘲笑声。
　　安妮一直以来都在思考，自己最深层的恐惧是什么，但真当她要面对的时候，她又不想去面对了。而卢平好像是认为博格特会变成伏地魔，所以也没有坚持让她去抵御博格特，而是让她准备好了再来找他。
　　而从卢平的三言两语中，她得知了哈利和赫敏也一直没有真正面对博格特。
　　哈利她能理解，但赫敏？
　　安妮靠在一排书架上，远远地看着低头做笔记的赫敏，这段时间她很忙碌，很少有机会见面聊天。
　　昨天斯内普教授来收霍格莫德审批表，除了安妮，其他人都交了。雷古勒斯也给她寄来了信，说是要把怀特还给她，因为怀特太能吃了。
　　……这理由还真是清新脱俗。
　　那要怎么把它带回来呢？摄魂怪好像对动物的感情不是太了解，那她用幻身咒的话，就只能走那条隐藏通道。
　　就怕它忍不住，一进校就把斑斑给咬死了，那样翻案都翻不了。
　　“看够了吗？”
　　安妮的身体震了一下，她眨了眨眼睛看着面前的赫敏，竟发现她比自己还要高了一点，“……啊？”
　　“啊什么啊，你站在那儿一直盯着我，我又不是木头感觉不到。”赫敏抱着胳膊，用一种居高临下的语气说道。
　　安妮当然感觉到了她的异样，“怎么了？”
　　“不许在图书馆讲话，又是你们两个！”平斯夫人拿着一根鸡毛掸子叉着腰怒气冲冲走来，“我是看在你们俩都是喜欢书本的份上才没有把你们直接赶出去！”
　　赫敏默不作声地回到座位上把那一摞书、羊皮纸、羽毛笔和墨水全部扔进了书包里，潇洒地往肩上一甩，头也不回地往图书馆大门走去。
　　平斯夫人看起来更生气了。
　　“您别生气，我想，赫敏可能心情不太好，您多体谅一下。”安妮温和道，“对了，我最近从斯内普教授那儿新学到了一种清污药剂，专门清除书本上的污垢和灰尘的，我想您一定很需要，就给您带来了。”
　　她拿出一瓶喷雾，平斯夫人的脸色缓和了一点，但还是哼道，“这是最后一次警告。”
　　“……赫敏，等等我嘛。”
　　安妮赶上了走得很快的棕发女孩，她鬼使神差地伸出右手揉了揉她的脑袋，“为什么不开心？”赫敏挑眉道，“没事，一点事也没有。”
　　“这样啊，那就是有事咯。”安妮笑眯眯道，赫敏狠狠地瞪了她一眼，“你来找我干什么？和你的好同学好朋友相亲相爱去吧。”
　　安妮摸了摸鼻子，从口袋里拿出一瓶缓神剂，“我觉得你最近状态很不好，喝点缓神剂放松一下心情。”赫敏将信将疑地接过药剂，“你从哪拿来的？”
　　“自己熬的。”安妮说，赫敏把缓神剂放进口袋里，“等我有时间再喝，好了，你还有什么事吗？”她硬梆梆道，安妮拉过她的手，“跟我来吧，我带你去个地方。”
　　她们来到城堡八楼，“就在那儿。”安妮指着巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯道，“在挂毯对面。”“当我们集中精力去想需要的场地，并三次走过那段墙后，墙上便会出现一扇门，可以进入有求必应屋。”
　　“现在，你想一个场地，比如说练习魔咒、或者安心读书的地方。”安妮柔声道，赫敏看着她鼓励的眼神，闭上了眼睛。
　　我想要一个可以安心读书的地方。
　　她三次走过那面墙，随后，一扇门缓缓地浮现在眼前，“进去吧。”安妮说，赫敏推开了门，被里面的场景所震撼到。
　　一间雅致的书房，放着几排图书架，角落里放着绿植，墙上挂着烛火，有一张精致的书桌和一把舒适的躺椅，书桌的对面是一张柔软的大床，可供使用者在疲惫的时候睡一会儿。
　　“安妮，这太棒了。”赫敏喃喃道，“有这样的地方真的是太好了。”
　　“但根据甘普变形五大基本法则，有求必应屋是不能变出食物的，如果你要在这个地方一直待着，必须要自己带吃的来。”安妮说，“还有，如果有人已经在里面使用了，而你和他想的并不是同一个场地，那你是进不去的。”
　　“我明白，我明白，我太开心了，安妮，你真的太棒了！”赫敏露出了大大的笑容，似是抓到了救命稻草一样，一把搂过她的脖子亲了她的脸颊一口，“你怎么那么好！”
　　一种温热的触感从脸颊传来，安妮眨了下眼，赫敏的笑容滞了滞，放下了搂着她脖子的手臂，“嗯……我是说，我最近真的太累了，有这么个地方真的是解了我的燃眉之急。”
　　她的眼神有些躲闪，背过安妮看着房间内部的结构说道，“可这里没有卫生间啊。”房间里迅速出现了一间小小的卫生间，马桶，洗手池，浴室应有尽有。
　　“放心好了，你想要什么它都有。”安妮笑着说，“所以，你现在可以告诉我为什么不开心了吗？”
　　“也没什么……就是克鲁克山，它老找斑斑的麻烦，罗恩很生气。”赫敏说，“还有特里劳妮之前预言拉文德在十月十六日会有最害怕的事情应验发生，她家里给她寄来了信，她的兔子死了。”她看起来很是不服，“可是兔子死了也不是当天发生的啊——我的意思是，那些什么预言根本就是假的，虚头巴脑的东西。”
　　“特里劳妮教授的家族是有先知血脉力量的，她肯定也有预言能力，不然邓布利多为什么同意她来教授占卜课呢？”安妮说，赫敏抿了抿唇，有些垂头丧气道，“反正罗恩现在不和我讲话了，哈利在中间夹着也难受。”
　　“那只老鼠本来就是普通家鼠，你也在商店听到了，它最多只能活三年。”安妮说，“可它活了十二年，活了那么久，还真是罕见。”
　　“也许是被照顾得好。”赫敏说，安妮发出一声嗤笑，“你认真的吗赫敏？我可想象不到罗恩能给它喂多好的食物。”
　　“安妮，不要这么说。”赫敏嗔怪道。
　　安妮撇了撇嘴不说话了，她摸了摸自己的脸颊，赫敏不自然地移开眼，“……我觉得我接下来就在这儿读书了，你要一起吗？”
　　“嗯……不了，我还有别的事……”安妮将手背在身后，看着赫敏把书包里的书拿出来。赫敏拿着一本古代如尼文的书看了起来，一旦遇到书本，她就陷入里面的世界无法自拔。
　　看完了三章内容后，她捏了捏自己的眉心，身后传来轻微的呼吸声，她猛地跳起来。
　　安妮站在床边定定地看着她，“安妮，你怎么没离开？你就……这么看着我吗？”赫敏感觉到心跳在慢慢加快，“你不是说有事吗？”
　　“我只是在想一个问题。”安妮轻声说，赫敏不解地看着她，“你说。”
　　“如果克鲁克山真的哪天吃了斑斑，你打算怎么办？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一秒:万一怀特一进来把斑斑咬死了怎么办？(???)
　　下一秒:反正就是看罗恩不顺眼，要不还是让克鲁克山咬死斑斑好了???感谢在2021-05-09 18:05:39~2021-05-10 10:03:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：等更等关灯 59瓶；率兒 3瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 怀特归来
　　赫敏呆呆地看着神情古怪的安妮。
　　“我……克鲁克山不会那样做的，它知道斑斑是罗恩的宠物。”她慢慢说道，“单单是克鲁克山想抓斑斑，罗恩现在就已经不和我说话了……”
　　“那要不只是‘单单’呢？”安妮平静道，“什么——？”赫敏没理解她的意思，“为什么要这么问？那罗恩肯定要和我绝交啊，我会很难过——不对，克鲁克山绝不会做这样的事情。”
　　安妮的嘴唇抿得有些发白，她沉默了下来。
　　“我知道了，”她轻声说，“万圣节前夕去霍格莫德玩得开心一点，我先走了。”
　　“安妮？”
　　身后传来赫敏的疑问声，她推开门径直走到长廊里，怔怔看着对面的挂毯，心里升起不耐和烦躁。身后墙上的门已经消失不见，仿佛从来没有出现过一样。
　　————————————
　　“怎么还不来呢？我腿都快僵了。”雷古勒斯穿着黑色长袍嘀咕道。
　　“怀特，她是不是不要你了。”他对着身边的大黑狗说道，怀特气呼呼地冲他叫了一声，“你别怪我呀，你真的太能吃了，我怀疑你以前根本就没吃饱过，饿死鬼投胎吧你。”
　　怀特看起来更生气了，面露凶光瞪着他的袍子，用爪子抓了抓地面。
　　雷古勒斯连忙站起来，“你可别再咬我袍子了，我没钱买了哎。”
　　他远远地看到有几个小黑点正在往尖叫棚屋附近走来，“我们去前面那个小山洞，怀特，别让他们看见了。”怀特噌地一下蹿向前方，雷古勒斯跟着它跑到山洞里。
　　……
　　“那就是尖叫棚屋吗？”罗恩说。
　　“要走近点看看吗？”赫敏说，罗恩显然被惊着了，“哦……我待在这儿就好。”
　　“看看，是谁在这里？”一个懒洋洋的声音说道，德拉科带着克拉布和高尔来到罗恩和赫敏的面前，他挑了挑眉道，“呦，格兰杰，在和韦瑟比约会吗？这可不像话。”
　　“闭嘴马尔福！”罗恩生气道，德拉科冷冷地看着他，“伙计们，我认为我们有必要来教教韦瑟比什么叫尊重。”
　　“你说的应该是你自己吧。”赫敏不客气道，德拉科瞪着她，“你小心一点，格兰杰，小心我把你和韦瑟比私底下约会的事情告诉——”
　　“德拉科，你怎么在这里？”潘西疑惑道，布雷司跟在她身边，手里拎着一大袋购买的糖果。
　　德拉科还没回答，她就看见了赫敏和罗恩，“哦，海狸鼠你也在啊，怎么，和红毛鬼一起约会吗？”她满脸嫌弃道，“他能付得起你们吃饭的钱吗？你这眼光还真是——”
　　“狮子狗！你说话小心点，不要造谣！”赫敏愤怒道，“真是够了！开别人的玩笑对你们来说就那么有意思吗？”
　　“有意思，当然有意思了。”潘西慢吞吞道，“也许我该带个相机把你们今天甜甜蜜蜜的一幕给拍下来……”克拉布和高尔吭哧吭哧地笑，赫敏板着脸，怒气冲冲地远离了他们，罗恩脸色通红，朝他们做了个粗鲁的手势，急忙跟上了赫敏。
　　“我说，不会吧？”德拉科瘫着手，“要真是那样，真的要笑掉大牙了。”
　　“开玩笑而已，”潘西翻了个白眼。
　　“好了，我们该往回走了。”布雷司说，“潘西，你能不能把你的那份给拿走，太重了。”
　　“我那是给安妮带的。”
　　“真的假的？你想让安妮的牙都掉光吗？”
　　“哪有这么夸张，我们再去买几瓶黄油啤酒吧，带回去喝。”
　　一人一狗站在山洞口，俯视着小路上的几人。
　　“那就是茜茜的孩子吗？”雷古勒斯说，“和卢修斯一模一样。”
　　怀特发出哼哼声。
　　“好可惜，如果西里斯在的话，安妮就可以正大光明来霍格莫德了。”雷古勒斯叹息道。
　　怀特趴在地上开始自闭。
　　大概又过了十分钟左右，一团黑影飞过空中，盘旋了几圈，随后降落在雷古勒斯的面前。
　　安妮微笑道，“好久不见，雷古勒斯。”
　　“怀特还给你，我被吃穷了。”雷古勒斯苦着脸道，“快带走吧，反正霍格沃兹包吃包住。”怀特很不满地叫了一声，它亲密地蹭着安妮的腿，“怀特，好久不见啊。”安妮蹲下身子摸它的头，“我要怎么把你带回去呢？城堡外面还有摄魂怪呢。”
　　“我想，它可以自己跑去禁林。”雷古勒斯说，“或者你可以让海格养着它。”
　　安妮看着怀特，沉思了一会儿。
　　“好。”
　　————————————
　　“看，这些都是你的。”
　　“哇哦，谢谢潘西。”安妮拆开一包水果奶冻球，布雷司不悦道，“都是我一个人拎回来的，安妮，你不该感谢我吗？”
　　“你得了吧，小气鬼。”潘西握着拳头就要锤到布雷司身上。
　　“好啦，我们该去礼堂吃饭了。”安妮看着眼前炸炸呼呼的二人好笑道，“希望你们还能吃得下大餐。”
　　礼堂里装饰着成百上千个点着蜡烛的南瓜，一大群飞来飞去的活蝙蝠，还有许多燃着火苗的橘黄色横幅，它们像色彩斑斓的水蛇一样，在酝酿着风暴的天花板上懒洋洋地飘荡着。
　　今天的宴会大餐很美味，他们把自己的肚子都填得饱饱的。
　　宴会的结尾是霍格沃茨幽灵们表演的节目。他们纷纷从墙壁和桌子里蹿出来，组成各种阵形表演滑行。格兰芬多幽灵差点没头的尼克把他的砍头经历又重演了一遍，大获成功。
　　血人巴罗静静地坐在诺特旁边，观看着尼克的表演，诺特庆幸自己早就填饱了肚子。
　　“话说你今天有什么安排吗？”潘西问道，“我们回来的时候都没看到你。”
　　“在我们院长那儿。”安妮懒洋洋道，心里正想着待会让小精灵准备点吃的东西带给怀特，它现在正缩在禁林里的某一个地方。
　　如果让它直接进斯莱特林公共休息室的话，难免会不被怀疑。
　　“院长又找你了？”德拉科担忧道，“我发现他最近脾气都很暴躁，没有骂你吧？”
　　“他干嘛要骂我？”安妮奇怪道，“我又没做什么犯规的事，我只是去院长那儿帮忙处理魔药材料而已，”她在朋友们怀疑的目光下补充道，“——顺便再用一下他的材料储备，熬了一些魔药。”
　　他们用一种“我就知道”的表情看着安妮，德拉科幽幽道，“你就是一个忽悠大师，安妮。”
　　安妮本人就是很茫然，“我怎么了？”
　　“斯内普教授可从不让我去霍霍他的魔药材料，也不会让我在他的地窖里熬魔药。”德拉科微笑道，“然而我才是他的教子，安妮·波特。”
　　“噗，德拉科你的语气好像受委屈的小媳妇。”布雷司嘲笑道，德拉科的脸颊上浮起淡淡的红晕，恼怒道，“我说的是实话，你不觉得斯内普教授很偏心安妮吗？”
　　“然而她天天对别人说‘哎呀斯内普教授从来就没喜欢过哪个学生’，‘斯内普教授从来不偏心任何一个学生’，‘斯内普教授是我敬爱的院长教授——’”
　　德拉科巴拉巴拉说了一大堆，他对面的布雷司和潘西瑟瑟发抖地看着他的头顶，安妮默默地把脸转了过去，假装不认识他。
　　克拉布和高尔连忙低头看着自己面前的碟子，德拉科突然发现他身边的人都沉默了，“哎？你们怎么不说话，我说的没错吧，斯内普教授他就是偏心安妮——”
　　“谢谢你，马尔福先生。”一个丝滑低沉的声音在他耳边响起。
　　哦豁。
　　德拉科身体一僵，安妮抬眼看了看斯内普的神色——他面无表情地瞥了一眼安妮，又将视线移向德拉科的金色脑袋，德拉科如同被卡住的机械，一顿一顿地抬起头，露出了一个难看的笑容，“斯……斯内普教授，晚上好啊。”
　　“我想，如果霍格莫德和霍格沃兹两个地方的食物都堵不住你的嘴的话，我很高兴我新研制的哑声药剂有了试验对象。”斯内普慢悠悠道，德拉科惊恐地缩了缩。
　　安妮差点没忍住笑，咳了一声。
　　斯内普狠狠剜了她一眼，“安妮·波特，你也别以为自己能逃过。”安妮脸色微变，讨好地笑了笑，“教授，这和我完全没关系，都是德拉科自己主观揣测的！”
　　德拉科不敢相信地瞪大眼睛，斯内普面无表情地盯了她几秒，眉毛微微上扬。
　　“我要吐了。”他转身往礼堂外走去，黑袍不停地翻滚着。
　　“安妮·波特！”德拉科气道，“你居然把我推出去挡灾！”
　　“啧啧啧，那可不是我推的你，是你自己说出来被教授听到的。”安妮悠然自得地翘起二郎腿，伸出一根手指头在他面前晃了晃。
　　他们离开了礼堂往地牢入口走，斯莱特林公共休息室里有人在练习咒语，也有人在吃糖果，慢悠悠地飘到了天花板上，几瓶黄油啤酒放在一张小石桌上，“来尝尝吗？”
　　“嘿，酒精类饮料，我们才十三岁。”安妮笑道，“不过……也可以来点儿。”
　　“波特首席，我堂姐让我代她向你问好。”库伦走了过来朝安妮欠了欠身，刚刚在练习咒语的就是他和几个朋友。
　　“啊，安娜真是的，明明就可以写信给我嘛。”安妮笑道，“谢谢你，库伦。哦对了，你刚刚那招缴械咒，用的不是很精准，需要多加练习，注意魔力的精纯程度。”
　　“我会多加练习的。”库伦礼貌道，“多谢波特首席给予指导。”他走回同伴身边，和他们说着什么。
　　“下一个霍格莫德拜访日要到学期期末了，不过那里也没什么意思。”德拉科说，“我们可以在外面打雪仗，安妮，要不圣诞假期你来马尔福庄园吧。”
　　“？”安妮挑着眉道，“你父亲会愿意我来吗？”
　　德拉科抿了抿唇，“我父亲——”
　　“请所有斯莱特林学生都到达礼堂！”肖恩走进休息室入口严厉喊道，“现在！马上！”
　　“发生什么事了？”众人都很困惑，“布莱克！闯进学校了！”从外面回来的学生喊道，德拉科震惊叫道，“怎么可能？”
　　安妮面不改色，心里却升起一股无奈。
　　西里斯啊西里斯，你就不能等等？
　　不愧是冲动鲁莽的格兰芬多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赫敏:我会很难过
　　安妮:阿瓦达！阿瓦达！


第72章 斯内普的不怀好意
　　西里斯·布莱克闯入霍格沃兹当晚，所有学生们都在礼堂睡的觉。
　　据说格兰芬多公共休息室入口胖夫人画像不愿意放布莱克进去，被布莱克用刀划了一条极大的口子，邓布利多只好换了另外一幅卡多根爵士的画像。
　　接下来几天，大家都在疯狂讨论布莱克是如何进入霍格沃兹的，德拉科对此很是不安。
　　“安妮，我不知道疤头有没有告诉你——”
　　“什么？”
　　德拉科深吸了一口气道，“在你受伤后，没来上课的那个星期四的魔药课上，我朝他提了布莱克。”
　　“哈利知道布莱克要杀他。”安妮说，德拉科连忙解释道，“不，不是这个意思。我之前……有旁敲侧击他……关于复仇。”
　　“复仇？”安妮皱眉道，“复什么仇？”
　　“他好像还不知道原因，但我觉得，现在是时候告诉你了。”德拉科犹豫着道，“我之前有偷听过我父母的对话，他们说……西里斯·布莱克是你父母的好友，但他背叛了你父母，把情报送给黑魔王。”他打了个寒颤，“你父母的住址被找到，然后就……”
　　他小心翼翼地看着安妮的表情，生怕她突然爆发。
　　“所以，他现在要来杀哈利，是吗？因为哈利打败了他的主子。”安妮淡淡道，德拉科轻声问道，“你不生气吗？”
　　“生气，当然生气。”安妮说，“我恨不得亲手杀了背叛我父母的叛徒，但我不能。”
　　“哈利有权知道真相。”她低声道，“在那之前，我不会去动他。”
　　最近珀西一直神气活现地跟在哈利的后面，就像一个保镖，几乎要黏在哈利身上，他被喊到了麦格的办公室，大概是告诉他布莱克的目标。
　　同时斯内普也找了安妮。
　　自从地窖里安上了安妮的火球咒语，已经没有那么阴冷了。她盯着斯内普魔药架子上一罐泡着的一种动物的肝脏，斯内普低沉的声音传来:
　　“……布莱克阴险狡诈，虽然他的目标是冲着你哥哥去的，但你也活了下来，如果他要斩草除根，你也躲不过。”
　　安妮收回了视线，看着面前一脸苦大仇深的斯内普，“我会警惕周围的，教授。”
　　斯内普漆黑的双眼直视着她的绿眸，安妮认为他企图对自己使用摄神取念，正当她打算运用大脑封闭术时，斯内普移开了目光。
　　哎？
　　安妮一怔，斯内普用食指轻轻地敲着桌子，似乎在思索着什么。他缓缓道，“对于任何人，都要保持警惕，波特。”他抬眼看着安妮，“你觉得今年学的黑魔法防御术怎么样？”
　　“理论偏少，实践偏多，大部分实践对象都是魔法生物。”安妮摸了摸下巴道，“挺有意思的课程，要比前两年好得太多了。”
　　斯内普冷哼一声，安妮意识到她语气里的欣赏意味，连忙解释道，“我只是觉得，和前两年比起来，今年的课程总算是正常的教学了——当然，如果是您教的话，我们的成绩会更加出色。”
　　斯内普显然不信她的话。
　　“对任何人都要保持警惕心，波特。”安妮发现他眼睛闪着亮光，“黑魔法防御术这门课据说受到了诅咒，任课教师待不了一年，我想……你最好减少对卢平教授的期望。”
　　安妮刚推开寝室的门，便被一只大黑狗扑倒了。
　　它热切地舔着安妮的脸，“好了好了，怀特，我看你还是在这儿待着吧，禁林太危险了。”安妮笑着说，“别吓到潘西就好。”
　　安妮打了个响指，家养小精灵多利嘭地出现，“安妮小姐有什么吩咐？”
　　“嗯……我晚上没来得及吃饭，你可以给我准备一些牛排和鸡腿，还有两块奶油面包吗？”安妮礼貌道，多利很荣幸地挺了挺胸膛，“好的安妮小姐。”
　　不到三秒，它就又出现了，把盘子放在了寝室里的大理石桌上，朝安妮鞠了一躬，“安妮小姐慢用。”
　　安妮把食物一点一点喂给怀特，“慢点吃，别噎着，你居然能把雷古勒斯给吃穷——那他这些年来也没攒下多少钱。”
　　怀特大口咀嚼着牛排，耳朵竖了起来，“看来布莱克家族的财产都在西里斯·布莱克那里，哦对了，我还没有把父母留下的东西给哈利……不如就当作是圣诞节礼物吧。”
　　潘西回到了寝室，“安妮，你在这儿。”她打了个哈欠，“困死了……你怎么跟米里森一样都要偷偷多养一只宠物，而且这狗……块头还挺大。”
　　“大狗有安全感，对不对怀特？”安妮拍了拍怀特的脑袋，怀特愉悦地叫了一声。
　　她躺在床上，将手臂放在脑袋后面，盯着床顶木板出神。
　　斯内普看起来像是在提醒她卢平有问题，这也难怪，西里斯闯入学校，而他和卢平以前也是掠夺者四人组的两员，年少时就有矛盾，更别说西里斯到现在都在替彼得背锅:无论是保密人的事，还是杀了十二个麻瓜的事。
　　但也许……
　　如果能让他看到西里斯是无辜的呢？即使彼得顺利逃脱，她也能找到证人来证明西里斯是无罪的。
　　证明西里斯无罪，斯内普教授一定会杀了她，然后把她剁吧剁吧喂给炸尾螺。
　　安妮全身发冷，打了个寒颤，“别感冒了，安妮。”潘西的声音从房间另一边传来，“天气开始变冷了。”
　　“好嘞。”安妮欣然道，又嘟哝了一句，“既来之则安之吧，也许不用他当证人呢。”
　　————————————
　　“克利切。”
　　雷古勒斯插着衣兜看着窗外的磅礴大雨轻声细语道，“你说，他为什么要跑出阿兹卡班？”
　　克利切仰头看着雷古勒斯，哑声道，“克利切也不清楚，雷古勒斯少爷。”
　　“我看过安妮给我的那枚纹章了，克利切，看来他真的是安妮的教父，居然会把自己所有的遗产都留给她……”
　　“我是不是不该回去了？”雷古勒斯闭上眼睛，做了一个深呼吸，克利切恭敬道，“古老的布莱克家族永远欢迎雷古勒斯少爷的归来。”
　　“克利切，我骗了她——安妮。”
　　雷古勒斯叹息道，“我突然，就不想面对现实了，我想待在诺丁汉，待在这帮孩子身边。”
　　“我……暂时还不想走。”
　　一束蓝色的火焰从雷古勒斯的手心里升起，蓝色的光映射在他的脸上，“我想，他更愿意和自己的教女生活在一起吧。”
　　————————————
　　“抱歉！教授，我来迟了——”
　　众人看着门口气喘吁吁的哈利，他正呆呆地看着讲台上的斯内普。
　　“这节课十分钟前就开始了，波特，所以我认为应该给格兰芬多扣十分，坐下。”斯内普淡淡道，哈利没有动，“卢平教授呢？”
　　安妮看见斯内普露出了不怀好意的笑容，“他今天不舒服，不能来上课，我有说过让你坐下吧，波特？”哈利还是没有动，“他怎么了？”
　　斯内普的眼睛闪闪发亮，安妮无奈扶额。
　　“没有生命危险，格兰芬多扣五分，如果你再不坐下，就扣五十分。”
　　哈利慢慢走回座位，斯内普在嘲讽卢平一波后把书本哗哗地翻到了最后一章。
　　“狼人？”德拉科小声道，“为什么我们要学狼人？”
　　“先生，我们现在还不应该学习狼人。”赫敏举起了手，“我们现在应该学习下一章欣克庞克——”
　　“格兰杰小姐，我记得教这堂课的教授是我，而不是你。”斯内普平静道，“现在，把书翻到第三百九十四页，快点！”
　　格兰芬多小狮子们愤愤不平地翻着白眼，一边小声嘀咕着，一边翻开了课本。
　　斯莱特林小蛇们连忙翻着课本，因为他们完全没预习过这章，说实在的，谁能想到斯内普会突然教他们最后一章呢？
　　“你们有谁能告诉我，如何区别狼人和真狼？”斯内普问。
　　大家都默不作声，德拉科在安妮身边疯狂翻书，只有赫敏例外，她又像往常那样把手举得老高，
　　“谁能回答？”斯内普没理睬赫敏，“难道你们是说，卢平教授没有告诉你们这两者的根本差别——”
　　“我们跟你说了，”帕瓦蒂突然说道，“我们还没有学到狼人那一章呢，我们还在学——”
　　“安静！”斯内普恶声恶气地说，“是啊，真想不到，我居然会遇到一班识别不出狼人的三年级学生，我必须跟邓布利多教授说说你们是多么落后……”
　　“拜托，先生，”赫敏仍然把手举得高高的，“狼人与真狼在几个小地方存在着差别。狼人的口鼻部——”
　　“这是你第二次擅自发言，格兰杰小姐。”斯内普冷冷地说，“因为一个令人无法容忍的万事通，格兰芬多再扣五分。”
　　赫敏脸涨得通红，把手放了下来，眼泪汪汪地盯着地面。
　　格兰芬多院学生们都气呼呼地瞪着斯内普，斯莱特林的学生们虽然没有那么大的反应——斯内普嘲讽人的本事大家都习以为常了，但他们都看向了安妮。
　　斯莱特林三年级首席和格兰芬多的万事通关系好的消息已经传开了。
　　“你别冲动，别和教授对着干——”德拉科声音又低又急，安妮抿着唇看着斯内普冷酷的面容，放在身侧的手动了一下，然后高高地举了起来。
　　潘西在她的后面狠狠地跺了跺脚。
　　“教授——”安妮喊道，但另外一个人的喊叫声盖住了她的声音。
　　“你提了一个问题，她知道答案！如果你不要人回答，干吗要问呢？”罗恩大声喊道，安妮迅速地扭过头，眼神凌厉。
　　同学们都屏住了呼吸，哈利紧张地看着斯内普朝罗恩走去。
　　“关禁闭，韦斯莱！”斯内普把脸凑近罗恩的脸，柔声细语地说，“如果我再听见你对我的教学方式提出批评，你可就后悔也来不及了。”
　　“波特小姐，请你把手放下。”斯内普直起身子，平静地直视着安妮的目光，“如果你的初衷与韦斯莱一样的话，我想你可以和他一起关禁闭——加倍。”
　　整个教室寂静无声，斯莱特林学生们震惊地看着斯内普，赫敏眼眶红红地看着安妮那只举起来的胳膊，德拉科直接把她的胳膊按了下去，“别着急，别生气……”
　　接下来的时间里，他们沉默地从书上抄写有关狼人的笔记，斯内普在课桌间来回巡视，检查卢平教授布置他们做的功课，并提出了一大堆批评。
　　“每人写一篇论文交给我，内容是如何识别和杀死狼人——写满两卷羊皮纸，星期一早晨交。韦斯莱，你先别走，我们需要安排一下关你禁闭的事。”
　　安妮等人和格兰芬多的同学们一起走出教室，他们都忍着怒气，慢慢地离开了长廊，安妮远远地听见了他们激烈声讨斯内普的声音，哈利和赫敏在长廊里等着罗恩。
　　德拉科朝其他同学示意了一下，他们点了点头，朝长廊南边走去。
　　德拉科说，“不是我说，斯内普教授嘲讽他们不是很正常的事吗？你没必要为了格兰杰就和他对着干，他对你——”他看见哈利和赫敏追上了他们，“行吧，我们回去再说，好吗？我先回去，你跟他们……好好聊。”
　　“你不该出头，安妮。”赫敏的神色已经恢复正常，就是眼角还有点红，她走到安妮身侧拉起她的手，“我知道你的想法，但——”
　　“有人为你出头了，所以就不需要我了。”安妮轻声道，“罗恩真不错，不愧是勇敢的格兰芬多。”
　　哈利道，“也不能这么说，他得罪了斯内普，被关禁闭，如果你也和他一样替赫敏出头，那你要关加倍的禁闭——”
　　“是啊，多么酷的一件事，关禁闭——原因是为了替被教授责骂的女孩出头。”安妮说道。
　　哈利不解地和赫敏对视了一眼，“斯内普来没这么对待过别的老师，不是吗？虽然他很想要这个职位，难道是因为博格特的事——”
　　“不知道卢平教授怎么样了。”赫敏有些担忧道，安妮默不作声地往前迈着步，她看着皮皮鬼朝着她们做鬼脸，血人巴罗及时飘了过来，把它给吓跑了。
　　血人巴罗那双无神的眼睛看着她，冷不丁地来了一句，“院席找你。”
　　“好，我马上去。”安妮说，血人巴罗慢悠悠地飘走了，路过的几个赫奇帕奇学生惊慌失措地躲到了一边，她转过身，看到远处有一个红头发的人朝他们这儿跑来。
　　“看来他的禁闭安排已经搞好了，去好好安慰你们的勇士吧。”安妮淡淡道，“我先走了。”
　　“等一下，安妮——”赫敏喊道，但安妮已经拐过了走廊的一个拐角处，她懊恼地拍着自己的脑袋，“感觉安妮有点怪怪的，不是吗？”哈利说道，他和赫敏同时被人搂住。
　　罗恩在他们耳边气呼呼地骂着斯内普，而赫敏也没有精力再去纠正他难听的形容词。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳……俺尽力把三年级写得甜一点感谢在2021-05-11 09:36:58~2021-05-11 21:22:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐鼠 10瓶；云梦泽 9瓶；凌空云 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 诚服
　　“明天你有时间吗？”
　　“明天？”
　　安妮和肖恩来到了门厅，往地下教室走去，“明天是斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛啊，你不去看吗？”
　　“是这样，”肖恩往后看了看，然后拉着她走到了一间无人的教室里，“我知道你看了奥斯给你的那本关于黑魔法的书，我想知道，你究竟了解到了多少知识？”
　　安妮若有所思地看着他有些紧张的神情，道，“我只看了自己感兴趣的那几个部分，怎么，奥斯要收回这本书吗？”
　　“不，不，当然不是。”肖恩轻声说，“安妮，你还记得我刚开学和你说的话吗？”
　　安妮直接坐在了桌子上，用手撑着身体两侧的桌面。
　　“你是说明年的学院首席挑战？”她疑惑道，“还是组织一支队伍？”
　　“奥斯认为，我们有必要在学校里组织一支队伍来学习更加高深的魔咒，以求在未来可能会出现的战斗中得以自保。”肖恩警惕地看了看门口，安妮甩了个闭耳塞听和一个防御咒语，“你尽管说。”
　　“所以，你是想让我来做这支队伍的领头？”安妮说，“我对此深表怀疑，你要知道，单单一个十四岁的波特家的女孩，可不会让那些高贵古老的家族继承人所诚服。”
　　“所以，明年你必须当上学院首席。”肖恩果断道，“我想，决斗对你来说并不难，至于你担心的忠诚问题，”他轻声说，“奥斯认为，关键时刻你可以选择非和平手段。”
　　安妮扬起了眉。
　　“暴力并不会让他们真心忠诚，伏地魔当年召集了那么多他的跟随者，在他倒台后有几个是死忠？”
　　“若是我，便不会用伏地魔那套管理食死徒的办法。”她冷冷道，“愚昧，自大，疯狂。”
　　肖恩听到“伏地魔”三个字，不禁倒抽了一口冷气，他忧心忡忡道，“娜塔莎对此很是不安，因为伯斯德家族无法逃离，一旦神秘人归来，第一批跟随者就会有她的家族。”
　　“无关忠诚，无关信仰，伯斯德当年选错了路。”安妮冷静道，“伏地魔即使卷土重来，也不会回到当年的局面，他们还有机会重新选择。”
　　“我明白，我明白，就是因为这样，我们才需要一位领袖，一位可以带着斯莱特林全身而退的领袖。”肖恩急促道，“奥斯认为，既然西里斯·布莱克能逃出阿兹卡班，就还会有其他的食死徒也逃出来。”
　　“科克家族好像是中立派，如果我记得没错的话。”安妮说，“你完全可以带着科克家族归隐，不用卷进这趟浑水。”
　　“不，神……神秘人主导的那个时代是黑暗的，换成今天也一样，就算我们能躲，又能躲多久呢？”肖恩说。
　　安妮思索了一会儿，她和声细语道，“肖恩，既然你想让我组一支队伍，那你现在有哪些确定好的人选呢？”
　　“奥斯和安娜会在第二个霍格莫德拜访日来见你。”肖恩笑了笑，“我知道你有去霍格莫德的办法，不是吗？”
　　“第二个霍格莫德拜访日……”安妮轻轻挠了挠下巴道，“那也可以，不过——”
　　“你为什么要占用我明天的时间呢，肖恩？”
　　“因为我想知道，在全盛状态下的你，究竟能甩我几条街呢？”
　　————————————
　　“答应我怀特，不要乱跑好吗？”
　　安妮摸了摸怀特的脑袋，怀特愉快地叫了一声。一位不速之客从天上降落，蹿到了它的背上，看起来与它很是亲密。
　　“克鲁克山？”
　　安妮将它一把抱起，捏着它肉乎乎的肚子，“你是不是又找斑斑麻烦了，我说过，别乱吓唬它。”她轻轻敲了敲克鲁克山的脑袋，“不要给赫敏惹麻烦，好吗？”
　　魁地奇比赛向来都很受欢迎，全校师生都像平常一样出来观看比赛。他们顺着草坪朝球场跑去，低着脑袋抵挡剧烈的狂风，因为半路上手里的雨伞被风刮跑了，滚滚雷声不断炸在他们的耳边。
　　安妮离开队伍，往移动楼梯走去，决斗的地点在八楼有求必应室。
　　说来可真有意思。
　　她该庆幸这几届的学院首席都是中立派家族的吗？
　　安妮了解他们的心思，非常了解。
　　传说中打败了伏地魔的救世主哈利·波特的妹妹，失踪了十年被认为死亡的安妮·波特，是一个聪明强大、不折不扣的斯莱特林。
　　这两年发生的事件也让一些家族有所警惕，而一年级暑假与她见面的奥斯，在知晓了伏地魔将卷土重来的消息之后，果断地选择了她这一边，并极力希望她能够尽早地当上学院首席，收买人心。
　　若能在食死徒家族内部进行策反，伏地魔就将失去他一大半的奴仆。
　　还有魂器……不一定要毁掉，但也很冒险……
　　她该选择哪一种路呢？
　　思绪纷飞间，她来到了八楼，心中默念三遍之后，走进了有求必应屋。
　　一间宽敞的决斗室，肖恩站在房间的中心位置等待着她。
　　“来吧，波特首席，给我一个向你俯首称臣的机会。”肖恩温和道。
　　安妮眯了眯眼，笑道，“你这话可就不好听了，肖恩，我可不是他。”
　　肖恩走到房间的另一边，转过身来面对着她，两人一起举起魔杖，向对方进行了战前礼仪。
　　一座老爷钟出现在房间的一侧，滴滴答答地响了起来。
　　三秒过后，他们同时朝对方发射了一道咒语，安妮用的还是那道自创攻击咒语，肖恩使用的则是一道爆炸咒，银白色的光大大压住了肖恩的那道红光。
　　安妮只感觉自己的魔力在欢欣鼓舞地朝银白色的光涌去，看着肖恩有些严肃的神色，她的心里居然升起一阵快意。
　　多美妙的感觉。
　　强大的力量足以让人诚服，而她会通过这些人脉得到自己想要的权力。
　　安妮·波特，打败他。
　　他将诚服于你，将向你俯首称臣。
　　肖恩率先扯开那道连接起来的魔咒，安妮将魔杖向上一挑，咒语将天花板切割出了一道深深的裂缝。
　　肖恩继续朝她发难，而这次，角色对换。
　　肖恩在不停地攻击她，但咒语却被她的防护魔咒一一弹开，肖恩低声念着什么，发出一道被黑雾裹着的光束撞向她的防护咒语。
　　一声碎裂声炸在安妮的耳边，她感受到了一股来自那道魔咒的威胁，急速地朝后退，化成了一道黑影瞬间飞上天花板，肖恩的那道黑魔法咒语直直地冲向了大门方向的墙上，“轰”的一声将整个房间震得如地震般抖动着。
　　安妮来到了肖恩的身边，“黑魔法……有意思，这道咒语叫什么？”
　　肖恩的脸色有些发白，似乎是耗尽了他所有的魔力才甩出这道咒语，安妮轻声念着另外一种语言的魔咒，一些白色的光芒被送进了肖恩的身体里。
　　肖恩感受到了不一样的魔力在他的身体里涌动着，他呆呆地看着安妮，“这是……你居然会输送魔力这种危险的咒语？一不小心就会被反噬的！”
　　危险？
　　安妮一怔，这道咒语她在雷古勒斯身上用过很多次了，原来这是危险系数高的咒语吗？
　　邓布利多以前也用他的魔力镇压了她不怎么听话的魔力。
　　“不用大惊小怪，肖恩，你早该意识到的，不是吗？”安妮微笑道，“对于一些高深魔咒的钻研，我想我要比其他人走得更远。”
　　这句话说完，她顿了顿，脸色发生了点微妙的变化。
　　肖恩深深地看了她一眼，嘴角抽搐着，似乎是想笑，他的眼睛里充斥着兴奋和热切。
　　“波特首席，您赢得了我的尊重，我的忠诚，以及我能为您付出的一切。”肖恩将右手斜放在胸前，朝她欠身，“明年的学院首席，一定会是您。”
　　“不用那么客气，你还是可以叫我安妮，肖恩。”安妮说，“对于我来说，你是朋友。”
　　“但不只是朋友，我向您保证。”肖恩坚定道，“斯莱特林有您在，就绝不会走上一条失败的道路。”
　　“让我想想……你找找有哪些古老的巫师家族在商业方面有大成就的，把详细的资料给我。”安妮思索道，“对了，你今年有N.E.W.T.考试，会不会影响到你的学习？”
　　肖恩扑哧一声笑出来，“您放心，这点小事绝对不会耽误到我的学习。”
　　“对了，肖恩，既然你与奥斯，安娜有联络，那……别的年级首席和级长，他们的立场是怎样的？你所说的人选，会有他们在其中吗？”
　　“有待观察，不过您放心，艾莉亚是我们这边的，明年她会极力推荐您上位。”肖恩笑了笑，“要是我把今天的决斗告诉她了，她肯定会蠢蠢欲动，也想来进行一次决斗。”
　　“那可别。”安妮连忙道，“这些事情还是不要太频繁的好，今年是特殊情况。”她的眉眼间掠过一丝愁绪，“斯内普教授和邓布利多教授都在盯着呢。”
　　“难道……”肖恩的心瞬间悬起来，“邓布利多在监视您？那斯内普教授怎么会……？”
　　“倒不是监视，布莱克的目标是哈利和我，教授们都会有意无意地看着我们的。”安妮说，“好了，我想，魁地奇比赛也结束了。”
　　“安妮，你认为哪方会赢？”他们走出有求必应屋，墙上的门渐渐隐没，肖恩问着安妮。
　　“我当然是希望斯莱特林获胜，但我也想让哈利赢，真是个矛盾又纠结的想法。”安妮叹息道，“大概这就是我的命吧，注定要在斯莱特林和格兰芬多之间游走着。”
　　“在即将面临的战争面前，学院的分根本不值一提。”肖恩说，“但我知道你的用意，安妮。”
　　他们从移动楼梯下去，肖恩在五楼与她分开，安妮敏锐地听见了一些学生正在讨论“摄魂怪”、“哈利·波特”、“掉下来”等一些词汇。
　　在来到三楼的时候，她直接揪住了一名赫奇帕奇学生的衣领，面容冷酷，“哈利·波特在哪儿？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安妮要开始搞事业了（被迫）


第74章 守护神与心动
　　哈利从魁地奇球场上空掉落下来的事传得沸沸扬扬，斯莱特林赢了这一场，德拉科抓住了金色飞贼。
　　对哈利来说，还有一个更糟糕的消息:他的飞天扫帚被打人柳打成了碎片。
　　为此他消沉了几天，又很快地投入到了魁地奇训练当中。
　　在十一月底的魁地奇比赛上，拉文克劳打败了赫奇帕奇，这让格兰芬多球队松了一口气。
　　十二月初，卢平回来了，并减掉了斯内普给他们布置的狼人论文作业，这让赫敏很是懊恼，她已经写完了。
　　哈利也找安妮谈了摄魂怪以及自己听到的声音，他们在天文塔上俯瞰远方。
　　“我听到了妈妈的声音，她想保护我，她求伏地魔不要杀我——”哈利低声道，“我还听到了爸爸的声音，他让妈妈带着我们逃跑，伏地魔杀了他——”
　　“哈利，你需要克服摄魂怪给你带来的恐惧。”安妮轻声道，“过去的伤痛终将会给我们带来新的力量，爸爸妈妈是为了我们而牺牲，就像厄里斯墨镜那样，你必须自己走出来。”
　　她知道哈利一向听她的话，他默不作声地点了点头，出神地望着窗外阴沉的天空。
　　“我问卢平教授能不能教我防御摄魂怪的咒语，他同意了——不过要等到下学期。”
　　“卢平教授很好，他会用心教你的。”安妮说，“哈利，我要告诉你一件事情。”
　　“虽然这可能会对你打击很大。”
　　“什么？”哈利神色严肃。
　　“西里斯·布莱克，是我们的教父。”
　　安妮平静道，“他和我们的父母是好朋友。”
　　哈利难以置信地瞪大了眼睛，呆呆地看着安妮，“这不可能。”大概沉默了好久之后，他喃喃道，“这不可能，如果他是我们的教父，他是我们的教父——”
　　“他为什么会进阿兹卡班？他杀了十二个麻瓜！他是杀人犯！”哈利激动地吼了起来。
　　“哈利，你先别激动。”安妮冷静道，“布莱克是我们的教父，这是事实。”
　　“那……你，你怎么会知道？”哈利的声音一下子压了下来，“你怎么知道布莱克他……”
　　“我想你有看过海格送你的相册吧，爸爸妈妈的婚礼上，西里斯是伴郎。”安妮说，哈利膛目结舌，“我……我不知道，我没看过……”
　　“还有一件事，哈利，本来我想在圣诞节那天给你个惊喜来着。”安妮叹道，“但我现在不得不告诉你了。”
　　“其实暑假的最后两天，我去了戈德里克山谷，我们父母死前的居所。”安妮拿出一枚沙漏状的紫水晶递给了哈利，“把你的血滴在上面。”
　　哈利愣了一下，“怎么……”
　　安妮拉过他的手，用魔杖点了一下他的指尖，一滴血珠浮现出来，在空中翻滚着融进了水晶中，绽放出绚丽的光芒。
　　哈利的眼前突然出现了一个巨大的空间，他目瞪口呆地看着空间里摆放着的魔药、书籍、金银器具、各种魔法用品，“这……这是……”
　　“波特家族世世代代传下来的宝藏，多么强大的空间伸展咒，你甚至可以步入这个空间世界，虚构出来的一个巨型移动仓库。老祖宗的智慧，比我们想象得要厉害的多。”安妮沉吟道，“我在家里找到了这枚沙漏水晶，家里面的一些遗留物我也放进里面了。”
　　“你看，那是你小时候的飞天扫帚，哈利，你从小就有天赋。”安妮轻轻张开手掌，小小的飞天扫帚朝她飞来，稳稳地落在了她的掌心里。
　　哈利怔怔地看着她手里的飞天扫帚，眼里慢慢流露出了一丝悲伤，“可是他们再也看不到了。”他温柔地抚摸着父亲的魔杖，把它紧紧贴在了胸前。
　　安妮拿出那枚布莱克家族的纹章，低声道，“这是西里斯·布莱克赠予我的。”
　　哈利愣了几秒，伸手拿过纹章，仔细地看着，“布莱克家族的家徽是一个饰有一个山形符号、两个五角星和一把短剑的盾牌，盾牌两边是两只跃立的灰狗。”安妮说，“这枚纹章，是布莱克家族继承人很重要的证明。”
　　“他把纹章给了你？”哈利疑问道，“他为什么给你——我是说，他这么做的目的是什么？”
　　“也许是某种遗产继承权的象征，但我并不需要这枚纹章。”安妮淡淡道，“如果能见到他，我想还给他。”
　　哈利拿着纹章看了一会儿，然后还给了她，“你想去找他吗？西里斯·布莱克，如果他是我们的教父，那……”
　　“他现在是逃跑的罪犯，哈利。”安妮和声道，她将空间收了回去，把水晶递给哈利，“你拿着吧，这本来就是要在圣诞节送给你当做礼物的。”
　　“我已经有了隐形衣，这些东西就留给你了，那些魔药和书，对你一定会有很大的帮助。”哈利坚定地拒绝了她，“这是你找到的。”
　　“当然，如果有什么需要的话，我会来找你的。”
　　————————————
　　在临近霍格莫德拜访日的最后一个星期四下午的古代如尼文的课上，芭斯谢达·巴布林教授让她们去认识新的如尼文文字，赫敏的面前摆满了羊皮纸，专注地看着巴布林教授的讲解。
　　古代如尼文需要花很大的时间去辨认那些文字的字体结构与含义，巴布林教授总是给她们布置十四五英寸的论文或翻译作业。
　　三年级学生只有五个人选修古代如尼文课程，安妮，赫敏和另外三个拉文克劳的学生。
　　今天，巴布林教授又给她们布置了十五英寸的论文，赫敏显然有些焦躁。
　　下课后，安妮与她一起来到中央庭院，天空依然乌云密布，下着淅淅沥沥的小雨。
　　“我真希望我能尽快搞明白今天学到的如尼文单词，它们实在是太复杂了。”赫敏说，自从那次黑魔法防御术课后，这是她们两人第一次单独聊天。
　　安妮轻声回应着她抛出来的话题，“是啊，虽然复杂又枯燥，但它们总有一天会派上用场。”她轻描淡写道，“摄魂怪对哈利的影响很大，我前几天和他交流过了。”
　　“邓布利多很生气，哈利摔下来的时候，他用了一个咒语，我想那是减震咒……然后他又发出了一道银色的光把摄魂怪都赶跑了……那就是守护神咒，对吗？”
　　“我想是的。”安妮坐在中央庭院的一条石凳上，看着雨滴慢慢地落在地面上，晕起一波又一波涟漪，赫敏坐在石凳的另一边，把重重的书包放在身侧。
　　她的褐眸闪烁着，红唇微启。
　　“安妮，你说你会教我守护神咒。”赫敏轻声说，眼睛里闪动着安妮看不懂的光。
　　“是啊，是啊，我会教你，”安妮侧过头看她，“所以你为什么反应比哈利还大？在开学的火车上。”
　　“到底是什么糟糕的记忆？让你那样失态。”
　　赫敏不说话，只是用那双湿漉漉的眼睛看着她。
　　安妮暗叹，想想快乐的记忆，她心想。
　　什么快乐的记忆呢？
　　当她知道自己能和哈利一起进入魔法世界的时候；
　　当她等到西里斯的时候；
　　当赫敏和她在伦敦塔桥下合影的时候；
　　当她——
　　许多回忆在安妮面前一闪而过，她拿着魔杖，却迟迟没发出守护神咒。
　　“安妮？”赫敏疑惑道。
　　安妮看着赫敏，她的书包鼓鼓囊囊，那里面是她的课本，她有强烈的求知欲，对一切都保持着敏锐的洞察力。
　　她的守护神是水獭，和主人的性格特征一模一样。
　　“你还在生气吗？”赫敏说，“我只是不想看到你为我出事。”
　　在淅淅沥沥的雨声中，安妮又听到了自己越来越响的心跳声，她望着赫敏的绿眸中晕着一汪温柔的潭水。
　　潘西，你说错了。
　　喜欢一个人是没有理由的。
　　但又处处都是理由。
　　因为她的一句话，一个笑容，一个眼神，都能让我心动。
　　“呼神护卫。”安妮轻声念道，从魔杖里射出一道银色的光，它在雨中变成一团银色雾团，在赫敏的注视下变成了一只可爱的水獭，它在空中翻滚着圈，来到了赫敏的手边。
　　赫敏怔怔地想去摸守护神，她垂眼看着自己的手穿过了水獭的身子，一股暖洋洋的感觉从指尖反馈到了她的大脑里。
　　赫敏几欲落泪。
　　安妮柔声道，“这就是我的守护神，赫敏。”
　　……
　　在一个暗暗的角落里，怀特蹲在那看着两个女孩，克鲁克山悄无声息地来到它的面前，蹭着它的身侧毛发。
　　我想要那只老鼠，怀特朝聪明的姜黄色大猫传递着信息:你能把它带来给我吗？
　　克鲁克山眼神锐利，它轻轻叫了一声。
　　安妮说不让我找它麻烦，因为这会给主人惹来麻烦。
　　怀特不耐烦地在喉间发出低吼:你知道那只老鼠有问题，他和我一样，把他带过来，你主人的麻烦会迎刃而解。
　　克鲁克山拒绝了它，金色的眼睛里竟也闪过一丝可称之为复杂的情绪。
　　你确定你能把那只老鼠解决掉吗？我不信你。
　　怀特不可置信地瞪着克鲁克山，它的耳朵高高竖起，安妮和赫敏离开了中央庭院，她们的脚步声渐渐消失。
　　既然这样，那我就自己去找。
　　怀特气势汹汹地甩了下它毛茸茸的大尾巴，克鲁克山看了看它，又看了看安妮赫敏离开的方向，迅速地跟了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开头主角住孤儿院偷东西的设定，借鉴了与沫的《守护》。
　　pps:昨天接种了疫苗，今天六点坐上大巴去横店研学，这两天要是太累了就不更啦感谢在2021-05-12 10:00:34~2021-05-13 06:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：milk 20瓶；祐里酱老婆 10瓶；DEOs 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 想多了
　　“如尼文不止可以进行占卜，也能用于寻求我们所渴望的结果，与占卜学、数字占卜的学习意义完全不同，它们用于窥探未来，而古代如尼文用于创造未来。”
　　安妮在一张羊皮纸上涂涂画画，思索了一会儿，道，“有很多古老的咒语就是以古代如尼文为语言而创造出来的，我们如今使用的一部分咒语便是从古代如尼文咒语中演化而来的。”
　　“当然，这只是冰山一角……”安妮沉思片刻，忽然想起来哈利还在对面，“抱歉，哈利，我是不是啰嗦了点儿？”
　　哈利正绞尽脑汁地写着斯内普布置的魔药课论文作业，他咬着自己的手指闷闷不乐道，“关于古代如尼文的讨论，我认为赫敏比我更适合待在这里。”
　　安妮笑而不语，哈利的手边放着一本水晶空间里珍藏的魔药大全。
　　“安妮，我才知道我们的爷爷发明了一种润发剂，把专利卖出去，让波特家族狠狠地赚了一大笔钱。”哈利说，安妮点了点头，“对啊，要知道波特家族就是靠洗发药水发家致富的，对了，哈利，你二年级喝的生骨灵，也是我们家族祖先发明的。”
　　“真可惜，我没有继承家族的魔药天赋，我连一篇解毒剂的作业都写不完。”哈利趴在桌子上唉声叹气，安妮眯了眯眼，“这不是你写不完作业的借口，斯内普教授可不喜欢作业都写不完的学生。”
　　“而且据我所知，我们的妈妈是霍格沃兹那一届最厉害的女巫，而她最拿手的课程就是魔药课。”安妮狡黠笑道，在羊皮纸上画了一个复杂的符号，哈利低头思索了一会儿。
　　“安妮，斯内普好像很喜欢你。”他斟酌词句道，“我是说……他对你和对我的态度完全不一样，我觉得……他好像恨我。”
　　安妮的笔尖顿了顿，轻声说，“他怎么会恨你呢？”
　　“我能感觉出来，”哈利说，他低头玩着自己的手指，“他对我很刻薄，总是嘲讽我，不放过任何一个给格兰芬多扣分的机会。”
　　安妮放下羽毛笔，她想了想，把沙漏水晶拿了出来，哈利不明白为什么她要拿出这个，疑惑又好奇地看着她的举动。
　　安妮轻轻转着水晶，一个小盒子出现在桌面上，她打开盒子，哈利看见那里面都是照片。
　　“这是妈妈珍藏起来的照片。”
　　“我在里面发现了一张很有意思的照片，”安妮从盒子里拿出一张保存得很好的照片，递给哈利，“这一定会让你惊掉下巴。”
　　哈利接过她拿来的照片，他端详了一会儿，疑惑道，“这不就是妈妈的单人照片吗？”
　　安妮被他真挚懵懂的表情噎了一下。
　　“我一定要去查查有没有治近视的魔药。”安妮朝他昂着下巴，“你就没有看到那棵大树底下有一个人吗？”
　　“什么？”哈利一愣，他皱着眉看照片，莉莉对着镜头摆着拍照姿势，离她很远的一棵大树底下——
　　哈利不敢置信地揉了揉眼睛。
　　一个穿着校袍，黑色头发的男生躲在大树后面看着镜头前的莉莉，他离镜头太远，哈利辨认不出他的样子，但他可以肯定，那个男生是斯莱特林的。
　　“有一个男生……”哈利犹豫道，“好像是个斯莱特林学院的男生。”
　　安妮道，“你再仔细看看。”
　　哈利不解其意，他又眯着眼睛去看那个男孩，但他好像发现了有人在看他，躲到了大树后面，哈利看不见他了。
　　“我不知道他是谁，”哈利把照片还给了安妮，“妈妈有斯莱特林的朋友吗？这可真的是奇怪。”
　　“那个时候伏地魔正在魔法界里大肆招揽食死徒，黑魔法盛行，除去比较低调中立的巫师家族，斯莱特林的学生们就相当于食死徒的后备役。”安妮淡淡道，她把那张照片收了起来。
　　“但不是所有的食死徒都是斯莱特林的，不是吗？”哈利皱眉道，“食死徒规模很大，斯莱特林的人并不算多。”
　　安妮抬眼看着认真思考的哈利，笑了笑。
　　“你能这么想，我很欣慰。我想，霍格莫德拜访日那天我得在地窖里帮忙，所以就……”
　　哈利无奈道，“看吧，我就说斯内普喜欢你，正常人谁会天天去地窖帮忙。”他做了个鬼脸，“好哇，你说我不正常。”安妮把面前的羊皮纸、羽毛笔和墨水收了起来，“我去地窖的时候和斯内普说你不认真对待魔药作业，混水摸鱼。”她正经道。
　　“饶了我吧！”哈利哀嚎道，安妮哈哈大笑。
　　在回斯莱特林公共休息室的路上，安妮碰见了鬼鬼祟祟的韦斯莱双胞胎，他们正在和一个看起来年纪更小的男孩说着话，那个男孩吃下了他们给的一颗粉红色的糖。
　　三秒之后，他的鼻血疯狂地喷溅到地板上，弗雷德和乔治激动地拍着对方的手掌。
　　“这要是被学生会主席看到了，格兰芬多得扣五十分。”安妮说。
　　弗雷德笑嘻嘻地搂过安妮的肩，“大股东，你看我们的研发成果，多么有效！”
　　“速效逃课糖，简简单单的一颗软糖，就能让你在课堂上鼻血大喷，教授不得不让你去校医院治疗，这样你就多了一段可以自由玩耍的时间。”乔治让那个小男孩吃了另外一颗白色的软糖，小男孩的鼻血慢慢地止住了。
　　“你看，多么成功——”
　　血溅到了他们的袍子上，小男孩惊慌失措地捂着鼻子，血从手指缝里流出来，“糟糕！乔治，快把他带到校医院！实验失败了！”弗雷德大声喊道，和乔治一起搀着小男孩的胳膊就往北边校医院的方向跑。
　　“安妮！我们下次见！”
　　安妮看着他们慌乱的背影无奈摇头，用魔杖轻轻一挥，地板上的血迹全都消失了。
　　一团黑影从她余光里晃过去，她一把抓住它背上的皮毛，“怀特！你又乱跑了！”
　　怀特叫了几声，讨好般地蹭着她的手掌，安妮直起身子，继续往楼下走去，怀特慢吞吞地跟在她的后面。
　　走了几步之后，安妮突然停了下来，她猛地回头看着怀特，绿眸中透着惊涛骇浪。
　　怀特以为她认出了自己，身体瞬间紧绷。
　　不会吧？
　　怎么认出来的？
　　他啥也没干啊。
　　安妮做了一个深呼吸后，轻声道，“怀特，你和克鲁克山感情很好？”她的表情变得怪异起来，“你什么时候和它关系那么好的？”
　　怀特假装听不懂她的话。
　　“怀特啊……这是不被允许的，知道吗？”安妮怜惜道，“你们是不同的种族，”她想了想又补充道，“性别还是相同的。”
　　怀特呆了一瞬，疯狂地冲着安妮叫了起来，叫声里透出来的委屈让人听了都要流泪。
　　他的教女脑子里在想些什么？！
　　一定是斯莱特林把她给带坏了！
　　怀特怒气冲天，独自一狗跑进了地牢入口，身后传来了安妮的喊声。
　　他发誓，干掉彼得之后，将永生不再踏入斯莱特林的地方！
　　安妮收回笑容，若有所思地挠了挠下巴。
　　“看来要找韦斯莱把活点地图拿回来了。”这可不妙，西里斯在学校里乱闯，他们平时拿着活点地图，总有一天会发现他。
　　……
　　“梅林的胡子啊，布莱克居然是你的教父。”罗恩吃惊地看着照片里英俊的男人，“他和报纸上完全不一样，阿兹卡班让他变了个人。”
　　哈利专注地看着照片上笑得那么开心的詹姆和莉莉，还有他们身边明朗灿烂的西里斯，他是他和安妮的教父，也是他和安妮的监护人，可他变成了杀人犯进了阿兹卡班。
　　这是为什么呢？
　　韦斯莱先生让他不要去找西里斯——据说是要杀了他的人；马尔福话里有话，怂恿他去找西里斯复仇，这又是为什么呢？
　　“哈利，你看西里斯旁边。”赫敏轻声说，哈利听她的话把目光移向了婚礼现场其他的人，他怔怔地看着那个温润如玉的男人，“卢平教授？”
　　“看来他们和你父母都是好朋友，哈利。”罗恩看着照片里笑着的卢平，“天哪……他那个时候那么年轻，可现在都有白头发了。”
　　“这么说，卢平和布莱克是朋友。”哈利道，“怪不得斯内普怀疑学校里有内奸，他怀疑是卢平。”
　　罗恩和赫敏张大了嘴，罗恩说，“哈利，他是你爸爸的朋友！”
　　“但他也是布莱克的朋友。”哈利冷静道，“布莱克进学校，肯定是有人在帮助他，除了卢平会有谁呢？”
　　赫敏犹豫道，“哈利，我觉得事情不是你想的那样，卢平教授对你很好，不是吗？”
　　“也许是想让我放松警惕，为什么布莱克是我和安妮的教父，却进了阿兹卡班？”哈利说，“他杀了那么多麻瓜，就在我父母牺牲的那天，你们不觉得很奇怪吗？”
　　“哈利，你有没有想过，他可能是被人冤枉的呢？”赫敏说，哈利和罗恩同时看向了她，“我是说……也许他是找到了为自己平反昭雪的线索或证据，才会选择逃狱。”
　　“冤枉？”哈利重复念着这个词，他紧紧盯着照片上的西里斯，赫敏道，“哈利，你先不要怀疑卢平教授，好吗？你不是说，下学期他要教你抵御摄魂怪吗？”
　　“是啊，是啊，他要教我……我会警惕的。”哈利坚定道，“我会把事情的真相找出来。”
　　罗恩有些担心道，“哈利，你还好吧？”哈利“啪”的一声把相册合上，“我很好，好了，我现在要去休息了，明天还要去魁地奇球场训练呢。”
　　他拿着相册往男生寝室楼梯走去。
　　克鲁克山又跳上了桌子，罗恩连忙捂住口袋里鼓鼓囊囊的那一块地方，“赫敏，我和你说了，让那只猫离斑斑远一点！它现在瘦得皮包骨了！”
　　赫敏不悦道，“克鲁克山才不稀罕你那只老鼠呢，对不对，乖猫猫？”克鲁克山在罗恩警惕的目光下打了个哈欠，懒懒地靠在了赫敏的魔法字音表上。
　　“我就说吧。”赫敏居高临下道，“好了，如果你没有其他事情的话，我就要学习了，接下来我很忙，不要打扰我。”
　　罗恩看着她桌面上摆满了数字占卜、天文学、古代如尼文的论文与书籍，嘟哝了一句可怕，就捂着口袋离开休息室了。
　　赫敏画着星星图表，耳边又响起了哈利的声音，“这怎么可能呢？”她轻声说，“不过我的确知道卢平教授一个小秘密，但这会让哈利更加多疑，我想，现在还不能说出来，对吗？”
　　她看着克鲁克山金色的瞳孔，又觉得有点好笑，“我干嘛要问你的意见呢，我真傻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　友友们
　　我现在还在大巴上呢
　　去的时候一片欢声笑语
　　回来的时候一片死气沉沉
　　因为我们的大巴！空调坏了！七个小时的路！
　　在最后两个小时里空调终于好了，我暴风哭泣。
　　在恐怖城里全程没抬头，低头抓着前面小姐姐的背包，一边念着阿弥佗佛一边喊着我是唯物主义者——又想笑又害怕感谢在2021-05-13 06:51:20~2021-05-14 18:28:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：螭鬽蝄\蜽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 心绪浮沉
　　“你怎么知道我们有那份神奇的宝贝地图？”
　　弗雷德惊恐道，“你该不会在暗中偷窥——”乔治惊讶道，“这个地图我们已经很久没有用过了——至少在你进学校后就没再用过了，你怎么会知道——”
　　“尖头叉子是我父亲。”安妮轻描淡写道，“我在我父亲的遗物中看见了关于活点地图的制作记录。”
　　弗雷德和乔治肃然起敬，“尖头叉子是个伟大的巫师，每当我和乔治遇到小麻烦的时候，这份地图都会帮我们躲过去，原来，他是你的父亲。”
　　“我们上一秒还打算把这份地图送给哈利，因为他去不了霍格莫德。”乔治说，“当然啦，送给哈利也是物归原主了，对不对弗雷德？”
　　“这份地图我会给哈利的，””安妮笑道，“我现在有点小麻烦，需要这份地图。”
　　弗雷德和乔治对视一眼，庄重地把活点地图递给了她，“咒语是‘我庄严宣誓我不干好事’，结束时要说‘恶作剧完毕’，尖头叉子的后人，请你一定要好好利用它。”
　　安妮捏了捏垒起来的羊皮纸，她笑了笑，“我当然会。”
　　……
　　“你不是想让我教你守护神咒的吗？怎么最近几天都没找我？”
　　“抱歉，安妮。”赫敏抓了抓自己乱蓬蓬的头发，将一张星星图表摊开在自己面前，“我最近要学的东西实在是太多了——你知道的，我选了好多课。”她含糊道，“早知道就不选那门占卜课了。”
　　“可是你不选占卜课，作业还是有这么多。”安妮比划了一下羊皮纸的高度，赫敏有些不悦道，“至少不用写那些胡编乱造的东西，特里劳妮看起来很希望我们把自己描绘得越惨越好。”
　　“好吧，缓神剂你记得喝，但不能多喝，依赖魔药可不是好事。”安妮说，“圣诞假期你回家吗？”
　　赫敏头也没抬，慢慢地勾画着一颗星星的位置，“不回，不过我可以去霍格莫德给爸爸妈妈带一些糖果寄回去，他们很喜欢毛毛牙薄荷糖。”
　　安妮捧着脸看着专心致志做作业的赫敏，她一会儿眉头紧锁，一会儿露出心满意足的笑容，在遇到问题的时候眼中透着沉思，她哗哗翻着书本，书页飘散出来的一种特殊的香味在安妮鼻间萦绕着。
　　暑假期间赫敏被晒黑的脸已经渐渐白回来了，窗外飘着雪花，教室里没有壁炉，她变出了一个燃烧着蓝色火焰的小瓶子放在两人中间，暖意让脸颊呈现出淡淡的红晕。
　　安妮看着她，嘴角不自觉地就浮起了笑容，她轻轻抚上自己的心口，心脏在有力地跳动。
　　似乎早就该这样，她心想，也许她在见到赫敏第一次的时候就心动了，不然为什么会在见到她居高临下的样时子一点都不生气。
　　那一个月的通信，是她第一次和一个人如此密切地交流。
　　赫敏曾经说过以前好像见过她，可她从未告诉过赫敏，她也有同样的感觉。
　　她的存在让这个世界发生了许多的变化，但最大的变化，是她的心。
　　她的心情好像跟着赫敏的心情变化而变化，这可不妙。
　　“不要有软肋。”安妮想起来开学前那一晚赫敏的低语，在黑暗的空间里她清晰地听到了自己越来越快的心跳声，她定定地瞪着啥都看不见的天花板，待到心跳声慢慢缓下来后，她才将自己的头凑近了赫敏一点。
　　感情总是会成为人的软肋。
　　她不应该有软肋。
　　可她控制不住自己的心跳，也控制不了每次看向她的眼神和难以抑制的笑容。
　　也控制不住对罗恩·韦斯莱的嫉妒心，他是多么幸运啊。
　　“你没有作业吗？”赫敏无奈地伸出手在出神的安妮眼前晃了晃，“嘿，别发呆了。”
　　安妮眨了眨眼，她看着面前脸色红润的赫敏，“没写完，不着急。”赫敏不赞同地瞪了她一眼，眼角眉梢都带着嗔意。
　　安妮心里微痒。
　　赫敏会不会也喜欢她呢？
　　赫敏说，“你那天有什么打算呢？霍格莫德拜访日。”她把星星图表收了起来，又拿出一篇论文作业，安妮看见那上面的标题写着《论麻瓜为何使用电》。
　　“去地窖帮斯内普教授处理魔药材料，你知道的，最近越来越冷了，有一些弗洛伯毛虫被冻死，刚好拿来做材料。”安妮坦然自若道，赫敏挑了挑眉，没说什么。
　　她翻着一本麻瓜研究的课内书，安妮说，“斯内普教授只是不喜欢别院的学生，克拉布和高尔简直比隆巴顿还要糟糕，我想如果他们是格兰芬多的，一学期被斯内普教授扣个五百分都不为过。”
　　赫敏不以为然道，“我并没说我对斯内普教授的嘲讽耿耿于怀，我知道他不喜欢格兰芬多的学生。”她翻着书页的手顿了顿，“他脾气很差，但是个好教授。”
　　安妮的身子朝后仰了一些，“哇哦，”她吹了一声口哨，“这可真是一句……令人惊讶的评价。”
　　“我对某人的评价也是这样认为的，”赫敏哼道，“他是我的院长，是值得尊敬、值得崇拜的斯内普教授。”安妮“啊”了一声，疑惑道，“你听到了？”
　　“你以为你的声音很小吗？”赫敏无语道，“我以为你在关注着罗恩的博格特，听不见我们那里的谈话呢。”安妮哼哼道，赫敏翻过一页书，上面有着电话的插图，她轻描淡写道，“那并不代表我就听不到你的声音。”
　　“你到现在都没有面对博格特，赫敏。”安妮观察着赫敏的表情，“我听卢平教授说的，你为什么不愿意去面对博格特。”
　　赫敏垂着眼看着书上那张电话的图片，沉默了许久。
　　“没必要。”她应道，表情很是平静，手上的书被合上，“好了，我觉得我肚子有点饿，我想我们该去吃饭了。”
　　显然她并不想讨论这个话题，安妮非常困惑。
　　她思来想去，还是不明白赫敏有什么特别害怕不敢面对的事物。从小被父母宠爱，除了学校里一些小小的朋友间的矛盾，也没遇到什么太过可怕的事情，为什么会这么避讳博格特和摄魂怪呢？
　　……
　　城堡里洋溢着一种圣诞节日的欢乐气氛，在吃完早饭之后，学生们都陆陆续续地在门厅排队等着坐去往霍格莫德村的马车。
　　安妮发现怀特又跑没影了。
　　算了算了，反正活点地图在她这里，她轻声念道，“我发誓我不干好事。”
　　霍格沃兹的所有地方显现了出来，安妮发现桃金娘的盥洗室那个地方没有密室的字眼，估计是詹姆他们并没有探索到那里，所以地图也不会显示出来。
　　小黑点斯内普正在地窖里一动不动，安妮猜他是在熬制魔药或处理材料；小黑点邓布利多在校长室里来回踱步，安妮瞥见了西里斯的名字，他正在往猫头鹰棚屋跑去。
　　啊，看来是要给她和哈利买圣诞礼物。
　　彼得的名字出现在格兰芬多塔楼里，安妮盯着他的名字，眼眸渐冷。
　　也不知道罗恩有没有把那瓶老鼠强身剂用在彼得身上，要是事情顺利的话，想必他现在处在一种情绪失控的状态。
　　安妮收起活点地图，把它连同魔杖一起放在了自己的袍子里，朝寝室外走去。
　　……
　　“——我们去年冬天还用过，但是现在已经塌陷了，还有一条通道被种上了打人柳，也不能去，我们现在这间教室旁边的独眼女巫雕像后面有一条通往蜂蜜公爵的地窖通道，咒语是左右分离，别记错了。”
　　弗雷德摇头晃脑感叹道，“我想安妮还没告诉你活点地图的存在，斯莱特林小骗子，我们本来要拿给你的。”
　　“但给哪个波特都一样，反正你们是尖头叉子的后人。”乔治说，“哈利，你不妨去霍格莫德碰碰运气，万一安妮已经拿了地图去了呢？”
　　“但安妮说她今天要去地窖帮忙。”哈利说，弗雷德和乔治面面相觑，怪叫一声。
　　“大好日子——”
　　“大好时光——”
　　“有活点地图的加持——”
　　“居然不去大冒险！”
　　“来吧弗雷德，我们要去做一些正事了，哈利，祝你好运！”
　　“也许安妮会看见你的名字在通道里，最后离开了霍格沃兹！”
　　“祝你好自为之，哈利！”他们俩心满意足地离开了教室，哈利在原地站了一会儿，决定回寝室去拿隐形衣。
　　……
　　魔法部令
　　顾客请注意，若无另外通知，每天日落时分起都有摄魂怪在霍格莫德街头巡逻。此项措施乃为保护霍格莫德居民之安全，待小天狼星布莱克落网后方可解除。因此请所有顾客在日落前结束购物。
　　圣诞快乐!
　　奥斯和安娜看了一会儿三把扫帚酒吧外墙贴着的告示，随后推开了门往里走，里面拥挤嘈杂，闹哄哄的，他们端了三大杯黄油啤酒往二楼走去。
　　“她是怎么从霍格沃兹跑出来的？”安娜的声音很小，几乎要被旁边桌的客人声音盖过。
　　奥斯笑了笑，“也许她找到了我们都不知道的捷径，她那么聪明。”他面容沉静，似乎在想着什么，“库伦那里怎么说？”
　　“他这一届只有七个学生，四个混血，倒是好拉拢。”安娜说，“库伦那儿不用担心，他们对安妮充满了憧憬和崇拜，要是好好培养，在以后会很有用。”
　　“艾莉亚和克里特那两届不太好搞，蒙特家族与马尔福家族合作，极大可能会成为第一批归顺者。”安娜说，奥斯若有所思地点了点头，“我记得艾莉亚那届有个男生对安妮……怎么说呢，狂热？”
　　“瑞查尔·里特？嗯，他当时的确对密室继承人是安妮有很大的期望，”安娜说，“但老里特曾经也被威森加摩审判过，以被下夺魂咒的说辞逃过了牢狱之灾。”
　　“如果安妮走上像神秘人那样的道路，恐怕他会第一时间表达出自己的忠诚，”奥斯道，“他和老里特的关系可不怎么好，也看不上他对神秘人的疯狂崇拜。”
　　“但我们现在不知道，神秘人究竟会什么时候回来。”安娜忧心忡忡道，奥斯瞥了一眼门口，“按照她的意思来看，神秘人会趁哈利·波特还在学生时期就把他解决了，等到他成年了……那会很麻烦。”
　　“但学校也没那么容易闯进，不是吗？最起码邓布利多会保证哈利·波特的生命安全。”安娜道，奥斯做了个噤声的手势，“来了。”安娜感觉到自己的肩膀被人轻轻搭住。
　　“好久不见，奥斯，安娜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　能跟上节奏吗(俺也不知道为什么审了那么久）感谢在2021-05-14 18:28:24~2021-05-15 19:03:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：milk 29瓶；快乐鼠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 秘密谈话
　　“喏，你的啤酒。”奥斯把啤酒推向对面，安妮坐在了安娜的旁边，“肖恩呢？我以为他会来。”
　　“今天的谈话主角只有三个人，”奥斯笑道，“我听说了，看来你已经用你的实力征服了他，波特首席。”
　　安妮喝了一口泛着泡沫的黄油啤酒，热乎乎的啤酒从喉间流过，全身都暖了起来，她心满意足地叹了口气。
　　“征服什么的，还没到那个程度。”
　　“所以你考虑得怎么样了，关于建立一支军队。”奥斯说，安妮眨了眨眼，把啤酒放在了桌子上。
　　“肖恩可没和我说建立一支军队。”她淡淡道。
　　“建立目的是培训他们，更深一层的目标是获得他们的忠心，让他们为你而战。”奥斯轻描淡写道，“说为军队也不为过。”
　　“哦？那你有什么高见吗？”安妮靠在椅背上饶有兴趣道。
　　“收服混血，劝说中立派，策反食死徒儿女。”奥斯道。
　　安娜屏住了呼吸，安妮抬眼看他，“食死徒家族可不愿意站在邓布利多那边。”
　　“当然不会站在邓布利多那边，我说的是你。”奥斯将身子往前倾了些，他轻声说，“斯莱特林，只要站在你这边就好了。”
　　“安妮，我希望你可以建立一支属于你自己的军队。”
　　“至于邓布利多那边，不是有打败神秘人的救世主哈利·波特吗？”奥斯的眼中闪过一丝锐利，“斯莱特林的利益与立场，会掌握在自己的手里，绝不会由他们说了算。”
　　酒吧里的声音太杂，奥斯毫不担心自己的话会被有心人听到，安妮自然是谨慎为上，施了一个闭耳塞听。
　　“而且，神秘人当年的追随者，可不止斯莱特林的人。”奥斯说，安妮瞬间就理解了他话里的意思，“你该不会想让我把其他学院的人也招进来吧？”
　　“当然不是，你只要是斯莱特林的领袖就够了。”奥斯神秘地笑了笑，“其他学院嘛……可以合作，不是吗？”
　　“军队的第一批人选，你已经选好了吗？”安妮道，“我认为需要再观望一段时间。”
　　“有个大概的名单了，安妮，我说过我会全力支持你，你在学校里有什么需要却拿不到的东西，我可以在外面帮你去找。”奥斯说，“我注意到你问肖恩要了家族商业名单。”
　　“嗯，我心里有一个想法，但还没成形。”安妮神色自若地道，“对于中立派家族，你能保证有几成会站在我们这边？”她又喝了一口啤酒，“如果伏地魔卷土重来，我可不太相信一些原本是中立的家族会继续保持低调，再来一次的话，怕是他们会抵挡不住压力，主动投诚。”
　　奥斯点了点头，“我想，最重要的就是现在在学校里的这些学生，我们这一代人的父母都经历过神秘人时期，斯莱特林学生们的家族大部分都或多或少参与过那些事情，只要捏住了他们的命脉，投向哪边自然就很明朗了。”
　　“对于古老的纯血家族来说，命脉就是后代子孙及家族延续。”安妮若有所思道，“你说得对，如果能让食死徒知道他们的孩子在对立面……”
　　“当然，这个目标比较艰难，但也不是完全没希望。”奥斯道，“德拉科·马尔福在首席挑战中承认了你的地位，马尔福家族势力很强，观念也偏向封闭传统的那一面，我想他和自己的父亲闹得肯定不愉快。”
　　安妮想起来德拉科说他抄了一千遍家规，还有提到他父亲时闷闷不乐的表情。
　　她的直觉果然没错，二年级暑假里，一定发生了什么事，才让德拉科有了反抗意识，而这定和密室事件有关……甚至是和她有关。
　　而帕金森家族想必也是知道了潘西参与了密室事件，被卢修斯·马尔福进行了敲打。
　　“你那一届的同学，和食死徒都有点关系，安妮。”奥斯坦然道，“我想，如果你可以收服他们……”
　　“我明白了。”安妮道，安娜抿了抿唇，开口道，“不用觉得这种想法不好，你们是朋友，但也不妨碍他们把你视作领袖。”
　　“如何训练他们，教他们攻击类的魔咒吗？”
　　“——什么都可以。但我觉得，如果你愿意教授他们黑魔法，会让他们更加死心塌地地跟着你。”奥斯说，安妮皱了皱眉。
　　“理性的人不会被黑魔法迷失心智，黑魔法只是工具，不是被捧起来的神。”她淡声道，“而我不需要除了黑魔法什么都不懂的笨蛋。”
　　奥斯想开口，安妮突然道，“等一下。”她拿出魔杖点了点自己的额头，从座位上消失了。
　　安娜道，“门口有人来了。”奥斯低头往门口看去，一个红发男孩和一个棕发女孩迅速地穿过人群往酒吧里面走去。
　　“哦？那是……”奥斯眯了眯眼。
　　“赫敏·格兰杰和罗恩·韦斯莱，哈利·波特的两个好朋友。”安娜调侃道，“看来是约会来了。”
　　安妮又在座位上出现了，神色平静地看着门口处，“只有两个人吗？”
　　看来没了活点地图，哈利也没能来到霍格莫德。
　　“对啊，就两个人。”安娜瞥了一眼她道，“你能出得来，不代表你哥哥也能出得来。”
　　安妮垂眼看着手中的黄油啤酒，喝了整整一大口，残余的泡沫留在了嘴角边。
　　“不过说实在的，三年级就开始约会了吗？”安娜道，奥斯的注意力被转移了，他暧昧地笑了笑，“你不说我都快忘了……我们在一起的时候也是三年级啊亲爱的。”
　　“你是四年级，我是三年级。”安娜瞪着他道，“要不是你死缠烂打……”
　　“我要是不出手，你就得被人抢走了。”奥斯理所当然道，“我可不希望喜欢的人和别人跑了，然后一个人自怨自艾。”
　　安妮的眼睫毛颤了一下，她抬眼看着安娜装作生气地打了一下奥斯，后者咧开了嘴。
　　酒吧的门再次被打开了，麦格、弗立维、海格和福吉走了进来，“哦豁，我想你可不能被发现，安妮。”安娜道，安妮微扬着眉，她看着酒吧老板罗斯穆塔女士与教授们交谈及点单。
　　“没关系，他们并没有发现我。”安妮将剩下的黄油啤酒饮尽，空酒杯却迟迟没有放下，被她牢牢地捏在了手里。
　　她眼色沉沉，解除了闭耳塞听咒。福吉等人的交谈声被其他人的声音盖住，但安妮还是听到对话里隐隐约约传来了西里斯的名字，以及詹姆·波特——她的父亲的名字。
　　奥斯收敛了笑容，他看着安妮道，“如果你觉得会被冒犯到，我和安娜可以选择现在离开。”
　　“不必。”安妮摸着空酒杯的杯壁淡淡道，“想听就听吧，难得听一次教授之间的对话，可得仔细听。”
　　安娜犹豫不定地和奥斯对视一眼，奥斯点了点头。
　　他们听的对话内容断断续续，但也猜到了大概:布莱克背叛了波特，导致他们被伏地魔找到并被杀害。
　　“卑鄙，龌龊的叛徒！”海格大声喊道，半个酒吧都静了下来。
　　“我碰到他了！我一定是最后一个在他杀害那些人之前的人，我和他一起来到詹姆和莉莉的家中，把小哈利和小安妮抱了出来，那小子脸色苍白，浑身发抖，我还以为他是因为詹姆和莉莉的牺牲而痛苦！现在想想，那是他因为自己主子被小哈利打败了而感到害怕！”海格咆哮道，麦格急声道，“海格！你小声点！”
　　“他一言不发就走了，嘿，小安妮当时还揪住了他的头发，我猜他肯定是怀恨在心，他说他要离开，我说你是他们的教父，不能走，但他执意要离开，说是要找什么人——哈！他哪是找人？他那是找他那个食死徒堂姐来报仇来了！”
　　“厉火！贝拉特里克斯对小安妮用了厉火！”海格哽咽道，“不愧是一家子，心肠都如此歹毒，要不是小安妮福大命大，我要内疚一辈子！”
　　奥斯和安娜震惊地瞪着她，厉火？！
　　“可是他被抓住了不是吗？魔法部第二天就抓住他了！还有贝拉特里克斯！邓布利多当时就抓住了她！”一阵沉默之后，罗斯穆塔道。
　　“唉，不是魔法部，实际上，是小矮星彼得，他因为波特夫妇的死亡悲痛欲绝，自己去追了布莱克——”安妮听到了麦格的声音，她紧紧地闭上了眼睛，将后脑勺用力贴在了椅背上。
　　“……我想他的主子垮台了让他精神失常了一段时间……他看起来只是闷得慌，问我报纸看完了没，他想做报纸上的填字游戏……”
　　“……但如果他会找回自己最忠实的奴仆，将会东山再起，一想到这我就会不寒而栗……”
　　“放心，邓布利多一定会保护好哈利，不让布莱克得逞……”
　　“……现在安妮活得好好的，布莱克肯定没想到，我担心她也会遭到毒手……”
　　谈完了话之后，福吉率先推开门走了出去，麦格、海格和弗立维跟在后面，安妮终于把空酒杯放下了，奥斯和安娜有些不安地看着她，“你还好吗，安妮？”
　　安妮平静道，“我没事，我想，我该回去了，我对哈利说我在地窖给斯内普教授帮忙来着，他要是找不到我就麻烦了。”
　　她戴好了斗篷帽，系好了带子，正准备往下走的时候，看见了罗恩和赫敏匆忙跑出去的背影，风雪一晃，他们不见了。
　　“你是要去找他们不要跟你哥哥说吗？”安娜轻声问道。
　　安妮的脸上看不出有什么表情，过了一会儿，她往楼下走去。
　　“不用，我自有安排。”
　　赫敏和罗恩来到一片空旷的雪地里，有一块巨大的石头在雪地中心，被一层厚厚的白雪覆盖住，赫敏看着雪地里的脚印，慢慢地往石头那儿走去。
　　她听到了哈利的呜咽声，犹豫再三，还是拉下了他的隐形衣，罗恩慢慢走到了他们俩身边，担心地看着哈利，“伙计，你还好吗？”
　　哈利的脸被冻风吹得通红，他的眼睛里透着亮到极致的光，赫敏可以看出来，那是仇恨的目光——
　　“我希望他来找我，”哈利恨声道，“我希望我能见到他，他要是敢去找安妮，我一定会杀了他。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安娜:他们在约会吗？
　　奥斯:我可不想看到喜欢的人和别人跑了。
　　安妮:我是来谈正事的还是听你们在这撒狗粮顺便再扎自己心的？？？
　　西里斯:我怎么不知道我和贝拉特里克斯是一伙的？？？
　　哈利:布莱克是我和安妮的教父，是我父母的保密人，可他背叛了我父母！！！
　　赫敏:这！不！可！能！（来自未来记忆的肯定）
　　罗恩:bloody hell ！！！感谢在2021-05-15 19:03:40~2021-05-16 22:43:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：akito 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 口是心非
　　“赫敏，可以跟我来一下吗？”
　　在礼堂入口，安妮刚好碰见了赫敏和罗恩，以及哈利，他脸色很难看，看了安妮一眼之后就径直走向了格兰芬多长桌。
　　赫敏看着哈利的背影，眼中尽是担忧，“安妮，我……”
　　罗恩叫道，“赫敏！”他坚定地朝赫敏摇了摇头，安妮看了他一眼，被压抑着的怒气让她的心脏更为激烈地跳动着，她一把拽过赫敏往大理石楼梯上走，留下目瞪口呆的罗恩站在原地。
　　赫敏跟着她来到一条长廊里，此时大家都在吃着晚饭，长廊里并没有人。
　　“安妮，你怎么了？”赫敏反抓住安妮的手，安妮眼色沉沉地看着她。
　　看来他们把酒吧里听到的内容告诉哈利了，那应该不知道她已经知道了那些内容，或许还会处在纠结之中，要不要把听到的内容告诉她。
　　而哈利现在的心情估计很糟。
　　安妮看着赫敏，心里想着哈利，可想到哈利并没有让她的怒气少一点。
　　她的怒气……不是因为他们告诉了哈利酒吧里的谈话，而是……
　　“你和罗恩……”安妮脱口而出，又猛地闭上嘴。她懊恼地闭了闭眼，“……算了，哈利怎么了？”
　　赫敏神色复杂地望着安妮，后者很不自然地移开了眼，盯着墙上的一幅挂画，眼里映着火光。
　　她和罗恩？
　　果然，再来一次还是这样，她还是阻止不了安妮对她的感情。
　　赫敏已经分不清那是梦还是她真实经历过的未来，她唯一能确定的是，要在安妮还没完全爱上她的时候，把这份感情给扼杀在萌芽中。
　　既然安妮在未来是为了她而死，那只要不让她爱上她，那一切就不会发生。
　　反正你现在也没有喜欢上她，不是吗，赫敏·格兰杰？你只是知道在未来会有一个你与安妮相爱的可能性，这并不代表你现在就喜欢她。
　　“我和罗恩去了霍格莫德啊，你不是知道的吗？”赫敏低声道，“哈利……遇到了点不如意的事，所以心情不好。”
　　安妮看着她平静道，“是吗？我可以知道他心情不好的原因吗？”她靠近了赫敏，轻声说，“哈利到底有没有和你们一起去霍格莫德？”
　　她差点忘了，哈利有隐形衣。
　　凭弗雷德和乔治的性格，不可能不在哈利面前提一嘴活点地图。
　　“哈利他……”赫敏支吾着，安妮的脸在她面前放大，明亮的绿眸中透着灼热的光，“所以，你们是三个人一起去的，这样就好。”她轻声细语道，“这样就很好。”
　　赫敏的胳膊上臂被安妮捏住，她不由自主地往后退，安妮顺势向前迈了一步，“安妮，你别……”
　　赫敏被安妮用力地拥住，腰身被揽着，紧紧地贴向了安妮的身体。耳边传来了她有些暗哑的声音，“我心情也不好，你为什么不来安慰我呢？”
　　“安妮……？”赫敏心跳如擂鼓般跳动，她感受到了安妮热乎乎的鼻息扑在了她的颈间，竟一时忘了推开她。
　　咚，咚。
　　是她的心跳，还是安妮的心跳？
　　赫敏微微喘息着，她挣扎了一下，这让安妮越发收紧了拥抱着她的手臂，“你现在的状态很不好，安妮。”她有些艰难地去掰着她的手，“我们之后找时间好好聊聊，好吗？”
　　安妮在她耳边轻声笑了笑，嘴唇擦过了她的耳垂。
　　大脑“轰”的一声，赫敏只觉耳垂发烫，半边脸都麻麻的，她不自然地吞了口口水，把头偏向远离安妮脑袋的一边。
　　“咳。”
　　赫敏一个激灵，打掉了安妮的胳膊，急急地往后退了好几步，她看向发出声音的来人，邓布利多眯着眼看她们俩，镜片上有一丝白光闪过。
　　安妮神色如常地朝邓布利多欠了欠身，“晚上好，邓布利多教授。”
　　“晚……晚上好，教授。”赫敏慌张地朝邓布利多鞠了一躬，“我……我还有事情，先走一步了。”
　　邓布利多笑眯眯地点了点头，赫敏面色通红地看了安妮一眼，然后往大理石楼梯跑去，颇有狼狈逃走的意味。
　　“格兰杰小姐是一个非常好学的女孩子，我听麦格教授说她学了所有的选修课程。”邓布利多赞赏道，安妮将手背在身后淡声道，“但这也给她带来了很多压力，我认为一个人的精力即使再旺盛，求学的渴望再大，也不能在短时间内吸收那么多东西，这会让她在身体或精神上崩溃的。”
　　“所以你熬了缓神剂给格兰杰小姐，”邓布利多捋了捋自己的胡子，充满深意道，“你和格兰杰小姐关系很好，我都要羡慕了。”
　　安妮扬起眉毛道，“您心里很清楚，不是吗？”
　　厄里斯魔镜里的画面，邓布利多通过摄神取念了解到了她的渴望，现在明知故问，这个老头又在打着什么主意？
　　邓布利多倒没有在意她有些无礼的反问，他笑呵呵道，“人老了，总是会怀念曾经的青春，看到你们，就像看到了以前的自己。”
　　“我听西弗勒斯说，你经常去他那里帮忙处理魔药材料，他对此很是不高兴。”邓布利多道，安妮几乎可以猜到他下一句要说什么，“因为你每次去，都不算是不计回报的。”
　　安妮挠了挠自己的脸，尴尬地笑了笑，“值得庆幸的是斯内普教授没有把我赶出去。”
　　“西弗勒斯对学生的确是比以前宽容了许多，”邓布利多往大理石楼梯走去，安妮跟在他身后，“不过也仅限于少数人。”
　　“斯内普教授对我和哈利是两个态度，我想这不止和学院有关吧，教授？”安妮轻声道，邓布利多偏头瞥了她一眼，“为什么这么想呢？”
　　“……直觉，教授。”安妮微笑道。
　　邓布利多盯着她道，“有时候我不得不承认，当我看见你的时候，会想起另外一个人。”
　　“谁？我的母亲吗？”安妮好奇道，他们来到了门厅，已经有人吃好了晚饭，陆陆续续往礼堂外面走。
　　“你和你母亲长得很像，安妮，正如哈利长得和你父亲很像一样。”邓布利多那双蔚蓝色的眼睛藏在镜片后面，门厅的烛火光映照在他的镜片上，“但哈利的性格要更像莉莉一点，你的性格，与詹姆莉莉都不像。”
　　有几名拉文克劳的学生说说笑笑地往礼堂外走，友好地和邓布利多打了声招呼。
　　邓布利多在礼堂入口和安妮分别，安妮看见德拉科和潘西在朝她挥手，她将视线移向格兰芬多长桌，哈利闷闷不乐地盯着碟子里的食物，赫敏往她的方向注视着，见她的视线转过来，她怔了一下，把身体转回长桌前。
　　安妮缓慢地朝斯莱特林长桌走去，邓布利多的话在她耳边回响着。
　　“从某些方面上来看，你和年轻时的汤姆很像。”
　　“但你不会走上伏地魔的路，对吗？”
　　……
　　圣诞节假期，整个城堡用冬青与榭寄生组成的彩带布置了起来，礼堂里摆放着十二棵挂着金色星星的圣诞树，烤火鸡和烤面包的香味弥漫在走廊里。
　　“早安，怀特。”安妮打了个哈欠，她的床尾放满了礼物包裹，“圣诞节快乐，我想我们可以拆礼物了。”
　　她去浴室洗漱了一番，换上了自己喜欢的衣服，在怀特的陪伴下开始拆着礼物堆最上面的一个银绿色包裹，是奥斯和安娜两人一起送的礼物，一套礼袍，糖果礼盒还有一份……安妮眯了眯眼。
　　一份中立派家族的名单以及超级详细的背景信息。
　　奥斯还真是不遗余力地去帮助她成就大业，安妮叹了口气，她在包裹的最底下发现了一瓶火焰威士忌，“哦豁，该不会是想让我在圣诞假期里醉酒吧。”
　　肖恩给她送了一本有关于家族商业史的书籍，以及一副精致的龙皮手套；娜塔莎给她送了一条深绿色带有花纹的围巾，艾莉亚送给她一盒巧克力礼盒和一副袖扣，安娜的堂弟库伦送她一个黑金相间的八音盒。还有一些斯莱特林的同学们也给她送了礼物，大部分都是零食。
　　韦斯莱夫人居然也给她送了礼物，这让她有点不太好意思，两盒饼干点心和一件深绿色的毛衣，胸前有一条蛇的图案，“看来我要补一份给韦斯莱夫人的礼物了，怀特。”
　　哈利送给她一本古代如尼文的课外书，安妮猜测他给赫敏也送了同样的礼物；罗恩送给她一盒巧克力蛙，安妮看了一眼就放在了一边；赫敏送给她一顶银白色的针织帽，样子有些难看，在帽沿有三个绿色针线织成的字母:A·L·P。
　　“我的天哪。”安妮摩挲着柔软的针织帽，戴到了自己的头上，“嗯……有点大，”她的大部分脸都被帽子盖住，“怀特，我现在看不到你啦。”
　　“不过这个礼物我喜欢。”安妮把帽子摘下来，放在枕头上，“好啦，现在还有什么礼物吗？”
　　怀特兴致勃勃地摇着尾巴，把床尾剩下的最后一个狭长包裹叼给她。
　　安妮瞪着那件包裹，她在怀特充满期待的目光拆开了包裹，一把精美绝伦、闪闪发亮的飞天扫帚掉落在地板上。
　　虽然她不讨厌飞行，但也从来没说过自己喜欢飞天扫帚吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赫敏:我并不喜欢安妮
　　心脏:丫头，你说胡话我不信。
　　今天是国际不再恐同日
　　Love is love.


第79章 苦涩
　　怀特的尾巴摇到飞起，它骄傲地挺着胸脯叫了一声。
　　安妮皱着眉看着这件来自于教父的礼物，她撇了撇嘴道，“哪个没眼力见的送我这玩意？”
　　怀特僵住了，困惑不解地歪头看她。
　　这可是最好、最酷的飞天扫帚！
　　他甚至没谈价格，直接让老板去金库拿钱，连夜送了两把火弩-箭！
　　安妮漫不经心地把火弩-箭放在了石桌上，把那些拆完的礼物都收拾完放进了自己的储物空间袋里，下楼到公共休息室里，坐到了一把雕花椅上认真地看着奥斯给她的那份名单。
　　怀特委屈巴巴地蹲在她的腿边，用它那颗大脑袋蹭着她的小腿。
　　“别闹。”安妮皱眉拍了它一下，怀特趴在地上，喉间发出可怜的呜呜声。
　　她看了一会儿，把名单放进了储物袋里，“克利切。”
　　“啪”地一声，克利切在怀特惊疑的目光下出现，朝她深深地鞠了一躬，哑声道，“安妮小姐有什么吩咐？”
　　它看了一眼怀特，后者将身体紧紧贴附在地毯上，面露凶光地瞪着它。
　　虽然西里斯现在是阿尼玛格斯形态，但家养小精灵能通过布莱克老宅的主仆契约意识到对面的这只大狗是真的狗还是自己的主人。
　　该死，安妮怎么会有权利召唤克利切的！
　　安妮沉思了一会儿道，“雷古勒斯最近都没有问我要魔力，怎么？他是打定主意要当一个平凡的麻瓜了吗？”
　　克利切那双浑浊的大眼睛看着她，又深深地鞠了一躬。
　　“当然没有，安妮小姐，雷古勒斯少爷不希望自己总是欠您的人情，所以不到万不得已，他不会使用魔力。”
　　安妮点了点头道，“克利切，你最近这些年有没有去过其他布莱克的居所？”
　　克利切怔怔看着她，“没有。”它低声道，“没有去过任何布莱克后裔的居所。”
　　“这样啊……其实我也很苦恼，”安妮道，“如果雷古勒斯见不到西里斯的话，那见到别的布莱克，也是可以恢复魔力的吧？”
　　克利切睁大了眼睛，嘴唇有些颤抖，“安妮小姐您的意思是——”
　　“纳西莎和雷古勒斯的关系怎么样？”安妮轻声说，克利切激动地坐在了地上，“西茜小姐！西茜小姐最喜欢雷古勒斯少爷了！当时……当时雷古勒斯少爷失踪了，她哭了好多次。”它用身上的枕巾抹着眼泪。
　　“安多米达·布莱克呢？”安妮将身子往前倾了一些，克利切仿佛听到了什么不干净的词，尖叫了一声，“家族的耻辱！纯血统的叛徒！嫁给了一个肮脏的泥巴种被布莱克家族除名！”
　　怀特生气地冲着克利切吼叫，安妮皱着眉道，“虽然我不是你的主人，但我也希望你能少在我面前提到泥巴种这个词。”
　　克利切微微喘息着，把手放在胸口处，“家族的耻辱……纯血统的叛徒……”它红着眼眶看着安妮，“安妮小姐提这个叛徒做什么呢？”
　　“为什么说她是叛徒？就因为嫁给了一个麻瓜出身的巫师？”安妮问道。
　　克利切沙哑道，“西格纳斯老主人的二女儿，背叛了布莱克家族，她和贝拉小姐、西茜小姐都是斯莱特林学院毕业的，可她在毕业之后……就嫁给了一个肮脏的——”
　　“停，”安妮果断道，“所以……西里斯是唯一一个格兰芬多学院的布莱克？”克利切点了点头，轻声抱怨道，“布莱克家族的耻辱，伤透了老夫人的心，败类，叛徒——”
　　怀特看起来要撕了克利切，它露出了两颗长而利的犬牙，克利切嘀嘀咕咕地远离了它，“布莱克家族不承认这个败家子，败类，叛徒——”
　　“如果让雷古勒斯和安多米达见一面呢？”安妮道，“她在结婚后就没有和任何布莱克家族的人联系了吧？那她知道雷古勒斯的失踪吗？”
　　“我不知道，安妮小姐。”克利切已经挪到了另外一把雕花椅后面，仰着它的脑袋看着安妮，“那个家族的败类自从嫁给了泥巴种之后就再也没回来过。”
　　“我想她应该是知道的……”安妮轻声细语道，“看来魔法部放松了警惕，是吗？”
　　“他们来过一次布莱克老宅，安妮小姐，但什么也没发现，就离开了。”克利切道。
　　“这样啊，你帮我给雷古勒斯带个口信，就问他愿不愿意和安多米达见一面，即使她已经叛出布莱克家族了，但流着的还是布莱克的血。”
　　克利切深深地看了她一眼，欠了欠身，“啪”的一声又消失了。
　　……
　　到了中午的时候，安妮来到了礼堂，有一张十几个人的餐桌摆在中间，邓布利多、麦格、斯内普、弗立维、斯普劳特和费尔奇坐在餐桌旁，还有两个看起来很紧张的一年级学生，哈利、罗恩和赫敏坐在他们身边，克里特·蒙斯是唯二没有回家的斯莱特林学生，他脸色阴沉地看着安妮慢慢往餐桌走来。
　　他们已经在开始用餐了，与此同时，特里劳妮也从另一个方向往餐桌走去，邓布利多站了起来，“安妮，你迟到了——西比尔，真是让人喜出望外。”
　　安妮看向哈利那边，他正在往自己的碟子里盛烤土豆，罗恩和赫敏被他隔开，邓布利多用魔杖从空中变出了两把椅子。一把落在斯内普和麦格的中间，一把落在了赫敏旁边。
　　安妮朝邓布利多微微欠身，赫敏极快地瞄了她一眼，低头喝着番茄汤，几乎要把整张脸埋在碗里面。
　　哈利歪着身子小声对安妮说，“安妮，我要告诉你一件事情。”赫敏依旧低着头，安妮漫不经心道，“是圣诞礼物吗？”
　　此时特里劳妮开始与麦格针尖对麦芒，“——但我们不会炫耀自己无所不知。我经常假装像是没有天目一样，免得让别人感到紧张。”
　　“这倒很能说明问题。”麦格辛辣道，特里劳妮的声音一直都是虚无缥缈的样子，此时突然变得不那么虚无缥缈了。
　　“如果你非要知道的话，米勒娃，我看到可怜的卢平教授在我们这里待不长了。他似乎也知道自己时间不多了。我给他看水晶球时，他分明是匆匆逃走的——”
　　“可以想象。”麦格冷淡道，邓布利多用一种轻松愉快的声音打断了她们的对话，“我对此表示怀疑，我不相信卢平教授会有什么迫在眉睫的危险，西弗勒斯，你有在给他配置魔药吗？”
　　“配了，校长。”斯内普的嘴唇几乎没动，“那就好……德雷克，尝尝那些香肠。”邓布利多欢快道。
　　赫敏全程都在专注吃饭，哈利探着头低声细语道，“我收到了一把火弩-箭。”赫敏拿着勺子的手顿了顿，安妮道，“我也收到了一把。”
　　哈利的绿眸中闪闪发亮，赫敏终于抬起头看安妮了，她皱着眉道，“什么？你也收到了一把火弩-箭？”
　　安妮轻描淡写道，“是啊，不过我并不喜欢飞天扫帚，也不知道是哪个人寄来的。”赫敏沉思了一会儿，邓布利多戴着那顶尖顶女巫帽笑呵呵地抓了一堆蟑螂糖塞到了斯内普鼻子底下，“来一个吗西弗勒斯？”
　　斯内普面色嫌恶地挪开了脸，麦格的神情和他一模一样，看起来要拿出魔杖把蟑螂糖清理一新。
　　在两个小时的圣诞节大餐之后，他们捂着几乎撑炸的肚子准备离开，安妮发现克里特·蒙斯一直在有意无意地看着她，或者说是在看她身边的赫敏和哈利。
　　她不悦地蹙了蹙眉，蒙斯家族并不在中立派名单中，而肖恩给她的观望名单中也没有克里特·蒙斯。
　　看来明年的首席挑战会棘手一些。
　　哈利和罗恩站起身来，赫敏道，“你们先走吧，我有事找麦格教授商量一下。”两位男生面面相觑，耸了耸肩，“看来又是讲她的课程了。”罗恩道。
　　“我倒不这么想。”安妮挑眉道，“按照赫敏谨慎小心的性子，她找麦格教授只有一种可能，或许，她还会找斯内普教授。”哈利张着嘴看她，“不会吧？”
　　“赫敏，等一下！”哈利跑得飞快，他一把抓住了快走到麦格跟前的赫敏的胳膊，“你不会是要——”
　　“发生了什么事，波特？”麦格严厉道，安妮和罗恩也跟了上去，“教授，有一件事情我希望你们能知道，”安妮温和道，“我和哈利都收到了一把火弩-箭。”
　　麦格震惊地看着她，“是谁送给你们的？”
　　“没有署名，一张纸条都没有。”安妮道，斯内普慢慢悠悠踱过来，“发生了什么事？”
　　“我觉得小心为上，还是将火弩-箭拿去给教授们检查一番比较好。”赫敏道，哈利和罗恩叫道，“赫敏！”
　　“为什么这么说？”斯内普眯了眯眼，“有这么好的一把扫帚，估计波特已经乐疯了吧。”他虽然是对着安妮说的，视线却转向了哈利。
　　“因为赫敏觉得这是西里斯·布莱克送的。”安妮道，赫敏猛地回头看她，眼里闪着奇异的光彩，“如果这把扫帚没有任何问题的话，教授们再还给我们就好。”
　　“好，那就按波特说的来办。”麦格点了点头，“西弗勒斯，你也去把波特的飞天扫帚拿过来吧。”
　　当他们走出礼堂入口的时候，显然哈利和罗恩都很气愤，“火弩-箭！那可是火弩-箭！”罗恩震撼道，哈利知道安妮和赫敏的心是好的，但还是有些难受，“怎么会是布莱克送的呢？安妮，你们肯定是搞错了。”
　　“布莱克是我们的教父，你忘了吗？”安妮道，哈利哽了一下，他抿了抿唇。
　　“我倒不希望是他送的。”哈利的声音一下子冷了下来，“安妮，我想你有必要知道一件事。”罗恩不赞同道，“哈利，你不要——”
　　“有什么是我不能听的吗？”安妮问道。
　　哈利深深地吸了一口气，“没什么，只是无伤大雅的小事，没什么。”他面色平静，“看来我们得慢慢等教授们的结论了，不是吗？我还有好多作业，先走了。”
　　他拉着罗恩匆匆走上移动楼梯，赫敏突然道，“你怎么知道我的想法？”她从刚刚安妮和麦格交流的时候，眼里就一直闪着光亮。
　　“你怎么知道我以为是西里斯·布莱克送的？”她盯着安妮的眼睛，里面只有平静和坦然，“因为我自己也认为是西里斯·布莱克送的，在知道哈利也有一把后我更加坚定了自己的想法，怎么了吗？”安妮不解道。
　　赫敏一言不发地看着礼堂中心处，餐桌上的残羹剩饭已经消失了，整张桌面干净无比。
　　“我就是觉得，要是你和我一样就好了。”赫敏轻声道。
　　安妮顺着她的目光朝礼堂里面看去，又不解地把头转了回来，“什么一样？”
　　礼堂里布满了亮闪闪的彩带，几只小鸟在天花板上飞来飞去，但断壁残垣、火光冲天的画面在赫敏眼中一晃而过，她眨了眨眼道，“我是说，我们真是心有灵犀。”
　　“那当然了，”安妮笑眯眯道，“我们彼此之间的灵魂是可以产生共鸣的。”
　　赫敏的指尖微微颤抖着，她握紧了拳，朝她柔和一笑。
　　“是啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章更番外Six feet under（三）感谢在2021-05-17 11:53:02~2021-05-18 09:27:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：往往风景 63瓶；风向仪、快乐鼠 10瓶；不可能 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 【番外】Six feet under（三）
　　“女士们先生们，今天我们聚集在这里，庆祝两个忠贞的灵魂彼此结合……”
　　“哈利·詹姆·波特，你愿意娶金妮芙拉·莫丽·韦斯莱……”
　　“……我宣布你们结为终身伴侣。”
　　尖叫声、欢呼声、口哨声和鼓掌声夹杂在一起，一大片用魔法变出来的金色星星落在了哈利和金妮的身上，围绕着他们二人身边旋转着，弗雷德和乔治站在椅子上拿着两只大喇叭用力地吹着，礼袍“砰砰”地放出五颜六色的彩带落在了参加婚礼的来宾身上。
　　金色的舞池在草地中缓缓升起，穿着金光闪闪的表演服的乐队整齐划一地来到了高台之上，海格用手帕抹着眼睛，亚瑟和莫丽去拥抱着哈利和金妮，越来越多的人朝一对新人涌去，在嘈杂的人群中，一抹金色尤其显眼。
　　赫敏坐在一张桌子前鼓着掌，末了，给自己拿了一杯火焰威士忌，慢慢悠悠地喝了一口。
　　喉间流过一些冰凉的液体，随后似被火烧般地出现了极其猛烈的灼热感，她咳了一声，酒精带来的刺激感直冲脑门，伴随而来的还有一种窒息感。
　　眼泪哗哗地往外流，赫敏不停地咳嗽，捏着自己的喉咙，幸好大家的注意力都放在了新人上面，没有人注意到她。她揉了揉眼睛，也不顾眼泪还在往外流，又灌了一大口威士忌。
　　……
　　“赫敏，我真的希望你可以来当我们婚礼的伴娘。”
　　哈利恳求道，金妮温柔地搂过她的肩，“亲爱的，婚礼只有一次，你要是不同意，我和哈利都会遗憾终生。”
　　赫敏叹息道，“可我……好吧。”
　　哈利和金妮都高兴地咧开了嘴，赫敏淡淡一笑，摸了摸手上的银戒。
　　……
　　“赫敏，你怎么喝这么多酒？”
　　是金妮的声音，她今天穿着一条洁白的婚纱裙，头上戴着精致的金色头饰，新婚之喜让她看上去比平常更加美丽，此刻她的脸上显现出了一些担忧，“你还好吗？”
　　“我？我很好啊，祝贺你，金妮。”赫敏露出了大大的笑容，将酒杯朝她举了举，又仰头喝了一大口，“新婚快乐，你和哈利一定要幸福。”
　　哈利终于从人群中挣脱出来，西里斯穿着一身白色西装，看上去更加英俊了，他一把搂过哈利往赫敏和金妮所在处走来。
　　“别喝了，赫敏，我们先吃点东西吧。”金妮温柔地把酒杯从赫敏手中拿走，她轻轻摸了摸赫敏光滑柔顺的长发，“你今天看起来真美。”
　　赫敏眯着眼朝她笑了笑，“是吗？你看，我今天这身紫色裙子像不像四年级圣诞舞会那晚的礼裙？”她摊开手，金妮点了点头，赞叹道，“美极了。”
　　“赫敏，你在这儿。”哈利咧着嘴朝她走来，西里斯用力地拍了拍他的肩，“还不快带着新娘子去领舞！”哈利无奈道，“好好好，但说实在的，我跳得真的很烂。”
　　“那你也不能逃，快去吧。”西里斯两只手分别搀着哈利和金妮的胳膊，把他们往前推，“不跳尽兴不许回来！”
　　半空中飘着一瓶瓶香槟酒，蛋糕上的鸟儿翩翩起舞，比尔和芙蓉在舞池里跳着舞，弗雷德和乔治也邀请了舞伴，消失在人群之中。
　　罗恩被达芙妮一把揪走，他面色通红，踉踉跄跄地跟着她来到了舞池里，另外一边的斯莱特林们发出了喝彩声，西里斯拿过一瓶香槟，坐在赫敏旁边。
　　“我以为你不会来了，”他把香槟往一个高脚杯里倒，“大家都高兴坏了。”
　　“一生一次的婚礼，我当然要参加。”赫敏淡淡笑着，又把金妮拿走的酒杯拿了回来，和西里斯碰了碰。
　　“哈利和詹姆一样，都是在毕业后一年就结婚了。”西里斯怀念道，“简直就像是昨天才发生的事情。”
　　“你怎么还不结婚呢？莱姆斯都结婚了。”赫敏笑道，西里斯尴尬地笑着，“哦，一个有钱单身帅哥总是会能遇到真爱天女的，还没到时候嘛。”
　　“布莱克的未来就指望你了。”赫敏调侃道，西里斯晃着手中的酒杯，苦笑一声。
　　“我多么希望布莱克家族不要指望我，”他轻声道，酒桌前陷入了一阵沉默。
　　西里斯一口将酒杯里的香槟饮尽，又给自己倒了一杯。
　　赫敏也想再给自己续一杯，西里斯按住了她的手，“你都喝了两杯了，这威士忌威力挺大的，别喝太猛。”
　　赫敏怔怔地看着手里的空杯子，没忍住笑了出来，“我倒是想喝醉呢，这样说不定就能看见她了。我从来就没有在梦里看见过她，西里斯，你说，她怎么就不愿意再让我见见她呢？”她的眼前模糊一片，“我从来没见过这么自私的人。”
　　远处的卢平和唐克斯在和安多米达聊着天，斯内普和老马尔福夫妇坐在一个角落里，平静地看着眼前的狂欢景象，塞德里克和秋·张牵着手聊天，脸上露出灿烂明媚的笑容。
　　“你说，她的画像怎么就动不了呢？她哪怕给我留一张会说话的画像也好啊。”赫敏抹了把脸上的泪水，“抱歉，我不应该哭，今天可是哈利和金妮的大好日子。”
　　西里斯的眼里透着忧伤和怜惜，他低声道，“哈利为了这事找了无数个画师，可没有一个人可以做到让她的画像动起来。”
　　“赫敏，爱我们的人永远不会离开我们，她在这里。”西里斯指了指自己的心脏，认真道，“她从来没有离开过我们。”
　　“可我想要活着的她，”赫敏道，“我宁愿她从来没有爱过我。”
　　西里斯不赞同地皱着眉道，“你不能这么想，她爱上你了，这是不争的事实，她可能会后悔用了极端的法子去保护你，但绝不会后悔自己爱上了你。”
　　“赫敏，你不要把自己困住了。”西里斯认真道，“安妮不会想看到你这样的。”
　　赫敏沉默不语，定定地盯着一只在酒桌中间旋转着的糖色小人，西里斯拍了拍她的肩膀，离开了酒桌，伊莎贝尔缓缓走了过来，“好久不见，赫敏。”
　　赫敏眼里那抹显眼的金色就是她。
　　“波特夫人。”一个有些尖利的声音响起，伊莎贝尔懒懒道，“如果你要找波特夫人的话，她在那边。”
　　“不是有两位波特夫人吗？”潘西调笑道，“我要找的，就是我面前这位。”
　　“潘西，不要闹事。”布雷司温和道，“你现在可不能任性。”潘西不耐烦道，“知道了知道了，说一句又不会少块肉。”
　　“但会动胎气啊，这对宝宝不好。”布雷司笑眯眯地安抚她道，赫敏愣了一下，“你怀孕了？”
　　“要你管。”潘西不客气地翻了翻白眼，她盛气凌人地坐在酒桌的另外一边，“波特夫人，好久不见啊，总算看到你人了。”
　　赫敏的眼眶还有些红，但她的情绪已经平复了下来，她平静道，“好久不见。”
　　她拿过第三杯火焰威士忌，伊莎贝尔按住了她的手，皱着眉道，“你今天是想把自己灌死在这里吗？多不吉利。”她夺过赫敏的酒杯，“你这条小命还是好好保护着吧，别让她的一腔爱意付之东流。”
　　“是啊是啊，少作一点吧波特夫人。”潘西尖刻道，布雷司无奈地想捂住她的嘴，被她狠狠地瞪了一眼。
　　赫敏觉得头有些发胀，她揉了揉自己的太阳穴，威士忌的后劲似乎上来了，她感觉到眼前的东西都有了重影，潘西那张脸也变成了两张，在她面前晃晃悠悠。
　　赫敏使劲拍了拍自己的脸，小声嘀咕道，“我觉得我现在该回家了。”
　　回家。
　　回她们的家。
　　她磕磕绊绊地站了起来，伊莎贝尔连忙抓住她的手臂，“你喝醉了。”潘西眯着眼睛看着扶着额头的赫敏，布雷司和声道，“你要是觉得不舒服，我们也可以现在回去。”
　　“回什么啊？”潘西撇了撇嘴道，“在家里都无聊死了，走，跳舞去。”
　　眼前充满了花花绿绿的圆圈光点，赫敏努力眨了眨眼，恍惚中看见了一个红色的人影站在她的对面，冲着她伸出了手。耳边传来了欢笑声和酒杯的碰撞声，她跌跌撞撞地想往前面跑。
　　“赫敏！”
　　伊莎贝尔抓着她的胳膊，跟上了她杂乱无章的步伐，“你要去哪儿？”
　　赫敏摇摇晃晃，她眯着眼睛，发现那个红色的人影又消失了。
　　她失落地垂着头。
　　“她怎么了？”一个低沉的声音响起，“格兰杰？你没事吧？”
　　“啊……马尔福先生，请你去找一下波特先生，好吗？赫敏她现在想回去。”伊莎贝尔道，德拉科盯着努力想稳住身形的赫敏，他淡声道，“没问题。”
　　“赫敏，你愿意成为我的伴侣吗？”安妮近乎呢喃般的声音在赫敏耳边响起，她怔了怔，酒意似乎散下去了些，“你听到了吗？”
　　伊莎贝尔只当她是喝醉了，“嗯，听到了，快到桌子旁边坐下来。”赫敏皱着眉移开了她的手，“你真的听到了吗？”她急促道，“安妮……我听到了安妮的声音！”
　　伊莎贝尔更加坚信她喝醉幻听了，“说明她也很想你，好了，快坐下来。”
　　“赫敏，我们回去吧，你好好休息。”哈利温和道，“我知道今天让你来参加婚礼有点勉强你，明天我再来看你，好吗？”
　　卢娜空灵般的声音在赫敏耳边响起，“我认为一瓶简单的柠檬水宝就能解除你的酒劲，可惜宴会上没有准备。”
　　“格兰杰，这是解酒药。”一个冷冰冰的声音传来，卢娜欢快道，“啊，斯内普教授。”
　　赫敏接过了斯内普递来的红色药剂，她笑了笑，“谢了，教授。”斯内普注视了她一会儿，语气显然缓和了一些，“我想，魔法部不会让一个醉鬼去工作，祝你好运，格兰杰。”
　　哈利陪着她通过壁炉回到了伦敦的灵顿广场19号，克鲁克山见有人回来了，连忙跳下窗台迎接主人，克里斯拍了拍翅膀也发出了一声欢快的鸣叫声。
　　哈利看着摆在床头柜上的相框，那是他的妹妹第一次去赫敏家里的合影，她们站在伦敦塔桥前面对着镜头笑，照片里的安妮看见了他，高兴地朝他挥手。
　　哈利用手指触碰了一下安妮的脸，喃喃道，“要是你也在就好了。”他安顿好赫敏之后，又通过壁炉离开了灵顿广场19号回到婚礼现场，“我晚上和罗恩一起来看你，把解酒药喝了，好好睡一觉。”
　　空荡荡的房间里，赫敏安静地躺在床上，酒意渐渐散了些，但头开始疼了起来，还有点想吐的感觉，她把自己的脸埋进了枕头里，克鲁克山跳到了床上紧紧贴着她的手臂。
　　“我不想醒酒，克鲁克山，我刚刚差点就见到她了。”赫敏嘟囔道，“就差一点。”
　　“我听到她的声音了，我真的听到了。”她还穿着那身紫色的礼裙，把被子给踢开，“她说她爱我，却又这么狠心地把我独自一人留在这个世界。”
　　赫敏失了魂般地看着天花板，酒精驱使着她做出一个大胆的决定。
　　“你说我去找她好不好？”她呢喃道，从她的身体边缘慢慢散发出来点点白芒，克鲁克山弓起身子嘶嘶叫着，声音凄厉。克里斯惊慌失措地扑棱着翅膀，企图把赫敏身上的白芒拍回去。
　　一阵困倦的感觉袭来，赫敏露出笑容，闭上了眼睛。
　　……
　　她好像陷入了一片柔软之中，微风轻轻拂过她的脸，她睁开眼睛，看见了湛蓝色的天空。
　　这是……
　　“赫敏。”
　　“赫敏。”
　　是谁在叫她？
　　赫敏只觉耳边响起了嘈杂的声响，一阵头晕目眩之后，她发现自己被一片湖水所包围着，湖水的寒冷侵袭着她裸露在外的肌肤，水进了眼睛里，一阵酸疼让她的眼睛连睁都睁不开。
　　她狠狠揉了揉自己的眼睛，在湖中扑腾着往岸上游去。
　　“赫敏。”一个温柔悦耳的声音喊道。
　　谁？
　　赫敏眯着眼睛，似乎有一个人站在岸边，流火般的长发垂到了她的腰间。
　　“赫敏，快回来。”安妮说。
　　赫敏瞪大了双眼，只觉自己心跳慢慢加快，她急切地想游到岸边，加快了游动速度。
　　“安妮，安妮——”她大声喊道，“我来了——”
　　四肢逐渐无力，可怎么也游不到岸边，安妮插着兜站在远远的岸边看她。赫敏急得想哭，积攒已久的委屈瞬间爆发，“安妮，帮帮我——”
　　身子突然腾空，她看着岸边的毛榉树离她越来越近，安妮的面容也逐渐放大。
　　“我接住你了，宝贝。”安妮紧紧地拥住了她，“我接住你了。”
　　赫敏用力抱住她，眼泪汹涌而来，她把脸埋进安妮的衣领处，一股淡淡的香味从安妮身上飘散出来。
　　赫敏从未觉得自己像现在这样幸福。
　　“……真的啊？”
　　“对啊，从今天开始她就叫金妮·波特了。”赫敏依偎在安妮怀里，安妮的长袍披在她的身上，她心满意足地伸出手去感受太阳的温度，暖洋洋的，她抓过安妮的一缕红发，把它慢慢地往手指上卷着。
　　“你知道吗，潘西怀孕了。”赫敏笑着说，“是吗？”安妮把下巴搁在她的头顶上，“她有没有欺负你？”
　　“倒没有太过分，”赫敏抬起头吻了吻安妮的唇角，轻声道，“她叫我波特夫人。”
　　安妮扬起眉毛，绿眸里充满着爱恋和疼惜，“你就是我的波特夫人。”她一只手揽着赫敏的腰身，低下头来精准地捕捉到了她的唇瓣，赫敏搂过她的脖子热切地回应着她。
　　她的整个心脏都被快乐和幸福充斥着，闭着眼睛感受着安妮带给她的欢愉，她们在黑湖旁的毛榉树下拥吻，炽烈而深情。
　　一吻过后，赫敏呢喃道，“安妮，你带我走吧。”
　　安妮久久无声。
　　“你带我走吧，”赫敏摸着她的脸轻声道，“我从来就没离开过你，赫敏。”安妮的眼中闪着她读不懂的情绪，“无论何时何地，我都会一直陪在你的身边，我从未真正离开过你。”她的嘴角噙着一抹神秘又动人的笑容，“我与你同在，赫敏。”
　　“我不信，你连一幅画像都不愿意留给我，我不会再信你了。”赫敏大声道，千般种滋味涌上心头，她红着眼睛用拳头锤着安妮的胸口，“你昧着良心说话不会痛吗？”
　　“我知道这是我弥留之际做的梦，我很快就能去找你了。”赫敏发出了一声尖锐的笑声，“你就没想过你死了我会怎么样！你死了我会活得很好吗？”
　　安妮抓住了她的手放在唇边吻了吻道，“你不能放弃自己的命，赫敏，我说过我没有离开你。”她温柔道，“替我好好看着这个世界的改变，好吗？”
　　“克鲁克山和克里斯，它们在等你，不要抛下我们的宠物，这样它们就真的没有家了。”
　　赫敏看着安妮那双澄净的绿眸，她的身体渐渐变得透明，“安妮，你别离开我……”她紧紧抓着安妮的手不放，却感受到了一阵冰冷，“你又要抛下我吗？”
　　“答应我，好好活着，好吗？”安妮的唇贴在了赫敏的额头上，“我爱你。”
　　“这到底是不是梦？”赫敏哽咽道，她已经抓不住安妮的手，点点星芒散落在她的手中。
　　“这是梦，但这并不代表它就不是真实发生的事情。”安妮的声音也渐渐消散在空中，“我们会再见的，我的爱人。”
　　赫敏失声道，“安妮——”
　　……
　　“赫敏？赫敏！”
　　“她醒了！她醒了！”
　　映入眼帘的是洁白的天花板，赫敏迟缓地坐了起来，金妮、罗恩、西里斯、莱姆斯和唐克斯都站在床边，更远一点的地方站着伊莎贝尔、德拉科、潘西、布雷司等人。“你怎么这么傻？答应我，不要再做这样的事了好吗？”金妮眼眶红红地抱住了她。
　　“你把大家都吓坏了，哈利担心你喝醉一时冲动做出什么事来，就让我和西里斯去看看你，结果就发现你的魔力在整间卧室里疯狂蹿动——”罗恩轻声道，“是斯内普教授把你抢救了回来，然后我们把你送到了圣芒戈。”
　　赫敏沉默不语，怔怔地看着自己的手心，冰凉彻骨。
　　仿佛那场温存从未存在过。
　　哈利推开门，圣芒戈的几个医师跟在他后面，他们走上前来查看赫敏的情况。“病人的情绪已经稳定了下来，魔力也恢复正常，请让她好好休息，房间里只能留一位陪护。”
　　潘西抱着胳膊注视着她，看起来有些失神，布雷司小声安抚着她，带她离开了病房。西里斯拍了拍哈利的肩，把剩下的人们带了出去，他关上了房门。
　　哈利慢慢走到床边，眼中含着悲伤，赫敏安静地看着床头柜上的盆栽花卉，她的脸色很苍白，脸颊似乎凹陷了一些，哈利知道她脸色憔悴的原因，却也无可奈何。
　　他从不敢去想，如果是金妮离开了他，结局会是怎样。
　　除去当事人，旁人又怎能体会到这种撕心裂肺到麻木不仁的痛呢？
　　他小心翼翼地看着赫敏的表情，“赫敏，我知道你心里难受，也能理解你的决定，但请不要再这样下去了，”他企图开一个小玩笑，“我们都很担心你，安妮如果知道了，估计会给每一个人托梦骂我们为什么没有照顾好你。”
　　说完这句话后，他懊悔地锤了锤自己的头，因为这实在是最不好笑的一个笑话。
　　墙上的时钟滴滴答答地在转动，赫敏转了转眼珠，偏过头看着坐立不安的哈利，他那双绿色的眼睛里充满了忐忑和担忧，安妮的眼睛要比哈利更为狭长一些，看向她的时候总是深情款款。
　　赫敏突然就理解了斯内普为什么对安妮的底线一放再放。
　　“抱歉，让你们担心了。”赫敏轻声道，“我会努力走出来的。”她慢慢呼出一口气，“我会好好生活，好好照顾自己。”
　　她看见坐立不安的哈利松了口气，露出了一个欣喜的笑容，她垂下眼帘看着自己的手心，将它握成了拳。
　　如果这是你的愿望，如果这是你的执念。
　　我会听你的话，在没有你的世界里度过每一个没有你的孤独夜晚。
　　而午夜梦回，我是否能再见你一面呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雷古勒斯没出现在安妮的葬礼上哦感谢在2021-05-18 09:27:45~2021-05-19 09:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐鼠、末沐 10瓶；凌空云 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 前世·爱恨
　　“请问，你们有没有看到一只蟾蜍，纳威的蟾蜍不见了。”
　　“哦，你在施咒语吗？让我们看看吧。”
　　“你确定这是个咒语吗？我在家里读完了所有的书……”
　　“天哪……你是哈利·波特……”
　　她扶着包厢的门边侃侃而谈，纳威在她身边一直低着头抹眼泪，哈利无措地看着他身边的红发女孩，她从赫敏刚刚进来时就一直懒洋洋地靠在车窗旁。
　　在赫敏飞快地说完了所有的话后，红发女孩微眯着那双明亮的绿眸，朝赫敏微抬着下巴道，“你的知识并不是你炫耀的资本，格兰杰小姐，如果你能稍稍放下你高昂着的下巴，我想我们可以是很好的朋友。”
　　赫敏脸色通红，重重地把包厢门关上了，“酷啊安妮！”罗恩的声音传入赫敏的耳朵里，原来她叫安妮，那她一定是失踪十年的安妮·波特……但这又跟她有什么关系呢？
　　赫敏气呼呼地想，她是一个无礼的家伙。
　　“安妮·波特！”整个礼堂都沸腾了，赫敏听见分院帽喊道，“斯莱特林！”她看见哈利一脸震惊地看着面色平静的安妮，她倒没觉得有什么不对劲的地方。
　　无礼的家伙，除了斯莱特林还会有哪个学院要她呢？
　　哈利·波特当然分进了格兰芬多，这让韦斯莱双胞胎非常兴奋，似乎他们想比较一下到底是哪个学院的波特更厉害一点。
　　安妮总是来找哈利，但她总是发现那个坏家伙总是若有若无地瞟她，魔咒课上她与罗恩发生了口角，下课后她走在路上便听到了他在说她的坏话。“——怪不得大家都受不了她，说实在的，她简直就像一个噩梦！”
　　她狠狠地撞着罗恩的肩膀，匆匆地往前走去，眼泪不争气地从脸上滑落到了衣领上，她低着头往走廊里走，径直冲向侧廊的女厕所里，她关上其中一扇门，抱着自己的腿失声痛哭。
　　那又怎么样呢？反正她已经习惯了所有人都不喜欢她，反正从小时候她就没有朋友，爸爸妈妈曾经多次委婉地提醒她带朋友来家里玩——可她没有朋友！
　　果然，到哪个地方都是一样的不讨人喜欢。
　　中途拉文德和帕瓦蒂来敲了门，但她回绝了任何人的安慰，反正她们也就是走个过场，她心里想，那都不是真的关心。
　　她坐在隔间的地板上，哭得眼睛都在疼，也许是情绪太激动了，她靠在隔板旁渐渐进入了梦乡。
　　等到醒来的时候，赫敏只觉腰酸背痛，几点了？她摸了摸自己空瘪的肚子，决定先去吃一点饭再来面对明天的任何人或物。
　　她推开门，发现一个不速之客正坐在水池里嚼着三明治，见厕所里有人，她呆呆地看着赫敏。
　　“你怎么在这儿？”赫敏和安妮瞪视着对方同时说道。
　　“啊……我不太想参加宴会。”安妮轻描淡写道，“每年的万圣节前夕都是我父母的忌日。”
　　赫敏愣愣地看着她递过来一个三明治，“你要吗？这玩意有点干，我自己买的苹果汁，要来一口吗？”
　　“不用了……”她的肚子在安妮似笑非笑的目光里很不争气地咕噜叫了起来，“好吧，谢谢你。”她咬了一大口三明治，从来没觉得它是这么美味的食物，安妮笑眯眯地递过一个瓶子，赫敏接过喝了一口，似乎那些坏心情都一扫而空了。
　　“你为什么待在这儿？我还以为没人呢，半天不吱声，突然有个人推开门吓死我了。”安妮抱怨道，但赫敏知道她没有生气，“嗯……发生了点不开心的事。”
　　“好吧，你要是不愿意说我也不会刨根问底。”安妮又喝了一口果汁，赫敏沉默了一会儿说，“你为什么要在飞行课上纵容马尔福挑衅哈利？”
　　“那算挑衅吗？不就是打打闹闹嘛。”安妮轻快道，“哈利也因此得到了魁地奇球队入队资格不是吗？”
　　“是吗？”赫敏犹豫道，“那你也应该知道马尔福找哈利午夜决斗了——”
　　“德拉科这个小混蛋，他骗人的，话说，你好像很关注哈利。”安妮悠悠道，“其实有些事情你不用插手的，有些人并不会领你的好意，反而会讨厌你。”
　　赫敏一时语塞，她低声道，“我只是希望格兰芬多能拿到更多的分。”
　　安妮晃着果汁瓶的手停了下来，奇怪道，“格兰芬多又不是只有你一个人，难道他们都没本事为格兰芬多拿分吗？那也太废物了。”她跳下水池，拍了拍赫敏的肩膀，“我啊，就觉得你这点不好，你不要把什么事都揽在自己身上，那样压力会很大的。”
　　赫敏呐呐道，“谢谢你……安妮。”
　　“我很久之前就说过了，赫敏。”安妮的眼睛闪闪发亮，“其实我一直都很欣赏你，如果不是你一开始给我的印象太过高傲，那我们早就是朋友了。”
　　“朋友？”赫敏轻声问道，安妮理所当然地点了点头道，“对啊，我都把我吃的分你一半了，这还不算是朋友吗？”
　　好像下午的痛苦已经是八百年前的事情了，赫敏不由自主地咧开了嘴，“对，我们是朋友。”
　　她们的共同话题非常多，赫敏想，如果不是一开始对彼此的错误印象，那想必她们早就是无话不谈的好朋友了。
　　一股恶臭味打断了她们俩之间的对话，赫敏又一次见识到了安妮的魅力——她甩出了多个咒语把巨怪放倒了，赶来的哈利和罗恩目瞪口呆地看着眼前这一幕，安妮轻快道，“你们怎么才来呀，真可惜没能让你们也参与巨怪之战。”
　　教授们都很生气，赫敏从未看过斯内普的脸那样黑，但她也很惊讶地发现斯内普并没有说太多责备她的话，只是让她跟他走，安妮朝赫敏使了个眼色，要不是麦格教授还在，她差点就要笑出声了。
　　回去的时候罗恩别别扭扭地道了歉，于是她又多了两个朋友。
　　在接下来的日子里，赫敏经常找安妮讨论学业上的事情，她发现安妮真的是个很聪明很有创造力的女孩，她可以自己创造出魔咒，和她相比，只会照搬书本知识的她显得笨多了。
　　斯内普教授好像很不喜欢她，每次上课发言他都会当没听见，甚至嘲讽她两句，但他很喜欢安妮，她总是和马尔福一起被斯内普表扬。
　　这让赫敏的心里有一种极其怪异的感觉。
　　她不想安妮和马尔福走那么近。
　　“……德拉科？”安妮将脑袋搁在她腿上，“他其实不是个坏孩子，就是那张嘴不太会说话。”
　　赫敏对此表示怀疑，她低着头看安妮的脸，忽然发现她的皮肤是那么好，好到她想亲一口。
　　咳……怎么会有这样的想法呢。
　　她和哈利罗恩去拯救魔法石，但最后受的最重的伤是安妮，她第一次见一个人流出来那么多血，心脏如坠冰窖般寒冷，一想到安妮可能会死，她就手抖得连笔都拿不动。
　　所以安妮刚醒来她就迫不及待地去询问她是否能在暑假一起回自己家里居住，安妮欣然答应，她快乐地要起飞了。
　　她知道安妮的生日在暑假期间，她会给她一个惊喜的……
　　但安妮在那天去接了哈利，迟迟没有回来。
　　赫敏躺在床上，看着自己亲手编织的手链，这是她第一次亲自做一件礼物送人。
　　她的心沉甸甸的，把手链塞回了裤兜里，把脸埋进枕头中。
　　“……昨天太晚了，而且佩妮姨妈希望我能留在那儿，我这不是担心你睡了吗。”安妮歉疚道，“对不起啊赫敏，我不是故意的。”
　　赫敏冷冷哼了一声，她看着正在换衣服毫不避讳的安妮，心下一动。
　　“你别在那儿看我，还怪不好意思的。”安妮道，赫敏一个激灵，背过了她，伸出手掌捂着脸，脸颊滚烫无比。
　　直到暑假结束，她也没有把手链拿出来送给她.
　　……
　　“哈利和罗恩冲动也就算了，你怎么能和他们一起胡闹？打人柳会砸断你们的脖子的！还有那辆车，万一你们出了车祸怎么办？安妮·波特，你怎么——”
　　……
　　“……没人问你的意见！你这个臭烘烘的小泥巴种！”
　　“马尔福，吃鼻涕虫吧！”“嘭！”
　　“罗恩！”“德拉科！安妮，你干嘛打他！”
　　罗恩被坏魔杖反弹魔咒，趴在地上吐鼻涕虫，安妮眼神冷厉，她跪下来揪住躺在地上的德拉科的衣领，一字一句道，“不许，再这么说她，你知道后果的，德拉科。”
　　赫敏呆呆地看着她可怖的神色，安妮发现了她的视线，脸色变了变，缓和了下来。
　　……
　　“汤姆·里德尔的日记？”
　　“是啊，不知道是谁把它塞进我书包里了。”
　　“哈利，不要碰任何有独立意识的东西，除非它是没有伤害性的。”
　　“这个日记本……是伏地魔的。”
　　“什么？”
　　“拿到这本日记本的人，估计就是打开密室的继承人。”
　　“那会是谁？”
　　“我不知道，但密室里肯定有着什么可怕的东西，我们需要进行研究。”
　　……
　　“我真想不到居然是金妮拿了伏地魔的日记本。”赫敏靠在安妮身上打了个寒颤，“太可怕了，你和哈利也是，怎么能亲自去密室呢，应该找邓布利多啊。”
　　“他不应该动你。”安妮淡淡道，“所以我无论如何也要当着他的面把他心爱的日记本给毁掉，更何况，我和哈利得到了一些有用的信息。”
　　“可我不想你总是以身犯险。”赫敏仰头看着安妮的侧脸，安妮也低头看着她，灼热的气息扑向了赫敏的面门，“哦？那你和哈利罗恩参与了拯救魔法石的行动不算以身犯险吗？勇敢无畏的格兰芬多小狮子？”
　　赫敏伸出手指戳她的脸，“今年还跟我回去吗？”
　　“嗯……我想我得去一个地方，见见我那些孤儿院朋友，好啦你就高高兴兴地去法国玩吧。”
　　“都两年了，你不打算买个宠物陪你吗？那多寂寞啊。”
　　“我想好了，开学就去买一只猫头鹰。”
　　“猫头鹰啊……我觉得你可能会买一只猫哎。”
　　“为什么？”
　　“……直觉，要是你买了一只猫，就说明我和你心有灵犀。”
　　……
　　“赫敏，这就是你的新宠物？”
　　“对啊，它叫克鲁克山。”
　　“真好听的名字，”安妮笑眯眯地抱着克鲁克山道，“它真可爱。”
　　哈利和罗恩站在她身后一副见了鬼的样子，克鲁克山趴在安妮的怀里对着罗恩嘶哈叫着，安罗恩警惕地捂着口袋，“那是什么，罗恩？”安妮毫不在意道，“斑斑吗？”
　　“嗯，赫敏的这只臭猫一来就欺负斑斑，可怜的斑斑都吓坏了。”罗恩生气道，安妮凝视着他捂着口袋的手，漫不经心地移开了眼。
　　“我就说吧，你会买一只猫。”
　　“其实我是想买猫头鹰的，可老板说它在店里呆了好几年都没人要，如果我要就白送给我。”她不好意思道，安妮温柔地撸着克鲁克山的毛，“挺好的，它是一只聪明的猫。”
　　……
　　“哈利，你没事吧？”安妮猛地推开包厢门，哈利脸色苍白地笑了笑，赫敏担忧道，“安妮，你有没有事？”
　　“我啊，我还好。”安妮道，“你呢？摄魂怪对你的影响不算太大吧？”
　　摄魂怪会唤起她最糟糕的记忆——不过是被人孤立，一个人走路、吃饭、看书……
　　但她现在已经有了朋友，安妮是她的朋友，哈利和罗恩也是她的朋友。
　　“我还好，在这儿坐一会儿吧，火车就快要到了。”
　　安妮沉默地点了点头，坐在她的身边，把她的手拿到自己的腿上握着。
　　……
　　窥镜疯狂旋转，发出极其难听的声音，克鲁克山弓着身子冲着窥镜嘶嘶叫，“你就不能把那只猫关起来吗？”罗恩大喊道。
　　“这个窥镜怎么关不掉啊，从在罗恩家里就是这样！”
　　“可窥镜不是能察觉到周围环境有可疑的人或物吗？”赫敏疑问道。
　　哈利愤愤地把窥镜塞回袜子里，“是啊是啊，也许西里斯·布莱克就藏在哪儿企图杀我呢。”
　　……
　　“克鲁克山抓斑斑那是天性使然，”安妮淡淡道，“而且他也该换宠物了，一只只能活三年的普通老鼠居然能活十二年，还真是奇怪，或许它身上有什么魔力吧。”
　　她耸了耸肩道，“罗恩那只老鼠除了吃就是睡，一点用都没有，养这种混吃等死的家伙还不如赶紧换一只正常的猫头鹰。”
　　“会出现这种长寿的情况吗？”赫敏问。
　　“长寿……”安妮意味深长道，“没有什么生物活着的时间要比寿命时限多出好几倍，除非像尼可勒梅那样的魔法石制造者，难道斑斑也有魔法石吗？”
　　“哈利的窥镜总是响，你有什么看法呢？”
　　“那就说明周围有可疑的人或物，你们要小心一点。”
　　……
　　“安妮，你还在生气吗？”
　　“我为什么要生气？罗恩为你出头是好事啊。”安妮撇了撇嘴，低头扣着手指，就是不看她，克鲁克山歪着头缩在角落里看着她们之间古怪的气氛。
　　她靠近了安妮，居高临下地看着她轻声说道，“你真的这么想吗？”
　　安妮抿着唇，闭上了眼睛不再看她，似乎在忍耐着什么。
　　“你的心跳得很快，安妮。”赫敏慢慢俯下身子柔声道，她感觉到自己的胸口在发热，心好像跳到了嗓子眼里。
　　她喜欢安妮，安妮同样也是。
　　“安妮，我……”她话还没说完，安妮睁开眼睛，将她的后颈往下按。
　　赫敏顺势坐在了她的身边，手扶着她背后的石柱上，未尽的话语被吞没在了一个情意绵绵的吻中，安妮用了点力咬着她的唇瓣，霸道地攫取着她唇舌的温度，庭院里下起了雨，微凉的风拂过她们的头发，长长的发丝缠绕在了一起。
　　温润炽热的气息扑在彼此的鼻间，安妮低低地笑了起来。
　　“我本来想再等等的，我怕吓到你。”她道，赫敏亲了亲她的唇角道，“我也想再等等的，可你吃醋吃成这样……”
　　“那可不是吃醋，”安妮哼哼道，“我就是……”她顿了顿，妥协般地叹息了一声，“好吧，我就是吃醋，怎么了？”
　　赫敏惊呼道，“呀，克鲁克山！”安妮偏头看着角落里趴着的姜黄色大猫失笑道，“小坏蛋，还偷看别人亲嘴……啊，也不算是别人了。”她愉悦地揉了揉赫敏蓬松柔软的头发，“毕竟你是克鲁克山的主人嘛。”
　　“坏克鲁克山！”赫敏羞恼道，安妮哈哈大笑，她清脆悦耳的笑声在回廊里回响着……然后变得虚幻起来，所有的画面变得模糊不清，又是一帧帧画面从赫敏眼前闪过，葬礼盖棺……婚礼现场……太阳底下的温存……魔法部的文件……小孩子们的笑闹声……房间里的低语和消亡……随后似掉落在清水中的墨水般逐渐散开……消失不见……
　　“不！”
　　赫敏大声喊道，猛然从床上坐起身来，她直勾勾地看着床尾挂着的红色帷幔，呼吸急促。
　　大概过了几分钟之后，她才缓过神来，左手背微痒，她低头看去，克鲁克山的瞳孔在黑暗中显现出金色的光。
　　安妮死后的记忆全部归回脑海，还有至今为止——三年级的圣诞假期前的原世记忆。
　　赫敏用右手撑着自己的额头，她怔怔地凝视着克鲁克山，它一如既往地陪伴在她的身边，就像从未离去一样。
　　新生入学……三年级……
　　她忽然想起来，她是路过宠物店的，在那个地方她与安妮擦肩而过。
　　所以才会选择这样一个地点吗？
　　“原来是你啊，克鲁克山。”


第82章 对峙
　　“祝你好运，波特。”
　　斯内普拿着安妮那把火□□离开了，怀特缩在一个角落里恨恨地看着斯内普的背影，见安妮转过身来，它立马耷拉着耳朵呜呜叫着，充满了幽怨的情感。
　　为什么要让它被鼻涕精带走！！！
　　安妮漫不经心道，“怀特，回寝室去，不要乱跑。”怀特气呼呼地蹿上了女生寝室楼梯，两秒过后，它的尾巴也消失在了楼梯口处。
　　安妮拿着魔杖在空中挥舞了几下，几只金黄色的小鸟围绕在她的头顶上叽叽喳喳地转悠着，她的眼里有着思索，哈利看来并不打算把他听到的东西告诉她，也许是不想让她难受。
　　她的哥哥还真是体贴善良，把什么事都压在心里。
　　那她要不要也装作什么都不知道呢？
　　克里特·蒙斯这时从休息室入口走了进来，他高昂着头，慢慢悠悠地下着楼梯，“波特首席，下午好。”
　　安妮礼貌颔首，“下午好，蒙斯级长。”
　　蒙斯的脸色还是一如既往的阴沉，他冷淡道，“看来，明年我们不得不在首席挑战中相见了，波特首席。”安妮将手指交叉着放在腹部前优雅道，“我的荣幸，蒙斯级长。”
　　“我想你该知道，”蒙斯沉声道，“哪些人才是该交的朋友，哪些人是该远离的。”
　　安妮缓缓抬眼看着他，兴致缺缺道，“如果你是说格兰芬多的那几位，非常抱歉，恕不能听从。”
　　蒙斯发出一声冷笑，他黑色的眼睛里透着亮光，“波特首席，斯莱特林不需要一位与泥巴种、纯血叛徒交好的学院首席。”
　　“哦？那我只能说，斯莱特林以后的天就要变了。”安妮站起身来，平静地甩了下魔杖，小鸟们瞬间变成了一道道金色的流光飞到蒙斯身边围着他转，“新的时代已经到来，蒙斯，沉溺于过去的荣耀，只会让你坐井观天。”
　　她露出了一个极其灿烂的笑容，蒙斯瞳孔微缩，“更何况……那些过去对你，对你的家族来说，真的是荣耀吗？”
　　“保持清醒的大脑，做冷静理性的判断，人可不能停留在原地啊，蒙斯。”安妮轻轻敲了敲自己的太阳穴矜傲道，“你还有机会和时间——慢慢想。”
　　蒙斯厉声道，“少说点漂亮话吧，作为一名混血，你又怎么会懂纯血家族的荣耀和利益？你又怎么会为斯莱特林的未来而考虑呢？”他扯出一抹嘲讽的笑容，“多么可笑——我一直认为那顶破帽子该退休了，你，一个波特，居然会被分到斯莱特林。”
　　“一个亲近格兰芬多的斯莱特林院席，我们不需要。”蒙斯道，“或者说……你也希望自己能和救世主一样成为邓布利多的宠儿？”
　　安妮神色自若地听着他的嘲讽，嘴角上扬，随即哈哈大笑起来，她拍着椅子扶手坐下，翘起了二郎腿，蒙斯不解又愤怒，“你笑什么？”
　　“蒙斯啊蒙斯，你就这点觉悟吗？我还以为，你对伏地魔的崇拜会让你更加精明一点呢？”
　　蒙斯脸色惨白，他抽出魔杖尖声道，“你居然敢直呼黑魔王的名字！昏昏倒地！”
　　一道红光朝她射来，安妮握着魔杖的手极快地一挥，把那道红光挡了下来，脸色冷了下来。“别犯傻，蒙斯，你真以为你能在明年的首席挑战中给我个惊喜吗？”
　　蒙斯捏紧了魔杖，魔杖尖冒着火星。安妮挑着眉道，“啧啧，看看你的脸，伏地魔看了都要感动，快十三年了，居然还有如此忠诚的奴仆，要是伏地魔还在的话，我毫不怀疑你会成为第二代食死徒。”
　　蒙斯眼神发冷，他漠然道，“你还真是胆大，波特，你该不会以为斯莱特林学生都会服你吧？那些个懦弱无能的家伙才会寻求新的庇护，别以为我不知道肖恩打着什么鬼主意，他明年就离开了——而你，会成为斯莱特林的叛徒。”
　　围绕在他身边的金色流光瞬间变成了锐利的冰箭，狠狠地往他身上扎去，蒙斯脸色一黑，“四分五裂！”然而冰箭的数量可比咒语击落的数量多几倍，他的头部、背部和肚子都被扎得生疼，“波特，你最好祈祷你能活着离开学校！”他用了一个火焰熊熊，把那些冰箭融化，径直往寝室楼梯大步走去。
　　安妮转动着手上的魔杖，遗憾道，“我还以为能来一场战斗呢，就这？”
　　“接下来要做什么呢，啊，韦斯莱夫人的礼物还没寄呢，得赶紧让猫头鹰去买一份。”她慢慢悠悠地往休息室入口走去。
　　……
　　“你什么都知道，对不对？”赫敏愤愤地揪着克鲁克山的耳朵，“你什么都知道，快点告诉我接下来几年发生了什么？”
　　克鲁克山无动于衷地任由赫敏揉着它的脸，摆出一副悉听尊便的表情。
　　“我得知道安妮做出那条项链的契机，她肯定不是在送我之前做的，肯定很久以前就开始研究了——但我现在还不知道她到底是什么时候给我送的项链。”赫敏嘟哝道，“这个浑蛋，藏得挺深，我一定要阻止她。”
　　克鲁克山打了个哈欠，闭上了眼睛，赫敏挠了挠下巴思索道，“我从来不知道你居然有逆转时间的能力，这可比时间转换器厉害多了。”她亲了一口克鲁克山的脑袋，“不管怎么样，你给了我和安妮改变未来的机会，谢谢你，克鲁克山。”
　　克鲁克山表示很受用，发出了舒服的呼噜声。
　　“但我怎么会突然把那些残缺的记忆都补全了呢——除了后面几年的记忆？”赫敏皱着眉道，她沉思了一会儿，拿起了一本晦涩难懂的古代如尼文书籍，“啊……这可不妙。”
　　“我还以为我恢复完记忆，知识也能回到脑子里呢。”她叹了口气闷闷不乐道，“什么都要重来。”她仿佛已经看见了算术占卜、麻瓜研究、占卜课、保护神奇动物和古代如尼文的考试卷子同时摆在她面前。
　　赫敏低头看着脖子上挂着的时间转换器，无奈地摇了摇头。
　　对了，她差点忘了他们前两天在酒吧里听见了西里斯的残忍罪行。
　　“这么说西里斯是无辜的，那他逃出来一定是找到了什么可以让他洗刷冤屈的线索，该死，我为什么不能知道下学期的事情呢？”她气恼道，“还有莱姆斯，我总不能告诉他‘莱姆斯，我有着未来的记忆，我知道你和西里斯是好兄弟，你能和我一起去帮他找证据吗？’”
　　克鲁克山趴在床上，看起来十分困倦。
　　赫敏猜它一定是想说:我已经帮你到这儿了，接下来的事你自己看着办。
　　她苦恼地抓着头发，又躺回了床上，“你突然把这上学期的原来记忆塞给了我，肯定是有什么重要的事情吧？之前都是过暑假才让我恢复那一年的完整记忆。”
　　她想起来中央庭院的吻，胸口处似划过了一阵暖流，似乎连想到那一幕都会让她感到浑身颤栗，快乐的事情……她现在有机会改变安妮早逝的结局，这就是最快乐的事情。
　　而在大战之后，她再也没施过守护神咒，“呼神护卫。”她轻声念道。
　　银白色的雾从魔杖尖喷射了出来，她知道自己的守护神本来是水獭，而安妮的守护神，不是水獭，她是后面才改变的……也许她的守护神也会变。
　　银白色的雾渐渐凝成了实体，赫敏盯着它的形态逐渐变成了盘旋在一块儿，慢慢施展着身体的——
　　一条蛇。
　　守护神穿梭在她的四周，随后盘旋在了她的手臂上，暖意从手臂上传来，赫敏眉眼柔和，轻轻点了点那条小蛇的小脑袋——当然，她的手指穿过了它。
　　“看来，我的守护神也变了呢。”
　　……
　　“赫敏！它又开始来找斑斑麻烦了！”罗恩怒气冲冲道，“把它关在屋子里吧！”赫敏盯着他小心翼翼的动作，突然想起来了与安妮的对话。
　　“罗恩，你这只老鼠在你家呆几年了？”赫敏发出疑问，罗恩道，“大概有十二年了，至少我还没记事的时候它就在了。”
　　“可宠物店的老板说过它只是一只普通家鼠不是吗？”赫敏道，哈利咬着羽毛笔糖果含糊道，“也许斑斑有什么很厉害的能力呢？它可以活很久。”
　　“这不是你那只臭猫抓斑斑的理由，赫敏。”罗恩不悦道，“即使它再老，再丑，也是我的宠物，不是克鲁克山的玩具。”
　　赫敏扬起了眉，“行吧，随你，反正克鲁克山是一只聪明的猫，说不定你那只老鼠就有什么问题呢。”她收拾了自己的书包，哈利疑惑道，“你干嘛去？”
　　“图书馆。”赫敏道，“啊哈，你想跑了，你把火弩-箭交给了教授们拆解，那可是最好的飞天扫帚——”罗恩的抱怨被赫敏打断了，她严厉的表情让罗恩缩了缩，“我那是为了哈利好，反正那扫帚要没有什么问题的话，教授们会还给哈利和安妮的。”
　　她背着书包大步流星地往洞口走去，等到她离开之后，罗恩脸色怪异地对哈利说道，“你有没有觉得她刚刚那个表情简直和麦格一模一样，太吓人了。”
　　哈利耸了耸肩，“如果她以后会当教授的话，我毫不怀疑她会去和麦格取取经——如何训斥和管教霍格沃兹的学生。”
　　罗恩打了个喷嚏，他吸溜了下鼻子嘟哝道，“肯定是赫敏在骂我。”
　　……
　　“这段时间感觉怎么样？”
　　“一切都好，教授。”
　　安妮低着头切着雏菊的根，魔药熬制出来的阵阵药香味在整个地窖里四溢，“教授，我最近在研究一种止痛药。”
　　斯内普批改着不知道是哪个年级的作业，淡淡道，“止痛药是最为基本的魔药，你想研究什么？”
　　“那是缓解生理疼痛的，我想研究……缓解精神上带来的疼痛。”安妮道，她已经把雏菊的根切成了细细的薄片，放进了一个铜质碟中。
　　“这并不是你现在应该研究的东西，波特。”斯内普眯着眼道，“要是你能研究出来，圣芒戈的那些治疗师都得痛哭流涕求着你去当他们的头头。”
　　“我明白了。”安妮低声道，“教授，火弩-箭有什么问题吗？”
　　“目前还没检测出。”斯内普慢悠悠道，“不过弗立维教授坚信上面可能会有一个投掷咒，你认为这把扫帚是布莱克送的？”
　　“是，”安妮道，“他是我和哈利的教父。”
　　斯内普的脸抽搐了一下，漆黑的眼睛里闪着恶毒的光。
　　“显然，他现在是个杀人犯，”他用一种快意的语气道，“更是一个叛徒，败类——”
　　“我不明白，先生。”安妮心平气和道，“为什么说他是叛徒。”
　　斯内普脸色阴沉了下来，他直视着安妮，安妮放空了自己的大脑，封闭了一切记忆。
　　“他是你父母的保密人，”他轻声道，“背叛了你的父母，把情报出卖给了……黑魔王。”他又冷笑一声，“我想你已经知道卢平教授和布莱克是旧相识了。”
　　“您怀疑是卢平教授和布莱克勾结在一起，帮他进入学校的吗？”安妮道。
　　“没有证据，波特。”斯内普充满深意地望了她一眼，“邓布利多校长说他相信城堡里的任何一个人都不会帮助布莱克。”
　　“教授，既然您认识我母亲，那您与布莱克卢平他们也是旧相识了？”安妮疑惑道，“我记得他们都是一届的，您好像也——”
　　“你的任务已经完成了，出去吧。”斯内普断然道，他拿过一张羊皮纸论文，安妮看见他在上面写了个大大的“P”。
　　安妮向他欠了欠身，往地窖门口走，她顿了顿，又转身道，“教授，我还有一个问题，它困扰了我很久。”
　　斯内普不悦地看着她。
　　“我知道魔法生物可以活得要比普通动物久，但罗恩·韦斯莱的老鼠是一只只能活三年的普通家鼠，但它在韦斯莱家里待了十二年，这有可能吗？”
　　斯内普没说话，她又说道，“那只老鼠可真不容易，断了一只脚趾，耳朵也缺了一块，看起来死气沉沉，但能吃能喝——这很奇怪，不是吗？”
　　斯内普沉默了一会儿，面无表情道，“这你应该问保护神奇生物的教授，出去吧。”
　　安妮神色自如地合上了地窖的门，往地下教室走去，她的步伐出奇地轻快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爷摊牌了，确实是双重生
　　安妮把后路全安排好了，克鲁克山直呼疯子
　　祝大家520快快乐乐感谢在2021-05-19 17:17:21~2021-05-20 10:09:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟文朔 17瓶；陌上虞城 10瓶；凌空云 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 流言
　　圣诞假期结束后，斯莱特林公共休息室又变得嘈杂拥挤起来，德拉科知道她收到了一把火弩-箭却又把它上交给教授的行为十分震惊而愤怒，在魁地奇这事上他简直和哈利的观点完全一致。
　　“那可是火弩-箭！我父亲不愿意给我买。”他垂头丧气道，又愤怒地举起了拳头，在空中挥舞着，“火弩-箭！那可是球员心中的神！”
　　接下来几天他一直喋喋不休地在安妮耳边念叨，潘西终于忍不住了，“你要是想要火弩-箭就直说，安妮又不是不会借给你。”
　　“没事，你可以拿去，反正我也不需要飞天扫帚来飞行。”安妮道，德拉科欣喜若狂，甚至在周四上卢平的黑魔法防御术课上都兴高采烈地回答卢平的问题。潘西在她身边嘀咕道，“真可怕。”
　　哈利告诉安妮他要去找卢平练习抵御摄魂怪的咒语，“那挺好的，哈利，我相信你可以的。”安妮道，哈利看起来心情不是很好，欲言又止。
　　“怎么了？”安妮疑惑道，“罗恩的斑斑不见了，床单上有血迹，还有几根猫毛。”哈利低声道，“我认为是赫敏的克鲁克山把斑斑给吃了，现在他们俩之间都不说话了。”
　　“这不可能。”安妮断然道，哈利神情无奈，“我知道你向着赫敏，但这件事——”
　　“罗恩该换宠物了，”安妮道，“他应该买一个能为他送信的猫头鹰。”
　　哈利不安道，“安妮，我不希望他们吵架。”
　　“我知道，事情会解决的……”安妮看见哈利的身后有一个人在朝他们奔来，她停住了话头。
　　罗恩跑过来搂着哈利的脖子，“哈利，我们去吃饭吧。”他带着哈利往另外一个方向走去，哈利和她对视了一眼，跟着罗恩离开。
　　安妮默默地靠在墙边看着他们消失在了长廊尽头，慢悠悠地往移动楼梯口走去。
　　她以为斯内普会意识到什么，现在看来，他根本就不在意一只奇怪的老鼠。
　　彼得用计逃脱发生的时间倒是比她预料的要早，也许是她在老鼠强身剂中加的料起作用了。
　　楼梯缓缓地从四楼往下降，赫敏背着书包站在三楼对面的一截楼梯上，与她遥遥相望。
　　看起来她心情还不错，安妮心想。
　　她们并肩走下大理石楼梯，赫敏显然心事重重，安妮瞥了她一眼，“听说克鲁克山吃了斑斑？”“你也要这么认为吗？我觉得克鲁克山不会做那样的事。”赫敏皱着眉道，“我感觉那只老鼠有点问题。”
　　安妮脚步一顿，又神情自若地调换了一下脚步，跟上了赫敏的节奏，“哦？有什么问题？”
　　“克鲁克山以前从来没有抓过斑斑，但从今年开始就变了。”赫敏道，“一定是发生了什么，让它对斑斑产生了兴趣。”
　　“但斑斑现在死了，罗恩还跟你说话吗？”安妮问道，赫敏眯了眯眼，“他不会一直不说话的——你好像很在意这件事？”
　　“有吗？我只是担心你们的友谊就此破碎，哈利夹在中间也不好过。”安妮一本正经道，赫敏犹疑地看了她一眼，往格兰芬多长桌走去。
　　安妮看着她坐到了哈利的旁边——另一边是罗恩，转身往斯莱特林长桌走去，德拉科兴致勃勃地和他们说家里面的孔雀有多么娇惯，在看见安妮之后，他极其体贴地为她盛了一碗汤。
　　在火弩-箭面前，马尔福小少爷也放下了身段。
　　吃完饭之后，她看着赫敏居高临下地和罗恩说了什么，然后潇洒地把书包往肩上一甩，离开了礼堂。
　　潘西找达芙妮去谈论最近新出的发饰款式，安妮回到了寝室，怀特最近几天都不见踪影。安妮在房间里踱着步哼歌，她想起来库伦好像给她送了一个八音盒，她用魔杖点了下虚空，悠扬婉转的乐声在寝室里响起，安妮闭着眼睛，头部微仰，手臂缓缓抬起，嘴角不由自主地上扬。
　　乐声中夹杂了她低低的笑声，可以感受到她愉悦的心情，却又让人听了觉得悚然。
　　……
　　“我想借阅图书馆的一些禁书，海格。”
　　海格正在给火蜥蜴喂它们喜欢吃的食物，他惊讶道，“哦，赫敏……为什么突然去禁书区？”火蜥蜴喷出了一团火焰，烧到了他的胡子，他连忙用一块湿漉漉的手帕扑着胡子上的火焰。
　　“嗯……我对一些魔法理论有些疑问，需要查找禁书。”赫敏道，海格叹气道，“抱歉，赫敏，我之前已经出了那么大的意外，现在不能承担任何风险了。”他想了想又说，“你可以找安妮，让她拿着借条去借书，斯内普给了她一张永久可用的借书条。”
　　赫敏抱着胳膊看着燃烧着的柴火树叶，轻声道，“说到安妮，你们查出来玛尔扎哈为什么攻击她了吗？它现在在哪里，还在霍格沃兹吗？”
　　“哦……邓布利多说，鹰头马身有翼兽能觉察出谁对它们有恶意。”海格含糊道，赫敏皱着眉，“但是安妮当时鞠躬了好多次，它从一开始就不搭理她啊。”
　　“这个我也不知道，”海格低声说，“邓布利多说，有翼兽同时也能辨别出黑巫师。”赫敏果断道，“不可能！安妮怎么可能是黑巫师？”
　　海格着急道，“我当然不觉得安妮是黑巫师，她是那么优秀的一个孩子——但邓布利多说，说……”他支支吾吾，“说她很有可能受到了神秘人那本日记本的影响……”
　　赫敏脱口而出道，“伏地魔？”
　　“别说那个名字！”海格激烈道，他顿了顿，缓和了下语气，“邓布利多也只是猜测，你可别把这些告诉安妮啊！”
　　赫敏脸色微变，但还是让自己的语气保持平静，“我不会告诉她的，海格，你也不要告诉除我之外的任何人。”她慢慢抚平自己衣袍上的褶皱，坐在了桌子前。
　　有很多事情都不一样了。
　　上一世打开密室的继承人是金妮，伏地魔的日记本被哈利和安妮直接用蛇牙给毁了，这一世日记本的结局也是一样的——可拿到日记本的人是安妮，她为什么会主动使用伏地魔的日记本？是什么导致了她的想法发生了改变？
　　上一世也没有玛尔扎哈，也没有鹰头马身有翼兽的伤人事件，海格说可能是因为日记本的缘故安妮才会遭到攻击，可这怎么都说不通啊，她虽与日记本进行了交流，也被伏地魔控制过，但那都是在安妮的算计之中，她不会让自己陷入困境——
　　赫敏只觉自己的心颤了一下，随即弥漫出丝丝苦涩。
　　谁说没有陷入困境，她把自己的命都搭进去了，只留给她两封藏在厄里斯魔镜里的信。
　　“我听说罗恩的老鼠被你的猫吃了。”海格担心道，“你还好吗，赫敏？我想，他会缓过来的，你别太难过。”
　　赫敏的思绪早已飘到了厄里斯魔镜的信件之中，她蓦然一惊，“什么——哦，我还好，海格，克鲁克山绝对不会吃斑斑的，我只是在想，为什么斑斑会活那么久呢？”
　　海格思索道，“这是个好问题，我其实也很奇怪，毕竟罗恩的老鼠真的只是一只普通家鼠，也许韦斯莱家照顾得好呢。”他歪了歪头道，“事情已经发生了，我想也改变不了什么，接下来就交给时间吧，赫敏。”
　　赫敏离开了海格小屋，她远远地看见在一座石雕下面有一团姜黄色和一团黑色靠在一起，她眯了眯眼。
　　“克鲁克山？还有那只……”对方好像发现了她，转身往丛石林跑去，克鲁克山跟上了它。
　　那是一只大黑狗吗？块头简直和一头熊一样大。
　　克鲁克山怎么会和它待在一起？还有那只狗，她是不是见过——
　　赫敏使劲回想着，但就像意识触碰到了什么不可触犯的界限一样，太阳穴像针扎一般尖锐的疼，“嘶……啊。”疼得太厉害，她捂着太阳穴在草地中蹲下，努力克制自己不去想。
　　冷汗从额前流下，赫敏大口喘着气，过了大概三四分钟后痛楚才慢慢缓和了下来，褐眸中流露出一丝凝重，她喃喃道，“看来只有慢慢等学期过去了。”
　　但也不能坐以待毙，她心里想道，有些细节已经发生了变化，她得做些什么。
　　她拿出一条手帕抹着额上的冷汗，往廊桥走去，搓了搓自己的手，哈了一口热气，来到了时钟广场的二层走廊。
　　“蒙斯？一个头脑不清醒的笨蛋而已。”一个声调较低的男声说道。
　　“别这样说，肖恩，”一个温柔又熟悉的女声道，“我们有义务解救那些被洗脑的可怜信徒。”
　　是安妮。
　　赫敏悄悄躲到了一个更为隐蔽的角落，要是有隐形衣就好了，她心想。
　　“是了，那您有什么想法吗？”肖恩道，有人在用脚尖轻轻点着地，大概是安妮，说话的语气漫不经心，“还能有什么想法，既然他想参加下一届的学院首席挑战，我就陪他玩玩。肖恩，莫非你不信任我。”
　　“没有的事，首席，”肖恩恭敬道，“我只是在想，蒙斯他明年定会撺掇那些曾经是食死徒家庭的儿女来围攻您，理由……大概就是您的那些朋友。”
　　“朋友？”安妮慢悠悠道，“是啊，一个和麻瓜出身巫师交好的学院首席确实会狠狠地打了那些高贵血统论家伙的脸，”她顿了顿，微妙道，“我就是要在斯莱特林反其道而行之，他们慢慢就会习惯的。”
　　“首席，我……听过一点流言……但我相信不会是那样的，对吗？”肖恩的声音放得极其轻，赫敏稍稍往前探了探头，只听见他说，“您与那位格兰杰小姐……”
　　她的心跳似乎停了一瞬，安妮陷入了沉默。
　　“首席，其实您要是只把她当朋友的话，大部分斯莱特林还是勉强能接受的，”肖恩诚恳道，“原谅我的无礼，如果是让一个麻瓜出身的巫师成为您的伴侣，那——”
　　“流言？”安妮打断了他的话，轻轻笑着，“我倒想知道是哪位异想天开的人传出来这种流言。”
　　赫敏用手扶住墙壁，心脏似被挤压般难受，她往角落里缩了缩，只听见安妮用轻描淡写的语气道，“不过……流言确实是真的。”
　　赫敏听见肖恩倒抽了口冷气，更加小心翼翼道，“那您现在与她……”
　　“没在一起，”安妮说，“格兰杰小姐可能都没意识到我的感情。”她忧伤叹息道。
　　“这样也好，首席，一旦被那些不怀好意的人知道了您的秘密，格兰杰小姐会成为众矢之的。”肖恩说，“您很可能要承担两个人受到的恶意袭击。”
　　脚步声响起，他们好像往回走了，安妮说了些什么，但赫敏完全没听清，她从角落里走出来，默默地来到了刚刚两人对话的地方。
　　月光如星屑般洒落在窗台前，赫敏伸出手掌去接着那月光，她可以想象到安妮在说话的时候，也是像现在这样靠在窗台看着月光。
　　所以当年和她在一起，是在她看不到的地方排除万难才做到的吗。
　　安妮·波特，你一定要什么事都瞒着我吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗恩:绝交
　　赫敏:随你
　　安妮:放音乐庆祝
　　看把孩子给乐的感谢在2021-05-20 10:09:04~2021-05-21 15:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似不四 52瓶；祐里酱老婆 10瓶；779 2瓶；陌瑾恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 遇袭
　　“安妮，好像自从假期我们回来之后，就看不到怀特了。”
　　“它不会出什么事了吧？”潘西担忧的语气让正在写着如尼文翻译的安妮抬头看了她一眼，“你好像很担心？”
　　“那是你的宠物哎，你怎么比我还淡定！”潘西抓狂道，“已经半个月了哎！”
　　“它本来就是我在外面捡的，有点野性很正常，说不定跑到禁林去了。”安妮轻描淡写道。
　　“禁林更危险了好吗？有马人，有蜘蛛，听说还有狼人！”潘西翻了个白眼，居高临下地看着她道，“你最近又开始和格兰杰频繁接触了。”
　　“那我告诉你实话，我圣诞假期偷偷跑进了格兰芬多塔楼和她睡在一起，我们24个小时都黏在一块。”安妮淡淡道，潘西瞪大了双眼，嘴唇颤抖地指着她愤愤道，“你！你居然……”她重重跺了下脚，往外跑去。
　　安妮耸了耸肩，继续低头，写着如尼文翻译作业。
　　当她下楼的时候，斯内普正板着脸看着面前一群围在桌子面前的学生，“啊……斯内普教授。”安妮笑眯眯地和他打招呼，斯内普面无表情道，“飞天扫帚没有任何问题，波特，送你飞天扫帚的人还真是……人蠢钱多。”
　　哈利·波特喜欢魁地奇，就给两个人都买了一模一样的礼物，真是愚蠢至极，敷衍至极。
　　“安妮，安妮大人，今天晚上我们有魁地奇训练——”德拉科兴冲冲道，“拿去练吧，多赚点分给斯莱特林。”安妮笑道，德拉科兴高采烈地举起火弩-箭，弗林特非常兴奋，“这下我们肯定能赢！安妮，你立了大功！”
　　安妮故作矜持道，“好了好了，你们训练加油。”
　　她偏头去看斯内普，他微挑着眉，“希望马尔福先生不要像波特先生那样掉下球场。”他甩着袖子离开了，看起来心情不错。
　　火弩-箭让罗恩暂时忘了斑斑死掉的事情，他兴奋地和哈利一起去魁地奇球场试飞，赫敏最近这些天几乎消失了一般，大概是因为学业繁忙，怀特同样也不再出现在城堡里。
　　安妮不能理解它为什么要跑出去，幽冷的禁林哪有温暖的城堡好呢，更何况现在是一月份，到了月底还有一场格兰芬多对拉文克劳的魁地奇比赛，如果格兰芬多赢了这场，就可以进决赛再和斯莱特林比一场。
　　在一月份的最后一个星期六早上，安妮收到了奥斯的一个包裹，而中午就是魁地奇比赛，在这期间，哈利练出了一个不太稳定的守护神，他对此很是失望。
　　不过这一天的天气很好，微风习习，他们到观众席上，看着两队球员走出更衣室来到球场中间，穿着蓝色队服的拉文克劳队长与伍德握了握手，安妮看见了一个亚裔面孔的女孩站在后面，她感兴趣地眯了眯眼。
　　那就是秋·张吗？
　　好久没见过亚裔面孔了，还有点怀念呢，她感慨万千。
　　一声口哨之后，魁地奇球员坐上飞天扫帚腾空而起，最引人注目的便是哈利和他的火弩-箭，安妮愣了愣，她看见了格兰芬多观众席的最上面有一只大黑狗蹲在那儿，它专注地看着哈利的表现。
　　她的心里掠过一丝奇异的感觉，把视线转到了球场上的激烈竞争，在李·乔丹的奋力解说之下，格兰芬多已经拿到了八十分，哈利冲向了格兰芬多球门柱，德拉科叫道，“金色飞贼！在那儿！”
　　秋·张挡在了哈利的面前，他猛地一个翻滚，避开了相撞，“切——”斯莱特林发出嘘声，秋·张跟在哈利的后面，哈利突然俯身向下飞去，秋·张跟着他——
　　火弩-箭的速度太快了，哈利率先抢到了金色飞贼，德拉科和布雷司在她耳边唉声叹气，“我们决赛见，波特！”德拉科大喊道，人群变得更加嘈杂，安妮站在观众席台前，低头看着一群格兰芬多学生们朝着落地的哈利跑去。
　　斯莱特林的学生们陆陆续续下楼梯，安妮看了眼格兰芬多的观众席高台，那儿已经没有了怀特的踪影，教授们来到了地面上。
　　彼得会藏在哪里呢？克鲁克山在她的示意之下去寻找斑斑，是否也与怀特进行了协作沟通。
　　不过也能理解斯内普没把她的话当真，谁能想到彼得居然会变成一只老鼠苟活十二年，难道他待在韦斯莱家里就没有变回人类的时候吗？那他居然没有被动物的思维束缚住，还真是厉害。
　　安妮陷入了思考，却不知有人在她身后举起了魔杖。
　　一股幽冷突然从她的背脊直冲到后脑勺。
　　心猛地跳了跳，她抽出了魔杖转身——
　　但还是晚了一步。
　　“嘭”的一声，她从高台飞了出去，并且被什么咒语禁锢住，停在了空中，随后直直地往球场地面砸去——观众席为八十英尺左右的高度，她没有任何防护措施而掉落下去——
　　“啊！”地面有人尖叫，众人抬头，“安妮！”
　　手里捏着魔杖，但却施不出咒语，安妮看着自己离地面越来越近，她的脑中瞬间闪过了飞行咒以及另外一种逃脱方式——
　　“减震止速！”邓布利多喊道，像是有一层透明的网一样，安妮在快要撞到地面的时候停住了，随后缓缓地落在了地面上，她的魔杖还捏在手里，欢呼的人群们都被吓呆了，邓布利多面色凝重，赫敏率先冲过来抱着安妮。
　　“怎么回事？”她尖声道，“你怎么掉下来的？”
　　安妮眼中闪过阴冷，她仰头看着斯莱特林的观众席，那儿早已空无一人，德拉科、潘西等人跑向了她，“我的梅林啊，发生了什么？”潘西抓着她的手，“你在我们眼前直接掉了下去！”
　　“波特！”斯内普神色紧张地抓过她的肩膀，用魔杖念了一个探测咒语，“还好，没有什么事。”他松了口气，又板起了脸，“你不要你的小命了吗？”
　　“有人攻击了我，教授。”安妮沉声道，邓布利多严肃道，“你看见了攻击你的人了吗？”
　　“没有，没来得及。”安妮站起身来，“幸好您救了我，谢谢您。”赫敏的手被潘西扒拉开了，她不客气道，“你需要回去好好休息，教授，我先带安妮回去吧。”
　　斯内普看了邓布利多一眼，邓布利多点头道，“你先回去休息，安妮，这件事，我会和斯内普教授好好调查的。”
　　“这是很严重的伤人事件！”麦格生气道，“必须把罪魁祸首找出来！”
　　“安妮！”哈利的手上还抓着火弩-箭，他忧心忡忡地看着她，“我没事，哦对了，恭喜你赢了比赛。”安妮淡淡笑道，“你不要有心理负担，好好和大家庆祝一下。”
　　哈利犹豫地点了点头，安妮抬眼看着人群，蒙斯站在混乱的斯莱特林队伍前方，神色平静地与她对视。
　　……
　　“你真的没看到吗？”
　　“我察觉到了，但没来得及转身，也没看到偷袭者的模样。”
　　安妮冷冷一笑，德拉科严肃道，“会有谁来害你呢？难道是布莱克？”
　　“他怎么可能光明正大地闯到斯莱特林观众席，别傻了。”安妮冷声道，“看来是有人忍不住了。”
　　“这件事全校都知道了，”肖恩严肃道，“总会有人看到的，你们都不要随意揣测，知道吗？”
　　把心有余悸的学生们打发后，肖恩坐在她身边轻声道，“如果你不介意的话，可以跟我来学院首席寝室。”安妮应允了，他们来到男女生楼梯口处，前面有一道墙，肖恩将手放在墙面上，墙消失了，出现一条通道。
　　原来学院首席的寝室便在男女生寝室界限中间，安妮跟着他进入通道里，随着他们的进入，通道墙壁上挂着的蜡烛接连亮起，照亮了整条通道，推开一道深棕色的大门之后，安妮眼前一亮。
　　学院首席的寝室布置齐全，客厅里有可供人开会的长桌，以及一片宽阔的训练场地，客厅两侧是书房和衣帽间，再里面一点便是首席的卧室和浴室。走进客厅，迎面而来的便是墙上的一幅巨大的斯莱特林巨蛇挂毯，“书房里有着很多多任学院首席留下来的书籍和手记，这些都是斯莱特林的财富。”
　　“手记？”安妮往书房慢慢走去，“是的，大人，那些手记似乎只能在这个地方看，如果我试图拿出来，就会引起一种灼烧咒，所以，只能在这间书房里看。”
　　安妮慢慢走到书架中间，有一整排标注着“危险书籍，谨慎阅读”字样，安妮温柔地摸过了那些书籍，“你应该早点告诉我的，肖恩。”
　　“那之前奥斯给我的那本书，是埃尔顿家族的私藏，对吗？”她淡淡道，肖恩恭敬道，“是，其实那个时候是奥斯对您的试探。”
　　“我意识到了，”安妮将手背在身后，慢慢踱步到另外一个滑动式的书架，“当我在众人面前用出一个飞来咒后，恐怕他就已经起了要拉拢我的心思。”
　　“大人真是心思缜密，奥斯的选择没有错。”肖恩道，安妮拿下一本《探寻记忆的尽头》，翻开了书大概扫了两眼，“为什么你改变了称呼呢，肖恩，我有说过我们是平等的朋友吧。”
　　“对我来说，您就是大人，第一批名单已经观望完毕。”
　　安妮把书放了回去，转身看着面带微笑的肖恩，书房里静默无声，但又好像能听到有人在角落里低语，发出嘶嘶的声音。
　　“很好，”安妮平静道，“那我什么时候能见到我亲爱的盟友们呢？”
　　“很快就能见到了，大人，对于今天的袭击事件，您认为会是谁？”肖恩道，安妮拿起来放在书柜的一本比较陈旧的笔记本，翻开来看了看又放下，往里侧走去，“冲击咒语，再加一个阻止魔杖施法的瞬时咒语，知道这个咒语，说明那个人有钻研过黑魔法，但威力小太多，看来研究程度并不深。”
　　“如果球场下没有人的话，这两个咒语是可以致人死伤的。”肖恩凝重道，“施不了魔咒，就只能等死，更何况只有那三四秒的反应时间。”
　　“只是对那些魔杖施法的人威胁大而已，”安妮悠悠道，“我本来有逃脱的办法，不过邓布利多在下面……还是收敛一点比较好。”她拿起一本破旧不堪的笔记本，端详了一会儿，“想要置我于死地，还是嫩了点。”
　　“那这个人……莫非是蒙斯？”
　　安妮站在书架下的阴影中，用指腹摩挲了一下羊皮纸上的工整字迹，听了肖恩的话之后，她抬起头，藏于阴影中的嘴角微微上扬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到了青海两点多地震的消息
　　不禁感慨生命真是脆弱又强大
　　今晚莫名其妙地就失眠了
　　几个小时前得到了一个很好的消息，挑战杯拿了省一奖，但我好像并没有起太大作用，只是在微视频上下了点功夫而已。
　　又开始焦虑了，综测在班里也就中上水平，大一大二都挂了两门课因此选不了优团也选不了那啥积极分子，家里一直在问大三考研有没有做准备，过了四级现在准备六级，暑假还想把驾照给考了，免得夜长梦多。
　　其实我不是很有规划的一个人，计划表什么的从来就不存在，但是今年开的这一篇文估计是我一直坚持做的最久的一件事了，一开始只是脑子里有个想法，后来想，我为什么不写下来呢？反正几十年后尘归尘土归土，至少我写的故事还能替我留在这个世界上。
　　我对自己能在这个世界上呆多久的想问题向来保持较为悲观的想法，父母是我在这个世界上最大的牵绊，我不是一个心志强大的人，也没有什么太大的抱负，也就有一点点小期待，希望自己的将来可以过得开心一点。
　　不得不说，很感谢罗琳创作出了一个神奇的世界，能让我在疲惫心累的时候在那个世界里好好休息放松一会儿。
　　我好喜欢HP世界啊，如果不把这篇文写下去的话，大概会成为心里永远的遗憾吧。
　　当然，还是谢谢你们可以看到这里，虽然很想和大家分享自己的生活，但也不希望给你们带来什么负能量，安妮和赫敏的故事已经够虐了（开玩笑）
　　每天看到你们的评论，我都会很开心，被人支持鼓励的感觉真的很不错。
　　如果有云南大理或青海的读者，希望你们现在一切安好。感谢在2021-05-21 15:36:54~2021-05-22 03:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21926494 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 向你投降
　　“为什么认为是蒙斯？”
　　“在这段时间里，与您明面上发生过矛盾的也只有蒙斯，如果排除了布莱克的话，他有很大的嫌疑，或许他恼羞成怒，想报复您。”肖恩慢慢道，“而且偷袭您的那两种魔咒，需要较强大的魔力才能施展出，除去下一年想当学院首席铲除异己的蒙斯，我还真想不出有谁。”
　　安妮淡淡一笑，她悠悠道，“你错了，肖恩，正是因为他与我有过矛盾，才更不会做这种背后偷袭的腌臜事。”
　　肖恩惊疑不定道，“那……会是谁？”
　　“蒙斯不笨，如果他要做这种事，就一定会预想到第一个怀疑对象就是他自己，虽然当时只有我们两个人在场，但邓布利多的摄神取念可不是吃素的，斯内普教授有吐真剂，再加上你知道这件事，不管我最后是生是死，他都跑不掉。”
　　安妮放下了那本笔记，细心地把卷边的页角给抚平，“如果他非要置我于死地，也不会在这种大家都在的场景下动手，更何况球场下方有教授，”她啧了一声，“咒语威力的确不算大，依我看来，那个偷袭者是想给我一个警告。”
　　她慢慢往肖恩的方向走去，“我现在倒是不太关心偷袭者的身份，不过要是能抓到，那也挺好，刚好我有个实验想做做。”书房的门在他们身后合上，“找不到也没关系，我们该干点正事了。”
　　安妮离开了那条通道，回到了自己的寝室，潘西穿着毛茸茸的睡衣，靠在床头看着魔药课本，“回来了？肖恩找你聊什么了？”她把课本往床头柜一扔，打了个哈欠。
　　“也就问我知不知道偷袭者的身份而已。”安妮脱下来长袍，挂在架子上，又把手腕上的绿色手链摘下来，拿了一套睡衣便往浴室走去。潘西眯着眼看她的后背，在浴室门关上之后，她把视线转回来，看着床尾的帷幔发呆。
　　安妮洗完澡回到床上，在床边摸索着自己的储物袋，想拿出活点地图看看西里斯在哪儿。
　　心里咯噔一下，安妮瞳孔微缩，仔细看着储物袋里的东西。
　　活点地图不见了。
　　……
　　“论魔法生物的神奇能力……对，就是这里，猫狸子培育时间较短，独来独往……能识别品行不端或涉嫌可疑的人……”
　　“普通家鼠寿命一到三年，绝大部分都是在两年左右……等等，那这不可能啊。”
　　赫敏皱着眉把书合上，揉了揉自己的眼睛。
　　“——窥镜在罗恩家里也响，在这儿也响，根本就是坏了嘛！”
　　“那就说明你们身边确实有可疑的人或物。”
　　“斑斑死了！被克鲁克山吞进肚子里了！你从不把别人的宠物当回事——”
　　“十二年？你不觉得奇怪吗——”
　　猫狸子察觉到品行不端的人，窥镜能意识到周围可疑的人，这两个共同点都是人。
　　那如果老鼠并不是老鼠呢？
　　赫敏突然站了起来，椅子往后退去，发出一声极其难听的刺啦声，引起了图书馆里所有人的注意力。她直勾勾地看着正前方，平斯夫人察觉到了她的动静，板着脸欲朝她走来。
　　赫敏三下五除二把东西一股脑塞进了书包里，甩到肩膀上冲出图书馆。
　　平斯夫人显然很生气，“每次都是这样，风风火火的，不知道的还以为城堡要塌了呢！”
　　赫敏急匆匆地往格兰芬多塔楼跑去，在拐角出她没注意有人，直接把对方撞倒在地。“对不起对不起，我现在有急事——”赫敏不住地鞠躬道歉，被她撞倒的人爬起来苦笑道，“什么事啊这么急？”
　　声音很熟悉，赫敏愣了愣，抬起头。
　　卢平捡起掉落在地上的羊皮纸，看起来是哪个班学生的作业，他温和道，“发生什么事了赫敏？”
　　赫敏怔怔地看着他，突然意识到了什么，“莱……卢平教授，您知道阿尼玛格斯吗？”
　　卢平笑容收敛，轻描淡写道，“那个啊……略知一二，怎么了？”
　　赫敏张着嘴想说话，却犹豫了一下，万一那并不是她所想的那样呢？
　　但莱姆斯是值得信任的人。
　　她定了定心神，沉稳道，“我怀疑罗恩的那只宠物老鼠是一个阿尼玛格斯。”
　　她看见卢平的脸色很明显地变得怪异了一点，“这不可能，赫敏，如果那个老鼠是阿尼玛格斯的话——”
　　“我怀疑它根本就不是被克鲁克山吃了——也就是我的猫，我认为它是自己离开的。”赫敏坚定道，“那只老鼠活了十二年，还断了一根脚趾——”
　　她的肩膀突然被卢平捏住，赫敏看见卢平的脸色瞬间变得苍白，但他的眼神却很炽热明亮，似乎要喷出火焰，“你说什么？断了一根脚趾？它现在在哪儿？”说到最后，他甚至是吼了起来。
　　“它跑了。”赫敏的肩膀被捏得生疼，“卢平教授，你先松开手——”她皱着眉想提醒一下情绪激动的卢平——
　　“赫敏！”
　　一个含有怒意的声音响起，卢平迅速地松开了赫敏。
　　安妮看起来脾气很差，她有些粗鲁地拉过了赫敏的胳膊，皱着眉看卢平，“你干什么？”她冷冷道，“在大庭广众之下和一个女学生亲密接触，我有权向邓布利多投诉你。”
　　赫敏意识到她误解了，连忙解释道，“不是你想的那样，我有一些事情要告诉卢平教授，他看起来是知道些什么。”
　　“安妮，我想你误会了。”卢平平复了下情绪道，“赫敏在问我一些问题。”
　　“哦？”安妮眼神锐利地望向他，“请问赫敏问了什么问题让您如此失态呢？”
　　“就是斑斑，安妮，我怀疑斑斑是个阿尼玛格斯，不然它不可能活十二年那么久。”赫敏快速道，卢平看起来像是要立马去抓斑斑，他的手颤抖着。
　　安妮紧紧盯着赫敏，看着她褐眸中坚定的光，心中已有骇浪波涛。
　　她怎么也没想到，居然是先被赫敏捅破了这层窗户纸。
　　关于彼得的计划全被打乱了。
　　“卢平教授想到什么了吗？”安妮装作困惑道，“那只老鼠，莫非教授您很熟悉？”
　　卢平的脸色本来就不好，此刻更是惨败，“对，我可能认识他，但赫敏说他现在跑掉了，我得去找他，对，我得想想办法——”他絮絮叨叨道，然后似惊醒般地看着二人，“你们先走，先去做自己的事……”
　　他跑得很快，赫敏想叫住他，却被安妮拦下。
　　“你怎么猜出来它是阿尼玛格斯的？”安妮轻声问道，赫敏看着她的神情，电光石火间，她脱口而出道，“你早就知道？！”
　　安妮平静点头，竟然还露出了一丝笑容，“赫敏，你真的是太聪明了。”她叹息道，“聪明得我都有些心慌意乱了。”
　　心慌意乱……还有另外一层含义。
　　这就是她爱的赫敏·格兰杰，令她数次心动的赫敏·格兰杰。
　　可爱的万事通小姐。
　　安妮灼热的视线几乎要把赫敏的身上烧出个洞，赫敏感觉到安妮抓着她胳膊的手越发收紧了点，她连忙道，“所以为什么卢平教授会那么激动，那只老鼠的特征，莫非他认识？”
　　“不错，看他的反应，估计是认识的好友吧。”安妮诡秘地笑了笑，“我早就怀疑斑斑不是一只真正的老鼠但奈何没有证据，克鲁克山也能看出来它不正常。”
　　“克鲁克山一直想抓斑斑，但后面又不抓了。”赫敏轻声道，“所以，是你。”她看着安妮一字一句道，“你知道斑斑的不正常，是你不让克鲁克山去抓斑斑的。”
　　安妮的胸脯剧烈起伏了几下，她发出了清脆的笑声，“我的万事通小姐，你不亏是万事通。”她似乎在隐忍着什么，喉间滚动了几下，“我投降了，赫敏·格兰杰。”
　　我的心，它向你投降了。
　　要让我不爱你，这怎么可能呢？
　　“安妮……”赫敏怔怔地看着她，似乎害怕着她接下来的话语和举动，她往后退了一步，“你还好吗？我的意思是，你现在有点不太对劲。”
　　安妮呼吸一滞，低低笑道，“我没事，我就是……觉得你太厉害了，我好像逃不过你的眼睛，我的想法你全都清楚，我在你面前，好像没有什么可值得隐瞒的秘密了。”
　　赫敏扑哧一笑，轻快道，“哪有这么夸张，我只是反应快一点而已，你可是比我明白得还要早许多。”她又思索道，“如果斑斑真的是阿尼玛格斯的话，它为什么要跑呢？”
　　“这个，我们可能要等卢平教授回来才能知道了。”安妮说。
　　赫敏点了点头，似是还沉浸在斑斑是阿尼玛格斯的这一问题里。
　　安妮叹了口气。
　　要她一直压抑着自己的感情吗。
　　“对了，我还要把这件事情告诉哈利，我先走了，安妮。”赫敏急切道，“我本来一开始就是打算回去找哈利的，中途碰见了卢平教授——好了不说了，我们到时候再见！”
　　书包在她后背一颠一颠，安妮看着赫敏跑远，将身子斜靠在窗户旁，低头看着城堡外的中央庭院里一群聊着天的赫奇帕奇学生，他们的脸上都洋溢着明媚温暖的笑容。
　　“有时候还真是羡慕啊。”她低语道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是怎么了……
　　愿袁隆平院士、吴孟超院士走好。感谢在2021-05-22 03:30:18~2021-05-22 18:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君侯 60瓶；milk 50瓶；南沉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 无眠
　　当晚哈利便主动来找了安妮，他们来到一间废弃教室，安妮把活点地图被偷的事情告诉了他。
　　“被偷了？”
　　哈利呆呆地看着安妮，“为什么会被偷了？除了弗雷德乔治还有我们俩，还会有谁知道活点地图？”
　　“我一直用得很小心，没有被人看见过，到底是谁知道活点地图在我这。”安妮转着魔杖，眼里透着思索，“弗雷德和乔治不可能闯进女生寝室偷地图的，更何况他们早就不需要了。”
　　“赫敏告诉我了，可斑斑为什么会是阿尼玛格斯呢？”哈利道，“一个人变成一只老鼠一直隐藏在罗恩身边，他想干什么呢？”
　　“卢平教授现在可能着急得很，”安妮稍稍抬起身子道，“从他的表情可以看出来他多多少少意识到了那只老鼠的身份，但他的态度又很是奇怪。”她扫了一眼四周，“这件事我和斯内普教授说过，他毫不在意。”
　　哈利抿着唇道，“你干嘛告诉斯内普？”
　　“斯内普是我的院长，”安妮悠悠道，她话锋一转，“罗恩和赫敏还是不说话吗？”
　　“罗恩认为她是胡说八道，因为斑斑在韦斯莱家待了十二年，从来没被发现过它是个阿尼玛格斯，他认为她是想逃避斑斑被克鲁克山吃的责任胡乱编了一个故事。”哈利无奈摊手，安妮冷冷一笑，“是啊是啊，等到他亲自看到了斑斑是个人就会回心转意了。”
　　她神情轻蔑，哈利知道妹妹不怎么喜欢罗恩，但也事出有因——每次好像都是因为赫敏。
　　正如罗恩是他的好朋友一样，赫敏也是她的好朋友。
　　“那斑斑能跑到哪去呢？外面有摄魂怪。”哈利不解道，“他怎么能跑出去的？”
　　“摄魂怪对于人威胁很大，因为它们能把人的快乐吸走，至于动物嘛……我想它们不太能分辨动物的情感……”安妮缓缓道，在预料之中，她看见了哈利慢慢变得惊恐又愤恨的表情。
　　“布莱克！”哈利恨恨道，“他肯定是个阿尼玛格斯！他肯定变成了动物逃出了阿兹卡班！”
　　说到这里，他好像被雷击中了一般，声音飘忽，“斑斑……”他怔怔地看着安妮，“断了一只脚趾。”
　　“然后呢？”安妮温和道。
　　哈利的脸抽搐了一下，“圣诞假期前我偷偷去过霍格莫德，我听到了对话……小矮星彼得被布莱克杀害，只留下一只手指……他也是爸爸的朋友……”他倒抽了一口冷气，“如果布莱克是阿尼玛格斯，那小矮星彼得肯定也是！”
　　“所以那只老鼠是小矮星彼得！我们必须去告诉卢平！”他的心剧烈跳动着，一把抓过安妮的手往教室外跑，安妮跟着他往前跑，一个不速之客出现在了他们的面前。
　　“大晚上在走廊里乱逛，真不愧是一家子啊波特。”斯内普冷冷道，哈利说，“现在还没到宵禁时间，教授。”斯内普狠狠地瞪了他一眼，“不用你提醒，波特先生。”
　　“用不着叫我先生，教授。”哈利不甘示弱道。
　　斯内普的嘴角扭曲了一下，“我警告你——”
　　“教授，我和哈利现在有急事去找卢平教授。”安妮飞快道，斯内普瞟了她一眼慢吞吞道，“卢平教授不在办公室，波特小姐。”
　　“什么！”哈利大喊道，“他去哪里了？我们现在必须见他！”
　　斯内普恶狠狠道，“对教授大呼小叫，格兰芬多扣二十分！”他看着安妮，“如果你们再不回到休息室，就关禁闭！”
　　哈利气愤不已，安妮拉住了他，朝斯内普微微欠身，“我们明白了，这就回去。”
　　她拉着哈利往反方向走，哈利又急又气道，“你干嘛回去，如果那只老鼠真的是小矮星彼得的话，那就是说明……说明……”
　　“说明什么，你现在没有证据，哈利。”安妮道，“现在老鼠逃了，阿尼玛格斯也只是猜测，你凭什么认为老鼠就是彼得？”
　　“我一直以为是布莱克背叛了我们的父母，我恨他，想杀了他……”哈利低低道，“可现在小矮星彼得活着，我想问问他当年到底发生了什么。”
　　“你还是认为布莱克背叛了爸爸妈妈吗？”安妮轻声道，哈利抬起头看她，眼里透着茫然和痛苦，“他是保密人啊……如果不是他出卖情报给伏地魔，爸爸妈妈怎么会死呢？我们本来可以有一个家的……”
　　“如果他是无辜的，我们会有一个新的家，哈利。”
　　哈利一怔，“你是说他有可能是……”他嘴唇微微颤抖着，心中颤栗，“可是彼得跑了，我们找不到任何证据……”
　　“那我们应该去问克鲁克山。”安妮欣然道，哈利一头雾水地望着她。
　　……
　　“什么？克鲁克山也不见了？”
　　赫敏焦虑道，“是的，它不见了，我猜它肯定是跑出去抓斑斑了。”
　　“你不会真信她的话吧？”罗恩不可置信地大喊道，“哈利，这太离谱了！”
　　哈利好像有一团火在胸口熊熊燃烧，他果断道，“如果小矮星彼得真的活着，那就说明当年的事情并不像报纸上说的那样，这里面肯定有隐情！说不定，说不定布莱克是被冤枉的，不然彼得为什么在你家躲了十二年，布莱克逃狱了他吃不好睡不好，害怕他来找他报仇。”
　　“他在霍格沃兹……可能说的并不是你，哈利，他说的是彼得。”赫敏道，“而且卢平教授的反应很大，我想他肯定见过彼得的阿尼玛格斯形态，说不定还见过布莱克的阿尼玛格斯形态……”
　　“等等，弗雷德和乔治说活点地图的制作人有我父亲参与，”哈利轻声道，“尖头叉子是他……那另外还有三个人又是谁？”他的脸色变得怪异起来，“还有安妮，她好像对小矮星彼得并不陌生，这说明她早就知道彼得是我们父母的朋友。”
　　赫敏的心猛然一跳，哈利喃喃道，“她有活点地图，不可能忍得住不去霍格莫德，可能她那天也去了三把扫帚……”
　　罗恩犹豫道，“所以她和我们一样偷听了麦格福吉他们的对话，我的天哪……那她肯定也看到我们了，可是她在哪儿呢，我们没见到她。”听着哈利和赫敏的分析，他也有些慌了。
　　“安妮很聪明，她知道怎么隐藏自己。”哈利苦笑道，“所以她早就知道，我却还在纠结着要不要把偷听到的事情要不要告诉她。”
　　“接下来该怎么办，哈利。”赫敏问道，“我们肯定要等明天才能行动了。”
　　“安妮说要找克鲁克山。”哈利重复了一遍，“她说要找克鲁克山。”
　　今夜无眠，哈利来回翻着身子，听着罗恩的呼噜声，他根本就睡不着，一想到本该在十二年前死去的小矮星彼得居然还活着，他就激动得连身体都在发抖。
　　赫敏躺在床上，刚闭上眼睛，安妮的那一双明亮的绿眸便出现在了她的脑海里。
　　“我投降了，赫敏·格兰杰。”这一世的安妮炽热而深情。
　　“我想再等等的，我怕你被吓到。”上一世的安妮在她耳边呢喃低语，缱绻万分。
　　寝室里的其他人都睡着了，赫敏却久久不能入眠。
　　时光逆流之后，她却不太敢直面安妮的感情，在恢复了前世记忆之后，她发现自己好像一直处在一片大雾之中，安妮的身影若隐若现，闯入了这片大雾与她温存，却又很快抽离出去。
　　她爱她，却又隐瞒了许多事情，现在她只有三年级，为人处世和思维能力却与成人无异，更何况她的魔力如此强大，而斯莱特林一向喜欢追随强大的巫师。
　　她还没有恢复后面的记忆，却也能想到在她们甜蜜的恋爱之下，安妮花费了多少功夫去摆平那些斯莱特林学生。
　　原来在这个时候，你就已经在为我们的未来考虑了吗？那我究竟做了些什么，帮了你什么呢？
　　那又是因为什么事情，才会变得那样极端的？
　　是因为……我吗？
　　要是你和我一样回来就好了，要是你和我一样有着前世的记忆就好了。
　　赫敏翻了个身，在心里叹息着。
　　……
　　“啊！哈利！”
　　哈利猛然惊醒，他几乎跳了起来，脑袋磕到上铺床板上，疼得他泪花泛泛。
　　“怎么了？是斑斑跑回来了？”
　　“那只臭猫！它踩着我的脸跳到你床上了！”罗恩大喊道。
　　哈利连忙低头扫视床铺，克鲁克山朝他高傲地叫了一声，甩着那条毛茸茸的尾巴踩在他的枕头上。
　　纳威、迪安和西莫都围了过来，“怎么了哈利？”
　　“没事，赫敏的猫跑进来了。”哈利用一种轻快的语气道，“我把它扔出去。”
　　他朝罗恩使了个眼色，罗恩立马会意，装作生气道，“我要告诉赫敏她的猫又跑进来了！已经没有第二只老鼠给它吃了！”
　　他们匆匆换好衣服，哈利把隐形衣塞到了衣袍里面，克鲁克山往寝室外蹿去，他们跟着它往下走。
　　赫敏已经等在下面，今天是星期六，休息室里人很少，大家都在睡懒觉，“克鲁克山好像要带我们去什么地方，我们走吧。”
　　“现在吗？我们去哪儿？”罗恩震惊道，“该不会是要我们去找斑斑吧。”
　　“跟着它就对了，”哈利断然道，“我们先去。”
　　“安妮呢？”赫敏有些犹豫，“我现在就要见到小矮星彼得。”哈利的语气有些重，“赫敏，我们再不抓紧时间，他就要跑了！”
　　他一定要知道当年的真相！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一夜之间涨了好多收藏还怪害怕的（不
　　从哪看来的推荐啊（好奇感谢在2021-05-22 18:15:00~2021-05-23 12:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：熏安 17瓶；时封天城 12瓶；江影月、衔蝉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 预言
　　“……黑魔王孤零零地游荡，他的手下抛弃了他，他的仆人在这十二年里锁链加身，在黄昏之前……他将挣脱锁链，动身与主人汇合……黑魔王将在仆人的帮助下卷土重来，比以前更加强大可怕……不存在的人……将面临前所未有的危机……虚妄的命运被强行扭转……她的灵魂将堕入地狱……”
　　特里劳妮躺在一把柔软的椅子上，目光直勾勾地看着前方，从她的喉间发出了一种刺耳的声音。他脸色惨白地看着站在办公桌前的邓布利多，福克斯在低低叫唤。
　　特里劳妮惊醒般地甩了甩脑袋，恍恍惚惚道，“校长，我是睡着了吗……真是不好意思……最近一直在忙着进行水晶球占卜……”
　　斯内普只觉毛骨悚然，后背一阵发寒。
　　邓布利多的镜片闪过一丝白芒，“没关系，西比尔，”他温和道，“现在已经凌晨一点了，我想，你先回去好好休息吧。”特里劳妮嘟哝了一句抱歉，慢吞吞地离开了校长室。
　　半晌过后，斯内普空洞的声音响起。
　　“那是预言？黑魔王将……”
　　“我想是的，西弗勒斯，”邓布利多凝重道，“伏地魔将要卷土重来。”
　　斯内普往后退了一步，他只觉自己的左胳膊内侧开始隐隐作痛，“仆人……她什么意思？今天黄昏之前会有人去与黑魔王汇合？”
　　“我想是的，”邓布利多沉重道，“但我们现在还不能确定是谁。”
　　“也许……是布莱克呢？”斯内普露出讥笑，“卢平最近的举动很是奇怪，我严重怀疑他打算与布莱克……”
　　“替我盯着卢平教授，西弗勒斯。”邓布利多一改常态，这让斯内普略微惊讶地挑了挑眉。
　　当他要走出校长室时，脑中又响起了刚刚那个预言。
　　“不存在的人是什么意思？而且，为什么是‘她’？”斯内普转身注视着邓布利多，轻声道，“那是什么意思，邓布利多？”
　　邓布利多沉默不语，斯内普难以置信道，“你不要跟我说是安……”
　　“还记得我之前和你说过的话吗，西弗勒斯？”邓布利多突然道，他的眼神变得锐利，斯内普的心一瞬间沉了下去，扯出了一抹难看的笑容，“当然记得，校长。”
　　他狠狠地甩了下袖子夺门而出。
　　……
　　克鲁克山停在丛石林边，金色的眼睛泛着亮光。
　　哈利、赫敏和罗恩缩在隐形衣里，这两天雪已经化了，地上湿漉漉的，更加寒冷。
　　“它怎么不走了？”罗恩小声问道。
　　哈利低声喝道，“克鲁克山，快走！快带我们去找斑斑！”
　　克鲁克山跳上了一块大石上，尾巴高高地翘起，爪子不断地抓着石头。
　　赫敏只感觉一种奇异的电流掠过心间，她脱口道，“它想让我们去海格那儿。”
　　哈利和罗恩又惊又疑，赫敏催促道，“快走，哈利。”
　　他们来到了海格小屋，哈利轻轻地敲了几下门，显然海格已经起床了，他们听到房间里的响动，脚步声慢慢接近门口，海格打开了门，满脸疑惑。
　　“海格，让我们进去！”哈利道，海格震惊道，“你们怎么能跑出来？！快点回去！”
　　“我们有急事，”哈利率先冲进了小屋里，罗恩和赫敏也把隐形衣脱下从海格的腋下钻进去。
　　“我的上帝啊。”海格无可奈何地嘟哝了一声，把木门关上了。
　　“你们来找我有什么事，这大清早的。”海格道，“你们饿不饿，我这儿有岩皮饼和奶粉。”
　　“海格，我们想问一下——”罗恩被哈利捅了一下，“哦，我们就想来看看你和牙牙，最近天还挺冷的。”
　　“是啊，最近天挺冷的，有的火蜥蜴被冻死了。”海格不疑有他，叹了口气道，“是啊，天寒地冻，不过屋子里有壁炉，还挺暖和的。”
　　哈利扫视着屋子四周，赫敏拿了个新的罐子，准备倒点奶粉，罗恩摸了摸肚子小声道，“还真有点饿。”
　　克鲁克山为什么会让他们来海格的屋子……也是，这儿暖和，斑斑要跑也跑不到哪里。
　　“——哈利！是斑斑！”赫敏尖叫一声，一只老鼠从奶粉罐子里滑落出来，身上沾了许多奶粉，它吱吱叫着，拼命蹬着小腿想爬回去。
　　罗恩眼疾手快地抓住了斑斑把它放进口袋里，死死地捂着，“我就说了，斑斑只是一只可怜的老鼠而已！”
　　哈利低声喊道，“我们快走！赫敏，你有没有什么容器困住他！”
　　“我出来的急，什么都没带！”赫敏一把抓起隐形衣，“海格，我们突然想起来还有件事，先走了！”
　　海格困惑不解地揪着自己的胡子，“所以你们到底是来干嘛的？”
　　经过这么一番闹后，他们又穿上隐形衣往城堡跑去，罗恩惊声叫道，“斑斑，你别乱动——哎呦，它咬我！”
　　天色还没完全亮，雾蒙蒙的，哈利走得很快，他想现在就把斑斑带到卢平或邓布利多面前，让他们好好辨认一下斑斑究竟是不是彼得。
　　“罗恩，看好它！”
　　罗恩痛苦地叫道，“它咬我！哈利，我们走快点——”
　　一声响亮的猫叫声响起，他们都顿了顿，“克鲁克山还在那儿！”赫敏惊呼道，哈利匆忙转身，他看到克鲁克山低伏着身子慢慢往他们走来，“克鲁克山，别捣乱，我们现在就去找邓布利多——”
　　“哎呦！”罗恩一把掀起隐形衣，斑斑从口袋和他的指缝间蹿了出去，“它跑了！”他狂奔着消失在了一个小山坡后面。
　　哈利和赫敏扯下隐形衣，拔腿追了上去，罗恩跑了一段距离后往前猛地一扑，将身子弓起来，两只手牢牢地抓着斑斑不放。
　　“看来我们猜得没错。”哈利喘着气道，粗暴地想从罗恩手中夺过斑斑，“罗恩，他不是你的老鼠。”
　　“哈利！”传来一声尖叫，是赫敏的声音。
　　罗恩惊恐道，“哈利，它过来了！”
　　什么——
　　哈利迅速转过身拔出魔杖，一只大狗呲起了尖牙，它的前爪朝他的胸口狠狠地撞去，哈利被扑倒在一边，黑狗的力气太大，哈利一时间以为自己断了好几根肋骨。
　　黑狗咆哮着转过身，它咬住了罗恩的小腿，哈利大吼一声，揪住了它的一撮毛发，但黑狗毫不费力地把罗恩拖走了，他还牢牢地抓着斑斑，面色惊恐。
　　“哈利——”
　　他被黑狗拖进了一个洞口里，声音逐渐消失了。
　　哈利刚想往洞口跑去，但自己的胸口挨了重重一击，他摔倒在地，同时也听到了赫敏痛苦的叫声，“哈利！是打人柳！”
　　打人柳感知到了侵入者，柳条像在狂风中一样嘎吱作响，鞭子似的来回抽打着，不让他们走近。
　　赫敏的脸上被抽了一道口子，她刚爬起来就又低头躲过了一根抽过来的枝条，“哈利，我们必须想办法进去！”
　　“我正在想！”哈利大吼道，他试图躲过那些噌噌打来的枝条，可怎么也躲不过，一旦他意图靠近树根，打人柳就会开启更加猛烈的攻势。
　　赫敏紧紧盯着打人柳，脑海中好像掠过了什么画面，福至心灵，她大喊道，“克鲁克山！”
　　克鲁克山在空中划过一道优美的弧线，灵巧地从舞动的枝条间钻了过去，把前爪按在树身的一个节疤上。那棵树就像被石化了一样，一动不动。
　　哈利震惊道，“赫敏，你……”
　　“我也不知道怎么回事，就好像我能意识到克鲁克山在想什么一样——我们先去找罗恩吧！”赫敏跟上哈利往树干旁的洞口跑去，克鲁克山已经把它那毛茸茸的尾巴轻轻一弹，钻进了洞里，他们顺着土坡滑入了一条非常低矮的地道底部，地道不断向前延伸，克鲁克山的尾巴在他们前面晃着。
　　这条通道大概与哈利偷偷去蜂蜜公爵的地道差不多长，他们屏住呼吸，终于来到了地道的尽头。
　　那是一个房间，一个乱糟糟、灰蒙蒙的房间。墙纸剥落，满地污渍，家具全是破的，好像被人砸过，窗户都用木板封住了。房间里没有人，右边有一扇门开着，通到一个幽暗的门厅。
　　“我想这里是尖叫棚屋，哈利。”赫敏轻声说。
　　这时头顶上传来嘎吱一响，楼上有什么东西在动，两人抬头望着天花板。他们尽可能轻手轻脚地来到门厅里，踏上那道快要倒塌的楼梯，到处都蒙着厚厚的灰尘，只是地上有一条宽宽的发亮的印子，好像什么东西被拖上楼去了，他们走上楼梯平台。
　　克鲁克山早已跑上去了，此外还有微弱的□□声，哈利拿着魔杖踢开了门，一张挂着灰扑扑帷幔的四柱大床，罗恩靠在床边，小腿的裤管已经被咬烂了，血迹斑斑。
　　哈利和赫敏冲上前去，克鲁克山伏在床边低声叫着。
　　“哈利，他是布莱克，他真的是个阿尼玛格斯！”罗恩痛得咬紧牙关，他的手中还牢牢抓着斑斑，此刻它已经不敢动了，哈利猛地回头，一个男人关上了房门。
　　不算干净的长发垂落在肩部，在城堡里养出的一些脸上的肉又没了，他的灰色眼睛闪着光亮，咧开嘴对着床边的三人狞笑，“除你武器！”他手上拿着罗恩的魔杖发出缴械咒，哈利和赫敏的魔杖脱手而出，高高地飞起，西里斯接住魔杖，向前走了一步。
　　“我就知道你会来救你的朋友，而不是先去找老师。”西里斯的声音还有些嘶哑，“你和你爸爸一样，这样就好办了……”
　　哈利只觉一股热血涌上脑门，他突然觉得他们的猜测是错的，布莱克他就是个杀人犯！他下意识地向前冲去，赫敏和罗恩紧紧抓着他两边胳膊。
　　“如果你想杀哈利，你必须得先杀了我们！”罗恩怒吼道。
　　“坐下，不然你的腿会流血。”西里斯平静道，哈利瞪着他。
　　“你是怀特。”他道，西里斯眼里闪过什么，“你是安妮之前捡的那只狗！”
　　“你记起来了，哈利，我还以为过了那么久你早已经忘了怀特呢。”西里斯笑了笑，“安妮是个好孩子，和你妈妈一样善良——”
　　“不许你提她！”哈利大喊道，“你背叛了他们！”
　　西里斯的脸沉了下来，“不错，确实是我害了他们。”他冷声道，“我信错了人——”
　　哈利怒吼道，“你这个叛徒！”他一个箭步冲了上去，西里斯显然没想到他会冲上来，赫敏连忙跑过去拉架，哈利抓住西里斯拿着魔杖的手腕，让他施不了咒语，他一拳打到西里斯脑袋的侧面，和他一起倒在地上，西里斯拿着的另外两根魔杖脱了手，赫敏连忙把魔杖扔到罗恩身边，然后拉着哈利的衣服后领。
　　“哈利！”赫敏叫道，“真相还没查出来，万一他并不是保密人呢？！”
　　西里斯那只没拿着魔杖的手摸到了哈利的喉咙，“让开！我已经等太久了——”
　　克鲁克山扑过来抓住了哈利的手臂，前爪深深地扎了进去，“滚开！”哈利甩开克鲁克山，“你和他是一伙的——”
　　他夺过了西里斯手中的魔杖，赫敏抓着他衣服的手突然一松，“你要杀我吗？哈利？”西里斯的鼻子流血了，他躺在地板上咧开了嘴，哈利拿着魔杖指着他的胸膛，手却在颤抖。
　　“你就是保密人。”哈利努力平稳着声音道，“你杀了十二个麻瓜，你还打算杀了小矮星彼得——”
　　“我确实想杀了小矮星彼得。”西里斯恨恨道，克鲁克山啪嗒一声扑到了西里斯的胸口处，他惊异地眨了眨眼，“走开。”他咕哝道，推了推克鲁克山，它一动不动。
　　赫敏来到罗恩身边拿过自己的魔杖，“哈利，你不能杀他。”她轻声道，哈利和西里斯瞪着对方，克鲁克山趴在西里斯身上，大约沉默了四五秒之后，楼下传来了闷闷的脚步声。
　　“哈利！”赫敏举起魔杖对着门口，西里斯惊了一下，想把克鲁克山甩下去，哈利捏紧了魔杖——
　　大门被重重地踢开，红光四溅，哈利连忙起身，卢平闯了进来，面无血色，他扫了一眼躺在地上的布莱克，又看了看哈利和赫敏，以及远处靠在床尾的罗恩。
　　“除你武器！”哈利、赫敏手中的魔杖飞到了半空中，他又指了一下罗恩，“魔杖飞来。”
　　赫敏拉过哈利，把他拉回到罗恩身边，“你冷静一点，我告诉过卢平——你应该相信他。”她低声道，“他到底是不是叛徒，我们很快就知道了。”
　　“你凭什么这么确定？”哈利粗暴道，“他待在我和安妮身边那么久，他潜伏了那么久，做一只摇尾乞怜的狗——”
　　“他在哪儿，西里斯？”卢平居高临下看着躺在地板上的西里斯，西里斯缓缓举起手指着罗恩，哈利瞬间意识到他指的并不是罗恩，而是他手里的斑斑。
　　“可他以前为什么不现身……”卢平低声道，“莫非你换了……西里斯，你居然不告诉我！”
　　“哈利，你误会他了。”赫敏在哈利耳边轻声道，“我想，他换了保密人。”
　　“这不可能……”哈利喃喃道，他的怒火已经完全被熄灭了，卢平目不转睛地看着西里斯，然后俯身紧紧抓住了他的手把他拉起来，像兄弟一样拥抱了他。
　　“你怎么知道我们在这儿？”哈利道，卢平和西里斯都看向他，“你早就知道他闯入了学校，你帮助了他，对不对？”
　　卢平沉默地盯了他几秒，随后把他们三人的魔杖扔回给他们，哈利摸着自己失而复得的魔杖，目光还停留在卢平和西里斯之间。
　　“有人把活点地图放在了我的办公桌上，哈利。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢推荐，请大家多多支持
　　爱你们? ? ? ? ?感谢在2021-05-23 12:09:23~2021-05-24 09:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怂货 116瓶；子霖 98瓶；咕咕N式 40瓶；言越、柏安 10瓶；路过 9瓶；钟文朔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 重点
　　【打开。】
　　“你为什么又来这个地方？难道是想和我一起共用马桶吗？”
　　桃金娘咯咯笑着，飘到了安妮面前，她歪了歪头好奇道，“你看起来心情不是很好。”
　　安妮淡淡一笑，不置可否。
　　“现在已经凌晨两点了，你就不怕有教授抓到你。”桃金娘坐在一个洗手池里，翘起二郎腿幽幽道。
　　“教授们不会有功夫来关注我午夜去了哪儿的，桃金娘。”安妮看着脚下黑黝黝的洞口，毫不犹豫地跳了下去。
　　密室还是同去年一样，阴森可怖，唯有变化的是通道不再有蛇怪蜕后残留的二十英尺的蛇皮。
　　蛇怪尸体还在密室的走道中间躺着，斯内普没有把蛇怪的蛇皮蛇骨蛇肉拿去作魔药材料，这让安妮很是惊讶。
　　她慢慢走到蛇怪尸体旁，早已流尽的蛇血把地面印上一片让人泛恶的黑红色，可能是因为蛇怪的一半身体之前一直泡在水里，已经变得腐烂不堪，另外一侧身体倒是正常得很。
　　安妮面色平静，从储物袋里拿出一把尖利的切割刀，轻轻敲着蛇怪的尸体，慢吞吞地走到腰腹那一部分用力地割开，露出了血红的肉，她拿出一个袋子，放了一点肉块，又挑下一段无比坚韧的蛇筋。
　　在看到地板上的蛇牙时，她略微犹豫，拿出一个精致的水晶瓶，伸出魔杖念了句咒语，蛇怪的另外一颗尖牙被拔了下来，安妮握着尖牙，小心翼翼地用水晶瓶接着毒液，一股粘稠的乳黄色液体缓缓流进水晶瓶里。
　　安妮耐心地等待着毒液流尽，用一种特质的薄膜覆盖住了整个水晶瓶，然后把两颗尖牙放在了一起，她仰头看着萨拉查·斯莱特林的石像，从喉间发出一声叹息。
　　她慢慢走到了自己当时躺着的地方，驻足停留了一会儿，然后慢慢地坐下，用手支撑着自己的身体，地面冰凉刺骨，但她却毫无所觉，沉默不语地坐了好几分钟。
　　“还是这里好，”安妮喃喃道，“安静。”她闭着眼睛，享受着这短暂的安宁。
　　……
　　“早上好，安妮。”桃金娘轻快道，“你不会在里面睡的觉吧？”
　　安妮拢了拢长袍，低头看着从盥洗室窗外照进来的一缕阳光，她伸出了手，指尖感受到了一丝暖意。
　　“是啊，在里面睡了一个好觉。”她温和道。
　　……
　　哈利惊愕道，“怎么会在你那儿？你知道那是活点地图？”
　　“当然，”卢平不耐烦地挥了下手，“那是我参与制作的——我就是月亮脸，有人突然把活点地图放在了我的办公桌上，我就打开了——随后便看到你们几个待在打人柳附近，你们溜出了城堡，我想你们是用了隐形衣——”
　　“你知道隐形衣？”哈利困惑道，“当然，我见过詹姆用多少次了！”卢平的神色更加不耐烦，他看上去很激动，似乎迫不及待要做些什么，“我看到两个绝不可能出现在霍格沃兹的人，我一开始不相信我自己的眼睛，他们两个怎么可能和你们待在一起呢？”
　　“随后我就看到西里斯把两个人拖进了打人柳通道里——”
　　“是我！”罗恩愤怒道，“你只是中间的一个，罗恩。”卢平淡淡道，“你还抓着那只老鼠吗？抓牢了，别让他跑了。”
　　罗恩哽了一下，斑斑本来在装死，此时开始奋力扭起来，他只好抓住它长长的秃尾巴，克鲁克山跳到了西里斯的肩上对它嘶嘶叫着。
　　“小矮星彼得死后只剩下一根手指。”哈利道，卢平点头，“不错，至少我们一直以来都以为他死了十二年——”
　　“是啊，十二年！小彼得略胜我一筹，但这次不会了！”西里斯咆哮道，想要冲过去把斑斑抓过来，卢平拦住了他，“他们需要知道真相，我们必须解释——西里斯！”
　　“真相！”他怒吼道，“真相就是他把情报出卖给伏地魔，背叛了詹姆和莉莉！”
　　哈利的心瞬间冷了下去，赫敏捂住嘴，她看着面前这个失态疯狂的西里斯，很难把他与未来那个气质优雅又潇洒英俊的男人当成是一个人。
　　罗恩虚弱道，“我受够了！我真是受够了！你们都疯了！”他挣扎着想站起来，但哈利捏住了他的肩膀，冷酷地夺过了他手中的斑斑。
　　“那你为什么会被安妮捡到，你是故意去找她的，对吗？”哈利冷冷道。
　　西里斯神色怪异地笑了笑，“故意？不，当我变成狗逃出阿兹卡班，游到岸边港口的时候，有一个女孩子坐在路灯下啃着面包——我一眼就认出她来了，她和莉莉小时候简直长得一模一样——”
　　“那你为什么后面又跑了？”斑斑在哈利手里不停扭动，哈利用了点力卡着它的脖子，西里斯紧紧盯着他手中的斑斑，脸上出现一种可怕的饥渴，“你想问什么我都可以告诉你——但不是现在！我等这一天已经等了十二年了！”
　　“西里斯，他跑不掉的。”卢平揽住他的肩膀，“啊……我想我有必要告诉你们一件事情了……我想赫敏早就猜到了是不是，她一直是霍格沃兹最聪明的女巫。”
　　克鲁克山此刻已经跑回了赫敏身边，赫敏看着面色温和的卢平，点了点头，她对困惑不解的哈利和罗恩说道，“卢平教授是一个狼人，所以他才会在月圆之夜前请病假，所以他看起来一直脸色不好——”
　　哈利和罗恩呆呆地看着她，“唔……这件事说出来会对卢平教授的职业生涯有损，所以我没有和任何人说。”她不自然道，“但我想不止我一个人知道了，安妮肯定比我更早猜出来。”
　　卢平笑了笑，“是了，你们两个一直都是聪明机灵的女孩——”
　　即使西里斯再想弄死彼得，此时也不得不被转移了注意力，“那是当然！安妮从小就聪明！”他得意洋洋道，“她小时候就会拿着詹姆的魔杖用出魔咒，现在更是比成年人的魔力都要强大！”
　　“但我唯一讨厌的就是她的学院！”西里斯冷哼一声，“还有那个鼻涕精。”
　　卢平严肃又疲惫，“好了西里斯，哈利，我认为一切都是因为我引起的——”门突然“吱呀”一声被打开，所有人警惕地看着门口，卢平皱着眉把门关上。
　　“尖叫棚屋是因为我建造的，打人柳也是因为我栽种的，故事要从我小时候被咬说起……”
　　赫敏专注听着卢平讲述着邓布利多如何为他争取入学资格、如何与詹姆西里斯彼得三人成为朋友、再到他们发现了卢平的秘密做了一个大胆的决定——成为阿尼玛格斯陪伴着他，说他一直在做着思想斗争要不要把阿尼玛格斯的事告诉邓布利多，当他讲述到活点地图的时候，哈利按耐不住叫道，“所以是你们四个人做了活点地图！”
　　“没错，后来地图被费尔奇没收了，没想到居然还能回到你们的手里。”卢平道。
　　“弗雷德和乔治给了安妮，”哈利灵光一现，“所以她早就知道斑斑是小矮星彼得，因为活点地图上是可以显示名字的。”
　　“没错！”西里斯道，“当我知道了她得到了我们毕生最得意的作品，我就知道我不能再继续待在她的寝室里了，我跑到了禁林，这只猫一开始不相信我，它知道我不是狗，但后来也就慢慢信任我了。但它不愿意去把彼得带给我，说是会给它的主人带来麻烦，安妮不愿意让它去抓彼得，在你们那天都去看魁地奇比赛的时候，我把活点地图偷了出来——哈利，你飞得很好。为了让莱姆斯得到真相，我让这只猫把活点地图送到了他的办公室里它可真是聪明，一下子就明白了我的意思——”
　　“她的寝室？”赫敏尖叫一声，吓到了所有人，“你怎么能待在她的寝室？！你是一个成年男人！”
　　西里斯好像第一次意识到这个问题，他张了张嘴，有些局促不安，“哦……我只是晚上回寝室趴床底下睡觉，安妮也一直把我当一只狗看……”他似乎有点心虚，不再往下讲。
　　显然对赫敏来说，卢平是狼人、彼得是斑斑、西里斯是怀特这三件事都比不上西里斯住在安妮寝室这一件事更让她震怒，“你是她的教父！难道你说你是狗就真的永远是一只狗吗？！她十三岁了！不是一个小孩子了！而且，而且那寝室里还有其他人！”
　　“这小姑娘怎么比摄魂怪还可怕。”西里斯嘟哝道。
　　“西里斯·布莱克！”赫敏气得发抖，饶是一心只想听到真相的哈利都觉得有些害怕，小心翼翼道，“赫敏，我们先听卢平教授讲下去好吗……”赫敏抱着胳膊凶狠地瞪着西里斯，她从鼻子里喷出一口气。
　　“所以说，我觉得有时候斯内普教授对我的看法是对的……”卢平叹气道，西里斯冷哼一声，“他今年一直在和邓布利多教授说我不值得信任，他是有理由的，西里斯曾经做了一个恶作剧，差点要了他的命——”
　　“他活该。”西里斯嘲讽道，“鬼鬼祟祟地想发现我们在干什么，指望我们被开除……”
　　“斯内普对我每月去了哪里很感兴趣，”卢平对哈利三人说道，“ 我们是同一个年级的，嗯——交情不太好。他特别讨厌詹姆，我想是嫉妒詹姆在魁地奇球场上的才能吧，总之斯内普有天晚上见到我跟庞弗雷夫人一起穿过场地，她送我到打人柳那里去变形。西里斯为了寻开心，告诉斯内普说只要用长棍子捣捣树干上的那个节疤，就能跟着我进去。当然，斯内普就这么试了——他要是跟到这屋子里，就会碰到一匹兽性十足的狼。你爸爸听到了西里斯做的事，冒着生命危险追上斯内普，把他拽了出去……但斯内普看到了我在地道那头，邓布利多不许他告诉别人，然而，从那时起他就知道我是什么了……”
　　“这就是斯内普不喜欢你的原因”哈利缓缓道，“他认为你也参与了那个恶作剧”
　　“没错。”卢平身后的墙上传来一声冷冷的嘲讽。
　　斯内普摘下了隐形衣，魔杖直指着卢平，赫敏震惊地抓住了哈利的胳膊，哈利只觉一阵电流掠过整个身体，西里斯一跃而起。
　　“我在打人柳下发现了这个，很好用，波特。”斯内普把隐形衣丢到一边，冷冷地露出了一个得意的笑容，“很好……看看这是谁……我在你的办公桌上发现了你说的那个地图，看见了你往打人柳走去，随后便消失了。”
　　“西弗勒斯，我想你误会什么了……”卢平急切道。
　　斯内普用魔杖指着他的脑袋冷冷道，“我的确没想到你还会再用这个老地方庇护你的老朋友，卢平，我一直劝说邓布利多好好看管你，一个被驯服的狼人，还是会有着令人心颤的野性不是吗？我想今晚阿兹卡班将会欢迎两个有害的人……”
　　“你这傻瓜，值得为学生年代的过节将一个无辜的人送到阿兹卡班吗？”卢平温和道。
　　绳索从魔杖间发出，牢牢地捆住了卢平，让他失去了平衡倒在地上，西里斯怒吼一声，冲向斯内普，但斯内普的魔杖指着他的眉心。
　　“复仇的滋味是多么美妙啊，”斯内普轻声说，“我多么渴望能亲自抓住你……”
　　哈利怔怔地看着眼前这一幕，赫敏紧张道，“斯内普教授，其实西里斯真的是无辜的——”
　　“闭嘴格兰杰！”斯内普厉声道，“你已经面临退学了，你们三个都是！和杀人犯、狼人混在一起！你一向多嘴多舌，还不快闭嘴！”
　　“我可以和你回城堡，但你必须把那只老鼠交给邓布利多。”西里斯脸色苍白，斯内普冷冷一笑，“回城堡？布莱克，只要我一走出这棵树，就会有上百个摄魂怪争先恐后地来给你一个吻……”
　　西里斯仅存的一点血色也消失了。
　　“安妮不是和你说过吗！那只老鼠有问题！”哈利大喊道，斯内普狠狠瞪向他，“她早就提醒你老鼠有问题了！斑斑就是小矮星彼得！”
　　斯内普眯起了眼，“别跟我提安妮·波特，你该庆幸她今天没有和你一起同流合污，不过也是，她并不像你的父亲，傲慢，自大——”
　　“你真可怜！”哈利怒吼道，“就因为他们在学校里捉弄过你，你甚至不肯——”
　　在他们朝着对方争吵起来的时候，所有人都没意识到有一个轻微的脚步声，正在向楼上走来，克鲁克山竖起了耳朵，欢快地叫了一声，赫敏只觉心脏悸动了一下，她下意识地看向了门口，那儿空无一人。
　　“闭嘴！不许那样对我说话！”斯内普尖叫道，他似乎已经失去了理智，比刚刚更加疯狂了，“有其父必有其子，波特，我刚刚救了你的命！你应该跪在地上感谢我！你就活该被他杀死，因为你和你父亲一样的傲慢自大！现在，给我全部出去！”
　　然而哈利已经决定好了，在斯内普脚步跨出前，他抽出魔杖喊道，“除你武器！”
　　实际上有三道红光直击斯内普胸口，他显然没意料到会被攻击，但一道透明屏障将红光吞没了。
　　“稍安勿躁，朋友们，攻击教授可不是什么好说出去的事。”
　　安妮站在门口处，手上拿着魔杖，她面色平静道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卢平是狼人——赫敏:我知道。
　　斑斑是小矮星彼得——赫敏:不难猜到。
　　西里斯是黑狗怀特——赫敏:哦。
　　西里斯待在安妮的寝室——赫敏:阿瓦达啃大瓜！感谢在2021-05-24 09:57:01~2021-05-24 18:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白日梦尽头 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 伏地魔的仆人
　　安妮挥了挥魔杖，卢平身上的绳索消失了，西里斯扶着卢平的胳膊，哈利目瞪口呆道，“安妮……你怎么来了？”
　　“说实话，你们居然没有一个人把地图带走。”安妮举着手上的活点地图感叹道，“不太懂你们的想法。”
　　斯内普直勾勾地看着她，脸上浮现出一丝扭曲的笑容，“啊……波特，我还以为你不会和这些家伙沆瀣一气呢。”
　　“别这么说，斯内普教授。”安妮轻快道，“我想您有必要知道真相，哈利，你别用那么大劲，别把亲爱的彼得捏死了。”
　　“斯内普教授，一个月之前我曾告诉过您罗恩的老鼠有问题，您就没有想过它为什么能活十二年吗？”
　　显然斯内普的理智已经回到了大脑中，他脸色阴沉地看着罗恩，又把视线投向了哈利手中的老鼠，此刻它还在拼命挣扎。哈利惊奇于安妮的三言两语就能让他恢复理智，卢平和西里斯对视了一眼，西里斯咧开嘴笑道，“安妮，我聪明的女孩——”
　　“请卢平教授和我一起让他显出原形好吗？斯内普教授，请你看着门口，别让彼得跑了。”安妮道，卢平站起来和她一起走到哈利面前，斯内普站在门边指着西里斯，他俩看向对方的眼中都充满着最深刻的仇恨。
　　两道蓝光没入了斑斑身体里，哈利把它扔到了半空中，只见一阵炫目的闪光后，老鼠逐渐变大——长出了四肢和脑袋，克鲁克山凶狠地冲他嘶叫着，一个畏畏缩缩，绞着双手的男子站在原来的地方，他的头顶秃了好一大块，头发稀疏失去了光泽，鼻子尖尖的，身上还沾了一些粉末，哈利认为那是他作为老鼠时沾上的奶粉。
　　他转动着那双圆溜溜的小眼睛，扫视着众人，呼吸急促。“你好啊，彼得。”卢平欢快道，“好久不见了。”斯内普手里握着魔杖，神色晦暗不明。
　　“西里斯……莱姆斯……我的老朋友……”彼得支支吾吾道，眼睛不断地往斯内普站着的门口处瞟，当他与斯内普对上眼神时，又惊慌失措地移开视线。
　　“我们终于见面了，彼得。”安妮温和道，“我可是期待这一天期待了好久呢。”
　　“安……安妮，”彼得身体抽搐了一下，讨好地笑了笑，“你长得和莉莉一模一样——”
　　“你怎么敢再提到莉莉？！”西里斯咆哮着往前伸着胳膊，卢平拦住了他，斯内普面部扭曲，指着西里斯的魔杖缓缓移向彼得，西里斯的灰眸中充满着恨意与疯狂，“你把情报出卖给伏地魔的时候，有想到莉莉吗？有想到詹姆吗？有想到还是婴儿的哈利和安妮吗？！那些伏地魔的走狗可对你这个叛徒不太满意啊，彼得，是不是？”
　　“我不知道你在说什么，西里斯，”彼得畏缩了一下，西里斯提到伏地魔的时候似乎像一条鞭子抽打在了他的身上一样，他又伸出中指指着西里斯尖叫道，“是你背叛了詹姆和莉莉，而我把你送进了阿兹卡班，你现在要出来杀我了！我不得不躲起来！”
　　“彼得，你躲的哪是我呀。”西里斯发出了可怕的笑声，“你躲的是伏地魔的老部下，因为你的情报，伏地魔去了波特家，然后被打垮了——他们在睡梦中都在喊着要找到叛徒，更何况，他的老部下并没有全部进入阿兹卡班不是吗？”他冷冷地瞥了斯内普一眼，然后道，“他们在外面等待着时机，假装改过自新，要是知道你还活着，彼得——”
　　“为什么更换保密人？”哈利轻声问道，“为什么要让他来当保密人？”
　　“哈利，你不要相信他，他是个奸细，疯子——”彼得尖叫道，西里斯面孔扭曲，咆哮起来的声音就像他的阿尼玛格斯形态一样，“我？伏地魔的奸细？我什么时候巴结过比我强大的人？只有你，彼得！从上学时就喜欢巴结强大的朋友——我，詹姆，莱姆斯——詹姆和莉莉听从了我的建议，在最后关头把你变成了保密人！”
　　彼得往后退了一步，但哈利、赫敏和罗恩都拿着魔杖指着他。
　　“我以为那是个好计策！伏地魔会派人来抓我！没想到他居然用了你这么个软弱无能的东西！啊哈，当你知道自己是保密人的时候你一定激动坏了吧，”西里斯语气激烈道，声音里充满着痛苦，“你满心欢喜地把波特家住址出卖给伏地魔，那一定是你卑劣的一生中最得意的时刻。”
　　彼得流着冷汗，嘴里叽里咕噜说着什么“荒唐”，“神经病”之类的字眼，斯内普双目空洞，但却露出了一个恶毒的笑容，“所以说啊，你一向自大，布莱克，自以为是的蠢货。”西里斯恨恨地看着他，“是你害死了他们，让你的教女沦落街头，无家可归，你活该进阿兹卡班待了十二年。”他轻声说，“你活该。”
　　西里斯如同被闷棍打了一棒，他呆呆地看着斯内普，脸色惨败地垂下了头。
　　“但斑斑……不，是彼得，他在我们寝室待了两年多，也没害过哈利啊。”罗恩瞄了哈利一眼，惶恐道，“他为什么不动手呢？”
　　“这不是很简单吗？因为伏地魔已经垮台了，他又为什么要冒着被发现的风险杀了哈利呢？”安妮淡淡道，魔杖在她的指尖转动着，彼得目不转睛地看着她的手。“但有人说伏地魔并没有死，只是半死不活，所以你在韦斯莱——一个巫师家庭里躲藏着，时时刻刻都能竖着耳朵听消息，等到伏地魔东山再起的一天，你就可以提着哈利的脑袋去见他，向他邀功——”
　　“对极了，安妮。”西里斯抬起头，勉强露出了一丝笑意，安妮好像正在注视着彼得，没有理会他。
　　彼得张了张嘴，却发不出任何声音，“安妮说摄魂怪很难辨别出动物的感情，所以你变成了狗逃狱，是吗？”哈利艰涩道，西里斯眨了眨眼，“是的，我用狗的身体游回了大陆，那儿刚好有一个港口，我一上去就看见了安妮。”
　　他的脸色好了一点，咧着嘴对安妮笑，“我一见到她就认出来了。”
　　哈利发现安妮至始至终都没有看西里斯，也没有搭理他的话，她仿佛放空自己一般，看着彼得身后的空气，西里斯悻悻地揉了揉自己的脸。
　　“相信我，我从来没有背叛过詹姆和莉莉，我宁愿死也不会背叛他们。”他看着哈利道，哈利只觉自己喉间发紧，心里升起了一丝庆幸和欢欣，他点了点头。
　　赫敏在他身边抽泣了一声，彼得浑身发软，扑通一声往地上一跪，往西里斯的方向爬去，“西里斯，我是你的朋友……”
　　“我袍子上的污秽已经够多了。”西里斯冷冷道，彼得又爬到了卢平脚边，“莱姆斯，你不会相信这些吧……如果他们换了保密人，为什么不告诉你呢？”
　　“如果他怀疑我是奸细，当然不会告诉我。”卢平不经意道，“没错吧，西里斯？”
　　“原谅我，老伙计，好了，让我们一起把他干掉吧。”西里斯道，“我想是的。”卢平冷峻道。
　　“让我友好地提醒你们一声，”斯内普慢吞吞道，从刚刚对话开始他就没吱声，“如果你们宁愿杀了人进阿兹卡班的话。”
　　“西弗勒斯……”彼得奋力爬向他，“你知道的……救救我……”
　　斯内普嫌恶地挪开了脚，“如果杀人无罪，我第一个对你不手软，虫尾巴。”
　　“安妮……安妮……可爱的女孩，莉莉不会想让我死的，她那么善良……”彼得张开双手，跪着走向安妮，斯内普脸上掠过一丝戾气，把他踹翻在地。
　　“你怎么还敢提起她？”他轻声道。
　　显然彼得还不死心，他急速向哈利爬去，“哈利，哈利，詹姆不会杀死我的，他会理解我的，他会原谅我的——”
　　卢平和西里斯冲了上去，把他撂倒在地，“你把詹姆和莉莉出卖给了伏地魔，你还有脸提到他们？！”卢平喊道，“我没办法！他太可怕了，他会杀死我的！违抗他有什么好处呢——”彼得尖叫道，浑身抽搐着。
　　“在那之前你就给他传了一年的情报了！好处是什么？好处是可以拯救那些无辜的人！”西里斯狂怒道，卢平用魔杖指着彼得轻声道，“反正大家都以为你已经死了，不如你就再死一次吧。”
　　安妮皱了皱眉，往前迈了一步，斯内普捏住了她的肩膀，眼中透着思索，好像觉得在此杀了彼得也是一种不错的选择。
　　“你们不能杀他！”哈利挡在了彼得面前，卢平和西里斯惊愕地看着他，“哈利，这个畜牲害了你们兄妹俩的父母，这个卑躬屈膝的家伙看到你和安妮死了连汗毛都不会动一下——”
　　“我知道，但他应该让摄魂怪来处置，不是吗？”哈利急切道，“我们现在有了证据，还有证人，邓布利多会知道你是无辜的，是被冤枉的，你不用再躲躲藏藏了！”
　　“而且……而且，”哈利轻声说，“爸爸妈妈也不希望你们成为杀人犯。”
　　彼得激动地抱住他，“哈利……谢谢你……”哈利厌恶地甩开了彼得，“我是为了他们两个，不是你！离我远一点！”
　　“你呢，安妮，你也认为他应该交给阿兹卡班吗？”卢平回头问道，斯内普默默地放下了捏着安妮肩膀的手，西里斯回头看着她，灰色的眼睛里闪着光亮。
　　安妮抿了抿唇，避开了他的视线，漠声道，“难道十二年的牢狱生活还不够你待吗？”
　　斯内普冷冷地扯开了一抹笑容，“你还不如你的教女，蠢狗。”
　　西里斯刚想怼回去，但看了看安妮的脸色，硬是忍了下来，朝着彼得低吼，“如果你敢变形，彼得，我会马上杀了你！”
　　斯内普慢吞吞地往罗恩走去，“你的腿再不治可就残了，韦斯莱先生。”罗恩惊恐道，“不会吧？”卢平念着咒语用绳索把彼得捆得严严实实，西里斯粗暴地抓着他的手臂把他拉起来。
　　哈利松了一口气，蹲下身子去看着罗恩，和斯内普暂时处于和平的状态里，好像之前的争吵是个错觉一样。
　　克鲁克山蹦蹦跳跳地朝安妮跑来，安妮温柔地把它抱起来，“干得不错。”克鲁克山在她怀里打了个哈欠，眯着它那双金色的眼睛。
　　安妮看着它金色的瞳孔，笑容顿了顿。
　　眼里闪过一丝恍惚，有什么画面在她脑海里一闪而过，她眨了眨眼，觉得自己产生了错觉。
　　她抬眼与站在不远处的赫敏对视，赫敏眼含热泪地朝她走来，露出了一个浅浅的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我恨小组作业，搞得跟宫斗大战一样，救救孩子吧（尖叫）感谢在2021-05-24 18:08:42~2021-05-25 11:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随弋 15瓶；时封天城 10瓶；24117213 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 再度被袭
　　“怎么不和我说，嗯？”
　　地道不算宽阔，斯内普、彼得和卢平侧着身子走在最前面，斯内普在彼得身后硬用魔杖指着他的后脑勺，安妮和赫敏走在中间，哈利和西里斯扶着罗恩走在最后面。
　　这可真是一队奇怪的队伍。
　　在地道里缓缓前进时，安妮询问赫敏，赫敏轻轻捏了捏安妮的手，“克鲁克山要我们跟着它，我们又没法闯进斯莱特林公共休息室。”
　　安妮轻轻笑了一声，“不用猜我也知道是哈利擅作主张，他在某些方面上的确是太独断了。”
　　“不，我们是自愿的，”赫敏的声音里透出一种坚定，这让安妮前进的脚步顿了顿，“是吗？”她漫不经心道，“我还以为他不会接受宠物是个人的事实呢。”
　　“罗恩？”赫敏道，“虽然有矛盾，但关键时刻他还是相信我和哈利的。”
　　身后响起了西里斯的声音，“抱歉，我只是想把你带到尖叫棚屋，咬了你，这一定有点疼。”
　　“一点儿？一点儿？你差点咬断了我的腿！”罗恩悲戚戚道，“嗯……说实话我平时变狗还是挺温顺的，詹姆曾不止一次建议我永远当狗，”西里斯发出了低沉的笑声，“狗尾巴还好，但那些跳蚤真是不能忍受。”
　　安妮沉默地往前挪动，她看着前面的斯内普，却又像是什么都没在看。
　　“你什么时候知道怀特就是西里斯的？”赫敏轻声细语，安妮听出来了她的不满和怒气，“你居然让他一直住在你的寝室里，上帝啊，你太不把自己的隐私当回事了！”
　　“嗯，这事我的确做得有点不妥，让你担心了。”安妮和声道，“但不得不说，今天的事我是真没预料到。”
　　“你很早以前就和克鲁克山交流过了，是不是？”赫敏觉得自己的喉间有些发紧，她试探道，“除了斑斑，它还和你交流些什么了？”
　　“我又不是猫佬腔，傻丫头。”安妮失笑道，“不过我想麦格教授应该能和它好好交流一番，毕竟她的阿尼玛格斯是一只猫。”
　　赫敏垂着眼看她的肩膀，她突然发现安妮好像比她还高了一点，这可真是奇异的感觉。
　　安妮永远停留在了十七岁，她爱她，却也看不懂她；而眼前十三岁的安妮，已经有了那种隐隐约约的抽离感。
　　她恢复了二十四岁时的记忆，再回到学生年代看着十三岁的安妮，竟觉得她十三岁的身体里装着一个成人的灵魂，就像她一样。
　　可她又从未出现过和她一样恢复记忆的情况。
　　安妮用了点力按着她的手心道，“怎么在发呆？”赫敏回过神来笑了笑，“我只是在想，西里斯他们学会了阿尼玛格斯却没有到魔法部登记，看来还有别人也会这样。”
　　“这么快就改称呼了吗？”安妮淡淡道。
　　“什么？嗯……他是你的教父，不是吗？”赫敏柔声道，“安妮，我想他有很多话要和你说，但你好像一直没有给他机会。”
　　安妮发出了一声含糊的‘不’，赫敏叹了口气，“在闹什么别扭呢？”她揽住了安妮的胳膊道，“你总不能只和怀特说话，而不和西里斯说话吧，他恢复自由身，这不就是你一直想要达到的目标吗？他是你们的教父，以后你和哈利就有新的监护人了。”
　　“我倒宁愿他永远是怀特。”安妮发出了闷闷的声音，“我怕我忍不住去揍他。”
　　赫敏扑哧一笑，“我还想揍他呢，一个成年男人毫不避讳地躲在自己教女的寝室……好啦，你们好好聊聊，好吗？”她凑近了安妮的耳朵道，呼出的热气让安妮脸色微烫，“虽然他被关了十二年，但我相信，他无时无刻不在想念着你和哈利。”
　　安妮勉强应道，“好吧。”她的声调提高了一点，“那你呢？”
　　“什么？”赫敏一怔，“我也想和你聊聊，赫敏。”安妮叹息道，“我太想和你单独聊聊了。”
　　他们回到了地面上，太阳照在他们每个人的身上，暖洋洋的，西里斯看着远处城堡，怀念道，“要是能再以自由之身走进城堡大门就好了。”
　　卢平低吼道，“不许乱动，彼得！”斯内普指着魔杖冷冷地看着彼得，彼得浑身颤抖着。
　　西里斯回头看着安妮，露出了一个灿烂的笑容，“快去。”赫敏在安妮身后悄悄道，安妮如同脚底扎了根一般，一动不动。
　　西里斯面色变得柔和，看起来更像是一位长辈了，他大步迈过来，把安妮紧紧地抱住了。安妮的眼睫毛疯狂颤动，她抿了抿唇，竟不知如何面对教父热情的拥抱。
　　“你没事，真的是太好了，”西里斯嘶哑道，“我以你为傲，安妮。”
　　安妮抬起眼看着前方，哈利正咧开嘴朝她开心地笑着，他似乎被巨大的幸福给砸晕了，晕晕乎乎的。
　　西里斯是他们的教父，他们将有一个新的家了。
　　“我无法原谅你，”安妮轻声道，“因为你的鲁莽行事，把自己搞成了一个疯子，让我与哈利分开了整整十年。”
　　“我知道。”西里斯的声音有些颤抖，“我欠你们太多，等我恢复了名誉，你和哈利都可以和我一起住——”
　　“你必须补偿我们，你已经欠了我们十二年，”安妮闭上眼睛，似是心中天人交战，过了一会儿后，她的声音有些颤抖道，“教父。”
　　西里斯从喉间发出一声哽咽，“好，好。”
　　斯内普面色苍白，眼前这一幕似是刺痛了他的双眼，他俯下身子粗暴地揪起彼得，和卢平一起压着他往城堡走去。
　　安妮拉住赫敏的手，赫敏的褐眸中也含着感动的泪水，她朝着安妮笑了一下，轻声道，“一切都结束了。”
　　安妮凝视着赫敏，她的脸颊上还留着一道血痕，大概是打人柳留下的，她慢慢伸出手指，在快要触碰她的伤口时又停了下来，“差点忘了，”她有些懊恼不已，“我抱过克鲁克山。”
　　口袋里飞出一瓶消毒药剂和一团棉花，她将涂抹着药剂的棉花往赫敏的脸上轻柔地擦拭着，“可能会有点疼，地道太脏了，会有细菌。”
　　赫敏只觉脸上冰凉一片，随后出现了一点点尖锐的疼痛，她咬了咬唇瓣，安妮把棉花收了起来，“恢复如初。”安妮轻声念道，在伤口几乎痊愈过后，她的视线往移了点，绿眸中闪过一丝热切。
　　赫敏隐隐约约感觉到了她此刻的心情，她愣愣地看着安妮离她越来越近，身体慢慢绷紧了，安妮的绿眸中眼波流转，她微微低着头，鼻尖几欲触碰到了赫敏的。
　　那些甜蜜的吻对于赫敏来说已经是上辈子的事情——她屏住了呼吸，前面还有人，西里斯、哈利、罗恩，还有两位教授，如果他们突然回头了呢？
　　但她又好想再与安妮温存一次，一想到这儿，她就心痒难耐，她等了安妮很多年……可她又不能那么早与安妮确认关系，她想看看另一个选择的结局，没有相爱，或许就不会发生项链那档子事儿——
　　赫敏·格兰杰，你矛盾得就像一只瞎转圈的弗洛伯毛虫。
　　让她亲一次又何妨呢？挑明了关系又何妨呢？
　　赫敏微微阖眼，手不自觉地拉住了自己的袖边，反正你也逃不了眼前这个人了——
　　“有灰。”安妮用指尖抹去了她鼻尖上的灰痕，“看来我们回去要好好洗个澡休息一下。”
　　赫敏呆了一会儿，只觉脸颊两边滚烫无比，她打下了安妮的手，板着脸绕过了她跟上前面的队伍。
　　安妮不解地摸了摸被打痛的手，揉了揉鼻子便追上了她。
　　城堡外有三两个学生，他们说说笑笑地往另一边的魁地奇球场走去，有人回头看了一眼，傻傻地驻足看着一队奇怪又可怕的队伍往城堡大门走去。
　　他的同伴发现他不往前走了，也回过头看发生了什么，倒抽了一口冷气，“是布莱克！快跑！”
　　安妮等人眼睁睁地看着那几个学生大呼小叫着狂奔回城堡大门，西里斯笑道，“年轻真好啊，活力满满。”安妮盯着被捆着的彼得，他正在小声抽泣着，求卢平和斯内普放过他。
　　要不要放过他呢？
　　安妮垂下眼帘，神色变得阴狠。
　　哈利今日不让卢平和西里斯杀了彼得，彼得如果逃脱，就会欠了哈利一命，在未来还给他。但……杀了他，照样会有仆从去帮助伏地魔复活。
　　小矮星彼得该死，他背叛了她和哈利的父母，让他们家破人亡。
　　交给邓布利多，等魔法部的人来了之后，彼得想跑都跑不了了。
　　他该死……但还有利用价值。
　　经过这一场真相与谎言的闹剧之后，每个人都很疲惫，赫敏打了个哈欠，脖子上还挂着时间转换器，安妮盯着她的脖子，眼神闪了闪。
　　也许不需要用它。
　　“我去把罗恩送到医务室，赫敏，你要一起吗？”哈利轻快道，赫敏欲张口答应，她顿了顿，偏头看着安妮，“去吧，毕竟他是无辜躺枪。”安妮轻轻抚了抚赫敏后背，柔声道，“你也要好好休息。”
　　赫敏对她灿烂一笑，跑到前面和哈利一起搀着罗恩往门厅的另一边——移动楼梯走去，彼得还在哀求他们，遭到了斯内普的一巴掌。
　　安妮大步走在了他们前面，西里斯慢慢凑到了安妮的身边，讨好般地笑了笑，“安妮，你是什么时候发现我的身份的？”
　　“问这个干什么？”安妮淡淡道，西里斯有些局促不安道，“我就是想问问雷尔他知不知道……”
　　安妮瞥了他一眼，冷冷地哼了一声。
　　门厅里极其热闹，学生们听闻布莱克被抓到了都聚集起来，他们目瞪口呆地看见西里斯大大咧咧地对他们打招呼，反而旁边的一个极其畏缩的男人被绳索捆了起来，“他是谁？”
　　“罪犯不是西里斯·布莱克吗？怎么被捆起来的是另外一个人？”“那是谁啊？斯内普居然也在！”“还有卢平教授！安妮·波特也在！”
　　安妮看着人群中的德拉科、潘西、克拉布和高尔，他们呆呆地看着西里斯和斯内普，又把疑惑的目光投向了安妮，安妮往大理石楼梯上跨了好几步，对着他们笑了笑——
　　所有人的视线都被一片浓雾掩盖住了，有人在大喊，“彼得！”那是卢平瞬间暴怒的声音，一道红光从安妮脸边擦过，她迅速作出反应把魔杖抽出，白雾中传来学生们的尖叫声，咒语的光四溅，安妮紧紧地皱着眉，朝自己面前施展了数个防护咒语，以防被误伤。
　　她还没有决定放过彼得，是谁——
　　那种背后发寒的感觉又来了，安妮猛地转身，用力挥舞着魔杖——
　　“阿瓦达索命！”在嘈杂的怒吼声和尖叫声中，一个嘶哑怪异的声音喊道，那个声音几乎就在安妮面前响起，她瞳孔紧缩，化成了一道黑影，绿光穿透了屏障没入了黑影之中。
　　“虫尾巴！”斯内普的怒吼声震耳欲聋，卢平大声喊道，“雾霾散去！雾霾散去！”
　　浓雾渐渐散去，门厅里的学生们早已趴下，生怕有咒语打到自己，西里斯疯狂的吼声震耳欲聋，“彼得！这个畜牲！这个猪狗不如的东西！”
　　他跪在地上锤着地面，斯内普对着门厅里慢慢爬起来的学生狂怒道，“是谁放的烟雾弹！别让我抓到他！”
　　德拉科捂着头爬起来，他直勾勾地看着斯内普背后，脸色惨白。
　　“安妮？”卢平呆呆地看着斯内普身后，斯内普心跳似停了一瞬，在彼得挣脱束缚变成阿尼玛格斯的时候，他隐隐约约听见了一声索命咒。
　　不。
　　他立马转过身，大理石楼梯的最高的一节楼梯口处，在众人惊恐的尖叫声中，红发女孩面朝下，无声无息地趴在了地板上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赫敏:当时我既松了一口气，又从心里升起一股怒气。
　　安妮:当时我想亲她来着，但又怕她生气，真奇怪，她还是生气了。感谢在2021-05-25 11:54:00~2021-05-25 22:07:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈意涵呢 10瓶；闲慕小楼、末沐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 舒心
　　“这么说，虫尾巴逃走了？”
　　“嗯。”
　　“呵，反正我是不懂你了。”
　　“我没打算让他跑，再说了，你也不需要懂。”
　　“我知道，你死了我也活不了，安妮·波特，你比我还变态。”
　　“谢谢夸奖，汤姆。”
　　……
　　“这不可能……邓布利多，我不相信，这太离谱了，小矮星彼得早就已经死了！”
　　“哈利，罗恩和我都可以作证，西里斯真的是无辜的，还有斯内普教授和卢平教授，您总该相信他们说的话吧？”
　　“康奈利，我有冥想盆，如果西弗勒斯愿意提供他的记忆的话——”
　　“请原谅我，校长，我没那个心思。”
　　“可怜的孩子，是谁这么可怕，居然敢发出索命咒，这太疯狂了！”
　　“我发誓不是西里斯干的，邓布利多，他没有魔杖，而且我们当时在浓雾中企图抓住变成老鼠的彼得——”
　　“我只不过是送罗恩去医务室！我只不过是离开了那么一会儿！你们就让安妮受那么重的伤！”
　　“她能活下来是万幸，那个攻击者虽然施了索命咒，但很显然杀意不够，即使是这样，还是伤到了她，我庆幸我没有阻止她学那么多高深咒语，这可是救了她的命……”
　　手被谁紧紧地攥住，滚烫的泪水滴落在了小臂上，全身都软绵绵的，太阳穴一跳一跳地发胀，安妮慢慢睁开了双眼，往左边微微偏了下头，赫敏用自己的双手握紧了她的手掌，低头轻轻吻了吻她的指尖。
　　意识慢慢回笼，看来彼得跑了，安妮心想。
　　有人想置她于死地，可能和上次的那个魁地奇球场偷袭者是同一个人。
　　那就能排除五年级以下的学生了，以他们的水准，连个昏迷咒都要练个几个月，更别说索命咒了，那会是谁呢？
　　话说，多亏汤姆教了她飞行咒和那个高级护身咒，大大地减损了索命咒的威力，储存在手链里的魔力也派上了用场。
　　幸好在第一次偷袭之后，她留了个心眼。
　　安妮直勾勾地看着天花板，床边的人还在激烈地争论，斯内普拿着一瓶红色的药剂赶过来，看见安妮醒着，僵硬的脸上浮现出一丝狂喜。
　　“波特，你终于醒了。”
　　赫敏猛地抬头，眼眶红红的，“安妮，安妮……”她俯身想抱安妮，却被斯内普一把揪起来，“喝药。”他脸色向来蜡黄，此刻却像变了质的牛奶一般的颜色，安妮一想到这个比喻，忍不住笑出声。
　　“安妮！”哈利冲到了斯内普的身前激动道，“你终于醒了！”他的眼睛和赫敏一样红肿，“你吓死我了，你吓死我了——”
　　医务室靠近门口的一边传来了激烈的声音，“让我过去！”西里斯怒吼道，“她是我的教女！让我去看我的教女！滚开！”
　　“康奈利，请求你。”邓布利多诚恳道，“西里斯·布莱克是他们的教父。”
　　福吉犹豫不定道，“哦……那好，不过得让守卫跟着他。”西里斯扑了过来，斯内普嫌恶地挪开了身子，安妮喝下了那一瓶魔药，心里猜测这应该是一种缓和黑魔法给精神带来损伤的药剂。
　　她咂了咂嘴，味道还不错，斯内普明明就把她的话听了进去。
　　但凡他早点告诉邓布利多小矮星彼得的身份……
　　西里斯的表情就像詹姆和莉莉死的那一晚绝望，他的喉间发出了含混不清的哭号，“我宁愿我杀死了彼得，我宁愿我再坐十二年牢，我还以为——”
　　“别说傻话，”安妮冷淡道，“你坐的牢已经够久了，”她抬头看着惊疑不定的福吉道，“福吉先生，西里斯的确是无辜的，如果你愿意，我可以把我的记忆拿给你看。”
　　“闭嘴，波特。”斯内普阴沉着脸，“你现在唯一要干的事就是好好躺在床上休息。”他嘲讽道，“也许在今天过后你就和波特先生一样多了个大难不死的女孩的称呼。”
　　“斯内普教授，”安妮道，“我希望您能为西里斯作证。”
　　众人看向斯内普，他显然有些气急败坏，“你说什么？让我给这个败类——”
　　“请求你，教授。”安妮轻声道，“从我父母离开过后，我就没有家了，孤儿院不是家，”她无力地笑了笑，“霍格沃兹给我带来家的感觉，可那毕竟也不是真正的家，姨父姨妈是麻瓜，终究不是我和哈利的家，教授。”
　　“我和哈利要有一个新的家了。”安妮轻声道，西里斯咬着自己的拳头不让自己哭出声，泪水从他凹陷的眼眶里滚滚流出，斯内普脸色抽搐着，深邃的黑眸中透着复杂。
　　“看在波特小命保住的份上，我可以作证。”他对着福吉缓缓道，“部长，我们这就走吧。”
　　虽然是冬天，福吉的额上还是流下来冷汗，“哦……那走吧，走吧。”他嘴里嘀咕着，邓布利多温和道，“西里斯，请你也跟着我们去校长室吧，让我想想，该怎么和康奈利宣布明天的《预言家日报》头条呢？”
　　医务室里终于只剩下了庞弗雷夫人，哈利，赫敏，躺在床上的安妮和罗恩。罗恩就在安妮旁边的床铺，他关切道，“安妮，你现在感觉怎么样，还好吗？”
　　“好得很，谢谢关心。”安妮语气变得温和了一点，“你也要早日出院。”
　　“安妮，是谁攻击了你？”赫敏愤怒道，“他居然敢用索命咒！霍格沃兹怎么会有这么危险的人存在！”她顿了顿，后怕道，“难道是上次那个偷袭者他没杀了你，所以这次直接用索命咒杀你。”
　　庞弗雷夫人凶巴巴道，“这可怜的孩子需要休息，请你们出去！”她看向安妮，眼里透着疼惜和担忧，“就差那么一点，你就救不回来了。”
　　哈利抿了抿唇，握着安妮的手一动不动，“庞弗雷夫人，我想陪着她，她是我的亲妹妹啊。”
　　“我也想留在这里，安妮是我的……”赫敏脱口道，庞弗雷夫人瞥了她一眼，安妮抬起头看着有些犹豫的赫敏，“安妮是我最好的朋友，我也想陪着她。”
　　安妮心中转过千种思绪，她现在不能太过接近赫敏……那个袭击者还不知道会做出什么事情来……很有可能是看不惯她的亲伏派的斯莱特林学生……
　　能施出索命咒，就说明不是个善茬。
　　那就再等等吧，她心里叹息一声，嘴角微微上扬道，“你看，我不是没事吗？别担心我，你们先回去洗个澡休息一下，我想，西里斯很快就要恢复自由身了，哈利，你还不赶紧去拿霍格莫德表让西里斯签名。”
　　哈利呆了呆，勉强露出了笑容，“好，我会的，安妮，你要是有什么不舒服，马上让庞弗雷夫人通知我们。”
　　“走吧走吧。”安妮摆摆手，两人一步三回头地挪向了医务室大门。庞弗雷夫人念念叨叨，“这瓶缓神剂是要十分钟后喝的，这瓶护魂药剂是要半小时后喝的——不要这么看着我，波特，这是斯内普教授吩咐的，还有这瓶魔力补充剂，邓布利多说你用了极其厉害的咒语来保护自己，魔力损耗肯定很大，现在就喝。”
　　安妮咕嘟咕嘟把魔力补充剂喝下，庞弗雷夫人轻轻念着咒语，松了口气，“好了，你先好好休息吧，不出意料的话，明天早上你就可以和韦斯莱先生一起下床去礼堂吃早饭了。”
　　她离开了医务室，安妮靠在床头，从床头柜上拿过自己的魔杖，在空中变出了一只蓝色的小水獭，它活蹦乱跳地在安妮面前绕着圈，施展着自己柔软的身体。
　　罗恩在一旁沉默着，安妮也不打算去关心他为何沉默。
　　大概过了十分钟后，罗恩开口道，“我们刚来到医务室，就听见了你中了索命咒的消息，赫敏当时快发疯了，直接撞开了邓布利多冲了下去。”
　　水獭慢吞吞地降落在了安妮的掌心里，打着滚蹭来蹭去。
　　“我知道你对我有敌意，从一年级就知道了，”罗恩笑了笑，“一开始我不太懂，与其说你每次都是碰上赫敏的事而发飙，倒不如说是因为碰上我和赫敏之间的相处而处处不高兴。”
　　“是吗？”安妮淡淡道，“我还从未发现你洞察力这么深。”
　　罗恩看着自己的腿轻松道，“你不用那么敏感，我和她只是朋友。”
　　小水獭用爪子掰着安妮的手指头，玩得不亦乐乎，安妮偏过头看着面带微笑的罗恩，“怎么说呢……虽然我有时候糊涂，但这一件事还是分得清楚的。”他轻声说，“你喜欢她，是吗？”
　　“其实这在巫师里也很常见，你不要有心理负担……嗯，我想赫敏她对你也是同样的心情。”罗恩若有所思道，“她有时候还会怼哈利来着……除了争宠，我实在想不出别的理由了。”
　　安妮静静地看着罗恩，水獭扒拉着她的衣服去亲她的下巴，她摸着水獭笑了笑。
　　“我欠你一只宠物，罗恩，新的猫头鹰明天就会来到你面前，不过那只看起来有点傻——”
　　“真的吗？”罗恩惊喜道，“那太好了！我一直想要一只猫头鹰……”
　　其实有那么一个活宝待在他们身边也不错，安妮低头亲了亲小水獭，它亲昵地蹭了蹭她的指尖，慢慢消失在了她的掌心里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天一直在找大创项目队伍，晚发了感谢在2021-05-25 22:07:50~2021-05-26 17:15:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易水寒 80瓶；十四 5瓶；极夜 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 沉冤得雪
　　西里斯恢复自由身的第一天，霍格沃兹的礼堂里飞满了猫头鹰，全部都是来送《预言家日报》的，整个礼堂沸沸扬扬，德拉科刚接住《预言家日报》，映入眼帘的便是西里斯的大张照片，他穿着一身精致的黑色长袍，福吉站在他的身边，笑容勉强。
　　“魔法界百年以来最大的冤案，”潘西念道，“西里斯·布莱克，在十二年前被指控杀了十二个麻瓜及他的好友小矮星彼得，据说他是波特夫妇的保密人，将情报出卖给神秘人导致波特家族引来杀身之祸。”
　　所有的学生们都在讨论着西里斯·布莱克和小矮星彼得，《预言家日报》还刊登了西里斯在波特夫妇婚礼上意气风发的照片，同他入狱时的颓废疯狂的照片作对比，有许多女孩已经开始为这个惨遭陷害的男人流泪，“在接下来一段时间里，肯定要有不少女巫迷恋西里斯·布莱克了。”布雷司悠悠道。
　　“……而就在昨天，那个被人们认为死了十二年的小矮星彼得终于暴露了身份，他是一个非法的阿尼玛格斯，变成老鼠躲藏在纯血统巫师韦斯莱家族里，波特家族的保密人实际上是他，作为波特夫妇与布莱克的好友，他不仅把情报出卖给了神秘人，还栽赃陷害给布莱克，导致他被冤枉了整整十二年。”
　　“我们获悉西里斯·布莱克是哈利·波特和安妮·波特的教父，布莱克家族被查封的财产与住宅将全部归还给西里斯·布莱克，魔法部将赔偿西里斯·布莱克一万金加隆作为经济补偿。”
　　潘西念完之后，德拉科发出一声嗤笑，“我父亲这些年捐给霍格沃兹的钱都不止一万金加隆了，福吉还真是抠。”
　　哈利和安妮进入礼堂的时候，所有学生都探着头看他们，安妮神色自若地走向斯莱特林长桌，她被索命咒攻击却存活下来的事迹也传遍了整个学校，有一些斯莱特林学生热切地看着她，眼里充满着仰慕和崇拜。
　　“你还好吗？”德拉科往旁边挪了挪，“我们想去看你来着，可是庞弗雷夫人不让我们进，谁都进不了——真是太可怕了，究竟是谁想杀你？”
　　安妮坐在了他的身边，目光移向了《预言家日报》的头版头条上，“不知道，不过我能确定的一点就是，”她平静道，“是一个学生，他虽然用了死咒，但威力并不足以让我死亡，最多是重创。”
　　“幸好我提前做了点防身准备，”她慢悠悠地拿过一盘熏肉，“真是让人恼火啊，躲在角落里的渣滓，看来学校也不怎么安全了。”
　　“只要筛选一下，就会找到可疑人物的。”潘西道，“你现在身体还好吗？有没有什么不可逆的伤害？”
　　“再好不过了，”安妮眨了眨眼道，“放心，我可没那么柔弱。”
　　“你哪年不是多多少少都受点伤。”潘西嘀咕一句，“你说小矮星彼得会不会和偷袭你的那个人有勾结？”
　　“我想没有，不然他就不会躲在海格的屋子里了。”安妮悠悠道，“好了，别讨论这些事情了，这两天把我累坏了。”
　　她的朋友们固然有满肚子疑惑，但也会留给她一些私人空间，在分寸感这方面上，斯莱特林做得一点也挑不出毛病来。
　　克里斯给她带来了西里斯的信，还附有一张签过字的霍格莫德表，她笑了笑，打开了信。
　　我亲爱的安妮，
　　你身体恢复了我很高兴，你知道吗，当我回到布莱克老宅时，竟惊奇地发现房子变得干净了许多，我想雷尔一定让克利切打扫了屋子迎接我回来——好了，我会把他接回来的，克利切看起来很不愿意和我一起去，我一回去它就唉声叹气地骂我，还有我母亲的画像，一见到我就用毕生所学过的最难听的词汇骂我——但我相信，等到雷尔回家之后，她一定会换个面孔的。
　　魔法部把一万加隆放进了我的金库里，说实在的，我最不缺的就是金子——我让古灵阁的妖精把这一万金加隆分别放进了你和哈利的金库，邓布利多告诉我哈利暑假还是要回你们姨妈家呆一个月的，这让我很失望，但也能理解。
　　我可以在布莱克老宅和你们一起过生日吗？可以带上罗恩和赫敏，莱姆斯也会来的。
　　你真挚的大脚板敬上
　　“怎么，西里斯·布莱克给你寄信了？”德拉科问道，安妮把信和表格放进了口袋里，待会的魔药课上她可以把表格交给斯内普，但她相信斯内普在看到西里斯的签名时一定会垮着脸嘲讽她。
　　“嗯哼，他现在已经回布莱克老宅了。”安妮笑了笑，感觉到有人在看着她，她往右偏着头，肖恩正坐在学院首席的位置上凝视着她，见她的视线转来，微笑着点了点头。
　　安妮也朝他露出了一个温雅的笑容，教师席上的邓布利多敲了敲自己的碗，然后站了起来，他欢快道，“早上好啊各位，想必大家都知道了最近发生的一件大事。”礼堂里吵闹的声音都小了下来，他们专注地看着邓布利多，就像第一次入学那样。
　　“因为阿兹卡班讨逃犯越狱的原因，学校将近五个月被摄魂怪看守着，相信这也给大家带来了很多不便，”邓布利多欣然道，“但从今天开始，摄魂怪将撤出霍格沃兹。”
　　礼堂里爆发出一阵震耳欲聋的掌声，邓布利多示意他们停下，用了一个声音洪亮咒说道，“因为西里斯·布莱克事件是一个冤案，魔法部及时承认了他们的错误，给布莱克翻案，同时，真正的罪犯小矮星彼得已逃之夭夭，魔法部宣布将发布对小矮星彼得的最高级追捕令，还给布莱克一个公道。”
　　“哈利·波特，安妮·波特，赫敏·格兰杰，罗恩·韦斯莱四人在寻找小矮星彼得，洗刷西里斯·布莱克冤屈的事件中起到了至关重要的作用，所以，”他指了指四个学院的漏斗，绿色宝石是红色宝石的一倍，“我要奖励格兰芬多三百分，斯莱特林一百分。”
　　“切！”“就是变着法子加分呗！”“安妮可是受了一道索命咒，差点死了呢！”
　　斯莱特林长桌上有人宣泄着不满，漏斗里的绿色宝石依旧是四个学院里最多的，其他学院追不上来，但并不代表着他们希望看到别的学院加分。
　　“还有一件事，我要告诉大家。”邓布利多脸色变得稍稍严肃了一些，“卢平教授在教完我们这个学期之后，就要离开了。”
　　格兰芬多长桌上的声音尤其响亮，“为什么？”“你不能把他赶走！”
　　“安静，安静！”邓布利多道，“在为布莱克洗刷冤屈的同时，福吉部长也向我提出来一个建议，为了保护学生们的安全，照顾家长们的情绪，我们不得不作出决定。”
　　“卢平教授以狼人身份在这个世界上生活，遭受到了社会的排斥，我希望大家都可以以平常心看待他，虽然我千方百计想留住卢平教授，但他执意要走，他不希望自己在某一天失误伤害到学生。”
　　“什么？狼人？”
　　“那又怎么样？卢平教授那么温柔！”
　　“卢平教授为什么会被狼人咬到，太惨了——”
　　卢平看起来倒没有太难过，他温和地朝长桌上义愤填膺的学生们摇头，示意他们安静下来。
　　“大概猜出来了。”德拉科懒洋洋道，“他老是月圆之夜失踪，而且博格特是一个月亮。”
　　“总比博格特是自己爸爸好吧。”安妮调侃道，“嘿！”德拉科不满叫道，引起了其他人的笑声。
　　“接下来的几个月里我们就要专心学习了，听说考试很难，”潘西道，又朝安妮扬起眉毛，“我猜你肯定什么都会。”
　　“那你可是高估我了潘西，”安妮冲她摇了摇手指头，“总比闯密室，迎面碰上死咒来的简单吧？”潘西犀利道，布雷司在她身边做了一个诡异的鬼脸，“这话用在你身上也没毛病吧，难道闯密室你没有参与吗？”
　　回应他的是一个帕金森女王的傲娇白眼。
　　给西里斯作证这件事让斯内普像吞了口苍蝇一般，他脸色极黑地走进了魔药课教室，“今天自己熬制缩身药剂，下课前把成品交上来打分。”
　　“步骤你们自己就该会背，不要奢求黑板上会出现步骤操作。”斯内普冷冷道，“不是第一次熬这种药剂了，要是连步骤都记不住，我发誓我会和你们这些蠢货在六年级时说再见，我的N.E.W.T.魔药班不需要蠢材。”
　　“当然，那些天赋高的优秀人才……”斯内普往斯莱特林桌列瞥了一眼，慢悠悠道，“我会很欢迎。”
　　在一片坩埚热气腾腾的白烟缭绕中，斯内普走到了安妮和潘西的桌子前，“你，不用做了。”
　　众人抬头看安妮，“你上次的作业是满分，再做一遍也提升不了你多高的技巧。”斯内普道，“跟我过来。”
　　“这不就是变相说她太优秀了，连提升空间都没有。”罗恩嘟哝道，哈利耸了耸肩，“我们还是赶紧做吧，斯内普给西里斯作了证，现在估计很想找我们俩茬。”他期待地看向正在专注看着坩埚里的药水的赫敏，“赫敏……”
　　“你自己干。”赫敏简短道，哈利和罗恩面面相觑，垂头丧气。
　　“教授，这是我的霍格莫德表。”斯内普冷冷地看着她，用力扯过那张表格，安妮乖巧地将手放在背后，“你很开心啊，波特。”
　　“唔……还好。”安妮道，斯内普皮笑肉不笑地扯开嘴角，“昨天治疗的时候，邓布利多发现你的灵魂出现了震荡。”
　　“什么？”安妮愣了愣，斯内普皱眉看她，“你就没有察觉到什么异样吗？你的灵魂本就有损伤。”
　　“没有啊。”安妮不解道，“您说的震荡是什么意思？我的灵魂……不是在一年级的时候被伏地魔伤到的吗？”
　　听到伏地魔的名字时，斯内普脸上掠过一丝不自然，“目前看来是这样，波特，你的灵魂在护魂药剂的作用下慢慢复原，但这治标不治本。”
　　安妮眼里闪过思索，点了点头道，“我会更加重视自己的身体的，教授，偷袭我的人，看起来真的是想置我于死地。”
　　斯内普的脸色沉了沉，他不情愿道，“目前找不到可疑人物，那个偷袭者的隐藏能力太过强大，再加上当时的环境恶劣……”
　　“你要谨慎一点，波特，从现在开始，无论你去哪，身边必须跟几个人。”斯内普道，“马尔福，帕金森，让那两个皮实的克拉布和高尔跟着你都行。”
　　安妮无语，她瞅了瞅笨拙切着一块肝脏的克拉布，以及放锁心草粉末进坩埚里的高尔，他的手一抖，粉末哗啦啦全数洒了进去，德拉科回头一看，惊恐地喊了一句清理一新，“笨蛋！还不快重新做！”
　　“……”安妮瞅了瞅斯内普，他苦大仇深的脸上掠过了一丝生无可恋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎各位新来的朋友们！感谢一直陪伴着我的老朋友们！感谢在2021-05-26 17:15:26~2021-05-27 13:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：a寶、某人欸 30瓶；今天是二白 22瓶；陈皮 8瓶；兔斯基的斯基兔 2瓶；筱港 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 【番外】克鲁克山的大秘密
　　贴心提示！！！
　　若没有看过前面的剧情，勿读这章。
　　黑暗无光的房间里寂静无比，克鲁克山卧在床头，它听见了主人急促的喘息声，“不要，安妮，别离开我，你别走……”克鲁克山的尖耳朵迅速抖动，它站起身来看着主人痛苦的神色，“喵喵”叫着，想用爪子去推主人的脸，让她清醒过来。
　　“安妮！”
　　赫敏猛然惊醒，坐了起来，她怔怔注视着前方。
　　过了一会儿，房间里响起了抽泣声，克鲁克山轻轻靠在她腿边蜷缩着，眼睛在黑暗里泛着亮光。
　　克鲁克山是一只很聪明，很厉害的魔法生物。
　　它的主人赫敏·格兰杰也是一个很强大的女巫，对此克鲁克山表示非常骄傲。
　　更重要的一点是，除了赫敏，没有人喜欢克鲁克山，因而它在宠物店里白吃白喝了好几年，老板恨不得把它扔出去，每天都在念叨，“你这只大胖猫，把你送出去都没人要。”克鲁克山瘫在笼子里眯着眼睛，对老板的碎碎念充耳不闻。
　　日子一天一天过去，又是一个开学季。
　　在一个炎热的下午，老板看着报纸嘟哝道，“……魔法部是怎么办的事，连小天狼星布莱克都看管不住，他居然能在摄魂怪的看守下逃出来，真是见了鬼了。”
　　来买宠物的大人们似乎很担心小天狼星布莱克会突然从店铺后门冲出来，他们很快就付完了钱拿着宠物笼子带着小孩匆匆往外走，没有人关注克鲁克山，更何况老板为了不吓到顾客，把它放在了角落里。
　　无所谓，克鲁克山想，反正不要我自己去抓老鼠吃，有吃有睡挺好的。
　　“老板，我想买只宠物，我想，猫就挺好的。”一个清脆的声音响起，老板热情道，“请问这位小姐喜欢什么品种的猫呢？”
　　克鲁克山翻了个身，玩着自己的尾巴。
　　它觉得身上一暗，懒懒地掀起眼帘看向挡住光线的人。
　　一个有着能与它毛茸茸尾巴相媲美的蓬松棕发女孩，她褐色的眸子让克鲁克山想起来老板平时喜欢喝的巧克力奶，有一次它把杯子打翻了，尝了一口。
　　嗯，味道不错。
　　“格兰杰小姐，这只猫在我店里好几年了，一直没有人要，如果你愿意要它做宠物的话，我可以送给你，不收钱。”老板有些急切道，“这只猫有猫狸子血统，是很聪明的魔法生物。”
　　女孩眼里透着怜惜的光，她犹豫不决，克鲁克山漫不经心地叫了一声，它已经习惯了没有人类喜欢它，这个小女孩也不例外。
　　“那我就要它了，老板，它有名字吗？”
　　什么？克鲁克山瞪大了它那双小小的眼睛，它不可思议地坐了起来，女孩惊喜道，“老板快看，它听到我要带它走了，”她笑了起来，露出两颗大门牙，但克鲁克山觉得很可爱。
　　“嗯……我叫你克鲁克山，怎么样？我叫赫敏·格兰杰，从今天开始我们就是伙伴了。”赫敏把手指伸进笼子里，老板说道，“格兰杰小姐，小心它抓你。”
　　克鲁克山？这名字听起来挺酷。
　　我才不和那种没脑子的猫一样呢，我是个绅士，克鲁克山自信地伸出爪子搭在赫敏的指尖上。
　　“它听得懂我们说话，克鲁克山是个又聪明又乖的猫咪。”赫敏欣喜道，“我要告诉安妮我有一只非常聪明的宠物。”
　　克鲁克山发现她说到安妮这两个字时眼里的光，老板很高兴地把她们送出店外，“来吧，克鲁克山，你肯定很久没出来跑跑了。”赫敏把笼子打开，克鲁克山轻松一跃，打了个哈欠。
　　行吧，跟着一个小巫师也挺不错的。
　　在酒吧里，克鲁克山发现了一只极其怪异的老鼠，它的脚趾还断了一根，身上有一种特别特别臭的气味，它的眼珠子滴溜溜地转，缩在一个红发男孩的手边。
　　克鲁克山突然想逗逗这个老鼠，它嘶哈一声，朝老鼠扑去，老鼠惊慌地吱吱叫，蹿下桌台，克鲁克山紧随其后，背后传来了赫敏的喊声和红发男孩的吼声。
　　老鼠往二楼跑去，克鲁克山跟着它转了整整一圈才跑下楼，期间看见了一个黑发男孩和一个红发女孩。
　　老鼠被蹲下来的红发男孩抱起来，他愤怒道，“我告诉你赫敏，管好你的那只猫！”赫敏不客气道，“罗恩，克鲁克山又不是故意的，它太久没出来活动了。”
　　“它需要放松，需要静养！”罗恩大叫道，赫敏挑了挑眉，“我差点忘了，你的老鼠强身剂。”她抱起克鲁克山，“你担心什么，到时开学斑斑在你的宿舍，克鲁克山在我的宿舍，有什么问题呢？”
　　那只老鼠看起来很是害怕，克鲁克山盯着它，总觉得它并不是一只真正的老鼠。
　　“赫敏，这是你的猫？”红发绿眸的女孩走下楼梯，她身后有一个黑发绿眸的男孩，“安妮，哈利，好久不见。”赫敏欣喜道，“快看，这是我的新宠物克鲁克山。”
　　安妮很感兴趣地摸了摸克鲁克山的头，“它真可爱。”罗恩和哈利在后面做出了一副见鬼的表情，赫敏很高兴地和她分享暑假里的旅行，克鲁克山注意到安妮一直在若有若无地看着它和那只老鼠，难道她也发现那只老鼠有问题？
　　克鲁克山趴在桌子上，安妮撸着它背后的毛发，动作很是轻柔。
　　……
　　“你也注意到它不对劲吗？克鲁克山。”
　　安妮温和的声音在克鲁克山耳边响起，“那只老鼠，还麻烦你监视一下。”
　　克鲁克山很配合地与她达成共识，因为它实在是很讨厌那只老鼠，不止安妮让它看着老鼠，有一只大黑狗同样也是如此，和那只老鼠一样怪异，还让它偷偷摸摸地把老鼠抓出来带给它。
　　直到后来，克鲁克山才知道，那只老鼠和大黑狗都是人变的，而他们之间有着说不清的仇恨。
　　再到后来，克鲁克山发现自己的主人总是很喜欢和叫安妮的那个女孩待在一起。
　　安妮对她很好，两个人之间无话不谈，但克鲁克山认为，这绝不是很普通的朋友。
　　它可以看出来安妮的眼神所表达出来的意味，虽然它自己从来都没有求过偶。
　　而赫敏也开始有了烦恼。
　　克鲁克山坚信自己的感觉不会错，当它看见了自己的主人和安妮在庭院下亲亲后，高兴地绕着自己的尾巴转了好几圈。
　　我真是一只又聪明又厉害的猫，它喜滋滋地想着，迈着优雅的步伐走在长廊里，虽然在其它猫看来那步伐一点都不好看。
　　当然，小情侣之间不可能永远都是甜蜜的瞬间，尤其是放在两个敌对的学院里，最严重的一次两人冷战了好多好多天，最后是因为……
　　因为什么呢？
　　克鲁克山发出类似呼噜的声音，它趴在沙发上，克里斯轻轻降落在它身旁，歪着头叫了一声。
　　偌大的房子里，就只有克鲁克山和克里斯两个活物，赫敏在晚上默默煎熬着孑然一身的痛苦，第二天早上又要面带笑容去魔法部上班。
　　说来，也有七年了。
　　是什么呢？克鲁克山眯着眼懒洋洋地躺在沙发上，过了那么多年，它也已经忘了。
　　但它知道赫敏没有忘。
　　关于爱人的每一件事，她都没有忘。
　　克鲁克山心里很清楚，赫敏的身体还在按部就班地进行着日常生活，她的内心世界却已然崩塌。
　　她早已死在爱人离开的那一个瞬间。
　　又是一个晚上，外面的天空暗沉得仿佛被黑色笼罩，克鲁克山跳到窗台，滴滴答答的声音响在它耳朵里，密密麻麻的雨点打在玻璃窗上，很快便冲刷着玻璃，形成一股股水流滑落下去。雷声炸起，克里斯惊叫一声，壁炉里突然升起绿色火焰，赫敏跌跌撞撞地扑倒在地上，脸色惨白，克鲁克山急忙跃到她身边。
　　赫敏双目无神，脸上被一层绝望的神色笼罩，她茫然地捂住脸，低低笑道，“克鲁克山，克里斯，我再也见不到她了，再也见不到了……”
　　克鲁克山突然想起来了。
　　在她们确认关系的第二年，安妮受了很重很重的伤，差点没救活，而赫敏那个时候也是这种表情，虽然在那之前她们已经冷战多天，但当安妮醒过来的时候她还是痛哭失声，两人重归于好。
　　可现在，赫敏却一滴泪也没有流。
　　克鲁克山小心翼翼地看着她，作为高智慧的魔法生物，它可以意识到人类什么时候会大限已至，而它的主人赫敏·格兰杰，在失去了爱人七年之后，真真正正地要和这个世界说再见了。
　　赫敏躺在深绿色的被子上，她的手边放着一个木盒。
　　她怔怔看着手中的照片，窗外雷鸣声响彻云霄，克鲁克山和克里斯沉默地趴伏在床边，看着赫敏拿出另外一张照片，温柔抚摸着照片上安妮的脸。
　　“你知道吗克鲁克山，我第一次见到她的时候，是在霍格沃兹的火车上，那时候我帮纳威找蟾蜍，找到了他们的包厢，我很理所当然地要求罗恩施那个听起来就傻乎乎的魔咒，他当然失败了。”赫敏淡淡笑道，她的眼中透着怀念，“我还对哈利讲了一大堆话，搞得他晕头转向的，然后她就说话了，你猜她说了什么？”
　　“你的知识并不是你炫耀的资本，格兰杰小姐，如果你能稍稍放下你高昂着的下巴，我想我们可以是很好的朋友。”安妮懒懒地靠在窗边，对她露出了一个略带挑衅的笑容。
　　“那个时候我很生气，又有点羞愧，我发誓不要和她进一个学院。”赫敏低低笑道，“她好讨厌，我见到她的第一面就开始讨厌她了……”她怔怔地看着手中的照片，她和安妮并肩站在伦敦塔楼下，“我怎么会喜欢上她的呢？”
　　克鲁克山安静地听着她的倾诉，“我从小就是过着麻瓜的生活，根本就意识不到非巫师家庭出身和巫师家庭出身有多么大的区别，直到德拉科，那个小坏蛋说我是泥巴种，”赫敏扑哧一笑，“她立马就揍了他一拳，这可把斯莱特林的学生们吓坏了，哈利倒是对此很高兴，他认为安妮依旧是一个正直善良的人，斯莱特林并不能改变她。”
　　“她怎么会是正直善良呢？我知道她并不阻止别人说泥巴种，她只是不想我被讲这个称呼而已。安妮，她从来都不是好人，可我就是喜欢她，我被她的魅力所折服。”赫敏感叹道，“克鲁克山，我到现在，都没有送出那条手链。”
　　克鲁克山不知道她说的是什么，赫敏拿出来一条精心保管的编织手链，面色显现出病态般的潮红，她轻轻笑着，把手链戴到了自己的手腕上，手链刚刚好，适应了她的手腕尺寸。
　　“她那天生日去了德思礼家，我等了她很久很久，都没有回来，这是我为她准备的第一件生日礼物，却永远都送不出去了，你看，我就是这么小心眼。”赫敏说，“她那晚没回来，我就不告诉她我准备了生日礼物。”
　　“克鲁克山，邓布利多告诉我她是不存在的人，可她为什么是不存在的人呢？”赫敏的手无力地滑落到身侧，她呆呆地看着天花板，“我们一起上学，一起战斗，一起做我们想做的事，我们争吵、拥抱、接吻……她就像是我的半条命，为什么会说是不存在呢？”
　　“哈利说不管用什么方法制作出画像，它都动不了。”
　　“安妮的遗产，我会还给哈利，我的东西，就还给爸爸妈妈吧，我太不孝了，克鲁克山。”赫敏粲然一笑，“可我再也撑不下去了，我说过我会按照她的期望，好好活着，可我也说过要她等我。”
　　她的褐眸中闪着喜悦，“我现在要去赴约了。”
　　克里斯悲鸣着，赫敏的身侧泛起了白色的光芒，星星点点地散布在整个房间，克鲁克山知道，她的魔力和生命都在渐渐消散。
　　赫敏安详地闭着眼，嘴角带着笑容。
　　她的呼吸停止了。
　　克鲁克山的尾巴直竖竖地变成一条僵硬的棍子，克里斯愣愣地看着床边浮现出一层淡淡的虚影。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　克鲁克山有一个大秘密，它有一个很强大的能力，但要付出一些代价。
　　克鲁克山只是一只猫，自它出生起，就被一个家庭收养，直到房子被毁，主人也死了，两个崽子被抱走，它孤零零地流落在森林里，被人抓去卖到宠物店里。现在算算，它也活了二十四年了。
　　它还能活多久呢？
　　克鲁克山认为自己是一只混吃等死的猫，直到遇见了赫敏，眼见她从一个天真可爱的小女孩变成了一个优秀出色的少女，再到现在失魂落魄的模样。
　　克鲁克山很难过，它从来都觉得自己会比赫敏走得更早，可是不管是安妮，还是赫敏，都走得比它早。
　　克里斯是个笨蛋，它除了哀叫就什么都不会，克鲁克山听到了楼梯被踩踏的声音，以及男人女人的叫声。
　　按人类的话应该怎么说来着，梅林的胡子？
　　克鲁克山不信梅林的胡子，它只相信自己的胡须。
　　更何况，安妮那个老谋深算的家伙，早就把它算计在里面了。
　　它不想赫敏有遗憾地离开，也不想自己有遗憾地过完下半生，它弓起身子，用爪子划破了自己的舌头，含糊地叫了几声，它的身上浮现出金光，克里斯惊慌地扑棱翅膀飞了起来，它也被金光所覆盖住。
　　真是个笨鸟，希望我们以后再见吧。
　　……
　　“赫敏！”
　　“赫敏！”
　　“赫敏！起床了！你还去不去买开学用品了！”
　　赫敏猛地睁开眼，头痛欲裂，她揉了揉自己的太阳穴抱怨道，“我知道了妈妈，我马上就收拾好自己。”
　　床头柜上放着霍格沃兹的开学通知书，她看了一眼，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　她要去学魔法了！
　　当她梳洗好下楼时，麦格教授正在楼下等着她，“格兰杰小姐，我们这就出发吧。”
　　科里曼社区离破釜酒吧并不远，格兰杰先生开着车十分钟就到了，麦格教授好像对轿车并不陌生，赫敏紧张地等待着魔法世界的到来，脑海里却闪过了几个画面。
　　那是她在梦境里的场景，自从拿到入学通知书后，她的梦境里就出现了各种光怪陆离的画面。
　　赫敏对此非常不解和烦躁，但来到破釜酒吧的兴奋感扫荡了一切负面情绪，她好奇地看着对角巷里的各种商店。
　　在经历了两个小时的采购之后，他们走到了宠物店附近，本来父母并不打算让她买宠物，但看到自家女儿径直踏入了宠物店之后，他们又觉得买只宠物是个不错的决定。
　　各种小猫在嬉戏打闹，蟾蜍在呱呱叫着，老鼠“吱吱”地趴在笼子边缘看着新来的客人。老板正在给另外一家三口介绍着一只猫的品种，“宝贝，我们可以先看看你喜欢哪种猫头鹰。”格兰杰夫人温和道，赫敏往里面走了些，她本来也不想来买宠物，但不知怎么回事就鬼使神差地踏入了宠物店内。
　　她看见了一只姜黄色的大饼脸胖猫，它的眼睛是金色的，正在炯炯有神地看着她。
　　赫敏怔了怔，似有一种很奇异的感觉涌上了心头，她走到那只姜黄色猫咪的笼边，更加仔细地看着它的样子，老板注意到了她的举动，连忙道，“如果你要那只猫的话，就送给你好了，不要钱，这只猫在这已经呆了好几年了，根本就没人要。”
　　姜黄色猫咪乖巧地将脚爪扒在了笼边，喵喵叫着，金色的瞳孔里泛着奇异的光，“那就你了，你有名字吗猫猫？”赫敏打开笼子抱住它，一个名字突然出现在脑海里，“我叫你克鲁克山好吗？”克鲁克山高兴地摇着尾巴，叫了一声。
　　她抱着猫走出宠物店，身后是格兰杰夫人的劝声，“宝贝，我觉得你可以换一只更加轻巧的猫咪……”赫敏摇着头道，“妈妈，我喜欢这只猫。”
　　“好吧。”格兰杰夫人无奈道。
　　赫敏把克鲁克山放在地上，她抬头看见了一个红发绿眸的女孩正插着兜看着她，脸上带着柔和的笑意，她的目光正好对上了她投去的视线。
　　赫敏犹豫了一下，稍稍抬起下巴朝她伸出手，“我想，你也是霍格沃兹的新生吧，我叫赫敏·格兰杰，你呢？”
　　“安妮·波特。”红发女孩握住了她的手温和道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我看到了有人在微·博博推荐，但是不要剧透啊亲亲！你那不是推荐是读后感吧（哭了）
　　《我的读者不可能这么傻乎乎》
　　感谢在2021-05-27 13:44:01~2021-05-27 20:04:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝饮料会咬管子的姑娘 23瓶；天地悉皆归 17瓶；易水寒 10瓶；熏安 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 此生所求
　　在一个宽阔的房间里，响起晦涩难懂的异文咒语，淡淡的金色光芒将整个房间都照得明亮，安妮将魔力注入到一块红石头里，它的周身变成了银色，后又归于原样。
　　她将石头拿起，眼中略有思索，在她的不远处架着坩埚，正在熬制着什么药水，冒出来淡淡的绿色烟雾，安妮把石头抛向空中，淡声喊道，“刀劈剑斩。”
　　银光凶猛地冲向那块被抛在空中的石头，发出了一声爆裂声，石头掉落在地上，除了表面上变得黑了点，竟一丝裂缝都没有。
　　安妮轻轻触碰了下那石头，竟是滚烫如沸水的温度，她极快地缩回了手，皱着眉看着指尖迅速变红，出现了一个小小的水泡。
　　她用魔杖念了句恢复如初，指尖的伤口愈合了，但那股疼痛却还一直残留在指尖。
　　她用冰冻咒让石头降温，用掌心覆盖住了石头，感受不到一丝魔力，她笑了笑，将石头随意地扔在了地上，一秒过后，它消失了。
　　坩埚里的药水正在冒着泡，安妮凝神看了一会儿，嘴角微微上扬，她将切好的蛇怪肉块倒入了坩埚里，一股酸臭的味道立马散出，她捂着鼻子，眼睛被熏出了泪。
　　“大意了。”她对自己施了个泡头咒，等了半个小时后，又在药水变成灰色的坩埚里放进了藏红花的花粉，坩埚里的药水翻滚着，在一刻钟后，变成了较为混浊的深蓝色。
　　安妮眯了眯眼，解除了泡头咒，那股臭味还是留在了房间里，她拿出了一瓶清新剂，在房间另一边喷了几下。
　　她心中念道来一张床，房间里出现一张柔软的四柱大床，她打了个哈欠，把袍子脱下，懒懒地在床上翻了个身，盖着被子闭目休息。
　　……
　　“赫敏，你把占卜课和麻瓜研究课给退了？！”
　　“嗯，我的学分足够多，不差这两门。”赫敏简短道，“我没有太多时间和精力再去准备这两门课的考试。”
　　哈利和罗恩目瞪口呆地看着赫敏面前摞着厚厚的一沓书，“可是你在退课前也不需要看那么多书啊。”罗恩看着她正在写一篇算术占卜的论文，疑惑道，“等等，那你以前是怎么兼顾五门选修课的？它们明明有好几门都是同一时间上的。”
　　赫敏摸了摸自己的锁骨处，她已经把时间转换器上交给了麦格。
　　任何人过多地去使用时间转换器，都将会受到时间法则的惩罚，制作成挂坠形状是利于时间转化器发挥更好的效果，但所有尝试回溯时间超过五个小时限制的巫师都曾遭受到了十分严重的伤害，赫敏在学习七门主课和五门副课时，最多也就回溯了三个小时的时间。
　　更何况，她已经重来了一次人生。
　　“梅林啊，你居然从没和我们讲过！”罗恩震惊道，“怪不得你有时候莫名其妙地消失又突然出现，原来是因为那个东西的缘故。”
　　哈利感叹道，“赫敏啊，你真该好好放松一下了，你的压力太大了。”
　　“不，”赫敏认真道，“现在还不是放松的时候，你别忘了攻击安妮的人还没找到。”她狂翻着一本算术占卜课程书籍，“我必须抓紧时间了。”
　　哈利以为她说的是抓紧时间学习，无奈地摇了摇头，“好吧，”他眨了眨眼，“但伍德最近又开始找我们拼命训练了，赫敏，作业上有什么事还请你多担待一下。”
　　赫敏不悦地抬头，她刚想训斥，两个男孩就已经跑上了寝室楼梯。
　　克鲁克山躺在墨水瓶旁边，眯着眼睛看着赫敏，“也对，”赫敏低低笑道，“他们现在才十三岁，我已经二十四岁了啊。”她无奈地叹了口气，“准确来说，是二十五岁，我老是记混……我明明比安妮大一岁。”
　　“喵。”克鲁克山叫了一声，赫敏摸了摸它的脑袋，“我必须变得更强，才能保护她，前世的我一定是被她给忽悠住了，这次我可不会再这么傻下去了。”她又眯了眯眼道，“我一想到没有记忆的那几年未来头就会疼，这是你意料之中的事情吗？”
　　克鲁克山甩了甩尾巴，赫敏能感觉到它是在赞同她的话。
　　但她为什么能……
　　“你到底瞒了我多少事情，克鲁克山，你明明知道一切。”赫敏拿起羽毛笔继续写着论文，她的心中有太多困惑，但也知道这是她再来一世的代价。
　　未来的结局到底会是怎样，谁也不清楚，她能做的，就是让自己变得更加优秀，更加强大，时刻关注着安妮是否出现异常行为。
　　这一次，不会再让你独断专行了。
　　此生所求，不过一个你罢了。
　　……
　　自从摄魂怪撤出了霍格沃兹之后，城堡里的任何活动都恢复了正常运转，韦斯莱兄弟最近一直在抓人做他们速效逃课糖的实验，据安妮了解，他们已经把鼻血牛扎糖、发烧糖的解药研制了出来，除此之外，他们还把三楼走廊变成了一片沼泽，让同学们都无法通过，就连弗立维也琢磨了好一会儿才把沼泽问题解决掉，这让他们大失所望。
　　“说明我们的研究还不够深。”弗雷德道。
　　西里斯的翻案让哈利连上占卜课的时候都带着笑容，即使特里劳妮还是在课堂上占卜他将会发生一场极其恶劣的战斗也不再在意，他们对卢平有万般不舍，却也无可奈何，因为不仅斯莱特林的许多家长在得知卢平是狼人时都疯狂地给学校董事会写信，发誓如果他们再让狼人在学校里待着，那他们会立即让孩子转学。一些拉文克劳和赫奇帕奇的学生家长也给学校写了信，表达出了他们对卢平教学的担忧。
　　斯内普冷冷道，“想要为你的狗教父作证，他的那段毛茸茸的小回忆必须给部长他们看，包括阿尼玛格斯，他必须去魔法部登记。”
　　潘西最近不知道在和达芙妮米里森嘀咕些什么，老是不待在寝室，安妮也落个自在，在接下来的二月份里，那个偷袭者都没有再出现的迹象，大概是看她连索命咒都躲过了，在想别的办法干掉她吧。
　　赫敏最近似乎被学业压垮了，她每天都神龙不见尾，即使是安妮多次去图书馆和有求必应屋，也没有看到她的身影，哈利最近在忙于魁地奇训练，晚上匆匆来到礼堂吃了个饭，就得赶回格兰芬多塔楼完成当天的作业。
　　很快便到三月了，气温慢慢回升，安妮和哈利在复活节假期回家的表格上签了名，当然，回的是布莱克老宅，西里斯又寄给她一封信，抱怨着雷古勒斯不愿意回家，只想待在麻瓜村庄，他想强制带着他回去，却被他攻击。
　　安妮在看到那封信的时候，突然意识到了什么。
　　往斯莱特林公共休息室走的路上，安妮思索着雷古勒斯曾经的话，他虽然与安多米达见了一面，但也没有说魔力恢复的迹象，难道他早就……
　　“大人，”肖恩不着痕迹地来到她身边，“您要见第一批队员吗？”
　　“你确定那些人足以信任吗肖恩，这段时间，我可是一直在防备着周围的人呢。”安妮淡淡道，“复活节假期后再说吧。”
　　“是，大人，但那些仰慕您的人已经迫不及待想投奔到您的麾下了。”肖恩恭敬道，“自从您从索命咒下逃脱，他们更是认为您身上有着神秘的力量，定能让他们的家族重振辉煌。”
　　“哦？所以他们的本心是为了家族，而不是为了我，肖恩，这一批到底是中立家族，还是你自己的人脉？”安妮笑了笑。
　　“肖恩·科克将永远对您忠诚。”肖恩的语气有些急切，“纯血统家族间都或多或少有所联系，这些预备役固然有我在其中牵线，但他们绝对是因为您的魅力才同意我的邀请。”
　　“你找的人是在哪几个年级里找的？”安妮道，“六七年级，还有几个四五年级的，即使七年级学生毕业了，我也会在外界观察着他们。”
　　“那就让他们再等等，这点耐心还是有的吧。”安妮看着面前的石墙淡淡道，“纯血统。”
　　“口令错误。”蛇像道。
　　安妮一怔，“什么时候换口令了？”
　　肖恩笑道，“就在今天，口令是荣耀至上。”他对蛇像说道。
　　公共休息室的门出现在了石墙后面，“挺好。”安妮慢悠悠地走进休息室里，一个金色飞贼玩具晃悠到了她的眼前，她一把抓住，金色飞贼在她的手心里扇动着小翅膀，有些痒。
　　“波……波特首席，”一个棕色头发的女孩局促不安地小跑过来，“那……那是我的金色飞贼。”
　　安妮把金色飞贼还给她，温和道，“你应该是一年级学生吧。”
　　“对，我叫温蒂，温蒂·德尔波。”温蒂说道，安妮若有所思地点了点头，“德尔波首席，好，你先去忙自己的事吧。”温蒂朝她鞠了一躬，步伐很快地离开了。
　　“德尔波首席好像……不太活络啊。”肖恩还站在她的身后，他赞同道，“确实，但能在首席挑战中获胜，也是有点本事的。”
　　“我记得德尔波家族，不是在德国定居吗？”安妮说，“怎么继承人在霍格沃兹就学？”
　　“这……我也不太清楚，我会去调查的。”肖恩低声道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算了算了，我找别人帮我填问卷吧
　　感谢在2021-05-27 20:04:19~2021-05-28 19:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：StarsRaining 100瓶；一直是sone 43瓶；浮世清欢 30瓶；顾月轮 20瓶；鱼之乐 16瓶；快乐鼠 7瓶；闲慕小楼、不晚不晚 5瓶；吃鸡新手在线害人 3瓶；西红柿炒鸡蛋、肆野 2瓶；七崽会有喵喵的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 不愿
　　“家族的败类！我生出的孽障！布莱克家族的耻辱——”
　　“好了好了，你这个老太太，”西里斯不耐烦道，“这话自从我回来之后你都已经喊了八百遍了，你不嫌烦我都嫌烦，克利切，把帘子拉上。”
　　克利切拖拉着脚步慢吞吞道，“主人他又被老夫人骂了，要我说他就是活该，布莱克家族唯一一个格兰芬多，败坏布莱克的脸面，还要带着纯血统叛徒、泥巴种和狼人来布莱克的房子——”
　　“……”西里斯怒容满面，“不许说泥巴种那个词！去准备晚餐！现在！马上！”
　　克利切哼哼唧唧地往厨房走去，“克利切就不应该听主人的话，但又不得不遵守……”
　　西里斯扶了扶额，壁炉里突然燃起了绿色火焰，哈利率先扑了出来，他打了个喷嚏，“西里斯，又见面了。”西里斯兴高采烈地狠狠拥抱了一把哈利，期待地看着壁炉。
　　和哈利的狼狈不同，安妮淡定地跨出壁炉，扫视着周围的环境。
　　“安妮！”西里斯咧开嘴想去抱她，“他人呢？”安妮道，西里斯笑容僵了僵，“没来。”
　　“行吧。”安妮轻轻抱了抱他，“别勉强他。”
　　哈利疑惑地看着两人，卢平、赫敏和罗恩分别从壁炉里出来。
　　壁炉在地下室，厨房就位于这里，四周是粗糙的石头墙壁。有一个壁炉在最远处，铁罐悬挂在天花板上面，还有一张可以容纳很多人坐下的桌子和很多把椅子。
　　“快坐下快坐下，”西里斯笑道，“我先给你们端几杯果汁。”他顿了顿，又拍了拍脑袋，“待会上楼的时候千万小声点，我母亲的画像会骂人。”
　　克利切慢吞吞地把几盘点心端到桌面上，嘴里嘀咕着，“我可怜的老主人啊，要是她底下有知，纯血统叛徒、狼人、泥……”它瞥了一眼安妮，语气突然变得高兴起来，“啊！安妮小姐！需要克利切为您提供一瓶冰镇苹果汁吗？”
　　“那辛苦你了。”安妮礼貌道，克利切朝她鞠了一躬，“安妮小姐，克利切还有一件事请求您。”它忧愁道，“雷古勒斯少爷不肯回来，克利切也不能逼他回来。”
　　“雷古勒斯？”赫敏敏感道，“你是说雷古勒斯·布莱克？”
　　克利切的脸上瞬间涌现一种厌恶，“泥巴种也配提雷古勒斯少爷的名字——”
　　“克利切！”安妮严厉道，“不许说那个词！”
　　“安妮，别这样，它被老布莱克灌输的思想就是这样，”赫敏轻声道，“它们很可怜。”
　　哈利和罗恩不喜地看着克利切，“赫敏，你别为它说话。”克利切似乎才看到哈利和罗恩，它吃惊地僵住了，然后向他们鞠了一躬，“克利切没有看见两位年轻的客人，”他的脸对着地毯道，“老败类的小崽子和安妮小姐的蠢货哥哥。”
　　哈利的嘴角抽了抽，朝安妮投来了好奇的目光:为什么它对你那么尊重？
　　安妮朝他耸了耸肩，克利切抬起头，“克利切，我不管你私底下怎么吐槽，在我面前，不许侮辱赫敏，不许说泥巴种那个词。”
　　“既然是安妮小姐的吩咐，”克利切又朝她鞠了一躬，用沙哑的声音道，“看在雷古勒斯少爷的份上，克利切会听她的话。”
　　“去忙吧，克利切。”安妮淡淡道，她拉开一把椅子坐下，“你们也坐，”赫敏坐在了她的身侧，哈利和罗恩坐在对面，安妮看着这张长长的实木桌子若有所思道，“地下室这个环境用来开会还挺好的。”
　　赫敏喝了一口西里斯端上来的果汁，她眼里闪过一抹思索。
　　原来这个时候雷古勒斯还活着。
　　西里斯后来并没怎么提过雷古勒斯，她还以为雷古勒斯很久之前就……
　　那他出事的时间——1994年到1998年间，这中间定是发生了什么事情，也许和霍格沃兹大战有关……不对，那大战过后不该只办了安妮的葬礼。
　　那就是在大战前，可伏地魔又是在什么时候带着食死徒卷土重来的呢？
　　天杀的克鲁克山，赫敏无奈地抓着自己的头发，她只能凭记忆来推断接下来几年可能会发生的事，但又不能太过触碰到那根遗失记忆的线，否则头就会疼痛欲裂。
　　时间真是奇妙，它既给你希望，又让你胆怯。
　　她知道自己并不用去尝试着找回记忆，因为不管她做了什么选择，走了哪条路，时间一到，她就会恢复短阶段的原世记忆。
　　可她总得做些什么。
　　……
　　安妮等人的到来让房子增添了些许活力，西里斯的心情很明显好了许多，他和卢平聊着近况，哈利和罗恩玩着西里斯买回来的高布石玩具，那是哈利一开始想买但又怕贵的一套。
　　他们享受了一顿大餐，心满意足地捧着肚子往楼上走，西里斯小声提醒他们放轻脚步，他们绕过了一个用巨怪腿做的雨伞架，往二楼走去，赫敏看着楼梯旁边的墙上挂满了曾经终生服侍这个布莱克家族的家养小精灵的脑袋，心里有些难受。
　　大战过后，西里斯也没有把这些小精灵的脑袋撤下来，克利切死了之后，他把它的脑袋也放在了队列里面，和它敬仰的祖先们一起永远待在布莱克老宅里。
　　虽然他嘴上总是说讨厌这栋房子，但在雷古勒斯离开以后，这栋房子是他唯一可以回忆少年时的地方了，克利切也是因为雷古勒斯死后，郁郁寡欢，大战后服侍了西里斯几年之后就离开了。
　　而西里斯也再没找过小精灵，雷古勒斯的画像被放在沃尔布加·布莱克——他和西里斯的母亲的画像旁边，有了雷古勒斯的陪伴，沃尔布加虽然还是会骂西里斯，但也收敛了很多。
　　二楼有一间卧室和一个极其宽敞的客厅，安妮和赫敏睡在二楼，哈利和罗恩往三楼走去，“你们的房间在三楼，莱姆斯，去我的房间吧。”西里斯道，“我还要问你些事情呢。”
　　“当然可以，安妮，赫敏，祝你们好梦。”卢平温和道，安妮和赫敏点了点头，“晚安，莱姆斯。”
　　“在学校可还是得叫我教授的哦。”卢平朝她们眨了眨眼，往三楼走去。
　　“来吧，”赫敏推开门，她们进入了一间很宽敞的房间，有一个巨型衣柜靠在墙边，一张写字桌，两张看起来只能容一人酣睡的小床，“我觉得我们可以把它们拼起来。”
　　安妮轻轻松松地挥了挥魔杖，那两张床嘎吱嘎吱地发出声响，慢慢地并拢在了一起，她对赫敏笑了一下。
　　“看来校外不能施魔法的规定在你身上并不奏效。”赫敏哼了一声，打开了自己的行李箱，“怎么，你就带了储物袋吗？”
　　“我有波特家族的宝贝，想装什么都行，你的行李箱我都可以给你装咯。”安妮趴在了柔软的床上，床单和被套都是深绿色的，地毯是银色的，完美诠释了布莱克家族斯莱特林风格。
　　“我喜欢房间里的颜色。”安妮抱着头靠在床边看着赫敏忙忙碌碌地拿出了好几本书，“不是吧赫敏，假期你也要看书吗？你能不能把时间放在更有意义的事情上呀。”
　　“读书就很有意义。”赫敏淡淡道，“难不成要我24小时都和你说话吗？”
　　安妮竟真的思索了起来，她拍了拍手道，“我觉得这是个很不错的提议。”
　　赫敏没搭理她，自顾自地拿出几本看起来不像是课内教材的书，封面的颜色让安妮蹙了蹙眉，起身慢吞吞地爬向床尾，拿过一本书看了一眼，赫敏眼疾手快地抽回了她手上的书。
　　“你借这个干什么？”安妮的脸色慢慢沉了下来，“你从谁那里拿到的借条？”
　　“莱姆斯。”赫敏硬邦邦道，“我有用。”
　　“你要用什么？”安妮攥住了她的手腕，“禁书都很危险，你别去碰它们。”她低声道，“赫敏，你以前借过《强力药剂》，你心里很清楚。”
　　“禁书很危险？”赫敏好像听到了什么好笑的事情，目光如炬般地看着她，“那你二年级干了什么呢？你敢说你算计伏地魔没有从禁书上得到帮助？怎么你碰得我就碰不得？”
　　她的手腕被攥得生疼，但面对着眼前的人，她不肯示弱。
　　安妮眼中闪过了什么，松开了攥着她手腕的手，“禁书大部分都是比较血腥残忍的咒语……研究黑魔法会让人心智迷乱，我怕你承受不住。”
　　“是吗？”赫敏抿着唇道，“那你为什么承受得住呢？”
　　房间里陷入一阵沉默，只有两人略微急促的呼吸声，她们互相瞪着对方。
　　过了一会儿，赫敏低着头继续收拾东西，把她的银色睡衣放到床上，又把毛巾牙刷等洗漱用品放到桌子上。
　　“斯莱特林学院一向出黑魔法强大的巫师，赫敏，”安妮又往床头方向退了点，她轻松道，“我会这些也不足为奇，但这对你可不一样，格兰芬多学院……”她笑了一声，有些刻意，“不是一向自诩为光明正义，不与黑巫师为伍吗？”
　　她等了一会儿，赫敏低着头没有说话，她又悠悠补充道，“你猜我们首席挑战用的什么魔咒，就是学校禁止的黑魔法，能伤人杀人的那种哦。”
　　“嘭”一声巨响，赫敏把书重重地砸在了桌子上，安妮的身体抖了抖，面色却依旧保持平静。
　　“你这个满嘴谎言的混蛋！”赫敏的眼中迸射出愤怒的火花，她猛地跳上床揪住了安妮的衣领，平时和善惯了的脸，发起火来却意外地可怖，安妮瞬势往床头一倒，差点磕到了脑袋。
　　“你怎么敢这么说？”她愤怒道，“我从不觉得学过黑魔法的就是黑巫师，你不是能做到不被侵蚀心智吗？就因为我看了禁书，你就千方百计地拦着我，为什么，安妮·波特？在你眼里，我就这么胆小懦弱吗？”
　　“你本来就不应该看，”安妮皱着眉道，“赫敏……”
　　“怎么，你想故意挑起学院矛盾吗？”赫敏跨坐在她的身上，声音有些颤抖道，“安妮·波特，你凭什么不让我和你一起分担？”
　　安妮心中一震，淡淡道，“我没什么要你和我一起分担的，赫敏，所有的事情都已经结束了，不是吗？”
　　“但愿如此，”赫敏的肩膀瞬间垂了下去，她喃喃道，“可那个伤害你的人还没抓到，我该怎么帮你呢？我能做什么呢？”
　　“你不需要做什么，你好好地准备考试，好好地享受校园生活就好。”安妮冷静道，“那个偷袭者，我自有办法应对。”
　　“赫敏，”她叹息道，“你现在的压力已经够大了，不要让自己每天都处在紧绷着弦的状态里，好吗？”
　　赫敏怔怔地看着她，安妮看着她有些落寞的神情，心中一动，她不自然地让自己往床头又挪了挪。
　　“所以，你可以从我身上下来了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳，发怒的小狮子很可怕的……
　　下一章安妮可能要面临两辈子（实际上是三辈子）以来最尴尬丢人的事件
　　答应我，不许笑她好吗？
　　感谢在2021-05-28 19:15:48~2021-05-29 13:20:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aggie 96瓶；lu、朝白茶 10瓶；48190368 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 丢人
　　“啊！”
　　赫敏一惊，才发现自己的腿正跨在安妮的腰部两侧，脸上瞬间热了起来，匆匆忙忙地翻到床的另一边，不自然地把头发拨到了耳后。
　　不过安妮看她的表情显然还有点余怒未消，她开口道，“赫敏……”
　　赫敏挪过了脸，安妮只能看见她美好的侧脸，“其他事我都可以妥协，但你的安全不行，”赫敏断然道，她低头看了看自己手腕上的红色手链道，“我没你想得那么柔弱，安妮。”
　　“我知道，我知道你很优秀，但你从来不像是会研究黑魔法的人，赫敏。”安妮轻声说，“你不该去研究这些。”
　　“我自有分寸。”赫敏彻底把身子转了过去，安妮彻底看不见她的表情了。
　　她将双手交叉着放在腹部前，眼色沉沉，视线跟随着忙活着各种事情的赫敏，那点旖旎的心思也早被刚刚的对话冲散了。
　　那本书与不可饶恕咒有关，显然赫敏是为了她之前受到的伤害而去进行的研究，而卢平居然放任她去借阅。
　　虽然大战终会到来，但她并不希望他们那么早就去接触到这些黑暗邪恶的东西。
　　赫敏要比她想象得更加优秀，更加敏锐，更加……在意她。
　　她浅浅的呼吸滞了滞，在医务室的那一画面又浮现在脑海里，指尖好像在发热，她的绿眸中掠过一抹期望。
　　……
　　幽闭的空间里，仅有一抹淡淡的蓝光，在两人的头顶上慢慢悠悠地转着圈。
　　略微冰凉的指尖慢慢抚平了安妮紧锁的眉头，然后轻轻摸着她的鼻尖和唇瓣，摩挲着她的脸颊，微热的吐息全数被吞没，心间涌上一阵悸动。
　　“安妮，我爱你。”
　　温软的身体紧紧相贴，暧昧的气息，湿热的吻，轻划过皮肤微凉的指尖，让她堕入一场不愿逃离的漩涡里。
　　心底的狂躁与阴暗也被尽数安抚，某些充满着邪恶的东西在她身体里流动着，仅仅是一个吻并不能让她满足，她想要更多，一想到这，她浑身都充满着颤栗般的快·感。
　　（我什么都没写！晋江审核放过我！）
　　……
　　安妮猛地坐了起来，耳边传来了一些声响，她呆愣地看着赫敏从浴室里走出来，已经换上了常服，她眨了眨眼睛，奇怪道，“你怎么了？”
　　安妮用力拍了拍自己的脑门，喃喃低语道，“我真是疯了。”
　　她感觉到自己的身体有些异样，刚掀开了被子，却发现深绿色的床单上有一片暗沉的血色斑迹。
　　“这……”安妮大脑空白，张了张嘴，竟无助地看向了赫敏。
　　赫敏显然意识到了什么，“你是第一次……哦！”她的脸有些红，“我带了，你拿去换。”她匆匆忙忙地在行李箱里翻找着什么，拿出了一片白色的卫生巾递给她。
　　安妮只想找个地缝钻进去，或许克利切住的碗橱底下可以接纳一下她？
　　“好……好的。”她迅速接过，匆匆往浴室里跑，“啪”一声用力关上了门。
　　赫敏站在原地好一会儿，面色有些微妙。
　　安妮看着镜子里面色红润的自己，低下头用冷水扑着自己的脸，“安妮·波特，你怎么能这么丢人？”她生无可恋地用自己的脑袋去撞着镜子，发出咚咚响声。
　　太尴尬了……她两辈子都没今天这么丢人过。
　　“你那是做的什么梦啊？”她小声哀嚎着，“安妮·波特，她才十四岁！”
　　她呆坐在马桶上，浴室的门突然被敲响，“安妮，早点出来。”
　　“来……来了！”安妮懊恼不已，只觉自己傻透了，“我马上好。”
　　她深吸了一口气，打开了浴室的门，赫敏正站在床边，小床上的床单已经不见了，她咳了一声，“那个……克利切把床单带走了。”
　　安妮的脸抽搐了一下，勉强露出了一个笑容，“好……好的。”
　　“你的衣服……”“我用了强力清洗咒！”在赫敏刚说两个词的时候安妮就窘迫叫道，她不自然地挪开了眼，“要吃早饭了，我……我们先下去吧。”说罢，她就率先打开房门，头也不回地下了楼，重重踩着楼梯，她突然想起来一楼有布莱克夫人的画像，连忙停住，捂着自己的脸欲哭无泪。
　　哈利和罗恩安静地吃着早饭，因为对面的赫敏和安妮之间弥漫着一种尴尬的气氛，他们不懂发生了什么，也不敢去问，默默低头吃着果酱吐司和牛奶，西里斯和卢平面面相觑，只当是女孩们间有了些小矛盾，也没去在意。
　　吃完饭后，西里斯道，“嗯……我想我们找个时间把一些东西收拾一下吧，就在二楼客厅，那些稀奇古怪的玩意儿，我可不太想再看到它们。”
　　“当然可以，西里斯。”哈利热情道。
　　“哦，罗恩，如果你想回去的话，我可以通知你父亲。”西里斯说，“安妮，你跟我来一下。”安妮回避着赫敏的视线，站起身来跟着西里斯往楼梯口走。
　　昨天吃完晚饭后他们就上楼睡觉了，也没仔细看过这栋房子的全然面貌，安妮跟着西里斯来到了二楼客厅，房间的另一头挂着一面破旧的挂毯，覆盖着整面墙壁。
　　安妮慢慢走到那面墙附近，挂毯看上去已经很旧了，但绣上的金线闪闪发亮，这是一幅布莱克家谱图，枝枝蔓蔓，一直可以追溯到中世纪。
　　挂毯顶上绣着几个大字:
　　最古老而高贵的布莱克家族。
　　永远纯洁。
　　安妮看着最底下一行家谱上面有一个焦黑的小圆洞，就在雷古勒斯名字的旁边。
　　“你被除名了。”她说，西里斯苦笑一声，“是啊……从家里逃走之后，那时我十六岁，我亲爱的老母亲就把我除名了，克利切很喜欢念叨这个故事。”他故作轻松地耸了耸肩，“我去了你爸爸家，老波特夫妇都很喜欢我，他们拿我当第二个儿子，我的叔叔阿尔法德给我留了一笔数量可观的金子，估计是这个原因，他也被除名了……你看。”他指了指奥莱恩·布莱克旁边一个小黑洞。
　　安妮的注意力放在了最下面，雷古勒斯只有出生日期，没有死亡日期，“死亡日期不是雷古勒斯失踪两年后就加上了吗？”
　　“嗯，是这样。”西里斯道，“但我回来的时候就发现它已经消失了，也可能是更早的时候。”
　　安妮轻轻摸了摸挂毯，“所以他见到怀特的第一面就恢复了魔力，是吗？”她闭眼低低笑着，“这个混蛋，居然敢瞒我，我却还在想方设法让他恢复魔力，现在看来，他早就知道怀特是你，他藏得可真够深的。”
　　“不断地有人提醒我他这个儿子要比我强得多，”西里斯笑容更加苦涩，“他们说得没错。”
　　“你以前可不会是这么想的。”安妮道。
　　“是啊，是啊，当时的我……呵，我的父母疯狂地痴迷纯血统，他们认为布莱克家族生而就是高贵的，我那个性格软弱的弟弟居然真的相信他们的话……后来他加入了食死徒，还没成年，我的父母为他骄傲。”西里斯说，“他们认为伏地魔的主张是正确的，摆脱麻瓜出身的人，让纯血统掌握大权，他们一开始都崇拜他……直到后来发现他为了权势不择手段，他们胆怯、退缩，却又不敢逃。”
　　“你离家出走之后，就没再回过布莱克老宅吗？”安妮轻声问道。
　　“没有，”西里斯叹了口气，“这对当时的我来说是想永远逃离不再回想的噩梦，就连雷古勒斯莫名失踪……”他犹豫了一下，“大概三个月后我才知道。”
　　“他没有选择，西里斯，他是因为你才扛下布莱克家族，他除了进斯莱特林，没有选择。”安妮的声音有些低沉，“在伏地魔掌权的那个时代里，布莱克家族出了一个讨厌纯血论的继承人，急需有其他的人为你弥补这个空缺。”
　　她喃喃道，“雷古勒斯当年只有十六岁，西里斯·布莱克，是什么样的境地才能让一个十六岁的少年去加入食死徒？你有想过吗？”
　　西里斯面露痛苦，灰眸中浮现出一抹悔恨。
　　“他崇拜伏地魔固然是一个原因，但完全是这样吗？他最后幡然醒悟，开始暗中对抗伏地魔，他只能自己干这件事，他不能让布莱克家族毁在他的手里，他谁都没有说，包括克利切。”安妮深吸了一口气，“可但凡……但凡你和他之间的关系能好一点，但凡你能给他一点去向你倾诉的希望……我猜当时的你讨厌这个加入食死徒的弟弟吧。”
　　西里斯用手撑着墙，怔怔地看着雷古勒斯的那个小圆点。
　　“如果他能和站在正义一方的哥哥说几句话，都不会沦落到那个下场，”安妮说，“西里斯，如果不是百年以来难得一次的危魔护体，雷古勒斯在十五年前就死了，不会有任何人知道——包括你，可能都以为他是个逃兵，被食死徒追杀而死，布莱克家族的人死的死，入狱的入狱……”
　　西里斯用他的那双大手捂着脸，然后狠狠地抹了一把，但脸上的泪水也没有擦干净，他哑声道，“雷古勒斯是个小英雄，虽然我母亲要是知道了他背叛伏地魔可能会生气……但这又怎么样呢，只要雷古勒斯能回来，哪怕是他亲手杀的伏地魔，她都很高兴。”
　　“安妮，你陪我去接他回家吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安妮:让我死。
　　赫敏:那我走？
　　其实吧，这也不能说是梦，因为是真实发生过的，在番外（一）里有隐晦地讲到
　　脖子以下我什么都没写晋江放过我哈感谢在2021-05-29 13:20:39~2021-05-30 10:38:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明几 18瓶；白日梦尽头 14瓶；yolo 10瓶；Atang 6瓶；芒果、末沐、南汣 5瓶；筱港 4瓶；栩 2瓶；李家大少、吃鸡新手在线害人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 回家
　　“危魔护体让踪丝无效，还真是厉害。”
　　“嗯，它作为一种巫师自身保护机制，有这样的能力着实强大。”安妮和西里斯慢慢悠悠地走在村庄小道上，“但很可惜，这种机制引发的概率极其小，雷古勒斯和我都算是撞了大运了。”
　　“雷古勒斯当年到底做了什么让自己几乎连命都丢了？”西里斯疑惑道，“我知道你们之间有什么小秘密，不方便和我说吗？”
　　“……”安妮平静道，“他想毁了伏地魔的一些看重的东西，具体是什么，我也不知道，他没告诉我。”
　　“这样吗？”西里斯失望道，“他应该告诉我的，他想干掉伏地魔，我举双手欢迎他加入凤凰——”他猛地闭上了嘴，小心翼翼地看着安妮。
　　安妮淡定地往前走，对他的话并没有什么反应。
　　……
　　“你来干什么？出去！”
　　雷古勒斯甩了甩手，门哐当一声关上，安妮表示有被震撼到。
　　她看着生无可恋的西里斯好奇道，“你每次来都是这样？”
　　“嗯。”西里斯不情愿道，安妮插着兜懒懒道，“你都来那么多次了，就不能豁出去一次脸皮？学学被抛妻弃子的那种感觉？哦对了，这庄里的人可都以为他叫瑞斯甘·布莱恩哦。”
　　西里斯若有所思地点了点头，只见他双脚叉开，叉着腰，挺胸抬头收腹，狠狠吸了一口气。安妮预感到不妙，连忙往后退了几步。
　　“瑞斯甘·布莱恩！你给老子滚出来——”西里斯大声吼道，引得路过的人纷纷注目，“你怎么能忘记我？我难道不是你最爱的男人吗？！”
　　这走向好像有点不对，安妮听着他的话，抽了抽嘴角。
　　显然，路人看到了也是极其震撼的，更有隔壁的一个中年女人打开门瞧着西里斯，“小伙子，你又来了？”她怜惜地看着面前这个穿着考究的帅气男人，“瑞斯甘也是个不错的人，怎么就那么狠心呢。”
　　安妮憋笑憋得几乎要咳起来了，西里斯失落地垂着头，颇有一种被抛弃的失恋男人的感觉，他幽幽地叹了口气，“他不要我了——”
　　“瑞斯甘不挺好一人，怎么干这种事呢？”
　　“唉，我说怎么没见他找个女友，原来是好这口……”
　　“可这位看起来又帅又有钱，他为什么不要？”
　　安妮也没看到杰克和玛丽他们出来，可能是被雷古勒斯拦在屋子里了，西里斯大喊道，“你要是再不出来，我就去告诉咱妈——”
　　门哐当一声被踹开了，雷古勒斯脸色难看，瞪着外面围观的人群，“看什么看？都给我回家去！”他冷冷地看着装作乖巧的西里斯和一旁事不关己的安妮，硬声道，“进来吧，别在外面丢人。”
　　西里斯在背后朝安妮竖了个大拇指，安妮自语道，“果然人不要脸，天下无敌。”
　　雷古勒斯臭着脸坐在客厅的沙发上，“杰克他们人呢？”安妮道。
　　“出去玩了。”雷古勒斯不耐道，“你能不能别来烦我。”安妮看了一眼西里斯，他一脸正经道，“雷尔，跟我回家吧。”
　　雷古勒斯笑了笑。
　　“回什么家？你是洗刷冤屈的布莱克家族继承人——英雄归来，我是背叛伏地魔的食死徒，后人唾骂。”他漫不经心地将腿翘起，“我回去干什么呢？我已经与魔法界脱节了，回去还能干嘛？”
　　“……妈妈想你了。”西里斯低声道，“克利切也很想你，你是它最喜欢的布莱克，我……也很想你。”
　　雷古勒斯凝视着桌上的水杯，沉默不语。
　　“你可以先回布莱克老宅，见见你的那些祖先，他们知道你还活着的话，一定会很高兴，当然，让菲尼亚斯知道也没什么关系。”安妮道，“你也可以随时回来，不是吗？”
　　她站起身来，“不打扰你们兄弟俩聊天，我去楼上看看。”
　　刚来到二楼，她就听到了楼下传来的争吵声，“静声阻话。”她慢慢悠悠地来到走廊，看着窗外的风景。
　　她其实很能理解雷古勒斯别扭的心理，这和她当时一模一样，任是谁见到许久不见的故人，都会有一种近乡情怯的感觉，更何况他之前与西里斯的关系恶化到一种很糟糕的地步，现在西里斯对他好，他反而还不适应。
　　果然还是怀特最让人心安。
　　她看着窗外雾蒙蒙的天空，心也慢慢地沉了下来，无论如何，她都无法脱身了。
　　伏地魔还真是对自己隐藏魂器的地方充满了信心，甚至火焰杯那年都不把冈特老宅的魂器给带走，不过也是，他不会让任何人发现自己最重要的保命武器，大概也没让小矮星彼得和克劳奇带他去冈特老宅看过。
　　只能赌一赌了，赌伏地魔的狂妄自大，赌他因为分裂灵魂而失去了理性的判断。
　　接下来的每一步棋，她都要赌。
　　若不成功……
　　安妮想起来她在学院首席书房翻到的一本神奇动物的书籍，如果史实记载是真的……
　　再走一遭轮回路又何妨？
　　正当她暗暗下着决心的时候，听到了楼梯的踩踏声，她解除了静声咒，西里斯高兴道，“雷尔愿意回去了！”
　　雷古勒斯跟在他身后，无奈地揉了揉眉心，“安妮，我想和你聊聊。”他朝西里斯晃了晃脑袋，“你先下去，不要听我们的对话。”
　　西里斯笑呵呵地点了点头，弟弟说什么他就做什么。
　　进入了雷古勒斯的卧室之后，他径直问道，“今年有没有什么奇怪的事发生？”
　　“有，我在学校被人偷袭，那个人还用了索命咒。”安妮道，“小矮星彼得跑了，我猜他是去找伏地魔了。”
　　“谁这么胆大？没有被抓到吗？”雷古勒斯震惊道，“彼得那个家伙……莫非他知道伏地魔藏在哪儿？”
　　“目前还不清楚，但唯一能确定的是，下一年绝对会有什么异常的事发生，最起码那些躲在外面、没被关进阿兹卡班的奴仆们要开始有一些动静了。”安妮蹙眉道，“那个偷袭我的人，大抵也是哪个食死徒家庭的继承人。”
　　“魂器你到底打算怎么处置？安妮，我并不想现在回去，如果有人把我的存在昭告天下，那克利切也会被发现还活着，伏地魔绝对会起疑心，因为他当时根本没打算让克利切活着回去——”
　　安妮沉默了一会儿，她看着雷古勒斯，眼中闪过了什么。
　　“雷古勒斯，我有一个大胆的想法，不，不算想法，我就打算这么干，接下来我说的每一句话你都要听好。”
　　“……”
　　雷古勒斯呆呆地看着她，面色逐渐变得苍白，他激烈道，“这绝对不可以！你疯了！”
　　“别打断我的话，你只要相信我就好。”安妮冷静道，绿眸中闪过一抹冷厉，她又继续说着。
　　房间里一片死寂，过了一会儿，雷古勒斯晃了晃身子，他低声道，“你确定要这样？你为何能预料到之后一定会发生什么？”
　　“我们的优势就是知道了伏地魔的弱点，如果我的秘密暴露了，那他就一定会收回其他魂器，所以，在那之前，请你忍耐再忍耐。”
　　“既然要来盘大的，何不让它再来得壮观点？”
　　雷古勒斯咬牙道，“我可以相信你，也可以按照你的要求做下去，但你也要答应我一件事，这事还有转寰的余地，你不能现在就一意孤行。”
　　安妮笑了笑，“我答应你。”
　　……
　　雷古勒斯还是跟着他们回到了布莱克宅，克利切扑通一声跪在了地上，痛哭失声。
　　“少爷……雷古勒斯少爷终于回家了！”大滴大滴的泪珠掉落在地上，克利切呜呜哭着，赫敏看着眼前温润尔雅的黑发男人，哈利和罗恩惊呆地看着跪在地上痛哭的小精灵。
　　卢平温和道，“好久不见，雷古勒斯，西里斯可是一直在和我念叨着让你回家呢。”
　　雷古勒斯礼貌地朝他欠了欠身，慢慢地朝一楼走去，克利切匆匆忙忙地跟在他的脚步后面。
　　哈利拉着安妮的袖子悄悄道，“这是西里斯的弟弟？”
　　安妮点了点头，“他们俩是有点像，但气质完全不一样，但又可以看出来是一个家族出来的……”罗恩感叹道，“我一直以为除了西里斯，布莱克家族已经没有男性继承人了。”
　　赫敏盯着安妮，她躲闪不及，怔怔地看着赫敏，脑海中又不由自主地回想起梦境……心间似划过电流，她不禁吞咽了一下，扭过脸看着另外一个方向。
　　西里斯掀开了帘子，沃尔布加醒了过来，瞪着他凄厉喊道，“布莱克家族的耻辱！我生的孽障！叛徒！”
　　帘子似被一阵风掀开，其他的祖先也醒了过来，开始一起大吼大叫，整个房间里嘈杂无比，西里斯抿了抿唇，眼中闪过复杂的情绪，“别喊了！我给你们带回来一个人！”他的声音被淹没在其他画像的尖叫声里。
　　“妈妈。”雷古勒斯轻声喊道，沃尔布加停止了对西里斯的辱骂，她呆呆地看着雷古勒斯，其他祖先的画像也慢慢安静下来，克利切在一旁抽泣着。
　　画像里的沃尔布加可不怎么优雅，在一子失踪，一子入狱后，她一个人守着布莱克老宅四年后郁郁而终，西里斯回来后她也没给过他好脸色，每一句辱骂都是对逆子的恨意。任何人见到她的画像，都会认为她是一个疯疯癫癫的老太婆。
　　古老而高贵的布莱克家族，早已衰败。
　　可沃尔布加把画像放在一楼入口，又何尝不是在等着自己的那个逆子，等着那个失踪的爱子回家呢？
　　画像里突然没了人，西里斯和雷古勒斯俱是一怔，“雷古勒斯？”其他祖先的画像里突然出现一个留着山羊胡，穿着银绿相间服装，看起来很精明的男巫，他不可思议道，“你是雷古勒斯？你居然还活着？”
　　“你不能好好说话吗菲尼亚斯？”沃尔布加的画像里出现了一个穿着黑色长袍，带着尖顶黑帽，容光焕发的女巫，和刚刚那个尖酸刻薄的人完全不一样，气质优雅高贵，她看着雷古勒斯，眼里含着泪道，“我的雷尔，你终于回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺已经迫不及待想写火焰杯的剧情了（无论感情线还是主剧情）
　　火焰杯剧情大概是内容最丰富的一卷
　　但目前看来还要六七章的样子才能到
　　明后天不更
　　问就是愿天堂没有小组作业，真的要被搞疯了
　　诸位成立小组千万要选好队友感谢在2021-05-30 10:38:56~2021-05-30 21:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菱梦 20瓶；顾月轮 10瓶；林微 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 惊惧四起
　　斯内普盯着一台精巧的银色仪器叮叮当当地转动着，冒出来阵阵白烟，他一向不明白邓布利多放在校长室里的这些仪器的作用是什么。
　　“她很聪明，很敏锐，天赋极高，而且……也有自己的人脉，去年她就能自己做出护魂药剂，虽然偷了我储藏室里的药材，但那点原料仅仅能让她试错一次而已。”
　　“目前根据科克等高年级的学生对她的态度，再加上她自己的实力来看，很可能下一年会争学院首席的位置。”
　　“安妮是个优秀的孩子，但她并不是完美的，西弗勒斯。”邓布利多在那些历代校长相框下踱着步，“我不得不说，她从小的生活环境造就了她现在的一些缺陷。”
　　斯内普抬眼看他，嘴角扯出一抹嘲讽的笑，“显然，黄金男孩也是这样。”
　　邓布利多透过厚厚的镜片盯着斯内普，意味深长道，“我指的不是性格，西弗勒斯。”
　　斯内普那抹嘲讽的笑容消失了。
　　“如果你指的是她私自挪用我储藏室里的东西，我不觉得这有什么大问题，邓布利多，她的一举一动都在我的眼里，我默许了。”他冷冷道，“她自己心里也清楚得很，光明正大的偷，就不叫偷。”
　　邓布利多似是被他的话震撼到，沉默了一会儿。
　　“而且，偷东西这种事情，黄金男孩去年也是干过，我严肃怀疑他和格兰芬多的万事通、韦斯莱合伙偷了我复方汤剂的两种原材料。”斯内普冷哼一声，“他们还以为神不知鬼不觉。”
　　“安妮和格兰杰小姐关系很好。”邓布利多突然道，斯内普皱起了眉道，“邓布利多，如果你非要和我谈论安妮·波特的感情生活的话……”
　　“哦，西弗勒斯，这只是一位老人的八卦之心熊熊燃起罢了。”邓布利多轻快道，完美避开了刚刚他们讨论的那个话题，“我想你也应该有所察觉吧。”
　　“我不反对她和格兰芬多的人交朋友，”斯内普平静道，“但也不支持，她自己也能意识到自己的选择背后意味着什么。”
　　邓布利多摇了摇头感叹道，“看来你还是不懂……”
　　斯内普不知道他在葫芦里卖着什么药，不悦道，“邓布利多，我并不想和你谈这些，安妮·波特固然优秀，但她当上学院首席后，难免不会被那里面的特权所诱惑住，而一些斯莱特林的家族已经出现了骚动……”
　　“但你相信她能做好，不是吗？”邓布利多若有所思道，“这个年龄的她要比当初的汤姆优秀得多，但一个人的命运终将如何，要看她自己的选择，我还真想看看她将要走的路，会不会和汤姆一样。”
　　他头顶最上方的一幅画像出现了一个男巫，他猖狂大笑，“菲尼亚斯，你犯什么神经？”另一幅画像里的女巫不喜道，菲尼亚斯得意道，“布莱克家族终于不是只有我那一个不争气的玄孙啦！”
　　“哦？你可以把话说得更明白一些吗菲尼亚斯？”邓布利多礼貌问道。
　　“哎嘿，就不告诉你！”菲尼亚斯抱着胳膊乐道。
　　……
　　“你在躲我？”
　　“没有。”
　　“我承认我之前是很生气，但我早就不把它当回事了，再说了，你这不就是一个生理期嘛——”
　　“不是你想的那样……”
　　“安妮·波特，”赫敏不高兴地掰过她的脸道，“你真打算一辈子躲着我了吗？嗯？”
　　安妮现在对赫敏的肢体接触感到不自然，她往后缩了缩，无奈道，“谁说我要一辈子躲着你了……话说，怪不得你之前说你不能喝冰的，原来那个时候是你的生理期来了。”
　　赫敏似乎用了很大的劲才没让自己翻白眼，“你还记得这件事啊，真是让我感动得不知道该说些什么好了。”
　　在接下来的复活节假期里，外界没有任何雷古勒斯·布莱克死而复生的风声，想必西里斯和雷古勒斯已经告诫过菲尼亚斯和其他祖先，即使邓布利多知道这件事，也会选择帮他们隐瞒下来。
　　他隐瞒的目的不管是什么，对他们来说都没有坏处。
　　就在一晚之间，整栋房子都变得明亮整洁了一些，就连他们经过了那些画像面前，沃尔布加也不会扯着嗓子辱骂他们了，雷古勒斯的回归让她变了个样。
　　当然，看到西里斯带回来的那些客人，她还是会不高兴，不过这已经是她做的最大的让步了，西里斯轻松了不少。
　　但这两兄弟接下来又面临一个致命的问题。
　　“西里斯我就不说了，待在阿兹卡班这么多年也不指望你能重振布莱克家族辉煌，但你现在出来了，赶紧去找个纯血统家族的女儿联姻！”
　　“我的雷尔，你那么帅，看起来又那么年轻，我发誓会有很多小姑娘爱上你的，但你必须选一个纯血姑娘回来，布莱克家族的希望就靠你了。”
　　“幸好你在外面没有找一个麻瓜姑娘谈恋爱生子，不然你就和你那个不孝哥哥一起滚出布莱克的房子。”
　　……
　　西里斯闷闷不乐道，“看来在催婚这方面上，妈妈是一视同仁啊。”
　　雷古勒斯苦笑道，“你没听见吗？要是我在恢复记忆前就结婚生子，就算我回去了妈妈也会把我赶出去的。”
　　兄弟俩对视一眼，笑了起来，“说实话，我以前确实不懂你，也从没想过要去理解你。”西里斯道，“即使我少年时那么想逃离这个地方，现在却还是不得不回来，如果布莱克家族真剩下我一个人了，这房子只会一天接着一天黑暗下去。”
　　“我以前也不懂你为什么非要逃走，詹姆·波特更像是你的亲兄弟。”雷古勒斯喝了口黄油啤酒，眯了眯眼道，“你自己也一直是这么想的吧。”
　　西里斯怔怔看着酒杯，久久不语。
　　……
　　复活节假期过后，学校里弥漫着一种紧张的氛围，因为所有的教授们都在提醒他们还有一个多月就要考试了，克拉布和高尔每天都处在崩溃边缘，就连德拉科也不得不哀嚎，“这哪叫过节啊，这是要人命啊！你知道我回家了还要面对着那么多作业，结果回到学校了更惨！”
　　“你该庆幸作业是自己写而不是小组作业，”安妮不客气道，“要是你和文森特格雷戈里这两个人待在一起做小组作业，我发誓你的日子会更难捱。”
　　德拉科迅速接话道，“我可以找你一起做作业——”
　　“异想天开！”潘西冷嗤一声，“就算要分组也是我和安妮一组。”
　　“话说除了七门主修，你还有三门选修，安妮，你怎么忙得过来呀？”德拉科拧着眉道，“我听说格兰杰都找麦格减掉了两门课。”
　　“占卜课很好搞啊，到时候把自己编得越惨越好就行，保护神奇动物嘛……海格不会拿很难的动物给我们考试的，古代如尼文倒是麻烦一点。”安妮漫不经心道，“但我学得快，不必担心。”
　　众人纷纷表示没眼看。
　　魁地奇决赛将在复活节假期后的第一个星期六举行，斯莱特林领先了两百分，这让弗林特异常焦躁，“追球手必须努力抢分，一旦他们分数比我们高五十分，而波特又抓到了金色飞贼，我们就输了比赛和奖杯！德拉科，安妮把火弩·箭借给你，你就要好好表现，听到没，波特他也有火弩·箭！”
　　他们加紧了魁地奇的训练，尤其是对追球手，火弩·箭的速度实在是太快了，不出十几秒德拉科就抓到了金色飞贼，但这并没有让他们得意洋洋。
　　“这没有参考性，我必须要和波特一起竞争，”德拉科絮絮叨叨，“在同一起跑线上，比赛才有价值，我现在就希望队里的几个追球手能多拿点分，就算最后比赛输了，只要他们抓金色飞贼前的分数没有超过我们五十分，我们就能赢了魁地奇奖杯！”
　　在所有人的记忆中，从未有过比赛是这样充满火药味地来临，格兰芬多和斯莱特林两支球队和学院之间的关系紧张到一触即发的地步。
　　虽然肖恩已经警告过所有人不许与格兰芬多的人发生矛盾，但还是有人在冲动之下发生了混战，一名四年级的格兰芬多学生和一名六年级的斯莱特林学生双双进了校医院，两个人耳朵里冒出来韭菜，也有人在私底下想对哈利施恶咒，但格兰芬多的人总是围在他的身边，一大群人浩浩荡荡地护送他前往教室。
　　肖恩对此很是生气，但他没时间去教训那些不听话的学生，他有更重要的事情要做。
　　在所有人把注意力都放在即将到来的魁地奇决赛时，学院首席寝室里正在举行着一场具有特殊意义的见面会。
　　“不是我说，肖恩，你怎么选个魁地奇决赛的时间？”娜塔莎不满道，“因为这个时间段不会有人来关注我们在干什么，”肖恩点亮了客厅里的烛火，他不紧不慢地朝他们做了个手势，“你们可以先坐下来。”
　　“你怎么能确定？”艾莉亚·霍普微挑着眉，肖恩微微一笑，“我让弗林特想尽办法去拖延这场比赛，至于他会用什么手段嘛……这我倒是没有过问。”
　　“那不如让他们在赛前就让波特搞下场不是更好？”瑞查尔·里特道，“这次决赛我还真不看好马尔福家的男孩能为我们拿到魁地奇奖杯呢。”
　　“拿不拿到魁地奇奖杯已经对我们不重要了，瑞查尔。”肖恩不耐烦道，“难道一个奖杯要比我们的大业还重要吗？”
　　“所以，波特首席在哪里？”瑞查尔慢吞吞道，“肖恩，你已经被她征服了，是吗？”
　　长桌上依次坐着娜塔莎、艾莉亚、瑞查尔，长桌另一边坐着一个褐色头发的男生和一个黑发女生，他们的旁边坐着两名长相相似，金色头发的男孩和女孩。
　　“肖恩，你让我们这次来的目的，并不是简单的一场见面会吧。”那个黑发女孩淡淡道，“如果我没猜错的话，你是想让我们选择自己的立场。”
　　肖恩微微抬着下巴，平静地看向那个女孩，“说实话，我没想到你会来，奥利维亚，我本以为博克家族不会让继承人来参加今天的见面会呢。”
　　“他们不知道，”奥利维亚·博克轻描淡写道，“我也不是继承人，要做什么不会有人干涉的。”
　　肖恩嘴角上扬，“不错，我们就需要你这样有自己想法的人才，”他朝各位微微欠身，“这次让各位来，不只是与大人见面，更重要的是要看你们是否有能力和忠心，成为大人的第一批拥护者。”
　　房间里一片死寂，随后众人的反应各不相同。
　　“肖恩，你说什么？！”艾莉亚震惊地站了起来，“你喊她什么——”
　　“你邀请我们过来的时候可不是这么说的，你说让我们见识一下她的实力。”奥利维亚皱着眉道，那个褐发男孩冷冷道，“我可不想陪你玩过家家，告辞。”他起身想去拉门，门把纹丝不动，突然一种火焰从门把上燃烧起来，褐发男孩急忙缩回手。
　　“学院首席的寝室，听从于学院首席的指令。”肖恩微笑道，“别做无谓的挣扎，达里尔。”
　　“娜塔莎，你知道这件事？”艾莉亚冲着娜塔莎喊道，“你别忘了你的家族——”
　　“正是因为我的家族，艾莉亚，我必须选择正确的路。”娜塔莎冷静道，“我父亲这一脉只有我和米里森，而她……”她叹了口气道，“我不希望她卷进来，所以，伯斯德家族的存亡在我的一念之间。”
　　“你怎么能……”艾莉亚难以置信道，“你怎么就能确定……？”
　　“你们干嘛那么震惊？”瑞查尔的语气里透着一股狂热，“我倒是觉得，肖恩的选择很是正确，不得不说，波特首席的实力与魅力早已征服了我，如果是要选拔第一批信徒的话，我瑞查尔·里特第一个参加。”
　　肖恩瞥了他一眼，又看向面色有些发白的艾莉亚道，“看来作为首席的你，还没有瑞查尔的觉悟高，艾莉亚。”瑞查尔撇了撇嘴，讥笑道，“艾莉亚毕竟是混血出身，怎么能理解我们的想法呢？”
　　“闭嘴，瑞查尔。”艾莉亚怒道，“别忘了我们的波特首席也是混血出身，我只是不希望你们那么快就选定立场罢了，波特首席固然厉害，但我们也没必要做她的信徒吧？”
　　“艾瑞，丹尼尔，你们好像从进来这房子后就没说过话，不妨发表一下你们的意见。”肖恩淡淡道。
　　艾瑞普修尔是四年级首席，她的哥哥丹尼尔·普修尔的性格要比她内敛一些，他犹豫不定地看着艾瑞，她冷静道，“我和丹尼尔阅历不够，经验不足，既然学院首席您坚持这么做，那不如让我们见见您所诚服的人。”
　　“没错，肖恩，让他们先见见大人吧。”众人敏锐地发现了娜塔莎的称呼。
　　肖恩颔首微笑，缓缓地走到了房间靠门的左侧，他轻轻敲了敲墙壁，一个透明的水镜浮现在墙壁上，但镜内模糊一片。
　　他低声道，“大人，他们来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场:
　　斯内普:读书人的偷，怎么能叫偷呢？
　　雷古勒斯回到家第一件事肯定就是被催婚，这也是他不愿意回家的原因之一
　　赫敏:最近安妮都在避着我的亲密接触，请大家给点建议
　　安妮:最近都见不到赫敏人，我先搞事业。
　　今天本来不更的，但俺想了又想，你们肯定憋坏了，先放一章。
　　明天要把大创项目申报书搞掉，就不更了。感谢在2021-05-30 21:33:12~2021-06-01 17:50:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吼吼吼 94瓶；Lecter. 20瓶；哭泣、腐尔摩思、抑戈、问洛、杬剬 10瓶；林微 6瓶；浪浪子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 拥护者
　　“罚球！格兰芬多罚球！我从来没见过这么干的——”霍琦女士勃然大怒道，因为斯莱特林击球手博尔和德里克一前一后将两只游走球击向伍德的肚子，他在空中打了个滚，抓紧扫帚，表情痛苦。
　　弗雷德和乔治守在凯蒂身边，防止斯莱特林的队员们下手，“目前格兰芬多和斯莱特林的分数是六十比十，弗林特抓住了鬼飞球——弗雷德将游走球击向他，哦不好，被他躲过了，弗林特冲向了格兰芬多的球门——伍德，防住，防住——”
　　弗林特得分了，斯莱特林观众席上发出欢呼声，李·乔丹骂得极其难听，麦格似乎想把他的话筒夺下来。
　　“抱歉，教授！目前比分六十比二十，只要分数差过了五十分，哈利·波特抓到金色飞贼就能拿到魁地奇奖杯！哈利加油！”
　　“乔丹，如果你不能中立地进行解说——”麦格喊道。
　　“加油，哈利！”罗恩大声喊道，赫敏紧紧盯着哈利飞在球门上空近三十英尺的地方盘旋，德拉科紧随其后。
　　“别让他们再拿到分！”弗林特冲着队员们喊道。
　　对哈利来说，这估计是他经历的最肮脏的一场比赛，斯莱特林球员们似乎铁了心要缠着他们，什么手段都用了出来，但在焦灼的战况中，安吉丽娜又投进了一个球，格兰芬多现在比斯莱特林多了五十分，这就说明，只要他们再进一个球，哈利就可以去毫无顾忌地抓金色飞贼了。
　　德里克用球棍打中了凯蒂，她昏昏沉沉地趴在飞天扫帚上降落，弗雷德和乔治不得不拖着她往地面上飞，伍德成功救起了沃尔顿扔过去的球，引来支持格兰芬多的学生们一阵欢呼。
　　“没想到吧波特，安妮会把火弩·箭借给我。”德拉科得意洋洋地用胳膊肘狠狠撞了下哈利的肋骨处，哈利皱着眉道，“便宜你了马尔福，不过就算你拿到了火弩·箭，你也不会使用好它——”
　　“那就试试吧。”德拉科冷笑一声。
　　“安吉丽娜投进了球，好姑娘，我要爱上她了！八十比二十，格兰芬多领先六十分！”李·乔丹激动道，哈利和德拉科脸色同时变了变——
　　就在离他们二十英尺的距离，金色飞贼扇动着翅膀，他们对视一眼，同时驱使着火弩·箭飞向金色飞贼——他们互相撞击着对方，火弩·箭太快了，几秒过后，这场比赛将要分出胜负。
　　还有一英尺的距离，他们俩同时伸出了手。
　　……
　　“别这么凶，肖恩。”
　　墙上慢慢出现一扇门自动打开，安妮身着银绿色的长袍，朝各位颔首微笑。
　　“大人。”娜塔莎站起来，右手放在胸前朝安妮微微欠身。
　　“不用拘束，”安妮轻快道，“今天真的只是一个见面会而已，”她歪了歪头道，“肖恩，我有和你说过，要和我们的朋友们实话实说吧。”
　　“抱歉，大人。”肖恩恭敬道，“是我疏忽了。”
　　“大人！”瑞查尔·里特兴奋道，“我愿意做您的第一批拥护者！”
　　安妮循声望去，温和地点了点头，“瑞查尔……你给我的印象很深，我的身边永远会为你保留一个位置。艾莉亚，”她话锋一转，艾莉亚紧张地攥紧了魔杖，“不要紧张，不要紧张，我不会对你做什么的。”
　　“波特首席，我不明白。”艾莉亚沉声道。
　　“不明白？”安妮作了一副洗耳恭听的姿态，奥利维亚·博克和达里尔·格林对视了一眼，表情严肃，他们意识到如果今天不做出选择，可能连学院首席寝室的大门都出不去。
　　“我并不觉得如今的斯莱特林需要一个有绝对权力的领袖。”艾莉亚道，“这件事的性质与学院首席挑战的性质是不一样的，首席制度固然是将每个年级层层划分，但那是为了更好地进行管理，可肖恩要我们成为您的拥护者，难道是要我们追随您的脚步，就像曾经的……”她犹豫了一下，“曾经的格林德沃与圣徒吗？”
　　普修尔兄妹不安地动了动身子。
　　安妮坐在了桌子的前方，肖恩和娜塔莎站在她身边，“格林德沃的军队可不叫圣徒，艾莉亚。”安妮的眼里闪着光亮，“那些执着地相信着死亡圣器存在并狂热地寻找它们的人们才被称为圣徒。”
　　“只不过是因为格林德沃狂热地寻找着死亡圣器，而被他集结到一起的信徒也坚信着死亡圣器的力量，久而久之，才被人们称为圣徒。”
　　“为什么您要召集军队？”奥利维亚问道，“您的目标是什么呢？”
　　安妮看着她，若有所思。
　　“有些事情现在还不能透露给你们，奥利维亚，但我发誓，只要你们能追随我，我将给你们的家族带来至高无上的荣耀，日后将不会再有人看不起斯莱特林。”
　　“那我们第一步做什么呢？”达里尔·格林问道，“这位是达里尔·格林，大人。”肖恩在安妮身边悄声道，“格林庄园的唯一继承人。”
　　“达里尔，”安妮礼貌地朝他点头道，“格林庄园一向避世，能够认识你，是我的荣幸。”
　　“但我们目前不能称之为军队吧，顶多算一个团体组织。”瑞查尔道，“第一步当然是要笼络人心，吸收新鲜血液。”
　　“我知道，”达里尔不客气地看着瑞查尔道，“我们进了军队，总得学些什么才能发挥自己的作用吧？”
　　“格林，难道你这些年在霍格沃兹什么都没学到吗？在家里也没有吗？这就是格林家族对待继承人的培养态度啊？”瑞查尔冷笑一声，达里尔高高地扬起了眉，“总比你这个不被看重的继承人好吧，你父亲不是更喜欢你的那个同胞弟弟吗？”
　　肖恩蹙眉，奥利维亚无奈道，“你们就不能不吵吗？也不看看这是什么地方。”
　　瑞查尔和达里尔怒视着对方，发出了两声冷哼。
　　“看来你们的关系还挺好。”安妮温和道，“艾瑞，丹尼尔，你们怎么不说话？”
　　普修尔兄妹不安地看着对方，艾瑞斟酌词句道，“首席……不，大人，我们跟随您，然后要做些什么呢？”她担忧道，“在学校里建造军队，如果被教授们知道了……”
　　“教授们不会知道，除非有叛徒。”安妮淡淡道，“我的追随者里，摇摆不定的家伙会第一时间筛选出去，”她笑了笑，“并且我会送给他一个遗忘咒，让他安心完成接下来的学业。”
　　肖恩拿出一张金色的羊皮纸道，“这是保密契约，但凡你们试图把军队的事情透露出去，大人会第一时间知道。”
　　“你们可想好了，要不要跟随我？”安妮漫不经心地转动着魔杖，“哦对，我觉得你们有一件事需要了解到，我当年是在厉火中存活下来的，当然，我现在也学会了这个咒语。”她轻轻挥了挥魔杖，杖尖喷出了黑红色的火焰，化成一条长蛇将长桌里的所有人包围在了一起。
　　众人脸色勃然一变，“厉火！”
　　“大人，我发誓我永远跟随您！”瑞查尔激动道，“请您一定要教我厉火咒！”
　　艾莉亚屏住了呼吸，娜塔莎默默地来到了她的身边小声道，“相信我，大人会带领我们走向巅峰，我们将会创造新世界。”
　　“我知道你在担心什么，不会发生的，大人她也是混血出身，接纳所有出色的巫师。”
　　火舌几乎要灼烧到艾莉亚的肌肤，她看着最前方的安妮，她的头发如同流火般与厉火同为一体，她突然想起来了安妮在首席挑战的发言。
　　她有一种很强烈的感觉，安妮会说到做到。
　　“在接下来这段时间里，你们同平常一样上课，进行课下活动。”待到参加这次见面会的所有人签完了名字后，安妮甩出了几张银色的卡片，上面写着他们的全名，在他们握在掌心里的时候，卡片的边缘划破了他们的指腹，血滴被卡片吸收，随后化成了他们手腕上的一抹银纹，嵌入皮肤中慢慢隐去。
　　“这是你们身份的象征。”安妮满意道，“好了，肖恩，送一下我们的新朋友，魁地奇比赛应该快结束了，你们还有时间去现场看最后的结果。”
　　娜塔莎没有离开，她站在门边低眉垂眼道，“大人，我想求您一件事情……”
　　肖恩将学院首席寝室的暂用权交给了安妮，她可以在肖恩不在的时候自由出入，“我可……真没想到，娜塔莎。”安妮惊异道，“所以，这也是你投靠我的原因之一？”
　　“我不否认，大人。”娜塔莎坚定道，“但更重要的原因是您值得我的忠诚。”
　　……
　　斯莱特林公共休息室里的人都臭着脸，激烈地讨论着魁地奇球赛。
　　“我就差一点！”德拉科气得脸色涨红，“那个该死的波特，他挡住了我的手臂！”
　　“弗林特现在已经打算把自己埋进黑湖里了。”布雷司感叹道。
　　“瞅瞅那些蠢货的脸，一点出息都没有。”潘西安慰德拉科道，“就一个魁地奇奖杯哭成那样，我们还有学院杯呢。”
　　西奥多一把搂过德拉科的脖子，“又不是输不起，德拉科，明年我来当追球手，保证让斯莱特林球队躺赢。”
　　“你说个屁呢你，就你那小身板。”达芙妮嘲笑道，“达芙妮，要淑女一点。”潘西不满道，“再不济还有克拉布高尔，他们俩那大块头做个击球手绰绰有余。”
　　“魁地奇打完了，还有六月份的考试呢各位伙计。”安妮善意提醒道，“如果学院杯也输了，学习成绩也干不过那帮蠢狮子，我真怕斯内普教授把你们的脑袋按在坩埚内的活地狱汤剂里。”
　　“啊啊啊啊啊啊你闭嘴！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　斯内普:垮起个斯内普脸
　　安妮:口才不太好，放个厉火给大家玩玩
　　大家:你管这叫玩？
　　学院首席寝室:那我走？
　　装死大法好的冠冕里德尔:怎么感觉后背有点发凉？感谢在2021-06-01 17:50:18~2021-06-03 08:52:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：越太初 18瓶；白日梦尽头、明几 10瓶；少年行无方 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 Black heart
　　“赫敏？赫敏？”
　　她睁开眼睛，发现自己趴在桌子上，罗恩一脸麻木地背着魔法史，哈利关切道，“你还是回寝室睡吧？”
　　“什么？我睡着了……哦！”赫敏揉了揉眼睛，把桌上的一摞羊皮纸全部收了起来，“你最近脸色挺差的，别那么紧张。”哈利小心翼翼道，因为这些天临近考试，如果有谁打扰她会很容易发怒。
　　“我没事。”赫敏简短道，她把书全部收回书包，罗恩看起来要被魔法史给折磨疯了，他神经质地念着中世纪被捕女巫的名字。
　　赫敏第一次见到他这么拼，咧开了嘴笑道，“我猜你的考试成绩一定是魔法史最好。”
　　哈利看着她的笑容，有一点怪怪的感觉。
　　“赫敏，你的牙齿……”
　　“嗯哼？”赫敏看上去心情还不错，“我用了一个小咒语，然后让庞弗雷夫人帮我治好，顺便让她做过头了点。”
　　“你对自己用咒语？门牙赛大棒那个？”罗恩的注意力被分走了，他惊异道，“赫敏，你被拉文德帕瓦蒂她们附身了吗？你什么时候开始注意起自己的形象了？”
　　赫敏嫌弃地翻了翻眼睛，一句话都没说就拿着书包离开了。
　　“我刚刚背到哪了？”罗恩道，哈利耸了耸肩，“我怎么知道——别喊，小心珀西过来揍你。”
　　罗恩生无可恋地趴在桌子上，恨不得把书给吃了。
　　……
　　“魔咒和古代如尼文一起考？”潘西忍不住拿过安妮的时间表，“你确定没写错吗？”
　　“和教授沟通一下就好。”安妮漫不经心道，“魔咒考试挺简单的，快乐咒会了吗，这可是一个重点。”
　　“可弗立维没说这是重点啊！”德拉科大惊，“下午就要考魔咒学了！”
　　“哦，我从万事通小姐那儿听来的。”安妮幽幽道，潘西抽了抽嘴角，抽出魔杖对着布雷司念了一句快乐咒，布雷司面上带着大大的笑容，“潘西，你干什么啊，我待会还要考试呢。”
　　“你感觉怎么样？”潘西关切道。
　　“非常好，我觉得考试肯定能过！”布雷司高兴道，“我觉得我也可以过。”潘西满意地点头，开始吃着早饭。
　　安妮轻飘飘地一挥魔杖，布雷司的笑容慢慢淡了下来，看起来很是滑稽，“潘西，你又拿我做实验！”
　　考试周的霍格沃兹很是安静，快要到午饭时间的时候，三年级学生们从变形课考场出来，个个精神委顿，克拉布和高尔愁眉苦脸，有一道题是把茶壶变成乌龟，可他们的乌龟尾巴还是壶嘴。赫敏在考完变形学后就立马赶去考数字占卜，麦格教授看起来很是高兴，赫敏一直是她的骄傲。
　　“我觉得我那个乌龟纹路不是很好看。”安妮慢慢悠悠道，“我觉得颜色可以更深一点的。”
　　克拉布和高尔的面色更痛苦了，德拉科翻了翻眼睛。
　　魔咒学的确像安妮所说那样，弗立维考了快乐咒，由于她提前告知了题目，克拉布和高尔复习过后的快乐咒勉强让弗立维满意了，于此同时，罗恩的笑声歇斯底里地响起，哈利用的动作有点大，罗恩被带到了另外一个房间里，赫敏抚了抚额，表示不认识这两个人。
　　由于之前出了玛尔扎哈伤人事件，保护神奇动物考试简直是最简单的一门考试，他们只要让弗洛伯毛虫成功活到考试结束——一个小时就好。
　　安妮本来想见见那只无故伤她的鹰头马身有翼兽，但海格说它们被邓布利多送到了专门的驯养地点。
　　下午的魔药课对于哈利来说简直是个灾难，斯内普快意地从他身边走过，在笔记本上记了什么。当他走到安妮身边的时候，笑容真实了一点，看着她散发着阵阵清香的迷乱药，他轻描淡写道，“我想这对你来说就如同捏死一只蚂蚁一样简单，波特。”
　　安妮不太喜欢他的比喻，刚想开口，斯内普就转身走向了德拉科的坩埚。
　　接下来的考试都很顺利，直到星期四早上的黑魔法防御术考试，卢平出的试题是一种类似于障碍赛的户外考试。他们必须淌过一片有格林迪洛的深水塘，穿过一系列满是红帽子的坑洞，走过沼泽地，不能理会一头欣克庞克发出的误导，最后爬进一个旧箱子跟一个新的博格特搏斗。
　　哈利得到了满分，兴奋得满脸通红。德拉科犹犹豫豫地爬进了箱子，过了三四分钟后才爬出来，脸色不是很好看，卢平对所有学生一视同仁，也给他打了高分。
　　赫敏前面的表现无懈可击，直到进入了箱子之后，却没了动静。
　　卢平有些担心，想走近箱子看看她的情况。
　　但赫敏慢慢爬出了箱子，尽管她的脸色不好看，“你还好吗？赫敏？来点巧克力吧。”卢平关切道，赫敏平静地接过他的巧克力，偏头看向安妮。
　　她的眼神有些幽深，目光里有着说不清的情绪，安妮看着她的表情，心口隐隐发疼。
　　她好像在看她……却又像在透过她看另外一个人。
　　赫敏迈步向她走来，当着斯莱特林众学生的面紧紧抱住了她，潘西差点就要跳起来，布雷司拽住了她，克拉布高尔两眼发直，不敢相信格兰芬多的万事通竟然这么大胆地拥抱他们的年级首席。
　　西奥多面部肌肉抽搐着，似乎下一秒就要骂人，德拉科蹙眉，很不耐烦地转过了身子，“安妮，你是最后一个考生，快点吧。”
　　达芙妮和米里森窃窃私语，两眼放光。
　　哈利疑惑道，“赫敏怎么了？”罗恩若有所思道，“也许她的博格特是安妮？”
　　他发现哈利瞪着他，“怎么了？”
　　“开什么玩笑，赫敏会害怕安妮？”哈利翻个白眼，罗恩张了张嘴，不知道要不要把他的宝贝妹妹和好友互相暗恋对方这件事说出来。
　　安妮闻着她身上的味道，嘴唇微微凑近了她的耳垂，“怎么了？”她轻声细语道，“害怕博格特？你已经制服它了不是吗。”
　　安妮的红发挡住了赫敏的脸，没有人看见她的神情变得有些恍惚。
　　“对，”她低低笑道，“我已经制服它了。”
　　“考试加油。”她捏了捏安妮的手，回头示意哈利和罗恩跟她出去。
　　卢平站在不远处，表情有些微妙，他总感觉这两个女孩之间的气氛有些异样。
　　前面的关卡真如斯内普所言，对安妮来说简直比捏死一只蚂蚁还要简单。
　　安妮的心绪却出现了点波动，至今为止，她还没有真正接触过自己内心最深处的恐惧。
　　她的恐惧，究竟会是什么呢？
　　当她爬进箱子之后，眼前豁然开朗，原来这是一个空间咒，博格特见到了她，兴奋地开始变幻了起来——
　　她瞳孔慢慢紧缩，从心口开始蔓延出丝丝缕缕的痛楚，直至全身，巨大的恐慌在她心底升起，险些要握不住手中的魔杖。
　　一个身着银绿色长袍，看起来要更加成熟、更加强大的安妮·波特站在她的面前。
　　如果让那些追随者看见了，他们会坚信自己的选择并没有错，对她更加忠心。
　　而这也一直是她想成为的人。
　　她为什么会害怕？
　　安妮慢慢捂住自己的心口，怔怔地看着眼前这个自己。
　　博格特变成的安妮·波特，有一种让人从心底想要臣服的压迫感，至高无上的权力被握在她的手中。
　　可安妮却知道，她在厌弃自己。
　　她的世界一片荒芜，她孤独地在这个世界边缘游离着，命运对她是如此不公，她想要毁灭一切——毁灭自己。
　　她的灵魂卑劣肮脏，没有人能救赎她……
　　爱她的人被她害得伤痕累累，支离破碎……与其互相折磨……
　　安妮紧紧抓住自己胸前的衣服，呼吸困难，她忽然感到一阵恶心，那种自怨自艾、生无可恋的阴暗厌世情绪如同附骨之蛆一般侵蚀着她的大脑，她直勾勾地看着面前这个自己，她的绿眸中一片死寂，外表光鲜亮丽，内心早已破败不堪。
　　“安妮·波特”的嘴唇蠕动了两下，安妮盯着她，突然笑了起来。
　　“不可能。”她冷冷道。
　　“安妮·波特”突然变了脸色，她惊慌失措四处张望，企图找到让安妮更加害怕的东西，安妮倏地伸出魔杖道，“滑稽滑稽！”
　　“安妮·波特”变回了一团黑色雾体，在她愈发疯狂的笑声中“嘭”地一声炸开了。
　　……
　　卢平在等着最后一个考生，安妮爬出箱子，面色如常道，“教授，博格特炸了。”
　　卢平点了点头道，“安妮，你做得很棒——当然，满分！但你也不能把博格特给毁了呀，这让我短暂的教师生涯留下了一个遗憾，我还打算把它放回黑魔法防御术办公室交给下一任教授呢——好了，你早点回去准备考试吧。”
　　安妮朝他鞠了一躬，“能够做您的学生，是我的荣幸，卢平教授。”
　　她离开办公室，等候区的学生们见她结束了，纷纷往考场外走去。
　　“不得不说，那个欣克庞克差点就把我迷惑了……”
　　“我又被博格特吓了一次，不过幸好我学会对付它了。”
　　“下午还有最后一门考试，我们解放啦！”
　　“赫敏，你是不是没有考试了，我们还要考占卜，梅林的胡子啊，我真不知道要怎么去编那些水晶球和茶叶……”
　　赫敏欢快道，“谁让你们当初不选数字占卜。”她笑着来牵安妮的手，安妮对小蛇们抬着下巴示意他们先离开，小蛇们嘀嘀咕咕着考试内容离开了。
　　他们已经习惯了首席大人和万事通待在一起。
　　安妮凝视着她的笑容，“发现了吗？”赫敏笑着露出牙齿，“我做了点小小的改变，是不是比以前好看很多？”
　　眼中闪过一抹痴迷，她摸索着赫敏的指缝与她十指相扣，低低笑道，“是，但你不管怎么样，对我来说都是好看的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1993.9—1994.6
　　Creator——The first batch
　　肖恩·科克——纯血，霍格沃兹七年级学生，任学院首席一年
　　娜塔莎·伯斯德——纯血，霍格沃兹七年级学生，伯斯德家族现任家主长女
　　艾莉亚·霍普——混血，霍格沃兹六年级学生，父亲为麻瓜，母亲为埃弗里家族后裔，现已除名。
　　瑞查尔·里特——纯血，霍格沃兹六年级学生，里特家族现任家主长子，看不起食死徒，与父亲不和。
　　奥利维亚·博克——混血，霍格沃兹五年级学生，博克家族现任家主私生女，不受待见。
　　达里尔·格林——纯血，霍格沃兹五年级学生，避世百年的格林庄园唯一继承人。
　　艾瑞·普修尔——纯血，霍格沃兹四年级学生，现任四年级首席，父族为中立派，母族为亲伏派（非食死徒）
　　丹尼尔·普修尔——纯血，霍格沃兹四年级学生，艾瑞的双胞胎哥哥。
　　11章首席挑战出现过各年级首席的名字
　　41，44章出现过瑞查尔和娜塔莎
　　70章有提到艾莉亚·霍普与肖恩娜塔莎熟识
　　丹尼尔·普修尔、达里尔·格林和奥利维亚·博克为新角色，第一次出场。
　　日后温蒂·德尔波的戏份也不少，前几章有提到德尔波家族在德国定居。
　　还有一个神秘角色，在火焰杯里戏份不怎么多，但会是名场面。前文只一笔带过，不知道大家能不能猜出来。感谢在2021-06-03 08:52:34~2021-06-04 09:42:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜 20瓶；看故事的人- 10瓶；秋月寒 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 Chains
　　考试结束后的第二天，是这学期最后一个霍格莫德拜访日。
　　有了西里斯的签名，哈利和安妮都可以光明正大地去霍格莫德游玩，不过这次安妮没有去，罗恩拉着哈利去了霍格莫德。
　　城堡里空荡荡的，天气炎热，安妮和赫敏慢慢悠悠地在黑湖边散着步。
　　“罗恩说要我和哈利暑假去他家玩。”赫敏道，安妮微眯着眼笑了笑，“可以，你去嘛。”
　　“……”赫敏沉默不语，看起来有些纠结，“你想说什么就说。”安妮道，“面对我，你可以没有秘密。”
　　“不是，”她叹息道，“不是秘密，我在复习的时候，也去搜寻了一些黑魔法相关的资料，那个攻击你两次的人到现在还没被抓到，由此可见，他的隐蔽能力极其强大，甚至可以在邓布利多的眼皮子底下逃脱，我有想过他不是学生，通过一些办法在几秒之间逃离了现场，但霍格沃兹并不允许幻影移形啊，还有那个索命咒……你被击中却还好好地活着，这真的是不幸中的万幸，那个袭击者发现索命咒干不掉你，肯定会用别的方法来接近你……”她絮絮叨叨道，“也许他现在还没有招到办法，所以没了动静……”
　　“赫敏。”安妮看着她专注思考的神情，突然出声喊她的名字。
　　赫敏偏头看她，眉毛紧紧地皱成一条线，“你现在还是很危险，我找的那些资料太过浅显，我想如果我能拿到一张永久性的禁书借条的话——”
　　“好了，赫敏。”安妮用拇指指腹轻轻按着她的嘴唇，“你就这么想为我做些什么吗？”
　　赫敏一怔，避开了她的指腹，褐眸中闪着光彩，“这个问题很奇怪，安妮。”
　　“你会为了我去研究黑魔法，我真的做梦都没有想到过。”安妮道，“我以为我们以后会因为不同的理念而吵架……”
　　“我以前的确不怎么待见黑魔法，你看看伏地魔做过的事，食死徒做过的事。”赫敏顿了顿，眼里闪过了什么，“可我总觉得你，不会是滥用黑魔法的人，如果有一天你用了黑魔法，那也一定是以自保的名义使用，而不是为了折磨他人。”
　　“而且我总觉得……如果为了黑魔法的使用而和你闹矛盾，那一定是因为我不够懂你，但我应该懂你的，不是吗？”赫敏温柔道，安妮呼吸一滞，双手不自觉地攥住了她的胳膊，“怎么会有人不喜欢你呢，赫敏？”她低低道。
　　赫敏的眼中有什么柔软的情绪在涌动，“你想要所有人都喜欢我？”
　　“当然不是！”安妮脱口道，“你只能是我……”
　　心尖猛地一抽，她倒吸了一口冷气，赫敏惊道，“安妮！你怎么了？”
　　“没事，可能最近准备考试太累了。”安妮缓缓道，她的心口还在一抽一抽地痛，语速只能放慢。
　　“我们到那边坐下吧。”赫敏挽住她的胳膊，朝黑湖旁的一棵毛榉树走去，她们靠在树干上，看着黑湖里的大章鱼懒洋洋地浮在水面上晒太阳。
　　赫敏将下巴搁在她的肩上，垂眸看着她手上戴着的绿色手链，“你知道吗？如果你那天没有回来，这条手链我是绝对不会送给你的，那是我第一次送一个人自己亲手做的生日礼物。”
　　“那我该庆幸自己回来了，不是吗？”待到心口的痛楚慢慢散去，安妮轻笑道，“结果我回来了你还发脾气。”
　　“那是因为你非法幻影移形，你很可能会分体的。”赫敏哼哼道。
　　“危魔护体让我不再被魔法部追踪到魔力，所以我可以自由地使用魔法，而你们不能，至于幻影移形嘛……可能是因为跟它相似的能力把我从厉火中救走，所以这个空间瞬移魔法对我来说会更简单一点。”安妮低声道，“赫敏，你不知道你对我来说有多么重要。”
　　赫敏没说话，她好像在看着前方，但又像在出神。
　　“你对我很重要，安妮。”她抬眼看着安妮的脸轻声道，“我希望不管是什么时候，你都可以安然无恙地待在我的身边。”
　　赫敏灼热的吐息扑在了安妮细长的脖颈上，她只觉半边身子都麻麻的。
　　她的唇离她太近了，只要转过去，低下头，就能……
　　安妮抿了抿唇，手指忍不住蜷缩起来，她想这一天已经很久了。
　　“你对我也很重要，赫敏。”安妮哑声道，她偏过头，鼻尖碰到了赫敏额前的发丝，“我一直想对你说……”她凝视着赫敏的眼睛，缓缓低下头，赫敏温柔地应了一声，阖上眼睛。
　　她也是爱我的。
　　只差一根魔杖宽度的距离，她就要触碰到她的唇了——
　　但大脑如同被敲了一个闷棍，随后似有无数根针在扎一样，她猛地捂住脑袋，眼前阵阵发黑，全身似被火焰燃烧般灼痛。
　　该死的！这到底是怎么回事！
　　赫敏倏地睁开眼睛，惊慌失措道，“怎么回事？你到底是哪里不舒服？”
　　她低低笑着，咳了几声，声音有些颤抖，“没事，我只是……有些不舒服。”
　　“那必须要好好回去休息，”赫敏急道，“要不要去庞弗雷夫人那儿看看？”
　　“不用，不用。”安妮无力地摆了摆手，“我睡一觉就好。”
　　赫敏一回到寝室，就把克鲁克山拎起来晃着，“学期已经结束了，该让我恢复这段时间的原世记忆了吧？”
　　克鲁克山愤怒地拍她的手，灵巧地跳出了她能抓到的范围，“乖猫猫，你应该让我知道所有的事情，对不对，半途而废可不是什么有面子的事。”赫敏耐心劝道，“安妮今天很不舒服，我也不知道她怎么了。”
　　克鲁克山竖起了耳朵，眼睛闪闪发亮，“我以为她会亲下去的……”赫敏喃喃低语，“我一直在想，如果我重生了，那安妮还是那个安妮吗？会不会我改变了她死去的结局，也会改变她爱我的结局。”
　　“可我昨天遇到了博格特，我又看见了她躺在棺椁里的样子……我知道那是真实发生过的啊，可也清楚我还有改变未来的机会，不应该再沉溺于过去……安妮就是安妮，不管她有没有上一世的记忆，她都是我的安妮。”赫敏叹息道，“是我一直把自己困在过去里不愿意直面摆在面前的现实。”
　　克鲁克山的尾巴垂到了地上，它眼中的光不停地闪烁着，最后归于沉寂。
　　……
　　“大人，我带来一个小道消息，您一定很感兴趣。”瑞查尔兴奋道。
　　安妮随意地用手撑着脑袋，懒懒道，“说。”
　　“听说魔法部打算在下一年举办三强争霸赛，霍格沃兹、德姆斯特朗和布斯巴顿联合举办，霍格沃兹为主办方。”瑞查尔道，达里尔不屑地扯了扯嘴角，“看来你很想为霍格沃兹争光啊里特。”
　　瑞查尔没有搭理他，眼神热切地期盼着安妮的回应。
　　“嗯……这个消息很有用，瑞查尔，非常有用。”安妮微笑道，瑞查尔激动得脸色通红，“大人，接下来我们需要做些什么呢？”
　　“你有什么想法？”安妮淡淡道，“三强争霸赛必须成年巫师才能参加，如果霍格沃兹的勇士是斯莱特林的，我们将重振斯莱特林的辉煌。”瑞查尔道。
　　“必须成年？”奥利维亚撇了撇嘴，“真没劲。”
　　“大人，我今年十月份就满十七了，我愿意为斯莱特林及大人的名声而出战。”达里尔恭敬道，瑞查尔对他横眉竖眼，“就你那水平，别丢大人的脸了。”
　　“停。”安妮无奈地揉着眉心，“不要在我耳边吵。”
　　“暑假期间将有魁地奇世界杯，大人是否需要我们提供门票。”达里尔道，“格林庄园虽然避世，但也明里暗里捐赠给魔法部一些资金，福吉会很乐意给两张顶级包厢的门票。”
　　“不用，我有途径。”安妮漫不经心道，“暑期好好训练，我允许你们私底下进行决斗。”
　　“是，大人。”
　　待几位汇报的创徒离开后，安妮眼色沉沉，“呼神护卫。”一只银白色的水獭活蹦乱跳地在她面前施展着柔软的身体，“守护神咒……看来我现在需要你来监督我了。”
　　“来马尔福庄园吗？”德拉科向她发出邀请，他灰色的眼睛里闪着期待的光，“这下你总得来了吧？”
　　“可我要和西里斯住在一起，他现在是我的监护人。”安妮坦白道，德拉科翻个白眼，“那又不妨碍你来马尔福庄园，我妈妈以前不也是布莱克？搞个飞路网的事，简单得很。”
　　“那……好吧。”安妮思索了一会儿，点头答应道。
　　如果让卢修斯知道了伏地魔的日记本灵魂碎片被他间接给毁了，他会是怎样的表情呢？
　　安妮摸着手上的手链，神色慢慢变得冷了下来。
　　那不仅仅是身体上的痛楚，她的灵魂在被强行拉扯，如同烈火般要将整个人吞噬……但这不像是被人下了咒，更像是……一种枷锁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的评论里的宝子有四种分类
　　1.认真讨论剧情的宝
　　2.花花怪
　　3.好看怪
　　4.好耶怪感谢在2021-06-04 09:42:32~2021-06-05 12:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ymuie 20瓶；Ray、是又天禾鸭 10瓶；大黄的小白、朝白茶、十四 5瓶；碎江天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 风雨欲来
　　虽然今年格兰芬多拿到了魁地奇奖杯，但分数还是没有比过斯莱特林的总分数，期末宴会在斯莱特林蝉联十年学院杯的银绿两色装饰中举行的。
　　期末考试成绩下来了，克拉布高尔的每门课都通过了，德拉科在年级中拿到了第三名，因为安妮和赫敏的分数并列年级第一，赫敏对此表示要更加努力，这让哈利和罗恩很震惊，他们认为年级第一已经不需要多少上升空间了。
　　“潘西，你还在生气啊。”
　　安妮将要去马尔福庄园做客，这让德拉科得意了好几天，安妮警告他这件事不能外传，所以他就闹得潘西和布雷司极其不爽。
　　“行行行，也就马尔福庄园您能高看一眼，去吧去吧，帕金森庄园可配不上您的到来。”潘西抱着胳膊哼哼道，布雷司打着哈哈，“嘿，那我这儿连个正儿八经的扎比尼庄园都没有，岂不是更配不上。”
　　“你和布雷司都可以来我家嘛。”德拉科说，“这样我们四个人还可以聊聊天，我自己在家真的蛮无聊的。”
　　安妮坐在德拉科身旁看着潘西和布雷司，眼神柔和。
　　她明白潘西心情不好背后的原因并不是她不肯去帕金森庄园，而是她没有像德拉科那样得到邀请客人的允许，她气的是自己的话语权不够强，气父母固执己见。
　　布雷司心里清楚，他的姓氏随母姓，而继父也总是来了一个又走一个，遗嘱里总是会留下大笔的金子给他和他和母亲。
　　众说纷纭，没人知道真相，但每个人都以最大的恶意去揣测真相。而扎比尼夫人也不会让布雷司过多地去干涉她的感情生活，布雷司从小的家庭环境造就他如今的性格。
　　他拿出自己生平最不愿意提及的家事来安抚潘西，分明是告诉他们他愿意向自己的朋友打开心扉。
　　“那你接下来要去布莱克老宅住，对吗？那波特为什么还要回他那个姨父家？”德拉科不解道，“他干嘛非要住在麻瓜家里，多不方便。”
　　“谁说我要先去西里斯那儿，我也要回德思礼家。”安妮朝他狡黠一笑。
　　“哦，我还以为你要去格兰杰家呢。”潘西翻了个白眼，安妮的笑容滞了滞，她扬起眉毛道，“怎么，你们吵架了吗？”
　　“潘西，但凡你语气里少点欢欣我都会以为你那是关怀。”布雷司道。
　　安妮用魔杖轻轻敲着指关节，“没有，”她淡淡道，“一直麻烦她父母不太好。”
　　夕阳的光让包厢里呈现出一片橙红，霍格沃兹特快列车慢慢驶进了国王十字车站，家长们都站在站台上等候着自己的孩子，西里斯穿着一身黑灰细纹的西装，韦斯莱夫妇站在他身边。
　　德拉科说，“到时候见。”他走向了马尔福夫妇，纳西莎脸色不是很好看，大概是因为见到了西里斯的原因，但她在看到德拉科的时候，脸上顿时出现了笑容。
　　“亲爱的，在学校过得开心吗？”她爱怜地摸着德拉科的脑袋，德拉科不满道，“妈妈，我已经长大了，安妮潘西她们看到会笑话我的。”
　　卢修斯冷冰冰的灰眸动了动，看向不远处正在和西里斯聊着天的安妮。
　　“这么说，你打算让波特小姐来马尔福庄园作客了，是这样吗德拉科？”卢修斯慢吞吞道，德拉科在面对父亲的时候带了点倔劲，他不卑不亢道，“是的，父亲。”
　　卢修斯轻笑一声，纳西莎责怪般地捏了一下他的手，然后温柔地对德拉科说道，“既然客人要来，马尔福庄园会以最大的善意来接待安妮·波特，你放心好了。”
　　“我还是觉得，你去吃个饭就可以回来了，我现在是你的监护人，安妮。”西里斯道，“德思礼家可没有房间再留给你了。”
　　哈利唉声叹气，韦斯莱夫妇过来拥抱了他，弗农已经等候在车站外，他凶神恶煞道，“小子，动作快点。”
　　“哈利，我会打电话告诉你世界杯的事情！”罗恩道，格兰杰夫人也过来抱了抱安妮，“好久不见了，安妮，你比以前更好看了。”她慈爱道，赫敏咧着嘴对她笑，她瞪了自家女儿一眼，“赫敏这个丫头，居然先斩后奏，擅自改了自己牙齿的长度。”
　　“没有什么副作用，您不用担心。”安妮笑道，“今年暑假我就不能去拜访您了，非常遗憾。”
　　“没关系，我只怕赫敏要念叨你了。”格兰杰夫人道，赫敏哼道，“安妮会给我写信的，而且我们也可以打电话不是吗，再说了，她教父家在伦敦，我可以去她那儿——”
　　“德思礼，我警告你，要是再敢欺负哈利和安妮，我让你吃不了兜着走！”西里斯冷冷道，弗农的脸涨成了猪肝色，他意识到面前这个男人是电视上曾被通缉过又洗刷冤屈的西里斯·布莱克，他竟然是个巫师！
　　“弗农姨父，好久不见，佩妮姨妈还好吧？”安妮温和道。
　　西里斯冷哼一声，哈利把行李箱和海德薇放进了后备箱里，弗农扯开一抹难看的笑容，“啊……安妮，你姨妈很好。”
　　“我想回去看看她，可以吗？哦对了，八月份我们会接哈利去西里斯家，西里斯是我和哈利的教父。”安妮道，弗农疑惑道，“他是你们的教父？”
　　“怎么，不行吗？”西里斯不耐烦道，“记住我说的话，德思礼，要是你敢让哈利吃不饱的话……”
　　当他们坐上车的时候，弗农的脸色还是很难看，安妮撑着下巴看着窗外的风景，“莱姆斯不在霍格沃兹教书了，那他去哪儿呢？”哈利小声问道，不让弗农听见。
　　“他这么多年也辛苦了，陪西里斯享受一下没有工作的生活挺好的。”安妮道。
　　哈利咧开嘴笑道，“说的也是。”
　　……
　　“哟，放暑假了啊？”
　　伊莎贝尔坐在围墙上，朝赫敏笑，露出了两排洁白如玉的牙齿，待到开学后她就五年级了，五官也发生了一些变化，比以前更加精致好看，和赫敏记忆里那个二十几岁的伊莎贝尔的气质更加接近了一些。
　　“嗯，好久不见。”赫敏简短道，在安妮死后的前两年里，伊莎贝尔时不时地来看她，照她的话来说就是“我怕你想不开，浪费了一条命”。后来她回到了法国，渐渐地也就没了联系，不过在安妮死后的第六年，她从德拉科那边得到伊莎贝尔谈了一个女朋友的消息，那个女孩和安妮一样有着红发绿眸。
　　“她又没来啊，真是遗憾。”伊莎贝尔叹道，“我还以为今年暑假终于可以和她聊聊天了呢。”
　　赫敏淡淡道，“她很忙，没时间再去搭理想与她结识却带有目的性的陌生人。”
　　伊莎贝尔啧了一声，“那可说不定，暑假见不到也好，到时候就可以给她一个惊喜了……”她自言自语道，赫敏不愿再听，踏进家门，但心里记住了她最后一句话。
　　“下来吧克鲁克山。”她打开笼子，克鲁克山轻巧地跳在瓷砖地面上，高兴地打了个滚。
　　赫敏期待着夜晚的梦，因为三年级学业结束，就意味着她能获取今年上半年的原世记忆，她要一步步去探寻安妮做出项链背后的原因和真相，及时阻止她走向极端。
　　而在恢复了大部分的原世记忆之后，她感觉到自己身体里的魔力也慢慢恢复到上一世的巅峰状态，她在复习的时候也对一些五六年级学的魔咒进行了实验，就如同恢复了肌肉记忆一般，魔咒的使用得心应手。
　　时间虽然重置，但心意却不会变。
　　她明白克鲁克山回溯了时间，一定是付出了很大的代价，她必须要抓住这最后的机会，弥补遗憾，改写未来，救下她的爱人。
　　一切都可以重头来过。
　　明日朝阳终会冉冉升起，她绝不会再把自己困住，画地为牢。
　　她的博格特是那一晚在礼堂停止了呼吸的安妮，她的手上还戴着银戒，也许在大战之前她们之间有人求了婚，可她的手指和银戒一样冰凉……
　　她虽害怕着这样的事再次发生，却也明白不该再被过去束缚住，她要往前走。
　　“滑稽滑稽。”
　　博格特变成了穿着校袍的安妮，现在的安妮。
　　她朝着赫敏露出一个明媚动人的笑容，眼中闪着熠熠光辉，整个人神采飞扬。赫敏看着这样的她，心底的恐惧也渐渐散去，她欢欣地笑了起来。
　　天空变成了浓墨般的颜色，科里曼小区看起来静谧又祥和，两边街道的房子被窗帘遮得严实，映出了灯光和模糊不清的人影。
　　赫敏倒在床上疲惫地揉了揉眼睛，打了个哈欠，也许她应该邀请安妮出去玩，英国的好景点多的是，而且她会幻影移形而不被魔法部检测到，科里曼小区对她来说也是很熟悉的地方。
　　但安妮也说了要去马尔福庄园待几天，赫敏注视着白色的天花板，上面挂了一些彩带和气球，从战后表现来看，马尔福家族没有受到任何波及，审时度势的斯莱特林弃暗投明，更何况德拉科和安妮关系本就那么好……
　　她闭上眼睛感受着空调吹来的冷风，拉过被子把自己裹得紧紧的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一卷即将展开 敬请期待感谢在2021-06-05 12:09:32~2021-06-05 15:40:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：某人欸 30瓶；K－on永不毕业！ 10瓶；邵言 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四卷 堕魂·轮回路 


第103章 放她走
　　“安妮小姐，用午膳时间到了。”
　　安妮靠在柔软的真皮沙发上，手中捧着一本书，眉眼淡淡。举止言谈间都透着一股漫不经心的味道，“知道了，你先去吧。”她淡淡道，克利切恭敬地向她鞠了一躬，“啪”地一声消失了。
　　安妮神情漠然地看着书中一张图片，受到钻心咒面部扭曲痛苦的巫师蜷缩在地面上，嘴巴张得大大的，无声地尖叫。
　　隆巴顿夫妇被莱斯特兰奇夫妇及其他食死徒用钻心咒折磨致疯，至今仍在圣芒戈医院治疗，而纳威之所以那么健忘，也许和小时候见到父母被折磨致疯的状况有关，安妮怀疑隆巴顿老夫人曾对她的孙子使用过遗忘咒。
　　钻心咒伤人心智，致疯致死，被列为三大不可饶恕咒之一，夺魂咒控制他人的灵魂，索命咒夺取性命，灵魂可选择不同的路——往前走，经历另外一场伟大的冒险，或是懦弱地留在时间，留在霍格沃兹做一个永远触碰不到他人的幽灵，见证霍格沃兹的一届又一届学生入学，离开，循环往复。
　　钻心咒之所以不可饶恕，是因为无法得到根本救治，即使是短暂地受到了钻心咒的折磨，也会给身体和心智带来不可逆转的伤害。
　　如果可以有一种可以医治的钻心咒版本，在受到伤害后能有反咒来治愈身体上的疼痛……
　　她合上赫敏借过的那本不可饶恕咒的相关书籍，面容沉静如水，她并不希望赫敏去接触这些让她自己感到不适的东西，但她也明白三强争霸赛这一年后，学校将不再是保护他们的温室，他们需要更加强大的内心力量和魔力去对抗黑暗势力。
　　想到赫敏，她的心尖上涌过一阵密密麻麻的酸疼。
　　安妮叹了口气，起身往楼下走去，七月份很快就过去了一大半，期间她得知了达力要在家减肥，于是所有人都要照着学校给的减肥计划陪着达力一起受罪，哈利让海德薇把求助信发给了每一个伙伴。
　　西里斯非常生气，嚷嚷着要把达力那个小混蛋变成彻彻底底的猪崽子，每隔三天他们就会给哈利寄一份大餐过去，安妮认为食物放得太久会变质，更何况这是夏天。
　　“我吃饱了。”
　　安妮草草吃了一些东西就打算离开地下室，克利切跟在她身后嚷嚷着，“安妮小姐，再尝尝这道蜜汁牛排吧。”西里斯眨巴着眼睛，不敢问她是不是有烦心事，他和莱姆斯对视一眼，“嗯……我想她最近不会再做炸房子的事了。”莱姆斯道。
　　是的，就在暑期开始的第二个星期六，布莱克老宅的一间卧室的墙壁被炸出了一个巨大的黑色洞口，当他们大惊失色地赶到现场时，却发现安妮站在房间的正中央，浑身脏兮兮的，她的眼睛里闪着异样的光亮。天花板上的华丽吊灯被炸得粉碎，狼藉一片。克利切缩在角落里瑟瑟发抖，满脸尘土，看起来很是害怕。
　　他们只好私底下慢慢修缮房间，无论如何这间房间都不可能住人了。
　　莱姆斯猜测是安妮钻研的高深魔法出了事故，幸好人没事。
　　在那之后安妮把自己埋进了布莱克家族的藏书房里，整个人也变得沉默寡言起来，有时候和他们说几句话，西里斯打算问问她发生了什么，却被反问在阿兹卡班有没有见过贝拉特里克斯，西里斯不好对自己的教女发火，在私底下让莱姆斯去问问安妮最近怎么了。
　　结果当莱姆斯用温柔的语气去询问安妮时，得到的却是关于变身成狼人是什么感觉的疑问。
　　于是莱姆斯也自闭了，他垂头丧气地告诉西里斯，安妮最近心情可能不太好。
　　两人又找了雷古勒斯，他与安妮聊完后出来的脸色极其怪异，在沉重的神色里又夹杂着一丝兴奋，他朝两人摆了摆手道，“我想她应该是为情所伤吧。”
　　二人瞬间明悟，随即在私底下调查着安妮和哪些男生交往甚密，又找了斯莱特林的一些学生的家族情况，一一进行分析。
　　“我教书这一年里还没怎么看到过安妮和哪个男生走得特别近……马尔福家的小子可能算一个。”莱姆斯道，西里斯断然拒绝，“我绝不会让我的教女和马尔福家有任何关系。”
　　“嗯……她经常去找哈利，罗恩跟她关系也蛮好的。”莱姆斯猜测道。
　　西里斯皱眉思索道，“韦斯莱家好是好……但你知道的，罗恩那男孩肯定不是安妮喜欢的类型，如果是双胞胎的话我想还可以。”
　　“好吧……我想弗雷德和乔治的精力都放在研制他们那些古怪的小玩意儿了，应该没有时间谈情说爱。”莱姆斯耸了耸肩，西里斯眯着眼睛看斯莱特林的学生名单。
　　“布雷司·扎比尼……”
　　“我觉得也不像，他看起来和帕金森小姐走得更近一点。”莱姆斯道。
　　“最好不要是斯莱特林的。”西里斯粗暴道，“但你的教女就是斯莱特林的，西里斯。”莱姆斯笑眯眯道，“你得从实际出发。”
　　“那别的学院也有可能嘛。”西里斯不满道，“要是让我知道哪家的混小子敢伤我家安妮的心……”他朝空中挥了挥拳头，“他这辈子都别想成为我的教女婿，等着看吧！”
　　“阿嚏！”赫敏揉了揉鼻子，抱怨道，“克鲁克山，一定是因为你身上掉太多毛了，搞得我鼻子都不舒服。”
　　“西里斯……”莱姆斯想了想道，“为什么为情所伤就一定是男孩呢？”
　　“你是说……”西里斯呆呆地看着他，突然跳了起来嚷道，“难道是女孩！”
　　“嘘！”莱姆斯一把捂住了他的嘴，“小点声！只是猜测而已，你不要大惊小怪的。”他有些心虚道，“我就知道我不能和你说这些，以前帮詹姆追莉莉的时候你就这么八卦，恨不得全校人都知道——”
　　“是詹姆自己搞得全校都知道的！”西里斯扒开他的手，觉得自己的脑筋有些转不过来，“你是说安妮喜欢女孩儿，上帝啊——”
　　莱姆斯以为他要说什么“不可能”“不正常”之类的话，但西里斯沉默了半天，说了一句让他翻了个白眼的话。
　　“就算是女孩儿，也不能这么伤安妮的心，她休想当我的教女媳妇！”
　　“——阿嚏！克鲁克山，要不还是把你的毛剃了吧，这样你也凉快一点——”
　　克鲁克山从科里曼社区狂奔出逃，只为了保住它那光泽亮丽的毛发。
　　……
　　她是我的。
　　心尖猛然抽痛起来，安妮不假思索地喝下缓神剂，克里斯歪着头看她。
　　她是我一个人的。
　　拿着缓神剂的手颤了一下，随后缓缓捏紧。
　　我绝不会放她走。
　　“唔！”缓神剂跌落在地毯上，液体慢慢渗透进毯面，她忍不住揪着自己胸前的衣服跪在地上，浑身都像被千刀万剐般疼着，灵魂也受到了强烈的震荡，她几乎要昏过去。
　　躺在地毯上大约有半个小时，安妮静静地看着天花板上的吊灯，眼神慢慢变得森然。
　　自从她见过自己的博格特之后，就发生了这些状况，她害怕那样的自己，可她为什么会害怕。
　　安妮心想，她并不会成为博格特变出来的安妮·波特，从恢复了记忆知道自己是穿越人士之后，一切都掌握在她自己的手里，这个世界的结局会由她来改变，虽然穿越前的记忆已经在她脑海深处慢慢消失了，可那又怎么样，她现在是安妮·波特，而不是前世那个混日子的废物。
　　的确，她前世是跳河轻生，对那个世界毫无留恋，只想一走了之。
　　但她在这个世界上找到了自己存在的价值，有人让她心甘情愿留在这个世界上，她不会变成那个博格特所呈现出来的样子。
　　“放她走。”“安妮·波特”的口型是这句话。
　　当她想到这句话的时候，一种悲哀侵蚀着她的心境，丝丝缕缕的痛楚在心尖萦绕着。
　　可这无根无据。
　　她莫名其妙地害怕着带有厌世情绪的自己，莫名其妙地被告诫“放她走”，莫名其妙地承受着这些加剧在身体和灵魂上的痛苦。
　　她的身体在抗拒她接近赫敏，她的灵魂在阻止她想念赫敏，她明明爱着赫敏，却又不能去爱她。
　　而这一切，从一个博格特开始。
　　她发出了怪异的笑声，克里斯不安地扇动着翅膀，降落到她的身边咬了咬她的手指。
　　“可笑，可笑至极。”安妮喃喃道，“一个博格特，居然让我如此狼狈。”
　　她慢慢地起身，拾起魔杖和药水瓶，给地毯施了一个清洁咒，房间里的窗帘被牢牢拉上，不露一点让阳光照进来的缝隙。
　　她轻声道，“克利切。”
　　克利切“嘭”地出现在她的面前，“安妮小姐有什么吩咐？”
　　“……”安妮注视着魔杖尖亮着的光，露出了一个苦笑，“我想喝点甜的，你能给我拿一瓶苹果汁吗？”
　　“当然，安妮小姐。”克利切向她深深地鞠了一躬，真诚道，“安妮小姐需要多进食，不然身体会垮的。”
　　“谢谢你，克利切。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天三更了三更了三更了
　　快夸我快夸我快夸我感谢在2021-06-05 15:40:51~2021-06-05 23:09:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戮安Anson 5瓶；LYO、少年行无方 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 暑期·团聚
　　安妮发现西里斯最近怪怪的，每当她下楼的时候，他都会尝试着对她笑一下，嘴角很怪异地扬起来，莱姆斯看不下去，把他给拖走了。
　　因为她把挂坠盒魂器给毁了，克利切非常感激她，雷古勒斯交给它的任务终于借安妮之手完成了。
　　“安妮小姐，请问您今天早上想吃什么？”克利切欢快道，“今天是您的生日。”
　　“也是哈利的生日，”安妮道，“你们准备好去接了吗？”
　　西里斯点了点头道，“是这样，我打算借赫敏家的车用一下。”他朝安妮眨了眨眼，“我想德思礼家的壁炉应该是封住的，虽然我可以幻影移形过去……但还是不给哈利惹麻烦比较好。”
　　“我从不知道你竟然会这么贴心。”安妮淡淡道，“那你和莱姆斯先去吧，我布置一下房间的装饰。”
　　西里斯显然很惊愕。
　　“你不去吗？”他有些困惑地挠头道，“赫敏昨天给你寄了信，你没看吗？”
　　安妮神色平静道，“看了，但车里坐不下那么多人，不是吗？我想你们两个并不会开车吧？”
　　“我会开摩托车。”西里斯嘟哝道，“哈利和你过生日，赫敏也会来布莱克老宅的，哦对了，晚上亚瑟他们会通过飞路网来到我们家。”
　　“挺热闹的。”安妮笑了笑，“那我等你们回来。”
　　待到西里斯和莱姆斯幻影移形后，安妮有些疲惫地揉着太阳穴，慢吞吞地坐在了一把木椅子上，克利切小心翼翼道，“安妮小姐，那克利切先去准备您的早饭和大餐了。”
　　“嗯。”安妮顿了顿，“辛苦了。”
　　克利切兴高采烈地离开了，安妮从口袋里拿出一张卷起来的羊皮纸摊开，放到了桌面上。
　　亲爱的安妮，
　　西里斯问我能不能用爸爸的车去接哈利到伦敦，我去征询了爸爸的意见，他很乐意去接哈利，妈妈对西里斯的印象很好，爸爸甚至有点吃醋。西里斯还邀请我住在布莱克老宅，这样我就能陪着你了，他说你最近状态不怎么好，我很担心你。
　　本来我想要邀请你出来玩的，伦敦有很多知名景点，我们也可以去别的城市旅游——但你一直把自己关在屋子里，我想，如果我去陪你了，你的心情会不会好一点？
　　对了！你一定要多吃点饭，西里斯说你的食量就跟一只麻雀一样小，我会去监督你的！
　　你真挚的，
　　赫敏·格兰杰
　　赫敏的字迹一直是很工整好看的，但在写到“陪着你”的时候，单词稍稍有些潦草，可以感受到寄信人当时写信时的心情，写到“食量”和“监督”的时候，她收笔的动作很明显重了一点，看起来很不高兴。
　　你真挚的赫敏·格兰杰。
　　有多真挚呢？
　　安妮嘴角边的笑意柔和了一些，她轻轻触碰着羊皮纸上赫敏的署名，一股酸疼又在心间涌起。
　　一个博格特绝对没有那么大的威力，它唤起了她心底不知名的恐惧，而那恐惧和赫敏有关。可她丝毫没有头绪，在想到赫敏的时候——仅仅是想到她，心口就会出现酸酸麻麻的疼痛，
　　“安妮小姐，您的早餐。”克利切端上了面包、牛奶、鸡蛋、牛排和果酱。
　　安妮将信件收了起来，垂眸安静地吃着早餐。
　　……
　　“你们在家里就没有去和她好好聊聊吗？”
　　“我们尝试了，但没有用。”
　　西里斯对格兰杰先生的车用了一个拓宽空间咒，西里斯坐在副驾驶，莱姆斯坐在赫敏身边，她眉头紧锁，莱姆斯道，“我们认为你去了她心情会好一点，赫敏。”
　　“是的，你陪着她的话我想她就不会那么难过了。”西里斯在副驾驶上说道。
　　“难过？”赫敏问，“她为什么难过？”
　　“哦，是这样的——”西里斯的话被莱姆斯打断了，“咳咳！”
　　赫敏一头雾水，强忍着心底的烦躁道，“你们有什么事瞒着我？还是她有什么事瞒着我？”
　　“是这样，”莱姆斯悄声在她耳边说道，“我们怀疑安妮这段时间不开心是为情所伤，如果你能开导一下她的话，那就好了。”
　　赫敏难以置信地瞪着他。
　　她沉默了好一会儿才道，“你们怎么知道是为情所伤？”
　　“雷古勒斯说的，你和她平时关系那么好，去开导她一下也好。”莱姆斯小声道，赫敏微蹙着眉，抱着胳膊看着窗外。
　　她已经很久没有做过梦了，无论她怎么烦克鲁克山，它都表示爱莫能助。
　　她缺失的这段记忆无法恢复，也许这和时间的回溯有关。
　　他们终于到了女贞路4号，西里斯道，“我们到了……啧，这房子真小。”
　　他们还没全部下车，德思礼家的前门就已经打开了，弗农涨红着脸东张西望，在看到他们的时候勉强松了一口气，因为西里斯和莱姆斯都穿着麻瓜西装，格兰杰先生自然不用说，看起来就像一家“正常人”。
　　“你好，德思礼先生，我们来接哈利离开。”莱姆斯温和道。
　　哈利从弗农旁边挤出来，兴奋地奔向西里斯，和他紧紧拥抱，“快走吧，哈利，我们还要给你和安妮过生日呢。”西里斯重重地拍了拍哈利的后背大笑道。
　　“格兰杰先生，莱姆斯，赫敏。”哈利笑道，“辛苦你们了，我现在就把箱子拿出来。”
　　“哈利，我来帮你。”赫敏道，弗农极快地将他那肥胖的身子一挪，西里斯冷冷道，“我听说你们不让哈利吃饱，德思礼，我在暑假前警告过你……”
　　弗农看起来像一头发怒的狮子般脸色难看，“我知道你们有给他送食物，达力最近要减肥……”
　　“那和哈利没关系。”西里斯嘲笑道，“是你们自己把儿子喂成猪的。”
　　客厅里佩妮和达力躲在沙发后面，弗农站在门口，似乎要阻止这一群古怪的巫师进入家门，“安妮怎么没来？”哈利搬着行李箱下楼，赫敏在后面帮忙抬着，海德薇的笼子被放在行李箱上面，“西里斯说她最近心情不太好，就不勉强她来了。”
　　“心情不好？”哈利疑惑道，“为什么心情不好？”
　　“谁知道呢？”赫敏语气里透着担忧，“我想我们去陪她了可能会好一点吧。”
　　“他们对你态度怎么样？”她瞟了一眼佩妮和达力，低声问着哈利，“除了吃不饱，不和我说话，也还好，落个清净。”哈利道，“至少不像以前那样让我干这干那了。”
　　赫敏了然点头，“这可能是他们做的最大的让步了。”
　　“其实我调查过一些关于麻瓜出身巫师血脉的资料，很有可能我们祖上就有魔力血脉的人，但是个哑炮，魔力基因就变成了隐性，直到某一代后人觉醒了魔力血脉，因此就有了麻瓜出身的巫师。”她笑了笑，“说不定你表哥以后的孩子就会是巫师呢。”
　　哈利想象了一下画面，抽了抽嘴角。
　　“那还是算了吧，听起来怪吓人的，万一像克拉布高尔那样，我看这魔力不觉醒也罢。”
　　两人咧开嘴笑着，到了门厅时，赫敏慢吞吞道，“嗯……再见，德思礼夫人，还有……达力。”很显然佩妮和达力有被惊到，达力害怕地捂住了自己的屁股，哈利小声道，“没必要和他们打招呼。”
　　“但毕竟她是你和安妮的姨妈不是吗，”赫敏抬起头用手接过那一朵飘下来的百合花瓣，花瓣自动化成了照片，她看着照片道，“安妮真的很像母亲。”
　　“是啊，他们都说我像爸爸，安妮像妈妈。”哈利道，“那……姨父姨妈，达力，再见了。”佩妮僵硬地点了点头，达力看了看妈妈，也照着样子朝哈利赫敏两人点了点头。
　　出乎哈利意料，这一场会面居然没有出什么事，弗农虽然不是很高兴，但也没和西里斯吵起来，也许和他害怕魔法有关。
　　“今天中午我们吃一顿大餐，然后晚上韦斯莱一家会来，赫敏会和我们一起住在布莱克老宅。”在回到伦敦的路上，西里斯高兴道，“我要给你们一个难忘的生日宴会。”
　　“我已经迫不及待要和你住在一起了，西里斯。”哈利笑道，“这样我就不用从地板下掀开拿食物吃了。”
　　“德思礼……那些混蛋家伙，我迟早有一天要狠狠地收拾他们。”西里斯从鼻子里发出重重的哼声，“你那个姨妈……她以前就不怎么和莉莉来往，莉莉不知道因为她哭了多少次。”
　　哈利的笑容收敛了一点，叹了口气，赫敏偏头看他的表情，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　在安妮离开后，哈利和德思礼家还是有所来往，从血缘上来看，德思礼一家是哈利唯一的亲人了，他和达力都有了孩子，每年也会聚几次会，孩子们之间关系都挺好，他们两个大人坐在一起反而连话题都没有。
　　“至少姨妈收养了我，即使对我很差，但至少不是像安妮那样自己一个人流浪。”哈利低声道，“如果是她被姨妈收养了……一定会比我的待遇好。”
　　车里无人说话，过了一会儿，格兰杰先生开口道，“安妮是个好孩子，要是她小时候被我们收养就好了，我和凯瑟琳一直想要第二个孩子，这样也能陪着赫敏一起长大……她身体不好，所以我们一直以来就只有赫敏这一个孩子。”
　　“当然啦，我很乐意安妮可以暑假住在我们家，我会把她当成第二个女儿的。”格兰杰先生道，西里斯笑着去拍他的后背，“艾德，我太欣赏你了。”
　　“也许安妮可以用另一种形式去成为你父亲的女儿。”莱姆斯小声道，哈利坐在靠窗的位置，没有听见他的话。
　　赫敏怔住，抬眼看着莱姆斯，他眼里透着狡黠，朝她眨了眨眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大脚板和月亮脸的八卦小剧场:
　　莱姆斯:你认为会是谁？
　　西里斯:帕金森？格林格拉斯？伯斯德？老天，那可真是个噩梦！
　　莱姆斯:……你就不能不想斯莱特林的吗？
　　西里斯:难道是赫敏那个女孩儿？哇，那真是太好了！
　　莱姆斯:我也这么觉得，安妮和赫敏关系很好。
　　西里斯:那为什么安妮会为情所伤呢？难道是暗恋而不得？怎么会有人不喜欢安妮？
　　莱姆斯:接哈利回布莱克老宅时候把赫敏带过来呗，给她们制造机会。
　　西里斯:好！感谢在2021-06-05 23:09:44~2021-06-06 23:15:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄婷婷正牌女友 55瓶；Lecter. 10瓶；千行笠、荆门b 2瓶；27856694、不是鱼、西红柿炒鸡蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 暑期·告白
　　地下室被五颜六色的彩带和气球装饰起来，增添了些许暖色，长长的桌子上放满了克利切准备的大餐:牛排、烤鸡腿、水果馅饼、各种肉菜馅饼、烩菜浓汤、蛋奶糕和黄油啤酒，还有一个三层大蛋糕，壁炉里燃起了绿色的火焰，一群红头发的人一个接着一个从壁炉里走到地下室里。
　　安妮优雅地向他们欠了欠身，“欢迎各位来到布莱克老宅作客。”
　　弗雷德和乔治咧着嘴笑，“别那么官方，波特大人，西里斯他们呢，还没到吗？”韦斯莱夫人嗔怪道，“你们两个不要闹。”她对着安妮绽开温和的笑容，张开怀抱。“安妮，一个月不见，你好像长高了。”她拍了拍安妮的背，韦斯莱先生也走过来抱了抱她。
　　除了弗雷德和乔治，罗恩和金妮也来了，“珀西呢？”安妮问道，罗恩耸了耸肩，“他在国际魔法合作司工作，不愿意回家，要我说，就应该把他五花大绑——”
　　“罗恩，不许这么说！”韦斯莱夫人严厉道，金妮好奇地看着周围的环境。
　　“……一家子纯血统叛徒来了我老夫人的宅子里，可怜的老夫人看到他们肯定又要责怪克利切没能好好守着布莱克老宅……”克利切念叨着，举起手指，它的指尖上漂浮着几盘香气扑鼻的烤香肠，慢慢悠悠地飘向了长桌上。
　　韦斯莱先生和韦斯莱夫人看起来有些尴尬，罗恩小声嘀咕道，“这小精灵脑子不正常，别管它。”
　　门铃叮叮当当地响了起来，安妮道，“去开门，克利切，然后把他们的行李箱都放到卧室里。”
　　克利切慢吞吞地朝安妮鞠了一躬，鼻子几乎要碰到地面，“好的，安妮小姐。”
　　“坐吧，克利切受到布莱克老夫人的影响，所以言行上会放肆点。”安妮道，弗雷德和乔治面面相觑，“好吧，看在它精神不是很好的份上——”
　　“你们想干什么？”韦斯莱夫人脸色一沉，“你们什么时候才能不闯祸？霍格沃兹每年寄来告状的猫头鹰要比你们三个哥哥加起来还要多出十倍，再照这个样子下去，你们准会被送进禁止滥用魔法办公室！”
　　“嘿，妈妈，你不能这么讲我们！”弗雷德和乔治抗议道，安妮知道他们一直以来都想开个笑话商店，速效逃课糖已经研制出来一大半了。
　　“安妮！”
　　一团棕色遮住了安妮的视线，她的身子僵了僵，泛起了微小的、但无处不在的疼痛。
　　“赫敏。”安妮低语道，轻轻摸了摸她有些蓬乱的头发，赫敏的眼睛很好看地弯起，闪烁着光亮，“给哈利留点位置吧赫敏。”罗恩开玩笑道，哈利咧开了嘴，抱了抱安妮。
　　“我们终于团聚了，安妮。”哈利欣喜道，绿盈盈的眼睛犹如一片深潭泛起了欢欣的涟漪，“我们终于可以和西里斯一起住了。”
　　“宴会即将开始，请各位入座。”西里斯笑道，哈利和韦斯莱一家寒暄着，赫敏悄悄拉起安妮的手，“你怎么不回我信？嗯？”
　　安妮的喉间滚动了一下，她平静道，“反正你今天也来了，有话我们可以当面讲。”
　　“心情不好？”赫敏道，安妮淡淡应了一声，她皱了皱眉，“你不觉得你最近对我很冷淡吗？”
　　西里斯刚想拍赫敏肩膀的手停在半空中，他默默收回了手，假装没听见，走到了长桌对面和哈利坐在一起。
　　安妮稍稍偏了下脑袋，赫敏眼里有着不解和失落，她咬了咬唇，倔强地把自己的身子掰正，看着长桌上的美味佳肴，餐盘和刀叉按序放在了每个人的面前，黄油啤酒自动倒入了玻璃杯中。
　　“敬哈利和安妮——”西里斯举起了酒杯。
　　“生日快乐！”众人欢笑着举起酒杯，安妮看着对面的哈利，他的脸上绽开一个大大的笑容，弗雷德和乔治吹着口哨放着小型礼炮，“我们的波特兄妹，祝你们生日快乐~”
　　这应该算是哈利有生以来过得最开心的一个生日。
　　安妮用余光瞥见赫敏用刀切着最上面的一层水果蛋糕，随后她的眼前就被放了一块大大的蛋糕，上面堆满了猕猴桃、黄桃、菠萝和雪梨，弗雷德怪叫道，“赫敏，你把水果最丰富的那一块给挖走了！”
　　乔治直接把最上面的一层蛋糕全部挖到了哈利的盘子里，罗恩很贴心地把奶油往上堆，哈利的脸被挡在了蛋糕后面哭笑不得。
　　“没有人和你们抢，”安妮道，“那下面两层都是你们的了。”
　　“好耶！”弗雷德和乔治大呼小叫地把蛋糕一把端走，韦斯莱夫人很生气地打了他们两下，“一点都不礼貌！”她叫道，“今天可不是你们的主场！”
　　弗雷德和乔治嘻嘻哈哈地把奶油抹到了韦斯莱夫人的脸上，“妈妈，开心一点嘛。”
　　“你们两个！”
　　克利切慢吞吞地来到了餐桌前，安妮低头问道，“你到底加了多少水果，克利切？”
　　“安妮小姐要营养均衡，”克利切狡猾道，“克利切把最上面一层的水果添得满满的。”
　　安妮失笑地摇头道，“我真吃不完。”她喝了一口黄油啤酒，韦斯莱夫人正在揪着弗雷德和乔治的耳朵，莱姆斯和西里斯嘀嘀咕咕，不知道在说什么，罗恩和哈利热切地讨论着八月下旬的魁地奇世界杯赛，金妮看着自家的两个哥哥被教训，咯咯笑着。
　　安妮低头吃了几块蛋糕上的水果，心里盘算着创徒的聚会时间，德拉科这个月只在月初给她写了封信，说是到马尔福庄园作客要再等等，她把蛋糕往桌子里面推了推。
　　“你吃的太少了。”赫敏突然道，“再吃一点。”
　　她的语气有些冲，显然还是在为安妮突然冷淡下来的态度而生气。
　　“我吃饱了。”安妮道。
　　“我不信，你再吃一点。”赫敏道。
　　“我真的吃饱了。”安妮无奈地摊了摊手，赫敏冷哼一声，把蛋糕拉回到她的面前，“我好不容易抢到的。”
　　不得不说，赫敏凶起来还是让人觉得有点害怕的，甜蜜与苦涩交加，她认命般地叹息道，“好吧，格兰杰小姐，我吃就是了。”
　　有监督者赫敏·格兰杰在一旁盯着，克利切时不时就会给她添一些牛排和烤香肠，蛋糕被解决了一半，安妮又喝了几口黄油啤酒，觉得自己应该去配一点消食剂。
　　另一边的男孩子们已经用蛋糕当武器打闹起来，韦斯莱夫人脸色很难看，西里斯道，“莫莉，好啦，不用那么生气，让他们好好放松一下嘛。”
　　酒足饭饱之后，安妮起身道，“我先去休息了。”赫敏紧随其后，“我和你一起上楼，还要整理一下带的东西呢。”
　　当她们来到二楼时，赫敏愣了一下，“你怎么换房间了？”她想去碰她们以前在这住的房间，安妮攥住了她的手，却又像被烫到般缩了回去。
　　“别碰，那个房间被魔咒毁了。”她简洁道，推开了另外一间卧室的门。
　　赫敏没有多想，也许是她做的关于魔咒的实验失败了，毕竟她那么聪明，会发明一些咒语—
　　—她停在卧室门口，神色复杂。
　　如果从现在她就开始研究黑魔法……那项链的制作周期……
　　安妮扫视了一圈，淡淡道，“克利切。”
　　克利切应声出现，朝她鞠了一躬，“赫敏的箱子和猫笼呢？”安妮道，克利切的眼神游移不定，嘟哝道，“在三楼。”它又理直气壮地挺了挺身子，“安妮小姐需要有私人的空间。”
　　“我不喜欢别人擅作主张，”安妮的语气冷了一点，“把箱子和猫笼带过来，把克鲁克山放出笼子，我一直没看到它。”
　　“还有，赫敏不是别人，她可以自由进出我的房间。”
　　赫敏慢慢走到了安妮的身后，克利切小声道，“是。”两声爆响，克利切把行李箱和猫笼放到了床边，打开了克鲁克山的笼子，姜黄色大猫伸出尖爪去抓克利切，愤怒地伏在地上嘶叫着。
　　“给克鲁克山喂点吃的。”安妮烦燥地甩了下长发，拿起一个皮筋扎成松松散散的马尾辫，“不用，克鲁克山自己会找吃的。”赫敏在她身后抚下皮筋，火红的长发散落在她的指尖，她摩挲了一下，安妮的头发很柔顺，不像她的头发总是蓬松毛糙的。
　　克利切慢吞吞地走出房间，还不忘回头瞪了一眼克鲁克山，克鲁克山威胁般地抬起了尖利的爪子。
　　她在扎好了马尾辫后，稍稍凑近了安妮的身体，她垂眸看着安妮修长洁白的脖颈，低头深深地嗅了嗅，她灼热的鼻息扑在了安妮的侧颈处，她感觉到她的身子僵住了，低声笑了笑。
　　“莱姆斯说你为情所伤，所以这段时间心情不好，是这样吗？”
　　安妮盯着墙上的一幅油画，无语地抽了抽嘴角，“他是这么和你说的？”
　　“他说是雷古勒斯这么告诉他的。”赫敏低声细语道。
　　安妮作了一个深呼吸，有一种想把雷古勒斯暴宰了的冲动。
　　……
　　“你把挂坠盒毁了？你怎么做到的？”
　　雷古勒斯狂喜地挥了挥拳头大笑，她勉强地勾了勾嘴角，“在学校时我一直在研制一种腐蚀作用强的毒药，密室里的那具蛇怪尸体和毒液被我拿来做了魔药材料，过程很艰辛——当然，效果很好。”
　　“那西里斯还说你最近心情不好。”雷古勒斯疑惑道，“毁了伏地魔的两个魂器了，为什么不高兴？对了，那个戒指你打算怎么办？也用你的毒药吗？”
　　“我让你做一个幻象，你做了吗？”安妮道，“把戒指先放在那里面。”
　　雷古勒斯不可思议地看着她，“你说什么？”
　　“我要做一个实验，看看伏地魔究竟和他的魂器感应程度有多深，如果他察觉不到自己的魂器被毁，这就好办了。”
　　“所以我需要你一直在麻瓜界待着，注意隐蔽。”安妮道，“如果戒指一直没有被拿走，那你就按我那天说的来做。”
　　雷古勒斯沉默许久才道，“所以你决定好了，是吗？不再改了？不后悔吗？”
　　安妮若有所思地看着他，绿眸幽深复杂。
　　“我不后悔。”她道。
　　“好，那他们待会来问我，我该怎么说？”雷古勒斯道。
　　“随便找个让他们不敢再来招惹我的理由就行了。”安妮随意地摆了摆手道。
　　……
　　“为情所伤？嗯？”赫敏温柔地在她耳边低语道，“谁伤害你了？”
　　“他瞎说的，我没有。”安妮无奈道，身体里好像涌过一阵酥酥麻麻的疼痛，她期待着赫敏的靠近，却又对灵魂上的枷锁无可奈何。
　　但谁会给她下这种可怖的魔咒？
　　她实在想象不到，甚至开始怀疑是不是当初被偷袭的时候有其他魔咒和索命咒混在了一起朝她攻击而来，而索命咒只是幌子。
　　可那个博格特又让她心浮气躁，她发誓自己不会成为最害怕的样子，但在遇见博格特之前，她也从未有过那种想法。
　　这就如同一个引子，放出了她心里的恶魔。
　　我该拿你怎么办才好呢，赫敏？
　　“那你为什么对我这么冷淡？”赫敏委屈地抽了抽鼻子，安妮作势要转身看她，却被一具柔软的身体给禁锢住了，“安妮·波特，你为什么要对我忽冷忽热？”
　　如同千万只蚂蚁在啃噬着身体一般，安妮的呼吸渐渐变得沉重，她咬了咬牙，似乎在忍耐着什么。
　　赫敏从她背后搂着她，两条胳膊把她的腰给圈得紧紧的。
　　“你知道我的心意，对吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　西里斯（嘀嘀咕咕）:你不是说安妮为情所伤吗？怎么搞得好像是安妮冷落了赫敏一样？
　　莱姆斯（小声反驳）:我怎么知道她俩在想些什么，又不是我要谈恋爱。
　　西里斯（无话可说）:……搞得好像我谈过一样。
　　雷古勒斯（煞有介事）:难道这不是最好的理由吗？
　　安妮（冷漠）:阿瓦达！阿瓦达！
　　赫敏（不愧是格兰芬多）:讨厌安妮忽冷忽热的态度，烦的很，打一记直球告白算了。感谢在2021-06-06 23:15:53~2021-06-08 00:48:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：石竹花娘、一直是SONE 10瓶；君侯 7瓶；邵言、九木 5瓶；朝白茶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 痛入骨髓的吻
　　赫敏的声音似乎是从很远的地方传来，虚无缥缈。
　　“我喜欢你，安妮，你知道我的心意，不是吗？”
　　心里仿佛有烟花在炸开，但紧接着尖锐的疼痛一阵一阵地在身体里涌过，她的脑海里有一个声音越来越响，盖过了赫敏深情的告白。
　　放她走。
　　放她走。
　　别去祸害她。
　　别——
　　安妮的身子不断地颤抖着，赫敏察觉出了异样，“安妮，你怎么了？”她稍稍松开了围着她腰的胳膊，安妮转过了身，绿眸中闪过极其狂躁的情绪，因忍受着身体和灵魂双重带来的疼痛，她的眼尾变得通红无比，有一种脆弱的美感。
　　“心意？”她哑声道。
　　局势一转，赫敏被安妮步步紧逼到身后的桌子边缘，她咽了咽口水，听见了安妮从喉间发出含混颤抖的声音，“心意？”
　　“是，我的心意。”她坚决道，“我的心，它在说着爱你。”
　　安妮把脑袋搁在了她的肩上，发出了低沉的笑声，捏在桌面边缘的指节泛着白，她的眼前开始发黑，奇幻的彩光闪烁着，太阳穴突突地跳着，好像整个脑袋都要被劈裂开一般——
　　她脆弱的灵魂在颤栗，在恐慌，在抗拒。
　　放她走。
　　绿眸的瞳孔中似有一点血红，在慢慢地扩散到整个眼球，从咬着牙的缝隙中透出了一丝痛吟，她狠了狠心，发出一声刺耳又痛苦的笑声。
　　“我偏不。”
　　赫敏屏住呼吸，把手慢慢放在了安妮的后背，她的身子在颤抖，“你说什么？”
　　“我说，”安妮颤抖的声音在她耳边响起，“我要吻你。”
　　她用右手扣住了赫敏的后脑勺，倾身吻住了她。
　　赫敏睁大眼睛，她可以清晰地看见安妮眼中自己的脸，但那绿眸里好像有着一点猩红，她还没看得太仔细，安妮的眼睛已经闭上。她的后腰被安妮的手狠狠地按住，不让它向后缩，一股酥酥麻麻的感觉从她的脚底升起，扩散到了全身。
　　安妮狂热地摄取她唇舌的温度，她轻轻咬着她的唇瓣，另一只手箍住了她的下颌，不让她乱动。
　　有些疼。
　　赫敏晕晕乎乎地想着，但她没有一点想逃离的想法。
　　她就要沉溺其中了，为什么要一直压抑着自己的感情呢？折磨她也折磨自己，她应该早就告诉安妮的。
　　她闭着眼睛热烈地回应着这时隔多年，想念了多年的吻。
　　安妮发了疯般地吻着她，什么灵魂的震荡、身体的痛楚都被她抛之脑后。
　　就算是灵魂要堕入地狱，她也要在这一刻拥抱她的爱人，吻住她的爱人。
　　你控制不了我，她高傲地想着，你能控制我的痛苦，但你控制不了我的心——
　　赫敏只觉安妮的身子一软，她惊慌失措地揽住她的腰，这才发现她的唇色已经发白，衣服也被冷汗浸透。
　　安妮闭着眼睛，显然是陷入了昏迷。
　　赫敏一时反应不过来发生了什么，拦腰将安妮抱起，把她放到了床上。
　　好轻。
　　赫敏抿了抿唇，刚刚的情热也慢慢散了下去，她扭头跑下楼去找人，“西里斯，安妮昏倒了！”
　　……
　　“……让我想想，她肯定不会是因为你表白了而晕倒的吧？”
　　“……”
　　“嘿，她醒了！”
　　安妮悠悠转醒，发现床边围了一圈人，哈利一脸震惊，弗雷德和乔治躲在后面诡秘一笑，金妮脸色通红，又瞅了瞅哈利，韦斯莱先生和韦斯莱夫人倒是没在房间里，西里斯和莱姆斯关切道，“怎么样，身体还好吗？”
　　安妮慢吞吞道，“嗯……还行，你们刚刚在说什么？”
　　赫敏专注地凝视着她，脸上竟没有丝毫害羞的样子，“你是不是有哪里不舒服？”她问道，眼中透着疑虑和不安。
　　“没事，只是……太激动了点。”安妮朝她眨眨眼，弗雷德和乔治吹了两声口哨，西里斯道，“我们刚刚在盘问赫敏呢……怎么你们俩一上楼还没多久，你就昏倒了。”
　　“放心，波特大人，我们不会对外说的。”弗雷德和乔治笑嘻嘻道。
　　“所以……”哈利缓缓道，“你们……”他拍了拍脑袋，还是不太相信自己的好友和妹妹是一对，罗恩捅了捅他道，“这样不好吗？你不是还担心安妮和那些斯莱特林的男生女生走得近嘛，这下你不就可以放心了吗？”
　　哈利窘迫地笑了笑，西里斯含有深意道，“我们先离开吧，给她们独处的空间。”
　　房间里一片寂静，赫敏此刻脸色才有点红，她瞪着安妮道，“都怪你。”
　　“怪我怪我。”安妮拿过魔杖，朝自己眉心点了点，“韦斯莱先生和韦斯莱夫人要带着他们回去了，他们一开始想带你去圣芒戈来着，但我给你喂了一些缓神剂，你的脸色就好多了，莱姆斯说你只是昏迷了过去，很快就能醒过来。”赫敏道，她走到箱子旁拿出来自己的衣服和洗漱用品。
　　安妮挑了挑眉道，“缓神剂？你喂我？”她轻轻摸了摸自己的嘴唇，“你怎么喂的？”
　　赫敏嗔了她一眼，“还能怎么喂？好了，我先去洗澡了，你身上有汗，待会也洗一下再睡。”
　　她关上了浴室的门后，安妮脸上挂着的笑容消失了。
　　她疲惫地从储物袋里拿出一瓶护魂药剂，给自己大口大口灌了下去，身体各处还有隐隐约约的疼痛，她闭上眼睛，念了一道晦涩难懂的异文咒语，淡淡的金光在她的身上流转着，随后归于平静。
　　难搞，难搞。
　　她不顾一切地去吻了赫敏，让自己的灵魂都受到了一定的损伤。
　　可她们现在算是确立关系了，瞒得了一时，瞒不了一世。
　　斯内普要是发现她灵魂上又出现了损伤，估计要把她扔到黑湖里喂章鱼了。
　　不能想，不能念，不能碰。
　　要是让她知道了是谁下的咒，她恨恨地咬着牙，又灌了一瓶护魂药剂。
　　……
　　漆黑一片的窄小空间里，塞维里抱住了自己，靠在黏糊糊的墙角处。
　　她被关进了小黑屋里已经一天一夜了，得到的只有一个破碗里的汤水，散发着一股臭味，但她知道这是她唯一可进食的东西，让肚子好受一点的唯一办法。
　　她两口就喝光了汤，随后小黑屋的一个活板门被打开，仅能容一只手伸进去，“把碗拿出来，你这个小婊·子。”一个猥琐粗哑的声音响起，塞维里把碗拿了出去，但那只手又狠狠地攥住了她细细的手腕，剧痛无比。
　　“放开我！”她喊道。
　　那个男人嘿嘿一笑，“要不是你被关起来了，老子现在就收拾你。”
　　他松开了她的手腕，她畏畏缩缩地重新靠回了墙角，揉着自己的手腕，活板门被关上了，窄小的空间里又陷入一片黑暗，手腕一定又被捏青了，她心想。
　　她什么东西都没偷到，又和偷东西最多的那个男生打了起来，被关进了这个小黑屋里。
　　不过这也不是她第一次被关进去了，而那个猥琐的男人总是用让她很不舒服的眼神盯着她。
　　他说要收拾她，又是打一顿吗？
　　上次的一个小女孩被拖进了房间，又哭又叫了一晚上，最后没声了，被一席破布包了起来埋在了院子里，难道她也会像她一样吗？
　　好冷，好饿……
　　塞维里迷迷糊糊地想，睡着就不会难受了，也许一觉起来她的惩罚就能够结束了……
　　“黛西，我好想你啊。”
　　她低声抽泣着，又怕被人听见，用脏脏的手捂着自己的嘴巴，身子缩成一团，不停地颤抖。
　　不知道过了多久，小黑屋的门又被打开，强光照得她睁不开眼，拿手臂挡着自己的脸。
　　“滚出来，小婊·子。”凶神恶煞的男人昏昏沉沉，看起来像是喝醉了，他嘿嘿笑着抓起塞维里的头发，“今天爷让你好好乐一乐。”
　　塞维里不知道会发生什么，但求生的本能让她拼命挣扎着，死死抓着男人的手臂，男人吃痛，用力地给了她一巴掌，打得她晕头转向。
　　“小畜生也敢反抗主人，嗯？”男人咆哮道。
　　塞维里就像一只发了狂的野兽般咬住了他的手指头，男人惨叫一声，一脚踢开了她，“我的手指！我的手指！”
　　塞维里吐出嘴里血肉模糊的手指头，男人的脸上充满着撕心裂肺的疯狂，“我要杀了你！”
　　他那只缺了一根手指头的大手伸向了塞维里，然后僵住了。
　　他的瞳孔缓缓放大。
　　从他的手指头开始，一团黑红色的火焰吞噬了他的半片手掌，随后更加凶猛地往他的手臂上袭去，塞维里浑身发软，但她知道自己如果现在不逃，就再也逃不出了。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　凄厉的叫声在她背后响起，她拼命地跑出地下室，期间跌倒了无数次，现在的这个时候是凌晨，月明星稀，她不知道自己跑到了哪里，直到脚下一空，她滚落到了一个山坡下面，前面是急湍的河流。
　　“她在那儿！”
　　塞维里惊恐地喘着气，闭着眼睛往河流一跳——
　　“不要！”
　　房间里很黑，伸手不见五指，和塞维里被关进小黑屋的那一晚一模一样。
　　“荧光闪烁。”安妮睡意朦胧的脸在魔杖的光亮下显现出来，“怎么了吗？”
　　赫敏呆呆地看着她，只觉浑身发冷。
　　“没事，没什么，我做了个噩梦。”她轻声道，安妮拍了拍她的背，嘟哝道，“别在意那些，都是假的。”看样子她很是困倦，刚躺下便又沉沉睡去。
　　赫敏怔怔地在床上坐着，她的呼吸渐渐变得急促，捂住了自己的脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前有宝子问我围脖叫什么
　　口袋里有只玛卡巴卡
　　最新一条动态是选秀文化调查问卷，大家伙帮我填一下谢谢了呜呜呜
　　回收数量太少了看着都可怜
　　这一卷吧 说虐也不虐 大家做好心理准备
　　下一卷就皆大欢喜了（相信我相信我）感谢在2021-06-08 00:48:17~2021-06-08 19:11:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天学习了吗 25瓶；苏纵彻 10瓶；白日梦尽头 6瓶；平素好色、_ 5瓶；O.O 2瓶；千行笠、风起间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 卖惨
　　过完生日的第二天，猫头鹰纷纷飞进了布莱克老宅的窗口，大包小包的礼物包裹被扔在了二楼安妮卧室的床上，想必哈利在三楼也收到了许多生日礼物。
　　“哇哦，礼物真多。”赫敏眯着眼睛酸溜溜道，“让我来数数有多少你的仰慕者给你送礼物。”
　　安妮从背后搂着她，吻了吻她的耳垂，“又瞎吃醋。”
　　“哼！”赫敏转了个身，成功脱离了她的怀抱，“我可不是瞎吃醋。”
　　“那也是我优秀嘛，没办法。”安妮懒洋洋地翻找着德拉科的礼物，“但安妮·波特心里就只有赫敏·格兰杰一个人，从始至终都是如此。”
　　她翻出来一个精致的绿色彩带的礼物盒，上面夹着一封信，安妮把它打开。
　　安妮，
　　我诚挚邀请你于这个星期四来马尔福庄园作客，希望你一切都好。
　　生日快乐。
　　你忠诚的，
　　德拉科·马尔福
　　“德拉科让我这个星期四去马尔福庄园。”安妮道，赫敏轻挑着眉道，“好啊，你去吧，不过有一点我要问，”她轻轻吻了一下安妮的脸，“你什么时候回来，要在那儿过夜吗？”
　　“这倒不确定，我想德拉科会希望我在那儿多待几天，还有潘西布雷司他们也有可能会来。”安妮笑了笑，“你放心好了，我现在可是有家室的人。”
　　“我去帮哈利搞作业去了。”赫敏白了她一眼，气呼呼地离开了卧室。
　　安妮揉了揉心口，愉快地哼着歌拆礼物。
　　只要疼不死，就往死里疼。
　　赫敏离开了房间后，笑容慢慢收敛，脚步沉重地踩着楼梯向三楼走去。
　　那个梦……是安妮的过去吗？
　　原来她小时候经历了那么多苦难，可她从未提到过，总是一副笑呵呵的模样。
　　赫敏扶着楼梯扶手，心底升起了无尽的悲哀，她能做什么呢？她从来不知道安妮曾经经历过什么，又怎么能懂她？
　　可她又为什么能梦见安妮过去的记忆，就算克鲁克山能做到让她恢复前世记忆，可让她恢复安妮的记忆……？
　　这太离谱了。
　　赫敏眉头紧锁，多少疑虑悬在心中，她不由自主地回过头看着二楼的走廊，走廊里有微弱的烛火在闪烁着，她的脸上似有一层阴霾挥之不去。
　　安妮她怕黑吗？
　　安妮从小就吃不好，现在食量也很小，是不是胃不好？
　　安妮她受了那么多委屈，怪不得会在一开始的时候不愿意搭理西里斯，他本可以给她一个衣食无忧的童年。
　　可最后教父入了狱，教子送人抚养，教女沦落在外受尽虐待侮辱。
　　脸上一片冰凉，赫敏抹了抹自己的脸，发现都是泪水。
　　……
　　“不孝子，滚出我的房子！”
　　“那是你的房子吗？要不是叔叔的孩子都是女孩儿，继承权能轮得到你？！”
　　“滚出去！你休想再从我这里拿到一分钱！”
　　“谁稀罕你的金子！”
　　瑞查尔重重地踹了一脚他父亲最喜欢的茶几，怒气冲冲地往客厅外走，家养小精灵跪在地上痛哭，老里特捂着心口，“你，你这个逆子！走了就别回来！”
　　“我回不回来你什么时候关心过吗？”瑞查尔冷笑道，“你眼里只有一个儿子。”
　　“啪”地一声，他幻影移形到了自己的房间，又挥了下魔杖，所有的东西都飞进了行李箱，他对着猫头鹰道，“你自己飞去霍格沃兹吧，兰迪。”
　　里特家族不是食死徒家族，但瑞查尔的父亲极其推崇伏地魔的纯血统论，他之所以没跑去参加食死徒组织，是因为他的祖父警告他的父亲要置身事外，否则就取消他的家产继承权。
　　说来说去，不就是为了这点利益吗。
　　伏地魔垮台了，他又开始念念不忘，后悔自己当时为什么没去为他的主人贡献自己的生命。
　　又当又立的疯子。
　　瑞查尔拎着箱子，神色漠然地扫视了一圈自己的卧室，他垂眸看着自己有些发热的手腕，银纹若隐若现。
　　又是一声爆响，他站在了昏暗的会议室中，安妮在远远的长桌另一头朝他微笑。
　　“瑞查尔，你迟到了。”
　　“抱歉，大人，出了些小问题。”瑞查尔低声道，他极快地瞥了两眼坐在长桌前的人，“坐吧，我的身边给你留了一个位置。”安妮温和道。
　　他坐在了安妮手边的第二个位置，第一个离安妮最近的是肖恩，他低声汇报着毕业后的七年级斯莱特林学生的去向，“……两个人去了圣芒戈，有一人去了意大利古灵阁工作，五人回到家族继承家业，进入魔法部的有四人，还有一人去了法国，暂时不知动向。”
　　“我和娜塔莎在魔法部的魔法法律执行司。”肖恩低声道，“目前司长是阿米莉亚·博恩斯，她是个不错的上司。”
　　安妮若有所思地点了点头，她将视线投到了郁郁不乐的瑞查尔身上，“瑞查尔，我亲爱的朋友，可以告诉我你为什么带了个行李箱吗？开学还早呢。”
　　众人的视线纷纷转向瑞查尔，他的脸色有些不好看，“我不再是里特家族的继承人了，大人。”他歉疚道，“我不应该那么冲动，我本来可以为您更好地利用家族资源去获取——”
　　“没关系，瑞查尔。”安妮淡淡道，“但你接下来要去哪儿呢，我注意到你连猫头鹰也没有带。”她话锋一转，“这样吧，达里尔，你一个人在格林庄园想必也很是无聊，让瑞查尔过去和你做个伴如何？”
　　达里尔差点跳起来，“大人，我不愿意！”
　　瑞查尔冷着脸，狠狠地瞪了他一眼，“大人，我宁愿住在破釜酒吧。”
　　“这是命令。”安妮平静道，“你离家出走这件事会很快地在纯血家族内传开，瑞查尔。”
　　瑞查尔身子一僵，低下头想着什么，达里尔撅着嘴一脸不高兴，“那行吧，我勉强允许离家出走的瑞查尔·里特先生入住格林庄园。”达里尔慢吞吞道，“我服从大人的命令。”
　　“奥利维亚，你的家族会有人去看世界杯吗？”安妮道，奥利维亚苦笑道，“大人，即使他们去了，也不会叫上我的。”她甩了甩那乌黑亮丽的长发，“他们认为一个没有正经身份的私生女上不了台面。”
　　她神色自若地说出让人震撼的家族秘辛，达里尔皱着眉，瑞查尔张大了嘴，肖恩和娜塔莎对视了一眼，在纯血家族的观念里，只有正妻所生的孩子才有继承人的资格，而现在的纯血小巫师太少了，几乎都是父母掌心里的宝贝。
　　当然，父母之间到底有没有爱情，我们不得而知，现在的纯血家族大部分都有联姻关系和血缘关系。家族荣誉和脸面极其重要，并且为了保持血统的纯正，纯血家族里几乎没有私生子女的诞生。
　　“当然啦，”奥利维亚说，“我从来没有说过我是纯血吧？”
　　“虽然我很厌恶我父亲对神秘人的崇拜，但他对我母亲倒是忠贞不渝的。”瑞查尔小声道，“自从我母亲去世后，倒也没见过他找过别的女人，或是带回来个孩子。”
　　对伴侣忠贞，是纯血家族家主具备的最重要的条件。
　　“我还能说什么呢？”奥利维亚淡淡一笑，“我追随大人，是因为大人值得我的忠诚，我愿意为大人所创造的新世界而贡献出自己的力量。”她站起身来，朝安妮欠了欠身。
　　“家族的荣耀从来不是我追随您的理由，因为它不配。”
　　“等等，现在可不是卖惨的时候。”达里尔道，“奥利维亚，翻倒巷的博金-博克店主和你是什么关系？”
　　“他？”奥利维亚耸了耸肩，“算是我一个堂叔吧。”
　　“博克的店里……还是有不少好东西的。”安妮挠了挠下巴道，“奥利维亚，你可以试着和他多走动一些。”
　　“是，大人。”奥利维亚道。
　　“今天普修尔兄妹都没来。”瑞查尔慢吞吞道。
　　“嗯，老普修尔一向谨慎，不怎么让普修尔兄妹和别的纯血家族继承人来往。”肖恩道，安妮点了点头，嘴角浮起一丝笑容。
　　“但他控制不住普修尔兄妹的思想，不是吗？我相信在接下来几年他们会在学校里有很大的成就。”
　　“这也不难猜，普修尔夫人原来不就是塞尔温家族的人吗，他们天生自带反骨。”肖恩道，“大人，接下来我们是否要在学校里发展军队？”
　　“蒙斯最近的动态如何？”
　　“中规中矩。”肖恩道，“但据我的小道消息来看，他正在拼命练习魔法，看来开学后的院席挑战，他是势在必得。”
　　瑞查尔发出一声嗤笑，奥利维亚也不禁莞尔，艾莉亚皱了皱眉，她一直坐在娜塔莎的身边保持沉默，此刻发出了疑问，“我记得蒙斯开学是六年级，怎么说他也到不了魔法不被探测到的年纪。”
　　“世界之大，无奇不有。”安妮淡淡笑道，“魔法部的踪丝，是很麻烦，但破解它的方式也很简单。这点我想奥利维亚和达里尔已经试过了，对吗？”
　　“是的，大人，我们在霍格莫德做了一个实验。”达里尔道，“在那些充满了巫师的地方，我们用了您给的旧魔杖施出魔法，果然，魔法部并未察觉到我们的违规行为。我在格林庄园也做了实验，用了我母亲的魔杖使用咒语，也没有收到魔法部的来信。”
　　“蒙斯很有可能是在有多种魔力波动的地方练习的魔咒，我想他很有可能拿家养小精灵做过实验，或者他也用了并不属于自己的魔杖，而蒙斯庄园不可能只有他一个巫师，即使检测到了魔力，踪丝也极大可能会过滤未成年巫师。若是监护人睁一只眼闭一只眼，蒙斯用什么咒语都不会受到惩罚。”
　　安妮朝艾莉亚摊了摊手，然后朝达里尔和奥利维亚鼓起了掌，她眉眼弯弯，可以看出来她现在的心情一定是极好的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨晚回复评论 昏昏沉沉睡着了
　　今早一看，瞬间裂开
　　我怎么会剧透了！
　　我没有剧透！
　　全部都给我闭上眼睛！
　　不许看！
　　ps:问卷还在继续 weibo口袋里有只玛卡巴卡等着你们哦感谢在2021-06-08 19:11:52~2021-06-09 18:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晋江大佬不是我 43瓶；24117213 15瓶；MySQL、天黑请闭眼、是又天禾鸭 10瓶；选择困难症晚期患者 6瓶；27856694、千行笠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 异类
　　马尔福庄园是一座领主的宅邸，而据安妮所知，马尔福祖先阿曼德·马尔福正是跟随着征服者威廉一起前往英国，又通过一些神秘服务（大概是魔法）而得到了英格兰威尔特郡的一块封地，在此建立了马尔福庄园。
　　而在《保密法》出来前，马尔福都一直游走在巫师麻瓜两界边缘谋取利益，当年的马尔福家主甚至为了自身利益而反对《保密法》出台——当然，《保密法》适应了时代的需要，而马尔福也迅速摆脱了麻瓜界的那些盟友，将重心放在了刚建立的魔法部，并向外声明从未与麻瓜通婚过，血统纯正而高贵。
　　卢修斯·马尔福能从第一次伏地魔垮台之后成为第一批脱身而出的人，可想而知是个狡猾阴险，精明毒辣的角色，利用家世和财富为自己谋取地位和权力，值得一谈的是，即使他在毕业后就加入了伏地魔麾下成为食死徒的一份子，纳西莎作为他的妻子，却从未参与过食死徒的事情，也没有黑魔标记，这和她疯狂的长姐贝拉特里克斯恰恰相反。
　　而若不是他在神秘事务所夺取预言球行动失败被关进了阿兹卡班，德拉科也就不会被打上黑魔标记修复消失柜，纳西莎也不会去求助斯内普，立下牢不可破的誓言，虽然那是他和邓布利多已经设好的局……
　　至少在安妮心里，斯内普是一个值得尊敬的长辈，她不希望他作为双面间谍最后没了命。
　　他应该在世界的赞颂声中过完一生，而不是死在毒蛇的尖牙之下。
　　安妮在一团绿色的火焰里旋转，她看到了许多房间一闪而过，最后停在了金碧辉煌的大厅中。
　　德拉科梳了一个大背头，身着一袭银绿色的长袍，他优雅地向安妮欠了欠身，矜持地伸出了手，安妮微笑着走出壁炉。
　　“啪！”
　　德拉科瞪大他那双灰眼睛，安妮朝他伸出的手拍了一下，“你干嘛？”
　　“我以为你要击掌。”安妮轻快道，朝纳西莎鞠了一躬，“日安，马尔福夫人。”
　　纳西莎和贝拉特里克斯虽然是亲姐妹，但两个人并不相像，而她被除名的二姐和被关进阿兹卡班的长姐有五六分相似。雷古勒斯也说他许久没有见过安多米达，乍一看还以为贝拉从阿兹卡班跑出来了。
　　“欢迎来到马尔福庄园，波特小姐。”纳西莎傲然道，德拉科似乎在这一个多月里长了个子，已经和纳西莎一样高了，他的笑容要比纳西莎脸上挂着的笑容真实多了。“嗯……我来带你参观一下庄园，怎么样？”
　　“我的荣幸。”安妮道。
　　“你父亲呢？”当他们来到庄园建筑外时，安妮才发现有一圈精心设计的花园环绕其间，花园里有着喷泉，还有好几只白色孔雀在自由漫步，他们靠近了一点，德拉科道，“我父亲在魔法部，估计是搞世界杯的门票吧。”
　　“以你们的地位，福吉会很乐意给你们三张顶级包厢的门票的。”安妮淡淡道。
　　“嗯哼，我想又是给学校或者圣芒戈捐一笔钱吧。”德拉科似乎不是很想谈论这个，“你这段时间在干什么呢？”
　　“看书，吃饭，睡觉。”安妮道，德拉科翻了个白眼，“你觉得我会相信你吗？”
　　“哈，我还想问你呢。”安妮随意地插着袍子上的口袋，眯着眼睛看花坛里一簇小小的鸢尾花团，“你一个月都没给我寄信，我还以为你和你父亲起了争执不让我来了呢，那我多没面子啊。”
　　“那没面子的也不是你啊。”德拉科无奈道，“我在家里训练呢——你别不可思议，不光是我父亲训练我，斯内普教授也在让我学着熬制更为高级的魔药，他说我要是再这么无所事事下去，会变成和隆巴顿一样的废物。”
　　“……”安妮道，“斯内普教授尤其讨厌隆巴顿家的继承人，你没发现吗？”
　　“我当然发现了，”德拉科道，“我又不蠢，他讨厌隆巴顿要比讨厌救世主还狠——你又不让我喊他疤头，那我就只能这么喊啦。”
　　安妮耸了耸肩，漫不经心道，“形容哈利是救世主也没错。”
　　德拉科沉默了一会儿，有两只小精灵怯生生地小跑过来，给他们递上两杯果汁。安妮欢快道，“还好不是南瓜汁，我一直不太喜欢那种味道。”
　　“黑魔王……伏……”德拉科艰难地开口道，“伏……唉，我做不到念出他的名字。”他失望道，“他真的会东山再起吗？”
　　安妮微微蹙眉，“我们在这儿说可以吗？我记得你们以前有个叫多比的小精灵，它可不怎么听话。”
　　“救世主拿他的脏袜子摆了我父亲一道，多比拿到了衣服，自由了。”德拉科不悦道，“它从来就不是个正常的小精灵。”
　　“对巫师来说，多比确实不算是正常的小精灵。”安妮笑了笑，“但像它这样的抗争意识，我们也能从中学到些什么，不是吗？”
　　“你可以放心，我们之间的对话不会被泄露出去。”德拉科道，“安妮，如果像你所说那样，他会东山再起，而我父亲又把他重要的日记给搞毁了……那我们……那马尔福家族……”他闭上眼睛甩了甩脑袋，“我真的不敢想，以前我总是活在我父母的宠爱下，我无法想象没有了我父母我会是怎样。”他灰色的眼睛里含着恐惧，“他不会轻易放过马尔福家族的。”
　　他们走到了树荫下，安妮的神色一直很平静，“既然事情已经发生了，而你也参与了密室事件，伏地魔不会放过你父亲，也不会放过你的。”
　　“我担心的就是这个，我……他是个骗子。”德拉科咬牙道，“他根本就不是纯血统，但他却欺骗了所有纯血家族，他利用了他们去达到自己的目的，他根本就不在乎自己的追随者的生死，我父亲之所以跟他，是因为我的祖父在那个时候和他走得就很近。”
　　“食死徒的命运，从我祖父那一代就开始了。”德拉科沉声道，“我想在我这一代终结它。”
　　安妮静静听着，露出了一丝欣慰的笑容。
　　“我真没想到你会有这样的觉悟，德拉科，你父亲知道你的思想已经改变了吗？”
　　德拉科犹豫不定，他脸色一直都是苍白的，此刻却有些淡淡的红晕。“我不及我父亲的十分之一，他一定会分析到这些利害关系，安妮，我不信邓布利多那个老头儿，我也不太在意救世主究竟是不是真的有强大的力量在婴儿时期就打败了黑魔王。”
　　“我只知道，身为斯莱特林学院学生的安妮·波特，既能做到带着斯莱特林重振荣耀，也能在救世主那一派里有着话语权。”德拉科坚定道，“你给我们提供的一定是有未来的路。”
　　微风吹过，唤醒了被热晕的树叶，它们迎着微风翩翩起舞，发出了沙沙的响声。
　　安妮抬头望着蔚蓝色的天空，她轻声细语道，“我想世人对斯莱特林有太大的误解了，德拉科。”德拉科看着安妮，惊觉自己已经比她高了很多，但她身上那种自信沉稳的领袖气质，却是他比不上的。
　　“我们会开辟新的道路，德拉科。”安妮的眼睛炯炯有神，“不是格林德沃那样极端的道路，更不是伏地魔那样残暴的路子，我们不需要杀麻瓜、驱逐麻瓜出身的巫师来维护巫师的利益，诚然，现在的纯血巫师越来越少了，但那也不是问题，血脉的力量是强大的。”
　　“新的道路……”德拉科喃喃道，“对……为什么这个世界上只能存在黑白两种势力呢？”他兴奋道，“我们可以创造新的世界，我们应该把那些人才全部揽到我们这边，那些中立派的纯血家族就是我们第一时间要拉拢到的对象！”
　　“嘘。”安妮笑盈盈道，“不要激动。”
　　“对，不能激动……”德拉科开始在树荫下踱步，“虽然我们选错了路……但没关系，我们还有机会……那些食死徒家族……我们可以从内部瓦解。”他停在离安妮三米处远，那颗圆滚滚的金色脑袋转了转，“他们最在乎后裔，只要我们拉拢了食死徒的孩子……我们可以做到。”他平复了下自己的心潮澎湃，转身期待道，“你觉得我说的怎么样？”
　　安妮默默地看着他，眼里闪烁着什么，她低头慢吞吞地喝了一口果汁，咂了咂嘴。
　　“我想你应该是马尔福家族千年以来的第一个异类，德拉科，你父亲要是知道你这些叛逆的想法，会不会立马把你从马尔福家族除名？”
　　德拉科微挑着眉道，“斯莱特林有你这么个异类，我被你带偏也不足为奇吧。”他摊了摊手道，“其实我选择你也有一个重要的原因。”
　　“哦？”安妮感兴趣道，“是什么？”
　　“如果我不站在你这边，就用不了火弩·箭了。”德拉科轻快道，“为了魁地奇比赛，我也得做一回异类。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安妮:德拉科害挺聪明，孺子可教也。感谢在2021-06-09 18:44:08~2021-06-10 22:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：qin 20瓶；七濑、5452830 10瓶；柚子清凉待君归 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 暑期里的壮举
　　德拉科带安妮参观了整个马尔福庄园，期间还有小精灵时不时地递过来各种糕点和饮品，当真是服务周到。
　　“看来你父亲要晚上才能回来了，德拉科。”
　　安妮懒懒地躺在马尔福家舒适豪华的沙发上，有小精灵偷偷躲在角落里看她，似乎很震惊。德拉科忍了又忍，终于忍不住了。
　　“你就不能坐姿好看点吗？我妈妈要是看见了肯定会说‘德拉科，这就是你一直所说的高贵优雅的波特首席吗？我看不像啊’这种话的。”
　　“怎么，我和来你家作客的那些贵族小姐不一样是吗？”安妮打了个哈欠，捂着自己的嘴，生理性泪水在眼眶里打着转。
　　“简直不是一个物种。”德拉科不客气道。
　　安妮眯起了眼睛，嘴角勾起一抹冷笑，“我劝你好好说话。”
　　这当他们互相瞪着对方的时候，一只小精灵用着尖利的声音道，“少爷，波特小姐，用晚膳时间到了。”
　　壁炉里燃起了火焰，一个淡金色长发的男人拿着一根精致的手杖慢吞吞地走出壁炉，他冰冷的灰蓝色眼睛转了转，将目光放在了刚刚起身的安妮身上，他的脸上似乎罩了一层假面具，带着一抹冷冰冰的笑容。
　　“波特小姐，没有第一时间迎接你，还真是遗憾。”卢修斯假笑道，“我想德拉科一定已经带你参观了整个马尔福庄园吧，感觉怎么样？”
　　安妮直视他投来的高高在上的目光，坦然自若道，“我想德拉科的童年一定很幸福。”
　　卢修斯的假笑收敛了一些，他的眼神变得锐利，用一种华丽的咏叹调道，“看啊，德拉科，波特小姐很关心你的童年过得好不好呢？”他看着自己的儿子，“在优秀的纯血巫师家庭里出生，当然会享受到家族提供的一切资源和关爱，和那些血脉混浊的巫师当然有云泥之别。”
　　“我不这么认为，父亲。”德拉科道。
　　卢修斯苍白的尖脸上涌起了一阵怒气，“是啊，每年的考试成绩都比不上一个麻瓜出身的女孩，我还以为你能有点出息呢。”
　　德拉科不甘示弱道，“格兰杰是聪明，但这次安妮和她并列第一，以后绝对会超过她。”
　　“我们现在谈论的是你，而不是安妮·波特。”卢修斯嘴角扭曲了一下，他冷冷道，“好了德拉科，别让我们的……贵客，”他加重了语调，“在马尔福庄园获得不愉快的体验。”
　　德拉科抿起了唇，他那双和卢修斯一样的灰眼睛里闪过一丝不甘。
　　安妮来到马尔福庄园的第一顿饭是在一片较为祥和的氛围里度过的，卢修斯平静而优雅地切着牛排，用叉子叉起一小块往口中送，纳西莎偶尔问德拉科和安妮要不要加一点秘制酱汁鱿鱼卷，四五个小精灵站在一旁乖乖地等候着主人随时都会下达的命令。
　　德拉科悄悄朝安妮眨了眨眼，然后开口道，“妈妈，给客人准备的房间布置好了吗？”
　　“当然，德拉科。”纳西莎道，安妮抬眼看她，突然觉得纳西莎好像看着她的眼神变得柔和了一些，她心下疑惑，但也没多想。
　　也不知道纳西莎有没有和西里斯交流过，反正当时在站台的匆匆一瞥肯定没有。
　　“爸爸，我可以让安妮参与我的训练吗？”德拉科期待道，“她会的咒语有很多，魔药天赋也很高，教父总是夸她……”
　　“随便你。”卢修斯淡淡道，安妮轻挑着眉，和德拉科对视了一眼:这么好说话？
　　“那我可以邀请教父来马尔福庄园吗？”德拉科得寸进尺，实际上心虚得不行。卢修斯眯起了眼睛，“我想你的教父并不希望被打扰。”
　　“为什么要教授过来呢，德拉科？”安妮漫不经心道，“我们可以过去啊。”
　　纳西莎讶异地看着她，德拉科对安妮肃然起敬，“那就祝你们好运，不要在闯出壁炉的那一瞬间被西弗勒斯丢进坩埚里。”卢修斯假笑道，“你要知道，再生一个继承人会非常麻烦，德拉科。”
　　————————————
　　“哈利，安妮，快看，这是艾比，和它打个招呼吧。”
　　“詹姆，不要让猫靠他们太近。”
　　安妮咯咯笑着去抓小猫的尾巴，它发出了一声短促的尖叫，“哦不，艾比的尾巴是不能抓的，宝贝儿。”詹姆急急忙忙地把猫放在了一边，“我听老巴希达说这是一只魔法生物，它有猫狸子的血统呢！”
　　“是吗？”莉莉感兴趣道，“那它可以陪哈利和安妮二三十年呢，那个时候他们都该结婚生子了。”
　　“我才不想要安妮那么早结婚，”詹姆嘟哝道，“她最好是一直待在家里。”
　　“你这话说得可自私了啊，”莉莉点着詹姆的脑袋道，“安妮想和谁在一起就和谁在一起。”
　　“哼哼，那也要过我这关。”詹姆骄傲道，“我可是她爸爸，要帮她把关的，还有西里斯莱姆斯和彼得，谁要是敢欺负她，我们就——”他伸出拳头朝空中挥，哈利张着嘴笑，伸出他短短的胳膊和爸爸一起挥舞着小拳头。
　　……
　　“莉莉，带着孩子们跑，他来了——”
　　“不，别杀哈利，别杀他！”
　　“滚开，蠢女人！”
　　“阿瓦达索命！”
　　绿光大盛，房间的右侧和天花板被炸开，莉莉无声无息地躺在地上，安妮慢慢爬了过去，一张僵硬绝望的苍白脸庞出现在了楼梯口处……
　　……
　　“杀了他们！”
　　“不！不！安妮——”
　　在一片漆黑的夜空之下，黑红色的火舌吞噬了她……随后鹅毛大雪纷纷落下，落在她的鼻子上，嘴唇上，眼睛上……寒冷刺骨的夜晚，她的哭声微弱无比。
　　她只是一个婴儿，她就要被冻死了……
　　“你有听得到我在说话吗，赫敏？”一个遥远的声音在雪地里响起，随后大雪纷飞，画面像裂开的碎片一样消失于黑暗之中，赫敏猛地睁开眼睛，哈利忧心忡忡道，“你不会晚上又在拼命学习吧？要我说，你不用那么紧张自己会被安妮比下去，没必要去想它。”
　　赫敏捂着自己的脸，从指缝里看着门口发呆，“我没去想这个，”她轻声道，“我只是……最近有些疲惫，总是在做一些奇怪的梦……”
　　赫敏只知道安妮死的时候斯内普痛心不已，也知道哈利拼命为斯内普平反，想让世人他是无辜的。却从未想过他为什么只对安妮那么在意，他在学校里对待哈利和安妮的态度更是天差地别，这不单单是学院的因素在里面，还有斯内普自己的私人原因。
　　她梦见了伏地魔垮台前波特家的温馨小日子，哈利和安妮本该像她一样，受尽父母宠爱，无忧无虑地长大，他们还养了一只宠物猫……姜黄色的宠物猫。
　　“克鲁克山……”赫敏低喃道。
　　那只猫太有可能是克鲁克山了，也不知道它还记不记得自己原来的主人。
　　“赫敏，我也有件事情要告诉你。”哈利道，“我和你一样做了奇怪的梦，而且我的伤疤，它最近开始疼了。”
　　————————————
　　斯内普看着坩埚里的药水从沸腾到平静，慢慢呈现出一种深红色，他挥了挥魔杖，药水分为多条细细的支流灌入了几个水晶瓶中，木塞自动地塞进了瓶口，斯内普把护魂药剂放在了墙上一条放置魔药的皮质带子上。
　　油腻的黑发垂在脑袋两侧，灰黄色的脸上死气沉沉，地下室里是昏暗的，阳光不能照进来一分一毫，斯内普慢慢搅着另外一只坩埚里的橙色药水，心里默念着秒数。
　　他的生活一板一眼，如同工厂里的流水线一样井然有序，他深知自己接下来的人生是在赎罪中度过，便不再奢求什么。
　　斯内普加入了一盎司的莫特拉鼠汁，药水开始煮沸，颜色变得淡了一些。
　　他翻开一本血红色的书，书页上记载着密密麻麻的笔记，他的视线搜寻着什么，神色凝重。
　　在安妮·波特第二次被袭击之后，邓布利多和他就发现安妮的灵魂有异样，一个人的灵魂如果不完整，无论是向前走还是停在原地当幽灵都不行，在死后她的灵魂会停留在生死两界的边缘之间，无法往生。
　　而安妮的灵魂有损伤，但又有一种正在恢复的趋势，在受到了袭击之后，这种趋势消失了。她现在的灵魂处于一种虚弱的状态，而这会连带着她的精神和身体受到严重的影响。
　　邓布利多最近也像是失踪了一样，连麦格都不知道他的去处。
　　斯内普实在是不想管安妮·波特的这些破事了，但他不得不承认，她继承了莉莉所有的优点，包括相貌，比那个成天只知道玩球的救世主男孩好了不止多少倍。
　　野心，实力，对黑魔法的钻研，一个彻彻底底的斯莱特林。
　　如果有的时候不像那群蠢狮子发疯的话就更好了。
　　斯内普把另外一只坩埚里的药水放进了水晶瓶里，然后伸着魔杖对坩埚念道，“清理一新。”
　　于此同时，一声震耳欲聋的爆炸声响起，天花板不停地震动，斯内普脸色一变，捏紧魔杖爬上一楼的楼梯。
　　“咳咳，这壁炉怎么是封住的啊！德拉科·马尔福，你竟敢骗我！”
　　“谁骗你了！我哪知道壁炉被封住了！”
　　安妮和德拉科揉着磕疼的膝盖，瞪着灰头土脸的对方，身后传来了一个低沉却又充满怒气的声音，“擅闯教授的私人住宅，你们被开除了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卢修斯·马尔福:我知道蜘蛛尾巷的壁炉封住了，但我就是不说，唉，就是玩儿~~
　　六级能不能裸考过（大胆问一句）感谢在2021-06-10 22:41:02~2021-06-11 21:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Miyano 25瓶；快乐鼠 10瓶；杬剬 9瓶；49004386 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 天翻地覆
　　“砰！”
　　大门在安妮和德拉科的面前狠狠关上，离他们的鼻尖只有一英寸的距离。
　　“我们被赶出来了。”安妮道。
　　“看得出来。”德拉科干巴巴道。
　　“你说斯内普教授会不会把我们就扔在这儿了？”安妮环视四周，蜘蛛尾巷的房子都是一排排破旧的砖房，远处有一根高高的磨坊烟囱耸立在天空中冒着黑烟，微风吹来了一股污水沟的臭味，德拉科差点吐了出来。
　　“我也是第一次来到教父家里，没想到居然是这么个地方。”
　　安妮用脚尖轻轻点着鹅卵石铺成的地面，她淡淡道，“第一次来到贫民区吧，大少爷。”她勾起嘴角笑了笑，轻描淡写道，“我在入学前住的地方跟这差不多，大概住了三年多吧。”
　　德拉科抿了抿唇，看着这条幽暗阴森的窄巷子，“伏地魔以前也是孤儿，”安妮道，“有时候我在想，我和他的际遇可真是像啊。”
　　“你和他不一样。”德拉科断然道，安妮轻笑一声，不再说话。
　　“我总是在想，如果你当初去了格兰芬多，可能我也不会成为现在的我。”德拉科道，“从我记事起，父亲就告诉我:‘你先是马尔福，然后再是德拉科。’”他眯着眼睛看远处飘散在高空中的黑烟，“我确实也把这句话记在了心里，刻在了骨子里，但马尔福这个姓氏，有人谄媚，有人不屑，也有人厌恶。那些人的谄媚是假的，但有些人的厌恶是真的。”
　　“我在家里所接受到的教育就是纯血统论，纯血生来便高贵，与那些混血、麻瓜出身的低贱巫师不一样。所有巫师家庭的小巫师都听过哈利·波特打败黑魔王的传说，我每次问我父亲的时候，他都会模棱两可，不愿意回答。直到后来，我才知道他曾经是跟随过黑魔王的食死徒。”德拉科今天没梳大背头，浅金色的刘海柔顺地贴伏在他的额前。
　　“我父亲想让我去德姆斯特朗学黑魔法，但我母亲不愿意，她觉得离家太远。”德拉科笑了笑，“她其实不怎么在意我会不会去学黑魔法，她只是希望我能在她看得到的地方平安地长大。”
　　“每个母亲都会爱自己的孩子。”安妮说，但她又苦笑了一声，“显然，伏地魔的母亲并没有这么做，如果他母亲能活着的话，可能他还会有点人性吧。”
　　“其实你没什么好嫉妒的，德拉科，谁都不想用自己的父母去换取风光和名声，更何况，众人对他的期待越大，他的压力也越大。”安妮慢慢说道，“你有你自己的路，有你自己要创造的成就，何必要过于在意别人的名声会不会压你一头呢？”
　　有几只野猫从他们脚边蹿过，德拉科沉默了一会儿，看着安妮的眼神里闪烁着什么，“你说得对，其实我早就不在意了。”他漫不经心道，“但我就是想逗他，就像潘西每次都要怼格兰杰一样，你知道的，有你在，我们怎么可能真的对他们恶毒呢？”
　　安妮垂眼低笑，眼眸中流露出一丝柔和，“这样我就放心了。”她轻声细语道。
　　德拉科偏了偏头，“你说什么？”
　　“没什么，我觉得吧，站在这儿也不是个事，我们去麻瓜街道逛一逛吧。”安妮轻快道，“刚好你也能见见麻瓜社会是怎么运转的。”
　　德拉科疯狂摇头，“我可不要，这地方一看就有很多坏家伙。”
　　他开始敲门，生怕安妮硬拉着他去蜘蛛尾巷外面，“教父，先让我们进去吧！”
　　安妮叹了口气，抽出魔杖，“让我来！”
　　德拉科瞪大眼睛，“你干什么，这里都是麻瓜，可不像马尔福庄园，我们会被抓到的！”
　　“反正我已经炸过壁炉了，炸个门应该没问题。”安妮无情道，“霹雳爆——”
　　门被打开，斯内普阴沉的面容出现在门后面，“滚进来。”他说道，“谢谢教授！”安妮欣然应允，灵巧地挤进了斯内普开的那道门缝后面，德拉科讪笑着跟在安妮后面进屋，斯内普咔哒一声关上了门。
　　他们又回到了小小的客厅里，一盏点着蜡烛的灯在天花板上垂挂着，投下昏暗的光圈，照在摇摇欲坠的旧桌子和破沙发上，房间的三面墙壁都是书架，放满了书。被他们炸掉的壁炉已经被斯内普修缮完毕，“教授，我可以问一个问题吗？”安妮道。
　　斯内普冷冰冰道，“不许问问题，波特，你们两个马上滚回马尔福庄园。”
　　“我们是来拜访您的。”安妮乖巧道，斯内普那双黝黑的眼睛望着她，看不出情绪。
　　“不需要。”他冷冷道，“不要用你那贫瘠的大脑来揣测我是否需要别人的关心，波特。”
　　“我邀请安妮来马尔福庄园作客的，教父。”德拉科插嘴道，“她还要帮助我完成接下来的训练——”
　　“你的训练是你自己的事，”斯内普嘴唇扭曲出了一个讥笑，“要是连这点压力都要找朋友来抗，你还能完成谁的期待呢？”
　　“教授，我真的有问题想问您。”安妮朝斯内普疯狂眨眼，“关于之前被偷袭那件事——”
　　斯内普面无表情地盯了她几秒，书架突然翻转，一个暗门在后面，他慢悠悠地走了进去，书架又合上。德拉科低声问道，“你知道偷袭你的人是谁了吗？”
　　“不知道啊。”安妮坦诚道，德拉科皱起了眉，苍白的尖脸上出现不解的神情，“但那个偷袭者不抓到，你还是会有生命危险的。”
　　“这的确是个麻烦。”安妮漫不经心道，“但我有一个直觉，那个偷袭者绝对干不掉我。”
　　“进来，波特。”斯内普道，又对德拉科道，“你，待在原地。”
　　斯内普的地下室比客厅还要拥挤，安妮小心翼翼地绕过了两排魔药材料的架子，她毫不怀疑，如果她把斯内普的宝贝材料给摔坏了，那在百年之后后人一定会在蜘蛛尾巷的地下室里发现一具十四岁的女性标本。
　　斯内普把墙上一根皮质黑带子取下，大概有□□瓶护魂药剂，安妮接过它，翻转着沙漏紫水晶，把它收进了空间里。
　　“你最好待在家里面，波特。”斯内普道，“你并不受血缘魔法的保护，一旦有人偷袭，谁也保护不了你。”
　　“我明白了，教授。”安妮道，斯内普微扬起眉毛，“所以你想问什么问题？”
　　安妮想开口说话，但又犹豫了一下。
　　如果她说有人对自己的灵魂下了咒，斯内普也很有可能去告诉邓布利多，那邓布利多极有可能会查到她对日记本魂器做的事，到那个地步，他很可能会像当时对待里德尔那样忌惮着她，这可不是她想看到的情况。
　　“我想问，如果偷袭我的人对我用了索命咒，但又没有置我于死地，那他的实力是不是根本就没有那么强大，或者说，他的杀心并没有那么重，也许他不是一个成年人，可能是个学生。”安妮道。
　　斯内普若有所思地看着她，“学校里不会有学生用出索命咒，我更倾向于是有像布莱克那样变成阿尼玛格斯偷溜进门厅在某处蛰伏的黑巫师攻击的你，至于是谁，目前还没有线索。”他淡淡道，“很有可能是和彼得一伙的。”
　　“这样啊，”安妮失望道，斯内普瞟了她一眼，“只要你安分守己不要像个幼稚的小孩子一样乱跑，就不会给人可乘之机。”
　　“您这话说得就不对了。”安妮抗议道，“坏人就是坏人，即使我安分守己，他也还会找办法来攻击我的。再说了……”她嘀咕了一句，“我才不是幼稚的小孩子。”
　　斯内普从鼻孔里喷出响亮的气声，用魔杖轻轻一挥，安妮的衣服上、脸上的灰都不见了，她望向了桌子上一本密密麻麻的笔记本，稍稍倾身去看，斯内普的大手覆盖在了书页上，不耐烦道，“现在你可以回去了，波特。”
　　“您为什么要把壁炉封住呢？”安妮晃晃悠悠地走去楼梯口，“我会再来拜访您的。”
　　德拉科的身上和脸上还都是灰，他可怜兮兮地坐在破沙发上，“我们要离开了，德拉科。”安妮欢快道，“什么？这就走了？”德拉科站起身来，嫌弃地拍了拍自己精致的袍子上的灰尘。
　　“哦对了。”安妮翻转着沙漏水晶，一大堆东西轰轰烈烈地砸在了旧桌子上，可怜的桌子再也支撑不住，“哐当”一声从中间碎裂开来，“波特！”斯内普怒吼一声，安妮抓着德拉科的胳膊就往壁炉里跑，从口袋里抓出一把飞路粉朝壁炉里掷去，“马尔福庄园！”
　　卢修斯和纳西莎似乎正在聊着什么，见到两个小孩趴在了地毯上，卢修斯疑惑道，“西弗勒斯居然让你们活着回来了？”
　　“德拉科，你怎么身上那么多灰？清理一新。”纳西莎挥了挥魔杖，“莉娜，去给少爷拿一身干净的衣服来。”
　　德拉科咳了好几下道，“你放了什么东西在上面？”
　　“让我想想，一些面包，三明治，还有几瓶黄油啤酒……”安妮“啊”了一声，“糟了，我好像还放了一瓶洗发水。”
　　德拉科膛目结舌，随后两人爆发出马尔福庄园从未有过的狂笑声，响彻在整个大厅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　HP小剧场:
　　斯内普:你礼貌吗？你礼貌吗？你礼貌吗？
　　德拉科:甘拜下风，五体投地，永远滴神。
　　安妮:谢谢夸奖，谢谢夸奖，谢谢夸奖。
　　作者小剧场:
　　当我知道作文题是图表题的时候，我就知道我完了；
　　当我知道翻译题是青海但我背的是武汉和云南的时候，我知道我彻底完了；
　　而且令我震撼的是，三十个人的考场，八个人缺考，怎么的，端午节你们都回家了吗？感谢在2021-06-11 21:02:27~2021-06-12 18:32:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：末沐 10瓶；qin 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 深渊尽头
　　她放松了自己的身心，感觉到自己正在缓缓下沉，意识逐渐抽离出来……她在跌落，跌入了黑暗的谷底，漫天星辰都离她远去，光点也慢慢隐没在了黑暗之中……
　　一道白色的光劈开了天空，她又回到了星空之下。流火般的陨石从她眼前划过天际，又是一阵突如其来的厉火把她围绕其中，她的身体仿佛在燃烧，但却感受不到丝毫疼痛。
　　“啧，小变态。”一个清亮的男声从火焰的另一边响起。
　　“这话从大名鼎鼎的伏地魔口中听到，我还真是荣幸万分呢。”安妮轻描淡写地挥了挥手，火焰慢慢回到了地面上，似水流般渗进了干裂的地面，映得一片通红。
　　“不要把我和那个疯子混为一谈。”汤姆道，他的样子还是十六岁，英俊的面庞上流露出一丝厌恶。
　　“谁让他把你们制造了出来呢？”安妮摊了摊手，汤姆冷笑一声，“我可没想到他会把魂器分成那么多份，事实上，魂器只要制作一个就够了。”
　　“所以你作为他制作出来的第一个魂器，拥有着智慧，理智和耐心。”安妮幽幽道，“还有想要替代主魂的勃勃野心。”
　　汤姆的脸部扭曲了一下，嗤笑道，“可惜我棋差一着，遇到了你这个变态。”
　　“挂坠盒那位被你吸收了吧，感觉如何？”安妮抬头看着那夜空中闪烁着的星辰，随意地问道。
　　“没什么感觉。”汤姆道，“那个挂坠盒魂器制作的时间可能要短一点，里面的灵魂暴躁易怒，很好拿捏。”他好看的眼睛眯了起来，“更何况你还在毁魂器后打散了他的意识，我想不吸收都难。”
　　“我是不是该感谢你当时留下了我的意识啊，亲爱的安妮。”
　　安妮朝他摇了摇手指，微笑道，“有因则有果，你当时放过了我，我也不能赶尽杀绝嘛。”
　　“荒唐。”汤姆冷笑一声，“帮我得到个身体，那才是回报我的方式。”
　　“那世界上就有两个伏地魔了，汤姆。”安妮道，“我把你放出去，可就控制不了局面了。”
　　汤姆眯了眯眼，他话锋一转，“你最近的灵魂震荡得很厉害，很不安稳。”
　　“我的灵魂被人下了咒，”安妮脸上的笑容消失了，“而触发条件也很奇怪，只要我想到赫敏，碰到赫敏，这种魔咒就会被触发，我的身体和灵魂都会出现撕心裂肺的痛楚。”她阴沉道，“还有那个博格特，我之前和你说过，我最害怕的人是我自己，而她居然和我说放赫敏走。”
　　显然汤姆的重点放错了，他皱着眉道，“你就不能换个纯血姑娘喜欢吗？一个要做斯莱特林学院首席的人，一个要做创造新世界的领袖的人，居然喜欢一个麻种姑娘？”
　　“你懂什么？”安妮冷冷道。
　　“是，我是不懂！”汤姆精致的五官差点扭曲成一团，他咬牙切齿道，“谁让我是迷情剂的产物呢，嗯？我可不懂邓布利多那套爱的言论，哈利·波特活着也是因为母爱，你为了那个麻种给我下套也是为了爱，可笑至极的爱！”
　　安妮静静地听着他的怨言，直到他说完后才开口道，“你羡慕吗？”
　　“羡慕？”汤姆冷冷道，“我不需要那种软弱的感情。”
　　“你要是真的和一个人相爱，就不会这么想了。”安妮坐在了地面上，她的眼眸里充满着柔软和思念，“她会占据你的心，你做什么都会想到她，即使你知道自己不应该有弱点和软肋，可事实上，她就成为了你的弱点和软肋。”
　　“愚蠢。”汤姆刻薄评价道，安妮露出浅浅的笑容。
　　“爱是挺愚蠢的，”她轻松道，“它让我变成一个傻子，也变成一个骗子。那些负面情绪和糟糕的一面，我不想让她看到，也担不起后果。”
　　“那你就是认为她不会接受全部的你，一旦你本来的面目露出，她就会畏惧、胆怯，后悔自己为什么会喜欢上一个邪恶的人。”汤姆冷笑道，“这种感情有什么好维持下去的。”
　　“也许是因为……”安妮慢慢道，“占有欲吧，我想她是我一个人的，谁都不能带走她。”
　　话音刚落，地面急速地震动，安妮面露痛苦，星空似乎都在溃散，安妮捂着自己的眼睛，整个世界渐渐平稳了下来。
　　汤姆又惊又疑，“这种魔咒，是想让你不要有感情吗？”
　　“我不知道，但它目前只是针对赫敏一个人。”安妮自嘲道，“也许我本就不该拥有感情。”
　　“你太容易失控了，这样我会趁机而入。”汤姆漠然道，“你不会的，汤姆。”安妮笑了笑，“总有一天，我会需要你的。”
　　“需要我为你抗伤害，是吗？”汤姆讥笑道，“我真不能理解你，你的灵魂分裂是你自己干的，却拿我的灵魂碎片来修复灵魂，这只会让你自己陷入险境。”
　　安妮秀气的眉毛皱起，久久没有出声。
　　汤姆也坐在了地上，安妮的脸色变了又变，看起来很是滑稽，他没忍住笑出了声。
　　安妮缓缓抬眼看他，绿眸里尽是一片冰凉。
　　“你什么意思？我明明是一年级时被伏地魔攻击了才会损伤灵魂，我什么时候分裂过自己的——”
　　“别傻了，”汤姆快意道，似乎这件事已经在他心里憋了很久，“我研究了那么多年的永生，魂器上的经验可比你多——我吸收了挂坠盒魂器的记忆，也算是积累了经验了。”
　　“从我附身到你身上的那一刻起，我就意识到了你的灵魂是破碎的，当时我很高兴，因为一个破碎的灵魂总是要比一个完整的灵魂更好夺取主权的，可惜啊，最后却被你算计了，你企图用我的灵魂去填补你自己灵魂上的残缺。”
　　“灵魂分裂的方式很少，安妮。索命咒会让人的灵魂碎成渣，伏地魔当初攻击你的时候只会让你的灵魂变得虚弱而已，并不会让你的灵魂缺了一块，在这种情形下，就只有一种方式。”
　　汤姆盯着安妮一字一句道，“是你自己，分裂了你的灵魂。”
　　安妮的太阳穴似乎要裂开，一跳一跳地发疼，星空似乎在旋转着，她低喃道，“分裂灵魂，可是我当时并不是用魔杖杀的人。”
　　“我用刀割了他的喉咙，”她的绿眸里似有一点猩红，死死盯着面带笑容的汤姆，“我当时并没用魔力，我那个时候还没觉醒魔力……我直接杀了他为黛西报了仇。”
　　“我又没说你是那个时候分裂的。”汤姆含有深意道，“危魔护体怎么会让你的踪丝消失呢？你的魔力觉醒怎么可能会一开始就那么强大呢？甚至用出了噬魂锢魄这种伤害灵魂的黑魔法。”
　　“时间是最奇妙的魔法，安妮。”汤姆道，“你身上奇怪的地方太多了，你自己就没有发现过吗？”
　　地面的裂缝深处似乎有岩浆在涌动，安妮意识到汤姆说的是什么意思。
　　不可能……
　　不，有什么不可能的呢？
　　她明明知道有一种能力，她身边就有这种能力的魔法生物，它离她那么近……
　　亏她曾经还想过如果行动失败了就重来一次，她太自大了。
　　“我怎么就没想过呢……”安妮喃喃自语道，绿眸里的那点猩红逐渐扩散，她低低笑了几声，然后放声大笑，整片星空似乎都在为她而转动，星辰逐渐消失了，数道惊雷落下，紫蓝色光芒大盛，震耳欲聋的雷电声响彻在这片空间里。
　　她早该想到的。
　　既然有猫狸子血统的魔法生物有可以让时间回溯的能力，那她怎么就没想到这可能是她失败过后的第二次机会呢？
　　博格特，魔咒。
　　灵魂分裂。
　　赫敏。
　　“哈哈哈哈哈哈——”安妮大笑，捂着自己的脸，疯狂地摇着头，汤姆谨慎道，“你怎么了？”
　　“你说得对，汤姆。”安妮放下了手，汤姆发现她碧绿的眼睛此刻已经变成了血红色，他愣了愣，“如果这一切都是我精心安排的呢？如果我的痛苦是自己加诸在自己身上的呢？如果这一切……都是曾经发生过的呢？”她自言自语道，“也许我就是失败过一次呢。”
　　“也许我本不该放过你的，汤姆。”安妮露出了一丝诡异的笑容，汤姆只觉背后发凉。“我的确是因为发现自己的灵魂有异，才会打你这片灵魂碎片的主意，不是吗？”
　　“你得感谢我啊，汤姆，我给了你一次新生。”她温柔道。
　　汤姆露出疑惑的表情，然而就在数秒之间，他电光石火般地理解了安妮话里的含义。
　　他的声音第一次透出恐惧，“你果然是个变态。”
　　“成为我的助力吧，汤姆。”安妮温和道，瞳孔的猩红慢慢退散，恢复了清澈的绿色。星空又恢复了正常，她慢慢走到了悬崖边上，底下是深不可及的黑暗。
　　“至少我现在明白了一些事情，既然我选择救你，那就说明，这次的结局会有小小的不同。”安妮张开双臂，歪了歪头笑着，“也许我上一次死亡，就是因为没有你的帮助呢。”她慢慢向后仰去，汤姆苍白的脸消失在了她的视线里，她跌落于深渊，星空再次离她远去……
　　“……其实你回去晚点也好啊。”德拉科抱怨道，“因为你那瓶洗发水，斯内普教授给我加了十倍的训练量，你就在这儿待了几天，太坑朋友了吧！”
　　安妮朝他露出了一个淡淡的笑容，德拉科缩了缩脖子，嘴硬道，“反正你不能一走了之，你得帮我。”
　　“当然会帮你的，不过我得回去再帮你。”安妮轻声道，“我现在，有很重要的事要做。”
　　德拉科撇了撇嘴道，“那好吧，你别忘了啊。”
　　卢修斯和纳西莎在这几天里见证了她的实力，尤其是卢修斯，开始好言好语地和安妮进行交流，安妮知道他的心里在打着什么算盘，也不拆穿。
　　审时度势，是斯莱特林出身的巫师必备的一种素质。
　　“再见了，各位。”安妮拿起了一把飞路粉，高声喊道，“格里莫广场12号！”
　　在一片绿色的火焰中，她离开了马尔福庄园，三秒过后，她踏出了布莱克老宅地下室的壁炉，雷古勒斯正坐在椅子上玩着一个游戏机，他抬起头惊讶道，“你回来了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我太喜欢安妮和日记本汤姆之间的化学反应了
　　他一下子就猜出来整件事情的逻辑
　　安妮分裂灵魂——回溯时间——重生后的安妮意识到自己的灵魂缺失，选择吞噬伏地魔的灵魂碎片——另一条道路，另一个结局
　　所以说安妮是个小变态（笑）
　　一切尽在掌握之中
　　感谢在2021-06-12 18:32:43~2021-06-13 13:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：四夕 18瓶；七五折家的崽子 5瓶；風聲 3瓶；噫吁嚱诶呀妈呀、千行笠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 猩甜的吻
　　“你怎么来了？我不是让你好好待在那儿吗？”安妮靠在了长桌边皱着眉道，雷古勒斯正经道，“主要是这些天都没什么动静，我就想回来看看我母亲和西里斯。”
　　“没动静……”安妮思索了一会儿，或许伏地魔的灵魂太过虚弱，还没来到里德尔老宅，毕竟她在一年级的时候对他使用了黑魔法，对他造成了重创。
　　“那西里斯呢？”她问道，“带哈利去韦斯莱家了。”雷古勒斯道，“你要来玩一把吗，新出的游戏。”
　　安妮揉了揉手腕，眼睛里闪着威胁的光，“我警告你，雷古勒斯，现在可不是玩游戏的时候——”
　　“安妮？”一个熟悉的女声响起，安妮的身子僵了僵，缓缓转身望着喊她名字的那个人。
　　赫敏站在楼梯口处，笑吟吟地看着她，“你终于回来了。”她的面庞还是一如既往的美好，笑着的时候眼里带着光，心悸与痛楚交错，安妮忽然觉得，虽然她只离开了三四天，但再见到赫敏的时候，竟有一种恍若隔世的感觉。
　　如果这是她在这个世界的第二世，那上一世她也依旧爱上了赫敏，不管来多少次，她都会爱上赫敏。或许上一世的自己就是知道再来一次，她依旧会爱上眼前这个人，才会对自己下狠咒，希望自己不要再重蹈覆辙。
　　但那没有任何用，她既然知道自己会再次爱上，就一定明白自己不会那么容易放过眼前的这个人。
　　所以啊，这不是惩罚，这是她给自己的礼物。
　　安妮道，“你要是有什么事，就让克利切帮你做。”话音刚落，她便大步朝赫敏走去，动作轻柔地拽着她的手上楼，雷古勒斯眯着眼睛看她们的背影消失在楼梯口，“总觉得怪怪的。”他低语道，但也没多想，继续打着手里的游戏。
　　“咔哒。”
　　安妮将门反锁，桌子上，床铺上放满了书和羊皮纸，赫敏的脸微红着，有些不好意思道，“我这几天一直在帮哈利辅导作业，然后自己也在看一些书。”她把床上的羊皮纸和书摞到一边，放在了床头柜上，还没完全把身体转过来，一只手揽住了她的腰。
　　安妮享受着触碰赫敏时身体传来的痛楚，，俯下了身子在她耳边低语道，“我很想你。”赫敏身后便是柔软的床铺，她用手撑着床垫，耳边吹来的热气让她身体发软，“安妮……”
　　她搂过安妮的脖子，两人倒在了床上。安妮用一只手捧着赫敏的后脑勺，另外一只手撑着床铺，她轻轻含住了赫敏的耳垂，心间涌过一阵快意，“安妮……”赫敏轻轻喘息着，忍不住偏了偏头。
　　“嗯？”安妮从鼻间发出一声好听的疑问，密密麻麻的吻如蜻蜓点水般落在了赫敏的脸颊、额头和鼻尖处，赫敏感受到了安妮的温柔，睁开眼睛看着她。
　　安妮的绿眸中涌动着柔和的光辉，赫敏从中看见了她无尽的思念和爱恋，发出了一声满意的叹息声。
　　两个人突然停下了温存，凝视着对方的眼睛，温热的气息交缠在一起。
　　“吻我。”赫敏轻声说，安妮用指尖摸了摸她的唇瓣，神色变得晦暗，眼里透着一丝痴迷。
　　“如你所愿。”她低语道，低头吻住了赫敏如花瓣般柔软的嘴唇，赫敏热烈地回应着她，加深了这个充满着思念的吻。
　　灵魂上的痛楚不过是另一场致命的欢愉，她甘之若饴。
　　空气似乎都被挤压了出去，赫敏只感觉自己要窒息了，她轻轻推着安妮的肩膀，连忙将脑袋往后仰，安妮察觉到了她的抗拒，慢慢松开了她。
　　她的绿眸里充满了狂热和渴望，活像一只逮到猎物的野兽般直勾勾地盯着赫敏。
　　“好……好了。”赫敏拍了拍自己发热的脸，她现在的心理年龄是二十几岁，却被十四岁的安妮撩得脸红心跳，她有些懊恼地揪着被子，“你这样总让我觉得你想吃了我。”
　　“我就是想吃了你啊。”安妮暧昧地笑道，赫敏瞪了她一眼，没好气道，“你想得美。”
　　经过一场激吻后，安妮懒懒地躺在了赫敏的腿上和她说着这趟马尔福庄园之旅。说到去了斯内普家里以及扔下洗发水的时候，赫敏诧异道，“斯内普教授居然没把你扔进坩埚里。”
　　“像我这样的天才学生现在可少了，斯内普教授才不舍得。”安妮哼哼道，赫敏看她这种骄傲的小表情，眼里充满着迷恋，低下头吻了吻她的唇瓣，两人又交换了下彼此之间的气息。
　　“你怎么不去韦斯莱家。”安妮道，赫敏摸着她柔顺的头发道，“我想等你回来。”
　　一声尖利的猫叫声响起，克鲁克山缩在一个角落里盯着她们，金色的瞳孔里泛着亮光，安妮转过头看着克鲁克山。
　　如果时间回溯是克鲁克山干的，那它应该知道一切。
　　“哈利做了噩梦。”赫敏道。
　　安妮脸上的笑容慢慢消失，她平静道，“什么时候的事？”
　　“你走后的前一天晚上。”赫敏道，“哈利说他的伤疤又开始疼了，而且他梦见了彼得和伏地魔在密谋着什么，要杀一个人……”
　　“那只是个梦，”安妮漫不经心道，“别多想。”
　　“安妮！”赫敏不悦地皱眉道，“哈利的伤疤疼了，上一次他伤疤疼是因为奇洛，而奇洛的确和伏地魔狼狈为奸不是吗？”
　　“很显然，彼得肯定找到了伏地魔，并把他带回来了，哈利在学校里也会有危险的。”赫敏道，“你也是，也许偷袭你的人和他们早就勾搭在了一起，我看他们会密谋把你们一网打尽。”
　　安妮道，“梦都是反的，宝贝。”
　　“才不会呢。”赫敏嘟哝一句，安妮道，“你不是向来不相信占卜吗？梦境解读这事可不是你能干出来的事。”
　　几秒钟的沉默之后，安妮眨了眨眼，随后后脑勺被一只手抬了起来。
　　？
　　赫敏站起身来，似乎有被安妮的话冒犯到，脸上写满了不高兴，“我的确不喜欢特里劳妮神经兮兮的占卜课，也不信她说的那些不祥征兆，”她抿着唇道，“但事关你和哈利和安全，我不得不谨慎对待。”
　　“好了，一个梦而已，别大惊小怪的。”安妮在床上打了个滚，似乎没把她的话听进去，背对着赫敏懒懒地伸着胳膊，赫敏瞬间涌上了一股怒气，“你不能把自己的生命不当回事！”她的声音有些尖锐，隐隐约约听出了一点哭腔。
　　克鲁克山蹿上了衣柜，趴在顶端审视着眼前的一幕。
　　氛围急转直下，似乎刚刚的甜蜜都是一种假象，安妮只觉肺部里的空气随着她的呼吸一点一点地排出，心口疼得厉害，她的神色平静到一种漠然的程度。
　　“好了。”安妮坐了起来，慢慢拉过赫敏的手低声道，“我当然会重视自己的生命，”她的眼里透着温柔，嘴角露出一个浅浅的笑容，“我会为了你好好活着。”
　　“真的吗？”赫敏怀疑道，“你不会去钻研一些过于危险的黑魔法，把它用在自己身上吗？”
　　安妮垂着眼轻轻吻了吻赫敏微凉的指尖，“当然不会，我可没有自虐倾向。”她笑了一下，“我为什么要用在自己身上呢？”
　　“你发誓？”赫敏脱口而出，安妮的眼中闪过锐利的光芒，仰头看着焦虑不安的赫敏，她褐色的眸中透露出担忧和忐忑，一些画面在她眼前闪过。
　　麦格站在格兰杰家大厅、和红发女孩在对角巷第一次见面、写着寄给安妮·波特的信、图书馆内找到记载蛇怪的书撕下书页、打人柳下的斗争……
　　没有异常。
　　安妮将目光移向了赫敏的鼻尖，轻声说道，“我以梅林的名义向你发誓，我会好好珍惜自己的生命。”
　　赫敏沉默不语，似乎在思考着她所说的话，随后冷笑一声，尖锐地指出了她话里的漏洞。
　　“那你倒是告诉我，怎么个珍惜法？”她俯身捧着安妮的脸恨恨道，“你还是有那种想法，对不对？我能接受你钻研黑魔法，安妮·波特，但你能不能考虑到我的感受呢？”
　　安妮坦然自若道，“我当然会考虑到你的感受，你是我的爱人，赫敏。”她乖巧地亲了一口赫敏的下巴，“我向你保证，我不会把任何黑魔法用在自己身上。”
　　赫敏舔了舔自己的唇，哑声道，“你是我这辈子最不想失去的人，安妮。”她紧紧地拥抱住自己的爱人，嘴唇颤抖着，“你要永远陪着我，你要永远待在我身边。”
　　“你要是敢离开我，我这辈子都不会原谅你。”她放着狠话，用力地咬着安妮的下唇，尝到了血的猩甜。安妮连哼都没哼，只是把她的惩罚化作了一个缠绵的吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小赫那七年不太好过，后面的番外里会慢慢写到的
　　还有！不要再锁啦！请亲爱的审核哥姐放过我！
　　just only one kiss！！！
　　感谢在2021-06-13 13:43:53~2021-06-14 10:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉在深海的冰箱、楠竹山 20瓶；silkoev 6瓶；好耶 4瓶；然苒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 苹果汁与斯内普
　　“他已经回来了？”雷古勒斯低声问道，安妮微微点头，神色很是平静。
　　“既然你这几天没有发现异常，就说明他不会来查看魂器的安全，”她勾起一抹冷笑，“不用猜都能知道他的想法，他认为自己是世界上最伟大的巫师，怎么会有人发现他最大的秘密呢？”
　　“那这样的话，这一年你会很危险，哈利同样也是。”雷古勒斯死死盯着她，“你确定要这么做？说实话，我并不相信你那些追随者，他们只会是新一代的食死徒，一旦你出了什么事，他们会立马背叛你。”
　　“我愿意给他们小小的信任，雷尔。”安妮轻描淡写道，“当然，你才是我最强的底牌，在关键时刻，我需要你来掌控局面。”
　　雷古勒斯眼里透着复杂的情绪。
　　“所以，我可以理解成你是为了救世主而铺路吗？”
　　安妮静静地看着墙上的相框，雷古勒斯和魁地奇球员坐在一起，就连笑容也显得阳光了一些。
　　“不止这一个原因，”她轻声道，“我更想知道，命运的尽头究竟在何方，我有点期待接下来这一年会发生的事情了。”
　　雷古勒斯不解地看着她瘦削的背影，“真是奇怪，”他自言自语道，“你不像是一个十四岁的孩子，安妮，你的心思太深沉了。”
　　安妮低低笑了一声，“伏地魔十六岁就会杀人造魂器，”她转过身来，绿眸里冷芒忽现，“从小摸爬滚打活下来的人，总是会有一些小心思的，雷尔。”
　　————————————
　　塞维里躺在岸边，湿漉漉的泥土很柔软，也很凉，她的手臂和小腿疼得厉害，从山坡滚下来的时候碰到了不可计数的碎石子和尖锐的木茬，伤口在泡过了不干净的河水后有些发炎的趋势。
　　她摸了摸自己的腹部，那里有几个小小的圆疤，是那些老不死的东西拿烟头烫的，她挣扎着坐起来，慢吞吞地趴到河边洗了下手。
　　她身上总是会有一些奇奇怪怪的事情发生，就比如她掉落到河里，本应该全身上下都是湿的，但她的衣服包括头发都变得很干燥，当时那些烫的伤也是自己慢慢愈合的，所以她根本不担心自己的伤口会溃烂。
　　反正一切都会变好的。
　　也不知道自己要走去哪儿，也怕被再次抓到，那她肯定就活不成了。
　　她静静地看着河流的流向，打算跟着河流流淌的方向前进。
　　赫敏站在她的身后，看着她一瘸一拐地往前走，巨大的烟囱高高地竖立在空中，冒着黑烟……
　　垃圾场的味道很臭，但塞维里丝毫不在意，她专注地翻找着炸薯条和炸鱼的包装袋，试图从里面找到些能下肚的残渣，也有被啃到一半就被扔掉的面包片，她一口吞了进去，咀嚼了两三下就咽，也不管会不会被噎着。
　　“臭乞丐，滚滚滚！”
　　一个四十多岁，穿着花色裙子的女人手里拿着一个黑色的垃圾袋，厌恶地看了塞维里一眼，“没爸妈的孩子就是可怜，还不如我家的狗。”她高高在上地把垃圾袋丢到了塞维里的面前，叉着腰离开了。
　　塞维里低着头看着那只黑色的垃圾袋，绿眸中透着一股狠劲，她的拳头握紧又送开，粗暴地撕开了垃圾袋。
　　赫敏捂住了自己的嘴。
　　与此同时，一声爆响吓得塞维里抖了一下，逃生的本能促使她往垃圾堆后面躲，她悄悄伸出脑袋，一个穿着奇怪的黑袍子的男人凭空出现，慢慢悠悠地拿着钥匙开门，他油腻的黑发垂到了肩膀，长长的鹰钩鼻格外引人注目。
　　他很敏锐地意识到了有人在偷看他，蜡黄的脸转了过来，空洞漆黑的眼睛直直地看向了塞维里——
　　“斯内普？”赫敏不可思议道。
　　塞维里眼疾手快地从那只垃圾袋里拿出一瓶没喝完的饮料，拔腿就跑。
　　那个男人没有追上来，塞维里如释重负地松了一口气，她看着饮料包装纸上有一个大大的苹果图片，扭开瓶盖小心翼翼地品尝了一口。
　　捧着饮料瓶如获珍宝的塞维里慢慢和她脑中那个坐在厕所的洗手池里的安妮重合在了一起，她痛苦地抓着自己的头发。
　　眼前的情景又迅速变幻，她来到了阴森的地窖中，安妮穿着一身斯莱特林的校袍站在地窖中间，斯内普坐在办公桌后面。
　　“你迟到了，波特小姐。”
　　“抱歉，教授。”
　　斯内普轻轻点着桌子，平静道，“坐这儿。”安妮忐忑不安地坐在了斯内普的对面，阴森的地窖里很冷，她略微打了个寒噤。
　　斯内普蜡黄的脸面无表情，但他点了一簇火焰放到桌子上，安妮瞬间感到了温暖。
　　“你的魔药天赋很好，波特。”斯内普淡淡道，“但就如马尔福先生所说那样，你连魔药材料的单词拼写都能发生错误，这是你小时候没有受过教育的缺陷。”他把厚厚的一本书放在桌上，“从现在开始，你要打好基础，才能学习接下来的课程。”
　　安妮张了张嘴却说不出话，只能乖乖点头……
　　画面又一转，还是在地窖。
　　“……不，不是这么写的。”斯内普在她身后说道，“论文这样写会有逻辑和语法错误，波特。”他俯下身子，拿了一根蘸着红墨水的羽毛笔在安妮的羊皮纸上画了几个圈，“在考试中这会很丢分。”
　　安妮闻到了狮心草的苦涩气味，她低着头看自己的论文，脱口而出道，“您也会帮他们这样补习吗？”
　　斯内普的手顿了顿，然后又在另外一段画了个大大的圈，“拼写错误。”他淡淡道，“我没那么多时间去耗费在学生身上，波特小姐，我只是担心你的起点太低，丢了学院和院长的脸。”
　　安妮抿了抿唇，大胆道，“虽然他们都说您不近人情，但我认为您……您是很好的人。”她结巴道，“已经很久……很久没有人对我这么好了。”
　　她碧绿的眼睛对上了斯内普深不见底的黑眼睛，突然觉得太阳穴有些痒，而斯内普的脸色一下子变得很难看，就像变了质的牛奶一样。
　　“把这些句子修改一下，我待会过来看。”他死死盯了安妮一会儿，转手洒了把绿色的飞路粉离开了，安妮疑惑不解，她沉思了一会儿，又低下头接着改论文。
　　赫敏站在她的身后，看着她稚嫩的笔迹，隐隐约约意识到了什么。
　　这是上一世安妮的记忆。
　　至少在她的印象里，安妮从未出现过不认识单词或语法错误的现象，也没有德拉科嘲笑安妮没文化的情景……不，也许有，是在上一世，只不过那个时候她讨厌安妮，就不怎么关注斯莱特林那边的交流。
　　上一世的安妮用厉火烧死了一个人，而这一世的安妮说她在见到哈利前从未有过魔力显现。
　　时间的回溯，并不是从她们初见那天开始的。
　　她在黑暗中睁着眼睛，安妮在她身边发出浅浅的呼吸声，她侧过身环住安妮的腰，将额头抵在了安妮的下巴处，眼色沉沉。
　　她伸出手，探向安妮柔软的肚皮，小心翼翼地摸了摸。
　　光滑平整，不像是有疤的样子。
　　“怎么了？”安妮在她耳边喃喃低语道，“大晚上的不睡觉，摸我肚子？”她轻轻吻了吻赫敏的额头含糊道，“再过几天就要去看世界杯了，到时候有的累呢。”
　　“我爱你。”赫敏突然道。
　　“我也爱你。”安妮轻轻拍着她的背，“你想让我抱着你睡吗？”她叹息道，“第一次发现我女朋友这么黏人。”
　　“我要是不黏你，你就要跑了。”赫敏闷闷不乐道，她轻轻咬着安妮的唇，“你休想摆脱我。”
　　“我从来就没想过放你走。”安妮的身子微微颤抖着，似乎在忍耐着什么。“你也休想摆脱我，我的宝贝。”她紧紧地拥抱着自己的爱人，满意地叹了一声，“好了，快睡吧。”
　　——————————
　　斯内普扭曲着脸，瞪着眼前这个不速之客。
　　“你又来干什么？”他寒着脸道，“滚出我的房子！”
　　安妮摸了摸鼻子，毫不畏惧道，“教授，我想邀请您一起去看世界杯，我这还多出一张门票呢。”
　　斯内普的脸已经彻底黑了下来。
　　“不需要，滚出我的房子。”他冷冷道，“用你那装满了芨芨草的大脑想一想就知道我不可能答应你那无礼的要求，还是说，你也羡慕德拉科·马尔福的训练，需要我提供给你一份十倍训练计划吗？”
　　“世界杯观众会有很多人，”安妮坦然道，“我担心那个偷袭者会再来偷袭我，混在人群之间可不容易发现罪魁祸首，教授，我作为您最优秀的学生，可不能英年早逝。”她把门票放在了桌子上，斯内普眯了眯眼。
　　“你还真是比你那个傲慢的父亲还要厚脸皮。”他冷冷道，安妮咧开嘴笑了笑，“但我更像妈妈一点，不是吗？我和她一样相信您。”
　　她抓起了一把飞路粉抛向壁炉里，“教授，我真诚地想提一个建议给您。”她正经道，“如果您愿意洗一下头的话，一定会很帅气。”
　　“滚！”
　　一个玻璃杯朝安妮砸来，但她已经消失在了火焰中，玻璃杯砸在壁炉的边上碎裂开来。
　　斯内普恶狠狠地瞪着壁炉，后悔当时没能把飞路网给撤掉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一世的安妮同样也是危魔护体，但和这一世不同的是，她在某个契机之下先恢复的是魔力而非记忆。
　　这一个前后顺序，就让一世和二世的命运完全不同。感谢在2021-06-14 10:38:40~2021-06-15 19:43:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐鼠 20瓶；看故事的人- 16瓶；石中火、一只猪崽、香港在逃迪士尼 10瓶；是又天禾鸭 8瓶；柠萌@ 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 争吵与恨
　　魁地奇世界杯即将到来，哈利抑制不住内心的激动，虽然之前做过那种晦气的梦，但在安妮的劝说下，他把这个噩梦给抛开了。
　　“我们可能要先去韦斯莱家，然后再一起出发。”哈利念念叨叨，“不过这两天韦斯莱夫人的心情很是糟糕，弗雷德和乔治的O.W.L.S.成绩太糟糕了，而且他们还在研发那些速效逃课糖和订单，她气得把他们的订单都烧光了。”
　　安妮微挑着眉，慢条斯理地吃着一块牛排，“那可真是不幸。”她遗憾道，“我还希望他们把这些东西赶紧研发出来呢。”
　　“但是他们哪来的钱呢？”赫敏皱着眉道，“我的意思是……他们不是要搞韦斯莱魔法把戏坊吗？那研发成本肯定很高，而短时间内的订单带给他们的利润也不多……这只是创业初期，他们哪来的底气？”
　　“哦，我投资了他们一千加隆。”安妮漫不经心道，哈利长大了嘴，赫敏显然很震惊。
　　“你什么时候投资的？”哈利由衷感叹，“酷毙了！”
　　“这里面还有你的股份呢！”安妮笑眯眯道，“我以你的名义投资了三百加隆……大概是前年吧，我就把这笔钱给他们了。”
　　西里斯吹了声口哨，“不愧是我的教女，我看下一代掠夺者就交给你们来当吧。”
　　“我可不要。”安妮不客气道，“我要干的可是正事，才不是你们那些傻乎乎的恶作剧。当然，我承认你们做的活点地图的确很棒，而且你们还会阿尼玛格斯——”
　　“我可以教你！我和莱姆斯！虽然我不得不登记身份，但你们还是可以偷偷学的！”西里斯兴奋道，“我猜哈利一定和詹姆一样是头牡鹿，安妮的话——”
　　“我可不想是头牝鹿，”安妮无情道，“我要变就要变一个有一些能力的动物，要么会飞，要么就是攻击力强。”
　　“啊……那也行，不过阿尼玛格斯很大可能是根据人的性格和体重来变化。”西里斯道，莱姆斯笑了笑，“安妮的话，我想可能会是一条蛇。”
　　安妮不置可否地笑了一下，赫敏若有所思地看着她，“我觉得有可能。”她说道，“毕竟安妮是实实在在的斯莱特林。”
　　西里斯皱了皱眉，似乎不怎么高兴。
　　“多的那张票你给谁了？”他问道，安妮喝了一口水，她平静道，“斯内普。”
　　“什么！”
　　“你在开玩笑？”
　　“你给了那个鼻涕精？！”
　　西里斯英俊的脸上充满了气急败坏，莱姆斯看起来也很震撼，“西弗勒斯居然会答应你去看世界杯，这可真是……令人感到意外。”他偏头看了看脸色糟糕的西里斯，“他一向不太喜欢魁地奇呀。”
　　“废话！他羡慕詹姆在魁地奇上的才能，”西里斯洋洋得意道，“所以他看到哈利玩魁地奇就不爽，因为他自己没那个能耐！”
　　“斯内普……羡慕我爸爸？”哈利呆呆道，“为什么？”
　　“因为他——”西里斯的话被安妮打断，她冷冷道，“够了，我不想听你们少年时期干的那些蠢事，无论是你们……还是斯内普。”她站起身来，挪开了椅子。
　　“他好歹是我的院长，至少在我眼里，他是一个值得尊敬的人。”她冷淡道，“不管你们以前有过什么矛盾，现在再提都没什么意义了。”
　　“斯内普他这个人人品不行，”西里斯语重心长道，“他以前就爱钻研那些黑魔法，和那帮预备役食死徒待在一起——”莱姆斯用胳膊肘捅他，摇了摇头。
　　安妮歪了歪头，眼中闪烁着异样的光，“黑魔法怎么了？斯莱特林的人，不会几个黑魔法咒语都不配讲自己是斯莱特林的人。”
　　西里斯皱着眉不高兴道，“我就说你不该去马尔福庄园，你被那帮伏地魔的奴仆给带坏了！斯内普，马尔福，还有那些你所谓的同学，他们家里的人都曾经是食死徒，伏地魔垮台之后他们是第一批称自己被夺魂咒控制的叛徒，因而逃了牢狱之灾，本该和莱斯特兰奇他们一样关进——”
　　“就像和你一样关进阿兹卡班吗？”安妮道，西里斯的脸扭曲了一下，似乎要张嘴大喊。
　　“听着，如果伏地魔会卷土重来，这帮人会第一时间投奔他。”他厉声道，“而你，一个斯莱特林的波特，会变成他们上供给伏地魔的第一个祭品！”
　　哈利似乎没分清状况，不知道话题怎么就偏了，脑袋在两个方向不停地转来转去，莱姆斯不是很赞同西里斯的话，但也觉得安妮不该和马尔福家过于亲近。
　　“我求之不得呢。”安妮平静道，“刚好我也想见见伏地魔，问问他为什么当时明明可以把我先给杀了，却放过了我直接去杀哈利，最后把自己给炸死了。”
　　“安妮！”赫敏拽住她的手，“停下！”
　　安妮抽出了手，手腕传来一股剧烈的疼痛，“或许我就不该被危魔护体给救了，我还真是幸运，碰到了百年都没有过一次的自救魔法！哦对了，雷古勒斯也是被这个救的呢，他曾经也是食死徒，用黑魔法就跟闹着玩一样——”
　　“雷古勒斯最后选对了路！”西里斯喊道，“而你，现在是在重蹈他的覆辙！黑魔法是邪恶的，它会侵蚀你的心智，你炸了房间用的就是黑魔法吧？和鼻涕精马尔福他们待在一起，钻研黑魔法用在别人身上——这样下去谁也救不了你！”
　　“我生来就是斯莱特林的人！谁也改变不了我！”安妮尖刻道，“你忍了我很久了吧？从见到我的第一面起，你就知道了我的本性，只是因为你那时需要我什么都不敢说！我本来就是这样无药可救的人！”
　　西里斯的眼睛里透着一股悲哀，他怔怔地看着安妮，“你一点也不像詹姆和莉莉。”他轻声道。
　　“停下来！”莱姆斯拽住西里斯吼道，“你们现在是疯了吗？”
　　“我要怎么像？反正哈利像爸爸不是很合你意吗？我像不像妈妈又有什么用呢？”安妮轻声道，“也对，我从小就没有父母教导我该怎么做，他们在我一岁的时候就死了。”
　　“安妮！”哈利难以置信道，“你不能这么说！”
　　“詹姆和莉莉，绝对不会使用黑魔法，也不会和钻研黑魔法的人走到一起！”西里斯吼道，“你作为他们的孩子，不该变成这样的人！”
　　“你想知道我是什么样的人吗？”安妮露出一个可怕的笑容，她的绿眸里透出一点猩红，“你知道小时候的我是怎么活过来的吗？我要和狗抢食，跑慢了一秒都会被咬死！我要跟着人贩子去偷去抢，才能吃到一点难以下咽的食物！我以前是有被一个老奶奶收养过，因而过了几年的舒适日子。”她咆哮道，“但她最后死了！被一个入室偷盗的人杀了，那是我第一天去上学，然后回家就看到了一个死人！我的手上沾了她的血，从此以后我也做着和那种恶人一样的勾当！”
　　“直到我后来遇到了那个杀人犯，你猜我做了什么？”安妮神经质地笑了笑，“你不会想知道的，我本来就不是什么好人，是你一直把我当成一个孩子来看，你在自欺欺人。但我本来就是这样的人吗？我本来就是个孤儿吗？我父母死了之后，该照顾我的人在哪呢？”
　　西里斯的脸变得惨白，他垂下了头，如同失了魂般瘫在了椅子上。
　　安妮居高临下地看着他，心中涌现着复仇般的快/感，“你去抓彼得，得到了什么呢？得到了十二年的牢狱之灾，错过了我和哈利十二年的成长，也看不到我和哈利受到的虐待和伤害！”
　　“斯内普不是个好人，他对斯莱特林以外的学生态度恶劣，对哈利和赫敏恶语相向，我也很讨厌他这一点！但我也知道，是他引领我进入对角巷，是他在斯莱特林学院里袒护我，是他在我快没命的时候连夜熬制魔药救我，也是他容忍了我做的一切恶劣无礼的事情。”
　　“斯内普是个混蛋，可你又比他好多少呢！”
　　“别说了！安妮，别说了。”赫敏眼含着泪，双手捧着她的脸，“我相信你，我相信你。”她急切道，“你说得都是你的心里话，我们都相信你。”
　　安妮的指尖微微抽搐，心中恶意的火焰在燃烧，她垂眸看着赫敏，强烈意识到了为什么上一世的自己会给灵魂下咒。
　　果然，不管她装得再温和，再善良，依旧掩盖不了骨子里的阴暗，也掩盖不了灵魂里最肮脏的一面。
　　汤姆说得果然没错，他们本就是同一类人。
　　只不过他没有感情，而她……很可笑地有那么点真心罢了。
　　若不是在意，又怎么会恨呢？
　　“也许我们本就不是教父女，”安妮漠然道，“你和哈利才是真正的教父子，这个东西你给我，还不如给哈利更来得实际。”
　　她抛出了一个东西扔在了桌面上，西里斯抬眼望去，越发痛苦地抓着自己的头发。
　　那是布莱克家族的纹章。
　　“我无法到达你的预期，说开了也好一点。”安妮平静道，然后又朝着赫敏道，“也许我们不该在一起。”赫敏看她的表情，突然意识到了她要干什么，一把抓住了她的胳膊，随后一阵眩晕感袭来——
　　安妮幻影移形了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　容大家观赏
　　这周五1234
　　下周一 9.10.11
　　下周三9.10.11
　　下周五 1234补xx课（一门）
　　期末作业4000字论文 有查重
　　我:你礼貌吗？你早点说呀（流泪猫猫头）感谢在2021-06-15 19:43:55~2021-06-16 19:17:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：29090645 30瓶；qin 10瓶；慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 消亡之前
　　她们站在一栋破败不堪的建筑楼前，安妮愤怒地抓住了赫敏的肩膀吼道，“你疯了！为什么要抓住我，你就不怕分体吗！”
　　“我不该跟着你吗？”赫敏抿着唇，声音生硬道，“我不该和你在一起吗？”
　　安妮的手渐渐松开了她的肩膀，“是，也许这本身是个错误。”安妮平静道，“我不应该被感情冲昏了头——”
　　“啪！”
　　安妮的脸偏向了一边，她摸了摸被打红的脸颊，居然笑了起来。
　　赫敏用力地锤着安妮的肩膀和心口，整张脸因为愤怒而扭曲，“你说什么？”她尖声道，“安妮·波特，前两天你可不是这么说的！”
　　“我以为我能做到！”安妮道，“可事实上我就是那么个糟糕的人，西里斯说得没错，我就是会和马尔福斯内普他们混在一起，去钻研黑魔法，而我也始终不会是你们那一派的人！”
　　“这和我们之间的感情有什么关系？”赫敏喘着气道，“这有什么关系？”她的声音里带着哭腔，“你又想推开我了，是不是？我说过，我不在乎你去钻研黑魔法，你喜欢和马尔福帕金森他们亲近，我也不介意，那是你的朋友，是你要走的路——”
　　“我们的感情……”安妮轻声重复着她的话，无奈地笑了一下，“我会给你带来麻烦和伤害，赫敏。”她轻描淡写道，“四年级我会成为学院首席，而他们绝不会允许我有一个麻瓜出身的女朋友，一旦他们发现了这件事，你会承受整个斯莱特林学院的怒火和恶意。”
　　“我不在乎。”赫敏冷冷道。
　　“我在乎。”安妮扯了扯嘴角自嘲道，“我不想我们的爱情最后变成一地鸡毛，给彼此都留下不美好的回忆。”
　　她说完后，两人便都陷入了沉默。
　　“我爱的是你的灵魂，”赫敏慢慢平复了自己的怒火，轻声细语道，“干净也好，邪恶也罢，那都是你的灵魂。”她紧紧拥住安妮，安妮朝后瑟缩了一下，却没有抽身而出。
　　“我不会再让你一个人了，”赫敏轻轻吻了吻安妮的脸颊，“和你在一起面对不好的事物，对我来说也是美好的回忆，”她哽咽道，“我只要和你在一起。”
　　安妮的心跳猛地一滞，她缓缓睁大眼睛，怔怔地看着虚空，她的眼前好像出现了一道夺目的绿光，紧接着灵魂震荡，慢慢分裂成了许多微小的碎片，然后消散，归于沉寂——
　　她的神色突然变得阴沉下来，垂眸看着赫敏趴在她的肩头上，她的情绪太不稳定，安妮感受到了她身上一种奇异的力量，但它又很孱弱地缩在了一个角落，失去了活力，没有人会发现它……
　　如果感受到它的不是主魂的话。
　　她缺失的那片灵魂碎片，在赫敏的身上。
　　可这片碎片太弱了……不，它不可能是唯一的一块，也许她不止做了一个魂器。
　　所以赫敏也有着上一世的记忆吗？
　　安妮温柔地轻抚着赫敏的后背，眼中晦暗不明。
　　不，不太像，而且她用了摄神取念，也没收获到什么。
　　也许记忆被封存在了碎片里，它太弱了……她可以尝试着把这片碎片给取出来，获取上一世的记忆，再修改接下来的计划……
　　但她有些犹豫，此时赫敏已经抬起了头，眼框和鼻尖都红红的，“你怎么不说话？”她的声音里还带着一种糯糯的鼻音，“还要我继续哄你吗？”
　　安妮摸了摸她微红的眼角，不自然地扯着一抹难看的笑容，她也不知道赫敏有没有看到她可怕的表情。“是我太冲动了，对不起。”她歉疚道，“我不该把脾气发在你身上，也不该拿我们之间的感情来闹。”
　　实际上她一直认为赫敏是个理性的人，即使与恋人之间有矛盾，也依旧会维护着自己的理念，可赫敏的反应大大地出乎了她的意料之外。
　　但安妮能意识到，她在说出这些话的时候，依旧是理性的。
　　或许在这段关系里，她才是一直被保护的那个人。
　　“如果你感到困扰，我们的关系可以不说出去。”赫敏轻声哄道，“我们可以来一场隐秘的恋爱，不让他们知道。”她按了按安妮的心口，“就在这里，我和你。”
　　安妮张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　“我爱你，也会接受你的全部。”赫敏道，“的确，你有时候做的事情会让我觉得你是个小坏蛋，但我就是爱这样的你。”
　　“所以我的坏蛋小姐，你可以不生气了吗？”她的褐眸里充满着暖色，安妮的心跳得飞快，“你伤了我的心，害我为你哭泣，就不能为我让一次步吗？”
　　“赫敏……”安妮懊恼道，“你真的是……你总能让我有口难言。”
　　“为什么幻影移形来这里？嗯？”赫敏看着那栋破败的大楼，地上全是枯叶，安妮轻轻应了一声，“这是我以前住过的地方，有一个人贩子和不计其数的小孩，现在嘛……那个老家伙估计在局子里呢。”
　　“人贩子？”赫敏慢慢走进了院子里，这里实在算不上是一个好住处，一个巨大的水缸里散发着恶臭味，“所以他让你们去偷钱，把钱再上交给他？”
　　“是啊，”安妮闷闷道，“要是知道你跟着我来，我就不到这里了。”
　　赫敏冷冷地哼了一声，“这有什么见不得人的吗？”安妮叹道，“我只是有些纠结……我想让你了解真正的我，却又怕你完全了解我。”
　　“那从现在开始你就要给予我百分百的信任，因为我对你就是这样。”赫敏简洁道，楼道里实在是太脏了，安妮用魔咒清理了下灰尘，她们慢慢地踩着楼梯往上走，一直到最高的楼层才停下来。
　　赫敏环视了一周眼前的房间，这大概是这栋房子里最干净的地方了，一张大床，一张木桌子，一把椅子，还有一个角落里的书架上放置着几排整齐的书，看起来有些年头了。
　　“这是我以前的房间，”安妮慢慢道，“在我离开曼彻斯特之前，就一直待在这里，偶尔去偷些东西交差，那个人贩子管不了我，因为我比他们要有能耐得多。”她啧了一声，“其实他们能集体干掉他，但谁也不愿意当出头鸟，我就给了他们一些甜头，让这个地方发生的一切都彻底结束。”
　　“但每当我看到西里斯，他就会让我想起这一切。”她轻轻地踹着铁架床，发出难听的吱呀声。
　　“你恨他，对吗？”赫敏轻声问道，她的脑海中又浮现了塞维里躺在泥地里的样子。
　　“我不能恨他吗？我不能怪他吗？”安妮的声音很低，“说实话，即使我和他住在一起，平平安安地长大，说不定最后进的还是斯莱特林学院，因为人的本性是不会变的。”她怔怔看着墙上被撕到一半垂落在空中的灰色墙纸，“但至少我能过得体面一点吧。”
　　“他根本就不知道我喜欢什么，他只知道哈利喜欢魁地奇，他认为火弩·箭是最好的，他变成怀特跟了我那么久，却也连我不喜欢用扫帚飞行都不知道。”
　　赫敏从背后环住了她的腰，将下巴搁在了她的肩上，安妮感到一阵微痒的痛，“我也不喜欢用扫帚飞行，这么看来我们是绝配。”
　　“赫敏，为什么当时你会选择克鲁克山做你的宠物？”安妮试探道。
　　赫敏嗔道，“怎么了，你嫌弃它啊？”
　　“那倒没有，我只是在想，和猫相比，你不是更喜欢猫头鹰吗？”安妮说，“我看你就挺喜欢克里斯的。”
　　赫敏眨了眨眼，漫不经心道，“我只是觉得克鲁克山在店里没人要怪可怜的，而且店长也不收我钱白送给我，但你也看见啦，克鲁克山帮了我们很多忙呢，它是一只聪明的猫猫。”
　　安妮笑了笑，面上看不出什么波动。
　　“是啊，它是只聪明的猫。”
　　————————————
　　斯内普看也没看面前这一排的魔药，低头翻看着一沓厚厚的羊皮纸，德拉科默不作声地站在一旁。
　　“勉强过关。”斯内普淡淡道，“安妮帮了你很多忙吧。”
　　“啊……是的，教父。”德拉科不好意思道，“她确实帮了我很多，您知道的，她比我更优秀一些——”
　　“也不是一天两天了，”斯内普嘲讽道，“你要是再在斯莱特林里混不出个样子，你父亲就真的要重生个继承人了。”
　　德拉科闭上嘴，悻悻地点了点头，从刚刚开始，他的灰眼睛就一直在偷瞥着某个地方，“教父，如果我没看错的话，那是张世界杯的门票吗？”
　　“嗯。”斯内普淡淡应道，他有些蓬松的长发垂落在肩头上，发梢软软地翘起。
　　德拉科之前一直低着头，没有发现斯内普身上的变化，此刻他呆呆地张大了嘴。
　　门外又传来了敲门声，斯内普不耐烦道，“去开门。”
　　德拉科两眼发直，心里疯狂呐喊这不是真的，他像一只四肢不协调的青蛙往门口走去。
　　斯内普！他洗头了！他居然洗头了！他要立马告诉安妮这个好消息……
　　直到打开门之后，他的脸上还是一副看到巨怪跳芭蕾舞的震惊模样。
　　“别惊讶，德拉科，我想借斯内普教授的壁炉用一下。”安妮道，赫敏在她身后探出头，看起来很是诧异，“马尔福，你怎么在这儿？”
　　完了。
　　德拉科差点要把门给关上，他的眼珠子惊恐地颤着。
　　如果格兰杰知道了，疤头也会知道，那么红毛鬼也会知道，那……那全世界都要知道了！！！
　　德拉科两眼一黑，只觉自己前途无望。
　　他还是回去告诉父亲和母亲再重造一个马尔福家族继承人吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天二更啦
　　后半个月随缘更
　　一开始也想过签约恰饭来着，但这篇文签不了，另外一篇文写了点就搁下了，精力属实不足。
　　对未来也真的是迷茫不已，感觉自己啥都干不好，也没让谁满意过。
　　可能写完这篇文就暂时封笔了。
　　感谢在2021-06-16 19:17:51~2021-06-17 00:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：POIMPB 10瓶；秋天扫落叶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 质疑
　　“你先回去吧。”安妮盯着绿色的火焰从壁炉里升起，赫敏道，“你不和我回去吗？好啦，”她拉着安妮的手软软道，“有矛盾说开就好了，躲着他有什么用呢？”
　　安妮抿了抿唇，倔强道，“我不要。”
　　德拉科在一旁面露难色，他催促道，“你们先走吧。”
　　快走吧快走吧！再不走你们就要被教父灭口了哇！
　　“你们各退一步，好吗？”赫敏哄道，“他其实也一直后悔当时冲动行事，后悔没能照顾你和哈利，我相信他会改变自己的。还有哈利，难道你不见哈利了吗？”
　　德拉科好奇道，“怎么了？你和你教父吵架了吗？”
　　安妮皱着眉看他，不客气道，“要你管。”德拉科闭上嘴，默默地挡住了身后坐在桌前的斯内普。
　　“那你要我一个人回去，我该怎么办呢？我是跟着你跑出来的。”赫敏无奈道，“安妮，我们明天就要去看世界杯了，你总不能一直待在这里——”
　　“安妮可以和我去马尔福庄园。”德拉科插嘴道。
　　赫敏狠狠地瞪了他一眼，“谁要和你去马尔福庄园？都怪你！”她气呼呼道，德拉科一脸迷茫，“你有病吧格兰杰，干嘛怪我？又不是我让他们吵起来的！”
　　安妮紧紧皱着的眉毛松了些，她笑着点了点赫敏的额头，“好啦，你怪德拉科干嘛？不管导火索是什么，这场架都是要吵起来的，你先回去，别让他们担心，我会和你们汇合的。”她温柔地摸了摸赫敏的脸，“我想自己待一会儿，别多想，好吗？”
　　赫敏犹豫着点了点头，她小声道，“好吧，既然你更愿意和马尔福待在一起。”她气鼓鼓地掐了下安妮腰间的软肉，转身踏入壁炉，“再见，斯内普教授。”她大声道，“您看起来真帅气，安妮的洗发水果然很好用。”
　　安妮呆呆地看着赫敏随着绿焰消失，德拉科在她身后痛苦地哀嚎一声，“不……”
　　“什么洗发水？”安妮莫名其妙道，自从她刚刚进屋后，心思就一直在劝赫敏回布莱克老宅上，也没仔细看斯内普。
　　她看着德拉科惊恐的神色，后知后觉地望向了脸色极黑的斯内普，倒抽了口冷气，声音有些飘忽，“啊……斯内普教授，”她甜甜道，“您用了我提供给您的洗发水，这可真是我的荣幸。”
　　斯内普脸色不太好看，但语调却很是平静，“那只蠢狗惹你生气了？”
　　安妮的笑容猛地消失了，她低着头看自己的手，闷闷不乐地应了一声。
　　“你先回去，我会和你父亲好好谈谈你接下来的学业。”斯内普朝德拉科下了逐客令，德拉科怪叫道，“教父，您到底是谁的教父啊？”
　　安妮漫不经心道，“要不我们两个换一下？”
　　斯内普倏地抬起眼，漆黑无神的眼睛里似是闪过了极亮的光彩，面上却无多大波动道，“虽然德拉科不是一个出色的教子（德拉科不满道:“我还在这儿呢！”），但他至少不会主动惹祸上身，”斯内普假笑道，“而你，波特，就因为你总是把自己的小命推到悬崖边上，导致我的工作量大大地增加，而我平时还要上七个年级的魔药课，操心那些天赋平平的学生能不能通过考试，批改他们写得连黑湖里的人鱼都看不下去的作业！做完了这些，我还不能休息，这是为什么呢，波特？”
　　安妮歉意道，“抱歉，教授，我的确给您带来了很多麻烦。”她的情绪看起来有些低落，嘴唇抿成了一条直线，饶是刀子嘴斧子心的斯内普，那些即将喷射出来的毒液也被咽了回去，他微微蹙眉，“也不是一天两天了，波特，你保住你这条命比一千句道歉作用更大。”
　　看着神色有些阴郁的安妮，德拉科不自觉地掐了掐手心，他沉默了一会儿，然后朝斯内普鞠躬，“教父，那我就先回去了。”
　　他又看了一眼安妮，转身捏起了一把飞路粉洒向壁炉，“马尔福庄园。”
　　斯内普的房子还是一如既往的昏暗，天花板上的灯晃晃悠悠地洒下了光圈，安妮的脸在光圈的晃动下半明半暗。
　　斯内普看惯了她平时大大咧咧得寸进尺的样子，也知道她并不像表面上看上去那么开朗活泼，实际上，他非常能理解安妮的心情，却也做不到感同身受。
　　西里斯·布莱克的存在会时时刻刻提醒着她那段悲惨可怜的过去，哈利也过得不好，但他至少还在德思礼家平平安安地长大，也见过德思礼一家恩爱的样子，至少他知道自己并不是被抛弃的。
　　那安妮长这么大，会怎么样想自己的身世呢？唯一一个照顾她的老人家，也被人给害了，而她之后做着和那个杀人犯差不多的生存手段。
　　邓布利多既想防着她，却也同情着她。
　　虽然他无数次和那个老头发生争执，却也不得不承认安妮的确和小时候的汤姆·里德尔很是相像，甚至是连当时的汤姆也比不过她。
　　邓布利多极其担心安妮的未来是否会朝着伏地魔的方向发展，但从她与赫敏·格兰杰的相处来看——虽然他并不喜欢这个格兰芬多的万事通，安妮不排斥麻瓜也不歧视麻瓜出身的巫师，甚至愿意向他们伸出友好的手，而除了魁地奇比赛前因关系紧张而使两个学生发生矛盾进医院，后面的几个月里学院矛盾也少了很多，这无非是有着安妮在其中进行引导。
　　就连他那个不争气的教子，也懂得如何去利用自己的人脉关系得到自己想要的东西了。
　　“教授，您对当时的分院，有后悔过吗？”安妮沉默了许久才开口，她轻声道，“虫尾巴懦弱无能，背叛我的父母，害死了他们，可格兰芬多一向都是勇敢无畏的象征，不是吗？”
　　“拉文克劳是智慧的象征，可也出了奇洛和洛哈特这两个不算是正派的黑魔法防御术教授，尤其是奇洛，他明知道被一个邪恶的灵魂俯身会付出怎样的代价，却还是甘愿为了伏地魔牺牲了自己的性命，我和他聊过有关于黑魔法的魔咒，不得不说，他平时表现出来的样子的确有很强的迷惑性。”
　　“洛哈特呢……”安妮勾起一抹冷淡的笑容，“他的知识和能力都用在了窃取别人的记忆上，从而给自己带来极大的收益和名声，最后落了个永久失忆的下场，却也是咎由自取。”
　　“伏地魔从斯莱特林学院出来，在学校时也招揽了不少追随者，大部分的斯莱特林都去当了食死徒，他到了社会上更是以纯血统论和黑魔法来招揽各种势力，难道就因为出了一个伏地魔，斯莱特林就要被冠上邪恶的名号吗？把上一代的仇恨言论和思想灌输给下一代的小巫师，让他们在学校里的时候就分为正邪两派，这合理吗？这难道就是四位创始人建立学校的初衷吗？”
　　安妮抬眼凝视着斯内普，“作为斯莱特林一份子的您，是不是当时也有过类似的困扰呢？”她顿了顿，“比如……和我妈妈做朋友？我知道您也是喜欢钻研黑魔法的，但我也很清楚，她并不喜欢黑魔法，她和我爸爸一起对抗伏地魔和食死徒。”
　　令人窒息的沉默。
　　斯内普悄无声息地吸了一口气，他冷静道，“你是在担心和格兰杰小姐的友谊会走到尽头吗，波特？”
　　“赫敏……她和我妈妈一样都是麻瓜出身，”安妮扯了扯嘴角，“虽然有很多人都怀疑她是不是分错了学院，她应该去拉文克劳而不是格兰芬多，从她和我妈妈的身上可以看出来，即使是所谓血统不纯正的巫师，也有天赋异禀的存在。”
　　“我认为格兰杰小姐没有分错学院，”斯内普干巴巴道，“她跟着波特和韦斯莱可做了不少任性冲动的事情，鲁莽又自大。”
　　“所以说，是巫师选择学院，而不是学院选择巫师。”安妮若有所思道，“也许虫尾巴当时哪个学院都不符合，但他想跟着我爸爸他们，于是就去了格兰芬多；也许奇洛和洛哈特那个时候是真的渴望知识，想成为一位博学多才的巫师……人都是会变的。”说到最后一句话的时候，她的声音低了下来，“我也会变的。”
　　如果上一世的她最后真的给赫敏造成了困扰呢，是不是会后悔自己当初为什么要招惹她，也许一开始的爱情是甜蜜的，但她们不同的理念终究使她们分道扬镳，互相折磨。
　　她为什么会死呢？
　　安妮只觉得心口发冷，她没意识到自己的表情变得难看起来。
　　她……为什么会死，为什么要把赫敏做成魂器？
　　她为什么要给自己下咒，不让重来一次的自己再爱上赫敏？
　　难道是……她害死了赫敏？
　　“波特？”斯内普皱着眉喊她，可安妮如同聋了一样没有反应，她的脸色逐渐变得苍白。
　　所以她把赫敏做成了魂器，她把自己的灵魂分给了赫敏。
　　不对，这原理不对。
　　也许是她先死的，制作魂器是为了复活，但赫敏身体里的灵魂碎片太过弱小，她要想复活，不该是选择赫敏作为魂器。
　　既然是克鲁克山回溯了时间，那它应该知道一切。
　　可魔法生物是不能进行摄神取念的，而她也不懂和猫对话。
　　如果是她害死了赫敏……如果是愚蠢的她害死了自己的爱人……
　　“安妮！”一只大手捏住了她的肩膀，安妮惊惶抬头，斯内普漆黑的眼睛直直地对上了她的视线，“冷静下来，发生了什么事？”
　　斯内普没有用摄神取念，安妮可以感觉到，并且她的大脑封闭术也已经练到了一定的程度，能够轻易感知到有没有人试图入侵她的思想。
　　“没事，我只是想到了……不太好的事情。”她颤抖着呼出一口气，后知后觉地发现自己的指尖在不受控制地发抖，她捏紧了拳头，“教授，如果让你做选择，黑魔法和重要的人，你会选择哪个？”
　　斯内普收回了手，他沉默地盯着安妮的脸。
　　他永远也忘不了那样一幅画面，莉莉翠绿色的眼眸中流露出了刺痛他的轻蔑，说出的话语又是那样的坚决残忍，“你管我这类的人都叫泥巴种，西弗勒斯，我又有什么不同呢？”
　　他想挣扎着说什么，可莉莉轻蔑地瞥了他一眼，就从肖像洞口爬回了公共休息室……
　　至此之后，两个人彻彻底底地分道扬镳。
　　他加入了食死徒，亲吻着伏地魔的袍角，狂热地钻研着黑魔法；莉莉和詹姆在一起，加入了凤凰社，三次躲过了伏地魔及他的手下围攻，最后被信任的朋友背叛而死。
　　而他——偷听预言并告诉伏地魔的他，才是造成心爱的人死亡的罪魁祸首。
　　“如果我知道未来的话，会选择重要的人；如果我不知道未来，大概还是选择黑魔法吧。”
　　——只不过到那个时候，一切都已经来不及了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家给我的鼓励！
　　说实话这两天心情确实很低落，和父母通话了，他们也希望我能在暑期里找份兼职，开学又要交学费了，而且到时候备考也需要费用，想找份家教兼职，但可能是自己渠道不行，啥信息也没找到。现在也不知道暑期允不允许留在学校，不然还是得回家找。
　　主要是自己一个人在小城市，怕被骗（尴尬）感谢在2021-06-17 00:30:05~2021-06-19 22:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：StarsRaining 100瓶；9喵 91瓶；苯滚滚不服 74瓶；白日梦尽头 31瓶；46351094、秋寂梧 30瓶；往往风景 24瓶；秋瞅、一个萝卜、狂暴磕cp组长、灰朦昇、Pluto 20瓶；印横 17瓶；48530047 13瓶；_ 12瓶；王汪旺彺王、/独守旧城、Ho、梦想和梦与想、wo、邵言 10瓶；POIMPB 9瓶；筱港、是又天禾鸭、迟早猝死在考试前夕 6瓶；萧、寒天夜、熏安 5瓶；少年行无方 3瓶；西红柿炒鸡蛋 2瓶；洛北z、O.O、慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 营地群像（上）
　　卢修斯那双冷冰冰的灰眼睛里充满了震惊，纳西莎完全没了之前那种优雅贵妇的样子，她发出一声呜咽，扑上来抱住了自己最喜欢的堂弟。
　　雷古勒斯温和道，“我在这儿，西茜。”
　　“你怎么现在才回来？你怎么现在才让我知道你还活着！”纳西莎泪眼朦胧地看着比自己高了一个头的雷古勒斯，“你到底去哪儿了？”
　　“我有事情要和卢修斯说，这关系到马尔福家族的未来。”雷古勒斯道，卢修斯微微蹙眉，“你先告诉我为什么失踪？知不知道西茜当时为了你流了多少泪？”他眯着眼睛，看起来不是很想搭理妻子最喜欢的堂弟。
　　“你们要有动静了吧，卢修斯。”雷古勒斯淡淡道，“世界杯这么大的比赛，搞一点小乐子无伤大雅。”
　　卢修斯的眼神变得锐利，脸上仿佛套了一层假面具，“我不懂你在说什么，雷古勒斯……啊，我差点忘了，小雷尔当时也是我们的一员呢。”他慢悠悠道，“这次回来，是想给我们个惊喜，是吗？”
　　纳西莎呆了呆，雷古勒斯撸起袖子，左小臂光滑无比，卢修斯的假笑消失了，“不可能！”他一把抓过雷古勒斯的手臂，“你怎么可能没有？！你当时明明……”
　　“我的归来，是个秘密。”雷古勒斯严肃道，“你绝不能告诉任何人，包括你和西茜的儿子，如果你不想他出事的话。”
　　“德拉科……这和德拉科有什么关系？”纳西莎惊慌道。
　　“等一下，你为什么不回布莱克老宅？”卢修斯怀疑道，“你为什么来找我和西茜？你有什么企图？”
　　“西茜，我之后会再来找你的，现在我要单独和卢修斯聊一聊，你放心好了。”雷古勒斯安抚着纳西莎，“我不会害你们的。”
　　纳西莎犹豫地看向自己的丈夫，后者点了点头，“你去看看德拉科有没有回来。”
　　纳西莎离开了房间，雷古勒斯盯着她的背影，彻底看不见后才回过头望着面色不好的卢修斯。
　　“卢修斯，我什么企图不重要，重要的是马尔福家族的存亡就在你的一念之间。”他冷声道，“你把黑魔王交给你保管的东西弄坏了，是吗？”
　　卢修斯苍白的脸上闪过一丝慌张，他镇静道，“我不懂你什么意思。”
　　“黑魔王将卷土重来，卢修斯。”雷古勒斯沉声道，丝毫不在意卢修斯把另一只手放在手杖上的动作，“你破坏了他的宝贝，是要付出代价的。”
　　卢修斯的呼吸声极其微弱，他的脸色似乎比之前更苍白，“你为什么会知道？你这次来是替他……替主人办事？”他咽了咽口水，冷静道，“纳西莎是你的堂姐，德拉科是你的外甥，事情是我办坏的，和他们没关系。”
　　雷古勒斯笑了笑，“卢修斯，你误会了。”
　　卢修斯松了一口气，又戒备道，“你究竟有什么目的？凭什么说黑魔王会……会……”他抿了抿唇，满脸紧张。
　　“这可不像你平时在外的样子，卢修斯。”雷古勒斯道，“你一向是机灵的，怎么被我的三言两语就搞得这么狼狈？”
　　卢修斯面部抽搐了一下，他微抬着下巴，恢复到原来那副高高在上的样子。
　　“你不用打哑谜，雷古勒斯，看在纳西莎的份上，给你五分钟时间。”他冷声道，“我不想再听到你之前的胡言乱语。”
　　“我没有胡言乱语，卢修斯。”雷古勒斯平静道，“你难道没有私下调查过黑魔王的身家背景吗？那本日记本，你真的没有翻开过吗？”
　　“黑魔王已经死了。”卢修斯冷静道。
　　“他没死，他正躲在某个地方，一旦时机到来，他就会复活，并惩罚所有背叛他的食死徒。”雷古勒斯漠然道，“你还想再跟随他吗？”
　　卢修斯沉默了许久。
　　“那德拉科呢？他当时可是亲自面对了蛇怪和日记本里的黑魔王。”雷古勒斯道，“你认为黑魔王会放过他吗？”
　　卢修斯似乎被这句话给击倒了，他的身子轻轻晃了晃，不自觉地捏紧了手杖的银质把手。
　　“我没有选择。”他轻声道。
　　雷古勒斯的神色缓了缓，他露出一个笑容，“你有选择，我会帮马尔福家族，不过你不能和任何人讲。”
　　“你该不会是和你那个蠢狗哥哥串通起来骗我的吧？”卢修斯眯着眼怀疑道，“莫非你已经站在了邓布利多那边？”
　　“怎么说呢……我哪边都不是。”雷古勒斯漫不经心道，“我不相信他们。”
　　“那还是坐下来说吧。”卢修斯圆滑道，“你失踪了那么久，想必也遇到了不少好玩的事，我最近新得了一批茶叶，你可以慢慢讲。”
　　————————————
　　“这玩意是什么？”
　　“火柴。”
　　“那你为什么要划它？”
　　“划它才能起火，你个笨蛋！”
　　“麻瓜可真麻烦，一个火焰咒就能解决的事。”
　　“达里尔，你再说一句话我就把燃烧的火柴扔到你嘴里。”
　　奥利维亚·博克不耐烦地喊道，达里尔·格林撇了撇嘴，拨弄着一根火柴棒，“你怎么会懂这个，奥利维亚？”
　　“我在被接回家族前和我母亲一起住在麻瓜界，你废话好多。”奥利维亚不客气道，“瑞查尔在搞帐篷，你去和他一起，别在这儿碍我眼。”
　　“我才不要高高在上的贵公子哥帮忙呢，成事不足败事有余的家伙！”瑞查尔·里特嚷嚷道，“我都已经搭建好了，快看！”
　　“这帐篷还是我提供给你们的，没良心！”达里尔气呼呼道，他眯着眼睛看着远处一顶显眼的帐篷，十分铺张地用了大量的条纹绸，就像一座宫殿，入口处还拴着几只白孔雀。
　　“奢华的马尔福。”他嘟哝一句。
　　“达里尔。”一个棕色长发的女人轻柔地唤着他的名字，达里尔连忙跑过去扶着她的胳膊，“妈妈，瑞查尔已经把帐篷搭好了，您快在里面好好休息吧。”
　　格林夫人嗔怪地拍了下他的手臂，“你怎么能让我们的客人做这做那呢？”
　　“没关系的，夫人。”瑞查尔笑道，“我和奥利维亚在您家里住了那么久，不干点事情我们也不能心安理得地再住下去啊。”
　　达里尔哼哼道，“你刚才可不是这么说的。”格林夫人走进帐篷后，瑞查尔冲着他翻了个大大的白眼，“但凡你性格能像你母亲一点……”
　　“梅林啊……那是斯内普教授吗？”奥利维亚喃喃道，达里尔和瑞查尔纷纷回头，马尔福家的帐篷里走出来了两个人，卢修斯悠哉悠哉地摸了摸白孔雀，斯内普的脸看起来冷得吓人。
　　“斯内普教授也会来看魁地奇世界杯吗？”奥利维亚疑惑道，“这一看就是院长和马尔福家主关系好啊。”瑞查尔道，“他总是会给小马尔福优待不是吗？”
　　“那是娜塔莎吗？她怎么鬼鬼祟祟的。”达里尔眯了眯眼，远处的娜塔莎穿过了一片绿油油的营地，来到了他们这一片区域，“她在找谁？”
　　“可能是在找肖恩。”瑞查尔蹲下来捏起一根火柴棒，“她不是一直和肖恩走得近吗？他俩是不是在谈恋爱？”
　　“你怎么这么想？”奥利维亚道，“嘿，火柴不是那样划的！”
　　“我看到奥斯和安娜了，”达里尔慢吞吞地吹了声口哨，“他俩总得是一对吧。”
　　“你们两个怎么回事？”奥利维亚无语道，“是想在世界杯营地里找到一位女孩来一场旷世绝恋吗？”
　　“奥利维亚。”达里尔突然道，“我发现你其实是个不错的女孩，我们都做了那么多年同班同学了。”
　　“你可真是慧眼识珠，”奥利维亚讥讽道，“如果做了这么多年的同班同学都没让你看出来我是个不错的女孩的话。”
　　“所以今年的舞会我想邀请你。”达里尔道，瑞查尔本来在盯着娜塔莎，听到达里尔的话猛然回头，“你说什么？”他难以置信地瞪大眼睛，“你假期里没被她打够吗？”
　　奥利维亚很明显愣了一下，“到时候再说吧。”她淡淡道，达里尔看起来也没太在意，偏头去看着娜塔莎走近了马尔福家族的帐篷，随后绕过了它，来到了达里尔等人面前。
　　“你们在这儿啊。”娜塔莎简洁道，“暑假过得好吗？”
　　“还行。”奥利维亚道，“肖恩没和你一起来吗？”
　　“什么？”娜塔莎看起来有些心不在焉，“哦……他啊，在奥斯那儿呢……我还有事，先走了。”她匆匆告别三人，继续往前走。
　　“前面再走一片营地就是黑森林了。”瑞查尔好奇道，“她去那儿干嘛？伯斯德家的帐篷在另一边呢。”
　　“不知道呢。”奥利维亚不耐烦道，“你们两个，还吃不吃早饭了？”
　　娜塔莎慢慢走到了营地尽头，哈利、罗恩和赫敏正好往她来的方向走去，娜塔莎若无其事地和他们擦肩而过，也听到了他们三人间的些许对话。
　　“我觉得安妮在马尔福那儿……”
　　“那斯内普肯定也在那儿，哈利，他不太喜欢你，别吵起来了……”
　　“我知道！但我得接她回来不是吗？”
　　他们吵吵嚷嚷的声音逐渐变小，娜塔莎来到了一顶破旧的帐篷面前，她环视了下四周，然后掀开了帐篷钻了进去。
　　这是一套简约风格的两居室，浴室和厨房在一边，一个女孩正在低着头倒着牛奶，白色的圆桌上放着两盘煎蛋和煎香肠，娜塔莎默默地注视着女孩的背影，悄无声息地从背后环住了她的腰。
　　“我好想你，艾莉亚。”她低喃道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人猜对了cp吗？感谢在2021-06-19 22:35:13~2021-06-20 22:01:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星乃一歌嘅全セカイ 40瓶；小奶瓶 8瓶；風聲、西红柿炒鸡蛋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 营地群像（中）
　　“……目前就是这样，我想如果我们能争取到把最关键的几位食死徒的孩子拉拢进来，后期的行动会开展得更方便一些，毕竟艾莉亚和瑞查尔再过一年就离开了，随后便是达里尔和奥利维亚。”
　　“如果伏地魔卷土重来，最有可能会选择马尔福庄园为据点，卢修斯·马尔福不是块好啃的骨头，他既然能在战后完美脱身，想必对伏地魔的忠诚也没有多少，他们之间的关系与其说是主仆，倒不如说是合作关系，只不过伏地魔手段更加残忍，而他比较惜命，就处于弱势的一方。”
　　“马尔福家族代代单传，如果德拉科·马尔福会是我们这一边的，那策反这项任务，最起码有70%的可能性会成功。”
　　“你太看得起小马尔福了，奥斯。”
　　“不过我能保证库伦在学校里会完全听从你的安排，安妮，他可是对你仰慕已久。”
　　“也许他能有幸成为新任学院首席的舞伴……”
　　“别闹，说正事！”
　　肖恩咧开嘴笑了笑，偏头看背对着他们的安妮，“大人，也许我们可以从今年就开始招揽那些……”
　　“没到时候。”安妮转过身来，神情很是平静，她淡淡地看了一眼肖恩，“目前我还是希望和德拉科、潘西维持着平等关系。”
　　在场的三人都明白安妮话中的含义。
　　德拉科·马尔福和潘西·帕金森，两个食死徒的子女，已经被列入了名单内。
　　“娜塔莎给我带来了情报，”安妮淡淡道，“在世界杯这种盛大的比赛结束后，会有一些人打算举行一个小小的聚会。”
　　奥斯抓紧了安娜的手，肖恩看起来有些震惊。
　　“大人，您的意思是……”
　　“很显然，伯斯德也会参与其中。”安妮道，“保护好自己，别被卷进去了。”
　　“那你呢？”安娜忧心忡忡道，“会有人去攻击你和哈利·波特吗？”
　　“他们没这个胆量。”安妮轻描淡写道，“好了，我该回去了。”
　　“娜塔莎人呢？”奥斯问道，“一直都没见到她。”
　　帐篷外非常吵闹，安妮掀开了帐篷，往外面瞟了一眼，她皱起了眉。
　　“我们的好朋友娜塔莎有自己的私人空间，达里尔弄到的门票也会给艾莉亚一张，他们会坐在一起。至于娜塔莎嘛……就得委屈自己一晚上了。好了，外面有个小闹剧，我去看一看……”
　　远处马尔福家族华丽的帐篷外站着一群人，哈利、罗恩和赫敏手里面提着水壶和炖锅，西里斯和斯内普冷冰冰地怒视着对方，卢修斯脸上的表情很是微妙，德拉科漫不经心地敲着手中的魔杖，他那颗金色的脑袋在阳光的照射下闪闪发光。
　　“真是热闹。”安妮自言自语道，她慢慢悠悠地往马尔福的帐篷走去，也听见了西里斯的低沉的嗓音，“我是来接我的教女回家的。”
　　安妮脚步一顿，她抬眼看着前方，西里斯看起来气色不是很好，但举手投足间依旧带着一种英伦贵族的翩翩风度，他今天穿了一身黑色西装，打了一条红金相间的领带，看上去要比平常更加帅气迷人，有几个看着不像是英国人的女孩兴致勃勃地在一旁聊着什么。
　　听起来像是法语。
　　“安妮，你回来了。”德拉科回头看她，嘴角噙着一抹笑容，一群人全把视线投向了安妮，她在心底叹了口气，慢慢悠悠地走到众人跟前。
　　“安妮。”西里斯刚才沉稳的样子不复存在，他有些局促不安地用手揪了下西装下摆，灰色的眼睛里闪着光芒，“我来接你回去。”他的语气里充满希冀，却又小心翼翼。
　　斯内普扭动着嘴唇，眼看就要喷射出毒液——“好吧。”安妮道，西里斯愣了一下，脸上绽放出了一个大大的笑容，旁边一群围观过来的女生小声尖叫。
　　“安妮，我有很多话要和你说。”哈利急切道，“你愿意回来就好。”他似乎松了很大一口气，德拉科撇了撇嘴，卢修斯装腔作势道，“既然我们的客人决定回去了……”他用一种悠扬的咏叹调慢悠悠道，“观众席上见，安妮。”
　　安妮突然意识到了一个问题:斯内普拿了她的票，那也就说明他要和他们坐在一排。
　　“教授，如果您愿意和马尔福先生坐在一起的话，我们到时候可以找福吉部长交涉一下，看能不能换个座位。”
　　斯内普冷冰冰道，“不用。”他想甩袖子来着，突然想起来自己今天穿的是一件黑色衬衫，臭着脸回帐篷里了，卢修斯慢吞吞道，“回见。”
　　德拉科朝安妮作了个手势，便跟着父亲回到了帐篷里，白孔雀傲然开屏，似乎也在送别他们。
　　“手拿着不累吗？”安妮接过了赫敏手中的水壶，漫不经心地往上拎了拎，赫敏不满道，“我自己可以！”
　　“那我不管。”安妮道，西里斯笑嘻嘻地夺过了她手中的水壶，“好了两位姑娘，我来拿。”他哼着歌走在了他们四人的前面，即使是在阿兹卡班待了十二年，他骨子里流露出来的优雅气质也从未消散。
　　“安妮，你还生气吗？”哈利低声问道，“当然。”安妮淡淡道。
　　在路上他们都不说话了，直到回到了韦斯莱家的帐篷前，乔治正蹲在韦斯莱先生旁边，“你们怎么回来得这么晚……哎哟，波特大人！您回来啦！”他跳了起来，看上去要大喊大叫。
　　“小点声，乔治，我们路上遇到了几个熟人，顺便把安妮接回来了。”罗恩和哈利放下了水，“你们怎么还没生起火？”
　　“爸爸在玩火柴呢。”弗雷德道，他急切地想走向安妮，“我们要告诉你一个很坏的消息，安妮。”乔治嘀咕一句，“比神秘人复活还要坏。”
　　“你们两个少说点这样子的话。”哈利皱着眉道。
　　赫敏去帮韦斯莱先生划火柴了，而哈利和罗恩去帐篷里拿食材，弗雷德低声道，“妈妈发了好大的脾气，把我们的订单都烧了，还有我们今天走前没偷渡成功的糖果都被她没收了！”
　　“那可是我们一年多的成果！”乔治撅着嘴道。
　　“那是你们自己办事不利，”安妮道，“我可没想到你们会因为研发这些东西耽误了学业，也难怪韦斯莱夫人会生气。”
　　“我们的未来才不会从成绩单上找到。”弗雷德耸了耸肩，“我们很快就要成功了，等毕业后我们就去对角巷开个韦斯莱魔法把戏坊。”
　　“前提是你们的试验品和订单不会再被你们的母亲给毁掉。”安妮不客气道，“对了，我知道你们喜欢猜比赛胜负，别把钱都投进去了，免得引起怀疑。”
　　弗雷德和乔治对视了一眼，“你可真是料事如神，安妮。”弗雷德道，“我们正想这么做呢。”乔治摊了摊手，“还有什么是你不知道的呢？”
　　过了大概一个小时后，他们终于吃上了饭，而韦斯莱家的三个长子也幻影移形赶到了帐篷处。韦斯莱先生突然跳起来向一个朝他们走来的男人挥手示意，“卢多！”
　　卢多·巴格曼。
　　安妮对他倒是没有多大印象，她吃完了饭后便离开了帐篷，“安妮，你去哪儿？”赫敏站起来打算拉住她的手，“我和你一起。”
　　巴格曼看见了西里斯，异常地热情，“啊，我们英俊迷人的大英雄！”韦斯莱先生和他介绍着几位小辈，巴格曼微微吃了一惊，视线移向了哈利的伤疤上，又看了看离开的两个女孩，“那两位里面是不是有安妮·波特？”
　　“对，红头发的。”西里斯骄傲道，“她旁边那个是赫敏·格兰杰，这两个女孩在学校是年级并列第一呢。”
　　“真优秀……”巴格曼由衷感叹道。
　　远处有一道紫色的火焰冲上空中二十英尺左右，一群面容憔悴的魔法部人员穿梭在帐篷中，赫敏牵着安妮的手，在黑森林旁的大路上慢悠悠地散着步。
　　“西里斯很痛苦，他一直冲着你父母的照片说对不起。”赫敏道，“唉，他一直想弥补你，但又不知道怎么去做，你的性格和哈利完全不一样，他也很久没有接触过斯莱特林的人了。”
　　“我知道。”安妮简短道，“还好，他该庆幸我小时候过得不算太惨。”
　　娜塔莎和艾莉亚从帐篷里钻了出来，刚好看见了安妮和赫敏两人，艾莉亚的目光停留在两人牵着的手上，惊诧不已，但也不敢揣测什么。
　　“好了，塔莎，你快回去吧。”艾莉亚亲了亲娜塔莎的脸，“别让他们发现了。”
　　娜塔莎不高兴道，“我也想正大光明地牵着你的手。”
　　“会有这么一天的，”艾莉亚无奈道，“再说了，大人和那位姑娘怎么能跟我们比。”她推了推娜塔莎的身体，“也许她们只是好朋友呢。”
　　娜塔莎哼道，“我表白前你也是这么说的。”她转身往营地中心走去，“今天晚上早点回去，不要管任何事情。”
　　赫敏在听到了安妮的话后陷入了沉思，大脑飞快运转，很快便发现了一处漏洞。
　　她隐隐觉得有些怪异。
　　“你那时没有魔力，是怎么熬下来的？”
　　如果小时候的安妮没有上一世的记忆，又没有魔力，那她是怎么改变命运的轨迹的？她是怎么逃过那些苦难的？还是说……她其实经历过，但不愿意说出来。
　　虽然没有1994年到1997年的这部分前世记忆，但赫敏敢保证以安妮的个性绝不会把自己最痛苦的回忆告诉任何人。
　　“没有魔力啊……”安妮耸了耸肩，“就以麻瓜的身份熬下来的呗。”
　　赫敏只觉自己的嗓子被什么东西堵住了，她捏紧了安妮的手掌，“安妮，你——”
　　“斯莱特林女孩，你在这里！”一个悦耳的女声在她们背后响起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无奖问答:猜猜下章出场的人物（一笔带过和十笔带过的都可以猜）感谢在2021-06-20 22:01:04~2021-06-21 21:29:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：印横 10瓶；咩嘿嘿嘿嘿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 营地群像（下）
　　赫敏极快地松开了安妮的手，安妮眨了眨眼，又抓过了赫敏的小手，“优斯小姐，好久不见。”她温和地朝伊莎贝尔点了点头，“你也来看世界杯吗？”
　　“嗯，我和我母亲来的。”伊莎贝尔看见她们牵着的手，蓝眼睛里闪过了一丝兴味。
　　“看来我没机会了。”她感叹道，“不过之后我们会有更多的时间来了解对方……”
　　赫敏不解其意，她微挑着眉道，“即使有再多的时间，你也没机会了。”
　　伊莎贝尔耸了耸肩道，“那可说不准，我亲爱的赫敏。”
　　赫敏哼了一声，拉着安妮就往营地里走，“不好意思，我们先回去了。”伊莎贝尔也不觉得自己被冒犯到，莫名笑了笑，“我们会再见的，斯莱特林的女孩。”
　　看来伊莎贝尔会是今年来到霍格沃兹的队伍一员，安妮心想。
　　赫敏鼓着脸揪她手腕上的肉，“你是不是很想再见到她？”
　　“……我从不知道我的女朋友还会吃自家邻居的醋。”安妮怀疑道，“你该不会在一年级暑假的时候就对我起心思了吧？天哪赫敏，你那个时候才多大啊？”
　　“胡言乱语。”赫敏翻了翻眼睛。
　　当她们回到营地的时候，巴格曼身边站着一位五十来岁的男人，腰板挺直，穿着一尘不染的黑色西装，小胡子就像被精心修剪过一样，短短的黑头发打理得一丝不乱，他正在严厉地说着什么，把茶杯塞给了珀西。
　　等到她们走到了众人面前，巴格曼和那个男人也幻影移形了，弗雷德说，“那是什么意思？霍格沃兹要发生什么事了吗爸爸？”
　　“这是机密，”珀西一本正经道，“要等部里公开才能知道，克劳奇先生不泄露机密是对的。”
　　克劳奇？
　　安妮若有所思地看向珀西，“哦，你闭嘴吧，韦瑟比。”弗雷德道。
　　整整一个下午，一种兴奋的情绪弥漫在每个人的心中，就连夏日的空气也在激动地颤抖着，弗雷德和乔治在帐篷里唱着歌，西里斯和韦斯莱先生正在交流着他以前自己改造的摩托车，韦斯莱先生对此很感兴趣。
　　哈利和罗恩慢悠悠地下着巫师棋，金妮和赫敏在一旁聊着小女生之间的话题。
　　“你得学会让他看到你优秀的一面。”赫敏道。
　　“但我每次……唉。”金妮闷闷不乐地偷看了哈利一眼，“我得先改掉看到他脸红的毛病。”
　　赫敏难忍笑意，“那就慢慢改变自己，总有一天你会得到自己想要的，我向你保证。”
　　金妮狡黠道，“也对，你已经得到了自己想要的了，你经验丰富听你的。”
　　赫敏的笑容滞了一下，“但愿是吧。”她轻声道。
　　——————————————
　　浩瀚星辰在以一种缓慢的速度进行移动，悬崖峭壁的裂缝之中似是涌动着黑红色的流体，汤姆紧紧地盯着面前被层层枷锁束缚住的女孩，她的身上似乎在散发着一种浅红色的光芒，在那层光芒的内部又有一种黑雾在伺机而动，发出了诡异的“嗬嗬”声。
　　安妮闭着眼睛，双手放在胸前交叠着，她平静的面容上突然显露出一丝痛苦，环绕全身的枷锁周身所涌动的黑雾更加强烈了，枷锁开始急速地转动起来，似是要将她整个人收紧。
　　一声铮鸣，枷锁突然消失不见了，安妮睁开了眼睛，一丝猩红在她的眼底里慢慢散去，汤姆皱着眉道，“你对自己下手也太狠了。”
　　“我就当你是在夸我了。”安妮淡淡道，“毕竟这咒语有极大概率是我自己发明出来的，就连你也没有办法。”
　　“我制作的是魂器，不是索魂咒语。”汤姆极不耐烦地撇了撇嘴，“不过看你这个咒语所呈现出来的效果，它既然束缚的是你的主魂，就不可能会丢失上一世的记忆。”他慢慢道，“你的确可以把记忆保留在魂器里，记忆可以共享，但不能完全分离。”
　　“我也是这么想的。”安妮沉思道，“如果我能破解这道咒语……这很麻烦，如果我得到了上一世的记忆后，我还会是我吗？”
　　“你依然是你。”汤姆扯了扯嘴角，“只不过你的思维和性格都会被上一世影响到——当然，如果你的人生轨迹完全没有改变的话，就不用担心这个问题。或许你分离了魂器，就是为了让自己能重生。”
　　“重生。”安妮低喃道，“也许我曾经真的伤害过赫敏，不然怎么会对自己的灵魂下这种咒语。”
　　“你脑子里能不能不要只有女人？”汤姆发出一声嗤笑，“你回溯了时间，难道没有别的原因吗？也许就是那个泥巴种害死了你呢？”
　　安妮平静地望向他，汤姆只觉一种可怖的威压笼罩在他的头顶上，“你改变得了那些小孩，可改变不了我。”他痛哼一声，下巴高高地抬起，“我只是给你提出了个可能性，用不着反应这么大。”
　　安妮歪了歪头，那层威压消失了，“别说那个词。”她漫不经心道，“这是最后一次，汤姆。”
　　“你是不是重点放错了？”汤姆无语道，“既然你说你一部分灵魂碎片在那个女孩身体里，那为什么不把它取回来？”
　　“为什么要取回来？”安妮莫名其妙地看了他一眼，“灵魂碎片在她的身体里，我就能感应到她的思想。”她露出一个微妙的笑容，“她想跑也跑不了，不管她去哪儿，我都会找到她。既然我能发明出这种咒语，那只要倒推原理便可发明出反咒，以前的记忆，我是一定要找回来的。”
　　汤姆露出了嫌弃的表情，“想法不错，祝你好运。”
　　“等时机到来的时候，我会为你找副新身体的。”安妮道。
　　汤姆先是一怔，随后红眸中闪过狂喜的光，“你会这么好心？”他怀疑道。
　　“只要你别再做称霸天下的白日梦就行。”安妮淡淡道，“格林德沃被囚禁在纽蒙伽德里，伏地魔被一个小小婴儿给干掉了，汤姆，我们为什么不好好享受一下美好安逸的生活呢？”
　　“没出息。”汤姆冷笑道，“你想用自己的思想来影响我，但你忽略了一个最重要的问题，我是看不上现在的主魂，但你也别忘了，他是伏地魔，我也是，我就是他。”
　　“这个世界对我来说，从来就不算是美好的。”他漠然道，“只有握在我自己手里的东西，才不会背叛我。一旦你的灵魂出现了问题，我就会取而代之。”
　　“以前你从来不会光明正大地说你要取代我，汤姆。”安妮温和道，“隐藏自己的野心才是你向来的风格。”
　　汤姆英俊的面容扭曲了一瞬。
　　“承认吧，汤姆，你已经感受到我想让你懂得的东西了。”
　　—————————————
　　“这是全景望远镜，这是比赛说明书，还有支持爱尔兰和保加利亚的帽子和绶带，看！”哈利一股脑地把东西全塞给了安妮，罗恩手里握着一个克鲁姆的小塑像，他在罗恩的手里走来走去，满脸阴沉。
　　“你很累吗？”赫敏摸了摸安妮的额头，“你睡了好久。”
　　“没事，比赛要开始了吗？”安妮把东西塞进了口袋里，“快开始了，我们走吧。”韦斯莱先生道，远处传来了沉闷的锣声，千万盏红红绿绿的灯笼在树上照亮了他们前进的道路。
　　在进入了顶级包厢后，西里斯的笑容在看到斯内普的时候消失了，他一声不吭地往前面的位置走，不管是在学校还是已经毕业了的小韦斯莱们都畏畏缩缩地跟在西里斯身后，脚步挪得飞快，“晚上好，教授。”安妮欣然道。
　　斯内普微微抽了下嘴角，“嗯。”他板着脸坐在紫色的镀金座椅上，马尔福一家慢慢悠悠地坐到了韦斯莱先生后面的第二排座位上，哈利扭过头看到了一只拥有着长长的蝙蝠般的耳朵的家养小精灵，它正坐在一把座椅上瑟瑟发抖，看起来有些害怕。
　　安妮居高临下地看着赛场，十万名巫师陆陆续续地进入了围绕着赛场的观众席，就在和顶级包厢高度平行的空中有一只无形的手在一块黑板上龙飞凤舞地写着金光闪闪的文字，定睛一看，全部都是关于飞天扫帚、去污剂、巫师服等等赞助商的广告。
　　顶级包厢里的人逐渐多了，他们互相打着招呼，福吉和蔼可亲地抱了抱哈利，对着保加利亚的魔法部部长大声介绍着哈利，“哈利·波特，大难不死的男孩，你们应该知道的——”
　　斯内普在安妮旁边喷着响亮的鼻息。
　　“波特首席。”达里尔扶着一位雍容华贵的女士，他温柔地对着她说道，“妈妈，那就是我和您说过的安妮·波特，她是一位非常优秀的斯莱特林。”
　　“想必您就是格林夫人了。”安妮欠了欠身，格林夫人温和道，“我经常听达里尔说起你，美丽的女孩。”
　　“您过誉了。”安妮礼貌道，她挺直了背脊，望向达里尔身边的几位熟人，艾莉亚有些吃惊地看着斯内普，奥利维亚低头和她说着什么，瑞查尔没忍住嘴角的笑意，他热情地走上前伸出了手，“波特首席，没想到您穿着麻瓜的衣服还是这样的好看。”
　　西里斯偏头张望着安妮那边的动静，但卢修斯的冷嘲热讽把他的注意力引了回来。
　　“天哪，亚瑟，”卢修斯轻声道，“你卖了什么东西换到了这么多座位，你的那点儿家当肯定不值这么多钱，对吧？”
　　“卢修斯最近给圣芒戈捐了很大一笔款子，他们一家是我请来的客人，亚瑟。”福吉道，韦斯莱先生脸上的笑意很是勉强，西里斯嗤之以鼻。
　　“是啊是啊，你也就这点本事了，马尔福。”他讥讽道，“到处捐点小钱，换取自己想要的东西，殊不知自家的名声早就烂得不能看了。”
　　福吉一脸尴尬，他的脸上似乎被抹了粉一样变得红润起来。
　　“你在说谁啊，西里斯？”纳西莎开口说话了，这让马尔福父子都愣了一下，他们都以为纳西莎不会再与这个布莱克家的叛徒说话了，“我还以为你没有点自知之明呢。”
　　西里斯哼了一声，竟也没有怼回去。
　　“里特先生，请你松开手。”斯内普冷冰冰道。
　　瑞查尔讪讪收回手，奥利维亚连忙把他拉到了座位上，“博克小姐。”卢修斯略微惊异道，“没想到会在这里……见到你呢。”
　　奥利维亚不卑不亢道，“晚上好，马尔福先生。”她神色自若地和卢修斯对视，“奥利维亚是格林庄园的客人，我特地让康奈利多准备了几张票。”格林夫人温和道，“我们也好久没见过了，卢修斯。”
　　卢修斯嘴角的笑容很明显地变得真实了一点，他恍然大悟道，“原来是这样，看来里特先生也是您的客人……还有这位霍普小姐，”他那双灰眼睛里闪着恶意的光，“你的母亲没来看世界杯，真是让人觉得遗憾。”
　　艾莉亚抿了抿唇，“劳烦您关心了，家母很好。”
　　安妮猜卢修斯心里肯定在怀疑怎么格林庄园请来的客人一个比一个差劲（血统和身份上），但他绝不能放在台面上说，只好假笑着和格林夫人打个招呼。
　　西里斯时不时便瞥一眼安妮身边的斯内普，手指无意识地敲打着自己的大腿，安妮正用全景望远镜看着顶级包厢下面的观众席位，扭动着望远镜上千奇百怪的按钮。
　　他坐立不安地看着巴格曼冲进包厢开始介绍保加利亚的吉祥物，韦斯莱先生连忙把眼镜摘了下来，“啊……是媚娃！”
　　一百个媚娃滑进了赛场，西里斯根本就不感兴趣，“亚瑟，坐我这，让他们都挪过来一个座位。”他站起来大步走向了安妮那一边，弗雷德和乔治脸上的神情变得有些梦幻，他们痴迷地看着赛场上翩翩起舞的媚娃，韦斯莱先生一把抓过了两个要冲到墙上的儿子。
　　比尔和查理在一旁笑得前俯后仰，哈利呆呆地看着赛场上舞姿越来越快的媚娃，鬼使神差地往包厢的墙前走去，罗恩也站了起来，似乎是要跳水一般摆着手臂。
　　“男孩子……”金妮不高兴道，她气呼呼地看着要做蠢事的哈利，决定不去喊他。
　　安妮神情专注地盯着银色长发，翩翩起舞的媚娃们，她们的皮肤简直光滑得不像话，身姿婀娜，如同洋娃娃一般迷人。
　　媚娃是女人，但她们在生气的时候会变成丑陋的大鸟，像火球一般冲向对方。
　　这很有意思。
　　而且媚娃也可以和人结婚生子，三强争霸赛勇士芙蓉·德拉库尔的外祖母便是媚娃，她有四分之一的媚娃血统。
　　媚娃和人类居然没有生殖隔离，而且媚娃的孩子生下来只能是女孩，拥有媚娃血统的女儿生下来的孩子依旧是女孩，人类不能决定孩子的性别，但媚娃可以。
　　可是媚娃这种生物是怎么繁衍纯种后代的呢，和人类生的孩子算是混血了……
　　“安妮·波特！”
　　有人揪住了她的耳朵，安妮痛呼一声，赫敏满脸怒意地瞪视着她，“你怎么和他们一样？！”
　　安妮这才发现自己也站在了墙边，而哈利一条腿架在了墙上，被西里斯一把拽了下来，音乐停止了，赛场上传来了男人们愤怒的吼叫，他们不想看到媚娃离场。
　　安妮往后瞥了一眼，卢修斯面无表情地正襟危坐，纳西莎坐在他身旁眉眼淡然，德拉科朝安妮投去怪异的目光，还做了个口型。
　　安妮辨认出他的意思，无语地翻了个白眼。
　　“我只是在想媚娃的特性，没有别的想法。”她无奈地和赫敏解释，后者一脸不高兴，抱着胳膊发出很响亮的咂嘴声，金妮和她的表情一模一样，而哈利和罗恩还精神恍惚着。
　　一棵大型三叶草洒下了金色的雨点，爱尔兰小矮妖挎着绿色和金色的篮子，人们欣喜若狂地抢着金币，西里斯洋洋得意道，“我坐在这儿。”他理所当然地坐在了安妮和斯内普的中间，斯内普施了一道咒语不让金币掉在他身边，他一脸厌恶地往旁边挪了挪。
　　“别碰我！”赫敏生气地拍开了安妮的手，“我只是想帮你拍掉到肩上的金币。”安妮委屈道，赫敏把比赛说明书和望远镜抱在怀里，别过了身。
　　安妮一回头便看见了西里斯灿烂的笑脸，斯内普在他旁边脸色如墨一般黑，巴格曼的声音响彻了整个体育场。
　　“现在，女士们先生们，请热烈欢迎保加利亚魁地奇国家队！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小赫：每天不是在吃醋的路上就是在吃醋
　　作者：你喜欢吗？给你多来点（狡猾）
　　小赫伸出魔杖：一忘皆空
　　作者:阿巴阿巴
　　作者已经忘了自己是谁，此文断更。感谢在2021-06-21 21:29:18~2021-06-23 08:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pluto、废柴9527、噔噔、凌空云 10瓶；西瓜、六月不打烊 6瓶；深巷古猫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 【番外】生死裂缝·归途
　　【番外】生死裂缝·归途
　　“这位漂亮女士，请您赏点钱吧。”
　　“身无分文，抱歉。”
　　安妮抬腿向前走去，脏兮兮的小女孩在她前进的那一刻起便消散成烟，她视若无睹地往前迈着步，好像对这种现象已是司空见惯。
　　她身披一件黑袍，赤着脚踩在冰冷刺骨的石砖上，安妮神情淡漠，她漫步在一片烟雾缭绕之中，时不时会有人出现在她的面前，在她目不斜视地走了过去后，他们又融入了大雾之中。
　　“哟，这不是那个野丫头吗？”一个瘦瘦高高长得猥琐的男人道，“你穿着这种黑色的破布，是没衣服穿了吗？该不会里面没穿吧？”
　　“塞维里？”脸上有一道刀疤，面目狰狞的男人冲她怒吼道，“你这个魔鬼！你这个恶心的臭婊/子！”
　　黑衣男人躺在地上捂着被破开的胸膛，发出了仇恨的“啊啊”声，他躺在血泊中伸着手。
　　“妈妈，她好可怕！”一个穿着粉红色公主裙的小女孩捂住眼睛哭哭啼啼。
　　“安妮·波特，她是安妮·波特！”一群穿着霍格沃兹校袍的学生们站在雾里，脸上神色各不相同，窃窃私语。
　　“她怎么会活着，她不是被神秘人杀死了吗？”
　　“谁知道呢，也许她和哈利·波特一样有着强大的力量！”
　　“可她不是失踪多年了吗？看她那副面黄肌瘦的样子，该不会一直在麻瓜界当孤儿吧？”
　　“哈利·波特是救世主，她算什么？”
　　“嘘！她去的可是斯莱特林，你小心被报复！”
　　他们发出了嘘声和恶意的笑声，身形渐渐地隐没了，安妮慢悠悠地走着，这条路似是没有尽头，这片大雾虽像阻挡着她，可她知道，这是通往死亡的道路。
　　死亡，便是开启新一轮冒险的开端。
　　而在那之前，她需要舍弃在人间的种种，爱与恨，善与恶，毁灭与重生。
　　“安妮，你知道橡皮鸭是用来干什么的吗？”韦斯莱先生突然出现在她眼前，满怀期待地问道，弗雷德和乔治蹦了出来，“安妮，我想我们可以给你提供一些韦斯莱魔法把戏坊的新型试验品，你肯定会喜欢的……”
　　“我曾经做过错事，但一切都还来得及，不是吗？”珀西正经道，比尔和查理大笑着锤他的背，“总算说句人话了，珀西……”
　　“我一直都认为你是个很好的人，安妮。”纳威手里拿着格兰芬多宝剑，卢娜在一旁用虚幻的声音说道，“你脑袋上的骚扰虻太多了，安妮，你需要清理它们……”
　　“行吧，我原谅你了。”克鲁姆脸色阴沉道，“你以后对她好点儿……”
　　“安妮，我把她当妹妹。”罗恩挠了挠头，脸上的雀斑分外明显，“你们到时候办婚礼我给你们当主持人……”
　　“虽然我很讨厌你，”西奥多撇了撇嘴，“但不得不说，你为我们做了很多，我不希望你放弃自己……”
　　“不来参加我母亲的第八次婚宴吗安妮？”布雷司遗憾道，“说实话我一直想在婚宴上用黄油啤酒把自己灌醉，然后强吻新郎把他吓跑……”
　　“这是我很喜欢吃的草莓布丁，还有高尔，他最喜欢的芒果蛋糕……安妮，我们也没什么拿得出手的，我们以后不吃这些东西了。”克拉布结巴道，“你可以监督我们……”
　　“荒唐！荒唐！”潘西面部扭曲，尖利喊叫道，“你当初是怎么和我说的？！你不能一走了之！”
　　“大人，我们的大业还没完成呢……”德拉科恭敬道，灰眼睛里透着期待，“您得领导我们……您是世界上最伟大的巫师……”
　　安妮从容地朝着什么都看不见的雾中走去，德拉科的身形在她身后慢慢消散，“安妮！”他喊道，声音里透露出痛苦，“我真的……”德拉科的话还没说完，便消失在了雾中。
　　麦格和邓布利多出现了。
　　“你关注哈利的成长，却戒备着安妮的一言一行，阿不思，你这样做，和当时对伏地魔的样子有什么区别呢？”麦格站在一旁激烈道，眼镜差点滑落了下来，邓布利多满脸疲惫，“你说得对，老年人又犯了一个错误……”
　　“这孩子和伏地魔不一样，她是不一样的！”麦格痛心疾首道，“她那时候还小，她懂得什么呢？这孩子有……倾向……”她和邓布利多的身影消失了，安妮停在了原地，西里斯、卢平和斯内普站在了她的前方和左右两侧。
　　“我从不认为你在斯莱特林就是邪恶的。”西里斯温柔道，“你一直是我的骄傲，我的宝贝教女，不管你做什么，我都愿意去了解，去支持你，没有什么比你更重要了，安妮。”
　　“我和朵拉要办个婚礼，还有小泰迪，”卢平认真道，“你真该好好见见他每秒都在变换的头发颜色，比尔吵着要把自己将来的女儿许配给小泰迪呢。”
　　“斯莱特林扣十分，波特。”斯内普冷冷道，“因为你不听院长的话。”他顿了顿，又道，“你必须把斯莱特林因你丢的分数给挣回来，别想逃避七年级的学业。”
　　西里斯、卢平和斯内普的声音如同回荡在寂静的空谷中，安妮闭上眼睛，坚定地迈开了脚步，三位长辈的声音消失了，这是一条只能前进的道路，所以不用担心自己会迷失。
　　“安妮！”
　　哈利低沉又颤抖的声音响起，“我们要有自己的家了，一切都结束了。”安妮睁开眼睛，平静地看着面前的哈利，不知不觉间，他已经成为了一个成熟稳重的男人，纵然命运不公，所幸最后的结局是美好的。
　　“我不能没有你。”哈利悲痛道。
　　大雾似乎散开了一些，安妮淡然的脸上出现了一丝笑意。
　　“可我想往前走了，哈利。”
　　随着她每往前走一步，大雾便散去了一点，安妮心生欢喜，虚空中浮现了一行大字：
　　死亡，是人类最伟大的冒险。
　　前方是一条洁白无瑕的通道，有一张白色的长椅在通道的一边，詹姆和莉莉坐在长椅上，他们抬起头看向来人，怔怔地站了起来。
　　“安妮。”莉莉轻声喊道，“我的宝贝。”
　　安妮脸上绽放出了大大的笑容，她欢欣地加快了步伐，“爸爸，妈妈，我来了。”
　　詹姆和莉莉站在几米远，喜悦的表情里夹杂着些感伤，莉莉温柔地注视着安妮朝她伸出了手——一道无形的屏障在两人之间，安妮的神情变得可怕了起来，她冷冷地踹着那道屏障，莉莉怜爱道，“我的孩子，我真的不想看到你来到这儿。”
　　“我自愿的。”安妮轻声道。
　　“爸爸知道你通过了考验，你舍下了生的一切，只为进行一场更伟大的冒险。”詹姆祥和道，“可你真的想好了吗？我和妈妈都知道聪明的你其实准备了第二种方案，为什么不去尝试呢？”
　　安妮平静道，“我不想尝试了，没有必要了。”
　　“真的没有必要了吗，宝贝？”莉莉温柔道，“也许你留在那一边，才是最好的结局。”
　　“不，我不留在这一边才是最好的结局。”安妮脱口而出道，她的指尖微微颤动着，“我本就是不存在的人，让一切归于原点才合理。”
　　“正是因为有你的存在，才解决了许多遗憾不是吗？”詹姆温和道，“这不是原点，你已经改变了许多人的结局了，宝贝。”
　　“可我不想玩了。”安妮漠然道，碧绿色的瞳孔慢慢变得猩红，“再来一次又能怎样，你们还是会死，西里斯还是会被关进阿兹卡班，我还是会变成孤儿，受尽一切苦难和屈辱。我会变成一个我自己都不认识的模样，我会毁灭一切，毁灭那些美好的事物，我会伤害哈利……让那些对我抱有期待的人失望，没有意义……我本就不该重活一次。”她低低笑着，“永远离开才是最好的路，我甘愿一死。”
　　“你不愿意离开，你有自己爱的人。”莉莉眼里有着泪光，“你还爱着赫敏那个女孩。”
　　安妮冷酷道，“不，我不爱她了，我从来没有爱过她。”她露出了一个残忍的笑容，“那只是我的占有欲在作祟，我想她只能是我的，我对她说的话没有一句是真的，我一直在哄骗她……但我现在放过她了，她可以和任何人在一起，克鲁姆、罗恩·韦斯莱……她和谁在一起都不关我的事了。”
　　詹姆痛惜不已，他拼命摇着头道，“宝贝，你在骗自己。”
　　“我没有，她不过是个泥……”安妮顿了顿，对自己充满了厌恶，她冷冷道，“这道屏障是你们设的？为了不让我过去？”
　　“蠢货，你还想过来？”雷古勒斯愤怒的声音传来，他气呼呼地看着安妮，“你脑子是不是有毛病啊，伏地魔干魂器这种事就算了，你也照着他的方法来干？灵魂不完整的人是会永远停留在生死裂缝中的！你还不快给老子滚回去！”
　　“雷尔。”安妮怔然，“你在这儿。”
　　“不然我还在哪儿？听着，”雷古勒斯道，“既然你自己都找到了另一条出路，那就直接去走那条路，你在这儿待久了就再也回不去了，虽然……只要你选择了那条路，一切都会重头来过，”
　　“当然，你在生死裂缝里的一切记忆都会被抹去，你的灵魂碎片附在了赫敏的灵魂上，命运已经把你们捆绑在了一起，你们会有从头再来的机会。”
　　“我不会再爱她了。”安妮没有感情道。
　　“这话你得和你下一世的自己讲。”雷古勒斯翻了个白眼，“别自怨自艾了，小混蛋，你把人给吃干抹净了一死了之，我要是赫敏就先给你一个阿瓦达索命！”
　　詹姆和莉莉有些尴尬地低头，安妮的脸上显现出一丝难堪，她自暴自弃道，“所以我自己都觉得自己恶心，我……配不上她。”她摇了摇头道，“我不回去了，我就不该有这一生，更别谈下一世了。”
　　“别犯傻了，宝贝。”莉莉哽咽道，“你值得所有人的爱。”
　　雷古勒斯叹息道，“要是可以的话，就把我救下来吧，我没怪过西里斯，你也别恨他。”
　　安妮抬眼看他，自嘲般地笑道，“我有什么资格恨他呢？罢了……我意已决，不要再劝了。”她疲惫道，“我累了，让我在这儿待着吧，过不去就过不去好了。”
　　雷古勒斯气得跳脚，詹姆和莉莉同时说道，“我们陪着你，宝贝。”
　　“你们一直没有走，是因为我吗？”安妮轻声道，“停留在这个地方等我。”
　　“我们不放心你，亲爱的。”莉莉柔声道。
　　安妮来时的路已经慢慢地消失了，屏障将这个空间一分为二，她所处的位置周身已经变得越来越黑，与一片光辉的通道黑白分明。
　　她的心却前所未有的宁静，盘腿坐在了已变成虚无的黑暗之中，靠在了那道屏障上。
　　回首往事，不过是一场闹剧罢了。
　　她还是走上了和汤姆·里德尔一样的不归路，也和他一样，会永远停留在这道小小的裂缝之中。
　　“我把西弗勒斯救下来了，他不应该活着只是为了赎罪。”安妮轻声道，“你们还恨他吗？”
　　“他救了无数次我的孩子们。”詹姆温和道，“我应该感谢他。”
　　“是他告的密，是他告诉了伏地魔预言，我们才会遭此大祸。”安妮道，“预言是不可改变的未来，没有斯内普，在那个时间点还是会有另外一个人去告密，伏地魔还是会对我们动手，但只有斯内普会当双面间谍，你和哈利才能活下来。”詹姆难过道，“我承认，我们的离去让你和哈利受尽了委屈，没有一个好的童年……”
　　“预言真的不可改变吗？”安妮道，“那再来一次也没什么意义，我的选择是对的。”
　　“你回溯了时间，预言也会随之变化，你改变了自己的命运，也会改变这一次的结局。”莉莉劝说道，“相信我，孩子，问问自己的心吧，你真的想永远留在这里吗？”
　　“是的。”安妮简短道。
　　“那为什么你来时的路上没有赫敏·格兰杰？”雷古勒斯犀利道，“你害怕自己迷失在有她的过去里，不是吗？”
　　他的声音回荡在整个空间里，一遍遍地在安妮耳边回响，她直勾勾地盯着无边无际的黑暗中的某一点，竟发出了嘶哑又疯狂的笑声。
　　“是我毁掉了她的幸福，我不该去招惹她的。”她闭上眼睛喃喃低语道，“抱歉，爸爸，妈妈……”
　　雷古勒斯、詹姆和莉莉不见了，连同着那片象征着另一场冒险的光明大道一起消失。她缓缓地向下坠落，头顶上方慢慢出现细小的亮光，它们就像碎裂了无数次的玻璃碎片一样在她的四周飘荡，里面有一些模糊的影像，安妮任由自己在这片区域里下坠。
　　一切都结束了。
　　她将忘记一切，成为一缕永不超生的游魂。
　　围绕在安妮身边的碎片渐渐消散，但还有一些不肯离去，固执地绕在她的心口处打着转，那些碎片里的人都是赫敏·格兰杰。
　　盛气凌人的赫敏、满脸泪痕的赫敏、得意洋洋的赫敏……
　　小心翼翼的赫敏、深情款款的赫敏……
　　还有心如死灰的赫敏，她轻轻在安妮耳边低语。
　　“记得等我。”
　　——等我去找你。
　　不知道过了多久之后，安妮“唰”地睁开眼，一股强大的牵引力似乎在黑暗中破开了一道深紫色的裂缝，她不受控制地朝上空飞去。
　　她听到了呼喊。
　　那是字字泣血椎心的深情呼唤，那是充满了委屈的呼救信号。
　　——爱人的呼唤把她从生与死的边界带了回去。
　　深紫色的裂缝撕裂了虚空，安妮在裂缝的对面看到了一个穿着银绿色长袍的自己，她微笑着伸出了手，安妮怔怔地看着自己制作出来的魂器。
　　她需要你。
　　她就要死了。
　　魂器朝她传达着这样的讯息，安妮猩红色的眼眸微动，她失去血色的脸上浮现出一种怪异的冷意。
　　她就要死了？谁他妈让她死了？
　　赫敏·格兰杰，你敢轻易寻死？
　　安妮穿过了裂缝之中，握住了魂器的手，一道极强的红光在她们握着的手中涌动着，她不由自主地回过头。
　　通往死亡的路再次出现，“对自己好一点，宝贝！”詹姆和莉莉带着鼓励般的笑容朝她招手，雷古勒斯高声道，“祝你好运，安妮·波特！那个，和西里斯好好聊聊，他一直很爱你，虽然他有时候蠢得要命——要是你能把我救回来就更好啦！”
　　魂器温和地将额头抵在了安妮的额头上，安妮闭上了眼睛。
　　——欢迎回家。
　　————————————
　　安妮站在黑湖旁的一棵毛榉树下好一会儿，低头看着自己身上银绿色的袍子，伸出手摸了摸。
　　项链里的灵魂碎片被她吸收了。
　　她好像走了一条很长的路，她想去死亡的道路，却失败了，随后便一直沉睡着，直到现在这一刻。
　　安妮仰头看着烈日，它似乎变得暗了一些，黑湖涌起了大浪，霍格沃兹城堡似乎也发生了震荡。
　　这就是赫敏灵魂深处的世界，居然是霍格沃兹，只是这个世界快要坍塌了，她的小姑娘想自己放弃生命。
　　“赫敏，快回来。”她盯着湖中心里挣扎着的女孩，温柔地唤她。
　　“安妮！是你吗？！”
　　湖中心传来了赫敏的喊叫声，“安妮，帮帮我！”安妮凝望着她朝岸边游来，猩红色从眼中褪去，她张开了自己的怀抱，紧紧地拥住了这个唯一能让她愿意留在这个世界上的女孩。
　　“我接住你了，宝贝。”
　　在新的人生到来之前，让我再吻你最后一次吧。
　　——下一世，别再爱上我这样肮脏卑劣的灵魂了。
　　不，是我先招惹的你。
　　我是什么时候开始在意你的呢？
　　……
　　“砰！”赫敏涨红着脸关上了包厢的门离开了。
　　“太酷了安妮！”罗恩赞叹道，“要我说，你和哈利一起来格兰芬多吧。”
　　安妮和哈利对视一眼，哈利咧开嘴笑着，“我们当然要去同样的学院了。”
　　“不过就算是不在同一个学院也没事，只要不去斯莱特林。”罗恩断然道，“斯莱特林尽出黑巫师，那个神秘人也是斯莱特林出身的，他的跟随者大部分都是斯莱特林。”
　　“那你觉得，刚刚那位格兰杰小姐能去哪个学院？”安妮饶有兴趣道。
　　“只要别来格兰芬多，”罗恩嚼着一块吹宝泡泡糖道，“看她摆的那种架子，估计会去拉文克劳吧，那儿都是书呆子。”
　　“书呆子……”安妮垂眼低笑，“挺好的。”
　　她百无聊赖地看着窗外的风景，脑海中却浮现出赫敏·格兰杰刚刚那副盛气凌人的样子，她生平最讨厌这样的人，这会让她想起来那些高高在上，把她踩在脚底下的家伙。但不知为什么，她竟然觉得赫敏·格兰杰没那么讨厌。
　　一看就是被家里宠爱的小公主。
　　她在心里默念着赫敏·格兰杰的名字，心里微微泛酸。
　　——那种微妙的心思，大概从最初的相遇就开始了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注意 这里安妮一世还没有恢复作为黎时的记忆（神黎，‘生’意志之一降落于世间为人，缘起篇与我们的二十年涉及到部分内容，到时候会写前传冥夜之地）
　　欢迎各位在评论区进行留言和讨论感谢在2021-06-23 08:35:39~2021-06-24 23:22:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋弋 38瓶；安于文青、Pluto 10瓶；一笔带过 7瓶；全幼稚园最怂Ya 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 骚乱与挑衅
　　离开体育场的人群们如潮水般涌向营地，罗恩兴奋道，“他像一只鸟儿在空中飞行——”弗雷德和乔治学鸟儿一样怪叫着，拿着爱尔兰应援挂毯当作翅膀一样扇动着，“他不止是运动员，他是一位艺术家！”
　　“你爱上他了，罗恩。”金妮笑道，“闭嘴。”罗恩红着脸道。
　　“威克多尔，我爱你~”弗雷德和乔治高声唱着，“当我与你分隔两地时，我的心只为你跳动~”
　　他们在帐篷边喝着热可可，韦斯莱先生、西里斯和查理激动地分析着场上撞人犯规的问题，远处传来了断断续续的歌声和奇怪的撞击声，在夜空中久久回响。后来金妮几乎要靠在小桌旁睡着了，韦斯莱先生让大家都进入帐篷睡觉，赫敏拉起金妮往帐篷里钻，看样子她还是在生安妮的气。
　　安妮随意地捋了捋长发，仰头看着夜空中微微发亮的星点，营地里依旧保持着热烈的气氛，也有人已经收拾了东西准备离开，不断有人在幻影移形。
　　有人匆匆跑了过来，是艾莉亚。
　　“大人。”她微微喘息道，“你先回去，艾莉亚。”安妮道，“今天晚上没有什么事了，你可以提前回去照顾你妈妈。”
　　“可……”艾莉亚犹豫不定，安妮朝远处瞥了一样，有人在放着五颜六色的烟花，大概有二十英尺左右高，有魔法部的官员跑去阻止他们继续庆祝爱尔兰队获得了胜利。
　　“我想你也学会了幻影移形吧，立刻离开。”安妮招了招手，艾莉亚的帐篷被变成了一个小小的帐篷模型，飞到了艾莉亚的掌心里，“无杖施法，大人……”艾莉亚眼里透着震惊，她微微欠身道，“好，我马上离开。”
　　说罢，她便幻影移形消失不见了。
　　安妮又看了一会儿营地里的动静，掀开帐篷钻了进去。金妮睡在上铺，赫敏睡在下铺，她已经换好了睡衣，“快睡觉吧。”她把魔杖放在了枕边，自己也挪进了床里面。
　　“不生我气了？你先睡，我马上来。”安妮俯身吻了吻赫敏的额头，把帐篷里的烛火给弄灭了。
　　“我哪敢生你的气，”赫敏困倦地打了个哈欠，搂住了安妮的脖子不让她起身，“美丽的斯莱特林女孩。”
　　安妮低笑，“还说没有生气？”赫敏的手掌穿过发丝覆住了她的后脑勺，轻轻往下一压，安妮和她接吻，交换着彼此的气息和唇间津液。
　　“咳咳——”上铺传来了咳嗽声，想必是听到了些什么。赫敏松开了搂着安妮脖子的手，缩回了被子里，一双闪闪发亮的眼睛盯着安妮看，安妮太喜欢她这个模样了，温柔地吻了吻她的眉眼。
　　“你先睡吧。”她道，“我去洗漱一下。”
　　等她洗漱完回到房间，两个女孩都已经沉沉睡去。
　　安妮坐在了床边，低头凝望着赫敏安静的睡颜，眸中的碧绿色似乎变得深了一些，充满了温柔和爱恋。
　　就让时间停在这一刻，也挺好的。
　　营地外的声音渐渐变小，似乎大家都准备休息了，发出了沉闷的声响和招呼小孩睡觉的家长的呐喊声，安妮安静地坐在床边，神色沉静，似乎在等待着什么。
　　“大人。”有人站在帐篷外轻声唤道。
　　安妮把被角掖好，站起身走向帐篷外，娜塔莎看起来很不安，“我已经让艾莉亚回去了。”安妮道，娜塔莎的声音里透着焦虑，“大人确定她回到家了吗，我还是担心她会来找我……”
　　“我确定。”安妮道，“你不用那么紧张，今天晚上不会有任何一个巫师受到伤害，我想你能意识到今晚的目标是什么，既然你无法离开，就好好看着这一切吧。”
　　娜塔莎的身子晃了晃，转身往黑森林走去。
　　远处的歌声也慢慢地停了下来，燃烧着的篝火里的火光照亮了安妮的脸，就连绿色的瞳孔里也燃起了一簇火焰，一声爆响，她在原地消失了。
　　一片黑暗的杂草丛里的墓地上凭空出现了一个人，她挥起魔杖，将墓地四周都布上了防护咒语，随后她来到了一座高高的大理石墓碑前，打开了它，从里面飘出了一缕灰尘。
　　安妮用一个玻璃管把灰尘装进去，坟墓恢复了原样，仿佛从来没有被人碰过一样。她抬头看着远处的山岗，一栋老房子的某个窗口隐隐亮着灯。
　　————————————
　　赫敏进入了一场极其糟糕的梦境，媚娃在她面前跳起了妩媚的舞蹈，水润的嘴唇轻启，“我好喜欢波特大人啊，你也是吗？”她只觉莫名其妙，刚想骂她，伊莎贝尔就出现了，“你有没有恨过她？”
　　恨谁？赫敏一怔，伊莎贝尔笑了笑，又变成了潘西的脸，“都是因为你！你害死了她！”她流着泪道，“你为什么要让她爱上你呢？她答应要做我孩子的教母……”
　　“伊莎贝尔有了女朋友。”德拉科道，“红头发绿眼睛，我挺同情那个被当作替身的女孩。”快过去七年了，曾经校园里的龃龉已如过往云烟散去，他比以前成熟，却也忧郁了许多，“格兰杰，我其实……”他叹了口气，灰眼睛里透出一股疲惫，“算了。”
　　他消失不见了，穿着斯莱特林校袍的安妮站在她的面前，神情漠然，而她竟感到了前所未有的悲伤。
　　“你要我怎么办呢？”赫敏听见自己的声音里充满了绝望。
　　“你早该知道的，我就是这样的人……”安妮的五官突然变得模糊不清，声音也变得断断续续，“……不该……或许当初……错……不需要……”她张嘴说着什么，但赫敏一个字也听不清了。
　　她转身离去，赫敏揪住心口处的衣服，大口大口喘着气，太阳穴猛地发疼——
　　这是梦，她浑浑噩噩地想着，这是梦境。
　　她应该叫醒自己。
　　可她还没做出什么措施，韦斯莱先生的声音击穿了梦境，“金妮！赫敏！还有安妮，快起床！有紧急情况！”
　　赫敏在睁开眼的同时往枕边摸着魔杖，迅速跳下床抓起一件外套往身上套，“发生了什么事？”金妮抹着眼睛从上铺爬下来，韦斯莱先生快速道，“来不及和你们讲了，快走，和弗雷德乔治他们一起走。”
　　营地里传来了惊叫声和奔跑声，赫敏套上了外衣，把另一件外衣塞到了金妮的手里，“安妮呢！”她喊道，韦斯莱先生脸色一变，“我没看到她……也许她出去了，你们先走——跟着弗雷德他们！我去找她！”
　　营地里的人纷纷往黑树林跑去，一群巫师都把自己的魔杖向上指着，缓慢地朝前移动，他们发出响亮的讥笑声，戴着兜帽和面具，在他们头顶上方有四个人影在漂浮，被扭曲成各种奇形怪状，更多的巫师加入了他们的队伍。
　　他们路过的几个帐篷被点燃，几个漂浮在空中的人被火光照亮了模样，那是营地管理员罗伯茨先生，另外三个人应该是他的妻子和孩子，罗伯茨夫人的睡裙垂落下来，露出了花花绿绿的内裤，她拼命地想掩盖住自己的身体。
　　赫敏捏着魔杖，愤恨地看着那群巫师，韦斯莱先生一把抓过她和金妮的胳膊推向树林的方向，“快走！”弗雷德抓住了金妮的胳膊，比尔、查理和珀西将袖子卷得高高的，拿着魔杖往游行队伍冲，西里斯看起来要气炸了，“这帮渣滓！”他怒吼道，“败类！畜牲！”
　　“西里斯，安妮不见了！”赫敏站在原地，紧紧地捏着魔杖，“别忘了还有人想杀了她！”
　　“你们先走，我和亚瑟去找——赫敏！”西里斯喊道，“你先和他们离开，跑去林子里，我会找到安妮的！”他低声骂了一句脏话，匆匆地奔向了游行队伍。
　　哈利拽住了赫敏，“我们先走！”他们跑向了黑树林中，人群不停地推搡着他们的身体，罗伯茨一家下面的队伍更加庞大了，而魔法部的人员似乎在忌惮着什么，不敢上前。原先照着体育场的彩灯已经灭了，他们在黑乎乎的树林里缓慢前行，时不时能听到哭声和尖叫声，在寒冷的夜空中回荡着，突然传来了罗恩的痛呼声。
　　“怎么了？”赫敏紧张道，猛地刹住了脚步，哈利躲闪不及，撞了上去。一道狭窄的光柱照亮了小路，罗恩从地上爬起来气呼呼道，“被树根绊倒了。”
　　“长着那样一双大肥脚，很难不被绊倒。”一个拖着长腔的声音在他们身后响起，众人猛地转过身来，德拉科靠在一棵树上，看起来很是悠闲自得。
　　罗恩说了一句贼难听的脏话，如果韦斯莱夫人在场，他是绝对不敢说出来的。
　　“说话干净点，韦斯莱。”德拉科平静道，“你们还是抓紧时间躲起来吧，她可不能被发现，不是吗？”他朝赫敏点了点头，营地那边传来一声巨响，一道绿光照亮了树林。
　　“我不觉得我有什么可逃避的。”赫敏淡淡道，德拉科皱了皱眉，“他们找的就是麻瓜，格兰杰，你难道想像那几个人一样在半空展现你的内裤吗？那也好……我们可以大笑一场了。”
　　“赫敏是个女巫！”哈利愤怒道。
　　“那也是个麻瓜种女巫。”德拉科漫不经心道，“你以为他们分辨不出来谁的血干净谁的血脏吗？”
　　“说话干净点马尔福！”罗恩喊道，赫敏对这些话倒是没多大反应，她冷声道，“你看到了安妮没有？”
　　德拉科静静地看着她，树林的另一边传来一声爆响，有几个人被吓得尖叫了起来，他轻轻笑了笑，“安妮不需要你担心，格兰杰。”
　　“是吗？”赫敏犀利道，“那也轮不到你来担心，马尔福。”
　　德拉科微笑道，“那可不一定……毕竟安妮很喜欢我们家，马尔福庄园会永远留给她一个房间……”
　　一道红光擦过了他的脸，留下了一道血痕，哈利和罗恩呆呆地看着神色平静的赫敏，被吓得不轻，他们从没见过赫敏这样子发脾气。
　　至少面无表情地施恶咒，他俩还没受过这种待遇。
　　德拉科随意地摸了把自己的脸，低头捻了捻指尖上粘稠的液体，“分裂咒？”他轻声道，“格兰杰，这是你第一次对同学施恶咒吧？”
　　赫敏微微抬起下巴，眼睛里闪着冷光。
　　“对你，不会是最后一次。”她把魔杖插回了外衣上的口袋里，“我们去找别人吧。”
　　“低下你那颗毛茸茸的大脑袋，格兰杰。”德拉科道。
　　哈利和罗恩听话地跟着她往前走，德拉科偏头看着营地的方向，脸上的血痕也没处理，似乎他并不在意这道伤口一样。
　　“赫敏，他就是个混蛋，你不用太在意他说的话。”罗恩嘟哝道，“我看他爸爸一定是那群巫师里的一员，他在这儿躲着看他们搞恶作剧……”
　　弗雷德、乔治和安妮不见了，他们来到了一条全部都是人的小路，罗恩和赫敏一样抽出了魔杖点亮四周，哈利也在外衣口袋里寻找魔杖。
　　“糟糕，我的魔杖不见了！”
　　“你在开玩笑吧？！”
　　罗恩和赫敏高高地举起了魔杖，“哈利的魔杖飞来。”赫敏道，罗恩惊异地望着她，哈利不解其意，“赫敏……”
　　“嘘。”赫敏道，她等了一会儿后摇了摇头，“我不知道魔杖丢在哪儿，我试了试从帐篷到黑树林的路上……不过不管用。”
　　“不是管不管用的问题！”罗恩敬仰道，“你居然会用飞来咒，你还对马尔福用了恶咒，天哪赫敏，我发誓我以后不再惹你生气了只要你肯辅导我的作业……”
　　远处又传来一声爆响，哈利迅速道，“我们先走吧，魔杖到时候再找。”他们往前走了几步，之前在顶级包厢里的家养小精灵闪闪从灌木丛里钻了出来，似乎有一种无形的力量在扯着它，它拼命喊道，“到处是坏巫师！闪闪要逃跑！他们在高高的……高高的上面……”它挣扎着冲向了小路的另外一边的灌木丛中。
　　“它为什么那个样子？”罗恩好奇道。
　　“也许是没有得到主人同意就擅自躲起来了。”哈利道，他想起了从马尔福家获得自由的多比。
　　赫敏冷哼一声，罗恩赶紧道，“那克劳奇真的是太过分啦，再怎么说也不能这么欺负小精灵啊。”哈利迅速点头，“我也觉得，虽然它和多比的抱负不一样，但也值得被尊重。”
　　布莱克家的克利切已经让两人听够了赫敏所描述的巫师对待小精灵的种种恶劣行径和不公平，要是再扯到这个话题，有了马尔福的前车之鉴，罗恩和哈利都不敢保证赫敏不会对他们脸上丢恶咒。
　　“快走吧。”赫敏简短道，“也不知道安妮有没有被找到。”她径直走到前面，罗恩和哈利跟在她身后。
　　“你有没有发现赫敏比我们都冷静？”罗恩小声在哈利耳边嘀咕道，“她看起来不像是很担心安妮的样子。”
　　“她刚刚攻击马尔福的时候更冷静。”哈利道。
　　“所以我现在开始担心起安妮了。”罗恩的声音里透出一种敬畏，“我不担心她失踪，我担心她回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　查重这玩意太狗了
　　我用大雅相似度查6%
　　用百度学术查15%
　　感谢在2021-06-24 23:22:20~2021-06-27 11:21:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：美石似玉 33瓶；Pluto 20瓶；聿禾 6瓶；淡蓝蔷薇 5瓶；碎冰冰 4瓶；柒 2瓶；O.O 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 黑魔标记
　　“我先带妈妈离开。”达里尔小声道，“奥利维亚，你和我们一起走吗？”
　　一道绿光在他们不远处炸开。
　　“瑞查尔怎么办？”奥利维亚望着神情冷峻的瑞查尔，他正站在原地看着那一群猖狂大笑的游行队伍，偏偏魔法部的人不敢轻举妄动，他们挥出了一道道绿光，魔法部的人匆忙逃避。
　　“我留在这儿。”瑞查尔道，他的眼睛里充满着奇异的色彩，“你们先走吧。”
　　黑树林里挤满了人，瑞查尔来到一条小路上，看到了正注视着营地方向的娜塔莎，“你不走吗？”他轻声细语道，“我走不掉，瑞查尔。”娜塔莎无意识地捏着一根树枝，将它折了下来，“谁又能走得开呢？”
　　“大人去哪了？”瑞查尔道，“我不知道。”娜塔莎把树枝扔在了地上。
　　正当他们陷入沉默的时候，瑞查尔感觉到了一个轻微的脚步声，正在朝他后背的方向越来越近，他捏紧了自己的魔杖，条件反射般地迅速转身念咒。
　　“昏昏倒地！”
　　咒语被弹开，瑞查尔睁大眼睛，娜塔莎抽出魔杖警惕道，“怎么了？”
　　来人拨开了垂落下来的树枝，苍白的脸上覆着一层阴影，嘴唇紧紧地抿成一条线，棱角分明的面孔竟与瑞查尔有七八分相似。
　　“你比以前更敏锐了，瑞查尔。”
　　也许是错觉，瑞查尔看见他眼里闪过了一抹红光，娜塔莎眯了眯眼睛，瑞查尔并不是里特家族唯一的继承人，不然也不会被老里特赶出来，虽然他的同胞弟弟在拉文克劳不在斯莱特林，但与不听话的瑞查尔相比，老里特更喜欢老二。
　　瑞查尔冷冷地勾起了嘴角。
　　“好久不见，瑞文。”
　　——————————————
　　“想象一下吧，”哈利坐在罗恩身边，看着克鲁姆模型在地上走来走去，“我真希望老马尔福也在那个队伍里，这样魔法部就能把他抓起来了。”
　　“你看他那个样子，他父亲肯定在里面带头，这帮神秘人的走狗。”罗恩气愤道，“你怎么可能指望德拉科会和他父亲不是一个模样呢？”
　　“未来走向你也不能保证，是不是？”赫敏道，“现在最重要的是那些麻瓜怎么办，但愿魔法部能把他们救下来再给个遗忘咒。”
　　“或许吧，”哈利垂头丧气道，“也不知道安妮有没有被找到，西里斯一定很着急。”
　　“也许他会碰上斯内普，那就麻烦了。”罗恩拿起来克鲁姆模型，放进来自己的口袋里，“毕竟他是安妮邀请来的，他肯定也会来找安妮，他和西里斯本来就不对付。”
　　“不对付归不对付，要是西里斯还是那样冲动，我可想象不到安妮会不会再次出走——”赫敏突然止住话头，扭头往身后的树林看去，哈利和罗恩也迅速转过头，小心翼翼地半蹲着站起来。
　　似乎有人在高一脚低一脚跌跌撞撞地往他们这片空地上走来，但脚步声突然停止了，赫敏举起魔杖警惕地看向黑乎乎的树林里，“你好？”哈利问道。
　　赫敏的心猛地跳了一下，她似乎感受到了有人在附近，离得很近……
　　没有一点征兆，一个嘶哑的声音划破了寂静的夜空，这不像是紧张的喊叫，更像是一道咒语。
　　“尸骨再现！”
　　一个绿光闪闪的东西穿过树梢冲向天空，一个硕大无比的骷髅由一堆碧绿色的光点组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里伸了出来，就像是一条舌头，骷髅越升越高，在一团绿盈盈的雾中更加耀眼，在漆黑的夜空下就像是一个星座的图案。
　　“黑魔标记……”赫敏低喃道，脸色变得煞白无比。
　　哈利不明白为什么树林里到处爆发出尖叫声，“是黑魔标记，哈利，快点走！”赫敏揪住了哈利的袖子，“这片空地太危险了，那帮人一定是食死徒！”
　　“什么？这标记和伏地魔——”
　　三人连忙穿过了空地，可还没走几步，便听见一串爆响声，二十几个巫师从天而降，举着魔杖把他们团团围住。
　　哈利瞬间就意识到他们要干什么，“快躲！”
　　于此同时，二十几个人同时喊出了昏迷咒，一连串红色的耀眼光束在他们的头顶上互相交错，撞到了树干上，强劲的风力刮着他们的头发丝——
　　“住手！那是我的儿子（教子）！”韦斯莱先生和西里斯的怒吼声响起，他们推开最前面的几个巫师，跑到了包围圈里拉起了被攻击的三人，韦斯莱先生一脸惊恐。
　　“你们都没事吧？”他喘着气道，“你找到安妮了没有？”赫敏抓住西里斯的手臂低声道。
　　“没有，她不见了，我还去找了斯内普。”西里斯看起来很是不安。
　　“起开，亚瑟，西里斯。”克劳奇冷冷道，“谁施出来的黑魔标记？你们几个在犯罪现场被发现——”
　　“你在说什么？克劳奇？”西里斯厉声道，“他们几个还是孩子！”
　　“有人在树林里施了咒语，但我们没看见人，就在那儿——”赫敏指着黑树林里的某一处，克劳奇满脸怀疑，眼睛似乎要暴突出来，“念了一句咒语？你好像对标记怎么施出来很了解啊，小姐——”
　　所有人都不认为哈利、罗恩和赫敏会施咒，把魔杖对准了树林里，阿莫斯·迪戈里大步走了进去，“我想我们的吓人高手一定藏在这里面……”
　　“阿莫斯，小心！”几位巫师提醒道，赫敏紧张地看着他的身影消失在漆黑的树林里，“这儿有人！抓住了！有两个人！一个昏迷不醒，还有一个——哎呦！”
　　“你抓住了两个人？”克劳奇的脸上充满了一种不敢相信的表情，他的嘴唇微微颤抖着，“是谁——”
　　“放轻松，迪戈里先生。”一个好听的声音响起，“我只是路过看到一个小精灵想把它喊醒而已。”
　　这声音别人不知道，但哈利、罗恩、赫敏、西里斯和韦斯莱先生绝对熟悉，“老天啊——”罗恩张大嘴巴道，哈利想跑进去，但一群巫师依旧拿魔杖指着他们几个。
　　西里斯径直冲了进去，发出了好几声清脆的树枝折断的声音，他怒吼道，“你敢动她一根汗毛试试，迪戈里！”
　　赫敏呆呆地看着树林里冒出来的几个人影，迪戈里抱着一个软绵绵的小精灵出来，脸上充满了怒火，西里斯搂着安妮的肩膀，隔开了迪戈里，“她是我的教女，是詹姆和莉莉·波特的孩子，你怎么敢说是她施的咒语，你这个蠢货！”
　　“安妮，你怎么在树林里，我们找了你好久——”哈利一把抱过安妮，“吓死我了，我还以为你被伏地魔的走狗给带走了！”
　　在场的巫师们听到伏地魔的名字，都不安地看着对方，克劳奇看着迪戈里把他的小精灵闪闪放在地上，一时间没有动弹，也没有说话。他那双喷火般的眼睛狠狠地盯着闪闪，“这不可能，不可能——”
　　他大步迈进树林里，朝闪闪被发现的地方走去，“那儿没有任何人了，”安妮平静道，“我到那儿的时候只有一个小精灵在那儿躺着。”
　　“你为什么要到那儿，嗯？”迪戈里怀疑道，“有人在那儿施黑魔标记，你不跑反而往那个地方冲？”
　　“你想怎么样，迪戈里？”西里斯厉声道，“安妮一定是担心哈利的安全才往这儿赶来，你认为伏地魔的仆人施黑魔标记的目的是什么？当然是他没有杀死的哈利·波特！”
　　“我的确是担心他们的安全才来这儿的。”安妮平静道，“我可不会施出这种恶心的咒语。”
　　迪戈里听到伏地魔的名字身体抖了一下，脸色煞白地看往树林里看，克劳奇拨开灌木丛寻找着什么，把树叶拨得沙沙作响，“那就是小精灵干的，”迪戈里调整了自己的面部表情，严厉道，“想想吧，克劳奇先生的小精灵……”
　　“你不会真以为是小精灵施的吧？”韦斯莱先生小声道，“黑魔标记是个巫师符号，她没有魔杖要怎么施呢？”
　　“是啊，她拿着魔杖呢。”迪戈里说。
　　“什么？！”
　　巴格曼幻影移形来了，他吃惊地看着空中的黑魔标记和躺在地上的闪闪，安妮拍了拍身上沾到的灰尘，神色自若地看着迪戈里把闪闪唤醒，克劳奇一脸冷漠。
　　赫敏皱着眉看她的背影，心里的那份不安感越来越重。
　　安妮似心有所感，回过头看着赫敏，她的手指动了动，想伸手拉她，但又收了回去。闪闪趴在地上抽泣，迪戈里咆哮着挥舞着从闪闪手中夺来的魔杖。
　　哈利认了出来。
　　“呀——那是我的魔杖！”他说。
　　所有人都回头看着他，迪戈里不敢相信道，“你说什么？”
　　“我把我的魔杖弄丢了。”哈利说。
　　“你把它丢了？你是在坦白吗？”迪戈里怀疑道，“施了黑魔标记后把魔杖扔掉了？”
　　西里斯怒极反笑，韦斯莱先生也生气道，“阿莫斯，看看你在和谁说话，哈利·波特变黑魔标记？”
　　“我只是……头脑不清醒，抱歉。”迪戈里嘟哝道，“我的教子和教女不会和黑魔标记有任何瓜葛，迪戈里。”西里斯冷冷道。
　　“我们到树林的时候就发现魔杖丢了。”哈利道，安妮意味不明地看着闪闪，绿眸里闪着微妙的光亮。
　　迪戈里看向了闪闪，表情变得冷酷起来，“这么说，是你发现这根魔杖的，是吗？你想找点乐子，对不对？”
　　“我没有用魔法，我没有变黑魔标记，先生！”闪闪的眼泪像小溪一般流了下来，“我只是把它捡了起来！”她捂着自己的脸痛哭起来。
　　在那么多魔法部官员面前，赫敏冷静开口道，“不会是她，迪戈里先生。”她无惧地看向克劳奇，“我们听到一个非常低沉嘶哑的声音念出了咒语，听起来像一个男人，而这声音绝不可能是闪闪发出来的，哈利和罗恩也可以作证。”
　　她偏头看向迪戈里，义正言辞道，“如果真的是哈利的魔杖变出的黑魔标记，很可能是有人施了咒语后把魔杖扔掉，倒霉的小精灵无意捡了起来，迪戈里先生，你指控了这片区域里最不可能变出黑魔标记的三个人，安妮、哈利——还有闪闪，它会从哪儿学到黑魔标记的咒语呢？”
　　她的声音虽细，但语气很坚定，也很冷静，所有的人都看着她，西里斯和韦斯莱先生显然吃了一惊，他们从未想到一个十五岁的女孩子站在那么多魔法部官员面前竟是如此的淡定从容。
　　“她看起来更像魔法部长，哈利。”罗恩悄悄在哈利耳边说道，“太可怕了。”
　　安妮专注地凝视着赫敏的侧脸，后者把目光转向了克劳奇，“也许迪戈里是在暗示，”克劳奇冷声道，“暗示我定期教我的仆人变黑魔标记？”
　　“当然不是……克劳奇先生……当然不是……”迪戈里结巴道，“我相信你知道在我漫长的职业生涯里，有许多证据表明我一向厌恶和仇恨黑魔法，甚至是玩弄它们的人，是不是？”克劳奇大吼道，眼珠子似乎要暴突出来。
　　“我绝没有暗示您和这件事有关的意思，克劳奇先生！”迪戈里的脸已经涨得通红。
　　“你到底有没有看到什么人？”安妮低头看着哭泣的闪闪，“比如一个……男人？”
　　一阵窒息的沉默，闪闪惶然抬头看着克劳奇，又看着迪戈里和巴格曼，它吸了一大口气，说道，“没有人，我没有看到任何人。”
　　克劳奇的脸看起来已经僵硬了，安妮若有所思地点着头，“你没看到……也许那个人用了隐身之类的咒语或物品……”
　　“总之，”克劳奇打断了安妮的话，他生硬道，“犯人已经逃跑了，阿莫斯，我完全知道按程序来做的话，你要把闪闪带到你的司里审问，但我还是请求你允许我来处置她。”他冷冰冰地看着闪闪，“它会受到惩罚的。”
　　“你要做什么？”赫敏不悦道，“给她一件衣服吗？”
　　克劳奇冷冷地瞪视着闪闪，“没错。”他说道，“我叫她待在帐篷里，我叫它守在那里，但她违抗了我，这就意味着——衣服。”
　　“不要！不要衣服！”闪闪尖叫道，伏在克劳奇的脚上哭泣，“她当时吓坏了！”赫敏愤怒道，“她怕高，而你让她帮你占位置，那帮人把麻瓜悬在高空上，你不能这么惩罚她！”
　　“我不需要违抗我命令的小精灵。”克劳奇望向赫敏冷冷道，“我不需要不听从命令，违抗主人，忘记维护主人名誉的仆人。”
　　闪闪坐在空地上大哭，树林里回荡着她的哭声，一阵令人尴尬的沉默之后，迪戈里把魔杖还给了哈利，韦斯莱先生催促四个小孩离开，但赫敏的目光仍然停留在闪闪身上。
　　“走吧，赫敏。”韦斯莱先生的口气重了一点，西里斯拍了拍赫敏的肩，“我们先走吧。”他回头揽过安妮的肩膀，“你可真是把人吓坏了。”他温柔道，“我以为你被那帮混蛋给拐走了。”
　　他们一离开空地，赫敏就说道，“闪闪会怎么样呢？她是无辜的，却被克劳奇开除，他根本就不把小精灵当人。”
　　“她本来就就不算是人嘛。”罗恩小声嘀咕道。
　　“那并不意味着她就没有感情，罗恩！”赫敏厉声道，“他们那种做法多么恶心，小精灵不是生来就是奴隶——”
　　“我同意你的看法，赫敏。”韦斯莱先生道，“但现在不是讨论小精灵权益维护他们的时候，我们先回到帐篷里，好吗？”
　　“波特。”是斯内普，他脸色惨白，从树林边缘挤在一块儿的人群里钻了出来，一把抓过了安妮的手臂，“你在这儿。”
　　一大堆神色惶恐的巫师纷纷挤向他们，“亚瑟，到底怎么了？”“那个标记，是不是他……”
　　“当然不是他，不要在这儿挡路，各位，请你们让开，我们真的要回去休息了。”韦斯莱先生不耐烦道，“请求你们，让我们离开吧……”
　　西里斯不客气道，“你可以去找你的恶友了，斯内普，真是遗憾啊，没在那里面看到你。”
　　斯内普黑色的眼睛里透露出一种恶意的光，他冷冷地看着西里斯，“我也很遗憾，你居然毫发无损。”他扫了一眼安妮，随即幻影移形消失了。
　　快走出树林的时候，安妮停住了，这一路上她都没有说话，一群巫师还在树林边缘徘徊，见到魔法部的人就拉着他们问黑魔标记的事，安妮抬头看着冒着绿光的黑魔标记，又望着黑树林里的某一处，瞳孔极快地变为了猩红色。
　　——是他？
　　——我确定。
　　“快回去吧，别耽搁。”西里斯道，“你在看什么？”
　　安妮收敛了眼里的戾气。
　　“没什么，走吧。”她淡淡道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家心目中有没有哪些符合安妮这个人物的演员呢
　　等以后的以后有时间了
　　想制作一些视频（笑）感谢在2021-06-27 11:21:01~2021-06-28 23:01:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：qin 40瓶；二次元的咩 32瓶；K－on永不毕业！ 5瓶；闲慕小楼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 偏执与疯狂
　　“可他们到底想干什么呢？把麻瓜悬在空中，这有什么意义呢？”当他们回到帐篷时，发现比尔、查理和珀西多多少少都受了点伤，弗雷德、乔治和金妮坐在桌边，听到了哈利的话后，韦斯莱先生干笑一声。
　　“那就是他们取乐的方式，过去神秘人当道的时候，他们杀害一半的麻瓜都是为了取乐，”他厌恶道，“我猜想他们今晚多喝了几杯酒，就忍不住想提醒我们一下：他们还有很多人在外面逍遥，他们搞了一次愉快的小聚会。”
　　“可他们为什么一见到黑魔标记就幻影移形了，他们应该很高兴啊。”罗恩道。
　　“动脑子想想吧，罗恩。”比尔道，“神秘人失势后，他们千方百计设法不被关进阿兹卡班里，并编造各种谎话，说是神秘人强迫他们杀害和折磨别人，相信我，他们比我们更害怕神秘人会回来，毕竟他们百般否认自己和他没有关系，神秘人不会很高兴看到他们逍遥在外的……”
　　西里斯斜斜地靠在椅背上，他的灰眼睛扫向安妮，“亲爱的，能告诉我你去哪儿了吗？我们一直在找你，一开始我还以为你在斯内普那儿，结果他拉着一张死人脸跑过来问我你的下落。”
　　安妮低头盯着自己的手指头，她沉默不语。
　　哈利抓住了她的手，澄澈的绿眸里充满了担忧，“你怎么了？”
　　“没事。”安妮轻声道，“我看到了德拉科，就和他聊了一会儿。”
　　“马尔福？”西里斯哼了一声，“又是马尔福，你也看到今天的情形了，安妮，我发誓那小子绝对知道他爸爸在干什么。”安妮抬眼看他，神情有些冷淡。
　　“这件事，我们以后再谈。”韦斯莱先生圆场道，“不过你们每个人都要知道这一点，只有食死徒才知道怎么变出黑魔标记，也许那个人曾经是食死徒……听着，现在已经很晚了，你们先回去睡觉，明天还要早早起来抢到门钥匙回去呢。”
　　西里斯还想说什么，但看样子也觉得回家才是第一位，“好吧，我们先回家再谈论这些，安妮，我们需要好好谈一次，心平气和地谈一次。”
　　安妮没说什么，站起身来离开了帐篷，金妮看了一眼赫敏的表情，决定先不回女生帐篷。
　　“我先在这里待一会儿。”她小声对哈利说，“我真害怕她们吵架。”
　　“为什么吵架？”哈利不解道，“安妮已经回来了。”
　　金妮略微有些无语，她摇了摇头，趴在了桌子上。
　　帐篷里的烛火被点亮了，赫敏把外套脱下来放在了椅背上，在这一路上，她都没有和安妮讲过一句话，出声也只是在为小精灵闪闪作辩护。
　　安妮轻轻从背后抱住了赫敏，将下巴搁在了她的肩上，“抱歉，让你担心了。”她低声说道。
　　“没关系。”赫敏挣脱了安妮的怀抱，她冷淡道，“反正你一直都认为自己能掌控住一切，不是吗？黑魔标记对你来说算什么呢？一个愚蠢的小小符号而已。”
　　安妮的手僵在了半空中，她凝视着赫敏面无表情的脸，意味不明地笑了笑。
　　“在生气？”她温柔道，“是我不对，不该擅自离开你的视线。”她慢慢走上前揽住了赫敏的腰，“不要生我的气，好不好？”
　　“原来你还会在意我的感受吗？”赫敏冷淡道，“我以为你只把我当个宠物呢。”
　　安妮微微蹙眉，“你怎么这么讲？”她说道，“你是我的女朋友。”
　　“一个呼之即来挥之即去的女朋友。”心口传来一阵微凉的疼痛，安妮低头去看。
　　赫敏的那根蔓藤木魔杖指着她的心口，衣服上灼烧出了一个小洞，“宝贝，你肯定是误会什么了。”安妮没有去在意抵在心口的那根魔杖，她柔声道，“我骗他们的，我没去找德拉科。”
　　“我其实是去找雷古勒斯了，他一个人在村庄里太无聊，我把全景望远镜送给他看比赛录像而已。”她诚恳道，“但我一回来就发现营地出事了，那个时候你们已经不在帐篷了，我只好在黑树林里找你们。”
　　“我发誓，”安妮摸了摸赫敏紧抿着的嘴角，“你从来都不是呼之即来挥之即去的宠物，你是我的爱人，赫敏·格兰杰。”
　　“你做的事和你嘴上讲的从来都不一样。”赫敏不假思索地咬住安妮放在她唇边的指尖，她的褐眸中透出了愤怒和狠意，安妮盯着她的眼睛，心尖上掠过密密麻麻的疼痛。
　　赫敏松了口，神色晦暗地看着安妮拇指上泛着青紫的咬痕，“消气了吗？”安妮抓住了抵在心口的杖尖，“没消气就往这儿来，”她笑了笑，“我想想……虽然钻心咒是不可饶恕咒，但你知我知，不会有第三个人知道的。”
　　她的声音里似乎有一种可以蛊惑人的意味，“你那么聪明，知道钻心咒怎么念，来……”赫敏咬着牙看安妮无所谓的样子，眼角都发狠似的红了起来。
　　“来，跟我念。”安妮的声音很温柔，温柔到能让人沉溺其中，“你知道的……钻心剜骨。”
　　“疯子。”
　　魔杖掉落在地上，赫敏扯过了安妮的领口，恨恨地咬着她的嘴唇，安妮将手撑在了桌面上，俯身承受着赫敏粗暴的吻和撕咬，小小的帐篷里只有她们急促的喘气声。
　　这注定是一场轰轰烈烈的爱情，赫敏·格兰杰。
　　到底是谁逃不过谁的手掌心呢？
　　水獭和蛇不是天敌，但在一场博弈里，总会有一方败在另外一方的手里，付出的代价是血肉，是生命，是一切。
　　水獭和蛇相爱，注定要刻骨铭心。
　　赫敏怔怔地看着安妮血肉模糊的伤口，她的口腔里全是血腥味，还有一丝若有若无的甜味。
　　她突然意识到自己干了些什么，痛苦地抱住了自己的头。
　　安妮温柔而坚定地掰开她的手臂，“赫敏，看着我。”赫敏回避着她的目光，匆匆蹲下身抓住了魔杖，“恢复如初。”她指着安妮衣服的破洞，还有嘴唇，“恢复如初。”她颤抖地说道。
　　她的咒语很强大，安妮嘴唇上的伤口愈合了。
　　赫敏的心如擂鼓般跳动着，她低头回避着安妮的目光，悔恨不已地闭上了眼睛。
　　你才是疯了，赫敏·格兰杰。
　　是啊，她心底有另外一个声音说道，你早就疯了，你在她死后的那几年里就已经疯了。
　　“赫敏。”安妮轻声道，“我知道我没有给你足够的安全感，但我能向你保证，我不会让自己处于危险之中。”她捧着赫敏的脸强行让她抬头望着自己，“你相信我，好吗？”
　　“不，不是你的错。”赫敏神情恍惚道，“是我的错。”
　　“不是你的错，宝贝。”安妮温和道，“我总是惹你生气，说不定以后还有更多次，你那么好，你总能包容我不好的一面，同理，你有什么不开心的也可以和我说，和我倾诉，不能都埋在心里。”
　　赫敏的眼中蓄着泪水，她轻轻抓着安妮的手，“我伤到你了，你的手……”
　　“这是你爱我的证明。”安妮吻了吻赫敏的指尖，“所以我亲爱的女朋友，你可以对我发火，对我诉说你的委屈，但你绝对不能质疑我对你的感情。”她的眼里充满了热切和爱恋，“我爱你，我爱你的一切。”
　　金妮再也支撑不住睡意了，她揉着眼睛往女生帐篷里走，她在昏暗的烛光里看见两个人一起躺在下铺的床上，赫敏的表情看起来很不自然，安妮朝她点了点头，“快睡吧，我们明天还要早起呢。”
　　金妮眯了眯眼，她总感觉这两个人发生了什么，但席卷而来的睡意让她再也无法思考，她昏昏沉沉地爬上双层床，钻进被窝里倒头就睡。
　　烛光灭了。
　　在黑暗中，赫敏用力地揽过了安妮的腰身，将脑袋埋在了她的锁骨处，她心里的那份不安感越来越重。
　　黑魔标记的到来，是否预示着伏地魔就要卷土重来？
　　安妮是否已经察觉到了什么？
　　还有她自己。
　　她以为自己回来之后会好一点，却没想到更加糟糕。
　　赫敏越想越心慌，她的呼吸声不由自主地变得急促起来，安妮轻轻抚摸着她的背，试图让她放松下来。
　　“别紧张，宝贝。”她柔声道，“一切都会好的。”
　　她慢慢抚着赫敏的后背，在静谧的夜晚中，她哼着歌，赫敏不知道是什么歌，她从来没听过，但她模模糊糊想到了以前她最喜欢听的一首钢琴曲，她渐渐地放松了心神，失去了意识。
　　“睡个好觉，赫敏。”安妮喃喃低语道。
　　她闭上眼睛，放空了自己的大脑，坠入到了最深处的寂静世界。
　　——————————————
　　“来不及了。”汤姆气急败坏道，“你早该把它解决的。”
　　“他比你要聪明，汤姆。”安妮低头走在悬崖峭壁的边缘上，“至少伏地魔当时分裂灵魂的时候把他的智慧也分走了一大半。”
　　“是啊，”汤姆嘲讽道，“我猜那个时候他就已经把自己的脸弄得人不人鬼不鬼了。”
　　安妮瞥了他一眼，简洁道，“我以为你也有这样的想法，你不是怨恨你父亲吗？”
　　“跟随我的人不会只贪图我的容貌，但这的确是因素之一，安妮。”汤姆幽幽道，“即使我再厌恶这张脸，它也能为我带来一些利益。”他摸了摸自己俊俏的脸，“变形当然是可以的，但我也不想把自己搞得那么丑陋，像十几年前那样的脸，还是算了吧。”
　　安妮耸了耸肩，“真是让人难以想象，我甚至在想，如果你当时没有分裂魂器，可能真的会统治了巫师界吧。”她平静道，“只可惜，以你的个性，是一定会制造魂器的。”
　　“飞离死亡，你真的觉得现在的样子是你想要的吗？”安妮轻声道，这话像是在对汤姆说，却又像是在对那个真正杀了父母的伏地魔主魂说。
　　“接下来你想怎么做？”汤姆问道，“事情可不像我们之前所想的那样发展了。”
　　“只能走一步看一步了。”安妮坦然道，“但愿不会脱轨得太厉害……”
　　汤姆抬头看着满天星辰，淡淡地说了一句，“你那女朋友，该不会是受了你灵魂碎片的影响吧？”
　　安妮坐在了悬崖边上，两条腿随意地晃荡着。
　　脸上的表情却是有些冷峻。
　　“我不知道。”她说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安妮：舔舔伤口，意犹未尽（bushi）感谢在2021-06-28 23:01:10~2021-06-30 13:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48530047 20瓶；金毛败犬、K－on永不毕业！、邵言 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 胜似血亲
　　接下来的一个星期里，韦斯莱先生都要在魔法部不停地处理各种事件，西里斯非常友好地欢迎韦斯莱一家来到布莱克老宅作客，当然，也得到了沃尔布加·布莱克夫人的嘲讽。
　　“带着这一帮纯血统叛徒的小崽子来到我父亲们的房子作客，还有那个狼人，还有那个麻瓜女孩……你这个逆子，早晚得和你的那些狐朋狗友滚出房子。”
　　“是啊是啊，”西里斯翻着白眼道，“只有亲亲小雷尔才能得到您的喜爱，遗憾的是他现在可不想回来呢。”
　　沃尔布加显然很生气，“你给我看好他，要是他敢在外面找个麻瓜女朋友……”
　　“你就放心吧。”西里斯嘟哝道，“他可没什么结婚生子的想法，不然早就给你领回来个麻瓜布莱克小子了。”
　　“等布莱克家族有了新的继承人，”沃尔布加装作没听见他的话，“你就可以滚出这栋房子了。”
　　西里斯的白眼翻得更加厉害。
　　哈利对黑魔标记的现身惴惴不安，他再次提到了自己做的梦，“上一次我的伤疤疼是因为伏地魔附身在奇洛身上，这一次疼却是梦到了一些场景，虫尾巴回到了伏地魔身边，他们一定在密谋着什么。”
　　“但不会有任何人认为你所说的是真的，有什么证据呢哈利？你只是做梦梦见了这个而已。”安妮道，“好啦，我们马上就回学校了，霍格沃兹是最安全的地方不是吗？有邓布利多呢。”
　　“可黑魔标记——”哈利犹豫道。
　　“那只是狂欢盛宴里的小小插曲罢了。”安妮摇了摇头道，“好好享受今年美好的校园生活吧，哈利。”
　　“说的好像我们之后享受不到了一样。”罗恩嘟哝道。
　　赫敏低头看着《标准咒语，四级》，韦斯莱夫人帮他们购买了所需要的入学用品，哈利和罗恩的床上放满了衣服、羽毛笔和羊皮纸，罗恩翻开衣服，从里面抽出了一件酱紫色地天鹅绒长裙，领口镶着发了霉般的荷叶边，袖口也有同样的花边。
　　“这是什么玩意儿？”罗恩厌恶道，“妈妈是不是拿错了？”
　　韦斯莱夫人敲了敲门，手上抱着霍格沃兹校袍，分成两份递给他们，“你们的校袍……好了，装箱的时候要叠放整齐，别起皱了。”
　　“妈妈，你把金妮的新衣服给我了。”罗恩道，赫敏憋笑着，捂着自己的嘴。
　　“怎么会搞错呢，这就是你的。”韦斯莱夫人道，“你的礼服长袍。”
　　“什么！”罗恩惊恐道，“我为什么要穿这种玩意，我宁愿□□！”
　　“别犯傻，你们的清单上写着需要一件礼服长袍呢。”韦斯莱夫人道，“我给哈利也买了一件。”
　　哈利也惊慌地打开了盒子，在看到礼服是绿色的，没有罗恩那种花边，他松了口气。
　　“我想这会把你的眼睛的颜色衬得更加漂亮，哈利。”韦斯莱夫人慈爱道。
　　“这挺好的，为什么我不能有这样的？”罗恩气呼呼道，韦斯莱夫人有些脸红，“因为我们的资金只允许给你买这样的，这就没有多少选择的余地了。”
　　“我不会穿的！”罗恩大声道，“那你就光着身子吧！”韦斯莱夫人严厉道，“哈利，给他拍张照寄过来，这样我们就能大笑一场了。”她离开时把门狠狠地关上，安妮和哈利对视一眼，“嗯……我和赫敏先离开了。”
　　罗恩看起来脸色不是很好看，他满脸嫌弃地看着自己的礼服长袍，哈利连忙道，“好，你们早点休息。”
　　下楼的时候赫敏问道，“你的礼服是什么样的？”安妮挠了挠下巴，“我想想，我还没买呢，到时候给你个惊喜。”
　　赫敏失望道，“好吧。”她想了想又道，“我们为什么要买礼服，是有舞会吗？”
　　“嗯哼。”安妮漫不经心道，“大概是有吧。”
　　她们来到了自己的卧室，克鲁克山眯着眼睛看她们，安妮俯身摸它的脑袋，克鲁克山扭过脑袋，拒绝了她的触摸，纵身一跃跳到了窗台上，尾巴高高地翘起。
　　在这段时间里，它似乎都在避免着与安妮进行接触。
　　绿眸中闪过了冷厉的光，安妮垂眸坐在了床边收拾自己的衣物和书籍。
　　大概过了一会儿，赫敏轻轻说道，“我们真的可以一起参加舞会吗？”安妮甩了下魔杖，所有的书籍和衣物整齐地躺在了行李箱里。
　　她没有说话，赫敏道，“你今年是想拿到学院首席的位置吧？我想，应该没有一个斯莱特林会愿意看见学院首席的舞伴是一个麻瓜血统的姑娘。”
　　“既然你有魔力，就不算是麻瓜出身。”安妮道。
　　“没有人会关注麻瓜出身地巫师祖上几代有没有真正的巫师血统。”赫敏轻声道，“我在想，也许我们保持着隐秘的关系……”
　　安妮重重地合上了行李箱，“所以你想看到我和别的男人在一起跳舞？”她站起身走到赫敏的面前，用了些力气捧着她的脸，“赫敏·格兰杰，就算你不做我的舞伴，我也不会找其他人来代替你的。”
　　她低头浅浅地吻着赫敏的唇，“你想要隐秘的关系，这真的是你心里真正所想要的吗？”赫敏回应着她的吻，“当然不是，”她喘息道，“我想要全世界都知道你是我的。”
　　“可还没有到时候。”她说道，“至少现在不是。”
　　安妮专注地看着她的脸，又在她的鼻尖上轻轻一吻，无奈地笑了笑。
　　“你可真是……”她呢喃道，“你比我想象中还要理性，赫敏。”
　　赫敏道，“就算我不提出来，你也会找个时间说出来的。”她搂着安妮的脖子低声说，“你会觉得我太强势吗？你会不喜欢这样的我吗？”
　　“嗯。”安妮应道，“但我愿意你永远这样强势下去，你不用为了我改变自己。”
　　“我才不会呢。”赫敏嘀咕道，“要是让我发现你再欺瞒我，我保证打得你连哈利都认不出来自己的亲妹妹。”
　　“你这叫家庭暴力，宝贝，这是会犯法的。”安妮义正言辞道，赫敏哼了一声，“我看你很乐意被我打，之前是谁想引我施钻心咒的？”
　　她挥了挥魔杖，眉毛高高挑起，“要不来试试？”
　　安妮跳了起来，“啊……我好像忘了什么事，我先下去了。”
　　赫敏扑哧一笑，明媚动人的笑容晃了安妮的眼，她扭动门把手，离开了房间。
　　克利切正站在门口，他朝安妮深深地鞠了一躬，大鼻子几乎要碰到地上。
　　“主人要见您，安妮小姐。”他哑声道。
　　当安妮来到楼下的时候，西里斯正站在布莱克家族谱地那面墙前，华丽精致的玻璃橱柜立在一面大窗户两侧，安妮可以从大窗户前看到外面的街道上不停驶过各式各样的轿车。
　　西里斯抬起头看向来人，“安妮。”他温和道，“你现在有时间吗，我想和你聊一聊——心平气和地聊一聊。”
　　安妮看着他，牢笼岁月在他脸上留下了痕迹，但他还是她印象里的那个英俊开朗的年轻教父，牢笼关住了他的身体，却始终没有关住他自由不羁的灵魂。
　　只是他的眼睛里失去了那种少年时特有的神采。
　　安妮忽然意识到，其实他的痛苦一点也不比她少。
　　“有时候我会觉得，我们本来就是同一类人，从格兰芬多家庭里出来的斯莱特林，从斯莱特林家庭里出来的格兰芬多。”西里斯把眼前的黄油啤酒推给了坐在对面的安妮，“小时候我一直认为我的家人们都是不可理喻的疯狂和偏执，在错误的路上越走越远，而我始终不能和他们有共鸣。”他抬头看着地下室四周的样子，“这栋房子里只有痛苦的回忆，我所有美好的记忆都是和你父母、莱姆斯、彼得有关……”他苦笑一声，“彼得背叛我们之后，那些记忆也变得痛苦了。”
　　“我从来不在乎别人对我是格兰芬多的看法是什么，”他的眼里流露出怀念和惆怅，“因为我知道日子是过给自己看的，我自己开心就好，你父亲也是这样想的，我们一见如故。”
　　“但我没想到自己也变成了曾经最讨厌的那类人。”他顿了顿，又说道，“我该在了解你的处境后再发表意见。”
　　他低着头看着自己宽大的手掌。
　　“我在斯莱特林过得很好。”安妮说，她思索了一会儿，又道，“我在斯莱特林很快乐。”
　　西里斯看着她的眼神变得悲伤了一些，“我要和你说声对不起，安妮。”他黯然道，“我没有尽到教父的责任，哈利虽然过得不算好，至少他在佩妮眼皮子底下生活，可有人为你做了什么呢？”
　　安妮喝了口啤酒，冰凉爽口的液体在舌尖划过流入喉咙里，稍稍抚平了些心里的躁动。
　　“至少我现在好好的。”她平静道，“我会得到一切我想要的。”
　　“我不该干涉你的交友，但你一定不要全心全意地去信任他们。”西里斯劝道，“也许他们对你很好……但那都是有利可图，我是布莱克家的人，他们在想什么我再清楚不过了。”
　　“你的身份对他们来说是一个备用的棋子。”他说道，“尤其是你那一届的同学，我想他们的家长都在告诫他们要与你交好，你要警惕身边的人。”
　　“我明白你的意思。”安妮抬眼淡淡道，“但你为什么会有这样的想法呢？”
　　西里斯一怔，“什么？”
　　“我是一个斯莱特林。”安妮道，“你为什么会觉得我会想不到你所说的这些呢。”
　　西里斯盯了她几秒，忽然展露笑容。
　　“是我多虑了，我还一直把你当成一个什么都不懂的孩子，你想做什么，尽管去做就是了，但别忘了……”
　　他抓住了安妮的手，安妮只觉手心一凉，她垂眼看着手里的布莱克家族纹章，两只威风凛凛的灰狗扒在盾牌上方。
　　“别忘了信任我，安妮。”西里斯认真道，“我会永远是你的护盾。”
　　安妮盯着他真诚的面容，嗓子里像卡着了什么东西一样发不出声音，她握紧了纹章，低头猛灌了一口啤酒，企图将那难受的感觉驱除出去，心口盛满了沉甸甸的热意。
　　“你不能把这枚纹章交给我。”她哑声道，“布莱克不止你一个人，还有雷古勒斯。”
　　“雷尔说等到他愿意成为布莱克家主了，我再把这房子交给他也不迟。”西里斯轻松道，“除了这栋房子……我的其他财产都会是你的。”
　　“我不要你的财产。”安妮道，“我自己可以挣钱。”她顿了顿，露出一丝笑容，“不过我还是收下了，我爸爸没有说过你很偏心吗？”
　　“詹姆还说不要你出嫁，永远待在他身边。”西里斯话锋一转，“有一段时间他还怕我抢孩子呢，神经兮兮的。”
　　安妮将信将疑道，“有这样的事吗？”
　　西里斯转了转眼睛，“其实他也没说错，我当时确实连抢孩子的路线都规划好了，就用我那辆摩托车。”他笑嘻嘻道，“要不是你爸爸死命拦着，你今天就该姓布莱克了。”
　　“我才不要姓布莱克。”安妮嘀咕道，她抬眼看着西里斯绘声绘色地讲述着当年的情形，他的脸上瞬间有了光，神采奕奕，灰色的眼睛里蕴含着骄傲的笑意。
　　心底塌陷的地方好像被柔软的时光碎片充盈了起来，她凝视着西里斯，神色柔和。
　　……
　　哈利和安妮出生的第二个月。
　　“詹姆！西里斯抢孩子！”
　　詹姆愤怒地跨起飞天扫帚腾空而起，他愤怒地举起来魔杖对着前面发射魔咒，但又不敢真的打中，“西里斯·布莱克，你给我死！”他咆哮道。
　　“芜湖~”西里斯戴着护目镜，怀里抱着一个裹得严实的婴儿，他的脸上尽是张狂肆意的笑容，“安妮宝贝，跟我回家吧！”
　　安妮扒拉开小被子，恶狠狠地盯着讨厌的年轻教父，她拼命地透过被子踹着西里斯。
　　上天保佑，她要是被自己的教父给搞死了，那简直是穿越人士的耻辱！！！
　　一道嘹亮的歌声在天际响彻，据说魔法部的禁止滥用麻瓜物品办公室里全体人员都出动了，年轻的亚瑟·韦斯莱第一次见到如此嚣张的家伙，出于一些原因，西里斯的摩托车最后没有被收缴，但他在接下来的三个月里都被詹姆·波特拒之门外，理由是偷孩子。
　　——至少在预言出现、伏地魔追杀他们前的那段日子里，生活还算是平静而幸福的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　考试的范围是没有范围
　　谁懂？
　　狠狠地哭了。感谢在2021-06-30 13:00:52~2021-07-02 15:12:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七濑、很累的糊涂蛋、叶子、张紫宁老婆 10瓶；无谓遮 7瓶；卡奈see 6瓶；阿托 5瓶；51664441 2瓶；慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 开学之日
　　“可怜的老伯莎到现在都不知所踪，她以前也很糊涂，但这次失踪得太久了……”
　　“……住在附近的麻瓜听见了叫喊声和撞击声，他们喊来了——叫什么金察，反正这事亚瑟必须去一趟……”
　　阿莫斯·迪戈里的脑袋在火焰中，他飞快地说着，“禁止滥用魔法办公室的人都出动了，如果让丽塔·斯基特这个女人知道了大作文章……”
　　亚瑟匆匆地拿羽毛笔蘸墨水，开始记内容，“疯眼汉怎么说的？”
　　“说有人躲在垃圾箱后面伏击他，我们到达现场的时候发现还有一只垃圾箱在喷射着垃圾。”迪戈里的眼珠转了转，“你知道的，哪会有什么人三更半夜地闯进他房子里，多半是一只找不到食物的野猫翻垃圾，如果被禁止滥用魔法办公室的人抓到他就倒大霉了——想想他的前科记录——我想问题不大的话应该是你们部门来管，我们就放他一马吧，怎么处理？垃圾箱爆炸会有什么惩罚？”
　　“可能是一个警告吧。”韦斯莱先生飞快地记着内容，他的眉毛皱了起来，“他没有使用魔杖或攻击了什么人吧？”
　　“我猜他当时跳下床对外面看，看到什么就让什么遭殃——不过没有人员伤亡。”迪戈里转了转脑袋对韦斯莱夫人道，“真是抱歉，莫丽，一大早打扰你们……但只有亚瑟能帮疯眼汉开脱，我真不明白，他马上就要开展新的工作了，怎么还干出这种事来……”
　　迪戈里的脑袋消失在了火焰里，韦斯莱先生匆匆披起一件斗篷和他们告别，“我想我们待会可以走过去，这儿离国王十字车站很近。”西里斯道。
　　“一大批人不会引起麻瓜怀疑吗？”罗恩问道。
　　“可以分批走，没事的。”西里斯道。
　　“疯眼汉又怎么了？”比尔问道，“他认为有人想闯进他的房子。”韦斯莱夫人说。
　　“疯眼汉穆迪？就是那个疯子——”乔治说着便往面包上涂抹果酱。
　　“你们的父亲对穆迪评价很高。”韦斯莱夫人严厉道，“穆迪是个很了不起的巫师，我真想再见他一面。”西里斯说。
　　“他是做什么的？”哈利问道。
　　“他现在退休了，以前在魔法部当傲罗——就是专门抓黑巫师的。”查理看见了哈利困惑的神情补充道，“阿兹卡班将近一半的犯人都是他抓的，因此他也给自己树了很多敌，不过他上了年纪后越来越多疑，整天都以为有人要偷袭他……”
　　窗外的雨点更大了，西里斯看着外面的大雨，“我想我们得租几辆车过去了，不过没关系，我们很快就会到达目的地的。”
　　比尔和查理决定送送他们，珀西却一再道歉，说他太忙脱不开身，“克劳奇先生最近会有许多事来找我的。”
　　“嗯，我想他很快就会知道你的名字了，韦瑟比。”弗雷德正经道。
　　他们找了四辆麻瓜出租车，带着七只笨重的行李箱和鸟笼猫笼，出租车司机从没见过这种阵仗，当他们到达国王十字车站时，雨下得更大了。
　　霍格沃兹特快列车喷出滚滚浓烟，学生们和家长们正在告别，远远望去黑压压的一片人影，安妮眯了眯眼睛，看见普修尔兄妹站在不远处和他们的父母告别。
　　他们的父亲看起来是一个温和的男人，但他身边的女人表情却很严肃地和普修尔兄妹说着什么，艾瑞和丹尼尔频频点头，神色却有些冷淡，看起来早就听厌了母亲的告诫，迫不及待地要上火车了。
　　“我也许很快就能见到你们大家。”查理微笑着和他们握手告别。
　　“为什么？”弗雷德急切道。
　　“啊……今年真想回霍格沃兹上学。”比尔惆怅地看着火车，“也许我能请假来参观一部分……”
　　“参观什么？”乔治打断他的话，此时火车已经鸣笛，西里斯用力地抱了下哈利和安妮，他们匆匆登上火车，“在学校好好表现，虽然今年的主场不会是你们的……”
　　“什么主场？”哈利问道。
　　“我们很想邀请你们回家过圣诞节……也许你们更乐意待在霍格沃兹……”韦斯莱夫人道。
　　“妈妈，你们都知道但就是不告诉我们，到底是什么？”罗恩不耐烦道。
　　“你们今晚就会知道的。”西里斯有些高兴，又有些羡慕道，“真想回去看看……我很高兴他们终于批准了……”
　　“批准什么？”哈利、赫敏和韦斯莱家兄妹齐声问道。
　　火车开始启动了，韦斯莱夫人、比尔、查理和西里斯微笑着朝他们招手，“争取今年把他们都干下去，安妮。”西里斯道，“我相信你可以！”
　　“他说的是什么意思？”哈利回头看安妮，安妮耸了耸肩，“斯莱特林内部的事。”
　　哈利、罗恩和赫敏往自己的包厢走去，“他们非要搞这么神秘！巴格曼倒是很乐意告诉我们霍格沃兹的事情……”罗恩恼火道。
　　“晚上会知道的，回见。”安妮简洁道，她轻轻捏了捏赫敏的手，潘西拖着长腔道，“哟，这不是我们安妮大人吗？舍得过来了？”她一把拉过安妮的行李箱，气哼哼地拉到了自己的包厢里。
　　赫敏微微蹙眉，安妮悄声道，“好了，她一向这样，别放心里。”
　　“你倒是挺护着她。”赫敏学着潘西的声音惟妙惟肖道，“回见，安妮大人。”
　　安妮眼含笑意，走进了潘西所在的包厢里，布雷司笑眯眯道，“好久不见，安妮。”
　　“怎么不见德拉科。”安妮把猫头鹰笼子放在行李架上，克里斯微阖着眼休息。
　　“和克拉布、高尔呆在一个包厢里。”布雷司耸了耸肩，“他说找他俩有点事。”
　　安妮讶异挑眉道，“我还从不知道他会有什么事需要文森特和格雷戈里帮忙。”
　　“谁又知道呢，也许是在讨论……”布雷司漫不经心地瞥了潘西一眼，停止了话头，潘西扯了扯嘴角，“你可以说，没关系的。”
　　安妮和布雷司对视了一眼，她温和道，“你的父母最近有什么异样吗？”
　　潘西无意识地用指甲扣着桌面一角，“没什么异样，”她说，“不过世界杯那天我父亲的脸色不是很好看。”她怔怔地看着桌角，神色有些黯然。
　　食死徒比他们更害怕黑魔标记的出现。
　　“安妮你知道吗，今年有三强争霸赛呢。”布雷司连忙转移话题，安妮装作才知道的样子，她吃惊道，“三强争霸赛？在霍格沃兹办吗？”
　　“对，听说今年是霍格沃兹的主场。”布雷司感叹道，“多久没办过了。”
　　潘西回过了神，她嗤笑道，“怎么，你居然不知道？你那个教父居然没告诉你吗？”
　　“他们想保留神秘感到晚上，”安妮无所谓地摊了摊手，“不过这种大事嘛……怎么可能瞒得住所有人呢。”
　　“霍格沃兹会是谁当勇士呢……真难想象。”潘西若有所思道，“起码魔力要强、咒语会的多……”
　　“听说勇士要超过十七岁才有资格参加。”安妮道，“我看到书上是这么记载的。”
　　“垃圾。”潘西嘀咕道。
　　“要不是勇士有限制，我觉得安妮也能上。”布雷司眨着眼睛，“不过除去这个，安妮还有更重要的事情要办。”
　　潘西精神一振，“对，勇士算个屁，娜塔莎已经走了，该你上位了。”她的眼里闪着亮光，“我查过了，霍普根本就不是你的对手，里特那个家伙应该不敢和你对，蒙斯嘛……这个人有些难缠，但你一定可以干掉他的！”
　　“我也这么觉得，”布雷司点头道，“蒙斯已经觊觎学院首席这个位置很久了，总之，只要你干掉了他，那就稳了。”
　　安妮拂去了袖口沾染的灰尘，她淡淡道，“你们这么想让我当学院首席，会有很多人不愿意吧。”
　　“斯莱特林已经很久没有出过像样的学院首席了。”潘西哼道，“至少前面几任不怎么样，一个个都是缩在安全区里不敢干大事的家伙……”
　　“那你怎么……”安妮抬眼看她，“就能确定我能干大事？”
　　“你当然能。”潘西道，“这一代的波特可不是什么平凡之辈，斯莱特林的波特既然要做，就要做到最好，封住那些人的烂嘴。”
　　“哪些人？”安妮看向她。
　　潘西神色一冷，“接下来你的处境会比较难，安妮。”她活动了下自己的手腕，“你自己也能想得到，人人都心怀鬼胎，很快，斯莱特林内部就要变天了……”
　　“那我是不是可以确定，”沉默了几秒之后，安妮轻快道，“我的朋友们是站在我这边的呢。”
　　“当然，”潘西道，“接下来四年内，斯莱特林的学院首席必须是你，也只能是你。”
　　“潘西，你让我好感动。”安妮诚恳道，“如果你愿意不再去找哈利和赫敏的麻烦，我就更感动了。”
　　“这个不行。”潘西义正言辞地拒绝了她的请求，“你不能阻止我无聊的时候找点乐子吧。”
　　“……潘西，你该不会对赫敏有意思吧？”安妮眯了眯眼道。
　　潘西怒了。
　　她跳了起来，在布雷司看好戏的目光下狠狠地揪住了安妮的衣领开始摇晃她。
　　“谁他妈和你一样品味那么差？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　八号前都不更了（懂的都懂）


第126章 恶意
　　听到了潘西的话，安妮捏住了她的两只胳膊，随即摇晃停止了，潘西低头看了看自己收回的手，眼里闪过了震惊。
　　刚才……她的胳膊被一种无形的力量强行控制了。
　　安妮脸上的神色波澜不惊，斜靠在包厢门边，语气很是平静，“你那是什么意思？”
　　“什么什么意思？”潘西莫名其妙道。
　　安妮垂眸思索了一会儿，抬起头缓缓道，“我的品味怎么了吗？”
　　潘西一噎，表情怪异地看向了布雷司，后者停止了笑，清了清嗓子，“是这样，安妮。”布雷司一本正经道，“潘西不会喜欢女生，更何况还是你的那位格兰杰小姐——当然，我们都认为你可以找到更好的，先不说血统，格兰杰实在是不算有美貌那一挂的……”
　　潘西听着布雷司的话，脸上流露出一种“我就说吧”的轻蔑表情。
　　火车不断往北行驶，窗外的天空一片漆黑，雨下得越来越大，包厢里的灯亮了起来，安妮安静地听着布雷司的发言，好看的眉毛微微蹙起，她的脸上出现一种疑惑的神色。
　　“你们是不是误会了什么？”
　　布雷司的话戛然而止，就连潘西的脸色也变得僵硬了，她缓慢地转动着眼珠，紧紧地盯着眼前这个看起来有些苦恼的家伙。
　　安妮流火般的柔顺长发垂到了小臂处，她随意地捏起一缕搓着，潘西的嘴唇抿了抿。
　　“你难道……”她试探道，“你不是对她有感情吗？”
　　“是啊。”安妮坦然道，“我是对她有感情，她是我最好的朋友嘛。”她不解地歪了歪头，“有问题吗？”
　　布雷司张了张嘴，欲言又止。
　　“所以……你们以为我喜欢她？”安妮换了个姿势，让自己更舒服地靠在包厢墙边，她微挑着眉道，“这可……真是个大胆的想法。”
　　潘西黑色的眼睛里闪着异样的光亮，“你不喜欢她？那你之前对她身边的那个红毛鬼反应那么大……”
　　“我本来就不太喜欢罗恩·韦斯莱。”安妮坦然道，“现在也就那样吧。”
　　“你真的不喜欢她，不喜欢赫敏·格兰杰？”潘西将信将疑道，“你别是为了保护她才这么说的。”
　　布雷司的视线飘忽不定，安妮嗤笑一声，“我很无闲吗？和你演这种戏。”她说道，“我不喜欢她，对你们来说不是一件好事吗，看来你们这段时间一直在为我的感情生活担心啊。”
　　“那倒不是。”潘西快速答道，“你不喜欢她最好，省了多少事，不然今年会很麻烦……”
　　安妮淡淡一笑，轻松道，“不用担心，我会让他们从心底认可我的地位的。”
　　包厢里变得安静，安妮听见潘西悄悄松了一口气的声音，她垂眼看自己的指尖，轻轻揉搓着。耳边传来了包厢门被拉开的声响，布雷司大声道，“德拉科，你终于过来了。”
　　“嗯。”德拉科音线平稳地说道，“我给你们买了些午饭，吃吧。”
　　“你什么时候变得这么体贴了，德拉科。”安妮眯着眼睛看着桌上一堆蛋糕、果汁、巧克力蛙和奶油酥卷，她懒懒地挥了下魔杖，一盒巧克力蛙飞进了她的手里，“啊，又是邓布利多。”
　　德拉科坐在了布雷司旁边，脸色好像比世界杯那天安妮看到他的时候更苍白了，他的目光停留在空中的某一点，昏黄色的灯光照在他的脸上，微微晃动着。
　　“文森特和格雷戈里呢？”安妮拆开一袋奶油酥卷，“才聊完就把他们丢下了，这可不太好。”
　　“在吃午饭，”德拉科说，“他们俩那大块头会把这间包厢挤爆的。”
　　“不知道今年的黑魔法防御术老师是谁？邓布利多又会找哪个歪瓜裂枣呢？”潘西抿了口果汁，皱起了眉，“——哦，我不喜欢喝这个，这是苹果汁？”
　　安妮拿了根吸管放进饮料瓶里吸着果汁，愉悦地眯了眯眼。
　　潘西说，“我可不记得列车员卖苹果汁。”德拉科没有看她，低头摸了摸袖扣，“从今天起就会卖了。”
　　“但愿是个有能力的老师呢。”安妮漫不经心道，“我是说，卢平教得也不错，但那些神奇生物实在是没有什么意思。”
　　“还是学点魔咒有意思，对吧。”布雷司说，“教师不会教学生一些伤害性魔咒的，黑魔法防御术……哼，还不如我们斯莱特林的内部决斗。”
　　安妮不置可否地笑了笑，车厢外走过去了几个人，发出了沉闷的笑声，听起来像在讨论世界杯。
　　四人十分默契地做着自己的事，没有一个人再提到世界杯相关的内容。
　　————————————
　　“我父亲接触的都是高层人员，大概你爸爸的级别太低了，韦斯莱……对，就是这样，大概他们从来不在他面前谈论重要的事吧……”
　　德拉科苍白的脸上出现了得意洋洋的笑容，带着克拉布和高尔离开了。
　　罗恩站起来重重地把包厢门关上，他的力气太大了，门上的玻璃都被震碎了。
　　“别这样，罗恩。”赫敏甩了甩魔杖，玻璃碎片自动拼成一块完整的玻璃，重新回到了门框上。
　　“就好像他什么都知道……‘我爸爸接触的都是高层人士’，”罗恩愤怒低吼道，“我爸爸随时能提升，他只是喜欢现在这个位置……”
　　“当然是这样，别让他影响你的情绪。”赫敏道，“我才不会呢！”罗恩捏住了一块坩埚形蛋糕，把它变成了一团泥。
　　在接下来的旅程里，罗恩的情绪一直不好，直到下车后他还是阴沉着脸。
　　霍格莫德车站一片漆黑，他们随着人流的脚步一点一点往马车走去，天空中雷声轰鸣作响，安妮和潘西、布雷司、德拉科三人一起跟着队伍前进，来到了一辆马车前，“你下午干什么去了？”安妮问道。
　　“没干什么。”德拉科简短道。
　　安妮随意一瞥，刚好看到了哈利一行人，罗恩恶狠狠地瞪着德拉科，看样子是想施个恶咒给他，德拉科啧了一声。“你去招惹他了？”安妮摇摇头，第一个进了马车，“今年最好安分点，德拉科。”
　　当他们上了马车后，又开始下雨了。
　　狂风暴雨席卷着小道上的一百多辆马车，使它们剧烈地摇晃着，霍格沃兹越来越近了，他们从马车上下来，踩到石阶上，匆匆往门厅里跑，门厅里亮着火把，皮皮鬼嘎嘎笑着往门厅里的学生头上扔装满水的红色气球，罗恩被浇了个透，哈利的脚边也炸开了气球，浸透了鞋和裤脚。
　　“这该死的皮皮鬼！”潘西骂了一句，安妮抽出魔杖挥了一下，皮皮鬼朝他们扔来的气球被挡了回去，在墙上炸开，淋到了几个赫奇帕奇的学生。
　　麦格怒声吼着皮皮鬼，差点滑了一跤，抓住了赫敏的脖子才不让自己摔倒。
　　“哎呦——对不起，格兰杰小姐——”
　　“没关系，教授。”赫敏无奈地揉了揉自己的喉咙，然后挥了下魔杖，罗恩和哈利身上的水渍都消失了，罗恩由衷道，“赫敏，你真是太厉害了！”
　　“皮皮鬼最怕校长和巴罗。”德拉科道，“看，它跑了。”
　　“好了，走吧。”安妮将视线从哈利那儿收了回来，她淡淡道，“我很期待今天晚上的新生首席挑战。”
　　他们来到金碧辉煌的礼堂里，高年级的学生已经坐在了自己的位置上，艾莉亚和瑞查尔坐在一起，达里尔和奥利维亚坐在彼此的对面，普修尔兄妹坐在了蒙斯的旁边，蒙斯脸色阴沉地看着安妮慢悠悠地来到了长桌的中间。
　　安妮看到了普修尔兄妹长袍胸口处闪闪发亮的徽章，面带着微笑道，“祝贺二位成为霍格沃兹的级长。”
　　“谢谢波特首席。”艾瑞和丹尼尔礼貌道。
　　蒙斯冷眼看她和普修尔之间的互动，“两月不见，”他慢吞吞道，“波特首席变了不少。”
　　“哦？”安妮温和道，“哪里变了呢？”
　　蒙斯的目光扫着她全身上下，最后停在她的胸口处，嘴角露出一丝恶意的笑容，“波特首席想让我说出来吗？”他的语气和眼神都不算友好，丹尼尔坐在蒙斯和艾瑞的中间，他皱起了眉，艾瑞的脸上涌起了几分厌恶。
　　安妮神色自若地和他对视，“但说无妨。”喉间涌上了一股酸意，她依旧保持着微笑。
　　蒙斯吹了声口哨，坐在他身旁的德里克嘿嘿笑了起来。
　　“让我杀了这个贱人！”达里尔从口袋里抽出了魔杖，奥利维亚眼神发寒，伸出脚踢了他一下，“他活不到下个周一了，要你动手？”
　　“难道蒙斯家族就没有拿得出手的继承人了吗？”
　　一个拖着长腔的声音响起，视线被人挡住，安妮一怔。
　　德拉科平静道，“你这种垃圾和小丑出现在斯莱特林学院里，还真是令人作呕。看来我要让我父亲好好和蒙斯家主反映一下关于继承人血统是否纯正……”他露出来一个冰冷的笑容，“或是身世是否干净的问题了。”
　　蒙斯怒目圆睁，重重地拍了下桌子站了起来，他怒视着神色平淡的德拉科，“你想死吗，马尔福。”他低声威胁道，“你最好别当英雄……”那些坐在了各自学院长桌的学生纷纷回头看斯莱特林长桌的动静。
　　“发生了什么？”哈利皱着眉看站在长桌旁边的德拉科和安妮，“马尔福又在干什么？”
　　赫敏忽然觉得胸口发闷，她低头捂住嘴巴，干呕了一下。
　　“你怎么了？”金妮关切道，轻轻地拍着她的后背，赫敏捂住胸口，从心口蔓延出了丝丝缕缕的狂躁和杀意。
　　想摧毁眼前的这个人……令人作呕的垃圾……
　　“谁？”赫敏低声道。
　　“什么谁？”金妮不解道，赫敏脸上的血色褪尽，“没什么。”她说道。
　　此时一年级新生已经狼狈不堪地来到了门厅，但没有任何人在意，他们关注着斯莱特林长桌上有意思的小矛盾:德拉科·马尔福挡在安妮·波特的身前和另外一个男生对峙。
　　“关你屁事。”德拉科冷冷道，“你这个肮脏的小杂种。”
　　蒙斯的眼中几乎要喷出火焰，他怒吼一声，伸出拳头便往德拉科脸上招呼——
　　德拉科看着离他脸颊只有一英寸距离的拳头，眉毛不受控制地挑了挑，安妮用手背推着德拉科身体左侧，她温和道，“有什么话都在星期六一次性说完吧，蒙斯学长，我在公共休息室等着你。”
　　蒙斯不可置信地看着自己的拳头，过了几秒后，他发出一声冷笑，“如你所愿，安妮·波特。”
　　斯内普前倾的身子慢慢往后放平。
　　“看来我们的小安妮要开始干大事了，西弗勒斯。”邓布利多湛蓝色的眼眸中闪过了锐利的光芒，“你少一点猜忌才是王道。”斯内普的嘴唇几乎没动。
　　分院仪式冲散了学生们对斯莱特林内部矛盾的注意力，因为在分院的时候，霍格沃兹老生们又注意到了一个可怕的现象，这绝对会成为霍格沃兹历史上一大奇迹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　考完期末考的俺（得意洋洋）:不是有手就行？不是有手就行？经济学……哼，市场营销……哼感谢在2021-07-02 18:34:46~2021-07-08 12:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪圈外女友 30瓶；Pluto 25瓶；落叶漫天为你倾国之容、邵言 10瓶；熏安 5瓶；不可能 2瓶；深巷古猫、慢一拍、酒里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 暗潮
　　麦格展开一大卷羊皮纸，开始念着新生名字。
　　“斯图尔特·阿克利！”
　　“拉文克劳！”
　　“马尔科姆·巴多克！”
　　“斯莱特林！”
　　斯莱特林长桌上的学生们一边鼓掌一边窃窃私语，不止是他们这一桌，另外三桌学生的声音要更大一些。
　　——也许是因为这个奇迹与斯莱特林的院长有关。
　　“你们有没有发现斯内普的头发不油了？我很好奇是什么改变了十几年不洗头的他。”——敏锐的小鹰发出灵魂拷问。
　　“救命，我们会不会被杀人灭口啊！”——心惊胆战的小獾战战兢兢地移开了放在斯内普头顶上的视线。
　　“这只油腻腻的老蝙蝠居然洗头了？？？”——无畏的小狮子如是说道，他们的脸上露出来一种看疯子的神情。
　　“我想问问院长他的洗发水在哪儿买的。”潘西若有所思道，“他的头发怎么会变得这么柔顺的？”
　　“波特家族上上一任家主可是靠洗发水的发明揽了一大笔金子呢。”德拉科轻描淡写道，很显然，其他的学生或多或少也了解波特家族的一些历史——毕竟除了哈利和安妮这一代，波特家族以前是正儿八经的纯血统巫师家族，不过由于姓氏会和麻瓜撞，就没有列入当初的二十八族之一。
　　他们一边窃窃私语，一边把目光转向安妮的方向，脸上带了一些不屑或探究或困惑的神情，安妮神色自若地为格雷厄姆·普里查德的到来鼓掌，格雷厄姆在经过四年级桌时，脸上出现了隐隐的激动，他看着安妮两眼发光，“波……波特首席，久仰您的大名！”
　　“我们以后会有很多时间交流的，格雷厄姆。”安妮礼貌地和他握了握手。
　　随着最后一个女生被分进了赫奇帕奇之后，麦格收走了高脚凳和分院帽，邓布利多站了起来，笑吟吟地看着礼堂里的学生，张开了怀抱说道，“我只有两个字对你们说，吃吧！”
　　长桌上的餐盘神奇地堆满了各种美味的食物，安妮低头看着盘子里的鸡腿和牛排，有些不耐地扯了扯自己的衣领。
　　“怎么了？不合你口味吗？”德拉科问道，安妮摇头。
　　“就是有点没胃口，”她说道，“心口堵得慌，犯恶心。”
　　说实话，蒙斯那种猥琐的作态她以前也不是没见过，自己也从没真的被恶心到。
　　“如果是因为蒙斯那个杂种，”德拉科说，“你不用在意，他再敢说一句，我就拔了他的舌头。”
　　“你？”安妮失笑道，“算了吧。”
　　短短的两个月里，德拉科的五官长开了，原本就精致的相貌现在长得更加好看，他的眉毛轻轻一挑，“你在质疑我？蒙斯这个人，还是要小心一点，不如我直接找个地方把他给打昏……”
　　“那样你就会因为伤害同学而被院长扣分。”安妮叹息道，“别犯傻，我有分寸。”
　　德拉科抿了抿唇，低头用叉子插住一块小羊排送进嘴里。
　　安妮暂时不想吃这些荤腥，她眯着眼睛看向格兰芬多长桌，没有头的尼克正和哈利、罗恩和和赫敏聊着什么，赫敏看起来情绪不是太好，她心事重重地看着盘子里的食物。
　　阴霾的天花板上又划过一道紫色的闪电，窗户被狂风吹得咔咔作响，大雨密集地打在窗户上，发出噼里啪啦的撞击声。
　　待到甜点上来的时候，安妮才有了点食欲，她拿起一块糖浆水果馅饼吃着，此时礼堂里充满了刀叉的碰撞声和人们的交谈声，斯内普的名字被多次提到，提到他的时候有些人发出了欢笑声。
　　“我真害怕你还没当上学院首席就被斯内普教授灭口了。”德拉科低声道，“你看他的表情。”
　　“我不敢看。”安妮把身体侧向德拉科的一边，她喝了口南瓜汁，不高兴地撇了撇嘴。
　　“如果我有一天不见了，那一定是因为院长把我煮成了魔药收藏了起来。”她煞有介事道，“当然，也有可能把魔药发下来给你们每一个人喝，这样我就永远与你们同在了。”
　　克拉布和高尔喷出了一些蛋糕碎屑，布雷司一脸嫌弃地用魔杖清理干净，潘西满脸痛苦，“你不要再讲了……别让我的食欲下降好吗？亲爱的安妮。”
　　德拉科嘴角抽动着，坐在他旁边的西奥多、达芙妮和米里森也一脸怪异，“要是真有那一天……我会为你报仇的。”德拉科正经道，“即使他是我的教父。”
　　“那可能你要先我一步离开这个美好的世界。”安妮道，“斯内普教授怎么会对自己最优秀的学生下手呢？”
　　“……吃饭吧。”德拉科低头挖了一大块葡萄干布丁塞进嘴里，很用力地咀嚼着。
　　等到甜点的残渣都从盘子里消失后，邓布利多再次站起来发言，礼堂里的说话声停止了，窗外的雷雨依旧声势浩大。
　　“……另外，我还要非常遗憾地告诉大家，今年不举办魁地奇球赛了。”礼堂里一片沉默，邓布利多继续说道，“因为有一个十月份的活动，将持续一学年，占据了老师们的精力和时间——但我相信，你们会从中获得很大的乐趣，我正式宣布，今年霍格沃兹将会举办——”
　　就在这时，天花板上闪过了几道极其凶猛的闪电，爆发出一阵震耳的雷声，礼堂的门被砰地撞开了。
　　声音在礼堂里回响，一个穿着黑色旅行斗篷的男人一瘸一拐地朝着教工席上走去，他摘下兜帽，露出灰白色的头发，德拉科在安妮身边倒吸一口冷气。
　　那张脸就像是刻在一块腐朽的木头上，每一寸皮肤都伤痕累累，鼻子应该隆起的地方不见了，嘴巴像一个歪斜的大口子，他的眼睛一黑一蓝，那只蓝色的眼睛圆圆的，不停地转动着——最后一翻，钻进了主人的脑袋里，露出一个白色眼球。
　　他和邓布利多握了握手，低声说着什么，礼堂里一片寂静，斯莱特林长桌上尤其安静，有些学生脸上露出了害怕的神色，邓布利多愉快地打破了沉默。
　　“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课程教师，穆迪教授。”
　　一般新老师和学生见面，大家都会鼓掌欢迎，但现在只有邓布利多和海格拍了几下掌，发现掌声在寂静的礼堂里显得孤零零的，于是知趣地放下了手。
　　穆迪似乎对大家冷淡的反应无动于衷，他拿出一只弧形酒瓶，喝了一大口，那只圆溜溜的蓝眼睛飞速地转动着，扫视着礼堂里的同学们。
　　安妮敏锐地感受到了陌生人探究性的目光，她平静地抬头看着教工席上的邓布利多，他清了清自己的喉咙，“正如我刚才所说的，我们在十月份将会……”
　　“他在开玩笑。”潘西脸色苍白，嘴唇几乎没有动，“居然是穆迪……”
　　布雷司轻轻搭住了她的肩膀，神色也有些沉重。
　　安妮瞥了一眼穆迪，他那只蓝色的眼球转了转，将视线投向了别处。
　　“不用太担心。”安妮轻声道，“这是在学校，他不会做什么的。”
　　“但斯莱特林今年也不会太好过。”德拉科在她身边轻轻哼了一声，“邓布利多把一个退休的傲罗请过来……他怎么可能不给我们个下马威呢？”
　　很显然，还有一些学生也有这样的想法，安妮扫了一眼，发现都是些当年追随伏地魔的家族子女，穆迪把一些食死徒送进了阿兹卡班，对他们来说可是仇人。
　　“所以你最好安分点，也别去挑衅别人。”安妮低声道，“听说穆迪近几年有妄想症，脾气噢暴躁……别让他看见你去招惹了谁，尤其是哈利。他是教师，对你下手再容易不过了。”
　　德拉科沉默了几秒，点了点头。
　　“……但是，参赛学校和魔法部一致决定，要对今年的竞争者规定年龄限制，只有满十七岁——也就是说，十七岁以上报名者，我们才会考虑。”邓布利多抬高了声音，因为礼堂里已经有人发出了愤怒的抗议声，安妮远远地看见了达里尔朝邓布利多比划了一个不算文雅的手势。
　　她无奈地扶额，低调避世的格林家族怎么就出了这么一个刺头儿。
　　“……因此，如果你不满十七周岁，我请求你不要浪费时间提出申请。”邓布利多的目光掠过了弗雷德和乔治叛逆的面庞，眼睛里闪着意味深长的光芒，“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团将于十月份到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光……”
　　“十七岁啊……那蒙斯大概会被气死吧。”西奥多嗤笑一声，“他不是一直想出风头吗。”
　　礼堂里乒乒乓乓的声音响起，大家蜂拥而出，斯莱特林的学生们往地牢走去，“你认为裁判会是什么样的人呢？”布雷司慢悠悠地走在潘西的身后，西奥多冷笑一声，“但愿不会是那个老傲罗。”
　　“十七岁……这样斯莱特林就没什么能上的人了。”达芙妮跟上来，她漫不经心道，“如果艾莉亚和瑞查尔能上的话……”
　　“我们另外几个七年级生也不差好吧。”一个七年级的斯莱特林女生揽住了达芙妮的肩膀，“六年级里也有十月份前满十七周岁的，不过只有两个。”
　　“波特首席，请等一等！”一个还有着稚气的男声响起，格雷厄姆有些局促地小跑到了安妮的身边，潘西不满道，“小子，懂点规矩行不行？”
　　“无妨。”安妮温声道，“格雷厄姆，你有什么事吗？”
　　“我……我想成为一年级首席。”格雷厄姆脸有些红，但语气却很认真，“我之前在家练习过一些咒语，不过效果不是特别好……您认为我可以做到吗？”
　　“相信自己的能力就好。”安妮说，“如果我说我认为你能做到，你会对自己更有信心吗？”
　　“我会！”格雷厄姆激动道，“我听说过您的事迹，我会跟上您的脚步的！”
　　安妮轻咳一声，她点了点头道，“嗯，我等着你有朝一日能够站在我身边，格雷厄姆。”
　　他们来到了一道石墙前，“口令是审时度势。”级长丹尼尔说道，石墙后露出了入口。
　　审时度势。
　　安妮和各位伙伴告别，与潘西一起走到了女生寝室的楼梯拐角处，她看了一眼男女生寝室楼梯分叉处的石墙，垂下自己的眼睫毛，嘴角微微扬起，潘西在她前面小声说着“你魅力真大”“他才一年级啊”一类的话。
　　安妮没忍住，敲了敲她的脑壳。
　　“你干嘛？”潘西不满道，“我告诉你，找舞伴可别找年龄那么小的。”
　　“我不要，留给你了。”安妮脱下校袍扔到了一旁的红木支架上，“我不喜欢比我小的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天某琛收拾了一下东西
　　发现了好几个笔记本的手写小说，强忍着尴尬看完了，随即陷入了沉思。
　　出现最多的关键词是“邪魅一笑”“抹唇一笑”“眼里闪过三分讥诮三分轻蔑和四分漫不经心”以及各种瞎了眼断了腿火葬场等不可思议的剧情，还写过H文……
　　还找到一本原创女主与灰原哀的同人文，各种玛丽苏不忍直视……
　　这就是五六年前的俺的写作天赋吗？
　　迟迟不扔可能是怕被收拾垃圾的人翻出来，于是乎再次回归的某琛把它们毁尸灭迹咯~
　　喜大普奔~~~
　　感谢在2021-07-08 12:53:24~2021-07-10 13:23:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：初辰 20瓶；O.O 10瓶；buibui、闲慕小楼 5瓶；風聲 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 不可饶恕咒
　　“我当时就不该选那个疯女人的课，她居然咒我会永远得不到自己想要的一切！”德拉科气愤地插着碟子里的小香肠，潘西在一旁翻白眼，“她说我所害怕的东西会到来，说我担心的事情会很快发生，我有说什么吗？”
　　“特里劳妮还说我的灵魂是魔鬼在人间的附身，还说我接下来的两个月里会发生不详征兆呢，我有说什么吗？”安妮在一旁不慌不忙道，“要是真说中了，我反而会对她更尊敬一些。”
　　“红毛鬼的父亲又上新闻了，看——阿诺德·韦斯莱，他们连他的名字都没写对，”德拉科甩了甩《预言家日报》，“这才开学第一天，别去找茬。”安妮说。
　　“我当然知道，”德拉科哼了一声，“不然刚刚在门厅的时候我就可以嘲笑韦斯莱了。”
　　“特里劳妮凭什么布置这么多作业，她今天才上了一节课。”潘西不满道，“还好保护神奇动物课最多喂喂那些恶心的炸尾螺……下午两节魔法史，宾斯都没布置作业。”
　　“教学质量不够，就只能通过布置作业来找补呗。”布雷司道，“安妮，普里查德家的那个小男孩可一直在偷偷看你来着。”
　　“嗯？”安妮晃了晃酒杯里的果汁，“一年级首席是谁？”
　　“马尔科姆·巴多克。”德拉科说，“那小子差了一点，要是不被缴械咒除去魔杖就好了。”
　　安妮微微一笑，什么也没说。
　　“话说回来，我一点也不想上黑魔法防御术课。”潘西嘀咕一句，瑞查尔·里特正好吃完饭离开长桌，听到了潘西的话。他看向安妮，微不可见地点了点头，随后说道，“你们可以期待一下那个老家伙的教学，不得不说，比前几任的教师好太多了。”
　　“是吗？”潘西将信将疑道，“他没有趁机报复你们吗？”
　　瑞查尔露出了一丝怪异的笑容，“教那种咒语，受点罪也没什么……我的意思是，如果对他来说是报复的话，那也没办法，因为每个人都要学到的。”
　　“那就少说点，瑞查尔。”安妮淡淡道，“别把神秘感给破坏了。”
　　瑞查尔朝她幅度很小地欠了欠身，离开了礼堂。“我们周五早上有他的课。”德拉科看着他离开的背影说道，“穆迪肯定会趁机报复我……但里特为什么说每个人都要学到？”
　　“先别想这个了，”安妮说，“明天还有我们亲爱的院长的魔药课呢，如果你不想被他塞进坩埚里煮药的话，就好好复习一下之前的内容。”
　　德拉科显然明白她在讲什么，翻了翻眼睛，“课堂内容和特训又不一样……”
　　“对我来说没区别，”安妮平静道，“因为院长一个不高兴，我就会倒霉。”她叹息一声，“我也没想到他居然会有洗头的勇气……”
　　“你别说了，我怕死。”德拉科面无表情道。
　　大家都知道斯内普希望得到黑魔法防御术课程的职位，但没有一年是得偿所愿的，他心怀不满，情绪几乎写在了脸上，但当与穆迪碰到的时候，他总是把敌意隐藏起来，也有几次在躲避他的眼睛，无论是那只蓝色的魔眼，还是黑色的正常人眼睛。
　　星期四下午，格兰芬多四年级学生早早来到了教室。
　　“把书都收起来，我的课上用不着。”穆迪粗声粗气道，他拿出来名册开始点名。黑色的眼睛顺着名单往下移动，那只魔眼滴溜溜地转动着扫视每一个人。
　　“好了，”当最后一位同学应答结束后，他说，“我收到卢平教授的一封信，介绍了这门课的情况。看起来，对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识……”
　　哈利和罗恩坐在第二排，赫敏和他们隔了一条过道。
　　“可是在如何对付咒语方面，你们学得还很不够——很不够，”穆迪说，“因此，我准备让你们领略一下巫师们之间的作为。我有一年的时间教你们如何对付黑魔法——”
　　“什么，你说什么？”罗恩脱口而出，问道。
　　穆迪的那只魔眼转了过来，盯住罗恩。罗恩看上去害怕极了，可是很快穆迪就笑了，那布满伤疤的脸显得更扭曲更怪异了，不过知道他还能露出友好的微笑，总是令人欣慰的，罗恩仿佛大松了一口气。
　　“你是亚瑟.韦斯莱的儿子吧，”穆迪说，“几天前，你父亲帮我摆脱了一个很棘手的困难处境……是啊，我只教一年，帮邓布利多一个忙……然后重新过我平静的退休生活。”他拍了拍大手哑着嗓子笑道，“好了，那么言归正传……”
　　赫敏盯着虚空中的某一点，手抓着桌角无意识地摩挲着。
　　“她只是在打着正义的幌子去干更邪恶的事，看看她那些忠诚的仆人在做什么……把巫师界搅得天翻地覆……和食死徒又有什么区别呢？”
　　“阿拉斯托！”
　　“随便你怎么讲，反正她已经死了。”
　　“……格兰杰小姐，请不要走神。”
　　赫敏的手指迅速地抖了一下，她回过神，发现穆迪并没有看向她这边，但那只魔眼一直在盯着她看。
　　“ 那么，你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”穆迪说，几只手战战兢兢地举了起来，赫敏深呼吸了一下，也举起了手。
　　“呃，是这样，”罗恩没有把握地说，“ 我爸爸对我说过一个…… 名字叫夺魂咒什么的，对吗？”
　　“啊，是的。”穆迪赞赏道，“你父亲肯定知道那个咒语，三大不可饶恕咒之一，夺魂咒当时可给魔法部惹了不少麻烦。”
　　穆迪艰难地支着假腿站了起来，打开讲台的抽屉，拿出一个玻璃瓶。三只大黑蜘蛛在里面爬个不停。哈利感到罗恩在他身边微微缩了缩身子——罗恩最讨厌蜘蛛了。
　　穆迪把手伸进瓶子，抓起一只蜘蛛，放在摊开的手掌上，让大家都能看见。然后他用魔杖指着它喃喃地念道:“ 魂魄出窍!”
　　蜘蛛从穆迪手掌上跳开了，悬着一根细丝，开始前后荡来荡去，就像坐在高高的秋千上一样。它僵硬地伸直了腿，然后回身翻了一个跟头，细丝被拉断了。它摔在桌上，开始绕着圈子翻跟头。穆迪一抖魔杖，它又支着两条后腿站了起来，跳起了一种踢踏舞，没错，就是踢踏舞。
　　大家都笑了起来——除了赫敏和穆迪没笑。
　　“你们觉得很好玩，是吗？”穆迪粗着嗓子问，“如果我对你们来一下，你们会喜欢吗？”
　　笑声几乎立刻就消失了。
　　“完全受我控制，”穆迪轻声说——这时蜘蛛团起身子，开始不停地滚来滚去，“我可以让它从窗口跳出去，或把自己淹死，或跳进你们哪一位同学的喉……”.
　　罗恩不由自主地抖了一下。
　　“多年以前，许多巫师都被夺魂咒控制住了。”哈利知道他说的是伏地魔势力最强大的那些日子，“真把魔法部忙坏了，他们要分清谁是被迫行事，谁是按自己的意愿行事。”
　　“夺魂咒是可以抵御的，我会把方法教给你们，但是这需要很强的人格力量，不是每个人都能掌握的。你们最好尽量避免被它击中。时刻保持警惕!”他突然大吼起来，把大家都吓了一跳。
　　穆迪抓起翻跟头的蜘蛛，扔回玻璃瓶里。
　　“还有谁知道什么咒语吗——不可饶恕咒语？”
　　赫敏犹豫了一下，还是把手举了起来，与此同时，纳威也举起了手。
　　“说吧。”穆迪说，他那只魔眼骨碌碌一转，盯住了纳威。
　　“有一个……钻心咒。”纳威声音很轻但很清晰地说。
　　穆迪非常专注地望着纳威，这次是两只眼睛同时望着，“你是隆巴顿吧。”他说，那只魔眼垂下去查看名册。
　　纳威紧张地点了点头，不过穆迪并没有再问别的。他转身背对全班同学，从玻璃瓶里掏出第二只蜘蛛，放在讲台上。
　　“钻心咒。”穆迪说，“需要放大一些，你们才能看清，”他说着，用魔杖指蜘蛛，“速速变大!”
　　蜘蛛鼓胀起来。现在已经比狼蛛还大了，罗恩已经顾不得掩饰，把椅子往后挪了挪，尽量离穆迪的讲台远一些。
　　穆迪又举起魔杖，指着蜘蛛，轻轻地说:“ 钻心剜骨!”
　　立刻，蜘蛛的腿全部缩了起来，紧贴着身子。它翻转着，同时身体剧烈地抽搐起来，左右晃动。它没有发出声音，但是哈利相信，如果它有发音器官，此刻它肯定在拼命尖叫。
　　赫敏终于清楚穆迪要干什么了，她直勾勾地盯着那个抽搐着的蜘蛛，心底涌上来一股剧烈的悲痛，她看见了纳威的双手紧紧攥着面前的桌子，骨节发白，大大的眼睛里充满了恐惧，“停下来！”她尖声道。
　　穆迪举起魔杖，蜘蛛的腿松弛下来，但仍在抽搐。
　　“速速缩小。”穆迪喃喃地说。蜘蛛缩回到原来的大小，穆迪把它重新放进瓶里。
　　“极度痛苦。”穆迪轻声说， “如果你会念钻心咒，你折磨别人就不需要用拇指夹或刀子了……这个咒语一度也非常流行，好了.....还有谁知道什么咒语吗？”
　　哈利环顾四周，从大家的面部表情看，似乎都在猜测最后一只蜘蛛会遭遇到什么，罗恩脸色惨白地缩在椅子里，赫敏双手紧紧地握在了一起，咬紧了牙关，她低着头死死地盯着自己被攥得发疼的双手。
　　穆迪的魔眼转向了赫敏的方向，与此同时，他的另一只黑眼睛也看向了她。
　　“格兰杰小姐，我想学识渊博的你肯定知道最后一个咒语。”穆迪轻声说，“你来说最后一个不可饶恕咒吧。”
　　教室里一片寂静，哈利和罗恩担忧地看向赫敏，但只能看见她长长的棕色头发——挡住了她的脸，第一排的同学也回过了头看着赫敏。
　　赫敏久久没有出声，但她攥在一起的手慢慢地松开了，露出来发白的指痕。
　　“哈利……”罗恩犹豫道，“她没事吧？”
　　“看来格兰杰小姐不愿意回答这个问题。”穆迪说，“好吧……”
　　“不，先生。”赫敏说，“我愿意回答。”
　　她撩开了挡在脸前的头发，露出来一双发红的眼睛，神情却很平静。“最后一个不可饶恕咒，也就是最厉害的咒语，它叫阿瓦达索命咒，是一种杀戮咒。”她哑声道。
　　有几个人不安地在座位上扭动着身体，包括罗恩。
　　穆迪歪斜的嘴露出来一丝笑容，“是的……索命咒，掠夺生命的邪恶咒语。”
　　他伸手进玻璃瓶抓出第三个蜘蛛，它拼命地想挣脱束缚，似乎已经知道了自己的结局——
　　“阿瓦达索命！”穆迪吼道。
　　一道耀眼的绿光闪过，刺得人睁不开眼睛，与此同时，那蜘蛛翻过了身体，仰面躺在了桌上一动不动，显然是已经死了。
　　几个学生拼命忍住将要发出的尖叫，死蜘蛛差点滑到了罗恩的方向，吓得他差点从椅子上摔下去。
　　赫敏怔怔看着那只仰面朝天的死蜘蛛，温热的泪水滴在了攥得死紧的拳头上，她艰难地呼吸着，身子不停颤抖。
　　“很不美好，”他平静地说，“令人很不愉快。而且没有破解咒，没有办法抵御它。据人们所知只有一个人逃脱了这种咒语，他此刻就坐在我的面前。”
　　穆迪的两只眼睛都注视着哈利，哈利觉得自己的脸红了，他可以感觉到全班同学都扭过头来望着他。哈利盯着空无一物的黑板，似乎对黑板着了迷，实际上他什么也没有看见……
　　原来，他父母就是这样死去的，和那只蜘蛛一模一样。他们也是没有一点痕迹，没有一点创伤吗？他们也是看见一道绿光一闪，听见死神匆匆赶来的脚步声，然后生命就从他们的身体里消失了吗？
　　“……我会教你们抵御这些东西……时刻保持警惕，拿出羽毛笔，记录下来……”
　　当下课铃响起时，大家从教室蜂拥而出，激动地讨论着课堂上不可饶恕咒的展示，听他们的语气，好像看了一场滑稽的动物表演——但哈利并不认为这有什么有趣的，显然，赫敏和他是一样的想法。
　　她脸上的神色让他觉得，她好像也经历过这种失去亲人的时刻。
　　但赫敏的父母都是麻瓜，也都好好活着呢……和他不一样。
　　“哈利，你说……”赫敏盯着墙上的一幅七彩油画慢慢道，“它会疼吗？”她转头看向哈利，眼里含着泪，“我的意思是，还没感受到痛苦就……只有那一秒，对不对？”
　　哈利看着她的脸，心里沉甸甸的。
　　“和钻心咒相比，痛苦会少许多吧。”他听见了自己有些虚幻的声音，“不会受折磨，很快就结束了……”
　　“但却在一秒里失去了最爱的人，仅仅那一秒，就再也见不到她了。”赫敏轻声说，“就因为一个咒语，就把她从我的世界里带走……”
　　哈利沉浸在失去双亲的痛苦中，没听见赫敏的自言自语，罗恩在一旁小心翼翼地看着两人，也不敢发出声音。
　　他走到了走廊另一边，和纳威说了几句话，显然纳威也受到了课堂的影响，语无伦次。
　　“他们就是这样死去的。”哈利低低说道。
　　“所以它们不可饶恕。”赫敏的眸中慢慢显露出一种戾气，神色慢慢阴沉下来，指甲几乎要抠进墙中，萦绕在心头的躁意和不安越发明显，几乎要吞噬了她的理性。
　　安妮必须在她面前，在她身边，她才可以安心。
　　可也是她主动提出来要地下恋情，不给彼此增加不必要的麻烦。
　　该要她怎么办呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夺笋呐 灰原那篇文我就瞎写的 男女通吃玛丽苏霸道总裁啥的 不能给你们看
　　重看了一遍就没有发现哈利哪一年是没被校园霸凌的，他在恶意中成长，在无数人的目光中长大，却依旧温柔而善良。
　　我的小赫小安也好可怜，但目前还没到虐的时候呐（狗头保命）
　　感谢在2021-07-10 13:23:26~2021-07-11 18:46:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pluto 15瓶；一条懒得翻身的咸鱼、qin、快乐鼠 10瓶；米子 6瓶；邵言 4瓶；千行笠 2瓶；風聲、风起间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 番外【Six feet under（完）】
　　Six feet under（四）
　　“安妮·波特生于1980.7.31，卒于1998.5.2。”
　　“赫敏·格兰杰生于1979.9.19，卒于2005.5.2。”
　　相识相知，爱恨交织，我和她用了七年的时间。
　　最后的结局，则是我死在了她死后的第七年。
　　奔赴了有她在的另一个世界。
　　——赫敏·格兰杰
　　——————————
　　2003.1.19
　　“金斯莱让我通知你关于维护一些纯血统贵族利益的法律条文经过审查，已经可以废除了，赫敏，你起到了很大的贡献。”
　　“前段时间德拉科以马尔福家主的名义给圣芒戈和霍格沃兹贫困补助基金会分别捐助了一万金加隆，现在他与麻瓜界的一些高层人员进行商业上的来往……”
　　“前两天我和罗恩在伦敦搜查到了一个拐卖人口的麻瓜人贩子，但我们又不能干涉，只好打电话通知了当地的警察局和媒体来管这件事。”
　　“对了，赫敏，金斯莱说你这几年的代理司长做得很不错，他想让你转为正式的魔法法律执行司司长了……”
　　“赫敏，你在听吗？”
　　哈利伸出手在她眼前晃了晃，碧绿色的眼睛里透出一丝担忧，“你还好吗？”
　　赫敏回过了神，微微一笑，“没事，你继续说。”
　　哈利抿了抿唇，无奈道，“我已经说完了。”
　　赫敏抬眼看着他镜片后的绿眸，又极快地移开了视线，“看来这两天你们也不怎么忙，还有闲心去管麻瓜界的人贩子……”她顿了顿，似是想到了什么，不再提这件事。
　　哈利勉强笑了笑，“你知道的，这几年也没什么大的动静，也就是搜查没收一些黑魔法物品，偶尔抓了几个非法使用黑魔法的人……一切都变得更好了。”
　　“赫敏，今天晚上有空吗？回来吃个晚饭吧。”哈利小心翼翼，轻声说道，“金妮这两天球队没有训练，放假回来了，还有莱姆斯和唐克斯，他们这两天也带着小泰迪来拜访西里斯……就差你了。”
　　赫敏想也不想便拒绝，“算了……”
　　“你不能拒绝，赫敏·格兰杰。”哈利打断了她的话，他坚定道，“你必须回来，不能把我们全都拒之门外。”
　　“我得回去看我父母。”赫敏说，“行了，替我给他们问个好。”
　　她朝门口作了个逐客的手势，哈利瞪视着她，那双如翡翠般澄澈的眼睛里涌现着怒气，似乎要吼出来。
　　可过了一会儿，他又认命般地垂下了头。
　　“你这一生还很长，赫敏。”他喃喃道，“别再停留在原地了，好吗？”
　　一份《预言家日报》被一架纸飞机从门外带了进来，扔在了赫敏的面前，头版新闻是一条关于“痛身咒是否要列入非法的不可饶恕咒中”的报道，一张大大的黑白照片占据了整个版面的一半，神情淡然的格雷厄姆站在魔法部的大厅里。
　　“据魔法事故和灾害司新任副司长普里查德先生所言——曾在四年级时参与霍格沃兹大战的他，从霍格沃兹毕业不到半年后便以优秀的N.E.W.Ts考试成功被魔法事故和灾害司破格录取，又以强大的领导能力和事故处理能力在一年内晋升为副司长。”
　　“对于折磨人体和精神的痛身咒是否需要列入不可饶恕咒的范围之内的问题，普里查德先生如是说道：‘发明痛身咒的人同时也发明出来了它的反咒，在人经历过了痛身咒的折磨后，反咒会清除一切不良效果，这对于我们来说，将它用于审判罪犯是一种很有效的方式——当然，痛身咒会被一些怀有不良心思的人滥用，这的确是个需要解决的问题。’”
　　“普里查德先生在说完这段话之后露出来怀念和惆怅的神情，他的眉间掠过了一丝阴霾，‘如果发明痛身咒的人还在的话，我想她本人一定会解决这个问题的，她是那么有魅力的一个人，拯救了世界的英雄。如果没有她，也就没有现在的我。’普里查德露出来一个温柔的笑容，‘我会一直把她放在心底。’凡是经历过霍格沃兹大战时期的人们都知道他说的是哪一位女巫，普里查德先生的深情让人扼腕叹息，因为大家都知道他所说的那位英雄，是有自己心爱的人的。”
　　“采访普里查德先生的记者随即提出来一个问题，‘您与心上人的爱人作为同事，平时见面会尴尬吗？’普里查德先生的神情变得很复杂，他——”
　　剩下的话要翻页才能看到，哈利刚想拿过《预言家日报》看一下，但报纸在他的手上自燃了，他匆忙松开报纸，发现赫敏的脸色很阴沉。
　　“我要去问问编辑部，”哈利生气道，“这种采访也能放出来，太不要脸了，大概又是丽塔·斯基特那个女人干的……”
　　“有噱头，有热度，有钱赚。”赫敏冷冷地勾起了笑容，“为什么不放出来？”她捻了捻报纸烧后留下了的灰屑，“这份报纸，大概也是有人特意要送过来恶心我的。”
　　哈利不安地在座位上动了动，“赫敏，你别生气……”
　　“我生什么气？”赫敏淡淡道，“报纸本来就给人们消遣找乐子的，作为魔法部官员，应该明白这一点。”
　　她垂下眼看着手上的银戒，眼睫毛微微颤动着。
　　“走吧。”
　　哈利一怔，“什么？”
　　“不是要回去吃饭吗？”赫敏把桌上的文件一一收拾好，“走吧。”
　　哈利的脸上终于绽开了笑容，赫敏好笑地看了他一眼，“出息。”哈利的绿眸里闪烁着喜悦的光芒，赫敏强迫自己不去看他的眼睛，把放在桌上的魔杖放进了口袋里。
　　坐电梯来到魔法部大厅后，他们跟着人潮走向壁炉，每个人的手中都拿着报纸，格雷厄姆的脸在报纸上转动着，有的官员抬起头，看到赫敏吃惊了一下，尴尬地跟她和哈利打招呼，把报纸拿到了背后。
　　“祝贺你正式成为魔法法律执行司司长，赫敏。”
　　“哈利，你回来了。最近可不太平，是吧？”
　　哈利道，“还好，没什么太大的事故……我和赫敏打算回西里斯那儿吃饭呢。”
　　“替我向西里斯问个好啊。”
　　“好嘞。”
　　算算日子，赫敏已经很久没有回布莱克老宅了，她扫视着地下室里的环境，小泰迪站在椅子上张着胳膊，头发的颜色不断变幻，唐克斯惊喜地跑过来抱她，“亲爱的，我还以为你今天不回来了呢。”
　　金妮的脸蛋红扑扑的，她给了赫敏一个温柔的拥抱，“我好想你，今天弗雷德和乔治也都来了，还有爸爸妈妈，珀西忙着搞和德国魔法部长的外交合作，没法子回来。”她轻轻拍了拍赫敏的后背，“你又瘦了好多，快坐下。”
　　“西里斯呢？”赫敏问道。
　　“他啊，在楼上呢。”一声爆响，弗雷德和乔治在她身边出现，“格兰杰司长，你今天怎么有时间来啦？”
　　“哈利有时间就来找我，”赫敏叹道，“我都怕我再不来，他就要绑着我来布莱克老宅了。”
　　“我和乔治正打算这么做呢。”弗雷德笑嘻嘻道。
　　赫敏哼了一声，“那笑话商店就别想再开了。”
　　这一顿饭让赫敏吃得很撑，金妮时不时地往她眼皮子底下塞点吃的，唐克斯在一旁说着营养价值之类的话题，看样子泰迪的存在让她冒失的性格都改变了很多，莱姆斯在一旁和西里斯讨论着涨跌、利息之类的话题。
　　“西里斯把加隆兑换成麻瓜货币，一部分存在了银行里，另一部分拿去干什么……炒股，对，就是炒股，最近赚了不少钱呢。”金妮在她耳边嘀咕道，“爸爸对投资也很感兴趣，可妈妈不让他干这事。”
　　“是吗？”赫敏说，“让我想想……这应该不算违反商业法……他们确定没有对麻瓜用什么混淆咒之类的……”
　　“得啦你。”金妮笑着敲她的肩膀，“别把在魔法部的架势拿到家里，格兰杰司长。”
　　赫敏耸了耸肩，“当然可以。”金妮说，“今天留在这儿，行吗？”
　　赫敏摸着泰迪的脸蛋，没有回答。
　　“赫敏。”金妮的语气里带了点儿乞求，“你一晚上不回去也没关系的，你可以和哈利罗恩一起去上班……”
　　“家里面还有克里斯和克鲁克山等着我呢。”赫敏捏着泰迪柔软的蓝色头发，她淡淡道，“我不回去，就没人回去了。”
　　“我会让克利切照顾它们的，对不对，克利切？”西里斯温和道。
　　“克利切听从主人的命令。”克利切朝西里斯鞠了一躬，哑着嗓子说道，“克利切去照顾猫头鹰和猫，比照顾这帮小崽子好了不知道多少倍，克利切去的是安妮小姐的房子……”
　　众人一直避免着提到安妮的名字，此刻都安静了下来。
　　吵闹的泰迪好奇地看着不说话的爸爸妈妈，也捂住了自己的嘴巴，圆溜溜的大眼睛转来转去。
　　西里斯脸色僵硬道，“不许说不该说的话，快点去！”
　　克利切愤愤地鞠躬，“主人永远都是失去后才知道后悔，”它尖锐道，“雷尔少爷是这样，安妮小姐也是这样，离克利切离开的那一天也不晚了！”
　　克利切幻影移形过后，地下室里依旧是一片寂静，唯有西里斯红着眼睛瞪着克利切消失的地方。
　　赫敏站了起来，众人皆抬头看向她，“我去一下卫生间。”她平静道，随即离开了地下室，往一楼走去，布莱克老宅里的画像又恢复了雷古勒斯回来之前的样子，西里斯再也不能面对沃尔布加的辱骂而无动于衷，实际上，他恨自己没有保护好弟弟。
　　赢了战争，输了弟弟和教女。
　　赫敏推开二楼卧室的门，她走到浴室里洗了把脸，盯着镜子里脸色苍白的自己，褐眸里一点神采也没有，平静得如一潭死水。
　　耳边突然响起了安妮的名字，她竟没有觉得有多么痛苦。
　　但就是不想听到。
　　她不想听到。
　　赫敏看着自己面无表情的脸，水顺着她的下巴滴了下去，她机械地扯了扯嘴角。
　　你离开了我，凭什么还要我的情绪被你轻易挑动呢？
　　我的痛苦，你一点也不在乎，你凭什么说你爱我？
　　看啊，即使你死了，还是有很多爱慕你的人对你念念不忘，那我呢？我要怎么做呢？
　　安妮·波特，我恨你。
　　赫敏缓缓地挪动着脚步往楼下走，她扶着楼梯，阴暗地想着。
　　我不会再记得你，既然你让我好好活着，那我就再去找一个，比你更好，比你更优秀，把她带到你的坟墓前让你好好看看。
　　她走到了通往地下室的楼梯口，地下室的门已经被关上，里面传来了一些吵闹的声音，赫敏走近门口，哈利充满怒气的声音尤其响亮。
　　“看看他们说的话……‘我可以不歧视麻瓜，但绝不接受一个麻瓜出身的巫师成为魔法法律执行司司长。’这他妈说的是什么话！赫敏已经当代理司长几年了，从没有出错过，她的成就要比前几任更加优秀！”
　　“你又不是不知道不想让她上台的是谁，金斯莱曾经表明过，如果他不干了，就会让赫敏上台，而且福吉在当魔法部长前就在魔法法律执行司待过——你以为那些家伙会让他如愿吗？”罗恩说，“格雷厄姆·普里查德那个毛头小子，他今天在我面前得意得很呢，你以为这里面没有他捣鬼吗？”
　　“这段时间巫师界本来就不算太平，”哈利疲惫道，“以瑞查尔·里特为首的一批创徒到处宣扬他们的理论，甚至传播到了还在上学的学生群体中，前两天我听纳威说了，有两个斯莱特林的小孩在进行首席挑战，居然有个人用了安妮发明的刀劈剑斩咒，被攻击的那个小孩整个人被穿了一个大洞，要不是安妮有发明反咒，地牢离校长室又很近……”
　　“斯内普差点把这两个学生开除。”罗恩说，“这种事故发生在学校，其实也还好。但是在伯明翰发生的魔法事故就没有那么简单了，别忘了创徒可是分成了两派，德拉科那一派和里特那一派有人直接在一个废弃工厂打了起来，但普里查德那小子用自己的权力压了下去，要是我和哈利去处理，直接把他们抓进阿兹卡班呆几个月！”
　　“赫敏不知道这些吧，毕竟今天的《预言家日报》……那小子太恶心人了，”金妮不满道。
　　“他就是想恶心赫敏。”哈利阴沉道，“他这个人可不算什么正人君子，在学校时就天天跟在安妮后面，我看还得庆幸他进学校时我们都已经上四年级了……这帮人太偏激了，整天打着安妮的旗号到处招摇……”
　　“德拉科也是想把这件事压下去，才捐了一大笔钱。”西里斯说，“我之前去看过纳西莎，她不是很想让德拉科再管这些事情，但卢修斯认为这只是小闹剧，无伤大雅。”
　　“那帮家伙才不是针对麻瓜出身的巫师呢，他们就是想针对赫敏而已，因为她害死了他们伟大的首领。”西里斯的声音低了下去，“更何况赫敏在代理期间就废除了不少与纯血统利益有关的法律条文，他们几乎是恨极了她，前几年还好，今年开始有人不安分了。”
　　房间里没了声音，赫敏静静地等了一会儿，手才伸向门把手。
　　这时，哈利的声音又响了起来，声音里充满了痛苦。
　　“如果安妮知道她的信徒那么对待赫敏，她还会那么早走吗？”
　　“她做了那么多让赫敏难过的事。”
　　“她做了那么多让我们难过的事。”
　　“可我们连她的画像都制作不出来，让她听我们骂她都做不到。”
　　“如果她是不存在的人，那我又是什么呢？”
　　赫敏的手无力地垂落在身侧，她死死盯着门，就好像能盯出一个洞，看到另外一个世界——和留在另一个世界的爱人。
　　————————————
　　2004.12.24
　　“今天是平安夜呢。”德拉科弹了几个金加隆扔进了许愿池里，发出了沉闷的击水声。
　　“嗯。”赫敏顿了顿，又道，“你找我有事？”
　　“潘西和布雷司的小孩今天过生日。”德拉科淡淡道，“她让我来邀请你加入宴会。”
　　“我？”赫敏一愣，“干嘛这次才来找我？”
　　“可能是她想通了吧。”德拉科轻描淡写道，“她认为作为孩子教母的妻子，也应该来参加教女的生日宴会。”他看向赫敏，灰色的眼睛里闪过了一丝异样的光。
　　“我很羡慕你，格兰杰。”他说。
　　“羡慕我什么？”赫敏冷淡道，“死了爱人吗？”
　　德拉科没有生气，他露出来一个苦涩的笑容。
　　“你知道吗，伊莎贝尔找了一个女朋友。”
　　赫敏抬眼看他，“是吗？”她转回了头盯着许愿池里的金币，觉得眼睛有些酸涩。
　　“和她一样，红发，绿眸。只可惜，再怎么找也不会是她。”德拉科说，“格兰杰，至少你曾经拥有过她的爱，而我相信，即使她依旧在这个世界上，爱的人也只会是你。”他苦笑道，“从一开始，就是你。”
　　他自言自语道，“我还是晚了……”
　　赫敏的眼睫毛剧烈地颤动着，她沉静的面容似面具般裂开，德拉科微微一笑，似乎早已知道她会有的反应。
　　“我演技真好。”他轻松道，“骗过了你们所有人，也骗过了她。”
　　“伊莎贝尔并不爱她，找一个替身又能爱到哪里去。”德拉科说，“格雷厄姆也不是爱，他做的那些都是为了报复你。”
　　“我知道。”赫敏轻声说，“你，我也知道。”
　　德拉科笑容一滞，灰眸里闪过了锐意。
　　“我见过你看她的眼神，”赫敏笑了笑，“谢谢你一直信任她，支持她……至少，在我不在她身边的那段时间里，还是有人在全心爱着她的。”
　　德拉科皱起了眉，“格兰杰……”
　　赫敏轻松地耸了耸肩，“那么，我的情敌，我们现在可以出发了吗？”
　　德拉科意味深长地看了她一眼。
　　“可以。”他说。
　　————————————
　　2005.2.14
　　“姐姐，姐姐，你可以买一枝花吗？”
　　赫敏微微一笑，拿出十英镑塞到小女孩的手里，“不用找了，给我一枝吧。”小女孩很显然被吓住了，“姐姐，我没有那么多零钱……”
　　“所以我说不用找了。”赫敏温柔地摸了摸她的脑袋，“这么小就出来卖花，苦了你了。”
　　“姐姐，祝你情人节快乐！”小女孩高兴喊道。
　　赫敏点了点头，“谢谢你。”她握着一枝红玫瑰，慢慢悠悠地往伦敦塔桥走去，那儿已经都是拥抱在一块儿的情侣，他们捧着彼此的手哈着热气，也有人在打雪仗，把雪球塞进了对方的后领里，惹得后者尖声叫起来，欢笑声响彻在桥上。
　　赫敏靠在栏杆上，眯着眼睛看远处变成一个个小点的灯光，雪花晃晃悠悠地飘落在了玫瑰花的花瓣上，她轻柔地将它拂去，吻了吻玫瑰花瓣。
　　烟花在飘满雪花的夜空中爆开，流星般地冲上云霄后坠落，身边都是情侣之间的欢呼声和笑闹声，也有人在深情拥吻，在伦敦塔桥前构成一道亮丽的风景线。
　　“今年是第七年了，安妮。”赫敏自言自语道，“我还是很恨你。”
　　“我很恨你，你知道吗？”
　　“我千方百计想忘了你，我努力工作，想把重心放在事业上，我甚至想对自己一忘皆空。”
　　“可不断有人在提醒着你爱我，提醒着我不该恨你。”
　　“今天，祝你情人节快乐。”赫敏将玫瑰花瓣一片片揪了下来，她喃喃道，“祝我情人节也快乐。”她把玫瑰花瓣往河中一洒，看着它们随着河流流向远方，“再见。”她轻声说。
　　——————————
　　2005.5.1
　　“我想再看一看她。”赫敏说。
　　“沉溺于回忆里不是什么好事，格兰杰小姐。”斯内普说，“你这段时间一直在用校长室的冥想盆，24小时都待在学校，你在魔法部的饭碗还想要吗？”
　　“再让我看她一次，教授，我想看看她……看看最开始的她。”赫敏轻声说，“我想弄明白一件事情。”
　　斯内普犹豫了一会儿，“教授，我只有这一个要求。”赫敏惨笑道，“我一直都不明白她最初的心意，让我再看看吧……”
　　……场景变幻，她来到了霍格沃兹列车上。
　　“砰！”小赫敏满脸通红，充满怒气地带着纳威离开了，赫敏穿过了包厢的门，看见了斜靠在窗口的安妮。
　　“哇塞安妮，你刚刚可太酷了！”罗恩赞叹道，“要我说，你和哈利一起来格兰芬多吧。”
　　安妮和哈利对视一眼，哈利咧开嘴笑着，“我们当然要去同样的学院了。”
　　“不过就算是不在同一个学院也没事，只要不去斯莱特林。”罗恩断然道，“斯莱特林尽出黑巫师，那个神秘人也是斯莱特林出身的，他的跟随者大部分都是斯莱特林。”
　　“那你觉得，刚刚那位格兰杰小姐能去哪个学院？”安妮饶有兴趣道。
　　“只要别来格兰芬多，”罗恩嚼着一块吹宝泡泡糖道，“看她摆的那种架子，估计会去拉文克劳吧，那儿都是书呆子。”
　　“书呆子……”安妮垂眼低笑，“挺好的。”
　　她的脸上挂着随意的笑容，绿眸里却显露出了暗色，赫敏专注地凝视着她的神情。
　　这个时候，她在想什么呢？
　　是不是在想怎么会有像她这样高高在上，不可一世的人？
　　还是在想她是不是真的是书呆子？
　　罗恩撇了撇嘴，“反正我不希望她和我在一个学院，不然她那性子得多惹人厌，有谁会喜欢她呢？”
　　赫敏发现安妮本来有些晦暗的眼神开始闪烁着奇异的光亮。
　　“她会很惹人厌吗？”她好奇道，“她不是很厉害吗，为什么你们会觉得她惹人厌？”
　　“你当然不会喜欢一个经常纠正你错误而自己又做的很棒的人，这听起来就很让人生气。”罗恩嚼着一块巧克力蛙说道，“当然，你会觉得她厉害，但如果她的厉害是针对于你的，脸上还带着那种不可一世的态度，你怎么可能会喜欢她呢？”
　　“可如果大家都不喜欢她了，那她怎么会有朋友呢？”安妮认真问道。
　　“那她就没有朋友啊，孤零零的一个人，没有自己信任的人。”罗恩说，哈利在一旁听着他们之间的对话，“没有朋友的人，只要有人对你施点善意，你就会觉得他特别好。”他正经道，“虽然我不喜欢费格太太，但她有的时候还是比德思礼家对我好的。”
　　安妮的眼睛里不断闪烁着什么，嘴角慢慢上扬，“原来是这样。”她似乎从对话中得到了启发，就连心情也变得愉悦起来，她望着窗外，轻声哼着歌。
　　原来是这样。
　　原来那个时候，你就想好了要得到我这颗真心了吗？
　　赫敏从冥想盆中出来，斯内普盯着她，“你找到答案了吗？”
　　“是，我找到了。”赫敏说，“再见，教授。”
　　斯内普静静地看着她的眼睛，似是看出了什么，“再见，格兰杰小姐。”他用一种叹息的声调说道，“希望你不会后悔自己的决定。”
　　赫敏淡淡一笑，“我不会后悔，谢谢你这些年一直照顾我，教授。”
　　她转身往校长室外走。
　　斯内普面无表情地在原地站了一会儿，慢慢地走回到自己的座位前，桌上摆着一张赫敏拿过来的照片。
　　“这是我当年偷拿克里维的相机意外拍下的一张照片，我想，这张就留给您作纪念了。”
　　照片里的红发女孩比黑衣男人矮了好几个头，她挥舞着手臂笑着和男人说话，男人脸上显露着不耐烦，但嘴角却微微翘起。
　　他怔怔地看着，硕大的泪珠从鹰钩鼻上滚落，滴在了女孩的笑脸上。
　　————————————
　　2005.5.3
　　“魔法部法律执行司司长赫敏·格兰杰于2005.5.2在家中去世，死因：使用自亡密咒，散去魔力和生命，格兰杰司长在任期间，为魔法部作出了极大的贡献……”
　　“……据记者所了解，格兰杰司长曾有一位同性恋人——在霍格沃兹大战中牺牲的英雄，创徒领袖——安妮·波特，两人之间的关系是好是坏众说纷纭，有人说是格兰杰司长害死了自己的恋人，悔恨终身，受不了心底的煎熬而选择自尽；也有人说格兰杰司长是放不下曾经相爱的恋人而选择殉情……”
　　“……报道持续更新，格兰杰司长的生前好友透露，赫敏·格兰杰已与安妮·波特合于一坟，这块大理石墓碑下埋葬着两位对巫师界作出极大贡献的女巫，而她们伟大的人格更如一座丰碑立在我们每个人的心中。”
　　——【Six feet under】番外完 ——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　睡梦中无数次的自刎，终于可以实现了。感谢在2021-07-11 18:46:43~2021-07-12 16:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44661325 30瓶；44444 27瓶；31037539 26瓶；墨~ 19瓶；鱼之乐 12瓶；隆音 10瓶；貓吃魚 2瓶；O.O 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 不寒而栗
　　“波特首席，我对这道咒语的原理还是不太清楚……”
　　“波特首席，您能教我怎么把一只甲虫变成一根牙签吗？”
　　“波特首席……”
　　自从格雷厄姆在首席挑战中落败后，他设法找到了安妮的课表，在一年级和四年级课程没冲突的时候他都会等在教室外面，手里拿着一张羊皮纸在安妮的身后喋喋不休地询问问题。
　　“我要去查查普里查德家族有哪些亲戚，”德拉科嘀咕道，“这小子是不是听哪个在校生说过你的事迹？”
　　星期四下午的草药课结束后，安妮走出温室大棚，格雷厄姆满怀期待地看着温室的方向，见到她出来后，他的笑容大大地绽放开来。
　　潘西在安妮旁边夸张地叹了口气，“格雷厄姆，你就没有别的兴趣爱好来打发时间吗？”安妮无奈道，“你总不能每天都跟着我。”
　　“可我想早点成为优秀的巫师。”格雷厄姆不安地把手放在背后绞着，“我想成为您的助手。”
　　安妮看着他稚嫩的小脸，在心里感慨着后生可畏。
　　“不急于一时。”她拍了拍格雷厄姆的肩膀，“你现在需要打好基础，才能学那些更高深的魔法，不要好高骛远。”
　　“那星期六晚上的首席挑战我可以看吗？”
　　安妮盯着格雷厄姆的蓝眼睛，“当然可以。”她说道。
　　当他们回到礼堂的时候，潘西非常不满地看着和安妮走在前面的格雷厄姆，他仰头看着安妮，就连脚步也显出了他此刻愉悦又激动的心情。
　　“巴多克是混血纯血？”她问德拉科。
　　“我不知道，”德拉科耸了耸肩，“没听说过巴多克这个姓氏，不过听他们说，这小孩魔力天赋挺高的，格雷厄姆也没干过他。”
　　“所以他才来找天赋异禀的安妮取经……胆子还挺大的。”潘西若有所思道，“看样子安妮又多了一个爱慕者。”
　　“为什么说又？”德拉科不解道，“以后会越来越多的。”潘西没搭理他，自顾自说道。
　　德拉科看了她两眼，若无其事地继续前进。
　　门厅里挤满了人，他们排在去礼堂吃饭的队伍里，“波特首席，您会在首席挑战中用什么咒语呢？我听他们说您之前用过飞来咒和其他厉害的咒语，甚至和科克首席打成平手，您一定对魔咒的研究很深刻……”格雷厄姆兴致勃勃地说。
　　安妮不着痕迹地蹙了蹙眉。
　　“到时候你就知道了。”她淡淡道，“不过这些知识不是你一个新生可以掌握得了的，先好好学课程以内的理论和咒语吧。”
　　“是。”格雷厄姆低头揪着自己校袍的袖子，脸上充满着纠结，队伍前进得很快，当他们快排到礼堂入口的时候，格雷厄姆突然开口。
　　“其实……您可以叫我格雷。”他鼓足勇气，抬头看着安妮的表情。
　　队伍慢慢散开，分为四个方向，安妮抬脚往最右侧走去，格雷厄姆紧张地跟着她后面。一年级的座位在最末端，马尔科姆礼貌地向安妮问好，安妮也没停下来，继续往长桌的另一边走去。
　　“好好学习，格雷。”她说道。
　　原本懊恼不已的格雷厄姆愣了愣，他蓝色的眼睛里透出喜悦的光，美滋滋地坐在了马尔科姆的对面。马尔科姆给自己倒了一碗汤，抬眼看向他，露出一抹嘲讽的笑容，“看来厚脸皮也是挺有用的嘛。”
　　“怎么了，你嫉妒？”格雷厄姆不客气地回击他，“好好享受这一年的领袖生活吧，这可是你在霍格沃兹当首席的第一年，也是最后一年。”
　　马尔科姆的脸阴了下来，“那就试试看。”他冷冷道。
　　“我说，你是不是太纵着他了。”潘西小声说，“这小子聪明着呢，才刚开学就来抱大腿。”安妮慢条斯理地喝着汤，她满意地点了点头，“这味道不错，你也来尝尝。”
　　“拿来吧你！”潘西一把夺过安妮的碗。
　　“赫敏，你在看什么？”哈利问道。
　　赫敏收回视线，淡淡道，“没看什么，我只是在想，穆迪接下来会上什么样的课。”
　　哈利觉得自己的心情更加糟糕了，他低头看着碟子里的烤土豆，怎么也吃不下去了。“哈利，我们还得回去写特里劳妮的作业呢，那肯定要花好几个小时——”罗恩嘟哝道，“我们赶紧吃完回去吧。”
　　赫敏放下叉子，“我先去图书馆了。”她将背包甩在背上，“祝你们顺利完成那些可笑的预言作业。”
　　哈利和罗恩面面相觑，“你认为又是谁惹她生气了？”罗恩问道，“应该不是下午的课吧？”
　　“反正肯定不是特里劳妮。”哈利说，他不想挑起不可饶恕咒的话头，“我们快吃完吧。”他低头大口咬着烤土豆，幅度很大地嚼着，目光却不由自主地飘向了斯莱特林长桌。
　　他吃东西的动作停了下来，只觉自己的心狠狠地坠了下去。
　　安妮还没上过穆迪的课，她也会像他一样经历一次蜘蛛被索命咒杀死的场景，哈利直勾勾地盯着安妮淡然的脸，过了一会儿，他觉得自己的手掌有一点点疼，这才意识到自己把叉子捏得太紧了。
　　像穆迪这样刚正不阿、与食死徒为敌的巫师，面对进入斯莱特林学院的安妮，他会怎么做呢？
　　哈利不禁开始担心安妮明天早上的黑魔法防御术课程。
　　————————————
　　“距离图书馆闭馆还有半个小时，请各位在闭馆前把书籍归还到书架上，把书带出图书馆需登记借阅表。”
　　平斯夫人严厉的声音在图书馆里响起，有些学生开始收拾东西，准备离开。
　　赫敏专注地在一张羊皮纸上“唰唰”写着东西，平斯夫人从每排桌椅一一走过，检查着桌面和椅子是否有损伤，当她来到了赫敏这一排时，看了两眼就离开了。
　　赫敏面色凝重地看着她写在羊皮纸上的内容，眼里透着思索。
　　纸上有一条长长的时间线，她列出了上一世从1991年入学到2005年死亡这段时间线里所发生的重大事件。
　　其中1991.9——1993.10标上了“过去”，每一年的变动都在年份底下一一列出。
　　1991年的初遇、克鲁克山的提前出现、巨怪事件、魔法石事件、安妮受伤……
　　1992年的暑期同居（被划掉）、安妮的幻影移形、手链赠送、车站被堵和韦斯莱汽车事件变化、德拉科·马尔福被打和称呼变化、日记本的宿主变动、密室参与人员的增加（斯莱特林三位）、石化解除后恢复部分安妮死后的记忆……
　　1993年西里斯逃狱变狗潜入霍格沃兹，但前世的安妮并没有收养怀特，也没有发生鹰头马身有翼兽攻击事件，反而是德拉科挑衅巴克比克被抓伤；
　　万圣节前夕，西里斯划破胖夫人画像；
　　11月初，斯内普第一次代课之后她便与安妮确立了关系。
　　1993.11——1998.4时段标上了“不明”和“推测”，她在万圣节前夕恢复了安妮死后的七年全部的记忆。
　　但她缺失了与安妮确立关系到安妮死后的这段记忆，每每想到这，她都会觉得心里像破了一个大洞一样哗哗漏着风。
　　根据未来那几年的记忆来看，她缺失的这几年里一定发生了许多事：
　　伏地魔归来，战争发生；
　　安妮发展自己的势力，其跟随者名为创徒；
　　安妮当上了学院首席；
　　安妮在暗处谋划布局，制作了黑魔法物品项链送给她，帮助哈利摧毁了伏地魔的……
　　赫敏紧紧地皱着眉，盯着文字后面的空白处。
　　摧毁了伏地魔的什么呢？军队？武器？
　　她完全想不起来，但直觉告诉她，那一定是个很关键的信息，足以让他们可以提前结束战争，打垮伏地魔。还是说，因为这是在缺失的这段记忆里发生的事情，所以她无法获得更多信息。
　　1998.5——2005.5标上了“未来”，她看了那个词一眼，胃似乎在抽搐着。
　　安妮死去的未来，没有安妮的未来。
　　让她痛苦，选择自毁的未来。
　　与上面关于伏地魔的信息一样，她知道安妮的信徒里一些人的名字，除去比较熟悉的德拉科、潘西等人，就像今年刚入学的格雷厄姆·普里查德，他后来当上了魔法部的魔法事故和灾害司司长；目前在霍格沃兹上七年级的瑞查尔·里特，杀了自己的食死徒父亲，后来和德拉科把安妮的势力一分为二，带着那批人把巫师界搅得天翻地覆；同样也是在七年级的艾莉亚·霍普，在大战时回到霍格沃兹参战，受了重伤，后来便再没听到她的消息。
　　她看了看名单里的其他几个人，达里尔·格林在战后将格林庄园再次封闭起来，奥利维亚·博克夺回了家族继承权，温蒂·德尔波在战后脱离创徒回到了德国，库伦·贝利成为一名圣芒戈医师……
　　所以安妮这个时候，都在规划些什么呢？
　　赫敏不自觉地揪住了羊皮纸的一角，神色慢慢冷了下来。
　　图书馆里只剩下她一个学生没走了，平斯夫人不高兴地走到了赫敏的面前，每次她想训斥她，都会看在安妮的面子上忍住，这次可不用忍了。
　　“格兰杰小姐！现在已经八点钟了——”严声训斥的她突然卡壳，后背窜上一股凉意，全身的血液似乎都凝固了，平斯夫人下意识地往后退了半步。
　　赫敏慢慢卷起羊皮纸，脸上看不出丝毫情绪。
　　她抬起头看向平斯夫人，露出一个乖巧的笑容，“我知道了，谢谢您的提醒。”她收拾完东西离开了图书馆，平斯夫人盯着她离去的方向，不敢相信自己刚刚从一个小女孩的眼睛里看到了极其可怖的戾气。
　　但赫敏·格兰杰，全年级最优秀的学生，怎么会有这样让人不寒而栗的眼神呢？
　　“一定是我看错了。”她自言自语道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君：我想写甜的（委屈巴巴）
　　小赫：你敢？感谢在2021-07-12 16:43:27~2021-07-14 20:26:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44661325、末沐、是又天禾鸭、Rulurila 20瓶；貓吃魚 15瓶；安于 10瓶；养居大户家L姓猫太子 8瓶；柒、浪浪子 3瓶；士立加、千行笠、57 2瓶；O.O 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 不稳定的灵魂
　　“所以，有谁知道不可饶恕咒有哪几种？”
　　整间教室里鸦雀无声，在别的任课教师的课堂上，斯莱特林的学生们都会积极举手回答问题赚取分数，导致和斯莱特林一起上课的其他学院学生也开始认真对待课堂提问。
　　但穆迪的课上，没有一个人举手发言。
　　德拉科在座位上不安地动了动，穆迪的那只魔眼滴溜溜地转向了他，“马尔福先生，我想你肯定知道一个。”穆迪凉凉道，“毕竟大战结束后，可有不少人声称自己是被夺魂咒控制被迫做坏事呢。”
　　德拉科脸色苍白，其他人的脸色也没好到哪里去，伏地魔垮台后以马尔福为首的一批人立即宣称自己是被夺魂咒所控制而逃过了牢狱之灾，在座的这些学生里除了安妮和达芙妮，其他人的父母都和食死徒逃不了关系。
　　“安妮·波特。”穆迪话锋一转，他两只眼睛都看向安妮，露出一个笑容，但歪斜的嘴角显得那个笑容很可怕，“当时所有人以为你被厉火咒杀害了，就连邓布利多也没有想到詹姆和莉莉的女儿还好好地活在这个世界上，我想，你的童年不算太美好吧。”
　　安妮挺直背脊，平静地直视着穆迪的眼睛，“过去的种种，造就了现在的我。”她微微笑道，“我所遭受过的苦难，将会成为我在成功道路上最宝贵的财富，至于我所知道的不可饶恕咒语……”她顿了顿，德拉科在她旁边僵硬着身子，连动都不敢动。
　　“阿瓦达索命咒，我知道这个。”安妮说。
　　穆迪那张扭曲的、布满伤疤的脸显得更加怪异了，他拄着拐杖，艰难地支着那条假腿走向了讲台，从抽屉里拿出了一个大的玻璃瓶，里面有三只大黑蜘蛛在爬来爬去。
　　“夺魂咒，控制别人的思想和行为，这个我已经告诉你们了，但它是可以抵御的，这个我之后会教给你们。”穆迪说，“阿瓦达索命咒，只要被咒语碰到，就会死亡。没有破解咒……唯一一个逃脱了阿瓦达索命咒的人，就是你们从小就听说的哈利·波特。”他平静地看着安妮，“同样，在当时作为一个婴儿却逃脱了致命的厉火咒的人，现在就坐在我的面前。她所创造的奇迹也是令我动容、印象深刻的。”
　　“好了，现在不可饶恕咒还剩一个，谁来说？”穆迪扫视了一圈，“没有人愿意？”他冷笑了一声，“等你们再过几年，学到了更多的魔法……就不会像现在这样畏畏缩缩了。”
　　安妮盯着玻璃瓶里面疯狂挣扎着的黑蜘蛛，似乎它们已经预料到接下来会发生什么事情。
　　“钻心剜骨！”穆迪吼道。
　　蜘蛛痛苦地扭曲在一起，在德拉科的桌子上不停地翻滚，穆迪的脸上竟显现出一种快意，德拉科屏住呼吸，直愣愣地盯着那只蜘蛛，灰蓝色的眼睛里充满了恐惧。
　　“如果我把这个咒语用在你们身上，会怎么样呢？”穆迪轻声说，“你会痛苦地尖叫，还是乞求对方放过你？”
　　德拉科抓住了椅子的两边，骨节泛白，他艰难地移开眼，却发现安妮一直在看着那只蜘蛛，眼中甚至带着些沉思。穆迪放下了魔杖，蜘蛛瘫在桌子上，偶尔抽搐几下。
　　“被关进阿兹卡班的一些人就是因为用钻心咒折磨他人而入狱，”穆迪平静道，“它会折磨你的身体，让你的精神防线逐渐崩溃——变成一个痴呆的疯子，一辈子待在圣芒戈医院里！”他说，“当然，至少命还在，可索命咒就不一样了——”他指着那只可怜的蜘蛛念道，“阿瓦达索命！”
　　一阵耀眼的绿光闪过，那只被攻击到的蜘蛛在空中翻了几个圈，四仰八叉地掉落在了潘西的面前，潘西尖叫一声，直接跳到了过道里，打翻了椅子。西奥多面色阴沉地看着那只死蜘蛛，克拉布和高尔低着头，牙齿打颤。
　　就连布雷司脸上也带了些不忍，更别说达芙妮和米里森两个女生了。
　　穆迪一瘸一拐地走到潘西的座位上，潘西直接后退了好几步，心惊胆战地看着他把那只死蜘蛛抓起来给丢到了瓶子里。
　　“阿瓦达索命咒需要很强大的魔力为基础，你们甚至可以拿出魔杖对着我念索命咒，但我怀疑那只会让我流点鼻血，那没有关系。”穆迪露出一个诡异的笑容，“我来就是教你们念这些咒语，以及如何抵御这些咒语，必须意识到什么才是最糟糕的，你们任何一个人都不会想真正遇到现在的这种局面吧——时刻保持警惕！”他吼道，把全班同学吓了一跳，“接下来，把我写在黑板上的东西记到笔记本里去……”
　　当下课铃响起时，全班同学都急匆匆地拉开椅子往教室外走，但穆迪叫住了安妮，她脚步一顿，转身看着坐在一边的穆迪，他的那只魔眼滴溜溜地转动着，似乎在审视着她。
　　“感觉怎么样？”穆迪直截了当道。
　　“这种咒语……”安妮说，“谁看了都不会好受。”
　　穆迪笑了笑，“不错，”他说，“也许它看起来很残酷，但你们必须有所了解……告诉我，波特，为什么你会选择来斯莱特林？”
　　教室里空荡荡的，走廊外传来了嘈杂的人声，安妮眨了眨眼。
　　“是分院帽将我分进了斯莱特林。”她说道，穆迪不赞同地摇了摇头。
　　“不，不……波特，首先你被分进斯莱特林，说明你具有这个学院所拥有的潜质。当然，如果你坚决不来斯莱特林的话，它是不会把你分进来的。”他说，“你觉得斯莱特林的环境怎么样？有没有后悔没去格兰芬多？”
　　小克劳奇想问什么呢？安妮看着躺在玻璃瓶底部的那只死蜘蛛，另外两只蜘蛛在杯沿爬来爬去，“我认为我很适合斯莱特林。”她简短道。
　　穆迪微微一笑，“你有这样的想法，很好。”他说道，“有许多人都对自己的分院结果怀有质疑的态度，认为当初的分院太过草率。不过我相信，你在斯莱特林的成就会要比在其他学院高很多。”
　　“那我们接下来的课程会学什么呢？”安妮问道。
　　“我刚刚说了，会教你们如何抵御夺魂咒。”穆迪说，“可当初发明钻心咒和索命咒的人，他为什么不发明出破解咒？”安妮疑惑道，“如果同时发明出破解咒的话，不是能更好地达到自己的目地吗？比如说抓住人心、起到威慑作用之类的？”
　　“仅仅是起到威慑作用，那是没有用的。”穆迪的黑眼睛里闪过莫名的情绪，“这种伤害力强的咒语发明出来，就不是用来威慑的，波特。有的时候，只有死人才会让人后顾无忧。”
　　“我已经吃不下去了。”潘西盯着面前的烤羊排，“那个老家伙的潜台词就是要对我们使用夺魂咒，对吧？”
　　“目前……是这样。”安妮说，“不过这也是一种实践经验，穆迪用不可饶恕咒应该是经过学校和魔法部同意的，我还以为你们会激动一点呢，这可是不可多得的能近距离接触不可饶恕咒的好机会。”
　　“你是这么想的吗？”德拉科突然问道。
　　“霍格沃兹不允许学习黑魔法，”安妮说，“能让穆迪给我们示范不可饶恕咒，已经是邓布利多最大的让步了。”她低喃道，“也许他已经意识到了即将来临的危机……”她的声音变得越来越小，到最后已经听不见了。
　　“是啊，德姆斯特朗可是允许学习黑魔法的，你知道吗，克鲁姆他就是德姆斯特朗的。”德拉科说，“等到时候他们来了，一定要让克鲁姆坐到斯莱特林的桌子上。”
　　“下午有什么课？”布雷司问潘西，她抽出课程表念道，“一节魔法史，和拉文克劳一起上。一节魔药课，和格兰芬多。”
　　“不知道这节课隆巴顿会烧掉几个坩埚。”潘西耸了耸肩，“没办法，谁让他怕院长呢。”
　　下午的魔法史令他们昏昏欲睡，安妮趁这个时间和日记本汤姆聊了一会儿。
　　“阿拉斯托·穆迪？啊，我知道他这个人。”汤姆说，“他可是凤凰社第一批成员，那个时候可把不少变成食死徒的傲罗给引回了正路，他的脸上有很多伤吧？那是因为他那个时候坚决不使用不可饶恕咒。”
　　“我还是要说一句，”汤姆慢悠悠道，“你最近的灵魂状态很不稳定。”
　　“我分裂了自己的一部分灵魂，又吞噬了本不属于自己的灵魂，自然会不稳定。”安妮淡淡道，“我心里自然有数。”
　　“为什么你的灵魂碎片会在那个小丫头身上？”汤姆眯着眼睛，“把一个活人做成魂器……”
　　“不是。”安妮说，“我应该是制造了物品类魂器，至于为什么会依附在赫敏的灵魂上，我不清楚。汤姆，你这片灵魂还在的话，主魂到底会不会死？”
　　“我现在已经不算是伏地魔的灵魂了，安妮。”汤姆说，“你忘了吗？你当时毁了魂器，的确是杀死了我的这片灵魂，但你保留了我的意识，用麻瓜的话来说，我现在算是你的另外一个人格。”
　　“如果你要把我分裂出去的话，就相当于再次分裂了自己的灵魂。”
　　果不其然，下午的魔药课上，纳威又熔断了一个坩埚，斯内普火冒三丈地训斥着纳威，他通红着脸，眼泪汪汪地低着头挨骂。赫敏在一旁忧心忡忡地看着他，在一片烟雾缭绕中，斯内普甩着袖子走到了斯莱特林那边缓解心情。
　　安妮专注地熬制着坩埚里的解毒剂，她伸出魔杖轻声念了句咒语，坩埚里的药剂慢慢变成了清澈透明的药水，她将切好的曼德拉草根须倒入了坩埚继续熬制，斯内普看了一眼就走到一边看德拉科的进度，他一句话也没说就继续往后走。
　　随后克拉布和高尔便挨了和纳威一模一样的痛斥。
　　德拉科在安妮身旁煞有介事地摇头叹息，“这两个家伙真的能找到舞伴吗？”他装出一种担忧的语气说道。
　　魔药课下课后，就是吃晚饭的时间，大家收拾东西纷纷往外走，纳威神情低落，西莫在一旁小声安慰他，“……没事的，斯内普就是这样，我不也经常被弗利维骂吗？”
　　他们走到地下长廊，安妮若有所思地看着纳威的方向，哈利走过来和安妮聊天，他露出笑容，“今天怎么样，还好吗？”罗恩在一旁小声抱怨着斯内普给他们加的理论作业，安妮抬了抬赫敏书包的底部，“挺好的，你的书包怎么还是那么重。”后面一句她对赫敏说道。
　　赫敏轻描淡写道，“谁能像你这么聪明，空间伸展咒轻轻松松就能施出来。”
　　“格兰杰，你是不是把门牙给搞小了？”潘西哼道，“这样都不像海狸鼠了。”赫敏瞥了她一眼，安妮轻轻抓住了赫敏的手，“就你话多。”她笑着说，“别老打趣赫敏。”
　　赫敏垂眼看着安妮拉着她的手，抓得紧了一点。“准备好了吗？首席挑战？”她温柔道，“要保护好自己，知道吗？”
　　在烛光下，安妮的眼里盛满了细碎的柔光，“当然。”她悄悄地和赫敏十指相扣，宽大的袖子遮住了她们两个人的手。
　　“波特首席！”
　　一个清亮的声音响了起来，格雷厄姆的脸上挂着灿烂的笑容，他小跑着追上了安妮。十指相扣的手突然有一只松开了，赫敏甩了下头发，神色冷淡地朝安妮点了点头，“我先去礼堂吃饭。”
　　她两只手揽过哈利和罗恩的脖子，也不管两人的痛呼声，把他们往下压着往前走。
　　潘西在安妮身后大声咂了咂嘴，“我们也去礼堂吃饭吧，安妮，我饿坏了。”克拉布和高尔连人都看不到了——这两个大块头的人生信条便是：吃饭不积极，思想有问题。
　　安妮凝视着三人背影，摩挲了下自己的手指，布雷司拉走了潘西，德拉科插着口袋等安妮，“格雷厄姆，现在是用晚餐时间，有什么事不能回休息室再说？”他不满道，“你这是在占用波特首席为数不多的放松时间。”
　　格雷厄姆匆忙道歉，“对不起，波特首席。”他的脸迅速红了，“我不是故意的。”
　　他失落的神情在安妮看来很像一只委屈巴巴的小狗，她摸了摸格雷厄姆的脑袋，“没关系，格雷，有什么事回去再说吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说啥呀？
　　啥叫在荣耀中叨你？
　　夺笋呐？
　　作者君盘算了一下剧情走向，也该换成粉的了（神秘微笑）感谢在2021-07-14 20:26:18~2021-07-16 17:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海底月是天上月、墨~、柏安 10瓶；_ 7瓶；白墨 5瓶；胡思乱想的一只鸽、40792392 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 隐忍
　　“穆迪也在一年级的课上展示了不可饶恕咒吗？”
　　“是的。”
　　他们来到门厅里，城堡大门外涌进来一批赫奇帕奇的学生，他们大声抱怨着巴波块茎脓水刺鼻的气味和腐蚀性，贾斯汀·芬列里和厄尼·麦克米兰走在队伍前面，在看到了安妮等人后，笑容收敛了一些，加快了步伐超过他们。
　　“那你感觉怎么样，有没有很不舒服？”安妮低头看格雷厄姆，后者点头，“有被吓到，但其实还好，就是穆迪教授用活物展示……太残忍了。”
　　“只有用活物展示，才能真正体现出不可饶恕咒的恐怖。”安妮淡淡道，“当然，你有这样的反应，也说明你本性是善良的。”她摸了摸格雷厄姆的脑袋，“希望在接下来的学业里，你会成长为一个优秀的斯莱特林学生，可以去研究一些黑魔法，但不能被蛊惑住。”
　　“我会听从您的教诲。”格雷厄姆恭敬道。
　　德拉科在安妮身边啧了一声，他苍白的尖脸上显现出一种不耐烦，“所以你来找我有什么事吗？”安妮说，格雷厄姆腼腆地笑了笑，“我就是想跟着您……”他又急忙补充道，“您是我想要追随的人，我对很多东西都一知半解，有您的指导我会成长得更快一些。”
　　“别在我忙的时候过来打扰我就行了。”安妮说，他们来到了礼堂，“你一直跟着我，会很麻烦，学聪明点。”
　　“是。”格雷厄姆说，他坐到了长桌的一端。
　　沿着长桌往前走，安妮发现他们都很兴奋，正在激烈地讨论着什么，也有人或冷淡或疑虑地望着她，“我想，今天晚上会有很多人睡不着了。”德拉科在她耳边悄声道。
　　斯莱特林学院在开学的第一个星期六晚八点，是除新生外其他年级的首席挑战和无年龄限制的学院首席挑战，很显然，今年的学院首席将会是一个火爆的话题：是连任好几年年级首席的艾莉亚·霍普，还是研究了不少黑魔法对学院首席这个位置虎视眈眈的蒙斯，又或者说，是去年那个和肖恩·科克打个五五开的四年级学生安妮·波特？
　　“我还是不相信，她怎么可能干得过蒙斯？”温蒂·德尔波身边的一个女生说道，“蒙斯比她多了两年的黑魔法研究经验，他肯定会在决斗里用黑魔法的。”
　　“但我听说她一年级的时候就会用召唤咒了，这可是四年级的内容。”温蒂说，“你认为她这几年会没点长进？去年她和肖恩打得难舍难分，你不也看到了？”
　　“要我说啊，有些人就是异想天开。”达里尔轻轻敲着酒杯，发出清脆的敲打声，他斜着眼瞅坐在对面的蒙斯，“艾莉亚，你有几分胜算啊？”他对艾莉亚问话，眼睛却盯着面无表情的蒙斯。
　　艾莉亚淡淡地瞥了达里尔一眼，瑞查尔轻蔑一笑，“那得看跟谁打，格林。”他对另外几个七年级同学说，“得看对手是烂货还是精英，对不对？”几人哈哈大笑，艾莉亚捅了一下瑞查尔，“小点声！你当院长是聋子吗？”
　　蒙斯对他们的针对似乎没什么反应，他拍了拍手，从座位上离开了。
　　坐在他旁边的普修尔兄妹松了一口气，“我真不想坐这儿了。”艾瑞说，“他实在是让人觉得难以忍受。”
　　安妮慢条斯理地切着牛排，对周围的议论无动于衷，潘西和布雷司在讨论明天晚上该用什么咒语干掉蒙斯，潘西甚至掏出一本《中世纪黑魔法运用》，布雷司惊恐地把书按到了桌子底下，“你疯了，在这儿看？”
　　“我自己偷偷从家里带来的。”潘西哼道，“安妮，你要是需要，就拿去。”
　　“别忘了霍格沃茨还不允许我们学习黑魔法——至少在明面上，麻烦你们行行好，别给斯莱特林惹麻烦。”德拉科严肃道，“潘西，这种书不要拿到礼堂来。”
　　“你怎么不说话？”潘西把书塞进了书包里，安妮抬眼看她，“我在想着用什么魔咒攻击蒙斯，决斗不允许用特别危险的魔咒。”
　　“蒙斯可不会手下留情。”德拉科小声说，“他父亲对黑魔法特别狂热，作为儿子的他也是一样，而且这个暑假里他一直在训练，绝对不会轻易让你过关的。”
　　“我知道。”安妮简短道。
　　礼堂里闹哄哄的，安妮放下叉子，“我去一下图书馆，嗯……去放松一下。”她在几位小伙伴诡异的目光下离开了，“她说什么？去图书馆放松？”潘西怀疑道，“她是不是想去禁书区找灵感？”
　　“在图书馆睡觉也是个不错的放松方法。”布雷司笑道，“有平斯夫人在，不会有人敢发出声音的。”
　　“那如果安妮打呼噜呢？”高尔傻傻地问道，潘西翻了个白眼，“安妮不打呼噜，她睡着的时候连呼吸声都很小。”
　　安妮走上大理石楼梯，两旁的火把燃烧得极其旺盛，在一片昏黄色的光里，她跟上了棕色长发的女孩。
　　一个在前面慢慢走，一个在后面慢悠悠地跟着。
　　走在前面的人似乎察觉到了什么，步伐加快了，她拐过了长廊的一道弯，安妮心里觉得好笑，也不着急，保持现在的速度前进，她慢慢地走到了拐角，停了下来。
　　“别躲了，我看到你的影子了。”
　　一股力量将她拉了过去，脚面被重重地踩了一下，安妮吃痛地抬脚，眼里却含着笑意，“再踩我就残疾啦，宝贝。”赫敏抿着唇，低头踹着她的小腿，一下又一下。
　　“干嘛跟着我，”她冷淡道，“我有事情。”
　　安妮叹了口气，拉着她的手来到了石墙后面的隐藏空间，她低着头嗅着赫敏身上的香气，“又是谁惹了我的女朋友生气？嗯？”她满足地将脸埋在赫敏的头发里，把她抵在了冰凉的石壁上，“你干什么？”赫敏羞恼道，“放开我。”
　　“嘘，小声点。”安妮凑到她耳边说道，呼出的热气让赫敏半边身子一麻，手指轻轻颤着，安妮和她十指相扣并紧紧地握住，“为什么松开我的手？”她浅啄着赫敏的唇，逐渐撬开她的牙关，赫敏闭着眼睛回应着这个吻，“谁又让你不开心了？”
　　这话不说还好。
　　赫敏狠狠地咬着闯进她口腔里的舌尖，安妮闷哼一声，睁大眼睛无辜地看着她，“赫敏……”舌尖传来刺痛，她“嘶嘶”地吸着冷气，淡淡的血腥味在整个口腔里弥漫，赫敏擦了擦嘴就要往外走，小脸板得紧紧的。
　　安妮从背后用力搂住了她的腰，“别走。”她低声说。
　　“别烦我。”赫敏冷声道，“你不是还有自己的事情要做吗？”
　　“宝贝，”安妮叹息道，“不要生气，好吗？”赫敏嗤笑道，“我有什么好生气的，波特首席。”她盯着窗台在月光下的投影，胸口剧烈地起伏着，她努力压抑住了心里的狂躁。
　　“他只是一个小男孩，宝贝。”安妮说，“你该不会是在吃他的醋吧？”
　　……压不住了。
　　赫敏很轻松地就挣脱了安妮的怀抱，然后推了她一把，“是啊，我在你心里就是一个谁的醋都吃的醋坛子，是吗？”她怒视着安妮，很用力地踢了下她的小腿，“格雷……叫得真亲密啊。”
　　“什么？”安妮的脸上出现了短暂的空白，赫敏冷冷地看她，一把扯开了她的衣领，露出来白皙的肌肤。
　　等到安妮反应过来的时候，她左边锁骨向后深深凹陷的地方多出了一块紫红色的吻痕，“你是我的，安妮·波特，”赫敏低声说，“谁也抢不走你。”她盯着那块吻痕，随后把衣领又扯好，盖住了它，“不许用魔法消掉。”
　　安妮望着她有些隐忍意味的表情，眼里闪过了困惑。
　　“好，”她说，“我不会把它消掉的，但过几天它肯定会自己消下去。”
　　“那我就再制造一块。”赫敏不客气道，“好，都随你。”安妮叹道，“消气了吗？”
　　赫敏一声不吭地跳出了隐藏空间，留下安妮一人呆站在原地，她吃疼地揉了揉小腿，“恢复如初。”小腿的疼痛减缓了许多，安妮皱着眉思索了一会儿，才离开了这个地方。
　　赫敏是怎么知道的，莫非她当时刚好经过？
　　她低头拍了拍长袍，把衣领摆弄好，舌尖还刺疼着，她无奈地对着自己的舌尖施了一个无声咒，“看来是因为那小子才生气的。”她自言自语道，“但这没道理啊。”
　　不知道哈利和罗恩有没有被她女朋友的怒火波及到。
　　“最后一个晚上了，安妮。”潘西说。
　　“什么最后一个晚上。”安妮翻了翻潘西拿来的那本《中世纪黑魔法运用》，“你当上学院首席前和我在一个宿舍睡觉的最后一个晚上了。”潘西说，“好可惜，要是你走了就没人陪我了。”
　　“你可以申请再找一个舍友。”安妮淡淡道。
　　“我已经找好了，达芙妮的妹妹——阿斯托利亚·格林格拉斯。”潘西说。
　　安妮的手顿了顿，她皱着眉看潘西，“看来你很早就想让我走了是吗，潘西·帕金森，你够狠啊你。”
　　“那倒也不是啊，阿斯托利亚那一届女生比较多，不过是单数，到阿斯托利亚的时候就只有一个人了，我刚好过去陪她。”潘西笑嘻嘻道，“再说了，这个寝室又不是交给别人住了，你当上了学院首席这个寝室还是会为你留着的。”
　　“那你是把全部家当搬过去，还是只陪她睡觉？”安妮眯着眼睛道。
　　“搬东西好麻烦啊，”潘西沉思片刻，拍了拍手掌，“那这样好了，让阿斯托利亚来我这儿睡觉好了。”
　　“……随你。”安妮哼道，她低头又看了一会儿书，突然开口道，“潘西，你会施守护神咒吗？”
　　“你怎么会问这个问题？”潘西说，“你现在就可以练一练，O.W.Ls考试魔咒课会有这一个考试内容。”安妮说，“而且，我希望斯莱特林的学生们都会守护神咒。”
　　潘西瞪大双眼，显然被震惊到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请让我过审，谢谢你们，审核君。
　　另外，有没有目前人就在安徽乡镇或农村可以开手机定位的宝儿，我报了武大的一个安徽农村人口关于文化旅游的调研，别的省都好卷啊（哭）
　　我到时候把码放在微博，符合条件的宝儿帮我个忙，拜托拜托，救救孩子！！！感谢在2021-07-16 17:24:18~2021-07-17 15:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：查也 17瓶；Pluto 12瓶；风起间 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 记忆之海
　　“据古书记载，摄神取念能够探知对方的记忆和想法，更有魔力强大的巫师可以篡改他人的记忆或自己的记忆。”
　　“大脑封闭术，便是封闭自己的记忆和思想的唯一途径。”
　　“……”
　　“大脑封闭术……也可以封闭自己的情感。”
　　——————————————
　　漆黑色的烟雾翻涌着，隐隐露出了丝丝金光，气势如虹地欲扑在被圈起来的红色岩浆上，但却被纵横交错如拳头一般粗的锁链拦在了外面，将这片记忆之海覆盖成了一个半圆形的保护罩，黑雾狠狠地压在了锁链上，一次又一次地被弹开。
　　“她的记忆之海把烟雾隔绝在外，莫非那就是失去的上一世记忆？”
　　汤姆站在一艘船上，慢悠悠地伸手捞着海面上的白色光芒，那一团白色光芒在他手里跳动着，随后显现出一个透明的场景：安妮咬着牙和脱离奇洛身躯的伏地魔主魂对峙，“我真佩服自己的求生欲啊。”汤姆叹道，“只可惜，这个主魂不能留。”
　　记忆之海的某一个方向不断涌起森绿色，又慢慢隐没在黑红色岩浆中，汤姆微眯着那双好看的眼睛，将一团露出丝丝黑芒、盘旋在他头顶上的白色光芒握在了手中。
　　“你这小丫头细皮嫩肉的，要不要跟我走？”黑衣男人问道，脸上有一道极其狰狞的疤痕，他露出一抹阴森的笑容，边摸边亲塞维里白白净净的脸蛋。
　　塞维里睁着那双水灵灵的绿眼睛，脸上懵懂无知，男人的口水抹在了她的脸上，令人作呕的臭气从他的嘴里喷出。
　　但下一秒，他的动作便停住了。
　　他不可思议地瞪大眼睛，塞维里的脸上被溅满了血，她神色平静地看着男人痛苦地捂住自己的喉咙，发出漏风般的嘶吼声，他的眼睛开始充血，沾满血液的双手企图掐住塞维里的脖子，但她轻巧地避开了，男人失去重心摔趴在地上。
　　“留你一具全尸，感谢我吧。”塞维里慢悠悠道，她举起手上的水果刀，再次狠狠往下扎——
　　汤姆专注地看着小塞维里的表现，背后却冷不丁出现了一个女孩的声音。
　　“看够了吗？”
　　记忆之海消失了，汤姆的双脚落回在悬崖的地面上，“我就是重温一下……”
　　安妮冷哼一声，斜着眼看他，“你休想再杀任何一个人。”
　　汤姆淡淡一笑。
　　“放心，我现在不想搞事了。”他说道，看到安妮一脸不相信的样子，他感慨道，“我现在更想看看你将会创造的未来，安妮。”
　　安妮深深地望着他，抿唇笑了笑。
　　“我创造的未来。”她轻声说，“我倒想看一看我上一世的未来是什么样子的，如果当时没有分裂魂器的话，也就不会出现你这个变数，是什么让我选择回溯时间呢？”她盯着汤姆说，“总不可能是因为，最后是伏地魔占领了这个世界吧。”
　　“那你就不应该给自己的灵魂套上枷锁，”汤姆道，“你在恢复记忆的时候就应该连前两世记忆一起恢复了，可你只恢复了第一世在中国的记忆。如果最后邓布利多输了，而我那个主魂赢得了胜利，你找到回溯时间的途径，就一定会让自己总结失败的经验，重新布局。”
　　“可你看看，你的记忆之海很明显被封印住了回溯时间前的记忆，上一世的你根本就不想让自己恢复记忆，也不想让自己再重新爱上那个麻瓜种，不是吗？”
　　安妮眉间掠过了一丝忧愁，她闭上眼睛轻吟着咒语，从她身上缓缓升起泛着黑雾的锁链，“它最近很不安分。”
　　“我能察觉到，你的记忆之海也不稳定，”汤姆道，“莫非，你封锁的那段记忆也想着要回来？”
　　“我现在在想，赫敏也有可能会恢复上一世的记忆。”安妮说，“我的灵魂有一部分留在了她的身体里，伏地魔把日记本制造成了魂器，保留了自己的记忆在里面，从而造就了你。也许我也是同样的原因……”
　　“你不是说回溯时间的是那只猫吗，那只要你把那只猫给抓回来好好问问不就行了。”汤姆翻了翻眼睛。
　　安妮垂眼看着微微颤动的锁链，伸手去触碰它，灵魂枷锁如同凌迟一般折磨着安妮，“我不想让自己记起来从前的事，”她低声说道，“我也不想让自己再去接近赫敏，但……大战我们不应该失败，我明明知道伏地魔的弱点，又为什么会让局面变成自己无法掌控的样子呢？”
　　如果大战并没有失败，她又是为什么会选择回溯时间这条路呢？
　　“你什么时候把剩下那个给我？”汤姆不客气地问道。
　　“什么？”安妮愣了一下。
　　“已经有人想自立山头了，你就不怕再出一个？”汤姆无情道，“有的魂器你现在又拿不到手。”
　　“戒指用处会很大，汤姆。”安妮平和道，“你要忍一下。”
　　“……你这样会让读者出戏的。”汤姆说。
　　“没关系。”
　　——————————
　　“经过斯内普教授的批准，今天我们优先进行学院首席挑战。”
　　艾莉亚的话一出，斯莱特林公共休息室里众人哗然。
　　“先进行学院首席挑战？这么说斯内普教授他知道安妮·波特会参与学院首席挑战？”
　　“不仅知道，还默许了！”
　　“这叫默许？这分明是明晃晃的支持！”
　　“少他妈废话了，你要能上你也可以上！”
　　艾莉亚平静道，“现在，请准备好进行学院首席挑战的同学上场。”斯莱特林公共休息室里的大理石桌和雕花椅全部被堆到了各个角落里，学生们后退到自己能退到的位置，泛着绿色光的锁链从天花板上长长地悬挂下来，蒙斯手中握紧魔杖，慢慢地走到了场地中央。
　　“利维坦·蒙斯，请求进行学院首席挑战。”
　　队伍里有人侧身让开，蒙斯紧紧盯着慢悠悠地走到场地中央的安妮，面色森然。安妮将长发扎起，长长的马尾垂在背后，她举起魔杖，彬彬有礼地朝对面的蒙斯欠身。
　　“安妮·波特，请求进行学院首席挑战。”
　　人群中出现骚动，但更多的人都在屏住呼吸等待着战斗开启的时刻。
　　一秒，两秒，三秒，时间仿佛停滞住了。
　　正当围观决斗的人们发出疑惑不解的声音时，两道耀眼夺目的光芒闪到了所有人的眼睛，噼里啪啦的咒语爆炸声响起，人们的眼睛连睁都无法睁开，格雷厄姆努力想睁开眼睛看着战况，眼睛疯狂眨动，流出了泪水。“梅林啊。”德拉科喃喃道，“这才是她真正的实力吗？”
　　天花板上挂着的锁链疯狂甩动，森绿色的灯光照在地面上以一种极快的速度晃动着，锁链撞在一起发出了清脆的碰撞声，公共休息室的石墙石壁上也被咒语光束炸出了碎石屑散落在地面上，这依然是一场无声的对决。
　　安妮轻轻挥舞着魔杖，将蒙斯的魔咒一一反弹回去，她深绿色的眼睛里泛起了涟漪，“不错嘛。”她低语道，蒙斯的脸色越来越苍白，他凶狠地甩出了几道才学过的恶咒，绿色光束朝安妮射去，安妮用一种优雅的手势转动着魔杖，用力向前一刺，一道银白色的光束强势地压住了蒙斯的恶咒，蒙斯顺势一躲，银白色光束深深地扎进了公共休息室的石壁里，一个深不可见的小黑洞出现在墙壁上。
　　“你怎么和我比，蒙斯？”安妮嗤笑一声，“你太高估自己了。”
　　蒙斯的手腕微微颤动，他的眼睛已经变得通红无比，“这不可能！”他怒吼道，“你怎么可能有这么强的魔力！”他喘息着，安妮轻轻敲着魔杖，好整以暇道，“让我想想……也许是因为我是个天才吧。”
　　——认输吧，蒙斯。
　　蒙斯轻声笑了笑，随即在众人震惊的目光里说道，“你不过是一个泥巴种生的杂种，波特，你不会永远这么得意的。”
　　安妮平静地看着他，“你说什么？”她轻声说。
　　记忆之海的锁链急速地旋转着，发出震耳欲聋的铮鸣声，被阻挡在外的黑金色烟雾越发猖獗地撞击着锁链，但被弹开得更远。
　　“你会毁了整个斯莱特林，安妮·波特。”蒙斯哈哈大笑，“你们都看着吧，让波特家的孩子当上斯莱特林的学院首席……”他的口型显然还想说什么，但手中的动作却比他的嘴要快。
　　安妮反应极快地向旁边闪去，但还是被咒语攻击到了，她长袍的袖子被划开一条长长的口子，里面白色的衬衫也被划破，鲜血渗透了衣服，安妮的眼睛里露出一抹猩红，她伸出那只疯狂冒血的胳膊，蒙斯当然是伸着魔杖继续攻击，但咒语没发出去。
　　他突然感到腹部有些酥酥麻麻、热热的，接着腹部和后背都传来了钝钝的疼痛，似乎是有一柄长剑刺进了他的腹中，和安妮胳膊皮开肉绽的伤口不同，温热的血争先恐后地往外流，很快，他趴着的地方聚起血泊。
　　低年级的学生被吓傻了，呆呆地看着蒙斯艰难地呼吸，双手捂着腹部的伤口，可他的后背也在不停流着血，安妮缓缓走到他身边，轻声吟着咒语。
　　她掏出了一个白色小瓶子，毫不心疼地往蒙斯的伤口上倒，“掏肠咒？”安妮淡淡道，“我说过了，蒙斯，即使是不可饶恕咒，你也不一定能伤到我。”她倒了点白鲜在自己的胳膊上，“如果你只能靠这种小伎俩偷袭我，这大概是你一生中的巅峰时刻了。”
　　蒙斯跪在地上沉默着，“他……会死吗？”潘西轻声问，“不会，虽然我之前很想他死，但安妮不会这么做。”德拉科说，安妮站了起来，“你们的决斗违反了斯莱特林守则，波特，蒙斯，学院首席挑战不允许用杀伤力太大的黑魔法。”艾莉亚严厉道。
　　“抱歉，霍普首席。”安妮朝她微微欠身，“你说得对，今后我会注意的。”人群里发出了欢呼声和不满的抗议声，蒙斯跌跌撞撞地站起来，他脸色苍白，充满了怨怼。安妮微笑着看他，眼里却闪过了隐隐的杀意。
　　就在这时，一个不速之客来到了斯莱特林公共休息室，吵闹的人群突然安静下来。
　　斯内普平静道，“接下来的首席挑战，由我来进行监督。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不审题瞎填问卷的后果就是我的通过率变成了15.68%，这两天疯狂找补啊各位宝贝（惨兮兮）
　　这边断更三天为惩罚呢亲亲
　　昨天河南下暴雨，有在河南的小伙伴一定要注意安全！
　　另外，吴签怎么还不死？
　　感谢在2021-07-17 15:35:17~2021-07-21 06:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苯滚滚不服 57瓶；落叶漫天为你倾国之容、是又天禾鸭 20瓶；墨~、ymuie 10瓶；yxy 9瓶；慢一拍、软o追a吃吗 2瓶；白衛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 冰山一角
　　“你们怎么敢用恶咒伤到对方的？难道你们的院长没有告诉你们要善待同学吗？！我要是你们院长，就直接把你们赶出霍格沃兹！”
　　安妮·波特大概是斯莱特林千年来学院首席挑战中最让人震惊其实力的挑战者，经过这一场决斗后，而那些讨厌混血、忌惮波特（家族立场）的一些高年级斯莱特林学生，心里再怎么怨恨也得表面上笑嘻嘻地对待新任学院首席。
　　而此刻斯莱特林的新任学院首席还没被众人簇拥欢呼，就被她的体（脸）贴（色）入（难）微（看）的斯内普教授扔到了医务室里——连带着失败者蒙斯——坐在病床上乖乖挨着庞弗雷女士的骂。
　　蒙斯寒着脸，敢怒不敢言，没有人会愿意承受和庞弗雷女士抬杠的后果。后者骂骂咧咧地离开房间去拿药，安妮轻轻松松地把鞋甩掉，往床上一躺，被子一拉，伤口愈合后的新肉粉嫩嫩的，有庞弗雷女士在，也不会留下疤痕。
　　“那个咒语，是什么？”蒙斯隔了安妮两个床位，他突然问道。
　　“无可奉告。”安妮淡淡道。
　　蒙斯冷哼一声，失血过多造成脸色过于惨白，“你这个学院首席也不会当得太久，波特。”他说，“不出一年，你就会下台的。”
　　“我很期待，”安妮轻挑着眉道，“你倒不如担心一下你的N.E.W.Ts考试。”
　　“你们，不许说话了！再不听话就把你们通通开除！”庞弗雷女士生气道，她端了两瓶魔药，安妮依稀看见了药瓶散发出来了一股诡异的雾气，蒙斯的脸色一下就变了，“我不喝！”他抗议道，庞弗雷女士一把捏过他的下巴，强行灌了下去，蒙斯身体僵硬，一动不动，脸上已经失去了所有表情，庞弗雷女士非常满意地看着空瓶子，“一滴也没浪费。”她高兴道，蒙斯麻木地躺在了床上，一脸生无可恋。
　　“好了，那么接下来——”庞弗雷身子一转，笑眯眯地看着安妮，朝她床位的方向走来。
　　安妮打了个寒颤，她连忙用魔杖给自己施了一个封闭味觉和嗅觉的魔法，双手接过庞弗雷女士的魔药直接一口闷，“嗯，这才像样子嘛。”庞弗雷女士脸一板，“好了，今天晚上就在这儿休息，听到没有。”
　　“不能提前回去吗？”安妮试探道。
　　“不能。”庞弗雷女士义正辞严道，“斯内普教授过会儿会来找你的，波特小姐。”
　　“……”安妮咳了一声，“好，那我先睡觉啦。”庞弗雷女士离开之后，蒙斯翻了个白眼，“你完蛋了，波特，你真以为一个四年级学生成为学院首席不会被邓布利多注意到吗？更何况……”他微微倾身，语气里尽是恶意，“你走的路和你父母可不太一样，斯莱特林的波特，学习黑魔法不会让你想起来你父母的惨况吗？毕竟他们可是被——”
　　“你想说伏地魔吗？”安妮淡淡道，“是啊，我可没忘了自己的悲惨命运都拜他所赐呢。”
　　蒙斯的目光瞬间变得阴冷。
　　“你要是聪明点，”他阴森森道，“就应该知道什么该做什么不该做，他会东山再起的，到那个时候，第一个死的就是你。”
　　“哦？”安妮轻松道，“莫非你已经得到了消息？又或者说，是你的家族得到了消息？”
　　几秒过后，帘子被蒙斯拉上，隔开了安妮扫过来的视线。
　　安妮啧了一声，“没意思。”
　　……
　　“我希望今后不要再出现蒙斯和波特的例子。”斯内普冷冰冰道，“否则，我不介意用一个遗忘咒来清除你们作为巫师时的记忆，从霍格沃兹滚出去。”
　　“教授，那蒙斯和波特院席……”艾莉亚担心道。
　　斯内普阴着脸瞪她，艾莉亚乖乖闭上嘴，退回了队伍之中，斯内普轻轻甩了一下魔杖，公共休息室里被摧毁的设施一一恢复正常，回归到了原来的位置。
　　“现在，所有人离开休息室回寝室睡觉。”斯内普说，“给你们五分钟的时间，不许串寝，被发现罚一个月的义务劳动。”
　　“……”所有人脸色一变，匆匆地往寝室楼梯口走去，德拉科向斯内普鞠了一躬，安妮当上了学院首席之后，四年级首席便要重新挑选。
　　也许父亲知道了心情会好一点。
　　“教授，您会惩罚他们吗？”德拉科大胆问道。
　　斯内普蜡黄的脸上似乎起伏了一下，他简短道，“这不是你该管的事。”说罢，他便气势汹汹地甩袖离开了公共休息室，黑袍在他身后不停翻滚，德拉科暗叹一声，和潘西、布雷司用眼神交流了一下就往各自的寝室方向走去了。
　　首席挑战结束时已经是十点钟了，斯内普独自行走在漆黑的长廊里，脚步声显得格外响亮，他走出地牢入口来到门厅，踏上大理石楼梯，两侧的火把依旧燃烧得旺盛。
　　斯内普脸色阴沉，直接来到了医务室门口，庞弗雷女士刚好关门出来，“西弗勒斯，”她轻声说，“她睡了。”
　　“另外一个呢？”斯内普皱着眉，庞弗雷女士叹了口气，“他离开了，毕竟是一个成年人了，他的恢复速度要快得多。”
　　斯内普冷哼一声，作势要拉开门把手。
　　庞弗雷女士按住了门，“现在可不是你要教训她的时候，等到她恢复好身体了再说。”她严厉道，斯内普还没入学的时候，她就已经是校医了，也知道斯内普和詹姆小团体之间的过往。即使斯内普现在已经成为了教授，有时候也要忌惮她三分。
　　“不是教训。”斯内普顿了一下，脸色很不自然，“我去看一下她。”
　　“这孩子也就长得像莉莉。”庞弗雷女士摇了摇头，“蒙斯身上受的伤可不是小打小闹就能造成的，西弗勒斯。”
　　斯内普沉默不语，推开了医务室的门。
　　医务室里的灯都灭了，流银般的月光倾泻在窗台上，照亮了被安妮拉上遮挡床铺的帘子。斯内普下意识地放轻脚步声，走到了安妮的床位前，轻轻拨开帘子。
　　安妮的睡姿不算很乖，一只手塞到了枕头底下，另外一只手也放在被子外面，传来绵长的呼吸声，斯内普凝视着她的睡颜，只觉得造化弄人。
　　年少时的他曾多次想过，要是有一天可以近距离看见莉莉的睡颜就心满意足了。可这个愿望实现在了她的女儿身上，而且是多次。
　　也就只有睡着的时候不给他惹事。
　　就连斯内普自己也没意识到，他望着安妮的眼神和倾洒在他身上的月光一样温柔，平日里以阴沉的面容示人的斯内普，慢慢俯下身来把安妮放在被子外面的胳膊塞回了被子里，还轻轻拍了两下，让被子压实了一些。
　　他想把安妮放在枕头底下的手也拿出来，刚伸进去，就摸到了一根冰凉的长条物体。
　　斯内普身体保持着弯腰的姿势一动不动，呼吸声也明显地停顿了几秒，他慢慢直起身子，深深地凝望着睡得香甜的安妮，又过了一会儿，他拉上帘子转身离开，悄悄地走出医务室。
　　不出意料，邓布利多在等着他。
　　那双被镜片掩盖住锐利光芒的蓝眼睛盯着斯内普，似乎是要把他的大脑看穿。
　　“这么说来，明天我们就可以近距离和小安妮打招呼了。”他说道。
　　斯内普用力地用鼻子喷出一股气，“你究竟想干什么，邓布利多？”他冷冷道，“你纵容她钻研学习甚至是使用黑魔法，允许她借阅禁书区的所有书籍，难道你那被柠檬雪宝塞满的萎缩大脑不知道她这样会成为某些人的眼中钉肉中刺吗？她的能力越强，就越是有人会要害她，她和你那个黄金男孩可不一样，她没有……”他抽动着嘴角，“她可没有莉莉的保护！”
　　“正是因为这样，西弗勒斯。”邓布利多说，“我才希望她能用自己的能力来保护自己，学校可以保护他们，假期有德思礼家保护哈利，安妮的处境和她从小生长的环境决定了她的选择，即使我限制了她的一些权利，她还是会走今天晚上的这条路。”
　　“说得对，她注定是斯莱特林的人。”斯内普冷淡道,“可你的那些手下可不会这么想。”
　　“那是我们的朋友，西弗勒斯。”邓布利多纠正他道，“据我了解，韦斯莱家对安妮很友好，我想安妮也会很喜欢他们。”
　　“我不这么觉得。”斯内普嘲讽道，“但愿她不要这么做。”
　　邓布利多笑了笑，“韦斯莱家是很值得信任的伙伴，他们会帮我们很多忙的。”他温和道，“我想，你应该试着去对他们两个一视同仁，西弗勒斯。”
　　“那我会少活二十年，邓布利多。”斯内普嗤之以鼻，“他和他父亲一样，自大、懒惰、不可一世，挂着个救世主的名头就以为自己了不起……”
　　“我不得不承认，安妮是千年以来都很难得的天才。”邓布利多笑呵呵道，“但哈利也是个很优秀的孩子，你对他的偏见太多了，西弗勒斯，这孩子长得像詹姆，但他有着詹姆和莉莉身上都有的优点。”
　　“我倒是没看出来。”斯内普冷嘲热讽道，“反正O.W.Ls考试过后我就再也不用见这个小子了。”
　　“西弗勒斯。”邓布利多喊住要走的斯内普，他意味深长道，“有的时候，我很高兴能看到你身上重现出来的生机，但就像你所说的那样，过于出彩的话，就会成为别人的眼中钉肉中刺。”
　　斯内普盯着房门外的雕像，漆黑的眼睛里看不出什么情绪。
　　他关上了门，离开了校长室，邓布利多摸着自己的胡子，表情让人难以捉摸。“爱是最强大的力量，但也许……”他眯着眼睛看福克斯，自言自语道，“也有可能是时间，对吧。”
　　福克斯没搭理他，在桌上的一件银器慢慢升起了一小股类似蒸汽的白色烟雾，慢慢形成了一个模糊的圆形物体逆转着圈。
　　邓布利多的蔚蓝色眼睛里闪烁着光亮，专心致志地看着银器，嘴角挂着一丝笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我妈用我的手机号注册的驾照考试啥的，心安理得地不考驾照了家人们感谢在2021-07-21 06:39:49~2021-07-24 18:29:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：186 66瓶；26837781、快乐鼠、Pluto 20瓶；一直是SONE 17瓶；乌乌不是呜呜 15瓶；是又天禾鸭、Ray 10瓶；士立加 5瓶；碎冰冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 神采飞扬
　　“欢迎您来到斯莱特林学院首席专用寝室，安妮·波特小姐。”
　　安妮站在卧室里的一面精致的雕花金框全身镜前，将银绿相间的领带仔仔细细地摆好在胸前，披上了斯莱特林校袍，胸前右侧贴上了一枚银色的徽章，雕刻着栩栩如生的蛇和英文字母“C”。
　　“饮食规律是您需要保持状态的第一步，请于七点二十分准时到达礼堂进食。”全身镜说道，安妮将自己的魔杖放在袍子的口袋里，她温和道，“谢谢关心。”
　　流火般的长发披在身后散开，安妮拿出一瓶透明的药瓶，全身镜又说道，“进食前饮用魔药是不合理的行为，波特院席。”
　　“哦，这是我先祖留下来的美容魔药。”安妮坦然道。
　　“……您的脸很美，没有一点点瑕疵。”全身镜说，“请问这瓶美容魔药是用作于什么功效呢？”
　　“让我想想，”安妮拔出木塞，轻轻嗅了嗅药瓶散发出来的清香味，“好像是美白保湿的效果。”她喝下了这一小瓶魔药，“好了，我该去吃早饭了。”
　　“期待您的回归，波特院席。”
　　安妮走出卧室来到大厅，瑞查尔、艾莉亚、达里尔、奥利维亚四人正站在大厅入口等着她，见到她出来了，瑞查尔率先单膝下跪，带着一种狂热的口吻说道，“恭迎大人。”
　　安妮的脸上看不出什么表情，四个人手腕一热，低头一看，那抹银纹清晰地出现在了皮肤表面上，散发着柔和的光辉。
　　礼堂里的人渐渐多了起来，尤其是斯莱特林的长桌，不到十分钟，就已经有一大半的人从地牢入口急匆匆地赶到了自己的座位上，罗恩眯着眼睛数人数，“七年级的……啊哈，那个大块头没当上学院首席！”
　　“要是我能偷跑进斯莱特林公共休息室里就好了，”哈利感叹道，“这样就能亲眼见到他们的决斗。”他看向一旁舀了一大勺水果麦片粥塞进嘴里的赫敏，她淡定地咀嚼着，“赫敏，你好像一点也不好奇？”
　　赫敏用勺子刮着碗里剩下的麦片粥，漫不经心道，“有什么好好奇的？”
　　哈利和罗恩对视一眼，罗恩作了一个“发生了什么”的口型，哈利耸了耸肩，表示自己也不清楚。
　　“不过，赫敏。”哈利说，“你和安妮的关系……”
　　“什么关系？”赫敏挑着眉毛，哈利眨了眨眼，总感觉好友身上有一种说不出来的威压，“我的意思是，安妮成为学院首席，那他们要是发现了你和她——”
　　“你觉得她看起来会是把这事捅出去的样子吗？”赫敏不冷不热道，“那可不太方便她在斯莱特林施展抱负。”她垂眼看了看自己手腕上的红色手链，轻描淡写道，“在别人眼里，我们只是因为哈利·波特建立起来的朋友关系而已。”
　　哈利皱起了眉。
　　“赫敏……”他的话还没说完，罗恩叫道，“看，安妮出来了！”
　　就在他们说话的当口，斯莱特林长桌几乎坐满了人，倒是没有人动刀动叉开始吃东西，都在等着什么。安妮走出地牢入口，身后跟着几个人，普修尔兄妹是斯莱特林的级长，见她出来了，他们俩上前朝安妮欠了一身，安妮点了下头，平淡地扫了斯莱特林长桌一眼。
　　德拉科正襟危坐在长桌前，眼神却在偷偷瞄安妮，格雷厄姆面上难掩激动，时不时地回头看着自己仰慕的人。丹尼尔·普修尔低声说，“大人，可以开始了。”
　　赫敏隔着拉文克劳的长桌，直勾勾地看着斯莱特林长桌边容光焕发的爱人，她嘴角带着一抹自信的笑容，校袍衬得她身姿挺拔，胸前的银色徽章闪闪发亮，赫敏眯起眼睛看着她身后的瑞查尔，手指下意识地蜷缩着。
　　她的眼神不由得冷了下来。
　　安妮抬眼看向教师席的斯内普，他的脸上看不出什么表情，但安妮能从他的眼神中解读出来欣慰之情，当然，她也注意到了穆迪的那只蓝色魔眼一直在盯着她看。
　　安妮扭了扭脖子，迈步朝着斯莱特林长桌最前端走去，那儿放着一把学院首席的专属座椅，椅背两边雕刻着两条露出尖牙、威风凛凛的蟒蛇，扶手上也有两条缠绕着的小蛇吐着舌信，似是在欢迎着新一任学院首席。
　　安妮坐在了座位上，看着长桌上每个人的脸，他们都侧着身子朝长桌一头的安妮望去，脸上带着或期待或兴奋的神情，也有人面无表情，比如蒙斯。
　　艾莉亚、瑞查尔等人入座，“如果我没记错的话，肖恩以前坐的可不是这把椅子。”安妮看着离她最近的艾莉亚，“肖恩亲自找人为您做了一把。”艾莉亚轻声说。
　　安妮点了点头，“辛苦他了。”她轻咳一声，将手边的酒杯举在了半空中，“敬斯内普教授，敬斯莱特林。”安妮说，礼堂里的声音慢慢小了，有的人甚至站了起来看斯莱特林长桌的方向，安妮看见德拉科和潘西的脑袋很突兀地挡住了后面人的视线，众人举起酒杯齐声喊着“敬斯内普教授”、“敬斯莱特林”，也有“敬安妮·波特”之类的话夹杂在其中。
　　“祝大家新的一周生活愉快。”安妮温雅一笑，摊开了手，“吃饭吧。”
　　“安妮·波特坐在最前面哎，他们不是有个什么规定最厉害的人才在前面吗？”
　　“那叫首席挑战，笨蛋。”
　　“安妮·波特这么厉害？”
　　“听说她当年可是从贝拉特里克斯·布莱克的黑魔法下逃脱的，能不厉害吗？”
　　“波特家是不是有什么很厉害的血脉力量？或者说是留下了什么强大的魔法？”
　　“但她在斯莱特林哎……以后是不是会走神秘人的道路啊，她肯定也在偷偷学习黑魔法，哪能和哈利·波特比？哈利可是在格兰芬多，波特家族世世代代都是格兰芬多，也就出了她这么个异类。”
　　“斯莱特林可不喜欢麻瓜，但安妮·波特和赫敏·格兰杰关系很好，要知道她就是麻瓜血统出身的。”
　　“你怎么就知道她是真心实意的呢？格兰杰是和哈利关系好，她肯定要做些表面功夫啊。”
　　礼堂里吵吵嚷嚷的，斯莱特林长桌上的学生们也渐渐开始聊学业、天气和八卦之类的话题，当然，其他长桌有人说话太大声了，引起几个斯莱特林学生回头怒视。
　　“我就说她会遇到这样的问题。”潘西拿叉子捣着盘子里的煎蛋，嘟哝着说道，德拉科淡定地喝了口牛奶，“随便他们怎么说，只要对我们有利就行。”
　　“你指哪方面有利。”布雷司开口道，“要是说和格兰芬多那边的话，太多猜疑也不好。”
　　“这就要看我们院席大人自己怎么做了。”德拉科打了个哈欠，“毕竟格兰杰是她的朋友，又不是我们的朋友。”
　　“大人，我们是否可以开启招揽计划了。”瑞查尔低头小声说，安妮轻瞥一眼，将一盘熏肉放回了原处，“你有什么好的人选吗？”她若有所思地看着离斯莱特林长桌最近的拉文克劳长桌，“我记得你好像还有个双胞胎弟弟吧，他当时怎么没和你一起来斯莱特林。”
　　瑞查尔脸色微变，“他的思想和我父亲一样，但当时为什么会进拉文克劳，我也不太清楚。”他郁郁道，“其实我也就在世界杯那晚上见过他，开学后也没和他说过话。大人，您希望招揽其他学院的学生吗？”
　　“有何不可。”安妮说。
　　“但我想他们并不会愿意入大人麾下。”艾莉亚沉稳道。
　　“斯莱特林不过是出了一个伏地魔而已，”安妮没有在意瑞查尔和艾莉亚瞬间变化的神情，她轻松道，“我要做的，就是把那些误入歧途的人们带回来。”
　　“带回我们的身边，助我们达成更高的成就，创造一个更好的巫师界。”
　　“格兰杰，安妮·波特真的对你很好吗？”赫奇帕奇的汉娜·艾博倾着身子朝赫敏问道，“她有没有和你聊过黑魔法，或者说神秘人之类的事情？”
　　“哈利，你目前有什么感觉？”厄尼·麦克米兰说，“我早就说了，你应该好好劝你妹妹的，她在斯莱特林地位越高，和我们就越不一样，你就不怕她以后走神秘人的路？”
　　“哈利，你以后会和安妮成为敌人吗？”
　　“格兰杰，安妮是不是故意来接近你的？”
　　罗恩厌恶道，“我迟早要把他们的嘴巴用线缝起来。”哈利盯着碟子里的熏肉，感到自己的胃部一阵痉挛。
　　冷静下来。
　　他对自己说，他们只是在嫉妒安妮优秀罢了，安妮不管在哪个学院都会成为优秀的学生，她只是更适合斯莱特林罢了，那些家伙怎么能诋毁他们兄妹之间的感情，他永远也不会和自己的妹妹成为敌人。
　　赫敏咽下最后一口粥，纳威犹犹豫豫地看着斯莱特林长桌那边，“赫敏，安妮是不是在利用你？”拉文德小声说，“我的意思是，她和你走在一块，就不会有人认为她歧视麻瓜了。”
　　赫敏一声不吭地收拾自己的书包，罗恩盯着她的动作和表情，“安妮不会歧视麻瓜。”哈利冷冷道，“她和赫敏在新生开学前就认识了。”
　　“我要去上算术占卜了，回见。”赫敏简洁道，将书包甩在肩上大步迈向礼堂门口，有一些人看着她和身边的人窃窃私语，也有一些人把目光转向哈利的身上。
　　“她在开玩笑，我们还有一个半小时才上课呢。”罗恩不可置信道，“她一定是又去图书馆了。”
　　“嗯，或许吧。”哈利心不在焉地应道。
　　赫敏穿过人群往大理石楼梯走，一个不速之客挡在了她的面前，她盯着穿斯莱特林校袍的小男孩，褐眸里的风暴开始酝酿，从嗓子眼里发出压抑的声音。
　　“你就是赫敏·格兰杰？”格雷厄姆站在楼梯上，将手放在背后装腔作势道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每天：
　　单词背不完了
　　国二学不完了
　　大创做不完了
　　叨你写不完了
　　感谢在2021-07-24 18:29:26~2021-07-27 09:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：qin 36瓶；陌上虞城 20瓶；鴿子熊、乌乌不是呜呜、韩念雨 10瓶；邵言、千行笠、躺平还不行嘛 5瓶；風聲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 心头之恨
　　“格兰杰司长，你看起来气色不是很好，是身体不舒服吗？”格雷厄姆关切道，脸上有着很明显的笑意，眼底却一片冰冷。
　　“不劳你费心。”赫敏淡淡道。
　　电梯到达了地下五楼，机械的女声说道，“国际魔法合作司。”几架纸飞机飞进了电梯内，在赫敏和格雷厄姆的头顶上打着转。
　　电梯门缓缓关上，继续往上升。
　　“你还是和从前一样，格兰杰司长。”格雷厄姆轻松道，“我还以为你会有些长进呢。”赫敏平静地注视着电梯门，没有搭理他。
　　格雷厄姆的笑容敛了些，他那双蓝色的眼睛里充满了嫉恨，就在这个窄小的空间里，他终于揭下了自己的面具，摘下了这几年里一直戴着的面具。
　　“为什么死的人不是你呢，格兰杰？”他轻声说。
　　“地下四楼，神奇动物管理控制司。”机械女声响起，有几只纸飞机飞入电梯内，又有几只飞出了电梯，两个妖精联络处的部门人员走进电梯，笑着和格雷厄姆、赫敏打招呼，当然，那笑容里面带着一些尴尬且探究的意味。
　　电梯在地下三楼停下的时候，格雷厄姆温和地和几人告别，“格兰杰司长，要好好保重自己的身体。”他笑着对赫敏说，笑意却不达眼底，赫敏能从他的眼神里读出他真正想表达出来的信息——
　　别那么快崩溃，格兰杰。
　　这才刚刚开始。
　　“我警告你，离安妮院席远一点，你不配和她站在一块儿。”格雷厄姆板着小脸说，“安妮院席现在是斯莱特林最高贵的人，光是聊天把你的名字和她的名字放在一起，对我们来说都是个侮辱。”
　　侮辱吗？
　　赫敏凝视着站在台阶上的格雷厄姆，勾起唇笑了笑。
　　格雷厄姆还没意识到赫敏的笑容有什么意味，脸上就结结实实地挨了一拳，痛得他眼泪都出来了，鼻梁疼得几欲裂开，他失去重心跌坐在台阶上，后腰撞在了坚硬的石阶，磕得他痛呼一声。
　　“在校园里对新生动手，格兰芬多扣二十分。”一个低沉丝滑的声音响起。
　　格雷厄姆扶着墙壁站起来，摸了摸自己的脸，手上一大片血迹，“教授，我流了好多血！”他委屈叫道，斯内普皱着眉瞪视他，“自己去医务室解决，普里查德先生。”
　　“格兰杰小姐，请向我解释为什么你会在开学一个星期后就开始殴打新生，莫非是万事通的名号已经不足以证明你的实力，你想从武力方面来改变别人对你的看法吗？”斯内普冷冰冰地看着一言不发的赫敏，后者歪着头看流着鼻血的格雷厄姆，褐眸里的神色越发晦暗。
　　“发生了什么？”
　　安妮来到了门厅里，“斯内普教授，发生了什么事？”她朝斯内普微微欠身，转头看见了满脸是血的格雷厄姆和神色冷淡的赫敏，竟也愣了几秒。
　　“这是怎么回事？”她看着格雷厄姆问道。
　　“这要问问格兰杰小姐，波特。”斯内普洋洋得意道，“一个四年级的学生殴打新生，我在霍格沃兹教书十几年，还真是闻所未闻。”他看向赫敏说道，“我已经给格兰芬多扣了分，但格兰杰小姐好像并不觉得自己的行为有错，我想，也许再罚一个星期的义务劳动？”
　　“教授，这肯定有误会。”安妮语速很快，但语气依旧温和，“赫敏，可以告诉我发生了什么吗？”
　　“没什么，就是想打他。”赫敏不冷不热道。
　　斯内普露出一个得意的笑容，安妮盯着赫敏毫无波动的脸，“教授，我想我能处理好这件事情，就不麻烦您了。”斯内普的笑容立马垮了下来，恶狠狠地剜了安妮一眼，“但愿你真的能公平有效地处理好，波特。”他气哼哼地离开了门厅，“你们几个还呆在这里干什么？韦斯莱，去地窖帮我搬魔药材料！”
　　“院席大人。”格雷厄姆呐呐道。
　　“格兰杰小姐，我深知你的性格不会轻易对一个新生动手，这其中一定是有什么误会。”赫敏偏头看她，眼睛里似有狂风在肆虐，安妮顿了一下，将语气放得更加柔和，“如果普里查德先生冒犯了你，那我替他向你道歉。”
　　“院席！”格雷厄姆叫道，赫敏嫣然一笑，安妮看向格雷厄姆的眼神瞬间变得冷厉，后者咽了咽口水，不敢继续往下说。
　　“你替他道歉？”赫敏轻声说，“你有什么资格？”
　　来到门厅的德拉科、潘西、布雷司等人和哈利罗恩都听到了这句话，他们瞪大眼睛看着赫敏示威般的眼神以及一旁狼狈不堪的格雷厄姆，德拉科似乎明白了什么，啧了一声。
　　但他下一秒也怔住了。
　　赫敏直勾勾地看着安妮的眼睛，那里面尽是温柔的神色，似是要包容她的一切不理智。她捏紧拳头。
　　是啊，你什么都不知道，自然会以为我无理取闹。
　　你不知道我的委屈，不知道我曾经有多少次想自我了断。
　　可我以前不是这样的。
　　她当着许多人的面，反手给了格雷厄姆一个巴掌，潇洒地踏上大理石楼梯离开了，格雷厄姆眼冒金星，踉踉跄跄地被两个一年级新生扶住，哈利和罗恩惊掉了下巴，想追上赫敏但又不敢真的追上，在她的身后跟着。
　　潘西喃喃道，“这小子到底干了什么，让格兰杰那么生气？”
　　虽然她经常谩骂赫敏是个海狸鼠，但赫敏也没真的和她打起来，这下可好，格雷厄姆来到霍格沃兹的第二个星期就开始破纪录了。
　　安妮没说什么，抽出魔杖在格雷厄姆面前挥舞了几下，格雷厄姆脸上的血迹都被清除，脸蛋也消肿了，她拿出一瓶止痛剂递给格雷厄姆。
　　“我警告过你，不要随意插手我的事。”安妮淡淡道，“赫敏·格兰杰和哈利·波特，你不要去惹。”
　　“可他们现在都在诋毁您……”格雷厄姆捏着小药瓶，眼睛红红的，“亦真亦假，我要的就是这样的效果，格雷。”安妮说，“虽然我不知道你做了什么让一个四年级的学姐直接用拳头招呼你，但，下不为例。”
　　“今天晚上的会议，罚你不许参加。”格雷厄姆听见了这句话，慌乱地拉住了安妮的袍袖，“院席大人，请让我参加会议，求求您。”
　　安妮抽回了自己的袖子，“这是惩罚，更是命令。”她朝着身后的人说道，“走吧。”
　　德拉科轻轻拍了下格雷厄姆，“你可真勇敢，普里查德。”他嘲讽道，“我都不敢去惹格兰杰，下次注意安全，别让格兰杰把你打死了。”
　　“小可怜。”布雷司同情道，克拉布和高尔在后面吃吃地笑。
　　一向不合群的西奥多也在他面前说道，“我以前骂过格兰杰是泥巴种，被院席大人伤得不轻，你算走运的了小子。”
　　达芙妮和米里森跟在后面聊着天，理都没有理格雷厄姆。
　　马尔科姆·巴多克皱着眉看他，“你没事吧？”
　　格雷厄姆喝下了魔药，“没事。”他冷淡道，“没想到院席这么在意她。”
　　“是你太莽撞了。”马尔科姆批评道，“这才刚刚开学，你就去惹跟院席认识了三年的人，你自讨苦吃。”
　　“谁能想到她直接打人脸，”格雷厄姆郁闷道，“我也只不过说了两句话而已。”
　　“你说了什么？”马尔科姆疑问道。
　　“我说让她离院席远一点，她们俩的名字放在一起都是对院席的侮辱。”格雷厄姆老实说道，马尔科姆倒是陷入了沉思，“那她的反应的确过了一些，但凡是个理性点的人都会知道这只是句挑衅话而已，更何况你还是新生。”
　　“今天晚上我不能参加会议，”格雷厄姆沉着脸说，“被打还只是小事。”他郁郁地叹了口气。
　　“院席应该不会说什么太重要的事。”马尔科姆说，“实在不行我到时候转述给你。”
　　“你有这么好心？”格雷厄姆怀疑道，马尔科姆翻了个白眼，“我怕你活不到明年首席挑战的日子。”
　　前尘往事又在眼前浮现，赫敏感觉自己越发心浮气躁，她迈步的速度更加快了，哈利和罗恩只好小跑着跟上她，“赫敏！”
　　“格兰杰小姐。”邓布利多和蔼的声音响起，他站在赫敏面前，“今天天气不错。”
　　哈利和罗恩气喘吁吁地跑到了赫敏的身边，“邓布利多教授，早上好。”赫敏礼貌道，“教授，早上好。”
　　邓布利多微微一笑，“今天天气真不错，为什么不在上课前好好享受一下清新的空气呢？”哈利和罗恩面面相觑，赫敏直视邓布利多湛蓝的眼睛，“哈利，罗恩，你们先去教室吧，我有一些事情想和邓布利多教授说。”
　　邓布利多开心道，“正好，我也有事情要和格兰杰小姐说，这边请。”
　　罗恩碰了碰哈利，“邓布利多找赫敏干什么？不会是要惩罚她刚刚打人吧？”
　　哈利看着窗外的蔚蓝色天空，“不知道，我们为什么不去呼吸一下新鲜空气呢？”
　　“……啥？可是我们还要去塔楼上课啊。”罗恩一脸迷茫。
　　哈利噗嗤一笑，“我开玩笑的，你还当真啊？快走吧，赶紧想想课上怎么编厄运哄特里劳妮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公众场合没对安妮下得去手，就只好抓格雷来挨打了（摊手）小赫是不是很贴心感谢在2021-07-27 09:57:44~2021-07-28 08:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久久不得一、墨~ 20瓶；乌乌不是呜呜、看故事的人-、一直是SONE 10瓶；士立加 5瓶；竹叶花生、Kaze小风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 扑朔迷离
　　“格兰杰小姐，请坐。”
　　赫敏扫视着校长室里的设施及摆放的位置，不禁感慨时光的神奇，在邓布利多和格林德沃一起畅游天地的时候，把校长的位置交给了斯内普，但校长室的变化很小，包括冥想盆的位置。
　　“来一颗柠檬雪宝？”邓布利多递给她一块硬糖，赫敏礼貌接过，放在了自己的口袋里。
　　“那么，格兰杰小姐，你有什么重要的事情要跟我说呢？”邓布利多笑着说。
　　赫敏微微一怔，随即苦笑，“我只是不想让哈利罗恩跟着我，就拿您当借口了，抱歉，邓布利多教授。”
　　邓布利多没有说话，仅仅是温和地注视着她，赫敏的笑容慢慢消失了，她低着头看桌上的银色仪器，沉默不语。
　　福克斯轻轻飞到了桌子上，收起翅膀蹭了蹭赫敏放在桌子上的手，“格兰杰小姐，你好像有什么心事，如果不见外的话，可以和我这个老头子说说。”邓布利多温和道。
　　赫敏无意识地摸着福克斯的脑袋，心绪如麻。邓布利多是可以值得信任的人，但她总不能全盘托出，克鲁克山有回溯时间的能力，自己是从未来回来的并且拥有战后记忆，可她不能说出来，因为那一旦说出，就不得不提到安妮以及她的门徒在巫师界里掀起了另外一场风雨。
　　邓布利多会防备安妮成为下一个伏地魔，不管是哪个世界的安妮，都会成为厉害的人物，可她不想安妮被监视，被防着。
　　而且这种事情太离谱了。
　　世界上的确存在着时间转换器，但它最多只能转换十二个小时，而人所承载的极限也就只有一半，如果她说出来，克鲁克山岂不是会被神奇动物管理司和神秘事务司抓去研究？
　　“安妮成为了斯莱特林的学院首席，我想这一定给你带来了很大的影响吧？”邓布利多说。
　　赫敏沉下心来应对邓布利多的问话，她抬眼看向邓布利多，“安妮是优秀的巫师，当上斯莱特林的学院首席是早晚的事，至于我嘛……”她苦笑道，“我又不会和她竞争，怎么会有很大的影响呢。”
　　邓布利多透过镜片审视着她，眼里面看不出什么情绪。
　　“格兰杰小姐，我想你还记得厄里斯魔镜吧？”他说。
　　赫敏不解地看着他，“我记得，教授，厄里斯魔镜有什么问题吗？”
　　“你有看过那面魔镜吗？”邓布利多淡淡道，赫敏刚想点头，但意识到那是前世的事，只好摇了摇头。
　　“厄里斯魔镜能让人看到他心底处的渴望。”邓布利多说，“在你们上一年级的时候，哈利和安妮都看过那面镜子，但他们所看到的东西完全不一样。”
　　“我知道，哈利看到了父母。”赫敏说，“安妮，安妮说她看到了……”她垂眼看着自己手腕上的红色手链，思绪回到了那个充满着美好回忆的夏天，安妮认真地夸着她身上的优点，夸到她脸都在发热，深绿色的眼眸里尽是温柔。
　　“她说看到我们两个一起成为了很优秀的巫师。”她复述着安妮当时说的话。
　　邓布利多若有所思地点了点头，“哈利看到的是亲情，因为那是他最渴望得到的东西。安妮看到的是友情，又或者说……”他露出一个八卦的笑容，“是令人心动的感情。”
　　赫敏抽了下嘴角，略微无语地看着邓布利多。
　　“老不知羞。”一个低沉的男声响起，赫敏抬头一看，是西里斯的曾祖父菲尼亚斯，他斜着眼哼哼道，“呦，这不是暑假一直待在我家房子里的麻瓜种小姐吗？”
　　“菲尼亚斯，这位是格兰杰小姐。”邓布利多纠正他的称呼，“没关系，教授。”赫敏说。
　　“行吧行吧，那我换个说法，安妮·波特的小女朋友行了吧。”菲尼亚斯笑得诡异，赫敏愣愣地看着他，邓布利多笑呵呵地摸着自己的胡子，“年轻真好啊。”他感慨道。
　　“你怎么知道？”赫敏突然意识到了什么，“你偷看我们？”
　　菲尼亚斯气呼呼道，“我才没有！我只是到我后代们的画像和他们聊聊天，就看到了令人讨厌的一幕！”他的眼珠子滴溜溜地转，赫敏脸色微变，“我这就写封信让西里斯把你的画像卸下来。”她阴恻恻道。
　　“你敢！”菲尼亚斯怪叫道，从画像里消失了，看起来是要去布莱克老宅的另外一幅画像里警告西里斯不许摘画像。
　　赫敏只觉耳垂发烫，心砰砰直跳，她怎么也想不到居然会是菲尼亚斯捅出来这件事，那就说明他看到了……
　　都怪安妮，非要在客厅里面向她索吻。
　　一想到安妮，她火热的心又慢慢冷却下来，邓布利多无辜地眨着眼睛，“抱歉，格兰杰小姐，我好像知道了你和安妮的小秘密。”
　　……你早就发现了吧，赫敏暗自腹诽道。
　　“但我有一个疑问，格兰杰小姐，这个疑问困扰了我很久。”邓布利多正经道，“其实安妮在魔镜里见到你之前，她的渴望是另外一幅模样。”
　　“安妮看到的是更加强大的自己以及跟随她的人，她首先看到的是权力和力量。”赫敏看着邓布利多，他严肃道，“我们不妨猜测，其实她心里最深处的渴望就是权力，但她克服了自己的欲望，于是便出现了你，格兰杰小姐。”
　　“那我很想知道，为什么十一岁的安妮，内心里最深处的渴望竟然会是才认识的你呢，格兰杰小姐，你能发现其中的奥秘吗？”
　　赫敏怔怔地看着邓布利多，她忽然无法面对邓布利多睿智的眼神，匆忙移开视线看着他身后的历届校长画像。
　　“我不知道，教授。”她用一种虚幻的声音说道，“也许安妮以前没有朋友，她第一个认识的朋友是我，所以……”
　　“但很显然，那个时候安妮已经有了其他的朋友了，马尔福先生、帕金森小姐等等斯莱特林的伙伴，为什么会是你呢，格兰杰小姐？”邓布利多笑道，“因为我也不太相信，十一岁的孩子会懂得什么爱情，更何况，你们两个是同性。”
　　邓布利多想问什么？赫敏出神地盯着画像，被她盯着的那幅画像竟有些不好意思地捂住脸。
　　“格兰杰小姐，哈利有和你说过他和马人费伦泽的对话吗？”邓布利多又说道，赫敏回过神，看着邓布利多湛蓝色的眼睛平静道，“邓布利多教授，您想说什么，大可放心讲，我值得您信任。”
　　“马人精通占卜和天文学，他们是非常神秘的生物，可以读懂天象所传达的征兆。”邓布利多笑了笑，“麦格教授有跟我说过你并不太信任特里劳妮教授的占卜课，但有时候我们不得不承认，这个世界上的确存在着真正的占卜术。”
　　邓布利多看向冥想盆的位置，赫敏跟随着他的视线望去，“我想，聪明的你一定知道那是什么。”
　　“是的，教授。”她不仅知道，还多次用过，差点被斯内普扔出去。
　　“其实马人并不愿意插手巫师和麻瓜的事情，他们喜欢当旁观者。”邓布利多说，“但费伦泽向哈利透露了一件非常重要的事情，以致使哈利希望让安妮置身事外，不参与魔法石的行动。”
　　“安妮没有命定的星象轨迹，也就是说，我们不得不正视这一问题：安妮是个不存在的人。”邓布利多说道，赫敏的指尖下意识地颤了颤，她抬眼看着邓布利多，脑海里却是安妮一动也不动的画像。
　　“可她在我们身边，不是吗？”赫敏轻声说，“她真真切切地在我身边……”
　　“格兰杰小姐，其实我从不认为安妮在伏地魔垮台的那一晚上丧生，但我没有证据证明她是失踪，虽然在报纸上是宣布失踪，但大家都默认她已经失去了生命。”邓布利多突然说道。
　　“在伏地魔垮台的那一晚上，发生了很多事情，有一位有着先知血脉力量的巫师在没有任何人在场的时候说出了一个预言，而这个预言，我想和安妮有关。”
　　赫敏疑惑道，“那您是怎么知道的呢？”
　　邓布利多沉吟了一会儿，蓝色的眼睛里闪烁着奇异的光，“因为那位预言家曾经做过一个真实有效的预言，而在不久之前，西里斯获得清白之身的那一天，她也做了一个预言，而我都刚好在场。”他说，赫敏直起身子定定地看着他。
　　“她做的这两个预言，一个与伏地魔垮台有关，一个与伏地魔卷土重来有关。”邓布利多说，“于是我就在想，是不是这些年，我还遗漏了其他有用的预言。自从我在哈利那得知费伦泽的话，我就在想，是不是也有其他预言是跟詹姆和莉莉的女儿有关，而我却不知道。”
　　“等等，您是说，难道哈利打败伏地魔是先知早就预料到的？”赫敏瞪大眼睛，邓布利多沉重地点了点头，“于是我请求那位有预言能力的巫师让我看她的记忆，她一开始是抗拒的，但令人吃惊的是，在我寻找有关预言的记忆时，它竟然自动出现了，我认为这是我另外两次预言都在场的缘故。”
　　“那位先知是谁？”赫敏倾着身子，眼里充满着震惊。
　　邓布利多的表情有些微妙，“是特里劳妮教授，格兰杰小姐。”他露出一个礼貌的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-28 08:22:52~2021-07-28 18:17:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安于、某人欸 20瓶；给个姬会 17瓶；white 11瓶；qin、很累的糊涂蛋、韩念雨 10瓶；士立加 3瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 安魂之乐
　　霍格沃茨的走廊和礼堂里都飘散着烤南瓜的香气，成百上千的蝙蝠灯在天花板上飞动，麦格来到正在施法挂彩带的弗利维身边，“弗利维教授，刚刚有两个拉文克劳的学生和斯莱特林的学生打起来了，我罚他们关禁闭，给斯莱特林和拉文克劳各扣了二十分，不知道您同不同意这样的惩罚？”
　　弗利维笑道，“麦格教授，今天是万圣节前夜，就不要罚他们关禁闭了吧。”他看着走廊里跑过的学生们惆怅道，“在那么糟糕的环境下，也就节日宴会可以给他们带来些快乐了。”
　　麦格犹豫了一下便同意了，“那好吧，我会去和斯拉格霍恩教授说一下的。”
　　下一秒，一声响彻整个礼堂的尖叫让所有人都停下了手上的动作。
　　“神秘人死了！”
　　众人呆了几秒，随即响起了能掀翻礼堂天花板的欢呼声、吼叫声，有些人紧紧地拥抱着对方痛哭，麦格和弗利维企图制止学生们狂欢，但没有任何作用。
　　“米勒娃，跟我走！”邓布利多脸色沉重地出现在麦格身边，“伏地魔的确死了，哈利杀了他，预言实现了——”
　　“这是真的吗阿不思？你哪来的情报？”麦格惊慌道，“詹姆和莉莉怎么样了？那两个孩子还活着吗？”
　　作为霍格沃兹的校长，邓布利多当然在学校内便能幻影移形的特权，他们率先来到了霍格莫德村，斯内普脸色惨白，空洞麻木地看着出现在他面前的两人。
　　“斯内普？”麦格抽出魔杖戒备道，“阿不思……”
　　“西弗勒斯是我们的人。”邓布利多说，麦格震惊地看着他。
　　“海格正在路上，带着那两个孩子——”斯内普的话被麦格打断，“詹姆和莉莉呢？”
　　斯内普的脸比雪花的颜色还要苍白，“死了。”他说道。
　　麦格忍不住抽泣出声，邓布利多沉痛地揽着她的肩膀，“我让海格先把孩子带回来，到时候再把他们送到佩妮那儿。”
　　斯内普的脸在抽搐，他转身要走。
　　一道银色的光束凭空出现在了三人的头顶上，化成了一只猎犬，急促低沉的声音从那只狗的嘴巴里发出来，“莱斯特兰奇夫妇带着几个食死徒逃走了，波特的孩子有危险！”
　　霍格莫德村接连响起爆炸声，有人来到村子报喜讯，有人离开村子收拾残局。
　　……
　　麦格、邓布利多和斯内普亲眼目睹贝拉特里克斯的厉火咒吞噬了小安妮的同时，霍格沃兹的北塔办公室里的所有物品都浮了起来，新上任的占卜术教授如一个被操纵的木偶一样耷拉在半空中，凌乱的头发直竖竖地朝天花板竖立着，她的眼睛变成了空茫的雾色，嗓子里发出了意义不明的音节声音。
　　墙上的时钟开始以逆行方向转动，在半空中的物体发出了碎裂声，时钟的滴答声响得越来越快，特里劳妮直勾勾地看着疯狂转动的时钟指针，沙哑的声音让人不由得心惊肉跳。
　　“时空的禁制将被打破，恶魔的低语吹向耳边……生死裂缝的边缘迎来了死神的主人……魂锁尘封将启，罪孽与守护成就存在的意义，她会回来，在不久的将来，她将战胜黑魔头并取而替之……开启另一段伟大的冒险……死神的主人终将归来……”
　　最后一个音节消失后，办公室里所有的水晶球被炸得粉碎，爆裂声同学校里放出来的烟花声交相呼应，特里劳妮躺在地上不省人事，时钟的指针慢慢恢复到了应在的位置上，碎裂的物品包括水晶球竟自动恢复正常，归回原位，仿佛这一切从未发生过。
　　“结束了。”邓布利多在赫敏身边说。
　　赫敏下意识地抽了口冷气，离开了冥想盆，她在原地站了一会儿，才走到了座位前坐下，邓布利多认真地看着她脸上的神情，似是要探究出什么。
　　“这个预言，我有很多地方都不理解，格兰杰小姐。”邓布利多轻声说，“但我能确定的是，这讲的是安妮。”
　　“也许不是她呢。”赫敏下意识地反驳，“预言里面并没有说是谁啊。”
　　实际上她已经默认了邓布利多的猜测，谁会打破时空的限制，除了安妮，还有谁呢？
　　“预言里说，她将战胜黑魔头取而代之。”邓布利多说，“符合这个条件的，大概只有新上任斯莱特林学院首席的安妮·波特了。”
　　“我不相信，安妮她不是那样的人。”赫敏皱眉道，“邓布利多教授，您和我说这些，难道是想让我监视她？”
　　“不，格兰杰小姐，我只是希望你能在必要的时候劝她回头。”邓布利多说。
　　赫敏的神色慢慢冷了下来。
　　“预言也有可能是假的。”她说，“我的确不太相信特里劳妮教授的预言。”
　　邓布利多意味深长地看着她，那双湛蓝色的眼睛里的情绪很复杂，“如果真到那个时候了，我会亲自去阻拦她的。”赫敏淡淡道。
　　“即使你们会成为敌人？”邓布利多说，“她有可能爱权力大过于你。”
　　赫敏哑然失笑，她忽然知道了邓布利多话里隐藏的含义是什么。
　　“除非她舍得我死。”她边说边站起身，“我想，我要去上课了，邓布利多教授。今天的对话我不会告诉任何人，包括安妮本人。”
　　“只要她爱我，就不会舍得伤害我，您说是不是？”赫敏朝邓布利多鞠了一躬，拿起书包往校长室门口走，邓布利多沉默不语地盯着她的背影。
　　福克斯叼起掉在桌子上的一颗蟑螂糖放到了碟子里，歪着脑袋看邓布利多。
　　“啊哈，我已经警告过西里斯·布莱克了！他要是敢听那个小丫头的话，我就告诉沃尔布加他曾经干过哪些好事！”菲尼亚斯得意洋洋地出现在画框里，“那个小丫头走了？”
　　“是的，菲尼亚斯。”邓布利多说，脸上看不出什么表情，他静静地看着手边的接骨木魔杖，缓缓闭上眼睛。
　　……
　　普修尔兄妹点着斯莱特林公共休息室里的人数，艾瑞一眼便发现了偷偷躲在人群角落里的格雷厄姆，“你，出来。”格雷厄姆瘪着嘴走到人群外，“大人有令，不允许你参与会议。”
　　“大人？”格雷厄姆愣了一下，“你们称呼院席为大人吗？”
　　丹尼尔和艾瑞对视一眼，“我们愿意这样称呼。”艾瑞淡淡道，“好了小子，回寝室去吧。”
　　安妮踏出院席寝室，慢慢悠悠地走到休息室大厅中央，掌声应势响起，有的人爬到了大理石石桌和椅子上以便自己看得更清楚，“晚上好，我的朋友们。”安妮清亮的声音响起。
　　“首先，我非常感谢今年选择斯莱特林学院的新生。”她说，“你们的到来给斯莱特林注入了新鲜的血液，相信你们在今后的学业上会取得好成绩。”
　　马尔科姆·巴多克站在一年级队列最前方，朝安妮微微欠身，安妮点了下头，又将目光放在其他年级的队列中，“在过去的十年里，我们没有辜负斯内普院长的期望，成功让斯莱特林蝉联了十年的学院杯，现在我可以和大家保证，斯莱特林在未来的十年里，仍然会走在他们的前面。”
　　有人吹起了哨声，安妮微微一笑。
　　“我经常听说，有人在质疑我的立场。”她慢慢悠悠地走到蒙斯面前，蒙斯平静地看着她，“因为我是一个波特，但是个世代格兰芬多的波特家族中的异类，大难不死的男孩哈利·波特的妹妹——我想现在这句话也适用于我，大难不死的女孩。”她耸了耸肩，人群里有几个人发出笑声，“说来也奇怪，我可没想过我会逃过一劫。”
　　“你们有这样的疑虑也是正常的，我不会生气，也不会因此而放弃你们。”安妮悠悠道，“因为斯莱特林的荣光需要你们每一个人出力出心，仅仅靠我一个人是不够的。我认为我们应该团结一致，因为我们是一样的人，我们是斯莱特林，我们都有同样的渴望，我们生来就应该在顶峰相见。”
　　德拉科专注地看着站在中心的安妮，灰色的眼睛里充满着狂热，达里尔碰了碰奥利维亚，后者没搭理他，看着发表演讲的安妮，瑞查尔砸着拳头，嘴里碎碎念道，“没错，就是这样。”
　　“我希望你们每天清晨都是被自己的勃勃野心唤醒，充满动力、充满活力地去学习我们能够汲取到的任何知识，并把它们牢牢地掌握在自己的手中，然后创造出属于自己的机会。”安妮挥舞着魔杖，杖尖喷出了数条火舌，在众人面前展示出一幅幅麻瓜战争和科技的画面。
　　“我知道巫师和麻瓜之间有着不可触发的矛盾，但我们不得不承认，麻瓜发明的一些东西已经远远地超越了巫师的一些设施。”安妮忧心忡忡道，“魔法部的《保密法》更多保护的是巫师，因为在格林德沃被邓布利多打败之后的这五十年里，巫师界依旧没有多少长进。”她指着半空中的原子弹画面说道，“麻瓜五十年前就能够创造出一秒之内炸掉两座城市灰飞烟灭的武器，试问巫师界有谁的魔咒能够做到这一点？”
　　“当然，我并没有要夸赞麻瓜的意思。”安妮看向人群里出现骚动的地方，“萨拉查·斯莱特林不允许麻瓜血统的巫师进入我们的学院，因为他不信任麻瓜，这个世界上有多少遗落在外的巫师血脉，有的巫师和麻瓜通婚，最后却害了这些孩子。”安妮看向艾莉亚，艾莉亚下意识地避开了她的目光，“而这种事和我们排斥麻瓜的性质不同，麻瓜恐惧未知的力量，他们说我们是怪物，是恶魔。”人群里有人在愤怒地吼叫，安妮举起手做了一个停止的手势，“我懂，我懂，稍安勿躁，因为我小时候也经历过这种事。”
　　“但我是巫师家庭出身，为什么会沦落到麻瓜界呢？”安妮眯起眼睛，用一种轻柔的语调说道，“我本应该像那些幸福的小巫师一样，有一个完整的家庭，健康平安地长大，但直到入学前我才发现我其实不是一个孤儿，那么请问，这是拜谁所赐？”
　　公共休息室里一片寂静，瑞查尔认真地看着安妮，“您是想说神秘人？”
　　众人齐刷刷地把目光放在他身上，安妮慢慢走到他面前，捏了捏他的胳膊，“不错，”安妮轻声细语道，“我从未想过，让我家庭破碎的居然不是麻瓜，而是巫师。当然，我也可以理解。”她循着队列第一排的学生慢慢往前走，“维护纯血统巫师的荣耀，追随一个强大的人的脚步，以为他会为你们带来荣耀和名声，提升地位，但没想到所有的苦难都是他一个人造成的。”
　　“在座的各位有多少人的家族失去了曾经拥有过的辉煌？”安妮朗声说道，“因为你们的父母，你们的家族，跟错了人。”她顿了顿，半空中的火焰化为丝丝缕缕飞到了每个人的眼前，吓得他们往后缩，“黑魔王，他自私、自大、自满，他从不尊重除了他自己以外任何人的生命，因为他从未想过给你们的家族带来利益和荣誉，他所做的一切，都是为了他自己。”
　　“我相信你们也有这样的想法，巫师的身份是高贵的象征，麻瓜？哑炮？泥巴种？谁会在意他们？”安妮露出一副遗憾的模样摇了摇头，“又或者说，媚娃？马人？家养小精灵？妖精？他们拥有人类的智慧，但却不属于人类，谁会关心他们，谁会看得起他们？但你们需要知道一点！”她强调道，“你对任何人、任何生物的歧视，都很有可能会在未来补上你一刀。因为巫师对自己太过自信，谁能告诉我，有多少魔法是对这些生物存在漏洞的？”
　　“我尊重他们，”她瘫着手说道，“正因为我尊重他们，我将不会有任何弱点。”德拉科被往前推了一下，他回头看，发现是西奥多，他的眼睛里透露出一种近似于疯狂的兴奋感。
　　火焰慢慢退回到安妮所处的位置，她挥动着魔杖，把它变成了黑魔标记的样子，黑红色的火焰散发着灼伤皮肤的热量，“他想飞离死亡，最终却败于对死亡的恐惧，他永远都征服不了死神。”
　　“因为死神，是我的奴仆。”当她说完这句话的时候，人群的狂热情绪愈发高涨，他们高声欢呼着安妮的名字，更多的人站在了大理石桌上，挥动着自己手中的魔杖。第一批创徒低头看着自己的手腕，银纹隐隐有变红的趋势。
　　格雷厄姆躲在楼梯口看着眼前的这一幕，眼睛里面流露出羡慕，安妮似乎察觉到了什么，偏过头看楼梯口的方向，格雷厄姆来不及躲闪，身子僵硬在原地一动不动。
　　黑魔标记已经化作了一抹散发着红光的火焰纹路标记，一条蛇从火焰中仰着头吐着舌信，俯视着下方的人群，安妮朝格雷厄姆伸出手，格雷厄姆鬼使神差地朝着她的方向走来，他愣愣地仰视着安妮，安妮轻轻按压着他的肩膀，深绿色的眼睛里似有一股漩涡要将他吸引进去。
　　“来吧，我的朋友们，和我一起迎接更好的世界，成就至高无上的荣耀，我们将一起见证历史。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-28 18:17:33~2021-07-29 19:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜 40瓶；槿 10瓶；诶诶诶? 5瓶；少年行无方 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 魂魄出窍
　　“在这里，我要向我的朋友多比，说一声抱歉。”
　　安妮真诚地拥抱了一下多比，丝毫不在意他上身只挂着一条马蹄图案的领带，多比瞪着两只圆溜溜的大眼睛，激动地热泪盈眶。
　　“我对我之前对你的失礼行为要说一声抱歉，实际上，我非常欣赏你。”安妮微笑着说，“任何群体里总会有出现特立独行的个体，而我相信你是一个很合格的家养小精灵。”
　　“多比的行为是错误的，安妮小姐。”另外一只家养小精灵尼尔喏喏道，其他的小精灵也连忙点头，义愤填膺地附和着他说的话，对多比指指点点。
　　“不，不，我的朋友们。”安妮温和道，“我们不应该说多比的行为是错误的，因为每个人、每个神奇动物都有着他存在的意义，也许多比的出现正是在提醒着我们巫师要对我们的盟友更加好一点。作为巫师的一份子，我非常感谢家养小精灵给我们巫师提供的所有服务和帮助。”
　　“不用感谢，安妮小姐！”“这是我们应该做的！”小精灵们诚惶诚恐道。
　　“我尊重每一个生命，”安妮说，“也许你们认为工作是生命中最重要的事，而以获得报酬为耻，但我并不觉得这是理所当然的，我尊重你们的思想，但我也想为家养小精灵这个族群做一些我力所能及的事情。”
　　“不要给衣服和报酬，安妮小姐！”闪闪尖声道，“我们不想要成为多比那样野蛮的小精灵！”
　　“但我认为你们为霍格沃兹服务，理应得到霍格沃茨所有人的尊重。”安妮说。
　　“能为霍格沃兹工作，是尼尔最快乐的生活。”尼尔激动道，“安妮小姐享受我们的服务就是对小精灵最大的肯定！”
　　“那我只能说，我对你们的工作很满意，我会记住你们每个小精灵的名字，你们都是霍格沃兹最重要的存在。”安妮低着头看多比，“当然，我希望你们可以和自己的同类和平相处，这样才能发挥出最大的作用。”
　　“其实我也觉得，和在德拉科家工作相比，我想你会更适合霍格沃兹。”她温和地对着多比说，“我会把你在这儿的消息告诉哈利的。”
　　多比高兴地朝安妮鞠躬，在她要离开的时候，一群小精灵围上来递给她许多点心，安妮大手一挥，将每个小精灵的点心都收尽囊中，这让他们更加开心了，不停地鞠躬，簇拥到门边送别安妮。
　　当她回到公共休息室的时候，一批三年级学生也下课回来了，库伦·贝利一瘸一拐地挪到离他最近的一把雕花椅坐下，大声地叹气。
　　“穆迪教授的课好玩吗？”安妮慢悠悠地走近他们调侃道，“我还以为你们跟别人干了一仗呢？”
　　“院、院席大人！”库伦差点跳了起来，他身边一个男生小声抱怨道，“穆迪对我们用夺魂咒，根本抵挡不了嘛。”
　　“我倒是认为，这是你们在校园里不可多得的锻炼机会，有的人想经历一次，还轮不到他呢。”安妮温和道，“大概也因为是今年的黑魔法防御课教授是穆迪的缘故吧，好好对待他的训练，这对你们以后都是有好处的。”
　　她淡定从容地往壁炉前走去，库伦一瘸一拐地跟在她的身后，“院席，我想和您说两句话。”
　　“莫非你姐姐说什么了吗？”安妮说。
　　“没什么，就是，就是她说……”库伦犹豫了一会儿，“她问我想不想跟随您。”
　　安妮略微讶异地挑眉，随即失笑道，“安娜真是的，那你的心里是怎么想的呢？”
　　“我想。”库伦小声道，“我想跟随您的脚步，做出一番事业。”
　　安妮嗯了一声，说道，“那你先去找级长吧。”
　　“什么？”库伦一懵，他远远地看到艾瑞正在和温蒂·德尔波说着什么，后者时不时地瞟安妮和他的方向，眼里面的情绪让库伦看不懂。
　　安妮穿过大厅，时不时有人和她打招呼，脸上充满了期待和兴奋，安妮热血沸腾的演说还历历在目，再加上家族的衰落和伏地魔的垮台，即使是食死徒家庭出身的一些学生心里也产生了动摇的念头。
　　而安妮想要的就是这样的效果。
　　“如何？”
　　“不求回报，以报酬为耻，视喜欢自由的同类为洪水猛兽，天生的奴性改不了，即使魔力再强大，也没有用。”安妮研究着地上画出来的阵法，轻描淡写道，“当然，现在说这些，还为时过早。”
　　“不算早了，院席大人。”汤姆站在阵法的外围，整个人被笼罩上一层浅红色的光，“况且我也不觉得家养小精灵有什么好拉拢的，巨怪、狼人倒是好搞一些，妖精嘛，太过狡诈聪明，他们说出的承诺但凡有一个实现，梅林都得感动地活过来。”他悠悠道。
　　安妮专注地看着阵法中心闪烁的光芒，缓缓注入了自己的魔力，汤姆不耐烦地咂了咂嘴，竟也直接坐在了地上盯着她。
　　“你想不杀人就分裂灵魂，不可能的。”他说，“你研究这种阵法，什么时候才能成功？”
　　“这个阵法不是用来分裂灵魂的。”安妮淡淡道，“我只是在试魔力的容度。”
　　“我们多适合对方啊，安妮。”汤姆说，“真不知道你为什么看上那个麻瓜女孩。”
　　安妮翻了个白眼，收起了外泄的魔力，“我再说一遍，她叫赫敏·格兰杰，是一个优秀的女巫。”她抚摸着炽热的阵眼，神色慢慢变得温柔下来，“她……她很要强，认定了一件事就会想做到最好，她很骄傲，从来都是依着本心去做事，她的个性里也存在着偏执的一面，即使其他人都不想搭理她，她也会义无反顾地去做自己认为正确的事。”
　　“停，我要吐了。”汤姆面无表情道，“你赶紧把我分裂出去吧。”
　　“放你出去再祸害英国吗？”安妮说。
　　“要是邓布利多那个老头子允许我去当黑魔法防御术课教授的话，我可以考虑一下不去毁灭世界。”汤姆若有所思道。
　　“……你就这么想当教授？”安妮问道，“斯内普也想教这门课呢。”
　　汤姆微眯着眼，冷笑一声。
　　“说到黑魔法防御术，你不会和小克劳奇一样喜欢对学生用夺魂咒吧？”安妮漫不经心道，“你说呢？”汤姆淡淡道，“要是我有这样的机会，何乐而不为呢？”
　　“我想也是。”安妮的嘴角微微上扬，将阵法用魔咒抹去。
　　……
　　跳到桌子上。
　　安妮微眯着眼，瞳孔透出来瑰丽的红色。
　　——我不想跳，这不是我应该做的动作。
　　快跳！
　　——愚蠢。
　　她一脚踹翻了桌子，穆迪如惊雷般的笑声响彻整间教室，“漂亮，漂亮！之前你哥哥练了三四次才能完全挣脱夺魂咒，没想到你居然丝毫不受夺魂咒的影响！女孩，他们永远也别想控制得了你！”
　　安妮抬眼看向正前方，她的同班同学们呆呆地看着她，克拉布和高尔两个人时不时地抽搐一下，咒语对他们的影响要比其他人大。
　　于是穆迪接下来的话让大家更加震撼。
　　“波特，你来对他们施夺魂咒！”穆迪兴奋道，他的那只黑色眼睛和蓝色魔眼都死死地盯着安妮。
　　安妮皱起了眉。
　　“我不愿意，先生，我想邓布利多教授只允许您教我们抵御不可饶恕咒，并不应该教我们用不可饶恕咒。”她说道。
　　穆迪漫不经心道，“阿不思……我会和他说的，波特，我听闻你成为了斯莱特林的学院首席，这可是不小的殊荣啊不是吗？”他扯着歪斜的嘴角，“让我见见你的实力，放心，今天的事不会有任何人说出去的。”
　　安妮毫不畏惧地瞪视着穆迪，“我觉得穆迪教授说得对，”西奥多突然开口道，就在十几分钟前他被穆迪的夺魂咒控制，跳了一个芭蕾舞，惹得大家疯狂大笑，“我很想见识一下波特院席的实力究竟到达什么样的地步。”
　　“我也这么觉得，只要你别控制我强吻德拉科就行。”布雷司调侃道，惹来德拉科一顿爆锤。
　　安妮拿出自己的魔杖，惊奇地发现自己的指尖竟有些颤抖，“有的黑魔法要比夺魂咒更可怕，这只是一个小小的夺魂咒而已，波特，你不会连这点出息都没有吧？”穆迪哼道。
　　小巴蒂·克劳奇，真够疯的。
　　不过，不管她有没有展示出自己的实力，伏地魔都是会要杀她的。
　　安妮慢慢放松身体，看向布雷司，布雷司屏住呼吸，专注地盯着安妮的魔杖尖，等待咒语的降临。
　　“魂魄出窍。”安妮声线平稳地说道。
　　布雷司眨了眨眼，发现自己身上并没有那种飘飘然的感觉，莫非安妮的咒语没有用？但下一秒德拉科扑通跪了下来，他惊得往旁边一跳，撞到了潘西，又被狠狠地锤了一下。
　　“说你最喜欢斯内普教授骂你。”安妮说。
　　德拉科两眼无神，表情麻木道，“我最喜欢斯内普教授骂我。”
　　“说你最喜欢调戏邓布利多。”
　　她感觉到德拉科挣扎了一下，似乎很不情愿说出这句话。
　　这么说太傻了……
　　——快说！
　　“我……喜欢……调戏……”德拉科挣脱了她的魔咒，两眼睁得大大的，他大吼道，“安妮·波特！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　安妮悠悠道，“我劝你说话小心点，德拉科。”
　　穆迪拍掌大笑，“干得漂亮，波特！你很有天赋！”他重重地拍着安妮的肩膀，德拉科气鼓鼓地站起来，揉着自己的膝盖。
　　“我觉得我的膝盖骨要碎了。”他抱怨道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　GG：What's up？感谢在2021-07-29 19:58:16~2021-07-30 19:52:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吼吼吼 20瓶；white、推ksar的长颈鹿、选择困难症晚期患者 10瓶；Ash 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 虎狼之词
　　接下来的几个星期里，四年级学生的各科作业明显增多了，斯内普扬言要在万圣节前给他们中间的一人下毒，“我希望你们愚蠢的脑袋里晃动着的不是南瓜汁，隆巴顿先生，请你不要再在我的课上烧毁坩埚了，这严重影响了我的课堂教学质量，不过我想坩埚供应商会很高兴有这么一大笔单子的。”
　　纳威抖得更厉害了，赫敏在一旁悄悄对他说着解药的制作步骤。
　　“格兰杰小姐，我要对你说几次呢？管好你自己。”斯内普微笑道，“我要给格兰芬多扣二十分，啊，又是一个二十分，看来你已经不再在乎格兰芬多的分数了。”
　　罗恩在一旁低低地骂了一句，哈利怒视着斯内普，后者慢悠悠地走过来，低头看着他的坩埚，露出来一个狡猾的笑容，“看看这和泥巴一样的药水，波特，难道我没有和你说过中期阶段的解药颜色应该是干净的青绿色吗？”他用魔杖一挥，哈利的药水不见了，他呆呆地站在自己的空坩埚前，斯内普满意地走向教室的另外一边。
　　赫敏同情地朝哈利摇了摇头，看起来她并没有受到被斯内普讽刺的影响，“哥们，认命吧。”罗恩在一旁唉声叹气，“你只好重做了。”
　　“但还有二十分钟就下课了。”哈利的声音里毫无感情。
　　“先要逆时针旋转十圈，要绕着坩埚边缘转，文森特……格雷戈里，我的朋友，你现在应该放嚏根草的粉末而不是槲寄生浆果，你会把我们所有人毒死的。”在一片烟雾缭绕中，安妮的声音断断续续地传到了格兰芬多学生们的耳朵里。
　　“同是一个爸妈生的，咋就差别这么大。”罗恩同情地拍了拍哈利的肩膀，“我宁可被斯内普扣分也不愿意在他带的学院里待着。”哈利叹气道，“而且安妮本来就很优秀，斯内普要是骂她，多少有些不知好歹了。”
　　“可惜我没安妮那么聪明。”他郁闷道，“我怀疑妈妈在怀我们的时候把一大半智商都匀给了安妮。”
　　“你只是没她刻苦。”赫敏淡淡道，“但凡你们能把编造占卜作业的时间用来看弗利维教授让我们看的有关于召唤咒的三本书和练习麦格教授让我们学的变形咒，我都不会觉得你们是在虚度时光。”
　　“你只是在对她曾经说你在占卜上没有合适的光环而耿耿于怀，”罗恩说，“你逞强惯了，不愿意别人说你在什么地方上不行！”
　　哈利猛地蹲下身子，因为赫敏把槲寄生浆果扔到了罗恩的脸上。
　　“赫敏最近越来越凶了。”罗恩委屈巴巴道。
　　“你和安妮最近聊得不好吗？”哈利小心翼翼地说，自从上次赫敏殴打了斯莱特林的新生后，两个人就好像你忙我忙，一直碰不上面，即使在同一间教室里的魔药课、保护神奇动物和魔法史课上，她们俩也没和对方聊过。
　　实际上，自从安妮坐上了学院首席的那个位置后，她的身边已经被人围得连人影都看不见了，课上有德拉科潘西挡着，课下有别的斯莱特林学生时不时地来找她说话，就连哈利也已经两个星期没找上安妮了。
　　赫敏低头看着自己熬的魔药，看来是不打算回答哈利的问题。
　　坩埚里的青绿色液体散发出一种淡淡的清香，有点像雨后的微风拂过鼻尖带来的特有气味，赫敏放入两颗槲寄生浆果，这需要等候五分钟，她抬头看了眼时钟，眨了眨酸涩的眼睛。
　　“我认为粪石的确可以抵御多种毒药，但那只是针对魔药毒药，如果是神奇动物自带的毒性，粪石是没有用的。”安妮说。
　　德拉科若有所思地点点头，“比如说蛇怪的毒液？”
　　“嗯，蛇怪的毒液好像只有凤凰的眼泪可以解。”安妮说，“我们有机会的话去抓福克斯挤点眼泪备用好了。”
　　“……你怎么不去格兰芬多？”德拉科翻白眼。
　　“只是说出我的想法罢了，万一以后谁能用得到呢，他不得感谢我救了他一命？”安妮舀着坩埚里的药水，放进了药瓶中，“要不我们做个试验，我想蛇怪的毒牙还在密室里呢。”
　　“……请去找那些甘愿为你奉献的人才。”德拉科道。
　　“你不愿意吗，德拉科？”安妮苦恼道，“这可是伤了我的心呢。”
　　德拉科哼了一声，低着头收拾魔药材料，安妮回头查看克拉布和高尔的成果，万般无奈地叹息，“我亲爱的朋友们，你们什么时候才能达到我对你们的预期呢？我可是很看重你们两个的。”
　　克拉布和高尔挠了挠头，“我们总是会遗漏一些细节，抱歉，院席大人。”克拉布不好意思道。
　　“我要提醒你一句，波特小姐。”斯内普低沉的声音在安妮耳边响起，“莫非你想重蹈格兰杰小姐的覆辙？即使你是让人崇拜的学院首席，但也依旧是我手底下的学生。”
　　安妮无辜地看着斯内普的眼睛，“抱歉，教授，我会注意的。”斯内普微眯着眼，“不要太嚣张，波特，你还是一个学生。”
　　“我知道，教授，我只是想让我的伙伴们都能很好地提升自己的能力罢了。”安妮诚恳道，“另外，教授。”她轻轻嗅了嗅，眼睛里闪着光亮，“还需要我为您提供洗发水吗？我自己研究出来的，我打算放一些百合花瓣来进行创新。”
　　斯内普面无表情地盯着她，但没多久就不自然地移开眼，他咳了一声，昂着头往后排走。
　　赫敏收回视线，慢慢搅拌着坩埚里的液体。
　　……
　　她在伦敦的街道上慢慢地走着，一群年轻的少男少女组成一个乐队在街头唱歌，引来不少路人观赏，又急又重的鼓点震动着人的耳膜，甚至激起了她心里的火热，他们充满着活力，脸上洋溢着灿烂的笑容，享受着音乐和梦想给他们带来的快乐。
　　她驻足在昏黄的路灯下观看了一会儿，往街道的南边走去。
　　夜晚的风有些冷，她拢了拢风衣，慢慢走到一条小巷子里，就近穿到灵顿广场。
　　灵顿广场19号，她们的家。
　　沉闷的鼓点声依旧能穿到小巷子里，赫敏的脚步声在巷子里格外响亮，又是一阵冷风吹来，耳边似乎响起了嘶嘶声，心突然重重地一跳，她身边的空气似乎都变得稀薄了——
　　她伸出魔杖甩出一个防护咒，数道蓝色红色的光束在她的头顶上撞在了一起，将整条巷子照得通亮，反弹的魔咒把石墙都炸出来一个个坑洞。
　　“别动她！”“赫敏·格兰杰！”
　　裹着黑色袍子的四五个人伸着魔杖对着她，领头的巫师掀开了斗篷，露出一张充满恨意的脸，他嘴角的笑容扭曲，“瞧瞧这是谁？魔法部大名鼎鼎的格兰杰司长啊。”
　　赫敏倒是很平静，“瑞查尔·里特，好久不见，听说你最近在伯明翰干了不少大事。怎么，现在想在魔法部总部所在地来和我叙旧吗？”
　　瑞查尔冷冷地看着她。
　　“你也配，格兰杰。”他嘲讽道，“真不知道你是用了什么方法迷惑了主人，你把她害死，自己却当高高在上的魔法部官员。”
　　“我也不知道我用了什么方法，或许是迷情剂吧。”赫敏耸了耸肩，“反正你们之前也这么猜测过。”
　　“开心吗，格兰杰？”瑞查尔身边的一个女人说道，“我想你很开心吧，早知道你是这么个忘恩负义的小人，我就该在主人还没陷进去的时候杀了你。”
　　“很可惜，以前你们杀不了我。”赫敏遗憾道，“现在你们依旧杀不了我，毕竟我这条命可是用你们主人的命换来的呢。”
　　“你让我感到恶心，格兰杰。”瑞查尔厌恶道，但随即他又露出一个恶意的微笑，“每天面对爱慕主人的同事有什么感觉吗，格兰杰？你看，你连说你爱她都不敢，你从没在公众面前谈到过她，你怎么配得上她的爱？”
　　赫敏漫不经心道，“是啊，我不配，所以我能走了吗？”
　　瑞查尔的眼神很凶狠，似是要下一秒就施出索命咒一般，“这只是个警告，”他说，“你不会心安理得地享受着这一切的，好好活着吧，格兰杰。”
　　随着几声爆响，他们离开了，赫敏拍了拍身上的灰，慢慢悠悠地往巷子外走去，这场对峙没有超过五分钟，灵顿广场上没有多少人，也没人注意到巷子里的哄闹。
　　不得不说，这的确是个居家养老的好地方。
　　赫敏回到了房子，克鲁克山第一时间跳到门口迎接她，克里斯拍了拍翅膀，开心地叫了一声。她像往常一样，挥着魔杖整理房间，从冰箱里拿出两瓶黄油啤酒和两份牛肉三明治放到桌上。
　　她拿起一块三明治咬了一口，又灌下一大口冰凉的啤酒，克鲁克山焦躁不安地在她脚边转圈，似乎很不满意她这样的饮食习惯。
　　赫敏慢慢地咀嚼着，却发现浸过了啤酒的三明治难以下咽，她又咬了一口三明治企图掩盖住啤酒的味道，但嘴巴里发干，她吐出食物残渣，大口大口喝着黄油啤酒。克鲁克山“喵喵”叫着，用爪子扒拉着赫敏的袖子。
　　赫敏突然捏紧了酒杯，急促地喘着气。
　　胸口发疼，似是有个残忍的小人在用一把钝刀一片一片地割着她心口的肉。
　　“这酒，喝猛了。”她喃喃道。
　　……
　　下课铃响了，格兰芬多里门口近，他们争先恐后地涌出教室，斯莱特林倒不慌不忙，安妮离开了座位后，他们才跟在她后面离开教室。
　　“飞来咒有什么难的，你们啊，还是太弱了点。”德拉科哼哼道，克拉布和高尔垂头丧气地跟在他后边，“别这么说，德拉科。”安妮温和道，“现在还有时间呢，慢慢来。”
　　“好吧。”德拉科说。
　　“安妮。”哈利张牙舞爪地在不远处示意着她，“那我们就不占用院席大人的私人时间了，”德拉科彬彬有礼道。
　　“其余人，跟德拉科离开。”安妮拍了拍德拉科的肩膀，其他的斯莱特林学生朝安妮点了点头，也和德拉科一起离开了。
　　哈利连忙拉过安妮的手，带着她往罗恩赫敏那儿跑。
　　“发生什么事了吗？”安妮问道。
　　“你还好意思问我？”哈利生气道，“你多久没来找我们了？”
　　“我只是脱不开身罢了，”安妮说，“不过今天我让他们都不要跟着我了，我正好要去找你们来着。”
　　“我不信。”哈利气鼓鼓道。
　　安妮无奈一笑，温和地和罗恩打了一声招呼，“对了，哈利，我要告诉你一件事情，多比和闪闪也在霍格沃兹工作。”
　　哈利和罗恩都很惊喜，“那太好了！”
　　赫敏冷淡地瞥了她一眼，安妮向她投以温柔的目光，“你最近怎么样？”她走近了两步，柔声细语道，“穆迪在课上用夺魂咒，你有受伤吗？”
　　赫敏抽回被安妮悄悄拉住的手，“不劳波特院席费心。”她表情冷酷道，“我何德何能让您关心我的身体呢？”
　　“你的身体是属于我的。”安妮平静道，哈利和罗恩大声咳嗽，背过了身子。
　　“我们要不先去吃饭吧。”
　　“我也这么觉得，我刚好饿了。”
　　两个男孩落荒而逃，而赫敏的脸上不由自主地发热，“你瞎说什么？”她恼怒道，“这话不如去和那些仰慕你的人说。”
　　地下教室基本已经空了，走廊上也没人。
　　赫敏突然有了不好的预感，她下意识地想逃离眼前的这个人。但安妮已经开始抚摸着她的后颈，倾身吻住了她，温热的身体紧紧地贴合着。
　　“你之前留给我的印记早就自己消下去了，不再补一个吗？”她呢喃道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-30 19:52:13~2021-07-31 23:20:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：aklwuhb 70瓶；44661325 40瓶；杬剬 30瓶；一个萝卜 25瓶；聿禾 20瓶；叶子、风起间、千行笠 10瓶；123456、长庚、sober 5瓶；34583870 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 失控
　　“那些想要跟随您的人，我们抽取了六个人进行调查，经过调查发现温蒂·德尔波的祖父一辈人都曾跟随过格林德沃，温蒂的祖父及叔祖父为了格林德沃牺牲。上一代的普里查德家族曾与莱斯特兰奇家族有过联姻，格雷厄姆的叔叔曾加入过食死徒。”
　　“雷奥·迪特里希与温蒂·德尔波一样，是德国人，他们是一起来到英国上学的，”丹尼尔说，“朱利安·优斯是一个天生的易容玛格斯，父母都是纯血，库伦·贝利提出他愿意为您提供贝利家族的商业资源与人脉。”
　　安妮平淡道，“还有一个呢？”
　　丹尼尔犹豫了一下，达里尔好奇道，“怎么不说了？”
　　“他是一个新生，叫伊格·肯特。”丹尼尔说，“他是一个孤儿，这段时间在学院里不怎么受人待见，他希望能跟随您，成为您手中的武器。”
　　安妮若有所思地点了点头，奥利维亚说，“肯特……这是以郡名取的姓氏吧，看来他是在肯特郡被孤儿院收养的。”
　　“大人，我个人认为不能招揽他。”和丹尼尔一起把关的艾瑞说道，“我们不清楚他的底细，这很危险。”
　　“哪里危险了？”安妮漫不经心道，“我认为这很好。”
　　“可他不能为您带来任何有用的信息，他能跟上学业就不错了。”瑞查尔说，“而且听格雷厄姆说，他经常一个人行动，吃饭也是坐在长桌的最后一个地方，晚上在宿舍也很少见到他人。”
　　“见不到人？那他跑哪去了？”艾莉亚皱着眉说，“要是被教授抓到半夜私自在城堡里乱逛，院长一定会杀了他的。”
　　“我也不清楚。”瑞查尔耸了耸肩。
　　“伊格·肯特，”安妮沉吟了一会儿才道，“看来他存在感是真的很弱，我都不记得有他这个人。”她朝艾莉亚温和道，“平时关注一下这个新生，艾莉亚。”
　　“是，大人。”艾莉亚恭敬道。
　　“另外，我要问问你们，夺魂咒都能够做到彻底抵御了吗？”安妮稍稍后仰，把玩着手中的魔杖，“这对你们来说应该没那么难吧？”
　　“不算太难……但是那种被人控制的感觉很糟糕。”瑞查尔似乎在回忆，表情不是很好看，“被人控制思想和行为，太可怕了。”
　　安妮垂眼低低笑着，“是挺可怕的，也许你们现在所说的话，所做的事都是被人控制后的结果。”
　　这句话说得轻巧，却让六个人从后背涌起一股寒气。
　　“不过有我在，你们就不用担心自己有没有被下咒。”安妮平静道，“如果你们中了咒，我会发现的。”她摆了摆手，“因为穆迪教了我如何去使用它，好了，回去做你们自己的事吧。”
　　六个人朝她鞠了一躬，依次往门口走去，门把手上盘旋着的火焰凝结成的小蛇散开来，安妮靠在椅背上，跳动着的火光照在了她的脸上，忽明忽暗，她微阖着眼。
　　……
　　哈利和罗恩苦恼地编造着特里劳妮布置的占卜课作业。
　　“下周我可能会流鼻血……因为被我最好的兄弟打了一拳。”
　　“那我可能会被我兄弟的妹妹报复，比如说……嗯……吃鼻涕虫。”
　　“我还有可能会被毒死……斯内普说要给我们下毒，那就是因为……因为水星落在黄道十二宫的最后一个宫位。”
　　赫敏从外面回来了，她把书包往椅子上一丢，低头拿过哈利和罗恩的预言作业，“你们这两个月可真够倒霉的。”她讽刺道，“看来你还没吃够鼻涕虫，罗纳德？”她把作业还给他们两个，“哈利，我觉得你的血流得够多的了。”
　　“刚好完成今年的指标。”哈利吐槽道，“你和安妮怎么样？”
　　面对自家妹妹对自己好友露骨的情话，哈利既想回避又想八卦一番，对他来说，安妮和赫敏在一起是最好的结局，他可不想妹妹去和斯莱特林的任何一个人有亲密的关系。
　　赫敏打开《魔法字音表》和《魔文词典》，拿出一张羊皮纸开始写芭布玲教授给她们布置的如尼文翻译作业。
　　她没有回答哈利的问题。
　　该不会又吵架了吧？
　　哈利皱着脸看向自己的好兄弟，罗恩朝他做了个鬼脸，表示自己无能为力。
　　“啊哈，赫敏，安妮今年给你送了什么生日礼物啊？”哈利打着哈哈道，“我猜又是一本哪门课的参考书吧？”
　　“作为女朋友怎么能只送一本书呢？”罗恩看了看四周，俯身压低了声音说，“我猜她送了一条项链？或者给你换了一条手链？”
　　哈利向下一瞥，“我想不是手链。”赫敏手上戴着的显然是安妮在二年级时送给她的编织手链，她眯着眼睛看着两个男孩，声线平稳道，“做你们自己的事。”
　　哈利和罗恩对视一眼，低着头开始写宾斯给他们布置的关于妖精叛乱的论文，克鲁克山跳上桌子，甩动着长长的尾巴，趴在赫敏的《魔法字音表》摊开的书页上。
　　赫敏盯着如尼文的某个符号，无意识地捏着书页的一角，用指腹慢慢地摩挲。
　　……
　　“别在这儿。”
　　缠绵的喘息声在两人耳边响起，赫敏偏头避开了安妮的亲吻，吻落到了右脸颊，安妮在她耳边低低笑道，“我就要在这儿，没有人会看到的。”
　　后颈被温柔地抚摸着，赫敏抬起头看着安妮的眼睛，那里面哪有什么情意，这个吻分明是她对自己的施舍。
　　“他们知道自己崇拜仰慕的波特院席和一个麻瓜血统的女孩粘在一起吗？”她拍开安妮的胳膊，往后退了两步，“你哄了那个小子多久，才让他心甘情愿地不去计较我打他的巴掌？”
　　地下长廊异常安静。
　　安妮怔怔地看着神色僵硬的赫敏，心尖不由得抽痛了起来。
　　“宝贝，你怎么了？”她走上前温柔地捧住赫敏的脸，小心翼翼道，“我觉得你最近状态不怎么好。”
　　“你别管我了。”赫敏对于自己突如其来的阴暗不知所措，“你别管我了，我就是……最近太累了。”她哽咽道，“我会自己慢慢好起来的。”
　　安妮心疼地抹去她眼角的泪水，“是我让你受委屈了吗？我这段时间的确没有机会去接触到你，而且我不能让他们发现我们的关系。”
　　她拥住自己心上的珍宝，“他们太难以掌控，我不能在没有百分百掌控他们的情况下说出你的存在，我不能让你受到一点点的伤害。”她柔声哄道，“必要情况下，我会找人来分散他们的注意力。”
　　“不是，我不是这个意思。”赫敏拼命摇头，“这都是我之前和你说好过的。”她作了一个深呼吸，擦去了泪水，“我有时候会很奇怪，会有不好的心思，我不想看到你和他们走得太近，我会想欺负你，我控制不住自己的情绪……”
　　“那就不去控制，有我在呢。”安妮断然道，“你对我做的一切，我都全盘接受。”
　　“我可不愿意。”赫敏嘟哝道，“我不想耗尽你对我的爱。”
　　“我对你的爱无穷无尽，”安妮说，“除非世界毁灭，除非我的身体和灵魂都凐灭了……不，即使我的灵魂都不在了，我还是会爱着你，有了你，才有我存在的意义。”
　　“在这个世界上，只有你才能让我心甘情愿地留下来。”她认真道，“赫敏·格兰杰，只有你。”
　　赫敏轻轻吻着她的唇角，含糊地嗯了一声。
　　“所以，”安妮开玩笑地松了松领带，“再一次在我的身上留下你的印记吧。”
　　“我不要！”赫敏羞恼地推开她，“你就当之前的没发生过。”她摸了摸通红的鼻尖，“你是变态吗？这么想被我咬一口？”
　　安妮无可奈何地叹了口气，“好吧好吧，”她眼含笑意道，“那我之前让克里斯送给你的顺发剂，你有试过吗？那是我通过我祖父留下来的方子改良出来的，你要是喜欢的话，我就再做一份。”
　　“不打算拿出去卖吗？”赫敏说。
　　“不拿出去卖。”安妮揉了揉她蓬乱的头发，“它只属于我的格兰杰小姐。”
　　……
　　安妮划开自己的手指，用鲜血在空中写出了一行和古代如尼文有关的符号，用手轻轻挥了挥，那行如尼文灵活地移动，每个符号中间有一条细细的金线联动着，逐渐勾勒出一个成人的轮廓。
　　她左手握着魔杖，轻声吟唱着晦涩的如尼文咒语，流着血的手指轻轻点着眉眼中间的位置，一个若隐若现的人影出现在符号组成的轮廓里。
　　“我有事情要和你说。”
　　“又怎么了？”
　　“她很不好，”安妮说，语气里带着些许焦躁和戾意，“她作为我的魂器，会联通着我的思想和情绪，可我已经用了大脑封闭术，她没道理会受到我灵魂碎片的影响。”
　　“我不清楚。”汤姆懒洋洋地躺在沙发上，“也许她受到的影响并非来自于你。”他顿了顿，又道，“你那片灵魂碎片不是在你回溯时间前留在她身体里的吗，你前世是个什么样的人，你自己知道吗？”
　　安妮一怔，“这……会有什么样的区别，不管来多少次，我也依旧是我。”
　　“区别很大啊。”汤姆悠悠道，“至少我敢打赌你前世绝对没有放过我，上一世的你要比现在的你心狠多了。”
　　“那是因为我灵魂缺失才会打你的主意。”安妮皱着眉说，“……不过这应该是我前世的时候计划好的。”
　　“随便你怎么想，反正消耗的血和魔力又不是我的。”汤姆说，“你要实在想知道前世到底发生了什么，就得想办法打破灵魂枷锁，让记忆之海融合。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们的灌溉瓶是批发来的吗？感谢在2021-07-31 23:20:18~2021-08-02 14:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兰斯抖m、佳妮特 30瓶；安于、是又天禾鸭 10瓶；繁华云散 9瓶；米子 6瓶；不晚不晚 5瓶；深巷古猫 2瓶；千行笠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 隔岸观火
　　“格雷，把那边的熏肉递给我一下。”马尔科姆接过格雷厄姆递给他的盘子，“谢谢。”
　　“一年级的课程真没意思，”格雷厄姆说，“我已经让我爸爸把家里的藏书寄过来了。”
　　“你忘了院席说的话了吗？不要好高骛远。”马尔科姆不赞同道，“我们的天赋岂能和她比，做好现下的事情就好了。”
　　格雷厄姆叹气，郁闷地偏头往长桌的右边看，长桌另一端的首位坐着他们新上任的学院首席，她正在和手边两个关系较好的七年级学生交谈，“原来院席早就已经招揽了一部分人了。”格雷厄姆说，“真希望我也能坐在里特的那个位子。”
　　“你真想好了？”马尔科姆问道，“我觉得你很悬，我听说你家不是有一个叔叔……”
　　“别和我提他！”格雷厄姆厌恶道，“那个蠢货伤透我祖母的心，他当时差点把整个普里查德家族拖下水，哼，就因为那个莱斯特兰奇家的女人。”他顿了顿，声音低了下来，“最可笑的是，那个女人根本就不爱他，她只是想得到普里查德家族的资源去支持神秘人。”
　　“所以……你叔叔他？”马尔科姆犹豫不定道。
　　“他死了。”格雷厄姆说，“后来他想逃离，被神秘人一个索命咒解决了。”
　　马尔科姆下意识地倒吸一口冷气，但又立刻闭上嘴，低下头吃饭。
　　“咳咳，”一个红发绿眸的男孩说道，“我认为你们不应该在饭桌上讨论这种让人倒胃口的事情。”他坐在格雷厄姆的旁边，昨天还是蓝发金眸的样子。
　　“朱利安，”格雷厄姆面无表情道，“麻烦你不要变成院席的发色和眸色。”
　　朱利安不开心道，“我想变什么就变什么，再说了，我觉得院席的发色和眸色配在一起很好看，这样还能得到院席的关注。而且，我是你的学长，请在斯莱特林学院里遵守纪律，懂点礼仪，普里查德先生。”
　　格雷厄姆翻了个白眼。
　　“对于那些家族立场曾经不稳定的学生，大人会怀疑他们的忠诚。”朱利安悠悠道，“普里查德先生，祝你好运。”
　　“你说什么？”格雷厄姆皱着眉头，“你什么意思？”
　　朱利安讶异地挑了挑眉，“原来你不知道，大人已经开始挑选第二批创徒了吗？难道级长没有和你联络过吗？”
　　格雷厄姆神色僵硬，朱利安若有所思地点了点头，“看来你不知道。”
　　“雷奥，你呢？”他问着对面黑头发的男生，他的眼睛是深蓝色的，但仔细看却能发现有一层紫色隐藏在深蓝色中。
　　“我？我妈妈把我送到霍格沃兹上学，就是不想让我接触到黑魔法。”雷奥·迪特里希耸了耸肩，“但我想我可能要让她失望了，因为我真的很想研究强大的魔咒，而大人就是我要跟随的人。”
　　“你们都得到消息了。”格雷厄姆捏紧了手中的酒杯，“而我却没有。”
　　“也不能这么想，说不定级长还没通知到你呢。”朱利安拍了拍他的肩膀，“这一次筛选估计要很久，因为会有一些人想要混水摸鱼，所以你不用着急。”
　　“你怎么会知道这么多？”马尔科姆抬起头问道。
　　“当然是亲爱的丹尼尔告诉我的。”朱利安笑眯眯道。
　　……
　　“伊莎贝尔·优斯是你什么人？”
　　“她和我姑姑姓，算是堂姐吧。”朱利安老实回答道，但他满肚子疑惑，“大人，您认识伊莎贝尔吗？”
　　安妮的表情让他难以捉摸。
　　“你为何来到霍格沃兹？”她问道，“谁让你来这儿学魔法的？”
　　“优斯家族一直在英国，大人。”朱利安说，“不过我姑姑确实想让我去布斯巴顿学魔法，但我堂姐说让我来霍格沃兹学魔法，她说我在这儿会遇到贵人。”他恍然大悟，“原来她说的是您。”
　　安妮淡淡一笑，“我想她并没有让你成为我的信徒的打算，朱利安，你加入了我创立的组织，反悔会很麻烦。”
　　“我愿意成为您的信徒，大人。”朱利安坚定道，“优斯家族，只剩下我和伊莎贝尔这一脉了，不管您想做什么，优斯家族都会支持您。”
　　“我还没说什么，你倒把自己的家族给安排得明明白白了。”安妮温和地拍了拍他的肩膀，“我相信你的决心和忠诚，朱利安·优斯。”
　　……
　　“那你知不知道还有谁？”格雷厄姆沉默了一会儿，又来小声问朱利安。
　　“啊……这可不能轻易告诉你，小格雷。”朱利安好整以暇道，格雷厄姆压住了内心的怒气，“不许这么喊我！”朱利安说，“我就不。”
　　“对了，我想过不了多久，另外两个学校代表团就要来了。”雷奥打断了他们两个人的对话，“我妈妈告诉我克鲁姆会来，她和克鲁姆的祖母有商业上的来往。”
　　“是吗？我听说我堂姐也会来。”朱利安说，“她在布斯巴顿学习魔法，我暑假还去法国玩了，那儿的风景确实不错……”
　　他们两个人开始交流着德法英三国的文化差异，马尔科姆和格雷厄姆对视一眼，从彼此的眼睛里看懂了一些复杂的情绪。
　　“你有收到消息吗？”格雷厄姆问道，马尔科姆摇了摇头，“你都得不到，那我岂不是更没希望。”
　　“你爸妈都是巫师吗？”格雷厄姆说，“我还不知道呢。”
　　“都是巫师，但一个是麻瓜出身，一个是混血。”马尔科姆平静道，“我来斯莱特林的时候，我父母都很震惊，因为他们一个在赫奇帕奇，一个在拉文克劳。”
　　格雷厄姆吹了声口哨，“听起来是很让人震惊。”
　　晚饭结束后，就是学生们的自由活动时间，不过晚上八点后就不可以在学校里乱逛了，到了十月中旬，气温骤降，斯莱特林的学生们可受罪了，由于公共休息室是在地下，即使有了奋力燃烧着的壁炉，还是抵挡不住那种能渗透进骨子里的阴冷。
　　“早知道当初就不选占卜课了，特里劳妮那个老疯子，居然说我的作业是糊弄她，我可是查尽了资料写出来的预言！”潘西生气道。
　　“对付特里劳妮，很简单的道理，你只要在作业里把自己描述得越惨，她就越满意。”安妮淡淡道，“如果你学不下去，可以向院长提出换选修课，当然，算数占卜和古代如尼文可不是能随便糊弄的。”
　　“那我一定会被院长骂半个小时，然后再让我滚出地窖。”潘西说。
　　“没有魁地奇训练还真是无聊。”德拉科打了个哈欠，揉了揉眼睛，“火弩-箭都派不上用场。”
　　“我和你说过了，德拉科，魁地奇只是娱乐项目，你要把精力放在提升自己的实力上。”安妮说，“你不想被后辈超越吧？据我所知，这几届低年级学生里可是卧虎藏龙呢。”
　　“院席说的是。”德拉科微微一笑，“我会努力提升自己的。”
　　休息室的一角突然传来争吵声。
　　“你这个肮脏的泥巴种！居然敢伤害我的猫！”
　　“我没有！”
　　“除你武器！”
　　安妮皱起了眉，休息室里的人很多，但没有一个人去拦着，都昂着头看好戏，一只黑色的猫一抽一抽地跳到了地上，安妮俯下身捏起猫的后颈将它提了起来，黑猫在她的手中很乖，它的后脚似乎在流血。
　　“力松劲泻！”德里克凶神恶煞地吼道，一个瘦弱的男生想要抓起一把椅子，但无力地脱手了，他阴着脸盯德里克，“我没有动你的猫，是它自己不知道在哪受的伤！”
　　“你放屁！大家都看到你抓着猫，猫在你手上挣扎，不是你是谁？！”德里克冷笑道，“一个不知道从哪冒出来的泥巴种，来历不明的人也敢分到斯莱特林，我看那顶破帽子的记性是越来越差了。”
　　那个被说伤猫的男生脸上有被猫抓伤的血痕，他的头发油腻腻的，和用洗发水前的斯内普一样，他的身形要比常人小了一圈，脸色也蜡黄蜡黄的，脸颊两边几乎没有肉，眼神像野兽一样阴冷危险，安妮从没在斯莱特林看到过过得这么糟糕的学生。
　　伊格·肯特的脸上火辣辣的疼，他瘦小的身体里隐藏着极大的怨气和恨意，拳头捏得咯咯响，“我说了，不、是、我！”德里克讥笑道，“谁会相信你？嗯？你这个来历不明的小虫子，你就该和那些赫奇帕奇笨蛋待在一起，也许心地善良的他们还会凑钱给你买一套像样的衣服呢。”
　　公共休息室里的学生们冷眼旁观，达里尔看到了安妮，急急忙忙地站了起来，安妮作了个阻止的手势，达里尔惴惴不安地看向嚣张的德里克。
　　伊格·肯特怒吼一声，双手直冲德里克的面门抓去，但他比德里克足足低了三个头的高度，自然是被德里克一拳打倒在了地上，他的嘴里开始咒骂着德里克，肮脏的词汇让在座的女生们的脸上露出了厌恶或嫌弃的表情。
　　德里克怒极反笑，“看吧看吧，你这个一点教养也没有的小杂种，活该你连爸妈是谁都不知道！”他用魔杖对着伊格念道，“四分五裂——”
　　伊格下意识地抱住了自己的脑袋。
　　但身体上没有传来任何痛觉，只听到一声沉闷的重物落地声，他松开护住脑袋的胳膊，德里克被一道无形的屏障弹出三四米远，他狼狈地爬了起来，“谁！”他怒吼道。
　　淡淡的花香味围住了伊格，他茫然无措地看着一只修长白嫩的手坚定地握住了他脏兮兮的小手，随即他被拉了起来，袍子上沾到的灰尘也在一句轻柔的“清理一新”下无影无踪。
　　整个过程中他的脑袋晕晕乎乎的，而爬起来的德里克舌头打结，“院、院席大人……”
　　“荣耀至上。”
　　格雷厄姆和马尔科姆站在公共休息室入口处，吃惊地看着眼前的一幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-02 14:28:10~2021-08-03 16:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子霖 55瓶；火盐冰糖 50瓶；LYO 40瓶；第七线 30瓶；慕羽 28瓶；21926494 27瓶；弋、柏安、余一 20瓶；六月不打烊、Jisoo全网唯一老婆 15瓶；司弋离、海底月是天上月 10瓶；毓秀琳琅 9瓶；冬夏相交、高唐 6瓶；西瓜、须尽欢 5瓶；钟文朔 4瓶；52962413 2瓶；明翌、123456、凉凉墨迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 提线木偶
　　伊格自惭形秽，他猛地缩回了手，低着头不敢看安妮，但又偷偷地抬眼瞄她披散在身后的红发。
　　“凡是被分到斯莱特林的学生，没有一个人的血统是需要被怀疑的。”安妮平和道，“德里克，我的朋友，我曾经说过的话你还记得吗？”
　　公共休息室里的学生们下意识地站了起来，德里克喏喏道，“斯莱特林学院应该团结一致，共铸辉煌……”他的声音越来越小，但又突然加大，“院席，他把我的猫给打伤了，我只是在讨说法！”
　　“你的猫不是我弄伤的。”伊格生硬道。
　　“我想，你就是伊格吧？”安妮温和地看着伊格，“是、是的，大人。”伊格结结巴巴地说。
　　“我非常欣赏你的勇气。”安妮说，“但这对于斯莱特林来说是一个不算褒义的形容词，伊格，当你面对和你实力相差过大的对手，不应该和他硬碰硬，这只会让你自己陷入困境，甚至危害到生命。”她缓缓道，“审时度势是斯莱特林的特质，我希望你能记住，你进了斯莱特林，就要遵守斯莱特林的规则。”
　　“大人说得对，我会听从大人的话。”伊格低声说。
　　“有人看到这位新生真的把德里克的猫给打伤了吗？”安妮扫视了在场的人一圈，“我不希望有人撒谎。”
　　众人面面相觑，达里尔站出来道，“大人，我看到的是肯特把受伤的猫带了进来，猫在他手上挣扎。”
　　“唔……我和格林一样。”“我也是……”“他揪着受伤的猫，我第一反应就是他打伤的……”
　　在场的学生们你一句我一句，听得德里克脸色变青，“所以，你在没有查证的情况下就认定是伊格伤害了你的猫，德里克，你已经是高年级学生了，难道连明辨是非的能力都没有吗？这让我很难不怀疑，在我不在的时候你们又是如何对待新生的呢？”安妮脸上温和的笑意消失了，她平静地看着德里克，“你的猫是被一个分裂咒给伤到的，我想，连漂浮咒都还在练习的新生是没有能力去做到出这一举动的。”
　　“我不知道，我以为是……”德里克惊慌道，“院席，我错了。”
　　“作为学院首席，我本应当阻止今天晚上的事件发生。”安妮说，“你的所作所为，让我感到羞愧，德里克。”她沉默了一会儿，似乎下了很大的决心，“为此，我要给你一些小小的惩罚。”
　　她的话刚说完，德里克就“扑通”跪了下去，两眼失去了神采，像个木头人一样僵硬地跪在地上，脊背挺得笔直。
　　“院席，这是不被允许的。”德拉科惊骇道，“你不能对一个学生用夺魂咒！”
　　在被穆迪折磨的几个星期里，大家都意识到了德里克身上发生的变化和被施了夺魂咒的他们无异，看着安妮遗憾的脸，有的人露出了又慕又怕的神色，达里尔微不可察地吸了一口凉气。
　　大人说的话果然没有一句是假的，她说能做到就真的能做到。
　　“不要让任何人看到你内心里的软弱，德拉科。”安妮平静道，“我说了，你们需要练就强大的心脏，因为在不久的将来，我们会面临更大的挑战。更何况，我从来都不屑于用残暴的手段来管制他人，我不想背离了我的初心。”
　　“斯莱特林不需要软弱无能的人，泛滥成灾的同情心我们不需要。”公共休息室里的人渐渐围了过来，安妮朝那些偷偷看德里克的人说道，“违反规则，就要承担后果，而我对你们向来是宽容的。”
　　“我们的善良应该体现在那些更有价值的事情上，”安妮说，“用你们的实力来证明，斯莱特林，是霍格沃兹最值得被赞颂的学院。让他们知道你们并不是浮于表面的高贵，不要做一盘互相内斗的散沙，我们应该总结前人失败的经验，创造出属于我们的未来。”
　　她轻轻挥了挥手，德里克恢复了对自己身体的掌控权，他慢慢站起来，安妮刚刚说的话他全部都能听到。
　　“任何人的存在都是有价值的，我希望你们能把每一个人都看作是值得尊重的个体。”安妮轻轻拍了拍伊格的肩膀，“同情心是强者对弱者的怜悯，而我在你身上看到了你不肯屈服于世界的执拗，这很好，我希望你能在以后的学业里找到自己真正想要追寻的理想。当然，我也希望你能改改语言表达的方式，伊格。”
　　事件解决后，公共休息室里的人渐渐变少了，安妮和德里克交流了一会儿，德里克欣喜若狂地跑上了寝室楼梯，伊格缩在角落看着他们。
　　艾莉亚从公共休息室外回来，她今年当上了学生会女生主席，普修尔兄妹是级长，和她一起从休息室入口走进来。
　　安妮轻声招呼着德里克的那只黑猫，它乖乖地跳到了安妮的怀里，后腿也被治好了。艾莉亚和普修尔兄妹朝安妮鞠了一躬，安妮和艾莉亚说了些什么，艾莉亚显得很震惊，往伊格的方向瞥了一眼。
　　他们离开了休息室后，公共休息室已经没有人了，而安妮安静地待在壁炉旁，似乎在等待着什么，伊格终于忍不住了。
　　“大人，请让我跟随您。”伊格浑身颤抖，那双总是透着阴暗情绪的眼睛里第一次露出光芒，“我会努力学习，提升实力，成为您优秀的手下。”
　　安妮温柔地抚摸着那只黑猫，居高临下地看着跪在她腿边的伊格，伊格的下巴被抬了起来，他怔怔地看着安妮泛着水光的绿眸，下意识地屏住了呼吸。
　　“你能给我什么？伊格·肯特？”安妮轻声说，“你没有家世背景，我会用我的人脉来为你铺路；你的魔力天赋也不算很高，但我会教你如何去变得强大。我能为你付出这些，你呢，能为我做些什么吗？”
　　伊格垂眼看着她宽大的袖子里藏着的一截雪白的手臂，有一串散发着微微荧光的绿色手链套在那上面。
　　“我的命是您的。”伊格说，“您让我做什么我就做什么，我的理想就是成为您的武器。”
　　捏在他下巴上的手松开了，他竟觉得有些失落。
　　“我相信你的忠诚，伊格。”安妮道，“那第一条命令，就是和同学们之间处好关系，让他们尊重你，你也要尊重他们，学会把不好的心思压在心里消化掉，另外，我希望你能照顾好自己，霍格沃兹的伙食你不满意吗？”
　　“很……很满意，我在孤儿院从来没吃过这么好的东西。”伊格小声说，“我想斯内普教授有和你说过助学金的事？”安妮说，“书本、衣服这些身外之物是二手的都没关系，学到了知识后，你就可以用它们来赚钱了。”
　　“是。”伊格低声道，安妮微微一笑。
　　斯莱特林五年级男生寝室里，丹尼尔提着一只黑猫的后颈，脸色怪异道，“德里克，这不是你的猫吗？”德里克小心翼翼地接过自己的猫，喜气洋洋道，“是啊。”
　　丹尼尔愣了愣，“那院席抱着的那只黑猫……”
　　德里克斜了他一眼，“好你个丹尼尔，居然不告诉我你早就成为了大人的部下。”他低着声音，咬牙切齿道，“你居然瞒着我！”
　　丹尼尔身体一僵，德里克摸着黑猫，“我要带着可可睡觉了，你忙你的吧！”
　　伊格回到了寝室后，安妮依旧在抚摸着怀里的黑猫，她靠在雕花椅上微阖着眼，似乎要睡着了一般，壁炉里烧得噼啪作响，德拉科慢慢下楼，灰蓝色的眼睛里泛起了波澜。
　　他踩着地毯，悄无声息地绕过了大理石桌，躲在一根石柱后面凝视着她，黑猫趴在她怀里闭着眼睛，德拉科注视了安妮好一会儿，淡金色的刘海垂在他眼前，刘海遮挡了他的部分视线，在一个小小的隐秘角落里肆无忌惮地看着可望不可及的人。
　　爸爸当年跟着黑魔王是怀着什么样的心情呢？
　　听爸爸说，他还没出生的时候，爷爷就跟着黑魔王了，所以他成年后，也不得不跟着黑魔王，那个时候，布莱克家族和马尔福家族都没能幸免。，贝拉特里克斯当上食死徒，雷古勒斯不知道什么原因去世了，西里斯和安多米达叛出家族被除名，就只剩下他妈妈一个算是结局好的。
　　爸爸从没让妈妈沾染上黑魔标记。
　　爸爸让他远离安妮，想维持现状，因为波特是黑魔王的敌人，没有人能确保黑魔王不再回来，到时候亲近安妮一派的家族会被黑魔王清理掉，爸爸不想让他冒险。
　　可他和爸爸不一样，爸爸是害怕黑魔王才不得不跟随他。
　　他是为了眼前这个人，他想跟着她去看看她所描述的未来。
　　黑猫突然睁开眼睛，惊得德拉科浑身一抖，但下一秒他愣住了。
　　那只黑猫跳到了空中，化作了一张羊皮纸飘进了壁炉中，被燃烧殆尽。
　　仿佛它从来没出现过一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到吧感谢在2021-08-03 16:15:28~2021-08-04 10:10:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：物废 10瓶；米子 3瓶；躺平还不行嘛 2瓶；明翌、52962413、少年行无方 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 迎接旧友
　　“三强争霸赛：布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于十月三十日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束。”
　　“太棒了!”哈利说，“ 星期五的最后一堂课是魔药课！斯内普来不及给我们大家下毒了！”
　　“届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。”
　　“只有一个星期了！”赫奇帕奇的厄尼·麦克米兰从人群里挤出来，两眼闪闪发光，说道,“也不知塞德里克是不是知道了。我去告诉他一声。”
　　“塞德里克？”厄尼匆匆走开后，罗恩有些茫然地说。“就是迪戈里，”哈利说 ，“他肯定准备参加争霸赛。”
　　“那个白痴，也想当霍格沃茨的勇士?”罗恩说，他们推开叽叽喳喳的人群，朝楼梯走去。
　　“他可不是白痴，你是因为他在魁地奇比赛中打败了格兰芬多才不喜欢他的。”赫敏说，“他是个很优秀的学生，还是级长呢。 ”
　　听她的口气，好像这就说明了一切。
　　“你是因为他长得帅才喜欢他的。”罗恩尖刻地说。
　　“对不起，我不会仅仅因为别人长得帅就喜欢他们。”赫敏冷笑一声。
　　罗恩假装大咳一声，声音怪怪的，口型听起来像是说着“洛哈特”，“说得也对，但你不能否认安妮也长得好看吧。”哈利咧嘴笑道，赫敏翻了翻眼睛，“那我也不是因为她好看才喜欢她的。”
　　“你就是喜欢比你厉害的人，之前你还和珀西关系不错呢。”罗恩做了个鬼脸，“因为他是级长和学生会男生主席，我看你以后也会和他一样在魔法部当官员。”
　　“说的好像你们以后不会在魔法部工作一样。”赫敏淡淡道。
　　“我就说嘛，我姐姐说的果然没错，她很快就要来霍格沃兹了。”朱利安·优斯站在人群的外围说道，“我要让我姐姐坐在斯莱特林长桌。”
　　“那我去看看能不能把克鲁姆带过来。”雷奥·迪特里希说，“德姆斯特朗的勇士一定会是他。”
　　“克鲁姆要来？”罗恩张大嘴巴，哈利笑着说，“罗恩，你的偶像要来啦！”
　　赫敏眯着眼睛看着朱利安，她竟没发现他也在这里，“朱利安·优斯？”她悄声念着他的名字，脸上隐隐闪过异色。
　　原来是这个时候。
　　怪不得伊莎贝尔说她们会再见面。
　　但……他怎么会在这里？她明明记得他是……
　　“他是去年分到霍格沃兹的吗？我怎么不知道有他这个人？”赫敏问哈利，“谁？那个紫头发的吗？”哈利说，“我有点印象……他是去年分到斯莱特林的呀，当时摄魂怪影响了你的心情，可能你没注意到。”
　　“话说赫敏，你到底面对的是什么样的博格特？我们现在还不知道呢。”罗恩好奇道，“我？”赫敏淡淡道，“看到了我被你们两个拖累，被学校开除。”
　　哈利和罗恩震惊地看着她。
　　“这也真像赫敏·格兰杰的作风。”哈利咧嘴笑道，“但我们还有四年呢赫敏，你最恐惧的事情说不定真的会发生。”
　　赫敏的脸色立马变了，“哈利·波特，你给我闭上你的乌鸦嘴！”她生气地拧了下哈利的耳朵，哈利龇牙咧嘴地躲到罗恩背后，罗恩拍开了哈利的手，“别拉上我哈。”
　　赫敏瞪了他们一眼，居高临下地走开了。
　　“安妮也真能受得了她。”罗恩愤愤不平道，“你不觉得我们的地位太低了吗？”
　　“反正到时候地位最低的肯定不是我们。”哈利说，两人对视一眼，嘿嘿傻笑。
　　门厅里出现的这则启事，对住在城堡里的人产生了明显的影响。在接下来的一星期里，不管你走到哪里，人们似乎都只谈论一个话题:三强争霸赛。谣言在学生中间迅速传来传去，像传染性很强的细菌:谁会争当霍格沃茨的勇士，争霸赛会有哪些项目，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同。
　　城堡似乎正在进行彻底的打扫，几幅肮脏的肖像被擦洗干净了，那些盔甲也突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，吓得两个一年级的女生犯了歇斯底里症。
　　十月三十日清晨，学生们来到礼堂吃早饭，发现礼堂的装饰焕然一新，墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表霍格沃茨的一个学院:红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。在教工桌子的后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的饰章:狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。
　　“斯莱特林六年级只有两个学生成年了吗？”安妮淡淡道。
　　“是的，大人。”艾莉亚说，“达里尔·格林和利维坦·蒙斯。”
　　瑞查尔嗤笑一声，“蒙斯……大人的手下败将，莫非他也想当霍格沃兹的勇士？”艾莉亚怼他道，“你和蒙斯也差不了多少，怎么，难道你不想参加吗？”
　　“只要是斯莱特林的就行。”安妮轻描淡写道，“这可是你们为自己学院争光的好机会。”她顿了顿，又对艾莉亚说，“不过你就不要参加了。”
　　艾莉亚一愣，“大人？”
　　安妮朝她微微一笑。
　　“我想娜塔莎并不愿意看到你受伤。”她温和道“即使是三强争霸赛这种大型赛事。”
　　艾莉亚不自然地捏紧了叉子，脸上开始发热，“她，她都和您说了？”她有些慌张地说，“大人，其实我可以参加……”
　　“我有别的任务交给你，比三强争霸赛重要。”安妮说，“……是，大人。”艾莉亚点头，“如果没有年龄限制的话，霍格沃兹的勇士一定会是您。”
　　安妮不置可否地笑了笑。
　　就在这一刻，她感受到了危险的气息，但它又转瞬即逝。
　　她漫不经心地撩着头发，抬眼看向拉文克劳长桌，刚好和秋·张的视线对上，安妮看着那张熟悉的亚洲面孔，竟有些出神。
　　秋·张肯定是英籍亚裔，那她的父母有没有可能是中国人呢？
　　说来，她也好久没有说过中文了。
　　秋看着安妮直勾勾的视线，有些不太好意思，她的手掌心对着安妮的方向，在脸前摆了摆手，安妮回过神，充满歉意地对她笑了笑。
　　秋没把这事放心上，回过头和她的朋友继续聊天，她的身边坐着一个散发着温雅气息的男生，他低着头切着熏肉，神情专注且平静，“您在看瑞文吗，大人？”瑞查尔小心翼翼道，“他应该会和我一样，想报名参加三强争霸赛。”
　　安妮收回视线，看着瑞查尔似笑非笑道，“你确定瑞文·里特和你父亲的信仰一样？我怎么不太相信呢。”
　　“我曾经因为这个和他打过架呢，也不知道他为什么最后选择去了拉文克劳。”瑞查尔闷闷道，“我父亲当时很不高兴，因为他想要瑞文进斯莱特林，如果可以的话，他甚至想让我和瑞文互换学院。”
　　安妮轻轻挑了挑眉，喝了一口金色酒杯里的橘子汁。
　　这一天的空气里都弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。课堂上没有人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。对于格兰芬多来说，魔药课可以提前半小时下课真的是太好了，斯内普没有时间给他们其中一个人下毒了，当然，斯内普本人对此表示非常遗憾。
　　下课铃打后，斯莱特林的学生们把书包和课本都放回了自己的寝室里，然后再匆匆赶到斯内普那儿排队集合。这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。
　　学院首席、年级首席和级长和斯内普站在斯莱特林队伍的最前面一排，学生们都兴奋地扫视着四周，窃窃私语着他们会以什么样的方式出现。
　　“我想是飞过来？”格雷厄姆说，“你猜怎么飞过来？”朱利安哼道。
　　“反正肯定不是飞天扫帚。”雷奥说，“但我知道德姆斯特朗代表团怎么过来。”
　　“别说话了。”温蒂回头低声斥道，几人看着斯内普漆黑的眼睛，知趣地闭上了嘴。
　　突然，一阵惊呼声响起。
　　“他们来了！”
　　布斯巴顿的马车降落在他们的面前，车门上印着饰章，两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根魔杖上面有三颗金色的星星。学生们见到了第二个和海格块头一样大的人，邓布利多开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌。许多人踮着脚尖，想把这个女人看得更清楚些。
　　女人的脸松弛下来，绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手，朝邓布利多走去。邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时几乎没有弯腰。
　　“ 亲爱的马克西姆女士，”他说， “欢迎您来到霍格沃茨。
　　“ 邓布利多，”马克西姆女士用低沉的声音说“我希望您一切都好。”
　　“非常好，谢谢您。”邓布利多说。
　　“我的学生。”马克西姆女士说着，抬起一只巨大的手漫不经心地朝身后挥了挥。
　　大约十二三个男男女女的学生已从马车上下来了，此刻正站在马克西姆女士身后。从他们的模样看年龄大概都在十七八岁左右，一个个都在微微颤抖。这是不奇怪的，因为他们身上的长袍似乎是精致的丝绸做成的，而且谁也没有穿斗篷。有几个学生用围巾或头巾裹住了脑袋，脸上带着敬畏的神色看着城堡。
　　有一个女生解下来一部分围巾，湛蓝色的眼睛里充满着光亮，她金色的头发在城堡的灯光照射下显得美极了，她朝着站在队列前面的安妮眨了眨眼，露出一个神秘的笑容。斯内普瞥了一眼安妮，后者没有多大反应，只是礼貌地朝她点头，以微笑作回应。
　　“真好看。”罗恩感叹道，“不过她好像在对谁打招呼呢……哎，她看过来了！”
　　那个女孩扫视了队伍一圈，最后将目光放在了哈利、罗恩和赫敏的所在处，她露出来洁白的牙齿，绽放出一个甜美的笑容，罗恩激动地捏住了哈利的胳膊，惹得他痛呼一声。
　　“好久不见。”她作了一个口型道。
　　赫敏面无表情地看着她，颇为冷淡地点了下头。
　　好久不见，伊莎贝尔。
　　伊莎贝尔又将围巾围住自己，跟着马克西姆女士前往霍格沃兹城堡大门，赫敏偏头看着斯莱特林队伍第一排面带微笑的安妮，神色变得晦暗了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-04 10:10:14~2021-08-06 22:07:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狂暴磕cp组长 54瓶；沉在深海的冰箱 35瓶；邵言 20瓶；云兮 11瓶；闲慕小楼、一路向西、韩念雨 10瓶；溯秣（猹） 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 宴席
　　“世事无常，赫米-恩。”克鲁姆两条又黑又浓的眉毛深深地皱起，他的眼睛里透露出担忧，语气既小心翼翼又很温柔，“你要学着走出来，我会陪着你的。”
　　她麻木地摇了摇头。
　　克鲁姆叹了一口气，“那，你也得照顾好自己啊，一个魔法部门的司长，每天都吃着凉的食物。”他低沉道，“你不能这么糟蹋自己的身体，爱你的人不会想看到你这样的。”
　　她怔怔地看着桌上的热汤，勾起一抹惨淡的笑容。
　　“其实我要谢谢你，威克多尔。”
　　“谢什么？”克鲁姆温柔地说。
　　“谢谢你不恨她。”她说，“她曾经那样对你……”
　　“那些都过去了……”克鲁姆说，“我只是遗憾，她不肯听我的劝告，不然也不会让你变成这样……”
　　……
　　“克鲁姆！是克鲁姆！”
　　“真不敢相信!”罗恩用一种大为震惊的口吻说道，这时霍格沃茨的学生们正跟在德姆斯特朗一行人的后面，排队登上石阶，“是克鲁姆，哈利！威克多尔·克鲁姆！”
　　“看在老天的份上，罗恩，他只是个魁地奇球员罢了。”赫敏说。
　　“只是个魁地奇球员罢了?”罗恩愣愣地看着她，似乎不敢相信自己的耳朵，“赫敏，他是世界上最棒的找球手之一啊！真没想到他还是个学生！”
　　赫敏挑了挑眉，“看来他也会参加三强争霸赛了。”当他们和霍格沃茨的其他学生一起再次穿过门厅朝礼堂走去时，几个六年级女生一边走，一边发疯似的在口袋里翻找着什么。
　　“唉，真不敢相信，我身上怎么一支羽毛笔也没带！”
　　“你说，他会用口红在我的帽子上签名吗?”
　　“太荒唐了! ”赫敏高傲地说，他们三人从那几个为一支口红争来吵去的女生身边走过。
　　突然，一股熟悉的淡香味几乎笼罩住了她，赫敏的脚步顿了顿，看着斯莱特林的几位年级首席都已经挤出人群跑到了礼堂里，克鲁姆和其他德姆斯特朗的学生还不知道该坐在哪儿，罗恩连忙拉着哈利往离门口最近的格兰芬多长桌一角跑去，“哈利，你带羽毛笔了吗？”
　　“一位有名气的魁地奇明星，还会是德姆斯特朗的勇士。”安妮声线平稳道，“谁会得到克鲁姆舞伴的位置呢？真是让人好奇。”
　　赫敏回头看站在她身后的安妮，爱人深绿色的眼睛里流露出让她依恋的温柔，“是啊，我也很好奇布斯巴顿的勇士会是谁呢，”她冷哼道，“又是谁会当布斯巴顿勇士的舞伴呢？”
　　人群慢慢散开了，德姆斯特朗的学生们坐在了斯莱特林长桌桌尾，而布斯巴顿学生们坐在了拉文克劳桌尾，伊莎贝尔摘下来围巾，饶有兴致地看着安妮在赫敏耳边轻语了些什么，后者瘪了瘪嘴，往格兰芬多长桌走来。
　　她目不斜视地走到了哈利和罗恩旁边的座位坐下，就好像没感应到伊莎贝尔的视线落在她身上一样。伊莎贝尔好笑地摇摇头，又转过身看着安妮走到克鲁姆面前，和他友好地握了握手。
　　“我是斯莱特林的学院首席，安妮·波特。”安妮温和道，“有什么不懂的问题你可以询问我们的温蒂·德尔波小姐和雷奥·迪特里希先生，他们会很乐意帮助德姆斯特朗的学生。”
　　“迪特里希？”克鲁姆的浓眉皱了起来，他用着一种奇怪的口音说着英语，“迪特里希在霍格沃兹上学？”
　　“雷奥。”安妮朝雷奥点了点头，后者明白她的意思，从自己的位置上离开，来到了克鲁姆身边俯身和他说德语。
　　安妮看着站在礼堂门口的教师们，斯内普和卡卡洛夫看见对方的表情都不太好看，马克西姆女士和邓布利多聊着天，麦格紧紧地抿着唇，看起来很紧张。
　　等所有的学生都进入礼堂，在各自学院的桌子旁落座之后，教工们进来了，他们鱼贯走到主宾席上坐了下来。走在最后的是邓布利多、卡卡洛夫和马克西姆女士。布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来。几个霍格沃茨学生忍不住笑了。但布斯巴顿的学生一点儿也不显得难为情，直到马克西姆女士在邓布利多的左手边坐下后，他们才又重新坐下。邓布利多则一直站着，礼堂里渐渐安静下来。
　　“晚上好，女士们，先生们，幽灵们，还有——特别是——贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”
　　一个布斯巴顿的女生仍然用围巾紧紧裹着脑袋，发出一声无疑是讥讽的冷笑。
　　赫敏眯了眯眼，显然有些被惹恼了，伊莎贝尔凑近了那个女生说了些什么，“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样!”
　　他们面前的盘子里又像往常一样堆满了丰盛的菜肴，其中有几样肯定是外国风味的。
　　“那是什么?”罗恩问，指着大块牛排腰子布丁旁边的一大盘东西，看样子像是海鲜大杂烩。
　　“法式杂鱼汤。”赫敏说。
　　“好家伙。”罗恩说。
　　“这是法国菜，”赫敏说，“我前年暑假的时候吃过，味道很鲜美的。”
　　“我就相信你吧。”罗恩说着，给自己盛了一些黑布丁。
　　“朱利安！”伊莎贝尔喊着离她不远处的朱利安，后者回过头笑眯眯地看着她，今天他换回了自己真正的发型——金灿灿的卷发，朱利安睁着湛蓝色的眼睛天真道，“怎么了，我亲爱的堂姐？”
　　“帮你亲爱的堂姐牵牵线。”伊莎贝尔说，朱利安的笑容收敛了些，“我就知道你没安好心。”他气呼呼道，“怪不得你当时不让我去布斯巴顿念书，你早就和大…和院席认识了吧？”
　　“谁让你姑姑邻居家的赫敏姐姐也是霍格沃兹的学生呢。”伊莎贝尔轻快道，“要不是她，我就错过了一个结识新朋友的机会呢。”
　　“赫敏？赫敏·格兰杰？”朱利安不可思议道，“你和她是邻居？那你怎么不告诉我？”他顿了顿，又哼道，“听说她是麻瓜出身，和院席关系不错，你是通过格兰杰认识的院席？”
　　伊莎贝尔耸了耸肩，“所以我需要我亲爱的堂弟为我牵牵线嘛。”
　　朱利安翻了个白眼，不打算理她了。
　　“请问这碗杂鱼汤你们还吃吗？”
　　邓布利多说话时发笑的那个布斯巴顿女生终于把围巾摘掉了，她来到格兰芬多长桌桌尾，一头长长的瀑布似的银亮头发垂到她的腰际，她有着一双湛蓝色的大眼睛和一口洁白整齐的牙齿。
　　罗恩的脸一下子涨得通红，他呆呆地望着她，张开嘴巴想回答，可是只发出了一些奇怪的小声音，好像喉咙被卡住了似的。
　　“好吧，你端去吧。”哈利说，把盘子推给了那个女生。
　　“你们吃完了吗?”
　　“吃完了，”罗恩喘不过气来地说，“吃完了好吃极了。”
　　那女生小心翼翼地端着盘子，走向拉文克劳的桌子。罗恩仍然睁大眼睛盯着那女生，就好像以前从没见过女生一样，哈利笑了起来。这声音似乎使罗恩突然醒过神来。
　　“她是个媚娃!”他嘶哑着声音对哈利说。
　　“这样说是不礼貌的，罗纳德。”赫敏脸色缓和了下来，她看着芙蓉回到了自己的座位上，下意识地啧了一声，“我倒是没看到别的男生也这么盯着她看，罗纳德，你的定性太差了。”
　　她可是你未来的大嫂啊。
　　实际上，她说得一点也不对。也有其他的男生在看到芙蓉的时候像罗恩这样变得呆呆的，似乎连话都忘记怎么说了。
　　“我说，那女生真是不一般!”罗恩说，一边侧过身子，使自己仍然可以清楚地看见她，“ 霍格沃茨就没有这样的人物！”
　　“霍格沃茨的女生也不错。”哈利不假思索地说。秋·张坐的地方正巧与芙蓉隔着几个座位。
　　“这是什么？”瑞查尔端详着面前的一盘放满了洋葱丝、像面疙瘩一样的食物。
　　“那是德式乳酪面。”艾莉亚说，“你可以尝尝。”
　　安妮皱着眉看着面前的一盘法式焗蜗牛，把它推得远了一些，“大人不要尝尝吗？”瑞查尔道，“不了，我不能接受这种生物变成餐桌上的食品。”安妮无奈扶额，“蜗牛这种东西我看着就犯恶心。”
　　瑞查尔听见后连忙把那盘焗蜗牛端远了，把一碗豌豆汤移了过来。
　　“克劳奇和巴格曼也来了。”艾莉亚说，“看来他们要一起见证争霸赛的开幕式。”
　　“学校和魔法部联合举办，他们当然要在现场了。”安妮淡淡道，残羹剩饭消失后，各种甜食又出现在了他们的面前，安妮拿过一块黑森林蛋糕放进自己的餐盘里。
　　当一个个金色盘子清理一新后，邓布利多又再次站了起来，礼堂里弥漫着一种兴奋又紧张的情绪，大家期待地看着邓布利多，“这个时刻终于要到来了，三强争霸赛要开始了，我想先解释几句，再把盒子拿进来——”
　　安妮的座椅自动转向了主宾席，穆迪的魔眼嗖嗖地转动着，扫视着礼堂里的学生们，斯内普面无表情地看着邓布利多站在高台上发言。卡卡洛夫的目光落在了安妮身上，眼神里显露出探究和难以置信的意味。
　　“在过去的三个月里，巴格曼先生和克劳奇先生为了三强争霸赛不知疲倦地辛勤工作……”邓布利多说，“他们将和我，卡卡洛夫教授以及马克西姆女士组成三强争霸赛项目的裁判团，对勇士的表现进行评判。”
　　眼前忽然模糊了一下，安妮微眯着眼，感受到了脑海深处另外一个意识的呼唤。
　　“你看，不仅是你在想着恢复前世记忆，就连你失去的那部分记忆也急切地想要回到记忆之海呢。”汤姆指了指被挡在锁链之外的黑红雾气，它们翻腾得更加猛烈，气势汹汹地想撞击着被封闭起来的记忆之海。
　　“可是它们好凶啊。”汤姆若有所思道，“就好像是在水中憋气的人一样，急需释放自己。但它们做不到突破魂锁，这只会让你的灵魂变得虚弱。你现在接触格兰杰，不还是会受到魂锁的束缚吗？再加上她身上还有你的灵魂碎片，以及你不知道丢到哪里去的其他魂器，我想你又该去找斯内普要护魂药剂了。”
　　“我不想总是麻烦斯内普，”安妮说，“他做得已经够多的了，只是因为我是我妈妈的女儿，他才会一直容忍我，要是被他发现了什么端倪，顺藤摸瓜找出了你，你我都得在伏地魔被搞死之前就完蛋。”
　　“但目前这个情况，你也打破不了魂锁。”汤姆说，“三年后的你到达什么样的成就，你现在也不知道，强行破锁很可能会被反噬，造成灵魂撕裂。到时候你的记忆之海能不能融合都是个问题，这就是回溯时间带来的风险。”
　　“……一旦勇士被火焰杯选中，他就必须将比赛参加到底，一旦成为勇士，将不能再有任何反悔的机会，请大家三思而后行。”当安妮回过神后，邓布利多的发言已经到了尾声，粗糙的木头高脚杯闪着蓝白色的火焰放在盒盖上，“好了，我认为大家应该上床睡觉了，祝大家晚安。”
　　学生们开始从长桌边离开，往门厅涌去，“他们肯定会有人打鬼主意，用增龄剂什么的。”德拉科说，“肯定会有人在半夜偷偷地把自己的名字投进去。”
　　“说得对，德拉科。”安妮慢悠悠地走到他身后，“但愿你不会是那个自大的傻瓜。”她说，“你们这些小伎俩都是教授们玩剩下的，别以为自己有多么聪明。”
　　“大人，我已经与克鲁姆交流过了，他现在已经了解了斯莱特林的首席制度以及您的地位。”雷奥在人群中逆流而行，他恭敬地对着安妮说道。
　　“辛苦你了。”安妮平静道，“今天先好好休息吧。”
　　“没错！那就是哈利·波特！”穆迪怒气冲冲的声音在礼堂门口响起，大部队停了下来，一半的学生的路都被堵住了。
　　安妮垂眼思索着，卡卡洛夫看到她的时候显然是吃惊大过于探究，也许当时他也以为安妮·波特死在了贝拉特里克斯的厉火咒之中，安妮·波特死而复生的消息大概也能传到德国，也许他是在吃惊为什么才四年级的她却能够坐上斯莱特林最高贵的位置。
　　但他看见哈利的神情显然会和看到她的时候不一样，毕竟，伏地魔是被哈利打败的。她的存在感对于充满救世主光环的哥哥来说要小多了，但没有关系。
　　杀死伏地魔的波特，以前是哈利，以后，依然会是他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-06 22:07:51~2021-08-07 22:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪圈外女友 20瓶；我是一只鱼 9瓶；我永远喜欢诱受 5瓶；Nyeona 3瓶；钟文朔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 火焰杯报名
　　第二天是星期六，一般来说，同学们都很晚才去吃早饭。然而，今天起得比平常周末早得多的并不只有哈利、罗恩和赫敏。当他们下楼进入门厅时他们看见二十多个人围在那里，有几个还在吃着面包，他们都在仔细打量着火焰杯。杯子放在门厅中央，放在惯常放分院帽的那个凳子上。地板上画了一圈细细的金线，圆圈的半径十英尺，把杯子围在中间。
　　弗雷德、乔治和李·乔丹喜气洋洋地跑到了他们的身边，每个人都喝了一滴增龄剂，弗雷德跳进了圈内，乔治也紧跟着跳进去。
　　当然，这一对双胞胎被抛到了金线圈外面，就好像有一个看不见的铅球运动员把他们扔了出来似的。他们痛苦地摔在十英尺之外冰冷的石头地面上，而且他们在□□的疼痛之外还受到了羞辱。随着一声很响的爆裂声，两个人的下巴上冒出了一模一样的白色长胡子。
　　门厅里的人哄堂大笑。就连弗雷德和乔治爬起来，看到对方的白胡子后，也忍不住哈哈大笑起来
　　“我提醒过你们。”一个低沉的、被逗乐了的声音说道，大家转过头来，看见邓布利多教授正从礼堂里走出来。他打量着弗雷德和乔治，眼睛里闪着光芒:“ 我建议你们俩都到庞弗雷女士那里去一趟。她已经在护理拉文克劳的福西特小姐和赫奇帕奇的萨默斯先生了，他们俩也是打定主意要让自己的年龄增加一点儿。不过我必须说一句，他们俩的胡子远远不如你们的漂亮。”
　　弗雷德和乔治动身去医院了，李.乔丹也陪着去了，他仍然呵呵地笑个不停。哈利、罗恩和赫敏走到格兰芬多的桌尾吃早饭，以便自己能够看到还有谁也投了自己的名字放进火焰杯里。
　　“有人说，沃林顿一大早就起来了，把他的名字投了进去。”迪安告诉哈利，“就是斯莱特林的那个大块头家伙，长得活像只树懒。”哈利和沃林顿在魁地奇比赛中交过手，厌恶地皱了皱眉。
　　“赫奇帕奇的同学们都在议论迪戈里，”西莫轻蔑地说，“ 不过在我看来，他大概不会愿意拿自己的俊模样儿冒险。”
　　赫敏托着下巴看门厅里的几个拉文克劳学生，“拉文克劳的人来报名了。”哈利顿时直起身子，转身紧紧盯着门厅里的人群，目光搜索着什么。
　　外面的门厅里突然传来大声喝彩，只见安吉利娜.约翰逊走进礼堂,有点不好意思地咧嘴笑着。“呀，我报名成功了！”她笑着说，“你满十七岁了吗？”哈利没有看到秋，心里面不由得有些失落，“那还要说，没看见胡子，是不是？”罗恩说。
　　“我上星期过的生日。”安吉利娜说。
　　“是啊，宁愿是你，也不要那个奶油小生迪戈里。”西莫说，他的话引得经过他们桌子的几个赫奇帕奇学生怒气冲冲地瞪着他。
　　赫敏看着瑞文·里特从容地踏入了金线圈内，蓝白色的火焰跳动着，他的脸上出现了一种很奇妙的神色，眼睛里面闪闪发光。他手里捻着一张纸条，停顿了几秒后，才把纸条扔进了火焰杯中，蓝白色的火焰将纸条吞噬，燃烧得更加旺盛。
　　站在一旁围观的拉文克劳学生鼓掌喝彩，瑞文·里特温和一笑，走向拉文克劳长桌吃早饭。
　　赫敏收回视线，低头喝了一口南瓜粥。
　　就在此时，门厅里传来了嘈杂的声响，围观着火焰杯的人们被斯莱特林的一批学生们挤开，形成了一条从地牢入口通往火焰杯的通道。
　　“真野蛮。”安吉丽娜哼道。
　　赫敏的心跳突然加快，眼睛紧紧盯着地牢入口，安妮神色自若地出现在队伍的最前面，她身后跟着瑞查尔和达里尔，再后面是艾莉亚、奥利维亚、普修尔兄妹等人，瑞查尔和达里尔恭敬地向安妮欠身，随后一前一后踏入了火焰杯的范围内，投入了写着自己名字的纸条。
　　赫敏眼色沉沉地望着瑞查尔凑近了安妮的耳边说着什么，拦住围观人群的是一批低年级学生，安妮朝艾莉亚点了点头，艾莉亚走上前示意着低年级学生离开，他们走到了礼堂里，却还是在盯着火焰杯。
　　安妮往礼堂的方向走了几步，为后面的人留出位置，她注视着斯莱特林符合条件的七年级学生把自己的名字投进火焰杯，普修尔兄妹示意低年级学生回到自己的座位上吃早饭，德拉科、潘西和布雷司等人也从地牢入口出来，兴奋地看着火焰杯。
　　“我相信你们的实力。”安妮率领着身后的队伍朝礼堂走去，“霍格沃兹的勇士，必须是斯莱特林的。”
　　“瑞查尔绝不会辜负您的信任。”瑞查尔说。
　　“达里尔同样也是。”达里尔挑衅般地看了瑞查尔一眼，“有大人在，相信不管是什么项目，我们都可以赢。”
　　安妮的脚步顿了顿，心口掠过一丝异样，她偏头看向格兰芬多长桌，直直地撞进了一双充满冷意的褐眸中。那双褐眸的主人很明显地愣了一下，眼睫毛疯狂颤动，她慌乱地移开了视线。
　　“你们先入座吃饭，我需要和我的兄长说一些事情。”安妮淡淡道。
　　还没等到回应，她就大步迈向格兰芬多长桌桌尾，哈利连忙吞下嘴里的熏肉，摸了摸自己的脖子，轻咳了一声。
　　看到她走了过来，桌尾都没了声音，西莫和迪安放下叉子回头看着来自斯莱特林的不速之客，“哟，这不是斯莱特林最最最最高贵——”“最优秀——”“能吊打七年级学生的波特大人吗？”弗雷德和乔治跳了起来，嬉皮笑脸地抓住安妮的手晃来晃去。
　　哈利咧嘴笑道，“安妮，最近还好吗？我们待会打算去看看海格，你要和我们一起来吗？”
　　安妮的手还在被弗雷德和乔治拼命摇着，她忍无可忍地抽出自己的手，弗雷德脸上的笑容带着讨好的意味，安妮皱眉看他，但很快就意识到了什么，她朝弗雷德耍了个眼神，弗雷德立马了然于心，坐回了自己的座位，顺带着拉下了乔治。
　　“斯莱特林有多少人报名了？”罗恩说。
　　“不多。”安妮微笑道，“待会我会和你们一起去看看海格，你们可以先去，不用等我。”
　　她低下头，看着若无其事地用勺子舀着剩下的粥的赫敏，瞳色似乎更加深了一些，“我们好久没有好好地聊一次了。”她的声音变得有些低哑，赫敏拿着勺子的指尖颤了颤，但还是没有给出什么反应，继续喝着粥。
　　“好，那我们待会在海格的小屋等你。”哈利轻快道。
　　安妮的指尖若有若无地触摸着赫敏的后背，“我们待会见。”她温柔地说。
　　在她离开后，赫敏终于放下了勺子。
　　“哈利，你不觉得你们兄妹俩之间的对话太过客套了吗？”西莫说，“说实话，我真的很想知道为什么安妮·波特去的是斯莱特林。”
　　“我也很想知道为什么你会进格兰芬多。”弗雷德笑嘻嘻地说，“这是他们兄妹俩的事，管好你自己。”
　　“您真的要去那个混血巨人那儿待一天？”瑞查尔不赞同道，“大人，您的时间很宝贵，没必要浪费在这种无意义的事情上……”
　　“重点不是去海格那儿，瑞查尔。”安妮平静道，“我想你应该明白的。”
　　“大人，我有一个问题想问您。”艾莉亚小心翼翼道，“您与格兰杰小姐感情很好吗？”
　　安妮好笑地看着她，“你想说什么，艾莉亚？”
　　“大人，我只是担心……”艾莉亚说，“您与格兰杰小姐的关系会影响到比较激进的斯莱特林学生对待她的态度。”
　　“我说过了，我尊重所有人，麻瓜出身的巫师也是我们的朋友，艾莉亚。”安妮淡淡道，“我希望你们能明白这个道理，一味地排斥只会让我们自己陷入危险的境地。我想聪明的斯莱特林学生们并不会对格兰杰小姐做什么，我去海格教授那里，也是如此。”
　　“您说得对，”瑞查尔思索了一会儿才道，“我们现在不能给自己树敌，毕竟现在麻瓜通婚、巫师与麻瓜处于和平状态是大势所趋。”
　　“你很聪明，瑞查尔。”安妮说，“我想肖恩会很希望多一名好帮手的，他现在在魔法部的魔法法律执行司工作，”她顿了顿，又对着艾莉亚说，“娜塔莎现在不在魔法部工作了，她作为伯斯德家族继承人，已经回到家族打理事务了。”
　　“可是继承人，会被要求家族联姻的。”瑞查尔担忧道，艾莉亚脸色变得苍白，她勉强扯了一抹笑容，“我相信她，你们不用太担心。”
　　安妮观察着艾莉亚的神情，安慰她道，“我认为娜塔莎不会是个不负责任的人，如果她敢辜负你，我不会放过她的。”
　　艾莉亚扑哧笑出声来，“好，那您到时候可得帮我做主。”
　　当安妮走近位于禁林边缘的海格的小屋时，布斯巴顿的学生们来时乘坐的那辆巨大的粉蓝色马车停在离海格小屋正门二百码远的地方，拉马车的那几匹大象般巨大的飞马正在马车旁边一个临时圈起的围场里吃草。
　　安妮上前敲了敲门，听见了牙牙的吼叫声以及海格低沉的声音，“来了来了。”
　　当然，开门的人要比他快了一步，“你终于来了，快进来，安妮。”哈利说，安妮终于露出一个真心的笑容，走到屋子里面。
　　海格又沏了一杯茶，穿着他那件最好的(同时也是非常难看的)毛茸茸的棕色西装，配着一条黄色和橘红色相间的格子花纹领带。不过，这还不是最糟糕的：他显然尝试过把头发理顺，用了大量的机器润滑油一类的东西，头发光溜溜地梳成两束。安妮抽着嘴角，决定不对他这副行头发表任何意见，她慢慢走到桌边靠着赫敏坐下，满足地叹息一声。
　　赫敏小口小口地喝着茶水，也不偏头看她。
　　“我听邓布利多教授说小安妮成为了斯莱特林的学院首席，”海格感叹道，“真想不到，你才四年级啊，安妮，你是怎么做到的？”
　　“一点点魔咒的小考验，”安妮轻描淡写地说，“我比他们要研究得更深一些。”
　　海格的表情严肃了下来，“我希望你没有用黑魔法，安妮。”他说道，“黑魔法会伤人害己，腐蚀你的心灵，千万不要与那些心地邪恶的家伙同流合污。”
　　“当然，我可不会走伏……神秘人的道路。”安妮轻松道，同时也体贴地换了对伏地魔的称呼，“他除了权势和力量什么都没有，我比他强得太多。”
　　“即使是三强争霸赛，魔法部也不会允许他们用黑魔法和不可饶恕咒的。”海格说，“我知道穆迪教授对你们用夺魂咒，但是那是教你们如何去抵御风险，我觉得今年的黑魔法防御术教学质量还是很高的。不过我记得穆迪以前从来不会使用不可饶恕咒，即便是他在抓黑巫师的时候。”
　　安妮垂眼看着茶杯，捧起来喝了一口。
　　正直的阿拉斯托·穆迪的确不会对任何人施出不可饶恕咒，但小巴蒂·克劳奇会。
　　“我去看看布斯巴顿的那些马，”海格摸了摸自己毛茸茸的西装，“你们可以在这儿等一会，中午我给你们做大餐。”
　　哈利和罗恩猜测着霍格沃兹会是哪个人成为勇士以及三强争霸赛项目会是什么内容，“我想我们得哄海格告诉我们项目内容是什么。”罗恩说。
　　安妮没有参与他们的话题，她懒洋洋地托着自己的脑袋，歪着身子看着赫敏的侧脸，看着看着，视线落到了她粉嫩的唇上，她的眼神慢慢暗了下来，伸出手去拨开赫敏蓬松的卷发。
　　赫敏不高兴地避开了她的触摸，抿着唇看着燃烧着的炉火。
　　“好啦。”安妮轻声哄道，“好啦，我今天一整天都是属于你的，你想说什么，想做什么，我都陪着你呢。”
　　“是吗？”赫敏冷哼一声。
　　哈利和罗恩止住了话头，哈利的大脑疯狂运转，“我想去看看海格是怎么喂马的，罗恩，你去看嘛？”哈利冲着罗恩说，疯狂眨着眼睛，罗恩恍然大悟道，“对！对！我们这就走吧！”
　　赫敏皱着眉头看着两个好友打开了木屋的门，“我们回来的会晚一些，我还想让海格带我们去看看炸尾螺呢！”哈利用一种很夸张的口吻说道，“倒也不必这样牺牲自己，哈利。”罗恩嘟哝道。
　　木屋的门啪一声关上，屋内只剩下噼里啪啦的柴火烧裂声，安妮和赫敏沉默地坐在桌前喝着茶。安妮思考着赫敏情绪变化的影响因素，虽然说会受到魂器的影响，但她已经练就了高超的大脑封闭术，按理说不会把自己的负面情绪带给她。
　　那……就是因为她本身性格发生了异常变化。
　　她的小姑娘，本来就有些争强好胜，而她自己，也是有点偏执留在了骨子里。
　　都说爱人之间性格互补最好，可水獭和蛇相遇，结局要么是一个征服另外一个，要么是双方都遍体鳞伤。
　　“瑞查尔·里特离你很近，我不喜欢。”赫敏说，安妮的思绪被拉回，她紧紧盯着赫敏。
　　“格雷厄姆·普里查德，总是跟在你身后，我不喜欢。”
　　“朱利安·优斯，我猜是伊莎贝尔让他去接触你的，我不喜欢。”
　　“还有伊莎贝尔，她总是要和我对着干，还觊觎我的女朋友，我不喜欢。”
　　“我不喜欢他们。”赫敏冷静道，“你和他们共处一个学院，已经比我和你接触的时间多太多了，我不开心，他们总是分走你的时间、精力和注意力，为什么你不能完全属于我呢？”
　　安妮注视着她一张一启的唇，只觉嗓子发痒，她痴迷般地捧住了赫敏的脸，深绿色的眼睛里翻涌着狂潮，“我属于你，一直都是。”她声音暗哑，充满着一种诱惑的意味，“谁也不能从我心里分走我对你的一片爱。”
　　“我是你的女朋友，赫敏·格兰杰。”她小声喘息着，将自己的额头抵在了赫敏的额头上，隐忍地闭上了眼睛，赫敏抱住了她的腰，“你怎么了？”安妮温热的吐息吹在她唇角，痒得不得了。
　　“先让我亲亲你，好吗？”安妮嘶哑道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-07 22:28:11~2021-08-08 23:46:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪隐婚妻子 20瓶；一个要被气死了的人 10瓶；槐榆 5瓶；躺平还不行嘛、慢一拍 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 玩脱了
　　“你说什么？”
　　“哦，我想你们还不知道我的名字。”伊莎贝尔微笑道，“我叫伊莎贝尔·优斯，是赫敏的邻居。”她补充道，“麻瓜界的房子。”
　　“你是赫敏的朋友？”罗恩说，“我还以为你们不认识呢，也没看到你们打招呼。”伊莎贝尔轻松地说，“哦，我们小时候有发生过一些小小的矛盾。”
　　“这么说，你也满十七岁了吗？”哈利问道，“没有，我是求马克西姆女士带我过来的。”伊莎贝尔调皮地眨了眨眼，“顺便也给赫敏一个惊喜。”
　　“唔……没看出来是惊喜。”罗恩期待道，“昨天晚上坐在你旁边的那个女孩叫什么名字？”
　　“你是说芙蓉吗？”伊莎贝尔说，“芙蓉·德拉库尔。”她四处张望着，“怎么没看见赫敏和你们在一起？”
　　“哦，她在海格的屋子里和安妮——”罗恩的话还没说完就被哈利打断，“伊莎贝尔，你认为你们学校的勇士会是谁呢？”
　　“可能会是芙蓉。”伊莎贝尔点头，“她很厉害的，不骗你们。”她漫不经心道，“你刚刚是说赫敏和安妮在一起？是斯莱特林的安妮·波特吗？我知道你，你是哈利·波特，打败了那个黑魔头。”
　　“你认识安妮？好像也对，安妮之前去过赫敏家住过，你们肯定见过面。”哈利说。
　　……
　　海格的木屋里烧着温暖的炉火，两个相拥着的女孩交缠着暧昧的气息，“你说什么？”赫敏将脑袋朝后移了一点，避开了安妮即将吻上去的动作。
　　“……赫敏。”安妮眸色渐深，沉迷地嗅着赫敏身上一股若有若无的香味，“别闹了，”她哀求道，“让我亲亲你。”
　　“可是你还没回答我的问题。”赫敏的声音也变得低沉了，安妮的意识变得有些迟钝，她盯着赫敏开开合合的嘴唇，“我回答了，”她轻轻蹭了蹭爱人的脸，“你不喜欢他们，我和你一样，我也不喜欢他们，我只喜欢你。”
　　“是吗？”赫敏轻声细语道，“如果他们欺负了我，你会怎么做？”
　　安妮怔了怔，脸上出现了困惑的神情，“我不会让这种事情发生，”她说道。
　　“我是说如果。”赫敏搂着安妮腰部的手掌心传来了炽热的温度，安妮白净的脸慢慢地变红了，她的眼神也变得迷离了起来。“你看，他们那么爱戴你，敬重你，要是你因为我而死了，你猜他们会对我做什么？”赫敏平静地说。
　　“做什么？”安妮呢喃道，“他们不敢做什么，我会让他们知道你比我的命还重要，他们要是敢伤害你，就是在背叛我。”她摇了摇思绪混乱的脑袋，眼尾也开始发红，看上去魅惑极了，“我拿我的命换你安全，他们不敢对你做什么的。”
　　“说谎。”赫敏说，脸上涌起了一股怒气，“你说过你不会把自己的命不当回事的，可你的内心深处依旧有这种想法。”她失望地说，“你说你爱我，就是把我丢在这个世界上吗？”
　　“可是，我不想看到你受伤。”安妮深绿色的眼睛里泛着水光，“但我也不会把你一个人抛弃在这个世界上，我怎么会舍得离开你呢。”她深情款款道，“我为了你而存在，除非你不要我，我才会离开你。”
　　赫敏下意识地箍紧了她的腰，对着面色潮红的爱人低声笑道，“我相信你，”她说，“如果你再敢丢下我一个人，我就……”她用一种坚定的口吻说道，“我就当面死给你看。”
　　“你敢！”安妮低下头摄取她唇上的温度，嗓子里发出了含混不清的音节声音，她的身体已经开始发烫，手也在漫无目的地摸着赫敏的后背，激得她一阵阵战栗。
　　安妮的吻来得又急又凶猛，眼神变得危险了起来，似是要将眼前的爱人拆之吞入腹中。赫敏意识到了自己做得有些过头，使出了很大的劲才推开她，“安妮，你先等等，先喝口水。”
　　她拿过自己的茶杯，心里暗暗叫苦。
　　果然是强化剂的浓度过高了吗，她只放了一滴而已。
　　“你有没有觉得嗓子很干？”她温柔哄道，“先把这杯水喝了。”
　　安妮眼睛眯了起来，警惕地看着她手中的那杯水，“我现在不想喝水，”她声音嘶哑道，“我想要你。”
　　她一把打掉了赫敏手中的茶杯，水洒了一地，茶杯哐当一声滚到了大桌的另一个桌脚底下。
　　……
　　“你想去看看她们吗？”哈利说，“就在前面那个屋子。”
　　“好啊。”伊莎贝尔笑眯眯道。
　　他们往海格的小屋走去，“你在格兰芬多，安妮在斯莱特林，会有人议论你们吗？”伊莎贝尔问道，哈利点头，他苦笑道，“当然会有，但我已经不在意了，安妮比我受过更多的委屈，怎么能要求她和我看待事物的观念一样呢？也许我站在她的那个立场上，估计也会去斯莱特林。”
　　“别这么说，伙计。”罗恩说，“要是你去斯莱特林了，可就没我这个兄弟啦。”
　　“对了，你知道安妮和……”哈利要说的话停在了嘴边，他想了想，决定还是不把安妮和赫敏在一起的事情告诉她，如果她们俩愿意的话，自己会主动告诉伊莎贝尔的。
　　“什么？”伊莎贝尔歪头看他。
　　“我是说，你对安妮很感兴趣吗？”哈利说，“你一直在问她的事情。”
　　“这么优秀又好看的一个女孩子，换作是谁都很想要认识吧。”伊莎贝尔轻快道，她敲了敲海格木屋的门，“请问，有人在里面吗？”
　　“安妮，停下来……”
　　赫敏被抵在木屋的墙前，用手去够被安妮甩到床上的校袍，她的领带也被安妮扯了下来，散乱在地上，魔杖也半截露在了口袋外面。
　　“我怎么这么傻？”赫敏懊恼不已，“我是个巫师啊。”
　　“解药飞来。”她念道。
　　一个小药瓶飞到了她的手中，她咬开了木塞，含了一大口解药，吻住了安妮。
　　木屋门外传来敲门声，吓得她把没渡进安妮口中的解药吞了一大部分，好在安妮主动搜刮着她口腔里的津液，将剩下的解药吞入喉中。
　　“赫敏，安妮，你们在里面吗？”哈利困惑不解的声音响起，“我记得她们在里面啊，不会是回城堡了吧？”
　　安妮的眼神变得清明了起来，她松开赫敏，呆呆地看着她把校袍迅速穿上，把领带塞进了口袋里，穿在里面的衬衫最上面的扣子掉了一粒，赫敏拿起魔杖念了句咒语，然后扣上扣子，遮住了几处通红的吻痕，跑到门口开门。
　　安妮蹲下身子捡起了茶杯，把它放在了桌子上，又拿起来自己的茶杯，观察着茶水的颜色。
　　“伊莎贝尔？”赫敏说话的声调尖了一些，“你来了……我在和安妮聊天，进来吧。”
　　“斯莱特林小姐，好久不见……”伊莎贝尔欢快道，“我想今年我们有很多机会见面了。”
　　安妮淡淡一笑，“是啊，说来也有两年没见了，对了，你怎么会来霍格沃兹，我看布斯巴顿的学生代表团都是成年学生，就你一个是未成年……”
　　她们神色自若地交谈着，哈利和罗恩不解地看着赫敏把茶杯拿去洗了，“赫敏，你怎么现在就洗茶杯了？我们还要在这儿吃饭呢。”
　　“嗯……我刚刚看到有一只虫子掉进去了，不干净。”赫敏说，“海格呢，他怎么没来？”
　　“去看炸尾螺了。”罗恩眼尖地发现了赫敏口袋里的一截金红相见的领带，“哎，你怎么把领带给……”
　　“领带勒得我难受。”赫敏瞪了他一眼，很凶地说道，“你不要问我问题。”
　　“哦……”罗恩悻悻地坐在了海格的床上，屁股被咯了一下，“哦呦，这什么东西？”他跳了起来，拿起一个小瓶子疑惑道，“海格房间里居然有这么小的东西。”
　　赫敏夺了过去，“我说我怎么不见了一个瓶子，原来在海格这儿。”她清了清嗓子，对伊莎贝尔说道，“你自己过来，马克西姆女士知道吗？”
　　“我看布斯巴顿的学生都很尊重马克西姆女士，”安妮温和道，“如果你没有和她说的话，最好还是回去说一声。”
　　伊莎贝尔在她们两个之间来回打量，随即站了起来，“马克西姆女士不会在意这点小事，不过，我还是不要打扰你们难得的相聚时光了，让我们期待一下今天晚上的勇士选拔吧。回见，赫敏，还有斯莱特林小姐。”
　　她离开后，哈利和罗恩便发现安妮和赫敏都松了一口气，“怎么啦？别和我说你们又吵架了。”哈利无奈道，“吵架倒是没有，”安妮看着神色不自然的赫敏叹了一口气，“我们只是在互诉衷肠而已。”
　　他们和海格一起吃了午饭，不过他们都没吃多少。海格给他们做了一锅东西，据他说是牛排大杂烩，结果赫敏从她的那份里挖出了一个大爪子，此后他们就没有了食欲。
　　在五点半钟的时候，天色已经暗了，他们决定返回城堡参加万圣节前夕的宴会一一更重要的是参加学校勇士的宣布仪式。
　　然而，说和他们一起去的海格跑到了布斯巴顿的马车旁与马克西姆女士谈话，他们透过窗外看到海格的表情如痴如醉，眼睛里雾蒙蒙的。
　　海格甚至没有回头望一眼他的小屋，就迈着沉重的脚步，和马克西姆女士一起走过场地。布斯巴顿的学生跟在后面，小跑着才能跟上他们的大步子
　　“他爱上她了!”罗恩不敢相信地说，“啊，如果他们以后有了孩子，肯定会创造一个世界记录我敢说他们的每个孩子都有一吨重。”
　　他们裹紧校袍前往城堡，安妮牵住了赫敏的手，在伊莎贝尔离开后的这段时间里，赫敏都不敢直视安妮的目光。
　　“那是什么？”安妮温柔地说，“别和我说那是迷情剂。”
　　“不是迷情剂。”赫敏低声说，以防哈利和罗恩听到，“就是……就是一种爱情魔药里的强化剂，让人们心里的情感更好地释放出来，说出自己心里真正所想，但我改良了一点配方……”她的声音越来越小，直到自己都听不见了。
　　安妮好笑地摇了摇头，“所以你就把它改成了催发情与欲的魔药，傻瓜。”她叹息道，“我竟然上了你的当，那杯茶，你提前放进去了魔药，是不是？”
　　“嗯。”赫敏呐呐应道。
　　“你该庆幸没有把解药全部倒入了茶水里。”安妮无奈道，“莫非你认为我的自制力很好？”
　　“你别说了。”赫敏小声说。
　　安妮自己都在心中后怕，因为相信海格，她才没有任何防备就喝下了茶水，没想到居然是自己的女朋友给自己下了药。
　　当他们走进烛光映照的礼堂时，里面几乎坐满了人。火焰杯已经被挪了地方，它此刻立在教工桌子上邓布利多的那把空椅子前面。安妮整理了下自己的仪容仪表，沉稳地在学院首席的座位坐下来。
　　万圣节前夕晚宴的时间似乎比往常要长得多。也许因为接连两天都是宴会，哈利似乎不像平常那样喜欢那些精心准备的丰盛菜肴了。礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安，不时站起来看看邓布利多是不是吃完了。
　　似乎只有安妮在淡定地吃着饭，吃饱喝足了才能面对接下来的状况。
　　如果她改变不了塞德里克·迪戈里被选中的命运的话，就只能让他在第三个项目里输给哈利了。那么，睚眦必报的伏地魔不只会让哈利去墓地，还可能会让克劳奇把她也带过去一网打尽，这样来说的话……
　　那克劳奇为什么教她如何使用夺魂咒，莫非是想拉拢她到食死徒里去？
　　终于，邓布利多站了起来，礼堂里顿时变得鸦雀无声。邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆女士看上去和大家一样紧张、满怀期待。卢多·巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛，而克劳奇先生则是一副兴味索然的样子，简直可以说是有些厌烦。
　　“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“我估计还需要一分钟。勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间。” 他指了指教工桌子后面的那扇门，“他们将在那里得到初步指导。”
　　他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着一道火舌蹿到空中，从里面飞出一张被烧焦的羊皮纸，邓布利多接住那张羊皮纸，火焰这时又恢复了蓝白色。
　　“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚而有力的口吻说，“是威克多尔·克鲁姆。”
　　掌声和欢呼声席卷了整个礼堂，克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站了起来，没精打采地朝邓布利多走去。他向右一转，顺着教工桌子往前走去，从那扇门进了隔壁的房间。
　　“太棒了，威克多尔!”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士!”
　　安妮很清楚地看到当卡卡洛夫声音响起来的时候，克鲁姆的表情不是很高兴，两条又黑又浓的眉毛紧紧皱了起来。
　　掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“ 是芙蓉·德拉库尔!”
　　芙蓉优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳桌子和格兰芬多桌子之间走了过去，“听说芙蓉·德拉库尔有四分之一的媚娃血统。”瑞查尔说。
　　当芙蓉·德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋，下面就要轮到霍格沃茨的勇士了，瑞查尔坐立不安，紧张地看着火焰杯再次变成红色，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。
　　所有人都紧张又期待地看着他，邓布利多瞪着那张纸条，沉默了几秒。
　　安妮转头看向他，也看见了他眼底的不安，她几乎能猜出来他接下来要说什么——
　　“霍格沃茨的勇士，”邓布利多一字一句念道，“是安妮·波特。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　小赫专心致志地熬着魔药，但加多了一味用于浓缩药剂的药材，于是她就放了一滴在茶水里，悄悄晃荡晃荡。
　　小赫：这下没问题了吧，稀释一下就行。
　　感谢在2021-08-08 23:46:17~2021-08-09 14:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本当 10瓶；千行笠 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 四位勇士
　　“霍格沃茨的勇士，是安妮·波特。”
　　礼堂里沉默了几秒，随后斯莱特林长桌爆发出尖叫声和掌声，瑞查尔在她旁边跳了起来，攥着拳头大声欢呼，与此同时，其他长桌的人都发出了愤怒的叫声，有的人站到了板凳上面大喊大叫。
　　“她作弊！”“她根本没成年！”
　　“吃屎吧你们！”瑞查尔冲着几个满脸怒气的拉文克劳学生竖起中指，得意洋洋地说。斯莱特林长桌上的喝彩声盖过了其他长桌的抗议声，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生面面相觑，伊莎贝尔回头看着哈利、罗恩和赫敏，但他们也一脸震惊，看起来好像对这个事情完全不知情。
　　斯内普从教工席上走下来，眉毛紧紧地皱起，安妮伸出双手，让斯莱特林学生们的喝彩声停下来，她神色自若地从自己的座位上离开，来到邓布利多面前，所有人都盯着她，“安妮，到那边的房间里去。”邓布利多的脸上没有笑容，安妮朝他微微欠了一身，朝教工桌子旁边的房间走去，斯内普板着脸，视线一直跟随着她。
　　但下一秒，他的目光被火焰再次变红的高脚杯吸引住了。
　　火星噼噼啪啪地迸溅出来，一道长长的火舌突然蹿到半空，又托出一张羊皮纸。邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住了那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。长时间的肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道——
　　“哈利·波特！”
　　已经走进那个房间的安妮停住了脚步，脸色瞬间变得阴沉下来。
　　此刻，所有人齐刷刷地朝哈利看去，后者呆住了，僵坐在自己的座位上。没有掌声，格兰芬多的学生们也呆住了，三强争霸赛出现了第四位勇士。而拉文克劳和赫奇帕奇长桌上的不满和愤怒的声音更大了，麦格快步从巴格曼和卡卡洛夫旁边走过，急切地在邓布利多耳边低语。
　　安妮站在房间门口，等待着不知所措的哈利，哈利到她面前的时候整个人都懵了。“这是怎么回事？”他问道，“你投了我们的名字进去？”
　　安妮冷笑一声，“我可不想参加这个破比赛。”
　　他们一起走进房间，肖像上的那些面孔全都转过来望着他们，一个皱巴巴的女巫嗖地逃出自己的像框，钻进了旁边的像框，那上面是一个留着海象胡须的男巫，皱巴巴的女巫开始悄悄地对他咬起了耳朵。
　　克鲁姆和芙蓉都围在炉火边，克鲁姆倚靠着壁炉台，躬着腰在那里沉思着什么，芙蓉转过头来，甩了甩瀑布般的银色长发，看到哈利和安妮的时候，她愣了一下。
　　“怎么，是让我们回礼堂吗？”她说道，“霍格沃茨的勇士呢？”
　　“在你面前。”安妮平静道，克鲁姆和芙蓉都站了起来，两个人脸上露出了不可置信的表情。
　　后面传来一阵忙乱的脚步声，卢多·巴格曼走进了房间。他一把抓住哈利的胳膊，安妮礼貌地后退了两步，巴格曼尴尬地笑了笑，只好使劲捏着哈利的胳膊，“太离奇了！”他低声念叨，“绝对是太离奇了！先生……女士，”他走向炉边，对另外两人说，“请允许我介绍一下——尽管这显得很不可思议——这是三强争霸赛的第三位和第四位勇士！”
　　克鲁姆上下打量着哈利，不可一世的脸上露出阴沉的表情。芙蓉·德拉库尔则甩了甩长发，嫣然一笑，说道：“哦，这个玩笑很有趣，巴格曼先生。”
　　“玩笑？”巴格曼有些不解地重复了一遍，“不是玩笑，安妮·波特是第三位勇士，哈利·波特是第四位勇士，他的名字被火焰杯喷了出来！”
　　芙蓉皱起了眉头，“可是这显然是弄错了，”她高傲地对巴格曼说，“他们两个都不能比赛，他们年纪太小了，而且，霍格沃兹为什么会有两位勇士？”
　　“是啊是啊，”巴格曼笑眯眯地低着头看哈利，安妮面无表情地靠着墙壁，“可是，你们也知道，年龄限制作为额外的安全措施，只是今年才实行的，既然哈利和安妮的名字从高脚杯里喷了出来·…·我的意思是，我认为既然已经到了这一步，就不允许临阵脱逃了······规定里写得很清楚，你们必须遵守……他们要尽最大的努力——”
　　他们身后的门又被推开了，一大群人拥了进来：邓布利多后面紧跟着克劳奇、卡卡洛夫、马克西姆女士、麦格和斯内普。在麦格教授把门关上之前，他们能听见隔壁的礼堂里传来几百名学生嗡嗡的议论声。
　　“马克西姆女士！”芙蓉立刻说道，一边大步朝她的校长走去，“他们说这两个小孩子也要参加比赛！”
　　“这到底是什么意思，邓布利多？”马克西姆傲慢地问。“我也想知道这一点，邓布利多，”卡卡洛夫脸上带着冷冰冰的微笑，眼睛里透着寒意，“霍格沃茨有两位勇士？我不记得有人告诉过我，说主办学校可以有两位勇士——难道那些章程我看得还不够仔细？”
　　“这是极不公平的，邓布利多，我记得你的年龄限制是把那些未成年学生排除在外的。”马克西姆的手放在了芙蓉肩上，“早知道这样我就让伊莎贝尔也参加报名了。”
　　安妮直起身子，斯内普冷冰冰的黑眼睛直视着她，“校长，我认为年龄限制对于这两个总是违反章程的学生根本就没有用，”他低沉道，“作为惩罚，我们不应该让他们如愿参加比赛。”
　　邓布利多没有理他的话，他低着头看着哈利和安妮，“你们两个，有没有把自己的名字投进火焰杯？”他心平静气地问道。
　　“没有。”哈利说，斯内普冷哼一声，安妮仰起头看他，“我也没有把自己的名字投进去，教授。”她对斯内普说道，斯内普漆黑的眼睛里掠过一丝光芒，“你最好没有，波特。”
　　“你们有没有请年纪大一点儿的同学帮你把名字投进火焰杯？”邓布利多继续问道。
　　“没有。”哈利激动地说，安妮呵了一声，“这种破比赛有什么好参加的。”
　　“他们肯定在说谎！”马克西姆大声说道，“他们越不过那道年龄线！”麦格也大声说道。
　　“邓布利多肯定把那条线搞错了。”马克西姆耸了耸肩，“这倒不会，”安妮礼貌道，“我们和邓布利多教授亲眼看见用了增龄剂的弗雷德和乔治被火焰杯扔出十米外，他们还长了漂亮的胡子，对吧邓布利多教授？”
　　“我的确看到了。”邓布利多也非常礼貌地应道。
　　“克劳奇先生，巴格曼先生，”卡卡洛夫说，声音又变得油滑起来，“你们两位是我们的——嗯——客观的裁判。你们肯定也认为这件事是极不合适的，是吗？”
　　巴格曼用手帕擦了擦自己圆乎乎的娃娃脸，转眼望着克劳奇。克劳奇站在炉火的光圈外面，他的脸一半隐藏在阴影中，使他显得苍老了许多，看上去简直有点儿像个骷髅。
　　“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加争霸赛的竞争。”他干巴巴说道。
　　“嘿，巴蒂把章程背得滚瓜烂熟。”巴格曼说，脸上绽开了笑容，回过头望着卡卡洛夫和马克西姆女士，似乎事情已经圆满解决了。
　　“我坚持要我的其他学生重新报名。”卡卡洛夫说，他的声音不再圆滑，笑容也消失了，脸上的表情难看极了，“你们必须把火焰杯重新摆出来，我们要不断地往里面加进名字，直到每个学校产生两位勇士。这样才算公平，邓布利多。”
　　“什么算公平？”安妮突然说道，“你认为我们两个十四岁的小孩子能懂得什么高级魔咒吗？相比之下，德姆斯特朗和布斯巴顿的勇士更有优势吧，卡卡洛夫教授？”她彬彬有礼地朝两位校长鞠躬，“毕竟他们已经是成年人了，不管是体力、知识还是魔咒的运用，我和哈利都和他们相差太远了。”
　　“我认为波特小姐说得对，这对霍格沃茨来说是不利的。”麦格严厉道，“他们两个开学才四年级，怎么能和快要在学校毕业的成年学生比！”
　　“但霍格沃兹有两位参加者！”卡卡洛夫大发雷霆，“下一次争霸赛，德姆斯特朗不会再参加了！我现在就想带他们回去！”
　　“虚张声势的威胁，卡卡洛夫！”门口一个声音咆哮道，“你无法带走你的勇士，他们必须在这里参加比赛，被火焰杯喷出名字的人必须参加比赛，这是具有魔法效力的！如果要说抱怨，我看应该是两位波特抱怨才对！”穆迪一瘸一拐地走了进来，粗声粗气道，“我到现在还没听到波特先生有什么抱怨的话……”
　　“他为什么要抱怨？”芙蓉忍不住问道，一边跺着脚，“他有机会参加比赛了，是不是？多少个星期以来，我们都满心希望自己被选中！为我们的学校争光！还有一千加隆的奖金——这个机会是许多人梦寐以求的！”
　　“也许有人希望波特为此而送命。”穆迪说，语气里带着一丝咆哮，“两位波特！”
　　他的话说完后，是一阵极度紧张的沉默。卢多·巴格曼显得非常焦虑，他的身体不安地上下蹿动，嘴里说道：“穆迪，你这老家伙···怎么说出这样的话！”
　　安妮冷笑一声，“我认为我的父母留给我的遗产已经够多了，这笔金子你们谁爱要谁拿去，我可不稀罕。”肩膀被一只大手按住，斯内普身上有一股沉淀已久的苦涩的药材味，他垂眼看着安妮板着的小脸。
　　“有个人处心积虑地想要我和哈利都参加三强争霸赛，总不可能是想让我们为他赚取一笔金子吧？”安妮说，“邓布利多教授，麻烦您能不能把写着我和哈利名字的纸条给我看一下。”
　　“当然可以。”邓布利多温和道，安妮接过那两张纸条，“谢谢您。”
　　纸条上分别写着“安妮·波特，霍格沃茨。”和“哈利·波特”，“他们怎么可能骗过一个法力十分高强的魔法物件！”穆迪说，“要蒙蔽那只高脚杯，使它忘记只有三个学校参加争霸赛，这需要一个特别厉害的混淆咒····…我猜想，他们一定是把哈利·波特的名字作为第四个学校的学生报了进去，并确保他是那个学校唯一的人选……”
　　“那安妮·波特是怎么回事？”马克西姆咄咄逼人道，“她可是作为霍格沃茨的学生参赛！但她根本就没有成年！”
　　“你似乎在这件事上动了不少脑筋，穆迪，”卡卡洛夫冷冷地说，“这真是一套十分新颖的理论——当然了，你总是突发奇想，我听说你之前把垃圾箱上的猫当成偷袭你的家伙，把垃圾箱炸成了碎片，因此，如果我们不能把你的话完全当真，你也能理解……”
　　“确实有人会利用单纯无害的机会达到他们自己的目的，”穆迪用威胁的口吻反驳道，“我的工作就是按黑巫师的思路去考虑问题，卡卡洛夫，你应该不会忘记……”
　　“阿拉斯托！”邓布利多警告道，穆迪不做声了，但仍然很解恨地打量着卡卡洛夫——卡卡洛夫的脸红得像着了火一般。
　　“这个局面是怎么出现的，我们都不知道。”邓布利多对聚集在房间里的每一个人说，“不过在我看来，我们除了接受它，别无选择。安妮和哈利都被选中参加比赛。因此，他们必须参加三强争霸赛。
　　马克西姆和卡卡洛夫脸上尽是不满，斯内普沉着脸，巴格曼很是激动，“那么，我们继续，巴蒂，”他搓着双手，“你来对勇士进行初步指导。”
　　克劳奇似乎突然从沉思中醒过神来。
　　“啊是的，指导……”他显得十分憔悴，眼睛下面有两道很深的阴影，布满皱纹的皮肤像纸一样白得透明，“第一个项目考验你们的胆量，是的，勇于面对未知的事物是作为勇士的一个重要素质，第一个项目在十一月二十四号，在学生们、教师们和裁判员的面前完成。”
　　安妮悄悄瞥了一眼穆迪，发现他的神情很凝重，那只蓝色的魔眼也紧紧盯着克劳奇。
　　马克西姆和卡卡洛夫很不愉快地带着他们的勇士离开了，“西弗勒斯，我有事情找你，”邓布利多笑眯眯道，“至于你们两个，好好加油吧，我想，现在格兰芬多和斯莱特林的同学们都在公共休息室迫不及待地等着你们归来呢，他们好不容易有一个借口大吵大闹，要夺走他们的机会就太不应该了。”
　　安妮和哈利点了点头，往房间外走去，“我的确幻想过参加，”哈利嘟哝道，“但我也没想真的参加啊，他们可是比我们多了三年的魔法教育！”
　　安妮安静地走在后面，哈利回头看她，“你不能跨进年龄线，对不对？”他的眼睛里透着疑虑，安妮抬眼看他，“当然踏不进去，我不是和你一样都是十四岁吗？”
　　“可是……”哈利不安地说，“你可以幻影移形，还可以不被魔法部监测到……”
　　“魔法部只是监测不到我的魔力痕迹，”安妮说，“踪丝无效而已，可我的骨龄可是实打实的十四岁，火焰杯怎么可能监测不到？”
　　“那那个人到底是怎么把你的名字投进去的，还能确保霍格沃茨的勇士会选择你？”哈利郁闷道，“没有人会相信我们没报名的，安妮，明天一早，每个人谈论的话题都会是我们。”
　　“那就让他们谈论去吧，”安妮说，“哈利，你要记住，你身上是带着拯救巫师界的光环的，旁人对你的褒与贬，每分每秒都会有不同的声音，你要学会消化有用的，摒弃那些没用的。”她握住哈利的手认真道，“我知道你承担着很大的压力，但你放心，我会和你一起面对。”
　　哈利只觉自己鼻子酸酸的，重重地点着头，碧绿色的眼睛里泛着雾色，“安妮，我之前做过关于伏地魔的梦，会不会是他密谋着要杀我们……”他犹豫道。
　　“他杀不死我们，”安妮冷声说道，“我不会让你死的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有奖竞猜：
　　奖品：七夕特别篇
　　请回答下列问题：
　　是谁把安妮的名字放进了火焰杯？
　　投票数最多的人物如果猜测正确?奖励七夕特别篇
　　投票数最多的人物如果猜测错误?就没有啦
　　想好了猜哦
　　猜测人物请自行开楼，谢谢配合。
　　感谢在2021-08-09 14:49:00~2021-08-10 13:39:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落叶漫天为你倾国之容 139瓶；Pluto 40瓶；qin、杬剬 20瓶；盐桑桑之路 12瓶；米子 11瓶；本当、士立加 10瓶；闲慕小楼 5瓶；千行笠 4瓶；少年行无方、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 多方博弈
　　安妮走在昏暗的地下长廊里，唯有墙壁两旁的烛火还在微弱地燃烧着，她的脚步声在长廊中显得格外响亮，甚至带有沉闷的回音。
　　斯莱特林公共休息室的位置，只有斯莱特林本院学生才能知道。
　　因为通往休息室的路太过复杂，需要记住拐弯的数量和方向，走很久才能到达说口令的石墙所在地。
　　安妮比以往任何时候都走得慢，她的脸在烛火的照耀下半明半暗，神色森然。
　　她的确可以跨过那道年龄线，因为她拥有的是回溯时间后的灵魂，但这就导致踪丝的消失这一情况，目前又出现了可值得探究的问题：到底是因为危魔护体的原因，还是因为她灵魂已经是成年人的原因。
　　这一点，只能靠前世的记忆来解答。
　　伏地魔自然是需要与预言相关的哈利的血才能复活，但他也会让小克劳奇把她也带过去，好斩草除根，她在一年级时用黑魔法攻击他本就虚弱的灵魂，这一次，他可不会放过她了。
　　但两个波特都进入三强争霸赛，明显会让人怀疑学校里有内奸，更何况去年有人要杀她。
　　那么，这就说明……
　　阴森森的长廊里传来了令人悚然的低笑声，烛火摇摇欲坠地晃动了几下，“啪”地一下熄灭了。
　　安妮不知不觉便来到了石墙前，“口令。”石蛇生硬道。
　　“荣耀至上。”安妮说。
　　“口令正确。”石墙后显现出一道门，安妮推开走了进去。
　　好像有人在她耳朵旁边放了十几箱烟花，震耳欲聋的喧哗声灌进了安妮的耳朵里，斯莱特林所有学生都在公共休息室里等待着她的归来，他们尖叫欢呼，拼命地鼓掌、吹口哨，甚至有人拿出一条巨大的横幅，上面写着“安妮·波特——斯莱特林的神。”
　　大家给她留出来中间的一块空地，当安妮走到中心时，人群的缺口又被堵上了，他们充满期待地看着安妮，似乎在等着她说些什么，就像以往的演讲一样。
　　“正如大家亲眼所见，”安妮在空地上慢慢踱步，高声说道，“我成为了霍格沃茨的勇士，这令我感到费解，因为我没有把自己的名字投进火焰杯中。”她笑了一下，“不过，事已至此，我只好为了斯莱特林的荣耀出战了。”
　　人群中又是一阵欢呼声，有人吹着口哨，大喊着安妮的名字，“火焰杯选中我成为勇士，突破了年龄限制，大概是因为我比那些参与者都要强吧。”安妮温和道，“但我本来是不打算把自己的实力展现在他们眼前的，我不喜欢像一个花孔雀一样到处出风头。因此，我并不感谢那个帮我报名火焰杯的人。”她的眉眼间透出冷意，“我不喜欢替我擅自做主的人。”
　　斯莱特林学生们的欢呼声小了一些，德拉科小心翼翼地说，“院席，为什么您的兄长也成为了勇士，大家都知道，一个学校只能有一名勇士。而您的顺位是正确的，他则是多出来的那个人。”
　　安妮看了他一眼，直白道，“我不知道，也许是同一个人想方设法让我们兄妹俩加入比赛，但我想他的目的绝对不会是让我们为他赚取一笔金子。”
　　艾莉亚慢慢皱起了眉，蒙斯盯着安妮，脸上看不出有什么表情。
　　“凡是被火焰杯喷出来名字的人，必须要参加比赛，除非他在比赛开始的时候就已经死亡。”安妮淡淡道，“但我说过，死神是我的奴仆，我不会被任何人杀死，三强争霸赛的冠军，一定会属于斯莱特林。”
　　“你会对自己的兄弟放水吗？”蒙斯冷不丁问道。
　　他这句话一出，房间里一片寂静，有的人转头怒视着他，也有人脸上带着怀疑的神色。
　　“你在放什么屁？”瑞查尔怒喝道，“院席绝对不会是这样的人！”
　　“我说过了，蒙斯。”安妮平静道，“斯莱特林荣耀至上，而我作为学院首席，更不可能以身犯则，莫非你不信任我？”
　　无人出声。
　　几秒过后，蒙斯朝她鞠了一躬，“我当然信任您，院席。”他说道。
　　……
　　“这是一个阴谋。”
　　斯内普冷冷地说道，“两个波特都被火焰杯选中，邓布利多，你不会还觉得学校里没有奸细吧？”
　　邓布利多若有所思道，“我们不排除这个可能，西弗勒斯。”他扶了扶架在歪扭的鼻子上的眼镜，“毕竟曾经想伤害小安妮的人我们还没抓到。”
　　斯内普阴鸷地看着他，脸上的肌肉似乎在抽动着，漆黑的眼睛里充满了怒气。
　　“你知道预言，不是吗？”他冷笑道，“安妮·波特会迎来危机，除了生命威胁，还会是什么呢？”
　　“我认为是三强争霸赛项目所存在的危险性。”邓布利多平和道，“西弗勒斯，我们现在在明处，可不能轻举妄动，我想，对方应该也没想到会是哈利和安妮一起被选中。”
　　斯内普皱起了眉，“你什么意思？别和我说这件事情你也参与了？”
　　邓布利多缓慢地眨了眨那双湛蓝色的眼睛，“不要这样猜忌一个老人，西弗勒斯，我认为安妮和哈利的压力已经够大了，怎么会再给他们增添其他的负担呢？”他说道，“谨慎行事的人不会把鸡蛋放进同一个篮子里，安妮和哈利两个未成年学生一起被选上，只会惹人怀疑。”
　　斯内普瞳孔微缩，不敢相信地望着邓布利多。
　　“你是说，有两拨人想害他们？”他说，“这不可能。”
　　“一切皆有可能，西弗勒斯。”邓布利多的脸上没有笑容，表情严肃地说道，“事情远比我想的要棘手。”他的镜片上划过一道火光，福克斯轻盈地跳在了他的肩上，歪着头看斯内普。
　　“安妮·波特为什么能突破你的年龄限制？”斯内普沉默了一会儿，才开口说话，“她的实力的确要比其他学生强，可谁能保证她一定会被火焰杯选中？”
　　邓布利多望着窗外，风已经停了，但还是在淅淅沥沥地下着小雨，漆黑的夜空中看不到一颗星辰。
　　“时空的禁制能被打破，”他自言自语道，“年龄的限制又算什么呢？”
　　斯内普听不懂什么意思，以为邓布利多又在说什么胡话，冷着脸甩袖离开校长室。
　　邓布利多站在窗前好一会儿，才走到自己的座位前，打开了抽屉，拿出来一本被摧毁得不成样子、泛着乌黑的日记本，用指腹摩挲着上面被蛇怪毒牙刺破的大洞。
　　邓布利多坐了下来，凝视着日记本，睿智的蓝眼睛里透着思索。
　　……
　　“灵魂撕裂可以选择哪一个部分吗？”
　　“……你冷静一点。”
　　“我很冷静。”安妮低着头翻一本破破烂烂的魔法笔记，“凭我自己肯定打不破魂锁，必须借用外力来打破，也不知道前世的我是有多么神经才能做到把自己的灵魂给套上枷锁。”她把笔记合起来，放到书架上。
　　“是挺神经的。”汤姆面无表情地说道。
　　“对了，我去过墓地。”安妮走出藏书室，拿起一杯清水喝了一口，“你爸的一小部分骨灰在我这儿呢。”她淡淡道。
　　汤姆的脸扭曲了一瞬，“你拿这个做什么？”他假笑道，“该不会跟我说你想为我出气吧？”
　　“我当然没这么无聊。”一杯清水很快就被喝完了，安妮扭了扭脖子，打了个响指，杯子里又装满了水，，“想一想自己复活后叫什么名字吧，说实在的，汤姆这个名字真的是烂大街了。”
　　汤姆整个人都僵住了，安妮清了清嗓子，又灌下一杯清水。
　　“你想……你决定好了？”汤姆怔怔说道，“你真的想复活我？给我一个肉身？”
　　“不然我掘人家坟干什么？”安妮轻描淡写道，“盗墓这事儿咱可不兴干。”她用魔杖在空中画了一张类似于墓地的结构图，又将它横显过来，“伏地魔制作魂器的时间线里，日记本和冈特戒指最接近，你自己与它进行融魂的成功率是最高的，完全复活的时长我还不能确定……”
　　“你想用复活石？”汤姆说，“但那只能得到一具空壳……”他突然意识到什么，安妮微微一笑，“你想让我用老里德尔的肉身复活？但这不可能，他已经被烧成灰了。”
　　“骨灰就是最关键的道具。”安妮平静道，“有了老里德尔的骨灰，就可以调制出魔药，而你又是他的血脉，得到肉身后几乎不会有排斥反应。”她看着汤姆英俊的脸继续说道，“当然，我也不会毫无顾忌地去复活你，我分裂灵魂给你，那你以后便是我的魂器，如果你做了什么危害巫师界的事情，我会亲手毁了你。”
　　“你不能再分裂灵魂了。”
　　良久过后，汤姆这样说道。
　　安妮讶异地看了他一眼，她本以为他会露出狂喜的神情。
　　“你的灵魂太不稳定，如果强行再做一个魂器，你的精神上会出现问题的。”汤姆说，“而且，制作魂器需要杀人，你难道想再杀个人吗？”
　　“杀人对你，对我来说，不都是如喝水一般轻松的事吗，汤姆？”安妮淡淡道，“难道你已经对生命有了怜悯之心吗？”
　　汤姆嘲讽般地笑了一下，声音竟有些刺耳。
　　“我从不怜悯任何人，”他漠声说道，“安妮，任何时候都不要拿自己的生命作赌注。”汤姆漆黑的眼睛里闪烁着光芒，“打破魂锁，复活肉身，这两件事没有一件是容易的，如果你失败了，灵魂就会迷失在一个没有生死的地方。”
　　安妮将空中的画抹去，又拿起一杯续好的清水喝了一口。
　　“……其实我现在最想知道的问题不是如何复活，”汤姆皱起了眉，“你为什么要喝那么多水？”
　　安妮沉默了一瞬，然后尴尬地笑了笑。
　　“这个嘛……”她咳了一声，有些无奈地说道，“我那傻乎乎的女朋友给我下了爱情魔药，这应该是解过药之后的副作用——口渴。”她耸了耸肩，大口喝下了第三杯水。
　　汤姆脸色一冷，安妮心知他最痛恨爱情魔药，“都过去了，汤姆。谁是谁非，谁对谁错，已经没有什么好争辩的意义了。”
　　汤姆僵硬地扯了扯嘴角，消失在了房间里，意识回归了安妮的灵魂之中。
　　爱情魔药……安妮叹了口气，疲惫地揉了揉眉心。能把强化剂改良成催情剂，她女朋友也是个人才。这要是真在海格的屋子里干了些什么，她干脆抓克鲁克山再重开一次算了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者大大给你们放水了，看来七夕特别篇逃不掉了（淡淡的忧伤）感谢在2021-08-10 13:39:48~2021-08-11 21:12:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小号君 20瓶；03、聿禾、所有人听我指挥 10瓶；溯洄之水【拉文克劳】、不渝、少年行无方、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 几多欢喜几多愁
　　星期天清晨，当安妮从学院寝室走出来后，迎来了斯莱特林公共休息室里人们的掌声，他们热烈地欢呼着。
　　“院席加油！”“干掉德姆斯特朗和布斯巴顿！”
　　“丹尼尔，艾瑞，你们俩跟我出去一下。”安妮在人群中搜寻着她想要找的人，丹尼尔和艾瑞对视一眼，站起身来恭敬地朝她鞠了一躬，他们在人群的注视下离开了公共休息室。
　　“我打算在第一个项目结束之后进行第二批创徒仪式，”安妮淡淡道，“通知下去。”
　　“是，大人，那么名单还是那批人吗？”艾瑞说，安妮漫不经心地摆了摆手，“那批人就足够了。”
　　当他们来到礼堂的时候，安妮受到了不少人的注视，她神色自若地走到斯莱特林长桌的最前方坐下开始吃早饭。丹尼尔和艾瑞坐在自己的座位上吃早饭，从安妮的角度来看，拉文克劳长桌上有不少人在窃窃私语，一个女生不屑地翻着白眼。
　　“作弊得来的荣誉才是最可耻的。”她大声说道，惹得斯莱特林长桌上的几个学生对她怒目而视，“这就说明即使有了年龄限制，安妮·波特依旧可以用自己的实力吊打你们任何人，火焰杯要选就是选最强的，就你们那几个弱不禁风的书呆子也想当勇士？”库伦·贝利冷笑着说道。
　　“霍格沃茨出了两个勇士，还都是波特，这就说明他们两个狼狈为奸！”那个表达自己不屑的女生扯着嘴角，“我看他们是想为自己赚取更多的名声。”
　　“伊泽贝尔·麦克道格，请不要再说任何诋毁安妮·波特的话，毕竟她是霍格沃茨的勇士，她将为学校争光。”瑞文·里特严肃地说道，此时他站在几个窃窃私语的拉文克劳学生背后，“作为学生会男生主席，我不得不给拉文克劳扣五分。”
　　那几个学生愤愤地闭上了嘴，瑞文·里特沿着桌子往前走，坐在了罗杰·戴维斯的旁边。
　　他抬起头看着坐在斯莱特林学院首席座位的安妮，温润的面庞上浮现一丝笑意，安妮似乎对周身一切的骚乱都不以为意，她擦了擦嘴欲离开，旁边的几个人也跟着站起来，她摆了摆手，那几个人又顺从地坐下。
　　斯内普气势汹汹地从背后揪住了安妮的袍子，“教、教授？！”
　　“跟我过来。”斯内普松开她的袍子，漆黑的眼睛里看不出情绪。安妮清了清嗓子，“好的，教授。”她甩了下自己柔顺的长发，矜傲地走在斯内普前面，背脊挺得笔直。
　　“斯内普教授，波特院席，早上好。”达里尔说，到礼堂吃饭的人多了起来，几位赫奇帕奇学生都在愤愤地讨论着霍格沃茨的两个勇士用了什么方法作弊的话题，安妮从心底开始同情这几位学生。
　　“在公众场合侮辱同学，赫奇帕奇扣二十分。”斯内普懒洋洋地说道，安妮看见了被围在中心的塞德里克·迪戈里，礼貌地朝他点了点头。“可是，教授！他们本来就不该成为霍格沃茨的勇士，这不是侮辱，是事实！”贾斯汀·芬列里不怕死地冲着斯内普大叫。
　　“赫奇帕奇再扣二十分，因为芬列里先生冲着教授大吼大叫。”斯内普油滑道，“选不上霍格沃茨的勇士是因为你们没本事，与其在背后肆意揣测别人，不如好好提升一下自己的实力。芬列里先生，我不得不说，你制作出来的解毒剂足以毒死海格教授所有剩下来的炸尾螺，我想霍格沃茨的所有师生都会很感谢你的。”
　　鄙夷不屑的冷笑从他唇边发出来，贾斯汀的脸通红无比，塞德里克很有教养地露出来同情的神色，斯内普和安妮非常默契地转身离开门厅，往地下教室走去。
　　“坐下，波特。”他们来到了地窖，斯内普走到了暗门后，安妮非常自然地坐在长桌旁，打量着架子上的瓶瓶罐罐。
　　“你最近的状态如何？”斯内普手上拿着一瓶血红色的药剂递给安妮，“挺好的，没有虚弱，也没有不舒服。”安妮接过药剂，“有什么问题吗，教授？”
　　“我非常好奇你的名字是怎么以霍格沃茨的名义被投进去的，”斯内普淡淡道，“首先你的年龄便过不了邓布利多校长所设的限制。”
　　“我也很好奇，先生。”安妮耸了耸肩，“我自己是不想参加这个比赛的。”
　　斯内普哼了一声，“我可不相信，波特，你和你哥哥一样爱出风头……”他指了指旁边的桌子，“把这些魔药材料处理好，是要给低年级学生用的。”
　　“……您要是想让我过来干活就直说。”安妮嘟哝道。
　　斯内普眼一瞪，安妮乖巧地闭上嘴不说话了。
　　————————————
　　“我当然知道你自己没有报名，”当哈利讲完礼堂旁边的房间里发生的一切后，赫敏说道，“瞧邓布利多报出你的名字时，你脸上的那副神情！问题在于，是谁把你和安妮的名字投进去的？没有一个学生能做到这一点，学生决不可能欺骗火焰杯，也不可能越过邓布利多的那条——”
　　“你看见罗恩了吗？”哈利打断了她的话。
　　赫敏迟疑着。
　　“嗯……看见了，他在吃早饭。”她说。
　　“他还认为是我自己报名的吗？”
　　“嗯……不，我想不会……其实不会。”赫敏很不自然地说。
　　“‘其实不会’，这是什么意思？”
　　“唉，哈利，这难道还不明白吗?”赫敏没有办法地说，“他是嫉妒呢！”
　　“嫉妒？”哈利不敢相信地问，“嫉妒什么？难道他愿意在全校同学面前出这个洋相？”
　　“想一想吧，”赫敏耐心地说，“你知道，引起所有人注意的永远是你。我知道这不是你的错，”她看到哈利气愤地张开嘴巴，便赶紧找补道，“我知道你并没有追求这个，可是——怎么说呢——你知道，罗恩在家里要跟那么多哥哥竞争较量，你作为他最好的朋友，又是那么大名鼎鼎——每次别人一看见你，他就被冷落到一边，对此他都默默地忍受了，从来不提一个字，我想这一次恰好使他忍无可忍了……”
　　“很好，”哈利怨恨地说，“真是太好了。替我转告他，只要他愿意，我随时可以跟他换。替我转告他，我欢迎他来跟我换……不管我走到哪里，人们都傻乎乎地盯着我的额头……”
　　“我决不会转告他什么话，”赫敏干脆地说，“你自己去跟他说吧。只有这样才能解决问题。”
　　“我才不想到处追着他，苦口婆心地教他成熟起来呢！”哈利说，“他什么时候才会相信我并不快乐呢，也许等我摔断了脖子，或者——”他的声音很大，吓得旁边树上的几只猫头鹰扑棱棱地飞了起来。
　　“哈利。”赫敏叹道，“我真的很担心你和安妮，你知道的，三强争霸赛曾经死过人。项目有多么危险，项目是什么，我们根本不知道。”
　　“是啊，是啊。”哈利说，“至少安妮比我聪明，比我天赋好，学到的咒语也多，肯定不会像我一样在比赛中被克鲁姆和德拉库尔吊打——”
　　“如果有人想让你们俩在比赛中丧命的话，那这个比赛根本就不应该参加！”赫敏尖刻道，“谁最后能拿到奖杯并不重要。”
　　“但愿罗恩能明白这一点。”哈利充满怨气地说道，“我可没看到安妮身边的朋友也嫉妒她当上了勇士。”
　　赫敏抿了抿唇。
　　“也许安妮和他们的关系从一开始就不是平等的朋友关系。”她说道，“在斯莱特林那种环境里，真心的朋友其实很少。”
　　“你是她的女朋友，我可没看见你嫉妒她。”哈利嘟哝着说，赫敏笑了笑，她轻松道，“我倒不会嫉妒她，不过……我会嫉妒她身边的那些人。”
　　“一堆跟屁虫。”哈利哼道，“地下恋情可不让人感到舒心，赫敏。”他想了想，又说，“不过这也是为你好，斯莱特林的那些家伙要是知道了你和安妮的关系，肯定会被他们暗中使绊子的。”
　　德姆斯特朗的大船泊在湖面上，投下黑黑的倒影，几个裹着貂绒大衣的学生从船上下来，前往城堡礼堂吃饭。哈利和赫敏静静地凝视着几个女生嘻嘻哈哈地追着克鲁姆，“你应该写信告诉小天狼星。”赫敏说，“我想他更愿意你亲口告诉他，而不是看到报纸上的消息——当然，我认为他现在已经知道了，飞路网那么发达，韦斯莱先生肯定已经告诉他了。”
　　“那他一定会非常担心我们。”哈利说，“说不定会像之前那样变成狗跑到禁林藏起来……”
　　“西里斯的阿尼玛格斯形态大家都知道了，他不能随便变化。”赫敏说，不远处，黑湖里的大章鱼卷起长长的触角，懒懒地漂浮在湖面上，“要是我们能知道比赛项目是什么就好了。”
　　“真希望我能好好活到第一个项目开始之前。”哈利怨恨地踢着草地上的石子儿，“我毫不怀疑接下来的这段时间里会被学生们的口水淹没。”
　　“别这么说，”赫敏嗔怪道，“怪恶心的。”
　　“那好吧——换个说法，被斯内普的毒液毒死。”哈利说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-11 21:12:38~2021-08-13 15:02:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爪 40瓶；qin、29069040 20瓶；是又天禾鸭、本当 10瓶；躺平还不行嘛 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 七夕特别篇
　　我愿你永远都保持着高傲矜贵的笑容，为此，我愿在你的世界里消失。
　　——安妮·波特
　　……
　　2005.2.14
　　烟花在飘满雪花的夜空中爆开，流星般地冲上云霄后坠落，身边都是情侣之间的欢呼声和笑闹声，也有人在深情拥吻，在伦敦塔桥前构成一道亮丽的风景线。
　　赫敏把玫瑰花瓣往河中一洒，看着它们随着河流流向远方，她靠在栏杆上，眯着眼睛看漫天飞舞的洁白雪花。
　　距离安妮的忌日，还有77天。
　　真奇妙，今年也是第七年。
　　她裹紧了绿银相间的围巾，只露出了自己的上半张脸，然而寒冷的空气依旧能透过围巾钻进她的鼻子里，引起酸酸的感觉。赫敏微弱的叹息声隐没在围巾里，她转身欲离开。
　　就在这时，她的太阳穴忽然一痛，似是有一根针从脑袋内部长了出来，直直地穿过她两边太阳穴。
　　雪好像大了。
　　赫敏扶着额头，一阵眩晕使她差点站不稳，然而还有不懂事的雪花企图钻进她的眼睛里。
　　“该死的。”赫敏小声嘟哝道，“连你也欺负我。”
　　她用力揉了两下眼睛，迅速地眨动着，雪花纷纷扬扬地洒下，以倾斜的角度急急地坠落在地上，桥边的路灯也显得更加亮了。
　　咚。
　　心脏猛地跳动了一下，赫敏迟疑地摸着自己的心口。
　　有些记忆虽然埋藏在了心底，但身体的反应是无法忘记的，在每一个不眠之夜，她都会瞪着黑乎乎的天花板，在心里想着下次梦中相聚会是什么样子，但很可惜，她的那个骗子女朋友从来没有说过她们会什么时候再见面。
　　心脏跳动的力度被温热的手掌清晰地感知到，赫敏缓缓抬起了头，她的心脏，已经很久没有这样有力地跳动过了。
　　正是因为不知道重逢会在什么时刻，什么地点，怀着什么样的心情，才会让人觉得不期而遇这个词，是这样的令人感到悲哀，却又让人反复在心底琢磨。
　　赫敏知道，她有一个骗子女朋友，从生到死都是一个满口谎言的骗子。
　　她想忘却过往却沉溺其中的那个人活生生地站在她的面前，可这大抵也不过是一个和五年前一样的梦境。
　　只是她好久没有做梦，也好久没有见到她了。
　　安妮穿着下葬时的那件袍子，流火般的长发披散在身后，面庞充满柔和的光，如同神明一样——温柔，却又触不可及。她光着脚站在雪地里，引来不少路人注目，他们窃窃私语，对着站在原地的安妮指指点点。
　　“这不会是从哪家疯人院跑出来的神经病吧？”
　　“但是她好好看啊。”
　　“你看她还光着脚，不知道冷吗？”
　　赫敏怔怔地看着离她十米远的人，人群的声音似乎被屏蔽了一般，她只听得到自己强而有力的心跳声，她的眼睛里只能装下朝她走来的红发女孩，眼前的一切都似慢动作一样。
　　安妮离开前的那段时间里，不笑的时候如鬼煞一般令人发怵，仅仅看了一眼，她便感到自己身处寒窖，却被烈火炽烤着。
　　可她面对爱人的时候，总是会展示出自己最好的一面来给她看。
　　在这个看不见任何期望的冬夜里，在这个思念被无限拉长的雪夜里，她与自己的渴望不期而遇，却也迎来了重逢后再次离别的痛苦时刻。
　　被拥入怀中的那一刻，世界上的所有声音又再次回归到了她的生命里，赫敏摸着安妮的眉眼，泪眼模糊。
　　“你瘦了好多，”安妮垂眼凝视着她，绿眼睛里蕴着温柔的水光，“傻瓜，怎么不说话？”
　　赫敏浑身颤抖，搂住了她的脖子，用自己最凶狠的口吻说道，“你还有脸回来？你怎么还敢出现在我面……”未尽的话语被一个吻给吞没，围观的人群中响起了欢呼声、鼓掌声和口哨声。
　　这个吻，她也等了很久了，即使呈现在她面前的世界不过是一场破碎的梦境。
　　“这是一场梦，对不对。”赫敏轻咬着安妮的嘴唇，呢喃细语，“我知道你是假的，多陪我一会儿，好吗？”
　　“我想我能多陪你一会儿。”安妮低低笑道，“这个冬夜还没有那么早结束。”
　　“嘿，女孩，别让你女朋友冻着了！”旁边看好戏的一个女子笑着说，“我想她肯定是离家出走来找你的，还不赶快私奔去！”
　　赫敏呆呆地看着面带微笑的安妮，几乎没反应过来。
　　“他们让我们私奔呢。”安妮温柔地说，“我们快走吧。”她拉着赫敏的手往街道上走去，身后响起了热烈的掌声。
　　赫敏茫然地看着安妮拉着她的手，又回头看着身后的人群，“这是梦？”她迟疑道，“这不是梦，我的确来伦敦塔桥了。”她用力捏了捏自己的脸，灼热的痛感告诉她这一切都是真实发生的。
　　“让我想想，”安妮打了个响指，脚上瞬间出现了一双和赫敏一模一样的鞋子，踩过的雪地出现了两个坑，“宝贝，你晚上吃饭了吗？”
　　赫敏张了张嘴，却只能发出一些卡壳般的无意义音节。
　　“那，我们回家吧。”安妮对她笑着说，“回去看看克鲁克山和克里斯。”
　　“你，你真的是安妮？”赫敏皱着眉头，慢慢抽出了自己的手，“如果这不是梦，那你到底是谁？”
　　我可是用了五年时间，才能让自己真正地去触碰到你啊，小傻瓜。
　　“我用了秘术，”安妮轻声说，“不过要付出代价，我想在真正离开之前，再和你见一次面。”
　　赫敏呆呆地看了她一会儿，然后低着头闷不吭声，自顾自地往街道上走，安妮默默地跟在她身后，雪花飘落在她的头上、脸上，竟神奇地消失了。
　　灵顿广场离伦敦塔桥很近，只要过三条街道就可以到家，赫敏走了无数遍的这几条路，第一次觉得路有那么长，那么令人痛恨。
　　她的眼眶已经变得通红，紧紧地咬着牙，面部肌肉急速地颤动着，她努力不让自己哭出声来。安妮温顺地跟在她身后，仅仅一步的距离，不多也不少。
　　来到那条曾经被瑞查尔等创徒埋伏过的巷子里时，赫敏停了下来。
　　“你知道吗？我曾经有多次想过自杀，就因为我想再看到你。后来我发现，我的想法是多么的可笑，因为不断有人提醒我，我的这条命是用你的命换来的，我不配死，我必须在这个世界上苟延残喘，忍受一切来自那些喜欢你的人的敌意，他们不想我死，你也不想我死。”她忍住了自己的泪水，冷声说道，“你看啊，安妮·波特，我连自己死的权利都没有，你他妈死了还要这么折磨我，你真的爱我吗？”
　　她等了好久，也没有等到身后人的回应，大雪纷纷扬扬地洒在地上，气温的寒冷渗透了早已崩溃的心。
　　赫敏忍无可忍，转身冲着安妮就扇了一巴掌。
　　“你说啊！！！”
　　她的声音尖锐又难听，在整条巷子里回响，赫敏再也控制不住自己，用尽她全身的力气用拳头捶打着安妮的胸口和肩膀，“你是个疯子，是个神经病，我恨你！你听见了吗！你自己想死为什么要用我来当作借口，混蛋，懦弱无能的可怜虫，你凭什么……”她哭得撕心裂肺，手无力地拍打着安妮的脸，“你看我这么狼狈，你很高兴，你感到快意是不是……”
　　“我是不存在的人，赫敏。”安妮轻声说道，“我不是这个世界的人，哈利不应该有妹妹，我也不应该是你的女朋友，你的人生被我给毁了，你的命运轨迹本来就与克鲁姆，与罗恩相关，是我斩断了你与他们一切的缘份，我不知道这些……我才知道，我不应该活在这个世界上的。”
　　“我不管你是不是这个世界的人，”赫敏咬牙切齿地揪着她的衣领，恨声说道，“你不许再离开我了，你死了也要留在我身边，看来你一直都留在我的身边，可你不告诉我……”她忽然意识到了什么，“你用了什么秘术，你制造了魂器？就像伏地魔一样？那你可以像伏地魔一样复活啊，可以用我的血……我的手臂……你的魂器在哪里？”
　　安妮悲怜地看着她，摇了摇头，“没有魂器，没有，我用的别的方法。”她紧紧地搂过赫敏，将自己的脑袋埋在她的颈间，“我一直都想告诉你，我的人生，是在遇到你之后才开启的。我曾经堕入过地狱，厌恶这世界上的一切，即使我碰到了哈利，也依旧不相信他会一直爱我。我还曾对你有过很恶毒的想法，因为我知道，你是我唯一的软肋，我会为了我的软肋抛弃权势、野心和生命。”
　　“我爱你，爱你高傲自大的样子，爱你不可一世的样子，我也爱你固执己见、甚至愿意为了你的信仰背叛我的样子，我承认，当时我很生气，但是我更加爱你了，我为你着迷，为你痴狂。”安妮温柔地吻着她的耳垂，喃喃低语道，“这些话我从来没有对你说过，我被我心里的魔鬼控制住了，我总是忍不住让你为我难过、为我崩溃，我做了太多错事了。”
　　“你是什么时候喜欢上我的。”赫敏看着满天飞雪，轻声问道，“你早就想要我爱上你了，你成功了，你做到了。”
　　“我不该让你爱上我的。”安妮苦笑道，“我把自己也搭了进去。”她摸着赫敏硬邦邦的蝴蝶骨，叹息一声，“大概是我第一次见到你的时候，就注定我会为了你而疯狂。”
　　“第一次……”赫敏低声说，“火车上？”
　　安妮不置可否地笑了笑，“我凝聚了我能得到的所有力量，才能让我拥有短暂性的实体，那些没说出来的话，我想亲自告诉你，我不想你再为我痛苦了，你应该往前走，拥有一个好的结局，对你好的爱人，不要再因为我受了那么多委屈……”
　　“你什么意思？”赫敏尖声道，“你想让我再找个伴侣？安妮·波特，你想得美！”
　　安妮深情地凝视着她，嘴角的笑意含着不易觉察的苦涩。
　　“我的小姑娘当然只能属于我了。”她轻柔地抹去了赫敏脸上的泪水，“我怎么舍得把你交给其他人呢？我只是……”她低语道，“希望如果有来生的话，我一定不能再让你为我哭泣了，我要让自己配得上你，不再去做那些残忍的事情。”
　　我是要离开了，但我不会永远离开你。
　　我会封锁我在这一世的记忆，让我的记忆之海只留下干净的那一面，也会让我穿越到这个世界前的记忆保留下来。这样小时候的塞维里就不会受那么多苦，也不会因此而满怀仇恨与恶意，她会赢得鲜花与掌声，用一颗澄澈的心来爱你。
　　我想她一定会忍受得了魂锁给她带来的痛苦，因为只有这样，她才会懂得珍惜。
　　至少，不会再像我现在这样让你处在无边无际的痛苦里。
　　我希望你永远都是那个高高在上的女孩，不要因为我而变得这么卑微。
　　克鲁克山恨我，它不会让你恢复记忆的。
　　我……真的要走了。
　　“我欠你的命，我会还给你。”赫敏哽咽道“你带我走吧，安妮，我们去另一个世界，我不想再失去你了。不管你是不是这个世界的人，我都只属于你。”
　　“那我会等着你，”安妮吻了吻她手上冰凉的银戒，“我发誓我会等着你，我们会有一个崭新的结局，爱上你，是我今生今世唯一不悔的决定。”
　　赫敏终于知道，为什么安妮会说这个冬夜没有那么早结束。
　　她们坐在广场中心的长椅上紧紧依偎着，温情脉脉地朝着对方诉说着自己的心里话，从生到死，从过去到未来，从草长莺飞的春日到大雪纷飞的冬夜。
　　当这场大雪停下来的时候，安妮再次离开了她。
　　赫敏垂眸看着身侧空出来的位置，感觉到压在自己心上的废墟消失了，所有人都以为是她一直困在安妮留给她的回忆里走不出来，实际上，是安妮自己无法走出来。
　　她怎么会卑微呢？她一直都是那个高高在上、固执己见的格兰芬多万事通，真正卑微的、不愿不舍不忍伤害爱人的人，是安妮·波特。
　　她在这个雪夜里悄然归来，用冰冷的嘴唇温暖了赫敏枯萎的心，就在这一瞬间，赫敏便知道，这大概是她度过的最后一个冬天了。
　　赫敏·格兰杰不知道安妮这次的承诺里存在着多少欺骗的成分，但她唯一清楚的是，她要赴约。
　　赴这个听起来就很荒唐的约。
　　赴这个她已经等待了七年的约。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-13 15:02:26~2021-08-13 22:15:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：K 50瓶；选择困难症晚期患者 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 错位？时空
　　冷冽的空气争先恐后地企图钻进她全副武装的外壳内，嘴边不断地冒出来哈气，雪花飘落本是没有声音的，可她好像听见了它们欢欣的笑声。
　　不，不是它们在笑。
　　是她的心又活过来了，它在兴奋地跳动，连带着身体里的血液都在不停地叫嚣着。
　　你终于回来找我了。
　　她痴痴地望着那个人朝她走来，脸上浮现出只在她面前拥有的、一如既往的温柔笑意，在这第七个没有意义的情人节里，因为她的归来，发生了一点小小的变化。
　　我一直等着你呢。
　　她好像被人施了锁喉封舌咒，想说的话堵在嗓子眼里，她千方百计地想再见她一次，却迟迟徘徊在迷失自己的幻境里。
　　我依然在原地等着你。
　　我知道你会回来。
　　强行筑建起来的心墙轰然倒塌，她惊觉自己的心早已荒芜，只剩下一堆堆没有意义的废墟，而传递已久的相思终于被接收到，爱在这个冬夜再次降临。
　　安妮温柔又坚定地拥住了她，那双明亮的绿眼睛里出现了水雾。
　　“对不起，我回来了。”
　　赫敏失声痛哭。
　　“赫敏？赫敏！”
　　“你怎么了？是不是做噩梦了？”
　　漆黑的房间里出现了几道微弱的亮光，拉文德和帕瓦蒂地拿着魔杖施荧光闪烁，担忧又害怕地看着赫敏突然坐了起来，呆呆地看着她们。
　　“我……怎么了吗？”她迟疑地说。
　　“你在哭。”拉文德说，帕瓦蒂咳了一声，她补充道，“还是那种像嗓子破了一样、撕心裂肺的哭法，我们都被吓醒了，然后发现你是闭着眼的……我们真怕你喘不过来气，就把你叫醒了。”
　　赫敏下意识地捏紧了被角，颤抖着呼出来一口气。
　　“我没事，”她冷静道，“就是……做了个噩梦，没关系，你们去睡吧。”
　　拉文德和帕瓦蒂担忧地看了她一眼，“要不我们去找麦格教授，让她给你拿瓶欢眠剂？”拉文德说，赫敏摇头，“不用，我已经缓过来了，你们去睡觉吧。”
　　拉文德和帕瓦蒂神色困倦地回到自己的床上后，房间里那点微弱的光也熄灭了。
　　赫敏躺回床，用被子盖住了自己的半张脸，只露出来额头和眼睛，她盯着空中某一个点，神色黯然。
　　过了一会儿，她翻了个身，把自己蜷缩成一团，将脸埋在柔软的枕头里。
　　就像安妮走后的每个不眠之夜一样。
　　————————————
　　“血脉的力量是最强大的，只可惜，我没能得到妈妈血缘魔法的保护。”安妮专注地看着手上的一块晶莹剔透的多边形石头，散发着淡淡的乳白色光晕。
　　“因为伏地魔根本就没想杀你，”汤姆躺在沙发上懒洋洋地说道，“你的母亲挡在了哈利·波特面前，伏地魔本来想放过她，但因为她不愿意走，伏地魔就杀了她。她虽然是想保护你们两个，但伏地魔一开始就只打算杀你哥哥，所以咒语只在你哥哥身上起效。”
　　“那我还得感谢他？”安妮嘲讽一笑，“感谢他放过我，然后被贝拉特里克斯那个疯子活活烧死？”她攥紧了石头，“长痛不如短痛，我还不如被阿瓦达索命呢。”
　　“也许他这次就是这么想的。”汤姆耸了耸肩，安妮瞥了他一眼，眼神沉暗。
　　“但我发誓不会让你身陷囹圄。”汤姆说，“一旦他知道了魂器有了自主意识，我想那个时候他的首要目标就不是你哥哥了。”
　　“怎么？”安妮扯了扯嘴角，“你想帮我去引开他的注意力？”
　　“这样魂器的问题就解决了。”汤姆轻松地说，“你只要干掉最后一个主魂就行。”
　　“要是有那么容易的话，巫师界就不会被伏地魔搅得天翻地覆了。”安妮淡淡道，手上发着微光的石头一闪一闪的，“我没在任何书上看到有关于这块石头的记载，不过看起来像是要检测什么东西才被发明出来的。”
　　“测魔力？”汤姆发出疑问。
　　“试过了，没有用。”安妮说，她漫不经心地把石头收了起来，“没想到波特家族的先祖留了不少稀奇古怪的东西，如果没有去戈德里克山谷的话，我和哈利就亏大了。”
　　“你一点都不紧张第一个项目吗？”汤姆疑惑道，“你还有心情去研究这些。”
　　安妮淡淡道，“别人可能会怕，但我不会。”
　　汤姆极不优雅地翻了个白眼。
　　……
　　进入了十一月份的霍格沃茨变得越来越冷了，他们每个人的脸颊都被狂风刮得生疼，然而气温虽冷，却也抵不过哈利心里的寒冷。
　　“我们都不知道面对的项目会是什么，怎么做准备呢？”他问赫敏。
　　后者翻看着书本淡淡道，“你不如现在就练练弗利维将要教我们的召唤咒，万一你打不过项目里面的家伙，还能召唤你的飞天扫帚逃跑。”
　　“……”哈利小心翼翼道，“赫敏，又是谁惹你生气了吗？”
　　赫敏移开落在书本上的视线，狠狠地瞪了他一眼，“我每天还能为谁生气？不就为了你们这两个成事不足败事有余的家伙生气？”
　　“那你应该和罗恩说。”哈利充满怨气地说道，“我真不想上今天下午的魔药课了。”
　　“斯内普这节课大概要给人下毒，你最好还是乖乖去上吧。”赫敏嗤笑一声，“不过我想你不会上太久的……”
　　“为什么？”哈利不解道。
　　“我看到奥利凡德来学校了。”赫敏说，“每届三强争霸赛的选手在第一个项目开始之前都要经历检测魔杖这一流程。”
　　“……你觉得斯内普会愿意放我过去吗？”哈利无奈地说。
　　赫敏眨了眨眼，“我想……你可能要被嘲讽一番了。”
　　……
　　“不用谢，费尔奇先生。”安妮温和道，“我也不知道这到底有没有用，你试一试。”
　　费尔奇嘴唇颤抖着，脸上皱皱巴巴的皮都在颤动，他一手抓着一个散发着白色雾气的紫色石头，一手拿着一根旧魔杖，他发现自己的手都有些使不住力，“随便念一个咒语，费尔奇先生。”安妮说。
　　费尔奇颤颤巍巍地说出，“荧光闪烁。”
　　魔杖尖出现了一点微弱的光芒，费尔奇瞪大双眼，对其他人来说，如果荧光闪烁只能出现这么点光芒，那就说明魔力很弱。
　　但对费尔奇这样的哑炮来说，这是他活了大半辈子后得到的第一个具有重要意义的礼物。
　　“试验成功了，费尔奇先生。”安妮笑着说，“你以后可以用魔咒来清理学校里的垃圾了。”
　　费尔奇双腿一软，瘫在地上痛哭，洛丽丝夫人跳到了他身边，费尔奇把那块石头紧紧地抱在胸前，仿佛找到了一件无价的宝贝一样，生怕被人抢走。
　　“这根魔杖，就送您了。”安妮想了想又说，“也许我能让奥利凡德先生卖给您一根魔杖。”
　　她走出费尔奇的办公室，迎面撞上秋·张，后者尴尬地笑了笑，“我好像听到了办公室里有人在哭……”她不好意思地说，“发生什么了吗？”
　　安妮关上门，礼貌道，“没有，没有什么，费尔奇先生只是太高兴了。”
　　“嗯……那好，”秋说，“我先走了。”
　　安妮望着她那乌黑的长发，鬼使神差地喊道，“张秋。”
　　秋愣了几秒，因为安妮的发音字正腔圆，“你……你会说中国话？”
　　安妮眼中闪了闪，“是，感兴趣，学过一点。”她探究性地问道，“你……是华裔吗？”
　　秋点了点头，安妮眼中一亮。
　　“那你父母为什么当时选择来英国？”她问道，秋和她离开费尔奇办公室，并肩走在长廊里。
　　“因为亚洲只有一所魔法学校，”秋说，“而那所学校位于日本，我爸爸不想让我去日本上学。”她幽幽地叹了口气，“我不知道你了不了解中国几十年前的历史，我的祖父家里很富有，他和我祖母一见钟情，但好景不长，我祖父参加了抗日战争，一走就是四五年。”
　　“那……他最后牺牲了吗？”安妮问道，秋点了点头，“牺牲了，我祖母也在得到消息之后，悲痛绝食七日而死。”
　　“你祖父是为了中国牺牲生命的革命先烈，他值得被后人铭记。”安妮的语气沉重了一些，“所以，你父亲不想让你去日本，那他又是什么时候移民的呢？他也在霍格沃茨上学？”
　　“是，我父亲跟着他的一个叔叔来到英国，不久之后，他便收到了信。”秋说，“在英国结识了我的母亲，我母亲家里都是巫师，所以我是混血。”
　　“那……”安妮算了算时间，“你父母是老年得女啊，他们一定很爱你。”
　　“所以我出生的时候，他们又开心又害怕，因为那个时候，神秘人还活着……”秋的声音渐渐小了，安妮沉默不语，“但他被哈利打败了，这可真神奇，不是吗？”
　　“是啊，很神奇。”安妮看着窗外飞过了几只猫头鹰，“那你家里人还有回去过中国吗？”
　　“一年回一次。”秋说，“祭拜祖先。”
　　安妮点了点头，开玩笑道，“要是你回去的话，一定要给我带几张那儿的相片。”
　　秋嫣然一笑，“好啊。”安妮轻轻叹了口气。
　　“1994年……”她说，“中国香港还没回归呢。”
　　她也还没出生呢。
　　安妮的心猛然一跳，如果这个魔法世界和她那个世界处在同一个次元的话……
　　“这个我知道，”秋说，“但《中英联合声明》已经宣布了，1997年7月1日后，中国会在香港建立特别行政区，中国很快就能完成统一了。”
　　“统一啊……”安妮垂眸自言自语道，“呵，反正□□几十年都会很好的。”
　　“你怎么就能确定？”秋感叹道，“不过我也希望中国能越来越好。”
　　我当然能确定，安妮心想。
　　中国的近代化蜕变是十分痛苦的，但也是因为这样，才建立起了一个独立自主，富强民主的国家。
　　不管在什么时候，我都为中国感到骄傲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前世篇正在更新
　　感谢在2021-08-13 22:15:07~2021-08-16 09:52:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pluto 100瓶；唱歌 87瓶；米子 50瓶；北秋 20瓶；陌上虞城 15瓶；本当 9瓶；软o追a吃吗、高唐 6瓶；深巷古猫、西瓜 5瓶；凉凉墨迹、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 首席夫人
　　“很好！现在！带着你的书包离开这间教室！”斯内普的吼声在教室里回响。
　　“哦————”斯莱特林的学生们做着鬼脸，哈利把书包甩在肩上头也不回地走出教室，安妮无奈地看了斯内普一眼，斯内普在吼完后，面部又恢复了平静。
　　但安妮发誓在斯内普脸上看到了遗憾的神色。
　　她警告性地扫了斯莱特林的半边教室一圈，才施施然地跟在哈利身后走了出去。
　　在安妮的压制下，没有人敢做出徽章去挑衅哈利，他们倒不是怕哈利找麻烦，而是怕学院首席因此对他们发脾气。
　　“真是了不起啊，是不是，哈利?”哈利刚走出教室，科林·克里维就迫不及待地说，“是不是？你成了勇士！”
　　“是啊，是很了不起，”哈利语气沉重地说一一安妮也走了出来，三人一起朝通向门厅的台阶走去，“他们为什么要照相，科林？”
　　“大概是登在《预言家日报》上吧！”科林兴致盎然地说，他不敢和安妮说话，因为她看起来很不耐烦，她手插在口袋里，眉眼淡淡地看着走廊上的画像。
　　“太棒了，”哈利愁闷地说，“正是我想要的，进一步丢人现眼。”
　　“祝你好运！”科林说，这时他们已经来到那个房间外，哈利敲了敲门，走了进去。
　　这是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。不过有三张课桌并排对接着，摆在黑板前面，上面盖着一块长长的天鹅绒，课桌后放着五把椅子，其中一把椅子上坐着卢多·巴格曼，他正在和穿着一件洋红色袍子的女巫说话。
　　巴格曼突然看见了哈利，迅速站起来，身子往前一跳。
　　“啊，两位勇士来了，进来吧，二位。没什么可担心的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到——”
　　“检测魔杖？”哈利不安地问道。
　　“我们必须检查一下你们的魔杖是否功能齐全，性能完好，因为在以后的比赛项目中，魔杖是你们最重要的器械。”巴格曼说，“专家在楼上，和邓布利多在一起，这位是丽塔·斯基特，这次是为了《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章——”
　　克鲁姆的脸色依旧阴沉，他和安妮对上视线，安妮面带微笑地点头示意，在克鲁姆也点头之后将视线放在了丽塔·斯基特上面，芙蓉甩着长长的银色头发。
　　“我可不认为这是篇小文章，卢多。”丽塔兴奋道，她的眼睛盯着哈利，显然不觉得剩下三人有什么好在意的，安妮在一旁挑了挑眉，不以为意。
　　“在我们开始前，我能不能和哈利谈几句话？”她兴奋地抓着自己的鳄鱼皮手袋，“打败神秘人的救世之星……年级最小的勇士，一定会给文章增添几分色彩。”
　　“重点是在前面一句话吧。”安妮冷笑一声，哈利不知所措地看着她，安妮朝他点了点头，轻描淡写道，“去吧，哈利，长点见识。”
　　反正接下来的日子里你会被丽塔这个女人给烦死的，今天给你长长记性。
　　下一秒，哈利便被迫不及待的丽塔用她粗肥的手指抓进了扫帚间里，安妮揉了揉眉心，随意地挥了挥魔杖，变出一把舒适的扶手椅坐下。
　　巴格曼看起来很兴奋。
　　“这是一个无声咒！”他的两边脸颊红扑扑的，又跳了起来，“啊哈，四年级学生会无声咒！我敢发誓安妮一定能在项目中大放异彩！”
　　克鲁姆和芙蓉脸色微变，芙蓉也不甩她那漂亮的长发了，她打量着靠在扶手椅上休息的安妮，克鲁姆的神情依旧阴沉，但眼神里带了一些探究的意味。
　　“她，是斯莱特林的，首领。”克鲁姆一字一句地说道，“没有实力，坐不上，那个位置。”
　　“你过誉了，克鲁姆。”安妮睁开眼睛淡淡说道，她站起身来，“我想，教授们就要来了，对吗，巴格曼先生？”
　　“对，对，三位校长和克劳奇先生都要来了！”巴格曼热情地说，“我去找他们！”
　　“不用了，卢多。”一个和蔼的声音响起，“我们这就来了。”
　　卡卡洛夫、马克西姆女士、克劳奇和奥利凡德跟在他的身后，“哈利在哪里？”邓布利多好奇道，“莫非西弗勒斯不让他来？”
　　“被丽塔·斯基特女士带到扫帚间里去了，教授。”巴格曼说，“需要我去叫他们吗？”
　　“没关系，卢多，我去。”邓布利多笑眯眯道。
　　“好久不见，奥利凡德先生。”安妮彬彬有礼道，她用手势示意奥利凡德坐扶手椅。
　　“安妮·波特小姐，是的，我们已经很久没见了。”奥利凡德说，“不，不，我不需要椅子，谢谢你。”
　　“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”哈利和斯基特从扫帚间里出来，哈利的表情很不自然，看起来还有些恼怒。邓布利多在裁判席上坐下后，对几位勇士说，“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”
　　奥利凡德在检查完克鲁姆和芙蓉的魔杖后去检查哈利的魔杖，当然，他没有透露一点关于哈利和伏地魔的魔杖之间的紧密联系，安妮礼貌地将魔杖双手递给奥利凡德。
　　“山楂木，龙的神经，十一又四分之一英寸，很柔韧，也很强大，它选择了你，波特小姐。”奥利凡德专注地摸着她的魔杖，魔杖杖尖喷出了火红色的烟花，“这根魔杖似乎对火焰类的咒语钟情无比，能够驾驭强大的魔咒，就像它的主人一样……”
　　他那双银白色的眼睛看向安妮，似有一种能够看透她内心的能力，“这根魔杖只会忠于一个主人，永远也不会易主，波特小姐，它有着灵魂烙印。”他的声音很小，小到只有离他最近的安妮才能听见。
　　安妮的眼神闪了闪，面带微笑道，“谢谢您告诉我这些，奥利凡德先生。”
　　“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊道，“裁判和勇士来一个合影，你认为怎么样，丽塔？”
　　“呃——好吧，先照合影，”丽塔·斯基特说，目光再一次落到哈利身上，“也许待一会儿再照几张单人的。”
　　照相花了很长时间，因为马克西姆女士太高了，摄像机收取不到画面，她只好坐着，其他人站在她身旁，克鲁姆想躲在后面，摄影师想让芙蓉站在前面，但丽塔又总是想让哈利站在突出的位置上，安妮站在旁边，恹恹地看着这一场闹剧。
　　照相结束之后，哈利和安妮终于能下楼吃饭了。
　　“我再也不想见到那个女人了，”哈利说，“她那只羽毛笔不知道在写什么东西，还‘当我们的谈话谈到他毫无印象的父母时，他那绿得惊人的眼睛里面充满了泪水’，老天，我才没有留一滴泪呢！”
　　“丽塔·斯基特也是拉文克劳的，只能说，拉文克劳利己主义者比较多。”安妮说，“放在战争里，像他们这样的一般都是中立派。”
　　“是啊，洛哈特也是拉文克劳的。”哈利说。
　　他们来到门厅的时候刚好碰见魔药课下课后吃饭的同学们，赫敏怀里抱着书，走在人群后面，她低着头，显得有些心事重重。
　　“你和罗恩最近关系不好吗？”安妮问道，哈利勉强扯了下嘴角，“是啊，他以为我投了自己的名字，没有告诉他。”
　　“异想天开，”安妮冷嗤一声，“我都没有那个本事，更别说你了。”
　　“……好好讲话。”哈利微笑道，“我收到西里斯的信了，他想和我们聊聊。”
　　“怎么聊，用炉火吗？”安妮挑眉道，“他想借助飞路网和我们面对面聊，莱姆斯也会来。”哈利说。
　　“……行吧。”学生们走进礼堂里，哈利走上前拍了拍赫敏的肩膀，她如惊醒般地抬头看他，“哦，哈利！你们结束了。”
　　“是啊，结束了。”安妮站在哈利身后温和地说道，“我想和你聊聊，就现在。”
　　“你好歹得让赫敏吃口饭吧。”哈利啧了一声，“没关系，”赫敏看了看四周，“我们去哪？”
　　“跟我来。”安妮说，哈利接过赫敏手上的书到礼堂吃饭，赫敏跟着她踏上大理石楼梯，路过的几位斯莱特林学生恭敬地和安妮打招呼，随后用一种很奇怪的眼神看着她身后的赫敏。
　　赫敏居高临下地从他们身边走过，当然也听到了他们的窃窃私语声，她们来到了四楼，赫敏眯着眼睛看安妮走到了一副盔甲后面，用指节敲了敲墙壁。
　　竟然真的有一道暗门打开了。
　　赫敏犹犹豫豫地踏进暗门，却发现里面别有洞天。
　　这分明是一间超级大的卧室，地上铺着柔软的绿绒地毯，校袍挂在置衣架上，桌面上摆满了图书、羽毛笔、墨水和写得满满当当的羊皮纸，墙上挂着几个相框和不可计数的烛火，斯莱特林的字样以一种发光的形式附在墙面上。
　　“这……”赫敏震惊地看着面前的这一切，安妮转身朝她温柔一笑。
　　“欢迎来到斯莱特林学院首席寝室，我的首席夫人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-16 09:52:49~2021-08-18 11:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿曼妮西斯 80瓶；29511998 18瓶；印横、胡思乱想的一只鸽 10瓶；一条咸鱼 7瓶；石中火 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 摊牌
　　“学院首席的寝室……”赫敏喃喃道，“你怎么做到的？”
　　安妮轻嗅着她的发丝，从背后搂住了她，“这是我才发现的，学院首席寝室与密室、四楼这两个地方连通，我又做了一点小改变，那道暗门，只有学院首席与她认定之人才可以进。”
　　“认定之人，我吗？”赫敏转过身，搂住了安妮的脖子，“不是说麻瓜出身的人不能进吗？”
　　“傻瓜，”安妮在她唇上轻轻一吻，“萨拉查只是不招收麻瓜出身的巫师，又不是让整个斯莱特林的领地都对他们关闭。”
　　“以后，我们就有很多私人相处的时间了。”安妮的喉间滚了滚，低低笑着说，“我的床够大，在上面滚也没问题。”
　　赫敏回避着安妮炽热的眼神，脸颊两边发热，“我又没答应你。”她嘟哝着说，但眼底里都是笑意。安妮低下头轻轻吻着她的脸，如鹅毛点水般轻柔，眼神缱绻无比。
　　“你真的没有把自己的名字投入火焰杯吗？”赫敏好奇道。
　　安妮轻轻挑着眉道，“嗯？当然没有，你不相信我？”
　　“我当然相信你。”赫敏捏起安妮的一小绺头发用指腹揉搓着，“但为什么你会被火焰杯选中呢？明明你才十四岁，火焰杯怎么会分辨不出来？”
　　“也许是中了混淆咒呢。”安妮温柔地说，“我永远也不会把自己的名字投入火焰杯的。”
　　“为什么？”赫敏松开了被捏成一团的头发，用力地抱住了她，调皮地用鼻尖去蹭安妮的下巴，深绿色的眼眸中蕴着浅浅的柔光，安妮垂眸凝视着她。
　　“因为我答应过你，”她说道，“我不会让自己再受伤了。”
　　赫敏一怔。
　　“真是个小傻瓜。”安妮低低地用中文说了一句，“你说什么？”赫敏不解道，安妮的声音暗哑了下来，“我是说，我爱你。”
　　她们在烛火旁接吻，十指紧紧地相扣着。
　　安妮一步步地带动着赫敏来到床边，让她倒在柔软的深绿色被褥上，火热的气息缠绕着彼此，手指不自觉地从脸颊到锁骨一一滑过，领带被指尖勾了起来，“安妮……”赫敏抓住了她的手，脸颊红扑扑的，“你要做什么？”
　　“做我们上次没完成的事。”安妮声音嘶哑道。
　　赫敏小声说，“不可以，我们还没成年。”她小心翼翼地瞥了上方的安妮一眼，“还没到时候。”
　　她的声音小到自己都快听不见了。
　　“你也知道我们没成年，”安妮叹息道，她直起身子，“那你还敢给我下爱情魔药？”“我放错了料嘛。”赫敏也坐了起来，把衣领给摆弄好，打散了安妮的旖旎心思。
　　“反正，”她理直气壮地说道，“在我们没成年之前，你不可以碰我，我也不可以碰你。”
　　“你还想碰我？”安妮好笑地说。
　　“有什么不可以。”赫敏瞪视着她。
　　“可以，可以。”安妮漫不经心地说道，她打了个响指，桌上出现了三明治、牛奶和熏肉烤土豆，“饿了吧，先吃饭。”
　　“你就这么使唤小精灵？”赫敏愤愤不平道，“我以为你会很尊重他们。”
　　“我是尊重他们啊，但总不能不吃饭吧。”安妮耸了耸肩，“别和我说你要绝食，你知道的，小精灵他们想干活，你是阻止不了的。”
　　“那是因为可恶的奴仆契约，”赫敏不客气地说道，“小精灵会的魔法要比一些巫师还多，如果不是因为这个契约……”
　　“那他们就会被灭族了。”安妮淡淡道，“你认为人类会放过一群比他们还要强大的生物吗？”
　　“而且，奴仆契约也是因为小精灵在战争中失败了，才签的契约。”她拿起一杯牛奶递给赫敏，“败者为寇，亲爱的，他们现在改也改不掉了，我们唯一能做的，就是改善他们的服务环境，大家都尊重小精灵，不去虐待他们，就是最好的结果了。”
　　赫敏微眯着眼睛，“你是这么想的？”
　　“是。”安妮坦然道。
　　“我以为你会站在我这一边。”赫敏说，“他们的抗争意识被压抑在了内心里，多比那样的才能为小精灵谋取权益！”
　　“多比的存在会让巫师更忌惮这类事情再次发生，”安妮说，“没有人会想失去一个忠心耿耿的仆人，如果你想解放他们，那只会招来仇恨。”
　　她叹了口气，扶住了赫敏的肩膀，“我不想你受到任何伤害，你的想法是好的，但现在还没有话语权，没有人会愿意支持你的行动。”
　　“包括你吗？”赫敏倔强地说。
　　安妮看着她这副模样，笑了起来。
　　“我当然支持我夫人的想法，我就喜欢你这个样子。”她宠溺地刮了下赫敏的鼻尖，“只是时机未到，你也要理解我的心情，对不对？”
　　“我还没承认呢，”赫敏冷哼一声，“谁是你夫人。”
　　“你迟早是我的夫人。”安妮笑嘻嘻道，“先吃饭吧，我来放点儿音乐。”
　　关于家养小精灵的话题很快就被揭过了，两人坐在小圆桌旁惬意地吃着晚饭，空中出现了散发着金色光芒的乐谱，音节在上面跳动着。
　　“He deals the cards as a meditation，And those he plays never suspect……”
　　赫敏拿着叉子的手顿了顿，垂下的眼睫毛疯狂地颤动，安妮低头喝牛奶，没有注意到她的异样，“这是英格兰麻瓜歌手去年发行的歌曲，我想你应该听过。”
　　“I know that the spades are the swords of a soldier，
　　I know that the clubs are weapons of war，
　　I know that diamonds mean money for this art，
　　But that's not the shape of my heart……”
　　沙哑的歌喉低声浅吟，温柔又不容置疑地穿透了赫敏的心。
　　她当然知道，那是她最喜欢听的一首民谣摇滚歌曲，安妮走后，她经常听这首歌。
　　“我们来跳舞吧。”
　　安妮兴致勃勃地说道，赫敏愣了一下，“跳舞？可我不会跳啊。”
　　“即兴发挥嘛，无论跳得多差，也就只有我们彼此之间能看到。”安妮温和地说，她将双手放在背后，双腿并拢，“我记得电视上是这么做的。”
　　她将右臂笔直地绕过身体，优雅地划了个圆，将手掌横放在腹部，稍稍弯了些腰。随后她右脚朝后退了一小步，左脚并向右脚，朝赫敏伸出了手掌。
　　动人心弦的音乐在耳边响着，面前的爱人期待着，赫敏犹豫了一下，便同意了。
　　“预备动作是什么？”安妮把赫敏的手拿过来放在自己的腰后方，随后左手搭在她的肩上，右手紧紧地扣住了赫敏的左手，“是这样吗？”
　　赫敏扑哧一笑，“你想怎么来就怎么来嘛。”
　　安妮低头抵着她的额头，在音乐营造出来的暧昧氛围里慢慢地在原地转着圈，随后她松开了放在赫敏肩部的手，两个人张开一只手臂，朝着反方向轻盈地挥去，深情地凝视着对方。
　　赫敏笑着旋回身子，投入了安妮的怀抱中，轻盈的脚尖舞步使她像一片安妮抓不住的云一样，不知不觉间，音乐换了一首节奏较快的曲子，赫敏用指尖轻轻点着安妮的唇，嫣然一笑。
　　褐色的眼眸里透出盈盈水光，舞步间的节奏也越来越快，安妮将爱人绽放出来的光芒和魅力尽收眼底，顺从地跟着她的节奏迈着舞步，心也变得火热。
　　很快，舞曲便接近了尾声。
　　……
　　赫敏微微喘息着，靠在了安妮的怀里，她闭上眼睛，满足地叹息一声，安妮从背后搂着她的腰，神情却慢慢平静了下来。
　　卧室里一片寂静，只有两人急促的呼吸声。
　　赫敏再睁开眼睛的时候，褐眸中竟流露出悲伤和了然，她垂眼看着安妮搂着她的手臂，慢慢地将自己的手掌覆了上去。
　　安妮的脑袋靠在她的肩上，呼吸的节奏也趋于稳定，热气扑在脖颈处，赫敏能够感受到安妮搂着她的手臂收紧了。
　　赫敏苦笑一声。
　　“你知道了，对不对？”她轻声细语道，清晰地感知到了身后人的呼吸顿了顿。
　　“是。”安妮低声说。
　　“我早该想到的，你那么聪明。”赫敏自嘲般地笑了笑，安妮的眸色变得暗了些。
　　“所以，你是什么时候想起来的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-18 11:33:09~2021-08-19 16:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米子 66瓶；许佳琪圈外女友 30瓶；Ray、K－on永不毕业！、半梦半醒、期末的过儿 20瓶；末沐 13瓶；53101805 10瓶；阳光正好 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 公平
　　烛火突然灭了许多，房间里瞬间暗了下来。
　　“你什么时候想起来的？”安妮轻声问道，绿眸中透着暗色。
　　“那你呢，你又是什么时候发现的？”赫敏没有回答她的问题，反而问道，“你是什么时候猜出来的？”
　　赫敏的语气很冷静，安妮慢慢松开了搂着她的手臂，她轻轻挥了挥手，从赫敏校袍的口袋里飞出了一个红色的小布袋，她在赫敏略微惊诧的目光下晃了晃那个小袋子，里面发出了物体碰撞的声音。
　　“在你明明学会了空间召唤咒却假装自己不会，书拿在手上做样子之前。”她又挥了挥手，桌子上的一个小玻璃瓶飞来，那里面装着一部分茶水颜色的液体，“在你能够自行熬制爱情魔药里的强化剂，并进行改良之前。”安妮嘴角有着上扬的弧度，但眼底却没有笑意，“你的确加多了一味椒薄荷，但那只会促进服用者精神亢奋，有问必答，类似于吐真剂的效用，你做的这个，的确是强化剂而不是催情剂。”
　　“只是因为我心底的渴望，对你不仅仅是精神方面的满足罢了。”她的语气变得有些低落，赫敏指尖一颤，抬眼看着她。
　　“什么时候猜到的？”安妮轻声细语道，“在你殴打格雷厄姆之前，在你不断地让我保证不会再让自己受伤之前，在你脾气变得喜怒无常之前……”她笑了笑，“现在想想，你被蛇怪石化后恢复的时候，就已经恢复了一些记忆了吧？”
　　“那你呢？你不也在瞒我，你现在就在招揽你的门徒了，他们叫创徒，对不对？”赫敏神色平静地说道，“你只是在表面上敷衍我罢了，你从来没放弃过你那所谓的大业。”
　　卧室里的烛火又灭了些，安妮的半张脸藏在阴影之中，但绿眸却亮得惊人。
　　“哦，你知道创徒？”她感兴趣地问道，“那你说说，跟随着我的人有哪些？”
　　“格雷厄姆·普里查德，艾莉亚·霍普，瑞查尔·里特，库伦·贝利，朱利安·优斯，温蒂·德尔波。”赫敏列举出了几个人名，在安妮沉下来的脸色中，她勾起嘴角，“怎么，都被我说中了吗？”
　　安妮沉默了几秒后，走出了阴影笼罩的地方，昏暗的烛光照在脸上，“所以，你现在是来问责我？因为我为了创徒的事业而忽视了你？斯莱特林的荣耀必须由我来成就，换任何一个人都做不到。”
　　赫敏宛然一笑，“所以你甘愿为了你的事业杀了我？”
　　她这话一出，空气似乎都凝固住了，安妮怔怔地望着眼角泛红的赫敏，身体如遭雷击般地晃了晃，心脏猛烈地抽痛着。
　　什么叫……？
　　所以，真的是她害死了赫敏？
　　所以才会对自己下魂锁，才会让克鲁克山使用它的能力回溯时间，让世界重来？
　　这不可能……
　　她怎么可能……怎么可以……
　　安妮失魂落魄地捂住已经变得煞白的脸，发出了低沉又疯狂的笑声，赫敏安静地凝望着她，眼睫毛急速地颤动着，面上浮现出隐忍的神情。
　　“谁让你背叛了我。”
　　笑声戛然而止，安妮将捂着脸的手移开，神色变得冷漠，“你与克鲁姆在这一年相识，舞会也是他邀请你，你们在圣诞节的榭寄生下接吻，你以为我不知道吗？”她嘲讽道。
　　这次换赫敏变了脸色。
　　克鲁姆……
　　“反正我也不想活了，我们一起死吧。”安妮温柔地说道，“我本以为再来一次会阻止这些事情发生，但不能让人忽视的是，他已经在图书馆偷看你了，不是吗？”
　　房间里陷入了死寂，两个人直勾勾地瞪着对方，她们的魔杖和校袍还都扔在床上，墙上的钟在滴答滴答地转动着。
　　赫敏稳了稳心神。
　　“你并没有恢复记忆。”她平静地说，“朱利安·优斯上一世不在霍格沃茨上学，也不是你的门徒。我之后说的那些，都是乱编的。”
　　……
　　不出乎她意料，安妮耸了耸肩，嘴角浮现出真实的笑意。
　　“我猜到了，”她叹息道，“你在试探我，我当然也要将计就计，我不会允许任何人去接近你的，如果克鲁姆敢这样做，我一定会杀了他，我想，他在未来活得好好的，对吗？”
　　“赫敏·格兰杰，”安妮自嘲地说道，“我这两世，都毁在你手里了。”
　　赫敏呵了一声，三步并作两步地扑了过去掐她的脖子，安妮牢牢地接住了她，投降似地叹息道，“好吧，我承认，我只是猜到了自己是重生过来的，后来你总是做出一些异常的举动，我才会怀疑你是不是也和我一样重生了。”她轻拍着赫敏的后背，绿眸中尽是深情。
　　“骗子。”捏着脖子的手不忍用力，赫敏眼眶通红，她咬着牙说，“你总是在骗我，你这个混蛋！”
　　安妮紧紧地拥着她，力气大到要把爱人揉进自己的骨血之中，“还好，还好，所幸我们还有时间，还有机会……还有未来。”她喃喃说道。
　　房间里的烛火“噗”地燃烧了起来，赫敏的胳膊无力地挂在安妮的脖子上。
　　“我也没完全恢复记忆，”赫敏把脸埋在她的颈肩处，闷闷地说道，“我只是恢复了大部分的战后记忆，不知道大战里发生了什么。”
　　“你是怎么猜出来我是胡编乱造的？”她问道。
　　“因为我绝对不会因为任何事物而去伤害你，我知道你是在说气话。”安妮轻柔地说道，“在这个世界上，任何人都无法欺负你，就连我也不可以。”她轻轻吻着赫敏的额头，“我为你而生，也只会为你而死。”
　　“你闭嘴！”赫敏恼怒地用额头去撞安妮的额头，后者痛呼一声，“我不许你再说这样的话，你也不许再做危险的事！”
　　“......你就是因为我而死的。”她哽咽道，“我恨死你了，你太自私了，你以为你死了我就可以无忧无虑、没心没肺地活下去吗？”
　　“是这样吗？”安妮满眼怜惜，歉疚地说道，“到最后，还是我欺负了你，是吗？”
　　“是，我说的也没错。”赫敏恨恨道。
　　“我为什么会死，安妮·波特？”
　　“因为是你——杀了我。”
　　安妮颤抖着呼出一口气，狠狠地闭上了眼睛，魂锁带来的痛楚与心尖上的痛共同袭来，疼得她难以呼吸，她只好更加用力地抱紧了爱人。
　　千疮百孔的滋味也莫过于此了吧。
　　她本以为回溯时间的选择是因为伏地魔获得了最后的胜利，巫师界成为了生灵涂炭的地狱，她才会选择让人生重来一次。后来魂锁的存在又在不断提醒着她，上一世的自己后悔爱上赫敏·格兰杰，抑或是说，自己的存在给她带来了灾难，才会想要回溯时间后的自己远离她，不要再爱上她。
　　可一见钟情，一眼心动，便搭上了自己的一生。
　　她依旧爱上了赫敏·格兰杰，无论自己会不会因为灵魂损耗而变得虚弱，也不去在意自己会不会因此丧命。
　　只是那些我记不起来的岁月里，我到底辜负了你多少呢？
　　我到底……对你做了些什么呢？
　　“那你，到底是爱上一世的安妮·波特，还是现在的安妮·波特？”安妮低声细语地问道，“你到底……是因为前世的记忆爱我，还是因为我是我而爱我？”
　　“这不公平，赫敏·格兰杰。”
　　这不公平。
　　你带着前世的爱恨情仇来与我相恋，可我却对此一无所知。
　　和我在一起的日子里，你有多少时光算得上是快乐的呢？你的眼里心里，无非是上一世的安妮·波特，你想着她为什么会为你而死，你想着过去的过去究竟发生了什么，你知道创徒有哪些人，并且会因为他们而吃醋，你是在为我吃醋，还是在为上一世的我吃醋？
　　我居然……有些嫉妒前世的我，她得到了你所有的爱与恨，并洒脱地离开了这个世界，封闭了关于前世所有的记忆，却让你想起了从前的记忆。
　　这不公平。
　　赫敏怔怔地看着安妮的脸，眼泪从她挺拔的鼻梁上滑落，褐色的眼眸里透着哀伤，“我爱你，无论是前世的你，还是今生的你。”
　　“这不一样。”
　　安妮倔强地摇了摇头，“这不一样，她和我的思维方式绝对不一样，不然怎么会有……”
　　怎么会有日记本汤姆存活着，上一世的安妮·波特绝对没有要放过伏地魔的任何一个魂器，但她居然让下一世的自己面临失魂融魂的选择，这绝对不是她的无意之举。
　　也许，也许在一切都还没结束之前，在她创造魂器的时候就想过让时间回溯了！
　　“没和你确立关系之前，我也只记起来了一小部分。”赫敏轻声说，“那个时候我疯狂地想分开现实和梦境，我认为那只是我做的梦，可到后来我才发现，这不是梦，这是真实发生的。”她吸了吸鼻子，褐眸里水光盈盈，“我在没想起来之前，就已经喜欢上你了，你怎么能怀疑我？”
　　“可这不一样……”安妮抿了抿唇，“她比我优秀，比我厉害，她会那么多强大的魔法，我根本破不开她下的禁制……”她的声音低了下去，赫敏眨了眨眼，“你说什么？你现在还没到年龄呢。”
　　“你在吃醋？”赫敏的眼睛亮晶晶的，“你居然在吃自己前世的醋？”
　　“我才没吃醋，我讨厌前世的安妮·波特。”安妮蹙着眉道，“她欺负你。”
　　“那你以后不许欺负我了。”赫敏嗔道，她思索了一下又道，“我想想……我暂时先原谅你吧。”
　　“那今天晚上和我睡在卧室里。”安妮温柔地说，“和我说说你那几年过得怎么样。”
　　“我不要，”赫敏眉毛高高挑起，“我可不想耽误你的大业，波特院席。”她用指甲轻轻挠着安妮白嫩的脸蛋，“我记得克鲁姆的确在你死后经常来拜访我，关心我。”她对安妮沉下来的神色不为所动，“我认为我们还是有必要和国际友人交流一些感情的。”
　　“不许去。”安妮半是命令，半是请求地说道。
　　“我才不会把你嘴里的谎言变成真呢。”赫敏哼道，她说的话完全针对之前安妮讲的“背叛”一事，“我们可是地下恋情，你最好不要轻举妄动，尤其是在公众场合。”
　　安妮的脸上出现了一种怪异的神情。
　　“那现在不是在公众场合，可以轻举妄动了吗？”她呢喃着，低头吮吸着赫敏的嘴唇，右手扣住她的后脑不让她逃离。
　　赫敏含糊不清地应了一声，安妮不想去知道她说的是什么意思。
　　她只想要和眼前的爱人抵死缠绵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无语
　　感谢在2021-08-19 16:01:22~2021-08-21 07:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落叶漫天为你倾国之容 40瓶；白骑士 38瓶；24532214 35瓶；蓝颜 33瓶；放学后茶会 28瓶；K－on永不毕业！、沉在深海的冰箱 20瓶；橘子 8瓶；慢一拍、暮霭沉沉 5瓶；相当于老师的小雪豹 4瓶；我永远喜欢诱受 3瓶；Ash、我也很无奈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 无罪无我
　　安妮将手背在身后，慢慢悠悠地在卧室里踱步，她那骄傲到骨子里的小女朋友不想这么快就原谅她，义正辞严地拒绝了她的亲吻和触碰。
　　“我只是说我暂时原谅你，”她严肃道，“因为这对失去记忆的你来说太不公平了，但我也无法忘掉过去受的委屈，所以，我们接下来最好还是和之前一样保持着距离比较好。”
　　说完，她就雄赳赳气昂昂地离开了卧室。
　　……看起来颇有一点扬眉吐气的样子。
　　不过，在重生这件事情确认下来后，两人心里的一部分压力都已经释放了出来。
　　这也更坚定了安妮想要打破魂锁的决心。
　　想要打破魂锁的某人皱着眉头来回踱步，绿眸中涌现出了一股怒气。
　　莫非前世的自己真的是个神经病？
　　干嘛非得祸害下一世的自己？
　　既然都已经为了爱人而死，为什么要让自己的下一世去远离她呢？
　　“我说，你该不会是在吃自己前世的醋吧？”汤姆从书房里走了出来，安妮用了阵法将他的意识化为形体，这样沟通起来也更方便些。
　　不过阵法需要她的血和魔力，因为汤姆的灵魂已经被打散融合到了安妮的灵魂之中，彻彻底底地属于她。
　　而被保留下来的魂识，也在安妮的影响之下慢慢地懂得了什么是感情。
　　“我现在，勉勉强强相信你的话。”安妮坐在客厅的长桌前，沉吟了一会儿才道，“也许前世的我和现在的我真的不一样。”
　　“所以我不希望你去恢复前世的记忆，”汤姆薄薄的唇抿起，漆黑的眼睛里闪着光芒，“如果融魂不成功，你的这片灵魂就会被撕碎，而前世的灵魂会控制你这副躯壳。”
　　“记忆之海外的世界，究竟是怎样的呢？”安妮轻喃道，她的五官和母亲莉莉很像，但莉莉具有一种温柔宁静的气质，在学校里活泼可爱，也是小太阳一般的存在。
　　安妮的眉眼要比莉莉更深邃一些，她不笑的时候，给人一种压迫感，阴鸷的气息扑面而来，隐隐有了些厄里斯魔镜里未来安妮的样子。
　　“我觉得，你的记忆之海太小了。”汤姆思索着说，“我的记忆之海就没有那么小。”他看到安妮的脸色，又补充道，“我是说完整的灵魂时期。”
　　“我制作了魂器，一部分在赫敏身上。”她淡淡道，“还有一部分……找不找的回来都无所谓了。”
　　“你现在的无杖魔法，也已经很高超了。”汤姆饶有兴趣地说，“你打算怎么对待第一个项目，要把你的实力展现出来吗？我猜邓布利多也会在场看着你呢。”
　　“邓布利多毕竟活了一百多年了，”安妮不冷不热地说，“我做什么他都一清二楚，他既然没有要阻止我的想法，我就如他的意。”
　　“说得也对，”汤姆笑了笑，“毕竟他曾经打败过格林德沃，他现在还在纽蒙珈德蹲着呢吧。”
　　“说到格林德沃，霍格沃茨倒是有两个德国籍的学生转学过来了。”安妮轻挑着眉道，“也不能说是转学，我想他们的家人是给邓布利多写过信，才能入学分院的。”
　　“说来也快五十年了。”汤姆微眯着眼睛，“只是我不明白，为什么格林德沃甘愿被困五十年。”
　　“哦？你有什么高见？”安妮放松了身体，懒懒地靠在扶手椅背上。
　　“当年的欧洲被格林德沃搅得天翻地覆，可他就是没有踏入英国境内。”汤姆说，“最后也是败于英国巫师邓布利多的手下，纽蒙珈德是他自己造的监狱，他不可能不给自己留出一条后路。只要他出来，就一定会有门徒响应他的号召，东山再起。”
　　“是啊……他为什么会甘愿被关在自己造的监狱里呢？”安妮轻声说。
　　“冈特家族的戒指，复活石，”汤姆突然说，“那个山洞里的阴尸，就是它制作出来的。”他耸了耸肩，“听说格林德沃一直想要一支阴尸大军为他作战。”
　　“所以他想要找到复活石。”安妮淡淡道，“只可惜他得不到任何关于复活石的信息。”
　　“他当然找不到，”汤姆冷哼一声，“他被邓布利多打败的三年前，戒指就已经回到我的手上了。”
　　“所以你杀了里德尔一家，将戒指做成了魂器？”安妮慢悠悠地说道。
　　“嗯。”汤姆面无表情地应道。
　　“你向来不把谁放在眼里过，汤姆。”安妮说，“没有人是你真正在乎过的，你对这个世界没有一丝感情，所以你为什么要惧怕死亡呢？”
　　“死亡，是人类最大的弱点。”汤姆重重地啧了一声，“我那个没用的母亲，甚至不愿意为了她那刚出生的孩子活下去，也不用她赖以生存的魔力去弄一点吃的……她明明是个巫师！”他精致的五官扭曲了起来，“她是个巫师！即使她的魔力不强，即使她弱得像个哑炮……可也比那些卑贱的麻瓜更容易生存下去！”
　　“为了我那个流着肮脏血液、抛妻弃子、令人作呕的麻瓜父亲，她连命都不要了，愚蠢的女人！”他咬牙切齿地说，“还给我取和他一模一样的名字，我的体内拥有着高贵的萨拉查·斯莱特林后裔的血脉，才不会和这种卑贱至极的东西共用同一个名字！”
　　“那就换个名字吧，我之前说过了。”安妮平静道，“你以后不会和伏地魔有任何关系，因为你的灵魂、你的生命都将与我相关，你将获得永生。”
　　汤姆直勾勾地盯着她，脸色变幻莫测。
　　“不管你的原生家庭有多么糟糕，你都已经做得很棒了，”安妮说，“你让英国巫师界的每个人都记住了你，你比那些家世显赫的继承人还要优秀，你达到了至高无上的成就，虽然这并不让人喜悦。我想，萨拉查·斯莱特林也并不想让自己的后代变成一个杀人狂魔。”
　　她顿了顿，又道，“你只是不懂爱，汤姆，也许你曾经接近过这种充满了奥秘的感情，但我想，你肯定是在对权利和野心的痴迷中错过了。我从不觉得迷情剂的产物是没有感情的，不过世界上的确存在着反社会人格，但我希望你不是。”
　　她的神色很柔和，汤姆有些困惑地眨了眨眼。
　　“怎么，你知道了赫敏·格兰杰和你一样是重生过来的，现在也想用这一套爱的说法来劝导我？”他高傲地说，“你自己都是为了所谓的爱而死，也没什么资格来教训我。”
　　“我是为了自己的爱而死，我心甘情愿。而你，是因为不懂爱而死，所以你最后只能以一种“半生半死”的形式留在生死裂缝之间。”安妮说，“汤姆·里德尔早就已经死了，现在站在我面前的，是一个即将重生的……”她停了下来，苦恼地皱了皱眉。
　　“我认为雷古勒斯可以不需要他之前的名字了，我想，瑞斯甘这个名字，会更适合你。”她点了点头，“但我总觉得叫你汤姆也挺好的，我已经习惯这么叫你。至于你的姓氏，你想要你母氏族姓吗？或者说更远，斯莱特林？佩弗利尔？”
　　汤姆深深地看了她一眼，走上前俯身凑近了她的脸，他阴郁的面庞上浮现出一丝笑意。
　　“你还真是不遗余力地想要拯救每一个人，大圣人。”他柔声细语道。
　　安妮很礼貌地作出一副困惑的表情。
　　“我可没有你说得那么善良，我们是一样的人，不是吗？”
　　“汤姆·瑞斯甘·佩弗利尔。”汤姆的五官也柔和了下来，用一种近似于与情人说话的语气低喃道，“这么说，我们还是遥远的亲戚呢，安妮·波特。”
　　“是的，”安妮微微一笑，“但我觉得波特这个姓氏就很好。”
　　“所以，你打算什么时候把冠冕收回来？”汤姆转了个话题，安妮用指节轻轻敲着桌面，沉静道，“你知道的，冠冕已经不在有求必应屋了。”
　　“我知道，我是问你什么时候去对付他。”汤姆不满地说，“他若是跑了，主魂是杀不死的。”
　　“不着急，总不能在学校下手吧。”安妮微笑道，“我认为冠冕里德尔要比你聪明得多，也无情得多。”
　　“那你想……？”汤姆犹疑地问道，“我不想通过自己的手去解决，”安妮端详着自己骨节分明、白皙光滑的手，“只要伏地魔知道魂器也会‘叛变’，那么我们坐收渔翁之利就行了。”
　　“你可真是个小混蛋。”汤姆优雅地说。
　　“而且，我还真想会会他呢。”安妮轻松地说，“那可是全盛时期的伏地魔，我该庆幸没把你的魂识给灭了，不然，我也不会知道攻击我的人究竟是谁。”
　　“不过很显然，他没有发现自己有一个忠实的仆人正在这座学校里为他做事。”汤姆说，“准确地来说，是在为主魂做事。”
　　“小克劳奇入狱的时候还没到二十岁吧，他不知道也正常。”安妮耸了耸肩，“我想他现在肯定很生气，因为日记本被毁了，挂坠盒被雷古勒斯偷梁换柱。”
　　“金杯在贝拉特里克斯的金库里，他拿不了。”汤姆淡淡地说，“不过我想他也不需要用别的魂器来强化自己的灵魂力量了。”
　　“就像你当时要对我做的那样吗？”安妮笑着摇头，打了个响指，一杯热腾腾的黄油啤酒出现在桌面上。
　　“霍格莫德还没有开放呢。”汤姆挑着眉。
　　“作为家养小精灵的伙伴，总是会能有一些特权的。”安妮悠悠道，“只可惜它们属于霍格沃茨，不能为我所用。”
　　她抹去了杯口不断溢出来的泡沫，在指尖用力地捻了捻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢2021-08-21 07:16:05~2021-08-22 20:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩念雨 32瓶；某人欸 30瓶；随便看看、K－on永不毕业！、聿禾 10瓶；li 8瓶；52962413 5瓶；躺平还不行嘛 2瓶；我也很无奈、张小豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 共赴爱河
　　“《三强争霸赛勇士报道》
　　（第一版版面被哈利的单人照占据）
　　新闻记者丽塔·斯基特女士参与了霍格沃茨、德姆斯特朗和布斯巴顿的四位勇士的检测魔杖仪式，并对他们进行了面对面的交流与采访。
　　斯基特女士和三强争霸赛最小的勇士哈利·波特先生进行了深刻的交流，哈利·波特先生非常积极地回答了斯基特女士的所有问题，在问到父母的时候，哈利那碧绿色的眼睛里闪过了巨大的阴霾……”
　　“这什么狗屁玩意儿？”潘西哗啦哗啦地翻着《预言家日报》，破口大骂道，“斯基特这个老女人瞎了狗眼了，居然不采访安妮，全部都是关于哈利·波特鸡毛蒜皮的破事！”
　　“他的眼里闪过巨大的阴霾？”德拉科嘲讽道，“有多巨大？”
　　“有安妮，在这儿。”布雷司体贴地指了指第二版的底部。
　　“我认为是我的父母给了我力量。我知道，如果他们现在能够看见我，一定会为我感到非常骄傲……是的，夜里有的时候，我仍然会为他们哭泣，我觉得承认这一点并不丢脸……我知道比赛中没有什么能伤害到我，因为他们在冥冥中守护着我……
　　是，我有一个双胞胎妹妹，安妮。对于她去了斯莱特林这件事，我感到非常伤心，也很生气，我不知道她为什么会去斯莱特林那种糟糕的环境……是，我和她的沟通也少了很多，我认为我们现在的关系，没有亲密到可以什么话都和对方说了……”
　　“斯莱特林糟糕？”潘西咬牙切齿地瞪着报纸。
　　“我看看啊，第二版、第六版、第七版大部分都是关于哈利·波特的内容，安妮也就提到了这么一点。”布雷司道，“哟，看这里！”
　　“关于哈利在学校的感情生活，我们也通过了他的亲密好友科林·克里维得知哈利终于在霍格沃茨找到了他的初恋，哈利总是和一名叫作赫敏·格兰杰的女孩形影不离，格兰杰小姐美貌惊人，出生于麻瓜家庭，她像哈利一样，也是学校里的尖子生之一。想必就是在日常的生活与学习中，哈利才与格兰杰小姐惺惺相惜，共赴爱河。”
　　整个礼堂里的学生都看到了这份报纸，每条长桌上都吵吵嚷嚷的，学生们热烈地讨论着《预言家日报》上的内容，拉文克劳和赫奇帕奇的学生本就对波特兄妹一起成为霍格沃茨的勇士而感到不满，此刻都在看着报纸中的段落，并阴阳怪气地读出来。
　　“共赴爱河？哈利，你可以啊。”弗雷德乔治两兄弟嘻嘻哈哈地说道，“什么时候能喝你和赫敏的喜酒？”
　　“这你们也要调侃？”赫敏用一种不失尊严的口吻说道，“我认为丽塔·斯基特写的东西连猪看了都得摇摇头，你们一个字也不要信。”
　　“我的日子已经很糟糕了，不要再给我加上这种没有意义的压力了。”哈利郁闷地用叉子去捅报纸，天地良心，他怎么可能和妹妹的女友共赴爱河。
　　丽塔·斯基特怎么能写得出这种可怕的话？
　　哈利偷偷回头，往斯莱特林长桌前端瞥了一眼，安妮神色自若地吃着东西，她手边两旁的学生把报纸竖起来看，甚至还哈哈大笑。
　　……要命。
　　眼看拉文克劳的学生们就要和他对上视线，哈利连忙把头转回桌前，下意识地忽视了赫奇帕奇长桌那边投来的目光。
　　自从这篇文章一出现，哈利就不得不忍受人们——不单单是斯莱特林的学生——在他经过时引用文章中的话，对他进行冷嘲热讽。
　　“要一条手绢吗，波特，免得你在变形课上痛哭流涕？”
　　“你什么时候成为学校的尖子生的，波特?没准这个学校是你和隆巴顿一起办起来的吧？”
　　“喂——哈利！”
　　“是啊，没错！”哈利忍无可忍，大喊一声，猛地在走廊里转过身，“我刚才为我死去的妈妈哭红了眼睛，现在我还要再哭一场…·”
　　“不是——我只是说——你的羽毛笔掉了。”原来是秋·张，哈利觉得自己的脸腾地红了。“噢——好的——对不起。”他低声嘟哝着，接过了羽毛笔。
　　“嗯——我真心希望你能在比赛中取得好的成绩——你和安妮两个。”秋说，哈利顿时觉得大脑一片空白，恍恍惚惚。
　　“美貌惊人？”
　　在哈利和赫敏路过一群斯莱特林女生的时候，潘西怪里怪气地说，“这个记者是根据什么评判的，格兰杰，因为你像一只金花鼠吗？”
　　“别这么说，金花鼠至少还挺可爱的。”达芙妮在一旁笑嘻嘻地说。
　　安妮作为斯莱特林的学院首席，最后只出现在了《预言家日报》短短的几行采访之中，顺带着嘲讽了一波学院（糟糕的地方），这令整个斯莱特林学院的学生们都愤怒了。
　　而安妮最近似乎忙碌了起来，下课后草草地和哈利打了个招呼就在人群的簇拥之下离开，赫敏看着格雷厄姆得意洋洋地跟在安妮身后，眉毛几乎扬到了刘海里。
　　“真是想把她身边的莺莺燕燕都给处理掉。”她说。
　　身边的哈利吓了一跳，“我觉得莺莺燕燕不太适合放在这个语境里。”他犹豫着说道。
　　“没关系，我们还是好好想想用什么咒语来对付第一个项目的东西吧。”赫敏说，“你会的咒语太少了，哈利，我真的担心你。”
　　“是啊是啊，等到我上了场地做的第一件事就是把自己变成一块石头装死。”哈利哼哼唧唧，“你的实力做不到给自己变形。”赫敏尖刻地指出他的问题。
　　“……赫敏，你真的是太无趣了。”哈利嘟哝着说。
　　哈利非常喜欢赫敏，但她和罗恩是不一样的。如果你选择了赫敏做最好的朋友，就会少掉许多欢笑，而在图书馆逗留的时间就会长得多。哈利还是没有掌握召唤咒，他似乎在自己周围形成了一道屏障，把东西都挡在了外面，赫敏坚持说多学一些理论会有所帮助。于是，他们在午饭后花了许多时间钻研。
　　克鲁姆也经常出现在图书馆里，哈利不明白他在那里做什么。他是在温习功课，还是在寻找能够帮他顺利完成第一个项目的办法？经常有女生成群结队地躲在书架后面窥探他，发出噪音般的声响。
　　赫敏对此感到很不满，因为她们扰乱了她的注意力，“我认为我们可以去和他聊聊。”她这么说道，哈利一脸茫然，“什么？去找他聊？我们跟他又不熟。”
　　我和他很熟，赫敏心里想。
　　毕竟那几年威克多尔也没少来照顾过她，只可惜她无法给他任何回报。
　　“嗯……我想他一个人一直待在那儿，可能也需要找个人聊聊天？”她说，“这样吧，我去问问他。”
　　哈利赶紧去抓她的袍子，“什么——你不能过去——”他的手无力地垂在半空中，瞪视着赫敏居高临下走过去的背影。
　　“老天。”他绝望地扒拉着自己本就凌乱的黑发。
　　克鲁姆显然很惊讶，但又能看出来有点开心的样子，他阴沉的脸上露出一个僵硬的笑容，赫敏没在意那群皱着眉窃窃私语的女生，非常友好地朝他伸出手，“你好，我是霍格沃茨的学生，赫敏·格兰杰。”
　　克鲁姆的五官似乎都舒展开了，他伸出手小心翼翼地握了下赫敏的手，“威克多尔·克鲁姆。”他用生硬的英语说道，“我知道你，你很优秀。”
　　赫敏淡淡笑道，“谢谢，我想问一下……”她思索了一下，“你是否需要什么帮助，我的意思是，我们每次来的时候你都会在图书馆，如果你遇到什么困难，作为霍格沃茨的学生，我们很乐意帮助你。”
　　“没有。”克鲁姆立马答道，神色变得僵硬，他懊恼地皱了皱浓眉，“如果有的话……我可以去找你吗？”他的眼里面透着期待。
　　“当然可以。”赫敏说，“嗯……我很荣幸能帮到你。”
　　哈利趴在桌子上用羊皮纸挡着自己的脸唉声叹气，他的心里充满了巨大的恐慌，甚至已经开始思考从霍格沃茨逃跑的可行性有哪些。
　　“你在干嘛？”赫敏抽掉了他挡着脸的羊皮纸，“对了，西里斯打算什么时候来找你和安妮？”
　　“霍格莫德开放日，就这个星期六，”哈利闷闷不乐地说，“你和克鲁姆说了些什么？”
　　“没说什么，他看起来有点孤独。”赫敏随意地耸了耸肩，“我就和他聊了聊，去霍格莫德挺好的，正好放松一下。”
　　“那我带上隐形衣。”哈利说，“罗恩呢，你不想跟他一起吗？”
　　“我想我们可以在三把扫帚小酒馆跟他碰面。”赫敏说。
　　“没门！”哈利干脆地说，“我要穿着隐形衣去。”
　　“噢，好吧。”赫敏气呼呼地说，“但如果你穿着那件衣服，我可不愿意跟你说话，因为我弄不清我的眼睛是不是在看着你。好了，现在我要去找一下我那两个星期都不怎么搭理我的混蛋女朋友，你赶紧把召唤咒的一些理论再看看。”
　　“明明是你不打算去找她的。”哈利说，赫敏狠狠地瞪了他一眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-22 20:10:05~2021-08-23 14:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：meaqua贴贴 30瓶；墨~、夕深羽YYDS 20瓶；张小豆 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 三把扫帚
　　赫敏从图书馆离开，来到中央庭院的时候，正好碰上弗雷德和乔治，两个人的脸上都笑开了花，兴奋地交谈着，仔细听的话口袋里还有清脆的钱币碰撞声。
　　“我们可以在斗篷或帽子上加个铁甲咒，这样被偷袭也不会太狼狈……”
　　“不如用反弹咒，你忘了罗恩之前吃鼻涕虫那次了吗？”
　　“嗨，两位。”赫敏说，“看起来你们的发明又有创新了。”
　　“哦，赫敏。”弗雷德说，“要不要来颗发烧糖，我和乔治新研发出来的，保证你在两个小时之内全身滚烫，胡言乱语，这样你就可以让女朋友好好心疼你一下。”
　　赫敏眯了眯眼，“你们最好少把这些糖果卖给那些低年级学生，不然我就告诉韦斯莱夫人。”
　　“你不会的！”乔治怪叫道，弗雷德一脸惊恐。
　　“哦，我会的。”赫敏高傲地从他们旁边经过，“如果你们再这么肆意妄为的话。”
　　弗雷德和乔治瞪视着她离开的背影，“你说，她该不会去猫头鹰棚屋了吧？”弗雷德说，“她明明知道安妮资助了我们呀。”
　　“我想她没有那么闲，”乔治翻了翻眼睛，“大概率是去找我们的投资商了。”
　　……
　　赫敏在路上发现了斯莱特林学生们胸前都戴着支持安妮·波特的徽章，一群斯莱特林二年级女生叽叽喳喳地不知道在讨论些什么，她们看到了赫敏，脸上露出了怪异的神情。
　　赫敏自然是知道她们为什么这副表情，居高临下地从她们身边走了过去，她穿过了石桥，来到了塔楼的一截移动楼梯上，楼梯慢慢移动到了下面一层，她又走向另外一层楼的楼梯。
　　“赫敏？”
　　赫敏猛地回头，伊莎贝尔靠在楼梯扶手上对她微笑着，“最近好吗？”她饶有兴趣地问道，“听说你和霍格沃茨的勇士惺惺相惜，共赴爱河？”
　　“胡扯。”赫敏冷冰冰地说，伊莎贝尔摇了摇头，“我可没说是报纸上讲的那位。”
　　赫敏皱着眉，脸上写满了不耐烦。
　　“斯莱特林小姐这段时间真忙，”伊莎贝尔感慨道，“她的时间全被那些仰慕她的人占据了，走了一个又来一个，想和她说句话的机会都没有。”她跟着赫敏往楼下走，“我好像没看到你们俩最近有什么亲密的交流和接触。”
　　“她是学院首席，忙很正常，况且，我为什么要和她亲密接触？”赫敏不悦道，“你不要跟着我。”
　　“我难得碰到一个熟人，不跟着你跟谁？”伊莎贝尔笑眯眯道。
　　城堡里弥漫着一种紧张又兴奋的气氛，因为下个星期二，他们就要见识到三强争霸赛的第一个项目了，已经有人开始押宝，谁会成为第一个项目里的第一名，而哈利大概是唯一一个不想要第一个项目开始的人了。
　　她们走下大理石楼梯，刚好碰上从地牢入口出来的安妮。
　　伊莎贝尔在赫敏耳边吹了声口哨。
　　瑞查尔、艾莉亚、达里尔和奥利维亚都围在安妮身边，小声地说着什么，安妮神色自然地听着，她的脸色好像比起两个星期前要差，嘴唇都有些发白，但眼神还是一如既往地自信，好像没有什么是不在她的掌握之中。
　　安妮似是感应到了什么，抬起头朝着大理石楼梯上望去，她身边的几个人都停止了交流，也齐刷刷地往上看。
　　“晚上好，波特院席。”伊莎贝尔正经地朝安妮点了点头，安妮也礼貌地回应，“晚上好，优斯小姐。”
　　赫敏垂眸看着楼梯下方的安妮，缓缓地踏着楼梯往下走，安妮凝视着她的动作，“我有事要和你说，”赫敏声音清晰道，“波特院席。”
　　“就在这儿说吧。”安妮说，“没什么好避讳的。”
　　她身后的四人互相看了看对方，瑞查尔脸上显而易见地浮现出笑容，赫敏用尽全力隐忍才没让自己往他脸上招呼一拳，“我就是想问你，明天你去霍格莫德吗？”
　　“我会去的，顺便帮我问一下哈利愿不愿意去，我也有事情找他。”安妮盯着她的褐眸，语气极其温柔，“你找我，就只有这件事吗？”
　　“我想我没有别的事情了。”赫敏微笑道，“那我先走了。”
　　伊莎贝尔在一旁用探究的目光打量着两人，看到赫敏真的离开了，她还有些难以置信，“那么，优斯小姐，我还有事，就先离开了。”安妮又对身后的艾莉亚说，“走吧。”
　　伊莎贝尔轻挑着眉，对着安妮离去的背影嘟哝道，“还真是冷淡。”
　　“大人，我总觉得，格兰杰小姐来找您，绝对是有别的事情。”艾莉亚说，“其实我们可以回避的。”
　　“我认为我们现在最重要的事情是第二批创徒仪式的举办以及三强争霸赛的准备事项。”安妮淡淡道，“她找我，无非就是哈利的事情，不差这一会儿。”
　　“听说您哥哥与格兰杰小姐关系匪浅，”奥利维亚好奇道，“他们莫非是在谈恋爱，这段时间里形影不离，亲密无间……”
　　安妮漫不经心地瞥了她一眼，奥利维亚连忙解释道，“我就是觉得，他们朝夕相处，很容易发展感情，所以就忍不住猜测了一下。”
　　“莫非你也想谈恋爱了？”安妮似笑非笑道，“奥利维亚不敢。”奥利维亚毕恭毕敬道，“目前最重要的事，当然是大人的事业。”
　　“今年大概是在学校里最有趣的一年，谈恋爱也没什么。”安妮说，“好好珍惜为数不多的校园时光吧。”
　　“大人，据肖恩来报，魔法部神奇动物管理控制司的国际管理部门有一些动静，他认为会是第一个项目的内容。”瑞查尔低声说。
　　“肖恩是怎么知道的？”安妮说，“按理来说，即使项目的内容真的是某种神奇动物，管理部门应当做好保密工作才对，这么容易就被一个刚进去的魔法部人员得知信息？”
　　“肖恩见到了纽特·斯卡曼德先生，他来到了魔法部与部长进行交谈，旁边也跟着几位神奇动物管理控制司的官员，斯卡曼德先生是著名的神奇动物学家。”瑞查尔说，“他早就已经退休，这次来魔法部的时间和项目即将开始的时间太接近了。”
　　“这么说来，项目内容会是神奇动物。”安妮笑了笑，“有意思。”
　　“那神奇动物这几天就会运输过来。”达里尔说，“我们得想办法知道神奇动物是什么，再去考虑用什么魔咒对付。”
　　“你担心我会被某种神奇动物的爪子撕碎吗，达里尔。”安妮柔和道，“不会……当然不会……相信我，我会有办法知道，也会有办法对付它的。”
　　……
　　“哈利在哪里？”
　　“我也不知道，大概在我旁边吧。”
　　安妮困惑不解地看了看她旁边的空气，“这有什么好藏起来的，我们不是要和西里斯好好聊聊吗？”
　　“哈利觉得会有人找他麻烦。”赫敏简洁道，哈利的声音凭空出现，听起来有些嘲讽的意味，“你认为没有麻烦吗？哦，看看你后面吧。”
　　丽塔·斯基特和她的摄影师朋友刚从三把扫帚小酒馆里出来。他们低声地谈论着什么，径直从赫敏身边走过，看也没有看她一眼，哈利躲到了蜂蜜公爵糖果店墙根下，他说：“她还待在村子里呢。我敢说她一定会来观看第一个比赛项目。”
　　赫敏一转身，发现身后空无一人。
　　“嘿！”她无奈又气恼，“你们兄妹两个，这么喜欢玩捉迷藏吗？我们不是要去三把扫帚碰面吗，快走吧！”
　　安妮现出原形，狡黠地朝她眨了眨眼，“别在我面前装乖，安妮·波特。”赫敏冷哼道，“霍格莫德村这么多人，可别让你那些仰慕者看到了。”
　　“他们即使看到也不会想到什么的。”安妮悠悠道。
　　“是啊是啊，”赫敏刻薄地说，“一个麻瓜出身的女孩怎么配得上他们亲爱的院席大人呢，谁看到了都会惊掉下巴吧。”
　　“在这个世界上，只有你配得上我，也只有我配得上你。”安妮宠溺地摸了摸她的脑袋，，“我们天生一对。”
　　“谁和你天生一对。”赫敏高傲地抬着下巴，径直往三把扫帚走去，“哈利，让你总是看着我们打情骂俏，还真是不太好意思。”安妮低声说。
　　“我习惯了。”哈利闷闷不乐地说。
　　三把扫帚小酒馆里挤满了人，主要是霍格沃茨的学生，都在尽情享受这一个下午的自由，不过也有许多在别处很少见到的形形色色的魔法界人士。西里斯和莱姆斯坐在二楼的角落里，哈利小心翼翼地不让自己碰到任何人，他看到了罗恩和弗雷德乔治坐在一块，恨不得往他头上来一下。
　　“西里斯和莱姆斯都在这里，你就别藏了。”赫敏说，西里斯英俊帅气的脸引来不少女巫的关注，他用力地拥抱了一下安妮，“我都听说了，你真厉害，斯莱特林的学院首席。”
　　“没什么值得夸赞的。”安妮在他身边坐下，“我更想聊聊三强争霸赛的事，这样吧，有没有小包间，我们最好不要在人多耳杂的地方聊。”她话锋一转，“而且哈利最近的压力也很大，他不想引人注目。”
　　“我去问问罗斯默塔。”西里斯不经意地撩了下垂在眼前的长发，露出一个浅浅的笑容，安妮啧了一声，莱姆斯无奈地摇了摇头，“我们以前上学的时候，西里斯就喜欢和罗斯默塔交谈。”
　　“用他那张好看的脸蛋换取优待吗？”安妮极不优雅地翻了个白眼。
　　“不得不说，好的相貌在社会上还是很吃香的。”莱姆斯说，“我敢发誓那些仰慕你的人绝对有一部分是冲着你的美貌来的。”
　　赫敏在一旁大声地咂了咂嘴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜第一个项目安妮会怎么表现自己~感谢在2021-08-23 14:57:51~2021-08-25 21:10:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 236瓶；柏安 60瓶；许佳琪圈外女友 30瓶；快乐鼠、叫什么名字、Hika、初辰 20瓶；二次元的咩、碰碰锵 18瓶；K－on永不毕业！ 10瓶；张小豆 4瓶；阿岛咸太 3瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 为何
　　经过西里斯与罗斯默塔的交涉后，他们终于分到了一个小小的包间，里面摆放着一张布满划痕的木桌和几把木椅子，墙上挂着烛火。西里斯端来几杯黄油啤酒，哈利也终于脱下了隐形衣，他捧着热乎乎的黄油啤酒喝了一大口，发出一声满足的叹息声。
　　“今天我来找你们面对面谈话，是有一件很重要的事要告诉你们。”西里斯的大手扶着哈利的肩膀，“我们认为你们俩必须要知道自己即将面对的是什么——当然，我和莱姆斯相信那对你们来说根本就不算是什么挑战，但你们最好做好准备……”
　　“这么说，你们已经得到消息了？”安妮开口问道，西里斯点头，“我刚刚已经和海格通过气了，他本来打算来找你们……你们今天晚上带上隐形衣，跟着他去禁林……”
　　“等一下。”安妮拿出魔杖对着包间门口念道，“闭耳塞听。”
　　“真细心，安妮。”西里斯夸赞道，“好了，我认为我们有办法对付火龙……”
　　他的话被打断了，赫敏的声音一下子尖了起来，“你说什么，火龙？！”哈利也晕晕乎乎地看着他，“火龙？”他用一种虚无缥缈的声音慢慢地说，“你说我们第一个项目面对的是火龙？”
　　“哦，我认为你们需要提前去见见自己的对手。”西里斯说，面上隐隐透着点兴奋，“当然，火龙并不算什么，我相信自己的教子教女可以顺利地完成挑战。”他骄傲地说，但又马上换作一种严肃的口吻，“我要和你们说的事，要比火龙更为重要。”
　　“是卡卡洛夫，”他说，“哈利，安妮，他是一个食死徒。”
　　“知道——他——怎么？”
　　“他原先被捕过，跟我一起被关押在阿兹卡班，可是他被释放了。我敢说正是因为这个，邓布利多今年才要在霍格沃茨安插一个傲罗——就是为了提防他。当年，就是穆迪抓住卡卡洛夫，把他关进阿兹卡班的。”
　　“卡卡洛夫被释放了？”哈利慢慢地问，他的大脑艰难地吸收着又一条耸人听闻的消息，“他们为什么要释放他？”
　　“他配合魔法部做了不少工作，”小天狼星怨恨地说，“他说他认识到了自己的错误，然后他说出了许多人的名字·····…他把一大批人投进了阿兹卡班，顶替他的位置·····我可以告诉你，他在那里人缘坏透了。据我所知，他出去以后一直在给他那个学校的学生教授黑魔法。你们两个都要离那个德姆斯特朗的勇士远一点。”
　　“克鲁姆？”哈利问道，赫敏在安妮身边不安地动了动身子，她拉住赫敏的手，安抚地捏了捏，心不在焉地听着哈利和西里斯的对话。
　　“所以你认为是卡卡洛夫把我和安妮的名字投进火焰杯里的？那他还真是会演戏，他看起来气得要命呢。”哈利说，“我们当然知道他擅长演戏，他不是说服了魔法部释放他吗？我和莱姆斯一直在关注《预言家日报》——”西里斯说。
　　“是啊，全世界人都在关注。”哈利苦恼地说，他已经好些日子没有痛快淋漓地说话了——他对西里斯和莱姆斯吐诉苦水，说到人们怎样都不相信他不是自己报名参加争霸赛的，还说到丽塔·斯基特在《预言家日报》上胡编乱造，说到他每次在走廊里经过都受到别人嘲笑——还说到罗恩，罗恩不相信他，罗恩嫉妒他……
　　“是啊，还说到赫敏和你共赴爱河呢。”安妮突然说道，“我想斯基特搞错对象了。”
　　“你就别调侃我了，安妮。”哈利抱怨道，“为什么斯基特不找你做采访呢？你明明也是年龄最小的勇士。”
　　“因为你打败了伏地魔，是巫师界的救世主。”安妮说，“斯基特不在意我，我反而还轻松一些，我可不想天天被一个记者追踪调查我的隐私。”
　　“这个救世主谁爱做谁做。”哈利充满怨气地说，“我很乐意和他们换，伤疤、名声什么的——如果能把我父母还给我的话。”
　　他宁愿和他们换，这样他和安妮就不会受这么多罪了。
　　西里斯和莱姆斯沉默着，安妮偏头看着哈利的侧脸，他话说完后便怔怔地看着手中的酒杯，眼眶湿润。安妮喉间滚了滚，绿眸中闪动着光芒，赫敏紧紧地攥住了她的手，安妮用自己的杯子碰了下哈利的酒杯，灌了一大口热乎乎的啤酒。
　　“所以，穆迪遭受攻击也不是意外？”她打破沉默，“有人想阻止他到学校，不然就会妨碍他们的行动。”
　　“穆迪是魔法部最优秀的傲罗，安妮。”莱姆斯说，“没有人认真地调查了这件事，如果有异常情况的话，穆迪不可能感知不到。”他看了看西里斯，又道，“而且，伯莎·乔金斯失踪了，踪迹在阿尔巴尼亚消失，而那儿正是人们所传的伏地魔苟延残喘的地方。”
　　“如果她真的遇上了伏地魔，恐怕凶多吉少了。”西里斯说，“在学校里她比我们高几个年级，是个傻乎乎的家伙，爱管闲事，却也没头脑，这两点结合到一起就会变得非常糟糕……不管怎么样，我想伏地魔已经知道了三强争霸赛的事情了。”
　　“那卡卡洛夫是听他的命令才来的？”哈利问，“他们已经碰头了吗？”
　　“这我们不能确定，但你们在学校里也要万分小心。”西里斯说，“不管是谁把你们的名字投进火焰杯，他都是有意图的，如果谁想对你们下毒手，又想这看起来像是一个意外的话，那么让你们去参加争霸赛是最好的选择。”
　　“是啊，天衣无缝的计划。”哈利惨淡地扯开嘴角，“他们只要站在一旁看着我被火龙撕碎就行了。”
　　“对付火龙很简单，哈利，我们只需要一个简单的咒语。”西里斯语重心长道，“你要学会运用你的优势。”
　　“我哪有什么优势……也就魁地奇打得好一点，”哈利慢慢地说，“等一下，你的意思是……”
　　“一个简单的召唤咒，就可以解决你被火龙撕碎的麻烦。”安妮笑道，“哈利，到时候我可要好好观看你和火龙的生死竞速。”
　　……
　　他们快要离开的时候，西里斯拉住了安妮，英俊的脸庞上浮现出担忧。
　　“听着，宝贝。”他对安妮低声说，“我知道你在斯莱特林会想方设法和一些纯血家族的继承人搞好关系，但答应我，千万不要和那些食死徒子女过于亲密，我说的就是马尔福、帕金森他们——即使你把他们当作朋友，如果伏地魔真的回来了，你很危险，甚至要比哈利危险，因为你没有你妈妈的血缘魔法保护。”他严肃道，“尤其是卢修斯，我太清楚他的个性了，狡猾、虚伪……伏地魔如果回来，一定会找这些背叛他的仆人，我可不相信他会有勇气反抗伏地魔。”
　　“你担心我会被抓去做人质威胁哈利？”安妮道，“放心，我有分寸的。”
　　西里斯的眼里含着关切，安妮看着他容光焕发的模样，渐渐地把他和十几年前的那个年轻教父的脸重合在一起。他温柔地摸着安妮的脑袋，“有我在，我不会让你们出事的。”他将安妮紧紧地揽在怀里，又张开另一只手对着哈利，哈利走上前抱住了他的半边身体，“你也要注意安全，西里斯。”
　　莱姆斯在一旁温和地将手放在哈利和安妮的后背，“不要担心我们，布莱克老宅非常安全。”
　　哈利依依不舍地抱着西里斯，“我会想念你的。”安妮垂眸看着自己停在半空的手，随后缓缓放在了西里斯的后背上，闭上了那双涌动着复杂情绪的绿眸，赫敏注视着眼前的这一幕，露出了感动的笑容。
　　“还有，我相信罗恩只是短暂的头脑不清醒而已，他还是很担心你的。”西里斯说，“好了，我们该走了，在霍格莫德好好放松一下。”
　　“那我先回去了。”西里斯和莱姆斯走后，哈利说道，“我得赶紧回去练召唤咒，而且，我认为你们两个也需要一些私人空间，就不打扰你们了。”
　　“哈利，别急着走。”安妮说，“不差这一会儿，真的。”
　　“对我来说不是。”哈利眨眨眼道，“好了，你们先聊吧，赫敏这两天一直在我耳边骂你呢。”他穿上隐形衣消失了，门自动打开，后又关上。
　　“他在说什么？”安妮皱着眉头，“你骂我？为什么骂我？”
　　“谁骂你了。”赫敏轻哼道，“我在骂我的混蛋女朋友。”
　　“哦？”安妮心里暗暗发笑，从背后搂着她，“为什么要骂自己的女朋友是个混蛋？”
　　“因为她欺负我。”尾音略微上挑，安妮听出了些撒娇的意味，“她可真会演戏，在她那些亲爱的门徒面前装作和我不熟。”
　　“那你想怎么惩罚她呢？”安妮低声细语道，轻柔地吻着她的耳垂，“惩罚你的混蛋女朋友。”她低下头吸吮着眼前白皙的脖颈，赫敏敏感地低吟出声，“别闹，这是酒吧。”
　　“你最近这些天在干什么？”她微喘道，“和你那些门徒在算计着什么呢？”
　　“什么也没有。”安妮盯着自己留下来的红痕，心满意足。
　　“骗人，”赫敏捂着脖子挣脱了她，“我注意到朱利安在接触你，伊莎贝尔是不是和他说了什么？”
　　“优斯家族只剩下朱利安一脉和伊莎贝尔一脉，而朱利安是优斯唯一的男性继承人，当然想通过一些渠道来重振家族。”安妮评价朱利安道，“他是个好苗子，一个天生的易容马格斯，魔力天赋也很高。”
　　“不过我最近没有太过关注他们，”她说，“我在想办法突破我的记忆之海，忘记过去可没有什么好的感受。”
　　赫敏沉默不语地望着她，松开了捂着吻痕的手，她褐色的眸子里充满了复杂的情绪。
　　“恢不恢复记忆都无所谓了。”她轻声说，“反正我们现在已经知道了彼此都是重生的，虽然不知道未来何时会发生战争，但我相信只要我们两个一起努力，就不会再重蹈覆辙。”
　　“不，我希望我们两个都恢复过去的记忆。”安妮说，“这样才算完全重生，我会找到恢复记忆的办法。”
　　赫敏深呼吸了一口气。
　　停下来吧，求你。”她对安妮说。
　　安妮不解地看着她，“为什么？”她说道，“我认为我们有必要记起一切，这样才算完整的我们，我必须知道为什么我上一世会失败。”
　　“我说了，你是为我而死。”赫敏急促地说，“战争胜利了，我浑浑噩噩过了七年殉情，这就是结局，只要你这次不要再为我死就行了。”
　　房间里变得安静下来，安妮皱着眉头，绿眸里闪烁着什么，赫敏神色隐忍，手指紧紧地捏着桌角，她低着头看自己泛白的指尖，褐眸里涌现出一种悲伤。
　　“我不理解。”安妮开口道，目光如炬地凝视着心神不宁的赫敏。
　　“我不理解，为什么我会因你而死。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-25 21:10:56~2021-08-28 10:43:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓吃魚 51瓶；沉在深海的冰箱 50瓶；阿白 48瓶；专注制图的锅炉工 40瓶；44444 20瓶；叫什么名字、星乃一歌嘅全セカイ 18瓶；和光同尘、K－on永不毕业！、江秋雨景 10瓶；白墨、大谷MVP 5瓶；言年 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 争吵
　　门外传来了沉闷嘈杂的声响，酒杯的碰撞声和人们嗡嗡的谈话声穿插在一起，听着都有些不太真切。赫敏感觉到自己的心突然坠了下去，剧烈地跳动着，她望着安妮的脸，却发现安妮的模样似乎都有些不太真实。
　　“你说什么？”她轻声问。
　　安妮瞧着她的神色，心尖漫过一阵绵密的疼痛，“我说，我不理解。”她顿了顿，又道，“我不理解我为什么会因为你而死，我不明白为什么我们的结局会变成这样。如果没有时间回溯，如果我们没有再来一次的机会……”
　　“所以你后悔了？是吗？”赫敏说，“你后悔当初因为我而死。”
　　“我是不理解为什么我的死因是因为你。”安妮攥紧了拳头，言语间尽是克制，她垂眸看着自己攥得生疼的拳头，“战争胜利了，我们赢了。”她说，“这就说明我能控制这一切，我能掌控这一切，我没有让这个世界分崩离析……”她突然止住了话头，闭上了眼睛。
　　“我不理解前世的安妮·波特为什么会让你深陷险境，为什么会让你面对死亡的威胁，”她烦躁地拍着木桌，蓦地睁开双眼直视着赫敏，“我愿意为你而死，但我也绝不会让你有任何危险，哪怕把你绑在我的身边……她如果真的爱你，又怎么会舍得你一个人在这个世界上孤零零地活着。”
　　“你这样说，分明是割裂了你这一世和前世的关系，你们是一个人。”赫敏的脸上闪过黯然，“我曾经在深夜预谋了千万次和你的重逢，却发现我连一个美梦都做不了。”
　　“不，我不认为我和她是一个人。”安妮漠然地说，“自从我知道她铁了心想封闭前世记忆，而我什么都不知道，不记得的时候，我就不认为我和她是一个人了。”
　　“对我来说，你们就是同一个人。”赫敏说，“你是我的爱人！你只是现在没有想起来，我们会恢复记忆的，但不是你这样的强制做法！”
　　“但是她不这么想！”安妮猛然上前，紧紧地盯着她，绿眸中翻涌着巨浪，“我们不应该失去记忆！失去记忆对任何人都没有好处，而且还是这样动荡的时代，伏地魔迟早会回来，到那时候，离我们身边人的伤亡就不远了！”她冷笑一声，“而且，看样子她只是想封闭我的记忆，你的却保留了一部分，真是聪明……”
　　“我不觉得我保留的那段记忆对我来说是有好处的。”赫敏的声音也尖利了起来，她怒气冲冲地说道，“我不觉得失去记忆对我们来说就只有坏处，而且我根本就想不起来战争胜利前的事情，我和你一样对未来充满了迷茫！”她的胸脯急速地起伏着，眼眶也变得微红，“但我觉得这一次会和上一次不一样，一切都会变得不一样，我相信我们能做到！没有记忆，我们照样可以取得胜利，这一次我也不会让自己深陷困境了，也不会让你因为我而死……”
　　她说话的尾音在颤抖，而安妮的目光好像变得遥远了一些，她定定地看着赫敏的眼睛，似是要穿透她的大脑看透一切……
　　“你休想用你那狗屁的摄神取念！”赫敏拿起桌边的酒杯就要往她脸上砸，可安妮却失了神般地看着她，绿眸里尽是失落和忧伤，赫敏咬着牙瞪视她，无可奈何地放下了酒杯，木桌发出了一声极重的声响。
　　安妮轻声说，“为什么你会恢复记忆？为什么要恢复我死后你活着的七年记忆？她不愿意让下一世的自己去爱上赫敏·格兰杰，甚至用极其疯狂的办法封锁了自己的所有记忆。”她指甲深深地陷进了肉里，不及她心口万分之一的痛，“她真是个自私的小混蛋，对吗？你恢复了部分记忆，看着我的那些日子里，想到的都是她，对吗？”
　　赫敏难以置信地瞪着她。
　　“所以你是在嫉妒你自己？你在讨厌你自己？”她喃喃道，“安妮，你疯了。”
　　“我就是疯了。”安妮双手抓住她的肩膀，发出几声令人发怵的低笑声，“我发了疯地想知道自己以前到底是个什么样的人，我发了疯地想知道你到底是在什么时候爱上现在的我，我发了疯地嫉妒上一世的我，因为她才是你在一切都没有开始的时候爱上的第一个人！而我？我只不过是有她灵魂的加持而已，我是谁呢？”
　　“你是赫敏·格兰杰的爱人。”赫敏哽咽道，“我在什么都不知道的时候就喜欢上你了，我以为那只是梦，是另一个时空的我们，可我后来在面对守护神的时候，面对博格特的时候，才分清了现实和真实，在那之后我的魔力也慢慢恢复了——你以为我不嫉妒吗？我嫉妒你身边的人，我嫉妒德拉科天天和你在一起聊天，嫉妒潘西天天都能和你睡在一个房间，嫉妒那些斯莱特林的家伙总是阴魂不散地跟着你！”她轻轻捶打着安妮的心口，这反倒使安妮心口的疼痛减了些。
　　“你说我在面对你的时候想的都是前世的你，可我恢复的记忆点是在你死之后！我连一点美好的记忆都没有，它给我带来的只有无穷无尽的痛苦！”她喊道，“你以为我很想要得到这些记忆吗？也许……也许我只是不想忘记你……”
　　“克鲁克山呢？”安妮声音嘶哑道，“它有时间回溯的能力，它知道该怎么让我们恢复记忆。”
　　说是这么说，但她心里知道魂锁不是一只猫轻而易举就能解决的，但赫敏恢复了一些记忆，想必克鲁克山一定起了大作用。
　　“克鲁克山……它最近经常不待在寝室里，”赫敏喘着气说，“我认为我的记忆能恢复绝对是因为它，它肯定知道一切。”
　　安妮嘴角抽搐了一下，用指腹轻轻摸着赫敏的脸，“这太不公平了。”她轻声说，“我不能无缘无故地让你承受了七年的痛苦，可你却一句都不愿意和我说。”
　　“我爱你，安妮。”赫敏固执地说，“无论是前世的你，还是现在的你，我都会爱上你。如果有一天我们真的恢复了记忆，那我只会更加爱你。”
　　安妮眉眼间变得柔和，轻轻把赫敏拥入了怀中，“我很抱歉刚刚对你吼，”她说，“只是我太太嫉妒前世的我了。”
　　“不要去想着恢复记忆，好吗？”赫敏小声说，“你强制想让自己想起来，我会很担心你，你总是擅作主张，我不能再失去你一次了。”
　　安妮抚摸着她的背脊，那双明亮的绿眸变得暗淡无光，“我想要你好好的，赫敏。”她吻了吻赫敏的眉眼，“我不希望看到你出现任何意外，你是我唯一的底线。”
　　“难道哈利、西里斯出事了就不会触及到你的底线吗？”赫敏嘟哝道。
　　“他们出了意外，我会难过，会为他们报仇。”安妮的声音低沉了下来，“如果是你出了意外，那我大概会成为伏地魔那样的人吧。”
　　“你想当另一个黑魔王吗？”赫敏冷哼道，“你休想。”
　　“我会。”安妮平静道，“如果你出事，那么我就会。所以，你要监督着我，避免让巫师界出现另外一场浩劫，世界和平就在你的一念之间。”
　　“胡说八道，”赫敏搂着她纤细的腰肢，“不许再吃以前自己的醋了，你这个可怕的醋王，整个霍格沃茨里都飘散着你的醋味。”
　　“你的守护神是什么？”安妮温柔道，“我想看看你的守护神。”
　　“和你一样，发生了点小小的变化。”赫敏咧开嘴笑了笑，杖尖发出一道银白色的亮光，化作了一条威风凛凛的蛇，围绕在两人之间翻扭着。
　　安妮注视着赫敏露出来的笑容，眼底充满了温柔爱意，她还是忍不住为赫敏的笑容所着迷，时间回溯让她们忘记过去，却没忘记爱，她突然想到起了飞行课上格兰芬多和斯莱特林发生的矛盾，以及自己突如其来的情感波动。
　　那个时候的小赫敏会因为她冷眼旁观而急得哭红了眼睛，而她也因为小赫敏的激动而感到不解和愤怒，心底在叫嚣着凭什么为这群愚蠢的家伙哭泣。
　　她甚至和克鲁克山坐在庭院长廊里看着淅淅沥沥的小雨，猜测着她和它都是这个世界上的流浪者，也许那个时候克鲁克山就知道了前世今生的事情。
　　对你的心疼，对你的心动，是失去记忆也无法阻止的。
　　我该拿你怎么办呢？
　　安妮小心翼翼地捧着她的脸，魂锁带来的痛楚已经无法掩盖她心里的渴望，在野心与欲望之中交缠生长的她，已经无法克制住想要爱赫敏·格兰杰的冲动了。
　　你输了，安妮·波特。
　　你无法阻止自己去爱她，魂锁是你一生最懦弱、最愚蠢的决定，我会打破魂锁，也会拥有她。
　　你休想阻止我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一个项目即将正式开始，关于记忆，小赫和安妮的争吵是必然发生的。感谢在2021-08-28 10:43:04~2021-08-30 08:30:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿曼妮西斯、沉在深海的冰箱、六月不打烊 40瓶；ymuie 30瓶；依米 28瓶；余一 20瓶；K－on永不毕业！ 10瓶；躺平还不行嘛 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 何为梦境
　　在赫敏的帮助下，哈利终于能熟练地使用召唤咒，门禁时间快要到了，他们收拾书包打算离开这间用于训练的废弃教室。
　　“哈利，早点休息，明天还有一场硬仗要打呢。”
　　“你问过安妮了吗，她打算怎么对付火龙？”
　　赫敏耸了耸肩，语气很轻松，“她肯定有办法通过考验的，我不用担心她，好啦，我先回公共休息室了。”她把书包甩在肩上，顺手拿起桌上的一块糖拆开包装丢进嘴里咀嚼。
　　她走到门口旁扭动着门把手，身后传来了哈利的声音，“也是，安妮一直都比我聪明，可惜……”哈利脸上轻松的表情消失了，镜片后的绿眸突然暗淡无光，“她走得比我们都早。”
　　轰——
　　似有一声惊雷在耳边炸起，赫敏握着门把手的手僵住了。
　　心脏仿佛停止了跳动一般，她呆呆地看着门把手，甚至忘记眨眼睛，直到眼睛酸疼到不得不闭上，她才不敢相信地回过头。
　　面容沉稳的哈利低头摸着课桌，棱角分明的面孔的下巴处露出泛青的胡茬，清澈的绿眸里流露出深深的怀念和感伤，他身着一袭黑袍，和七年后的哈利一模一样。
　　赫敏声音颤抖地喊他，“哈利。”
　　哈利抬起头，“抱歉，我不该这么说的。”他说，“我们待会去看看斯内普教授吧，然后再去戈德里克山谷探望安妮。”
　　“什么？”赫敏浑身发冷，她不知所措地摇头，“你说什么？”她茫然道，“这是什么意思？”
　　哈利微蹙着眉，用小心翼翼的语气温柔说道，“我知道这次回来，你会有点小小的失控，但你马上就要成为新的黑魔法防御术课教授了，尽快适应环境，好吗？”
　　“什么教授？”赫敏脱口而出，哈利困惑地看着她，“不是你要求从魔法部辞职，想到霍格沃茨当教师的吗？”他说，“其实我认为你不应该从魔法部辞职，里特他们已经被抓到阿兹卡班关起来了，当然，看在安妮的面子上，他们倒是没受多大的罪，没有摄魂怪的威慑，他们在监狱里还很嚣张呢。”
　　赫敏瞪视着他，大脑停止了一切思考，她慢慢地扫视了一圈教室的陈设，才发现这间废弃教室已经焕然一新，桌椅都是崭新的。
　　“这不可能。”她喃喃道。
　　哈利隐忍地闭了闭眼睛，“赫敏，你该放下了，”他说，“我知道你执念太深，但安妮绝对不想看到你这个样子！你已经为了她把自己困住了！变回以前的赫敏吧，求求你了！”
　　“你胡说，”赫敏尖声道，“安妮……没有死，我也没有死，我们得到了一次重生的机会，我们扭转了未来……”她失魂落魄地朝门口后退，“她答应我不会再为我而死了，她恨前世的自己，怎么会……”
　　“什么前世？什么重生？”哈利吼道，“赫敏·格兰杰，你已经神志不清了！你看看你身边的人！看看你身边的环境吧！”
　　赫敏慌乱地退到了门口边，颤抖的手摸到了门把手，她迅速转过身狠狠地扭动它，冲出了这间教室——
　　两个穿着拉文克劳校服的女生被突然冲出房间的她吓了一跳，“格……格兰杰教授！”其中一个女生很快地冷静了下来，她恭敬地朝她鞠躬，“欢迎您成为我们的黑魔法防御术课教师。”
　　赫敏并不认识这个女生，“今年是哪一年？”她急促道，“是2006年5月2日，教授。”女生虽有不解，但还是说，“请您节哀。”
　　节哀？节什么哀？
　　赫敏感到这眼前的一切都很滑稽，她发出了几声令人发怵的惨笑声，拉文克劳的两个女生害怕地朝她鞠了一躬，随后拉着对方往走廊另外一边逃离。
　　走廊里的学生们没有一个赫敏认识的，他们都积极地和她打招呼，热情地喊着格兰杰教授，唯有斯莱特林的学生们爱搭不理地瞥了她一眼，随后匆匆远离她。
　　霍格沃茨还是霍格沃茨。
　　可她还是赫敏·格兰杰吗？
　　“赫敏！”
　　哈利在后面远远地喊着她的名字，但她完全不理会，疯狂地跑向了校长室的方向，走廊里的学生纷纷移向两边给她让道。
　　校长室门口的设施还是老样子，赫敏喘着粗气报口令，“塞维里·伊万斯！”雕像一动不动，赫敏重复了一遍，雕像依旧不理会。
　　“什么时候换的口令？”赫敏怒视着它，“让我进去见斯内普校长！”
　　“安妮·波特！”她吼道，“是不是安妮·波特！”
　　雕像依旧冷漠，赫敏身子一麻，无力地跌坐在地板上，褐眸里充斥着绝望和死寂，理智的防线全面崩塌，眼泪止不住地流出眼眶，她用力地抓着心口处的衣服，大口大口呼吸着，心脏传来钻心般的痛楚。
　　“谁能来救救我。”她喃喃道，“谁能……谁能救救我。”
　　谁能……
　　谁能……
　　来救救我……
　　“赫敏！”哈利猛地跪到在她旁边抱住她，“赫敏，你别激动！医师说你不能再激动了！这会摧毁你的精神的！”
　　“这是梦……哈利，你告诉我，这是梦，对不对？”赫敏如抓到一根救命稻草般地抓住了哈利的衣领，眼中充满了期待，“这是梦……我刚刚还在和你一起练习对付火龙的召唤咒，我又做了噩梦，对不对，你是我梦里的角色……”
　　“赫敏……”哈利红着眼睛，赫敏乞求道，“你、你告诉我，这是梦，我和安妮重生了，我和安妮还有一次改变未来的机会，你告诉我……”
　　她露出一个极其难看的笑容，声音沾染上了破碎的哭腔，“你说啊……”哈利咬着牙，面部疯狂地抽搐着，但他硬是没有说一个字。
　　一个黑影笼罩住了他们二人，赫敏泪眼模糊地抬起头，看着一身黑袍的男人。
　　“斯内普教授。”
　　赫敏死气沉沉地缩在一张扶手椅里，声线平稳地开口说道，“我做了一个很长的梦，教授，我梦见我死了，但重生了，安妮也是，我们一起回到过去，重新爱上了对方。”
　　“我们都失去了前世记忆，但还是没有预兆地相爱了，”她笑了笑，“可我却记起了一部分记忆，吃每一个接近她的人的醋，还任性地咬她、打她、骂她，她都全盘接受了，还说以后会更爱我。”
　　“可她总是骗我，每一次都让自己深陷困境，她还想恢复记忆，我和她吵了一架，我害怕她恢复记忆了会做和以前一样的事，我怕她出事，怕她离开我，怕她再次为我死……我爱她，我毫无保留、像个疯子一样地爱她。”
　　赫敏晃了晃有些发涨的脑袋，太阳穴一跳一跳地疼，“可这居然只是我的梦，您说，这会不会有些太可笑了。”她嗤笑一声。
　　斯内普脸色严肃地望着她，“格兰杰小姐，上一次你企图散去魔力自尽，虽及时抢救过来，却也大大地损耗了你的寿命，你不要再有这种残害自身的想法，安妮·波特已经不在这个世界上了，你不要为了她把自己搞得这么……狼狈，这很愚蠢。”他张了张嘴，却不忍再说更刻薄的话语。
　　“我本来就不是个聪明的人。”赫敏低头笑了笑，褐眸里已经失去了神采，“如果我够聪明，就不会爱上安妮·波特这个自私自利、满腹阴谋的混蛋；如果我够聪明，就该在她毁了我的时候及时止损；如果我够聪明，”她顿了顿，“就该真正忘记她。”
　　“我可以帮你。”斯内普说，“忘记她，你才能好好地生活。”
　　“不，教授。”赫敏嫣然一笑，“我自己试过，可惜失败了。”她眼眸柔和地看着桌面上斯内普和安妮的合影，“我毁在她的手里，心甘情愿 ，她辜负了我，一定会下地狱，而我也会陪她一起下地狱，这样才不辜负她的煞费苦心。”
　　她走向门口，抓住校长室门的门把手，“那个梦，很美好，我想继续做下去，你们还是不要劝我了。”
　　不想从梦中醒来，赫敏心想，她应该回到床上继续做这个梦。
　　但门把手突然开始发烫，于此同时，赫敏也感受到了身体的燥热与难受，喉咙痛得难以吞咽，脑海中如针扎般地疼痛，眼球都似乎要被挤炸，她好想呕吐……
　　但温热的液体被灌进了口中，唇上传来柔软的触感，她下意识地吞咽，喉咙的涩痛得到了些许缓解。
　　“赫敏？赫敏！”
　　“她怎么样了？”
　　安妮脸色难看地用手背摸着她的额头，哈利和罗恩都在她身后一脸关切，弗雷德和乔治脸上的表情一模一样，他们心惊胆战，在看到她醒过来后大大地松了一口气。
　　安妮低头吻了吻她的唇，“烧退了，没事就好。”她声音低哑道，“你把我吓坏了。”
　　赫敏迟钝地转动着眼珠看她，“我……怎么了？”
　　“你误食了弗雷德和乔治新研发的噩梦发烧糖，”哈利说，“他们塞到我口袋里和别的糖果混在一起了，我忘记提醒你了。”他歉疚道，罗恩在一旁不客气地大骂着弗雷德和乔治。
　　当然，他们所有人都被安妮赶了出去。
　　“让她安静地休息。”
　　“哈利急匆匆地跑到地牢入口，刚好抓住了德拉科，让他来找我去校医院。”她轻柔地抓住了赫敏的手，“他说你突然晕倒，身体滚烫还说着胡话，”她的眼里充满了怜惜，“幸好他们留着糖果解药的配方，我做了魔药喂给你。”
　　赫敏怔怔地凝视着安妮，随后捏了捏她的脸，“安妮……”
　　“我在呢。”安妮吻了吻她的额头，“先休息吧，我会陪着你的。”
　　赫敏移开视线，看着她手腕上的绿色手链，褐眸里晦暗无比，“我说什么胡话了？”她轻声说。
　　“你在喊救命。”安妮说，“谁欺负你了？”
　　“没有人欺负我，”赫敏看了她很久，然后冲她乖巧地一笑，“我梦见麦格教授说我考试全部不及格。”
　　安妮叹息一声，温柔地刮了下她的鼻尖，“傻丫头，如果你都不及格，霍格沃茨还能有学生上得了学吗？再说了，你现在的实力要比他们强几十倍，考试对你来说不算什么。”
　　赫敏不置可否地笑了笑，伸手抓住了她的衣领，“我现在不舒服，你亲我一下。”
　　她的床铺没拉上帘子，安妮回头看了一眼校医院的门，无奈道，“好吧，既然我的女朋友都这么说了。”
　　她低头轻轻含住赫敏的嘴唇，与她进行了一个缠绵入骨的深吻，舌尖肆意地扫荡着口腔，酥麻的舒爽感直冲云霄，安妮闷哼一声，双手撑着赫敏身侧的床面，赫敏的手探进了她的衣袍下，指尖轻轻地在腰部游走。
　　“嗯？”安妮含糊地应了一声，抓住了她作怪的手，“别闹。”
　　“安妮。”赫敏低低叫道。
　　“在呢，”安妮把她的手放进被窝里，“你好好休息，今天晚上就在校医院睡吧，我陪着你。”
　　“这是梦，还是真实发生的事情？”赫敏安静地看着她，褐眸里暗淡无光，“我有些怀疑了。”
　　她能从安妮深绿色的眼眸里看到自己的脸，“我爱你，可我也无法让自己不去恨你。”她说，“我不想再回忆过去了，我们只在乎当下和未来，好吗？”
　　安妮脸上的温柔神情慢慢消失了，沉默不语地望着她，绿眸里的光亮明明灭灭，月光倾洒在她的身上和脸上，眼睫毛不停地颤动，赫敏知道她在思索，也知道她想看穿她的思想。
　　“就当作是为了我，好吗？”
　　安妮的身子微微一晃。
　　“……好。”她说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-30 08:30:41~2021-09-02 13:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：28726642 88瓶；快乐鼠 40瓶；shxs 34瓶；某人欸、今天也在坑底等更新呢 25瓶；米子 24瓶；本当、hi 20瓶；高唐、萝卜 10瓶；选择困难症晚期患者 6瓶；闲慕小楼 5瓶；浪浪子、52962413 3瓶；陌瑾恒 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 自惭形秽
　　伊格·肯特紧张地揪着自己的袍子，小心翼翼地打量着大厅的陈设和坐在长桌前的人们。他从没想到自己真的会被安妮赐予一个能够成为创徒的机会，和他同届的格雷厄姆·普里查德和马尔科姆·巴多克坐在他的对面，小声地谈论着什么，他们的脸上也透出一种隐隐的激动。
　　比他们大一届的温蒂·德尔波和雷奥·迪特里希在用德语交流，朱利安·优斯拿着一面小镜子随意变幻着自己的发色，还有两个三年级的女生也在场，伊格并不认识她们。
　　学院首席寝室的大厅很宽阔，显得坐在长桌上的几人孤零零的，但没过多久，门把手上的火焰小蛇扭紧了身子把门打开，一波人涌了进来。
　　“今天大人邀请各位来到学院首席寝室，是想宣布一件重要的事情。”艾莉亚身后跟着瑞查尔、达里尔、奥利维亚和普修尔兄妹，“你们已经顺利通过了审查，成为二代创徒的预备人选。”
　　“请问……大人现在在哪里？”格雷厄姆忍不住露出笑容，他期待地看着艾莉亚，后者神色微敛，“大人现在有要事在身，还望各位能耐心等待。”
　　“我们在加入创徒后，会有什么安排和计划吗？”温蒂·德尔波平静道，“例如……魔法训练？”雷奥偏头看了她一眼，“霍格沃茨禁止学习黑魔法，”格雷厄姆懒懒道，“温蒂学姐，我不明白，为什么你不在德姆斯特朗学习呢？”
　　温蒂淡淡一笑，褐色的眸子里浮现出一丝讥诮，“那我也不明白，为什么作为普里查德家族一份子的你，居然也能通过审查。”
　　“你！”格雷厄姆脸色难看，两眼冒火地瞪视着温蒂，“我对大人忠心耿耿，我会跟随着她的脚步，助她达到她的追求！”
　　“我对此保持怀疑。”温蒂说，“安静。”艾莉亚严厉道，“这是学院首席寝室，不是你们闹幼稚的地方！虽然你们现在年龄不足以做到学成高级的魔咒，但大人希望你们在完成学业的同时发掘出自己最大的潜力，到那个时候，大人会为每一位门徒明确在组织里的定位方向。”
　　一代成员已经入座，丹尼尔和艾瑞看着坐在对面的两位三年级女生，她们坐在奥利维亚身边，“她们两个怎么会在这里？”艾瑞低声说，丹尼尔眼中透露出一丝凝重，但脸上还是波澜不惊，“等大人来再说吧。”
　　“在新的危机到来前，我们需要团结一致，抛去私人恩怨和立场，荣光之下，必有牺牲。”艾莉亚郑重地朝在场的所有人颔首，“这是大人要你们永远记在心里，刻在骨子里——最重要的命令。”
　　在场之人皆怔怔看着她，他们满腹疑窦，但没人敢说话，瑞查尔微蹙着眉，眼中透着思索。很显然，除了艾莉亚，安妮没有告诉任何人，而今天这句话从艾莉亚口中说出，是否代表着未来的确会有一场令人战栗——目前还隐蔽在平静之中的危机？
　　——————————————
　　安妮静坐在床边，如同一座雕塑般定定地看着床上熟睡的人儿，她垂眸凝视着女孩的脸，深绿色的眼眸黯然无光，但面上却看不出一丝感伤。
　　视线慢慢从赫敏的脸移开，安妮伸出手想撩开她粘在脸上的发丝。
　　但手却在半空中滞住了。
　　她盯着自己白皙又纤细修长的手，心口似火烧般的灼痛，安妮知道自己的情绪波动不能太大，慢慢攥紧了拳头，随即无力地垂下，她闭上眼睛，发出了一声极轻的叹息。
　　若主魂虚弱，则感知不到魂器的存在。
　　若她的魂器也有自主意识呢？会不会在那痛苦不堪的七年里，魂器试图过吸收赫敏的生命力，就像汤姆当时吸收她的生命力和魔力一样？
　　可这片灵魂太过弱小，大概是不能了。
　　她就那么瞧着赫敏，第一次有了自惭形秽的感觉，而这种感觉又异常的熟悉深刻，就好像在哪一段时光里，她真的因为爱人而觉得自己卑贱至极。
　　多么好看的一双手，安妮端详着自己的双手，眼神晦暗。
　　多么肮脏的一双手。
　　她的灵魂早已被恨意和鲜血玷污成不堪的模样，她从来就不是温良的人，她的潜在意识里压抑着连她自己都不敢轻易去触碰的力量，她生怕那是一个潘多拉魔盒，一旦打开，就再也没有回头路。
　　可她不能理解。
　　不能理解自己为什么会成为让爱人痛苦的根源，不理解自己为什么明明知道再来一次还是会爱上眼前的这个人，却还是宁愿以伤害灵魂的代价不让自己去毫无顾忌地爱她。
　　前世的她，到底是什么样的呢？
　　可纵使她多么纠结自己失去的记忆，现在也只好放弃了。
　　她不愿再看到她的女孩痛苦，她希望赫敏·格兰杰永远都是那个充满活力的小女巫——被人喜欢，被人崇拜。
　　应该有更多的人看到她的闪光点。
　　安妮温柔地注视着她，眼瞳中间慢慢渗出瑰丽的红色，似有扩大的趋势。
　　窗外传来一声高昂的鸣叫，一个庞然大物的黑影从窗前急速掠过，安妮面色苍白，离开也不忘放轻脚步，她感受到了一种奇异的感应，可这种感应……
　　她回头看了看赫敏的床铺，深绿色的眼睛此时已有一只化为了猩红色，安妮对此毫无所觉，离开了校医院来到走廊上。
　　很多时候，她都要感谢汤姆发明出个体飞行这种便利的魔咒。
　　————————————————
　　随着等待的时间变长，所有人的心里都隐隐变得焦躁起来。
　　“艾莉亚，大人究竟去哪儿了？”瑞查尔说，“我不知道，但我们必须等大人回来。”艾莉亚眼中似有不安，但她还是镇静自若道，“大人的私事，我们又怎么能随意揣测呢？”
　　“明天是第一个项目，莫非大人去找干掉火龙的办法了？”达里尔说，“但这个时候去，会不会有些太晚了？”
　　“火龙不算什么，”瑞查尔轻蔑道，“几个昏迷咒就能阻止它。”
　　“我有一个问题，”格雷厄姆突然开口道，所有人看向他，“谁能知道大人和格兰杰有什么关系？”
　　艾莉亚轻挑着眉，瑞查尔发出一声嗤笑，“我们都知道你当时被格兰杰打了一巴掌，小格雷，”奥利维亚笑眯眯地说，“你该不会是想办法去报复她吧？”
　　“既然她是大人的朋友，我就不会去做这种愚蠢的事。”格雷厄姆抿了抿唇，又道，“可格兰杰她明明是个麻瓜出身的巫师，大人为什么和她如此亲密？”
　　“你才刚入学，你不懂。”艾莉亚平静道，“大人在刚入学的时候，就和格兰杰小姐认识，她们一起打败了抢夺魔法石的奇洛教授，在密室搞得人心惶惶的时候，格兰杰因找到蛇怪信息被石化，而大人以牺牲自己的代价击败了密室蛇怪。”她慢慢地说，“第三年，就是布莱克的事情了。”
　　“对大人来说，共同作战的好友要比血统是否纯正要更重要，这就是我为什么希望你们可以一直相信、支持大人的想法和行动，大人不喜欢被背叛。”
　　“可我们要走的路绝对和格兰杰、哈利·波特不一样。”瑞查尔眼中微泛着冷意，“大人终究是要割舍他们的。”
　　“割舍是大人的事，与我们无关。”艾莉亚说，“况且，”奥利维亚耸了耸肩，“到时候是谁先割舍谁，还说不准呢。”
　　“谢谢你，奥利维亚。”温和的声音在每个人耳边响起，众人惊得四处张望，艾莉亚离开座位，朝站在藏书室前的安妮弯腰鞠躬。
　　“大人。”她沉声说。
　　艾莉亚身后的人也纷纷站起来跟着做同样的动作，安妮的脸被烛火摇曳的光照得明明暗暗，脸色苍白如纸，但嘴唇却异样的红润，“看来，我亲爱的朋友们对我的亲兄长和好友很是不满。”
　　“没有的事，大人。”艾莉亚低声道，“他们刚来，还不懂您对波特先生和格兰杰小姐的重情重义，相信过一段时间，他们就能理解了。”
　　安妮向前走了几步，脚步竟有些虚浮，艾莉亚愣了一下，连忙拉开主位椅，“大人，您先坐。”
　　安妮拉住了她的胳膊，暗沉的绿眸让艾莉亚心慌，她连忙低下头后退。
　　“重情重义？”安妮呢喃细语，嘲讽般地笑了笑，“亲爱的艾莉亚，你可别给我带这顶高帽，我承受不起。”她双手撑着桌子，数张金色的羊皮纸散落在二代预备成员面前，他们甚至没有看到安妮做了动作。
　　“大人的无声咒已经强到这种地步了。”瑞查尔兴奋道。
　　“签吧，”安妮平静道，“我虽不是一个感性之人，但也会对愿意跟随我的成员网开一面，你们若是想退出，我会给你们一个永久性的遗忘咒，忘却关于创徒的一切，回到自己原本的定位上。”
　　格雷厄姆和伊格率先签下自己的名字，羊皮纸消散掉，他们的手腕上泛着冷意，低头一看，精致的银纹浮现在手腕上，后又隐没。
　　安妮看着所有人都签上了自己的名字，揉了揉自己的眉心，“大人，您的气色不是很好。”艾莉亚低声关切道，“我没事，”安妮淡淡道，“娜塔莎给了我一封信，是给你的。”
　　艾莉亚身子一晃，一向沉稳的气息也乱了，她扯了扯嘴角，“是吗？”她的眼中透着些落寞，“我还以为她已经换了个身边人了呢。”
　　“我会一直跟随您，大人。”她笑了笑，“虽然一开始是娜塔莎要我加入的……不过，我已经完全被您征服了，我愿意充当您军队的先锋。”
　　“那我可不舍得，”安妮说，二代成员端详着自己的新纹身，“明日是第一个项目开启之日，我会让你们知道，跟随我是非常正确的选择。”
　　她的声音很是平静，但众人皆能听出来她话中的傲气。
　　“请各位养好精神，勿要因为困倦闭上眼睛，错过了精彩的一幕。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“正是因为不知道重逢会在什么时刻，什么地点，怀着什么样的心情，才会让人觉得不期而遇这个词，是这样的令人感到悲哀，却又让人反复在心底琢磨。”
　　对于执笔的我来说，安妮和赫敏已经不再是单薄的纸片人角色，她们之间的爱恨和羁绊让我感受到她们就是活生生的人，在写《何为梦境》这一章时，我犹豫了很久，因为不光是读者认为赫敏受了太多委屈，作为亲妈的我也百般心疼她曾经的遭遇。
　　作者当然可以用自己的笔来修改剧情，扭转甜虐方向，但必须要说的是，我已经无法控制剧情的走向了，对于赫敏来说，在不确定安妮是重生之人之前，她害怕安妮再次比她先离去。
　　可她知道了安妮和她一样是重生之人，她恐惧的事物在潜移默化之间已经发生了小小的变化:她害怕眼前的这一切都是假的。
　　她害怕重生这件事情是她内心深处捏造出来的美好梦境。
　　藏在心里的不安终是因为韦斯莱兄弟的一颗噩梦发烧糖果而爆发，这种绝望又无力的感觉，会再次击垮赫敏的心理防线，摧毁她的精神。
　　二世安妮只留下了对赫敏深刻入骨的爱，她不忍心爱人再受伤害，所以她妥协了。
　　那么，一世安妮呢？
　　对于一世安妮来说，当她发现自己有可以毁灭自己厌恶的人的力量的时候，扭曲的性格中便有了超越同龄人的深沉与狠辣。
　　她也在迷失方向的时刻奢望能有人如天神下凡般降临在她面前，告知她真正的身份，在无数个辗转难眠之夜，她终于接受了自己是个遗弃子的事实，决定成为行走在世间的流浪者。
　　霍格沃茨的信和斯内普的到来，给了她希望，同时也唤醒了在心底无限滋长的黑暗。
　　而这也就意味着，在她成长的过程中，会让自己软弱的躯壳长出利刃，戴上温良谦逊的面具迎接着任何人投在她身上的目光，没有人可以窥探到她心底拼命压抑着的厌世和憎恨。
　　初遇不算美好，再见已是同路人。
　　敏感偏激的塞维里以安妮·波特的身份和赫敏·格兰杰再次重逢。
　　她怕她记得动物园之行，却又在她没有显露出迹象之时而耿耿于怀。
　　晦暗的心思藏在漫不经心的笑容之下，她就这么没由来地想看着赫敏·格兰杰从神坛跌落到谷底，去面对着他人的诋毁与嘲讽。
　　而在那个时候，安妮·波特就会成为拯救赫敏·格兰杰的人。
　　只是她却没有想过，为什么自己会有这样的心思，以至到未来发生矛盾和冷战的时候，她开始不理解自己当时的做法，怀疑自己的感情，因为她知道自己的初衷是什么，可就在一次又一次的相处中，她背离了自己最初的计划。
　　所以说，到底是安妮·波特拯救了赫敏·格兰杰，还是被赫敏·格兰杰救赎了呢？
　　——没有。
　　安妮·波特没有被赫敏·格兰杰救赎，赫敏·格兰杰也本就不需要拯救，她爱上了一个人，便因此沦为爱的囚徒，直到死亡让一切恩怨情仇消散，时间在流逝，但赫敏·格兰杰的灵魂永远停留在了大战时霍格沃茨的礼堂中。
　　命运真是让人咬牙切齿又痛彻心扉，时间的解药也不会适用于每一个人，我对她们的结局无力回天，只希望这一次，安妮·波特和赫敏·格兰杰可以摆脱过去的桎梏，解除种种误会，得到真正的重生。
　　感谢在2021-09-02 13:17:44~2021-09-05 09:37:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落叶漫天为你倾国之容、savoki 40瓶；24388210 10瓶；躺平还不行嘛 4瓶；我是草泥我自豪、深巷古猫 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 厉火焚心
　　墙上挂着的时钟指针转动着，充满节奏感的滴答声敲在心上，偌大的房间里透露着诡秘的气氛，汤姆手上捏着一张泛黄的旧羊皮纸，上面写满了密密麻麻的笔记，他阴郁英俊的脸上透着一股凝重，晦涩难懂的咒语从口中发出，他垂眸看着躺在地面上闭着眼睛的红发女孩。
　　安妮躺在一个泛着淡淡红光的五芒星阵法中，她的脸色如亡者一般惨白，呼吸声轻得让人听不到，汤姆用指尖轻点着安妮的额间，用自己的灵魂之力修复着她受到震荡的灵魂，身体慢慢变得透明，但汤姆却毫无所觉，他专注地看着安妮的身前浮现出了缓慢转动着的魂锁，锁链已然被泛着黑红色的雾气笼罩。
　　汤姆脸色微变。
　　事情……变得棘手了起来。
　　安妮睁开猩红色的眼眸，她身下的阵法和火红色的长发衬托着她，此时的安妮·波特更像是从地狱中逃出的充满怨气的厉鬼，她缓缓从地上坐起，面无表情地直视着前方。
　　汤姆皱起好看的眉毛，眼眸中泛着冷意。
　　“你触发了魂锁的某种机制，你做了什么？”他沉重地说，“原来我以为魂锁只是封闭了你的前世记忆，但现在看来……并不是这样，你真的还要坚持下去吗？”
　　安妮幅度很小地歪了下脑袋，将暗沉的目光移向汤姆脸上。
　　“我找到我的另一个魂器了。”她平静道。
　　汤姆张了张嘴，脸色变得怪异了起来，“你别跟我说，”他说，“这个魂器又是一个活物？你把魂器吸收了吗？我没感应到你的灵魂有所变化。”
　　“的确在活物身上，”安妮的眼眸里闪烁着寒芒，但嘴角浮现出一抹极其温柔的笑容，“我早该想到的……毕竟，不能用正常人的思维去揣测前世的我啊。”
　　“你的灵魂受到了很严重的震荡，而且，你现在的状态很不稳定。”汤姆说，“我总觉得，你身上有什么地方发生了一些变化……但这绝不是对你有益的。”
　　安妮不置可否，取出了几瓶护魂药剂，大口灌进口中，喉间不停滚动，血红色液体残留在嘴角，酷似吸食完猎物的吸血鬼一般，瞳孔里散发着瑰丽的光芒，长长的眼睫毛垂下，她安静地凝视着手中的药剂瓶，汤姆只感到眉心狠狠地一跳。
　　“我认为你不应该再继续下去了，”他严肃地说，“你还无法做到不被魂锁反噬，它比我们想象得要强大——要可怕得多。”
　　“嗯。”安妮轻轻应了一声，汤姆注视了她好一会儿，才说道，“我真无法想象你会因为赫敏·格兰杰而死，你若是活着，这巫师界绝不再是魔法部说了算，恐怕邓布利多防了格林德沃，防了伏地魔，最后晚年时期还要防着你。”
　　“前世的我应该是一个疯狂的人，”安妮端详着自己白皙的手，“应该也是一个占有欲极强的人……”她轻声说道，“满口谎言、自私自利的骗子……双手沾满鲜血的刽子手。为了爱情而死是最为疯狂的选择……放在她身上不足为奇。”
　　汤姆没有发表任何意见，安妮低语道，“我感受到了她的阴暗面……因为我留在赫敏身上的魂器一定是在我虚弱的时候外泄了一些负面情绪给她，再加上她真真切切度过了没有我的那七年……”她叹息一声，“她一定很辛苦，很委屈。”
　　“我答应过她，不会再去寻找记忆了。”安妮稳了稳心神，眼眸中的红色慢慢退散下去，恢复了澄澈的绿色，“也许不记得一些事情，真的会好过一点。”
　　“再过几个小时就要举行第一个项目了，你打算用什么对付火龙，”汤姆沉声说，“真的要在他们面前露出你的实力吗？”
　　“不管我怎么做，都会被防备的。”安妮揉了揉太阳穴，语气里透露着疲惫，“我必须在这一年里就把一切安排好，要想让伏地魔彻底死去，就一步都不能错。”
　　活物魂器当然能被特殊的能消灭黑魔法物品的武器杀死，伏地魔能收回物品里存放的灵魂碎片，却不知道他还有一个无意中创造出来的魂器，他会用哈利的血复活自己，然后亲手杀死他。
　　哈利也必须要有只身赴死的勇气，才能让伏地魔只消灭自己的灵魂碎片而不伤到他本人。
　　哈利失去的太多了，不能再让他身边的人一个个失去为代价铸就他赴死的勇气。
　　那么，就只有一种办法。
　　……
　　“你们将挑出即将面对的东西的模型……它们有不同的种类，任务是取得金蛋。”巴格曼说，“好了……女士优先。”
　　芙蓉把一只颤抖的手伸进布袋，掏出一个小巧的、惟妙惟肖的龙的模型——是威尔士绿龙，脖子上系着一个号码：二号。芙蓉没有表现出丝毫惊讶，而是一副听天由命的神情，安妮看了一眼脸上没有任何表情的哈利——他定定地看着安妮伸进布袋的手。
　　指尖随意地触碰着不同模型，安妮捏到了一根长满尖刺的尾巴，她把模型掏了出来，匈牙利树蜂，脖子上系着号码：四号。
　　巴格曼小声地惊呼了一下。
　　克鲁姆掏出了鲜红色的中国火球，脖子上系的号码是三号，他连眼睛都没有眨一下，哈利掏出来银蓝色的瑞典短鼻龙，脖子上系的号码是一号，他低头看着小龙喷出了耀眼的蓝色火焰，心里慢慢地被一种火烧般的恐慌感填满。
　　安妮知道最凶恶的是匈牙利树蜂，她知道。
　　“好了，你们都拿到了！”巴格曼说，“你们都抽到了自己将要面对的火龙，脖子上的号码是你们去与火龙周旋的顺序，明白了吗?好了，我现在要暂时离开你们一下，因为我要给观众作解说。哈利……哦，老天……你是第一个，听到哨声就进入场地好吗？祝你好运。”
　　哈利紧张地咽了咽口水，他已经感到自己的身体不受控制了，僵硬地迈出步伐走到帐篷出口，“哈利。”安妮叫道，她伸出魔杖往哈利身上敲打了几下，“加油，你可以的。”她朝他露出一个鼓励意味的笑容，哈利生硬地点了点头，脸部肌肉在抽搐着。
　　“那你……”他迟疑不定地说，此时场外的哨声已经响起，安妮催促他，“我自有把握，你就按照之前的办法来对付火龙。”
　　哈利离开了帐篷，人们震耳欲聋的尖叫声传进了帐篷内三人的耳中，克鲁姆满脸阴沉地坐在椅子上，芙蓉焦躁不安地来回踱步，安妮轻柔地抚摸着手中的魔杖，如同凝视着自己的挚友一般温和。
　　“天哪！他能够飞啊！”巴格曼叫道，克鲁姆闻言抬起头，两条浓眉紧紧地拧在了一起。
　　大约七八分钟后，赛场上人群的喧哗声和掌声响彻云际，不断地敲击着他们的耳膜，巴格曼在兴奋地高喊着，“波特先生拿到了金蛋！我们最小的勇士成功拿到了金蛋！非常出色的表现，有请裁判打分！”
　　芙蓉脸色苍白，从头到脚都在发抖，她听见了巴格曼的声音后，高昂着头，紧紧地捏着魔杖离开了帐篷，安妮嘴角微微勾起，克鲁姆注视了她一会儿，用带着口音的英语说道，“你……好像一点也不紧张。”
　　“怎么，你会害怕火龙吗？”安妮淡淡道，“作为优秀的德姆斯特朗毕业生，这点小挑战对你来说会很简单吧。”
　　克鲁姆脸色阴沉地站了起来，此时赛场内巴格曼的声音又响起来，“哦，我不觉得这样做是明智的……天哪，我以为她会得手呢！”
　　“德尔波和迪特里希和你很亲近吗？”克鲁姆说，安妮倒是没想到他会突然提出这个问题，有些不解地歪了下头，“我记得雷奥说过他的家族和你的家族有商业往来。”
　　“不错，但那只是商务往来。”克鲁姆沉声说，“迪特里希家族……曾经是好战分子，那个约瑟夫·迪特里希，参加过麻瓜的世界大战，如果不是这一代的迪特里希足够优秀，我祖母根本不会和他们来往。”
　　麻瓜的世界大战？
　　“他们来是有目的的。”克鲁姆说，“尤其是德尔波。”
　　安妮朝着他微微欠身，礼貌道，“我可以问一下原因吗？”克鲁姆不说话了，他转头看向场地的方向，安妮也不急不忙地活动了下身体，十分钟左右的功夫，观众们再一次爆发出掌声，接着是片刻的静场，等待着裁判打分。
　　“第三位选手，威克多尔·克鲁姆！”
　　克鲁姆耷拉着肩走了出去，“祝你好运。”安妮说，现在帐篷里只剩下她一个人，指尖旋转着魔杖，她慢慢地在帐篷内部踱步，神色平静地听着人群的喧嚣声，中国火球发出了一道可怕的、石破天惊的尖叫，“非常大胆！表现出来过人的勇气，是的——他拿到了金蛋！！”
　　克鲁姆的使命已经完成，安妮从树林旁走过，穿过场地栅栏旁的一道豁口，成百上千的面孔在高台上俯视着她，围场的另一端赫然耸立着凶猛的匈牙利树蜂，它低低地蹲伏着，翅膀半收着覆盖住了那一窝龙蛋。
　　长满尖刺的尾巴在疯狂地扭动着，坚硬的地面上留下几米长的坑坑洼洼的痕迹，看台上人群的喧嚣声很是鼎沸，巨大的横幅被几个斯莱特林的学生们举着，他们奋力地喊叫，安妮低头笑了笑。
　　匈牙利树蜂那双恶狠狠的黄眼睛死死盯着围场另一端的人类女孩，嘴巴里的火焰几乎要迫不及待地喷射出来。
　　安妮傲然抬头，深绿色的眼眸中燃起了两簇小小的火焰，她启唇轻声说了些什么——
　　没人听到她说了什么，看台上的人群爆发出来震耳欲聋的尖叫声，热浪滚滚席卷了整个围场，人群嘈杂的声响都在热浪中扭曲着，无数条火舌直冲看台，吓得他们往后退了好几步，邓布利多蔚蓝色的眼睛里闪烁着莫名的光亮，另外几个裁判都傻眼了，呆呆地看着熊熊火焰肆意扩张着它的领地。
　　“这是什么？!”潘西的尖叫声在其他人的喧嚣中显得不值一提，“这是魔咒还是龙焰？”
　　“我什么都看不到！”德拉科叫道。
　　围场中的烈火似乎映得天光也一片瑰丽的火红，匈牙利树蜂发出一声凶狠的吼叫声，作为高级的魔法生物，它感受到了极其危险的威胁，翅膀不停地展开收拢，垂直的瞳孔急速地收缩。
　　这是……我被压抑住的力量。
　　覆盖全场的火焰将地面照得通红，而安妮感受不到丝毫灼热感，她伸出魔杖对着匈牙利树蜂发射了一道红光，匈牙利树蜂愤怒地张开嘴巴，一道龙焰喷向了安妮站着的地方——
　　围场顶部的火焰仿佛被一阵狂风给吹散开来，朝着围场两端蹿去，看台上的人群们忍着被熏出来的泪水往围场底部看去。匈牙利树蜂甩动着尾巴，它没有受到任何伤害，黄眼睛茫然地扫视着围场对面。
　　——那儿已经空无一人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前有读者群的小伙伴说作者X笔下角色带感
　　小琛一开始是强烈拒绝的，后来自己私下想了想还有些带感（咳咳
　　有些小期待呢（不是
　　小琛在自己的公众号恰饭，喜欢的话请大家多多支持呀（鞠躬）随机掉落真情实感篇章/发疯唱歌等等（bushi）
　　感谢在2021-09-05 09:37:45~2021-09-06 16:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨~ 18瓶；24388210、34371197 10瓶；肆野 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 不可描述
　　——————————
　　1993年，奥地利
　　温蒂·德尔波跟着自己的父亲，眼神不停地乱瞟，打量着四周的环境，他们在一片树林里匆匆行走，温蒂不能理解为什么父亲不用巫师专用的飞路网，非要用一种特殊阵法转移到这片树林，看样子他们还要赶很长的路。
　　他们裹着黑袍，胸前绣着小小的金色图案，中间是一竖，穿过了一个圆，外部被一个正三角形围住。
　　父亲这段时间很不安，温蒂猜测是因为前段时间有一个红衣女巫来到了德尔波城堡，父亲郑重地接待了她。
　　温蒂隐隐约约觉得有些不对劲。
　　在那个女巫到来之后，父亲竟然提出来要她去英国的魔法学校霍格沃茨上学，祖母很生气，连续好几天都不愿意和父亲讲话，温蒂见过她凝视祖父的画像，眼泪纵横。
　　她的祖父，奥利·德尔波，为了盖勒特·格林德沃而死，她的祖叔父也是，但死前连子嗣也没有留下。
　　在拿到霍格沃茨新生入学信的时候，温蒂从来没见过父亲如此激动的模样，也从没见过祖母那样冷硬的面孔。
　　“你真是疯了，你忘了你父亲是怎么死的吗？”祖母虽然年迈，但身体里依旧充盈着强大的魔力，父亲跪在她的面前，头破血流也要倔强地坚持自己的行为。
　　“那是父亲的遗愿。”父亲眼眶泛红，咬着牙说道，“好不容易能有一个机会，我必须要这么做。”
　　“那你就自己去，不要祸害我的孙女。”祖母搂着温蒂，“她什么都不懂！”她感到了温热的泪水滑进了她的衣领里，“祖母，我愿意去霍格沃茨。”她这么说道，“我在那里也能得到很好的教育，父亲说我可以去斯莱特林。”
　　“斯莱特林！”祖母发出一声中气十足的吼声，“亏你想得出来！”
　　鲜血从诺亚·德尔波的头上流下，在他的脸上肆意流淌，湛蓝色的眼睛里闪烁着疯狂的光芒，“祖母，几十年了，我不想让父亲见到他跟随过的人死的时候是那样狼狈，他欠我们的债，早就还了。”
　　阴森的树林里飞过了几只乌鸦，嘶哑的叫声让温蒂不由得咽了咽口水，静谧的氛围被打破，诺亚开口道，“温蒂，你害不害怕？”
　　温蒂眨了眨眼，“不害怕。”
　　“其实我也不想你去。”父亲沉吟了一会儿，又道，“你接下来要面对的事，会和当初的祖父一模一样。”
　　温蒂不解道，“为什么？斯莱特林可没有……”
　　父亲宽大的手掌放在了她的头顶上，“那位来到德尔波城堡的客人，是一位有着预言天赋的女巫，英国会出现一位比伏地魔还要厉害的巫师。”
　　温蒂当然知道伏地魔，“她现在还是一位学生，我毫不怀疑她就是斯莱特林学院的人。”诺亚说，“伏地魔不配和格林德沃相提并论，但预言中的这位，会助我们去唤醒格林德沃。”
　　温蒂突然意识到他们现在去的地方是什么了。
　　远处一座高耸入云、漆黑如夜的破败塔楼出现在了他们的视线中，温蒂抬着头盯着那座阴森又令人生畏的堡垒，明明是夏天，她却感到了肌肤上有寒气在侵袭。
　　走出树林后便是广阔的空地，有几个穿着和他们同样式的黑袍人站在远处，诺亚握紧了温蒂的手，牵着她往那几个人的所在地走去。
　　“我们到了，温蒂，你和雷奥会一起去霍格沃茨见见那位预言中的贵人。”
　　耳边是热烈的欢呼声，炽热的气浪直扑脸面，泛着黑烟的红焰慢慢翻腾起来，在众人的眼前凝聚成了一面巨大的火墙，而安妮·波特本人消失了。
　　匈牙利树蜂扇动着翅膀，警惕地盯着场地另外一边的火墙，硕大的脑袋来回晃动着，温蒂眯着眼睛去搜寻着场地的每一处，雷奥在她身边惊呼，“在那儿！”
　　“哪里？”
　　“在火龙身后！”
　　场地的各处被安妮点满了火，场地地面的轮廓都若隐若现，在蹿跳的火舌中温蒂看清楚了场地边缘离火龙仅十英尺距离的安妮，她看不清安妮的表情，但也能从她挥舞魔杖的姿势中看出她的淡定自若，甚至带着一点睥睨天下的意味。
　　一个十四岁的学生，居然有如此强大的魔力和爆发力。
　　匈牙利树蜂显然还没看到安妮，它眼前的烈火高墙正在慢慢变幻形状，一个立体的张牙舞爪的形象出现在了他们眼前，看着倒有点像是一个巨型生物。
　　赫敏目不转睛地看着场地里的战况，她的心脏犹如被一只大手捏住了一样，就连呼吸也变得困难。
　　她以为这是紧张感在作祟，可无数画面在她眼前电光石火般地闪过，一幕幕皆是血红色，她用力眨了下眼，场地里的巨型生物将要成型，心口传来了许久未有的悸动，她摸着自己的心口，神色沉重。
　　她扶着高台墙壁，弗雷德和乔治在一旁快活地大吼大叫，匈牙利树蜂似乎发现了安妮，长满尖刺的尾巴疯狂地甩动着，它发出了震耳欲聋的吼声。
　　“它要攻击她了！”雷奥大声叫道。
　　树蜂转过来身，张大了它蕴含着龙焰的嘴巴，安妮眉眼间尽是淡然，闭上眼睛将自己的双手挥向空中，任谁看都是一副自行作死的模样——
　　有些学生害怕地捂住了眼睛，看台上的惊呼声更加大声了，斯内普抽出魔杖就要指向火龙，邓布利多也立即站了起来，赫敏脱口而出：“不要——”
　　匈牙利树蜂的身子被狠狠地撞向了一边，安妮平静地看着和匈牙利树蜂一模一样的复刻版火龙凶狠地咬住了它的脖子，树蜂也被激怒了，扭过脖子就和它撕咬起来。
　　安妮缓步走向放着金蛋的位置，树蜂当然觉察到她的行动，张开嘴巴就要朝她喷火，但被火焰化形的复刻树蜂给撞歪了脖子，火焰喷向离安妮五英尺远的巨大石块，火舌四窜。
　　斯莱特林看台上简直要炸翻天了，就连一向与安妮不对付的蒙斯也大声叫好，安妮俯身拿起沉重的金蛋，感受着它在手中的重量。
　　看台上的掌声喝彩声简直能与世界杯爱尔兰队获胜时的欢呼声相媲美，安妮抬头看着裁判席，高高地举起来金蛋——
　　“看啊，你们快看啊！”巴格曼的声音回荡在场地内，“安妮·波特以极其高超的魔法变出来火龙，成功地引开了匈牙利树蜂拿到了金蛋，虽然时间过于长了，但我相信这一定会是四个勇士里面最优秀的表现——她毫发无损地拿到了金蛋！”
　　驯龙手正在从场地边缘冲向发怒的火龙，安妮解除了用魔力维持的变形咒，火焰应咒而消，她抬头看着格兰芬多的看台，脑海里却突然闪过了曾经的梦境画面——
　　昏暗的房间里，她们的头顶上旋转着幽蓝色的光圈，她温柔地对赫敏说着深情的话语，被她抵在墙边的人身子在不停颤抖着，喉间发出了破碎的求饶声。
　　“你放过我吧。”她呜咽道。
　　那时从梦中清醒的她因为生理期的缘故尴尬到极致，便也很快忘记了关于梦境的事情，现在知道了前世今生的溯源，她当然不会再以为那真的是一场梦境。
　　现在想想，当时的赫敏对于她的索取，应该是不情愿的吧。
　　可为什么呢？
　　安妮望着高台犹自出神，匈牙利树蜂却还没有降下怒气，它恶狠狠地张开嘴巴朝安妮喷射龙焰，温蒂感受到一阵冷风从她头顶强吹过，一个残影急速地俯冲到火龙面前。
　　“昏昏倒地！”几个驯龙手大吼一声，然而为时已晚，龙焰已经吞噬了安妮所处的地方——
　　看台上现在发出了惊恐的尖叫声，“她死了！她被火焰吞噬了！”金妮尖叫道，赫敏垂眸看着匈牙利树蜂因为昏迷咒而倒地，又看着教授们冲向场地里灭火，“她没死。”她说道。
　　在安妮仰望看台的时候，她便从心底升起一种想要呕吐的恐慌感，她呆呆地看着场地里的火焰都消失了，而匈牙利树蜂此刻在恶狠狠地盯着安妮，她的身体都猛地颤抖了一下，手指甲用力地掐着手心。
　　但她知道安妮不会有生命危险。
　　她能感应到。
　　安妮在高空俯视着看台，神色晦暗不明地笑了笑。
　　“多谢你了，玛尔扎哈。”
　　青铜色的鹰头马身有翼兽顺从地咕噜了一声，安妮摸着它充满光泽的羽毛，轻声细语道，“不知道她能不能感应到你的存在呢？”她顿了顿，又苦笑着摇头。
　　“事情越来越不受我掌控了啊，玛尔扎哈。”安妮低声说，“我不喜欢这样，很不喜欢。”
　　玛尔扎哈扇动着翅膀在高空盘旋着，看台上的人群就像一个个小黑点，它不满地叫了一声。
　　“但我更不喜欢赫敏不爱我，你理解吗？”她说，“她那么聪明，想必也是能猜出些什么，她现在就很爱我，我很满意，我不想破坏我们两人之间的平衡。”
　　黑色的小点点变成了肉色，安妮知道他们发现了她。
　　“好了，我们该下去了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　GGAD在第五卷 有戏份 
　　感谢在2021-09-06 16:24:05~2021-09-14 00:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿木啊阿木 50瓶；周遭 30瓶；小虞、四夕 20瓶；邵言、顾月轮、沉在深海的冰箱、云兮、秋天扫落叶、张小豆 10瓶；清爵、柒 5瓶；慢一拍 3瓶；躺平还不行嘛、忘忧、52962413 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 心潮澎湃
　　“那是鹰头马身有翼兽吗？”德拉科震惊道，“它不是去年抓伤安妮的那只鹰头马身有翼兽吗？”
　　潘西眼睛里闪烁着若有所思的光芒，“是啊，她什么时候能控制住这头有翼兽了？”她一边鼓掌一边说，“谁知道呢，毕竟安妮连高级的变形咒也能轻轻松松施展开来。”
　　“那可不仅仅是高级的变形咒，”他们身后一个低沉的声音传来，原来是蒙斯，他紧紧盯着看台上空扇动着翅膀的玛尔扎哈，“大范围的火焰咒释放需要极其强大的魔力为基础，而将火焰幻化成神奇动物的变形咒语，更是需要极其高超的技巧和长期的训练。”
　　“如果这是她第一次施咒，那就说明——”蒙斯止住话头，在众人的欢呼下，玛尔扎哈带着安妮回到了地面上，后者轻巧地从玛尔扎哈的背上跳下，微笑着走向站在场地入口的西里斯、莱姆斯、海格和斯内普。
　　蒙斯神色黯淡，与一旁脸上充满兴奋和喜悦的同学格格不入。
　　那就说明，他暑期两个月的强化训练，都是白费功夫。
　　因为安妮·波特她，根本就没把首席挑战当回事，他的魔咒对她来说，只是一些小儿科罢了。
　　这就是不可逾越的差距。
　　“你怎么做到的？”一向沉稳的莱姆斯脸上也透着震惊，“你居然可以让鹰头马身有翼兽听命于你。”
　　“我的教女那么优秀，当然能征服一切！”西里斯哈哈大笑，一把子搂过了安妮，“不愧是詹姆和莉莉的女儿！”
　　“你成功了，安妮，你面对的可是树蜂啊！”海格声音沙哑，“我当时就担心你和哈利哪个人会遇到树蜂，要知道你们听到查理说了树蜂是最凶猛的……”
　　斯内普抱着手臂在一旁冷眼看着，安妮轻轻挣脱了西里斯的怀抱，朝斯内普一笑。
　　西里斯的笑容淡了一些，如面对仇敌一样地瞪着斯内普，斯内普没搭理他，低头注视着安妮。
　　“做得不错，”他说，“现在去急救帐篷。”
　　“我没受伤，教授。”安妮说，“哦对了，我应该去看看哈利。”她朝帐篷走去，庞弗雷夫人正在第二个帐篷门口等着，甚至哈利也从帐篷里跑了出来，期待地看着她走过来的方向，“安妮！”他的脸上充满了快乐，罗恩也在一旁陪着他，看两个人的模样，大概已经和好了。
　　赫敏正好跑到了帐篷前的空地上，她轻喘着气，竟也没冲上来抱住安妮。
　　“我敢发誓你一定会是第一名！”哈利欢快道，“你那招可真不错，把火焰变形成火龙，啊哈，你必须得教我！”
　　安妮笑着摇了摇头，庞弗雷夫人伸出魔杖在她身上戳了几下，嘴里念念叨叨着不该用火龙、他们疯了之类的话，“幸好没出事，好了，你在这儿休息一会儿，马上就能看到他们打分了。”
　　安妮回过头看场地那边，西里斯、莱姆斯、海格和斯内普都离开了，“西里斯和莱姆斯看完就要走了。”哈利说，“他们本来不该来的，还是和邓布利多商量了才能来观看第一个项目。”
　　安妮点了点头，神情很淡，她已经做好了准备，不光是让邓布利多看到，也是想让西里斯和莱姆斯看到，更是要让那些犹豫不定、心有旁骛的人看到。
　　在看到了她如此强大的力量之后，他们会怎么想，怎么做呢？
　　手掌被温热覆盖，安妮抬眼看向赫敏，深绿色的眼眸中似有波动，“怎么了？”她温柔道，心口莫名地传来疼痛，赫敏露出一个很浅的笑容，“没事，就是刚刚太担心你了。”
　　她松开了安妮的手，“走吧，该去看你的分数了。”
　　他们走到场地，马克西姆举高自己的魔杖，一个大大的“9”喷向空中，克劳奇和巴格也都打了9分，“你肯定是第一了安妮！”罗恩说，“不过要小心卡卡洛夫，他可能给你很低的分——”
　　邓布利多举起魔杖朝空中喷出了一个大大的“10”字，看台上的欢呼声更加响亮了，安妮轻挑着眉，和高台上的邓布利多遥遥相望。
　　邓布利多的眼镜片上折射着白光，和蔼地微笑着，和安妮对上了目光。
　　他点了点头。
　　安妮移开了视线，看向卡卡洛夫给她打出的8分。
　　“卡卡洛夫做人了？”罗恩怪叫道，“他给哈利打了4分！”
　　“安妮那么厉害，他总不能当瞎子吧，他还给克鲁姆打了10分呢。”哈利道，“他要是打了4分，估计会被斯莱特林的人撕碎。”
　　“现在你是第一名，安妮，45分呢！”罗恩兴奋道，“我想通了，只要是霍格沃茨勇士赢了争霸赛，管他是格兰芬多还是斯莱特林的！”
　　“那么还真是祝贺你想通了。”安妮漫不经心道。
　　经过了第一个项目后，安妮分数第一，哈利和克鲁姆并列第二，芙蓉最后一名，巴格曼让他们拿着金蛋，第二个项目在明年二月二十四日早上九点半开始，金蛋里有着第二个项目的线索。
　　安妮回城堡的时候，被一大堆人热热闹闹地簇拥着走了，哈利唉声叹气，他们也慢吞吞地走回城堡。
　　他们旁边有一批拉文克劳的学生，哈利看到了秋·张，发现那股面对着火龙的紧张感又来临了，“真不知道安妮是什么时候学的咒语，那个变形咒我发誓连珀西都做不到，对吧赫敏？”罗恩说，赫敏插着兜神色淡淡道，“安妮天赋高，她已经学会了很多高年级学生都不会的咒语了。”
　　“祝贺你，哈利。”瑞文·里特道，哈利愣了一下，“哦……谢谢你。”
　　瑞文朝前面一片绿油油的人群望去，脸上带着温和的笑意，“她很厉害，不是吗？”他说，“真没想到霍格沃茨还有天赋这么高的学生，安妮一定会成为巫师界不可忽视的存在。”
　　哈利咧开嘴笑道，“我也这么觉得。”他又瞅了瞅瑞文，有些惊讶道，“你好像和斯莱特林的一个人很像，莫非……”
　　“你说瑞查尔吗？”瑞文开心道，“他是我双胞胎哥哥，怎么样，我们两个长得还是挺像的吧。”
　　“是挺像的，不过没有弗雷德乔治像。”哈利由衷感叹道，“我和安妮也不像。”
　　“但你们都是很优秀的巫师，”瑞文说，“你们在巫师界都很出名，不过我小时候经常听到你的名字，安妮要少一点——她一直被传是失踪，能够平安归来真是太好了。”
　　脑海里尽是血红色的、一闪而过的画面，赫敏闭上眼睛定了定心神，连两人说了什么也没听见，心里愈发地不安了起来。
　　那些画面……如果是真的话……
　　她强迫自己不再去想，偏头看了看相谈甚欢的两人，心不在焉地打量着瑞文·里特的脸，他虽和瑞查尔相像，但气质一点也不一样。
　　瑞查尔，她想到这个人就觉得烦躁无比。
　　————————————
　　“不得不说，我亲爱的朋友们。”
　　“我已经厌倦了这种被人簇拥着的感觉了。”
　　斯莱特林公共休息室里挂满了横幅和标语，众人都期待地看着站在中心处的安妮，她摸了摸下巴，轻描淡写地说出上面两句话。
　　斯莱特林——实力决定地位，即使再有人心中不服安妮现在的地位，也不得不承认几个小时前他们所看到的一幕是多么惊艳，艾莉亚眼中掠过一丝不解，她不明白为什么安妮要在这样好的场合里作出如此傲气的发言。
　　安妮手里拿着金蛋，神色平静道，“你们希望我打开吗？”
　　原本吵闹的人们此刻安静下来，众人心下皆有疑窦，面面相觑却无人发言，他们自然是想要安妮打开这个战利品，但安妮的话又让他们迟疑。
　　“你们知道它象征着什么吗？”安妮平静道，“第一个项目考验着勇士面临未知的勇气，考验勇士面对危机的应变能力，不畏惧危险的人从危机中得到希望。”她停顿了一下，好笑地摇了摇头，“对于那些没有参与的人来说，当然是这样，但这对于我来说就是没有营养的废话。”
　　“为什么我们会对未知的事物充满恐惧，为什么我们要有面对未知的勇气，我认为这是你们每一个人都需要思考的问题。”
　　“在看到我面对火龙的时候，你们心中是什么感觉？在我对抗火龙的时候，你们的心理活动是否有发生足够深刻的变化？”安妮掂了掂金蛋的重量，眉眼淡淡，“或许，你们只是享受着和其他‘志同道合’者一起拥护一个人的感觉？”
　　“我真心希望你们可以学会思考，学会内省，学会如何利用一切有价值的东西为你们服务。”她朗声说道，“若你们愿意成为我的助力，我会非常乐意将我所学交托于你们，前提是你们不是那些只想利用我的名声为自己谋取私利的蠢货。”
　　“魔法是我们生来便有的优势，作为学院首席，我允许你们在合理的范围内去进行钻研更加高深的魔法。但是——”她神色冷静地强调道，“不要给斯莱特林学院惹不必要的麻烦，我会帮助你们到达巅峰，让斯莱特林学院成为霍格沃茨最优秀的学院，让巫师界的所有人因为我们改变他们曾经对斯莱特林愚蠢刻板的负面印象。”
　　“斯莱特林，审时度势，明哲保身，不做圣人，不做无谓的牺牲，但也不会屈服于疯狂的强权之下，因为它岌岌可危。”
　　“我们将会是新的强权。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝安妮·波特的老婆赫敏·格兰杰生日快乐！
　　在公/众/号/上更新生日贺岁篇
　　不过得付费
　　里面有全新内容感谢在2021-09-14 00:41:07~2021-09-18 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩轩30岁前能有女友吗、和气的石头、白井美琴 20瓶；周遭、快乐鼠、DoubleDouble、是又天禾鸭、秋天扫落叶 10瓶；るむく、左沐 9瓶；空寂、躺平还不行嘛 8瓶；忘忧 2瓶；atsufly 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 思索
　　十二月给霍格沃茨带来了狂风和雨夹雪，斯莱特林公共休息室变得更加阴冷了，晚上公共休息室里都会坐满了人，靠近壁炉的几把雕花椅永远都有人占据着。
　　“昏昏倒地！”格雷厄姆喊道，他对面的马尔科姆歪了下身子便躲开了，“除你武器！”他念着缴械咒，格雷厄姆的魔杖飞离了他的手中，在半空中急速地转动着，马尔科姆刚想接过胜利品，魔杖被一股无形的力量吸走了。
　　格雷厄姆转过身，看着壁炉旁拿着他的魔杖的人。
　　安妮坐在靠壁炉最近的一把雕花椅上，端详着手中的这根漆黑色的魔杖，漫不经心道，“你的魔杖是什么材质的。”
　　格雷厄姆老实回答，“黑檀木，龙的神经，十一英寸。”
　　“黑檀木配龙的神经，”安妮淡淡一笑，“有个性的组合，格雷，你要是魔力不够强，可驾驭不了这根魔杖，即便它是最适合你的。”
　　“我会努力的。”格雷厄姆小声说，安妮把魔杖还给他，“目前你最重要的事情就是把魔法基础打好，时间还长着呢，你要是对我使用昏迷咒，最多会让我身子晃一下。”
　　格雷厄姆点了点头，转身和马尔科姆接着练习，伊格坐在靠着窗户边的一张石桌低头写着魔药课作业，布雷司和德拉科小声地交谈着什么，潘西坐在安妮旁边不停地照着镜子，轻声抱怨道，“我的皮肤没有以前那么细嫩了，真讨厌。”
　　安妮的视线扫向了大厅的另一边，达里尔离奥利维亚很近，脸上挂着笑容说着什么，后者脸上尽是不情愿，西奥多在角落里专心致志地熬制着魔药，面容依旧像从前一样阴郁，但不得不说，他的魔药课成绩在同年级里是属于名列前茅的那一批。
　　“首席，”库伦走了过来，他将一卷羊皮纸递给安妮，“谢谢你，库伦。”安妮温和道，将那卷羊皮纸收进了沙漏水晶里。
　　潘西从百忙之中瞥了一眼，漫不经心的问道，“那是什么，情书吗？”
　　“我可不喜欢比我年纪小的。”安妮淡然道，“况且谁会把情书卷成那种模样。”
　　潘西啧了一声，掏出一盒银白色的药膏往脸上抹，“那接下来你肯定会收到越来越多的情书和邀请。”
　　安妮轻挑着眉，“有人邀请你了吗？”
　　“急什么，”潘西说，“你还怕我舞会孤身一人？”
　　安妮耸肩，偏头看壁炉里燃烧得旺盛的炉火，火光在她眼中闪动着，潘西又瞥了她一眼，脸上浮现出若有所思的神情。
　　自从第一个项目结束之后，安妮只做了一件事——等待。
　　等待着斯内普找她谈话，等待着邓布利多最新的行动，等待着西里斯和莱姆斯给她的书信。
　　同时也在等待着赫敏的反应。
　　除了追随者和仰慕者对她的崇拜程度更高之外，她所等待的任何一个人都没有来到她面前。
　　这让她感到无聊，却又觉得自己的反应很可笑。
　　明明是可以归类到属于麻烦的一类事件中，她却对此抱着期待的心情。
　　“你太高调了，邓布利多也会想到这一点，你想用不成熟的表现让他放松警惕，认为你只是个能力强大、但心思幼稚的小孩。”汤姆批评道，“你这种想法才是错的，不管你是隐藏锋芒还是高调示人，他都不会减少一分戒备。”
　　“你认为我是在挑衅邓布利多？”安妮淡淡道，“我没有那个心情。”
　　汤姆微蹙着眉，英俊又苍白的面容上浮现出一丝怀疑，“邓布利多并不信任你，安妮。”他说，“他更愿意去信任你哥哥，因为你的经历和我太像了，如果不是因为你是哈利·波特的妹妹，伏地魔是你的敌人，恐怕邓布利多不会给你任何‘回心转意’的机会。”
　　“我需要他给吗？”安妮冷笑一声，“他不过是怕我变成第二个你罢了。”她话锋一转，“我现在更想知道……”
　　汤姆垂眸看她，“怎么不说了，莫非你在等谁？”
　　安妮没说话，随意地坐在了地板上，拿出了库伦给她的羊皮纸，大致扫了一下便用火焰将它清理掉。
　　她静静地看着手腕上的绿色手链，明亮的绿眸里渐渐染上暗色。
　　“不过，现在霍格沃茨的所有人都知道了你真实的力量，很快便能通过报纸传遍英国巫师界，你这样做，岂不是在给主魂树活靶子。”
　　“你知道噬魂锢魄这个咒语吗？”安妮说。
　　汤姆脸色微变。
　　“伏地魔不会轻易放过我的。”安妮抬眼看向汤姆，神色平静道，“我只是让他更加坚定了想要杀死我的信念。”
　　“你想做什么？”汤姆皱眉道。
　　安妮凝视了他好一会儿。
　　“做一个违背承诺的决定。”她说。
　　——————————
　　赫敏终于抓到了离家出走的宠物。
　　“克鲁克山，你这段时间跑哪里去了？！”她愤怒地提起乱扑腾的姜黄色大猫，哈利和罗恩默默地远离了她，“她这段时间连家养小精灵都不怎么关注了。”罗恩小声说。
　　哈利煞有介事地点头，“确实。”
　　克鲁克山激烈地反抗着赫敏的桎梏，极其灵活地脱离了她的手掌心，蹿到了一张桌子底下，还朝她发出嘶哑的叫声。
　　“你这只坏猫，”赫敏生气道，“你以前可不是这么任性的。”
　　她总算从内心深处蔓延出来的不安感里找到了一丝迹象，自从今年暑假她和安妮表明了心迹在一起后，克鲁克山就有意无意地在躲着安妮了，那时候的她没有太关注克鲁克山这样做的原因。
　　现在它越来越过分，已经不愿意和自己的主人待在同一个地方，赫敏每天都看不到它的猫影。
　　要不是知道克鲁克山有回溯时间的能力，她肯定要骂它蠢猫。
　　可是……
　　“赫敏，你怎么了？”
　　赫敏犹自出神的时候，哈利说，“克鲁克山是很聪明的猫，你不用担心它跑丢啊。”
　　或许是因为它知道一切吧，才会远离安妮。
　　赫敏心中早已猜出了些前世的走向，安妮有不堪回首的童年，这必定会影响到她的性格，也许她们之间经常发生矛盾，再加上脑中时不时闪过的一些画面，她打心里觉得前世的记忆不必完全记起来。
　　只要想起来爱的部分就好了。
　　这就足够了。
　　“没事。”赫敏神色自然道，“话说你们今天的占卜课怎么样？维克多教授今天又没给我们留作业。”
　　果不其然，哈利和罗恩开始你一言我一句地吐槽着特里劳妮的诡异操作，赫敏在一旁微笑着倾听，不由自主地想起了邓布利多给她看的那段记忆。
　　安妮那样高调地显露出自己的魔力，邓布利多却好像早就知道一样默许了她的行为……也对，毕竟他知道特里劳妮的预言，重生过来的安妮，魔力强大也没什么好惊讶的。
　　“时空的禁制将被打破，恶魔的低语吹向耳边……生死裂缝的边缘迎来了死神的主人……魂锁尘封将启，罪孽与守护成就存在的意义，她会回来，在不久的将来，她将战胜黑魔头并取而替之……开启另一段伟大的冒险……死神的主人终将归来……”
　　罪孽与守护成就存在的意义。
　　——不存在的人。
　　为什么是不存在的人？
　　“哈利。”赫敏严肃道，“你还记得费伦泽之前告诉你的那些话吗？”
　　哈利愣了一下，但马上就意识到了她要问什么，“你是说安妮？”他扔下手中的羽毛笔，往赫敏这边凑近了一点低声道，“我知道的都告诉你了，虽然我不明白费伦泽为什么要那样说——他说安妮没有命定的星象轨迹，她本就不是这个世界的人 ”
　　“可安妮是真实存在的。”赫敏皱眉道，哈利用拳头轻砸着另一只手掌，“对嘛！安妮就是安妮，她怎么会不属于这个世界呢，她是我的妹妹，你的……”他清了清嗓子，极快地瞥了一眼周遭环境，“你的女朋友，她和我们都紧密联系在一起，但费伦泽的话我总觉得是在预示着什么，我最担心的就是她出事。”
　　“我又何尝不是呢？”赫敏叹道。
　　“但是安妮比我们都厉害哎，”罗恩补充道，“也比你厉害，赫敏，她会这么多高级魔咒。我觉得要担心出事的话，还是要更担忧哈利一点。”
　　“谢了，罗恩。”哈利假笑道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐各位宝，俺在学校啃学校发的月饼，爸妈发来了大餐俺好馋呜呜呜感谢在2021-09-18 23:59:15~2021-09-21 21:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：漱石枕流 278瓶；28726642 40瓶；杬剬 30瓶；因火沉烟、万事俱备只欠东风 20瓶；45959756 18瓶；随便看看 14瓶；云兮 11瓶；颓废小西瓜、邵言、是又天禾鸭 10瓶；小辉、明几 9瓶；47636210 8瓶；大谷MVP、米子、深巷古猫、易水寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 意乱II情迷
　　对于舞会，安妮并不期待。
　　但她迫切地想知道自家院长如何通知斯莱特林学生关于圣诞舞会和邀请伴侣这两件事，在一个祥和的夜晚，他们的院长一如既往地穿着他那身看起来根本没换过的黑袍来到了斯莱特林公共休息室。
　　据说格兰芬多是麦格在变形课教室上课的时候通知的，用魔杖尖，想都知道斯内普绝对不会在魔药课上当着格兰芬多的面谈及舞会这档子事。
　　当斯内普板着脸踏进休息室大门时，所有人都飞快地扔下了手上的东西，齐刷刷地站了起来，安妮走人群前面，朝斯内普微微欠身。
　　斯内普的脸上依旧是那种苦大仇深的表情，漆黑的眼睛里透露出不爽，他沉默了好一会儿，才不情愿地开口。
　　“三强争霸赛的传统部分，圣诞舞会在圣诞节晚上八点举行，午夜十二点结束，舞会仅对四年级学生以上开放，”他垂眸看了安妮一眼，轻描淡写道，“如果你们非要邀请四年级以下的同学，那也是可以的，但别让我看到你们在舞会上踩烂对方的脚趾，丢人现眼。”
　　人群中有些女生忍不住笑出声，但又马上闭嘴，生怕斯内普两道恶狠狠的视线扫到她们。
　　安妮挺直了背脊，神色自若地与斯内普交汇视线，“三强争霸赛的勇士需要和她的舞伴一起在舞会上开舞。”斯内普似笑非笑道，嘴角很诡异地扭曲成一个弧度，“希望波特院席能以身作则，别让其他学校的学生看笑话。”
　　人群里出现了不小的骚动，安妮恭敬道，“是，教授。”
　　斯内普看着人群里露出兴奋笑容、蠢蠢欲动的男生们，脸瞬间黑了，安妮看他那副模样，有点想笑。若是有人胆敢在斯内普眼皮子底下直接邀请她参加舞会，可能都活不到圣诞节。
　　斯内普离开之后，休息室里瞬间热闹起来，达里尔清了清嗓子，声音清晰道，“奥利维亚·博克小姐，我，达里尔·格林，在这诚恳地向你提出邀请——请你成为我的舞会伴侣吧。”
　　奥利维亚挑着眉毛，上下打量着他。
　　“不行，我没看出来你的诚意。”她说，“再说吧。”
　　她抬着下巴往寝室楼梯口走去，达里尔跟在她身后，安妮能够从她的角度看到奥利维亚耳朵红了。
　　“看来这一对能成。”安妮淡淡笑道，艾莉亚来到她身旁，“是啊，”她说，“达里尔其实一直都喜欢奥利维亚，以前奥利维亚因为身份被欺负，还是他出的头呢。”
　　说完，她便陷入了沉默。
　　安妮猜她是想娜塔莎了，作为旁观者，她也不好说些什么，瑞查尔从人群的另一边穿过，来到她和艾莉亚面前，他的语气里透出一些激动和紧张，“大人……院席，我可以……可以有幸成为您的舞伴吗？”
　　这就来了。
　　安妮沉吟不语，瑞查尔等得心慌慌，格雷厄姆见状，立马挤到她们和瑞查尔的中间，“请让我成为您的舞伴吧！”他仰着头期待地看着安妮，马尔科姆在一旁面露嫌弃，伊格沉着脸瞪视着格雷厄姆。
　　温蒂和雷奥离得远远的，用德语交流。
　　“你认为大人的舞伴会是谁？”雷奥好奇道。
　　温蒂微眯着眼看着安妮，褐眸里面闪烁着光芒，“反正不会是现在冲上来的这两个人，她不会轻易就接受别人的邀请。”
　　朱利安啧啧两声，决定明天就通知他的好堂姐快点下手，再不下手就来不及了。
　　不过伊莎贝尔平常和他聊的时候，似乎对那位格兰芬多的格兰杰学姐颇有微词啊，格兰杰又和大人关系好——
　　朱利安下意识地停止了思考。
　　安妮忍不住笑出了声。
　　“格雷，你年纪太小了。”她笑道，“还有瑞查尔，我现在不太想考虑舞伴的事情，到时候再说吧。”
　　“可是！”瑞查尔焦急万分，安妮说，“你和艾莉亚一起去参加舞会吧，不用等我了。”她轻轻拍了拍瑞查尔的肩膀，转身离开休息室。
　　在这期间，德拉科和布雷司歪在沙发上窃窃私语，潘西收起了梳妆镜，高傲地跟在安妮身后往寝室楼梯口走去，当然，她是往上，而安妮则是回到了学院首席寝室。
　　学期的最后一个星期，学校一天比一天热闹，弗立维一向是很开明的教师，他干脆不上课了让大家做游戏——当然，安妮让他们练习昏迷咒，他自己大部分时间都在和安妮交流着关于制服火龙的魔咒。
　　“我从来没有想过会亲眼看见一个学生使用出这么强大的咒语，看来危魔护体在某方面上反而还增强了你的实力，相信在接下来的日子里，你是不会在发生魔力暴动了。”
　　海格也在兴致勃勃地和她讨论着玛尔扎哈的事情。
　　“告诉我吧安妮，你是怎么让它听从你的指挥的。”他说，“我当时都惊呆了，它曾经可是抓伤过你的啊，而且鹰头马身有翼兽个性点就是不轻易被人征服，它居然允许你踩在它的背上！”
　　“这个是秘密，我以后会告诉你的，海格。”安妮轻松地略过了这个话题，开始向他询问哈利目前的舞伴邀请情况，显然，哈利还没有找到舞伴，从他忧心忡忡的脸上就能看出来。
　　而赫敏也和她在私底下好好聊了一次。
　　“你是勇士，必须要有一个舞伴。”赫敏坚决道，“你不可以独自一人上舞台。”
　　“可你知道我唯一想要的就只有你。”安妮说。
　　赫敏叹息一声，双臂环住了安妮的腰身，轻轻咬着她柔软的嘴唇，但这显然不够，安妮一转攻势，将爱人的叹息声吞没在唇齿间。
　　作为斯莱特林学院首席，又是霍格沃茨的勇士，许多双眼睛都在看着她，尤其是小巴蒂·克劳奇，诚然，如果让伏地魔知道了她喜欢一个麻瓜出身的女巫，一定会大大地激怒他，但这也会让她的心爱之人陷入危险之中。
　　这绝不会是她想看到的。
　　她不会像前世的自己那样狠心。
　　“对了，”一吻过后，赫敏脸色红润道，“威克多尔一直想邀请我参加舞会，他在图书馆待着就是为了接近我，只不过这次是我先找他聊的。”
　　安妮轻吻着她的脸颊，哑声道，“你要是想去就去吧。”
　　“我才不是想去呢。”赫敏生气地说，“我记得前世的我们和威克多尔是朋友，他也没少在你走后的那段时间里照顾我……”她顿了顿，没再往下说了。
　　安妮不想看到她因为这个而心情低落，柔声哄道，“好啦，我又没怀疑你，圣诞舞会好好地玩，不过有一点就是，不许离开礼堂，不要跟他一起离开我的视线，知道吗？”
　　“我以为你会吃醋呢。”赫敏哼道。
　　“你不早就是我的人了吗。”安妮语气暧昧，声音低哑道，“除非你想让我吃醋，那也是可以的，不过你要承担这样做的后果。”指尖慢慢滑向腰身往下的地方，赫敏极快地抓住了她的手羞恼道，“我什么时候说我是你的人了。”
　　她的心脏跳得飞快，不禁咽了咽口水，喉间的滚动让安妮的眼神变暗了些。
　　她凑近赫敏的侧脸，在她耳边悄声说了一句话。
　　脑袋“轰”地一声，赫敏感觉到所有的热量都在急速地往脸颊、耳边涌去，她结结巴巴地想反驳安妮，但最后只化作了一句“你、你混蛋！”
　　整张脸都在发烫，赫敏猛地推开安妮，又羞又气地离开了这个私人空间。
　　安妮从来没见过脸爆红成这样的爱人，忍不住哈哈大笑起来。但笑完过后，她又慢慢回归平静，穿过走廊往地下入口走去。
　　她从未想过鼎鼎大名的伏地魔——少年时期的汤姆居然也有这么八卦的一天。
　　这让她不得不怀疑是不是魂器出了岔子，日记本魂器压根就没留下意识。
　　“不好意思，我还真的是汤姆。”汤姆恶狠狠地说，“要怪就怪你影响了我伟大的人格。”
　　“你人格还伟大呢？”安妮笑呵呵道。
　　“想我当年可是老师们的宠儿，女生们仰慕的偶像。”汤姆不屑又得意道，“只可惜她们都只是为我的脸而痴迷，俗气又愚蠢。”
　　“我觉得最愚蠢的是把脸熔成蜡像的你。”安妮面无表情道。
　　汤姆的脸色看起来像是要给她一个阿瓦达——如果他可以使用魔杖的话。
　　尽管老师们给四年级学生留了一大堆作业，安妮相信他们绝对不会有心情去写的，斯内普在最后一节课上进行解毒剂的测验，他的脸色看起来像是大战即将来临而不是舞会，安妮不慌不忙地熬制好了解毒剂交到讲台上，下课铃一响，她便看到哈利抓起书包就往外冲——他的药水质量很差，斯内普的脸色更加难看了。
　　距离舞会的前一晚，城堡外飘着大雪，很多人都全副武装，在洁白的雪地上欢乐地打雪仗。安妮回到斯莱特林公共休息室的时候，居然没有几个人待在休息室里，德拉科正坐在沙发上出神地望着面前的黄油啤酒。
　　安妮悠悠地走到沙发前，打算吓他一跳。
　　她刚想在他耳边打响指，后者如惊醒般地震了一下，灰蓝色的眼睛里透着惊慌。
　　“你干嘛呢？”安妮怀疑地看了他一眼。
　　德拉科的神色有些不自然，“没什么，”他说，“我只是在想明天穿哪件礼服。”
　　“有钱人的烦恼。”安妮啧了一声，顺手拿起桌面上的一杯没喝过的黄油啤酒，“这有人喝吗？”她随意问道，德拉科的目光随着她的动作而移动。
　　“没有，你可以喝。”他轻声说。
　　“干杯。”安妮举起酒杯，德拉科也拿起自己喝过的酒杯，和她碰了碰，安妮晃了晃酒杯，喝了一大口热乎乎的黄油啤酒。
　　“你找到舞伴了吗？”她漫不经心地问道。
　　德拉科拿着酒杯沉默不语，随后把它放下，垂眸看着地面，轻声细语道，“找到了。”
　　安妮懒洋洋地靠在沙发上，眯着眼睛看着窗户外黑沉沉的湖水。
　　在放松下来之后，她感受到了困倦，脑袋很沉重，视线也模糊不清，安妮用力晃了晃脑袋，不停眨着眼睛，视线又恢复了正常，她敲了敲脑袋，对自己突如其来的困倦惊奇不已。
　　看来是这段时间太累了吗，身体发出了警告。
　　余光瞥见了一团黑影，她偏过头看到了潘西，她正在直勾勾地盯着她，安妮一脸莫名其妙，“你什么时候来的，站在这儿也不说一声，”她调侃道，“莫非你也想吓我？”
　　潘西面部似乎抽搐了一下。
　　“我何德何能可以吓到我亲爱的波特院席。”她冷哼道，“希望明天的舞会上您能为我们表演一支独舞。”
　　“放心，会让你们如愿的。”安妮笑眯眯道。
　　“哦？”潘西挑起眉毛，“你找到了舞伴？”
　　“你找的谁？”德拉科突然问道，安妮偏头看他，这才发现他的脸色有些苍白。
　　“明天晚上你们就知道了。”安妮神秘地笑了笑，“总之，希望各位都能在圣诞舞会上获得良好体验。”她站起来甩动着胳膊，往学院首席寝室走去，“对了，你们该不会就是对方的舞伴吧？”安妮突然回头好奇道。
　　“不是。”德拉科和潘西异口同声道。
　　“那可真是遗憾。”安妮遗憾地摇了摇头，墙壁上出现了一道门，她踏进门内，留下沉默的两人在休息室里。
　　德拉科的脸色瞬间灰败，失魂落魄地捂住了脸，潘西颤抖着呼出一口气，咬牙切齿道，“你会害死我们的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢各位宝的关注和支持，琛以后会更努力哒
　　3000解锁前世篇小黑屋
　　感谢在2021-09-21 21:56:29~2021-09-24 17:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pluto 60瓶；思黛芙的小熊 36瓶；ARK_Z 20瓶；是又天禾鸭 11瓶；人间很美好 9瓶；忘忧 6瓶；橙子 5瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 舞会伴侣
　　圣诞节一大早，学院首席寝室大厅堆满了如小山般高的礼物包裹，安妮并不想知道为什么猫头鹰能够把礼物送进斯莱特林院席的私人空间里，但很显然，霍格沃茨这座魔法学校里充满了神秘与奥妙。
　　汤姆在一旁啧啧赞叹，他的手上捧着一个拆开的包裹，安妮蹙眉。
　　“这是我的礼物，不是你的，汤姆·佩弗利尔。”她瞥了一眼汤姆手上拿的一对制造得非常精美的翠绿袖扣，随意地挥了挥手，桌上的礼物自动地撕开包装，整齐地排列在长桌的另外一边。
　　“送那么多糖果巧克力，你得吃到什么时候。”汤姆查看糖果盒和巧克力蛙罐，它们的最顶端放置着送礼者的节日信，“都是你亲爱的仆人送的。”
　　安妮拿起潘西送给她的一本书，书封面写着《强者的爱情是毒药》，她一脸嫌弃地丢回桌上，“严格地说，只有经过我审核过的人才是我亲爱的仆人，那些心怀鬼胎的家伙，可算不上。”
　　“所以，你不招收和你同届的斯莱特林学生。”汤姆捏着一块巧克力蛙，它此刻在试图挣扎出来，“要是能吃就好了。”他感叹道，“这一届的学生家族可不怎么友好，不是吗？”
　　海格送了一大堆糖果，韦斯莱兄弟送了他们至今研发的所有成果，莱姆斯送了一本与变形术相关的书，西里斯送了一把轻便的削笔刀，上面附带着能开各种锁、解开各种结的小玩意儿，除此之外，他还送了一瓶闻起来散发着花香的香水，安妮猜他肯定不会给哈利送。
　　韦斯莱夫人送了她一件绿色的毛衣，安妮在面对她的时候会觉得有些不自然，她很少和如母亲般的同性长辈交流。
　　“为什么要招收他们？”安妮淡淡道，“我要操心的事已经够多了。”
　　“你不想看到他们对你卑躬屈膝。”汤姆一针见血地指出，安妮也不反驳，低头看着奥斯送给她的一副双面镜，“还是说，你不信任他们，毕竟马尔福、帕金森、克拉布、高尔还有诺特，可都是在伏地魔垮台后自证清白的食死徒，伏地魔若回来，恐怕他们会第一时间赶到他身边求他们的主人原谅。”
　　“汤姆，你知道吗，在未来二十年里，麻瓜的通讯设备发展得非常快，他们可以在手机上视频聊天，即便你们是在不同的国家，不同的洲，只要有信号的地区，就能接收到对方的聊天邀请。”安妮若有所思道，“但我从来没想到……不，也许是我忽略了……其实巫师界的一些宝物，已经超前了麻瓜界二十年。”
　　“双面镜？”汤姆轻挑着眉道，“这东西局限性很强，并不好用。”
　　“一面镜子只是载体，”安妮说，“我们应该运用我们的力量来促进巫师界进步。”
　　“该怎么说呢，安妮·波特。”汤姆语气里透着深意，“你有二十年后的记忆，这是比你的魔力还要珍贵的财富。”
　　“最大的财富，应该是我的人生能多重开两次吧。”安妮露出一个苦涩的笑容，她缓缓摇头，“我从来不觉得这是什么好事。”
　　“莫非你不想要长生？”汤姆不赞同道，“只有活着，才能得到自己想要的一切，除了死亡，没有任何人任何物能再阻拦你。”
　　“生命苦涩，长生不过是另一种死亡的形式。”安妮拿起一束玫瑰和一张很简便的羊皮纸，哑然失笑。
　　——————
　　致我没有机会在圣诞舞会上共舞的女朋友，
　　今夜十二点，能否邀请你与我进行一场私密的约会？
　　需要你好好哄的女朋友。
　　——————
　　“所幸，”她的眼神慢慢变得温柔和深情，“有人让我能甘愿留在这个世界。”
　　“赫敏·格兰杰。”汤姆不耐道，“我知道你说的是她，但你真觉得你们的三观会合到一起吗？你以后要接触到更加广泛的黑魔法领域，你有更大的抱负要实现，你走的路真的和她的理想相符合吗？那些自以为是正义使者的蠢货，绝不可能接受一个手上沾着鲜血的黑魔法强者。”
　　安妮用指腹摩挲着那束玫瑰花的花瓣，神色很是平静。
　　“但面对自己深爱的人，心怀善意的正义使者也会在心里给自己和对方一个机会。”她把玫瑰花插进了一个玻璃瓶中，羊皮纸收进口袋里，“经过了生离死别，重新来过，我想她已经没有那么在意我对黑魔法的研究了。”
　　“那这种爱情，真的是你想要的吗？”汤姆说，“你想她妥协退让来迁就你，不是吗？”
　　“我差点以为你懂爱了呢，汤姆。”安妮嘴角挂着一抹笑容，但眼里却泛着冷意，“她愿意为我妥协，我又何尝不是因为她而退让了多少步，我不想计较我们为彼此付出了多少代价。”
　　“我只是想要她在我身边永远爱我，这就是我活在这个世界上唯一的信念。”
　　“我做的其他事情，不管是为了自己还是巫师界，一切的一切，都必须建立在有她的基础上。”安妮轻声道，“一腔爱意也好，执念太深也罢，我非她不可，她也只能爱着我，为我痴狂，为我疯掉。”
　　她属于我。
　　灵魂上的疼痛提醒着她在痴心妄想，可安妮偏偏不信这个邪。
　　她可以为了赫敏而不去计较自己的前世究竟是怎样把一手好牌打得稀烂，可她也不能忍受自己在爱着赫敏的同时被前世的自己下的咒折磨着。
　　越是被狠狠地折磨，就越代表她爱着赫敏。
　　即使是恢复了魔力的自己，还是无法与前世的自己相抗衡。
　　真是又好气又好笑啊安妮·波特。
　　“那我还真想看看你的爱最后能给你带来什么。”汤姆冷哼道，“但愿你别后悔。”
　　斯莱特林公共休息室里挤满了人，吵吵嚷嚷，舞会前的一个星期里，有很多人都来试探安妮，想知道舞伴究竟是谁。
　　到最后，斯莱特林内部所有的人都对过了信息。
　　“舞伴不会是其他学院的人吧？”布雷司把腿搁在桌子上，但下一秒便被潘西踹了下去，“这不是显而易见吗？”她的表情不是很好看，“但愿她别犯傻。”
　　“你们两个，没有找到舞伴吗？”达芙妮悠悠走来，克拉布和高尔笨拙点头，她一言难尽地晃了晃脑袋，“真是丢斯莱特林的脸。”她叹道。
　　“达芙妮，你的舞伴是谁？”潘西好奇道。
　　“我？我邀请了库伦·贝利，他挺想来参加舞会的。”达芙妮轻描淡写地说，“对我来说，是谁都无所谓。”她偏了偏脑袋，看着从刚开始就沉默不语的德拉科，“不过对我妹妹来说可不是这样，她如愿以偿很是开心呢。”
　　潘西眨了眨眼，差点跳起来。
　　“你邀请了阿斯托利亚？”她不敢相信道，德拉科无精打采地抬眼看她，“是，”他平静道，“她很想参加舞会。”
　　潘西深深凝视着他。
　　在所有人躁动不安的心情里，宴席终于要到来了。
　　到了七点钟，礼堂大门前已经有很多人挤在那儿来回打转，到了八点钟的时候，大门才会打开。哈利和罗恩和帕瓦蒂帕德玛两姐妹碰上了面，芙蓉·德拉库尔和拉文克劳魁地奇队长罗杰·戴维斯挽着手，哈利的目光不由得停留在了离他不远处的秋·张和塞德里克身上，他们洋溢着灿烂的笑容和朋友们打招呼。
　　“所以，赫敏在哪里？”罗恩四处张望，“安妮也不在。”
　　这时，一群斯莱特林的学生从地下长廊走上台阶，德拉科身边有一个金发蓝眼的女孩优雅端庄地挽着他的胳膊，潘西穿着粉红色的长袍，令人惊讶的是，她居然和布雷司是舞会伴侣，布雷司穿着一身黑色长袍。
　　克拉布和高尔活像两颗布满了青苔的大石头，两个人没有舞伴，这让哈利和罗恩很满意。
　　德姆斯特朗的队伍从城堡大门鱼贯而入，克鲁姆走在最前面，身边是一位哈利不认识的紫粉色长袍的漂亮姑娘。
　　“请勇士和舞伴到这里来！”麦格高声喊道。
　　哈利和帕瓦蒂来到礼堂门口边，克鲁姆和芙蓉以及他们的舞伴都在麦格身旁，哈利没看到安妮的影子，回头张望，发现斯莱特林的一批人也在不停地东张西望。
　　“安妮·波特小姐呢？”麦格说。
　　“我不知道，教授。”哈利说，他的目光停留在了克鲁姆身边的女孩，吃惊地张大了嘴。
　　“怎么啦，不认识我了？”赫敏微笑着，“就是……觉得你变化太大了，一时没适应。”哈利说，赫敏平时的头发都是乱蓬蓬的，此时它们柔顺有光泽地贴伏在她的头上，挽成一个高雅的发髻，穿着一身飘逸的浅紫光粉色长袍。
　　“原来，你是和克鲁姆啊。”他呐呐道，“那你看到安妮了吗？”
　　此时，人群里一阵骚动，赫敏脸上的笑意微敛，看向了哈利身后的位置，他转过头，发现安妮出现在了地下入口处，穿着一件精致的银绿色礼炮，她好像比之前更好看了，但哈利说不出来哪里好看。
　　安妮偏头看向站在礼堂门口前的他们，矜持地点了点头，随后缓步向他们走来。
　　离礼堂最近的是一批拉文克劳的学生，哈利看到了穿着黑金色长袍的瑞文·里特，秋和塞德里克，他们也在盯着安妮。
　　哈利看了眼赫敏，又看了眼来到他们面前的安妮，她停在离他不到五步的距离，温柔凝视着赫敏。
　　随后，转过身面向朝她单膝下跪的瑞文·里特。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天状态不好…sorry感谢在2021-09-24 17:01:18~2021-09-28 11:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小光乖乖 50瓶；江影月、猕hotel、百合控的说 40瓶；橙子绿了 27瓶；陌瑾恒 15瓶；很累的糊涂蛋、周遭、大官是个小孩子、叫什么名字 10瓶；安于 5瓶；躺平还不行嘛 4瓶；落繇、沫阳阳阳阳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 宴席
　　瑞查尔忍不住爆了句粗口，他阴恻恻地盯着单膝下跪的瑞文，面部肌肉疯狂地抽动着，艾莉亚没他反应大，但眼里也充满了疑虑。
　　“怎么是他？”潘西诧异道，在看到赫敏和克鲁姆待在一起的时候，她显而易见地松了口气，德拉科毫无波动的脸上掠过一丝黯然。
　　“我已等候你多时，我的勇士。”瑞文道，嘴角噙着一抹温柔的笑容，“请允许我能执你的手一起走进礼堂。”温润的面庞上显现出真诚与深情，他小心翼翼地接过安妮递来的手，在她的手背上落下了一个轻柔如羽毛般的吻。
　　“操！”
　　不光是瑞查尔，还有其他人也发出了骂声。
　　德拉科灰蓝色的眼睛里闪烁着异光，神色暗了下来。
　　“这……瑞查尔，这是怎么回事？”奥利维亚直接问道，“那不是你弟弟吗？他什么时候勾搭上大人的？”
　　瑞查尔阴着脸。
　　“我怎么知道？”他不甘地看着瑞文，凭什么是他？
　　瑞文握着安妮的手站起来，低头专注地注视着她，哈利茫然地看着他们两个，又求助般地望向赫敏。
　　赫敏垂眸凝视着两人握在一起的手，神色看起来很平静，她冲安妮和瑞文点了点头，转身挽过克鲁姆的手臂，克鲁姆今天看起来没有以前那么无精打采了，他友好地冲安妮点了下头。
　　大家慢慢地在礼堂入座，勇士以及舞伴两两一队，跟在麦格身后进入礼堂，走到最前方的裁判坐着的圆桌。礼堂里的四张长桌被一百来个小圆桌取代，每张小桌都有十来个人围在那里，礼堂里爆发出了热烈的掌声。
　　安妮和瑞文牵着手慢慢走向主宾席，邓布利多笑眯眯地看着他们，卡卡洛夫看到克鲁姆和赫敏走在一起，脸上出现了一种很奇怪的表情，马克西姆和巴格曼在第三第四个席位，第五个席位居然坐着珀西。
　　每个人的面前都摆着一份菜单，邓布利多率先拿起菜单，清了清嗓子说道，“猪排！”他的面前出现一份猪排，众人纷纷效仿，喊着菜名，给自己点着喜欢吃的食物。
　　“酸菜烤猪肉。”瑞文声音清晰道，烤猪肉搭配着酸菜、土豆泥和酱汁，他分了两块肉给安妮，“我以前吃过这道德式菜肴，味道很好，你试一下。”
　　安妮礼貌道，“谢谢。”
　　瑞文使用刀叉的姿势很斯文，一看便是学过用餐礼仪，与瑞查尔相比，老里特更希望自己的第二个儿子成为继承人。
　　赫敏和克鲁姆相谈甚欢，后者兴高采烈地谈着德姆斯特朗那边的天气和地理环境，卡卡洛夫打断了他的话，魔法学校具体的地理位置都是保密的，很显然，卡卡洛夫并不信任除了他带来的学生以外的任何人。
　　他的冷言冷语被邓布利多自然地化解了，还说到早晨他进入到一个放满了各种豪华的便壶的房间，逗得哈利埋着头憋笑，珀西皱着眉头，似乎很不满意邓布利多这样说。
　　“真神奇，在你刚好急需要一件东西的时候，一个房间突然出现了，还完美符合你所有的想法。”安妮很感兴趣地说，在邓布利多和卡卡洛夫聊天的时候，瑞文一直在盯着他们两个人，此时回过神来，微笑着说，“是啊，霍格沃茨有这样的房间，确实神奇。”她顿了顿，若有所思道，“就像是有求必应一样。”
　　瑞文的眼神闪了闪，嘴角扬起好看的弧度。
　　“要是真有一间这样的房间，会给有需要的人极大的便利。”他慢慢说道，“想要一个休息的地方，想要一个可以练习咒语的地方……抑或是，想要藏起一件物品，没有任何人能找到的地方。”
　　安妮偏头看他，“把东西藏在一个陌生的房间，会不会太不安全。”
　　“那要看藏东西的目的是什么了，安妮。”瑞文和她对视，那双浅蓝色的眼眸里闪烁着柔光，“如果那是我最珍贵的宝物，我不想它被任何人找到，那么，最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　安妮拿起纸巾优雅地擦了擦嘴，用胳膊撑着自己的脑袋，歪头看他。
　　“那你有什么宝物呢？”她问道。
　　芙蓉在一旁对霍格沃茨的装潢嗤之以鼻，罗杰·戴维斯被她的美貌征服，呆呆地点头，也没听见她在讲什么。赫敏正在教克鲁姆念她的名字，对安妮这边的动静视若无睹。
　　“赫——敏。”她说。
　　“赫—米—翁。”克鲁姆低沉的声音响起。
　　“赫——敏。”赫敏耐心地重复。
　　“赫—米—恩。”克鲁姆说，赫敏的脸上似乎闪过了些许惆怅和怀念。
　　“这就可以了。”她对克鲁姆笑着说，克鲁姆的脸上也露出淡淡的喜意，她和哈利的目光对上，笑了笑。
　　瑞文的五官虽与瑞查尔有七分像，但气质却完全不同，他的眼睫毛很长，垂眼看着安妮的时候，睫毛投下了一层淡淡的阴影，他白皙的脸颊变得微红，眼神却温柔而坚定。
　　“你。”他说。
　　哈利呛住了，猛烈地咳嗽起来，惹得桌上的人纷纷看向他。
　　“你需要一杯清水吗，哈利？”邓布利多友善道，哈利极快地摇着头，碧绿色的眼睛里闪着湿润的光泽，“我没事——”他又咳了一声，“缓一下就好了，谢谢你，教授。”
　　他冲着对面的赫敏挤眼睛疯狂暗示。
　　有人在表白你女朋友啊！给点反应！
　　后者神色如常地吃着盘子里的烩牛肉，时不时和身边的克鲁姆交谈几句，全程都没有看安妮和瑞文一眼。
　　邓布利多点了一份小蛋糕美滋滋地吃着，还把盘子往安妮这边推。
　　“来一块吗，安妮？”他笑眯眯地说，“酸酸甜甜，就像你们年轻人的青春，总是会有一些甜蜜的烦恼。”
　　“不了，教授。”安妮和瑞文同时说道，邓布利多遗憾道，“那好吧，实不相瞒，我这个老头子还是很希望你们这些孩子能够接受我的建议呢。”
　　“人各有所好，邓布利多教授。”瑞文温和道，“有时候，您的建议只能说是一种参考依据，我们可以选择接受或不接受。”
　　邓布利多沉默了几秒，动了下脑袋，镜片上划过了一道映射的烛光。
　　“你说得对，里特先生。”邓布利多说，脸上浮现出赞赏的笑容，“或许，你和安妮能够成为舞伴，是有一定的缘分在里面的，从某方面来说，我觉得你们非常适合成为搭档。”
　　“我也这么认为，教授。”瑞文彬彬有礼道。
　　“那么，请允许我冒犯一下。”邓布利多用一种很感兴趣的口吻说道，“之前看见你与安妮走在一起的时候，我可能老眼昏花了，还以为是斯莱特林的那位里特先生呢。”
　　“我和瑞查尔是双胞胎，自然会很像。”瑞文说。
　　邓布利多微笑的脸在安妮看来就像一只狡猾的老狐狸。
　　“那，我可以听一听你与安妮相识的故事吗？”邓布利多真诚道，“这可真让人觉得奇妙，我还以为安妮会和同学院的男生成为舞伴呢。”
　　“故事也没有那么复杂。”瑞文诚实道，“我很久以前，就在关注着安妮，随着她变得越来越优秀，我也不知不觉地被她吸引住了。”
　　他冲安妮笑了一下。
　　哈利感到一阵恶寒，他看着盘里的甜点，怎么也吃不下去了。他愤愤地瞪视着瑞文，不敢相信安妮居然找这样一个油腔滑调的男生做舞伴。
　　他宁愿是德拉科·马尔福也不要是面前的这个人。
　　赫敏怎么一点反应也没有？就算是地下恋情也不需要演戏演成这样吧？
　　然而赫敏在和克鲁姆说说笑笑，双手非常淑女地放在了腿上，哈利看惯了她平时雷厉风行的样子，竟觉得有些不适应。
　　而且她今天还这么美，舞会对象却不是安妮。
　　宴席结束后，勇士们以及他们的舞伴要领舞，瑞文将一只手放在安妮的腰际，另外一只手轻柔地抓着，随着古怪姐妹的歌曲慢慢地转着圈，瑞文专注地盯着她，二人默契地交换着舞步。
　　“你跳得不赖，在家学过吧。”安妮说。
　　“是，但只有今天的舞会，才是我参加过的最美妙的一次舞会。”瑞文低声说，“能与你一起，我很满足。”
　　“你就要毕业了，有什么打算吗？”安妮越过他的肩膀看着后面的一对，瑞查尔脸色很不好看，艾莉亚则是在往她这边的方向看。
　　“我想出去闯荡，瑞查尔来继承家族事业才是最好的。”瑞文低声说。
　　“出去闯荡？去哪儿？”安妮问道，瑞文苦笑。
　　“其实我也不知道我要去哪儿。”他说，“但我想为巫师界做些什么，现在的巫师界，根本就无法与麻瓜界抗衡，若有一天麻瓜发现了我们，我们将会面临灭种的危险。”
　　“为什么这么说？”安妮淡淡道，“麻瓜不会发现我们的，即使发现了，我们也可以让逆转偶发事件小组清除他们的记忆。”
　　“不会魔法的人要比会魔法的人多几百万倍。”瑞文沉声说，“如何确保每一个麻瓜都能忘记呢，我还是觉得巫师的处境太危险了。”
　　安妮笑了笑，“所以在这个时候，麻瓜出身的孩子就起了大作用。”一曲完毕后，古怪姐妹换了首轻快悠扬的歌曲，瑞文不易觉察地蹙了蹙眉。
　　“我觉得我们可以出去聊聊。”安妮说，“你觉得呢？”
　　瑞文盯着走在前方的安妮，浅蓝色的眼中如同潭水般泛起涟漪，他收敛了唇边的笑意，显露出了一种让人熟悉的阴郁气质。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-28 11:35:53~2021-09-30 07:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：BANJO 20瓶；银翼 12瓶；化鹤.、再见二丁目 10瓶；洛希极限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 虚晃一枪
　　瑞文和安妮从门厅的台阶走下到城堡外的草地上，此时的草地已变成玫瑰花园，周围都是低矮的灌木丛、玫瑰花丛间夹杂着曲折小径和巨大的石雕像。
　　他们隐隐能听见哗啦哗啦的溅水声，似乎在不远处有一个喷泉。
　　“我们可以在花丛里坐下，”瑞文说，“这样不会有人看见。”
　　玫瑰花丛中闪烁着仙女之光，当他们坐下来的时候，被花丛遮挡住了身体，不得不说，这的确是小情侣约会的浪漫场所。
　　“你以后想做什么？”瑞文低头看她，眼里情绪莫名，“我一直认为，你会带领斯莱特林走向辉煌，而那些人也很信服你，这是很好的机会。”
　　安妮抬头看着漆黑的夜空，皎洁月光倾泻在花丛中，不远处有小情侣的嬉笑声。
　　“你好像很在乎斯莱特林的事。”她淡淡道，“那为什么去了拉文克劳，而不是和瑞查尔一起待在斯莱特林。”
　　瑞文笑了笑。
　　“虽然在乎家族和纯血荣耀，但当时的我更希望得到知识的洗礼，我非常想在某方面上做到极致的探索和研究，也许分院帽就是看中了这一点，”他的语气里充满着诱惑，“过人的聪明才智是人类最大的财富，而我想唤醒所有陷于迷局的同胞们。”
　　“纯血？”
　　“你能理解我的想法，对吗？”瑞文认真道，“我们可以让巫师界变得更好，他们不必躲躲藏藏，甚至要屈辱地融入麻瓜界，我们是高贵的人种，我们拥有他们无法得到的强大力量，我们需要打破现在的固有思维，为什么要巫师融入麻瓜，而不是麻瓜被巫师征服呢？”
　　“巫师与麻瓜和平相处是大势所趋，瑞文，现在麻瓜出身的巫师越来越多了，未来的巫师界会比我们预想的要更加好。”安妮说，“至于巫师统治麻瓜，你别忘了，当时的格林德沃也是这么想的，可他的结局呢？”
　　瑞文沉默了一会儿，安妮看着他的侧脸，嘴角微微勾起。
　　“你想怎么做？”他声线平稳地问道，“安妮，在麻瓜界流落街头，被羞辱被欺负，被当作是怪物——你还是要对那些人保持着可笑的善意吗？”
　　“不然呢，像伏地魔那样肆意屠杀麻瓜和麻种？”安妮嗤笑一声，“我不会像他那样愚蠢。”
　　瑞文定定地望着她，花丛里的光亮照在他的脸上，忽明忽暗。
　　“安妮……”他的话被两个人争执的声音打断，警惕地听着。
　　“西弗勒斯，你知道的，你和我感觉一样——”
　　“我不明白这有什么大惊小怪的，伊戈尔。”
　　卡卡洛夫惊恐而沙哑的声音和斯内普不耐烦的声音接连响起，瑞文微眯着眼睛，安妮漫不经心地用手掌撑着自己的下巴。
　　看来是伏地魔的归来让黑魔标记发生了些小小的变化，想必卢修斯·马尔福此刻心里也是担心受怕，一旦伏地魔归来，马尔福庄园将会成为伏地魔的食死徒庄园。
　　脚步声离他们越来越近，玫瑰花丛被一股狂风掀起，有几个人惊叫着蹿出花丛，安妮眨了眨眼，看着眼前的花丛被分开，她抬起头看着脸色难看的斯内普，清了清嗓子。
　　“晚上好，教授。”她自然道。
　　斯内普刚刚才给拉文克劳和赫奇帕奇扣了十分，看他现在的表情，可能要把拉文克劳和斯莱特林的分数给扣成负数了。
　　“拉文克劳扣五十分，里特。”斯内普阴沉道，“因为你引诱一个未成年勇士。”他狠狠地剜了安妮一眼，“你，跟我过来。”
　　安妮站起来的时候看见了哈利和罗恩在不远处的小径上，“你们两个在这里做什么？”斯内普冲他们吼道，卡卡洛夫看见了安妮和哈利，显然有些惊慌，手指在山羊胡子上搅来搅去。
　　“我们在散步，”罗恩不客气道，“这不犯法吧？”
　　“那你们就去散步吧！”斯内普气呼呼地嚷道，哈利皱着眉头看安妮跟在大步流星的斯内普后面离开，卡卡洛夫也匆匆离开了。
　　瑞文拍了拍袍子上沾的花瓣，哈利生硬道，“你们刚刚在干什么？”
　　“聊天。”瑞文笑了笑，“我想，我们也不能在花丛里做些什么吧。”
　　这一瞬间，哈利差点要对瑞文大喊大叫，不过他忍住了。
　　“很好，”哈利冷声说，“别让我看见你们再待在一起。”他继续往前方走去，罗恩跟上他，“赫敏怎么能答应她这样做呢？”
　　“你没看到她们两个今天都没说话吗？”哈利生气道，“她们肯定是说好了各找搭档，隐瞒关系，可我不能理解，为什么赫敏一点吃醋的反应也没有呢？”
　　他光看着秋·张和塞德里克跳舞，就恨不得踢点什么东西来发泄一下。
　　他们来到了一个很大的石雕驯鹿旁边，透过驯鹿看见两个模模糊糊的高大人影坐在石凳上，看着月光下的泉水。
　　“我一看见你，心里就明白了。”海格哑声道。
　　哈利和罗恩呆住了，看来这一幕……似乎是他们不应该惊扰的。
　　————————————
　　卡卡洛夫往船的方向走去，而斯内普带着安妮回到了温暖的门厅，“我不认为和一个成年男性在花丛里独处是一件好事，波特小姐。”
　　礼堂里热火朝天，安妮远远地看见了赫敏和克鲁姆坐在一张桌子前喝着黄油啤酒，斯内普沉着脸瞪视着注意力不集中的安妮，用力地摁了一下她的后脑勺。
　　“抱歉，教授。”安妮老老实实地跟在斯内普后面，斯内普长长的黑袍袍尾在身后翻滚。
　　但当安妮发现他们是在往地窖的方向走去，她小声说，“教授，我觉得……今天不太适合干活吧……”
　　斯内普冷冷说道，“很显然，对于春心无处安放的波特小姐，处理魔药材料是最容易沉下心来的方法。”
　　“……”安妮无奈地说，“教授，你说的这话有些过分了，如果我真的喜欢瑞文·里特，会因为你今天的话羞愧得不能见人的。”
　　斯内普身体僵了一下，停下脚步转身看她，漆黑的眼睛里幽深无比。
　　“不管你是不是真的喜欢里特，他都已经是个成年人了，我希望你记住这一点。”他面无表情地说，“凡事都要把握好分寸，波特。”
　　“你看我像傻子吗教授？”安妮说，斯内普冷哼，“挺有自知之明。”
　　“那今天我可不可以不去处理魔药材料啊。”安妮讨好道，面上立马变得正经，“我保证接下来一段时间都会帮助您处理材料。”
　　斯内普板着脸说，“不可以。”
　　安妮不高兴地撇嘴。
　　斯内普垂眸看着她，板着的脸也不知不觉缓和了下来，眼中闪过淡淡的愁绪，他淡声道，“早点回去休息，”他顿了顿，又道，“格兰杰小姐一直在舞会上找你。”
　　安妮纳闷地抬起头，但斯内普已经甩着袖子离开了。
　　她慢慢走回礼堂，潘西直接不客气地挡住了她的去路，“你跟我过来。”
　　“怎么了？”
　　阿斯托利亚、德拉科和布雷司坐在一桌，安妮坐在他们的对面，潘西极不淑女地叉着腰气呼呼道，“你为什么找拉文克劳的？斯莱特林就有一个里特，不是吗？”
　　“他想邀请我当他的舞伴，我就同意了。”安妮说。
　　“好啊，那他人呢？”潘西冷笑一声，“被斯内普教授扣了五十分，现在我也不知道他在哪。”安妮悠悠说道，潘西和德拉科愣住，布雷司哈哈大笑。
　　“他活该。”德拉科说，阿斯托利亚优雅地坐在他身边，时不时偏头柔情地看着自己的舞伴，“斯内普教授最是护短，他本该想到的。”
　　“阿斯托利亚·格林格拉斯，”安妮礼貌道，“有幸相识。”
　　阿斯托利亚温柔地点头，“你好，波特院席。”
　　德拉科脸上倒没什么表情，低头看着自己面前的黄油啤酒，安妮扫视礼堂一周，视线停留在了与克鲁姆跳舞的赫敏身上，克鲁姆的手很亲密地搂着她的腰，赫敏愉悦地笑着，和他边跳边聊。
　　“瑞查尔暴跳如雷，你知道吗？”潘西笑得微妙，“他气坏了。”
　　“我相信亲爱的瑞查尔不会怪我的。”安妮心不在焉道。
　　她的女朋友好像一点反应也没有，但安妮发誓这只是表面现象，毕竟她的女朋友曾因为她不打招呼就幻影移形离开而发火，因为格雷厄姆的骚扰而吃醋……她揉了揉眉心，叹了一口气。
　　也不知道克鲁姆在那几年是怎么照顾她的，想想就要钻牛角尖了。
　　等等。
　　安妮深绿色的眼睛里浮现出不易觉察的锐意，她微蹙着眉看向裁判席，只有马克西姆女士一个人闷闷不乐地坐在那儿，邓布利多此时在和麦格跳舞。
　　赫敏不可能在舞会上寻找她。
　　斯内普为什么会说出那句话？
　　这难道是他的试探？
　　舞会一直持续到十二点才结束，很多人都意犹未尽地回到了公共休息室，赫敏在门厅和克鲁姆告别，随后和哈利罗恩一起走上大理石阶梯。
　　“哈利。”安妮叫住他，赫敏头也不回地往前走，罗恩停下来等着哈利。
　　“安妮，你到底是怎么回事？”哈利不悦道，“今天的事我到时候会和你说，”安妮小声道，“你现在听我说，你还没发现金蛋的秘密吧？”
　　哈利眼睛一亮，“你知道？”
　　“去盥洗室洗个澡吧，和金蛋一起待在水底下。”安妮说，“好了，我现在要走了。”
　　“洗澡？”哈利不解，但安妮已经拐了个方向，往地下入口走去。
　　安妮回到斯莱特林公共休息室，艾莉亚和瑞查尔正在说着什么，他们两个看到安妮，便朝她走来。
　　“大人，您为什么要——”瑞查尔被艾莉亚用手肘捅了一下，她低声道，“这些话我们私下说，大人，我有事要和您说。”
　　“来学院首席寝室吧。”安妮道。
　　艾莉亚和瑞查尔对视一眼，跟在安妮身后走进寝室，他们穿过一条长廊，来到了最里面的一扇门。
　　艾莉亚刚进大厅便迫不及待地说道，“娜塔莎给我回了信，她说最近的纯血家族内部发生了些小小的骚动。”
　　“等一下。”安妮用手势制止她，“你们先在这里等待，我有东西要拿给你们。”
　　“是。”艾莉亚和瑞查尔说道。
　　安妮轻轻挥了挥手，一条厉火化成的小蛇缠绕着卧室的门把手，此刻又化成火焰消散于空中。安妮转动门把手，走进卧室关上门。
　　瑞查尔低声道，“你真的确定？”
　　“我确定。”艾莉亚说。
　　一声沉闷的声响，安妮的后背撞在了墙壁上，双臂被绳索紧紧地束缚在了身体两侧，一只强而有力的手揽过她的腰，隔着衣袍缓缓揉搓。
　　卧室里的烛光几乎都灭了，滚烫又柔软的唇在安妮所能露出来的所有肌肤上肆虐，安妮声音很低地笑了起来。
　　“外面还有人呢，亲爱的，你要这么急吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-30 07:45:11~2021-10-01 15:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：某人欸 50瓶；ymuie 19瓶；るむく 10瓶；52962413、一条咸鱼、鹿蜀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 深爱
　　安妮顺从地抬起头颅，把自己脆弱的地方露出来，给将自己抵在墙边的人舔舐，双臂虽然被捆在身体两侧，但手还可以活动。
　　只要她想，就能挣脱。
　　不过……这可不是一个哄女朋友的好办法。
　　酥麻的感觉如同野火般沿着密集的神经烧遍全身，光滑平整的礼袍此时已被揉得皱巴巴的，安妮尽量压抑着情动，眼角却控制不住地变得通红。
　　她的呼吸声很是平稳，赫敏的气息已经完全乱了。
　　“你让他们进你的寝室？在我不知道的时候，他们进来了多少次？”她发狠地咬着安妮的嘴唇，“你什么时候和拉文克劳的人走在一起了？你故意要我难受，是吗？”
　　“你就……这么不想看到我和任何人亲密？”安妮低低笑道，“你这个样子，谁能看出来是理性的万事通？”
　　赫敏的发髻已经散了下来，她无比懊恼地用手指堵住安妮的唇，“闭嘴！”
　　安妮含住了她的指尖，轻轻咬着。
　　赫敏被她这么一逗弄，几欲要把指尖送进去，残存的理智让她迅速后退，“别惹我，安妮。”她喘息道，“我可不想在未成年就办了你。”
　　——说的好像你可以一样。
　　安妮暗自腹诽，打了一个清脆的响指，她身上的禁锢被解开，略带些遗憾意味地说道，“我还以为你足够冲动呢。”卧室里又变得明亮起来，安妮这才看清楚了赫敏潮红的面容，她脸上浮现出愠怒，但又隐隐约约透出一丝后悔。
　　“把你的手伸出来。”赫敏冷冷道。
　　安妮拍了拍礼袍出现褶皱的地方，它们又恢复了光滑平整，她伸出左手。
　　“不是这只。”赫敏说。
　　安妮眨了眨眼，身上的燥热慢慢冷却下来，她伸出右手，被赫敏一把抓住，她面无表情地看着安妮的右手背，泄愤似地在上面咬了一口。
　　安妮微蹙着眉，赫敏咬得很用力，她垂眸看着自己的杰作。
　　“你不应该让他亲你的手背。”她轻声说，“你身上的每个地方都只有我能碰。”
　　安妮看着自己手背上的血色牙痕，内心得到了极大的满足，她上前整理赫敏披散下来的头发，“我做错了，对不起。”她认真说道。
　　“他们找你有什么事？”赫敏转移话题，她掏出一瓶白鲜，撒了一点在安妮的手背上，此刻的她神色冷静，与之前那个疯狂吃醋样子大相径庭。
　　“不许对我撒谎。”安妮还没开口，她就补充道。
　　安妮不由得露出笑容，眼神比之前更加温柔，她就是喜欢这样的赫敏·格兰杰。
　　“之前我在路上碰到了斯内普和卡卡洛夫，”她轻描淡写地把瑞文的存在抹去，“他们互称对方教名，看起来关系并没有那么陌生。”
　　赫敏面露疑色，“卡卡洛夫？他和斯内普教授认识？”
　　“斯内普教授的结局如何？”安妮不经意道，赫敏怔了怔，“斯内普教授啊……”她拖长声音，安妮心口一紧。
　　“当然是好好活着啦。”赫敏扑哧一笑，“你怎么那么紧张？斯内普教授最后当上了霍格沃茨的校长，不过他不是很想当。”
　　“斯内普是校长……他最想教黑魔法防御术，这个愿望可是实现不了了。”安妮笑了笑，但又立马追问，“那邓布利多呢？”
　　“周游世界去了。”赫敏耸了耸肩，“和……”她这次是真的停住了，面上浮现出难色。
　　“我……好像不记得了。”她说。
　　“为什么？”安妮不解道。
　　“我之前就告诉过你。”赫敏说，“我并不记得全部，有一些关键的事件，很可能是在接下来这几年发生的，但我就是完全没有印象。还有后七年，虽然我当时认为我是恢复了那七年所有的记忆，但遇到了一些问题的时候，我的脑子好像特意忽略了关于那部分的内容。”
　　“所以，你不知道邓布利多和谁一起周游世界。”安妮思索道，“但你能知道他们所有人的结局，这个你是忘不了的，除非……和邓布利多一起离开的人，在大战时期起到了很重要的作用，只要是和大战有关的人或事，你都不记得。”
　　“你真的什么都记不起来吗？”赫敏皱眉道。
　　“……目前看来是这样。”安妮突然意识到大厅里还有人，连忙说道，“亲爱的，还有两个人在外面等着我，我先出去一下，你在这儿等我。”
　　赫敏冷哼一声，“不用了，我待会就回去。”她抿了抿唇，又道，“我不喜欢里特，无论是哪个，我都不喜欢。”
　　安妮从波特祖先留下来的沙漏水晶中拿出一张信纸，“放心，”她淡淡道，“你不会经常看见他们出现在你面前的。”
　　赫敏沉默不语，安妮又想起了一件事。
　　“你有和斯内普正面直视过对方吗？”她轻声说，“我总觉得，他好像知道些什么，关于我们的关系。”
　　赫敏眼中闪了闪，“我想他不知道什么的。”她走到暗门处，一道黑色的门在墙壁中浮现出来，她穿过那道黑门，身子没入其中离开了。
　　安妮在镜子前反复确认自己的肌肤上没有出现吻痕，才放心地打开了卧室的门。
　　——————————
　　圣诞节的第二天，大家都起的很晚，哈利和罗恩没精打采地趴在公共休息室的小桌子上，赫敏的头发又像以往那样乱蓬蓬的了，她抱着克鲁克山来到两人旁边坐下。
　　克鲁克山这两天倒是没怎么瞎跑，乖乖地待在赫敏的寝室里，凌晨从安妮寝室离开回到格兰芬多公共休息室，克鲁克山直接扑了上来，差点刮坏她的礼袍。
　　她挠着克鲁克山的耳根，猫舒服地直哼哼，哈利和罗恩把昨晚在玫瑰花丛碰见安妮和瑞文、偷听海格与马克西姆的对话一一道来，赫敏微眯着眼睛，心道安妮倒是没告诉她玫瑰花丛的事。
　　“海格是混血巨人这种事我之前就猜到过，”她淡淡道，“但这并不代表他会和那些巨人一样可怕不是吗？海格对我们很好，是值得信任的人。用不着大惊小怪，这和狼人一样，都是一种偏见。”
　　哈利重重地点头，极其赞同她说的话，罗恩倒有些不以为然。
　　作为从小生活在魔法界的纯血统家庭的孩子，他要比赫敏和哈利接触到到更多的魔法界事物，就像伏地魔一样，孩子们从小听到大的故事，对神秘人充满了恐惧，但麻瓜出身的赫敏和从小在德思礼家生活的哈利就不会对伏地魔的名字敏感。
　　“你知道吗，斯内普昨晚上给瑞文·里特扣了五十分。”哈利咧嘴笑道，“这大概是我第一次能与他达成共识。”
　　赫敏讶异地挑眉，“斯内普教授过于明显了，扣分依据是什么？”
　　“引诱未成年勇士。”哈利和罗恩异口同声说道，三人哈哈大笑。
　　圣诞节假期很快就过去了，新学期开始之时，城堡里暗自涌动着来自斯莱特林的危机，拉文克劳学生对学生会男生主席邀请了斯莱特林学院首席做舞伴之事颇有微词，他们认为瑞文不应该和狡猾的毒蛇待在一块。
　　斯莱特林的学生们反应更加剧烈，尤其是身为瑞文同胞兄弟的瑞查尔，在七年级拉文克劳和斯莱特林的魔咒课上，瑞查尔和瑞文分在一组，两个人大打出手，五颜六色的魔咒光束在弗立维的课堂上乱飞，个人战很快就变成了群战，反正这是他们在学校的最后一年了。
　　“我想拦的，但没拦住。”艾莉亚跟在安妮身边，她们绕着黑湖的边缘散着步。
　　“大人，我总觉得里特这两兄弟，将来会处在对立面。”艾莉亚略显担忧地说道，“但我看瑞文并不像是会加入食死徒的那种人。”
　　“那只是你认为。”安妮淡淡道，“他是一个很聪明的人，懂得如何隐藏锋芒，你现在所看到的，很可能是他希望你看到的。”
　　“艾莉亚，毕业之后，你先不要去娜塔莎那里。”她说，艾莉亚沉默不语地望着远处被大雪覆盖的山脉。
　　“我明白的。”艾莉亚说，“我会先与他们汇合，可是大人，您真的认为我们能够做到吗？”
　　“既然他们可以，那我们为什么不行呢？”安妮笑了笑，“非和平时期里出来的巫师，往往是这个时代最优秀的人才，我相信我认定的人会助我创造一个新的巫师界。”
　　“现在斯莱特林的一些人对瑞文·里特很不满，我怀疑他们会在私底下对他使绊子。”艾莉亚慢慢道，安妮垂眸看着靴子上沾满了白雪，轻描淡写地说道，“顺其自然就好，我要的就是这样的效果。”
　　“您并不打算把他招揽过来吧？”艾莉亚说。
　　“当然不会。”绿眸里闪过锐利的冷光，安妮用一种轻柔的语气说道，“我的信任只会给某些值得我信任的人，艾莉亚。”
　　“瑞文·里特，从来就不在这个范围之内。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未成年开车？
　　不存在的，给你们尝点汤。
　　前世篇快结束的时候会有长车，不要急。
　　还有人没关注俺的同名公纵耗吗？速速前去关注。感谢在2021-10-01 15:45:10~2021-10-02 22:16:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱仓鼠 50瓶；赫敏小老婆 36瓶；安于 20瓶；墨~ 14瓶；化鹤.、nayjolno 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 记忆载体
　　新学期开始后，保护神奇动物课教师换了个人，是一个头发灰白，雷厉风行的女人，格拉普兰教授告诉他们她临时担任教师，对于海格为什么不出现，她不愿多提。
　　而斯莱特林的三年级学生在早上就看到了崭新的一版《预言家日报》，他们的脸上出现一种如释重负的表情，德拉科甚至喜气洋洋地把报纸折起来放进袍子口袋里。
　　“我发誓他们还没看到呢。”他对潘西布雷司等人说，“刚好我可以提供给他们，是不是很贴心？”
　　安妮自然也了解到了信息，艾莉亚把报纸折起放在桌子上，海格的照片非常大，他的表情看起来鬼鬼祟祟的，大字标题写着：《邓布利多的重大失误》。
　　“我发誓邓布利多绝对是知道这件事。”瑞查尔撇嘴，“去年是狼人，今年更离谱，一个混血巨人——要知道他可一直是狩猎场看守，时时刻刻待在霍格沃茨的学生旁边！”
　　“这不正是说明了海格的安全性吗？”艾莉亚说，“虽然他是混血巨人，这些年来也没做什么危害学生的事情，血统并不能决定一切。”
　　瑞查尔不以为然，但他忍住了想要反驳艾莉亚的话。
　　他突然想起来艾莉亚是混血家庭出身的巫师，对血统这方面虽不看重，但还是会有些敏感。
　　安妮并不讨厌海格，因为她知道海格是一个善良的好人。
　　善良，但也鲁莽。
　　在德拉科把报纸塞给了哈利之后，这一节课他都没有听课，攥着报纸的手瑟瑟发抖。下课后去礼堂吃午饭，安妮瞥了一眼格兰芬多长桌，哈利、赫敏和罗恩看起来都很气愤。
　　她淡淡地收回目光，刚好看见瑞文在偏头看她，礼貌地点了点头。
　　瑞查尔嘟哝了一句，安妮虽没听清，但也知道那绝不是一句好话。
　　但作为海格的朋友，安妮自然是要和哈利、赫敏和罗恩一起去找海格，不过那天晚上他们无论怎么敲门，海格都不回应，猎狗牙牙在屋里面挠着门吠叫。
　　“金蛋的线索是黑湖，我们要在湖底找到最珍贵的宝物。”哈利说，“可是为什么呢？我们怎么样才能在湖底呼吸呢？”
　　“你是一个巫师，哈利。”安妮颇带点恨铁不成钢的语气说道，“咒语，道具，只要你想，你就可以找到你需要的。”
　　“反正还有一个月呢，”哈利说，“我们可以慢慢找，对了，这周末你去不去霍格莫德村？”
　　“不了。”安妮委婉拒绝，“我最近在帮斯内普教授熬制一种很高级的魔药，不能缺人。”
　　“你又不是斯内普的家养小精灵。”罗恩吐槽道，被赫敏狠狠瞪了一眼。
　　“斯内普是个好人，哈利，以后你会明白的。”安妮说，哈利挑了挑眉，没说什么。
　　——————————
　　斯内普穿着一身漆黑的长袍，袖子很细致地挽了起来，他垂眼认真地观察着坩埚里的药水状态，黑色的长发又开始油油地垂落在他的脑袋两边。
　　安妮在一旁研磨独角兽的兽角粉末，原本阴暗的地窖里被一团团跳动的火团照得明亮而温暖，斯内普将熬制好的药剂放进玻璃瓶中，抿着的嘴角微微放松了些。
　　他坐在自己的办公桌前批改着五年级学生的魔药课作业：关于月长石的论文，他扫了一眼就在秋·张的魔药课作业上打了个“E”，拉文克劳的作业虽缺乏新意，但起码该写到的点都写上了，构词严谨，态度认真。
　　赫奇帕奇和格兰芬多的作业一看就是在截止日期前匆匆赶的，语法和单词拼写也能出现错误，有的人的论文比对一下，相似之处能找出一大半，斯内普脸色难看地在他们的作业三上打上了“A”或“P”。
　　都已经到O.W.LS考试了，还这么混日子。
　　斯内普曾多次怀疑分院帽是否给赫敏·格兰杰分错了学院，相信其他教师也是同样的想法，但在违反校规和跟着波特四处捣乱上，斯内普又觉得格兰芬多才是万事通该待的地方。
　　他略微出神地想着，视线不由自主地放在了几米外正在处理魔药材料的安妮身上。
　　没有人能比安妮·波特更加优秀。
　　斯内普心里非常清楚，除了样貌和天赋，安妮和莉莉的性格完全不同，因此，他也从未透过安妮看见莉莉的影子。
　　况且在莉莉女儿的身上怀念莉莉，这是非常不好的行为。
　　安妮·波特是个具备斯莱特林所有特质的孩子，斯内普虽讨厌邓布利多的防备，却也觉得他的防备不无道理，经历了两代黑魔王的邓布利多，精力和时间都已经耗不起了，他不能让巫师界在伏地魔还没彻底死去的时候，再迎来一场灾难。
　　但安妮·波特，斯内普从来不觉得她会变成那样的人。
　　他只是在想，原来莉莉的女儿也会走上和他一样的路。
　　邓布利多一向只会和波特兄妹两个人谈话，但随着最近赫敏·格兰杰多次去校长室，斯内普开始觉得不对劲，但他不会去多管闲事，邓布利多是个心思缜密的老头，能和格兰杰说，却不告诉别人的话，也定是与波特兄妹有关。
　　藏得真好啊，安妮·波特。
　　“教授，我的任务已经完成了。”安妮拍了拍手，冲着斯内普咧开嘴笑道，见后者黑黝黝的眼睛直视着她，安妮迟疑了一下，“教授，您还有别的事吗？”
　　斯内普盯着她慢慢说道，“那头鹰头马身有翼兽被送走了。”
　　安妮不明白他为什么突然谈这个，但还是诚实说道，“是，我在第一个项目之后就向魔法部和邓布利多校长申请，把这头鹰头马身有翼兽留给我个人，现在由我的教父在照顾。”
　　“你的权力还挺大，波特。”斯内普冷冷一笑，“鹰头马身有翼兽是三星级危险动物，你能说服魔法部，也是你的本事。”
　　“这要感谢校长。”安妮乖巧道，“还有西里斯，照顾鹰头马身有翼兽可不是什么好差事。”
　　“你的狗教父心甘情愿。”斯内普嘲讽道，“他除了干点活也没什么用了。”
　　布莱克家族虽然没落，但家境还是殷实的，西里斯完全不需要出去工作，因为这个还被沃尔布加老夫人骂了——黄金单身汉还没有给布莱克家族带来子嗣，也不为了布莱克家族的名声做些什么，整天吃喝玩乐，脑子里除了教子教女没有其他人。
　　西里斯和安妮抱怨过这事。
　　“我关了十几年监狱，真爱大概早就嫁给别人了。”他哼哼唧唧道，“我可是答应过詹姆，我的钱以后都要留给你作嫁妆的。”
　　“我不需要，而且你怎么知道是我嫁？”安妮不屑一顾。
　　斯内普扭着嘴唇，看起来下一秒就要进行刻薄的言语攻击，安妮飞快地转动脑筋，说出了一直困扰她的问题。
　　“教授，我们放在冥想盆里的记忆，是不是从记忆之海里取出来的？”
　　斯内普感到很意外。
　　“不错，原来你还知道记忆之海。”他微蹙着眉道，“波特，不要告诉我你开始研究自己脑子里的东西了。”
　　“只是好奇，教授。”安妮说，“放在冥想盆里的记忆，也有可能是篡改过的，对吗？”
　　“会有这种情况出现，如果被去记忆者不希望你看到他真实的记忆，那么你得到的将会是一段不完整的记忆。”斯内普慢慢道，“当你取出来一段记忆放在冥想盆中，对方要是用摄神取念，就不会看到你取出的记忆。”
　　“可是我取出来这段记忆，并不代表我就失去了它啊。”安妮不解道，“若是别人拿走了我的记忆放在冥想盆中，我就会忘记取出的记忆吗？”
　　“你可以把它理解为本体和载体，波特。”斯内普说，“本体就是你的大脑，载体是你的记忆之海，摄神取念取的是你记忆之海的内容，你的记忆被取出了，但你的大脑依然保留着所有的信息，你缺失的一部分记忆之海会重新充盈起来。”
　　“既然会重新充盈，又为何……”
　　“这其实需要你高超的大脑封闭术技巧，波特。”斯内普沉声道，“如果你的记忆之海短时间是残缺的，对方无法在你的记忆之海里查到想要的，就会更深层次地对你的大脑进行搜刮，这会对你的精神造成极大的损伤，除非是那种精准摄神的强大巫师会避免这种事情发生，否则，你会变成一个傻子，但傻子最起码还会说话会动，更可怕的是，你会变成一个失去思想的木头人，和被摄魂怪吸取灵魂后的囚徒没有任何区别。”
　　安妮的脸色在斯内普严肃的话语下变得越来越阴沉，她急忙低下头，用头发遮挡着自己眼中的戾气。
　　如果真是像斯内普说的话……
　　如果真的是像他所说的这样……
　　安妮·波特，前世的我。
　　你到底想掩盖什么呢？到底是什么事情让你恐惧到宁愿冒着变成傻子的风险，也要控制、封闭自己的记忆之海？
　　她在这一刹那间才意识到，时间的回溯，并不只是让世界重置那么简单。
　　魂锁也不只是想让自己与赫敏保持距离，现在看来，这可能只是一个警示。她虽然会痛，但也只是痛而已。
　　——魂锁封的是魂，而不是爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　什么时候才能结束火焰杯卷啊（感慨）
　　迫不及待想好好更新前世篇了
　　咱们公众耗见
　　喜欢的支持一下呦感谢在2021-10-02 22:16:28~2021-10-03 23:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拉文克劳的小冠冕 28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 命运与你
　　哈利、赫敏和罗恩从霍格莫德回来后就直奔海格小屋，在他们和邓布利多的劝说下，海格推心置腹地和他们聊了很多，终于答应了继续做保护神奇动物课程教师。
　　时间很快地就过去了，第二个项目似乎一下子就贴近了他们的脸面，哈利、赫敏和罗恩在图书馆疯狂翻找能够让人类在水下保持呼吸的方法，赫敏虽然知道可以用变形咒来改变人体状态，但以哈利目前的魔力水平，显然是做不到的。
　　安妮最近也是神龙见首不见尾，哈利和罗恩蠢蠢欲动，想要找她取取经，被赫敏严厉地制止了。
　　“你们不能每次都靠安妮帮忙，行吗？”她不满道，“依赖上一个人是很可怕的事情。”
　　“那的确，从你身上看得出来。”罗恩说，赫敏眉毛高高挑起，脸上浮现怒意。
　　“我可不是躲在爱人身后只会撒娇示弱的小女孩！”她说。
　　“你说得对，赫敏。”哈利心不在焉地翻找着一本关于黑湖的书籍，“你不是一个愿意服软的人，安妮也不是，你们两个联合在一起能把霍格沃茨的天花板都给掀咯。”
　　他当然知道赫敏的想法，也许上天给了安妮更多的天赋，但同时也给她带来了很多苦难，哈利只会去心疼自己的妹妹，而不是羡慕嫉妒。
　　安妮在新学期开始的时候把活点地图交给了他。
　　“我应该用不到了。”她这么说，哈利认为她是知道了霍格沃茨所有的密道，所以不再需要这张地图。
　　可是拥有这张活点地图会非常容易查看别人的位置和活动轨迹，甚至夜游的时候能逃过教授的巡查。
　　“我想你比我更需要这张地图。”安妮微笑道，“拿着它吧，哈利。”
　　哈利把看完的书扔到一边，打开了另外一本，希望自己能够在知识的帮助下找到水底下生存的办法。
　　二月份就像有人在掐着秒表一样，时间过得飞快。每当夜深人静之时，天文塔上便会出现了一个裹着厚厚黑袍的人，从高耸的天文塔上俯瞰铁灰色的阴冷水面，月光穿过寒冷而黝黑的湖水，湖面泛起的涟漪将明亮的月光分割成支离破碎的模样。
　　德姆斯特朗的大船停留在湖岸边，隐隐透出昏黄的灯光，远处的山川如被黑色吞噬一般，似乎下一秒就会幻化成一只穷凶极恶的猛兽，击溃一切浮于表面的平静景象。
　　夜空中划过一道黑影，缓慢而无声地停留在了天文塔顶的栏杆上，不安地发出响亮的“嗒嗒”声。
　　雕枭伸颈看着眼前的人，警惕地转动脑袋观察四周的动静，骨节分明的手指轻柔地抚摸着雕枭柔软的羽毛，澄澈又深邃的目光停留在月光倾洒之处，浅浅的呼吸声隐没在呼啸的狂风中。
　　安妮就那样站立在暗黑与明光交界的地方，安静地凝望着深夜里的霍格沃茨，格兰芬多塔楼就在旁边，承载着她所有的念想与渴望。
　　克里斯轻巧地飞到了她的肩膀上，亲昵地蹭了蹭她的脸颊。
　　深夜给了我安全感，而我将这些时间全部用来想念你。
　　其实在遇到你之前，我也只是个没有未来，没有希望的普通人罢了。能够来到这个神奇的魔法世界，是我从来都不敢想象的事情。
　　该怎么说呢，赫敏·格兰杰。
　　原来我也会去爱一个人。
　　你占有了我的心，从此它便只会为你跳动，为你痛苦，为你绽放出最绚丽夺目的花朵。
　　要让我忍受你成为别人最心爱的宝贝，这怎么可以呢？
　　……
　　“都准备好了吗，阿不思？”
　　麦格忧心忡忡地看着安详睡着的四人，邓布利多在一旁平静地摸着打着结的白胡子。
　　“放心，米勒娃。”他和蔼道，“我的催眠咒很安全，他们会在勇士把他们带到湖面的第一时间醒来。
　　麦格端详着沉睡着的赫敏，“这么做太过分了，阿不思，你不应该让格兰杰小姐做克鲁姆先生的宝贝，她明明有更好的勇士人选。”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛里闪烁着光芒。
　　“我想，对于安妮来说，她可能希望是别的人来做心爱的宝贝。”他说，麦格不赞同地皱眉，“瑞文·里特？恕我不能赞同，他只是做过安妮的舞伴而已。”
　　“仅仅舞伴这一点，就已经足够了。”邓布利多说，“不是所有人都能成为安妮的舞伴，更何况，这是一场双向选择。”
　　“可格兰杰……”麦格叹息道，“我从未想过她居然会和安妮有那种关系。”她揉了揉眼睛，“我一直以为她们只是友情意义上的亲密。”
　　“现在不是这样了，米勒娃。”邓布利多欣慰地笑了笑，“我很庆幸有格兰杰小姐的存在，这就说明，安妮不仅懂得爱，也学会如何去爱。”
　　“你不能只用爱来评判一个人的品行，阿不思。”麦格说。
　　邓布利多沉静地看着赫敏，那双半月牙形的眼镜片上闪过了从某个物体反射出的光芒，这使他看起来更加睿智精明。
　　“你说得对，米勒娃。”邓布利多说，“但我依旧相信，爱会让一个人变得美好。”
　　……
　　黑湖岸边已经被观众席位排得满满的，裁判们坐在铺着一张金黄色桌布的桌子前，芙蓉和克鲁姆正在热身，安妮四处打量着场地，哈利手里捏着多比给他的腮囊草。
　　“来吧，大家听好，我们的勇士已经各就各位，我吹口哨，比赛就开始。他们有整整一个小时的时间，来抢夺回属于他们的宝贝……三，二，一！”
　　尖利的口哨声划破了寒冷寂静的天空，观众席上爆发出欢呼声和掌声。
　　安妮在跳下水的那一刻给自己施展了一个全身防护咒，她运用了泡头咒的原理，研究出来了另外一种能够让人在水下自由活动和呼吸的魔咒。水底下皆是黑乎乎的景象，安妮又猛挥了一下魔杖，一道强光如冲击波一样撕裂了水底，黑色水草、平整沙地和被惊扰快速逃窜的小鱼尽收眼底。
　　一个速速禁锢抓住了一条小银鱼，安妮垂眼看着死命挣扎的小鱼，轻轻笑了笑。
　　速速变大+膨胀咒，让安妮获得了一个水下领航员，银鱼飞快地往前方游动，前方是一片碧绿色的水草，厚厚的一层看不清路，几个头上长角的水怪从水草中探出来，伸着长长的指甲企图把安妮抓住，尖利的牙齿凶恶地露了出来。
　　“你们真该庆幸这只是一场比赛。”安妮在全身防护咒形成的透明壳里冷冷说道。
　　几道沸腾的水柱扑向格林迪洛，它们被击中的地方，绿色的皮肤变得通红，不断地有更多的格林迪洛扑出来想要阻挡她，它们栖居的水草之地被一片滚热的水域覆盖住，这下所有的格林迪洛都从水草里冲出去，四处逃窜。
　　被伤到的格林迪洛冲着安妮嘶吼着，但对她手中的魔杖感到恐惧，不敢再有同类去扯她的袍子。
　　银鱼继续向前游动，搅动着水底黑黑的淤泥，格林迪洛很快就在安妮身后消失了，混浊的湖水里布满了微生物，安妮一边跟在银鱼身后游动，一边思考着黑湖湖水的纯净性。
　　真不知道那些人鱼和格林迪洛身上得多少病菌。
　　话说她以前也挺在乎干净的来着……
　　这个念头一出现在脑海，安妮便微蹙着眉，神情显得有些迟疑，是什么时候呢？
　　一丝异样在心口划过，转瞬即逝，任凭安妮怎么想也抓不到一点点痕迹。
　　也许是曾经的她爱干净吧，不过这种想法应该不会在她的第一世出现。
　　一块硕大的黑影伴随着人鱼的歌声出现在前方，安妮凑近去看，发现那是一块大岩石，上面绘着许多人鱼，正在拿着长矛驱逐一些巨乌贼似的生物，
　　见到了人鱼，安妮才真的是感到生理不适。
　　铁灰色的皮肤，墨绿色的蓬乱长发，残缺的黄色牙齿，许多人鱼从石头洞穴里游出来看着不速之客，他们不怀好意地笑着，有的人鱼门前拴着一只格林迪洛，安妮穿过他们的洞穴来到了类似于广场的地方，一座巨大的人鱼雕像在耸立在那儿。
　　人鱼石像尾巴上牢牢实实地绑着四个人，他们的头发随水流飘荡，嘴里吐着一串串小泡泡，脑袋无力地耷拉在肩膀上，看起来睡得很沉。
　　赫敏在瑞文·里特的身边，脸色略微发青地闭着眼睛，她棕色的头发如同水草般铺开在水中。
　　虽然早就预料到了这一点，爱人无生气的模样还是深深刺痛了安妮的眼睛。
　　她游了过去，轻轻用手一划，瑞文·里特身上捆着的绳子断裂开来，在离水底几英尺的距离飘荡着。
　　安妮看也没看一眼，伸手捧住了赫敏的脑袋——
　　几双粗壮的大手同时抓住了她的袍子，“只能带走自己的人质。”他们哈哈大笑，“管好你自己的人质，别管其他人。”
　　但很快，他们便笑不出来了。
　　安妮被他们拽离赫敏身边，面容异常平静，瑞文·里特的脑袋撞在了一块岩石旁。
　　水底忽然被一圈火涡卷起，惊得围在石像前的人鱼迅速退开，惊恐地尖叫着，黑色的湖底被火光照亮，如此明显的阵势，未到达的勇士们皆注意到了异常，纷纷朝火光处游去。
　　在火涡中心，所有人质身上的绳子都被解开了，安妮搂住神志不清的赫敏，垂眸看着她的睡颜。
　　她知道五分钟后，她的爱人将以另一位勇士“最心爱的宝贝”的身份出现在大众面前。
　　在一切没有结束之前，她无法任性。
　　放肆的爱，无法出现在斯莱特林身上。
　　搂住腰部的手臂更加用力，安妮的眼中透着忍耐与挣扎。
　　随后，在赫敏冰凉的唇上轻轻一吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无法任性 还是任性了
　　无法放肆 还是放肆了
　　爱能让一个人变得美好，即使你不再相信他爱你
　　感谢在2021-10-03 23:56:00~2021-10-05 21:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：努力学习 65瓶；Pluto 20瓶；小虞 10瓶；百度撒，同学 4瓶；阿白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 耳边情话
　　黑湖旁的观众席和裁判席都很安静，巴格曼看了看手腕上的表，“还有五分钟就到一个小时了。”
　　波光粼粼的铁灰色湖面上有一块区域的流速变快了——随后安妮和瑞文的脑袋出现在了湖面上，瑞文几乎在一刹那就睁开了眼睛，深蓝色的眼睛直直地盯着抓着他的安妮，观众席上爆发出了热烈的掌声和欢呼声，但裁判席上的芙蓉看起来有些歇斯底里，她的脸上充满了恐惧，马克西姆女士揽着她的肩膀安抚她。
　　“你成功了，安妮。”瑞文把刘海往后捋，面上显现出一种异样的狂热，“我真心希望可以和你一起创造未来——”
　　“看啊，安妮·波特第一个成功了！她按时到达了湖面！”巴格曼兴奋地喊道，安妮和瑞文趟水到裁判席边上，邓布利多和巴格曼把他们俩拉了上来。
　　庞弗雷女士拿着两块厚厚的毛毯严严实实地裹住两个人，“这么冷的天气！”她不高兴道，“黑湖的水能冻死人！”她拿出两瓶药剂就往安妮和瑞文嘴里灌，口腔里火辣辣的，安妮的耳朵里喷出了气体。
　　瑞文微笑着看她，安妮垂眼看着一只水甲虫飞到了她的毛毯上爬来爬去，漫不经心地弹开了。
　　芙蓉扑上来抓住了安妮，马克西姆女士连忙拽住她，“加布丽！”她脸色苍白道，“我的妹妹，她怎么样了？！她还活着吗？！”
　　“还在湖底，我想，应该会有人把她带上来。”安妮说，“你别急，邓布利多不会让任何一个人被淹死的。”
　　芙蓉的表情看起来完全不相信安妮的话，她趴在木板上呆呆地看着湖面，企图能从未平的湖面上找到加布丽。
　　可惜未能如她愿，克鲁姆带着赫敏出现在了湖面上，鲨鱼头变回了人的脑袋，赫敏抹了一把脸上的水，观众席上更加哄闹，口哨声四起。
　　卡卡洛夫的脸上终于出现了笑容，伸出手臂拉住克鲁姆，安妮安静地凝视着克鲁姆上岸后把赫敏也拉了上来，“安妮，你是第一个！”赫敏高兴道，庞弗雷女士也用毛毯把她和克鲁姆厚厚地盖住，给他们灌了药剂。
　　“是啊，我是第一个。”安妮温柔道。
　　“真遗憾，克鲁姆先生，你迟了一分钟。”巴格曼摇头晃脑道，克鲁姆浓眉微蹙，赫敏张了张嘴还想说些什么，但看着一旁的瑞文，又闭上了嘴，把注意力放在湖中心。
　　“哈利怎么还不上来呢？”她担忧道，头发上的水珠滑落到了下巴处，克鲁姆看起来并不是很在意自己有没有超出时间，他三两下擦干了脸上和头发的水，神色专注地看着赫敏。
　　勇士最心爱的宝贝。
　　安妮微抿着唇，眼眸暗了下来，她闭上眼睛靠在瑞文的身上，瑞文低头看她，表情变得微妙。
　　“我可以理解为，这是你对我的重视吗？”他低声说。
　　“你可以这么认为。”安妮闭着眼道。
　　“你有多久没有和你弟弟深入接触过了。”艾莉亚眯着眼睛看着裁判席上岁月静好的两人，瑞查尔阴沉道，“去年就不怎么说话了，我和他的理念不同。”
　　“那你多关注一下瑞文，好吗？”艾莉亚若有所指地说道，“大人从不会无缘无故地去接触一个人，还与他如此亲近。”
　　瑞查尔看着她沉静的面容，不安的感觉在心口弥漫开来。
　　“我尽力。”他说，艾莉亚点头，“大人现在可以通过银纹向我们传达密令，瑞查尔，”她缓缓道，“她说……以后会用的到。”
　　大概过了很久，哈利终于带着罗恩和加布丽出现在了湖面上，许多人鱼也跟着他们一起出现在湖面上，一个类似于首领的人鱼靠近了裁判席，邓布利多与他进行人鱼类语言的交流。
　　观众席上人声鼎沸，又叫又嚷，芙蓉几乎要冲进水里，牢牢地抓住了她的妹妹，把她拉了上来使劲地抱着。安妮难得看到珀西如此紧张地抓着罗恩的手臂，大概他也以为罗恩会被淹死。
　　安妮和哈利拥抱了一下，随后他便被庞弗雷女士拖过去灌药剂，厚厚的毛毯盖在了他和罗恩的身上，“干得好，哈利！你完全是靠自己做到的！”赫敏说，“但是你超出了很多时间……你花了很长时间才找到我们吗？安妮大概是第一个找到我们的，她最早上来！”
　　哈利欲言又止地看向安妮，这时他发现卡卡洛夫一直在盯着他，“是啊……但是并不算太晚，我第二个到的。”
　　“你的头发里有一只水甲虫，赫—米—恩。”克鲁姆说，赫敏拂去了头顶的甲虫，哈利看着瑞文，脸上显露出不满。当然，他也在为自己耗费时间救了两个人而惴惴不安。
　　邓布利多与人鱼首领交谈完后，有意无意地看了安妮一眼，随后召集几个裁判到一起开会。芙蓉的脸上和胳膊上有好几道伤痕，袍子也破了，她非常感激地在哈利和罗恩的脸上亲了两口，哈利的脸非常明显地变红，罗恩则是呆住了。
　　“男生。”赫敏啧了一声。
　　裁判们商讨完后，巴格曼放大的声音突然吓了他们一跳，也让观众席上都安静了下来。
　　“女士们，先生们，我们终于做出了决定。人鱼女首领默库斯把湖底下发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分如下……”
　　“芙蓉·德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林迪洛的攻击，未能成功解救人质。我们给她二十五分。”
　　“安妮·波特采用了以泡头咒为原理的防护咒语，并在对付格林迪洛和人鱼时运用了强光咒、火焰咒等高级咒语，她是第一个带着人质，且在规定的一小时时间内及时返回的。”斯莱特林的学生们的欢呼声震耳欲聋，“因此，我们给她四十九分。”
　　克鲁姆得到了四十分，卡卡洛夫得意洋洋地鼓着掌。
　　哈利是第二个找到人质却在最后一个返回的，因为想确保所有人质安全返回耗费了不少时间，除了卡卡洛夫以外的其他裁判都认为他表现出了极高的道德风范，结果宣布出来是四十五分。
　　克鲁姆很明显想找赫敏搭话，但她只顾着为了安妮和哈利欢呼，没有搭理他。安妮瞥了一眼克鲁姆，嘴角的笑容变得明显了些。
　　庞弗雷女士带着他们回城堡，换一身干爽的衣服，瑞文很快就被斯莱特林的学生们给挤开了，瑞查尔回头望了一眼，轻蔑地笑了笑。
　　第二个项目结束之后，大家似乎最想知道的事就是在湖底到底发生了什么，但安妮不说，也没人能逼着她说。
　　赫敏倒是很好奇，她三番五次地催促哈利说出他当时在湖底与安妮碰面时到底发生了什么，但哈利望天望地，顾左右而言他，就是不说发生了什么。
　　“反正就是安妮先走了嘛。”他说，“我在湖底等着克鲁姆和芙蓉。”
　　“是吗？”赫敏怀疑道，“她会什么都不做就带着那个里特宝贝走了？”
　　哈利笑道，“我都闻出来你这句话里酸溜溜的味道了，你这是吃醋了！”
　　“她难道没吃醋吗？”赫敏撇嘴道，“你看她那个冰块脸，我问她她也什么都不说，还和我闹小脾气。”她怀里抱着克鲁克山，姜黄色猫咪慵懒地晃动着尾巴，“她还好意思在我面前闹情绪，是谁最心爱的宝贝是瑞文·里特啊？”
　　“我觉得吧，赫敏。”哈利诚恳道，“现在“你是克鲁姆最心爱的宝贝”这件事的关注度要比瑞文·里特大得多，我还是比较担心你的安全的。”
　　“被那帮追星女孩报复吗？”赫敏轻蔑道，“就算克鲁姆的宝贝不是我，那也轮不到她们。”
　　……
　　“那当然，你多美好啊。”
　　安妮躺在柔软的绿色天鹅绒大床上，赫敏的脑袋搁在她的胳膊上，她轻轻啄着赫敏的脸颊，惹得后者咯咯直笑。
　　“你快点说。”赫敏假装要掐着她腰上的肉，用一种威胁的语气说道，“你在湖底真的就只救了瑞文就走了吗？”
　　“当然了，我的任务就是救他，然后回到岸上。”安妮说。
　　“没有做别的？啊……”赫敏拖长了声音慢吞吞说道，“那是当然，毕竟他是你最心爱的宝贝嘛。”
　　安妮侧过身搂住她，声音低哑道，“你想让我做什么？嗯？”
　　赫敏感受着她的气息，耳朵微微发热，“不管你做什么，邓布利多都会知道的，人鱼首领肯定什么都告诉了他。”
　　“他知道又能怎么样，反正也只能干听干看着。”安妮轻轻抚着她的后背，温柔的绿眸深情地注视着距离不到两英寸的褐眸，“在我这儿睡吧，我最心爱的宝贝。”
　　赫敏一怔，“可是我寝室里还有人，我不在她们一定会发现的。”
　　“可我很想念你，”安妮的语气里透出来些许落寞，“我想你想的要疯了，一想到我不能让你成为我最心爱的宝贝，我就深夜难眠。”她慢慢说道，“每当我站在天文塔顶的时候，就会在想，你到底在旁边的格兰芬多塔楼里的哪个位置呢？你在做什么呢？是在钻研魔咒还是在陪着克鲁克山玩，是在和你的舍友聊天还是在公共休息室里陪着哈利罗恩做功课……”
　　“在想你。”赫敏说，安妮呼吸一滞，抚着她后背的手掌紧紧贴在衣料上。
　　“在你想念我的时候，我也在思念你。”赫敏低声说，“我做什么都会想到你，我从来不觉得自己是一个容易依赖别人的小女孩。”
　　“我想了很久，我的确不是真的依赖你。”
　　“——我只是非你不可。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情话YYDS
　　说情话的安赫YYDS感谢在2021-10-05 21:14:57~2021-10-06 23:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北秋、ARK_Z 20瓶；自有 9瓶；唯初 6瓶；是又天禾鸭、ghkjkl5 5瓶；52962413 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 舆论飞来
　　“唔……”
　　赫敏换了个姿势，把放在被子外面的胳膊收回被窝里，把自己捂得严严实实，不让一点点冷空气蹿进来。
　　房间为什么这么冷？她迷迷糊糊地想着，还是被窝舒服，毛绒绒的毯子铺在身下热乎乎的……
　　赫敏猛然睁开眼睛，偌大的卧室里暗淡无光，她才想起来自己并不在格兰芬多塔楼里，头枕在墨绿色的天鹅绒枕头上，散发着淡淡的香味，她着迷般地吸了一口，翻了个身子打算继续睡。
　　也不知道拉文德帕瓦蒂她们有没有发现她昨天晚上没回去。
　　不过星期六嘛，她们肯定起得晚，看到她床空了也只会觉得是去图书馆学习了。
　　斯莱特林的公共休息室和寝室干嘛非得修在地下，本来冬天就已经很冷了，赫敏在心里吐槽，难道是因为蛇是冷血动物？
　　卧室门被人打开，细微的脚步声慢慢接近床边，赫敏闭上眼睛装睡，但闻到了面包和牛奶的香味，她不由得咽了咽口水。
　　来人俯下身子，将被子往上拖了点，轻柔地掖好了被角，床铺边缘塌陷了下去，赫敏的心跳快了。
　　一个温热的吻落在了赫敏的右脸颊，同时她也感受到了火热的目光停留在了她的脸上，“真能睡。”安妮叹道，“再不醒早饭就要凉了。”
　　绿眸里蕴着浓浓的爱意，她沉静地凝望着爱人的睡颜，嘴角露出满足的笑容。
　　这样好的早晨，她已经压抑不住心里的贪意了。
　　想要一直这样下去，想要更多。
　　赫敏决定睁开眼睛吓她一跳，“哈！”她大喝一声，安妮愣愣地看她，哑然失笑。
　　“你这个小坏蛋。”她低低笑着，手伸进被窝去挠赫敏的腰部，“你才坏呢！”赫敏咯咯笑着，抓住安妮作乱的手，“天天欺负我。”
　　“先吃饭？”安妮拿过一杯牛奶，赫敏一脸嫌弃，“我没刷牙呢。”
　　安妮轻轻捏了下她的脸，喝了一大口牛奶，俯身吻住她的嘴唇，赫敏惊得拍她的肩膀，安妮扣住她的下巴不让她乱动弹，温热的液体滑进了喉咙里，赫敏下意识地吞咽，嘴角沾着些牛奶，她伸出舌头舔了舔，被安妮精准地捕捉到，轻轻吮吸着。
　　暧昧的亲吻声在安静的卧室里格外清晰，被子被掀开了，赫敏环住安妮的腰身忘情回应着，安妮的发丝垂落在她的身上，勾起了些许舒适的痒意。
　　……
　　三月份的到来让气温回升了些许，在周二去上魔药课的时候，斯莱特林学生们都聚在一起看着一本杂志，开心地笑出了声。
　　安妮微蹙着眉，“都聚在这里干什么？”
　　德拉科和潘西收敛了笑意，“院席，”潘西耸了耸肩，“您大概还没看到呢，《巫师周刊》可是对哈利·波特作了一篇有趣的报道呢……”她瞥了一眼往魔药课教室走来的哈利、赫敏和罗恩，语气里透露出幸灾乐祸的意味，“当然啦，还有他狡猾的小女朋友。”
　　“你会在里面找到你感兴趣的东西的，格兰杰！”潘西把杂志扔给赫敏，赫敏面露不解，这时斯内普来了，地下教室门一开，大家就鱼贯而入。
　　“你给了她什么东西？”安妮问潘西，后者冷哼一声，“当然是有意思的东西。”
　　安妮警告般地看了她一眼，“潘西，我希望你能收敛一点。”
　　“这句话你应该对丽塔·斯基特说，”潘西懒懒道，“真不知道她从哪儿挖的这么多料，看了真让人觉得好笑。”
　　安妮往格兰芬多区域看了一眼，赫敏坐在最后一排在桌底下翻开杂志，哈利和罗恩凑到她旁边看，“她得罪了丽塔·斯基特吗？”
　　潘西眼含深意地望着安妮，此时的安妮在看教室后面，德拉科淡淡道，“得不得罪倒不知道，但我记得，她是克鲁姆最心爱的宝贝吧？现在看来，还是波特勇士的宝贝呢。”
　　罗恩低声说了什么，赫敏脸上惊讶的表情转化为了嘲讽的笑容，斯莱特林这一片都在回头看赫敏的反应，赫敏冲他们露出讽刺不屑的笑容，还挥了挥手。
　　安妮看斯莱特林众人的表情就猜到了《巫师周刊》上的内容和她没有关系，丽塔·斯基特那狭隘恶毒的女人，这次的诋毁目标是赫敏。
　　但……
　　果然，即使世界重置了，克鲁姆还是会对赫敏一见钟情。
　　安妮取出熬制增智剂的魔药材料，斯内普已经在黑板上写好了熬制步骤，她架起坩埚，开始捣着一碗圣甲虫。
　　如果没有她存在的话，克鲁姆应该是第一个发现赫敏优点并对她一见钟情的人，可惜在那之前，赫敏的结局就已经注定好了会和罗恩在一起，，没有她的话，一切都会回到正轨上。
　　她是这个世界多余的存在，是本不该存在的人物。
　　“格兰杰小姐，”斯内普冷冰冰的声音从教室后面传来，前排的同学纷纷往后看，“但我必须警告你，不许在我的课堂上交头接耳，格兰芬多扣十分。”他抽出赫敏手里的《巫师周刊》，“躲在桌底下看杂志，格兰芬多再扣十分……当然，波特需要收集简报嘛。”
　　斯莱特林这边响起了哄笑声，斯内普脸上露出不怀好意的笑容，开始大声念起了文章。
　　“……十四岁的哈利·波特在他形影不离的女朋友——”他那双黑眼睛冷冷地看了赫敏一眼，“麻瓜家庭出身的赫敏·格兰杰小姐身上得到了感情的慰籍。”
　　哈利和赫敏的脸都变得通红，但安妮相信他们绝对是气的，斯内普每念一句都要停下来让斯莱特林们笑个够。
　　“对哈利·波特存有良好愿望的人们希望他在经历下一次感情时一定要擦亮眼睛，挑选一个更有价值的候选人。”斯内普嘲笑道，“多么动人啊，看来我应该把你们三个人分开，这样才能好好集中思想配制药剂而不是想这些乱七八糟的风流韵事。”
　　斯内普大步流星地走到了教室前方，安妮看着哈利怒气冲冲地走到讲台旁的桌前，赫敏则坐在了潘西的旁边，后者阴阳怪气地嘲讽着她。
　　“真不错啊格兰杰，克鲁姆被你迷得神魂颠倒，是不是？”潘西哼道。
　　“笑够了吗？”赫敏平静道，“笑够了就干活。”
　　安妮回过身看着赫敏，潘西非常嫌弃地翻了个白眼，赫敏啧了一声，歪着头对安妮说，“看什么？我可不想又被扣十分。”
　　“我不相信杂志上说的东西。”安妮说，“知道了。”赫敏低头继续捣碎圣甲虫，安妮看着她使劲碾着石碗里的甲虫，突然想起来了爬在她毛毯上被弹走的水甲虫。
　　看来就是那一只了，她怎么那么不小心呢，想都没想就把它给弹开了。
　　一只宽大的手掌轻轻掐着她的头顶，把她的脑袋转向前方，安妮抬眼看着面无表情的斯内普，“集中注意力，别让我看见你和他们一样。”斯内普冷冷说道。
　　“可是，您也不应该在公众场合这样对待他们。”安妮低声说。
　　斯内普冷哼一声，转身往讲台走去，坐在了哈利的旁边，很显然，他要给哈利找不快活了。
　　安妮把姜根切成规整的形状，身后传来了潘西的声音，“做人可不能这么花心，格兰杰，玩弄感情可不是唯一能证明你能力的办法。”
　　“建议你去圣芒戈看看能不能把眼珠子给挖下来，反正留着眼睛也没有用。”赫敏轻飘飘地说。
　　“你小心一点，格兰杰。”潘西压低声音说，“反正接下来你的日子不会好过了……”
　　安妮把姜根倒进坩埚里，听见赫敏高傲地说道，“我拭目以待。”
　　这时，教室门外有人在敲门，卡卡洛夫焦躁不安地用手指绞着自己的山羊胡，他唐突地走上讲台和斯内普谈话，但嘴唇几乎没动。斯内普严厉地拒绝了他，“下课再谈。”
　　卡卡洛夫全程都在斯内普的讲台上徘徊，打定主意不让他溜走，下课之后，安妮把未用完的材料收进储物袋中，率先走出教室。
　　斯莱特林的学生们陆续走出来，说说笑笑地往阶梯上走去，吃完饭之后，他们回到了斯莱特林公共休息室，有很多人都在哈哈大笑，手上挥舞着《巫师周刊》这本杂志。
　　“如果我没看错的话，那是《巫师周刊》吗？”安妮的声音在斯莱特林公共休息室里清晰无比，一些笑着的人迅速收起笑容，把杂志塞到了自己的书包里、羊皮纸下甚至是屁股底下。
　　他们都已经快忘了斯莱特林学院首席和这篇文章上的主人公有着极其亲密的关系。
　　“看得开心吗？”安妮平静地说，“我还以为这种文字垃圾不会出现在斯莱特林的手上。”斯莱特林们都像以往那样围到了一起，等待着安妮的下一步指示，像这种事情，作为学院首席的安妮，很有可能会让斯莱特林的学生们扔掉《巫师周刊》。
　　虽然哈利·波特和赫敏·格兰杰都是格兰芬多的，但斯莱特林护短也是再正常不过的事情。
　　“新闻报道的真实性，向来不是百分百的，若没有求证就可以站在道德制高点上肆意评判他人，如果有一天斯莱特林也这么被报道，你们是会把自己与学院分割开来看好戏，还是与学院共荣辱？”安妮不紧不慢地说道，“我作为斯莱特林的学院首席，对你们今天的行为很是失望，不是因为这篇报道的主角与我有关系。”
　　“看过这篇报道的人们会先入为主，将这些风流韵事当真，而不是去思考故事的真实性。就像斯莱特林当初被诋毁那样，也许这一批人和当初谩骂斯莱特林的是同一批人。如果你们也成为了那种被舆论带歪思想、头脑空空的人，我只能说，你们并不配待在斯莱特林。”
　　“我对你们很失望。”安妮说完，便离开了公共休息室，消失在寝室楼梯口处。
　　待在公共休息室里的人们面面相觑，瑞查尔漫不经心地说道，“居然会有人相信丽塔·斯基特这个女人的报道啊？你们该不会不知道这个女人是只要能拿到钱，编什么乱七八糟的假料她都不在乎吧？”他嘲讽地笑了笑，“她和洛哈特都是一路货色。”
　　“可是这也只是个笑料，谁会真的去在意呢？”一个二年级斯莱特林女生说，“社会舆论是很可怕的东西，”艾莉亚沉重道，“我们在学校，看不到社会上暗潮涌动着的恶意，但你们要知道，斯莱特林学院出身的每一个人到了社会上，都是被人戴着有色眼镜看待的。而这，离不开这些年来舆论给大众带来的洗脑。”
　　“舆论会杀死一个人，而每一个不明真相的谩骂者都是帮凶，我希望你们能够明白这一点，院席一定也是这么想的。”艾莉亚说，“接下来这段时间，你们可以亲眼见证到院席所说的那样。”
　　“经历过外界的恶意，你们就会知道学院矛盾、私人矛盾是多么的不值一提。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-06 23:52:19~2021-10-07 23:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更 110瓶；橙子绿了 30瓶；落繇 24瓶；六月不打烊、(●?ω｀●) 20瓶；夕深羽YYDS 13瓶；阿白 10瓶；yxy 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第176章 众多非议
　　本来斯莱特林学生们只是想看看杂志找乐子，嘲笑一下文章里的主人公，但他们很快就发现，安妮和艾莉亚所说的话很快就被得到了验证。
　　三月份的第二个星期一早晨，猫头鹰们从各个地方带来了信和包裹给霍格沃茨的学生们，而斯莱特林们注意到了格兰芬多长桌上的异常。
　　赫敏的面前有七八只猫头鹰挤在一起，争先恐后地想第一个把信给她，赫敏在拆开一个灰色猫头鹰的信后皱起眉头，哈利拿过她手中的信扫了一眼。
　　不像是手写的，好像是从杂志上的字母拼剪出来的。
　　你是一个坏女孩，哈利·波特值得更好的，滚回你的麻瓜老家吧！
　　罗恩抓过一封信拆开，义愤填膺道，“这些头脑空空的傻瓜，他们把杂志上的文章当真了！”
　　赫敏冷哼一声，“看看这封，我在《巫师周刊》上看到你在玩弄哈利·波特的感情，那个男孩已经受了许多苦楚，等着吧，我要准备一个大信封，让你好好尝尝咒语的滋味——看来我得当心点，是不是？”
　　她拿起魔杖挑开剩下的几封信，用咒语把它们拆开。
　　“躲开！”哈利抄起桌上的一个盘子就往赫敏拆开的最后一个信封砸去，赫敏的动作更快，信封以及里面的黄绿色液体从格兰芬多长桌飞了出去，径直地飞向了拉文克劳长桌，几个被误伤的拉文克劳学生的手上、脸上迅速布满了疼痛难忍的疮疤，他们跳了起来，转身怒视着哈利、赫敏和罗恩的位置。
　　“未经稀释的巴波茎块的脓水，老天，他们可真恶毒！”罗恩在赫敏丢出信件的同时迅速低下身子，“你惹了大麻烦了，赫敏！”
　　“你们在搞什么鬼？嗯？”一个手上布满疮疤的五年级男生愤怒地说，“看看我的手！”他斜了一眼罗恩面前的一封信，表情迅速变为鄙夷，“看来是有人看不惯玩弄两个人感情的坏女孩了，活该！”
　　罗恩离他最近，一把揪住了他的衣领，脸色涨得通红，“少胡说八道了，赫敏不是那种人！”他的声音很大，有不少人回头看着他们。秋·张身边的一个女生的手上也被溅到了脓水，她没来得及朝赫敏问罪就被秋带走了，哈利看着她们离开的背影。
　　“算了，罗恩。”赫敏冷静道，“他们只是被丽塔·斯基特的长篇大论给糊住了脑子，误伤到你们，我很抱歉，请尽快去校医院找庞弗雷女士治疗吧。”
　　她的神色很自然，似是没把这一次攻击当回事，把桌面上的信封都收了起来。
　　那个男生挣脱了罗恩的手，切了一声就离开了礼堂，“怎么没喷到你脸上！”罗恩气愤不已，扭头便冲着赫敏说，“你怎么跟个没事人一样？你得罪了斯基特，接下来肯定会更不好过的。”
　　“那就让她来，”赫敏用刀切着着碟子里的熏肉，神色淡淡道，“她以为这点小小的威胁就能让我服软吗？我想我会找到她在被邓布利多禁止进入学校的情况下偷听到我们对话的方法的，到那个时候……”
　　“要不去问问穆迪有没有看到丽塔·斯基特穿着隐形衣待在黑湖岸边？”罗恩迅速问道，“她能偷听到你和克鲁姆的对话，她肯定就在五位裁判的眼皮子底下用什么办法隐藏了起来！”
　　“那她又是怎么偷听到海格和马克西姆的对话呢？”哈利说，“那天她没来学校吧？也许是放了什么窃听装置，或者说有学生卧底？”
　　赫敏向他投去一个奇异的眼神，“如果你是说斯莱特林的那些人，”他们看向斯莱特林长桌，斯莱特林们有很多人都在看着他们这儿的方向，“老天，他们肯定会大声嘲笑你的，赫敏。”罗恩说。
　　“大声应该不会，”赫敏耸了耸肩，“除非他们的学院首席不是安妮·波特。”
　　“她要是真能把这些人都管得服服帖帖的，那比神秘人还厉害。”罗恩由衷地说道，他看到了哈利的眼神，连忙换了个话题。
　　“看来格兰杰小姐的应变能力很不错。”艾莉亚说，“那是当然。”安妮语气里带着淡淡的骄傲，“毕竟她整个年级最优秀的学生。”
　　“但肯定不如您那么完美。”瑞查尔说，“不然她也不会遇到今天这样的事情。”
　　安妮神色很淡地看了他一眼，瑞查尔顿住，身子向后退了一些，“抱歉，大人，我不该这样说。”他低声道。
　　“果然，还是外界的恶意最大。”艾莉亚叹道，“在学校里，可能只是说说笑笑就过去了。”
　　“无论是学生还是外界的人，都很容易对一个与自己毫不相干的人释放恶意或者善意，我一直认为，新闻媒体该做到实事求是的报道，现在看来，不过如此。”安妮轻轻笑了笑，“是罪恶还是光荣，靠他们的一张嘴就决定了。”
　　“在学校里的话语权，只是孩子们之间的过家家罢了。”她低语道，手上的高脚酒杯轻轻晃动着，“还是要拿到外界的话语权比较好。”
　　在接下来的一个星期里，事件上升到了一个新的高度，那些心怀恶意的人已经不仅仅满足于文字辱骂、粪弹、脓水和臭气弹的攻击——因为赫敏可以把它们全部烧了。
　　但吼叫信不行。
　　这些颜色通红的信封在格兰芬多长桌上炸开，高声尖吼出辱骂她的话，整个礼堂的人都能听见。那些没看过《巫师周刊》的学生们也通过吼叫信的三言两语中明白了哈利、克鲁姆和赫敏之间的“三角恋”关系。
　　该说不说，霍格沃茨真的是非常认真地在培养学生们的独立性，从头到尾，都没有任何一位教授插手过学生们的私事，即使是像赫敏这样在公众场合被吼叫信辱骂、严重影响个人名声的事件。
　　复活节假期，哈利和罗恩都没有选择回去，如果只光顾着玩的话，作业就真的来不及写完了，而赫敏最近在调查着丽塔·斯基特的偷听魔法，更没时间来帮助他们写作业。
　　在复活节假期结束之后，潘西收到了一本《巫师周刊》复活节特刊，封面上依旧是一位时尚女巫的照片，她翻到目录这一张，大致扫了一眼。
　　布雷司的胳膊被奋力捅了一下，他吃痛地摸着胳膊，“你干嘛？”
　　他望了一眼，眉毛高高挑起，“看来我们的学院首席遇到麻烦了哈。”
　　潘西哗啦哗啦翻开《巫师周刊》，他们这一片区域里只有潘西和达芙妮会订《巫师周刊》杂志，因为上面有许多关于女巫时尚新品的最新消息。
　　特刊封二是安妮拿到金蛋，围场里火浪四起的图片。
　　《安妮·波特：斯莱特林新任领袖or下一任黑魔王？》
　　“这什么傻逼标题？斯基特这恶毒的老女人！”潘西怒骂道，她偏头看了一眼长桌的最前方，安妮神色如常地吃着饭，似乎并不知道《巫师周刊》上出现了她的料。
　　在霍格沃茨、德姆斯特朗和布斯巴顿三校以及英国魔法部联合举办的三强争霸赛中，来自霍格沃茨斯莱特林学院的四年级学生——14岁勇士安妮·波特在第一个和第二个项目中都取得了第一名的优秀成绩。
　　我们都知道，波特家族在抵御神秘人的过程中，詹姆和莉莉不幸身亡，大名鼎鼎的救世主男孩哈利打败了作恶多端的神秘人，在两个婴儿转移的过程中，食死徒进行了偷袭，可怜的安妮因此被厉火吞噬。
　　然而事情的真相真的是这样吗？
　　直到1991年的夏天，我们才得知安妮并没有死，而在这之前，这个痛失双亲的女孩是如何度过艰难的十年？
　　经知情人士透露，安妮·波特从入学便是斯莱特林的年级首席，而在四年级时，成为了斯莱特林学院最高地位的领袖——学院首席，要知道，一个在麻瓜界生活十年的小巫师，怎么会打败其他纯血家族出身、被精心培养的继承人呢？
　　更何况，明明身为世世代代都是格兰芬多的波特家族后代子孙，打败神秘人的同胞哥哥进入了格兰芬多，而失踪了十年后莫名归来的妹妹却进入了斯莱特林，这其中的其中，难道真的没有蹊跷吗？
　　斯莱特林的大部分学生们似乎都对安妮言听计从，“波特院席是一位非常优秀的领袖，”一位并不愿意透露姓名的斯莱特林学生说，“她会使用很多高级的魔咒，就连成年巫师也比不过她，我们相信，安妮·波特会带着斯莱特林走向辉煌，但她并不希望我们过多地在外人面前展现出自己的真实实力。”
　　我们能看出来，安妮是一位低调行事，实际上野心勃勃的女孩，但自从三强争霸赛开始，她好像摒弃了之前的低调风格，在项目中肆意展现出自己的锋芒，据对黑魔法防御术造诣颇深的成年巫师提出，安妮在第一个项目中所使用的咒语是被列为禁书魔咒的厉火咒语，其咒语攻击力极强，能在数秒内吞噬所能触及到的任何活物和死物。要想控制厉火咒，需要高超的魔咒技巧和极其强大的魔力，更何况，安妮在运用厉火咒的基础上使用了高级的变形咒语，她的变形术相信就连霍格沃茨的变形课教授也难以超越。
　　（下文见第三十二页）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赫敏：妻妻本是同林鸟，大难临头各自安好
　　安妮：没事老婆，轮到我了
　　感谢在2021-10-07 23:43:35~2021-10-10 16:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：解红尘 19瓶；石板 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 报道危机
　　（接第十九页）
　　厉火咒作为黑魔法一直被列为禁咒，而安妮·波特却可以运用自如，我们是否可以质疑斯莱特林学院院长西弗勒斯·斯内普的教学工作？
　　据说斯莱特林学院的首席挑战制度是允许学生们决斗时运用攻击性的魔法，而所有学生都知道西弗勒斯·斯内普是最想要担任黑魔法防御术课教授，而不是魔药课教授。我们是否可以质疑斯莱特林院长培养学生们的意图？
　　“斯内普教授一直很喜欢安妮·波特，”另一位愿意透露给我们消息的同学说道，“不管她犯了多大的错，斯内普教授都会大事化了，他对她和其他学生的态度简直是天壤之别。”
　　西弗勒斯·斯内普如此重视这位年轻的学院首席，是否存有一些微妙的心思？
　　当然，今天这篇文章的主角并不是西弗勒斯·斯内普。
　　本文作者在第一次见到安妮·波特的时候，便能从这个外表纯良的女孩眼中看到她暗藏着的锋芒及压抑着的像狼一样的狠意，“她的眼神让我感觉很不舒服，总觉得下一秒会对我做出一些什么可怕的事情，她总是给我一种心机深沉的感觉。”透露消息的同学说到这儿的时候，眼里充满了恐惧，放在膝盖上的手不停颤抖，“你别看她待人温和真诚，那都是表面上的，她是一个很可怕的人，能发明出特别恶毒的黑魔法，总有一天，她会变成下一个神秘人。”
　　我们很难不去多想，安妮·波特失踪的那十年到底发生了什么事情，最终导致她形成与她的哥哥完全不同的性格，甚至走上了不同的人生道路。最让人担心的是，这两位血浓于水的兄妹是否会在未来站在对立面兵戈相见。
　　有一种说法是，安妮·波特当初并不是失踪，是未被清剿的食死徒的毒计，他们带走了这个在襁褓里的女婴，灌输邪恶思想，培养她练习黑魔法，好在未来继承神秘人的衣钵。
　　听闻安妮·波特与麻瓜出身的格兰杰小姐志同道合，在1992年的夏天，格兰杰小姐邀请安妮·波特在她家里过暑假。身为斯莱特林却与麻瓜出身的同学关系密切，很难不让人想到这是一种保护和隐藏自己的最优方法。当然，我们相信格兰杰小姐的确是想和安妮·波特做朋友，她一向喜欢大名鼎鼎或是实力强大的人物。
　　安妮·波特是否会成为下一任黑魔王，这个问题值得我们思考，如果斯莱特林的教学工作依旧如此，我们不难想象巫师界会重蹈十几年前的覆辙。
　　向我们透露出这些信息的学生们非常害怕身份暴露，我们发誓一定会保护好你们的身份，以免被戳穿意图恼羞成怒的某些人进行报复。
　　本文记者：
　　丽塔·斯基特
　　潘西看完了文章之后，抬头看向达芙妮，她们都从对方眼中看到了恐惧，达芙妮旁边的西奥多看见了她们的脸色，一把抓过了达芙妮的杂志低头看了起来。德拉科在脸色苍白的潘西以及她旁边沉默不语的布雷司之间来回扫视，“发生什么了吗？”
　　“德拉科啊……我们好像遇到大麻烦了。”潘西的嘴唇不停抖动着，布雷司垂眼看她，极有安全感地揽住了她的肩膀。
　　西奥多直勾勾地盯着杂志上的某一页，呼吸变得急促起来，克拉布和高尔专注地吃着自己盘中的煎蛋和熏肉，似是察觉不到餐桌上的诡异氛围。
　　这篇文章不仅质疑安妮失踪是食死徒的阴谋，还明晃晃地揣测她会成为下一个伏地魔。更重要的是，当人们看到了这篇文章之后会对斯莱特林的□□越发严重，斯莱特林将与食死徒、黑魔法永远绑在一起。
　　这篇文章甚至提到了斯内普。
　　德拉科脸色变得阴沉。
　　“西弗勒斯·斯内普如此重视这位年轻的学院首席，是否存有一些微妙的心思？”
　　那是什么意思，她想暗示什么？
　　“我认为安娜说得对，”艾莉亚说，“等我们从霍格沃茨毕业了，就与他们汇合，娜塔莎会在没有危险的情况下与我们互通消息。”
　　“不是有银纹吗？”瑞查尔小声道，“娜塔莎可以直接把情报信息交给大人。”
　　“如果我来不及传达给你们，那要怎么办呢？”安妮漫不经心地说，“你们之间的默契配合才是我的底牌，记住了，瑞查尔。”
　　她敏锐地感觉到了斯莱特林长桌上的安静氛围以及其他三张长桌上出现的骚动，有一些人回头往她这儿看一眼又匆匆把头转回去，“发生了什么？”
　　“可能又是什么乱七八糟的报道吧。”瑞查尔道。
　　安妮站起身来，打算离开礼堂，“那就不用管。”她走过斯莱特林长桌的时候，受到了不少人的注目礼。
　　接下来的这一天里，流言似像一股隐形的狂风吹过了霍格沃茨，无论是在课上课下，在走廊还是礼堂，都有人在小声地讨论着《巫师周刊》上的文章，当哈利、赫敏和罗恩走过时，那些讨论文章的人就以一种同情的眼神看着哈利，这大大减除了赫敏所受到的关注。
　　但没有人敢跑到哈利面前把杂志塞到他鼻子底下让他看，这让搞不清楚状况的哈利又着急又生气，他分明听到了安妮的名字，但当他一走近他们，所有人都像被封了口一样用一种同情沉重的眼神看着他。
　　哈利不想看到他们这种眼神，大步流星地离开了走廊，往礼堂走去，“我在厕所里听到一些人在讨论《巫师周刊》，”赫敏顿了顿，又道，“丽塔·斯基特又写了一篇文章，这次是关于安妮的。”
　　“我知道，”哈利说，“但我到现在都没看到这篇文章，而他们用那种眼神看我！”
　　他看着赫敏的表情，意识到她听到的东西起码要比他多，“我认为你应该把文章内容告诉我，赫敏，我是她哥哥，为什么你们都瞒着我？”
　　包括他路过碰到的斯莱特林，他们看到他的时候也不再说出嘲讽的话语，而是默不作声地集体离开了。但和其他学院同情的目光不一样，他们的眼神有些奇怪。
　　赫敏预开口说话，弗雷德和乔治走到了他们的位置上，悄悄塞给了哈利一本卷起来的杂志，“这可真有意思。”弗雷德朝他眨了眨眼，罗恩说，“你们从哪搞来的？”
　　“从你不知道的地方，小罗尼。”乔治嘻嘻哈哈地拉着弗雷德走到长桌另一边吃晚饭。
　　哈利打开杂志，看到目录上的标题，沉默了几秒，罗恩探头看了一眼，神色变得怪异起来。
　　赫敏的位置是正对着斯莱特林长桌方向的，她发现斯莱特林长桌上安静无比，而拉文克劳的长桌上都在小声讨论着，想也不用想就知道讨论的话题是什么。
　　哈利近乎粗暴地扒拉着杂志的书页，阅读着关于安妮的那一篇文章，他看完之后，把杂志放在了桌面上，一言不发。
　　罗恩把杂志翻开，皱着眉头看完了丽塔·斯基特的文章。
　　“哥们，你不会真相信斯基特那个恶毒女人写的东西吧？”他拍了拍哈利的胳膊，“安妮要是变成下一任黑魔王，我就把克鲁克山给吃了。”他停顿了一下，又有些犹豫，“不过，安妮的确是用过黑魔法，是吧？第一个项目的火焰是厉火咒？就是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇那个疯女人用的咒语？”
　　听到了贝拉特里克斯的名字，坐在罗恩旁边的纳威放下了叉子，偏头看着他们。
　　“我不相信安妮会像那种邪恶的食死徒一样，但她在斯莱特林，总是会被环境影响的，他们会让她学习那种可怕的黑魔法。”他打了个寒颤，脸色苍白道，“那些咒语被禁止是有原因的。”
　　在他们的一言一语中，哈利愈发沉默，赫敏语气不好地说，“够了，你们两个，就像斯基特写我那样，她这样写安妮，又有几句是真实的呢。”
　　“但别人不会这么想，”罗恩环视四周，压低声音说，“赫敏，她在诋毁安妮的同时又把你给带进去了，接下来这段时间可能不止只有你收到那么多信件了。”
　　“这样的话，她的好日子也到头了。”赫敏面无表情道，“你认为安妮会放过她吗？”
　　“这样情况会更糟糕，想想看吧。”罗恩说，“安妮要真去对付了她，不就是坐实这些事情就是真的吗！他们会说她恼羞成怒报复斯基特的！”
　　“我认为接下来可能不止是安妮遭殃，这是一场重大事故。”赫敏好像没在意罗恩说的话，若有所思道，“从被采访者的语气里能听出这是个斯莱特林的学生，毕竟爆料也是他们才能了解到的东西……”她自言自语道，“也不一定是，可能只是烟雾弹……”
　　“接下来人们肯定会痛骂斯莱特林的，等着瞧吧！”罗恩说，“这件事不会那么容易解决的。”
　　从看完杂志之后，哈利就一直在沉默，不知道在想些什么。
　　“你相信她，对不对？”赫敏身子前倾，低声问他。
　　哈利把目光从盘子里的鸡腿移开，抬眼看向赫敏。
　　“从未怀疑。”他说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　默不作声的哈利其实在和德拉科想同一个问题
　　感谢在2021-10-10 16:56:27~2021-10-11 15:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：必先利其器 30瓶；高唐、轩轩30岁前能有女友吗、轩辕悦 10瓶；52962413 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 另一个世界
　　幽暗无光的狭小空间里，我的呼吸声因压抑而短促，后脑勺抵在冰凉的铁皮柜后面，试探性地动了动僵直的右腿，皱眉忍耐着小腿处传来的剧烈疼痛。
　　“它的动作要比我快，我没来得及抓住她。”我痛得牙齿都在发颤，清晰地感受到了脸颊两边的肉在抖动，除此之外，身体也在发冷，后背的衣裳早已被汗浸透了，附上铁皮后愈发冰凉。
　　“你先别说话了。”一个低沉急促的声音在我耳边响起，他的声音也有些颤抖，我知道他企图用精神力来治疗我的伤口，但在之前的战斗中，我们已经消耗了太多。
　　天花板上传来沉闷的咚咚声响和拖拽物体的摩擦声，我和他都屏气凝神，警惕地注意着楼上的动静。大概过了一分钟之后，楼上又恢复了平静。
　　但我知道，它还会继续下来觅食的。
　　就算不是它发现了我们，也会有别的妖魔鬼怪寻到这儿。
　　“别费劲了，我这可是被戳穿了一个洞。”我的声音很小，近乎于气声，“它的触手有毒，延缓了我的痊愈速度，你保留实力，等一个机会下船……”
　　“你疯了吗？”在黑暗之中，我无法看清他的脸，“我们不是说好了要一起去冥夜之地吗？反正没有你的话，我早就死了。”
　　他拉过我的手，“你的体温正在下降，我只能勉强让伤口停止流血。”他低头哈了两口热气，揉搓着我的手，语气里透着坚决，“下不了这条船，我就陪着你一起待在船上。”
　　“你还真是一根筋啊。”我又气又笑道，“我可不要和你死在一起，做鬼了都要缠着我。”
　　“有你这么说话的吗？从以前到现在，陪你到最后的除了我还有谁呢？”他压低声音说道，以免有什么生物注意到了我们所躲藏的位置，“那只能说明你命大。”我哼了一声，闭上眼睛摸索着身后的铁皮柜，“弄一把短匕给我，之前那把被我拿去剁它的触手了。”
　　身侧响起了细小的咯吱咯吱声音，每当他通过金属凝炼出物体的时候，我都觉得这种声音的瘆人程度不亚于尸怪咀嚼人肉的声音，尸怪见了他都要假装自己是人类的程度。
　　我摸了摸小腿部的布料，已经被血液浸透了，手掌稍一磨搓，便充满了粘腻，我知道这套衣服在结束任务之后（如果能成功活下去）直接报废，但还是受不了自己的模样太狼狈，手直接在他的胳膊袖子狠狠抹了两下。
　　在短暂的休息之后，我们的头顶上，或者说是整艘邮轮，响起了一个机械的声音。
　　“恭喜在此次祸潮中存活下来的往生者，现在，你们将迎来终极任务：前往冥夜之地，漫长的黑夜终将与你们告别，徘徊在生与死的边缘的致命时期已接近尾声。”
　　“在通往冥海领域的路程中，有一位时间旅行者葬身于此地，他不愿消散的意志孕育了冥海里的生物，贪婪无知的人们将这些生物进行捕杀，惹怒了冥海中的意志，每艘路过的船只都会成为冥海生物的一场饕餮盛宴。终极任务要求为往生者成功到达冥夜之地，激发隐藏任务并顺利完成的往生者将获得冥夜之地的一份惊喜礼物。”
　　“祝各位往生者好运，不到最后，绝不放弃。”
　　机械声消失几秒之后，邮轮便发生了剧烈的晃动，惊雷乍起，我的耳边瞬间响起了无数的哀号与尖利的痛哭声，似是人间中的深重罪孽和怨念通通来到了这艘邮轮上，诉说着他们无尽的痛苦。
　　一股寒气从我和他的心中升起，我们所躲避的舱室靠门的墙上方有一块可视化玻璃，不过幸好这里面有一个巨型的铁皮柜子，我们躲在里面，屏住呼吸听着舱室外有沉重的脚步声正在慢慢接近这里，我无法确定这艘邮轮上还存在着多少活人，但只要是个机灵的人就不会贸然跑出去，在这样的情况下，那些看不到猎物的冥海生物会一个一个房间挨着搜寻。
　　我闭上眼用精神力探知着四周，此时我的五感都已放大几十倍，包括痛感，我抓住了他的胳膊，清晰地感觉到了他的身体正在绷紧，蓄势待发。
　　一声极其绝望的尖叫声在离我们不远处的房间里响起，那道声音直接在我耳边炸开，我下意识地抖了一下，那个不幸的家伙将门外浑浑噩噩游荡着的生物吸引了过去，我们的门外暂时安全了一些。
　　但同时也有一种极其低沉的嗬嗬声在我耳边持续地响着，我皱眉捅了捅他，“不要发出那么奇怪的声音。”
　　他莫名其妙道，“我没有啊。”
　　我迅速闭上了嘴，因为在他说话的时候，那道嗬嗬声依旧在我耳边不合时宜地响着。
　　那道声音与人类喉咙被割破后发出的破风箱似的抽气声很像。
　　我的头皮好像都要炸开了，浑身起了一层鸡皮疙瘩，手臂毫无痕迹地移动着，抓住了放在大腿上的短匕，绷紧了身体。
　　舱室里放置着一个铁柜，本来就是非常奇怪的事情。
　　“……”我唤着他的名字，他应了一声，“怎么了？”
　　此时我也感觉不到腿很疼了，而他也好像意识到了什么，呼吸突然变得沉重，那股嗬嗬声在我的脑后响着，我几乎能感受到那诡异声音里的喜悦。
　　该死！
　　我在他的大腿上轻轻敲打了三下，这是我们的暗号。
　　随后，我猛地往前俯下身子，启动精神力隔绝这个房间和外界的一切声音干扰，而他迅速地抄起一把自己制作出来的铁面多排钉耙，往我刚刚靠在的地方上狠狠砸去——
　　我迅速甩过一小团火焰往铁皮柜上扔，同时也看清了这个柜子的模样，一双死灰色的眼睛直勾勾地瞪视着我，桀桀怪笑着，他的人头倒挂着，和脖子几乎分离开来，只剩下一点肉和皮连接着。
　　我终于知道为什么这个柜子这么高了。
　　火光同时也照在了他的脸上，我看清了他的面容，也看清了他脸上的恐惧，“我们快走！”他一把拉住我，门口被疯狂地“哐哐”砸动着，我看见了墙壁上那块玻璃出现了各种各样的诡异丑陋的面孔，那个人头突然升到半空中。
　　他血肉模糊的手从铁柜伸出朝我们抓来，布满了焦黑色的纹理——
　　我带着他转移了地点，眼睁睁看着这个房间被火烧得明亮，随后两眼一黑，身体被挤压似地在空中某个点消失。
　　……
　　“嗯？”汤姆微眯着眼睛看记忆之海被捆绕起来的绳索似乎发出了碎裂的声音，外面翻涌着的红黑色烟雾似乎触碰到了什么令它们害怕的东西，远离了那一块碎裂的地区，一道金色的灿烂的光穿破了烟雾，触碰到了那些缓缓移动着的锁链。
　　一段奇异的吟唱声几欲重创了汤姆的意识，他的脸色变得苍白，记忆之海内的岩浆色海域也不断翻起了风浪，凶猛极了。但那道金光仅仅存在了几分钟就消失了，蜂拥而来的黑雾严严实实地盖住了锁链。
　　汤姆再一眨眼，便发现自己出现在了寝室大厅内，他狐疑地望着安妮唇边溢出的鲜血，后者毫不在意地抹去，在阵法上画了几道符号。
　　安妮蹲在地上，低头盯着阵法，她的脸色很不好看，绿眸里却泛着精光。汤姆想了想，觉得她应该是知道记忆之海发生了异常的。
　　“你还好吗？”他问道。
　　安妮缓缓站起身来，面上浮现出古怪的笑意，“我很好，好极了。”
　　完全看不出来，汤姆心想。
　　安妮手扶着长桌，如迟钝的老人一般慢慢地向前挪动着，她的眼中充满了怪异却又兴奋的神采，面上却如同僵化的面具一般，嘴角古怪的微笑弧度迟迟没有下去，但凡是除了汤姆以外的其他人见到了，都会以为这是个疯子或者心理变态。
　　汤姆皱着眉头，他总觉得现在的安妮状态有些不对劲，莫非是记忆之海的动荡引起了灵魂的不稳定？
　　“我有和你说过我前世的前世是一个普通人吧，汤姆？”安妮站在一面全身镜前端详着自己，“你应该看过我的记忆才对。”
　　“……有什么问题吗？”汤姆犹豫道，“我的确看过。”
　　安妮嘴角的弧度加大了，她看着镜子里五官精致的自己，“那段记忆，没有被封锁，所以我在想啊……”她微蹙着眉，脸上透出一种非常不能理解，甚至还带点委屈的神色。
　　“我的记忆之海，到底有多宽广呢？”她轻声道，“我到底是活了几辈子才能走到今天这样呢？这可真奇怪。”
　　如果说这是梦的话，那记忆之海又为何会发生震荡？
　　这个梦，未免也太清晰了。
　　安妮清楚自己停留在记忆之海的最浅层次的地方，那些锁链霸道地隔绝了她更深一步的探索，她只把这当作是前世自己的惩罚。
　　她的思维一直都被前世的自己压制着，触及不到隐藏起来的真相。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看前面的剧情，有没有觉得很多地方都出现了矛盾？
　　有就对了。感谢在2021-10-11 15:51:48~2021-10-13 10:18:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57 10瓶；宋砚书、深巷古猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第179章 亦假亦真
　　漆黑又泛点紫意的夜空中，一轮明晃晃的弯月高高地挂着，破碎的窗户已经无法严实地关上，几块破木板敷衍地挡了一下光线，房间里的七八个人都默不作声地缩在角落里，我蹲守在门边，警惕地听着门外的动静。
　　还有另外一个冷面男孩蹲在我的对面，手里拿着一把长剑，呼吸平稳地盯着门底的缝隙，“如果你累了，就先休息一下。”他轻声说，“你要保持好状态。”
　　我也不客气，冲他点了点头，放松了身体靠在墙面上。
　　“我好想睡觉……”待在角落里的一个女孩小声说道，她旁边的一个中年男人嘘了一声，“现在还不能睡，等他们踩点回来后才可以休息。”
　　等待是一件非常煎熬的事情，但我们也只能等待。
　　“……”面前的这个男孩突然叫我的名字，我睁开眼睛，他的右耳上戴了一个镶着宝石的耳钉，泛着幽蓝色的光芒。
　　“怎么了？”我问道。
　　他沉默地看着我，黑夜里的弯月好像变红了一些，我的心中慢慢升起了一种焦躁感。
　　“你叫我什么？”我说。
　　我叫什么？
　　眼前的男孩面孔突然蒙上了一层雾，他的声音也愈发模糊，“……，冥夜之地究竟是什么地方？”
　　“我到底是谁？”
　　这句话刚说完，我眼前的一切景象都消失了，取而代之的是昏暗的天花板，以及剧烈的头部疼痛。
　　仿佛心有所悟，安妮慢慢坐起身来，那份梦境中里的焦躁感也带到了现实之中，她怔怔地望着床铺对面的斯莱特林挂毯，心里面堵着一块沉甸甸的大石头。
　　这些短暂又奇异的记忆碎片，自从复活节假期结束之后就一直断断续续地出现在了她的梦境之中，每次醒来都会头痛剧烈。
　　安妮掀开被子，穿着拖鞋缓缓走到桌前，垂眸看着桌面上的羊皮纸。
　　她沉思良久，才从抽屉里拿出一支铅笔。
　　——————————
　　斯内普坐在教师席上，静静地听着弗立维和麦格聊天，礼堂里的魔法天花板阴沉沉的，空中墨色浓云密布，乌压压一片。
　　猫头鹰扑棱着翅膀从礼堂窗户外涌了进来，给吃早饭的学生们带来新的信件和礼物，一只灰色猫头鹰降落在弗立维面前，伸出爪子让他取报纸。
　　斯内普嗤之以鼻。
　　但下一秒，一只圆滚滚的猫头鹰横冲直撞到了他的面前，高脚酒杯被撞翻，南瓜汁流了一桌，斯内普甩了一下魔杖，阴着脸看着这只迫不及待要把腿上绑着的信件交给他。
　　斯内普把信件拿下来，拍开猫头鹰，后者气呼呼地在他头顶上转了两圈，“西弗勒斯，没想到还会有人给你写信？”弗立维诧异道。
　　斯内普冷冷地勾了下嘴角，暴力拆开信件。
　　他扫了一眼，脸色愈发黑了下去。
　　安妮抬眼看着七八只猫头鹰争先恐后地冲在最前面，她甩了一下魔杖，猫头鹰被吹散开来，又有一波猫头鹰从窗外啪啦飞进来，直奔着斯莱特林长桌最前方。
　　其他长桌上的学生纷纷看向安妮，有些人露出来看好戏的目光，这种场景与前段时间的赫敏遭遇的事情一模一样，“来了。”潘西昂着头看最前方挤在一块的猫头鹰，灰白赤色交杂在一起，挡住了安妮的身体，他们根本看不到安妮的表情。
　　“大人，”瑞查尔小心翼翼道，“要拆开他们吗？”
　　“随你们。”安妮淡淡道，瑞查尔拿下一只灰林猫头鹰的信件，拆开后脸色都变了，艾莉亚也拆开了信件，立马朝安妮投来了惊慌的目光。
　　安妮冷眼看着他们拆开信件，“注意安全，也许信件里有什么恶咒或毒液。”
　　她扫了一眼其他长桌，一个拉文克劳的男生手里拿着《巫师周刊》正在嘻嘻哈哈地和旁边的同班聊天，杂志突然从他的手中飞出，在空中划过一道完美的弧线，稳稳地落在了一只白皙修长的手中。
　　安妮自然地翻看着杂志，艾莉亚和瑞查尔惴惴不安地看着她，没有被拿走信件的猫头鹰开始急躁地叫了起来，斯莱特林长桌上的学生们神色各异。
　　慢慢地，整个礼堂也沉寂了下来。
　　邓布利多手指交叉着放在下巴处，眼睛炯然有神地看着安妮的后背，斯内普板着脸扫视礼堂里的每个人，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生们坐在斯莱特林长桌和拉文克劳长桌的尾部，好奇地问着旁边的霍格沃茨学生发生了什么事情。
　　安妮合上杂志，随意一扔，杂志回到拉文克劳的男生手里，她轻轻叹了一口气，揉了揉眉心，“斯基特小姐还真是不遗余力地想从我身上挖到什么有价值的东西。”
　　她的声音就连最远的赫奇帕奇长桌都能听见。
　　“我没有什么可说的，如果大众非要相信斯基特小姐的文章，我就勉为其难地顺应她的文章，做一次大家都惧怕的黑魔王接班人吧。”
　　礼堂瞬间变得吵闹了起来，斯莱特林长桌上响起了笑声，其他长桌却是愤怒又惊慌的声音。
　　以达里尔和奥利维亚为首，他们离开座位，朝安妮这儿走来，达里尔和奥利维亚朝安妮鞠了一躬，拿走两封猫头鹰的信件，后面的人也纷纷效仿，安妮面前的猫头鹰很快就散开了，三年级女生赫伦·贝蒂斯抓到了有粪弹的信封，但粪弹还没爆开，就被一个魔力制成的圆球包裹了起来，消失在空中。
　　“至于斯基特小姐所怀疑的有关于斯内普教授对斯莱特林的教学工作，”安妮掷地有声地说道，“我很负责任地告诉各位，斯内普教授从未干涉斯莱特林学院内部的首席制度，一切荣与辱，皆由作为学院首席的我来承担。”
　　斯内普前倾的身子不易察觉地往后仰了一点，哈利向他投来愤恨的目光。
　　“谁会相信斯基特狗屁不通的文章！”哈利大喊道，人们的脑袋又都转向他的方向，“哈利！冷静一点！”罗恩拽着他的袖子，被哈利一把甩开，他的胸口似有一团火焰在燃烧着，几乎要烧尽他整个人——
　　“伏地魔杀死了我和安妮的父母，安妮怎么可能会成为和伏地魔一样的人！”
　　当伏地魔的名字被喊出来的时候，礼堂里窃窃私语的声音都消失了，他们听到伏地魔的名字，慌乱又不满地瞪视着哈利，仿佛他说出伏地魔的名字是一件罪大恶极的事情。
　　哈利看向教师席上的邓布利多，却发现他好像对自己盘子里的甜点更感兴趣一点。
　　安妮慢悠悠地站了起来，与哈利遥遥对视一眼，“你说得对，哈利。”安妮平静道，“不过你要知道一点，如果哪天我真的变成了和伏地魔一样的人，那也是这些……”她朝别的长桌点了点头，又做了个朝外的手势，“还有外面的那些是非不分、盲目跟风的蠢货逼的。”
　　“我相信你！”哈利说，“但你也真的在学习黑魔法，对不对？”
　　“哈利！”赫敏喝道。
　　安妮望着哈利，他碧绿色的眼睛里透着期望和挣扎，她稍稍有点晃神，不过还是微笑道，“那些咒语对我来说，怎么会是黑魔法呢？”
　　“对我来说，如果没有那些魔法保护我，我可能早就已经死了。”
　　她从德拉科手中拿过一封已经拆开的信件，嘴角的笑意更加灿烂了一点，羊皮纸被她轻轻弹起，慢慢悠悠地飘到空中，在众目睽睽之下飞到了哈利手中。
　　“不过我并不是被食死徒带走的，”她说，“但我经历的事，要比被食死徒带走更可怕，我想，这就是我和你们对黑魔法不同的看法吧。”
　　安妮离开礼堂，斯莱特林们也都放下餐具，动作一致地离开了。
　　斯内普冷淡地起身离开，在看到穆迪的眼神时，他的脸色更加阴沉，黑袍翻滚，大步流星地从哈利旁边走过。
　　礼堂里的声音慢慢地又大了起来，格兰芬多长桌上的同学们时不时抬头看着站着的哈利，他把羊皮纸捏成一团，手指骨节处泛白，赫敏和罗恩担忧地看着他。
　　哈利自嘲地笑了笑，把纸团扔在桌上，头也不回地走了。
　　赫敏拿过被捏得皱巴巴的纸团，摊开来看。
　　“上面写的什么？”罗恩小声说。
　　赫敏的脸色也不太好看，这比她自己收到信件还要难受，“你自己看吧，好了，现在大家不会再把一点点的目光放在我身上了。”她说，“凭安妮的个性，又怎么会有耐心地给大家解释这篇文章呢？”
　　“她以前发生过什么，你知道吗？”罗恩问道。
　　赫敏抿起嘴角，她抬头看了一眼邓布利多，后者正在起身离开座位，“我……倒希望我知道。”
　　希望知道一切。
　　但又害怕知道一切。
　　他们刚想离开，就发现罗恩的小猪回来了，圆滚滚的小猫头鹰兴奋地叫着，跳到罗恩的肩膀上拱来拱去“这是谁的信？”罗恩说，“哦！是西里斯的信件，他写给哈利的。”
　　“他为什么不直接寄给哈利？”赫敏说。
　　罗恩笑了一下，朝赫敏甩了甩信件。
　　“他说要亲自来校长室找邓布利多谈话，等他们到的时候，再让我们告诉哈利和安妮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当当当当~
　　怎么上章评论这么少嘞
　　是因为没看懂嘛，可以跟俺交流交流你们的想法滴~
　　没想到这坑呀，是越挖越大了（苦涩）感谢在2021-10-13 10:18:44~2021-10-15 20:51:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕深羽YYDS 16瓶；24388210、未来，正在加载中… 5瓶；落繇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第180章 脆弱
　　“她被咬伤了，我们不能把她留在这里。”
　　他扶着暂时性失明的我，语气里透着恨意，“一群忘恩负义的东西，如果不是她带着你们离开，你们早就死在祸潮里了，居然还觍着脸——说出这种没人性的话！”
　　他激动的时候会骂两句H国那边的脏话，然而对面的人也是听得懂的。
　　“不是我们狠心，你也看到了那些被咬伤的人，他们在很短的时间内就变成了尸怪，还是会思考的变异体，我们二十多个人，不能冒这个险。”
　　众人纷纷附和，当然，也有人心虚，没开口。
　　没有什么比自己的命更重要。
　　即使我刚刚耗光了精神力救他们而被反噬，说来也奇怪，也许是因为我觉醒了感知能力，才出现了这种反噬作用。
　　从前都只是困倦而已。
　　我纠结万分，还是没有说出我最大的秘密。
　　距离下一次祸潮，还有一个星期，我们本来就不该在这里多待。
　　闭上眼睛是黑暗，睁开眼睛依旧是黑暗，我背上了包，他背着我小心翼翼地在一条走廊里走着，他的脚步声很轻，呼吸声也很轻，大门外遍布尸怪，而我们被赶出了安全区。
　　“我们去顶楼。”我悄声道。
　　我并不是个圣人，不会做那种牺牲自我成就他人的蠢事。
　　“前面有一条连通的过道，我们可以去那边的楼。”他小声说。
　　“过不去。”我冷静道，“那边有一个大家伙。”
　　他的呼吸突然一滞，随后颤抖着呼出一口气，背着我慢慢走上楼梯，这栋居民楼里面没有多少人，也没有多少变异体，所有人都在往南跑。
　　但越靠近南边城市，我们就越危险。
　　————————————
　　“看来斯莱特林内部出现了叛徒，”西里斯嗤笑道，“不过也很正常，当时跟着伏地魔的那批人有不少都在战后正常生活，他们的孩子也是一样的货色。”
　　莱姆斯不赞同地皱眉，“现在最重要的事情就是帮安妮推翻这篇文章，这是很严重的污蔑，邓布利多。”他沉声说，“现在大家都相信这篇报道，这绝不是你想看到的吧？”
　　“不就是一个斯基特吗，”西里斯漫不经心地拨弄着垂在眼前的刘海，灰眸里透着冷光，“我去对付就可以。”
　　“你想怎么做？”莱姆斯说，“去给她一个恶咒让她永远也不能开口不能动笔吗？那十二年还不够吗？”
　　“她是我的教女，”西里斯怒气冲冲道，“不是那群害虫！我不可能看着安妮被污蔑成那样，还有那个斯内普！”他说，“谁知道他打着什么主意？我看他是想利用安妮完成伏地魔给他的指标，这样等他回来的时候这只鼻涕精就能去复命——”
　　“西弗勒斯是我们的人，”邓布利多平静道，“西里斯，我相信他。”
　　西里斯愤愤不平，“你相信他？”
　　“是的。”邓布利多平和道，“我希望你也能以平常心看待西弗勒斯，抛弃那些私人恩怨，好吗？”
　　西里斯厌恶斯内普，但他很尊敬邓布利多。
　　“好吧，”沉默片刻，他哼道，“如果他不给哈利找茬的话。”
　　校长室门外传来敲门声。
　　“请进。”邓布利多说，麦格带着哈利和安妮进门，“好久不见，西里斯，莱姆斯。”麦格说，“我已经把这两个孩子带来了。”
　　西里斯很敏锐地发现了兄妹俩之间不愉快的气氛，麦格朝邓布利多点了点头，离开了校长室。
　　安妮扫视了一圈校长室，目光落在了邓布利多座位后面墙上挂着的分院帽和玻璃匣子里银光闪闪的宝剑。西里斯拥抱了一下哈利，哈利勉强露出笑容，“西里斯。”
　　“你们还好吗？”西里斯关切道，安妮神色淡淡地朝邓布利多欠了一身，“邓布利多教授，您找我们，就只是想让我们和亲人见面？”
　　邓布利多慈祥地笑了笑，“就只是这样。”
　　安妮转身看着西里斯平静道，“那你也看到了，我们状态很好。”
　　“我不这么觉得。”，西里斯双手覆上安妮的肩膀，神色担忧道，“我知道你最近不太好过。”
　　“没看出来。”哈利心里憋着气，生硬地说，“我看她好得很。”
　　“有人要用这篇文章害安妮，”莱姆斯严肃道，“哈利，你要理智看待问题，想想看吧，有人把安妮描述成伏地魔接班人，他有什么企图？”
　　“那说明有人看得起我，”安妮冷淡道，“反正也不是一天两天的事了，你们不是一直担心我走伏地魔的老路吗。”
　　“你和伏地魔不一样，安妮。”邓布利多温和道，“你比伏地魔多出了一样东西，那就是你拥有着很多人的爱。”
　　“听着，接下来你们先不要管这些报道了。”西里斯说，“别管别人对你们怎么评价……第三个项目，我希望你们可以保护好自己，好吗？我知道你们对魔咒的学习天赋都很高，不能掉以轻心，等到火焰杯结束之后，我和莱姆斯会接你们回家。”
　　哈利愣了愣，“你说什么？可是这篇文章非常……”
　　“我们现在能确定的唯一一条线索，就是有两波人同时要对付你和安妮。”莱姆斯说，“而且这两波人似乎并不知道对方的身份，他们在各做各的。”
　　“可是这一年里没有人要害我。”哈利说，“如果他们要害，不是早该下手了吗？”
　　“这也许就是他们的高明之处，不打草惊蛇。”西里斯说，“我认为你们学习几个毒咒也没有关系，当然了，不要学那种没有反咒的黑魔法。”他飞速地看了一眼邓布利多，后者端详着桌上的银器，“我耳朵不太好，什么也没听见。”邓布利多说。
　　“还有，我希望你们可以信任对方。”西里斯认真地说，“我知道你们之间可能会有一些理念上的不和，那些矛盾可以等到事情都结束后解决。”
　　“我可没不信任过哈利。”安妮说。
　　“我也没有！”哈利说。
　　西里斯脸上出现了欣慰的笑容，摸了摸两个人的头，“等到事情都结束了，我们会成为无法分离的一家人。”
　　五月份很快就来临了。
　　瑞文最近经常和安妮走得很近，他们讨论着第三个项目会遇到什么难题，应该准备什么样的魔咒来对付，遭到了斯莱特林们的不满。
　　本来瑞查尔打算揪出在斯莱特林里的叛徒，安妮的一句话打消了他的念头。
　　娜塔莎已经不再让猫头鹰给艾莉亚或者安妮派信，现在她都以手腕上的银纹来告诉安妮动态和情报，温蒂和雷奥经常在深夜进出安妮的学院首席寝室，除此之外，当初成为第二批创徒的两个三年级女生：赫伦·贝蒂斯和艾比·普威特为库伦背后的贝利家族提供有关于麻瓜界的信息，她们都是混血出身，对麻瓜界很了解，艾莉亚经常和她们两个待在一起。
　　五月份中，不断有人给安妮寄来辱骂信，被安妮在礼堂当场焚尽，以德拉科为首的四年级学生被确认为监视对象，普修尔兄妹经常以级长的身份，正大光明地观察着他们的行为和状态。
　　朱利安经常去缠着伊莎贝尔，马克西姆认为他是想来打探勇士的消息，于是他们只能在马车外边的草地上聊天。
　　安妮失眠越来越厉害了，每次进入梦境，她都会梦到崭新又熟悉的片段，这不像是从魂锁中泄露出来的记忆，她仔仔细细地在自己曾经作为一名普通人的记忆里寻找着线索，却发现了越来越多的漏洞。
　　那样和谐美好的记忆，是一场太过虚假的温柔。
　　她站在世界的风口，几欲从那迷雾中窥探出残忍的真相。
　　随着第三个项目的举办日期越发接近，赫敏的心也慢慢地被无形的拳头给攥紧，沉闷地让她无法呼吸。
　　克鲁克山倚在她的枕头旁呼呼大睡，不知道主人已经悄然离开。
　　安妮垂眸看着雷古勒斯给她写来的信，汤姆的黑眸里闪着亮光，“你要怎么分裂自己的灵魂？”他说，“你不可能在他眼皮子底下做到。”
　　“以前我也在怀疑自己能不能做到，不过看现在这个样子，我应该是可以的。”安妮把信件烧了，神色稍稍暗了下来，“反正我死不了。”
　　汤姆不客气道，“是啊，你死不了，你还储备了两个活物做魂器呢。”
　　安妮轻轻挥了挥手，卧室侧边的墙壁慢慢消失，变成了一面格挡着黑湖的玻璃墙，她双手背负在身后看着暗沉的湖水以及里面的生物，安静得让汤姆不太适应。
　　“你非要自己上吗？”他说，“伏地魔要想复活，就得用哈利·波特的血，他才是真正被血缘魔法保护的人。”
　　安妮沉默良久，才道，“哈利也是伏地魔的魂器。”
　　汤姆怔住了，他刚想开口，安妮便低喝道，“别说话，回识海。”
　　玻璃墙上涌现出一阵柔和的波动，似是玻璃转化成了液体流动着，慢慢变成了一个人形轮廓。安妮轻轻一挥，桌面上的羊皮纸如同拥有生命一般，自动飞进了抽屉里。
　　她看着深夜里来访的赫敏，长长的眼睫毛垂下，掩盖住了绿眸中突然出现的脆弱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-15 20:51:50~2021-10-16 13:53:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：w夏日祭w 33瓶；宋砚书、落繇、52962413 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第181章 记忆漩涡
　　玻璃墙外的黑色湖水不停地被搅动着，映得卧室的色调也变得幽暗了一些，沉闷的窒息感扑面而来。看似平静的黑湖深处，隐藏着更多的神秘，以及暗流之下那难得的温情。
　　赫敏第一次在安妮卧室里见到这种景观，湖水之下应是沉寂，但她却好像听到了无声的喧嚣。
　　一直在湖底待着，心会变得压抑。
　　安妮站在床边，面色沉静地望着赫敏，她已经许久没有这么安静地注视着自己的爱人，地面上的风波对她来说，大概是很久之前的事情了，一时之间，她竟不知道该如何开口，只好站在原地，视线一刻也不愿从爱人的脸上移开。
　　无声的对话便在两人的心中开始，在凝视对方的深情眼神之中得到回复，静谧幽冷的卧室因来访者而变得温暖了一些。
　　深夜来访的爱人是她的软肋，也是她最强大的武器。
　　作为人的……最刻骨铭心的感情。
　　她拥有爱，也懂得了爱。
　　唇边溢出一声极轻的叹息，安妮慢慢地说，“这么晚了，怎么还不休息？”
　　赫敏穿了一件厚厚的袍子，头发也是蓬乱的，但眼神非常清明，看来她也是深夜难眠。
　　“我想见见你。”赫敏轻轻说，褐眸里似有水光在涌动，“我觉得我应该来见你，你也一定希望我来见你。”
　　安妮缓缓走上前，深绿色的眼睛里蕴含着柔情，不知不觉间，她已经比赫敏还要高了一些，在卧室里，自然是不需要穿着长袍的，安妮上身穿着一件白色高领毛衣，赫敏很少看到她穿白色的衣服。
　　安妮温柔注视着她，红润的嘴唇轻轻张开一条缝，露出来洁白的牙齿，她身上的香味让赫敏沉迷地吸了一口气，随后微微抬起下巴，吻住了安妮的唇。
　　浅浅啄了几下后，转化成了一个湿漉漉又缠绵的深吻。
　　赫敏轻轻搂住安妮纤细而紧实的腰部，努力通过亲吻舒缓心中的烦闷，安妮捧着她的脸，唇边溢出令她耳热的喘息声。
　　一吻过后，安妮的眼中浮现出几丝迷离，侧着脑袋专注地吻着赫敏的耳垂，赫敏摸着她的后脑勺，小声哄道，“好啦，我们去床上。”
　　安妮的动作停了下来，有些迟疑。
　　赫敏抿了抿唇，觉得自己整张脸都在发烫，“我是说我们去床上休息，睡觉。”
　　“我知道。”安妮低低道，脑袋靠在赫敏的肩膀上，整个身子也向她倾斜，面上显现出落寞和疲倦，绿眸中也闪动着失落的光芒。
　　“我想要你陪着我。”她小声说，“仅仅是陪着我，就好。”
　　“……反正不管怎么样，我都是你的人了。”赫敏轻声说，身体传过一阵令人发痒的电流感，“爱一个人会想要她的一切，我又……又何尝不是这样呢？”
　　安妮低低应了一声。
　　两个人在柔软的大床上依偎在一起，安妮目不转睛地盯着赫敏的脸，用手指轻轻描绘着她的脸部轮廓，赫敏毕竟是因为安妮才失眠，此刻她的眼神已变得迷蒙，连连打着哈欠。
　　“快睡，不然明天就要起不来了。”她凑上去亲了一下安妮，安心地闭上眼睛。
　　直到她的呼吸声变得平稳而绵长，安妮才小心翼翼地闭上眼睛感知她身体里的灵魂碎片，果然，那片灵魂依旧虚弱不堪。
　　她企图唤醒那片灵魂，却发现这片沉睡的灵魂碎片上附着一层金色光芒。
　　而附在玛尔扎哈身上的灵魂碎片却没有。
　　安妮睁开眼睛，眼中闪过锐利的厉光，她凝视着赫敏的睡颜，心口处传来如针刺般的锐痛。
　　——————————
　　五月的最后一个星期天晚上，安妮和哈利顺着漆黑的草坪朝魁地奇球场走去，穿过看台间的一道裂口进入了球场。
　　魁地奇球场不再平整光滑，似乎有人在这里砌起了无数道长长的矮墙，错综复杂、蜿蜒曲折地伸向四面八方。
　　他们跨过一道道矮墙，来到巴格曼、芙蓉和克鲁姆身边。芙蓉很友好地对哈利笑了一下，克鲁姆则阴着脸看他们。
　　“再过一个月，海格就会把它们变成二十英尺高的围墙，”巴格曼欣然道，“不要担心，等到第三个项目结束后，魁地奇球场就会恢复原样的。”
　　“好了，我想你们大概猜得出我们在这里要做什么吧？”
　　“迷宫。”克鲁姆说。
　　“对了！”巴格曼说，“是一个迷宫，第三个项目非常简单，三强杯就放在迷宫中央，哪位勇士第一个碰到它，就能获得满分。”
　　“我们只要通过迷宫就行了？”芙蓉问，“会有许多障碍，”巴格曼欢快地说，“海格提供了一大堆动物……还有一些咒语必须解除……诸如此类。得分领先的勇士首先进入迷宫。”巴格曼对安妮微笑着，“接着哈利进去……然后是克鲁姆先生……最后是德拉库尔小姐。但你们都必须拼搏才会成功，就看你们穿越障碍的能力了。应该很好玩的，是吗？”
　　巴格曼显然想找哈利聊天，但克鲁姆先行一步。
　　他拍了拍哈利的肩膀，“可以跟你说句话吗？”
　　安妮抬眼看他。
　　哈利显然有些受宠若惊，“哦……好的。”他扭头想看看安妮的表情，但克鲁姆看见安妮，脸色显然更差了。
　　安妮毫不犹豫地转身离开，她懒得听克鲁姆向哈利询问报道的真实性。
　　在浓浓夜色之中，远处的城堡被一圈昏黄光晕围绕着，安妮走到环形石壁旁，思绪渐渐游离到了过去。
　　她这一世，终究还是得不到安稳。
　　这大概是上一世的自己最不愿意看到的吧。
　　她回到斯莱特林公共休息室后，有很多人站起身来期待地看着她宣布项目内容。
　　“第三个项目是在迷宫中穿过种种障碍——神奇动物和咒语陷阱，拿到火焰杯，第一个拿到即为胜者。”安妮淡淡道，立马有人开始讨论起了该准备什么咒语。
　　安妮没在斯莱特林公共休息室里多待，回到了自己的学院首席寝室。
　　“你已经两天没有好好睡觉了，如果是害怕有更多的记忆涌进记忆之海……”汤姆俊俏的脸上浮现出疑虑，“其实你不用害怕，反正那都是你的记忆，不是吗？”
　　汤姆看不到那些记忆，便只能猜测安妮想起了前世的记忆。
　　安妮手里摆弄着魔杖，面上看不出什么表情，她推开卧室的门，汤姆拧眉看着她，面上显现出无奈。
　　安妮静静地坐在床边，双眸怔怔地望着半空中的某一点，犹自出神。
　　良久，她才自言自语般地开口说道。
　　“我到底是谁呢？”
　　那些突然闯入她记忆之海的碎片，不容置疑地破开了魂锁的桎梏，或许说，魂锁根本就没有封住这些奇妙的记忆。
　　只是在这个关键时期，她好像受到了来自很远的时空召唤，似是要她强制性地记起来一切。
　　这一世拥有两世记忆的她，最后却发现，作为普通人的记忆才是一场最温柔也最残忍的梦。
　　什么是真，什么是假？
　　……
　　“别让老子逮到你！”我拎着一条铁棍，眯着眼睛看着前方几个落荒而逃的背影，“贱皮子。”
　　“算了，反正他们也没对我做什么。”被威胁的女孩怯生生道，我不耐烦地用铁棍敲了敲旁边的栏杆，发出响亮的梆梆声，“赶紧走赶紧走，别挡老子路。”
　　“我见过你。”女孩说，“你是个好人。”
　　我感觉自己好像遇到了个傻子。
　　“我是好人，要你说？”我随意地抓着上身衣服擦了擦自己脸上的汗，“我知道你是这一带的老大，”女孩笑盈盈地看着我，“我看他们都很听你的话。”
　　“那是用拳头打出来的，小妹妹。”我懒得搭理她，自顾自往楼下走。
　　身后传来了急促的脚步声，“我们可以做朋友吗？”女孩跑到我面前伸出手，“我叫阿禾，家就住在前面，你帮了我，我请你吃饭！”
　　我眨了眨眼，往四周看了看，然后又低头看着她伸出来的白嫩的手掌。
　　“以后不要走这条路，”我说，“我今天只是路过，而且，我交不起你这种朋友。”我看了看她校服上的校徽，“你是家里头的娇娇女，父母没有和你说过不要惹我这种没爹妈教养的不良少年咩？”
　　“家世背景就能决定一切吗？”阿禾固执地跟在我身后，“我认为今天我们遇到对方了，就是一种命中注定的缘份。”
　　“命中注定。”我好笑地重复她的话，“命中注定我是个孤儿、流浪孩……而你是个天之骄女，所以，不要再跟到我了！”我使劲踢了一脚路旁的小石子，冲她吼了一声。
　　阿禾显然被我吓了一跳，小鹿般的眼睛湿漉漉地看着我。
　　“我就是觉得，你不能这么放弃自己。”她声音虽小，但很动听，“你应该回到学校接收教育，努力学习，我觉得你既然能管住这片区域里和你一类的人，那你以后也一定会成为可以管理公司的领导。而且，我的父母一直是很开明的人，我想他们会希望你回到正轨上的。”
　　她这一串话说出嘴，反倒从容自信了不少。
　　我心下怀疑，但脸上依旧表现出冷淡的神情。
　　“所以你想干什么，让我回学校？”我举起铁棍几欲怼到她的胸口，“你凭什么认为我会听你的？”
　　“因为你救了我，我要报答你，你必须接受我的报答。”阿禾露出一个灿烂的笑容，“我知道，你其实是想回学校读书的。”
　　我不敢相信地看着她。
　　“你不会很久之前就开始注意我了吧？今天是你特意被那群家伙威胁？”
　　阿禾笑嘻嘻地看着我，和之前柔弱的样子大相径庭，她甚至还掏出来一张银行卡。
　　“我们可以去吃饭了吗？”
　　我从未想过这等好事会发生在自己身上，冰凉的铁棍还握在我的手掌里，我垂眼看了一下，把它放在墙边。
　　“你请客。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱就是说如果没有读者这段时间的打赏，这个月底可能就熬不过去辽，鞠躬感谢大家的心意（么么）
　　另外俺的电脑今天打开后，6键一直在自动输入，拦都拦不住，我自己按它又没反应，就很好笑家人们，我想重启它还阻拦我不让我关机……（视频发到weibo上了，就很好笑）
　　这玩意搁这跟我极限拉扯呢属于是 还是6键
　　咱就是说666实属讽刺了
　　ps：希望讨论剧情的评论摩多摩多！！！
　　感谢在2021-10-16 13:53:23~2021-10-17 23:46:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三七 10瓶；X 6瓶；落繇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第182章 阿禾
　　哈利写了一封信寄给安妮。
　　他这两天过得太“精彩”了。
　　不仅和克鲁姆碰到了疯疯癫癫的克劳奇先生，还做了关于伏地魔的噩梦，他在噩梦里看到虫尾巴被伏地魔用钻心咒折磨，好像他差点破坏了伏地魔的计划，有人死了，而且很可能是伏地魔……或者是虫尾巴杀死的。
　　他匆匆忙忙地往校长室跑，想把梦的内容告诉邓布利多，却在无意之中发现了邓布利多在冥想盆里的记忆，伯莎·乔金丝、巴蒂·克劳奇和一个住在伏地魔父亲村子里的麻瓜三起失踪事件……卡卡洛夫曾经是食死徒，斯内普以前也是食死徒，但被邓布利多做了担保……巴蒂·克劳奇的儿子小巴蒂·克劳奇在进入阿兹卡班一年后就去世了。
　　他犹豫了一下，没有把小巴蒂·克劳奇和莱斯特兰奇夫妇一起用钻心咒折磨纳威的父母，导致两人终身痴傻的事情告诉她。
　　纳威肯定不希望这件事被很多人知道，这是他的伤疤。
　　哈利对伏地魔高涨的恨意空前未有，他在深夜里瞪着床顶，不断地想着这些事情。
　　是伏地魔拆散了这些家庭，是伏地魔摧毁了这么多人的人生，是他让自己和安妮分离了十年……
　　还有虫尾巴，哈利恨恨地想，因为他的懦弱和背叛，让爸爸妈妈死于伏地魔的魔杖之下，让西里斯在阿兹卡班蹲了12年的牢狱，现在他又跪下来亲吻伏地魔的袍尾，助他卷土重来……
　　除了上课，哈利便再看不到安妮的身影了。
　　赫敏白天要陪他一起练习魔咒，晚上要偷偷去安妮的寝室陪着她入眠，安妮最近睡觉都睡得不安稳，赫敏偶尔会被身旁人的动静惊醒，然后倚在床头小声哼着歌安抚着爱人。
　　她俯身在爱人的额头，眉眼和唇上轻轻吻着，轻柔地摸着她的脸。
　　安妮从梦中醒来后看见她，都会紧紧地拥抱着她的身体，她在深夜里看见了爱人脆弱的一面，心口越发难受。
　　“如果有什么事，你可以和我说的。”赫敏轻声细语道，安妮将脸贴在她的脖子上，沉默不语。
　　良久，她才闷闷开口。
　　“我爱你。”
　　她好像只会说这句话，除此以外，再不肯说别的了。
　　六月二十四日是第三个项目开始的日子，安妮的意识在梦境中起起伏伏，它们好像根本就不在意魂锁，缓慢而坚定地侵入了她的记忆之海。
　　她在记忆之海中多次反复地寻找着前尘往事的漏洞，却总是觉得漏了点什么。
　　她收到了哈利的信，回复了他。
　　瑞查尔最近找瑞文茬的次数大大减少了，据艾莉亚所言，他发现了瑞文的一些不对劲之处，而这些异常是在他与瑞文针锋相对的时候发现的，艾莉亚因此也提出了一些疑问，安妮沉默了许久才告诉她：未到时机。
　　西里斯的猫头鹰信件每天一封，内容都是些让她提高警惕，保护自己，安全通过迷宫之类的提醒，安妮之前很不喜欢他的唠叨，最近竟也觉得有这么一个教父时时刻刻关心，是蛮不错的事情。
　　斯内普虽然表面上事不关己，私底下却在教授她对付咒语陷阱的一些技巧。
　　安妮沉静地用铅笔在羊皮纸上进行绘画，深绿色的眼眸里尽是专注。
　　她的桌面上布满了画在羊皮纸上的肖像，在她的印象中，她从未学过画画，却能把画像画得栩栩如生，好像这天生就是她所拥有的技能。
　　……
　　图书馆是一个非常安静的地方，刚踏入大门，便能闻到清新的书香，每次经过的时候，我也只是匆匆一瞥，偶尔心里会有些微妙的向往。
　　我还记得当我再次踏进校门的时候，一边的保安亭里冲出来一个人，手里拿着一根表面上是软皮的棍子，“你这女娃又想找哪个学生打架？”
　　我拍了拍身上的校服，习惯性地刺了他两句。
　　“老子是学生你看不到？”
　　阿禾拽住我的手腕，朝保安盈盈一笑，“叔叔，她是重新回来上学的，之前有什么得罪你的地方，还请你多担待。”
　　保安看了她两眼，奇道，“你这个女娃啷个能跟这种人混到一起嘛。”
　　“我啥人你说清楚噻。”此刻我的表情一定是充满挑衅意味的，阿禾立马拉住我往学校里面走，“不好意思啊叔叔。”她说，“她是我朋友。”
　　我回过神来，发现阿禾拿着一本书笑盈盈地看着我。
　　“喏，拿去看吧。”
　　我接过书，封面是一个卡通人物，一个男孩骑在扫帚上，远处是树林和城堡。
　　我把书递还给她，“我不看童话书。”
　　阿禾眼里面闪动着期待的光亮，“这不是儿童书，这是和魔法相关的小说。”
　　噗。
　　“那不就是给娃娃们看的，这世上啷个会有魔法？”我好笑道，阿禾不死心地拿着书跟上我，“哈利·波特系列很火的，你都没看过怎么知道它就是给小孩子看的呢？”
　　“我看那书做啥子嘛。”阿禾拉着我去后面的一排书架，“前面你可能会觉得是儿童读物，但你看到后面就不一样了，格局一下子就打开了。”
　　阿禾用胳膊比划，似是要证明她所说的这本书的格局有多么大。
　　“我看就是了。”我说。
　　我已经记不清，过去的十六年里我经历了什么，此时此刻，我盘腿坐在书架下，心绪平和地阅读一本以前我从来不去关注的西方奇幻小说，阿禾还带着我看了电影，这些对她来说只不过是日常娱乐活动，对我来说，却是如美梦一般的存在。
　　我其实很想问问她为什么会选择我。
　　她的父母也很开明，把我当作是自己的孩子一样看待，丝毫不介意我的过去，吃穿用度都很好，回到学校后，我才发现，原来这才是我本应该拥有的生活。
　　一切都来得太顺利了，每次我看向阿禾的时候，她也会露出微笑和我对视着。
　　阿禾有一张美丽的脸，一双圆圆的杏眼清澈明亮，长长的眼睫毛垂下，挡住了她流转着的眸光，挺拔的鼻梁下是红润的薄唇，端正精致的五官和优越的脸部轮廓完美地结合在了一起。当她笑着看我的时候，散发着温柔又高贵的气质，我想她应该是如同谪仙一般美好的。
　　她在浅色的灯光下低头专注地看书，漆黑如玉般的长发柔顺地垂到她的腰间，灯光围绕在阿禾的身边，聚起迷蒙的光晕，我在她面色淡然的脸上看出了一种超脱世俗的清冷。
　　同时，我感觉到她是孤独的。
　　但她在我面前一直都是笑着的，我时时在想，我何德何能被她重视，被她惯着，她对我的付出和我对她的回报完全不成正比，我甚至没有什么东西可以当作回报给她。
　　不久之后我便知晓，这一切都是短暂的美好。
　　附近一带，曾与我有仇的一帮小混混，在巷尾堵住了阿禾，当我赶到的时候，她手里竟拿着刀，冷眼旁观着躺在血泊中小声哀嚎的几人，纯白色的衣服上没有沾染一点血，她抬起头看着我，冰凉的眼神直直地刺入了我的心脏。
　　我在大骇之下，迅速想到了办法，走上前夺去了她手中的刀，用力抹着刀柄。
　　粘腻的手感是我最讨厌的，但我却更紧地握住了它，冷静地看着阿禾说，“你被这些人欺负，我在和他们打斗的过程中冲动下狠手，如果你被审问，就说是我干的。”
　　阿禾眼中透着冷漠，轻声说道，“应该是我保护你才对，你不用承担这些。”
　　我默不作声地蹲下身子，一一补刀。
　　非常熟悉的感觉在我心里一闪而过，我竟惊奇地发现我对于生命的流逝没有任何感觉，看着他们求饶绝望的眼神，我竟没有分毫动容。
　　我起身头也不回地离开了巷尾，未看到阿禾那张美丽的脸上露出了深切的怜悯。
　　离巷口有一条特别近的河流，我慢吞吞地走到大桥上，趴在栏杆上看着桥下平静的河面。
　　“反正……”我自言自语道，“就此终了此生也好。”
　　我翻过栏杆，纵身一跃，急速地坠落，河面上映出我的倒影，以及我的面容……
　　巷尾倒下的几个人慢慢在空地上消失了，包括那几滩血，仿佛从没出现过。
　　阿禾从衣服口袋里拿出一张照片，照片上的两个女孩的脸模糊不清，随着她如飘浮的羽毛一般轻的话语从唇中说出，照片上的人脸也慢慢变得清晰。
　　“若是忘记一切，便就只记得作为人的自己吧。”
　　照片上赫然出现了两张与阿禾一模一样的脸。
　　一人笑意盈盈，一人神色冷淡。
　　在我这一世的记忆之中，从未通过镜象看到过自己的容貌。
　　我坠入河面，终于看清了自己的脸。
　　我就是“阿禾”。
　　这一切不过是我为了偏爱自己而造就的一场梦。
　　漏洞被找出，梦也就碎了。
　　安妮望着画像上形似阿禾的脸，呼吸停滞，波澜不惊的脸上慢慢浮现出前所未有的无措。
　　灵魂掀起了巨大的悲恸，无法躲避，无法抗拒地冲击着人类孱弱的身躯。
　　她缓缓抬手，摸着自己的脸，滑落的液体灼痛了她的手掌。
　　神明的祈愿是一场不可言说的豪赌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　须知:
　　前面几章的“我”是黎在冥夜之地（这个以后会开文，是前传）时的记忆
　　阿禾的样貌是神黎的样貌，是缘起篇的神黎
　　前世安妮死后残留的意志留在赫敏体内，恢复成神黎的意志，在时间回溯前构建了这一场梦，也封锁了前世安妮与神黎的记忆。
　　从吻你正文开始的二世安妮，一直都以为自己上辈子是个普通人，直到突破魂锁，融合意志。
　　为免大家搞混，修文的时候在这里说一下。
　　观文顺序为:


正文1～4卷——前世篇——第五卷 ——缘起篇——终卷——特别番外——我们的二十年（未完） 
　　前世篇未来篇在浊羽琛gzh
　　感谢在2021-10-17 23:46:49~2021-10-19 23:22:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本当 38瓶；w夏日祭w 25瓶；小光乖乖 10瓶；周遭 9瓶；是柱柱呀 8瓶；三七、闲慕小楼、陌瑾恒 5瓶；X 4瓶；52962413、落繇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第183章 阿禾·终
　　阿禾是虚拟的记忆，是对未来自己的偏爱，也是记忆之海中最关键的漏洞。
　　这个漏洞如同最亲密的影子依附于自己，在暗处里消失，光辉倾洒在身上，影子便显露出来。
　　连平凡之人的记忆都不曾拥有过，反而需要构建出一个阿禾来挽救时间回溯的自己，那第一世的安妮·波特，是否就是归于世俗后最本质的自我？
　　得不到偏爱的安妮·波特从无意识的孩童做起，在历经磨难之后成长，言行随心而动，最后得到了一个不算善终的结局，她的爱让两个人都遍体鳞伤。
　　上一世的我是否是在不懂得爱的时候爱上了赫敏·格兰杰？
　　直到这一刻，我才发现我忘记了多么重要的东西。
　　阿禾本身就是我计算好的结果。
　　虽然难以察觉，但漏洞就是漏洞。
　　我构建的记忆的确完美，但它依旧只是一个虚假的世界，我终究是会发现阿禾的真实身份，继而冲破禁锢住我的一切。
　　记忆竟如此玄妙，它造就了我，摧毁了我，最后又让我重焕新生。
　　我是阿禾，却又不再是阿禾。
　　——————————
　　六月二十四日清晨，礼堂里闹哄哄的，斯内普从地下教室入口出来，慢悠悠地往礼堂走去，他沿着斯莱特林长桌旁前进，在长桌最前端停了下来。
　　“吃完早饭到礼堂旁边的会议室集合。”他简短道。
　　安妮手里拿着一份《预言家日报》，她放下报纸，抬头看向斯内普。
　　斯内普见她面色如常，似乎并不对即将到来的第三个项目感到紧张，但一向慎密的他明显察觉到安妮平静面容下的不对劲。
　　莉莉的女儿什么时候害怕过。
　　他心里想着，嘴上却不由自主地说出：“你不用紧张，波特。”
　　“勇士的家属被邀请来观看决赛，”他想到了那只蠢狗，有些嗤之以鼻，“你可以和你的教父好好叙叙旧。”
　　安妮眨了眨眼，唇边勾出一抹柔和的笑容，“谢谢你，教授。”
　　斯内普移开了视线，慢吞吞地往教师席上走去，邓布利多正在和海格聊着什么，他回头看见斯内普，摸了摸自己的白胡子笑道，“西弗勒斯，我还以为你不来吃饭了呢。”
　　斯内普面无表情地看了他一眼，坐到了自己的座位上吃饭。
　　礼堂渐渐冷清下来，除去作为勇士的哈利和安妮不用参加期末考试，剩下的同学们都去考魔法史了，哈利和安妮往教师席旁边的一个房间走去，克鲁姆和他的父母说着德语，芙蓉拥抱自己的小妹妹加布丽，和母亲用法语交流。
　　“啊哈，我就说德思礼家不可能会来的。”哈利咧开嘴笑着抱住了西里斯，后者帅气的脸上露出不悦，“有我在，你还需要德思礼来看你？”
　　更让哈利惊喜的是韦斯莱夫人和比尔也来了，不过他没看见莱姆斯，韦斯莱夫人热情地抱住了哈利，“好久不见了，哈利。”她俯身在他脸颊亲了一下。
　　“莱姆斯有一个毛茸茸的小任务。”西里斯笑呵呵道，比尔握住了哈利的手，和他聊了起来，韦斯莱夫人看着安妮，脸上的笑容略微显得有些尴尬，“你好，安妮。”
　　安妮礼貌道，“你好，韦斯莱夫人。”
　　西里斯大大咧咧地揽住了自家教女的肩膀，“好了，莫丽，我跟你说了，丽塔·斯基特的文章比我和詹姆把学校走廊变成了粪弹场还要恶心，安妮可不会变成第二个伏地魔，是吧？”
　　韦斯莱夫人叉起腰瞪着西里斯，“你不要老是提到他的名字，我当然不相信斯基特那个专生是非的女人，安妮是个好孩子。”她看向安妮时的笑容明显真诚了许多。
　　安妮偏头看着克鲁姆和他的父母，平静道，“那您也一定不会相信赫敏和哈利、克鲁姆之间的流言了。”她转过头看韦斯莱夫人，“赫敏不可能是哈利的女朋友，她有爱人。”
　　西里斯差点没憋住，脸上满满的笑意，韦斯莱夫人说，“哦！这个我还真不知道……我当然不相信斯基特写的三角恋什么的……”
　　此时他们离开了会议室，芙蓉盯着比尔的背影，后又若无其事地回过头和母亲聊天。
　　礼堂里基本没有人了。
　　“不过，赫敏的爱人是克鲁姆吗？”韦斯莱夫人问道。
　　“不是，”安妮说，“她的爱人是我。”
　　西里斯放声大笑，笑声回荡在整个礼堂里。比尔惊异地看着安妮，小声对哈利说道，“你什么时候把她们俩的故事讲给我听？”
　　哈利耸了耸肩，“项目结束后她们可以亲自讲给你听。”
　　哈利陪着比尔和韦斯莱夫人散步，西里斯和安妮跟在他们的后面，当他们来到打人柳树下时，韦斯莱夫人对打人柳很有兴致，打人柳是在她离校之后栽种的，她还一个劲地念叨着海格之前的猎场看守，听她讲是叫奥格。
　　西里斯和安妮站在打人柳攻击范围之外的安全区，西里斯脸上充满了怀念和惆怅，“想想去年我还在忍辱负重，找机会杀了彼得，那个时候只想着复仇，忽略了你的想法，我应该更早告诉你我的身份，这样彼得也不会逃走，我也能更早地尽教父的责任。”
　　安妮静静看着轻微摇晃着的打人柳，微风轻轻从她身边经过，几缕发丝随风飘起，她深绿色的眼睛里似有水光波动。
　　“时间过得真快，不是吗？”她说，“但去年的事对我来说，好像已经是很久远的记忆了。”
　　“其实我有时候在想，是不是不记得一切，重头开始的人才是最幸福的。”
　　远处掠过几只猫头鹰，在湛蓝色的天空中自由翱翔着，安妮抬头看着它们，西里斯低头看着她。
　　太阳晒得整个身子都暖洋洋的，安妮待惯了阴冷的湖底，竟也对常年阳光充足的赫奇帕奇公共休息室生出了些羡慕。
　　“一无所知的人不会过得很好，安妮。”西里斯沉默良久，才说道：“对于一些面临奔溃的人们来说，失去一切记忆是最好的，但这也是最无可奈何的办法。如果是我，我宁愿记得这些痛苦的回忆，也不愿忘记那些我曾经拥有过的美好。”
　　“没有情感，就不会痛苦，也不会被记忆折磨。”安妮低声道，“无欲无求，每一个生命都仅仅只是生命，人类最大的软肋，就是拥有情感，有人为爱痴狂，有人恨生执念，百年之后皆是尘归尘，土归土，一切化为虚无。”
　　“没有情感的人，他的一生是不幸的，枯燥乏味、日复一日的生活是很可怜可怕的。”西里斯说，“一个人怎么会没有情感呢？安妮，正是因为有了情感，人类的生命才是如此的鲜活、生动。友情、亲情、爱情，也许有的人他一样都没拥有，但这人间百态，喜怒哀乐，又仅是这三样感情就能完全替代的？”
　　西里斯停顿了一下，又缓缓道，“但一个人之所以成为了他自己，就是因为这些记忆、情感与认知积累在一起构建出来属于他的独一无二的人生。”
　　“失去了记忆，并不代表失去了爱的能力，他可以开启新的人生，但却不再会是曾经的自己，人一直都是向前看的。”他苦笑道，“毕竟人只有一次生命，谁又能保证自己会不会突然想起来以前的记忆，与其寻找过去，不如重让自己重焕新生。”
　　安妮偏头看他道，“没想到你有朝一日也能做我的人生导师。”
　　“我总不能待在我祖先的房子里做一个头脑空空的继承人。”西里斯说，“我也与雷尔推心置腹地聊了许多，你看，人生就是这样，如果雷尔当年为了抢伏地魔的魂器死在山洞里，那我一辈子也不会知道我曾经极其看不起的懦弱弟弟，原来是一个英雄。”
　　“人生总是会有遗憾的，对不对？我只希望我接下来的人生里不要再有遗憾。”
　　哈利、比尔和韦斯莱夫人渐渐走远了，西里斯笑了笑，“我们快去跟上他们。”
　　阳光洒在黑湖的湖面上，细碎的如同钻石般闪亮的光点随着波浪的起伏跳动着，安妮眺望远方的巍峨山峰，德姆斯特朗的大船上陆陆续续有人下船，前往城堡吃午饭。
　　“走啊，安妮。”
　　直到很久很久之后，已经成为Creator领袖，魔法部部长夫人的安妮在一个晴朗的日子里收到了来自霍格沃茨校长的警告信，在教训了光明正大在校长眼皮子底下早恋的女儿之后，她独自一人在城堡外散着步，黑湖旁的大毛榉树依旧茂盛，穿着绿色校袍和红色校袍的两个学生待在树荫下安静地靠在一起。
　　她站在平滑的石阶上，清晰地记起了当年的她转过身所看到的一幕。
　　赫敏站在离城堡大门不远处的石阶小道上，校袍有些松散地披在身上，温暖的褐色眼睛里蕴含着温柔的笑意。
　　“你在发什么呆，还不上来。”
　　————————————
　　我搞错了一件事。
　　我想阿禾是懂爱的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽说生日，好像也没什么特别的。
　　去年今日便是平平常常的寝室聚餐，爸妈的祝福信息，买一个蛋糕，吹一声蜡烛，许一个愿望，现在也记不得当时许下了何愿。
　　今年却有了一点小小的变化。
　　来自不同地域的陌生人的真诚祝福，尤其是企鹅群的一些朋友们卡点为我庆生，让我感动无比，原来也会是有人，有那么多人喜欢我的。
　　突如其来的爱意和善意会让我不知所措，这世间的美好原来也会在并不那么好的我身上出现。
　　16岁的我与父母相隔两地，心思敏感又时常多想，与身旁人的差距又让我感到自卑了。
　　18岁的我学会放下学业压力，接受了自己的平凡，参加了高考，虽结果不算太理想，但也相信一切皆是命中注定。
　　19岁的我学会压制性格里隐藏的偏激一面，遇到了一群愿意包容我的舍友，总算真正对一个宿舍有了些归属感。
　　21岁的我确定了方向，兴致盎然又小心翼翼地往少时拥有过的梦想踏出第一步。
　　这一次，我不想再被自己敏感多思的性格连累，半途而返。
　　我将与自己和解，2021.10.21是一个特别的日子，无论未来的我过的生日是否会比今日精彩，我都会永远记住21岁的我此刻的心情。
　　感谢在2021-10-19 23:22:36~2021-10-21 16:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风吟 52瓶；思黛芙的小熊 48瓶；阿白 10瓶；w夏日祭w 8瓶；落繇、雨季的朦胧月光 5瓶；鹿蜀 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第184章 因何而来
　　——————————
　　公元2021年9月19日，英国伦敦，魔法部。
　　“地下九层，神秘事务司。”
　　两个裹着黑袍的缄默人几乎与黑色的圆形房间融为一体，恭敬地向来人鞠躬。
　　墙边燃起了几簇幽冷的蓝色火苗，微弱的光芒倒映在乌黑光亮的大理石地板上，其中一个缄默人在兜帽下发出了低沉的声音：“大人近日可还安好。”
　　“我很好。”安妮平淡道，缄默人看见她的目光停留在某一扇黑色的门，说道：“大人今日又是来看这扇打不开的门吗？”
　　她安静地看着黑门，缄默人说道，“大人总是对这扇门情有独钟。”
　　安妮淡淡一笑。
　　黑色的门中具体景象究竟何样，从来都没有人知道。
　　但她已经不需要知道里面有什么了。
　　“我因这扇门而来到这个世界。”她温和道。
　　缄默人第一次见她说出这句话，兜帽下的脸皆露出不解之意。
　　“也是了，若不是波特夫妇相爱，大人也不会降生于这个世界上。”其中一人说道。
　　安妮不置可否地笑了笑，推开了另外一扇门。
　　——————————
　　公元1995年，6月24日，英国北部，霍格沃茨。
　　“我知道丽塔·斯基特用的什么方式溜进学校偷听别人说话了。”赫敏得意又不满地说道，“我已经拿捏着她的把柄，她别再想用那只破羽毛笔诋毁我。”
　　安妮饶有兴趣道，“那么请问我亲爱的女朋友，她是怎么溜进来的呢？”
　　“阿尼玛格斯。”赫敏脸上变得严肃，“没有到魔法部登记，她是非法的阿尼玛格斯。”她眯了眯眼，“要是我的话，绝对要亲自审判道德败坏的她。”
　　安妮看她那样，心中感慨万千。
　　“我都快忘了我的女朋友可是未来的魔法部部长呢。”她笑眯眯道，“对一切流言蜚语不屑一顾，沉静应对，想必舆论压力对作为部长的你来说根本不算什么。”
　　“是啊，那些小把戏对我来说的确不算什么。”赫敏淡淡道，“我出任魔法部部长的时候，收到的辱骂信件可要比这个更厉害，还有人试图袭击我呢。”
　　安妮凝视着她，慢慢蹙眉。
　　“你从未说过这些。”她说，“与我有关，是不是？”
　　“跟你没关系，”赫敏拍了拍栏杆，漫不经心道，“他们本来就看我不顺眼。”
　　站在天文塔顶上所看到的风景，的确要比在地面上看要更美一些，微风徐徐吹过，安妮闭目感受着令人舒适的凉意，赫敏静静看着她的侧脸，眉眼间尽是柔情。
　　“你一点也不紧张晚上的比赛吗？”
　　安妮睁开眼睛，垂眼看着远处被温暖的阳光光线照射的黑色湖面，“我想，是有一点紧张的。”她轻声说。
　　“我有点担心。”赫敏直言不讳，“我害怕有人在迷宫里对你和哈利做手脚，哈利做的噩梦里，伏地魔正在和虫尾巴计划着什么。”
　　安妮轻笑一声，透着傲意。
　　“虫尾巴，不足为惧。”她说，“就算真有什么，我也不会让哈利有事的，伏地魔想杀他，也得掂量一下古老强大的血缘魔法。”
　　“我要你和哈利都没事。”赫敏说，“你有没有什么事瞒着我？”
　　安妮缓慢地眨了眨眼。
　　“有。”
　　赫敏面上迅速显现出怒意，安妮看她反应那么大，无奈地笑着拥住她。
　　“我的确有事瞒着你。”她轻轻抵着赫敏的额头，与她的褐眸对视。
　　“我真的很爱你。”她低喃道，“比你想象的，比我自己以为的还要爱你。”
　　心中一阵酸涩，赫敏不由得落泪，泪水模糊了双眼，她也不知道为什么自己竟因为这一句简单的表白就如此感性，紧紧地搂住了安妮的腰身。
　　“等一切都结束了，我们就结婚。”她低声说，“上一世你都没和我求婚。”
　　安妮微怔，心口传来了密密麻麻的酸疼，“好啊，我求婚，你嫁给我。”她低声笑道，“在我心里，你早就是我的格兰杰夫人了。”
　　“那只是在心里，”赫敏闷闷道，“你都没让他们知道我们的关系。”
　　“等时机到了，我会将我们两个人的喜讯公之于众。”安妮说，“到时候你想跑也跑不了。”她低头趴在赫敏的肩膀上，眼里浮现出心疼，但又很快地压抑住了。
　　“那一天很快就会到来的。”她说，“我向你保证。”
　　……
　　回到寝室后，安妮拿出一摞羊皮纸，把它们放在桌子上，每一张画像里都承载着与她相关的记忆，她知道，这只是浅层的记忆，若要去探寻真相，她将去往更加广阔的天地。
　　一生太过冗长，她本不会觉得寂寞。
　　只是没有遇到那个人，不知自己原来也会懂得爱。
　　当这桌面上所有的东西被焚尽后，学院寝室的大门渐渐合上，所有的烛火熄灭，陷入一片漆黑，静静等待着这个寝室的主人再次回归。
　　……
　　“如果你狠不下心，”安妮看着脸色难看的瑞查尔，“那就等我回来再处理，不过那个时候，我们也找不到他了。”
　　瑞查尔从前从未注意过兄弟的异常，但仅仅因为一个小小的细节，就在数秒之间，他便将这段时间发生的事情串到一起，失魂落魄地跑到安妮面前向她查证。
　　他眼中充满惊惶和难以置信，安妮听到他的猜测后，沉默了一会儿。
　　瑞查尔面容瞬间灰败。
　　安妮见他如此反应，心下也不由得升起怜悯之意。
　　“我不知道他为什么会变成这样。”瑞查尔喃喃道，“他以前与我不对付，却也没有真的做过什么罪大恶极的事情，我真的不相信他会……”
　　“他已经不是你弟弟了。”
　　瑞查尔张了张嘴，眼眶泛红。
　　“那您岂不是很危险？”他说，“您明明知道他不怀好意，却还是与他保持联系。”
　　“我愿以己身来为将来的大战铺路。”安妮说，“我的使命便是如此。”
　　瑞查尔神色动容，他微微欠身，语气诚挚道，“愿您顺利归来。”
　　远处的天空一片紫红色，当夕阳藏进了山中，暮色也降临在了霍格沃茨，晚餐结束之后，邓布利多在教工席旁站起来宣布第三个项目即将开始，安妮站起身的时候，斯莱特林整张长桌都在为她鼓掌，她和哈利跟着巴格曼、芙蓉、克鲁姆一起走出礼堂。
　　魁地奇球场已经被二十英尺的树篱围了起来，迷宫的入口黑黢黢的，海格、穆迪、斯内普、弗立维和麦格走进球场，麦格说，“我们会在迷宫外巡逻，需要救援，就用魔杖朝天空中发射红色火花，我们会来帮你，但那也就证明你们放弃项目了，明白吗？”
　　勇士们齐齐点头。
　　斯内普眼神幽深地看着安妮，“注意安全。”他说。
　　四个人分别往不同的方向走去，身为第一名，安妮自然是第一个进入迷宫，随着一声被魔法放大的短促哨声，安妮奔进了迷宫入口，树篱又高又密，天空也变成了暗沉的深蓝色，树篱之间的小径变得阴暗无比，观众的声音在入口合上了一瞬间就消失了。
　　安妮摸了摸脖子上的项链，抽出了自己的魔杖，一道微弱的光出现在魔杖尖，她举着魔杖往前面的岔路口前进。
　　随着又一声哨声响起，安妮知道哈利进迷宫了，她往岔路口的右边拐，迷宫里的每一分钟都在变暗，现在天空已经从深蓝色变成黛青色了，又是一声哨响，克鲁姆进场了。
　　安妮往左一拐，一个大型生物的黑影笼罩在她的头顶上，她眯眼看着巴克比克，无奈道，“海格还真是在认真地对待这场比赛。”
　　巴克比克高傲地看着她，安妮直视着它橙黄色的眼睛，微微鞠躬。巴克比克和她目光接触了一会儿后，也低下了自己的头，安妮摸了摸它柔软的羽毛，“再见。”
　　最后一声哨声响起，四名勇士都在迷宫里了。
　　安妮绕过巴克比克往它后面那条路走去，但一只炸尾螺拦在了路口，它的身子有十英尺那么长，活像一只巨蝎，它的尾部正在变得通红，魔杖射出水箭，冲散了炸尾螺喷出的火球，她皱了皱眉，炸尾螺开始急速地朝她奔来。
　　安妮释放一道厉火化成的炸尾螺，直直地撞向了被复制的原主，炸尾螺碰到了厉火，开始畏畏缩缩地向后退，厚厚的反甲上迅速地被灼黑了一块。
　　安妮直接从它和树篱之间的缝隙跑过，轻轻松松地收起了厉火，往左边的小径跑去——
　　砰！
　　沉闷的撞击声响起，安妮朝后退了好几步，定睛一看才发现是哈利，“这儿有炸尾螺。”她拉住哈利的胳膊，“往回跑，我想前面应该还有别的路。”
　　哈利急促地呼吸，他点了点头，跟着安妮往回跑，“这个岔路口我没去。”他们直接往哈利没去的另一边跑去，果不其然，又有一个“L”字形的路口。
　　“我们分开走？”哈利说。
　　安妮点头，“多条路多个胜算，注意安全。”
　　哈利往北面走去，安妮则继续向西，迷宫里越发暗了，她看见路的尽头散发着一团银色的光晕，举起魔杖毫不畏惧地凑近。
　　是一团流动着的银雾。
　　这很显然是个咒语陷阱，安妮试了试爆破咒，咒语的光直接穿过银雾在树篱炸开一个不大不小的洞。
　　这种陷阱大概率是用了迷惑或禁锢对方导致不能前进的咒语。
　　安妮细细地看了看，心下猜测咒语没有危险性，便拿着魔杖穿过银雾。
　　她的大脑陷入了一阵空茫，思绪被缓缓拉扯，无数个画面在眼前推近又离远，一切情感都从意识中剥离，在漫长的等待岁月中逐渐消弥……
　　一切又回到了原点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段时间电脑有点问题，到时候借舍友的电脑发前世篇感谢在2021-10-21 16:32:22~2021-10-24 14:11:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉在深海的冰箱 66瓶；很累的糊涂蛋 21瓶；ymuie 20瓶；唯初 19瓶；夕深羽YYDS、周遭、小光乖乖、一洛宸一、阿白、醉傀儡 10瓶；落繇 5瓶；孤然 3瓶；胡思乱想的一只鸽、55686931、慢一拍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 【缘起篇·初见】
　　“……神黎，你在听吗？”
　　耳边传来了熟悉的声音，眼前的广阔世界犹如盒子里的立体模型被挤压到微小的一点，透明的玻璃房间再次回到我的视线内。
　　“不要那样喊我。”我说，朴衡最近一段时间钟情于古代服装，头发留得很长，作了一个半束发造型，深蓝色的金纹额带勒于额前。
　　与这现代化的房间格格不入，但衣服穿在他身上却是很适合的。
　　“那你也没听我说话，”朴衡说，“U区今早送来了两个夺取他人生格的罪犯。”
　　“以前的处理都是放逐到孤界，”我说，“这种事情，你也不是第一次见了，不需要来问我。”
　　“我知道，你对这一切都了如指掌，也不想插手。”朴衡说，“可你不觉得，你离我们越来越远了吗。”
　　我站在玻璃窗前，居高临下地俯瞰地面的繁华之景，黎冥往生界是我亲自建立的，但却不是我最初想要达成的目标。
　　也许我曾经接近，甚至接触过它，不过那也是曾经了。
　　朴衡见我久久没有说话，开口道，“黎，你在想什么？”
　　朴衡是特殊的，但也仅限于是与其他人区分开来的特殊。在我这作为人的冗长的一生之中，是他一直坚持陪我到现在。
　　其他的归亡使在这枯燥的千年里终是寻找到了属于自己的人生，而朴衡，似乎一直都停留在过去。
　　我到底是和他不一样的。
　　“我在想我们以前的时光。”我淡淡道，“若能再来一次，也一定很有趣。”
　　我说这话的时候，转身看他，他有一双澄澈的鹿眼，千年过去了，也未在他的眼底留下任何不好的东西，从前他在绝境中乐观向上的时候是这样，现在成了归亡使，依旧没变。
　　他的五官俊秀柔和，笑起来很好看，看上去有些天真的傻气。
　　和我第一次见到他的时候一模一样，那时候我觉得自己救了个只会乐呵的傻子。
　　“都已经是一千年前了，”朴衡停顿了一下，语气里透出抱怨，“那个时候每天都活在自己快要死的恐惧里，真是要疯了。”
　　但他的眼中都是笑意。
　　我垂眸想了想。
　　“说的也是，”我说，“那个时候，我还会感到恐惧。”双手插在大衣的口袋里，我的内心很平静，就算是回想起过去的一些事情，情绪也没有任何波动了。
　　朴衡走到我身边，和我一起看着远方。
　　时间在静静地流逝，我这千年来过的每一天都像今天这样无聊，人类的进化远远跟不上其他种群的进化速度，时空管理总局的地面大厅里不断出现从元低维时空归来的往生者，每个人的身上都被一圈金色的光芒围绕着，深浅程度各不相同。
　　一些年轻的往生者兴高采烈地和大厅里的其他人打招呼，有些人脸色麻木，待到金色光芒转化为数字后消散，便毫不留恋地离开地面大厅；有的人神情恍惚，茫然地看着四周，随后脸上渐渐浮现出了然，叹气离开；更有一些人面色灰败痛苦，他们并不打算离开地面大厅，而是走向厅堂前方的一个狭窄的通道，通道旁站着两名穿着蓝白色制服的卫士。
　　“08315，请求清除这次元低维时空记忆。”
　　“往生者08315，我们非常理解你刚从其他平行时空回归的心境。”一名卫士说道，“你有两个选择：第一个选择是在30天之后提交20%个人所得生格化为往生界能源，来抵消下一次的元低维时空任务，第二个选择是在申请时空遗忘手续，在手续审核通过后10天返回地面大厅，傅言大人将为你消除这次时空穿梭的所有记忆，以便你能正常行驶往生者基本义务。”
　　“08315请求进行第二个选择。”
　　“前方一百米右拐便是手续大厅。”卫士说道，08315是一位长相清秀的女生，她平静地向卫士道谢，步伐坚定地往通道内走去。
　　我和朴衡在识海中接收到了来自傅言的消息。
　　“仅仅一个月，意志消沉的往生者就这么多。”朴衡面色显露出犹豫，“十一个人申请遗忘手续，七个人停留在元低维时空，放弃往生界，他们的时空流速将与往生界等同，生格消耗完，他们就要魂归亡界，不如我们强制召回他们的意识体……”
　　我偏头看朴衡，他不说话了，眼神里透着点担忧和委屈。
　　“这是他们自己的选择，我们没有权利去干涉。”我说，“情感干扰思维，时空概念也会随之紊乱，这样的结局对他们来说是最合适的。”
　　朴衡哑然无声。
　　远方的天空微微泛紫，我若有所觉地抬起头，目光穿过层层云雾看见了一张肆意张扬的帅气面孔，右耳的深蓝色宝石耳钉闪闪发亮，他盘腿坐在一团聚起来的云团上，眯着眼睛看晚霞。
　　又到了看晚霞的时刻了。
　　“……黎，”朴衡的声音很轻，犹如一阵清风掠过我的耳边，“你比以前，要更没人性了。”
　　我没说话，他倒是像憋了很久一样开始自顾自说起来，“你以前也是这样，但在那段时间里，我每天都能发现你比以前更好，更有人性，你会为一些人的离开而感到难过，为一些人的团聚感到开心。你会害怕，会痛，会在自己危险的时候让我先走，在我快要死的时候费尽心思来救我。我知道你和我们不一样，但我也从来没真的把你和他们分开看待。”
　　“对我来说，你只是黎。”他的声音有些压抑，“可我现在觉得以前的那个黎好像离我越来越远了，我害怕你又会像最开始那样漠视一切，‘情感干扰思维’？居然说出这种话，我认识的黎是懂得感情的人，而不是掌控全局，心里却没有一点点怜悯的无情的神。”
　　他眼眶微红，清澈的鹿眼中含着泪光，朴衡的确是我见过的最容易感性的人，他每次感性流泪的时候都会鼻尖通红，可偏偏长相又俊美，惹人怜爱，在冥夜之地试炼时简直是队伍里的团宠。
　　黎冥往生界的建立保护了仅存不多的人类，迎来了破除维度的新时代，新人类比一千年前的先祖生活得更好，虽仍有外界生物的干扰，但居民们在归亡使与往生者的保护下已不再过多担心自己的安危，安安稳稳地过完短暂的一生。
　　宇宙的奥妙始终无法被人类钻研彻底，而经过了多重筛选，无数次的规算之后，我发现只有人类可以做到这一点，不过却需要很长很长的时间，而人类所居住的环境以及他们所存在的维度已经迎来了前所未有的危机，这是历史发展的必然结果，我们无法阻止。
　　“我不是神，阿衡。”
　　我平淡道：“我只是存在于世间，尽我应尽的义务与责任，以人类的躯壳为载体生活了一千年，并不是为了人类，而是为了更远的未来。”
　　“如果要说存在即活着，我比你们想象中的要活得更久。”
　　“所以，”朴衡怔怔看着我，脸上很难过，“对你来说，我只是那应尽的责任与义务里非常渺小的一部分，是这样吗？”
　　“你是归亡使，你得到了永生——除非往生界覆灭，到那个时候，恐怕谁也活不下来。”我想了想，又道，“我很庆幸你能和我一起看着这个世界，毕竟，现在过了一千年了，我还是没有找到亡者的终点。”
　　“你若是成为亡者，我也不知道下一次见到你，是会在什么时候。”
　　无论是元低维时空，孤界，还是以往的历史洪流中都有无数生命消散，而命与魂往往绑定在一起的。我始终相信亡者有自己的世界，元低维时空内有无数个平行时空，对我们来说是流速不一样的可逆过程，但对平行时空内存在着的人来说，那就是他们的真实世界，但一个盒子外还会有更宽阔的盒子，我们无法确定是否还有更高的意志与维度在我们之上。
　　“不是说已经在研究了吗？和你一样的意志，他们也找不到亡者的世界？”朴衡摸了摸还红着的鼻尖，面露不解，“可你们不是一直在注视着万物吗？甚至还能干扰时空进度。”
　　我久久没有说话，朴衡收到了来自V区的请示，离开了房间。
　　窗外已暮色苍茫。
　　万物在天地之中，天地在宇宙之中，宇宙之外有更为神秘，无法探索到的存在，我窥视着领域内某个空间数十亿年的物种演化和发展，每一次的生物灭绝危机皆为宇宙进化的必然结果，低维宇宙的进化历程如同一只硕大的转轮持续而机械性地向前滚动，无法后退，也无法停止。
　　我加速了人类的进化，助他们渡过属于人类的灭绝危机，强行拔高了时空维度来与那些进化水平更优越的奇境抗衡。
　　而我也如同那滚滚前行的转轮一样，无法再反向而行。
　　人类是这数亿年来蓝星进化出来的最优秀的物种，他们有属于自己的使命，我不希望因为这次危机而让一切都回到原点。
　　元低维时空在原点之下，却又展现出了属于它的魅力。
　　我相信人类会寻到亡者的终点，因此，我在寻找与超自然力、精神力与意志相适应的世界，人类用智慧创造了它们，自然也会再度挖掘出属于它们的深层价值。
　　朴衡离开一个小时之后，我接收到了傅言的紧急通知。
　　与此同时，从以我所在的位置为中心扩散到整个往生界的全局感知力极其敏锐地察觉到了微小的异样。
　　一种陌生而温和的力量不容置疑地穿透了我对往生界的保护。
　　很弱小的力量，并不隐蔽。
　　——我已发现了它的位置，没有谁能擅自闯入我创造的世界。
　　冰冷的玻璃房间里静悄悄的，黎的身影消失在空中。
　　……
　　城区范围自A—F区为内圈，依次向外扩散，Y区与Z区是边界，山川湖泊较多，边界处往往会有一些没有太大危险性的物种生存，若它们莽撞闯入居民区，将被边界巡逻的卫兵驱逐。
　　Z区的居民区住着一些生性比较自由洒脱的人士，他们往往是几十年前的往生者，在积累了足够的生格之后，用一小部分抵消每月一次的时空穿梭任务，接下来好好安养余年，过潇洒日子。
　　也是他们在抵御外敌时贡献出了自己最大的力量，一代又一代，总会有人愿意抛去从前的名利为信仰献身。
　　“请问这里是什么地方？”
　　棕色头发的女孩问着一个居民，她穿着运动风格的灰色套头衫和牛仔裤，很古老的样式了，她说的是英语，口音与艾利克斯很是相似。
　　艾利克斯肯定想不到还会碰到和自己口音一样的人。
　　如果她是“人”的话。
　　我离那个女孩不到十米处，站在一个小草坡上居高临下地审视着她。
　　心中忽然掠过了一丝微弱的异样。
　　感知力笼罩在她身边，却被一股无形的力量弹开，那女孩还在说着什么“我现在需要回到我的世界，我的爱人还在危险之中”之类的怪话。
　　我微微蹙起眉，不愿相信自己的能力也有失误的时候。
　　有问题的是这个女孩。
　　那女孩似乎意识到了什么，猛地回过身来。
　　我与她四目相对，看见了她脸上细细的血痕和黏在脸上的棕色发丝，看见她唇红齿白的秀气模样 。
　　也看见了她褐眸中的怔然。
　　湛蓝的天空在瞬息之间被乌压压的黑云侵占，百年未有的狂风此时呼啸而来，似是深埋于地底下的暗藤将要破土而出，狂风吹动了她的头发，也吹红了她的眼睛。
　　天象因不速之客骤变。
　　我看着她眼眶中迅速蓄起的眼泪，缓缓开口。
　　“你是何人，闯入往生界有何目的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缘起篇时间线在前传结束千年后，也是贯穿整部HP的线索，故事的起源，在这里。
　　该篇全部内容在gzh。
　　感谢在2021-10-24 14:11:31~2021-10-31 10:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：必先利其器 16瓶；w夏日祭w、闲慕小楼 15瓶；KkAN、石中火 10瓶；米子 6瓶；西瓜、52962413、慢一拍、不晚不晚、落繇、bibibi8331 5瓶；Edificio 4瓶；长秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第186章 主魂归来
　　安妮所接触到的咒语陷阱，是一个让人迷失自我的幻象咒陷阱，混淆时间与空间的概念，大大拖缓勇士前进的脚步。
　　四周流动着光泽闪烁的银雾，丝丝缕缕，缓慢地缠绕着安妮的身体，陷入幻象咒的女孩直直地站在原地，绿眸中一片茫茫雾意，面色苍白如雪。
　　远处传来一声刺耳又惊恐的尖叫声，似乎是芙蓉，随后漆黑的夜空中出现了一道绚丽的红色烟花，暂时映亮了迷宫里的小径。
　　深绿色的湖面上的雾气被慢慢驱逐，眼神中的空茫也消散了，安妮踏出了银雾，神色清冷动人，她缓缓看向刚才发射红色烟花的方向，面容变得柔和而悲悯，眼中似有一些幽暗的物质肆意地卷起风浪。
　　一些低沉温柔的呢喃声与细碎话语溢出唇边，安妮抚着心口，闭上了眼睛。
　　……
　　赫敏的心脏猛地一跳，她下意识地摸向自己的心口，目光停留在迷宫入口处，芙蓉被在迷宫附近巡逻的教授们带了出来，布斯巴顿的学生们都遗憾地叹气，马克西姆女士走上前安抚着受到惊吓的芙蓉，庞弗雷女士早已做了准备，专心查看芙蓉伤口状况。
　　韦斯莱夫人在一旁紧张地攥着手掌，比尔看着远处被围起来的芙蓉，罗恩嘟哝着可惜，脸上却充满了期待，“我希望下一个出来的是克鲁姆。”
　　西里斯随意地靠在椅背上，漫不经心地捏着垂在眼前的黑色长发，“三强争霸赛的冠军绝对会是霍格沃茨的勇士。”他的语气充满骄傲，“我的教子教女会被全世界的巫师记住。”
　　“虽是这么说，但哈利肯定不会和安妮抢的。”韦斯莱夫人担忧道，“你总不能让兄妹俩打起来吧。”
　　“谁说一定要分出胜负，”比尔从芙蓉那儿收回视线，笑嘻嘻道，“他们可以并列第一呀，一起拿到火焰杯回来不就行了吗。”
　　赫敏沉默不语地望着迷宫中心的方向，西里斯安慰她道，“不用担心，赫敏，他们不会有事的，我们只需要等待他们成功拿着火焰杯归来就好。”他英俊的面庞上流露出一丝怀念，“想当年詹姆为魁地奇做出了极大的贡献，我们可是好好庆祝了一番，当时詹姆还是个毛头小子，只知道在喜欢的人面前炫耀，做了一些很傻的事，惹得莉莉更不喜欢他了……”
　　赫敏听他说着从前的事，不禁露出了微笑，心口的不适也缓解了一些。
　　西里斯说着说着，眉眼间掠过一丝阴郁。
　　他偏头看着赫敏。
　　“等到一切都过去了，我们会成为一家人，对吧。”他笑了笑，“安妮很喜欢你。”
　　赫敏面色微动，西里斯温和的面孔让她想起了前世那个布莱克老宅里身心疲惫的家主。
　　痛苦的又何止她一人，西里斯失去的比她还要多。
　　“安妮心里面怨我，我知道的。”西里斯笑着说，“我没有尽到教父的责任，不过好在我现在是清白之身，以后有很长的时间来弥补她和哈利，而且，还有你陪着她，我想她一定会抛去那些不好的记忆，好好享受接下来的人生。”
　　“我当然会陪着她。”赫敏低声说道，“我们之间的联系，已经像那缠绕在一起打成死结的丝线一样，如果要割舍，就必须头破血流，痛彻心扉。”
　　西里斯愣了愣，打趣道，“那你们这关系听起来有些病态哈，要阳光一点，知道吗。”
　　赫敏说：“我当然会……”她的话被烟花绽放的声音盖住，高台上又是一阵骚动，教授们闯进迷宫里，众人都紧张兮兮地看着入口。
　　昏迷不醒的克鲁姆被带了出来，额头上还破了一个口子，血已经止住了，大概是教授们临时的治疗措施。
　　众人沉默了一会儿，然后爆发出欢呼声，尤其是格兰芬多和斯莱特林的学生们。
　　芙蓉和克鲁姆接连出局，这就意味着，三强争霸赛的冠军将在霍格沃茨的两位勇士中诞生。
　　当然，对于西里斯来说，无论是哪位拿到奖杯，都是波特家族的荣誉，是他的骄傲。
　　赫敏和他一样，更加在意两个人的安全。
　　座位上的斯莱特林们都自信满满地为安妮加油，他们相信实力强大的院席会拿到火焰杯成为三强争霸赛的冠军，率领斯莱特林众人走向辉煌，重振斯莱特林的名声，这是属于斯莱特林的荣耀。
　　朱利安和伊莎贝尔坐在一起，伊莎贝尔去安慰了一下芙蓉，又回到座位上等着下一位勇士的出局，朱利安的头发在夜空下不断变换着颜色，伊莎贝尔看着另一边高台的赫敏，眼眸中透着思索。
　　“朱利安，”她说，“你有没有想过一件事。”
　　朱利安已经困得要睡着了，“怎么了？”
　　伊莎贝尔想了想，淡淡道，“也没什么，就是想问问你今年暑假去不去我家住一段时间。”
　　“麻瓜界有什么好玩的。”朱利安打了个哈欠，“你不想近距离接触你的院席大人吗？”伊莎贝尔说，“她很有可能住在赫敏家里哦。”
　　朱利安皱了皱眉，“又是格兰杰，她怎么总是去格兰杰家里，即使是朋友，也没必要这么亲密吧。”
　　伊莎贝尔啧了一声，“她们啊……”她顿了顿，垂眼低笑不语。
　　可不止是朋友呢。
　　“……是，赫敏是我的女朋友。”安妮温和道，“伊莎贝尔小姐，你那么聪明，也一定猜出来我们之间的关系。”
　　“这样啊。”伊莎贝尔笑道，“我还以为我会有机会呢，本来想和你表个白的。”
　　“我此生唯一的爱人，只会是她。”安妮微微欠身，“承蒙厚爱。”
　　伊莎贝尔捧着脸看着卡卡洛夫俯下身子关心克鲁姆，轻声哼着歌。
　　安妮·波特真是有些自傲过头了，她才没对她用情至深呢。
　　雷古勒斯在离威尔村庄不远处的森林边缘散着步，他温雅的面庞下死死压抑着令人心颤的恐惧，时不时地抬头望着繁星点点的夜空，只有他一人在安静的夜晚等待着什么。
　　一声爆响，一个裹在黑袍之下的人出现在雷古勒斯的面前，摘下了兜帽。
　　雷古勒斯的心猛地下坠，身子晃了晃，伸出的指尖疯狂颤抖，眉眼间渐渐浮现出狠意。
　　……
　　哈利的伤疤剧烈地疼痛着，痛得他想呕吐，眼前阵阵发黑，虫尾巴喘着粗气把他狠狠地推到一块大理石墓碑上，用魔法变出绳子把他从脖子到脚腕都牢牢地绑在墓碑上。虫尾巴的手在颤抖着，仔仔细细地检查了每一个绳结之后，从口袋里拿出一团黑色的破布塞进哈利嘴里，他怀里抱着的那个小小包袱此刻正在墓碑底下发出轻微的呼吸声，躁动不安。
　　哈利无法扭头也无法看虫尾巴去了哪儿，他直勾勾地看着前方不省人事的的安妮，她被叫作纳吉尼的大蛇紧紧地缠绕着，他的魔杖和她的魔杖静静地躺在泥土里。
　　心脏被一层薄薄的寒冰包裹住，哈利又垂眼看那个包袱，伤疤依旧火辣辣地疼痛着，他意识到那个包袱里装着什么东西了，不能打开那个包袱，他不想看到它被打开……
　　安妮还活着吗？他绝望地想着，她是那么厉害，怎么会被一条大蛇干掉呢。
　　纳吉尼缓慢地松开了安妮的身体，后者软趴趴地躺在了地上，毫无生气。
　　纳吉尼的蛇身上流淌着黑乎乎的液体，但这好像并不对它起作用，液体顺着它滑动着的身体滴落在了泥土里，吐着蛇信缓缓向包袱所在的位置移去。
　　虫尾巴推来了一个巨大的、正煮着水的坩埚，水体表面上沸腾起来，喷溅出火花，哈利惊恐地看见虫尾巴把包袱里的东西抱了出来，喉咙里发出一声惊叫，鲜红的如同婴儿般的人形怪物无力地靠在虫尾巴怀里，扁平的蛇脸上有一双红得惊人的眼睛，阴恻恻地看着哈利。
　　不要。
　　哈利绝望地看着虫尾巴把这坨怪物放进了坩埚里，随着一阵嘶嘶声，它沉到了水底，哈利脚下的坟墓裂开了，一小缕灰尘从里面飞了出来。
　　“父亲的骨，无意中捐出，使你的儿子再生。”
　　虫尾巴声音颤抖，似有哭腔，“仆人的肉——自——自愿捐出，可使你的主人重生。”他掏出一把银光闪闪的匕首，左手紧紧攥着匕首，朝失去了一根尾指的右手狠狠挥去——
　　凄惨的尖叫声划破夜空，哈利紧紧闭上了眼睛，却还是能清晰地听见什么物体掉落在地上的声音，令人恶心的扑通一声，虫尾巴把右手扔进了坩埚里，药水从银蓝色变成了火红色，强光钻进哈利紧闭着的眼帘里。
　　臂弯被冰冷的匕首刺疼，鲜血流淌在匕首刀身上，汇聚在一起，虫尾巴剩下的一只手颤颤巍巍地把血液滴在了坩埚里，坩埚里的液体迅速变成了夺目的白色，火星噼里啪啦地往外溅，虫尾巴的任务完成了，他跪在地上捧着伤口抽泣。
　　坩埚上一片白茫茫的水汽，哈利看不见远处的安妮，也看不见虫尾巴，他毛骨悚然地望着白雾里升起来一个高大瘦削的黑影。
　　伏地魔跨出坩埚，苍白的脸上没有鼻子，只有两个鼻孔如同蛇一样扁平，是两条细缝，红宝石般的眼睛里充满狂喜，细长惨白的手指抚摸着自己的身体，随后看向哈利，蛇脸上露出一丝微笑。
　　伏地魔复活了。
　　哈利的眼睛里几乎要冒出仇恨的火焰，他恶狠狠地瞪视着伏地魔，后者抚摸着魔杖，对着虫尾巴挥了挥，虫尾巴丑陋而扭曲的脸上流着泪水，从地面上浮起来，狠狠地摔在墓碑下，断臂伤口流出来的血液已经浸透了衣袍。
　　“主人，求求您……”
　　伏地魔发出一声冷酷而尖利的笑声，虫尾巴完好无损的那只手臂的袖子被捋起来，露出来鲜红的纹身图案，骷髅嘴中吐出一条蛇，哈利知道那是黑魔标记，那些食死徒将会知道他们的旧主人复活……
　　“是时候了……”伏地魔仔细地端详着黑魔标记，“该让那些老东西好好看看，伟大的伏地魔大人东山再起……这个时候，又会有多少人愿意回来呢……我们很快就会知道了。”
　　他把手指按在纹身上，虫尾巴发出来一声哀嚎，哈利额头上的伤疤也更加剧烈地疼痛起来，他咬着牙望向安妮躺着的地方，却发现那儿空无一人。
　　安妮原来躺着的地方被一片漆黑色所代替，地面上出现了长长的、扭曲的裂缝，缝隙中似有红光乍现。
　　哈利突然意识到，安妮是可以幻影移形的，他沉落到谷底的心又缓缓升起期待，只要安妮回到霍格沃茨，就可以告诉大家伏地魔复活，搬来救兵，邓布利多那么厉害，伏地魔肯定不是他的对手。
　　伏地魔脸上露出了残酷的得意神情，他眯着眼睛看着星空，后又转身走到哈利面前，拔出了他口中的破布。
　　哈利怒骂，“伏地魔，你有本事杀了我！”伏地魔笑了笑，“哈利·波特，大难不死的男孩。”他轻柔地抚摸着哈利的伤疤，哈利奋力挣扎着，“你的伤疤是我留给你的，以前我碰不到你，不过……现在可以了。”
　　手指用力地按压着哈利的伤疤，哈利只感到脑袋要被劈成两半了，痛苦地大叫着，伏地魔快意道，“看啊看啊……我们伟大的救世主在想什么……嗯，搬救兵？”
　　他眯起红通通的眼睛，从指尖传来更加凶猛的波动，袭击着哈利的大脑。
　　“安妮·波特，是啊……我早就知道她，四年前我好不容易找到一个愿意忠诚于我的优秀巫师……却因为你母亲那可笑的血缘魔法被烧成了灰，而你的好妹妹，用一个黑魔法重创了我虚弱的灵魂，我一直记着她呢……听说她早该在十三年前被厉火烧得连一点点骨灰都不剩，就像奇洛那样。”
　　“主人——那女孩——那女孩不见了！”虫尾巴面无血色，伏地魔懒洋洋道，“别紧张，虫尾巴，伟大的伏地魔大人归来，得益于那些最为忠诚的信徒的帮助，莫非你以为，除了你，我就没有别的可用之人了吗？”
　　从哈利所视的正前方，一片阴影之中，缓缓走出一个面孔英俊又阴郁的男人，他的眼中充满狂热，一只修长白皙的手紧紧抓着红发女孩的左臂，拖动着她的身体往伏地魔走去。
　　安妮右边的袖子少了一截，被血液浸透，空落落地耷拉在地上，随着她的身体一起摩擦着地面，亮红色的头发沾满了泥土。
　　“安妮——不——”哈利嘶吼着挣扎，血液冲上脑门，“啊啊啊——”恨意如烈火般烧红了他的眼，唯一能动弹的手掌死死地攥着绳索。
　　小巴蒂·克劳奇把安妮扔在地上，低头看她，阴沉的脸上极快地掠过一丝遗憾，随后被狂热的喜悦充盈，他跪在了伏地魔的衣袍边亲吻他的脚，“主人……我成功了，”他压抑着激动，低声道，“我成功了……能够亲眼看到您归来，我现在死了也甘愿。”
　　在坟墓之间，在杉树之后，不断地有人幻影移形出现在阴暗的空地里，每个人都裹着斗篷蒙着面孔，不敢相信又小心翼翼地慢慢走过来……伏地魔沉默地站在原地，一个食死徒扑通跪下亲吻他黑袍的下摆，“主人……”
　　黑袍人将哈利、伏地魔、缩在地上抽泣的虫尾巴、小巴蒂·克劳奇和昏迷不醒的安妮围在中间，圈子里也留出了一些空隔，似乎等待着其他人的到来。
　　“我亲爱的巴蒂，”伏地魔淡淡道，“我不是告诉你把那女孩交给我吗？怎么我还没亲自和她打招呼，你就把她弄的断胳膊断腿了呢？”
　　“这女孩似乎在地上画着什么阵法，所以我砍了她的手。”克劳奇的脸扭曲了一瞬，讨好般地笑着，“我万万不敢动主人的猎物。”
　　他的笑容像发馊的汤面一样令哈利从胃部涌上一股酸水，直冲到喉咙口。
　　“阵法？”伏地魔眯着他那双红眼睛，丑陋又苍白的脚踩在了安妮断臂的地方，“别用你肮脏的脚碰她！！！”哈利不断挣扎着，眼睛几乎要滑落到鼻尖，视线变得模糊了……他好恨自己之前没有好好学一些恶咒，他恨不得现在就拿起自己的魔杖对伏地魔用索命咒，他不该活着，他应该再死一次……
　　“真是可惜。”伏地魔遗憾地说，“这么聪明的一个女孩，听说还是斯莱特林的学院首席？巴蒂，你很欣赏这个学生吧？”
　　他的唇边露出讥笑，克劳奇胆战心惊地弯下腰，“主人，我从没忘记您曾经遭受过的磨难……安妮·波特这种自不量力的小孩子，”他瞥了一眼死气沉沉的女孩，“怎么能和伟大的您相比？您才是这世上最伟大的巫师，也是最强大的黑魔王。”
　　伏地魔冷酷地笑了笑，用魔咒给还在抽泣的虫尾巴装上了一条银手臂。
　　“尽管虫尾巴是个胆小懦弱的可怜虫，但他为伏地魔大人的复活作出了贡献，伏地魔不会亏待帮助过他的人……”他扫了一眼食死徒们，冷冷地说道，“可惜，这十三年來，没有一个个忠诚的食死徒在试图寻找过他们的主人，一个都没有。”
　　有一个人从头到尾都在浑身发抖，此刻他从人群中扑出来匍匐在伏地魔脚下，“主人，饶恕我！”他尖叫道，“饶恕我——”
　　伏地魔没搭理他，低着头看安妮的脸，面上浮现出一丝兴味。
　　“我听说这个女孩在学校里受到了不少斯莱特林的青睐，”他轻声说，“尤其是那些曾经忠诚于我的家族，他们的孩子似乎都很崇拜这个学院首席，我是否可以认为，那些家族得到了暂时性的体面后生起了其它的小心思？”他扫视着圈子里的一些人，轻声说，“没有人愿意相信伏地魔会东山再起，他们都在想着如何捧起另外一个可以为纯血家族带来利益的代理人——又或者说，一个新的黑魔王？我想我的消息应该没有出错，虫尾巴总是变成一只脏兮兮的老鼠蹿到有人烟的地方搜集有用的信息。”
　　圈子里的一些人屏住了呼吸，也有人疯狂摇头，嘴里嘟哝着不可能之类的话。
　　伏地魔一声短促的冷笑，那些人都不出声了。
　　“撒谎！埃弗里，我不会饶恕你，也永远不会忘记，漫长的十三年……你们欠了十三年的债，还完之后才有资格被饶恕。”他的杖尖对准了埃弗里，“你有很长时间来还债，埃弗里……但伏地魔大人依旧要给你一点小小的惩罚。”
　　“钻心剜骨！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无线网还没修好……电脑也没来得及去修……哭了
　　没有你们我可怎么办啊（撕心裂肺的喊叫！！！）感谢在2021-10-31 10:09:23~2021-11-02 21:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯初 10瓶；落繇 5瓶；52962413 3瓶；KuAHuang.、越太初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第187章 冻结
　　被钻心咒折磨的埃弗里在地上痛苦地打滚尖叫着，克劳奇冷眼看着伏地魔抬起魔杖，埃弗里的尖叫声停止，喘着粗气慢慢往后爬，艰难地站了起来，全程低着头。
　　“谢谢您，我的主人……”他嘶哑道。
　　伏地魔从围成圈子的食死徒前一一走过，哈利听到了好几个熟悉的名字：卢修斯·马尔福、克拉布、高尔和诺特，还有莱斯特兰奇夫妇——他们和小巴蒂·克劳奇把纳威的父母折磨成了疯子，现在在阿兹卡班关着。
　　西里斯说的是对的，他们都是伏地魔的走狗，一旦伏地魔归来，他们会毫不犹豫地跪在旧主人的脚边亲吻他的袍子，哈利看着小巴蒂·克劳奇的脸，突然意识到了什么可怕的事情——
　　“在穆迪办公室里的巴蒂·克劳奇。”他喃喃道，“原来是你。”
　　克劳奇漆黑的眼睛闪闪发亮。
　　“现在知道有点太晚了，哈利。”他咧开嘴假惺惺地笑道，“我骗过了所有人，装了一年穆迪，没有任何人发现我的伪装，包括邓布利多那个老头。”
　　“我最忠诚的仆人在霍格沃茨蛰伏一年，为我们带来了两位小朋友。”伏地魔那双冰冷空洞的红眼睛看向哈利，那一圈人的目光也齐刷刷看向哈利，“波特夫妇的两个孩子，一个杀死了我的躯体，另一个重创了我虚弱的灵魂……是的，能让这两位光顾我的再生晚会，不妨叫他们为我的特邀嘉宾。”
　　伏地魔屈尊纡贵地低下了身子，端详着安妮的脸，“不得不说，当我从虫尾巴那儿了解到了关于这个女孩的种种事迹时，就连我也以为她会成为新一代的黑魔王呢。”说到这里的时候，他笑了一下，在场的食死徒们偷偷交换着彼此的目光，卢修斯苍白的尖脸突然抽搐了一下，灰蓝色的眼睛里变得更加冰冷。
　　“主人，”他轻声开口道，“这个女孩……在有些方面上的确很像您，但她和您最大的区别就是……您不会像她那样与肮脏的泥巴种、纯血叛徒混在一起，对我们来说，她是斯莱特林的耻辱。我向您保证，她永远也不会达到像您这样的成就。”
　　“你心里可不是这样想的，卢修斯。”伏地魔讥笑道，“我听说你的儿子——叫德拉科，是吧？听说他和安妮·波特走得很近，这样既能和波特攀上关系，也能向邓布利多那边的人表明自己的立场，打得一手好算盘，是不是？”
　　卢修斯的脸色似乎变得更苍白了一些，但他没有任何犹豫就说道，“马尔福家族在为您效劳，我的主人，一旦我得到了任何关于您的消息，就会立即把安妮·波特和哈利·波特带到您的面前——”
　　“你的谎言太拙劣了，卢修斯。”伏地魔冷冷道。
　　他缓缓走到哈利面前，用一根细长的手指按住了他的伤疤，哈利疼得厉害，那双总是充满着善意和温柔的绿眸此刻充满了恨意，他咬牙切齿地瞪着伏地魔，恨不得生啖其肉。
　　伏地魔轻笑一声，移开手指对其他的食死徒讲述着他和哈利之间的奇异联系。
　　纳吉尼在地面上飞快地移动着，它身上所沾染的黑色液体已经干涸，地面上的亦是如此，地面上的裂缝静悄悄地朝远方延伸，红光变得淡了一些，似有岩浆在其中涌动着，朝着一片杉树林后面流去。
　　在一片杉树林后的空地上，慢慢被无数条裂缝所分割，它们汇聚到了一个点后，鲜红粘稠的液体缓慢地突破了地面，往外溢出，裂缝汇聚的中心点变成了一个石头大小的洞，洞内闪烁着微弱的银色光芒。
　　血线如被赋予了生命一般朝着空地上的某处钻去，密密麻麻的红线钻进了一条纤细白皙的断臂，在月光之下尤为阴森可怖，血线吞噬着手臂，很快，便只剩下了节节白骨。
　　若是有人看到这一幕，定会被吓呆。
　　吃饱喝足的血线慢慢散开来，朝着各自的位置移去，从高空俯视地面，竟能看出来这是一个诡异神秘的魔法阵，血红色的符号在阵法上空浮起，不停变换着方位，而血线也随着这些符号在月光底下勾勒出了一个人形轮廓。
　　汤姆·佩弗利尔的虚影出现在了人形轮廓当中，当血线慢慢变浅后，汤姆的身体也渐渐实化。
　　“人类向死而生，死亡即是终点，复活石唤魂不醒人，残魂既无资格在人间游荡，亦无能力前往亡者之界。”
　　“魂归亡者，以命醒人，此后，你只是汤姆·佩弗利尔。”
　　“……你究竟是什么？”
　　“虚妄。”
　　英俊阴郁的少年睁开眼睛，漆黑的眼珠如同两颗黑濯石一般美丽，他静静地看着繁星点点的夜空，鲜红的嘴唇抿成了一条直线。
　　被巨大蛛网操控下的棋盘，终于落下了关键的一子。
　　蛰伏在黑暗最深处的野兽，悄然苏醒。
　　“钻心剜骨！”
　　哈利从未受过这样的折磨，当初躺在校医院长骨头的时候他就疼得受不了，钻心咒就像是把他全身的骨头狠狠地捏断，骨茬刺进血肉里划来划去一样，疼得他眼珠在眼皮底下疯狂地转动着，只希望自己能马上死过去……
　　伏地魔的折磨没有维持多久，哈利依旧被绑在墓碑上，无力地喘着粗气，抬头看着伏地魔的红眼睛，夜色里传来食死徒的笑声。
　　“现在你们看到了，哈利·波特从我手中逃脱实为侥幸，为了消除大家的误解，我会赐给他一个与我搏斗的机会，然后杀死他。”伏地魔轻声说，食死徒的笑声停了，“不要急，纳吉尼，她还没死呢。”这句话是在对游过来的大蛇说的，纳吉尼在草地上游动到了食死徒的旁边。
　　“你要杀死的人是我，伏地魔。”哈利的内心突然变得平静，他看着伏地魔的红眼睛淡淡道，“把安妮放了，她已经断了一条胳膊，不会成为你的挡路石。”
　　空气里出现了窸窸窣窣的声音，卢修斯稍稍捏紧了自己的手杖，一股苦涩的香气飘进了他的鼻子里，他的脚边出现了一个长长的黑影，笼罩住了躺在前面的安妮·波特的身体。
　　哈利的目光一点一点地冻结了。
　　他从未感受过如此剧烈的恨，心口的血肉被挖了一大块。
　　伏地魔慢吞吞地走向刚刚入场的食死徒，来人摘下了兜帽，露出了让哈利熟悉又憎恨的脸，那张脸上依旧没有任何表情，甚至语气都与以往一样冷淡。
　　“抱歉，主人，我来迟了。”斯内普说。
　　伏地魔眯着眼睛看他，嘴唇扭曲着笑了。
　　“西弗勒斯，”他伸出手，斯内普弯下了腰，轻轻吻着他的手背，“我还以为，你永远地离开我了，毕竟在邓布利多那个老头身边过日子会让你很有安全感吧。”
　　斯内普说：“在未等到主人归来之前，我一直在进行主人交给我的任务。”他直视着伏地魔，蜡黄的脸上浮现出一丝笑容，看上去僵硬极了。
　　“为什么没有第一时间到我的面前？”伏地魔那双红眼睛也直视着斯内普漆黑的眼睛，斯内普冷静道，“劝说邓布利多同意我到这儿，花了一点时间，您知道的，邓布利多一直想让我成为双面间谍，在您东山再起的时候让我回到您的身边。”
　　“哦？”伏地魔一只苍白修长的手搭在斯内普的肩上，若有所思地说，“你就不怕我会怀疑你真的是双面间谍？”
　　“如果我要背叛主人，早就把小克劳奇先生的伪装戳破了。”斯内普凉凉地看了克劳奇一眼，后者脸色变得阴沉，“你知道我的身份？”
　　“我珍藏室里的非洲树蛇皮，难道不是你偷的吗？”斯内普平淡道，“克劳奇先生，你真以为你做得天衣无缝吗？”
　　伏地魔松开了斯内普，懒洋洋地说道，“好了，好了，这些鸡毛蒜皮的小事，你们也能吵起来。巴蒂，你该庆幸西弗勒斯是我们的人。”
　　“斯内普！你这个叛徒！她相信你！邓布利多相信你！”哈利伸着脖子怒吼，青筋一根一根暴起，“你就应该和巴蒂·克劳奇死在阿兹卡班，就像克劳奇那个愿意替代他坐牢的妈妈一样！”
　　克劳奇的表情一下子变得很难堪，他震怒地伸出魔杖一挥，哈利仿佛被一道鞭子抽在脸上，火辣辣的疼，可他反而大笑起来，“克劳奇，你真可怜，我替你的妈妈感到不值！”
　　斯内普瞥了哈利一眼，就像看一个陌生人，漆黑的眼睛里一片空洞冷漠。他把视线移向地面，眼睫毛颤了颤，瞳孔里微弱的光啪嗒一下熄灭了。
　　“好了，哈利，现在没有你的妈妈再为你牺牲一次了。”伏地魔愉悦道，“你会与我搏斗，然后死在我的魔杖下，而安妮·波特……”他顿了顿，似乎想到什么好玩的事情，“我想，你一定不知道她和你的妈妈有多像吧？”
　　他偏头看了一眼斯内普木然的脸，“西弗勒斯，你说呢？”
　　斯内普缓缓抬眼看向他，蠕动着嘴唇，“主人……”他的声音淹没在伏地魔冷酷高亢的笑声里，“西弗勒斯，你还在对那个女人念念不忘？这么说，”他用脚踢了踢安妮的脑袋，“你把那可笑的感情转移到了这个小女孩身上，是这样吗？”
　　斯内普毫不犹豫地否认，“没有的事，主人。”
　　安妮已经昏迷很久了，哈利发誓克劳奇绝对不会给她止血。
　　“你什么意思？斯内普和我妈妈——”
　　“难道邓布利多从来没有告诉你，为什么我会杀你吗？”伏地魔的语气里透出些惊讶和嘲讽，“傻宝宝，天真的傻宝宝哈利，这得多亏了你的好教授的帮忙啊。”
　　斯内普垂眼看着地面，安妮脸色惨白，脸上沾了一些泥土和血污，她闭着眼睛，脑袋无力地垂在一边，看上去就像已经死了。
　　而伏地魔似乎也不想让特邀嘉宾那么快地死去，“巴蒂，看看那女孩死了没有，把她搞醒。”他想了想，又抬起手，“等等。”
　　克劳奇的动作停了下来。
　　哈利不明白伏地魔在说些什么，他紧紧盯着伏地魔蹲下身子，挡住了他看向安妮的视线。
　　“能够完全抵抗巴蒂的夺魂咒，是个好苗子。”伏地魔喃喃自语道，“只是可惜，生错了家庭，就让我看看，你到底是个什么样的人。”
　　斯内普在宽大的袖子下悄悄攥紧了拳头，卢修斯下意识地吞了吞口水，灰蓝色的眼睛里闪过一丝惊惶，他偏头看斯内普，却只能看见他冷硬的侧脸。
　　伏地魔的手指掐住了安妮的太阳穴，勾起了残忍的笑容。
　　在一众食死徒沉重的呼吸声之下，伏地魔的笑容慢慢消失了，阴恻恻地看着安妮，哈利看不见他的正面，焦急地拽着手腕旁边的绳索。
　　“大脑封闭术？”伏地魔阴沉道，“昏过去了也依旧强大吗？”他刷地站起身来，慢慢地在斯内普、克劳奇两个人面前来回走着，克劳奇俯下身子，“主人，要我把她搞醒吗？”
　　伏地魔轻飘飘地看了他一眼，随后站定在斯内普的面前。
　　他的声音很温柔，斯内普的心脏猛地坠落到了深渊，指甲掐进了手心里，他木然的面孔上几欲要出现一丝裂缝。
　　“西弗勒斯，如果你能让她彻底失去拿魔杖的能力，我就放她回去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　网络好了，电脑没时间去修……感谢在2021-11-02 21:53:13~2021-11-04 21:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：必先利其器、薇绶、云岫 10瓶；落繇 5瓶；52962413 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第188章 悲鸣
　　伏地魔的声音温柔，但哈利听了只觉得心口发凉，他直勾勾地瞪着斯内普，牙齿不停地打颤。
　　“……斯内普，你是她的院长，”他颤抖着说，“你是一个教授，你不能对自己的学生下手。”
　　“为什么不下手呢，哈利，当初可是斯内普听到了预言告诉我，我才会杀了你的父母啊。”伏地魔的声音愈发温柔，却如一道惊雷炸懵了哈利，他呆呆地看着伏地魔，又慢慢看向脸色惨白的斯内普。
　　“斯内普求着我留你妈妈一命，但没想到她愿意牺牲自己的命来施展古老的血缘魔法，我被摧毁了躯体，灵魂在外苟延残喘……不过还好，我在长生这条路上比任何人走得都远，还有机会，亲手杀了你。”伏地魔看起来很是愉悦，“西弗勒斯，你该动手了。”
　　斯内普微晃着身体，低下了自己的头，“主人，经过这一晚，我还是要为您到邓布利多那儿当间谍，”他轻声说，“如果我亲手——”
　　“那就让他们两个都死。”伏地魔冷冷道，“安妮·波特是一个未养大的狼崽子，她要是活下来，必会阻碍我的大业。”他眯了眯眼，“或者，不需要你亲自动手，我已经想到了一个更好的办法。”
　　“虽然不知道这个女孩是如何找到了可以伤害灵魂的办法，但我想，她也一定在这方面上略懂一二。”伏地魔露出来残忍的笑容，“噬魂锢魄，多么好听的名字。”
　　“主人！”斯内普下意识地往前踏了一步，他冷硬的面孔上终于出现了一丝裂缝，“怎么了？”伏地魔斜睨他一眼，凉凉道，“你不舍得？”
　　他恍然大悟地点了点头，“我明白了，看来你是真的在意她，西弗勒斯，那你应该知道怎么做才对啊。”
　　“你是个猪狗不如的东西，伏地魔。”哈利并未再怒吼，他面色苍白，目光却冷静，“你尽情地得意吧，因为我相信总有一天，你会因为自己的残忍被手下背叛，你大可得意，邓布利多是这个世界上最伟大的巫师，他会让你像个可怜虫一样不体面地死去。”
　　伏地魔淡淡道，“别着急，哈利，马上就要轮到你了。”
　　斯内普终于动了，他缓缓走到伏地魔身边，蹲下了身子，眼神晦暗地看着安妮浸满鲜血的右袖，“就是这样，西弗勒斯，”伏地魔慢悠悠地捏着魔杖，“没有人会知道是你做的，你不用有任何心理负担，等你带着安妮·波特回去了，说不定那些人还会感谢你。”
　　“斯内普，我妈妈会恨死你的。”哈利冷笑一声，“你喜欢她吗？你把她害死了，现在又来杀她的女儿和儿子……”一个画面在眼前一闪而过，哈利终于意识到了那张照片里的人是谁，哈哈大笑，“斯内普，你是一个懦夫，你只知道躲在角落里偷偷看着我妈妈，背着她做着一些龌龊事，你有什么资格喜欢她啊？”
　　卢修斯倒抽一口冷气，他身边的食死徒们一阵骚动，斯内普面色僵硬灰败，伸手握住了安妮的左手腕，冰冷的温度从手心传向整个身体，战栗得发疼。
　　“我不是懦夫。”他轻声说，内心里突然袭来了巨大的痛苦，握着安妮左手腕的手开始不自觉颤抖。
　　我是懦夫。
　　他紧闭上双眼，抽出了魔杖。
　　他发明的魔咒有反咒，暂时断裂，还是可以接上的。
　　只要他能带着她回去。
　　“斯内普，你去死啊——”
　　“西弗勒斯。”
　　男孩近乎疯狂的嘶吼声和女孩微弱的声音同时响起。
　　冰冷的手指覆在了斯内普的手背上，他怔怔地抬眼，和那双绿宝石般清澈的眼睛对视。
　　伏地魔脸色阴沉。
　　哈利喜极而泣，“安妮！”安妮微蹙着眉，封闭了自己的痛觉感知，她看着面前的黑袍男人淡淡一笑，“你要让我变成无臂人吗？”
　　“安妮，你快跑，快回去报信！”哈利大喊，“告诉他们伏地魔回来了，不要管我——”
　　当安妮苏醒的那一刻，伏地魔便感受到了强烈的威胁，上前踹开斯内普，沉着脸喝道，“滚开！”他抓起了安妮的衣领，阴森森道，“安妮·波特，你还真是一点都不慌张。”
　　“我慌啊。”安妮冷冷道，“我的手臂都被砍了一条了。”
　　伏地魔冷笑道，“怎么，斯内普要杀你，你一点反应也没有吗？还是说，你根本就不像表面上那样信任斯内普？”
　　“斯内普爱我妈妈，我何尝不是利用了他？”安妮冷淡道，“我早就知道他爱我妈妈，就像你妈妈爱你那个麻瓜父亲一样。”伏地魔嘴角抽搐了一下，红眼睛里浮现出残酷，他掐住了安妮的脖子，“这样可就没意思了，安妮，我本以为你醒来后会痛苦呢。”
　　安妮嗤笑一声，“你只是个凡人，汤姆，我与你不一样。”
　　伏地魔面上变得狠戾，“那就看看谁是凡人吧，你这个愚蠢的小女孩，相信你还记得噬魂锢魄这个咒语吧？”
　　安妮挑衅的表情略微变了变，哈利撕心裂肺地喊叫，“安妮，你快走啊——”
　　“来不及了，”伏地魔的另一只手扣住了安妮的天灵盖，脸上露出了狂热与残忍，“噬魂锢魄！”
　　充满死寂意味的灰光覆住了安妮的整张脸，噬魂咒带来的痛楚与生理疼痛不一样，记忆之海受到了可怕的攻击，噬魂咒恶狠狠地冲击着大脑，整个记忆之海几乎要翻腾起来，发生了剧烈的动荡。
　　“安妮————”
　　安妮仅剩的一只手抱住自己的脑袋，痛苦地在地上打滚，魂锁带来的痛楚与这相比简直是暴雨见毛毛雨，喉咙涌上了酸水，安妮把一天吃的东西通通吐了出来，她意识不到自己在做什么，连伏地魔嫌弃的啧啧声都格外的遥远……
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　魂锁在脑中分崩离析，碎成了点点金光，大脑内部似有什么东西膨胀开来，安妮疯狂地嘶吼着，仅剩的一只手死死掐着头颅。
　　……
　　这个世界，当真有属于你的位置吗？
　　你不过是万千虚妄中的其中一点罢了，你活在永远也无法前进的时空里，企图理解人类那复杂的人性和感情，殊不知你才是他们眼中的怪物。
　　对于那些幸存的人来说，你是那高高在上的神，现在竟屈身于这低级又漏洞百出的世界。
　　你存在于这世间，本就不是为了成为人类而存在。
　　一个虚拟的，随时随地都会消弥的时空，居然将你困在这里，这个世界的数十年对你来说不过是在寻找亡者终点的一个小小旅程罢了。
　　——但我却在这短暂的数十年里，真真切切体会到了什么才是人间。
　　何为人间？
　　——有她的人间。
　　即使往生界会开启无数条前往这个世界的时空线，即使每个时空都有一个她——我始终相信，只有混入这场维度错乱的她才是真正的赫敏·格兰杰。
　　有她存在的世界，是我的人间。
　　——不，她是你的罪孽。
　　记忆之海的魂锁终是被破开，黑红色的雾被灰色的光芒冲散，聚集到记忆之海的中心，然而噬魂咒带来的灰色光芒并没有嚣张多久，黑红色的雾气与岩浆般沸腾的湖面融合，记忆之海露出了真实面目——
　　一个偌大的世界。
　　无边无际的金光将小小的黑红色世界包裹了起来，吞噬了灰色光芒，每一个画面，每一段记忆都回归到了正轨，亿万年来的窥探，一千年来的坚守，数十年的短暂人间……包括曾拥有过或失去过的情感，一并回到了身为安妮·波特的我身上。
　　凡所有相，皆为虚妄。
　　而我——一个人类未知的存在，竟也懂得了作为人类的感情。
　　只是我懂得的太晚，过去种种，如附骨之蛆般深刻地印在了我的心上。
　　我无法面对她。
　　我要怎么面对她。
　　伏地魔，你噬的是什么魂，锢的又是谁的魄？
　　赫敏的喉咙和胸腔里充满着血腥气，她抹了抹唇边的血，眼前阵阵发黑，从身体内部散发出来的巨大恐惧几乎要把她整个人吞没，寒意在四肢百骸蔓延开来，大脑像是被无数个钉子硬生生扎进一样，疼得她几欲要呕出来。
　　眼前闪过了一道灿烂的金光，随后意识逐渐变得迷糊，耳边响起无数个人喊她名字的声音，赫敏在昏迷之前看到了大雪纷飞的场景，以及站在她面前的女孩，“安妮……”
　　安妮再一次见到了自己的爸爸和妈妈，却没再见到黛西。
　　“安妮，我的孩子！”莉莉眼含热泪地抱住了她，安妮也慢慢抱住她，低声道，“对不起，妈妈。”她发现自己是两只手在抱，这才意识到自己的灵魂被剥离出了躯体。
　　“天杀的伏地魔！”詹姆在一旁横眉竖眼，怒骂伏地魔，“这个大傻逼居然还敢伤害我的儿子女儿，别让我看见他的灵魂，否则我干死他！”
　　安妮低头看着地面上壮丽的景观：伏地魔和哈利的魔杖中间有一条细细的金线，他们的四周是上千道光弧，构成了一个金色的笼子，食死徒们在笼子外又跑又叫——她又看向另一边，自己断了一只胳膊，双目空洞地瞪视着天空，斯内普双手颤抖地朝她的嘴里灌着药剂，卢修斯在笼子旁象征性地喊了几声，趁其他食死徒们无暇顾及到他，匆匆地跑到坟地另一边扔给斯内普一瓶银蓝色的药剂。
　　“你必须回去，宝贝。”莉莉温柔地抚摸着她的脸，安妮张了张嘴，艰涩道，“我……我不是这个世界的人，妈妈，我应该回我的世界，我不该来的。”
　　“就算你不是这个世界的人，你也是我的孩子。”莉莉的目光里带着些怜爱和心痛，“你不是在这个世界上好好活着吗？你经历着这个世界的一切，任何人都不会成为安妮·波特，你就是安妮·波特。”
　　“在我的身上不存在死亡这件事，”安妮轻声说，“我不会死，如果我在这个世界死了，就会回到我原来的世界，我的灵魂不会被杀死，因为我根本就没有灵魂。”
　　“我家安妮小宝贝说的话我咋一句都听不懂？”詹姆眨巴着眼睛，他上前抱了抱安妮，感叹道，“算了算了，反正我只要知道你是我的宝贝就好了。”
　　“我不敢面对她。”安妮轻声说，“我以前……以前是不懂爱，也不明白怎么去爱的……我，我做了很多错事，我现在都想起来了，我不应该想起来的……我封印自己的记忆，重启这个世界，就是不想像上次那样……”
　　她停顿下来，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“可是是她先来招惹我的，妈妈……”
　　“你是说赫敏那个女孩儿？这有什么，”詹姆拍了拍胸口说，“宝贝，你要相信一句话，人只要厚脸皮，就一定能抱得美人归，我当初就是这样抱回你妈妈的。”
　　莉莉：“……”
　　“好了，现在你要马上回去，我可不想再看到你第三次了。”莉莉板起脸说，“你看西弗勒斯在下面那么努力地救你，你怎么能轻而易举地就离开？”
　　“没用的，妈妈。”安妮低声说，“我的灵魂即使塞了回去，也已经受到了损伤……虽然噬魂咒打破了魂锁，是一件好事，但我的身体根本不能承受那么大的伤害，我的记忆之海会乱，这个身体已经无法承载我的力量……”
　　“但你总不能游离在生死边缘，不是吗？”莉莉抚摸着她的脸，“你会没事的，宝贝，相信我。”
　　“伏地魔那个死逼崽子居然在欺负我儿子，莉莉，我先去帮哈利了！”詹姆骂骂咧咧地飘去了金光构成的笼子，笼子里有许多银灰色的灵魂在伏地魔身旁走来走去，伏地魔看到自己杀死的人又蹦了出来，被吓得脸色铁青。
　　安妮怔怔地看着她，“妈妈，为什么你说我是第二次到生死边缘？我一年级的时候也是在生死边缘吗？还是说，是我上一世死的时候去了生死边缘见到了你们？”
　　莉莉没有回答，只是温柔地注视着她。
　　安妮定了定心神，冷静问道，“那我从生死边缘离开后，是不是会忘记这一切？”
　　莉莉点了点头。
　　“那……我明白了。”安妮喃喃道，“就算忘了也没关系，我对你们的爱是不会忘的。”她再次拥抱了莉莉，“我会找到亡者的终点，到那个时候，我会记住和你们相遇的每时每刻。”
　　“不要去想着亡者，安妮，想想那些还活着的，依旧爱你的人。”莉莉温柔道，“不要总是让自己那么累，那么不开心，我和你爸爸更想看到你和哈利幸福快乐。答应我，和赫敏那个女孩好好沟通，她是爱你的。”
　　“可她也恨我。”安妮喃喃道，“我怕我熬不过……”
　　“你会熬过去的，你可是安妮·波特。”莉莉笃定道，“你比你自己想象得要更强大，因为你已经得到了这世间最强大的力量。”
　　“爱？”安妮又看了一眼下面的自己，深呼吸一口气，“我懂了，妈妈，我会熬过去的，你去帮哈利吧。”
　　灵魂慢慢回到地面上，一股强大的吸引力使安妮回归到了身体里，那种轻盈飘逸的感觉消失了，理智被痛楚吞没，孱弱的身躯被记忆之海的翻腾冲击得不受控制。
　　她呕出了斯内普刚刚给她灌的药，左手臂胡乱挥舞，打翻了药瓶，那双绿眸此刻变得血红——
　　“滚，滚啊——”她如同一只发狂的野兽推开了斯内普，撑着胳膊踉踉跄跄地往前走，卢修斯看了她一眼，面色流露出一丝惊恐，克劳奇围在笼子外大声喊着伏地魔。
　　“哈利……”安妮唇边吐出哈利的名字，血红色充盈着眼球，前尘往事充斥着大脑，几欲要爆炸，她晃晃悠悠地抠着脑袋，抓出了一条又一条血痕，“啊啊啊啊——”
　　她是黎，她应该回去了……
　　不，她是安妮·波特，她在这个世界上，是安妮·波特。
　　记忆之海内的黑红色雾气四处冲散，与无边无际的金光缠绕在一起。
　　第一世的安妮·波特，和在孤界降生的黎本质上是一样的。
　　只有她，被赋予了情感，封印了记忆，压制了力量，成为了一个懂得爱却为此痛苦的可怜虫……这一切的一切，都是因为赫敏·格兰杰！
　　如果不是她突然闯入了往生界，如果不是她成为了这场维度紊乱的主角，她怎么会来到这个世界寻找漏洞，寻找亡者的终点？
　　可她至今为止，得到的都是无穷无尽的痛苦！没有漏洞！没有亡者的终点！
　　什么都没有！！！
　　肺里似有什么东西直直冲出喉咙，安妮“哇”一声吐出血，血雾弥漫在空中，也溅到了冲到她面前的哈利脸上。
　　哈利把她一把扛在了肩上，狂乱地冲着身后赶来的食死徒嘶吼，“障碍重重！”他看见了远处躺在地上的火焰杯，伸出魔杖一指，“火焰杯飞来！”
　　“别让他们跑了！别让他们跑了！”伏地魔狂怒地喊道，克劳奇嘶哑着声音喊道，“阿瓦达索命——”
　　绿光被一块飞过来的墓碑挡住，炸成了碎块，克劳奇睁着眼睛大吼，“斯内普！你这个叛徒！”
　　哈利抓住了火焰杯的一瞬间，一个钩子勾住了他的肚脐眼，狠狠地向后拉去，色彩斑斓的炫光席卷着他和安妮的身体，带着他们离开了坟地——
　　哈利摔在了草地上，面部埋在草里，心脏几乎要跳出喉咙，他闻到了青草的香气，听见了台上熙熙攘攘的欢呼声、呐喊声和尖叫声，以及巴格曼那震耳欲聋的喇叭声，他头晕得厉害，感觉整个草地都在晃动一样，他一手紧紧抓着火焰杯，一手死死抓着安妮的肩膀。恐惧和疲惫让他一动不动地趴在地上，等待着有人过来做些什么……
　　他的脸上冰凉无比，鼻尖萦绕着难闻的血腥味，安妮喷出来的血遮挡住了镜片，哈利紧紧皱着眉头，期望着这一切都是一场噩梦……
　　“安妮、安妮……”哈利喃喃道，“安妮，你说句话。”
　　他松开了火焰杯，两只手胡乱摸索，捧住了安妮冰冷的脸，喉咙里发出了痛苦的悲鸣声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望大家多多支持俺的公众耗，今晚努力再更一章。感谢在2021-11-04 21:22:00~2021-11-05 11:18:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皓宇寒月 20瓶；猕hotel 14瓶；闲着就行 6瓶；陌瑾恒、落繇 5瓶；深巷古猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第189章 呓语【二更】
　　哈利紧紧捧着安妮的脸，从镜片的血污之下看到了安妮涣散的双目，她呆呆地看着繁星点点的夜空。
　　观众席上开始有人在叫嚷，好几个人的脚步声越来越近，正向草地跑来。
　　“哈利！哈利！”
　　“老天，她的胳膊！”
　　“哈利，发生了什么事？！”
　　黑压压的人影围在哈利身边，邓布利多蹲下身子抓住了哈利的肩膀，有力的手几乎把他带起来，哈利死死地用胳膊搂住安妮的脖子，眼泪夺眶而出。
　　有人惊骇大叫，“她死了！安妮·波特！”
　　“她没死！！！”哈利怒吼道，但还是抵不住人群的声音，“安妮·波特死了……老天，她断了一条手臂！”
　　“滚开！”西里斯狂怒的声音响彻在哈利耳边，“谁再敢说一句，我就拔了他的舌头！”他宽大的手掌恶狠狠地推开了脸色苍白的福吉，抓住了哈利的胳膊，“哈利，你先起来！”
　　“安妮没死——她没死——”哈利趴在安妮身上喃喃道，“她没死，哈利，但我们现在要对她进行抢救，你再不松手她就真的死了！”西里斯焦躁道，“哈利，发生了什么事？”邓布利多牢牢地抓住了哈利的肩膀，“你没事了，你和安妮都没事了。”
　　哈利茫然地看着他，迷乱的思绪慢慢变得清晰。
　　“伏地魔回来了……他回来了。”他轻声说，“穆迪是克劳奇，他砍了安妮的手臂……”
　　黑压压的人群开始惊恐地尖叫，西里斯一言不发，将安妮抱了起来，哈利呆呆地看着他对那些人群怒吼着让他们滚开，庞弗雷和邓布利多跟在他身后，海格把哈利拽了起来，“哈利，你先去邓布利多的校长室，没事的……都会没事的……我们会陪着你。”
　　海格几乎是拎着他往城堡走去，黑压压的人群跟在他们身后，无数声尖叫让哈利死死地皱着眉头，弗立维教授去穆迪办公室了，”海格喘着粗气说，“我说穆迪怎么半途中不见踪影……”
　　哈利的恨意化作黏痰堵在了嗓子眼里，他张了张嘴，无法说出斯内普是食死徒的话，他一想到安妮是多么喜欢斯内普，就心痛得难以呼吸。
　　安妮她早就知道斯内普会重回伏地魔身边吗？
　　不，她不可能知道的。
　　“安妮要去哪里，你们要带她去哪里？”哈利恐惧得双腿发软，“伏地魔对她用了伤害灵魂的咒语……她会死吗？”他极小声地说。
　　麦格和海格倒吸一口冷气，脸色变得惨白。
　　“不会的，哈利。”麦格的声音也有些颤抖，她难得没有露出严厉的表情，语气温柔，“不会的，他们在极力抢救安妮，她不会死的。”
　　当他们来到了校长办公室时，福克斯正在天花板处来回地飞动，麦格变出来一张柔软的床，让哈利先躺在上面休息，哈利感受到了床的舒适感，床铺的前面慢慢往上折了一些，哈利半靠在床上，发现自己的指尖在不停地发抖，后背流的汗，已经冷却了下来，他感到一阵寒冷。
　　麦格和海格忧心忡忡，一脸焦虑，哈利发了一会儿呆，惊醒般地突然问道，“赫敏呢？她在哪里？她知道安妮……”
　　“格兰杰小姐昏迷了，”麦格轻声说，哈利一怔，“在你们回来之前……她好像是身体不舒服，昏了过去，现在在校医院。”
　　哈利好像没听懂她在说什么，沉默地把腿缩起来，双臂抱着膝盖，把头埋在臂弯里。
　　他的全身都在发抖。
　　在他们焦急又沉默的等待中，校长室的门终于再次被推开，邓布利多和西里斯大步流星地走进房间，身后跟着一个哈利不愿意见到的人。
　　“你！”
　　他发了狂般地从床上跳到地上，要冲到斯内普的面前揍他，“你怎么还有脸回来！滚出去！”他声嘶力竭地喊道，“你他妈的给我滚啊！！！”西里斯用力抱住了他的腰，“哈利，冷静一点！”
　　邓布利多满脸疲惫，斯内普面色木然，西里斯眼眶通红，脸上充满了悲痛，“哈利，你先冷静一点——”
　　“安妮怎么样了！”哈利使劲拍打着西里斯的胳膊，“让我去看她！”
　　“哈利，你先冷静下来听我说。”邓布利多的面容看上去要比之前更加苍老了，哈利瞪视着他，“安妮没有死，她还活着。”
　　麦格和海格都松了一口气，但邓布利多的表情依旧沉重，“她的手臂是被黑魔法砍断的，无法复原，”他顿了顿，面容更加疲惫，“而这不是最坏的消息，伏地魔对她用了损害灵魂的咒语，她的大脑现在一片混乱，记忆、思想和性格，都会发生巨大的变化，她的大脑会放大一切给她带来深刻痛苦的事物，埋藏一切美好的记忆。”
　　“那……那是什么意思？”哈利喃喃道。
　　邓布利多的目光有些悲凉，“那意味，如果她能熬过去，很可能会变成一个对我们而言是陌生人的存在；如果熬不过去……”
　　“就会变成一个失去灵魂的空壳子。”他说。
　　“就像……被摄魂怪吸了灵魂那样吗？”西里斯颤抖着说。
　　“安妮现在已经被送到了圣芒戈，”邓布利多闭了闭眼睛，脸色变得更加沉重，“过一会儿我会再去圣芒戈看她，斯内普教授会为安妮配置护魂药剂以及其他魔药。”
　　“为什么让他来配？他是伏地魔的走狗，你明明知道！”哈利激动地张开胳膊要抓斯内普，“是他害死了我的父母，是他告诉了伏地魔预言——”
　　“西弗勒斯是我们的人。”邓布利多眼中透着难以言说的痛意，他沉声说，“从他知道伏地魔选择了你们后，就已经在为我做双面间谍了，也是他告诉了我伏地魔把你作为他的敌人，詹姆和莉莉才能得到消息，用赤胆忠心魔咒躲了起来。”
　　邓布利多偏头看了斯内普一眼，“西弗勒斯，麻烦你今天晚上赶出十倍剂量。”
　　斯内普僵硬地点头，漆黑的眼睛里没有一点生气，他转身离开校长室。
　　西里斯眼睛发红，充满恨意，哈利相信他恨不得现在就杀了斯内普，他哽咽道，“可是虫尾巴告密……他背叛了我的爸爸妈妈，还有……他投靠伏地魔帮他复活……”
　　校长室的门又一次被推开，打断了哈利的话。
　　所有人齐刷刷看向门口。
　　“赫敏……”
　　赫敏面色苍白，神色冷硬，那双褐眸异常地明亮，如同两簇火焰在瞳孔里跳动着，“邓布利多教授，我想我应该有资格站在这里，和你们一起听事情的经过。”她淡声道。
　　邓布利多敏锐地发现了她气质的变化，“格兰杰小姐，我是否能问你一个问题？”
　　“您请说。”赫敏道。
　　“你认为，安妮还会是安妮吗？”邓布利多问道，其他人茫然地看着他，赫敏的表情没有丝毫变化，她声线平稳道，“如果安妮不再是安妮，那我也不再是我。”
　　邓布利多沉吟不语，随后转身看着哈利，“弗立维教授已经把穆迪从他办公室里的箱子深处救出来了，他的确是被小巴蒂·克劳奇袭击，我很好奇他是怎么逃出来的——那么，你能把事情经过一五一十地告诉我们吗，哈利？我想今晚得意的伏地魔和克劳奇一定没忍住把真相告诉你。”
　　哈利说出了他和安妮同时拿火焰杯，却发现那是个门钥匙，他们被传送到了坟地里，然后安妮被大蛇纳吉尼攻击致昏迷，他被虫尾巴绑在雕像上，虫尾巴用伏地魔父亲的骨灰、他自己的手臂和哈利的血来复活伏地魔。
　　当他说到虫尾巴用匕首刺进他手臂的时候，西里斯愤怒地大喊，邓布利多速度极快地抓住了哈利的手臂，让在场人都吓了一跳。
　　“他说我的血有我妈妈的保护，比其他人的血要强大得多——”哈利看到邓布利多眼中闪过一丝狂喜，他眨了眨眼，坚信自己是看错了，因为邓布利多的面容依旧疲惫苍老。
　　“这么说，他只用了你的血，没有用安妮的？”
　　哈利点头，然后说出了克劳奇拖动着安妮的左手臂到空地上——说到这里的时候，他差点没忍住泪水，麦格抽泣一声，海格拿着一块手帕捂着自己的鼻子，西里斯凶狠地踢着床脚，脑袋上青筋暴起，发出一声怒吼。
　　哈利忍着泪眼抬头看向赫敏，却发现她的神色是那样漠然……
　　他磕磕巴巴地说着他与伏地魔的魔杖连在了一起，灵魂从细细的金线里飞了出来，他看到了伯莎·乔金斯，一个老人，爸爸和妈妈……爸爸妈妈告诉他怎么做，他断开连接扑向安妮……说到这里的时候，他再次哽咽。
　　西里斯宽大的手掌覆住了他的肩膀，目光滚烫，哈利抓紧了他的胳膊，咬着牙不让自己落泪。
　　“闪回咒？”西里斯机敏地看向邓布利多，后者点点头，然后对哈利说道，“哈利，我要再说一遍，你今晚的表现十分勇敢，大大超出了我对你的期望。你所表现出来的勇气与伏地魔全盛时期那些抵抗他的成年巫师不相上下，我们对你有更高的期望——跟我一起去校医院吧，我让庞弗雷女士给你准备一些安眠药剂，今晚上你好好休息，西里斯，你能陪着他吗？”
　　西里斯点点头，麦格和海格拍了拍哈利的肩膀，哈利看了看赫敏，她低着头似乎在想些什么，棕色长发挡住了她的脸，“那……安妮她会好起来吗？我是说，她还会记得我们吗？如果她只能记得痛苦的记忆，那我们……我们要怎么办呢？”哈利结结巴巴道，“她的精神力，她的思想明明那么强大……她不会变成疯子傻子的，对吗？”
　　邓布利多深深地看了他一眼，在自己的座位上坐下，叹了一口气。
　　麦格和海格已经离开了校长室，赫敏缓缓抬起头看向邓布利多，眼眶微红，“我不信她没有一点防备，”她轻声说，“她总是瞒着我计划着一切，她比所有人想象中要残忍得许多，尤其是对自己，她总是有办法让一切都在她的掌握之中，她不可能会变成疯子傻子，她聪明得很，也自私得很。”
　　哈利出奇地对赫敏升起了一丝恨意，以前他从来没有讨厌过赫敏。
　　“她要是自私，就不会一直隐瞒你的身份了。”他喊道，“你凭什么说她残忍，她从来没有做过残忍的事情，而且她爱你！”
　　“哈利。”西里斯拍着他的后背安抚，“不要激动，不要激动，赫敏说的不是你想的那个意思，我们先去医院吧，好吗？”
　　“安妮是这个世界上最好的妹妹，而我却不是世界上最好的哥哥。”哈利哽咽道，“我根本保护不了她……”
　　邓布利多疲惫地闭上眼睛，“哈利，其实我一直要和你，和安妮说一声对不起。”三人看向他，他又睁开眼睛，湛蓝色的眼睛里黯淡无光，“当我第一次见到安妮的时候，她让我恍惚看到了女版的小汤姆·里德尔，尤其是在她被分进了斯莱特林之后的种种表现，不禁让我怀疑巫师界的未来是否会又出现一个伏地魔。她的一切我都看在眼里，她强大的魔力，优秀的成绩和与生俱来的领导才能，我时时都在注意她，却从没有对她说过我很关心她，我想，她也一定意识到了我的行为，对我产生了防备。”
　　“我了解她的野心，过去的种种苦难让她没那么容易敞开心扉，但我也始终相信她和伏地魔是不一样的——她懂得爱，也拥有爱，你、格兰杰小姐、西里斯都是她在意的人，是我一直在刻意防备着她，这大概就是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’吧。我见证了两代黑魔王的诞生和陨落，实在是害怕巫师界再出现一个扰乱平静生活的黑魔王……”
　　邓布利多充满歉意地看向哈利，镜片上反射出一道弧光，“人老了，总是会想起从前的事……是我犯糊涂了。”
　　他看着空气里的某一点，眼中情绪复杂。
　　带着些怀念，却又夹杂着一丝悔恨。
　　“安妮绝不可能成为伏地魔，邓布利多，她是我的女儿。”西里斯笃定道，他牢牢地揽着哈利，“我的儿子，我的女儿，他们是我的骄傲，我会永远相信他们。”
　　邓布利多露出一丝欣慰的笑容，“是啊，信任和爱，是这世间最伟大的力量，格兰杰小姐，我想，你还是愿意去信任，去爱的，对吗？”他看向赫敏，后者沉默一瞬，淡淡道，“这些话，我会等她醒过来了再和她说。”
　　哈利不明白为什么她昏迷后就好像变了个人一样。
　　西里斯带着哈利往校医院走去，赫敏和邓布利多跟在他们后面，“赫敏，待会我有一些事情想和你说，你可以等等我吗？”
　　进了校医院后，庞弗雷女士早已等在那里，西里斯陪着哈利到里面的一张病床，哈利躺下后，邓布利多说，“是这样，你的朋友们，还有韦斯莱一家想见你，但我告诉他们你现在需要休息，就没让他们过来。”
　　哈利明白他的意思，心头涌上一种难以形容的感激之情，他并不是不愿意他们过来，只是如果要把事情再原原本本地讲一遍，再重新体验一遍，想想就无法忍受。
　　“我去见过福吉之后，就去圣芒戈看安妮，我希望你明天也能待在这里，一切都等我向全校师生讲完话再说，好吗？”邓布利多说，庞弗雷女士拿来一瓶紫色的无梦酣睡剂，“那我什么时候可以见到安妮呢？”哈利说，“最起码也要等到暑假了，她的状况并不是很好，得等到她稳定下来后再说。”
　　“还有一件事，教授。”哈利急忙喊住他，但他犹豫了一下才说道，“您真的……百分百确定斯内普是我们的人吗？”
　　邓布利多眼中闪着光芒，“你知道原因，不是吗？”他走出校医院，庞弗雷女士把无梦酣睡剂递给哈利，西里斯的目光依旧滚烫，他的手掌温热，哈利喝了几口，便觉得大脑昏昏沉沉的。
　　“睡吧，”西里斯的声音很是沙哑，“好好睡一觉。”
　　“嗯。”哈利迷迷糊糊地应道，“我就是有点累，西里斯……”
　　“我在呢。”西里斯温柔地抚摸着他的额头，“睡吧，我会永远陪在你身边，我的儿子。”
　　“爸爸和我说让你给安妮少拿点嫁妆，”哈利呓语道，感觉到自己的身体在柔软的床铺里越陷越深，“别老了没房子住……”
　　哈利的呼吸渐渐平稳下来，西里斯细心地替他盖好被子，大手轻轻抚摸着哈利的脸，小声哼着好听的摇篮曲。
　　过了好一会儿，圆滚滚的泪珠才从他的眼眶里滴落。
　　西里斯捂住了自己的脸，喉咙里响起了压抑的哭声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更了！！！！！！
　　还是肥章！！！！！感谢在2021-11-05 11:18:12~2021-11-05 16:24:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nox 55瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第190章 离校致辞【三更】
　　哈利在昏昏沉沉中听到了细碎的叫嚷声，但这并未让他醒过来，他的大脑和身体都疲惫不堪，只希望自己永远地睡了过去。
　　当他再次醒来时，天已经亮了，西里斯不在他的床边。
　　韦斯莱夫人、罗恩和和赫敏正站在床边看着他，哈利直起身子，靠在床头，从床头柜上拿起眼镜戴上，他们几个人都沉默又小心翼翼地看着他。
　　“西里斯去忙着召集人手了，你很快就能再见到他。”最后韦斯莱夫人说道，她轻轻推了推床头柜上的那袋金币，“福吉凌晨三点的时候来了……暂时先别想那些事情，想想你准备用奖金买些什么。”
　　“我不要那些金币，”哈利淡淡地说，声音里毫无热情，“你拿去吧，谁都可以拿去，它不属于我，它应该是安妮的。”
　　这时，他离开迷宫后一直拼命压抑、拼命克制的情感，一下子全部袭上心头，眼睛里一阵火辣辣的刺痛，他使劲眨眨眼睛，瞪着上面的天花板。
　　罗恩一脸担忧，赫敏面色苍白，眼神疲惫，韦斯莱夫人轻轻搂过哈利，哈利还从未感受过母亲的怀抱，这让他又想起了坟地里爸爸妈妈的灵魂，伏地魔的丑陋面容，以及安妮双目涣散的模样……这些画面在他的大脑里来回晃荡，他咬紧了牙关，死死地闭着眼睛，压抑着即将冲破喉咙的痛苦嘶吼。
　　期末的最后两个星期里，哈利经常会待在黑湖边的毛榉树下发呆一整天，大多数人在走廊里都绕着他走，避开他的目光。有些人在他走过时用手捂着嘴，互相窃窃私语。哈利并不在意他们对他的看法是什么：相信还是怀疑，还是把他的话当成胡言乱语，把他当成一个哗众取宠的疯子……他不在乎，他只想在期末结束后去圣芒戈看望安妮。
　　更多的时候，他会与罗恩赫敏待在一起，有的时候是他们一起下棋，有的时候是他坐在一边，赫敏看书，罗恩自己下着巫师棋。
　　临近六月底的某一天半夜，哈利睡不着，穿着隐形衣偷偷去天文塔顶呼吸新鲜空气，令他惊讶的是，赫敏也在那里。
　　赫敏背靠在栏杆前，身边有两瓶火焰威士忌，她抬眼一瞥，漫不经心地拍了拍身边的空地。
　　哈利几乎在那一瞬间便接受了看到的景象，把隐形衣扔在地上当垫子，拿起一瓶威士忌就往嘴里灌。
　　两人相顾无言，哈利发现赫敏的脸色越来越差了，褐眸里涌动着他看不懂的情绪，哈利一直没有问过她当时为什么那样说安妮，他相信赫敏和他一样痛苦。
　　但是……她毕竟没有亲眼看到那一幕。
　　哈利垂眼看着地面，赫敏闭上眼睛，捏紧了酒瓶，骨节泛白。
　　————————————
　　斯莱特林学院内部弥漫着一种诡异死寂的氛围。
　　没有人愿意提到安妮的名字，个个脸色苍白凝重，艾莉亚和瑞查尔自作主张，集合创徒开了一个会议，地点就在有求必应屋。
　　他们坐在长桌前默不作声，艾莉亚率先开口，声音冰冷，“你们这就害怕了吗？嗯？”她用手指轻轻敲着桌面，“让我想想……莫非你们有人动摇了？在大人暂时离开我们后，你们开始想退路了，是吗？”
　　格雷厄姆大声说，“我不会背叛大人的，而且她现在还活着，过不了多久就会回来的。”
　　伊格脸色阴沉，“我也不会背叛大人。”他说着看了格雷厄姆一眼，“我没有家世背景，不会受到那些人的影响。”
　　“所以……神秘人真的回来了吗？”达里尔艰涩道。
　　长桌上的气氛突变，每个人的身体与神经都绷紧了。
　　艾莉亚抿着唇，和瑞查尔对视一眼，瑞查尔沉声说，“不错，据其他创徒的情报来看，神秘人的确回来了。”
　　“大人现在在圣芒戈生死未卜，”达里尔说，“我们是不是该确认一下……”
　　“你想确认什么？确认大人死了，还是确认神秘人活了？”瑞查尔冷冷道，“我不瞒大家，从今天开始，我们就已经身处战争中了。”
　　“我们现在需要担心的是其他家族的立场，”奥利维亚思索道，“如果以前的食死徒已经回归到神秘人身边，那么……”她抬头看了瑞查尔一眼，“我认为某些人是比较可疑的。”
　　“你在质疑我？”瑞查尔冷笑一声，“我永远也不会投靠到神秘人那边，博克，我恨透了神秘人。”
　　普修尔兄妹不安地动了动，达里尔皱眉，“艾莉亚，大人有没有和你说些什么？”
　　艾莉亚神色变得晦暗，这种神情所有人都未在她的脸上见过。
　　“大人给了我一张密令。”她说，所有人都瞪大了眼睛，“你干嘛不拿出来？？？”
　　“这张密令现在无法打开。”艾莉亚的语气里也透出些焦躁，“她没有告诉我开启方式，只是和我说静待时机。”
　　瑞查尔深呼吸了一下，对着其他人说道，“现在，我们面临的最大的问题就是接下来一段时间，没有大人的领导，我们该如何行事。”
　　“既然大人的密令现在还看不了，我们就按往常行事。”奥利维亚说，“但我们得小心一些人了。”
　　朱利安的头发焉焉的，他神色萎靡不振，趴在桌上慢悠悠道，“你是说马尔福、帕金森那些人？那斯莱特林接下来要内乱了。”
　　“他们不敢。”瑞查尔说，“他们的父母不会想让他们在学校成为众矢之的。”
　　……
　　哈利心情沉重，他在寝室里收拾行李，磨蹭了许久才慢吞吞地下楼。离校宴会在往日常常会被搞成一种庆祝活动，自从他离开病房之后，就不再往人多的地方钻了，他不想接触到过多的人，也不想被他们用一种同情或是揣测怀疑的目光看待。
　　礼堂里平常的那些装饰物都不见了，往常在离校宴会上，礼堂都用获胜学院的色彩装饰一新。然而今晚，教工桌子后面的墙壁上悬挂着四个学院的帷幕，装饰也分别为四个学院的颜色。
　　真正的穆迪坐在教工席上，哈利扫视了一眼，发现斯内普并不在，卡卡洛夫的位置也空着，哈利暗想着他会逃去哪里，有没有被伏地魔抓到。
　　邓布利多怎么能确定斯内普会忠心于他呢？妈妈已经死了，他当初会为了留下妈妈一条命让伏地魔杀了他们父子女三个，难道他现在就不会重操旧业，再干食死徒的勾当吗？
　　邓布利多说他是双面间谍，可斯内普也是和伏地魔这样说的，邓布利多怎么就能百分百相信他呢？
　　邓布利多从教工席上站起来，打断了哈利的思路，今晚的礼堂本来就比以往的离校宴会安静得多，现在更是静寂无声。
　　“又是一年，”邓布利多说，“结束了。”
　　“今夜，我有许多话要和你们说。”邓布利多指了一下斯莱特林长桌最前方空着的座位，“但我必须先告诉大家，今夜最应该坐在座位上与我们一同享受晚宴的勇士，她缺席了。”
　　“我要告诉大家，安妮·波特是我所认识的最优秀的学生之一，她的天赋很高，却从未因为自己魔力强大而自满；她曾经受过种种苦难，却从未抱怨过不幸；她温和待人，帮助有困难的同学，尊重每一个人，让斯莱特林学院空前团结。就是这样的一个人，这样优秀的一个同学，现在正躺在圣芒戈魔法医院的病床上，无缘参与今晚的聚会。”
　　斯莱特林长桌上的学生们面色苍白地低下了头，潘西悄悄抬起眼看着对面的德拉科，发现他神色平静，目光却茫然空洞地看着空中的某一点。
　　她在心里暗叹一口气，开始为自己的未来感到悲哀。布雷司在桌底下悄悄攥住了她的手腕，她微微一怔，随即苦笑。
　　“她本应该享受着众人的欢呼与鲜花，一步一步走向属于自己的荣誉，可现在，我甚至不能和大家保证安妮会从医院完好无损地回到我们大家的身边。”邓布利多沉重道。
　　邓布利多的语气慢慢从柔和转变成了冰冷。
　　“我认为你们有权了解究竟是怎么回事，即使魔法部在试图掩盖真相。”邓布利多说，“每一个人都应该意识到事态的严重性。”
　　“伏地魔复活了，他现在正在某个地方虎视眈眈地规划着巫师界的战争。”
　　礼堂里响起一阵紧张的低语，哈利冷眼看着他们从小声嘀咕转为沉默。
　　“有些同学的家长可能会对我的做法感到震惊——这或者是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不应该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还小。然而我相信，说真话永远比撒谎要好，但如果我说安妮·波特是因为自己的粗心大意丢掉了胳膊，她受到的残酷折磨是一种意外事故的话，我想，这是对她的人格侮辱。”
　　这时，礼堂里的每一张脸都朝着邓布利多，每一张脸上都写着震惊与恐惧。
　　“而我并不觉得你们没必要知道这件事，”邓布利多说，“因为战争已经来临，它不会因为你年纪小而手下留情，我也知道在这个礼堂里面的部分同学曾因为战争失去了自己最爱的家人，我毫不怀疑，接下来会有更多的家庭因为伏地魔而家破人亡，因此，我们需要团结。”
　　“在谈到安妮·波特时，还必须提及另外一个人，”邓布利多继续往下说，“当然啦，是她的兄弟哈利·波特。”
　　礼堂里起了一阵波动，有几个人把头转向哈利，随即又赶紧转回去，望着邓布利多。
　　“安妮·波特受到了伏地魔残酷的折磨，而我相信在那之前她一定也奋力抵抗着伏地魔。她的兄弟哈利·波特逃脱了伏地魔的魔爪，”邓布利多说，“他冒着生命危险，把失去了战斗能力的安妮带回了霍格沃茨，很少有巫师在面对伏地魔的威胁时能表现出大无畏的精神。为此，我向波特家族的两位英雄表示敬意。”
　　邓布利多严肃地转向哈利，又一次举起了他的酒杯。
　　礼堂里几乎所有人都举起了酒杯，低声念哈利和安妮的名字，在这种时候，哈利竟恍惚地意识到邓布利多所说的团结是什么意思了。
　　霍格沃茨的四个学院，都是相互成就，相互依靠的。
　　“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解，鉴于现在所发生的事——鉴于伏地魔的起死回生——这种联系比以往任何时候都更重要。”
　　“这个礼堂里的每一位客人，”邓布利多说，他的目光停留在布斯巴顿和德姆斯特朗的同学们身上，“只要愿意回来，任何时候都会受到欢迎。我再对你们大家说一遍——鉴于伏地魔的起死回生，我们只有团结才会强大；如果分裂，便不堪一击。伏地魔制造冲突和敌意的手段十分高明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。只要我们目标一致，敞开心胸，习惯和语言的差异都不会成为障碍。”
　　“当你们不得不在正道与捷径中作出选择时，请记住波特家族，记住为了让儿女逃离伏地魔之手牺牲生命的波特夫妇，记住这两位年仅十四岁便与伏地魔正面相对的波特兄妹，请你们记住所有为抵抗伏地魔而付出生命或更深层代价的人们，因为他们，我们才能过得十几年的安稳日子。”
　　……
　　学期的最后一天就在邓布利多的致辞后结束了，霍格沃茨列车上哄闹无比，而哈利、赫敏与罗恩所待的车厢里格外安静，赫敏手上拿着一本书，但她没有看，摸着趴在一旁的克鲁克山，哈利忍了又忍，终于说出了自己心里最想说的话。
　　“赫敏，你到底怎么了？”
　　罗恩一脸纳闷，赫敏神色淡淡，轻挑着眉，“我怎么了？”
　　“我以为你会很担心安妮，”哈利说，“可我看不出你有多担心她。”
　　“你在说什么啊哈利？”罗恩不解道，“赫敏怎么会不担心安妮呢？”
　　赫敏抬起手，克鲁克山蹿到了桌子上，她静静地看着姜黄色大猫，眼中溢出了浓浓的疲惫，“那我要怎么才能证明我担心她，痛哭流涕，还是吵着闹着去圣芒戈看她？哈利，有的时候，我很羡慕你。”她看向哈利，露出一个苦涩的笑容，“我多想像你一样……”
　　——什么都不知道，多好啊。
　　“我不知道该怎么面对她。”她的声音如风一般轻，“我不知道会见到怎样的她，我害怕她忘记了爱，忘记了曾经的温存，忘记了那些感情。”
　　“我们不去，怎么知道？”哈利说，“不管怎么样，她都依旧是我的妹妹，你的爱人。就算她忘了，我们也可以从头来过。”
　　“你错了，哈利。”赫敏靠在椅背上，长长的腿蜷缩在椅子上，她的褐眸里涌动着忧愁，像一只柔软又脆弱的鹿，“我是怕她忘记爱人的能力。”
　　“哈利，我比你想象中要更疯狂地迷恋着她，如果她忘了爱我，我会发疯的。”她朝哈利露出一个淡淡的笑容。
　　哈利久久不语，望着窗外飞速掠过的风景。
　　他感受到了，赫敏的内心深处，已经悄然塌陷了一个大洞。
　　但他不知道的是，那个大洞早就已经哗哗漏着风，破碎不堪，怎么修补也修补不好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱就是说这辈子的三更都用完了（也不一定）
　　感谢在2021-11-05 16:24:31~2021-11-05 22:27:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风向仪 16瓶；必先利其器 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第191章 隐藏房间
　　霍格沃茨列车到达九又四分之三站台之后，哈利、罗恩和赫敏艰难地从人群中挤出来，转身望着那些下车的学生们扑向自家爸妈的怀里，德拉科、潘西、布雷司以及克拉布和高尔同时下车，他们的目光与哈利三人对上了——
　　哈利神色微冷，移开了视线。
　　德拉科抿着唇，往卢修斯和纳西莎身边走去，卢修斯依旧优雅，矜持地拍了拍德拉科的肩膀，只有哈利知道他当时跪在伏地魔脚下亲吻他的袍子的模样是多么的卑微。
　　纳西莎爱怜地摸着德拉科的脑袋，卢修斯朝帕金森夫妇点了点头，带着妻儿毫不留恋地转身离去。
　　布雷司看着潘西离去的背影，美丽的扎比尼夫人在一旁若有所思地看着帕金森一家离去。
　　“帕金森家可不是好相处的人，儿子。”她说道，“你的至交好友在哪儿呢？”
　　布雷司微沉着脸，一言不发地往站口走，扎比尼夫人不以为意，似乎已经习惯了布雷司的反应，跟在他身后往站口走。
　　经过哈利、赫敏和罗恩三人时，她漫不经心地瞥了一眼哈利。
　　“那么，哈利。”罗恩犹豫道，“我们该怎么去圣芒戈呢？”
　　“邓布利多说会有人来接我们的。”哈利说，赫敏轻轻哼了一声，“还不如让我爸爸来接，”她不冷不热地说，“想必接我们过去的，大概率是福吉的人。”
　　听她的语气，似乎对魔法部部长福吉很是不满。
　　不过穿过人群到他们面前的人是韦斯莱先生。
　　“韦斯莱先生？”哈利诧异道，韦斯莱先生看着他们身后的弗雷德乔治兄弟和金妮，又看看哈利、赫敏和罗恩，“都到齐了吗？部里面派了三辆车，邓布利多特地嘱咐福吉部长准备的……你们要是都想去看，就去圣芒戈，不想去的话，就先回大本营——”
　　“我们当然要去看我们的金主大人了。”弗雷德乔治异口同声道。
　　“好，那把你们的行李都拿好，放到后备箱里就行。”韦斯莱先生看了看手表，“我们这就走吧。”
　　他们走出站台，发现外面停了三辆黑色轿车，车旁站着几个高大的黑衣男人。
　　“好了，上车吧。”韦斯莱先生说。
　　哈利、罗恩和赫敏坐在后座上，韦斯莱先生坐在副驾驶，赫敏将手背贴在冰凉的车窗上，看着路边的景物飞快地朝后移去，哈利咬着下唇的嘴皮，内心里又隐隐地焦虑起来，一直埋在心里迟迟不愿意去想的事，此刻全部钻进了他的脑海里。
　　这段时间里没有任何一个人告诉他关于安妮的好消息，西里斯写信也只是让他好好休息，不要想乱七八糟的事情。斯内普更是不见踪影，哈利不愿去想他到底是溜到了伏地魔身边当卧底还是躲在地窖里熬制魔药。
　　安妮即使会变，那又会变到哪儿去呢？
　　她一直都是安妮啊。
　　哈利忍不住去看赫敏的表情，她还是冷冷淡淡的模样。
　　不到半个小时的车程，他们到达了一条商业街上，站在一座老式的红砖百货商店面前，叫做淘淘有限公司，看上去衰败冷清，橱窗里只有几个破裂的假人，歪戴着假发。积满灰尘的门上都挂着“停业装修”的大牌子。
　　“这儿，”韦斯莱先生走到一个橱窗前，里面只有一个特别丑的女假人，他贴近橱窗，“你好，我们来看安妮·波特。”
　　小巫师们震惊地发现假人微微点一下头，招了招连在一起的手指，韦斯莱先生搂着金妮径直穿过玻璃消失了。
　　弗雷德、乔治和罗恩也走了进去，哈利和赫敏一起走上前，好似穿过了一层凉水，却暖和干燥地从对面出来了。
　　他们来到一个拥挤的候诊室，穿着绿袍的男男女女在病人身边走来走去，询问病情。“我们走吧。”一个女巫坐在贴有问讯处牌子的桌子前，一幅垂着长长银发卷的巫师画像正在打量哈利一行人，似乎在点着人数。
　　哈利看着指示牌上的内容：
　　器物事故科一楼 (柑锅爆炸、魔杖走火、扫帚碰撞等)
　　生物伤害科二楼(蜇咬、灼伤、嵌刺等)
　　奇异病菌感染科三楼 (龙痘疮、消失症、淋巴真菌炎等传染病)
　　药剂和植物中毒科四楼 (皮疹、反胃、大笑不止等)
　　咒语伤害科五楼 (去不掉的魔咒、用错的魔咒等)
　　茶室和商店六楼
　　如果不知去哪一科，不能正常说话，或不记得为何事而来，我们的接待员愿意帮忙。
　　韦斯莱没有带着他们排在问讯处的队伍里，径直往双扇门走去，哈利等人跟上了他，穿过双扇门来到了一条狭窄的走廊，往楼梯上走去。
　　每层楼的每个门口都有治疗师在走来走去，痛苦的哀嚎从某个门内传到走廊上，“爸爸，我们去几楼。”罗恩说。
　　“当然是五楼。”韦斯莱先生小声说，“好了，安静一点。”
　　他们在一路上看到了各种奇奇怪怪的病人，但就连平时里最为幽默的弗雷德乔治兄弟都保持着一种严肃的神情，没有人说话，没有人笑，他们终于来到了五楼。长长的走廊里有许多道双扇门，而穿过第一道双扇门后，哈利吃惊地停住了。
　　一个英俊的金发男人露出了他的标志性笑容，但脸上却保持着一种懵懂的表情，他把脸贴在小门上的窗户上，罗恩惊叫一声，“哎呀！”
　　洛哈特似乎是想出来，但门里面好像有人在拉他，他的脸从窗口上消失了。
　　“洛哈特教授失去了记忆……还在治疗呢。”韦斯莱先生叹了口气，“我们继续走吧。”
　　往第二道双扇门走的时候，众人心里都有些沉重，哈利心想，虽然当时是德拉科用了反弹咒才让洛哈特被自己的遗忘咒击中，他们也只是防卫……但真的看到了洛哈特像那些被施遗忘咒的人们留下了永久性后遗症，他的心里也有些不自在。
　　一想到德拉科，哈利的心似被一只大手狠狠攥住。
　　德拉科究竟知道多少？卢修斯·马尔福虽然在坟地里什么都没做，但他和伏地魔没有任何区别。德拉科是会像他的父亲一样跪下来亲吻伏地魔的袍角，还是装作什么都不知道，继续回学校上课。
　　真相终归是要大白的。
　　前面的几道双扇门似乎都是多人房间，也许圣芒戈根本就装不下那么多病人，越到后面的双扇门，众人便越感到沉闷，甚至走廊也变得越来越暗……有的门里面响起了砸门的砰砰声，那声音就在他们耳边敲击着他们的耳膜，有的门里发出了凄惨又惊悚的笑声，激得每个人身上都起了一层鸡皮疙瘩……
　　越往里面走，越能感受到病人受伤的可怕程度，这么来说，洛哈特仅仅只是忘了记忆，在这一众病房里算得上是状况良好的了。
　　哈利越发焦躁。
　　他们为什么要走这么里面？安妮的情况难道要比那些人还糟糕吗？
　　走廊好像没有尽头，但他们在穿过了一道双扇门后，立马就看到了一群人站在门口，福吉正在和邓布利多说着什么，眼中隐隐透着怒气。
　　斯内普、西里斯、麦格、弗立维都在，还有一群穿着绿袍的治疗师，一些跟在福吉身后的魔法部官员。斯内普蜡黄的脸上有两个乌青的黑眼圈，西里斯的状态也好不到哪里去，灰色的眼中透着痛苦和疲倦。麦格和弗立维正在和治疗师小声讨论着什么，他们回头看门口。
　　“啊……亚瑟，”福吉回过头看韦斯莱先生，扯了扯嘴角，僵硬无比，“你把他们带来了。”
　　双扇门在他们身后关闭，哈利扫视了一周，这大概就是走廊的尽头了，但他没有看到任何门，“安妮在哪儿？”
　　在场的人们都沉默了。
　　“孩子们，我想你们有必要知道一件事。”邓布利多说，“噬魂锢魄是一个极为古老的黑魔法，而伏地魔很残忍，他直接用噬魂咒企图吞噬安妮的灵魂，禁锢她的思想，炼成一个为他所用的活死人。”
　　哈利身后的几人倒吸一口冷气，哈利呆呆地看着他。
　　“那她现在到底是活着还是死了？”赫敏的语气里透出冰冷的怒意，惊得大人们看向她，福吉第一次正式打量着赫敏，“这些天里你们在干什么？魔法部又在干什么？”她冷冷地看着福吉，“即便是已经这样了，福吉部长也不愿相信伏地魔已经回来了吗？”
　　福吉面露不快，但听到伏地魔的名字时他的脸色还是变了一下。
　　“我还没把话说完，赫敏。”邓布利多深深地看了她一眼，“安妮的精神力大大地超出了我们的期望，伏地魔根本就来不及控制她的思想，她很好地保护了自己。”他看着面露期待的小巫师们，语气里又透着些不忍，“但是伏地魔损害了她的记忆之海，她在保护自己的同时，也封闭了自己，她现在只会放大一切伤害过她的人或事，对所有人都保持警惕……和仇恨。”
　　“最重要的是，她的记忆很混乱，有时候会分不清现在和过去，好像不知道自己究竟是谁了。”
　　说到这句话的时候，他看了赫敏一眼，赫敏神色苍白，轻微地摇着头，捂住了自己的脸。
　　“治疗师说她一个人的时候会很安静，我们试图进去过，被赶出来了。”西里斯终于开口道，眼眶通红，“她恨我，我知道她一直恨我。”
　　“我要去看看她。”哈利说，“我现在就要去看看她。”
　　“安妮的病房在楼上的隐藏房间，我们担心伏地魔会派人来对付她。”邓布利多沉声道，“亚瑟。”
　　韦斯莱先生点了点头，伸出魔杖往双扇门上点了点，门消失了，变成了墙壁。哈利眨了眨眼，墙壁又变成了一道坚固漆黑的铁门，韦斯莱先生用魔杖点了点铁门，铁门从右边慢慢地滑到了左边，露出来一个较大的空地，他们走到空地上，发现前方有一条狭窄的走廊，走廊尽头有一团微亮的白光。
　　“往前走。”
　　隐藏房间三面是实心墙壁，对着走廊的一面墙壁是透明的玻璃，从外面朝里看，可以看到安妮穿着病号服，右边的袖子空落落地垂在身侧，她脸色苍白，神情寡淡，端坐在床上一个人下着巫师棋。
　　“她听不到外面的声音，也看不到外面，玻璃是单向可视。”一个治疗师说道，“我们试图进入她的记忆之海进行修复，但都被她的意识弹开了。她和我们说话的时候还是挺平静的，就是碰到了认识的人会有些……过激。”
　　“她不是很喜欢斯内普吗？”哈利小声问邓布利多，“斯内普也被赶出去了吗？”
　　西里斯在一旁干笑一声，斯内普凝望着病房里的人，面色越发灰暗。
　　“可你要知道，哈利。”邓布利多轻轻把手放在他的脑袋上，“斯内普教授也做了对不起她的事，而他做的事，是让一切发生的起源。所以，她排斥一切伤害过她的人。”
　　“他活该。”哈利小声说，眼睛却紧紧地盯着病房里的安妮，“我们可以进去吗？”
　　“先等一下。”一个女治疗师温和道，“我先进去看看她，你们要多多注意。”女治疗师胸前的名牌写着莉莉·简·普威特。
　　哈利把额头抵在玻璃上，看着普威特女士轻轻敲了敲门，扭动门把手，抱着一盒新的巫师棋走了进去。
　　“安妮大人，”普威特女士温柔道，“我为您找到一副珍藏版的巫师棋——”
　　“出去。”安妮冷淡道，她垂眼看着手中的黑骑士，放在棋盘上，骑士打翻了对面的白主教，将其拖出了棋盘。
　　她缓缓抬起眼，玻璃墙外的小巫师们终于看清了她的面容，金妮下意识地后退了一步，撞到弗雷德身上——
　　那双流动着清澈湖水的绿眸此刻已变成了血红色，安妮直直地看向普威特女士，眼中疯狂翻腾着的滚烫岩浆似要把进入房间的每一个人通通焚毁。
　　“您今天气色看起来不错。”普威特女士似乎已经习惯了她的这种可怕眼神，脸上的笑容愈发温柔，“那我把棋子放在这里。”
　　安妮的视线紧紧跟着她的手，眼神变得危险起来。
　　“是这样，您的一些朋友想来看望您。”普威特女士退回到门口，轻轻柔柔地说道，“他们现在正在门口等待着呢。”
　　“我谁都不见。”安妮冷冷地看她，“你也给我滚出去。”
　　但她的话刚说完，就看到了普威特女士身后，某个人在门边的半个身子，“是谁在那里？”她脸上涌现出怒气，把腿上的棋盘砸向门口，棋子噼里啪啦掉落一地，“让他滚！”
　　哈利指尖颤抖，抓着玻璃墙的边缘，大胆地走进房间。
　　“是我，安妮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从来没有这么勤过……希望各位饭饭评论积极一点（握拳）感谢在2021-11-05 22:27:16~2021-11-06 12:36:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：？？？？ 52瓶；看客 50瓶；沈添青的时絮 30瓶；因火沉烟、不会说话的银杏 20瓶；xiaozzz 18瓶；必先利其器 15瓶；橙子绿了 12瓶；阿白、周遭、bibibi8331 10瓶；叭叭叭叭叭叭 9瓶；杬剬 7瓶；墨~ 5瓶；13842812 3瓶；裴珠泫我老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第192章 发狂
　　“你们也进去看看。”普威特女士小声说，韦斯莱的几个孩子走了进去，高大的弗雷德和乔治挡住了赫敏的身体，赫敏心口忽然发冷，她移开了脚步，从玻璃墙上望着房间里的人。
　　“我是哈利，你还记得我吗？”哈利小心翼翼道，语气放得极其柔和，“我是你的哥哥。”
　　安妮那双瑰丽的红瞳直勾勾地盯着离床边最近的黑发男孩，神色闪动了一下，她微眯着眼睛，歪头思考着什么，哈利心下一松，刚想往前踏一步，安妮察觉到了他的动作，面上露出了反感，“滚远点！”
　　她紧紧地盯着他的脸，面部肌肉抽搐着，红眸中浮现出阴冷和痛恨。
　　就是他……这个男孩，预言中的救世主，这个世界的中心……有许多人关注他，却忽略了她这个生死未卜的小小婴儿……流落在外，承受几十倍的恶意与侮辱，人人只知道哈利·波特，她只是一个可有可无的可怜虫，卑微的蝼蚁。
　　无限的负面情绪涌进她的大脑里，受尽折辱的记忆在她眼前显了又显，她几乎要感受到肮脏的手在皮肤上滑动，胳膊上又显现出丑陋不堪的疤痕，还有眼前笑得邪恶的男人和无数次的殴打……
　　从黑暗深处蔓延开来的恶臭黏液几欲要拖动她的身体往下沉沦。
　　好恶心……好恶心……
　　安妮瘦削的身体开始剧烈颤抖起来，眼中红光更盛，“滚出去——滚出去——”她拿起床上的枕头往哈利身上砸去，“你给我滚——！”
　　她通红的眼睛扫视着他身后的人，全部都是红头发，记忆告诉她这些都是韦斯莱家的孩子，他们脸上露出的害怕，深深地刺痛了她的双目。
　　“滚出去——你们这帮愚蠢的、恶心的人类——”激烈的情绪波动扰乱了她的思想，她厌恶这个世界上的一切，只想摧毁——
　　房间里的空气似乎都被扭曲了，强劲的热风刮动着他们的脸，普威特女士脸色一变，“大家都先出去！”
　　安妮的左手紧紧地抓着床沿，咬牙切齿地忍受着大脑的痛意，“啊——都滚——都给我滚——！”巨大的魔力波动在房间里震荡，而这个隐藏房间似乎被一道屏障围绕着，魔力波动撞击着四面墙壁，没有一丝魔力外泄到房间之外。
　　邓布利多神色凝重，伸出一只手点击着玻璃墙，从他的指尖溢出一丝魔力，随后散开到了整面玻璃墙。
　　似是许多段记忆画面同时在眼前浮现，耳边的声音愈发纷杂，“吵死了！吵死了！”她狠狠拍打着自己的耳朵，恨不得把它扯下来。
　　奇异的低吟声在房间里回响，安妮猛地抬起头瞪向玻璃墙，“邓布利多，又是你……”她的红眸里透着狠戾，“迟早有一天……”她的话还没说完，昏了过去，流火般的长发在洁白的床上披散开来。
　　治疗师们冲进房间，地面上被清理一新，安妮沉睡的样子很温顺，与刚才判若两人。
　　哈利的内心如同含了一口酸柠檬与苦瓜一起榨成的果汁，无力地趴在玻璃窗前看着治疗师小心翼翼地把睡着的安妮移回正位，斯内普和邓布利多俯身观察着安妮。
　　“你们之前进去，她也是这样吗？”哈利轻声问道，西里斯的大手用力地揽住了哈利的肩，哈利听见了他喉咙里的哽咽声，“她不想见到任何人。”他的声音嘶哑得像是嘶吼到了极致，伤到了发声器官一样。
　　“为什么会这样……”哈利说话时吐出的气息在玻璃窗前转化成雾气，他喃喃道，“她为什么会恨我？”他低着头，温热的眼泪滴落在了镜片上，哈利摘下眼镜，痛苦地用脑袋撞击着玻璃墙。
　　福吉脸色苍白，不停地擦着额头上的冷汗，赫敏站在门口静静看了一会儿，然后走进房间。
　　“记录了吗……对，看来接下来一段时间要加大剂量。”治疗师在一旁小声讨论着，斯内普掰开安妮的嘴，小心翼翼地把药剂一点一点倒了进去。
　　邓布利多起身时发现赫敏正站在他的身边。
　　赫敏垂眸看着安妮苍白的脸，一段时间不见，她清瘦了许多。
　　即使是在睡梦中，安妮的眉毛也微微皱着，这让她看起来又脆弱又惹人心疼，斯内普直起身子，看了她一眼，他漆黑的眼睛里流露出复杂，但又转瞬即逝，与治疗师交谈的时候，眼睛里像是含着冰渣子一样冷漠。
　　赫敏走上前，细细端详着安妮的脸。
　　前世与今生的记忆交替着在她的脑海里出现，她实在是想不懂为什么安妮会把自己搞成这个样子。
　　她明明一直都是强大又独断专行、能掌控一切把所有人耍得团团转——不需要任何人为她操心的人。
　　崭新的结局……她无声地冷笑了一下。
　　这就是你所说的崭新的结局？
　　死者总是能得到活人的原谅，而你，让我在时光中怀念你的好，原谅了你所做的一切。
　　我没有原谅你，安妮·波特，只要你活着，我就永远不会原谅你。你都想着要让我们的人生重来一次，却还是像以前那样欺瞒我，这就是你的本性，你并不会变得温顺，而我也不会谦让你。
　　所以，早点回来吧。
　　我们注定要成为彼此的牢笼。
　　我已经准备好了。
　　赫敏轻轻摸着安妮仅剩的一截右臂，普威特女士在一旁说道，“小姐，病人需要休息，还请你与其他人一起离开房间。”
　　邓布利多朝赫敏点了点头，赫敏跟着他走出门外。
　　小巫师们情绪低落，哈利脸上还有泪痕，他使劲揉了揉脸。
　　“邓布利多，接下来我们要怎么办？安妮这样子，总有一天会彻底崩溃的。”西里斯皱着眉头说，“难道要让她一直待在这里吗？”
　　“你们也看到了，安妮在没有见到任何人的时候，一个人独处是很安静的，我相信你们乍一看，肯定不会认为她是个病人。”邓布利多神情严肃，“这恰恰是我们最难攻克的地方。”
　　“邓布利多，你直接和我们说吧。”西里斯说，“我想现在没有什么更坏的消息了。”
　　“我认为，目前对安妮来说最舒适的状态就是她一个人独处。”邓布利多说，“她的理性还在，她的智慧也在，她一切美好的优点都在，前提是没有任何人扰乱她的生活。而且根据她这些日子的几次过激表现来看，我怀疑她不仅仅只是在害怕仇恨曾经伤害过她的那些人。”
　　“她可能是在恐惧人类。”他皱着眉说，“我也无法说清楚，但她给我带来的感觉就是这个。”
　　众人一脸茫然地看着他。
　　“我不明白这是什么意思，邓布利多。”福吉说，“难道……她现在不信任，甚至警惕防备着所有人，包括自己的亲人吗？她担心他们害她？”
　　“也许在噬魂咒的作用下，安妮已经对这个世界失望了。”邓布利多叹道，“它虽然没有吞噬安妮的灵魂，却搅乱了她的记忆和思想……我想，她是对这个世界和人生的看法发生了变化，甚至扭曲了。催化剂便是她曾经遭受过的苦痛与磨难，安妮是一个善良的孩子，她在经历了那么多后依旧能拥有爱的能力……而现在，我想她开始怀疑自己所拥有的爱了。”
　　“怀疑自己所拥有的爱……”哈利呆呆道，“所以她怀疑我对她的爱，是吗？她不再信任我了，也不会再爱我了。”
　　“那么，当她再次醒来的时候，会记得刚刚发生的事情吗？”赫敏突然开口道，脸上没有一点表情，“我想她是记得的，但会潜意识地回避这些记忆，”邓布利多说，“我想对醒着的安妮来说，她不会再去思考从前发生的事情，也不会刻意想起以前。”
　　“那么，就先转移她的注意力吧。”赫敏说，“让她自由地在房间里活动，看书，画画，听音乐，下棋……那个房间里太空了，你们这样子只会让她认为自己是个被囚禁的犯人。”
　　“你说得轻巧，小姐。”一个高高瘦瘦的男治疗师，不以为意地说道，“东西越多对她越危险，万一她突然发狂把画笔往自己脑袋上捅——”
　　“杰森！”普威特女士严厉道，“闭上你的嘴。”
　　“她曾经遭受过的痛苦……我也略知一二，”赫敏冷冷地看着他，“我建议负责治疗安妮的治疗师不要是这种口出狂言的男治疗师，这会加重她的病情。”她加重了“男治疗师”这几个字，杰森面露怒意，但在普威特女士冰冷的目光下，他极不情愿地闭上了嘴。
　　普威特女士充满歉意地说道，“我会进行人员调动的，谢谢你的建议，请问我该如何称呼——？”
　　“赫敏·格兰杰。”赫敏说，“希望您能多多关注安妮的心理变化，用心呵护她，谢谢您了。”
　　邓布利多安抚他们，“暑假期间你们不要太担心，我会时时刻刻关注着安妮的身心状态，一旦有了好消息，就立马通知你们，好吗？”
　　“但我们也可以留在这里不是吗？”弗雷德说，“爸爸会同意我们在这儿的，对吧？”
　　“当然可以。”韦斯莱先生说。
　　“我也会一直待在这里的，哈利。”西里斯说，“你不要太担心，一切都有我们呢。”
　　“我不想离开。”哈利轻声说，“我要留在这里，陪着安妮。”
　　“你不可以，哈利。”邓布利多说，“你必须回你的姨父姨妈家里，除了那儿，你在任何地方都不安全，伏地魔会派人来找你的。”
　　“可我现在有了西里斯，西里斯也是我的监护人。”哈利说，“虽然我们没有血缘关系，但他和我的爸爸是一样的。”
　　西里斯淡淡地笑了笑，摸了摸哈利的脑袋。
　　“我和你说过，哈利，你妈妈的血缘魔法只有在和她有血缘关系的亲人身上才能奏效，你必须要在姨妈家里待满一个月，好吗？到时候我们会派人来接你的。”邓布利多说，“我相信那个时候安妮一定已经恢复了，你要是受伤了，我想她一定会生气的。”
　　“可……好吧，我回去。”哈利说，“那我就不能在这儿再多待两天吗？我就在外面远远地看着就好，不打扰她。”
　　邓布利多沉吟道，“如果你要待两天的话……可以，但你到时候必须得回去，亚瑟，你到时候亲自送哈利回去吧？”
　　“没问题。”韦斯莱先生说。
　　邓布利多看了看赫敏，“赫敏，你可以过来一下吗？”
　　赫敏和他走到空地的另一边，“邓布利多教授，你想对我说什么？”
　　“我发现你刻意地没有让安妮看到你，”邓布利多说，“为什么呢？是害怕她看到你了也会情绪激动吗？”
　　韦斯莱先生在房间外变出了好几张床铺，让孩子们好好休息一会儿，没有一个人愿意离开，哈利在西里斯的坚持下躺在床上休息，而斯内普、麦格和弗立维在房间里看着沉睡的安妮，治疗师们和他们交流了一会儿，离开了走廊。
　　“我还没做好准备。”赫敏犹豫了一会儿，才和盘托出，“就在她受折磨的同时，我在观众席上昏迷了过去，然后……”她吸了一口气，“我就恢复了上一世的记忆。”
　　她看着邓布利多的脸，他好像并不感到意外，一脸微笑地望着她。
　　“从你闯进校长室里的那一刻起，我就意识到了你身上的不一样了，赫敏。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-06 12:36:58~2021-11-07 11:05:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zoe 150瓶；隆音 30瓶；w夏日祭w 20瓶；19621614、闲着就行、落繇 10瓶；阿木啊阿木、澄江一月、高唐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第193章 压抑【二更】
　　赫敏和邓布利多盯着对方，没有一个人说话。
　　最后，赫敏皱了皱眉。
　　“我以为您会立即询问我接下来两年发生了什么事情，或者伏地魔是怎么死的。”她说。
　　邓布利多的心情似乎好了一些，他微笑着道，“我确实有很多的疑惑，但我想现在如果问你这些事情，一定会给你带来很大的压力。”
　　“我不是小孩子了，邓布利多，我在上一世死的时候已经二十多岁了。”赫敏淡淡道，“自从安妮死后，我经历了很多事情……没什么可担心的。”
　　邓布利多没说话，用他那双湛蓝色的眼睛温柔地注视着她，赫敏略感到不自在，该怎么说呢？不管是哪个时空的邓布利多，都会让她感到自己还是一个被长辈庇佑的小孩子。
　　“这么说，那安妮也都想起来了。”邓布利多问道。
　　“嗯。”赫敏看着空地另外一边，已经有人睡着了，“我想是的，不然她的反应也不会那么激烈，她到底受了多少委屈，只有自己最清楚，我也只是知道一点点而已。”房间里的光通过玻璃映在空地上，韦斯莱先生想了想，还是变出了几张帘子，构建了几个简易的小房间。
　　“安妮的上一世和这一世的性格变化很大吗？”邓布利多说。
　　“我只能说，她还是那个她。”赫敏轻声说，内心里像是下了一场密密麻麻的雨，“我没有参与过她十一岁前的生活，但一切都变得不一样了，从对角巷开始……就不一样了。她在学校里很优秀，天赋很高，进步很快，和斯内普的关系要更好一些，和西里斯……”
　　她说着说着，感到心口一阵酸涩，难过地闭上眼睛。
　　“你们依旧相爱。”邓布利多低声说。
　　赫敏冷不丁笑出声，褐眸里浮现深深的空茫，她不知道是在笑邓布利多说的话，还是在笑自己，“我们是不是相爱，取决于她怎么想。我只知道无论是前世还是今生，我都不会再爱上另外一个人了。”
　　“说爱真简单，”她嗤笑道，“嘴皮子上下一动就能轻易说出来，谁会相信呢。”
　　“但不可否认的是，爱的确存在。”邓布利多温和道，“而我也相信爱是这世间最伟大的力量。”
　　……
　　“她大概要什么时候才能再次醒来呢？”哈利坐在床边，近距离地看着安妮，绿眸里飘着压抑的哀伤。
　　“安妮一共出现过三次这种情况。”普威特女士说，“每一次邓布利多都用了古老的催眠咒语让她进入深层次的睡眠，一般人是很难靠自己的意志力醒过来的，但安妮比其他人的精神力都要强大，大概昏睡一天就能醒来，然后继续端坐在床上发呆，一下棋就是一整个下午。”
　　“只要没有人打扰她，”她叹息道，“她似乎就能一直在这个房间里待下去。”
　　“她不是甘于平凡的人。”哈利温柔地用小指勾动着安妮的左手食指，“她不会一直待在这里的。”
　　“但无穷无尽的痛苦会让她逃避现实。”普威特女士说，哈利看着她柔和的面庞，隐隐觉得她有些眼熟，但那一丝思绪他怎么也抓不住。
　　“普威特女士，您的名字和我妈妈一样。”哈利轻声说，“她也叫莉莉，我想，安妮一定是因为想念妈妈，所以看到你的时候才没有那么容易发怒。”
　　“也许吧……邓布利多当时执意让我做主治疗师，”普威特女士摸了摸哈利的脑袋，“妈妈的关怀能治愈一切。”
　　“是啊……”哈利轻吐一口气，喃喃道，“可我们已经没有妈妈了。”
　　他抬眼看着走进来的罗恩，无声地流着泪。
　　“她的手臂再也好不了了吗？”罗恩盯着安妮空瘪的右袖子，语气里还透着些不敢相信和迟疑，“哈利以前也失去过骨头，而且我看候诊处里有很多人缺了耳朵鼻子什么的……”
　　“克劳奇用的应该是黑魔法。”哈利说，“邓布利多说黑魔法不能被治愈……除非有反咒。”他顿了顿，感到喉咙被堵住了，“而且，那条手臂没有被找回来，现在大概已经腐烂了……”
　　“老天！”罗恩面露痛苦，又看了看安妮。
　　“但我看伏地魔给虫尾巴装上了一条银手臂，那安妮是不是也能……”哈利看向邓布利多，后者缓缓道，“哈利，伏地魔是赐予了虫尾巴新的手臂，但生性多疑的他一定是把自己的思想也植入了进去，比如说虫尾巴某一天不想干了，想逃走，那么这条带有伏地魔思想的手臂就会阻止主人逃走……而伏地魔最喜欢的就是没有威胁的死人。”
　　“可……我们并不会植入自己的思想不是吗？”哈利急切道，邓布利多叹了口气，“哈利，我想安妮不会愿意别人给她装上一条魔咒变成的手臂，她那么骄傲。”
　　“大家吃点东西吧。”西里斯拎着一大袋东西回来，邓布利多拍了拍哈利的肩膀，众人离开房间。
　　麦格、斯内普和邓布利多走到一边，邓布利多想了想，挥了下魔杖，与韦斯莱先生不同，他让安妮病房外的空地面积扩展了好几倍，并划分了大约五六个房间。
　　“这样你们能更好地休息。”他说完，便与麦格、弗立维和斯内普走到其中一个房间里。
　　玻璃门被关上了，面积宽阔的病房里只有安妮一人在安宁地沉睡着，一面墙把她与其他人隔绝在两个世界里，哈利小口吃着三明治，味同嚼蜡。
　　赫敏看着心不在焉地吃着饭，偶尔抬头望向病房的哈利，眼中涌上复杂的情绪。
　　这是哈利记忆以来经历的第一场重大变故——父母双亡的时候，他毕竟还是一个婴儿。
　　他轻声和罗恩说着什么，绿眸中散去稚气，多了些沉稳，罗恩揽着他的肩膀，一下又一下地轻拍着，赫敏静静看着，突然想起来了一件重要的事。
　　“哈利，安妮的魔杖在哪里？”
　　哈利的身子僵硬了几秒，慢慢地扭头，赫敏见他面色苍白，拧着眉走到了他旁边一言不发地坐下。
　　狭窄的走廊里传来了轻微的脚步声，西里斯警惕地站了起来，拿着魔杖指向通道口，福吉和他的官员们已经离开了，除了治疗师，现在还会有谁过来？
　　哈利觉得他有些应激，但也和他一起站了起来。
　　下一秒，西里斯冲了过去——抱住了衣着朴素的莱姆斯·卢平。
　　“她在那儿……她在那儿……”西里斯哽咽道，莱姆斯一脸不忍，低声安慰他道，“我知道，我知道……对不起，我在那儿比较麻烦，没及时脱身……”两个人紧紧地拥抱着，随后莱姆斯走向玻璃墙，探望着病房里的安妮。
　　西里斯在这段时间里似乎一直忍着没有和斯内普发火——至少哈利看来是这样，此刻莱姆斯的到来，几乎扯断了他最后一根被称作为理智的神经，哈利看着他胸膛起伏了好几下，冲进了邓布利多等人所在的房间，所有人都愣住了，随后莱姆斯也冲进了房间。
　　邓布利多变出来的那扇木门彻彻底底地被关上，哈利想推开门，但门像是与墙壁融为一体了一样纹丝不动，韦斯莱先生跑过来抓住哈利的胳膊，他们同时听到了西里斯的怒吼声和拳头砸向谁的脸的沉闷声响。
　　“西里斯，住手！”这是麦格惊恐而严厉的声音。
　　“为什么死的不是你啊，斯内普？”这是西里斯撕心裂肺充满仇恨的质问。
　　“你现在有什么资格站在这里？你有什么资格面对着莉莉的女儿和儿子？”西里斯咆哮道，“你就是一个卑贱至极的懦夫！渣滓！是你造成了这一切，现在假惺惺地守在这儿，你以为你在赎罪吗？你以为你后期倒戈了就会被原谅吗？！”
　　“西里斯！”莱姆斯焦急道，哈利猜他抱住了西里斯，韦斯莱先生默默松开了哈利，回头斥责他的孩子们，“都回到自己的房间里去！”
　　“我们为什么不能听？”弗雷德忿忿不平。
　　“这是他们私人的事情……和你们无关。”韦斯莱先生叹道，“回去吧，回去吧。”韦斯莱家的几个孩子一脸不解，赫敏抿着唇，率先往另一边走。
　　她根本不用猜都知道西里斯接下来要做什么，而莱姆斯，还不知道当年究竟是谁告诉了伏地魔预言。
　　赫敏掏出魔杖，对着房门施了一个咒语，房间里的人完全听不到外界的声音了。
　　“发生了什么，赫敏？”罗恩说，“你是知道些什么吗？”
　　“没什么……不过我们最好不要听，这是上一代的事情。”赫敏说，弗雷德和乔治惊异地望着她，“赫敏，”弗雷德说，“你怎么能在假期用魔杖？不会被魔法部查到吗？”
　　赫敏笑了笑，“这里都是成年巫师，他们只能查到魔力波动，查不到是谁干的。”她看到弗雷德和乔治脸上隐隐透着兴奋，又补充道，“我建议你们最好不要这样做，你们的妈妈知道了会发火的。”
　　“你不说我不说谁知道。”弗雷德笑嘻嘻道。
　　“但我会告诉韦斯莱夫人的。”赫敏平静地说，弗雷德和乔治瞪着她，“你可真无趣，赫敏。”乔治耸了耸肩，“你要不是我们的金主夫人，我和弗雷德一定要找个机会把你变成一本书，隐形的那种。”
　　“谢谢，不过我更喜欢吼叫信那样子的。”赫敏说。
　　弗雷德和乔治愁眉苦脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更了，不要在评论区里吵哦
　　医生说我要保持心情良好，不要激动，不要多愁善感，远离世间纷扰（原话不是这么说的但我瞎编一下也没关系反正也没复发）


第194章 质问
　　斯内普的左脸颊变得红肿，嘴角也磕破了，溢出一点点血，他没有摸脸，也没有擦血，面色灰败地望着满脸通红的西里斯，黑眸里空洞无比。
　　“斯内普……”莱姆斯从背后抱紧了西里斯，震惊又痛心地看着他，“我没想到居然是你……”
　　“怎么就想不到是他了？”西里斯神经地笑了几声，“他不一直想巴结伏地魔那个魔头吗？从在学校里就开始和那批食死徒预备役混在一起，一心学黑魔法的难道不是他？斯内普，想必你听到了预言，一定很高兴吧？你可以把这个消息告诉你的黑魔王，好让他奖赏你看重你，允许你去吻他的脚，是不是？至于是哪一家因预言被伏地魔毁掉，你从来不在意这些不是吗？”
　　西里斯的俊脸上添了几分邪气，半边脸隐在黑暗里，灰眸中透出些疯狂，那模样竟与以折磨人为取乐的贝拉特里克斯·莱斯特兰奇有些许相像，但这也没什么不对，毕竟他们都流淌着布莱克家族的血脉，骨子里的偏执疯狂是真真切切存在着的。
　　“你并不知道预言上说的就是詹姆和莉莉的孩子，”他冷笑道，“你自己心里清楚，如果伏地魔知道了，伏地魔一定会杀了预言中的那个孩子。你明明知道你的行为会毁了一个家庭，会害了他们的性命，可你依旧是那么做了，因为你本来就是一个肮脏恶心的食死徒，你的内心本来就是那样腐臭不堪！”
　　斯内普身子微晃，麦格不忍地闭上眼睛。
　　“你一直恨着詹姆，不是吗？你恨他，因为他哪方面都比你强，因为莉莉最后爱上了他，你嫉妒他——看看你那丑恶的嘴脸，天天在学校里看着哈利和安妮，你对待他们的态度截然不同不是吗？你有多憎恨哈利的那张脸，就有多喜欢安妮的脸。但他们只是他们，不是你发泄自己龌龊情感的替代品！”
　　“告诉我，斯内普。你在看着安妮的时候，就真的没有过一点点愧疚吗？看着她和莉莉那张七分像的脸，你就真的没有过一点点悔恨吗？”
　　“西里斯，”邓布利多说，“就算是我在看着哈利和安妮的脸时，偶尔也会恍惚一下。”
　　西里斯喘着粗气，看到斯内普哑口无言的样子他快意得很，但在发泄之后，他的内心也越发自责，越发痛苦。
　　“詹姆和莉莉的死，你是罪人，我又何尝不是杀死他们的刽子手呢……”他喃喃道，无力地跪在地上，身子前后晃动了几下，似乎是在压抑着喉咙里即将冲出来的哀鸣，他抱住了自己的脑袋，一下又一下撞着冰冷的地板。
　　“是我建议詹姆和莉莉更换了保密人，我怀疑莱姆斯是奸细……哈哈哈哈哈，我竟然怀疑莱姆斯是奸细，让詹姆和莉莉用彼得那个胆小怕事的老鼠，是我信任了不该信任的人，是我，都是我害他们死的，是我让哈利和安妮没了父母，我让彼得逍遥法外，自己在阿兹卡班蹲了十二年冤狱，让安妮在外面受尽委屈，却没有一个人能救她！我本该是他们的监护人，是我，是我造成了这一切！！！”
　　莱姆斯蹲下来抱着失声痛哭的西里斯，一向温和的面庞此刻已痛苦到扭曲，“不怪你……西里斯，真的不怪你……”
　　“不，是我害了他们，安妮更恨我……她恨我是对的，我辜负了他们，我本该保护她，我本该让她平安无忧地长大……都是我的错……我还怀疑你，莱姆斯，我当初是多么的愚蠢，我就应该关在阿兹卡班赎罪，我竟然怀疑我最好的兄弟！”
　　西里斯像一只受伤的野兽发出呜咽，莱姆斯眼眶泛红，“我不允许你这么说！我没有怪你，詹姆和莉莉也不会怪你，你凭什么以为留在阿兹卡班是对他们的赎罪？你看看哈利，看看安妮！你应该陪着他们两个，你是他们的教父！你最亏欠的人是他们两个，所以，给我站起来，西里斯·布莱克！”他大吼道。
　　麦格抹着脸上的泪水，偏头看着邓布利多，“阿不思，你知道这一切。”
　　邓布利多镜片底下的蓝眼睛变得黯淡，“西弗勒斯在得知预言里的男孩是莉莉的孩子后，就立马向我求助，也是在那个时候，他成为了我们这边的人，在伏地魔身边当双面间谍。西里斯……”他闭上眼睛叹息，“我不知道他和詹姆私底下更换了保密人，不然……”
　　“你怎么就能确信他不会像背叛伏地魔那样背叛我们？”西里斯冷冷道，“我看他玩这一手墙头草玩得挺溜。”
　　“我不会背叛莉莉！”一直没说话的斯内普开口道，他向前迈了一步，那双漆黑空洞的眼睛突然亮得惊人，“或许你们都认为我是一个卑鄙的告密者……我是，但我愿意为了莉莉……”
　　“为了莉莉愿意背叛你的旧主人？”西里斯打断他，脸上透着嘲弄，“斯内普，你可真是伟大。”
　　“西弗勒斯一直在保护着哈利和安妮，西里斯，在你不在的这段时间里，他虽然表面上不喜欢哈利，但也保护了哈利。”邓布利多温和道，“我相信他会为了莉莉不遗余力地去保护她的孩子，他确实也这么做了。”
　　西里斯瞪着他，没有说话，他知道斯内普确实在学校里保护过哈利，而那个时候他还在阿兹卡班里自身难保。
　　“莉莉的死……我悔恨终生，”斯内普低声道，“为了保护她的孩子，我愿意付出一切，甚至去死。”他扯出一抹难看的笑容，“或许我早该在她死的那一刻就随她而去了。”
　　“你不可以死，西弗勒斯，你的使命还没有完成。”邓布利多说，·而且，我想莉莉也不会希望你因悔恨就放弃自己的生命。”
　　西里斯的胸膛起伏了好几下，刻薄地笑了笑，“是啊，你没有资格死，斯内普，你根本不配去见莉莉，她和詹姆就算死了也是在一起的，你又算得了什么？”
　　木门被粗暴地推开，西里斯沉着脸大步跨出房间。
　　“……哈利？”
　　哈利靠在墙边，缓缓抬起头看着满脸惊慌的西里斯，其他大人也走了出来，在看到哈利时脸上混着惊讶、难过与不忍的神情。
　　哈利朝他们露出了一个勉强的笑容，“我去看看安妮。”
　　他站起身来，不再看任何人一眼，径直走向病房，韦斯莱先生站在空地另一边的一个房间门口，他敲了敲房门，几个孩子从房间里鱼贯而出。
　　接下来的一段时间里，谁也没有说话。
　　哈利一个人孤零零地坐在床边，低头凝望着安妮的脸，现在想想，他以前总是会因为安妮是斯莱特林学院的学生这件事而不高兴，因为大家都说分院帽是不会把人分错的，安妮自己也说她生来便属于斯莱特林。而他是格兰芬多，这让他感到恐慌。
　　他曾经害怕过安妮会和他走上不同——甚至是对立的道路，他害怕他和安妮明明是亲兄妹却因学院而关系疏远。
　　不同且对立的学院让他感受到了一种威胁，他讨厌会让他失去妹妹的一切。
　　但现在他已经不觉得学院不同是什么天大的事情，生离死别才会永远失去。
　　哈利握紧了安妮的手，面色冷静地想着，他不再是被长辈庇佑的小孩子，他要成为能够保护妹妹的力量。
　　有人宽大的手掌覆住了他的肩膀，哈利抬头，看见了邓布利多温柔而悲伤的脸庞，哈利不知道自己该说什么，又转过头看着安妮。
　　邓布利多知道是斯内普偷听的预言，也是他让斯内普去当双面间谍，哈利心里清楚，除非到了最后时刻，邓布利多是绝对不会把这些事情告诉他的。
　　“安妮只能自己扛着吗？”哈利轻声说，“就没有什么别的办法？”
　　“我们无法强制进入她的大脑修复她的记忆，她的精神力要比我想象得要强很多，”邓布利多温和道，“准确的说，我认为她的精神力甚至要大过于我。”
　　“怎么会呢……您明明是那么厉害的巫师。”哈利不解道。
　　“我对你的夸奖没有感到丝毫羞愧，哈利。”邓布利多说，“我也以为自己是很厉害的巫师，但碰到安妮，我也没辙啦，她实在是太聪明太厉害了。”
　　“您别和我开玩笑了。”哈利说，“难道真的就没有办法了吗？”
　　“有倒是有，安妮的内心里充满了恨，是因为她只记得感受到的恶意，如果我们能让她回想起以前美好的记忆，让她重新体验一遍自己曾得到过的爱，或许就能让她清醒过来。”邓布利多若有所思，“但安妮现在那么排斥外人，我暂时也没想好用什么方法才能不让她激动。”
　　“让她再感受到我们的爱吗……”哈利愁眉不展，“可是那些爱，我们要怎么展现给她看呢。”
　　他突然意识到了什么。
　　“赫敏！”他压低声音道，心里充满欢喜，“邓布利多教授，我想，她一定能感受到赫敏的爱，因为她也是那么深爱着她，安妮在发怒前肯定没有见到赫敏，等她醒过来的时候，我们再让她单独见一下赫敏吧。”
　　邓布利多沉吟不语，过了一会儿，他点了点头。
　　“好，那等安妮醒过来的时候，我们再试试。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-07 14:26:57~2021-11-09 23:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：佳妮特 39瓶；必先利其器 15瓶；阿白、bibibi8331、是又天禾鸭 10瓶；落繇 5瓶；早睡早起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第195章 归葬
　　与上一次苏醒相比，安妮提前了一个小时。
　　众人纷纷跑到玻璃墙面前，观察着安妮的反应，病房三面都是纯白色的墙壁，大概是想缓和一下安妮的负面情绪。只见她缓缓睁开眼睛，面无表情地盯着天花板，似乎那上面贴着什么她感兴趣的东西一样，一动不动地盯着。
　　病房虽是隐藏房间，却还是有两扇窗户，邓布利多的魔法让安妮能看见外面麻瓜街道的一些风景，但这只是映射，如果安妮想要逃出去，则会被魔法反弹回来。
　　治疗师们都没有进去，小巫师们猜测他们在安妮前两次苏醒过来的时候进过房间，但被赶了出来，只能在房间外观察她的情况。
　　安妮醒了过来，这让大家都松了一口气，虽然什么都没有做，但只要看到醒着的安妮，他们就开心，这可能也是一种心理安慰吧。
　　安妮躺在床上，静静地看着天花板好一会儿，才慢吞吞地起身，掀开盖在自己身上的被子，穿着拖鞋在房间里以一种缓慢的速度来回踱步。
　　众人的眼珠子就跟着她来回转动，弗雷德和乔治在墙外做着鬼脸，上蹿下跳。
　　安妮在房间里突然停了下来，然后猛地冲向了玻璃墙边，“啊————！”小巫师们吓得大叫，只见安妮红通通的眼睛漫无目的地扫视着玻璃墙的每一处地方，似是要看破这面墙一样。
　　“……”赫敏无奈地摇头，“谁让你们凑这么近，她又不是动物园里的猴子任你们观赏。”
　　“突然冲过来，太吓人了吧。”罗恩心有余悸地拍了拍自己的胸口，“这比鬼故事还可怕。”
　　“真的吗，罗恩，我看你很喜欢阁楼上的那只食尸鬼——”弗雷德说。
　　“晚上抱着他睡觉——”乔治说。
　　“流着黏糊糊的口水——”
　　“每天每夜——”
　　“收敛点吧你们！”罗恩怒目而视。
　　安妮伸出手，摸向玻璃墙，魔力波动随着她的指尖向外荡漾，她垂眸看着自己的指尖，漫不经心地松开了，往床边走去。
　　她拿起放在床头柜上的一盘巫师棋，端坐在床上一点一点地布好棋盘阵容。
　　“赫敏，你可以进去试一试。”哈利鼓励道。
　　赫敏看着安妮专心致志地摆弄着棋子，摇了摇头，“我不觉得她看到我就会清醒，她现在这样也挺好的。”
　　“她依旧防备着所有的人，但总不能连你也防备吧。”哈利说，“她爱你，赫敏，有的时候我真觉得她爱你要比爱我更甚。”
　　赫敏哑然失笑。
　　“你该不会吃我的醋吧，哈利？”她耸了耸肩道。
　　“就是吃醋了。”哈利哼哼道，“她每次来不都是找你，有几次是针对我来的。”他的语气里还透着些失落，赫敏轻挑着眉，拍了拍他的肩膀。
　　“别犯傻啦，”她笑着说，“我们都是她爱的人。”
　　“那你就试一试嘛，赫敏。”哈利说，“再不济就像昨天那样，有邓布利多在呢。”
　　赫敏脸上的笑容收敛了许多，她微抿着唇，看着玻璃墙内正在下棋的安妮，安妮神色淡然地抬手捏起棋子，放在另一个格子中。
　　赫敏真的不确定自己进去是缓解还是加重她的病情。
　　如果要说恨的话，安妮想必也是恨过她的。
　　在前世……在那些痛苦不堪的日子里，她亲手捅了自己的爱人心口一刀，即使她们才刚刚温存过……即使那温存，并不是她当时想要的。
　　赫敏深呼吸了一下。
　　但那也是她渴求已久、羞于启齿的。
　　时光让她们忘记了从前的痛楚，重新爱上彼此，可那些记忆依旧存在着，构成了一个无法挣脱的牢笼，囚住了她们两个人。
　　她没有做好准备去面对着记忆混乱的安妮对她的滔天恨意——如果说她恨着所有人，那么一定会恨比他们做了更过分的事情的赫敏·格兰杰。
　　玻璃墙内的安妮似有所觉地抬起头，看向门口，赫敏看着她冷淡的脸，恍惚想起了那一场大雪，安妮再一次回到了她的身边，认真温柔地和她诉说着心里最真实的想法，说第一次见面就注定会因赫敏·格兰杰而疯狂，说她会为自己唯一的软肋抛弃权势、野心和生命，说她会离开，但不会真正地离开，她会一直待在赫敏·格兰杰的身边……
　　可现在回想起这些甜蜜的过往，却让赫敏的心里泛起一阵密密麻麻的酸疼。
　　房间里的那个人是她的爱人，是霍格沃茨最优秀的学生之一，是天赋异禀、冷静却又疯狂的巫师，是能够把所有人都玩弄于股掌之间、手段高明又残忍的创徒领袖。
　　过往是真……那感情呢？
　　——亦假亦真。
　　赫敏抓住了门把手，在哈利等人期待的目光下轻轻扭动着。
　　——但我能分清我的爱和恨，你还能分清吗？
　　声音很轻，安妮却放下了手中的棋子，敏感地离开了床铺，站起身来盯着门口。
　　“我说过很多次了，不要来打扰我。”她冷冷地对着门口外的人说道。
　　窗外的阳光一缕一缕地洒进房间，照在安妮的身上，泛起点点暖意，但她像受到了什么刺激一样，躲到了阳光照不到的地方，红眸里掠过淡淡的厌烦。
　　门被打开了，安妮扭过头看向门口那个擅自闯入房间不怕死的家伙。
　　时间像被定格住了。
　　门外的人胆战心惊又兴奋期待地看着安妮的反应，哈利屏住呼吸，看着身子僵在原地的安妮，阳光倾洒在了她的身上，泛出淡淡的暖黄色光晕，映得她整个人像天使一般美好。
　　可哈利心中突然升起了一种不好的预感，这种感觉就像吞噬黑暗的鬼怪突然趴在了他的背后，寒意从某一点朝四肢百骸散开，他摁紧了镜片，几乎要碾在脸上，睁大眼睛看着房间里的人——
　　安妮并不是僵立在那儿，她在颤抖。
　　她的全身，甚至脸上的肌肉都在颤抖，脸上出现了一种奇怪的表情，似是认不清眼前的人是谁。
　　“是我。”赫敏涩声道。
　　安妮的目光看起来又空洞又骇人，颤抖的嘴唇显示出她此刻心中的惊涛骇浪，她的面色突然变得惨白，像被摁到了开关的机器人一样，伸出左手，直勾勾地盯着赫敏一字一句地说道：
　　“你……”安妮声音冷厉，红眸突然亮得骇人，似有两团火焰即将从眼中迸发，“是你……”
　　众人皆不解，但安妮的身形忽然动了——
　　病房的门被狠狠地关上，发出了剧烈沉闷的一声爆响！
　　“赫敏———”
　　众人大惊，韦斯莱先生冲到门边扭动着门把手，但它纹丝不动，似乎是死死固定在了门上一样。
　　“该死的，快把门打开！”西里斯推开韦斯莱先生，用自己的身体猛地撞向病房门，咆哮道，“快把门撞开！”
　　赫敏的脑袋狠狠磕在了地板上，疼得她眼冒金星，脆弱的脖子被一只纤细修长的手用力地掐住，她双手抓住了那只手的手腕，使劲往外拽。
　　她不停地大口呼吸，看着离她极近的那双红眼睛，竟有些恍然。
　　安妮面色可怖，脸上充满了恨意和痛苦，盯着她咬牙切齿道，“是你……”
　　草地，山坡，乌云狂风，诡异天象，陌生又奇怪的女孩……
　　“都是因为你……”
　　棕发女孩的笑颜展现在她的面前，眉眼间尽是温柔的爱意，以及一点点小小的得意。
　　“为什么……为什么每次都是你……”
　　棕发女孩满脸血污地瞪着她，那双温暖的褐眸此时已变得冰冷刺骨，她的心口痛得要裂开，低下头，只能看到银光闪闪的刀刃……
　　“我恨死你了。”棕发女孩轻声说道。
　　“我爱你。”棕发女孩满眼温柔地看着她，专注认真地说道。
　　都是谎言……都是谎言！
　　不愿回想起的记忆，一幕一幕撞击着她的眼球，那些画面里的女孩与她身下的女孩的脸融为一体，手指更加用力地掐着那白皙娇嫩的脖子，安妮如同伤痕累累孤注一掷的野狼一样面目狰狞地嘶吼着。
　　“每次都是你，这一切都是因为你！你能不能放过我——啊————”
　　“赫敏！你没事吧？！”
　　门外的人拼命呼喊，但赫敏已无法听得清他们的声音。
　　安妮的红眸中铺满了一层冰冷的杀意，赫敏死死盯着她的眼睛，脸涨得通红，呼吸也变得困难，褐眸里慢慢溢出眼泪，以及那被激发出来的痛恨。
　　她的意识从缥缈之地拉扯了回来，一只手松开了安妮的手腕，用尽全力打了她的脸一拳，安妮的手掌稍稍松了下，便被赫敏施展出来的障碍咒弹出十几米远，她在地上翻滚了几圈，用左手臂撑着自己起身，那双狠戾的红眸紧紧盯着大口喘气的赫敏。
　　赫敏摸着自己疼得厉害的喉咙，急促地咳嗽着，内心里迸发出了从前种种积攒起来的失望与怒火，她冲着远处的安妮笑了一声，那声音嘶哑无比，难听得很。
　　安妮掐伤了她的发声器官。
　　“你以为，”她声嘶力竭地喊道，“我就不恨你吗？是你不放过我——！”
　　“邓布利多！快让她停下来！”麦格惊慌道，邓布利多沉着脸，“我无法压制她了。”他紧皱眉头，将整只手掌覆盖在了玻璃墙上，而那些魔力波动随着一阵嗡鸣声被弹开，四处流散。安妮哈哈大笑，神情里透着疯狂，“邓布利多，你真以为你能关得住我吗？你是厉害，可你岂能与我相比？”
　　“都是因为你，赫敏·格兰杰。”安妮轻轻歪着头，目光里翻滚着极深的怨毒，唇边露出残酷的笑容，“你哄骗我到了这个地方，让我懂得了你们人类那些又软弱又致命的情感，让我在这个世界受尽了屈辱与折磨，你做到了，我这些年过的日子，不过是一场可笑的骗局！”
　　“你让我明白了何为恨，就要承担这件事的后果，承担我的恨。”黑红色的火舌从安妮的手心里蹿出，围绕在她的身边，整个房间都变得通红，映得赫敏的瞳孔都在发烫。
　　赫敏半跪在地板上，抬头着被火焰包围的安妮，呼吸声又轻又急，褐眸里湿漉漉的，她的脸在火光的照耀下变得脆弱又倔强，她仿佛置身于一个深不可测的暗黑沼泽中，黑糊糊的黏液拖动着她的身体，向下，再向下坠落……
　　“安妮！住手啊————！”众人疯狂地拍打着病房外的玻璃墙，而那扇门如同被焊死在墙上一样，任凭西里斯和莱姆斯怎么疯狂地撞击，用魔咒轰炸，依旧安然无恙。
　　邓布利多眼中闪烁着可怕的光芒，他抽出自己那根接骨木魔杖，指着病房念出了一串众人听不懂的咒语，病房突然开始扭曲，空间慢慢变小，朝着内部开始挤压——
　　“邓布利多！你这是在干什么！”西里斯喊道，“她们还在里面！”
　　“邓布利多！”斯内普漆黑的眼睛里一片幽深，他死死盯着邓布利多的手，咬着牙说道，“你要杀了她们？”
　　“不可以——”小巫师们大嚷大叫，“邓布利多，你不可以这么做！”弗雷德和乔治愤怒大叫，“我们会有其他办法救出她们的！”
　　邓布利多沉默不语，拿着魔杖的那只手依旧稳稳地停在空中，他的表情也很可怕，隐隐夹杂着一丝挣扎与无可奈何的痛楚。
　　“你要死了。”安妮慢慢走到赫敏面前，居高临下地看着她，不冷不热道，“你死了，这个世界也依旧会运行下去。”
　　赫敏无声地笑了笑，抬起了她湿漉漉的眼睛看向安妮，“是啊，我们都会死在这里。”她哑声道，“反正也不是第一次死了。”
　　安妮冷冷看她，俯身捏住了她的下巴。
　　“我不会死，”她冷声道，“我会把这一切当作是一场噩梦，至于你，也不过是那万千时空里的小小灰尘罢了。”
　　“但你的内心里已经充满了恨，你不会忘记这一切的。”赫敏用气声虚弱地说道，“你会永远记得我。”
　　安妮死死盯着她，胸膛用力地起伏了好几下，滔天恨意几乎要化为火焰吞噬眼前的女孩，但不知为何，她竟想再听听赫敏说些什么。
　　“你是一个骗子，你说我会爱上你。”安妮蹲下身子，看着她唇边溢出的鲜血，伸出指腹抹去，“为什么招惹我？”
　　“明明是你先招惹的我。”赫敏发狠地咬住了她的指尖，十指连心，钻心般的痛楚从指尖迅速传向了心口，安妮皱着眉头看她发泄情绪，心脏竟忽然停了一拍，她眯起那双红眸，心口竟变得空落落的，比那股痛楚更让她难以忍受。
　　空间慢慢向中心挤压，屋内温度迅速升高，赫敏的右手抓住了安妮的左手腕，“你看啊，安妮，再来一次……也是同样的结局。”她咽下一口将溢出的血，安妮的心口越发疼痛与难受，她轻轻一瞥，目光停留在了赫敏的右手腕上。
　　那是一条深红色的手链，纹路精美，一看就是编织者精心制作的。
　　安妮怔怔看着，忽然从心底传来极大的痛楚，她咬着牙推开赫敏，黑红色的火焰不安分地动了起来，“滚啊—给我滚——”
　　“我不管你有多恨我，安妮。”赫敏哑声说，“我也一样恨着你。”
　　“可我是因为爱你，才会恨，你呢？”
　　“闭——嘴——！”安妮怒喝道，“你想听到什么？你真以为我会爱上你吗！”眼前阵阵发黑，她瘫坐在地上，按着胸口喘息几下，哈哈大笑，“那就一起死吧，赫敏·格兰杰，我答应你这个愿望。”
　　她受够了。
　　赫敏晃了晃身子，粲然一笑，扑到她身上用力地拥抱住了她，火焰像找到了最美味的食物一样肆无忌惮地吞噬着两人的身体——
　　赫敏身体里突然冲出一道金光，覆盖住了她整个人，而火焰触及到了金光，立马化作了灰烟无影无踪。
　　安妮触碰到了这层金光，仿佛被一块大石头砸在了灵魂上，“哇”地喷出鲜血，喷溅在了赫敏的脸上和衣服上，那层金光径直扩散到了整个病房，震毁了整个房间，玻璃碎片和石块飞溅，几个成人纷纷拉住小巫师们趴下。
　　邓布利多被震得后退两步，麦格使用了一个高级的护甲咒弹开了那些碎片和石块，金光几乎晃瞎了他们的眼睛，看不清里面的两个人。
　　“安妮！赫敏！”哈利立马爬起来往前冲，也不管玻璃碎片划伤了自己的手掌，“你们没事吧？！”
　　赫敏慢慢睁开了被金光闪疼的眼睛，使劲地眨了眨，似乎还有金光停留在瞳孔中，视线慢慢变得清晰，肩膀上沉重无比，布料被液体浸湿，鼻尖充斥着血腥气。
　　她张了张嘴，发出的声音却嘶哑至极。
　　一只冰冷的手慢慢抚上了她的脸颊，轻轻地摩挲着。
　　“对…对不起，”安妮的口腔里似乎含着一口血，声音虚弱又含糊不清，“赫敏……”
　　赫敏木然地直视着正前方，耳边响着安妮急促的呼吸声，“我差点忘了……我们那些……美好甜蜜的记忆……”她的喉咙里发出“嗬嗬”声，胸膛起伏的幅度也越来越小，“幸好……我不是人。”
　　赫敏茫然地低头看她，却只看到了一片血红。
　　“我是懂得爱的……”安妮嘴边不断地溢出血，眼神也变得涣散，“就是…懂的晚了一点……”
　　“你要死了。”赫敏低声说。
　　“我说的都是真的……”安妮指尖颤抖，摸上了她的后颈，脑袋靠在了她的锁骨处，“我第一次见到你，就已经喜欢你了……还有，那时候，我怎么舍得……”
　　她慢慢呼出了肺部里最后一口气，闭上了眼睛。
　　“那道金光是什么，你什么时候留给我的？”
　　赫敏等了一会儿，没有等到回答。
　　她不耐烦地皱了皱眉，“你别装死。”
　　安妮没有出声，她温顺地躺在赫敏的怀里，阳光照在她的脸上，血色与昏黄色混杂在一起，她的手指轻轻勾着赫敏右手腕上的那条深红色的手链，但指尖却慢慢化为了一抹金色的光辉，赫敏茫然地低头想抓住那抹光辉，怀中的安妮却与那阳光融为了一体，零零散散的金色碎光在空中飘散，无论她怎么抓，也抓不住了，那句未完的话语也随着金色碎光消散在了空中。
　　——那时候，我怎么舍得让你独自一人过那七年的呢？
　　——第四卷 ：堕魂·轮回路完—— 
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-09 23:56:48~2021-11-12 21:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小光乖乖 50瓶；？？？？ 22瓶；我要摸鱼！ 20瓶；越太初 10瓶；慢一拍 2瓶；米子、寒涅、落繇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第196章 【高亮】
　　前世篇快更完了，之后更新正文


第五卷 是追妻火葬场 
　　前世篇和番外篇在一起
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-12 21:45:29~2021-11-16 00:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我要摸鱼！ 70瓶；景、持靓行凶的九爷是pp子 20瓶；书虫 18瓶；必先利其器 15瓶；祐里酱老婆、楚濯、阿白 10瓶；言年 5瓶；落繇、寒涅、早睡早起 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五卷 唤魂·吾归 


第197章 妄念已生
　　黎冥往生界三十天后
　　——————————
　　时空穿越总局，意识体对接系统部门。
　　“对接部门已接收到0795往生者求助，穿书任务为《风筝的线》拯救女配，同意0795以60%个人所得生格换取濒死之眼，祝0795顺利完成任务归来……”
　　“对接部门已接收到06553往生者的‘及时止损’请求，往生者任务为《末世召唤》保护白切黑女主到最后，06553已选择放弃该任务，回到黎冥往生界后该任务生格清零，在任务中使用的生格概不归还。生命只有一次，及时止损是您最正确的选择，欢迎回到黎冥往生界。”
　　“对接部门与0919意识体已失去联系，无法对接，无法对接……0919所接收的任务为：在末日尸潮中存活并斩杀丧尸王，该时空突发危险，已通知核心部门，希望0919能顺利存活下来，系统一旦与您取得联系，将会采取‘强制召回意识体’行动。”
　　透明玻璃将每一个对接人员隔开，对接人员穿着白色制服，工作台上布满了精密的银色仪器以及可滑动的虚拟触屏系统，正前方显示出一幅半透明的蓝色光屏。
　　E01501是在三天前进入总局的意识体对接系统部门的新人，在那之前，她已经厌倦了无数次的时空穿梭行动，作为人的感情总会一点一点耗尽，直到她再也不愿接取任务。
　　在时空总局工作，对于像他们这样飘无定所的往生者来说，那可是铁饭碗一般的存在，进了时空总局，就不用再被强制要求接取时空穿越的任务。
　　从三十天前开始，部分往生者所前往的元低维时空突发危险状况，有人选择回归往生界，但意识体也受到损伤；也有在进行任务时的往生者未能及时向总局求救，意识体殒落在元低维时空中，世界线崩坏，有去无回。
　　也有人在某个世界里有了可牵挂的人，甘愿永远停留在了那个地方，完成任务的往生者必须在有限时间内回到往生界，否则意识体会随着世界线的收束而消散。
　　编号成为了唯一可以永远铭记他们的象征物。
　　唯有一个人是例外。
　　E01501在进入总局前的编号便是01501，每个人的编号前都会多出一个零，这是为了纪念对黎冥往生界贡献最大的开拓者。
　　归亡使共有十三位被选中之人，而撕裂维度时空，创立往生界的第一人，便是黎。
　　他们都叫她神黎。
　　E01501被分配到了意识体对接系统部门，主要负责与往生者意识体进行对接，累是累了点，但一想到自己可以及时帮助到正处于险境的同类，她便又充满了干劲。
　　往生界里的人们完全不在乎千年前的人种区别，对他们来说，面孔不一样完全不耽误他们之间的交流。
　　如今的往生界居民的祖先都是在往生界初建时，从基因库里挑选出来通过人造孕囊培育而成的新人类以及在孤界及冥夜之地中存活下来的初代往生者，任何人都可以用精神力随意切换语言进行交流。
　　蓝色光屏上出现了新的意识体波动，银色仪器滴滴作响，很快，桌面上便出现了意识体的相关信息，E01501扫了一眼，确认了任务者的面孔、编号和当前所接收的任务。
　　“这里是对接部门E01501，已接收到08315意识体的对接请求，请说出你的需求。”
　　蓝色光屏上的波动断断续续，E01501脸色严肃道，“08315，你的对接系统存在故障，请尽快说出你的请求。”
　　“故障？”一个沙哑的声音响起，带着点嘲讽的意味，“抱歉，08315已无力修复系统出现的问题。”
　　08315停顿了一会儿，用一种疲惫的语气叹道，“你说，我们为什么要这么无休止地去完成一场又一场任务，明明我们在这个世界能过得更好，更开心，不是吗？”
　　E01501下意识地低头查看08315的个人信息，“08315，通过信息查询我们已得知你在《星河城》时空里顺利完成了拯救黑化女主，保住原主性命的任务，请你尽快回归黎冥往生界。”
　　“往生界……”08315似想通了一般，哈哈大笑起来，“何为往生？只有在这个地方，我才能找到自己真正存在的意义，我在这里往生，也是一样的。E01501，等到往生园有了我的墓碑，记得去给我送支花。”
　　“——我们，就此别过吧。”
　　“08315！”
　　E1501怔怔地看着光屏上的意识体波动瞬间消失，她低头看着08315的脸——那是个很好看的姑娘，但脸上一点笑容也没有，漆黑的眼睛里一片死寂。
　　她在一次又一次的穿越时空里耗尽了自己，也许对她来说，那个世界才是她的归属。世界线收束之后，她的意识体也就此消散在这片宇宙中。
　　08315的资料上显示她在上一次前往的时空也是《星河城》，但那次她成功完成任务，回归往生界。
　　E01501轻轻叹了口气，她看着身边忙碌的同事，又觉得自己想得多了一点。
　　每个人都会选择自己自认为正确的道路。
　　上报核心部门之后，接下来的十分钟里，她都没有再接收到任何意识体的对接请求。
　　朴衡在走廊中漫不经心地巡查着各个部门的工作情况，他的面貌还是与千年前一样不变，但气势已与从前大不一般。
　　他从前并未觉得时间过得漫长，时间对归亡使来说，是最没有价值的东西。
　　直到现在，他都忘不了从前与伙伴们一起努力生存、在绝境中力挽狂澜的日子，那段日子很痛苦，却意义非凡。
　　而不是像现在这样，为了维持往生界的稳定，过着枯燥乏味的生活。
　　这也是他们长生的代价。
　　朴衡来到了意识体对接系统部门，他鬼使神差地停下来脚步，安静地凝视着里面的部门人员专注工作的模样。
　　他看了一会儿，便继续往下一个部门走去。
　　E01501犹豫不定地望着光屏上出现的意识体波动，该意识体波动极其安静，若不是她这段时间没有新的对接任务，也监测不到这么微弱的波动。
　　精密的银色仪器运作的声音变得响亮，甚至还冒出阵阵白烟，E01501连忙低头划动桌面，看看仪器是否能监测出来意识体的相关信息。
　　仪器运作的时间过于长了，她耐心地等待着结果，那波动闪了几下，竟消失了。
　　【……】
　　朴衡的脚步突然顿住，温润的面庞上有几分激动，眼眶已经变得通红。他攥了攥拳头，在属下吃惊的目光下迈开长腿跑向长廊尽头的银色高台。
　　他的速度太快，脚尖刚刚触及到台面的那一刻，整个人便在空中消失了。
　　当他到达核心实验室的时候，金院士正站在巨兽仪器旁等待着他们，白发苍苍的老者此时满脸笑容，无数道细小的光束在机器前方不断运动，勾勒出一个人的模样。
　　黎在阶梯上伫立着，身披一袭黑色长袍，漆黑如玉的长发垂到腰间，浓密的眼睫毛垂下，也遮盖不住那变成了灿亮的金色瞳孔，周身萦绕着无数金色碎光。
　　黎慢慢伸出手掌，碎光尽数扑向了她的掌心之中，钻进皮肤，融入身体，等到碎光融合完毕后，黎的身体也从虚影变为实体，她扭动着自己的手腕，抬眼看向朴衡。
　　朴衡忽觉自己的眼眶在发热，他眨了眨眼。
　　黎清冷的面庞上浮现出一丝笑意。
　　“你那脸上是什么表情啊。”她说，“不就等了三十天吗？”
　　“是啊，只有三十天，我为什么要激动呢？”朴衡说，他的指尖微微颤动，下意识往前踏了一步。
　　黎好像能看出来他在想什么，唇角勾起了一抹温暖的笑容，她噙着笑容张开了自己的双臂。
　　……她好像真的变了，朴衡心里想，他刚要走上前拥抱黎，希尔维亚便扑向了黎，给了她一个大大的拥抱。
　　“怎么回事啊？我们黎居然也有一天会主动向别人索求抱抱了？”希尔维亚蹭了蹭黎的脸，感叹道，“我感觉黎的脸都比以前有温度了一点……哎呀呀呀！”
　　黎无辜地摊手，事不关己地望着黑了脸的傅言把希尔维亚拖走，“只是一个拥抱，傅言。”
　　“这么说，”左渊抱着胳膊，眯眼看她，“你已经把故障处理好了，是吗？”
　　“她才刚回来，你怎么这么缺心眼？”艾利克斯在一旁翻了个白眼，“黎，那女孩把你拐去干嘛了，我还能再见她一次吗？话说我真的很久没有遇到口音那么纯正的英格兰人了……”
　　浅浅的笑容停留在黎的脸上，金色的瞳孔里略显黯淡，她垂下眼眸，刚想开口，朴衡专属的气息包围了她整个人，他俯下身子，用了一点点力气，抱紧了她。
　　“你在那儿过得好吗？”低沉的嗓音震着耳膜，黎微微一怔，沉默不语。
　　朴衡慢慢放开了她，端详着她的面容，眼神柔软。
　　“我想，你在那儿过得不好，是吗？”他温声道，“不过没有关系，你已经回来了。”
　　“所以，格兰杰那个女孩把你带过去到底是干什么？”傅言突然说道，“终点，你找到了吗？”
　　“要是有那么容易找到，还能叫终点，亡者哎姐姐，我们何德何能可以找到亡者待的地方？希望哪位往生者变成亡者后能回来告诉我们一声。”艾利克斯撇嘴道。
　　“我没有找到，”黎平静道，“而且，我这次回来，是暂时性的。”
　　朴衡柔软的目光像突然蒙上了一层冰霜，一点一点地冻结了。
　　“那是什么意思？”左渊皱眉道，“三十天为一个周期，你从那儿回来，不就是因为任务完成，世界线收束了吗？”
　　“不啊，”黎自然道，“我死了。”
　　她想了想，又补充道，“两次。”
　　众人的目光震惊又疑惑，黎一反从前的冰冷，温和道，“那女孩……身上有我的意识烙印，抱歉，之前没有告诉大家，也是因为这个奇怪之处，我才会选择前往她的世界。”
　　“我在那个世界也不算已经死了吧……毕竟做了魂器那种很麻烦的东西，现在可能有一缕无意识的灵魂在哪儿游荡着呢。”黎说，希尔维亚犹豫道，“你为什么会死？”
　　“啊……让我想想，”黎微眯着金眸，“大概是因为我受到了降维打击，自身能力被元低维时空压制，所以就能体会到属于人类的死亡与痛苦了。”
　　“三十天前，我和格兰杰刚进入那扇门，就失散了。”黎停顿了一下，“说来真是好笑，她的话竟成真了……”她低语道。
　　“她说了什么？”朴衡问道。
　　“她说……”黎闭上眼睛，感受着重回到身体里的力量，以及那广袤无垠的世界，世界的每一个角落都在她面前清晰无比，“她说什么不重要，重要的是，我已经无法逃离了。”
　　“你真的要回去？”希尔维亚说，“让我看看你的记忆。”她一脸严肃，“我想，我们都应该有知情权。”
　　“你真的要看？”黎像之前好心提醒赫敏一样提醒她，“别后悔就行。”
　　希尔维亚将手覆在黎的额头上，不到三秒便猛地撤了回来，惊疑不定地望着黎的面孔。
　　傅言轻轻搂住了受到惊吓的希尔维亚，“没事的。”她低声说，“怎么了？”
　　希尔维亚下意识地摇了摇头，语气里甚至还透出些难以置信和恐惧，“我真不敢相信……太可怕了……”
　　黎神色微变，“是看到了我不好的一面，害怕了吗？”她歉疚道，“抱歉，我也从没想到，自己在忘记了一切之后竟然会是那样的……”
　　“你在那边都受了什么罪啊？！”希尔维亚愤怒道，“你怎么能被她骗过去的，你是不是觉得你自己很厉害，足以抵挡这世间所有的不堪？你是不懂得人类的感情，但我宁愿你像之前那样没有感情！”
　　她语气难得的尖锐，其他人意识到不妙，朴衡伸手抓住了黎的手腕，面容沉静，“告诉我，你经历了什么？”
　　“就那个女孩！”希尔维亚挥舞着双手，一脸不满，“她骗黎去她的世界受苦，你们真应该看看三十天前她是怎么跑来往生界拐骗黎的……”
　　“心有妄念，应生妄灾。”
　　黎低声念这八个字，抽出了自己的手腕，看着众人担忧、震撼、困惑混杂在一起的复杂眼神，一瞬间，好像所有的记忆都在脑中过了一遍，却又抓不到任何思绪。
　　时间是折磨她的一把钝器，只因她在这三十天内有了妄念。
　　这么看来，她也不是神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先开个头给大家尝尝鲜，保证自己的承诺是算数的
　　缘起篇与第五卷 第一章 便是往生界三十日前后的时间线，没看过缘起篇看这章会看不懂。 
　　好了这章更新后就真的要全力更新前世篇了，我爱一世病娇安妮（流口水）
　　感谢在2021-11-16 00:16:56~2021-11-20 09:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：高唐、君为止、我要摸鱼！、阿白 10瓶；猕hotel 5瓶；胡思乱想的一只鸽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第198章 时空两岸
　　朴衡踏进黎的房间，吃惊地看着脚下柔软的绒毛地毯。
　　这三十天里黎不在，他也没有来过大楼的最高层，那儿本来就是空荡荡的房间，朴衡抬起头，发现黎正坐在落地窗前，天已经黑了，A区B区充斥着七彩的灯光，映在窗户上，房间里也变得明亮了一些。
　　此刻，朴衡望着黎的背影，觉得她很孤独。
　　这与以前的感觉完全不一样，黎从来不会觉得孤独，只会觉得无聊。
　　“直接穿鞋进来吧。”黎说，她没有回头，朴衡笑了笑，“我还以为我要像上次那样叫你呢。”他在黎身边坐下，偏头看着她的侧脸。
　　黎望着窗外的繁华之景，双手环抱着自己的腿，眼睫毛长长地垂下，在眼底映出一片阴影，朴衡不再能感觉到她身上的疏离清冷，此时的黎，更像是一个有了七情六欲的凡人，平静的面容下压抑着即将喷涌而出的炽热情感。
　　朴衡慢慢地眨了眨眼，他低声说道，“你真的爱上她了？”
　　黎的身子没有动，她沉默了一会儿。
　　以往这点时间根本就不会让朴衡觉得煎熬，但他知道今时不同往日，黎刚要开口，他反而抢先道一步，“你别说了，我怕我听到不想听的话。”
　　他听见了黎的一声极轻的叹息，拳头悄悄地攥了起来，他想质问她，却又意识到自己根本没有资格，只好转过头紧紧盯着窗外的景象。
　　黎低头摸了摸地毯的绒毛，慢慢说道，“她来的时候，没有地方睡，我就买了这个。”她停顿了一下，又道，“阿衡，我从未觉得时间是这样漫长，原来这三十天，真的会让一个人发生巨大的变化。”
　　“所以，有的往生者才不愿意回来，宁愿放弃冗长的生命，换取一时的享受。”她低语道。
　　“元低维时空出问题了，这三十天里，有许多往生者前往的世界出了问题，有的人被那个世界的法则禁锢住了。”朴衡没有接她的话，而是自顾自说道，“一开始我们都没发现这个，有一个往生者，她是计划里的优秀毕业生，在完成任务后无法回到往生界。我们与她联络，发现是那个世界的法则把她禁锢住了，现在，她应该存在于重启后的世界。”
　　“毕业生，”黎说，“是哪位？”
　　“09019，”朴衡说，“就是那个在穿书时空中每次都能完美完成任务的往生者，你曾经和我说过，她会在往生界活很久。”
　　“哦，是她。”黎缓缓点头，“她是个理智的人，不会对任何一个世界的任务人物有感情，最优秀的往生者之一。”
　　“但她现在被困住了，这些事故，都是在你离开之后发生的。”朴衡说，“你和她离开，在这三十天之内，那个魔法世界好像也被封闭了一样，元低维世界线目前只有原世界和你去往的世界线还在运行，孤界也不太安稳。”
　　黎沉默不语，朴衡说，“其他人在那儿待着会死，但你不会，因为你本来就不是拥有生死的生命体。你在那儿过完一生，她还是会死，而你重新回到往生界，这就是最痛苦的事。”
　　“黎，让一切都回到正轨吧。”
　　————————————
　　“……你告诉过我，她不会有事。”斯内普痛苦道，他原本就蜡黄的脸现在颜色更黯淡了，嘴唇干裂发紫，邓布利多面上也疲惫许多，这让他看起来更苍老了。
　　但他的蓝眼睛里闪着异样的光芒，低头望着一个银色器皿里静静地翻涌着的淡金色雾体，赫敏在昏迷过去前只说了一个词，却让邓布利多恍然大悟。
　　“她会活过来的，西弗勒斯，”邓布利多冷静道，“她会活过来的，一定会。”
　　“你怎么敢肯定？”斯内普靠在墙上，难以支撑地往下滑落了一点，困兽般地吼了一声，声音里充满着绝望，“人没了……找不回来了……”
　　“她并没有完全离开我们，西弗勒斯。”邓布利多沉着道，“我不得不告诉你一个秘密了。”
　　“哈利，吃点东西吧。”罗恩小心翼翼地敲着房门，“哐当”一声，有什么东西砸在门上碎裂了，西里斯接过餐盘，拍了拍表情难过的罗恩，“你去休息，我来吧。”
　　西里斯好不容易养回来的精神状态在安妮逝世后又变回了一团污糟，眼窝深深地陷了下去，头发也不打理了，凌乱地垂在脸的两边。
　　安妮逝世后留下了极小的一团淡金色雾气，邓布利多用魔咒把它保护好，哈利死死地抱着邓布利多的腿不让他走，“把妹妹还给我！”他发狂地吼道，小巫师们都默默地流着泪水，莱姆斯和西里斯用尽全力扒开了他的胳膊。
　　赫敏留在了圣芒戈医院重症病房进行检查，麦格教授陪护，门外有韦斯莱先生看守。哈利以及其他小巫师被带回了布莱克老宅，斯内普、弗立维跟着邓布利多火速离开，隐藏房间被毁，五楼的尽头也被封闭，好像从来没有人来过一样。
　　哈利回到房间后也不甚清醒，房间里能砸的东西全砸了，他不让任何人进房间，包括西里斯，一个人躲起来不吃不喝，房间里时不时传来他嘶哑的怒吼，罗恩看得着急，却也没有办法。
　　没有人吃得下饭，睡得着觉，韦斯莱夫人强制让孩子们到厨房，亲眼看到他们吃下一点东西才肯愿意让他们回去休息。
　　西里斯第一次在众人面前露出了脆弱的模样，餐盘里的食物好端端的，他把餐盘放下，双手捂着脸，蹲坐在角落边。
　　安妮当着他们所有人的面消散，听起来跟做了一场噩梦一样，弗雷德和乔治嘟嘟囔囔着要睡觉，第二天早上起来就能驱散噩梦，金妮眼睛哭得红肿，韦斯莱夫人陪着她回房间睡觉。
　　罗恩和西里斯、莱姆斯一起待在地下室，他担心哈利，也担心西里斯和莱姆斯。
　　可能是罗恩的错觉，莱姆斯苍白的头发丝好像在一夜之间变多了，他默默地蹲在西里斯旁边陪着他，眼底悲痛。
　　安妮的房间没有人敢进去，他们都不愿意看见安妮的遗物，而赫敏，还在圣芒戈昏迷不醒。
　　普威特女士解开大衣的扣子，疲惫地躺在沙发上，捂住自己的眼睛。
　　艾比·普威特下楼发现母亲回来了，疑惑道，“妈妈，你不是在忙着给特殊病人治病吗？”她顿了顿，眼中带着点期待，“还是说你已经治好了病人？”
　　从暑假开始，普威特女士就一直在圣芒戈忙碌，晚上基本不回家。艾比心里猜测，也期待她是在治疗安妮大人，这样她都能通过自己的母亲知道最新消息。
　　她希望大人能治好伤，如果神秘人真的复活了，那她和她母亲是一定会站在神秘人的对立面，母亲在医院里战斗，她在学校里战斗。
　　普威特女士没有把治疗安妮的事告诉自己的女儿，因为她知道女儿很在意安妮的安危，在斯莱特林里，安妮也没少照料过艾比。
　　现在，她更不敢告诉艾比了。
　　“妈妈放假了，”普威特女士假装自己很高兴，唇角弯了弯，“现在没有什么工作，我带你出去玩吧。”
　　没有工作……是好消息？艾比瞬间高兴起来，“好啊，妈妈已经好久没有休息了。”
　　想必开学的时候她就能见到院席大人了。
　　……
　　五分钟前，哈利又摔碎了一个墨水瓶，但快意只在一瞬间，房间里又恢复了死寂，哈利也无法忍受这种死寂，拳头狠狠地砸着墙，表皮被擦破，血从指缝滑落，他也不在意。
　　手上没有心口痛，他的内心破了一个大洞，一个漆黑的窟窿，深不见底，那是吞噬一切理智的地方，是让他体会到什么叫做心如死灰的地方。
　　哈利无力地坐靠在床边，冰冷的床架子隔着衣服触碰着他的后背，他从没有像今天这样希望自己不是哈利·波特。
　　没有哈利·波特，没有伏地魔，没有预言，如果当初没有自己，只有安妮的话，那爸爸妈妈和她都能活得好好的，西里斯也用不着入狱，他们会幸福美满一生。
　　邓布利多知道这一切，却从不把全部的内容告诉他，还有斯内普，如果不是他偷听预言，伏地魔根本就不会标记他为宿敌！
　　他就这样想着，忽然觉得浑身发冷，归根结底还是因为预言，伏地魔选中了他，波特家族注定要受到伏地魔的打击，他现在复活了，害死了父母，害死了他的妹妹，接下来就是他了。
　　楼梯口传来人的脚步声，哈利往床头柜的方向挪动，他现在不想见到任何人，他不愿意面对西里斯，不愿意面对罗恩，不愿意面对到时候要醒过来的赫敏。
　　“哈利，是我。”邓布利多的声音从门外传来，“我有事要告诉你。”
　　哈利心里面仍存着一丝安妮会复活的期望，也许邓布利多把她留下的一团雾气带走就是在找法子复活她。
　　他慢吞吞地站起身，这才意识到手指骨节痛得要命，他踢开地上的花瓶碎片，踩在漆黑的墨水上走向门口，扭动门把手。
　　邓布利多看到了地上的狼藉，但没有任何表情上的浮动，他说，“麦格教授告诉我赫敏的伤已经痊愈了，很快她就可以醒过来了。”
　　哈利很想说出一个“好”字，但他没有发出声音，安妮的死与赫敏有间接关系，说不埋怨是不可能的。
　　他扭头看向窗户，外面的天很蓝，有很多云，天气很好，可哈利觉得天不该这么好，它应该下雨，下暴雨，淹没整个城市，和他的内心一起哭。
　　“我知道你现在的感受，哈利。”邓布利多轻声说。
　　“你不知道。”哈利说，声音突然变得很响，语气很冲，怒火慢慢冲散了他身上的冷意，邓布利多根本就不知道他心里的感受。
　　“我知道，并且深有体会。”邓布利多说，“拥有这种感受并不丢人，你能感受到痛苦，恰恰是你最强大的力量……”
　　哈利从前觉得他这些话语振奋人心，现在只觉得他永远都是这种高高在上、空洞的说辞，内心里的那个洞燃起了熊熊怒火，他升起一种强烈的冲动。
　　“我最强大的力量，是吗？”他压抑着怒火，声音颤抖，“你根本就不知道我的感受，你根本就不懂……”
　　“这种痛苦证明你是个有血有肉的人，哈利。”邓布利多说道，“感受到痛苦是人性的一部分——”
　　“那——我——就——不——想——当——人！”哈利怒吼道，嗓子眼都在发疼，他恶狠狠地拿过海德薇的空鸟笼往地板上砸，“我受够了——我受够了！为什么是我！为什么总是我！”
　　“因为你是哈利·波特，因为哈利·波特是你。”邓布利多说。
　　“那——我——就——不——要——当——哈——利——波——特！”哈利把床头柜踹翻，抽屉里的东西噼里啪啦散落一地，“我什么也不当！什么救世主，什么预言——我不要这些，我什么也不要在乎！”
　　“你在乎，”邓布利多平静道，“正因为你在乎，才会感到痛苦。”
　　“我——没——有！”哈利嘶吼道。
　　“哦，哈利，你当然在乎。”邓布利多心平气和道，“你失去了父母，现在又失去了唯一的妹妹，你当然在乎，这痛苦会让你愿意流血而死。”
　　“你根本不知道我的感受！”哈利咆哮道，“你站在那里——轻飘飘地说这些——你——”
　　他踢开了掉落在地上的抽屉，它旋转着飞得老远，撞在了墙上，“我要离开这里，我什么也不想管了！”他只想跑，漫无目的地跑，随便跑去哪儿都可以，只要不再见到邓布利多这张可恨的、苍老的脸。
　　他抓住了门把手使劲一扭，把手却纹丝不动。
　　“放我出去。”哈利冷冰冰道。
　　“不行。”邓布利多简单道。
　　“放我出去，我愿意现在就回德思礼家。”哈利说，冰冷的语气近乎于邓布利多的平静。
　　“你姨夫姨妈的家是要回的，但不是现在。”邓布利多说，“请坐下吧，哈利，我有话要和你说。”
　　“你——我根本——不想听你说话！”哈利说，“我不想管任何事了！知道吗？我不想听你说任何话，你听不懂吗！”
　　“我想你会听的，哈利。”邓布利多依旧平静道，“这与安妮有关。”
　　哈利瞪视着他，喘着粗气，胸膛迅速地起伏着，“没有什么好说的了，”他说，“人已经没了——”
　　“安妮是一个非常聪明——精明的女孩，我曾经担心过她会走伏地魔的老路。”邓布利多说，“根据目前的形势来看，她的确如此。”
　　“什么——她根本不会像伏地魔——”
　　“我会把所有的事都一一告诉你，”邓布利多说，“我认为你现在该知道了。”
　　哈利迟疑了一下，“请坐下吧，哈利。”邓布利多坐在那张行军床上，温和地看着他，“这不是教授的命令，而是一个老人的请求。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人类真是奇怪jpg.
　　持续更新正文的时候只想多写点前世篇
　　持续更新前世篇的时候又想写一章正文
　　那要不交替着更（什么也没说）感谢在2021-11-20 09:47:19~2021-11-25 15:32:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：28726642 80瓶；我要摸鱼！ 50瓶；be美学 34瓶；bibibi8331 30瓶；阿白 20瓶；是又天禾鸭 18瓶；满瞳秋色 12瓶；墨羽溪 10瓶；不善言辞、阿賴 5瓶；慢一拍 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第199章 三个预言
　　哈利缓慢地走到床边坐下，冰冷的双手放在了膝盖上，“你带走了安妮留下的金色雾气，那是什么？”他问道。
　　“那是安妮为自己留下的一条后路。”邓布利多说，“以损害灵魂为代价，给予自己一次重生的机会。”
　　哈利似乎明白他之前的话说的是什么意思了。
　　“你是说，”他感受到一股热意涌上心头，“她会像伏地魔那样复活？”
　　“目前来看，是这样。”邓布利多说，哈利激动地扬起笑容，“那，那她什么时候——”
　　“这也是我要告诉你的事情，哈利。”邓布利多透过半月形眼镜深深地望着他，“我并未从她留下的这团灵魂里发现她的意识。”
　　哈利的面部神经地抽搐了一下，笑容立马消失了。
　　“那是什么意思？”
　　“也许要等赫敏醒过来，我们才能得到更多的信息。”邓布利多说，“现在，我想给你一个解释——关于十四年前发生的事情。”
　　“我都知道了。”哈利冷淡道，他不明白为什么邓布利多一定要等到赫敏醒过来，赫敏醒过来又能怎么样呢？
　　“斯内普偷听到了一个预言，他告诉了伏地魔，伏地魔选择了我为劲敌。”哈利怨恨道，“他喜欢我妈妈，但也是因为他，我妈妈才会被伏地魔杀死。”
　　“是斯内普教授。”邓布利多纠正他，哈利装作没听见，“年少时的感情往往是最真挚、最刻骨铭心、最让人难以忘怀的，斯内普教授也曾迷失过，但爱让迷途者知返，让混浊的灵魂得到救赎。在意识到伏地魔认定预言里的那个人是你的时候，他就已经不再迷失。”他沉重道，“戈德里克山谷的那个晚上，他和西里斯一样痛苦。”
　　哈利死死盯着自己放在膝盖上的拳头，“还有虫尾巴，”他生硬道，“我父亲那么信任他，西里斯甚至把保密人更换成他，可他背叛了他们，他迫不及待地想去伏地魔那儿领赏——”
　　“虫尾巴辜负了你父母的信任，他未来会为自己的行为而付出代价的，哈利。”邓布利多说，“现在，我要告诉你一件事，一件我本来没想那么早告诉你的事。”
　　换作是以前，哈利希望邓布利多能把他知道的一切都告诉自己，可是现在失去了安妮的巨大悲恸填满了他心里的黑洞，他宁愿永远也不知道这些……
　　“在你打败伏地魔的那个晚上，人人都在庆祝，那时我就知道，巫师界的每个人都会记得哈利·波特这个名字，你的事迹会流传在大街小巷，孩子们都会听说这个传奇故事。”邓布利多说，“可我心里非常清楚，这只是暂时的宁静，伏地魔一定在某个地方蛰伏，等待着东山再起的时机，他一定会再回来，十年，二十年，五十年，据我对他的了解，他不杀死你是不会善罢甘休的。”
　　“对于人们来说，哈利·波特是打败伏地魔的救世主，是未来之星。但我只能想到，在戈德里克山谷的那个晚上，有一个懵懂无知的婴儿失去了双亲和唯一的妹妹，他虽赢得了所有人的掌声与鲜花，却也失去了一切。”邓布利多缓缓地说道，“痛苦与悲伤萦绕在我们每个人的心间。”
　　“四年前，当你来到霍格沃茨的时候，就像我计划安排的那样，平平安安，毫发无损——是啊，不是真的毫发无损。”他说，“当我把你送到姨夫姨妈家里的时候，我就知道你会受苦，我知道，我的安排会让你受十年黑暗难熬的日子。”
　　他停下话头，但哈利什么也没说。
　　“可能你会问我，为什么我一定要把你送到姨夫姨妈家——当然，你已经知道了，只有你在你姨妈的家里，你身上的血缘魔法才能起效。”邓布利多说，“即使你姨妈非常不情愿，但她还是接收了你，只要她接收你，血缘魔法就会一直保护你，直到你十七岁成年后失效。你母亲的牺牲，使得血缘纽带成为我能给予你的最强大的生命保障。”
　　“四年前，你来到了霍格沃茨，也许不像我想象中那样快乐、壮硕，但最起码是健健康康、有活力的。与此同时，安妮也和你一起来到了学校，”邓布利多停顿了一下，又说道，“她和你一样，整个人小小的，但当我看到她的第一眼，就已经知道了她与你绝对会在不同的学院里。”
　　那个时候……？哈利抬头看邓布利多，发现他脸上尽是疲惫。
　　“我犯了一个错误，哈利，年轻人不懂老人的想法很正常，但当老人忘记了年轻时的体会，是很致命的。”邓布利多说，“我在过去的这些岁月中，经历了许多事情，那些积累下来的丰富经验让我忘记了很重要的东西，在那个时候，你和安妮在我心里就被打上了不一样的标记。”
　　“果然，你去了格兰芬多，就像我计划中的那样，我很高兴。而安妮去了斯莱特林，这出乎其他人的意料，我却没有太多诧异，在她的身上，我看到了汤姆·里德尔幼年时期的影子，在那一刻我就预料到了，你们兄妹俩会在霍格沃茨有所成就，但会走不一样的道路。”
　　“伏地魔和安妮——”
　　“我想你已经意识到了我犯的错误了，哈利。”邓布利多说，“是的，安妮和汤姆相似的经历让我不得不产生担忧，我担心她的野心和精明会让自己走上歧路，她表现得太好了——所有教授都在夸赞她，甚至是斯内普教授，当然，我想他在看到莉莉的女儿是如此优秀，心里面大概也会有些宽慰吧。”
　　难道那不是愧疚吗？哈利讥讽地想着。
　　“她和伏地魔不一样。”他说。
　　邓布利多沉重地叹了口气，“当我看见你和安妮在一年级时出色地完成了挑战，延缓了伏地魔东山再起的时间，那个时候，我真为你们感到说不出的骄傲，可我心里面的担忧更甚了，我没想到安妮会找到能够伤害灵魂的黑魔法，她比汤姆要厉害得太多，这让我不得不害怕巫师界将会同时出现两个黑魔王。”
　　“所以你一直在提防她。”哈利说。
　　“一开始是这样的，”邓布利多说，“但后来我发现，她和汤姆不一样，是的，她并不像伏地魔，伏地魔不在意任何人的生命，也不会把自己处于危险境地中，他的安全要高于一切，但安妮不会。二年级，你们面对着成年人也无法想象的挑战，可你们还是做到了，完成得非常好，我没有想到安妮会以牺牲自己为代价去面对日记本里的汤姆，这个时候我突然意识到，我不能把你们再当作小孩子来看了。”
　　“但是你一定发现了计划里的瑕疵，哈利。”邓布利多说，“尤其是我们再次讨论了你的伤疤，其实当时我们离那个话题非常接近了，你们也已经与伏地魔交手过两次，我应该告诉你们。”
　　“我不明白——”
　　“我太关心你们了，哈利，”邓布利多直截了当道，“我关心你们的快乐，胜过于让你们知道真相，我关心你们思想上、心灵上的平静，胜过于关心我的计划，我关心你们的生命，胜过于关心那些因计划失败可能会消失的生命。”
　　“我有什么可辩解的呢？我敢说没有任何人会像我一样这么久地注视着你们，只要你们能够健康快乐地过好每一天，我为什么要去在意某个遥远的地方有无数个生灵遭到杀戮呢？”
　　邓布利多说，“在那个时候，我就知道安妮开始招揽信徒，我没有阻止，而是顺着她来，因为我知道就算她真正招揽了一批军队，也不可能会成为下一个伏地魔。我如此判定她不会成为伏地魔，有两个原因。”
　　哈利倏然抬起头来，邓布利多凝视着他。
　　“你和赫敏。”他说，“安妮拥有伏地魔没有的东西——亲情和爱情，这些爱足以让她理智清醒，让她成长为一个有魄力但不会毁灭巫师界的年轻领袖。”
　　“然后，你们到了三年级，是啊，你们成功地帮助西里斯翻了冤案，那个时候我看着得意洋洋、欣喜若狂的你，还有对西里斯态度冷淡的安妮，我再次意识到了你们之间的不同，那个时候安妮再次遭到了不明人士的袭击，当时我就在想，我应该告诉你们了，你们快要成为独当一面的大人，我应该让你们知道真相。”
　　“后来我一边在搜查学校里的内奸，一边关注着你们面对三强争霸赛的表现，西里斯找了我许多次，他虽没在安妮和你面前表现出来，但和我说了很多自己心里的担忧，他担心有人要害你们，也担心安妮过强的实力会让她生出足以让巫师界再度陷入危机的野心，那个时候我在想什么呢？”邓布利多缓缓道，“我认为你们还是孩子，就算你们经历了比同龄人甚至是成年人都没遇见过的挑战，我还是认为你们是个孩子，这是一个老人错误的认知，也是自私的想法，因为你们早就已经告诉了我，我可以把重担放在你们的肩上，你们已经做好了准备。”
　　邓布利多停了下来，似乎在等待哈利发言。
　　“为什么伏地魔选择的是我？”哈利最后只能挤出这句话，“有那么多婴儿，他为什么选择我？”
　　“伏地魔选择你，是因为预言，但他没有听到完整的预言，我想，如果他知道完整的预言，可能就不会把它当回事了。”邓布利多说，“毕竟他不会自己选择一个人标记为自己的劲敌。”
　　“什么意思——”哈利愣了愣，“斯内普没听到完整的预言？”
　　邓布利多拿出了一个样子奇特的装置，他伸出魔杖指向太阳穴，一缕泛着银光的思想慢慢缠绕在杖尖，哈利意识到这个装置有着与冥想盆同样的效果。
　　一个裹着披肩的女人的脸缓缓浮现在旋转着的银雾中，特里劳妮教授低沉沙哑的声音响起：“有能力战胜黑魔王的人走近了……生在曾三次抵抗过他的人家，生于七月结束的时候……黑魔王会把他标为自己的劲敌，但他将拥有黑魔王不知道的力量……他们中间必有一个死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……有能力战胜黑魔王的那个人将在七月结束时诞生……”
　　特里劳妮教授的脸缓缓沉入银色雾气里，哈利和邓布利多沉默着。
　　“特里劳妮教授……”哈利迟疑道，“原来她真的是先知。”
　　“特里劳妮教授是一位非常有名的先知的玄孙女，当时她希望可以来霍格沃茨任教。”邓布利多说，“说实在的，我当时的想法是占卜课没必要再开下去了，但出于礼貌，我还是和特里劳妮教授见了一面，她当时选了猪头酒吧的一个房间，那儿的确要比三把扫帚——怎么说呢，会吸引一些有趣的常客，因此，我们也不能保证不会被偷听——当然，我也没有想过自己竟会听到一个预言。”
　　“斯内普教授只听到了开头部分：一个男孩将在七月末出生，其父母曾三次抵抗过伏地魔。因此他不可能提醒伏地魔，对你下手将会把力量传给你，并把你标为他的劲敌。所以伏地魔根本不知道攻击你会有危险，他应该耐心等待，多了解一些情况。他不知道你将拥有黑魔王不知道的力量——”
　　“伏地魔选择了我，才会真正应了预言，是这个意思吗？”哈利轻声说，“可是他为什么偏偏选择我——应该会有别的男孩和我一样在七月底出生——”
　　“是啊，哈利。”邓布利多叹道，“怪就怪在，七月底有两个符合预言条件的家庭，但伏地魔最后选择了你，标记了你为他的劲敌。”
　　“另外一个家庭，是纳威·隆巴顿的家庭。”
　　“纳威……”哈利喃喃道，“对，他和我生日差不多，可是为什么——”
　　“哈利，请注意一点：他选择的并不是纯血统的纳威，而是和他一样的混血的你，他在还没有看见你的时候，就已经在你身上看到了他的影子。他想要杀死你，却没能如愿，在你的额头上留下了这道伤疤，给予了你力量和一个前途。”
　　“可我根本就没有什么强大的力量，我只是……只是一个很普通的人！”哈利说，“我的成绩没有赫敏好，魔力没有安妮强——”
　　“你拥有伏地魔根本没有的强大力量，这种力量使得你为了安妮的死而痛苦不已，这种力量让莉莉牺牲了自己，成功保护了你。”邓布利多说，“这种力量让西里斯在阿兹卡班坚持了十二年后逃出来抓彼得，也让西弗勒斯及时回头，还有赫敏，韦斯莱一家，教授们以及陌生人给予你的力量，伏地魔什么都没有，所以他会失败。”
　　哈利静静地盯着自己的鞋面，邓布利多在说完之后，也安静地等着他说点什么。
　　“预言里说，我和伏地魔必须有一个人要死，是吗？”哈利轻声问道。
　　“是的。”邓布利多说。
　　哈利直起身子，深呼吸了一口气。
　　“我还以为特里劳妮教授真的是个骗子。”他说，邓布利多淡淡一笑。
　　“我在没听到这个预言之前，也是这么想的，哈利。”他说，“西比尔在清醒的时候预言不会很准，反而她昏昏欲睡，犯迷糊的时候，倒是说了几个比较真实的预言。”
　　“几个？”哈利问道。
　　“是的，”邓布利多说，“接下来我要和你说的预言，与安妮有关。”
　　“安妮？”
　　“在戈德里克山谷的那个晚上，海格带着你们转移，但被几个食死徒截住，安妮被贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的厉火吞噬，此后，我们虽不相信安妮已死，却也找不到她的踪迹。也是在那晚，新上任的占卜术教授——西比尔·特里劳妮在她的办公室里说出了一个预言，无人在场，我也是在后来才从她的记忆中发现有一个未被任何人知晓的预言。”邓布利多说，“那个预言很奇怪，有很多地方我都不能理解。去年，在西里斯洗刷冤屈那天的凌晨时刻，西比尔在我和西弗勒斯面前作出一个新的预言，也就是第三个预言。”
　　邓布利多又抽出了两缕银色记忆，放在装置里。
　　“时空的禁制将被打破，恶魔的低语吹向耳边……生死裂缝的边缘迎来了死神的主人……魂锁尘封将启，罪孽与守护成就存在的意义，她会回来，在不久的将来，她将战胜黑魔头并取而替之……开启另一段伟大的冒险……死神的主人终将归来……”
　　“……黑魔王孤零零地游荡，他的手下抛弃了他，他的仆人在这十二年里锁链加身，在黄昏之前……他将挣脱锁链，动身与主人汇合……黑魔王将在仆人的帮助下卷土重来，比以前更加强大可怕……不存在的人……将面临前所未有的危机……虚妄的命运被强行扭转……她的灵魂将堕入地狱……”
　　特里劳妮教授的最后一个音节消失后，哈利的眉毛已经狠狠地皱了起来。
　　“我不明白，”他说，“为什么说她是不存在的人？”
　　“这个，我也不清楚。”邓布利多说，“赫敏要比我们都知道的多一点，但我很担心她醒过来后的精神状态。”
　　“赫敏？”哈利愣了愣，“这和她有什么关系？”
　　“我知道，这么说有点太离谱了。”邓布利多说，“哈利，接下来我要对你说的事很重要，就算你不相信也很正常。”
　　“我们的这一世，是安妮和赫敏的第二世。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-25 15:32:18~2021-11-29 16:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的三月 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第200章 她是谁
　　和邓布利多谈完话后，哈利感觉自己的脑子好像被一双大手紧紧地攥着给衣服脱水一样用力地旋转，加上一天没吃饭，体力不支，他昏昏沉沉地倒在床上，不一会儿便睡着了。
　　梦里面他似乎在被一团金色的光雾追赶，一直被赶到悬崖边上，往下一看，黑乎乎的深渊让他双腿发软，安妮的声音从光雾里发出：“哈利，快和我一起去干掉伏地魔——”
　　一把火□□穿过了光雾直直地向哈利飞来，哈利抓住火□□，飞天扫帚不受控制地往悬崖底下飞，急速地俯冲着，但悬崖太深，他的眼前一片漆黑，只能听见悬崖边上安妮的声音在回荡着：“哈——利——”
　　哈利猛然惊醒，发现西里斯正坐在床边注视着他。
　　“怎么——”
　　“你要是累的话就再睡会儿，我待会把饭端上来。”西里斯说，哈利想说不用了，但困意又如潮水般向他袭来，西里斯的身影逐渐模糊了……
　　等到他再次醒来的时候，天已经亮了，但他浑身酸疼难受，挣扎着爬起来，才发现房间里已经被清理过了，干净整洁。
　　哈利静静地靠在墙壁上发呆，过了一会儿才想起来自己很快就要回到德思礼家，本就饥饿的胃更加难受地痉挛了起来。
　　一想到德思礼，他就记起了家里面飘散着的百合花瓣，那是安妮制作的变换魔法，只要施咒人不死，花瓣就会一直存在。
　　佩妮姨妈在看到照片再也变不了花瓣后，会是什么感受呢？
　　哈利简直能预料到她的表情。
　　不用猜也能知道，她一定更加恨魔法了。
　　他想着佩妮姨妈，想着弗农姨夫和达力，想着女贞路的灌木丛和路灯，突然意识到他们一家人，是他在血缘关系上唯一的亲人了。
　　而且，成年后他就不会再受血缘魔法的保护，也意味着他不会再居住在德思礼家里，更是意味着他将与德思礼家慢慢减少联系，有了前车之鉴，他们是绝对不会与巫师再有任何牵扯的。
　　哈利怔怔想着，突然闻到了香味，他扭过头，看见了一盘熏肉煎蛋，一盘黄油面包，还有一杯苹果汁。
　　他突然感觉到自己是真的饿了。
　　吃完了饭后，他把盘子拿下楼，到了地下室，他发现大人们都在桌前严肃地讨论着什么，韦斯莱夫人看到他，连忙接过盘子，“来，交给我，你去休息吧，亲爱的。”她温柔道，“我想如果你愿意的话，可以让罗恩陪着你——弗雷德和乔治也会很乐意陪着你的。”
　　哈利的喉咙似乎被一团黏痰堵住了，“谢谢你，韦斯莱夫人。”他低声说。
　　大人们的交谈戛然而止，通通看向哈利，西里斯在桌子的另一边说道，“哈利，你还好吗？”
　　“我去整理——整理行李，邓布利多说我需要回德思礼家了。”哈利说，韦斯莱先生刚刚在与其他人争论，满脸严肃，此刻脸色柔和了很多，“我可以开车送你，哈利——顺便告诫一下德思礼那家伙对你好一点。”
　　“谢了，韦斯莱先生。”哈利说，“那我……我先上楼了。”
　　韦斯莱夫人慈爱又心疼地望着他，然后跑到厨房拿了几个面包塞到他手里，“我想你肯定没吃饱，毕竟这两天——”她顿了顿，拍了拍哈利的胳膊，眼眶微红，“辛苦你了，孩子，快去整理行李吧。”
　　弗雷德和乔治用幻影移形出现在了哈利的房间，“伙计，我认为你需要带点儿速效逃课糖回去。”弗雷德说，“这样你就能在你表哥嘴欠的时候塞他嘴里。”
　　“回去一定很痛苦，给自己找点乐子。”乔治说。
　　“你们这是盼着他好还是坏？”罗恩爬上了行军床，床架子吱呀吱呀地摇晃，“反正就一个月，你很快就会回来的，哥们。”他安慰哈利道。
　　“你们说的我都知道，”哈利说，“好了，我想我应该整理东西了。”
　　弗雷德和乔治看看对方，异口同声道，“那我们先去搞事业了——”
　　一声爆响，双胞胎在原地消失了。
　　罗恩坐在床上看着哈利打开箱子，把衣物书本一件一件地拿出来，哈利其实没有什么要理的东西，他不需要带回去多少行李，反正只是住一个月而已。
　　但他急需做点什么来分散自己的注意力，即便是整理行李也好。
　　他多么希望自己有上一世的记忆，这样就不会那么茫然无措，上一世的自己是怎么熬过这段时间的呢？
　　但根据邓布利多所言，安妮是在大战时期牺牲的，十七岁的哈利要比十五岁的哈利强大很多吧——
　　至少那个时候已经是个成年人，不像现在这样废物，一点用处都没有。
　　他一边整理东西，一边努力地压抑着自己的情绪问道，“赫敏怎么样了？”
　　罗恩抿了抿嘴，他只能看见哈利的后背，小心翼翼地说道，“治疗师说很快就能苏醒了。”
　　哈利不知道该说些什么，只能憋出一个字，“好。”
　　罗恩轻轻呼了一口气，小声说，“怪她吗？”
　　哈利的动作停了下来，他静静地看着箱子里的飞天扫帚工具箱，那还是赫敏在三年级开学前的那个暑假送给他的。
　　他有什么资格怪她呢？
　　“安妮爱她。”哈利低声说，把飞天扫帚工具箱拿了出来，他去德思礼家也用不着，不如放在布莱克老宅。
　　过了一会儿，他又补充道，“我也爱她。”
　　赫敏是他最好的朋友之一。
　　过了一天之后，圣芒戈终于传来了好消息。
　　——赫敏苏醒了。
　　哈利、罗恩、弗雷德和乔治都希望去医院看她，但西里斯说人越少越好，以免赫敏忽然失控，邓布利多现在在医院里看顾她。
　　最后，只有哈利和西里斯去了圣芒戈。
　　赫敏所处的病房是重症监护区域，邓布利多和斯内普都在门外，透过窗户查看着里面的情况，他们还没有进去过房间。
　　“要不我先进去，看看她会有什么反应。”哈利说。
　　“恐怕赫敏对你的反应会大一些，哈利。”邓布利多说，“没关系，我会小心一点的。”哈利说。
　　斯内普表情复杂，邓布利多把前世今生的神奇故事告诉了他，现在看着赫敏，他竟也生起了一丝怜意。
　　谁能受得了爱人在自己面前死去两次。
　　哈利轻轻地推开了门，发现赫敏正端坐在床上，静静地看着窗台上的绿植。
　　哈利进来后，她转头看向他。
　　“你看着要比前两天糙了许多，哈利。”
　　哈利僵了一下，不知道该说什么，只好勉强笑了一下，“你还说我呢，你不也是。”
　　赫敏轻轻摇着头，脸上浮现出一丝厌倦，但面容平静，“我不喜欢医院，白色的房间，白色的床，白色的墙壁……还有消毒水味儿，这会让我想起以前不愉快的生活。”她扭过头看着绿植，“它长得很强壮，是不是？我以前从来没意识到人的生命力也是很顽强的。”
　　“嗯……是的，”哈利说，“你有没有哪里不舒服？”
　　“只要不是在医院，在哪里我都会很舒服。”赫敏说，“我想你可以和西里斯说一声，让他把我接回家，我真的在这儿待够了。”
　　“好……好的。”哈利有些困惑，不明白赫敏为什么这么淡定，“你想坐车回去吗？”
　　“当然是坐轿车回去，”赫敏有些诧异地看他，“难不成你要我走回去吗？这儿离布莱克老宅可不近，我想我还是一个病人，而不是徒步旅行者，你说呢？”
　　“当…当然了！”哈利说，“我们当然是坐车回去哈哈哈……”
　　他笑了两声，尴尬得笑不下去了。
　　“说实话，哈利。”赫敏回过头看他，神色疑惑，“我感觉到你今天有些奇怪，而且，我发现不止你一个人来了，为什么不让他们进来呢？”
　　哈利愣了一下，“也没多少人来……就西里斯，邓布利多和……斯内普，我去叫他们。”
　　当三人走进房间后，赫敏显然吃了一惊。
　　“……我只是受了点伤，又不是断胳膊断腿，你们这种表情，我是被伏地魔掏了内脏吗？”她一脸莫名其妙，邓布利多和哈利对视一眼，眼睛在镜片后面闪动。
　　“我们都知道你遭受了很大的压力，我们现在正在努力拯救。”西里斯温声说，“如果你想马上回来，也是可以的，我会和治疗师沟通。”
　　“你的语气让我觉得自己是一个娇蛮的小公主。”赫敏有些嫌弃地说道，“听起来有些让人恶心，我告诉过你不要这么和我说话。”
　　西里斯张了张嘴，一脸困惑不解。
　　赫敏看向一言不发的斯内普，唇角微微勾起，拇指和食指轻轻揉搓着，斯内普看着她的这个动作，似乎觉得有点眼熟——
　　“你来看我，却不说一个字，真让人伤心，西弗勒斯。”
　　邓布利多忽然抓住了哈利的肩膀，目光如炬地盯着赫敏，斯内普脸色变得有些难看，西里斯和哈利终于意识到了不对劲，连忙看向邓布利多。
　　“你们怎么了？”赫敏说，“我想我就算虫尾巴的断手给吞了，你们都不会像现在这样惊讶吧。”
　　众人沉默了一会儿后，斯内普走上前，慢慢说道，“我告诉过你了，不要叫我的教名。”
　　“听起来就像是一个父亲突然不让女儿叫自己爸爸一样好笑，”赫敏轻轻哼道，随即眼神敏锐地看着斯内普，“别告诉我你要为了当伏地魔的间谍而和我避嫌。”
　　这下，斯内普的表情更加复杂了，西里斯和哈利目瞪口呆地看着对方，邓布利多低沉道，“各位，我想，我们现在终于搞清楚状况了。”
　　“我的女友怎么没有来？”赫敏慢吞吞地说，“难道她昨天把我哄好就回自己家了吗？”
　　“她会来的，你不用急。”邓布利多和善道，“那你先好好休息，我们先出去了。”
　　四个人同时离开房间，邓布利多的笑容立马消失了，他神情凝重地摸着自己的山羊胡子，“怎么回事，为什么她像变了一个人一样。”西里斯问道。
　　斯内普脸色发白，哈利虽搞不清楚状况，却也意识到了赫敏的怪异之处，他的脑袋像是被敲了一棍，发懵的同时也清醒着。
　　“她……她不是赫敏。”他说。
　　“……安妮。”斯内普轻声说，“她是安妮。”
　　“我想，我最担心的事情还是发生了。”邓布利多沉重道，“安妮的一片灵魂碎片接管了身体，这也就意味着，赫敏的意识，出问题了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前世篇二十六预告：
　　安妮要叫西弗勒斯了
　　下午回去更新
　　如此勤快竟也没有人愿意看吗（每天都在思索跑路）
　　感谢在2021-11-29 16:44:20~2021-12-06 09:17:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zyq 30瓶；猪不会取名 21瓶；是又天禾鸭 20瓶；Lastdance 11瓶；香蕉酱绵绵冰 10瓶；高唐 8瓶；陌生人 5瓶；昕进 3瓶；深巷古猫、莫弈的痣 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第201章 她走了
　　当邓布利多再次进入病房时，赫敏微笑着看他，轻快地说道，“我可以出院了吗，邓布利多教授？”
　　邓布利多透过那双半月形眼镜深深地凝望着赫敏微笑的脸，微不可察地叹了一口气。
　　“当然可以，不过，我需要你帮我一个忙。”
　　“您尽管说。”赫敏说。
　　窗外的阳光照在了邓布利多苍老的面容上，照在他脸部深深的皱纹上，一向安然若素的老者，此刻却露出了一种微妙的悲哀神情。
　　“把她找回来，安妮。”
　　赫敏——此刻应该是魂器安妮，脸上的笑容慢慢地收敛，那双温暖的褐色眼睛已变得一片死寂，魂器安妮靠在了床头，小幅度地歪了歪脑袋。
　　“她不愿意醒，邓布利多。”她轻飘飘地说：“而且，我认为没有必要再把她找回来，她的灵魂需要得到安稳。”
　　“我以为你爱她。”邓布利多低声说。
　　“我的确爱她，”安妮拿过赫敏的魔杖在手里把玩，细细地摩挲着那魔杖上的纹路，“主魂把我创造出来，就是为了保护她的命，我为她死了多少次啊，这个中滋味儿，除了我没人能体会，是不是？”
　　“你想代替主魂成为新的安妮·波特。”邓布利多的声音里泛着凉意，“用你最爱的人的躯壳。”
　　“我想，也没人能成为安妮·波特了，是不是？”安妮微笑着说，“我的灵魂装在我最爱的人的身体里，这样我们就永远在一起了。”
　　“你令我感到恶心。”邓布利多冷冷地说。
　　“你什么都不懂，邓布利多。”安妮眯起了眼睛，挤出一个冰冷的笑容，“要听听我的故事吗？要看看我最真实的面目吗？我发誓你不会愿意知道这一切。”她活动了一下手腕和脖子，目光变得阴冷危险，“想知道我是从什么时候知道，什么时候制作的魂器吗……你可以猜猜，毕竟秘密说出来，就不是什么有意思的事情了。”
　　“那条项链？”邓布利多平静地说。
　　“看来，她对你有所保留啊，邓布利多。”安妮摇了摇头，神色变得有些微妙，“也许你不知道……你不知道的事太多了，这只是其中一件，但我想说的是，生命本来就是不公平的。”她停顿了一下，面上浮现几分讥嘲。
　　“主魂在创造我的时候特意下了一道指令：保护赫敏·格兰杰直到项链毁灭，她想的可真细致，懂得自己的分魂会生成自我意识，产生取代之心，她和汤姆·里德尔创造魂器的初衷完全不一样，邓布利多。”安妮淡漠地说，“她压制了我的戾性，把我打造成一个守护爱人的骑士，把那些所谓的爱灌输给了我，可她忘了一件事啊，邓布利多。”
　　“她是一个后天才懂得爱恨的‘人’，而我只是一块吸收了情感与记忆的灵魂碎片，因此，我记住了很少的爱，反复感受着很多的恨。你要问我多爱赫敏·格兰杰，我只能说，那是主魂，不是我。”
　　病房里一片诡异的沉默，安妮把魔杖放在了枕头边上，抬起头看着邓布利多，“你会杀了我吗，邓布利多？你一向怜悯那些还活着的人。”
　　“你知道现在是什么时候吧，安妮？”邓布利多镇定自若地说，“这已经不是你存在的那个世界。”
　　“看到哈利的时候我就知道了，”安妮嗤笑一声，“我的演技不怎么好，是吧？”
　　“你在试探，很聪明的举动。”邓布利多说，“虽然我不知道上一世的安妮与这一世的变化有多大……但我相信一点：只有爱赫敏·格兰杰的安妮·波特才是真正的安妮·波特，你只是一个赝品。”
　　“那就拭目以待吧，邓布利多。”安妮摆了摆手，神色挑衅道，“用爱来当圣人说辞的都是傻瓜，不相信自己被爱着的邓布利多，是真正的邓布利多吗？”
　　邓布利多本来已经转身离开，他猛然回头看着安妮，目光中似有寒意掠过，但又迅速恢复了平静，“情报工作做得不错，安妮，我真不知道该怎么夸你了。”他平和地说，“也许我该给斯莱特林加十分。”
　　“如果您能放我出去，那就再好不过了。”安妮说。
　　邓布利多握住门把手，声音平稳地说，“除非你愿意把她带回来，另外，还有一个好消息——主魂没有死，她的意识还在，我们会为她找一具身体——修复已损坏的灵魂。”
　　他关上门，没有看到安妮阴狠的表情从脸上迅速褪去。
　　“教授，这到底——”哈利急切地想得到回应。
　　“比我想得要麻烦一点，西弗勒斯，我允许你到我的办公室取一本被我闲置了许多年的书籍，希望那能让我们找到一些有用的法子。”邓布利多沉声说，“还有，熬制一些加强效果的睡眠药剂，我想，只有身体进入睡眠状态，赫敏才能有机会回来。”
　　“哈利，明天亚瑟会带你先回德思礼家，在这一个月里，你必须保持冷静，保持安静，任何时候都不要拿出你的魔杖，不要离开你姨夫姨妈的房子。”
　　“我可以做什么吗，邓布利多？”西里斯说。
　　邓布利多看了他一眼，“你需要休息，西里斯，你这两天太累了，养好精神，我们才能制定后面的计划。”
　　安妮靠在枕头上，做着阿晋不允许做的事（实际上没做，此处省略200字自己去weibo看）
　　她突然觉得无趣，把镜子扔在一旁，屈起双腿看向窗外，静静地沉思。
　　门把手转动的声音打断了她的思路，轻盈的脚步声，苦涩中带着微甜的魔药味儿，安妮眨了眨眼，回过头看着一脸苦大仇深的斯内普。
　　“邓布利多让你给我带了什么口信？”
　　斯内普默默地拉过床边的一把椅子坐下，他从口袋里掏出几小瓶透明色的药水，放在镜子旁边。安妮扫了一眼，好笑道：“我想邓布利多是打算让你趁我不注意的时候灌下去。”
　　斯内普脸上一点表情也没有，他安静地坐在椅子上，似乎在等着安妮把药给喝下去。
　　安妮慢慢收起笑容，看着斯内普的目光带了一点审视，她想了想，拿过一瓶魔药在手中把玩，“我以为你会问我问题——无论什么，你一句话都不说，可真是让我不知道该怎么办才好，西弗勒斯。”
　　斯内普漆黑的眼睛望着她，像是在一片荒原中待了许久，终于找到了一小片绿洲，空洞的眼中慢慢焕发出神采。
　　“你以前从来不这么叫我。”他轻声说。
　　安妮转着药瓶，褐眸里一片平静，她说道：“我经常这样这样叫，西弗勒斯也从来没有拒绝过我这么叫他。”她停顿了一会儿，把雪白的被子拉过盖在自己的身上，“如果我哪天只称呼他为教授，那一定是他做错了事。”
　　斯内普面上微动，但一句话也没有说，静静地倾听着安妮的话。
　　安妮低头看着洁白的被子，忽然开口道：“其实我不想活，可西弗他让我活，我怎么死？”
　　斯内普知道她说的是哪个西弗，但还是下意识地问道：“你不恨他？”
　　他开口之后，才发现自己的声音有些嘶哑。
　　“我恨他。”
　　她抬起头，直直地盯着斯内普的脸，“我恨西弗勒斯。”她说。
　　阳光照在斯内普蜡黄的脸上，他似乎有些不习惯，身子往前移了一点，“恨他也好，”他轻声道，“他本来就做错了事。”
　　这感觉可真怪异。
　　他面对着赫敏·格兰杰的脸，却是在和上一世的安妮对话。
　　“我是安妮·波特，但也不是她。”安妮捏了一缕褐色的卷发，神色淡淡道，“你也不是我熟悉的那个西弗勒斯——所以，你不用愧疚，也不用想着弥补什么。”
　　斯内普的大手紧紧抓住自己的膝盖，他声音颤抖地说，“……安妮。”
　　这是他第一次在安妮面前叫她的教名。
　　安妮没有感到意外，她拧开木塞，垂眸看着里面无色无味的液体，“你会为我的离去而感到一点悲伤吗？仅仅只是我。”
　　斯内普下意识地握住了她的手腕。
　　“不要。”
　　“看来我把邓布利多唬住了？”安妮笑了笑，“那些确实是我的心里话，西弗勒斯，我确实只是为了这副身体的主人而存在，也恨着把自己的灵魂分裂成拼图的主魂。”她顿了顿，又说道，“她在毫不知情的情况下把自己仅有的情感分享给了我，却不知道我不想记住一切。”
　　“我不应该有感情的，西弗勒斯，这是我的妄念，也是我的妄灾。”安妮微微一笑，“我想，我也该回到我的世界了。”
　　斯内普的手掌如铁烙般生生地拽住了她的手腕，魔药因为晃动洒在了床单上，“你什么意思？你要去哪儿？”
　　“是主魂的意识烙印当初在大战中保护了我，”安妮平静地说，“现在烙印消失，我即将回到主魂的怀抱。”
　　“什么烙印？”斯内普声音嘶哑，“意识烙印，从一开始，就在赫敏的身上。”安妮说，“这也是我为什么来到这个世界的原因。”
　　她忽然脱离了斯内普的掌控，喝下了那只剩半瓶的浓缩睡眠药剂，“你不用担心，她很快就会回来的。”
　　安妮凝视着斯内普苍白的脸，粲然一笑。
　　“西弗，”她说，“谢谢你一直以来都在意我。”
　　太阳的光线被云层遮盖住，房间里暗了下来，安妮——不，应该说是赫敏，她躺在床上沉沉睡去，斯内普如一座雕塑般僵站在床边，久久没有动。直到有人再次进入房间，他才抬起酸疼的脖子，麻木地看向来者。
　　“她走了。”
　　邓布利多看见他脸上的泪水，什么也没说，而是叹息一声，手指轻轻搭在他的肩上，二人一起看着沉睡的女孩。
　　天色变成暗沉沉的灰色，似在为这一场离别配上适宜的背景。
　　要下雨了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-06 09:17:33~2021-12-14 11:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月光奶茶 20瓶；阿木啊阿木 19瓶；fei4621、顾月轮 10瓶；玖、路过 5瓶；回清倒影 4瓶；安于鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第202章 她又来了
　　“所以，你该干的、不该干的，都干了个遍？”希尔维亚感叹，“你可真是个混蛋。”
　　“……谢了，希尔，昨天你还在同情我的遭遇。”黎说，“上一次听见你骂我，是你误以为我是傅言新女友那次。”
　　希尔维亚尴尬一笑，“一千多年前的事你怎么还记那么清楚……哦对不起我差点忘了你不是人……”
　　“……谢谢你提醒我，希尔。”
　　希尔维亚沉思良久，才开口道:“你那所谓的魂器，只是你意志的一部分，当你在那个世界作为安妮·波特的生命流逝过后，所拥有的意志留在了赫敏·格兰杰的灵魂之中，因为……”
　　“意识烙印。”黎说。
　　“意识烙印。”希尔维亚重复，“真让人感到糊涂，她为什么会有意识烙印。”
　　“如果我知道原因，就不会跟着她去她的世界。”黎说，希尔维亚一脸困惑，“你之前说她在第一次来往生界的时候就已经——”
　　“就已经拥有烙印，”黎说，“是啊。”
　　“那现在呢？”希尔维亚说。
　　黎沉默了一会儿。
　　“现在没有了。”她轻轻说，“它保护了她。”
　　“那不就行了？”希尔维亚翘着二郎腿轻快道，“既然已经没了，那桥归桥路归路，这条世界线已经结束了。”黎望着她，微微蹙眉。
　　“还没有结束，我得回去。”
　　希尔维亚再次瞪圆了眼睛，“你疯啦？你和她是两个维度的人，还想回去跟她亲亲爱爱一辈子吗？”
　　“她还没来这里。”黎简单地说，希尔维亚不解，“什么意思？”
　　“真想打一场架啊。”左渊的声音从房间门口传来，他轻轻巧巧地翻了个跟头，站在她们两个身边，“没你的日子真是无聊。”
　　“此屋禁止好战分子进入。”希尔维亚说。
　　左渊蹲下身子，笑意不达眼底。
　　“够了，黎。”他说，“去元低维时空是你做过的最愚蠢的事情，虽然我很欣慰你现在会开玩笑了——你不能因为自己拥有这种掌控一切的能力而擅自离岗，和低维人类相爱是可笑的，得到后失去，三十天的幸福与永生孤独——”
　　“回溯没有结束，我已经深陷于这个轮回之中。”黎淡淡道，“没有结束，何来开始？”
　　左渊皱了皱鼻子，希尔维亚将手指轻轻搭在黎的手腕上，不到三秒后又收了回来，神色复杂。
　　“我明白了。”她说，“你必须得回去。”
　　“希尔维亚。”左渊声音微冷，“你不要因为自己有爱人就盲目无脑地支持她。”
　　希尔维亚大怒，“你——”
　　“别吵。”黎说，左渊和希尔维亚瞪视对方，“开个会吧，希尔，往生界与那个世界的时空流速不相同，或许我该早点回去。”
　　“早点回去？你是来往生界旅游的吗？”
　　朴衡看样子是真生气了，金博士若有所思地望着黎。
　　“还没到开始……无论是第一世在大战中死亡的安妮·波特，还是第二世中途死亡的安妮·波特，都没有触碰到让赫敏·格兰杰从当前的时空前去往生界的时间节点。”黎很平静地走到硕大巨兽状的半透明蓝色机器前，无数到细小的光束在半空中勾勒出一道长形门的模样，门内流动着像雾一样的银色物质。
　　“在她来到往生界时就拥有着意识烙印，我跟着她去往那里，却受到了维度时空的限制，成为一个本不存在的原住民……第一世，她拥有着意识烙印，生命流逝后的意志被烙印吸引，直到我恢复了所有记忆后，构建出虚拟的记忆与角色，重置这个时空。”黎伸出手触碰那扇门内的银色物质，金色眼眸中缓缓流淌过奇异的情感。
　　“第二世……烙印在保护她后消失，我被反噬了，直接回到这里。可不应该……在她没来到这里之前，烙印不应该消失……而我的一部分还停留在玛尔扎哈和她的身体里，所以，这只是轮回中的一个小插曲，我注定要回去。”
　　“这一次回去，应该不会是以安妮·波特的身份出现。”黎自言自语道，“我恢复了一切力量……甚至获得了新的能力。”她缩回了手，银色物质停留在她的指尖萦绕，“那个世界的魔力与我们的精神力相契合，非常神奇……我们以前从来没有发现。”
　　“这是一个时空闭环，”金博士开口道，“无论黎要在往生界拖多久，都注定会再次回到那个世界，只有她回去才能亲自给予那女孩意识烙印。”
　　“所以那女孩是第二世的，”朴衡说，“她在来到这里的时候就已经知道了黎是她的……”
　　“但我想，你没有告知她更多的信息。”金博士说，黎缓缓点头，“我想是这样的。”
　　“但为什么会有这样的意外呢？”朴衡立即问道，“为什么突然有一个这样的女孩出现，扰乱了时空维度秩序？”
　　“这个难题，只有黎才能解决。”金博士摸着自己的下巴，神色有些凝重，“如果这女孩的存在有可能让时空维度出现新的变化……”
　　“那黎要是过去了就不回来了呢？”朴衡不冷不热地说，“她那么爱那个女孩儿。”
　　黎笑了。
　　“你真是在说笑话，阿衡。”她说，“任何地方对我来说都只是暂居的住所，说不定哪天我就不当人类了，化为无形注视着你们。”
　　朴衡扯了扯嘴角，漆黑的眼睛一动不动地盯着她。
　　“元低维世界线在你回来后的第二天开始运行，”金博士说，“对接部门陆陆续续联系到了往生者的系统，孤界有一些被放逐的人成立了新的基地，在冥夜之地里闯的成绩还不错。”
　　“那群恶人互相干，倒是也能提升孤界的锻炼性。”傅言饶有兴致道:“有机会再一起去玩玩。”
　　“我不去！”希尔维亚反应很快地说。
　　“——所以，”金博士没理会她们的打岔，对黎语气严肃地说，“你不用操心这里的事，如果这次异常的时空漏洞是让你发现更多奥秘的入场券，那么就去做吧。”
　　“怪老头又开始怂恿人了。”左渊撇嘴道，金博士瞪他，“你个臭小子怎么能懂学者的信仰？”
　　“金博士说得不错，”黎和声道，“既然如此，我先告辞了。”
　　她慢慢摊开手掌，一开始没什么动静，众人面面相觑，黎静静地注视着掌心，但目光却很幽深，似乎在看着掌心之外更加遥远的地方。
　　“……不管有多少个时空，多少条不同的世界线，我只知道我是赫敏·格兰杰，是独一无二的赫敏·格兰杰。”
　　“毕竟，只有我闯进了你的世界，独一无二的我和独一无二的你相遇了，我始终相信这是命中注定的事件，而不是偶然的时空事故。”
　　“你一定会去我的世界，我想，这和时间逆转器的原理是一样——看似偶然，实则必然，我一定会在某个时候来到你的世界，你也一定会去往我的世界，然后遇见我。”
　　心思缜密、头脑灵活、坚定信仰的格兰杰小姐，在经历了那么多之后，你还愿意相信眼前的这个什么都不知道的黎。
　　——我受宠若惊。
　　从飘荡着银色物质的门中散出点点金光，它们欢快地在空中跳跃，被停留在元低维世界的意志从鹰头马身有翼兽的身体中溢出，从熟睡的赫敏·格兰杰的身体中溢出，从校长室中对金色雾气的保护罩中溢出，它们消失在不见，出现在了往生界与元低维世界连接的那道门之中，回到主人的掌心中。
　　你成为了我心中的偏爱，我真正拥有了人的感情，但这使我困惑——彼此爱意永恒，成为了我的妄念。
　　黎的身体渐渐消失在了原地，她甚至没有通过那道门。
　　保护罩中的金色雾气已然散尽，阿不思·邓布利多藏在镜片后的蓝眼睛炯炯有神，他站在书桌前望着已经空了的保护罩，福克斯发出柔和的低鸣声，雨水敲打着窗户玻璃，邓布利多看了看模糊的窗外黑黝黝的夜色。
　　他有一种预感，这种感觉让他变得兴奋，邓布利多深知自己即将见到一种魔法奇迹，他站直了身子，耐心等待。
　　不过，这奇迹出现得让他有些猝不及防。
　　身形高挑的黑袍女孩缓缓抬起灿亮的金色眼睛，灯光照在她精致的五官上，聚起迷蒙的光晕。
　　邓布利多望着眼前这个气质清冷而柔和的女孩，脑袋微微一动，镜片上折射过一道白光，“这么说，”他轻声细语，“这才是你灵魂的真容？”
　　窗外的雨滴啪啪地打着窗户，黎优雅地向自己的校长欠了一身，金眸中闪着微光。
　　“这问题让我有些不知所措，阿不思。”她笑了笑，“从理论上来说，我是没有灵魂的。”
　　“不过能回到这个世界，就当我是有灵魂的人吧。”
　　邓布利多沉默片刻后，从书桌后面走了出来，“我能否猜测，你要比我经历丰富许多？”
　　“看样子是的，”黎语气变得轻快了一些，“那么，就容我称呼你为阿不思吧。”
　　“被一个年轻的女孩如此称呼，会让我觉得自己也没有那么老。”邓布利多笑道。
　　“神秘的时间……现在已经是九月底了吗？”黎轻轻说，邓布利多愉快地微笑，倒晃了晃魔杖，桌子上出现两杯热腾腾的茶，“是啊……你的回归比我想得要早一点，我认为哈利会很高兴的。”
　　“是啊……但你要知道，我不能像之前那样过多地插手这个世界了。”黎坐在桌前，慢条斯理地抿了一口茶水，“我是安妮·波特，但又不再是安妮·波特。”
　　邓布利多回到书桌后面，拿起茶杯喝了一口茶。
　　“至少我们能知道未来的结局不会再像上一世那样令人难过。”他微笑道，“而安妮·波特，依旧是我们的安妮·波特。”
　　“我希望结局能达到最好，”黎说，“所有人。”
　　邓布利多缓缓眨了眨眼。
　　“那我们为什么不去尝尝麻瓜最新出来的甜品呢？”他兴致勃勃地说，“我一直想吃草莓芒果雪峰，你想去试试嘛？”
　　“……可是现在是秋天。”黎说，“我很好奇你为什么不长蛀牙。”
　　“我想，因为我是一名巫师。”邓布利多正经道，黎沉默了，她看了眼还冒着热气的茶水，随后站了起来。
　　“如果它不好吃，我将不再接受你所有的甜品推——永远。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2.0:前世终于结束了下班睡觉……
　　4.0:你怎么睡得着的？你送了这么大一个火葬场，你怎么睡得着的？我真的栓Q！！！你睡了吗（掀棺）我觉得你死一次不够，再浅死一下吧！
　　2.0:怎么有人挖坟掘尸啊，什么人啊这是？
　　4.0:你赔我的x生活！你赔我的x生活！你赔我的x生活！
　　2.0:反正晋江又写不了，你自己回味回味过去算了
　　4.0:……我真的会谢
　　2.0:晚安
　　4.0:（无限循环）你怎么睡得着的？你送了这么大一个火葬场你怎么睡得着的？我真的栓Qbalabalabalabala………………
　　前世篇更新完了，看了眼文稿好像四十万字，震惊。
　　感谢在2021-12-14 11:47:29~2022-03-05 00:44:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：张本本 123瓶；江影月 68瓶；超级玛丽 17瓶；57791567 16瓶；顾月轮 15瓶；大谷MVP 11瓶；秋火燎原、在人间、Arsene、竹叶花生、夕深羽YYDS、师瑾言、星河 10瓶；景 9瓶；咸鱼秃刺 6瓶；秋山画行 4瓶；咕咚、乃琳小姐的百分妻、嗷呜、阿木啊阿木、咸鱼、风孖碑、51910065、JJKL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第203章 她的回归
　　十月初的霍格沃茨天气晴朗，但会刮风。被允许前往霍格莫德村的霍格沃茨学生可以在那儿过一个愉快的周六，哈利终于结束了在乌姆里奇那儿的禁闭，在一个狂风大作的夜晚，他们坐在图书馆里查着斯内普布置的作业中所需要的魔药成分时，西奥多和德拉科二人插着兜并肩走进来，德拉科拉开座椅，西奥多走向靠近哈利三人坐着的地方附近的书架。
　　德拉科朝他们这边的方向望了一眼，唇边勾起一丝冷笑，但很快嘴角便又放下。西奥多拿了两本有关于黑魔法防御术课程的书籍，坐在德拉科对面，挡住了他看着三人的视线，也挡住了哈利充满敌意的眼神。
　　从开学第一个星期天起，全校学生就都知道了斯莱特林这一年不会有学院首席——当然不是没人参加挑战，七年级的蒙斯想要强行进入，被入口的那部分石墙给弹飞到十米之外，遭到了达里尔的嘲笑。
　　德拉科和西奥多待在一起的时间变长了，就连高尔和克拉布也很少跟着他们，唯一不变的是他依旧与哈利、罗恩和赫敏不对付。
　　当斯内普在课堂上毫不留情地批评哈利的药剂做得甚至不如一年级学生的水平时，他在过道的另外一边发出快意的讥笑；罗恩和哈利跟着格兰芬多魁地奇球队在球场训练时，以克拉布和高尔为首的几名斯莱特林男生在看台上干扰着训练进度。
　　“韦斯莱，那把扫帚是你从对角巷的哪个垃圾桶里捡的？你爸爸买不起更体面的扫帚了吗？”
　　“在医院订好床位了吗，韦斯莱？”
　　“当心被游走球击中脑袋，不能在球场上见到你张牙舞爪地演一场小丑戏，我会非常遗憾的。”
　　而德拉科有时候会慢慢悠悠地来到他们面前，抬起他苍白的尖脸，对格兰芬多球员一顿输出，言语中的刻薄堪比斯内普。
　　“我现在能瞄准他，让我给他一个恶咒。”罗恩抽出魔杖，恨得牙痒痒。
　　“如果你不担心被乌姆里奇关禁闭的话。”哈利道，罗恩深吸了一口气，愤愤地用魔杖戳着羊皮纸。哈利一边翻着书，一边用余光瞥着坐在他们边上的赫敏。
　　赫敏早就已经完成了教授们布置的作业——哈利相信就算她没有前世的记忆，也能完美地完成作业，恨铁不成钢地辅导着他和罗恩。
　　自从出院过后，赫敏便很少说话了，但情绪稳定——至少一直到现在都没有再出什么事。她瘦了许多，也长高了一些，那头乱蓬蓬的长发被梳成柔顺光滑的样子，松松地扎出一个马尾。
　　她对于那些闹事的斯莱特林保持着局外人的冷漠态度，更多时候将自己埋在霍格沃茨图书馆的一个偏僻的角落。
　　但……那场混乱似乎在她身上留下了后遗症。
　　与哈利说话的时候，她不会望着他的脸，哈利认为她是不想看到他的那双绿眼睛；她很少拿出魔杖施咒，因为她已经恢复了魔力，无杖魔法与无声魔法都掌握得很好；她有的时候会写很长很长的信，然后交给海德薇让它送信。
　　西里斯用双面镜与哈利联络的时候，也会问问赫敏的近况，除了以上的变化，赫敏的一切都挺好的，这种好维持在表面上，没人能知道在那平静的面容下藏着什么。
　　哈利不想触碰到伤心事，从来没问过她前世发生的故事，回忆是一个巨兽，它会吞噬所有的理性，释放无限的痛苦与悲哀。
　　到了宵禁时刻，赫敏把看完的书放回书架，她把东西装进一个小包里，哈利和罗恩跟着她离开图书馆。在回到公共休息室的路上，他们碰到了纳威，弗雷德和乔治兄弟在公共休息室里推销着速效逃课糖，被赫敏没收了一部分试验品。
　　望着赫敏不喜不怒的面孔，弗雷德和乔治不敢嬉皮笑脸，罗恩揉着鼻子，对哈利小声说，“看来格兰芬多以后要有第二个麦格了。”
　　克鲁克山在沙发上昏昏欲睡，它爬起来蹿到赫敏脚下，跟着她回到寝室。
　　赫敏目前的生活很简单——和以前也并没有太多改变，十月初的第一个星期，她像平常一样和哈利罗恩去魔药课教室上课，脸色苍白、面色阴沉的斯内普站在讲台上，默默看着他们落座；麦格的变形课上他们在练习让老鼠消失的咒语，不需要练习的赫敏独自坐在一边翻看着一本图书馆借来的有关于魔法变形的书籍，时不时去问麦格教授一些问题，在弗立维的课上也是如此。
　　她在星期三的一节算术占卜课后去了校长室，找邓布利多聊天，提到了预言球和魂器的事情，希望他早点做出部署，但邓布利多看上去并不担心，和蔼地问着她最近的学业和心境。
　　“好好享受时间，赫敏。”邓布利多说，“这是你为数不多——可以再肆意玩耍的日子了。”
　　“享受时间？”赫敏面无表情地重复，邓布利多点头，神色柔和。
　　“我现在就在享受时间，邓布利多教授。”赫敏说，“早日把伏地魔干掉，我就能在霍格沃茨完成七年学业，拿到N.E.W.Ts考核证书后参加工作。”
　　“你有没有想过，以后要做些什么？”邓布利多说，“你以前……”
　　“以前在魔法部工作，”赫敏神色淡然，“现在，我希望能留在霍格沃茨。”
　　“留在霍格沃茨？”邓布利多问道。
　　“是，我希望能在毕业后留在霍格沃茨，应聘黑魔法防御术课教授的工作。”
　　哈利和罗恩的家庭作业根本就无法在星期五晚上做完，他们还要参加每周两到三次的魁地奇训练，赫敏迅速地帮他们改好了变形课作业里的错误，两位男孩感激不尽。
　　“赫敏，如果你能给我看你写的魔药课作论文……”罗恩的话被赫敏无情地打断，“那是不可能的，你需要自己写。”
　　罗恩倒在正在画图的哈利身上。
　　“别这样，赫敏，你造福人类会得到奖励的。”他诚恳道，赫敏似笑非笑地看他，“你能拿出什么样的奖励？”
　　罗恩转转眼珠，笑嘻嘻道:“我可以送你一个永远生效的承诺。”
　　赫敏微扬起眉毛。
　　“这种套路不如放在别的女孩身上，”她翘起二郎腿，慢慢撸着跳到她膝盖上的克鲁克山，“我猜她们一定会很喜欢。”
　　“梅林啊……”罗恩感慨着，“那我不如把自己掰成两半用——为什么一天不能有48小时？”
　　“因为这是天体运动决定的。”赫敏随口道。
　　她忽然不说话了，摸着克鲁克山的手慢慢停下，褐色眼睛一眨不眨地盯着空气中的某一点。哈利和罗恩顺着她的视线张望，罗恩一脸莫名其妙，“赫敏，你在看谁呢？”
　　“我觉得……好像有人。”赫敏轻轻说，克鲁克山在她怀里动了一下，温顺地将脑袋贴在她手边。
　　“你出现幻觉了，赫敏。”罗恩翻翻眼睛，“怎么会有人在公共休息室里隐身呢，难道弗雷德乔治他们发明了隐身糖果？”
　　“保不定他们会这样做。”哈利接话道。
　　赫敏微微蹙眉，对着空气说:“人形显身。”
　　没有动静，赫敏蹙起的眉毛松开，神色依旧平静，她垂下眼眸继续抚摸着克鲁克山的毛，姜黄色大猫甩着尾巴，壁炉里的炉火噼里啪啦作响，她抛出了组建D.A的话题，哈利和罗恩都同意在明天去往霍格莫德村时和那些对此事感兴趣的人们见面。
　　哈利其实私下问过她这件事是不是做过，心里有底也就不怕了。
　　只是他没想到有这么多人来猪头酒吧，也对他们其中一些人只是想听他那天在墓地的事感到恼怒。
　　“上学期邓布利多只是告诉我们安妮·波特被神秘人折磨重伤住院，”扎卡赖斯·史密斯轻蔑地说，塞德里克在一旁皱着眉，他身边坐着秋，“他并没说什么具体细节，我们也没见到安妮·波特，只有你一个人说神秘人回来了，第三个项目本来就是有风险的——”
　　“我没心情跟你讨论我是怎么亲眼看着妹妹是怎么被伏地魔折磨的，”哈利压抑着火气冷冷道，“当然，如果你愿意体验几个钻心咒的话，我没话说。”
　　纳威坐在离哈利三人最近的一把椅子上，他的身体下意识地抖了一下。史密斯没有动，其他人也没有动，哈利瞪了一眼赫敏，如果他们这些人只是想来听听墓地里的波特兄妹被折磨的故事——或者说是“离奇的谎言”——
　　赫敏神色如常，对史密斯语气平和地说:
　　“你知道，我一向不太喜欢那些自以为是的人——虽然有时候我自己也会这样，伏地魔已经归来，我相信不久以后，他会想方设法放出阿兹卡班的那些被关押的食死徒——而他们杀害折磨了许多霍格沃茨学生的亲人，我想没有人会愿意看到应该受到惩罚的仇人得到自由。”
　　所有人都沉默了，纳威以及人群里的一个扎着辫子的姑娘——赫奇帕奇的苏珊·博恩斯神色微变。
　　“我们被保护在学校里，却并不代表我们不配得知真相。”赫敏说，“魔法部派了一个思想腐朽、拥有可怕控制欲的官员来当黑魔法防御术课——这门最需要实践的课程教授，千方百计阻止我们学习有用的东西，学一些书本上的死理论。”
　　“为什么呢？”厄尼·麦克米兰立即问道。
　　“因为魔法部有一些荒唐的想法——他们担心邓布利多会利用学生组建军队，用来抵抗魔法部。”赫敏说，听到这个消息，几乎所有人都震惊了，只有卢娜说:“是的，这话很有道理，福吉就有自己的秘密军队。”
　　哈利眨了眨眼，显然有些意外。
　　“是的，他有一支黑利奥帕组成的军队。”卢娜正经道，赫敏看着她，心里似乎在天人交战，最后露出来一个很浅的笑容。
　　“或许你说的有可能是对的。”她说，哈利和罗恩惊异地望着她，“——但我们现在的主题不是福吉的军队，如果你们想学一些有用的魔咒，学一些防御咒语，并同意由哈利来教我们的话，就把名单定下来，签自己的名字，并不把事情张扬出去——不能告诉乌姆里奇或其他人。”
　　“什么——我？”哈利惊道，“赫敏，我不行——”
　　“你行。”赫敏严厉地说，哈利看着她的表情，乖乖闭上嘴。
　　“你能变出一头实体守护神？”苏珊·博恩斯说，哈利诧异道，“你……我想你不认识博恩斯夫人吧？”
　　“她是我姑姑，这么说，你变出了一头牡鹿守护神？”
　　“哈利用格兰芬多宝剑杀了密室里的蛇怪。”泰瑞·布特说，“墙上的肖像告诉我的……”
　　“一年级时哈利保护了魔术石——”“是魔法石，纳威。”“——对，从神秘人那里抢走了魔法石。”
　　“还有三强争霸赛的那些项目，你也是自己完成的……”塞德里克笑眯眯地说，“当时没被选上真是让我伤心好久。”
　　秋在一旁补充道:“更何况如果哈利说的都是真的，那么他又一次从神秘人手中逃了出来……”
　　“是啊，可惜安妮就没有那么幸运了。”塞德里克关切道，“自从上学期结束后我们就一直不知道安妮的具体情况，哈利，方便和我们说说吗？”
　　众人再次沉默下来，无数道视线停留在哈利身上，他觉得自己的嘴巴有点干，也有点发苦。
　　此时，赫敏掏出了一张羊皮纸，她先让哈利签好名字，自己和罗恩再签，弗雷德欣然接过了羊皮纸，签完字后催促着后面的人签。
　　“我不能说。”哈利说，“这是秘密……为了保障她的安全，就是这样。”
　　他看见几个人脸上出现了很明显的失望。
　　人们慢慢走出猪头酒吧，赫敏懒得戳穿坐在角落里，裹着纱布的蒙顿格斯，拿起黄油啤酒和哈利、罗恩往外走去。但她总觉得有什么东西不对劲，从她一进入猪头酒吧的那一刻起，就有什么东西发生了变化——
　　她回过头，发现坐在蒙顿格斯对面的一个黑袍人已经消失了。
　　夕阳西下时，学生们回到了霍格沃茨，整理好自己买的物品后回到礼堂吃晚饭，教工席上邓布利多正在和斯内普聊天，看上去心情愉快，斯内普黑漆漆的眼睛扫视着热闹的四张桌子。
　　礼堂的魔法天花板是一片散布着闪亮的繁星的夜空，看上去安逸而宁静，他们晚上花了些时间做家庭作业，第二天早早起床，来到礼堂吃早饭。
　　他们把家庭作业拿到城堡外面做，坐在毛榉树下看书查资料，太阳暖乎乎地照在他们身上，黑湖波光粼粼的水面因为太阳光线变得闪亮无比。
　　赫敏靠在树干上，闭着眼睛静静小憩。猫头鹰扇动翅膀的声音在耳边越来越近，落在草地上发出的轻微声响让她睁开眼睛，威武高大的金鸮亲昵地用脑袋蹭她的手，赫敏慢吞吞地摸着它的脑袋，眼前赫然浮现一张脸。
　　心里涌起烦躁，她闭了闭眼，将那张脸赶出自己的大脑。大脑封闭术高效运转，等到她再去触摸克里斯，心绪已然恢复。
　　他们一直在湖边待到了下午，哈利和罗恩的家庭作业终于全部完成了，这让他们很是高兴，开始收拾书包讨论着明天晚上魁地奇训练的新战术。赫敏一言不发地听着，她一向不太喜欢魁地奇。
　　这是一次非常普通的晚宴，在学生们吃饭的时候，几位教授却没有吃饭，而是在商讨着什么，麦格和邓布利多面带微笑，弗立维显得有些激动，而斯内普……斯内普不在教工席上，坐在他位置旁边的乌姆里奇一脸阴沉，一边喝着东西一边用她那双……阴毒的眼睛扫视着礼堂四周。
　　随后邓布利多起身离开教工席，斯内普出现在教工席旁边的房间入口，他的脸上不再是那种麻木的空洞，虽然脸色没好看到哪去。斯内普和邓布利多小声说话，得意洋洋地露出一丝不寻常的笑容。
　　“今天太阳没打西边出来啊。”罗恩大口嚼着牛肉，嘴里含糊不清，“斯内普居然笑了。”
　　“他骂我的时候也会笑，罗恩。”哈利说。
　　大家带着满肚子疑惑吃完了晚餐，没有一个人离开，他们都在等着邓布利多宣布什么消息。当晚宴上的餐盘刀叉全部消失后，邓布利多从他那把金椅上站起身来，大厅里说话的嗡嗡声停止了，众人抬头看着他。
　　“在享受了美食之后，我想我们应该回去上床睡觉了。”邓布利多神色严肃道，“是这样的，但我要宣布一则消息——非常重要的消息，我想大家也一定有所察觉，在近一个月的学习过后，想必大家都对自己的魔力水平有清晰的认知——只有不断地去实践，才能提升自己的能力。”
　　说到这里的时候，他冲乌姆里奇微微欠了一身，哈利和罗恩咧开嘴看着对方。
　　乌姆里奇看起来已经气得不行了，她冲邓布利多很滑稽地抽了下嘴角，当作是回应。
　　“我很荣幸地向大家宣布，乌姆里奇教授将会有一位助教协助她有关于黑魔法防御术课程的教学。”邓布利多高声说，“为此，我们特意邀请了好久未见——啊，实际上只有两三个月没见，但‘一日未见如隔三秋’嘛——我们的朋友愿意以自身的经历来告诫大家黑魔法防御术实践活动的必要性。”
　　“助教？霍格沃茨出现过助教吗？”
　　“这门课不是有诅咒吗，怎么还有人愿意来当助教？”
　　“在乌姆里奇手底下干活，那得多惨。”罗恩由衷道，哈利耸了耸肩，“恐怕只会多出一个被乌姆里奇同化的助教。”
　　赫敏平静地凝视着教工席上的教授们。
　　斯内普从教工席上站起来，有那么一瞬间，哈利以为他是助教——他走下台阶，抱住自己的胳膊，看着长桌上的学生。
　　“其实大家应该和我一样，想念着许久未归的朋友。”邓布利多温和道，“就在这个晚上，她回到了我们身边，以全新的身份和大家见面。”
　　有些人好像回过味来，他们看看斯内普，又看看邓布利多，脸上出现一种恍然大悟的表情。
　　赫敏神色未动，甚至有些冷漠。
　　她没发现自己的身体已经慢慢绷紧。
　　“这是恶作剧吧？”弗雷德大声说，但他满脸笑容，乔治夸张地四处张望。
　　邓布利多赞赏地笑了笑。
　　“说到恶作剧，韦斯莱先生，我好像想起来了一个——”
　　麦格大声清了清嗓子，邓布利多赶紧移回主题，“我们以后再说这个，言归正传，让我们欢迎我们的老朋友、黑魔法防御术课的新任助教——”
　　他大手一挥，众人纷纷望向他左手方向——那个曾用作勇士们集合的房间。
　　在看到那张熟悉鲜活的脸时，哈利几乎是着了魔一般地站起来，他直愣愣地望着女孩的脸，从长桌上离开，双腿不受控制，朝着安妮所在的位置走去。
　　“——安妮·莉莉·波特。”
　　邓布利多在众人热烈的掌声中笑眯眯地补充完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那位叫春分不渡的朋友，回复完发现你的评论被屏了，幸好我有保存，放在这贴一下。
　　春风不渡 第202章 2分 1天前
　　我看完了这里 从gzh的前世篇爬回来 其实吧 在去gzh看前世篇之前 我是怨恨着第一世的安妮的 我觉得她不懂爱且搞出来一堆烂摊子 让赫敏受了很多痛苦和折磨 我也理解不了为什么有人能爱的那么扭曲虽然本篇里有多多少少描述过第一世的苦痛 但我还是在看到赫敏的痛苦后一次次重燃怒火 直到我真的去看了第一世..好吧 我突然就懂了 多少有些理解了第一世的安妮 大概换一个人来不会做的比她更好 尤其是被伏地魔搅合完脑子以后 我真的以为这次完了 她本来就不太懂爱 这下要干干净净一滴不剩了 结果我啪啪打脸了 在她面对赫敏的时候 啧 这就是真爱的力量吗？这就是安妮一世本来就只有一茶勺却全部给了赫敏的爱吗？ 简直让我感动的想落泪..说实话 gzh能看到肉真的让我吃了个爽 虽然暴走黑化那里略微有点不适 但是！偶尔来点重口其实也不错....期待本文后续更新 我已经准备重新再看一次了 毕竟刚看完gzh的前世篇 再看一遍本文会让我有不一样的阅读体验希望您赶紧更文 我迫不及待了 鞠躬
　　作者回复 1楼 25秒前


第五卷 是安妮4.0 也是小赫2.0感谢在2022-03-05 00:44:46~2022-03-08 07:23:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢灌溉营养液的小天使：Verson 69瓶；透明就散 10瓶；杬剬 9瓶；ll 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第204章 水獭姑娘
　　哈利紧紧拥抱着自己的妹妹，温热的触感让他几欲热泪盈眶，他捏住她的肩膀，将她上上下下打量了个遍，在看到她完好无损的右臂时，心里面的狂喜几乎要让他控制不住喊出声来，什么都抛到了脑后，安妮温柔地望着他的脸，似乎也被他感染了快乐，露出一个好看的笑容。
　　麦格教授在教工席上摘下眼镜，拿出一块手帕揩了揩泪，弗立维教授高兴地晃着拳头，斯内普就站在安妮旁边，神色是学生们难得见过的柔和，“让安妮发言吧，哈利，我猜她一定想说很多话。”邓布利多微笑着说，哈利用力点了点头，安妮倾过身子又拥抱了他一下，上前伸出手摸了摸那把斯莱特林学院首席的椅子。坐在最前面的达里尔和奥利维亚脸上是抑制不住的笑容，安妮低着头静静地沉思几秒，嘴角旁的笑意慢慢淡去。
　　她抬头看着礼堂里慢慢沉寂下来的人群，视线缓缓扫过一圈。
　　“对于邓布利多教授的邀请，我很荣幸地接受了，日后应是免不了要和乌姆里奇教授共处。”她朝教工席上的乌姆里奇礼貌点头，后者冷淡地打量着她，“当然啦，在正式的校园生活开始前，我们有一些问题还没有解决。”安妮和声道。
　　“为了弥补我这么多天的缺席，你们可以问我一个最渴望得到回答的问题。”
　　四张长桌上瞬间爆发出嗡嗡的讨论声，充满困惑、好奇、兴奋与害怕的无数道目光停留在安妮身上。
　　“哈利说的是真的吗？”
　　“你们看见神秘人复活了？”
　　“你的手臂是怎么复原的？”
　　“神秘人没有回来，对不对！”
　　“除了你们没有人看见神秘人复活，谁知道你们是不是为了引人注目而编出的这套谎言？”
　　“安静。”邓布利多嘹亮的声音在礼堂里的每一个人耳边回响着，礼堂再次安静下来，他们依旧紧紧盯着安妮，而乌姆里奇脸色铁青，怨毒的目光直勾勾地停在安妮身上，哈利低声喊道：“安妮。”
　　“无碍。”安妮平静地说，“看来大家有很多问题，既然如此，我只能挑一个最重要的——”
　　她的话被乌姆里奇尖利的声音打断，“波特小姐，”乌姆里奇的语气不再温柔，哈利沉下脸，“我认为你回到学校的第一天应该好好休息，孩子们的大脑没有休息充分，会不清醒的。”
　　“不清醒？”安妮重复道，淡淡地笑了笑，“我休息得太久了，教授，为此我失去了很多。”她不再搭理乌姆里奇，转过身面对着学生们，“您也应该好好看看近在眼前的真相。”
　　所有人都没反应过来安妮要做什么，下一秒他们便惊恐地发现烛火通明、亮堂无比的礼堂消失了——
　　取而代之的是一片繁星点点的夜空，一片被墓碑和密林包围起来的空地，大理石墓碑上捆着一个黑发男孩，空地上躺着一个蜷缩在一团的红发女孩，有一个人蹲在地上观察着她——阴森的冷风吹过他们的脖子旁，女孩痛苦破碎的□□声像一条蛇一样钻进他们的耳朵里。一大批披着黑色斗篷、戴着冰冷面具的食死徒安静地看着地上的女孩。
　　“我亲爱的女孩，让我来帮你。”那个蹲在地上的人发出阴柔的嘶嘶声，女孩似乎在忍受着强烈的痛苦，抱住自己的头。
　　“不.......”
　　“我来教你怎么杀人，我来教你怎么建立属于自己的政权。”
　　“——不！”
　　“不明智的拒绝，安妮，也许少一点软弱会好很多，伏地魔大人会帮你——摂神取念！”
　　凄厉痛苦的尖叫充斥着每个人的耳中，面色苍白的蛇脸男人站起身来，居高临下地望着在地上打滚的女孩，被捆在大理石墓碑上的黑发男孩发了疯地嘶吼——
　　安妮不悲不喜地看着这一幕，哈利呼吸急促，眼中透着不忍。斯内普忽然走上前，揽过了安妮的肩膀，安妮抬头看他。
　　“够了。”斯内普低声说，揽着她肩膀的手用了点力，“他们已经知道了。”
　　当伏地魔折磨安妮的那一幕散去后，礼堂里死一般的寂静，教工席上的教授们震惊而心疼，除了乌姆里奇，她嘴唇颤抖着，脸色更难看了。
　　长桌上有几个女孩在小声抽泣，胆小的男孩从长凳上摔到地上，默不吱声地爬起来，但双腿发软，同伴试图扶他。离那一幕最近的人是塞德里克，他不敢去想如果是自己被选中，进了那片墓地的结局会是怎样。
　　“这就是真相，各位。”安妮的声音在礼堂里格外清晰，“当然，伏地魔本人并不想让大家知道他回归，所以他一开始的决心就是要杀了我和哈利两个本该死去的知情者。”
　　“我并不是要说你们以后要像惊弓之鸟一样活着，但只有克服听到他名字的恐惧，才能真正克服对他的心生恐惧。霍格沃茨是非常安全的地方，你们只需要知道在学校外面还存在着一个复活的黑魔王，对此保持警惕，有独立思考和自保的能力便好。”
　　“我想，乌姆里奇教授肯定不会让巫师界的幼苗受到黑魔法和不可饶恕咒的摧残，对吧？”安妮温和道，现在教工席上的老师们都看着乌姆里奇，乌姆里奇却紧紧盯着安妮，挤出一丝难看的笑容。
　　“助教说的……有道理。”
　　礼堂的人群往外涌，斯莱特林长桌上倒是没有动，安妮对达里尔道:“让级长带他们回去，我稍后就来。”
　　邓布利多笑眯眯地对斯内普说，“我们还是不要打扰孩子们的重逢了，你说呢西弗勒斯？”斯内普微微挑眉，将手背在身后，对安妮和声细语道，“明天开始正常上课，波特小姐，你落下的功课我会亲自监督你完成。”
　　“但我要说一句，安妮。”邓布利多夸赞道，“你的幻境魔法真不错。”
　　罗恩、弗雷德、乔治、金妮和纳威冲了过来，几个人异常激动，“我真不敢相信！”弗雷德大声说，“这是世界上最棒的恶作剧！”
　　“伙计，你把我们俩放在哪儿了？”乔治说，弗雷德哈哈大笑。
　　“看到乌姆里奇的脸了吗，表情真是精彩。”罗恩由衷感叹，“你怎么才回来啊，还让乌姆里奇吃了个瘪，我猜她一定又要搞什么幺蛾子了……”
　　“我不希望哈利因为其他人的误解过得太辛苦。”安妮说，哈利重重地弹着她的脑袋，“我要你帮忙了？”
　　“……很痛，哥哥。”
　　“这个时候我们闲杂人等就该离开，”弗雷德高兴地说，“是吧，赫敏？”
　　他转动着脑袋，看见了在纳威身后一言不发的赫敏，安妮凝视着她的脸，向前迈了一步，目光细细描绘着面前这个女孩的模样，澄澈的绿眸里泛起难以掩饰的爱恋，混杂着温柔、歉疚与一丝丝胆怯。
　　她张了张嘴，还是没能说出问候的话。
　　赫敏与她相反。
　　她那双温暖的褐色眼睛此刻就像以往的斯内普一样空洞，那是高级大脑封闭术时时刻刻运转的象征。在这样的场景下，她微微抬起下巴，朝着安妮露出了一个美好而疏离的笑容。
　　“欢迎回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　友情提示:想说读后感的评论区里打gzh的缩写 否则会屏蔽评论，春风不渡网友就是一个例子。
　　今天因为密切接触者封校了，不明白超市有啥好抢疯的（不就12个小时嘛！）
　　感谢在2022-03-08 07:23:18~2022-03-09 09:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：等更等关灯 50瓶；橙子绿了 30瓶；狗子爱星星 27瓶；Escape227、一片刀 10瓶；凉凉墨迹 7瓶；太阳当空昭、ll 5瓶；乃琳小姐的百分妻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第205章 不理
　　霍格沃茨所有学生都在讨论昨天晚上安妮的回归以及她展现出来的记忆，有些人忧心忡忡，连夜写信给自己父母，告诉他们伏地魔回归的事情是真的。
　　哈利以为这样会让乌姆里奇收敛一点，但他们第二天早上起床，来到楼下休息室时，看到一群人围在公告栏前。
　　“他们会关掉高布石俱乐部吗？”一个二年级男生担忧地和同伴交流，“我想你们的高布石没事。”罗恩脸色阴沉道，把那个男孩吓了一跳。
　　“这么说，她知道我们在猪头酒吧的举动？”他们等赫敏下楼，一起去礼堂吃早餐，礼堂里有一种特殊的紧张氛围，人们跑来跑去，叽叽喳喳，异常纷乱。
　　斯莱特林长桌上也有人在讨论公告的事，但更多的人则是规规矩矩地吃饭，神色平静。安妮和斯内普一前一后走出地牢入口，安妮胸前已换上学院首席的徽章，嘴角噙着笑容，斯内普眉眼柔和，微微低下头对她说着什么。
　　“但至少日子能好过了，哥们。斯内普这段时间不会给你找茬，也不会瞎扣格兰芬多还有别的学院分了。”罗恩道，“而且，让我们猜猜安妮在黑魔法防御术课上会如何公然顶撞乌姆里奇的理论思想。”
　　“我对你说的话保持怀疑，”哈利说，“斯内普高兴的时候会扣更多的分满足自己的好心情。”
　　“……至少不像死人脸色了，对不对？”罗恩说，安妮缓缓走到五年级桌边，然后轻拍了一下德拉科。
　　德拉科沉默一秒，随即站起身来，安妮和他说了两句话，走向长桌前端。德拉科看着她的背影，侧脸线条显得下巴更尖了，他慢慢坐下，西奥多望着长桌尾端的方向，似乎在沉思。赫敏顺着他的视线看向和格雷厄姆聊天的伊格·肯特，安吉丽娜跑过来和哈利说要重组魁地奇球队，看样子快哭了，哈利只好哄她。
　　“我敢打赌乌姆里奇会出现在宾斯的课上……”罗恩看着她离去的背影说，“她还没去过呢。”
　　他们吃完饭后欲离开礼堂，安妮从长桌另一边穿过，来到哈利面前。一些人的视线停留在她身上，再也没有人说哈利是个骗子，昨晚西莫在寝室里和哈利道歉，那些在猪头酒吧的同学们——包括扎卡赖斯·史密斯都相信了伏地魔归来的事实，也坚定了他们要加入D.A小组的决心。
　　哈利以为她要找赫敏私下聊，回过身看着罗恩，赫敏在他旁边。
　　“嗯……我和罗恩先走……”
　　“我有事和你说，哈利。”
　　哈利有些意外，“哦……好。”
　　他们走出来礼堂后，安妮开口道，“我可以加入你们那个小组吗？”她微微一笑，“听起来很有意思。”
　　“好啊——什么？”哈利瞪大眼睛，“你知道我们——？”他突然卡住，想起了之前和邓布利多的那次谈话，安妮前世想必也是知道这个防御小组的存在。
　　“你那么厉害，我可教不了你什么强大的咒语。”哈利小声说，“你可是斯莱特林的头儿。”
　　“我很高兴你这样评价我，哥哥。”安妮耸了耸肩，“但我重来一次可不是为了再当一次斯莱特林的头儿。”
　　“挺好，你可以和哈利一起来教我们打败食死徒的咒语。”罗恩笑嘻嘻道，“你说对不对，赫敏？”
　　在一旁的赫敏缓缓抬眼，褐眸里一片淡然。
　　“你定就好，哈利。”她说着便先他们一步走向大理石楼梯，哈利和罗恩看看对方，笑容逐渐消失。
　　“她还在怪你，安妮。”罗恩笃定道。
　　“昨晚上我以为你们会在城堡外面待到宵禁，结果不是这样。”哈利叹道，“什么样的方式才能让赫敏原谅你呢？”
　　安妮凝视着赫敏的身影消失在通往大理石楼梯的拐角处，声调没什么起伏。
　　“任何方式都无法让她原谅我。”她说，“我得去上魔咒课了，魔药教室见。”
　　魔咒课上弗立维让斯莱特林们复习驱逐咒和漂浮咒，安妮在讲台旁询问弗立维有关于魔力输送方面的咒语，弗立维显得很惊喜。
　　“这真的是——真的是几个世纪以来学者都在研究的课题，波特小姐。”他尖声尖气地说，“没错，确实有人尝试过将自己的魔力输送给哑炮兄弟，但结果通常都是失败的——哑炮拥有巫师血脉，却不能使用魔力——我认为他们的血脉并未被激活，是的。”
　　“我个人倾向于麻瓜出身巫师的先祖拥有魔力，这种力量是存于血脉中的隐形基因。”安妮说，“能够激活这种力量的麻瓜出身巫师都很幸运。”
　　“嗯，不过波特小姐，你为什么要研究将自己的魔力输送给别人的这种课题呢？”弗立维说，“莫非你想帮助那些巫师家族未被激活力量的人们。”
　　安妮沉默片刻，在弗立维困惑的目光下说道:“因为我对血魔法感兴趣，后来发现它可以和魔力输送的咒语进行结合。”
　　弗立维一呆，脸色发白。
　　“你以后不能再研究这种魔法，波特小姐。”他紧皱眉头，语气严厉道，“血魔法要比一般的黑魔法更为可怕，即使你能力强大到可以——”他深呼吸一口气，“可以让自己重新活一次，是的。”
　　“我没打算再实践这种魔法，教授。”安妮温和道，“我因为它失去的东西太多了……但如果可以用它救人，我宁愿牺牲自己。”
　　“救人？”弗立维重复，脸上露出一种恍然大悟且愕然的表情，“如果你用在自己身上……可是你怎么能——你怎么敢，波特小姐？”
　　“我不会将我的研究成果告知任何人。”安妮说，“我知道这种魔法被有心人利用会多么可怕。”
　　乌姆里奇今天刚好要听斯内普的课，而斯内普显然不想让她破坏自己的好心情。
　　“你在霍格沃茨任教多久了？”
　　“十四年。”
　　斯内普望向乌姆里奇的表情深不可测。
　　“你申请任教黑魔法防御术课，是不是？”
　　“是的。”斯内普说。
　　“但没申请到？”
　　“显而易见。”斯内普转过身，低头看着安妮的坩埚，“做得不错，斯莱特林加十分。”
　　安妮眨了眨眼，看着自己比别人进度落了两节课的增强剂，又看了看墙上的钟。
　　可是第一节 课才过了半个小时哎。
　　“你知道邓布利多为什么屡次拒绝你吗？”乌姆里奇问道。
　　“大概是只有我能忍受天赋极差的学生炸了魔药教室吧。”斯内普冷冷地说，安妮顺时针摇匀坩埚，液体从蓝色变成深绿色。
　　乌姆里奇在写字板上唰唰写着东西，斯内普往后面走，乌姆里奇装模作样俯身看了一眼安妮的药水，随后对安妮假笑道，“波特小姐的身体已经完全痊愈了吗？”
　　斯内普正在查看西奥多的坩埚，他慢慢直起身来，望着乌姆里奇。
　　“自然是完全痊愈才回来继续完成学业的。”安妮彬彬有礼道。
　　“但我曾听说，你出现在第三个项目迷宫现场的时候，人人都看见你失去了一条手臂。”乌姆里奇神色困惑，“既然是黑魔法制造成的，那么圣芒戈是如何找到你的断臂并接好的呢？”
　　教室里弥漫着升腾到半空中的雾气，乌姆里奇的声音有些大，学生们都抬起头，呆呆地看着安妮和乌姆里奇所在的方向。
　　“乌姆里奇教授，”斯内普大步走来，神色平和地望着乌姆里奇，“我想你只负责对教授们的调查吧？”
　　乌姆里奇挑眉，笑容满面，“当然，斯内普教授……波特小姐作为我的助教，关心她的健康是我的义务。”
　　安妮放完材料，才不急不缓地说:“您说我的手臂？哦，当时是小巴蒂用刀剁下来的，并不是黑魔法所为。”
　　“……乌姆里奇教授。”斯内普道，“对于上学年发生的不幸的事，你已经知道得差不多了。”他将手掌轻轻放在安妮的右肩处，“波特兄妹逃出了神秘人的魔掌，我们很高兴安妮可以救回自己的手臂和她的小命——作为高级调查官，我想你愿意的话，也可以把昨天晚上看到的一切告诉福吉部长。”
　　“我敢用我所有的家当打赌乌姆里奇就绝对不会告诉福吉她看到了复活的神秘人。”罗恩和哈利、赫敏一起去礼堂吃午饭，“而且斯内普今天真的没扣分。”
　　“是啊。”哈利说。
　　他扭头看了眼在后面人群里的安妮，又看看身旁安安静静的赫敏，不禁觉得有些头疼。
　　昨夜赫敏客气到让他和罗恩都无所适从，而安妮似乎早就意识到了重逢不会那么令人欣喜，和他们寒暄一会儿就在门厅告别。
　　说实话，赫敏发火都比现在平静的模样令人感到心安。
　　“不知道安妮回来有没有告诉西里斯。”哈利说，“晚上我通过双面镜找一下西里斯。”
　　“她是昨天才复……我的意思是，她是昨天才恢复的吗？”罗恩问道，“也许她早就回来了，毕竟我们都没有去校长室见过。”
　　“啊哈，那我严重怀疑她想逃课。”哈利笑了笑，“谁也不想多看一眼乌姆里奇。”
　　“也许她是想着怎么在乌姆里奇的课上恶心她，花了些时间做准备。”罗恩猜测，“毕竟霍格沃茨多出一个助教，魔法部不可能不知道的。”
　　赫敏用勺子搅着碗里的玉米胡萝卜浓汤，不动声色地听着他们的对话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-09 09:41:54~2022-03-13 21:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dewitt 66瓶；躲进小楼成一统 56瓶；春风不渡 36瓶；在人间 20瓶；澪 12瓶；陌上虞城 11瓶；本名 10瓶；八重宫司的狗 7瓶；ll 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第206章 不动
　　“下午好，各位同学。”
　　“下午好，乌姆里奇教授。”格兰芬多们和拉文克劳们拖长声调说道，乌姆里奇踌躇满志地望着他们，似乎下定决心要做些什么。
　　“把魔杖收起来——”
　　同学们面面相觑，迪安说:“教授，我们不是要开始上实践课了吗？”
　　“虽然是这样说，但你们的理论基础并未打好，还不够资格练习防御咒语。”乌姆里奇高傲地说，“请翻到《魔法防御理论》第三十四页，读第三章 ——”
　　敲门声打断了她的话，安妮迤迤然推门而入，语气淡定，“抱歉，乌姆里奇教授，我好像来迟了。”
　　乌姆里奇的脸色肉眼可见地沉了一些，但依旧挂着笑容。
　　“没关系，波特小姐。”她嘴上这样说，表情却不像是没关系的样子，安妮朝她微微欠了一身，然后对同学们说道:“作为黑魔法防御术课程的助教，我希望能在这第一堂课教会大家一样东西——那就是对生命有所敬畏。”
　　“不可饶恕咒能够轻轻松松夺走我们所爱之人的生命与灵魂，但不只是索命咒可以这样，别的黑魔法也可以做到掠夺生命——为此，我吃了很多亏。”安妮轻轻说道，“我是幸运的，能被给予第二次机会。”
　　她停了好一会儿，同学们都等待着她的发言。
　　“自保，是你们要在黑魔法防御术中学会的第一个科目。”安妮微偏过头，对乌姆里奇低声说，“乌姆里奇教授，您也不希望魔法部沦落到食死徒和黑魔王的手中吧？这是安全的、零风险的吗？亲爱的康奈利会愿意被人篡夺部长的实权吗？”
　　乌姆里奇脸上挂着的笑容终于消失了，
　　“实践课上的咒语必须向魔法部报备。”她几乎是恶狠狠地说道，“自然，乌姆里奇教授。”安妮温和道。
　　“要想学会黑魔法防御咒语，就要进行实践，不懂恶咒，就不会用破解咒——以你们的能力，只能从头学起。”她说，“所以今天第一堂课，两两一组，练习障碍咒与铁甲咒的对抗。”
　　……
　　“难得看乌姆里奇吃瘪，是不是？”罗恩兴高采烈地说，“我们的那个防御小组会招到更多的人，他们可不会满足于课堂上的训练。”
　　哈利咧开嘴笑着，他们三人一起回礼堂吃晚饭，一切都变得顺利了，哈利心情愉悦地给自己拿了一大块芝士奶酪蛋糕，大口吃了起来。
　　赫敏在一旁吃着牛肉馅饼，幽灵尼克慢吞吞地飘过来，“晚上好啊你们。”
　　“晚上好，尼克。”赫敏说。
　　“安妮·波特回来了，是件喜事，斯莱特林的小鬼头们老实多了。”尼克说，“第一次见到巴罗露出微笑，简直要被吓死。”
　　“你已经死了，尼克。”罗恩不客气道。
　　“哼……不亚于再死一次的威力，可怕。”尼克摇头晃脑，脑袋差点掉下来，“皮皮鬼半夜去院子里闲逛，碰见巴罗和安妮聊天聊了一夜。”
　　“聊了一夜？”哈利诧异道，“她不困吗？”
　　“精力充沛，侃侃而谈。”尼克扶正了自己的脑袋，感叹道，“比我们这些不用睡觉的幽灵都精神。”
　　“她和巴罗要聊些什么。”哈利觉得有些奇怪，自己说服自己，“这两人都是斯莱特林的，大概有话题可聊吧。”
　　“听说邓布利多允许斯莱特林的学院首席可以和男女学生会主席一起在夜间巡逻。”尼克说，“这下那些喜欢夜游的小家伙们要小心了。”
　　“嚯，那安妮岂不是可以正大光明夜游了。”罗恩羡慕地说。
　　霍格沃茨的夜晚变得寂静，学生们陆陆续续回到了公共休息室，五年级以上的高年级学生因为家庭作业而久久地停留在休息室里，德拉科靠在离壁炉很近的一把雕花椅上垂眸沉思，浓密的眼睫毛掩盖住那双灰蓝色眼眸里的火光。
　　“……我以为你死了。”在夜色下，他对眼前的人低声说道，“黑魔王也以为你死了，尤其是开学后没有你的消息……”
　　“我知道你会因为我的死而难过，德拉科。”安妮说，“谢谢你付出真心，这几个月也辛苦你了。”
　　他望着眼前这张令自己着迷的脸，忽然觉得再可怕的事情也不足为惧。
　　“既然你父亲不希望你被影响到，你母亲希望你快乐——马尔福家族会在这场战争中全身而退，做你自己，德拉科。”安妮笑了笑，“如果你要装作与我敌对的话，保不齐会被某些看不惯你的人使绊子。”
　　一股难以言说的暖流从指尖涌向身体中，他张了张嘴，有些话几乎要脱口而出。下意识的恐慌感让他犹豫不决，他想自己一定是表现在了脸上，才会让安妮看出来他要说什么。
　　也是那一刻，他知道了结局。
　　安妮温和的脸上缓缓浮现出些许歉意。
　　“其实，我一直瞒着你，瞒着潘西一件事情。”她轻轻说，“我以为这样就能保护她……可我应该相信你们的，对不对？”
　　“……她？”他不易觉察地吸了一口气，艰涩地说出那个名字，“你指的是……格兰杰？”
　　安妮沉默片刻，然后道:“其实不用我瞒，你也早就知道了，是不是？”
　　德拉科闭上眼睛，耳边传来潘西和布雷司因为变形术原理争吵不休的声音，喉间被堵得生疼。
　　——我早就知道了，在那个圣诞舞会开始前一天的晚上。
　　我通过猫头鹰买到了迷情剂，想让你答应成为我的舞伴，我把它下在了黄油啤酒中，冲动撕扯着我的理智，我很清楚你发现后我要付出的代价。
　　所以我在纠结，在懊悔，我想让这瓶被注入卑劣心思的黄油啤酒消失。
　　可你来了。
　　你喝下了它，我看着你喝下了它。
　　那一刻，我以为迷情剂失效了，直到你抱住我，将脑袋埋在我的颈肩处。
　　我在发抖，不知道是狂喜还是害怕。
　　“我爱你。”你小声说，带着点儿撒娇的意思，我呆呆盯着你温柔而深情的脸，意识到这可能是我最后一次离你那么近。
　　这样好的机会，我总要做些什么，才不留遗憾。
　　“我也爱你。”
　　我喃喃着低下头，凑近了你的脸。
　　“德拉科！”
　　潘西极其尖利而惊恐的声音几乎刺穿我的耳膜，其实，让我彻底清醒过来的是你在迷乱下唤出的那个名字。
　　赫敏。
　　“你在干什么？”潘西声音颤抖，不知道是气还是怕。
　　迷情剂根本就没有让你爱上我，对吗？
　　我向后退了点，你一脸困惑，我拿过自己喝过的那杯装着解药的黄油啤酒，“你从外面回来那么冷，这杯热一点。”
　　是迷情剂质量拙劣，还是你对她情深到连爱情魔药都对你无可奈何。
　　“一忘皆空。”
　　原来你爱上的是那个麻瓜出身女孩。
　　我讨厌麻瓜出身。
　　——————————————
　　晚上的风有些大，吹得院子里的花草东倒西歪，皮皮鬼贴着墙壁卖力地踩着置放着烛火的铁架子。
　　“如果是费尔奇先生看到，恐怕又要找血人巴罗来治治你了，皮皮鬼。”
　　皮皮鬼一惊，在看到安妮的时候松了口气。
　　“这不是波特院席嘛，这么晚了不睡觉？”
　　“昨天和巴罗聊了许多，不过没聊尽兴，我在这儿等他。”安妮靠在石柱上，双腿随意地搭在石凳上，“看来你很闲，帮我找一下他吧。”
　　皮皮鬼嘿嘿笑了一下，双脚附在天花板上，倒立着跑远了。
　　安妮好笑地叹息一声，庞大的黑影在漆黑的夜空下掠过，盘旋一圈后降落在院中，玛尔扎哈收拢翅膀，一双金黄色的眼睛盯着她。
　　“我们许久未见了。”安妮轻声说。
　　风又大了些，吹得长袍袍尾不断翻滚着，玛尔扎哈趴在地上陪着安妮，喉咙里发出些含混的咕噜声。
　　“突然觉得，睡觉也是不错的生活方式。”安妮喃喃道，“可惜我现在不再拥有困意了。”
　　“这漫长的夜晚啊……”
　　偏偏她从前并未觉得一千年很长，也并未觉得亿万年很长。
　　时间是谜语，答案取决于心境。
　　地面慢慢湿了，玛尔扎哈不喜欢雨天，拍拍翅膀离开，留下安妮一人在院中静静听着雨声。
　　气温降低了一些，午夜悠扬的钟声缓缓震在心上，她戴上兜帽，遮住了自己的脸。
　　雨水冲刷尘埃，若有若无的香气在变得清新的空气中蔓延开来，安妮的身体微微动了一下，藏在兜帽下的表情深不可测。
　　良久，她才开口。
　　“格兰杰小姐也开始喜欢赏雨了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-13 21:25:47~2022-03-14 21:29:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Breathless 50瓶；春风不渡 36瓶；k1wt 30瓶；超级玛丽 27瓶；58567855 20瓶；米子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第207章 不爱
　　“格兰杰小姐也开始喜欢赏雨了吗？”
　　一片寂静，随后空气出现波动，一个人形渐渐显现出来，赫敏披着斗篷，眼中透着淡淡的讥讽。
　　“是啊，我最喜欢下雨天。”她声音泛凉，“尤其是一个人的雨天。”
　　“那很巧。”安妮抬起头看她，兜帽从头顶滑落，露出那一头红发，“只不过我不喜欢一个人。”
　　她眉眼温润，语气柔和，仿佛她天生就是如此。
　　她不再浑身带刺，不再阴鸷乖戾，她的不堪、她的卑劣、她的疯狂——一切如云烟散去。
　　在这场荒诞的梦中，只有她得到了救赎。
　　只有她自己。
　　“为什么还要回来？”赫敏轻声问道。
　　为什么还要回来？你为什么？你凭什么？
　　安妮沉默几秒，随即离开石凳，二人身高无多大差别，安妮正视她的眼神，沉声说道:
　　“因为你。”
　　赫敏眼睛眨都不眨，发出极轻的笑声。
　　“听起来过于可笑了，安妮·波特。”她嘴角扯着冷笑，“你不会还以为我是那个易受哄骗的蠢笨女孩儿吧？”
　　“确实是因为你。”安妮说，赫敏唇角边的冷笑消失了，反使她看上去更让人心颤。
　　“你几天前回来，却昨晚上才在学校众人面前出现。你和邓布利多说了什么，才让他允许你担任一个包括你和他都无人在乎的黑魔法防御术课助教？”
　　“还是说，无论我要做什么，你都想自作聪明地插一脚？”
　　“我在九月的最后一个夜晚回来，”安妮说，“迟迟不露面，是在想一件事。”她盯着面无表情的赫敏，低声说，“我在算我们的未来。”
　　“这么说，你的确在偷偷跟踪我。”赫敏不冷不热地说，“那么，你算出什么东西了吗？”
　　安妮深深地望着她。
　　“我算不出结果，因为你的想法才是计算中最关键的步骤。”
　　“你以为在发生那么多事情过后，我们的关系还能回到从前？”赫敏漠然道，“回到那种你掌控我的病态关系？那是你期待的，不是我想要的。”
　　“你凭什么认为我会原谅你做的一切，然后再像什么都没有发生过的那样和你甜甜蜜蜜谈恋爱？你在世界回溯前做的所有肮脏丑恶的事情只有我知道，也只有我承受了这一切，你以为你现在获得了重生，以往的事情都可以一笔勾销？”
　　“你以为自己很委屈，是吗？你不记得你前世做过什么，认为恢复记忆的自己并不是那个安妮·波特，你是这样想的吧？”赫敏顿了顿，眼中闪过残忍的快意，“但我只想说，我爱过那个安妮·波特，这一世对你的爱，只不过是年幼的我未恢复的前世记忆的引导而已。”
　　安妮眼眶有点红，但还是语气平静道:“我没想奢求你的原谅，我知道换作是谁都不会比你做得更好。”
　　“在不知道一切之前，我确实恨过前世的自己，而现在，我不会恨了。”她说，“她就是我，我就是她——少了任何一段经历，都不会造就现在的我。”
　　“是啊，你得到了救赎。”赫敏嘲讽道，“那我呢？我活该被你折磨，我的救赎呢？”
　　“你就是我的救赎，赫敏·格兰杰。”
　　“你是我血肉之心的导航塔，是我和这个世界有所关联的唯一纽带——”
　　“纽带是我，还是你制作出来的——身为“我”的魂器？”
　　赫敏缓缓向前走了两步。
　　“那条项链是魂器，魂器损坏后，里面的灵魂碎片融进了我的灵魂中。你一向做这种能看到我充满罪恶感的事情，你也早就想要进行时间回溯，重置这个世界的一切。”
　　“那么，安妮·波特，我想问你。”
　　“既然你是不存在的人，为什么要插手搅乱这个世界的运行秩序？”
　　“你又为什么，来招惹我？”
　　“那并非我本意。”安妮道，“正如我所说的，自从我来到这里，一切都不是我能掌控得了的——”
　　“那你为什么要来这里！”赫敏厉声说，“你是另外一个世界的人，为什么不留在自己的世界？”
　　“因为你。”安妮说，“这是命运的安排。”
　　“——去他妈的命运！”
　　安妮右肩被炸出一朵血花，鲜血不断地涌出来，浸透了衣袍，赫敏眼眶通红，那柔顺的长发似乎都因外泄的怒气而炸起来，也可能是狂风吹开了发圈，她的胸脯起起伏伏，最后又归于平静。
　　安妮右肩的伤口已经愈合，只是血色依旧覆盖了那一片皮肤，她低头似乎在沉思，然后说道:
　　“安妮·波特的身体已经在这个世界上彻彻底底地消失，我来到这个世界，投生于波特夫妇家中，直至三个月前，我才回到了原来的世界，也就是说——”
　　“现在站在你面前的人，是安妮·波特，也是拥有安妮·波特两世记忆的人。”
　　“我原来的模样，不长这样。”
　　“如果你愿意，我可以用自己原来的身份再与你重新认识。”
　　雨水斜斜地飘进石廊中，将石凳打湿。赫敏抬起下巴高傲地说:“可我不想再认识你一次。”她停顿片刻，又道:“祝福我吧，我会努力忘了过去，直到遇上一个更好的人。”
　　她转身离开，所要传达的信息已经全部说出，她只想与她再无瓜葛。
　　阵阵清冽的冷香将她整个人包围住，身后人的声音发生了变化，像梦中人空灵的呢喃低语。
　　“别走。”她声音颤抖，“别……别离开我。”
　　赫敏垂眸一扫，瞧见了她飘散的棕色发丝与黑玉般的长发交缠在一起。头顶上有什么坚硬的东西抵着，“放开我。”赫敏平静道，“别再强迫我。”
　　腰间的手臂猛地一松，她虽有些意外，还是毅然决然地向前迈步。一直走到石廊拐角的地方，似有所感，偏过头望向廊中站在原地的人。
　　她脚步一顿，眼睛微微睁大。
　　黑发女孩儿站在原地盯着她，裹在那身校袍之中，也遮掩不住从内而外散发出来的迷人而又朦胧的谪仙气质，那双金色的眸子里流淌着化不开的忧伤，她站在那儿，微微低下头，仿佛被全世界抛弃。
　　这副从未见过的美丽皮囊，才是她曾经深深爱过的那个灵魂最原本的样子。
　　心口异样的跳动让赫敏收回目光，大步拐过石廊，朝着格兰芬多塔楼走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-14 21:29:06~2022-03-16 11:16:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：必先利其器 10瓶；51779052 3瓶；曹小雯爱杀猪01 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第208章 不对
　　“年轻时的汤姆从海莲娜那儿得知了冠冕的藏处，将它制作成魂器，装载自己的一部分智慧与灵魂。我们不可否认，那冠冕拥有着灵气，养着那片属于汤姆·里德尔的灵魂，以至于他的智慧与理性大大超过了日记本里的那片灵魂。”
　　“离开博金—博克店后的那十年，汤姆·里德尔才真正成为了伏地魔。”安妮面色淡然地望着窗外，她停了好一会儿，才转身望向一直沉默着的邓布利多。
　　“瑞文·里特在有求必应屋中发现了拉文克劳的冠冕，我想他应该是在父亲的影响以及里德尔的诱惑下，选择了奉献自己的身躯。冠冕夺取了他的生命与灵魂，”她说，“甘愿为信仰付出，对他来说或许是一种好结局。”
　　“你对以前的瑞文·里特很熟悉？”邓布利多问道，安妮垂下眼帘，声调平稳。
　　“我很遗憾，没能认识真正的瑞文。”
　　“他带走了一批刚毕业的霍格沃茨学生，并不希望那个复活的主魂得知自己的存在。”她的绿眼睛中闪过金色的光芒，“并在校中安插了双面间谍。”
　　“双面间谍？”邓布利多有些意外地挑眉。
　　“就像西弗勒斯那样，只不过那些人不是自愿的。”安妮说。
　　“夺魂咒？”邓布利多目光锐利地看她，安妮点头，“这么说，在上一世就是这样？你最后解决了这个小问题，对吗？”
　　“解决了，”安妮道，“不过用错了方法。”
　　邓布利多沉思几秒，镜片折过一道白光，那双湛蓝色的眼睛透过半月形眼镜看着安妮。
　　“你认为今世与前世有何区别？”
　　“记忆。”安妮轻声说。
　　“还有呢？”邓布利多继续问道。
　　“我的身份。”
　　邓布利多轻微地摇了一下头。
　　“还有呢？”
　　这回轮到安妮沉默了，邓布利多耐心地等待，他挥了挥魔杖，桌上出现两杯热牛奶，福克斯在后面的栖息架上梳理自己漂亮的羽毛，城堡走廊内的声音变得嘈杂，学生们下课了。
　　安妮感受着城堡里的动静，绿眸中有金色在缓缓流淌，手指搭在热牛奶杯壁边，缓缓用手掌握住杯身。
　　有了她的干预，这个世界会像一千年前本应顺着轨迹发展却在中途被引向跨越高维的孤界一样，加速时代发展的进程。
　　虽然无法达到维度的跨越，但——
　　她举起杯子喝了一口牛奶，感知域停留在了人流中匆匆赶往礼堂的赫敏身边。
　　不对。
　　不存在的人存在，元低维时空出现的事故，命运中的时空闭环，不会是一场无意义的意外旅行。
　　这场故事的主角，已经在世界线开启的时候便进行了移位。
　　“在这一世中，巫师界的未来会变得不太一样。”她开口道，邓布利多微微一笑，“会怎么不太一样呢？”
　　“我可以辅助这个世界变得更好，但真正能起到推动作用的人，只能是这个世界本身的人。”她说，“所以，我会尽我所能，让每一个人都能得到他们本该有、却因种种原因不能去往的最好的人生。”
　　“不是所有的遗憾都能追回，但至少我们可以自己选择好未来。”邓布利多平和道，“我想，你也一定想让安妮·波特有一个好未来，是这样吧？”
　　“安妮·波特是不存在的人，是否能真的拥有一个未来，就连拥有这个身份的我也不能确定，阿不思。”安妮说，“但就连我自己也没想到，失去了一切后从头再来的我，会在属于安妮·波特的一场十七年的短暂旅行中，真正明白了这个世界上最难懂却也最容易感受到的力量。”
　　“我知道。”邓布利多轻声说。
　　“我明白了这种力量，也拥有了这种力量——但是，”安妮难得露出苦涩笑容，“我却没能学会如何处理好这种力量之下出现的种种问题。”
　　“事实上，很多人都不能处理好爱的力量带来的一些问题，”邓布利多温和道，“也正是因因为无法解决的误会和无法弥补的遗憾，我们才懂得了爱的珍贵，学会如何去爱。”
　　金光从眸中敛去，安妮望着邓布利多那张苍老而温和的面孔，这么多年来，他其实也累了。
　　上一世，她没能等到他再次苏醒过来，有些话也搁在了心里没有问出来。
　　即使没有前世的记忆，她也相信邓布利多能听懂她在说什么。
　　“血盟解除后，那种羁绊依旧存在于你们的灵魂之中，你清楚这一点，即使在那次决斗后你们再未见过面。”安妮问道，“其实你只是不敢信，并不是不信，对吧？”
　　邓布利多怔然，镜片后的蓝眼睛中一片沉寂。
　　“爱是最伟大的魔法，将它与血魔法结合在一起，我并不是第一个这样做的人。”安妮轻声说，她站了起来，朝着邓布利多微微欠了一身后，离开了校长室。
　　墙上挂着的历代校长肖像在装睡，眯着眼睛偷偷关注着坐在桌前一言不发的邓布利多。
　　————————————————
　　西奥多·诺特皱着眉，看着三米之外与格雷厄姆·普里查德小声讨论着魔咒课作业的伊格·肯特，面容更加阴沉。
　　“西奥多。”德拉科慢吞吞的声音传来，西奥多收回目光，漆黑的眼睛望着坐在他对面的德拉科。
　　“我发现你最近很喜欢关注那些低年级学生，”德拉科悠悠道，“怎么，需要我把级长徽章交付与你吗？”
　　“谁稀罕你那个破徽章。”西奥多嗤道，德拉科顺着他刚才的视线方向看到了伊格·肯特，眼中浮现了然，“我想普里查德家的小子没惹到你吧。”
　　“你话真多。”西奥多说，“和普里查德没关系。”
　　“劳烦，有谁看到安妮了？”潘西的声音忽然插进他们的对话，德拉科皱着鼻子，“什么香水？”
　　“新品。”潘西答道，“我发现你最近不那么绷着脸了嘛，德拉科。”
　　“我从来没绷着个脸。”德拉科说，“你记错了。”
　　“胡说什么呢，我这双眼睛可是比你们都敏锐得多啊。”潘西手臂搭在沙发上，冲着西奥多眨了眨眼，西奥多皱眉，“你找她做什么？”
　　“当然是想问问她有没有给级长扣分的权利了，”潘西漫不经心地说，“看到韦斯莱耀武扬威地说级长不能给级长扣分，可真让人心烦。”
　　“说到韦斯莱，格兰芬多的球队已经被审批允许重组了。”德拉科嘲讽道，“他那把破扫帚在雨天里估计又要少好几把树枝，我衷心祝愿它能够早早入土为安。”
　　“这段时间都会下雨，你们魁地奇训练要辛苦一些。”潘西说，德拉科耸了耸肩，“那是自然。”
　　伊格收拾书包，准备回到寝室里睡觉，格雷厄姆竖起羊皮纸在他面前晃了晃，表情得意。
　　“怎么样，画得像吧。”
　　伊格瞥了一眼羊皮纸上的人像，“糟透了，如果我是你，绝对不会自以为是。”
　　“切，”格雷厄姆隔空亲了一口羊皮纸，“我以后能画得更像，大人一定会夸奖我的。”
　　“……我想你没喝什么白日梦药剂吧。”伊格毫不留情地怼他，“把你那副蠢样收一收，别被谁看见了。”
　　格雷厄姆啧了一声，准备收起画像。
　　但羊皮纸在下一秒不翼而飞，格雷厄姆大惊，连忙四处张望，站在公共休息室门口的安妮手中捏着那张画像，她一边迈步向前，一边将画像折成卷轴状，而后递给格雷厄姆。
　　“我从不知道你有绘画天赋。”她说，格雷厄姆脸色通红，伊格站得笔直，恭敬地说，“大人。”
　　安妮垂眼看向他。
　　对于伊格来说，霍格沃茨是他第一个真正意义上的家，就像当初的汤姆·里德尔。
　　前世与今生，命运出现的第一次偏差，发生在了伊格·肯特的身上。
　　这一世，她误杀了怀特，杀死黛西的真正凶手也并未逍遥法外，今年夏天因癌症死在了监狱之中。
　　她当初怎么没算到这点呢，让伊格白白失去了本该拥有的幸福家庭。
　　安妮将手掌放在伊格的肩膀，低声说道:“抱歉。”伊格一脸茫然，安妮看着他稚气未褪的小脸，有些话无法说出。
　　——因为我的错误，让你母亲错过了一种好的人生，也让你失去了一个温暖的家庭，实在抱歉。
　　“如果我说我找到了你的母亲，你会愿意去见见她吗？”安妮说，伊格僵在原地好一会儿，脸上一片空白，他无法相信自己听到了什么，嘴唇在颤抖。
　　“您说——？”
　　“我找到了你的母亲，所幸，她现在还神智清醒，但我并不能保证她会不会愿意见到你。”
　　——对于你母亲来说，你可能是一个噩梦，所以我不敢让你直接去见她。前世我修改了她的记忆，那是因为怀特陪在她身边。
　　所以，再次抱歉。
　　“如果你想见见她，那就在圣诞节吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-16 11:16:08~2022-03-20 01:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58567855、ara1412 20瓶；Dewitt、贰酒z 6瓶；我有钱了啊哈哈哈 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第209章 不可
　　雷古勒斯将信焚毁，轻轻呼出一口气，趴在窗台边缘露出一个放松的笑容。
　　深夜降临，天幕漆黑，他静静地扫视着祥和宁静的村庄四周，心里泛起一丝丝异样。现在的局势真是让人觉得复杂，这个世界上出现了三个伏地魔，其中一个就在他的身边。
　　而且，还是年轻的黑魔王。
　　年轻的黑魔王优雅地交叠着修长的双腿，靠在沙发上喝咖啡看电视，属于安妮·波特的那根魔杖被随意地放在桌面上，浓密的眼睫毛缓缓垂下，汤姆·佩弗利尔轻轻吹着咖啡冒着的热气，漫不经心地问道:“她有提到我吗？”
　　“嗯，”雷古勒斯道，“她让我和你好好相处，不要炸了村庄。”
　　“高贵的佩弗利尔后裔才不会这么干麻瓜才会干的那种蠢事。”汤姆轻蔑道，雷古勒斯扯了扯嘴角，神色漠然。
　　“很显然她知道这段时间我们发生过什么。”他说，“我只能说，她高估了我的耐心，低估了你的危险性。”
　　“你以为我会变成那个毁了自己脸的蠢蛋？”汤姆啜饮一口咖啡，漆黑的眼睛里看不出什么情绪，“我的危险性……你不如去问问她有多大的危险性。”
　　雷古勒斯转过身看他，“除非伏地魔死透，我才会放下心来。”
　　汤姆懒懒抬眼:“你说得对，我也想让他死。”
　　“……让她死？不，我不会做这样的蠢事，蒙斯。”面庞温润的年轻男人有些苦恼地用他纤细的手指拨动着额前的刘海，“她既然回来了，就说明我们还有缘分，是吧？”
　　“其实我也不想让她死。”他说。
　　蒙斯神色莫测，他微微欠身，恭敬道:“主人，那个波特——”
　　“安妮·波特，”拥有瑞文·里特皮囊的冠冕里德尔打断他的话，“是一位强大且值得尊敬的对手，可我更希望她能够与我一起完成新世界创立的大业。”
　　“可她绝不可能会同意与您一起行动，她会自行组建一支军队。”蒙斯说。
　　里德尔微微一笑。
　　“如果没有这样的想法，我反而会轻视她。”他说，“我们的朋友带来了消息——哈利·波特他们有所动静，与魔法部对抗——格兰芬多的勇气总是会落实在这种方面上。”
　　“阿兹卡班的摄魂怪最近不太安分，主人。”蒙斯说，“食死徒们很快就会被放出来，我们是否——”
　　“那些虚伪的奴仆，没必要去接收。”里德尔淡淡道，“你知道什么样的部下才是最忠诚的，蒙斯。”
　　“……是。”
　　五年级学生可以在城堡走廊待到九点，因此也就有了一些不同学院的小情侣们躲在走廊的隐藏空间卿卿我我，做一些只有两人之间才会做的事情。
　　罗恩发誓他走过八楼走廊拐角处时听到了响亮的打啵声，他把这件事情告诉了哈利和赫敏，然而没有人愿意理会他。
　　他们在有求必应屋前来回走三遍，心里默念着训练场所，宽敞的房间向他们展示出魅力——屋子里面点着火把，像地下教室里的一样。墙边是一溜木书架，地上放着缎面的大坐垫。屋子另一头的架子上摆着窥镜、探密器等各种黑魔法探测仪器。
　　“这些练昏迷咒的时候有用。”罗恩用脚踢踢坐垫，兴奋地说。
　　书架上一排排羊皮面的大厚书，全部都是黑魔法防御术相关的书籍，如《普通咒语及解招》《智胜黑魔法》《自卫咒语集》等，赫敏几乎是抱着怀念的心情看着这些书，指尖从那一排排书脊上缓缓滑过。
　　当在酒吧里签过字的同学们来到有求必应屋时，都发出了兴奋的惊叹声，弗雷德皱眉打量着周围，“真奇怪，我记得我们在这里躲过费尔奇，乔治，你还记得吗？那次是个扫帚间……”
　　“好了，大家都到齐了吧。”站在门边的塞德里克说，哈利勉强让自己从秋的脸上移开视线，他定了定心神，严厉地告诉自己不能再有任何心思。
　　“还没有……还有一个人没来。”哈利说，他和满脸困惑的大家解释道:“我妹妹……安妮也要来。”
　　“什么？”扎卡赖斯瞪圆了眼睛，“我想你并没有让她签字吧？”
　　“哦，我会的。”哈利恼火道，“需要我让她在你面前再按个血手印吗？”
　　罗恩噗嗤笑出声，扎卡赖斯的脸有点红。
　　“我只是担心消息泄露出去……”
　　“如果你是担心这个，那可真有点犯傻。”一个温和的声音在门口响起，塞德里克锁上了门，安妮自然地和大家打招呼，“我没来太晚吧？”
　　“也就晚了一分钟——”乔治说。
　　“——六十秒吧。”弗雷德笑嘻嘻道，“时间就是金加隆啊，安妮。”
　　“那我下次可不能迟到了。”安妮轻声笑了笑，“虽然在乌姆里奇的课上有训练过防御咒语，但我想私底下的练习会更有趣一点。”
　　“是啊，乌姆里奇恐怕会尖叫着没收我们的魔杖。”哈利说，大家哄笑起来。
　　“既然我加入了，那么——”安妮轻轻招手，一张纸条和一支羽毛笔从赫敏手边飞过，“我也得写上我的名字。”
　　“我们已经决定了组织名称，叫作D.A.”赫敏没有看她，对大家说道，“防御协会？”秋高兴道，“我刚想说这个！”
　　赫敏冲她微笑。
　　事实上，这个名称确实是秋想出来的。
　　“嘿，D.A，还可以表示邓布利多军，那可是魔法部最害怕的东西，对吧？”金妮说，房间里一片低声赞许。
　　“我觉得我们应该选一个领导。”赫敏说，大家看看哈利，又看看签完字抬头的安妮，“正式选举，认为哈利可以当领导的请举手。”
　　安妮举起手，冲着哈利挑了挑眉。众人也纷纷举起手，包括扎卡赖斯。
　　当哈利让他们分成两人一组练习缴械咒的时候，拉过安妮低声说，“实话告诉我，你是不是为了她来的？”
　　“我只是来学习的，哥哥。”安妮笑得温雅，哈利一脸怀疑，“谁会信？”
　　“好吧，我是来玩的。”安妮说，“能看到这么有意思的场面，我很开心。”她指了指在一边练习缴械咒但只能让贾斯汀头发竖起来的卢娜，还有一旁魔杖疯狂打转飞出去的扎卡赖斯——他的背后是挥舞着魔杖笑得开怀的韦斯莱双胞胎兄弟。
　　“你挺有闲情雅致。”哈利说，“但我可不想夹在好朋友和妹妹之间为难。”他看了看魔杖飞到半空中的罗恩，赫敏抱着胳膊在一旁纠错，罗恩接住魔杖，对纳威施咒。
　　安妮的笑容淡了些，温和的面庞上流露出些许怅然。
　　“你就当我们从来没在一起过吧。”她说，哈利眉毛皱起，“你说什么？”
　　“反正，我们曾经在一起这件事，也就几个熟人知道。”安妮说，“分开了也没什么，大家都还是朋友。”
　　“你这话说得真像是已经再找了个女朋友的人。”哈利说，“你就不能再哄哄她，就不能多磨一段时间……”
　　“不能。”安妮伸出手揉他的眉心，语气平静道，“要是死缠烂打有用，这世界上就不会有前任这种人了。”
　　“她还爱你，”哈利不死心，“我知道你也爱她，你们可是前世就在一起的——”
　　安妮望着被泰瑞·布特的魔杖打中鼻子的艾丽娅·斯平内特，脸上已经完全没了笑容，她眨了眨那双绿眼睛，声调平稳。
　　“别谈前世，哈利。”她说，“既然我们都已经有了一个全新的未来，就别再回顾那仓促略过的一生吧。”
　　哈利张了张嘴，后又闭上。
　　塞德里克笑着捡起秋的魔杖还给她，后者也满脸笑容，望着彼此的眼神中都充满着爱意与温柔。
　　九点十分，哈利让所有人结束了咒语训练，他拿着地图查看所有人的路线，等到拉文克劳、赫奇帕奇和格兰芬多都分成三四人一组结伴离开，成功回到休息室后，他才收起地图。
　　“回去的时候小心一点。”哈利对安妮道，安妮笑了笑，“你是不是忘了我是学院首席啊，哈利？”
　　哈利一拍脑袋，“嘿，我差点忘了——那一起走吧。”
　　赫敏似乎真的能做到不和安妮说一句话，她一路沉默，偶尔和罗恩聊聊天。哈利询问安妮有关于西里斯的问题，“我回去见过西里斯了， ”安妮说，“我真心感到抱歉，让他一个人难过了那么久。”
　　“你回来了。”哈利说，“就凭这一点，他就不会在乎那些难过的日子，他会一直爱你。”
　　安妮沉静点头，哈利握住她冰冷的指尖。
　　一直到胖夫人画像前，哈利才停下来，认真地看着自己的妹妹，他的目光温煦又柔软。
　　“不要担心未来会发生什么，也不要逃避过去发生过的事情，不管历史有没有改变，爱你的人都依旧会爱你。你是不存在的人，却也是存在着的安妮·波特。”
　　哈利上前拥抱沉默着的妹妹，轻轻拍着她的背。
　　“所以，跟随自己的心。”他低声道。
　　安妮抬眼，看着画像前的赫敏，后者镇静地与她对视几秒后移开视线，对着画像说出了口令。
　　“我会的，”安妮回抱住哈利，轻声细语道，“我会享受时间。”


第210章 不爽
　　格林夫人端坐在树下的秋千椅上，温润的面庞上显露出些许疲倦，瑞查尔·里特走到院子中，低声对格林夫人说道:“夫人，波特院席说她会在五分钟后抵达格林庄园。”
　　“谢谢你，瑞查尔。”格林夫人温声说，瑞查尔朝她微微欠身，朝后退了两步。
　　即使英国各地都在下雨，格林庄园的天空却依旧晴朗。
　　“你从来没有说过埃里森·博恩斯在帮助我父母第三次逃脱的过程中起到至关重要的作用，阿不思。”安妮手里拿着一张照片，人们冲着镜头微笑着，丝毫不知道他们即将到来的命运。
　　“埃里森不在上面，”她垂眸看着那张照片上属于埃德加·博恩斯的那张俊俏的脸，“但这并不能否认他的功绩。”
　　“博恩斯的族谱上已经没有了埃里森的名字，他本已经打算避世，因而也没有出现在合影中。”邓布利多沉静道，“埃德加全家的死让他离开了自己的妻子和没出生多久的孩子，重回凤凰社加入战斗，他在来之前就已经做好了不再回家的准备。”
　　“难以愈合的伤口，阿不思。”安妮将那张照片放在桌面上，声调有些低沉，“对于格林夫人来说，实在残忍。作为被她丈夫保护过的战友家属，我理应去一次庄园慰问对方。”
　　“啊，我想凭你的能力是不需要进行报备的。”邓布利多和蔼地说，“是的，但我现在还是安妮·波特，是霍格沃茨的学生。”安妮语气变得愉快了一些，“我想我不遵守规矩的次数太多了些，这样很容易让人误以为我是格兰芬多学院的学生。”
　　邓布利多看她的身影在椅子上消失，苦笑着摇头。
　　——确实很容易让人误会啊。
　　他双手交叉着抵住自己的下巴，思忖良久。菲尼亚斯·奈杰勒斯出现在自己的画像之中，“校长，我那不争气的玄孙说要来学校见见您。”他懒洋洋地说，“说得好像他之前没来过似的。”
　　“好，我知道了，谢谢你，菲尼亚斯。”邓布利多说，“另外，也让雷古勒斯来一趟吧。”
　　菲尼亚斯耸了耸肩，画像再度变得空白。
　　——————————
　　每当格雷厄姆在黑魔法防御术课上见到安妮的时候，都想方设法让自己施展出完美的魔咒，好让她注意到。事实上，他确实也做到了。
　　马尔科姆被他的缴械咒击得向后跌倒，魔杖脱手，差点撞上另外一组同学，他显然没意料到格雷厄姆的魔咒有这样厉害的威力，而安妮也注意到了这儿的情况。
　　“你施展的是缴械咒？”马尔科姆的魔杖打着转飞进她的手心中，“看这威力倒像是击退咒。”她把魔杖递还给马尔科姆，对格雷厄姆说道，“魔力很强大，但技巧还不行。”
　　“你需要掌控好自己的魔力，精确击飞敌人的武器，做得好的话，可以不动声色就解除对方给你造成的威胁。”
　　她示意格雷厄姆将魔杖交给她，格雷厄姆忙不迭地递魔杖，安妮轻轻一挥，在一旁注意力集中的伊格被缴械，魔杖直接从手中飞出，在半空中旋转着飞进安妮手中。
　　格雷厄姆抿了抿唇，认真地点头，“我知道了，院席。”
　　“好好练习，你会在魔咒学上有很大的成长空间。”安妮说，她走到旁边，把魔杖还给伊格，对他说了几句指导性的话语。
　　下课后，同学们纷纷挤出教室，格雷厄姆小跑着跟上安妮的步伐，“大人，您真的相信我会在魔咒学上有一些造诣吗？”
　　“为什么不呢，你很有天赋。”安妮说，格雷厄姆忍不住露出笑容，目光越发热烈。
　　伊格和马尔科姆跟在后面，二人很是羡慕，但做不到格雷厄姆这样——好听点说是热爱学习，难听点就是不知天高地厚。
　　和他们一年级黑魔法防御术课对应的课时是五年级的魔药课，但斯内普允许安妮不去上课，也愿意给她开小灶。乌姆里奇的变相阻挠让助教所参与的实践课少之又少，而各位教授也不希望助教因为实践课程就丢掉自己的学业——从明面上看便是如此。
　　“说实话，这样挺欺负人的。”哈利一边下楼梯一边对赫敏说，“你们都有上一世的知识和记忆，霍格沃茨的年级第一不可能再是你或安妮之外的第三人了。”
　　“放心，就算没有上一世，年级第一的宝座也不会是第三人的。”赫敏说，哈利咧开嘴笑了笑，罗恩嘴里嘀咕着晚上魁地奇训练的战术，没有听他们的对话。
　　“轻松一点吧，罗恩，我相信比赛我们会胜利的。”哈利说，本赛季第一场魁地奇比赛——格兰芬多队与斯莱特林队交锋的画面临近，双方院长都表面上装得很洒脱，实际上都暗地里较着劲，希望己方获胜。
　　麦格在比赛前一星期解除了格兰芬多队球员的家庭作业，而斯内普则是给斯莱特林队预租训练场地，格兰芬多队经常找不到场地训练。在学院首席的管控下，斯莱特林没有出现用魔法骚扰格兰芬多球员的情况，但言语攻击是少不了的。
　　罗恩第一次参加比赛，很显然被这种恐吓搞崩了心态，临近比赛，就连进行了两个星期四次的D.A聚会都暂停了，他们花了更多的夜晚时间来练习球队战术。
　　“——我会一直跟随您的，大人。”格雷厄姆热切地说，“我仰慕您，也想成为您这样的人。”
　　“你要成为你自己，格雷。”安妮叹道，“当然，谢谢你把我当作信仰——但有时候这会让你迷失自我，如果因为我让你走错了路，我会很内疚。”
　　“有您在，我不会走错路的。”格雷厄姆坚定道，“我会跟着您的脚步走下去。”
　　安妮停下来，回身望着因为她的动作显得有些不知所措的男孩，他那双蓝眼睛中的感情依旧浓烈。
　　——如果没有我呢？
　　正是因为没有了我，你才会在还未成年的时候就存了偏激的心思，直到后来那几年，因为我的评价去了最适合你释放天赋的地方。
　　也是在那里，你一直针对着那个曾经狠心伤害过我的人——想必瑞查尔和你形容那一场意外时，一定用了最狠的词语来描述吧。
　　可我却又庆幸我曾经说的那些话，让你成为了一名优秀的魔法灾害事故司司长，而不是变成瑞查尔他们那样扰乱巫师界秩序的人。
　　安妮望着他的脸，觉得自己没有什么资格来评价“不存在的人”的存在究竟拥有什么样的意义。
　　“那你可要好好跟着我的脚步，别跟丢了。”她说，格雷厄姆用力点头，眼睛发亮，这种灼热的视线安妮见过太多次，她将手掌放在他的肩上，郑重其事地说:“但你还是要有自己的人生，明白吗？”
　　“我明白。”格雷厄姆说。
　　“安妮。”哈利的声音响起，他高兴地走过来，“哈利，你现在是去礼堂吗？”安妮说，“一起走吧。”
　　格雷厄姆看看哈利，又看看他身边的赫敏和罗恩。他下意识地往安妮身边移了两步，揪住她的袖子。赫敏·格兰杰当初在他脸上打的那一拳一掌至今还记得清清楚楚，甚至现在回想起来都有些残余的痛感。
　　“嚯。”罗恩说，哈利也挑眉看着安妮。
　　“你先和马尔科姆、伊格去吃饭，我还有话要和哈利说。”安妮说，格雷厄姆听话地离开。他走过赫敏身边，下意识地瞥了一眼，脚步却猛地一顿，心底涌上令人窒息的冷意，让他无法行动。
　　他不知道发生了什么，安妮却能感知到，她解除了石化咒，上前轻拍格雷厄姆的后背，“快去吃饭吧。”
　　马尔科姆和伊格来到他们身边，伊格拉住格雷厄姆，带着他离开现场。格雷厄姆一边走一边回头看，面上显出些困惑。
　　他好像也没招惹过格兰杰吧？那眼神看上去，简直下一秒就要对他念一个钻心咒一样。
　　他打了个寒颤，被自己脑中的念头吓到。
　　赫敏神色未动，平淡地望了她一眼，安妮朝她礼貌颔首，哈利说:“对了，安妮，我要跟你说一件事……”
　　他们往礼堂入口走去，安妮听完了哈利的叙述后，道:“最近你都会有这种感觉吗？”
　　“是，我在前世……”哈利小心地瞥了一眼赫敏，然后快速地说，“那个时候我也是这样，能感受到伏地魔的思想吗？”
　　安妮刚想开口，赫敏便道:“哈利，我和你说过了，要学习大脑封闭术，你必须切断与他大脑上的联系。”
　　“我知道，我又没说我不学。”哈利说，“可我也得知道事情的真相，对不对？我们最后究竟是怎么打败伏地魔——”
　　“抱歉，这个现在还不能说。”安妮说，哈利赶紧问道:“为什么，伏地魔多存活一天，就会有很多人因他死去——”
　　“你的大脑，哈利。”赫敏严厉道，“如果你再不切断联系，那么伏地魔就会知道我们的身份，一旦他发现我们——”
　　“那么未来的走向是什么样的，就连我也不敢去确定了。”安妮说，“哈利，要慢慢来。”
　　“好吧，好吧，我去学大脑封闭术。”哈利沮丧道，几乎是在他失望的那一瞬间，安妮抬眼看着赫敏，而赫敏的目光也落在了她的身上。
　　只那一瞬，她便轻飘飘地移开目光，面无表情地往格兰芬多长桌的方向走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-24 01:16:56~2022-03-27 12:18:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：书虫 56瓶；faf 30瓶；k1wt 20瓶；我要摸鱼！ 15瓶；温腾水 8瓶；桔里 5瓶；至夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第211章 不快
　　吃完晚饭到宵禁前的这一段时间，哈利和罗恩要去魁地奇训练，赫敏的唯一去向便是图书馆，她走上大理石楼梯，来到长廊里，目不斜视地从一对坐在长椅上缠绵悱恻的情侣走过。
　　去图书馆的路上没有多少人，大部分都是拉文克劳学院的学生。
　　没走多远，她便察觉到了一丝异样，身后的脚步声亦步亦趋地跟着她。
　　赫敏停了下来，没有回头，安妮的步伐节奏未被打乱，慢慢地走到赫敏前面，偏过身看她。
　　“跟踪别人是令人讨厌的行为。”赫敏平静道。
　　“为什么你会觉得我在跟踪你，格兰杰小姐。”安妮用手指着前方，“要去图书馆，这条路是最快的。”她微微一笑，“不过，我确实也想找你聊一聊。”
　　赫敏反应很平淡，安妮与她并肩前进，一路上无人说话。城堡里的气温下降了许多，往图书馆去的同学们都戴着厚厚的火龙皮手套，裹上了温暖的围巾，互相挤在一起。
　　因此，没戴手套、围巾和帽子，任由长发披散的安妮和随意扎了个马尾辫将脖子大片皮肤暴露在冷空气中的赫敏在这些怕冷的学生们眼中犹如神一般的存在。
　　二人似乎并未意识到她们格格不入，一个赫奇帕奇男生和伙伴玩闹，横冲直撞地朝安妮这儿扑，当他看到自己即将撞到的人是谁时，笑容立马转换成大惊失色。
　　下一秒他被无形的屏障弹开，跌坐在地上龇牙咧嘴，安妮想俯身去扶，那男生跳了起来，拉着同伴跑了。
　　安妮眨了眨眼，伸出去的手收了回来。
　　“你反应很快。”她对赫敏说，“实际上，他撞到我也不会有什么伤害。”
　　“我是担心他撞到我。”赫敏淡声说。
　　安妮不置可否地笑了笑，和她一起来到图书馆门口，一到图书馆，走廊里的喧闹与寒冷便都被隔绝在外，平斯夫人坐在借书台前看着学生签字借书，赫敏像往常一样去自己最熟悉的角落，安妮和她不是同一路线，走进了禁书区。
　　直到八点钟平斯夫人让学生们离开图书馆，她才从那区域中走出来，书桌上的羊皮纸、墨水瓶和羽毛笔自动收拾好，飞进了一个皮质小袋子里，赫敏把东西放在口袋，排队离开图书馆。
　　其他人一出图书馆便三五成群往不同的方向疾步行走，冷空气渗透进他们露出来的肌肤中，今晚的夜空可以看到几颗零零散散分布着的星星，月光落在窗前，分割成一道道影子。
　　“还没到宵禁时间，我想我们可以聊聊。”安妮说，赫敏扯了扯嘴角，不冷不热道，“我和你没什么好聊的。”
　　“我觉得有必要聊一次，关于前世——”
　　“前世——没有什么好聊的。”赫敏加重了语气，眉毛微微蹙起，看向她的目光里不存在一丝感情，“尤其是和你，更没什么好聊的。”
　　“我明白。”安妮平和道，“但这一次我们要聊的不是我和你，而是其他人。”
　　“其他人？”赫敏冷冷地重复。
　　她装出一副恍然大悟的模样，眼中透着些讥笑，“看来你有备而来，是不是？”
　　“不错，时光倒流，对于某些人和事，我们的态度也应该有所改变。”安妮语气很柔和，而赫敏却听出了一种居高临下的感觉，这种认知刺痛了她。
　　“这么说，你认为我小心眼？”她冷笑道，“我想有什么态度就有什么态度，用不着你来说教。”
　　“不是说教，”安妮说，“是建议。”
　　“建议？”赫敏嘴角的弧度变得大了一些，“那我也可以不听你的建议，波特院席。”
　　“这是你的自由，我无法干涉。”安妮语气更加柔和，“但我也会尝试着去解决相应产生的矛盾。”
　　“如果这就是你的意图，”赫敏敛去笑容，漠声道，“那么随便你。”
　　“你要护着他，护着那些什么都不知道的他们，随便你。”她说，“毕竟他们什么都不知道，不应该为了自己没做过的事情付出代价，换作是以前的我，也会这样想。”
　　“不过，我已经不是以前的赫敏·格兰杰了。”
　　安妮静静地看着她，低声说，“我知道。”
　　她的目光中充满着被悔恨稀释过后的悲伤，混合着内疚与爱怜，像黏稠甜腻的蜂蜜般包裹住了赫敏的心脏，被挤压的痛感和难以压制的感情让她的大脑封闭术险些溃散。
　　“走开，”赫敏压抑着紊乱的气息冷冷道，“我要回去了。”
　　她的手腕被握住，安妮用了些力气拽她到自己的面前，另外一只手捧住她的脸，低下了头。
　　赫敏的眼前忽然闪过了许多画面。
　　雨夜中的哭泣、婚礼上的错觉、窄巷中的偷袭、雪天中的重逢…………她身处在迷雾之中，失去了存活的意志，安妮拉住她的手走出迷雾，她再度苏醒，身边是邓布利多和斯内普，那一片留在她身体里属于安妮的灵魂已然消散。
　　她瞳孔微颤，浓密的眼睫毛扫动着对方闭着的眼睛，灼热的鼻息扑在唇边，额头上的紧紧相贴维持不到十秒，安妮松开了一时间身体僵硬的她，余温还留在前额。
　　“那七年，我也记得。”她低声说。
　　赫敏后退两步，歪头打量着面前的人。
　　“那又怎么样，”她轻笑一声，“你记得有什么用呢。”
　　你记不记得，都没什么意义。
　　——————————————
　　结霜的草地在脚下嘎吱作响，天空晴朗且没有风，呈现出一片珠白色。师生们前往魁地奇球场观看魁地奇比赛，斯内普、麦格、弗立维和斯普劳特跟在一群群学生后面，球队所处的两个学院的院长异常客气地聊天。
　　“米勒娃书房里的魁地奇杯一定被擦拭得很干净吧？”
　　“是呢，西弗勒斯。作为格兰芬多学院曾经的魁地奇球队成员，我实在是不能忍受它沾上一点灰尘。”
　　“听说格兰芬多队换了新的守门员，我很期待他在比赛中的表现。”
　　“我也一样期待，斯莱特林队也换了击球手对吧？”
　　“是的。”
　　教授们来到看台上，四个学院的学生们几乎到齐了。斯内普迤迤然坐下，嘴角挂着一丝不寻常的笑容，麦格坐的位置离李·乔丹——比赛解说员最近，她透过镜片望向球场两边出场的球队——
　　看台上哗然，斯莱特林们爆发出掌声和尖叫，其他学院的学生们则是难以置信的惊呼声和混乱的讨论。
　　麦格鼻孔翕动，不可思议地望向斯内普，“你们换了追球手？”
　　“你们换了追球手？”安吉丽娜震惊道，“哈利，你不知道这件事？”
　　“我怎么可能知道。”哈利说，他也感到不可思议，“你不是不喜欢魁地奇吗？”
　　安妮挥了挥手上崭新的火弩·箭，冲他露出笑容，“安妮·波特是我们的秘密武器。”新任队长蒙太骄傲道，“等着吧，约翰逊。”
　　“我有和你说过我要享受时间，对不对？”安妮笑眯眯道，“这可是巫师们最有意思的娱乐活动。”
　　“双方队长握手。”霍琦夫人喊道，蒙太看上去要捏断安吉丽娜的手指，但她没有退缩，“骑上扫帚……”
　　霍琦夫人把口哨塞进口中猛地一吹，十四名成员腾空而起，火弩·箭的速度很快，安妮急速上升，与蒙太、沃林顿升至同一高度，德拉科躲过冲出来的游走球，朝着他们作了个手势。
　　鬼飞球被抛向空中，双方追球手冲上去争抢，蒙太块头大，猛地扫尾撞向对面的凯蒂·贝尔，鬼飞球离安吉丽娜很近，她张开双手一把抱过，冲向斯莱特林的球门。
　　“约翰逊抢到了鬼飞球——多棒的姑娘，我说了好几年了，她还是不肯和我约会——”
　　“乔丹！”麦格喊道。
　　“抱歉，教授，加一点小作料——她越过了沃林顿，躲过了蒙太，冲向球门——她被游走球击中了，克拉布打来的，现在球到了安妮·波特的手上，她在带球往回飞，漂亮潇洒地躲过了乔治·韦斯莱打过去的游走球——如果她不是斯莱特林球队的秘密武器的话，我想这辈子他都不会对安妮·波特做这么不绅士的动作——”
　　乔丹的解说声在整个球场回响，凯蒂·贝尔和艾丽娅·斯平内特从两边包抄过来，耳边是呼啸的风声和观众的喧嚣，安妮带球直直地飞向在三个球门圆环间盘旋的罗恩，后者显然已经慌了阵脚。
　　“安妮·波特已经打算射门了，游走球也追不上火弩·箭——现在是对格兰芬多新守门员罗恩·韦斯莱的第一个考验——他是弗雷德和乔治的弟弟，球队的后起之秀，加油，罗恩！”
　　安妮从凯蒂和艾丽娅之间绕过，飞天扫帚完成了一个完美的360°旋转，与此同时，鬼飞球也从手中掷了出去——看台上的斯莱特林们爆发出欢呼声，罗恩张开胳膊一扑，鬼飞球却飞进了最左边的那个圆环之中。
　　安妮在扔出球的那一瞬间便压低了扫帚往下俯冲，其他人也去追那个掉下去的鬼飞球，不过没有她快。
　　安妮抓过球，握着扫帚柄往上升，“放松一点，伙计。”她欢快地说，罗恩脸色发白，没有说话。
　　“小心！”德拉科在高空喊道，一只游走球朝安妮急速飞来，她歪头躲过，安吉丽娜伸出手臂打掉了她手中的鬼飞球，凯蒂·贝尔挡在她面前不让她去追。
　　“斯莱特林得分！十比零——罗恩运气不佳，也许是被斯莱特林的秘密武器给震撼了——”李的声音在看台上响起，“现在安吉丽娜带球疾驰，她的身后跟着对方的追球手沃林顿和蒙太——”
　　德拉科和哈利在球场上空绕着圈子，不见金色飞贼的踪影，安妮望向拉文克劳看台最顶端不起眼的一角，金色的残影迅速掠过。
　　她思考了一秒，对罗恩说道:“我认为我应该去当找球手，你觉得呢？”
　　“——沃林顿抢过了球！”李在看台上高吼，“传给了蒙太，蒙太带球往回飞，越过了安吉丽娜，甩开了凯蒂，加油，你能追上他——但弗雷德打出来一个漂亮的游走球，不，是乔治——管他是哪个呢，总之蒙太丢掉了球，凯蒂·贝尔拿到——呃，也丢掉了，现在蒙太再度拿到鬼飞球，往格兰芬多的半场飞去——格兰芬多加油，拦住他！”
　　格兰芬多们在看台上发出痛苦的叹息声，斯莱特林们爆发出尖叫和掌声，“瞧瞧，那是什么？安妮·波特没有用手接球，而是用扫帚尾巴把球顶了过去！”李惊诧道，哈利和德拉科在球员中来回穿梭，游走球也跟在他们的后面。
　　“不过我真的说实话，骑飞天扫帚不太舒服。”安妮对飞过来的哈利说，哈利俯下身子躲过了游走球，安妮拽过高尔手中的球棒，朝另外一只飞过来的游走球奋力一击，游走球直直地飞向了格兰芬多的看台。
　　看台上的学生们一片骚乱，尖叫着抱头躲开，安妮和哈利几乎是同时压低火弩·箭朝看台飞去，卢娜戴着一顶会怒吼的狮头帽子，此刻也不得不往旁边躲去，赫敏抽出魔杖指向撞过来的游走球，目光冷峻。
　　游走球在无形的屏障之中急速盘旋，被弹回到球场之中，堪堪赶到看台前的哈利和安妮停止飞行，“你飞得很好，”哈利忍不住露出笑容，“当然，我不是在夸对手——”
　　“——凯蒂·贝尔晃过沃林顿，躲过蒙太，冲向了斯莱特林的球场，好身法，姑娘！”李高声喊道，“现在是安吉丽娜接过来鬼飞球，甩开了克拉布打过来的鬼飞球，加油，安吉丽娜——格兰芬多得分，二十比十，斯莱特林二十比十领先！现在是沃林顿拿到了鬼飞球……”
　　“哈利，你在和对手商量着怎么放水吗？”飞过来的安吉丽娜尖叫道，“快动起来！”
　　“好的好的——”哈利急忙说道，他上升至球场上空，开始重复着之前的轨迹飞行绕圈，安妮飞到斯莱特林守门员布莱奇身边，哈利刚好在他头顶上，“你不需要帮忙对吧？”安妮问他道，哈利挑起眉毛，“当然不需要。”
　　安妮笑了笑，她倚跨着扫帚飞远，朝他挥了挥手。
　　“那我就不客气了，哥哥。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-27 12:18:58~2022-03-28 20:19:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hanpi 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第212章 停更说明
　　最后数字算出来没那么多不到三分之一 之前是算错了我爸第二天打电话给我道歉当然原谅他不是我的事
　　以后要赚大钱养妈妈
　　随缘更
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-28 20:19:03~2022-03-30 19:33:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dewitt 16瓶；51779052、印横 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第213章 前世赫敏·销蚀（一）
　　安妮的葬礼结束后，赫敏才去了澳大利亚接回父母，解除了遗忘咒，让他们想起来自己还有一个女儿，格兰杰夫妇得知一切后又气又心疼，却也对女儿的魔法能力无可奈何。
　　赫敏手上戴着银戒，格兰杰夫妇好奇便问了，接收到的信息轰炸着他们的大脑，赫敏心平气和地跟父母聊自己与安妮相知相爱的过去，省去了那些不好的经历，最后才道出自己已成为了未亡人。
　　从那之后，格兰杰夫妇也再没听过赫敏提到过安妮的名字，事实上，赫敏晚上从不留在科里曼社区，她会回到灵顿广场19号，和一只猫，还有一只猫头鹰待在一起。
　　格兰杰夫妇对安妮的印象很好，虽没想到赫敏会爱上一个女孩，但只要她们能够幸福，做父母的也不会拒绝。可如今这世间只剩下赫敏一人，格兰杰夫妇不愿意看到女儿沉溺于过去，痛苦得走不出来。
　　赫敏当然能猜到父母的想法，自从她在哈利金妮婚礼的那一天自尽未遂后，就不再整日郁郁寡欢，她清清楚楚地记得安妮对她说的每一句话，她心里仍然相信安妮会有能力复活，到那个时候，她们又可以在一起了。
　　她躲在即将倒塌的信念之塔里，又一次选择相信安妮·波特。
　　徒劳无力的选择。
　　赫敏越来越喜欢在下班回家的路上散步，不用幻影移形，不用飞路网，不用魔法，在伦敦街道上慢慢走着，这时候广场上人会变多，老人享受天伦之乐，年轻男孩灵活地玩着滑板，女孩们在雕塑旁拍照，赫敏就坐在广场边的长椅上，褐眸中映着昏黄色的碎光，化作昏聩往事一遍又一遍地重现在脑海中。
　　她很少再露出笑容，每每生起这个念头，都会尝试着扯一下两边嘴角，眉眼却依然沉郁着，不照镜子都能想象到脸上挂着的那个笑容有多么虚假。
　　人的表情丰富极了，光笑就有很多种。
　　赫敏就这样思索，脑海中浮现出来同一张脸和那张脸上各不相同的笑容，原来她的记忆力竟这样好，足以记住每一个场景中的每一个笑容，时间一去不复返，她用未来的时间去回忆过去的世界。
　　安妮·波特是一个戴着面具的人，赫敏知道。
　　安妮总是在面对她的时候压抑着自己的性子，即使面上不显，那绿宝石般的瞳色也会因令人心慌的欲念而变深，赫敏没有告诉过安妮这件事，她骄傲地认为这是安妮爱她的特征，一头栽进了她专门为她精心构造出来的温柔陷阱。
　　安妮性子不算温和，有些偏激，这与她童年生活环境有关，赫敏从不去问安妮经历过什么，她认定自己柔软的爱能包容另一种激烈的爱。
　　她怎么可能意识不到与爱人在三观上的差距？
　　从二年级那一次复方试剂事件后，她便因安妮的一句话而思来想去，医务室的意外之吻让她大脑空白，情人节情书让她彻底心慌。
　　她撕下了带着蛇怪资料的书页碎片，在寻哈利罗恩的路上谨慎用着小镜子观察四周，却依然不幸中招。
　　赫敏提前知道了死亡的感觉，无痛无痒，无识无神，被石化的她像一具没有灵魂的空壳。
　　她终是被无数人的努力给救了过来。
　　意识到大脑在转动，手心里没有了书页碎片，她从心底清楚哈利罗恩拿到了她的提示，一定发现了密室的秘密。在这个时候，她竟下意识地希望自己苏醒的时刻能有一个人陪着。
　　安妮坐在搬来的凳子上，靠着床头柜，手指灵活地转着魔杖，她眉眼低垂，神色极淡，气色也不太好，整个人散发出一种阴郁的冷意。
　　她似乎没注意到赫敏已经醒来，不然也不会露出这种模样。
　　赫敏不出声，也不希望她发现自己醒来，安静地注视着喜欢的人的侧脸。
　　是喜欢的人。
　　她是什么样的性格，戴着什么样的面具，本质是什么样的人，那些都不重要，因为她的心已经选择了眼前这个人，如果不能在一起，那一定会遗憾终生。
　　赫敏清醒地想着，却也自内心深处生长出来那一丝飞蛾扑火般的疯狂。
　　在得知对方也有情意，甚至因为好友在课上为她打抱不平而吃醋时，面对眼前人的隐忍，她选择了主动出击，挑明了两人之间暗涌的爱意，任它肆意横行。
　　她的选择，安妮的选择，注定彼此要牵扯不清，爱恨交错，分手从来没有真正分手，复合也从来没有真正复合，甜言蜜语是真心不是诚心，表面无懈可击背后不动声色。
　　当初那一场鹰头马身有翼兽伤人案，巴克比克会死，马尔福家族不会在意野兽的生命；巴克比克不会死，安妮不理解且漠视生命的可贵，却会因为她而让步。
　　可一次让步，不代表次次让步。
　　反倒是她的底线一次又一次向后移，一次又一次妥协，一次又一次让步，直到底线再无后退可能。她们之间的关系也被沾染上了不理性的欲望，滋生恨意，化作利刃刺入心爱之人的心口。
　　现在想想，也是她太过骄傲，才不能忍受心爱之人毫无温柔的掠夺。因为不能忍受，所以生恨。
　　长椅旁落下一人阴影，赫敏抬眸，微怔。
　　“你不会想到，我曾经有多么讨厌安妮·波特。”西奥多·诺特坐在长椅另一边，表情深不可测，他淡淡道，“亲近麻瓜种，在学院里公然蔑视黑魔王，招募小弟……”他顿了顿，无奈一笑，“不过他们确实是自愿。”
　　“科里曼社区的怀特一家，你有去过吗？”赫敏问道，西奥多微微偏头，黑亮的眼眸中闪着微光，“那是伊格的家，与我无关。”
　　“你和他是兄弟。”赫敏说，“一个父亲而已。”西奥多耸了耸肩，“我已经成年了，一个人很自由。”
　　他望着广场中央踩滑板车追逐的兄弟俩，神色微动，而后睫毛一颤，表情变得严肃了些。
　　“伊格告诉我，斯莱特林学院里出现了不小的骚动，格雷厄姆作为学院首席，要求所有人都知道安妮·波特的光荣事迹，甚至私底下开设魔咒训练。”他说，“他想要继承安妮遗志，继续壮大Creator队伍。”
　　“是吗。”赫敏平静道，“我不觉得意外。”
　　“可你知道，Creator已经散了。”西奥多说，“安妮死后格林庄园不再是基地，达里尔封锁庄园，奥利维亚在博克家族争权，大概这段时间就换家主。德尔波和迪特里希本来就是格林德沃那边的人，毕业回了德国，现在维持着部分组织运作的人是德拉科。”
　　“里特在哪儿？”赫敏说，“我可没忘了他。”
　　“估计待在哪个海岸城市骂你呢。”西奥多直言不讳，赫敏扯了扯嘴角。
　　“你别放松警惕。”西奥多看了看她，道:“德拉科写信警告过格雷厄姆，如果他毕业后选择和瑞查尔合作，那你在魔法部的日子就会难过了。更有甚者，你和你的家庭都会遭到袭击，我指的是你的父母。”
　　“除非他们够蠢。”赫敏道，“当然，我不拒绝和里特——或者普里查德来一次不算友好的见面。”
　　西奥多叹息。
　　“格雷不坏，他只是——”
　　“——只是恨我，是啊。”赫敏接话道，西奥多沉默了，赫敏却没想闭嘴，语气平淡地作出解释:“里特亲眼见到我捅了她一刀，普里查德得到的消息就是他的大人奄奄一息，还是他从来看不惯的大人的女朋友捅的，少年的美好幻想破碎，怎么会不恨呢。”
　　西奥多静静坐了一会儿，便离开了。
　　不过在离开之前，他说了一句话，但声音没在幻影移形的爆破声中，赫敏没听清他说的什么。
　　广场上的人逐渐少了，赫敏看看漆黑一片的夜空，不见一点星光，她起身朝广场对面的房子走去。
　　——看啊，你走后，多少人因你意难平。
　　克鲁克山趴在沙发背上，摇晃着毛茸茸的大尾巴，等候主人归来。房间里安静极了，赫敏打开客厅的灯，一刹那间，欢呼声震耳欲聋，赫敏愕然望着从沙发底下、餐桌底下跳出来的人。
　　“生日快乐赫敏——”
　　韦斯莱一家都在，哈利和西里斯笑嘻嘻地挥着魔杖，让椅子排排坐，弗雷德和乔治蹦蹦跳跳着过来，给她戴上了生日礼帽和花环。
　　“你是不是忘了今天是你的生日？”金妮亲密地揽过她的手臂，带着她坐在餐桌一头，莱姆斯和唐克斯笑着看泰迪跌跌撞撞往赫敏那儿扑，赫敏抱起泰迪，心中歉疚。
　　“谢谢你们。”她真诚道，“我自己都忘了……”
　　“还有我们替你记着。”哈利说，他递过去一瓶火焰威士忌，金妮责怪地看他一眼，把蛋糕放在赫敏面前，拿走威士忌。
　　“先许愿吧。”
　　弗雷德把灯关了，乔治点亮蜡烛，在一片摇曳的光影中，赫敏想不出任何愿望，众人的期待目光放在她身上，像是沉甸甸的石头一样重。
　　赫敏十指交叉合拢手掌，眼神空茫，她望着蜡烛上燃烧着的火苗，忽然抬眸，看向众人身后的楼梯口。
　　安妮靠在楼梯扶手处，神色温柔地等着她许愿，赫敏眨了眨眼，安妮还在那儿，她唇角上扬，闭上了眼睛许愿。
　　——回到我身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-30 19:33:28~2022-05-08 11:28:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：x 110瓶；Artheart 40瓶；探虚归陵 32瓶；汇孓 30瓶；迪奥亲、我要摸鱼！、萧十一郎、家里的豆子丢了 20瓶；一直是SONE 19瓶；本名 18瓶；春风不渡 17瓶；Dewitt 16瓶；大饼加蛋、41802841 15瓶；Don、惊鸿照影碧波漾、ll、萄西、WLYHNPY、瑾颜、三秋 10瓶；阿白、原地开摆 5瓶；Min 4瓶；岚、Riddle 3瓶；砚辞.、皮蛋不是蛋 2瓶；夕雾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第214章 【前世格雷·吞声】
　　——————————————
　　1998.4.11 斯莱特林公共休息室
　　阴冷幽暗的石室是犯了错的斯莱特林被关禁闭的地方，自上世纪以来便未有人再用过，格雷厄姆算是开了个好头。
　　他望着头上那一块小小的铁窗，窗外洒进来的光线被铁杆分割成几道，其中一道照在格雷厄姆深邃的眉眼上，他摸了摸自己的鼻梁，有一道极为明显的伤口，已经不再出血，但很疼。
　　他疼得吸气，下一秒又笑了起来。
　　随着反政权队伍对魔法部抓捕麻瓜行动的破坏，食死徒气急败坏，越发想抓到幕后主使，黑魔王知道是谁干的，所以卡罗兄妹才会抓着他们几个没毕业还留在学校里、曾经与安妮·波特关系密切的学生来审问。
　　当然，他们不敢对斯莱特林纯血做些什么，只好抓着伊格·肯特这个父母不详的混血不放，西奥多的怒火救下了伊格，而他毫不浪费自己的天赋，击穿了阿米库斯·卡罗的小腿。
　　格雷厄姆伸出指尖，尝试着凝聚魔力，魔杖虽被收走，但他还是一个巫师。
　　一抹蓝幽幽的火苗从指尖蹿起，格雷厄姆眉毛轻挑，露出喜意，但这火苗也灼伤了他，只好把它甩在地上，任由它慢慢熄灭。格雷厄姆抱着并拢的双腿，心里幻想着大人知道他能够使用无杖魔法时脸上的神情，他想着想着，忽然眼神黯淡。
　　连续关了三天后，格雷厄姆被放了出来，斯莱特林公共休息室里有很多人，西奥多把魔杖还给了他。
　　“卡罗兄妹在教训其他学院的学生，斯内普离开了学校管不到他们。”西奥多面色凝重，而伊格与马尔科姆表情更是难看，格雷厄姆望向远处窃窃私语的布雷司和潘西，后者似才哭过，眼眶红红的。
　　格雷厄姆怔了几秒，问西奥多:“发生什么事了吗？”
　　——————————
　　2001.5.3 校长室
　　“你找我有事，斯内普校长。”格雷厄姆在书桌前坐下，瞥了一眼从他角度看不到照片的相框，声音沉稳柔和。
　　斯内普坐在书桌后面，那柄斩下伏地魔宠物的格兰芬多宝剑在玻璃橱柜里闪闪发光，邓布利多的画像在沉睡。
　　斯内普面色未动，端详了格雷厄姆几秒后，开口道:“弗立维教授告诉我，你已经能灵活运用无杖魔法。”
　　“谢谢。”格雷厄姆优雅颔首。
　　“斯拉格霍恩教授推荐你去魔法部就职。”斯内普道。
　　“他在我五年级的时候就这样说了，教授。”格雷厄姆微微一笑，“他还说会保证我在两年内成为魔法事故和灾害司的司长。”
　　“不错的承诺。”斯内普漆黑的眼睛里深不见底，“你为什么不答应？”
　　格雷厄姆敛去了那一丝虚假的笑容，他注视着斯内普，指尖轻轻叩着桌子，若有所思。
　　“我听说格兰杰小姐升职了。”他道，“在神奇动物管理控制司下的家养小精灵重新安置办公室工作，为家养小精灵争取权益——因为原司长在一场追捕黑巫师的战斗中不幸牺牲，现在金斯莱部长希望她能够担任魔法法律执行司的代理司长。”
　　“你也有这样的能力，在工作后的一两年里升职。”斯内普说，“我发现你在就业意向表上填的是Creator。”
　　格雷厄姆淡淡道:“巫师界并不安定，教授，现在是从商的马尔福家族来支撑着，但还不够，瑞查尔·里特带走了一批愿意留下来且不怕掀翻天花板的信徒，要想与他抗衡，我们只能重建Creator。”
　　“你认为那些人还算信徒？”斯内普平和道。格雷厄姆蓝眸微沉，斯内普又道:“你认为你在学院里向那些孩子灌输安妮·波特的事迹，他们就会成为真正的信徒？安妮教你的东西，你也一并要教给他们，这样不分情况，会害了他们。”
　　格雷厄姆向前倾身，棱角分明的面孔上显出无畏，他盯着斯内普，斯内普也望着他，校长办公室里的肖像们装睡，偷偷眯着眼睛看下方二人沉默的对峙。
　　窗外落日已经完全隐在山后，天色慢慢往暗紫色转变，斯内普忽然站起身，走到放置着冥想盆的橱柜旁，用魔杖抽出丝丝缕缕乳白色的缥缈记忆，放入盆中，任由它们旋转缠绕。
　　“特殊时期，才能用特殊手段。”他道。
　　格雷厄姆瞬间反应过来斯内普这是要给他看记忆，心中猛然升起胆怯。他抿了抿唇，心想不会有什么比当年的大战更令人窒息的回忆，于是离开座椅，走到了斯内普身边，低头望着冥想盆里的记忆。
　　“这是什么。”格雷厄姆问道，手指不由自主去触碰冰冷的石盆，“让你不再迷茫的东西。”斯内普说。
　　格雷厄姆指尖微颤，深深吸了口气，一头扎进银白色的物质中，他感到自己的双脚离开了地面，随着一阵天旋地转，稳稳地落在了地面上，斯内普也落在了他的身边。
　　已经过去了多久？
　　格雷厄姆怔怔望着面容冷肃、裹着黑色长袍的女孩，那双猩红色的眼眸直勾勾盯着他，仿佛要看透他的灵魂。
　　1997年开学后，格雷厄姆一直留在霍格沃茨里，几乎没见过她，直到最后一战。
　　而她如今已经离开三年了。
　　安妮红眸微动，而后朝着格雷厄姆的方向欠身，这让他吓了一跳，与此同时斯内普的声音在他身后响起:
　　“作为校长，我能知道你闯进了学校。”
　　“您来的还真是快，斯内普教授。”安妮面色不变，轻轻说道:“我本打算直接离开，现在看来，倒是不行了。”
　　斯内普往前走了两步，看了看她身后的厄里斯魔镜，黑眸中透出了然。
　　“你不愿意见任何人，却浪费时间沉迷在虚假的美好幻境里。”他掀起嘴唇讥讽道，安妮平静接话道:“我现在只能见你了，西弗勒斯。”她顿了顿，又道:“毕竟现在除了你，也没人能懂我的心情。”
　　“非常抱歉，我和那些人一样不懂。”斯内普道，安妮不以为意，房间里凭空出现两把舒适的扶手椅和一张小圆桌，桌上放着两杯热气腾腾的茶水。
　　“马上就开学了，想必汤姆已经安排人进驻霍格沃茨，你作为校长，要多多看顾一下那些学生。”安妮举起杯子朝他示意，斯内普虽坐下，却没动茶水，“我朝着他盼望的路走，他一定很高兴吧。”
　　斯内普沉默片刻，安妮勾起一个凉薄的笑容，放下了茶杯，“其实汤姆说的没错，我的灵魂早已被沾上污浊，再多一点罪恶也无妨。”她垂眸望着自己白皙修长的手指，不经意道:“或许在我死后，还会有人来坟墓上唾一口。”
　　“……你与他不同。”斯内普眼中藏着怒气，面色阴沉道:“所有人都已经被黑魔王扯进了这个乱世，我们别无选择，而你与他的初衷不同。”
　　安妮失笑。
　　“我这一生牵扯了太多罪孽，西弗。”她语气轻快道，“我相信自己最后不会得到善终，当然，结局应该要比汤姆好看一点，但也仅仅是好看一点而已。”
　　“博弈还没开始，你想得太远了。”斯内普道，“不，西弗，博弈已经开始了。”安妮摇头。
　　餐桌上空浮现出一个类似于防空洞的结构模型，里面有人在走动；后又出现一片大海，海面上的船只被巨浪打翻，船身被咒语光束击碎沉入海底，画面在空中消散后，斯内普面部肌肉微微抽动，“是你救了那些被逮捕麻瓜种，招募他们做部下？”
　　“乱世之中，我能给他们安身之所。”安妮从容道，“他们没必要拒绝，这是我们能与魔法部抗衡的一股关键力量。”
　　斯内普缓缓眨了眨眼，他拿起茶杯抿了一口，眉毛舒展了些，“学校的事你不用担心，而你哥哥聪明点就知道不该回来，卡罗兄妹将任职为黑魔法防御术课教师和麻瓜研究学教师，学生的日子会苦一些，我尽力去保他们。”
　　安妮望着斯内普，沉思良久。
　　“卡罗兄妹虽不敢对斯莱特林做些什么，但会抓住那几个曾与我有关系的学生审问，德拉科不会再回来，那么布雷司潘西——”
　　“你不用担心。”斯内普简洁道。
　　安妮点头，又道:“他们明白局势，不会轻易出头，不过那几个小的会冲动一些。”斯内普道:“谁？”
　　“你自然是知道的。”安妮淡淡一笑，斯内普强调道:“你现在应该多担心一下你自己。”他想了想，又补充一句:“你已经开始失控了。”
　　“意料之中。”安妮答道，“当然，我认为小巴蒂过于轻敌了。”
　　“这不是小事，黑魔王将你的记忆与思想搅乱，你也确实完成了他想要你做到的那一步——杀戮，总有一天你会彻底失控，伤害到你身边的人。”斯内普说，“你可以召集力量去抗衡魔法部与食死徒，但我建议你最好不要再亲自出手。”
　　“西弗，你知道我早就完成了这一步。”安妮叹道，斯内普好不容易舒展的眉毛又蹙紧，“为了巫师界和爱的人，我甘愿赴死——”她说。
　　“波特！”斯内普道。
　　“——在那种危机到来之前，我想我们不用再见面了。”安妮说，“你完成你的任务，我创造我的军队，我们的目的是一致的——让巫师界摆脱黑暗和残酷。”
　　“……”斯内普闭了闭眼，涩然道:“你走之后，学院首席的位置会空着，你认为谁继任合适？”
　　安妮显然没想到他会问这个问题，红眸里透出怔然。良久后，她才回复。
　　“格雷厄姆吧，他比较合适。”
　　格雷厄姆愣住了，他呆呆望着安妮思考分析的模样，几乎不敢相信自己的耳朵。当时的斯内普也是如此，他在一瞬间的讶异过后追问道:“他开学后才四年级，服不了众。”
　　“我只是提出来一个可能性，”安妮沉吟道，“这个暑假我有在培训新鲜血液，以免我走后没了候选人，温蒂和雷奥二人不太注重学院荣耀，库伦不适合做领袖，伊格在魔药上有天赋。马尔科姆和格雷厄姆二人，后者魔力更为精纯，悟性也强，他这个暑假已经学会了基础的无声咒，创新能力也不错。”
　　“他足够优秀？”斯内普问道。
　　“只需精心培养便可。”安妮道，“最重要的是，他心性足够好。”
　　“他很崇拜你，有时过于盲目。”斯内普评价道，“有信仰才有动力，他还小，成长几年就不再需要我了。”安妮用指尖轻轻敲击桌子，红瞳闪着光，“魔法部以后必定要大换血，以他的能力，当个司长不成什么问题——当然，他愿意的话，做一个钻研魔咒的学者也很好。”她笑了笑，“西弗，不如让伊格拜入你门下，继承魔药大师的衣钵？”
　　斯内普冷哼:“会算计。”
　　安妮笑了笑:“不会点儿算计，怎么能成为你最骄傲的学生。”
　　斯内普身子未动，良久，他捏着茶杯喝下了那一杯茶水。安妮保持着那一抹笑意，红宝石般的眼睛里难得露出温情，二人都知道，这是他们在大战前的最后一次见面。
　　“你完全可以置身事外，”斯内普低声说，“路，邓布利多和我已经铺好了。”
　　“你们铺好的是战前的路，而我要去打造巫师界未来的路，道不同却可相谋。至少在英国，巫师界不能再出一个汤姆·里德尔。”安妮的身体在空中变得透明，声音如羽毛般轻:
　　“祝你我都好运，西弗。”
　　“该走了。”斯内普的声音在耳边响起，格雷厄姆望着坐在桌前那个孤零零的斯内普，脚底失重向上飞去，随着一阵晕眩，他再次回到了校长室中，窗外已是暗色夜空。格雷厄姆张了张嘴，喉头哽得生疼，他垂头盯着恢复成原来状态的冥想盆，眼眶滚热。
　　“她既然没有后续安排，那就是不想让你们继续留在Creator挣扎，我想，她更希望你为自己而活。”斯内普慢慢说道:“你昨天离开学校，我知道你去了哪儿。”
　　格雷厄姆向后退了两步，让那银光不再照在自己身上，“我有自己的判断，教授。”他朝斯内普欠了一身，蓝眼睛里晕着冰冷的色泽，“非常感激您愿意分享记忆。”
　　————————————
　　2001.6.18 毕业前夕
　　考完试后的同学们躺在草地上吃着零食，聊着天，看《预言家日报》，吐槽着考试科目的难度系数，讲着笑话，脸上洋溢着轻松快乐的笑容。伊格手里捧着一本《魔药制作小技巧》，嘴里叼着一根甘草糖，匆匆穿过门厅往地牢入口走，迎面撞上格雷厄姆。
　　“你行李收拾好了？”伊格道，格雷厄姆胸前的院席徽章已摘下，他点了点头，“真快，这就毕业了。”伊格感慨道，“西奥多说会在车站接我们，明天晚上有一个聚会。”他用书拍了拍格雷厄姆的胸口，往地牢入口走去。
　　格雷厄姆伸手摸了摸胸口，穿过门厅，来到城堡外的草地上，他的脚步很慢，绕着黑湖边走了一圈，在黑湖旁的女孩们将视线放在他身上，指指点点，笑声里透着愉快。
　　格雷厄姆来到了一片长得茂密的灌木丛旁，正好挡住湖边人们的视线，他坐在草地上，望着波光粼粼的湖面，折射的光斑在英俊的面庞上微微晃动。
　　他总以为还会有很多时间，很多时间来成长，很多时间来陪着她去创造她想要的未来，无非是来得太晚了些，没能成为她心有所属的那个人。
　　她死了，成为一具冰冷的尸体，在泥土中慢慢腐烂，没有思想，没有记忆，也没有未来。
　　她坦然面对自己的死亡，可不仅仅是为了巫师界而死。
　　也是为了自己的爱情而死，为了赫敏·格兰杰，为了那个曾经因为几个罪该万死的犯人而几乎杀了自己的赫敏·格兰杰而死。她受了那么多苦难，厄运缠身，最后又得到了什么？世人敬仰，还是茶余饭后的谈资？
　　她就这样相信他，相信他那所谓的好心性？相信他不会在她死后对格兰杰做出什么？去魔法部做了同事，可就没那么容易忘记心里的疼。
　　他只是晚了那么几年，却要用剩下的时间来怀念她。
　　这太不公平，大人。
　　格雷厄姆沉思许久，从校袍胸口处的内衬口袋里取出历任学院首席才能戴的院席徽章，他用拇指腹摩挲着徽章上的纹路，放在唇边轻触，虔诚地闭上眼。
　　就让接下来的学院首席用那个仿造的徽章吧，他花了好大价钱请人做的。
　　————————————
　　2001.7.31 马尔福庄园
　　“尊敬的普里查德先生，
　　我们已经查看了您在霍格沃茨魔法学校就读时的O.W.L.s和N.E.W.T.s考试成绩单，很荣幸能够认识您这样一位优秀的巫师毕业生，我们随时欢迎您的到来。
　　你最忠诚的，
　　魔法部”
　　“你决定好了？”德拉科用两根手指夹着信，浅金色的头发梳得服服帖帖，他那双冰冷的灰蓝色眼睛扫向对面的格雷厄姆，唇边溢出一声叹息。
　　“我其实不太建议你去魔法部。”他如是说道，格雷厄姆不动声色地让信件从德拉科指尖滑出，飞回到自己的手中，“你不是已经得到内部消息了吗，他们正打算废除一些有利于纯血统利益的条款，你以为你那点金加隆能说服高层官员投出反对票？”
　　“无论废除多少条，只要马尔福屹立不倒便好。”德拉科冷静道，“没你想得那么简单，德拉科。”格雷厄姆摇了摇头，面上隐隐透着些讥讽，“你认为麻瓜出身的魔法法律执行司司长上任后，会做些什么呢？她做出的那些成绩，又会引起多少人的不满和敌视？”
　　德拉科沉思良久，发出一声短促而清亮的笑声。“你想让我帮你扩大舆论影响？”他说，“这不可能，我不会冒险……更何况，她不愿意看到这样。”
　　“你不做，有的是人做。”格雷厄姆凉凉道，“我相信过不了多久，魔法部又会迎来让他们更加头疼的风波。”
　　“你不该和瑞查尔走一样的路。”德拉科用警告的语气说道，“别让我拿刀子指向自己人，赫尔·博斯忠于大人，但更忠于麻瓜，少了他们这批人，里特的突然袭击我们无法抵抗。”
　　“不能用不可饶恕咒，是这个问题吧。”格雷厄姆漫不经心地折好信件，塞进口袋里，“瑞查尔弑过父，亲眼见过死去的肖恩站在他面前，也经历过阿尔巴尼亚森林的大火，格林庄园的地牢，没了大人的约束，他的心比谁都狠，你们不敢硬碰硬很正常。”
　　“现在的魔法部权力很大，”他在德拉科难看的脸色下继续挖苦，“循规蹈矩的前食死徒需要证明自己的无害，可以理解。”
　　“如果她还活着，魔法部就不会这样强大。”德拉科沉默片刻后才道，“你去吧，做的位置越高越好，但不要太过向着我们，我们与凤凰社有合作，但他们也忌惮着我们。”
　　“放心，魔法部有格兰杰，巫师界怎么也不会太平的。”格雷厄姆优雅地交叠着双腿，德拉科抿了一口红酒，尖尖的下巴抬起，面容冷淡，“别去动格兰杰。”
　　“无论你多厌恶她，多憎恨她，都不能动她。”他说，“如果你不想安妮难过的话。”
　　德拉科终于说出安妮的名字，格雷厄姆目光锐利，“那我就让她难过，”他歪了歪头，“我会让她尝尝诛心的滋味，有这个想法的人并不只有我，用不着我出手，就会有人递上刀子，她要是问心有愧，就好好受着。”
　　德拉科皱眉:“安妮爱她。”
　　“可我爱她！”格雷厄姆道，德拉科拿着红酒杯的手微微一滞，他通过杯壁上方凝视着格雷厄姆稍带激动的脸，忽而垂下眼眸。
　　“你要怎么对付格兰杰，都和我没关系，但你自己要清醒——提防瑞查尔才是最重要的。”声音平稳得听不出一丝异样，德拉科示意他举起酒杯，“金斯莱会很满意你的加入。”
　　————————————
　　2001.11.29 家族聚会
　　“……很好，已经有十三条提案了。”西奥多翘着腿翻看着《预言家日报》，“格兰杰也真不怕被搞。”布雷司绕过沙发拽走他手上的报纸，“看这些干嘛，和我们又没什么关系。”
　　“有关系，娜塔莎怎么没来？”格雷厄姆接过潘西手中的婴儿，“伯斯德家族事务很忙吗？”
　　“挺忙的，你也知道老伯斯德遗留不少问题，她需要处理。”奥利维亚靠在潘西身旁淡然拿过报纸，魔法法律执行司代理司长的采访照片占据了《预言家日报》头版二分之一。
　　如今纯血家族有不少与马尔福家族合作，都是一些认识的老熟人，自从奥利维亚掌了权，博克家族也在德拉科的帮助下从麻瓜界商业圈中分得一杯羹。
　　“嘿，我女儿还在这儿呢，你们行行好别在她耳边聊这些。”扎比尼不满道，潘西折下报纸，“也别让我女儿看到这张脸。”她冷哼着把报纸揉成一团，奥利维亚挑眉，没说什么。
　　“我们这些人里，也就扎比尼和帕金森家过得最舒服。”格雷厄姆调侃道，“要不你把尼娅留给我好了，我替你分担一下。”
　　“滚蛋，离我女儿远点。”布雷司笑骂着把他怀中婴儿抱走，“以后不能让你再进庄园。”
　　德拉科家的金雕威风凛凛地闯进窗户，盘旋着降落在德拉科肩上，五官酷似潘西的小格温眨巴着眼睛望着金雕伸出爪子，德拉科取下信件，将它展开。
　　他脸上的笑容慢慢消失，望了格雷厄姆一眼，眼神看上去很复杂，“怎么了？”格雷厄姆问道，德拉科将信件递给一旁的西奥多，西奥多看了后微微皱眉，布雷司好奇便直接夺过，竟噗嗤笑出了声。
　　“我就说嘛，”他偏头看潘西，“看在同学一场的份上，也不该做这么绝，原来是你招惹了她。”
　　“哦，”潘西来了兴致，“你做了什么？”
　　格雷厄姆略微无语，布雷司咂了咂嘴，“你怎么不告诉我们你已经去地下三楼干活了？”
　　“有什么好说的，这也算新闻吗？”格雷厄姆轻飘飘地说。
　　“普里查德先生在任职傲罗期间表现优异，并阻拦了两次在麻瓜界重大魔法事故，经魔法部部长金斯莱先生同意，特破格提拔普里查德先生为魔法事故和灾害司副司长，实习期一年。”布雷司念着信件，“法律执行司的人绝对知道了，这是明天的新闻头条吧？”
　　“德拉科，你不会给金斯莱塞钱了吧？”伊格笑嘻嘻地说，德拉科摊了摊手，“我以马尔福的尊严发誓我没这样做。”
　　“阻拦两次……是那两次？”潘西慢吞吞地说，“你和金斯莱做了什么约定，才让他心甘情愿把高位留给你？”
　　“什么也没有。”格雷厄姆平静道，“这下好了，在不久的将来你就会与格兰杰平起平坐。”布雷司说，“恭喜你升职。”
　　“不是什么好事。”西奥多目光锐利地看格雷厄姆，“你升得太快了。”
　　“我觉得这是好事，说明凤凰社相信我们。”德拉科用手指去捏格温的脸蛋，后者正好奇地去摸金雕的翅膀，“瑞查尔不愿回头，执念太深，你劝不动他，而金斯莱也想稳住人心，最好的办法就是给我们一些权力。”
　　“是啊，反正接下来纯血统的权益法要被废好多条，不给点甜头是怕另外一批‘瑞查尔’出现吧。”格雷厄姆缓缓露出一个嘲讽的微笑，“估计那些人会恨吧，为什么人都死了，还留下这样一个对魔法部威胁性极大的烂摊子。”
　　大厅里一时寂静，只剩下格温的咯咯笑声和金雕小心翼翼扑棱着翅膀的声音，潘西让家养小精灵把尼娅抱回卧室，那张依旧明艳的脸上露出一种狠意，“格雷厄姆，别逼我把你赶出我的庄园。”
　　“我们要正视现实，潘西。”格雷厄姆声音柔和，“现在只过去了三年，如果没有这些动乱，谁还记得她？”
　　“所以你才在傲罗指挥部里，和瑞查尔里应外合，搞出动乱又全身而退。”德拉科严声道，“在格兰杰和波特工作的地方时时刻刻提醒他们别忘了故人，格雷厄姆，我们谁也没放下，你明白吗？”
　　“我已经走了她要我走的路，至于别的，就由我自己来决定。”格雷厄姆轻声说，“我明白自己是什么人，不会让她失望。”
　　“瑞查尔每次都能逃离追捕，必定有极其安全的藏身之处……但还是不要再联系了。”奥利维亚揉揉眉心，“格雷不会闹大，德拉科，随他去吧。”
　　“希望我们真的都能放下。”她说。
　　————————————————
　　2003.1.18 《预言家日报》记者采访
　　“……普里查德先生，您与心上人的爱人作为同事，平时见面会尴尬吗？”记者提出这样一个问题，眼前相机的闪光灯不停闪烁，格雷厄姆轻轻摸着胸口那处硌硬的地方，神色复杂。
　　“怎么会尴尬呢，我们都是爱她的人。”
　　“好，谢谢您接受采访，祝您工作顺利。”记者离去后，格雷厄姆坐升降梯回地下三楼，几只纸飞机从梯子中飞出去，在走廊上翱翔。他回想了一下记者采访的问题，饶有兴趣地勾起唇角。
　　不知道格兰杰明天看到新的一期报纸，会是什么脸色，他扶着身旁的栏杆垂眸思索。直到快升至地下三楼，他才整理好思绪，朝着同事们露出温雅的笑容。
　　我已经开始期待了，格兰杰司长。
　　这只是刚刚开始，你知道的吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　做点补充:
　　格雷厄姆关禁闭出来的前一天是赫敏差点嘎了安妮的日子；
　　安妮与斯内普的谈话时间线在前世篇厄里斯魔镜第二次信件那章；
　　格雷厄姆篇记者采访可结合Six feet under完结章阅读；
　　格温与尼娅分别是潘布二人在大战时与哈金婚礼时期生的两个孩子，不得不说这两人效率挺快；
　　西奥多与伊格二人为同父异母兄弟，在前世篇中有简要描述，日后会提到细节；
　　瑞查尔与德拉科分为两派，格雷厄姆在德拉科那边，但在针对赫敏上格瑞二人达成一致；
　　2000-2005年，赫敏试图走出阴影好好生活，内忧外患使其未能成功；
　　借创徒几位成员故事以及赫敏番外讲清前世七年篇，结局自是虐的，希望理解。
　　暂时只开放gzh渠道阅览前世篇内容，请谅解。
　　ps:今天可是个肥章，真的没人夸我吗（委屈）感谢在2022-05-08 11:28:16~2022-05-11 17:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：春风不渡 66瓶；砂糖 35瓶；叫什么好呢 30瓶；陈皮 21瓶；56764460、ara1412 20瓶；满瞳秋色、皮蛋不是蛋、lu、Don、陌瑾恒 10瓶；暮萧 9瓶；墨~ 8瓶；B&G 6瓶；禽兽之变诈几何哉、竹叶花生 5瓶；晨曦 4瓶；寒涅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第215章 【前世娜艾·溺局】
　　……
　　1998.9.1 国王十字车站 九又四分之三站台
　　对于再踏上霍格沃茨特快列车的学生们来说，这一切就像是一场梦一样——上一年他们还是怀着沉重的心情与忧心忡忡的家人们拥抱告别。
　　列车喷出的大量雾气笼罩着人群，猫头鹰刺耳的鸣叫声夹杂在人群嗡嗡的说话声中，车厢里挤满了学生，探出窗外与家长们说话。娜塔莎从一家三口旁经过，模糊的人影在雾气中涌动，再走近一些，她终于看见了自己要见的人。
　　“怎么说，庆幸我们都没被清算？”西奥多朝娜塔莎点了点头，伊格已经待在车厢里，与格雷厄姆、温蒂、雷奥和库伦·贝利坐在一起，他们探出车窗望着自己的盟友和兄弟。
　　“我们今年怎么办？”伊格问道，“我们今年的首席挑战怎么办？”
　　“这个，如果你们有人愿意承担保护斯莱特林的责任的话，就去参加首席挑战吧。”西奥多说，“但不要太逞强，要知道你们的实力完全比不过上一届。”
　　车厢里的几个人没有笑，温蒂和雷奥二人对视一眼，面露无奈。娜塔莎说:“斯莱特林的现状由你们改变，斯莱特林的荣耀也需要你们来守护。”
　　“如果在这之后外界依旧认为斯莱特林只出黑巫师的话，我倒是认为你们可以用格兰芬多那些激进的方法来为自己辩护。”西奥多补充道，“就等你这句话呢。”伊格说。
　　“……再见，金妮，替我向校长问好。”哈利的声音从另外一边传来，几人循声望去，哈利与金妮拥抱，送她上车。韦斯莱一家都在，西奥多扫视一圈，“她没来。”
　　“我听米里森说她暑期还回去参加了N.E.W.T.s考试，拿了个全优。”娜塔莎说，“不错。”德拉科的声音在雾气中传来，他冷淡地瞥了一眼韦斯莱，此时哈利和韦斯莱一家也看到了他们，“走吧，”德拉科对西奥多和娜塔莎说，“我们需要谈谈。”
　　他们离开国王十字车站，幻影移形到了马尔福庄园，卢修斯和纳西莎正在看报纸，喝早茶，见到几人归来很是意外，“走吧，纳西莎，看来德拉科需要和两位客人好好聊聊。”卢修斯慢吞吞地说，在伏地魔死后，卢修斯·马尔福凭借着西里斯·布莱克、西弗勒斯·斯内普和阿不思·邓布利多的证词免去牢狱之灾，马尔福家族依旧屹立不倒。
　　西弗勒斯·斯内普也因为双面间谍——隐秘而伟大的事迹洗刷叛徒冤屈，继续担任霍格沃茨现任校长。安妮死后，达里尔便封锁了格林庄园，任何人都不能进入，反政权队伍分裂，有家庭的人回归生活，无依无靠、心怀理想的人被瑞查尔带走，赫尔·博斯带着自己的亲信与德拉科合作，阻止瑞查尔破坏巫师界现有的和平。
　　“艾莉亚怎么样了？”德拉科直截了当地问道，家养小精灵为客人端上点心和茶水，默默退下，娜塔莎坐在他对面，表情深不可测。西奥多慵懒地翘起二郎腿，端起茶水小口抿着，德拉科继续问道:“你把她从圣芒戈接走，并未通过主治医师的同意，她的伤并没有好。”
　　娜塔莎面色平静道:“我想，我们今天要谈论的话题并不是我的妻子。”
　　“哦？”德拉科意外地挑了挑眉，“你什么时候求的婚？”
　　“等一下，”西奥多忽然举起手，“恕我问一句，这事弗林特知道吗？”
　　“马库斯那个独眼汉，”德拉科露出意味深长的微笑，“我想他有铁打的理由不敢再招惹娜塔莎了。”
　　“他居然没有向威森加摩告你。”西奥多奇异道，“你挖了他一只眼球造成了不可逆的伤害，虽然医师又装回去，但也不中用了。”
　　“你们两个，”娜塔莎语气很淡，“是想朝弗林特看齐吗？”
　　德拉科和西奥多收敛了笑容，娜塔莎思索片刻，对德拉科说道:“埃弗里家族再无后代，你去与金斯莱商量一下登报吧。”
　　德拉科神色严肃:“埃弗里家族并没有绝后。”
　　“她做了我的妻子，与埃弗里再无任何关系。”娜塔莎道，“她自己也不想被冠上埃弗里唯一继承人这种名号。”
　　德拉科眯起他那双灰蓝色的眼睛，声音里略带着威胁:“娜塔莎，你知道这意味着什么。”
　　“我自然知道。”娜塔莎朝他颔首，“还请马尔福先生你看在同盟一场的份上，让伯斯德与埃弗里两家再无恩怨。”
　　最后还是西奥多打破了房间里凝重的氛围，“那么，我们就来谈谈一些重要事吧。”
　　————————————
　　1999.8.29 伯斯德庄园
　　米里森·伯斯德望着自己的长姐，不知该如何开口，最后只把潘西寄给她的信件递过去。
　　娜塔莎粗略一扫，将信件焚毁。
　　“悲惨的命运总是相似的，米里森。”她低头盛着炖汤，淡淡道:“我曾经与大人聊过她和格兰杰的未来将何去何从，作了一些糟糕的假设，如果格兰杰父母因巫师界战争死去怎么办，却没想到战后死去的人，居然是她。”
　　她把汤碗捧在手中，米里森给她让路，抿着唇道:“格兰杰这次虽没死成功，却也活不了多久了。”
　　“可以预见。”娜塔莎漠然道。
　　“娜塔莎……”米里森犹豫着，迟迟不能开口，娜塔莎出奇停了下来，但没回头，米里森闭了闭眼，赴死般地说道:“她这样又能活得了多久呢？你打算一直把她关在庄园里关到她死？娜塔莎，你心里很清楚，她现在生不如死，不如给她一个解脱!”
　　娜塔莎没说话，也没动，米里森从说变成了喊:“你要折磨她，折磨你自己到什么时候？”
　　娜塔莎终于回头了，她面色平静，眼神却森寒:“别吵到她。”
　　米里森猛然一哽，胸腔里的那股气几乎要让自己撑死，娜塔莎不再理她，自顾自往楼上走去。
　　她用魔力维持着汤的温度，轻手轻脚地走上阴森森的楼梯，以前父亲还在的时候，她和米里森都住在四楼，五楼是家主和伴侣住的地方，一整层楼都是他们的。
　　而如今，五楼被一道强而有力的魔障封起，只有娜塔莎才能进入。
　　长廊里很暗，窗户被厚重的帷幔盖了起来，进不来一丝亮光，娜塔莎已形成了肌肉记忆，要走多少步才能走到长廊尽头，脚步要多轻才不会引起房间里关着的人的注意，她呼吸极轻，在长廊尽头停下，手摸上了刻着光滑雕纹的门把手，轻轻转开。
　　映入眼帘的依旧是一片黑暗，娜塔莎将门关上，还未转过身，后背便贴上了一具柔软的躯体，后颈被灼热的气息覆盖，身后人沉重的呼吸声在幽静的房间里格外清晰。
　　“我做了碗汤，喝了吧。”娜塔莎说着便转过身，手掌触上了女孩紧实而光滑的腰背，她顿了顿，在黑暗中拧紧眉。女孩身体微颤，双臂环住了娜塔莎的脖子，用鼻尖轻轻蹭着她的下巴。
　　娜塔莎将汤碗放下，脱下自己的长袍披在女孩的身体上，把她整个人包住，“你又不听话了。”
　　女孩喉间发出几声不满的哼声，娜塔莎拦腰将她抱起，放在铺着天鹅绒床单的大床上，“我和你说过，我在不在你都要好好照顾自己。”她温声细语道，女孩屈起双腿，默不作声地望着她。
　　娜塔莎暗暗叹了口气，墙上出现一盏燃烧着的火灯，映亮了整个房间，直到这时候，娜塔莎才看清了再次被搞得天翻地覆的房间。
　　轻轻打了个响指，地上杂乱的物品又回到原来的位置上，发梢被扯得有些疼，娜塔莎低头看着女孩雾蒙蒙的眼睛，里面透着依恋和胆怯，而就在一天之前，这双眼睛里还充斥着狠戾与疯狂。
　　“你知道吗，潘西和布雷司的速度实在是太快了，去年格温出生，今年又怀了。”娜塔莎将汤碗移至自己面前，香气四溢，女孩兴致缺缺地移开目光，“要喝。”娜塔莎语气变得严厉了些，“听话。”
　　墨发垂落在手臂上，娜塔莎一勺一勺喂着她，末了用手帕抹去她唇边的油渍，“这才是好样的。”娜塔莎夸赞道，女孩靠在她身上，手指灵巧地从衣服下摆伸进去，轻轻挠动。
　　“波特和韦斯莱的婚礼不算太顺利，格兰杰意欲自杀，但没成功。”娜塔莎隔着衣料抓住她蠢蠢欲动的手指，垂眸轻轻说道:“艾莉亚，是她们那样的结局好，还是我们这样的好？”
　　艾莉亚似乎感应到了什么，面上隐隐掠过一丝痛苦，可她的眼神依旧纯净，依旧懵懂，只知道凑上去浅浅啄着娜塔莎的唇瓣。
　　娜塔莎闭了闭眼，气息忽地紊乱。
　　两个人的重量让大床微微凹陷下去，脆弱纤细的手腕被另一只修长有力的手攥着，娜塔莎在火光中望着身下人的模样，渴望与痛苦不断交织着撕扯着她，一旦失控，便是万劫不复。
　　娜塔莎一遍又一遍地喊出她的名字，咬着牙抑制住了自己几欲崩溃的另一面，“你还能爱我吗？”她喃喃道。
　　这份答案，艾莉亚也无法告诉她了。
　　病的人，又是谁呢。
　　低语，哭泣，缠绵，入夜。
　　溺局不可救。
　　——————————————
　　2003.12.24 帕金森庄园
　　“我没有别的意思，就是……这是你的生日派对吧？”娜塔莎对正注视着在金色舞池里优雅跳着舞的父母的格温·扎比尼问道，而后者稚嫩的小嗓音里已然透出一股老成的味道。
　　“我的父母一向是这样，我习惯了。”格温一本正经地说，“娜塔莎，你为什么不找一个可以和你一起在舞池里发疯的伴侣？”
　　“我不喜欢在舞池里表现自己。”娜塔莎朝她身后扬了扬眉，“普里查德司长来了，格温。”
　　“我不喜欢和魔法部官员说话。”格温拧着眉毛说，“他们的言语举止会影响我。”
　　“也许你以后能当上魔法部官员，但现在，他只是作为格雷叔叔来参加你的生日宴会。”娜塔莎说，格温略加思考，转过身扑向格雷厄姆的怀抱，令娜塔莎啧啧称奇。
　　她望着格雷厄姆郑重地将礼物递给格温，好笑地摇头，又看了眼舞池里尽情释放自我的大人们，放下了手中的高脚酒杯。
　　“娜塔莎。”伊格默默走了过来，哪想年纪渐长，他竟然与西奥多样貌更相似了些，娜塔莎看他一人，便问西奥多的下落。
　　“不知道。”伊格耸了耸肩，他偏头看了一眼娜塔莎身后，又道:“他没给我回信，估计有什么事。”
　　“今天可是小孩儿的生日。”娜塔莎说。
　　伊格笑了笑:“但他也不是小孩儿的教父。”他说完便意识到自己失言，诡异地沉默下来，娜塔莎脸上笑容未减，如常寒暄。
　　“格林庄园依旧封闭着，达里尔似乎打定主意不想见我们。”娜塔莎目光平静地注视着达芙妮和阿斯托利亚两姐妹与从舞池中退场的潘西聊天，“作为第二保密人，他还真是冷心冷情。”
　　“格林家族的诅咒没有解除，他不会耽误奥利维亚。”伊格悠悠道:“我们这群人，这个队伍，一旦散了，也很难再重新聚集到一块儿了。”
　　“谁让第一保密人不在了呢。”他声音逐渐变小，“我们每次见面你都会提到大人，这样怎么能放得下呢？”娜塔莎安慰道，“就像我所说的，你要过自己的生活。”
　　伊格眼神幽深，他默默地喝酒，德拉科与布雷司相谈甚欢，娜塔莎注意了一下时间，决定先一步告退。
　　“你这就走了？”潘西抱怨道，“自从你把大部分事务交给米里森后，我就很少能看见你了。”
　　娜塔莎笑了笑，没说什么，达芙妮揽过她的手臂，将她带远众人视线之外。
　　“我还是那句话，塔莎，你不能一直固执己见，是不是？”达芙妮小声告诫，“米里森告诉我一些事情……”
　　“米里森是个诚实的孩子。”娜塔莎语气淡淡道:“但她往往分不清真话与谎言之间那一点美妙的差异感。”
　　“你在大众面前说的和实实在在做的完全不同，你以为我们都不知道？如果我们不是朋友……”
　　“如果你们是朋友，就该帮我。”娜塔莎说，“我不想让大众知道真相，难道你希望她和老隆巴顿夫妇一样？”
　　“我当然不希望!”达芙妮气恼道，“可你真以为没人察觉吗？”
　　“谁会察觉？”娜塔莎歪头看她，“圣芒戈的资料已经被伊格带走了。”
　　“况且，我照顾精神不稳定的妻子，这算非法囚禁吗？”娜塔莎微笑的模样让达芙妮心口冷了一瞬，“你要是觉得我太过偏执，也可以去找你那不开窍的小男友，让他去求助自家好友。”
　　“得了吧，我是那样的人吗？”达芙妮忍不住瞪她，“再说了，外界发生的事你又不是不知道，每次一聊到你们这些原组织的成员，那红毛鬼就要抱怨你们给他们惹了多少乱子。”
　　“要是世界上没有了黑巫师，傲罗得有一大批人转职。”娜塔莎轻描淡写道，“瑞查尔造神，何尝不是给了那些孤魂野鬼一些希望。”
　　“你这样想？”达芙妮皱眉。
　　“我这样想。”娜塔莎回答道。
　　达芙妮定定看了她几秒，有些别扭地转过头，娜塔莎知道她思绪复杂，也不再多言，轻轻拥抱了她一下后离开。
　　只是伊格又叫住了她。
　　“那些资料我已经寄到了庄园，你好好看看，需要我的时候让守护神叫我就行。”
　　“多谢你，伊格。”娜塔莎道，伊格苦笑:“别谢我，我都不知道自己是不是在做正确的事。”
　　“你做的是对的。”娜塔莎笃定道。
　　伊格叹气，又摆了摆手，加入了格雷厄姆和德拉科的谈话。
　　娜塔莎深深望了一眼，随即走出庄园外，幻影移形离开。
　　艾莉亚正蜷缩在被子里熟睡着，娜塔莎脱下礼袍，轻手轻脚上了床，隔着被子慢慢拥住了她，闭上眼睛。
　　——————————————————
　　《艾莉亚·艾娜·霍普圣芒戈重症病房》
　　1998.5.2
　　病人大脑遭受黑魔法攻击，陷入昏迷，袭击者为森纳·克里特·伯斯德，陪护者为娜塔莎·薇诺娜·伯斯德。
　　1998.5.3
　　魔咒涉及混淆咒与遗忘咒，为森纳·克里特·伯斯德自创，病人大脑受到致命伤害，苏醒后记忆混乱，且附有攻击倾向，已使用镇静剂。
　　1998.5.4
　　病人情绪稳定，思想年龄归于孩童，拥有肌肉记忆，魔力未失，需要看护。
　　1998.5.5
　　病人受到刺激，暴起伤人，已使用镇静剂与限制行动措施。
　　1998.5.6
　　病人沉睡，经询问在场医师及陪护者后确定两大刺激因:母亲艾娜·霍恩·埃弗里与仇敌之女娜塔莎·薇诺娜·伯斯德，初步判断为家族仇怨引起病人记忆混乱，暴起伤人。
　　1998.5.7
　　阿不思·邓布利多与西弗勒斯·斯内普前来探望，病人依旧沉睡，娜塔莎·薇诺娜·伯斯德陪护。
　　1998.5.8
　　病人沉睡
　　1998.5.9
　　病人沉睡
　　……
　　1998.5.25
　　病人沉睡
　　1998.5.26
　　病人苏醒，情绪稳定，思想年龄归于孩童，魔力暂封，邓布利多的清除记忆措施失效。
　　1998.5.27
　　病人潜意识依赖陪护人，情绪稳定。
　　……
　　1998.6.2
　　病人情绪稳定，对其人际交流进行引导。
　　1998.6.3
　　奥利维亚·伊亚·博克、德拉科·卢修斯·马尔福、西奥多·安东尼·诺特秘密探望，病人并无异常。
　　1998.6.5
　　病人半夜梦魇，恢复部分消极记忆，袭击陪护人，已采用镇压措施。
　　1998.6.6
　　病人暂时恢复意识，对陪护者显现出攻击倾向，意外突破魔力禁制，故转至六楼秘密监护病房。
　　1998.6.7
　　秘密监护病房一切顺利，病人自言自语，情绪稳定。
　　1998.6.8
　　陪护者在房间外看护，病人情绪稳定。
　　1998.6.9
　　陪护者在房间外看护，病人情绪稳定。
　　……
　　1998.8.18
　　陪护者在房间外看护，病人情绪稳定。
　　1998.8.19
　　六楼秘密监护病房遭袭击，病人接触到外界信息，情绪失控，使用利器伤其陪护者后欲自尽，遭阻。
　　1998.8.20
　　病人暂时拥有碎片式记忆，思维混沌，无生存意志。
　　1998.8.21-1998.8.31记录消失，纸页有撕裂痕迹。
　　米里森合上艾莉亚的圣芒戈病历记录，眸中映射的烛光明明灭灭，她坐在大厅中央的沙发上，静静望着虚空发呆。
　　她从未想过有朝一日，这伯斯德家族的事务会都落在自己身上，可如今，伯斯德也只剩下她了。
　　娜塔莎与艾莉亚同葬于伯斯德庄园不远处的家族墓地里，只有几个亲密好友知道这件事，来参加了简易的葬礼。
　　所有人都理解娜塔莎，这世界上不会出现第二个能够在遭到折磨后却依然能使脑袋清醒的安妮·波特，撑那么久，她们也确实累了。
　　送走了最后一位亲友后，米里森默默站在娜塔莎与艾莉亚的大理石墓碑前，半晌后，她慢慢转过身，目光平静地凝视着庄园大门的方向。作为家主，自然能感应到庄园来了其他访客，她挥了挥手，禁制暂时解除。
　　米里森望着来者，冷淡地一笑。
　　————————————
　　“2004.12.27
　　尊敬的邓布利多教授，
　　我曾多次尝试过您所说的魔法，只可惜每次都失败了，我在父亲的卧室和藏书室里翻找过，没有任何线索，我想那应该是伏地魔教给他的，比当初对付安妮的那一招还要狠辣，我已经认栽，并打算和艾莉亚走完最后一段旅程。
　　至少在最后这一段时间里，我们依旧能拥有彼此。
　　你真诚的，
　　娜塔莎”
　　邓布利多透过那双半月形眼镜认真地看着那封信，格林德沃倚靠在天台边缘，眯着眼睛看远处渲染成紫红色的大片天空。
　　“这封信晚寄了两个月。”他咂了咂嘴，“我还挺欣赏霍普那女孩的，可惜了。”
　　邓布利多将信件折起，放入自己的口袋之中，苍老的面容沉静而悲悯，“这封信是娜塔莎妹妹——米里森·伯斯德寄过来的，她大概是整理遗物的时候发现，不想让它沉于过去。”
　　“这样也好，她到不了安妮那个境界，只会被头脑里的思想和记忆折磨，这娜塔莎也是个痴情人。”格林德沃饶有兴趣地摸摸下巴，“你说安妮会不会在下面怒斥她不中用？”
　　邓布利多:……
　　“行吧，不开玩笑。”格林德沃说道，“这北边太冷了，阿不思。”
　　“那你想去哪儿？”邓布利多淡淡道，“我们昨天才来。”
　　“去东方。”格林德沃说，“不过你想回英国看看，我也没意见。”
　　“那就去东方吧。”邓布利多说，格林德沃奇异地打量他两眼，哼哼道:“我改主意了，我要去英国。”他强调一句，“是我自己要去英国玩玩，你不想回去也得陪我。”
　　邓布利多无奈一笑，他的声音淹没在了幻影移形的爆炸声响之中:
　　“明天不要再换地方了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说不想写车吧，气氛烘到这儿了
　　你要说想吧，那确实是过不了审的（略略略
　　前世篇里提到过娜塔莎爹把艾莉亚妈妈嘎了
　　大战之中艾莉亚把舅舅埃弗里嘎了，娜塔莎爹发射了咒语击中艾莉亚脑袋，陷于昏迷
　　所以不清醒的艾莉亚到死都不知道安妮寄了（x
　　米里森面对的两位访客是下面会更新前世番外的角色感谢在2022-05-11 17:25:00~2022-05-20 00:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：方血弑 25瓶；N977的牛仔裤 20瓶；迪奥亲、风月无归、一般路过音游人 10瓶；路过 8瓶；9喵、禽兽之变诈几何哉 5瓶；勾陈一的北极 4瓶；L 2瓶；ll 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第216章 前世赫敏·销蚀（二）
　　今天是霍格沃茨大战牺牲人员的三周年祭日，《预言家日报》特此出版了一期特别篇——牺牲者亲友的相关采访，其中就有拉文德·布朗的父母和朋友帕瓦蒂·佩蒂尔，马尔科姆·巴多克的好友伊格·肯特，当初替克里维兄弟收尸的奥利弗·伍德等等。
　　在出了这一期后，像是按下一个开启洪水的开关，魔法部管理下的《预言家日报》编辑部接收了许多读者来信，充满了困惑、质疑以及其他犀利的问题。
　　“你们为什么不采访安妮·波特的亲属，我们要知道她曾经还为我们做了些什么!”
　　“请问你们可以去采访一下当初跟着安妮·波特离开的德拉科·马尔福吗？马尔福家族是从什么时候开始被策反的？是因为安妮吗？”
　　“我和我的孩子曾经被安妮派来的创徒救过，其中就有瑞查尔·里特，虽然他现在不愿意信任你们……如果你们抓到他，可以替我说声谢谢吗？”
　　“请问格林家族真的避世不见人了吗？那可是创徒组织的发源地，现在创徒分裂成了两派，魔法部没有什么措施进行制裁吗？”
　　如果说这些问题只是巫师界人们的求知心理具象化，那么接下来的一些问题就显得是针对某些人来了。
　　“距离那次大战已经过去了三年，而魔法部虽然宣布了安妮·波特的身份与暗中做出的部署，却也隐藏了许多细节，那么我想问一下魔法法律执行司的格兰杰司长和傲罗指挥部的波特指挥官，你们当初真的觉得安妮·波特是一个站在凤凰社这边的人吗？”
　　“请问安妮·波特真的是好人吗？我听说她虐杀俘虏，没有一个有好下场，这样的人和伏地魔有什么区别？”
　　“听说安妮·波特在学校里就已经做了伏地魔少年时做的事情，招揽手下成为自己的力量，她成立一个立场模糊的组织，救助被抓捕的麻瓜出身巫师，对抗的是食死徒阵营，同时也是魔法部阵营，与凤凰社只是合作关系，是因为这样，你们才无法管制那些老大死掉后流落各地的创徒吗？”
　　这一部分针对的是安妮·波特，所以编辑部还能继续打开信件，皱着眉看完。但当其中一位编辑姐姐打开了一封灰褐色的信件时，脸色都变白了。
　　“格兰杰司长作为牺牲者的亲属，能不能告诉我们当初大战的一些真相？比如……我想知道，为什么你当初要杀安妮·波特。”
　　这是什么意思？
　　意识到事态严重性的汉娜·艾博是编辑部的主管，她让下属把这些信件收了起来，思前想后，决定用纸飞机写消息通知金斯莱。
　　下午五点钟，一场会议在魔法部部长办公室里举行。
　　哈利捏着一张信纸，眉头越皱越紧，良久，他才抬起头:“有人在暗中推波助澜。”
　　“不错，知道这些细节的人，一定是当初大战的参与者，又或者说，是与安妮关系密切的同盟者。而那些质疑安妮的信件，也许是他们自导自演，故意要掀起话题。”金斯莱道。
　　“他们针对的当然不是安妮，而是赫敏。”哈利扬起眉毛，“无论我们参不参与，都会被讨论。”
　　金斯莱点点头，语气平和道:“确实，当年那场大战背后的种种疑点，大众确实还没得到一个解释。”
　　部长办公室里只有金斯莱和哈利二人，房间里陷入沉寂，哈利藏在镜片后的湛绿色眼睛毫无波澜，金斯莱近乎是温和地凝视着他。
　　良久，哈利才缓缓开口，声音略哑。
　　“你想说什么？”
　　“别对我有意见，哈利。”金斯莱温和道，“你也看到了，安妮留下来的这些信徒给魔法部和巫师界带来多么大的困扰，我不否认她当初是为了巫师界和平，保护麻瓜出身巫师而招募的反政权军队。”
　　“那些从学校里便跟随她的斯莱特林学生，古老的纯血家族继承人，他们背后的势力涉及到巫师界多个领域，最起码，我们知道一点——无论有多少人愿意配合魔法部去抵御来自于另一波力量，他们都只忠于家族和安妮。”
　　“所以你认为，如果安妮还活着的话，势必会对魔法部造成威胁。”哈利平静道，“我明白了。”
　　他放下手中信件，语气没多大变化。
　　“没有安妮的创徒组织犹如一盘无主帅的黑白巫师棋，这盘棋下多久都没有意义，斯莱特林们清楚这一点，他们忠于安妮，也忠于家族，有些疑点，是我们无法获取到解读信息的。”
　　“丽塔·斯基特曾表明要写一本有关于安妮·波特的生平事迹，被你压了下来。”金斯莱道，“你知道她见过安妮的另外一面。”
　　“我想安妮会更希望自己给大众留下一些正面印象，而非丽塔·斯基特编出的那些滑稽可笑的谎言。”哈利淡淡道，“抱歉，金斯莱，如果你想从我——或是从罗恩、赫敏这里了解到三年前的一些秘事——”
　　“这些秘事不是只有你们才知道，”金斯莱强调道，“看看你面前的这些信件，当事人越是讳莫如深，就越会引起大众的疑虑。”
　　哈利沉默片刻，摘下了眼镜，用力揉了揉眼角，面上显出一丝疲惫。
　　“金斯莱，真相就真的那么重要吗？”他叹了口气，“难道活人不比死人更值得我们去关心吗？”
　　哈利从地下一楼离开，来到地下二楼的时候正好碰见在走廊里聊天的罗恩和达芙妮，心下了然，“嘿，罗恩。”
　　“我怎么不知道弗雷德有和你说过——嘿，哈利!”罗恩注意力分散，冲哈利招了招手，达芙妮优雅地朝哈利点点头，捋了一下大波浪金色长发，“我晚上还有个聚会，先离开了。”
　　“是你们原成员的聚会吗？”罗恩直截了当道，达芙妮皱眉看了他一眼，哈利道:“替我向你的那些朋友们问好，达芙妮。”
　　罗恩发出清晰的咂嘴声，达芙妮不再理会他，对哈利说道:“再见。”
　　他们看着她坐上电梯，罗恩问道:“该下班了，哈利，金斯莱找你干嘛？”哈利耸了耸肩，“就是问我愿不愿意做个采访。”
　　罗恩不疑有他，冷嗤一声，与他并肩走向傲罗办公室，“现在这个节骨眼，谁会接受采访？”
　　“我去找一下赫敏，你先收拾东西。”哈利说罢便往魔法法律执行司司长办公室走去，赫敏刚进入魔法部的时候去了地下四楼的家养小精灵重新安置办公室，但没想到在今年一月份的时候，原来的魔法法律执行司司长被某股黑巫师力量袭击身亡，金斯莱特意让赫敏担任临时代理司长。
　　说是代理司长，过不了多久就会转正了。
　　今天发生了许多事情，让哈利不禁感到头疼，他轻轻敲着门，得到准许后进入房间，做的第一件事情就是观察赫敏的神情。
　　没有任何异常。
　　“你今天动作挺快。”哈利笑道，赫敏把桌子上的文件和物品整理好，眼睛抬也没抬，“谁让你总是在这个点催我。”
　　他们从飞路网回到了布莱克老宅，地下室已经准备好了大餐，赫敏像以往一样吃完晚饭离开房子，但被哈利拦了下来。
　　“今天，就不要一个人了。”
　　赫敏耸了耸肩，开了个玩笑:“怎么，今天晚上你要把金妮留给我吗？”
　　哈利挣扎三秒，道:“也行。”
　　餐桌上一片欢笑，赫敏面上也带着笑意，她用手肘撑着桌面，捧着脸望着酒杯中泛着泡沫的酒液，太阳穴突突地跳，眼前所见画面似乎都有些重影，她眨了眨眼。
　　弗雷德叼着甘草糖，手里捏着一张今天的《预言家日报》，乔治伸过脖子:“有什么我们认识的人吗？”
　　“啊哈，那可多了去了。”弗雷德含糊地说，赫敏歪头望着面向她的报纸反面，伊格·肯特阴沉的面孔在她眼前晃动，任谁也想不到他假期留在科里曼社区时，是个多么阳光的男孩。
　　因为有了妈妈的爱。
　　可这世间的孤儿总是会受苦的，就像她的安妮。
　　赫敏知道记者避开了对安妮亲属的采访是金斯莱的意思，她其实没有很抗拒，至少现在是这样，她的安妮应该被人们铭记在心里。
　　她举起酒杯的动作让所有人都一滞。
　　“敬安妮。”她低声说。
　　敬她的女孩。
　　夜晚睡的房间依旧是她曾经与安妮住的房间。
　　赫敏闭上眼睛，手掌摸着身侧绵软的空处，气息逐渐沉重，她今日喝了不少威士忌，头脑有些昏沉，迷迷糊糊之中又想起了以前的事情。
　　一千零九十六天，她的梦里始终没有她。
　　有时候思念得疯了，甚至那些曾让她痛苦不堪的回忆都显得分外珍贵，床头柜上的百合花轻轻摇动，房间里出现一种暧昧、隐隐约约的低吟声。
　　赫敏觉得自己现在这样是病态的，但很显然，这不能怪她，要怪就怪那个把她带入病态的罪魁祸首。
　　修长白皙的手指用力攥着雕刻着花纹的魔杖，指骨因用力而微微泛白，心底升起一股熟悉却又陌生的异样感，赫敏眼尾赤红，大脑里始终绷着一根紧弦。
　　她现在多想见见她啊……什么样的她都好……
　　“安妮……”
　　魔杖滑落到地板上，孤零零地躺着，它的主人最终还是忍住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜小赫心里想的啥感谢在2022-05-20 00:05:00~2022-05-22 01:37:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿木啊阿木 10瓶；拐了一只黑喵 5瓶；南岸陌路 2瓶；小北北北北 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第217章 不会
　　这一场赛事，以哈利拿到金色飞贼一幕终结，然而，看台上的欢呼声是从斯莱特林那儿发出来的。
　　格兰芬多球队队员一个个降落在地面上，安吉丽娜面无表情地望着半空中欢呼的斯莱特林，弗雷德安慰道:“我们只输了三十分，安吉丽娜。”
　　本以为安吉丽娜会发火——之前她一直保持着紧绷感，和伍德一模一样催着球队加练，渴望赢得魁地奇杯，哪想到她在听了弗雷德的话后只是耸了耸肩，扭过头对哈利道:“我们该庆幸斯莱特林之前没有换追球手。”
　　迎面而上的她，感受到了对手的强大。
　　哈利发现罗恩一个人从球柱降落，慢慢走回更衣室，一只手搭在了他的肩膀上，罗恩顿了一顿，不想搭理，他企图迈出一步，却发现自己动不了。
　　“你的队友在等你。”安妮说。
　　罗恩转身，看见安妮宁静的绿眸，他不受控制地走向球场中央，直到弗雷德和乔治给了他一个大大的拥抱，疯狂揉着他的头发，从他们口中说出来的话竟然不是嘲笑。
　　“我们再来就是。”
　　斯莱特林队员降落在地面上，得意洋洋地挥拳，安妮面带微笑，步伐轻快地走向哈利。
　　“可惜，差三个球。”她说。
　　“下一局看看谁更快。”哈利说。
　　兄妹相视一笑，安妮提着火弩-箭往场外走去，但她几乎被斯莱特林们包围了，还是斯内普用自己的威严（或者说臭脸）生生开了一条路。
　　当晚霍格沃茨下起了雪。
　　安妮坐在天文塔边的栏杆上，俯瞰着城堡，雪花落在她的睫毛上，又是一阵风，雪势越发猛烈。
　　“我没搞错的话，现在应该是宵禁时刻。”
　　一个声音在身后响起，安妮没有动，语气淡淡道:“虽说宵禁，你不也是出来了吗。”
　　身后那声音沉默片刻，又响起。
　　“魁地奇打得不错，有机会比试一下。”
　　“好啊。”安妮道，“希望我们下学期能有机会。”
　　“但我想，你要说的不是这个。”她说，“你要问我什么呢，塞德里克？”
　　塞德里克轻轻笑了，毫不意外。
　　“我很高兴你能回来，真的。”
　　安妮没回答，他又道:“从神秘人手下逃脱，丢了一条胳膊，被摧毁了神智与记忆的你，如今完好无损地站在这里，没有人会不高兴。”
　　城堡里的灯光明亮极了，在雪夜中只看一眼，也能感受到那其中的暖意，塞德里克英俊的面孔上浮现出几分暗沉。
　　“我总有一种感觉……好像是你替了我的位置。”他慢慢地说道，“从你被火焰杯选中的那几秒前，我心里升起了一种说不清的恐慌和窒息感……你被选中，所有人都在质疑愤怒，我却松了口气。”
　　“就好像……是有预兆。”
　　安妮目光宁静，她在塞德里克面前转过身，跳下栏杆，红发披散着，沾了许多雪花。塞德里克轻呼出一口气，深邃的眉眼中透出些许不安，“所以，如果当初那个人是我……”
　　“你在为了这个而心怀愧疚？”安妮开口道，“不，塞德里克，这世界上有太多的遗憾，太多的假设，你只需要做好当下，心怀未来便可。”
　　塞德里克沉默片刻，露出一个好看的笑容，“那好，”他轻快道，“我等着赫奇帕奇和斯莱特林的魁地奇比赛。”
　　“我的荣幸。”安妮说。
　　“那……我先回去睡觉了。”塞德里克说，安妮点头，在他离开之后，她又靠在栏杆旁，低垂下来的绿眸里极快地掠过什么，薄唇微抿，又轻轻叹息一声。
　　——没有了意志烙印，已经无法再感应到她的任何想法，或许这样才是平等的关系。
　　自身意志的觉醒是注定的，却也明白那个失去记忆和能力降生在这个低维世界的自己，是在复杂环境之下催生出来的属于“人”的意志。
　　那不是好的。
　　在这个过程中，彻头彻尾，只伤害到了一个人。
　　那个从一开始，就与她的命运缠绕在一起无法挣脱的人。
　　意识烙印给了她一个心安理得留在这里的理由——即使她想放过，命运也不能放过，时间闭环也不会放过。
　　安妮轻轻敲着栏杆，面色平静。
　　世界在她眼中一览无余，每个角落里发生着什么事，哪些人在做什么，她都一清二楚，只是她不想动用这些能力，也不想眼睁睁看着一些人重蹈覆辙——却也不能擅作主张搅乱秩序。
　　有些苦恼。
　　阿尔巴尼亚森林太暗，马尔福庄园又太乱，诺丁汉的那两位又不需要她插手，纽蒙迦德或许需要她去一趟，没了生死危机，阿不思很难说服自己。
　　这样一来……
　　洁白纷纷扬扬附在红发和校袍上，忽地一阵风刮过，从天空中降落的雪狂乱地横冲直撞，转眼间，天文塔上已无安妮的踪影。
　　“好心的女士，您可怜可怜一下我吧……”
　　一张二十英镑被放在了小铁碗里，卖惨的女孩一愣，随即狂喜，不停道谢。那人什么都没说，径直离开了，只留下一个红黑相间的背影。
　　曼彻斯特还是和以前一样。
　　只是再次踏进这片土地，人已不复当年。
　　两条时间线里，收养小塞维里的黛西·伊万斯都没能逃过一劫，可她若没有收养小塞维里，那个雪夜里就能解脱。
　　去见她战死的，年轻的爱人。
　　亡者黛西·伊万斯，你的终点在哪里？
　　黛西·伊万斯的墓碑大概是有专业人员清扫过，大理石干净光滑，碑前象征性地被放上了一束花。
　　安妮凝视着墓碑上的照片，绿眸润泽，隐隐闪着晶亮，她在墓前站了很久，直到雪势变小，才离开。
　　肖恩·科克依旧留在魔法部工作，而娜塔莎打算辞退工作回家族接手事务，只是，安妮的回归给了她第三条路。
　　“您的意思是让我带着艾莉亚去奥地利？”娜塔莎极为愕然，她不能理解安妮的意图。
　　“伊莎贝尔会在那儿接应你们。”安妮沉静的面容让娜塔莎感到一丝不安，“可是，我们为什么要走？”她问道，“艾莉亚的母亲和我的家族怎么办？”
　　安妮轻轻挑眉。
　　“你认为你的食死徒父亲会允许你和一个混血的女孩儿在一起？还是说，你认为艾莉亚的舅舅不会被放出来，埃弗里家族会留她们还是他？”
　　娜塔莎哑然，她沉默片刻，道:“我不认为我的父亲是个好人，但我也不能独留米里森在这儿，她不聪明，容易被人利用，如果——”
　　“我会给她留后手。”安妮拿出卷起来的羊皮纸递给她，“而你们还有别的任务。”
　　“这是？”娜塔莎愕然地看着迪特里希家族的邀请信，“迪特里希他们不是——”
　　“我以为你知道，”安妮微微笑道，“伊莎贝尔和雷奥是堂姐弟的关系。”
　　“可她不是姓优斯……”娜塔莎憋回剩下的话，很快意识到了其中的逻辑关系，谁说后代就一定要随父姓了？
　　德尔波家族与迪特里希家族曾经出过圣徒，那么，这也就意味着……
　　“合作。”她喃喃道。
　　与格林德沃一方合作。
　　“可是，大人，您明明知道他们……如果黑魔王最后垮台了，谁又能确定他们会不会卷土重来？”
　　“不会。”安妮说。
　　娜塔莎到达德国的时候，伊莎贝尔·优斯与自己的父亲雷瑟·迪特里希在城堡前的空地上迎接迎接她们，伊莎贝尔的金色长发闪耀着明亮的光泽。
　　“既然我们已经身陷黑暗，那么就在这里撕裂出一片属于我们的光明吧。”
　　十一月的霍格沃茨被冰雪覆盖，而乌姆里奇又作又贱的行为让所有学生都深恶痛绝，安妮的回归撕破了魔法部极力创造的和平假象，虚伪和无能，这是当今魔法部的代名词。
　　这让曾经在魔法部努力工作只为让巫师界更好地发展的赫敏感到十分不满。
　　D.A聚会一星期两次，很快便到了圣诞节假期前的最后一个星期，学生们因为乌姆里奇布置的作业唉声叹气，骂骂咧咧。
　　“你有见过哪个老师在作业截止日期前的最后一天提出那么多新要求吗？”
　　“你是不知道，她给我们论文作业挑的刺都能堆得和天文塔一样高，她还让我们重写！重写你知道吗！推翻了全部重来！比斯内普还过分！”
　　“斯内普和她比起来简直就是个小仙子。”
　　“……不要恶心人好吗？”
　　“你们这些人真没格局，看看我们五年级的，她让我们写三十英寸的大论文，只为了把那些老古董的黑魔法防御理论深深刻在我们的心里。”
　　“我还以为刻在手上呢……”
　　“别说了，我还疼呢。”
　　“她又开始体罚你们了？”赫敏皱眉道，厄尼·麦克米兰点了点头，“是的，这头老癞□□又开始了，还变本加厉。”
　　“她还侮辱特里劳妮，三番五次要她作出预言，当然，都是不详预言。”金妮耸了耸肩，“她来我们课上好几次。”
　　“你们黑魔法防御术课上怎么样？”秋问道，“反正我感觉乌姆里奇那眼神恨不得要把安妮给吃了。”
　　“谁让安妮正大光明地教我们黑魔法防御咒呢。”迪安笑嘻嘻地说。
　　“确实，我都快爱上她了。”凯蒂·贝尔开玩笑地说。
　　“……谁会不爱安妮呢。”哈利静默几分钟，随即接着凯蒂的玩笑说下去，罗恩露出深不可测的笑容，瞟了身边一言不发的赫敏一眼。
　　“确实，我也快爱上安妮了。”他真诚地说道。
　　悄然走进有求必应屋的安妮:？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近太忙了
　　然后俺又莫名其妙地开始emo
　　为什么快22了还在寡
　　难道真的遇不到俺的爱情咩
　　当然，俺宁愿寡王一路硕博感谢在2022-05-22 01:37:31~2022-06-12 22:50:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落叶漫天为你倾国之容 57瓶；.过期牛奶. 46瓶；慕夏、56764460、咸鱼秃刺、M 10瓶；秋火燎原 7瓶；小北北北北、贪狼、Tin、我飛呀飛呀飛~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第218章 不疼
　　“你们在讨论些什么呢？”安妮淡淡开口，“我好像听见某人说他爱上我了。”
　　罗恩讪讪一笑，转移了话题:“我们在讨论乌姆里奇那个老□□，安妮，你就不觉得她给我们布置的作业很多吗？”
　　安妮闻言一怔:“什么作业？”
　　众人:“……别和我们说你不需要写。”
　　“我是黑魔法防御术课的助教，有教导你们理论与实践课程的能力，不需要写学生的作业。”安妮微微勾起唇，语气轻松道:“更何况，现在乌姆里奇根本不敢拿我怎么样。”
　　“确实，她不敢拿你怎么样，但可以把怒火发泄在我们的身上。”赫敏冷不丁说道，安妮偏过头看她，有求必应屋内一片寂静，众人面面相觑。
　　安妮神色未变，声音却温软了些:“乌姆里奇处罚学生的方式是被允许的，我没有权利让她停止这种行为。”
　　“所以你现在是助教，乌姆里奇不能拿你怎么样，你就高高在上了是吗？”赫敏挑着眉道，“看着自己的同学被处罚，被黑魔法割开手背，你就只能表达出自己的那一点点怜悯和无能为力，是吗？”
　　安妮回归的这一个月里，霍格沃茨的学生们本以为这两位惺惺相惜的女巫关系会更好，谁也没想到安妮会对赫敏客气，而赫敏则对安妮报以更差劲的态度，在D.A聚会中发生过好几次像现在这样的事情。
　　“赫敏……？”罗恩小声问哈利，哈利微微抽了一下嘴角，然后清嗓子吸引注意力:“咳咳……这毕竟是圣诞节前的最后一次聚会了，我们好好复习一下以前练过的东西……好，现在两两分队。”
　　没有人动，哈利没底气地看了赫敏一眼，安妮沉默片刻，开口时的语气很淡:“那么，作为看不起现任魔法部部长，痛恨魔法部派来的所谓高级调查官的格兰杰小姐你，又有什么高见？”
　　赫敏那双褐眸里涌动着令人心惊的凉意，离她很近的罗恩忽然后退一步，心有余悸地摸了摸碰到赫敏头发的手臂。
　　……好麻。
　　“我可没有你那种蛊惑人心，随随便便就能建立起属于自己的军队的能力。”赫敏的声音冰冷而机械，当她说出这句话的时候，那双褐眸里的凉意瞬间散去，只留下了一片空洞。
　　“说到军队，我倒是非常希望能有更多的人加入抵御伏地魔的队伍。”安妮坦然道，“无论这个队伍归属于谁，我们的目的都是一致的。”她看了看众人，忽然歪头一笑:“虽然我也希望能有斯莱特林加入D.A，但我想他们并不喜欢打着邓布利多军的名号去战斗，所以很遗憾……不过，斯莱特林并不属于我，而是属于这座城堡，属于萨拉查。”
　　“如果你能让你的队员们在魁地奇比赛上不要擦边犯规，你建立属于自己的军队又有什么呢？”塞德里克耸了耸肩，秋抬头望了望他英俊的眉眼，嫣然一笑。
　　“拉文克劳学院也是如此。”秋说，“我相信你可以让斯莱特林的某些成员转变观念，和我们一起共同抵御神秘人。”
　　“格兰芬多当然也是如此。”弗雷德乔治兄弟齐声说道，他俩勾肩搭背，对赫敏笑嘻嘻，“好啦赫敏，安妮又不是神，也不是霍格沃茨的校长，怎么能把乌姆里奇赶出去呢。”
　　“但是我们可以把她绑起来丢出去。”金妮不假思索道，“或者扔到禁林里，我发誓我可以给她五个蝙蝠精咒。”
　　“你们真的是……”安妮好笑地摇摇头，“聚会已经过去了十分钟，你们确定还要傻站在这里，不去练习自己的魔咒吗？”
　　哈利猛地一拍掌，众人自动分开，两两组队。屋内很快就充斥着各种魔咒被念出来的声音，也有人憋着红脸练习无声咒，纳威紧紧握着魔杖力，想要用无声咒把哈利的魔杖缴械下来。
　　安妮在以往的几次聚会里往往会指导成员们练习，她走到哈利与纳威身边看了一会儿，指出了纳威的一些动作错误，罗恩的声音传入耳朵:
　　“呼神护卫！”
　　一条银光闪闪的猎犬从魔杖尖跃出去，围绕着屋子奔跑，“不错。”赫敏赞赏道，罗恩喜气洋洋地扬起眉毛。
　　那条猎犬在跑到安妮身边的时候警惕地嗅了嗅，“守护神实体形态很稳定，你有进步，罗恩。”安妮道。
　　“安妮，你的守护神是什么？”罗恩好奇地问道，“快给我看看。”
　　“守护神的形态是可以变的，我也不能确定我的守护神现在是什么。”安妮说道，哈利默默凑过来，绿眸里闪着亮光，“安妮，我也想看看。”
　　安妮自走进屋内，还没有把魔杖拿出来过，她不说话，显然是在犹豫。
　　哈利与罗恩极有默契地对视，赫敏面无表情，走到纳威身边，与他讨论无声咒的原理。
　　哈利与罗恩的表情安妮都看在眼里，她知道这两人是希望她能与赫敏重归于好，哈利知道她们的秘密——前世今生，而罗恩不知道，却也积极地助力。
　　她来到这个世界，就已经意味着一切都变得不同。
　　只可惜从前她不知道，如今知道了，也无法挽回，那些刻骨铭心的记忆实实在在发生过。
　　“你大脑封闭术学得怎么样了？”安妮问道，“西弗勒斯有在引导你吗？”
　　无论哈利知道了多少东西，他都不会对目前的斯内普有任何好感，因而也只能撇嘴默认。安妮望着自己的哥哥，如今伏地魔已经用了他的血，拉文克劳冠冕·里德尔吸收了瑞文·里特的生命与灵魂，马沃罗戒指与斯莱特林挂坠盒的灵魂被日记本里德尔吸收，通过她的血肉与意识，以及戒指中的复活石获得重生。
　　如今，就只剩下伏地魔本人，纳吉尼，哈利以及赫奇帕奇金杯。
　　她不希望有更多的人面临灾难，却也不能直接让哈利去干掉纳吉尼然后送死，这样一来，要牵扯到数不清的人的命运轨迹。
　　属于时空闭环的关键节点——维度跨越，赫敏又是如何做到的，她目前还没有做到，至少，她还不知道往生界这个概念。
　　时空闭环结束之后，这条时间线又要向哪里发展？
　　前世的安妮·波特触及到了神秘事务司时间厅的秘密，为此残害了不少猫狸子，而那扇进不去的门，到底拥有着什么样的力量？是否与亡者的终点有关？
　　“圣诞节我们回布莱克老宅过？”安妮问道，哈利点头，“当然，我们还要和罗恩一家、莱姆斯还有赫敏一起过。”
　　“我要回家陪我爸妈去滑雪。”赫敏的声音悠悠传来，哈利沉默一秒，由衷道:“好极了。”
　　罗恩忍住不让自己笑出声。
　　聚会结束后，成员们把练习魔咒用的垫子都摆放整齐，然后互相说着圣诞快乐，离开了有求必应屋，不过卢娜在告别的时候问了安妮一句话，这让她的脚步一顿，走在后面的金妮差点撞上去。
　　“你的手臂还疼吗？”
　　安妮偏头看她，道:“早就不疼了。”
　　卢娜点了点头，语气极其随意而轻快:“我佩服能把你的手臂装上去的人，它看起来从未被砍下来过。”
　　“但事实上它被砍过，”安妮说，“只不过我已经修补成未被砍的模样。”
　　“但那种疼的感觉还是会存在的，对吧？”卢娜说，“无论手臂被修补得多么完美，人还是会感觉到疼，修补后的手臂也不是从前的手臂。”
　　安妮与她走出有求必应屋，金妮听了一下她们的话，不感兴趣地走远了。
　　“是啊，会疼。”安妮道。
　　卢娜笑了。
　　“你看，你之前还说不会疼，为什么我一说，你就感觉到疼了呢？”
　　罗恩:“……你们在聊些什么东西？”
　　卢娜瞥了他一眼，蹦蹦跳跳着离开了，耳朵上的胡萝卜耳坠欢快地摇晃着，看着她的背影逐渐远去，安妮毫无波澜的面庞上隐隐掠过些什么，转瞬即逝。
　　哈利和罗恩需要在被发现前溜回格兰芬多公共休息室，赫敏则丝毫不慌，她双手插兜慢悠悠地跟在后面。
　　忽然，她似乎是想到了什么，刚想喊哈利的名字，身后便有个声音道:“别喊。”
　　赫敏冷冷道:“看来你确实是毫无怜悯之心。”
　　“形容词不是这么用的。”安妮轻描淡写道，“你这一喊只会让费尔奇先生发现有人违背宵禁条件私自在城堡里闯荡，那么，乌姆里奇就一定会大作文章。”
　　“大作文章你就会管吗？”赫敏道。
　　“我没有这个能力。”安妮道。
　　赫敏扬起眉毛，就好像听到了什么可笑的事情，借着月光，她看清了身后人的脸，那双绿眸在月光的映照下显得格外美丽。
　　只是一想到这副皮囊并不是眼前这人真正的模样————
　　“你的能力不是大得很吗？”赫敏凉凉道，“能重置时间，能活过来，能接好手臂，能让这世界上的许多人都爱戴你……你说你没这个能力，我看是你根本就不想管。”
　　“如果我要管每一件事情，”安妮的声音很平和，“那这个世界究竟是你的，还是我的？”
　　“我希望它是属于我们的。”她补充道，赫敏嗤笑:“那我建议你还是别留在这个世界。”
　　“我已经走不掉了，赫敏。”安妮说道，赫敏抱起了胳膊，这是一种防御姿态，她眯起眼睛打量着安妮的面部五官，语气凉薄:“你走不走得掉，与我无关。”
　　“与你有关。”安妮道。
　　“那我希望你走，赶快走，行吗？”赫敏语气里已经带着点不耐烦，“我拜托你赶紧走掉。”
　　她往后退了两步，让月光落在墙壁上、走廊地面上，安妮闭上双眼，似是在隐忍，赫敏已经不相信她任何示弱行为，毫不留恋地转身离开。
　　“可是我的手臂会疼。”
　　她说道。
　　“你的‘手臂’，也会疼，不是吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者本人:这边建议亲亲把老婆超市、爆炒、炒到升天（狗爪打的字，勿care）
　　话说开脑洞比写剧情爽，俺已经开了三四个大纲了……感谢在2022-06-12 22:50:56~2022-06-19 00:04:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：M 40瓶；不明觉厉 20瓶；竹叶花生 14瓶；56764460、木槿 10瓶；风止于你 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第219章 不说
　　宵禁时刻的走廊一片寂静，安妮的声音清晰无比地全传入赫敏的耳朵内，聪明如她怎么会想不到安妮的话是在表达什么。
　　即使是使用了大脑封闭术，将那‘手臂’缝合起来，让它看上去完好无损，健健康康。可只有当事人才清楚，‘那条手臂’带给她的伤害与痛楚有多么深刻，令人痛不欲生。
　　大脑封闭术封得住感情与记忆，也能封得住痛苦，只是偏偏有一个人，非要唤醒她努力封存的一切。
　　竟然还说“你也会疼，不是吗？”
　　赫敏直勾勾地注视着对方，眸中翻滚着冷怒，安妮望了一眼窗户外的夜空，将视线转移到面前的女孩儿脸上，在看清她的神色后，无奈地叹息一声。
　　“赫敏，我们开诚布公，谈谈吧。”
　　图书馆那一夜过后，安妮第一次对赫敏这样说:“我知道你有很多问题想问，如今在这个世界上也只有我能告诉你曾经发生的一切答案，我与你这样僵持下去，怎样才能得到最好的结果呢。”
　　“你想要什么样的结果？”赫敏平静道。
　　“对所有人都好的结果，对这个世界好的结果，值得我来到这个世界的结果。”安妮道。
　　“如果我问，你就会告诉我答案吗？”赫敏道:“你的承诺太没有效力，我只遗憾我发现得太晚，你怎么能认为我还能再上你的当。”
　　“如今我已走到这个地步，瞒着你，对你撒谎，还有什么意义呢？”安妮轻声说。
　　“那好，”赫敏果断道，“我现在问你什么问题，你都必须如实回答。”
　　“你究竟是谁？如果你不是安妮·波特——如果你本来就不属于这个世界，那么你究竟是什么世界的人，和我的世界到底有什么联系？”
　　“我的世界离你的世界很远，我可以来到你的世界，但你没有机会去往我的世界，至于我的身份，我只能告诉你，我不是普通意义上的人，我的意识已经在这个世间存在了很久很久，比你想象的要久。但我想，我本来就是安妮·波特，因为你们这个世界本来就没有安妮·波特这个人。因为我的到来，才有了安妮·波特这个人。不然费伦泽怎么会告诉哈利，说我是不存在的人？”
　　“是吗，你是不是不存在的人，对我来说都已经无所谓了。”赫敏道，“我问你，那条项链，你究竟用了什么黑魔法？”
　　安妮并没有立马回答她的问题，赫敏冷笑:“怎么，你不愿意分享你的研究成果吗？”
　　“我在四年级的时候，无意中借到了一本有关于在哑炮身上做魔力输送研究的黑魔法书籍，那些被用来研究的哑炮，无一例外，全部都失败了。”
　　“所以我在想，如果巫师血脉与魔力输送相辅相成的话，也许就能帮助那些哑炮重新获得魔力。这种魔法研究得深了，我便发现很神奇的原理，一旦将这种血魔纽带连接在你和另外一个人身上，对方的魔力就能为你所用。”
　　“所以那条项链就是……”
　　“那个时候的我已经知道了魂器的秘密，但制造魂器的方式是杀人，我不想用这种极端的方法。伏地魔制造魂器是为了自保，而我并不惧怕死亡，所以我便打算把我的研究成果与魂器结合在一起。”
　　“后来你就知道了，在你过生日那个晚上，我把它送给了你。如果你遇到了危险，我的魔力就会为项链所用，替你当下那些杀招，所以伏地魔才会千方百计想得到那条项链，他想抓捕你，想搞清楚为什么你可以挡下他的索命咒，更想把我拉拢过去，因为我拥有着他所没有的能力。”
　　赫敏陷入沉思，安妮伸出手扶着窗台，指腹间传来石壁冰凉粗糙的质感，就在她讲述着那些真相的时候，心思也不由自主地飞回了过去。
　　那些看似甜蜜，实则暗藏许多危机的过去。
　　赫敏的一声怀特让她猛然收回了思绪。
　　“伊格·肯特是怀特夫人的孩子，怀特夫人与西奥多·诺特的父亲在一起过。”赫敏轻声道，“可上一世的怀特夫妇在这一世并没有来科里曼社区。”
　　手指无意识地痉挛了一下，安妮垂眸看着自己纤细的手指，慢慢握紧成拳。
　　她的语气是那样平淡。
　　“怀特没有机会了。”
　　“我杀了他。”
　　赫敏瞳孔紧缩，难以置信道:“你说什么？！”
　　“我以为他是杀了黛西的那个人。”安妮晦涩道:“其实他只是替自己的同伴蹲点，前世的小塞维里没有能力杀他，可这一世的小塞维里拥有着我创设出来的虚拟记忆，在她恢复‘记忆’的一瞬间，她杀了他。”
　　“这一世的怀特已经死了，而那个被抓捕的杀人犯在牢狱中因病过世。”安妮轻声说道，“我还是失误了……”
　　“你这不是失误，你这是杀人。”赫敏冷冰冰道，“所以那一晚上——我做了噩梦的那个晚上，你从怀特那儿知道了真相，去牢狱里杀了那个犯人再回来的，是吗？”
　　那一晚上，是她们真正的第一次……
　　“不错，其实那个犯人已经快死了，我只是帮他解脱。”安妮轻轻说道，“随后便有了项链。”
　　“不过，我确实从玛丽——怀特夫人的大脑中获取到了一些被压在深处的记忆，我修改了它，让她以为伊格是她流落在外的儿子。这一世，我依旧会如此。”
　　“你毁了她本能得到的幸福。”赫敏喃喃道，“她本来可以和怀特好好过一生……”
　　“我知道玛丽在哪里，在她与伊格认亲前，我会好好治疗她。”安妮说。
　　“治疗？”赫敏目光锐利，“你什么意思？”
　　“玛丽有精神病症，毫无疑问，当初的那件事给她带来了极大的心理创伤，那时候有怀特可以帮她走出来……这个责任由我来负，她可以搬到科里曼社区，伊格就有了属于自己的家。”
　　赫敏狠狠地盯着她。
　　“你还有什么想问的吗？”安妮说。
　　“我想问的多了，你能回答上来吗？”赫敏嘲讽道，“你一直都是那个安妮·波特，一点也没变。”
　　“现在看来，我至少恢复了记忆，也算有一点变化吧。”安妮温和道。
　　从走廊的另外一头似乎传来了沉重的脚步声，赫敏下意识回头去看，而安妮则走上前，抓住了她的胳膊。
　　眼前画面一花，她们来到了天文塔楼。
　　冷空气争先恐后钻进她们的衣领里，保暖咒将它们隔离在外，赫敏既想离开，又想把所有事情都问个清楚，那些疑团一直在她的脑海中反反复复地跳跃。
　　“我们去神秘事务司的那个晚上，你去了哪儿？”
　　“其实当你问这个问题的时候，心里面已经有了答案，不是吗？”安妮的语气依旧温柔，“只是你不敢相信。”
　　“我觉得恶心。”赫敏冷冷道。
　　“我去了阿尔巴尼亚森林赴约。”安妮道。
　　“后来那儿就发生了一场大火，你去赴约，谁的约？”
　　真相呼之欲出，安妮眉毛微微拧起，赫敏眼睛一眨不眨地望着她。
　　“瑞文·里特。”
　　赫敏愕然。
　　“那个时候他已经不是瑞文·里特了，他是拉文克劳冠冕，伏地魔的魂器之一，吸收了瑞文的生命与灵魂，脱离了伏地魔的控制，变成了另外一个活生生的伏地魔二代。”
　　“你其实是在那个时候杀了他，并不是在我们逃亡找魂器的时候找到了冠冕并毁掉。”赫敏摇了摇头，只觉得她过于理智可怕，“你自己做了一场局，隐瞒了所有人，处理掉了这个魂器衍生出来的势力。”她又想到了什么，脸色忽变，“可冠冕里德尔如今还没有死。”
　　“是。”安妮应道。
　　“我们不能打草惊蛇，否则伏地魔就会发现他的魂器发生了问题。”赫敏细细思索，“除非我们解决掉其他魂器，再让冠冕里德尔与伏地魔对峙……可那样哈利身体里的魂片就不能……”
　　她自言自语着，猛地意识到安妮还在她的身边，把嘴一闭，转身要离开。
　　“这就走了？”安妮困惑道，“你没别的要问了？”
　　赫敏咬了咬嘴唇，她能感受到身后那人的气息正在一点一点贴近。
　　要问什么呢？还需要她问什么吗？
　　“你不问问我为什么会选择你吗？”
　　——不需要。
　　“你不问问我为什么会爱上你吗？”
　　——那是你的事。
　　“你不问问我，”声音贴近了她的耳边，“为什么我会一次又一次地想要救你，保护你，哪怕用我的命来换？”
　　——闭嘴。
　　“你不问问我，为什么我知道他们对你做过什么，却还是想庇护他们？”
　　赫敏转过身，手掌已经举在上方，安妮垂眸看她，用自己的手包住了她的掌心，小心翼翼地放在自己的心口处。
　　“我知道，你想要杀我。”她说，“之前那次，算我幸运。”
　　“你可以再来一次。”
　　“你又死不掉。”赫敏漠然道，抽出了自己的手，“我捅你几次心口都没用。”
　　“但我当初的确是想以牺牲自己为媒介，改变一个时空，让一切重来。”安妮轻声道，“我认为安妮·波特的痛苦从小塞维里的时候就开始了，所以一直想方设法，触碰到时间的秘密——在这个世界上的秘密。”
　　“难道不是你犯下的罪孽太多了吗？”赫敏激烈地说:“格林庄园的地牢，在我逃走后你把他们都处理了，不是吗？他们的命对你而言根本不值钱！你折磨俘虏，并以此为乐！”
　　“我不享受杀戮，那些折磨是他们应得的，许多反-政权队伍的成员因为他们家破人亡。”安妮微抿了抿唇，“你不知道那个麻瓜对我做过什么，最可笑的是，他自己有一个女儿。”
　　赫敏的双眸早因方才情绪喷涌变得通红，她闻言一怔，“你从没说过……”
　　“他是那批孩子里最大的一个，或者说，他已经不是孩子了。他只是指挥着那些蠢货欺负我，在他们被厉火焚成灰的时候第一个逃走。可是这样，才会罪无可恕。”
　　安妮的声音极其平淡，仿佛她只是一位旁观者，“上一世的我身上有不少疤，一开始没法遮，只能避着你，后来我学会了魔法，就遮住了。但西弗勒斯很敏锐，他能发现我隐瞒的伤疤，帮助我处理这些不堪回首的证据。”
　　“我怎么能和你说呢？”
　　赫敏回到格兰芬多公共休息室，哈利和罗恩居然还在等她——实际上，这俩兄弟在赶论文，几乎所有人都去睡觉了，休息室里面只有他们三个人。
　　“怎么样？”哈利探问道，赫敏瞥了他一眼，“没什么事，你今晚好好休息，愿你做个好梦。”
　　邓布利多应该会安排好神秘事务司的守卫工作，只是如果哈利大脑封闭术学好，就看不到韦斯莱先生被……
　　如果她现在赶到神秘事务司的话，可以把纳吉尼一击毙命吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　填一些前世篇的细节感谢在2022-06-19 00:04:51~2022-06-20 10:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：依米 30瓶；方血弑、言越 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第220章 不愿意
　　“我问你，你究竟是谁？”
　　“西奥多！”
　　德拉科和布雷司把西奥多使劲往后拉，以免他拽扯伊格，那枚闪耀着灼烈红光的验脉石掉落在地上，石中的两滴血液相融、盘旋。
　　临近午夜，斯莱特林公共休息室里面只有他们四个人，伊格慢吞吞地把验脉石捡了起来，在西奥多锐利的眼神下淡淡开口:“我是谁，你去问你的父亲。”
　　西奥多阴沉的面庞上充斥着怒火与鄙夷。
　　“我母亲只生了我，看你的年龄……很好，我倒从没想过我还有一个私生子弟弟。”他的语气很冲，“看来我父亲瞒了我许多事情……我还以为他一直爱我母亲呢。”
　　“那你有没有想过，他可能两个都不爱。”伊格漠然道，“否则怎么会出轨与我母亲生下我，再把我们抛弃。”
　　西奥多眼眶烧红，他紧紧握着拳，看上去恨不得揍眼前的伊格一拳，但他胸膛起伏的幅度慢慢变小，情绪也缓了下来。
　　“不用你提醒，”西奥多冷冷道，“圣诞节假期，我会回去找我父亲问清楚。”
　　“那就再好不过了。”伊格漫不经心地说。
　　公共休息室的门被打开，安妮走进来，便看到几人互相对峙的一幕，伊格手中的验脉石飞进了安妮的手心里，她垂眸端详几秒，验脉石消失不见。
　　比她预想的要早了一些。
　　上一世西奥多分明只是在猜疑伊格的身份，并没有贸然认定，而伊格也不愿意直接认亲。西奥多在亲耳听见老诺特讲述他犯下的罪过之后，才选择认这个弟弟，在老诺特进入阿兹卡班之后，他更是脱离了食死徒的阵营，伊格的事催化了他立场的转变。
　　而不是像现在这样，因为验脉石的证明，西奥多才去质问老诺特。
　　西奥多转身往寝室楼梯走去，布雷司上去安抚，伊格沉默地向安妮鞠了一躬，走向公共休息室靠窗户的角落，拿自己的书本。德拉科一脸纠结，还是决定走向安妮。
　　“我们本来在赶作业来着，”他说，“忽然伊格这小子就下来了，手里还拿着验脉石……这事儿不好收场，他本来就在怀疑，就直接把这个石头拿过去，滴了自己的血。”
　　德拉科看了看角落那个方向，伊格还在整理书本。
　　“这应该是个意外吧？”他嘴上如是说道，表情却出卖了他。
　　“无论是不是意外，事情都已经到这一步，接下来的路还是要靠他们自己走。”安妮道，“我答应伊格，这个圣诞假期要带他去见他的母亲，至于西奥多，你可以尝试去开解，这个假期他绝对不会高高兴兴地过圣诞节。”
　　“我不想回家。”德拉科说，安妮看了他一眼，语气淡然道:“你大概是你妈妈唯一的慰藉了。”
　　听到纳西莎，德拉科面露犹豫。
　　“你如今归来，黑魔王一定会找我打探你的消息。”他说，“他们肯定想不到你还能再回来。”
　　“谁又能想得到呢？”安妮道，“你无需担心，他问什么你就答什么。”
　　德拉科吃了一惊，又点了点头。
　　“好。”他说。
　　无论是神秘事务司还是霍格沃茨，当天夜里都无事发生，然而学生们要离开学校的当天早上，《预言家日报》送来了一份大礼。
　　奥利维亚把报纸摊到桌上，看着占满头版的十张黑白照片，九个男巫和一个女巫的面孔，有的人在无声晒笑，有的傲慢地用手指着他们照片的边，每张照片下注有姓名和被关进阿兹卡班的罪行。
　　“魔法部昨天夜里宣布阿兹卡班生大规模越狱事件部长康奈利·福吉在办公室接受采访时证实十名重犯于昨晚脱逃，他已向麻瓜首相通报了逃犯危险性。”奥利维亚念道，达里尔在她对面严肃地听着。
　　赫敏也在看《预言家日报》。
　　“越狱事件提前了。”她喃喃道，这句话刚好被旁边的哈利听到，“你说什么？难道这十名食死徒越狱，不应该是现在发生的？”他锤了下腿，愤愤道:“可恶，现在墙外又有十个食死徒壮大了他的力量。”
　　礼堂的教工席上，邓布利多和麦格在密切交谈，面容异常严峻，斯普劳特教授和弗立维教授专心致志地读着头版头条，饭也不吃了，斯内普倒是没有看报纸，目光放在了格兰芬多长桌上，眼中若有所思。
　　桌子另一头的乌姆里奇正在大口喝着麦片粥，时不时恶毒地往邓布利多和麦格那里扫一眼，赫敏看了只想笑，伏地魔在魔法部的眼皮子底下买通了摄魂怪，放走了十名罪大恶极的囚犯，福吉现在应该蹲在桌子底下哭呢。
　　安妮的回归让所有学生都相信了伏地魔的复活，而食死徒的在逃通过少数读报的人渗透进了整列火车，巫师界的孩子从小就听说过这些食死徒，他们的名字几乎和伏地魔一样令人觉得恐怖，他们在伏地魔的恐怖统治下所犯的罪行众所周知，而目前霍格沃茨的学生中就有受害者的家属。
　　“我发誓等我们到了车站，一定都是挤在一块想赶紧把孩子接回家的家长们。”达里尔说，“艾莉亚和她母亲提前离开真的是太好了，谁知道埃弗里会做出什么事情。”
　　“你不也是要小心，其中一名逃犯可是杀了你叔叔的全家。”奥利维亚道，达里尔眉毛微蹙。
　　上一代本有三子一女的博恩斯家族如今只剩下苏珊·博恩斯父亲这一脉以及没有子嗣的阿米莉亚·博恩斯。
　　“我父亲的家族不能再死人了。”达里尔说，“如有必要，我会带他们来格林庄园避一段时间。”
　　“我想他们可能更愿意参加战斗。”安妮拉开了包厢门，达里尔和奥利维亚并不惊奇她能隔着包厢听到他们在说什么，安妮看了看窗外飞速掠过的白色，道:“达里尔，等我忙完伊格的事情，就来找你谈谈格林家族诅咒的事。”
　　“大人，您找到可以解除诅咒的法子了吗？”达里尔压抑着喜悦，安妮点了点头，“不能百分百确定，但是可以一试。”
　　奥利维亚和达里尔相视一笑，达里尔握住她的手，咧开嘴傻乎乎地乐着。
　　列车到站之后，伊格提着一个小的行李箱跟在安妮的身后，西里斯已经许久没有看见安妮，激动地上前，把她狠狠搂在怀里，韦斯莱先生和韦斯莱夫人拥抱着弗雷德、乔治、罗恩和金妮，格兰杰夫妇也在等着赫敏。
　　“亲爱的，那不是你的好朋友吗？有没有邀请她来和我们一起滑雪？”格兰杰夫人疼爱地在赫敏脸上落下一吻。
　　“她忙得很，妈妈。”赫敏道。
　　安妮跟西里斯打了声招呼，便来到格兰杰一家面前，彬彬有礼地与格兰杰先生、格兰杰夫人打招呼。
　　“我们刚好顺路，不如就一起回去吧。”安妮道。
　　“……哪里顺路了？”赫敏语气不好道，“你不是要陪这位同学去见他妈妈吗？”
　　格兰杰夫人眨了眨眼，伊格有些拘谨地问好。老诺特来接西奥多回家，他以前也与伊格打过照面，看着西奥多目光一直放在安妮与伊格身上，他警告道:“快点离开这里。”
　　西奥多讥讽道:“您如果不想来接我，可以不用来。”他拉着行李箱走在前面，穿过了九又四分之三站台。
　　“伊格的家就在科里曼社区，是新搬来的。”安妮笑道，“不过家里面暂时没人能来接他。”
　　“那这不挺凑巧的吗？我们一起回去。”格兰杰先生热情地对伊格说:“以后常来玩。”
　　赫敏抿着嘴唇，拉着格兰杰夫人离开站台。
　　伊格坐在副驾，而赫敏故意坐到一边，让格兰杰夫人坐在中间，与安妮隔开。格兰杰夫人却认为女儿应该和好朋友坐在一起，安妮被催着坐中间，赫敏又往车门挤了一点，似乎一点都不想触碰到她，脸挪到靠车门的一边，看着车窗外的街道。
　　开车的一路上二人都没有讲话，安妮端坐在中间，视线停留在车前方。
　　“安妮，在我们家住几天吧，今年暑假你都没有来。”格兰杰夫人摸了摸她的脑袋，“赫敏可想你了。”
　　赫敏无动于衷，安妮乖巧应道:“我也很想赫敏和你们，不过我的教父希望我能早点回去过圣诞节，所以……”
　　“距离圣诞节还有几天嘛。”格兰杰夫人笑眯眯地说，“你可以先跟我们去滑一次雪，我猜你肯定还没有玩过。”
　　“确实还没有玩过。”安妮笑着说，“如果赫敏愿意的话，我还是可以留在这里的。”
　　赫敏:“我不……”
　　“赫敏当然愿意！”格兰杰夫人信心十足地说。
　　赫敏:“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赫敏:气死了！感谢在2022-06-20 10:00:31~2022-06-21 00:06:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第221章 不原谅
　　伊格的东西都放在了社区的房子里，而后安妮带他去了伦敦的一家精神病院，玛丽长期住在那里接受治疗，其实令人庆幸的是她的家境很好，父母和兄长也积极帮助她进行治疗，可惜玛丽把生下来的那个孩子给扔了之后，他们就再也找不到了。
　　玛丽依旧记得当初的遭遇，被伤害的痛苦与丢弃孩子的折磨一直让她到现在都无法释怀，久而久之，也就出了问题，医生诊断她得了严重的躁郁症，临床上被称为双向情感障碍。
　　正常的时候，她可以和医生、护士以及自己的家人好好沟通，说说笑笑。但一发病就会变得狂躁不安，乱发脾气，甚至有自残自杀的行为。
　　最近几年状况其实已经好了很多很多，玛丽很少再发病，也积极配合治疗。安妮想把玛丽的这一部分记忆给处理掉，就像上一世那样，把记忆改成伊格是她被人贩子拐走的孩子。
　　幸好随着年龄见长，伊格更像自己的母亲，而不是父亲。
　　可这个决定还是应该由伊格来下，玛丽也有权利知道伊格是她的孩子。
　　伊格不仅见到了自己的母亲，也见到了自己的其他家人。
　　对伊格来说，这是他活到现在最美好的一次圣诞节。
　　在吃完晚饭之后，格兰杰夫人让安妮和赫敏早一点睡觉，明天早上还要早起，做好准备去滑雪场。
　　还有什么能比一对冷战到极致的小情侣睡一张床上更令人尴尬呢？
　　“我睡床上，你打地铺。”赫敏果断道。
　　“可是地上很冷。”安妮道。
　　“你又不怕冷。”
　　“我是客人。”
　　“那你就出去住宾馆。”
　　“那我可以不睡觉，我可以坐在床边闭目养神。”
　　“……这样我会很不安心。”
　　安妮笑了笑。
　　“你怕什么，我会吃了你吗？”
　　这句话一说完，她瞬间收敛了笑容，赫敏冷哼一声，把垫被、枕头和被子扔在瓷砖地板上，毫不客气道:“你难道不会吗？你以为我不知道你的本性，还是说从前发生的事，我会像个傻子一样全部忘记？”
　　“对不起。”安妮道。
　　赫敏没有搭理她，翻身上了床，用被子把自己捂得严严实实，瞪视着天花板。
　　“关灯，睡觉。”她说。
　　安妮乖乖照做。
　　夜晚外面又下起了雪。
　　房间里面静悄悄的，只留下两个人轻微绵长的呼吸声，很显然，谁都没有睡着。安妮如今本就已经不需要睡眠，赫敏则是无法入睡。
　　她甚至觉得自己是不是善良得过了头，居然还会允许这样一个人住在自己家，跟自己睡在同一个房间。
　　她现在与安妮·波特的关系确实很微妙。
　　要说分手吧，上一世确实分了，但大战结束之时她都打算原谅她了，而这一世谁也没有真正说出过分手。
　　要说还在一起，赫敏才是要真正地看不起自己。如果说在经历了那么多苦难、折磨、痛楚之后，她还能选择遗忘那些不好的回忆，与安妮·波特重归于好……
　　赫敏·格兰杰，你什么时候变得那么没出息了？
　　赫敏在黑暗之中拧着眉，在床上来回翻身，怎么翻都不舒服，她气得咬被角。
　　凭什么那七年安妮·波特什么都不用承担？
　　凭什么安妮·波特对她做了那样的事情之后，哈利居然还认为她有些偏激，就因为那是他的妹妹吗？
　　凭什么瑞查尔·里特、格雷厄姆·普里查德……还有那么多人都认为是她的错？
　　而她居然还护着那些人！
　　赫敏使劲磨着牙齿，翻身到面对着安妮的一面，恶狠狠地瞪视着黑暗中的她。
　　凭什么每次都是她在下面！
　　赫敏·格兰杰幻想着安妮·波特被自己压在身下眼眶通红的模样，痛快得勾起唇角，恨不得现在就付诸实际。
　　魔杖好玩吗，安妮·波特？
　　她想到这里，又觉得心口隐隐的疼，笑容瞬间消失。
　　混蛋。
　　她心里骂道。
　　安妮连呼吸声都停了。
　　赫敏翻来覆去、咬牙切齿、恶狠狠瞪视、一会儿笑一会儿面无表情的模样被她尽收眼底，忘了说一点，她的感知能力放在黑夜中也能看得清任何事物。
　　赫敏把头蒙起来，不断催眠自己赶紧睡过去，过了一会儿，她真感觉有点困了，迷迷糊糊间听到头顶上传来安妮无可奈何的声音。
　　“……你是想把自己憋死吗？”
　　“不要你管。”赫敏蒙在被子里的声音很闷，“睡你的觉去。”
　　“我不用睡觉。”
　　赫敏猛地钻出被窝，斥道:“不许坐我的床！”
　　安妮哦了一声，拿了把小椅子放在床边，赫敏伸出手推了她一把，“走开。”
　　“好吧。”安妮叹息，往后挪了一些，赫敏背过身子，不愿意看她的脸，闭着眼睛，努力让意识往下沉。
　　等到她真的睡着了，安妮才小心翼翼坐在了床边，低头凝视着心上人的侧脸，绿眸里一片宁静，浮动着柔光。
　　良久，她才细语呢喃，眉眼间尽是低落。
　　“我要怎么做，你才能再爱我呢？”
　　没有人回答她。
　　“可是，如果你很早就原谅我，我反而觉得你不爱我了。”
　　“所以，你慢一点原谅我，让我有机会去学会好好爱你，你可以让我难过，让我受折磨，没关系的，只要最后……”
　　她的声音温柔到听了令人心碎。
　　“只要最后，你还会爱我。”
　　“你慢一点原谅我，别离开我。”
　　“那一次雪夜，是我从神秘事务司回到了半个月前，我找到了你，那个无名的吻，是我给你的。可是时间回溯是有代价的，我回到过去的第二天，身上就有了副作用，这种副作用一直持续到了你们抵达格林庄园。”
　　“我……”
　　“我很后悔当初那样对你，我根本就没有学会爱，我对你的占有欲和偏执，摧毁了我们之间的感情，我让你亲手递刀子杀死自己的爱人。”
　　“我昏迷了半个月，好像死了一次。”
　　“我恨不得立马回到过去，回到原点，我的研究成果令我信心大增。西弗……西弗他不应该在黎明之前死去，我本没打算用我的咒语救他，只是……我知道我没恨过他，他不应该死，他就是我最成功的成果，我用我的血魔咒换他活过来。”
　　“我以为我会死，但我庆幸我还有意识，我仅存的魔力与生命能再为你挡下几次索命咒。”
　　“不过在我死之前，我想起了我们第一次见面，你肯定不知道，我们第一次见面是在哪里。”
　　“你喊了我的名字，那是属于我的名字。”
　　“赫敏，你是我生起的妄念，我会因你而死，因你而生。”
　　“这是你的命运，也是我的选择。”
　　直到最后，安妮的声音已经颤到无法听清。
　　“对不起……七年原来没有那么短……我让你难过那么久……”
　　她隔着被子轻轻拥住睡着的赫敏，短暂的三秒后，又松开了她。
　　“我会在这个世界疯狂地爱上你。”
　　果然，这句话一点也没错。
　　第二天早上，安妮与格兰杰一家兴高采烈地去滑雪，不得不说，这项运动确实很有意思，如果赫敏没有一下子扑倒在安妮的怀里的话。
　　她恼羞成怒地推开了安妮的帮扶，努力驾驭着滑雪板，随后便发生了第二次和第三次失控。
　　安妮的笑声过于爽朗且大声，被吃了一记格兰杰牌大雪球。
　　“你真的不去西里斯家里过圣诞节？”
　　“不去，家里都是人，又不差我一个。”
　　安妮遗憾地摊手，“那我可得回去了。”
　　“没有人拦你，你想回去就回去。”赫敏哼道，“回去吧，至少你离开的这段时间里，西里斯状态差极了。”
　　“这次你还想送你父母离开吗。”安妮说，“即使你到时候让他们恢复记忆，他们还是会怪你的。”
　　“上辈子他们更多的是心疼我。”赫敏说。
　　“因为我死了？”安妮问道，赫敏冷冷瞥了她一眼，应道:“是，因为你死了。”
　　她又补充道:“你不是说你记得那七年吗？”
　　“……我很遗憾我不能陪你撑过去。”安妮替她把帽子往下拉了拉，免得冷风冻着耳朵。
　　“假心假意。”赫敏歪了歪头，轻蔑道:“你要是想陪我撑过去，那你就别死啊。”
　　安妮瘪了瘪嘴，要是以往，赫敏肯定要夸她可爱，如今只换来一记眼刀:“撒娇对我来说没用，你几岁了？”
　　“不知道，大概一千……不对，一万……也不对，好像是一千万……”安妮慢吞吞地数着，赫敏用很大的力气才没能让自己翻白眼，“闭嘴。”
　　伊格和家人的相处挺好，安妮也就放下了心，这件事情解决远比她想象的要简单多了。
　　重来一次，还是有意义的。
　　“我走了。”安妮抓了一把飞路粉，扔进壁炉里，飞路粉一落下便燃起了绿色的火焰，她回头看了一眼赫敏，露出一个温柔的笑容。
　　“记得想我。”
　　赫敏微微抽了一下嘴角，没好气道:“我为什么要想你，赶紧走。”
　　“当然是因为你还……”安妮一本正经的声音随着飞路网的传送消失，赫敏眨了眨眼，好笑地摇头。
　　片刻过后，她才坐回沙发上，抱着刚泡好的热可可小口喝着。
　　“真是可笑……”她声音极轻，雾气熏红了眼睛，“我才没有……”
　　“那我就晚一点原谅你好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有人不知道前世篇和番外在哪里咩
　　雪中吻与时间回溯部分在六十九，七十，七十一感谢在2022-06-21 00:06:05~2022-06-21 11:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Escape227 15瓶；9喵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第222章 不速之客
　　“你的大脑封闭术成功挡住了伏地魔的思想，哈利，也许是因为他没法控制你去想神秘事务司里面有什么，所以他加快了速度——比如说先把自己的属下放出来。”
　　“我梦到的那个地方是神秘事务司？”哈利困惑道，在他还没有练大脑封闭术前确实能感应到伏地魔的思想，也是在那个时候邓布利多让斯内普教他大脑封闭术。
　　安妮思索片刻，点了点头。
　　也是，无论是前世还是今生，哈利都没有遭遇到摄魂怪的追捕，自然也不会去魔法部受审。
　　伏地魔这个时候应该不知道哈利能感应他的思想才是，怎么会……
　　“啊哈，孩子们！”唐克斯笑眯眯地插入了他们的对话，“快去厨房帮忙端菜。”
　　看来，阿不思安排了厉害的守卫在神秘事务司，伏地魔必然带过纳吉尼去潜行，无功而返，便想着先解救出关押在阿兹卡班的部下，再作定夺。
　　不过，食死徒里面也只有小巴蒂·克劳奇够聪明，忠心，能力也强，伏地魔能够拥有他真是运气好。
　　安妮顺手捞了两瓶黄油啤酒放在桌子上，吊灯上挂着冬青和金银彩带，魔法变出来的雪花飘落在桌面上，她询问西里斯，“雷古勒斯什么时候回来？”
　　“快了吧，他说圣诞节回来，这不已经到时间了嘛？”西里斯快乐地布置着蒙顿格斯搞来的圣诞树，上面甚至还挂着活的精灵，就连门厅里那些家养小精灵的脑袋也被带上了圣诞帽。
　　“那就好。”安妮说。
　　趁着周围没人，哈利偷偷凑到安妮旁边问她，“你跟赫敏和好了吗？”
　　“啊……没呢。”安妮耸了耸肩，“你不是不知道，我要得到她的原谅很难。”
　　“对了，雷古勒斯要带一个朋友回来。”她说。
　　圣诞节早上醒来的时候，安妮看到自己的床尾堆满了礼物，搜寻一番，发现没有赫敏。
　　……还真连礼物都不送了啊。
　　大家下楼吃饭的时候互道早安，但弗雷德和乔治说韦斯莱夫人在偷偷哭，因为珀西把圣诞套头衫寄了回来，他一心想要在魔法部里作出事业，狠心与家里断了关系。
　　就在大家一起坐在桌子前吃午饭的时候，门口有人在敲门，西里斯开心地跳了起来，“一定是雷尔回来了。”
　　他积极地跑到门厅去开门，罗恩说:“雷古勒斯带的什么朋友回来啊？该不会是女朋友吧？”
　　雷古勒斯穿过厨房来到众人面前，身后还跟了一个英俊男孩。
　　就在那一瞬间，哈利跳了起来，椅子被踢翻，他猛地抽出魔杖喊道:“闪开！”其他人也被吓得远离桌子站了起来，西里斯的笑容在穿过厨房看到众人的表情后消失了。
　　“什么情况？”他问道。
　　雷古勒斯冲着安妮耸了耸肩，哈利依旧举着魔杖不肯放，藏在镜片后面的绿眸锐利得惊人，“你到底是谁！”他像一头被侵犯了领地的狮子，语气里带着狠意，如果不是雷古勒斯挡在身前，他就要念恶咒了。
　　“稍安勿躁，哈利。”安妮开口道。
　　“安妮，你明明知道他就是……！”哈利大声说道。
　　“好久不见，哈利，那我就自我介绍一下。”汤姆懒洋洋地推开了雷古勒斯，“如今，我有了新的名字——汤姆·佩弗利尔。”
　　“抱歉，哈利。”安妮温和道，“之前没有告诉你我保留了日记本的意识。”
　　“你……你疯了，安妮。”哈利难以置信地看着她，“他可是汤姆·里德尔——是伏地——”
　　“嘿嘿，别把我跟那个没品格没腔调的无鼻蛇脸相提并论。”汤姆不满道，“我和他已经没关系了。”
　　“你装模作样什么呢，伏地魔？”哈利冷笑道。
　　听了这些话，在场的所有人都惊呆了，接下来所有的成年巫师都举起了魔杖，齐刷刷对着汤姆。
　　“够了。”安妮说，“关于这件事，我会慢慢跟你们说清楚，汤姆是我们的朋友，是伏地魔的敌人，他拥有我的生命，我与他也签订了魔法契约，他是不会威胁到我们的。”
　　“这怎么可能呢？”哈利喊道，“你说是你复活了他，怎么做到的？伏地魔复活就已经用完了他父亲的骨灰——”
　　“你妹妹的那一条手臂啊。”汤姆坦然道，“血，骨，肉，还有生命。”
　　哈利的胸腔剧烈地起伏，“我不知道你在说什么，伏地魔，你曾经想要杀了我的妹妹！”
　　“我的复活需要她的生命。”汤姆轻声道，“不过，最后终究是我被这小骗子反将了一军，没有翻身的可能了。”
　　“西里斯，其实这段时间我一直在跟他待在一起。”雷古勒斯严肃地看着西里斯说道:“我敢以我的性命以及布莱克家族的荣耀担保，他绝无问题，他是我们对抗黑魔王的一大利器。”
　　汤姆:“其实我也没有答应你们要把他干掉啦……”
　　“我要和你们说一件事情。”雷古勒斯说，“贝拉他们被放出来，不是黑魔王干的。”
　　众人皆是一怔，汤姆在他们警惕戒备的目光下施施然坐在了桌前，“也不是我放的，你们大可放心。”
　　“瑞文·里特？”安妮提出问题。
　　雷古勒斯点头，“但很奇怪，从你以前跟他的相处来看，他不是不愿意承认这些食死徒吗？”
　　“话算是这么说，我想他也等得不耐烦了。”安妮淡淡道，不了解事情真相的大人与孩子一头雾水地看着他们对话，西里斯抱着胳膊，眉毛紧蹙。
　　“你们在讨论瑞文·里特，就是在圣诞舞会上安妮的舞伴？”罗恩吃惊道，“他难道是神秘人的人？”
　　“他以前是，但现在不是了。”汤姆道，“他自己想单开一条势力，取代神秘人。”
　　众人虽然戒备汤姆，看着他这一张小俊脸，却很难把他与伏地魔那张蛇脸联系起来。
　　有这么帅的一张脸，干什么想不开毁容成那样啊？
　　大概也真的只有伏地魔会干出这样的事儿吧！
　　“可是瑞文·里特不是瑞查尔·里特的兄弟吗？”乔治问道，“虽然这俩兄弟平时确实没什么交流……”
　　“他也不再是瑞查尔的兄弟了。”安妮道。
　　总之这一场圣诞午餐因为雷古勒斯和汤姆的到来持续了两个小时才结束，西里斯、唐克斯、莱姆斯拽着雷古勒斯在一旁嘀嘀咕咕，而汤姆则悠哉悠哉地和哈利金妮聊着天。
　　“女孩，你运气真好。当初马尔福把日记本送到你的坩埚里，我还以为可以多和你聊聊天呢。”
　　金妮:“……”
　　汤姆眯着那双好看的眼睛，唇红齿白，一字一句道:“唉，幸好不是你，要是安妮像她哥哥一样单纯我也没这个复活的命。”
　　哈利:“……”
　　韦斯莱夫人和韦斯莱先生一直紧盯着汤姆，弗雷德和乔治则没有那么担心，笑嘻嘻地问他为什么五十年后的自己要毁容。
　　“理由很简单，我觉得我太帅了。”汤姆答道，幽黑的眼睛里闪着促狭，弗雷德和乔治发出嘘声。
　　雷古勒斯和汤姆的到来似乎只是想通知一下他们有关于食死徒和伏地魔的部分情报，在过完圣诞节之后，两人又离开了。
　　西里斯为此闷闷不乐。
　　“有没有觉得他很护着这个人？”他对安妮说道:“我猜这小子从来都是对伏地魔有着一部分信仰和热爱的，更何况现在有了一个英俊又聪明的伏地魔，让他有铁打的理由不回家了。”
　　“或许你只是嫉妒。”安妮坦言道。
　　“哈？我会嫉妒？”西里斯怒气冲冲道，“伏地魔也配？”
　　“是汤姆。”安妮好心纠正。
　　“取的什么破名字！”西里斯继续骂道。
　　“……”
　　圣诞节假期很快就过去了，在假期的最后一天赫敏来到了布莱克老宅，带来了她的行李箱，安妮自然是邀请她和自己睡在一张床上，哪想对方拎着箱子就去了金妮的屋子里。
　　安妮躺在床上，安静地注视着天花板上剥落的墙纸，心里想着达里尔的事情。
　　谁也不知道格林家族的诅咒是从哪一代开始的，但一定和血脉有关，凡是流着格林家的血的后代，都会遭受到这个诅咒。
　　经过这一段时间的摸索，安妮总算找出来一个办法。
　　就看行不行得通了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今年不知道能不能过圣诞节


第223章 不爽
　　“格林家族的诅咒是在血脉中下的，避世大概要追溯到16世纪，令我感兴趣的是，当初的英国皇室与巫师是有来往的。”
　　安妮举起了自己手中的茶杯，慢条斯理道:“格林家族的祖辈是否有与英国皇室有所联系？”
　　达里尔思索片刻，道:“根据家族史记载，格林家族的封地是英国国王亨利八世赠予的。”
　　他补充道:“也是从那之后，格林家族才建立了庞大庄园，但就在那一个世纪里，原本血脉力量强大的家族遭到邪恶的诅咒，至此人丁稀薄。大人您是知道的，每一任家主的后代都只能有一个能存活，无论是男是女，最后都必须继承格林庄园和姓氏，否则格林早就绝嗣了。”
　　“说到十六世纪与英国皇室，你知道我首先想到的人是谁吗？”坐在达里尔旁边的奥利维亚挑着眉说。
　　“当初不只有格林家族，也有别的巫师贵族混迹于麻瓜的上流社会之中。”安妮慢慢道:“他们从英国皇室那儿得到的封地比格林家族更早。”
　　“听闻马尔福家族的卢修斯一世曾经追求过伊丽莎白一世女王。”安妮道。
　　“女王拒绝他后，他一气之下对女王下了恶咒，使得她终生未嫁。虽然马尔福家族的后代一直否认这样的传闻，但一些巫师史学家找到了充足的证据证明此事。”奥利维亚补充道，达里尔面色无奈，“所以……这能证明什么了？”
　　“也许诅咒伊丽莎白一世女王和你祖先的人是同一个。”奥利维亚歪头道。
　　“这不可能，你们只是推断而已。”达里尔说，“我还从未听母亲说过我的祖先曾经与马尔福家族的祖先有过什么嫌隙。”
　　“马尔福家族人丁也不旺。”奥利维亚说。
　　达里尔:“……你的意思是马尔福给自己的家族也下一个诅咒了吗？”
　　“这么多巧合放在一起可不是巧合，达里尔。”安妮说。
　　“您是否有让我摆脱血脉诅咒的法子？”达里尔问道，“一般来说，你只有找到那个给你们家族下诅咒的人，才能够摆脱诅咒。”安妮道，“不过，有一些别的方法。”
　　“利用血脉追踪，调查当年的秘辛，从而破除诅咒。”
　　达里尔的血滴落在一个银光闪闪的精致仪器里，仪器吐出血雾，在空中构成了一幅瑰丽的神秘的树状图，每一个被线连着的红色小圆点周围都被包裹着一圈黑色的烟雾，在树状图的中上方，每一层的小红点开始变多，也是从那儿开始没有了黑雾。
　　安妮在达里尔与奥利维亚疑惑的目光中解释道:“这是我从邓布利多校长那里借来的追踪器，不得不说，他所拥有的古老魔法仪器太多了，一下子就找到了最适合达里尔情况的魔法仪器。”
　　“所以邓布利多教授也知道？”达里尔疑问道，安妮默默看了他一眼，没说什么。
　　“……所以您并没有告诉他？”
　　那一次安妮去往格林庄园拜访格林夫人，得知她并没有把邓布利多交给她的信告知达里尔，这与上一世的情况完全不一样。
　　“博恩斯先生在帮助我父母第三次逃脱的时候牺牲，达里尔知道的话，或许会怪我吧。”安妮轻声道，格林夫人温柔地抚着她的手。
　　“他不会怪你的。”
　　“我会与邓布利多校长一起努力，把格林家族的诅咒清除掉。”安妮郑重道，“夫人，我会帮助达里尔，您有没有什么血脉诅咒开启前的信息。”
　　格林夫人沉吟了好一会儿，才说:“我记得格林家族的藏书室里有一本无法打开的书，无论我们用了什么办法，都打不开。”
　　“无法打开的书？”
　　“现在它可以打开了。”
　　树状图中标记为罗伯特·奥尔里斯·格拉夫斯·格林的小红点落在了格林家族那本永远都打不开、黑色封皮的书上，它看着很薄，拿起来却很重。
　　那个血点落在光滑的书皮上，沿着纹路蔓延成丝丝缕缕，直到四个角上镶嵌着的异色宝石吸收血液变得通红，达里尔瞪大眼睛，看着那些纹路构成了一张女人的侧脸，头上戴着皇冠。
　　“我想，我们没猜错。”安妮道。
　　“伊丽莎白一世。”达里尔喃喃道。
　　他的话音刚落，那本书便自己打开了，发黄的羊皮纸哗啦啦地一页页翻过，最后落在了扉页。
　　“许多年过去，黑夜蒙住了我的双眼
　　我触碰到了星辰，它希望我能够跟你走
　　可我被囚禁在这儿，就像我的心
　　它一直被你囚禁着。”
　　达里尔丝毫没有沉稳的模样，他将页数从前面开始翻。
　　“亲爱的伊丽莎白，愿你的上帝，我的梅林，他们能见证我们的相爱。”
　　“亲爱的伊丽莎白，我开始慌张了，我们的相遇是一场多么美好的梦，可现在，我要醒了。”
　　“亲爱的伊丽莎白，愿英格兰与苏格兰能拥有彼此，再也不分开。”
　　“亲爱的伊丽莎白，我是你宠爱的第几个罗伯特？”
　　“亲爱的伊丽莎白，我要像那飞向南方的欧亚鸲一样离开，我会带着我们的未来去往北方。”
　　“亲爱的伊丽莎白，我生生被囚困在了诅咒里。那不是你的诅咒，那是我的诅咒，我甘之如饴，卢修斯那个虚伪懦弱的老孔雀也只会摆弄他的小专利了。”
　　“亲爱的伊丽莎白，人们因白玫瑰爱戴你，可他们不知道，你其实最爱红玫瑰。”
　　“亲爱的伊丽莎白，我将要南归，你可以去爱红玫瑰了。”
　　安妮总算知道为什么这本书那么重了。
　　达里尔从那本书里拿出卡在里面的暗盒，里面装着方方正正的血瓶，以及一张用黑红墨水画着的阵法图。
　　当他们离开有求必应屋的时候，安妮停下来，让达里尔和奥利维亚先回去，她自己则在八楼的走廊里慢慢踱步，窗外的寒风刮进走廊，连带着雪花一起肆意横行，一些雪花落在了安妮的身上，她毫无所觉，缓缓悠到了另外一条走廊里。
　　安妮的回归、霍格沃茨学生们见到的墓地以及食死徒的逃离让巫师界惶恐不安，人们都倾向于相信哈利和邓布利多在去年讲的那些内容，魔法部收到的信件不计其数，而乌姆里奇则是铁了心要闭上自己的双眼，蒙住自己的耳朵，加强了对霍格沃茨的控制。
　　她似乎执意要解雇一名教师，每天都在特里劳妮和海格的课堂上做记录——海格把格洛普带了回来，而巨人首领也像上一世那样选择了食死徒那一方。
　　但很快，她的注意力便被吸引走了。
　　“阿兹卡班不再像以前那样忠诚于魔法部了，教授。”安妮温和道，“因此，我需要让学生们学会相应的魔咒来抵御失控的摄魂怪。”
　　乌姆里奇的脸色很难看。
　　被挑衅权威的女士是很记仇的。
　　“安妮·波特小姐，这是我的课堂，你是协助我的助教，不是教授。”她语气甜腻地说，眼睛里却放射着恶意，“另外，我从部长那里得到了一张特令。”
　　“你被解雇了。”
　　底下的四年级斯莱特林学生哗然，库伦·贝利冷冷道:“福吉部长凭什么解雇她？”
　　“福吉部长认为食死徒的逃离让巫师界变得危险起来，需要更加专业的黑魔法防御术课老师——也就是我，来进行全方位的教导。安妮·波特小姐虽然实践能力很强，但专业理念显然是与魔法部背道而驰的——”
　　“背道而驰，就是错的吗？”赫伦·贝蒂斯问道。
　　乌姆里奇眼皮一跳。
　　“教授，您虽然教我们熟记各种黑魔法防御术的原理，但到了实战，我们可无法用书本去砸他们手中的魔杖。”艾比·普威特讥笑道，她非常高兴安妮能够活过来，她的家人就是安妮当初的主治医师，谁也没想到安妮竟然完好无损地归来，这也证明了她的强大。
　　斯莱特林需要强者。
　　“普威特小姐，注意用词。”安妮温和道，又对乌姆里奇说:“既然我被解雇了，请给我结一下这几个月的工资。”
　　打算继续战斗的乌姆里奇:“？”
　　“邓布利多教授会给你发的。”她眯着眼睛道。
　　“那好。”安妮点了点头。
　　下课不到十分钟，安妮被解雇的消息在校园中传开，五年级的格兰芬多和斯莱特林正好要去上斯内普的魔药课。
　　“你真被解雇了？”哈利疑惑道，“你怎么不争一争。”
　　“不用争，我已经点燃了他们心中的火。”安妮轻声细语道，“在经历了精彩的实战课程后回归枯燥无味的理论课，你认为他们会愿意吗？”
　　“不用谁起头，他们自己会私底下组建团队练习——或者，加入能让他们练习的团队。”
　　哈利眼睛骤然放亮。
　　“说得对，又不是只有伏地魔能扩大力量，那我们也能。”
　　安妮歪了歪头，看一边的赫敏。
　　“你情人节有什么打算吗？”
　　“没有，”哈利说，“不过你放心，我和罗恩都不会霸占赫敏的。”
　　安妮:“……情人节无事的话，和我去见一个人。”
　　“见谁？”
　　“丽塔·斯基特。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左眼部分有些疼 右手无名指大概别了一下 没骨折
　　愿世界上再无骑着电三轮车不看路瞎掉头的老头
　　戴着眼镜 出事后半个小时看东西都有重影
　　直接坐他车上说什么时候我缓过来了他才能走 缓不过来就报警去医院
　　还好缓过来了 就是眼珠子上下转还是会隐隐的疼 眼睛没皮外伤 顺着瞳孔的眼白有一点点红 过两天应该能好
　　地方也没监控 一个小破乡镇 老头又没钱赔
　　最后拿走他身上的六十块钱结束
　　说实在有的时候蛮好笑的
　　我的人生轨迹大概就是以下几个字:
　　不幸中带着点幸运
　　其实怎么说呢 反正当时猛地一出事 还挺无力
　　父母在外市 家里大人在上班 剩个老人和小孩
　　全程没哭 可能是愤怒战胜了慌乱哈哈哈
　　感谢在2022-06-21 12:01:11~2022-06-23 23:20:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：方血弑 25瓶；_ 16瓶；零9妖柒 13瓶；看客 10瓶；阿杔azhé、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第224章 不急
　　1月份过得简直快得可怕，D.A聚会不知不觉增加了许多成员，这些动静自然被一些心怀不轨的学生注意到了。
　　“维德先生，你在做什么？”
　　在有求必应屋外来回踱步的人正是维德，他转过身来，面色平静地望着安妮，安妮没有再说话，反而是维德慢悠悠地欠了欠身。
　　“波特院席，关于您被福吉部长解除了黑魔法防御术课的助教的消息，真是令人遗憾。”他微笑道。
　　“不必为我而感到遗憾。”安妮目光宁静道。
　　维德笑容敛去，声音平淡道:“波特院席，你不应该和他们在一起。”说这句话的时候，他的嘴角好像抽了一下，瞳孔变得空洞无神。
　　“那么，我应该和谁在一起呢？”安妮做出一副洗耳恭听的模样。
　　“这个世界终究不会是你所想象的那样，波特院席，你有能力摆脱黑魔王的控制，有能力缔造自己的势力，又何必要与那些伪善愚蠢的家伙们做朋友呢。”
　　“你认为，我应该和什么样的人做朋友？”安妮的语气充满了困惑，似乎被他的话所吸引。
　　维德勾起了一个冰冷的笑容，他的身上忽然散发出让安妮熟悉的阴郁气质，他挺直着身子，眉毛轻轻挑起。
　　“和我做朋友，安妮。”维德温柔而不容置疑地说，“我们会创造一个与现在完全不一样的，属于我们的巫师界。”
　　八楼的走廊很安静，只有安妮和维德两个人——当然，D.A成员都躲在有求必应屋内，谁也不敢轻易出来。
　　安妮缓慢地眨了一下眼。
　　该说你过于急迫了吗？
　　我还以为你会像上一次那样韬光养晦，直到最后我去赴你的约呢。
　　果然因为少了我的试探，你开始不安了。
　　为什么要不安呢，我不会把你怎么样的。
　　“过人的聪明才智是人类最大的财富，可是现在看来，你好像家徒四壁呢，维德。”她温和道，“我的初衷只有一个，那就是让巫师界不要再出现像伏地魔这样的人——一个都不行。”
　　维德丝毫不惧，他向前踏了一步。
　　“或许，等他死了，你就会变成他。等到那时候，你要把自己杀死吗？”
　　“如果有必要，我会的。”安妮温声说。
　　维德笑了笑，那股熟悉的气质开始从他身上褪去:“你的野心已经长成参天大树了，安妮。”
　　“我会化身成一场火，焚烧我自己。”安妮淡淡道，“我不是没做过。”
　　维德的眼神逐渐恢复清明，他愣愣地看着安妮，不到三秒便转身就跑，离开了八楼走廊。
　　二月的到来给霍格沃茨带来了温暖湿润的天气，学生们不再窝在公共休息室的壁炉旁写作业，安妮与邓布利多在天文塔上默默眺望着远方，今天天气不算晴朗，远处的魁地奇球场上空有几个红色的小点在飞，那是格兰芬多魁地奇球队在训练。
　　“你会想要杀了瑞文·里特吗？”邓布利多问道，“他是一个不亚于伏地魔的危险人物，拥有着无限的智慧与力量……这么说，维德先生本是食死徒那边的人，中途却被瑞文·里特秘密篡改了记忆与思想，在学校里监视着你。”
　　“食死徒他们从不知道。”安妮平静地说，“上一次在事情败露之后，我直接把他们关在了格林庄园的大牢里，后来又将他们放走。我和他一样，都篡改了他们的记忆。”
　　“他们？”
　　“除了贝茨。”安妮淡淡道，“他在追捕哈利的过程中从高空摔了下去。”
　　邓布利多沉默了一会儿，然后轻声说:“他们都是好孩子。”
　　“如果是和平年代的话，他们确实是好孩子。”安妮道，“现在是战争，稍有不慎，我们就会功亏一篑，甚至全军覆没。”
　　“你与格兰杰小姐相处得怎么样？”邓布利多忽然转移话题，安妮不以为意:“还好。”
　　“还好？”邓布利多重复道。
　　“好了，阿不思。”安妮叹道:“我承认，其实我还没有求得她的原谅，但是没有关系，我可以等待。”
　　“那你等多久呢？”
　　安妮看了看他，露出一个促狭的笑容，邓布利多看了只觉不妙。
　　“怎么说，也可以等个五十年吧。”
　　邓布利多:“……”
　　二月十四日是情人节，也是今年第二个霍格莫德村探访日，街道旁的商店橱窗里贴出了一张大告示，几个当地人正在围着看十个越狱的食死徒的照片，魔法部告示说如有人能提供缉拿逃犯的线索，奖赏一千个加隆。
　　“你还记得吗？西里斯逃出来的时候，整个霍格莫德村里都有摄魂怪在巡逻。”哈利说，“看啊，十个食死徒逃了，魔法部居然也不积极追捕他们，如此一看，阿兹卡班的摄魂怪确实已经脱离了魔法部的控制。”
　　“这边。”安妮往三把扫帚走去，路上开始下起了冰冷的细雨，人们纷纷往商店、茶馆或者酒吧里跑。
　　令哈利感到意外的是，酒吧的角落里不仅坐着丽塔·斯基特，身边居然还有卢娜和赫敏，安妮问他:“你和她说了？”
　　“我自己听到的。”赫敏淡淡道，此时哈利和安妮已经来到了角落，丽塔抓起鳄鱼皮小包，手在里面摸索着什么，看向安妮和哈利的目光里充满了贪婪和警惕。
　　“安妮·波特小姐希望我能够给她和哈利做一个采访。”丽塔摸出了一只绿色的羽毛笔和写字板，哈利很不愉快地看着曾经给他带过非常不好的体验的写字板，安妮则面色自然地应允。
　　“我很高兴你能理解我的意思，斯基特女士。”她说，丽塔神色古怪，似乎并不想要自己能够理解她的意思。
　　“《预言家日报》不会登的，”她说，“即使现在人们都通过霍格沃茨的孩子们知道了一些有关于那个连名字都不能说的人的事情，魔法部也不会允许你们的经历用文章刊登出来，让巫师界所有的人都知道。”
　　“看来斯基特女士也相信了伏地魔复活的消息？”赫敏突然说道，语气里透着些嘲讽，丽塔面部微微抽搐了一下。
　　“福吉就靠着《预言家日报》呢，”她冷冷道，“你以为安妮在霍格沃茨里搞出的乱子他会不清楚，你以为乌姆里奇留在霍格沃茨里为的是什么？如果我没记错的话，安妮已经被解除了助教的职位吧？”
　　“说到乱子，我想阿兹卡班的乱子才是他该在意的。”哈利哼道。
　　丽塔喝了一大口鸡尾酒，冷淡道:“你们有什么登报的办法吗。”
　　“这就不得不提到我们的朋友卢娜·洛夫古德了。”安妮道，丽塔愣了两秒，然后嘎嘎大笑，几乎喘不上气来，她扶着自己的腰断断续续道:“洛夫古德？你是说那个老家伙办的《唱唱反调》？你让我在那个破报上刊登文章？”
　　不过下一秒，丽塔便在安妮的目光中收了笑，变脸的速度快到可怕，她用一种奇怪的眼神打量着安妮。
　　“其实你并不需要这篇文章。”丽塔说，“你的回归就已经证明神秘人确实已经回来了。”
　　安妮一脸沉静。
　　“恰恰相反，我需要这篇文章。”她礼貌道，“卢娜的父亲也会需要这篇文章的。”
　　“看来我没有选择，是不是。”丽塔翻了个白银，很快便理智下来的模样让哈利和赫敏都很意外，赫敏想了想，道:“我想安妮并没有把你怎么样吧？”
　　丽塔哂笑:“别装模作样，十全十美小姐。”
　　你明明什么都知道！
　　赫敏微微挑眉，看向安妮，后者自然地用吸管晃着杯中的柠檬片，“开始提问吧，丽塔。”
　　当他们做完采访之后，距离回学校还有一个小时。丽塔嘀嘀咕咕着离开了，而卢娜则很开心，蹦蹦跳跳着和他们告别。哈利问安妮道:“你确定这文章刊登出来之后福吉不会让整个巫师界都封杀《唱唱反调》吗？”
　　“他要是封杀，正好证明我们所说的话都是真的。”安妮微笑道，雨已经停了，赫敏走向文人居羽毛笔店，安妮和哈利下意识跟了上去。
　　赫敏回头瞥了他俩一眼，没说什么。
　　“你到底什么时候跟她和好？”哈利低声说，安妮看着赫敏在一排羽毛笔前仔细挑选，“不知道，不急于一时。”
　　“……你不急我急，你去她家住了几天居然一点进展都没有吗？”哈利说，安妮皱眉看着自己的哥哥，好笑地说:“你与其急我，倒不如关心一下自己的感情生活。”
　　“我哪有什么感情生活？”哈利扬眉道。
　　“嘿，哈利，安妮。”秋和塞德里克路过店铺，“你们怎么都两手空空的呀？”塞德里克笑嘻嘻道。
　　“刚才躲雨，还没买东西呢。”安妮说。
　　塞德里克惊奇地说:“凭你的实力，应该在雨中都可以自由地漫步行走吧。”
　　安妮耸了耸肩，秋挽着塞德里克的胳膊，笑靥如花。二人离开后，安妮回头看着话少的哈利，“你还喜欢她？”
　　哈利嘀咕了一句“没有”。
　　“我买好了。”赫敏把一根精美的银色羽毛笔放进自己的口袋里，“我想我们该回去了。”
　　他们走在路上，两个人争执的声音随着微风飘来:
　　“……我永远也不会承认他，德拉科。”
　　“他是无辜的，西奥多。”
　　“我母亲就不无辜？”
　　见到哈利、安妮和赫敏走过来时，西奥多面色阴沉地扫了他们一眼，插着兜大步离开，就连背影都充满了滔天的怒火。
　　德拉科漫不经心地冲安妮点了点头，跟在西奥多身后离去，哈利迟疑道:“他们在控诉谁？”
　　“不关你我的事。”赫敏说。
　　她的视线与安妮的目光不经意对上，立马移开，昂着头大步往前走——
　　德拉科和西奥多刚踏出村子入口，便听到身后出现一声巨大的爆炸，他们下意识回头，发现霍格莫德的街道上黑雾冲天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别担心 别的地方都没啥事 就是左眼转眼珠子还有点疼 左眉间肿了一小块 摸着有点疼 养一个星期应该能好叭
　　没影响视力（虽然俺本来就有近视） 重影也消失了
　　感谢在2022-06-23 23:20:37~2022-06-26 19:52:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：必先利其器 20瓶；看客 10瓶；禽兽之变诈几何哉、三千。。、风止于你 5瓶；除你家伙事儿、阿木、君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第225章 不解
　　阿兹卡班的生活使贝拉特里克斯·莱斯特兰奇面颊凹陷，形容枯槁，看上去像骷髅一样，但她脸上闪动着一种热烈而疯狂的光芒。
　　大概有五六名戴着面具的食死徒举着发亮的魔杖，射出一道又一道绿色的光芒，他们炸毁了店铺，学生们尖叫着往霍格莫德村入口的方向跑去。
　　面对突如其来的攻击，他们只能往学校的方向跑，去寻找教授的救援。
　　“干掉她！”贝拉特里克斯嘶嘶叫道，一个食死徒摘下了面具，露出属于小巴蒂·克劳奇的那张英俊又疯狂的脸。
　　德拉科意识到被黑雾笼罩的地方是哈利、赫敏与安妮的所在之处，腿比脑子快，欲冲进黑雾之中，西奥多死死拽住了他的胳膊，“你干什么！”
　　“你没看到他们要干嘛吗！”德拉科拼命挣扎，西奥多阴沉的脸上涌现出怒意:“你知道你要干什么吗！”
　　“你是德拉科·马尔福，搞清楚你的身份！”
　　德拉科双眼通红，他狠狠瞪着西奥多，他们身边有无数个同学惊恐地跑过，因爆炸升起的黑雾逐渐形成一个风力强劲的漩涡，小巴蒂·克劳奇咧开嘴。
　　“主人说了，只干掉安妮·波特，哈利·波特不能碰！”他说，几名食死徒同时发射索命咒，被漩涡尽数吞没，贝拉特里克斯形似疯癫，黑色的卷发杂乱无比，垂落在她眼前，她漫不经心地拨开，又近似陶醉地抚摸着左手臂上的黑魔标记，目光诡异又贪婪。
　　纳威扔下怀中的糖果，在茶馆门口举起魔杖，他圆圆的脸此刻绷得很紧，视线直勾勾盯着房顶上的贝拉特里克斯，一向和善的脸上竟然透出一股强烈的恨意。
　　食死徒们兴奋地喘着粗气，不知是因为灾祸还是才下过雨，天色迅速地变暗，滚滚雷声轰隆隆地在所有人耳边炸开，大部分成年巫师都害怕地幻影移形，逃离霍格莫德村，也有人举起魔杖企图阻止食死徒的暴行。
　　“你们这些杂碎！”罗斯默塔夫人挥舞着魔杖怒吼:“尝尝这个——”
　　一道红光从她的魔杖尖发射出，贝拉特里克斯嘎嘎狂笑，轻而易举地弹开了红光，小巴蒂·克劳奇没有搭理她们，一双热切的眼睛紧紧盯着那漩涡中心。
　　“来吧，来吧，女孩。”他喃喃低语道。
　　其他蒙着面具的食死徒试图抓几个学生作为人质带走，却撞上了无形的屏障，发出很响的撞击声，让人听了都觉得额头一痛。
　　黑雾形成的漩涡忽然散开，化作一条条黑色的巨蛇张开嘴露出尖牙咬向那些食死徒，人们终于看清了漩涡中心的情况:
　　哈利和赫敏站在安妮左右两侧，举着魔杖警备地盯着上空的食死徒们，安妮面色平静，小巴蒂发现她连魔杖都没有拿出来。
　　“该不愧是主人看中的女孩吗。”他自言自语道，风势让安妮的发丝儿都扬了起来，她抬起头望着小巴蒂，碧绿的双眸中一片沉着。
　　“你们的所作所为真是令人百思不得其解，”她淡淡道，“挑这个时候露面，是不怕你们的主子暴露吗？”
　　“安妮，真是好久不见。”小巴蒂兴奋地舔着嘴唇:“这么看来，他们说的都是真的，你找到了你的手臂，是吗？”
　　安妮微微一笑。
　　没有形状没有颜色的魔力波动扩散至整个霍格莫德村，纳威、西莫和迪安等人消失，所有学生们被传送至霍格沃茨的大门之外，小巴蒂感受到了强大的魔力，头脑更是清醒而激动。
　　“别愣在那儿，快杀了这个女孩儿！”贝拉特里克斯说着便发出一道绿光，安妮轻轻抬起手，一块碎石飞到了他们的面前，绿光击中碎石，炸开的碎屑被挡在屏障之外。
　　安妮垂下眼，声音毫无感情。
　　“帮我带话给汤姆。”
　　“我是凡人控制不住的存在，包括他。”
　　随着她话音刚落，霍格莫德村被摧毁的地方自行修复起来，碎石、碎木头回到了自己的位置，而贝拉特里克斯和小巴蒂等人则是被无形的力量给击飞，“撤！”
　　他们戴上面具，在半空中幻影移形，安妮淡漠而优越的面容成为他们离开前的最后一眼，霍格莫德村很快便恢复了食死徒到来之前的宁静，哈利在原地站了好一会儿，才偏头看安妮。
　　安妮没有与他对视，她垂着眼，思索着什么。
　　“他们怎么敢光明正大地出现？”
　　珊珊来迟的教授们心有余悸，相信不出意外，接下来的这个学期学生们再也无法霍格莫德村了。食死徒在霍格莫德村出现的消息传遍了校园，那些没到年龄或者是没有去霍格莫德村的学生们也知道了，礼堂里的气氛瞬间变得紧张起来，学生们在吃饭的时候小声讨论着食死徒，乌姆里奇脸色差到了极点。
　　“伏地魔的行为完全出乎了我们所有人的意料。”赫敏蹙眉道，“他现在还躲在暗处，怎么敢派部下来村子攻击我们？”
　　“如果他们不出现的话，魔法部还能遮一遮……现在，福吉怕是抓耳挠腮想着怎么和大众解释这次攻击事件了。”罗恩这一次没有去霍格莫德村，他和安吉丽娜、弗雷德、乔治他们在魁地奇球场训练，看到学生们惊惶地跑进学校大门时，他们都停止了训练，骑着扫帚去查看情况。
　　“事情已经到了这个地步，大众不可能还不相信伏地魔复活归来。”赫敏冷冷道，“所以，这是一个警醒。”
　　“汤姆他不再执着于预言的后半部分。”邓布利多道，“他认为这是自己相信预言，才会使预言成真，而你，才是他最大的敌人。”
　　“但他也不敢轻举妄动，因为在预言中是他选中了哈利，在没有把预言研究透之前，他不会对哈利下手。这么一看，他其实并没有信心让小巴蒂他们在这次霍格莫德村之行就能把我干掉。”
　　“他只是在向我宣战。”
　　“你是预言之外的结果。”邓布利多说，“所以伏地魔害怕了。”
　　“害怕是人之常情，伏地魔也不例外。”安妮望着深邃的黑夜，一双绿眸毫无波澜，“不过，通过今天的这个事情，我似乎从其中窥见了一丝丝命运的意志。”
　　好像有什么，是她不能掌控的，正在从土中破芽生长。这条世界线，正在朝着她无法预估的方向发展，“或许大战，会提前到来……”安妮轻轻地说。
　　邓布利多沉默良久，才道:“我们都应该做好准备。”
　　“如今所发生的一切，都已经脱离了你的计划，是不是，阿不思？”
　　“是，也不是。”邓布利多沉静道。
　　“或许，我的计划已经过时了，接下来将是你们年轻人表现的舞台。”他缓缓道:“我唯一担心的就是哈利。”
　　“有了你们的帮助，巫师界定会更早地迎来和平。但哈利，他能不能摆脱伏地魔的联系，能不能依旧保持着现在勇敢善良的性格，能不能在没有我的引导之下依旧拥有着慷慨赴死的心态。”
　　“我曾经以为你只把他当成一个棋子，在这个棋局之上，你我都是棋子。”安妮说，“杀死伏地魔的关键还是在于哈利体内的那片灵魂，而他只有做出和我母亲一样的选择，伏地魔才不能伤害到任何人。”
　　她顿了顿，叹道:“西弗勒斯到最后都不知道哈利其实能活着，他一直以为你养他的目的就是为了给伏地魔——让他无法翻身的最后一击，像一个无知的傻瓜一样死去。”
　　不是上一世，是那个原世界的西弗勒斯·斯内普。
　　“你甚至把自己的命也算了进去，因为你知道，自己的死会让伏地魔变得狂妄自大，不会有人再能威胁到他，寻找魂器的事情也不会被他注意到。”
　　“可你是知道的吧？你能感应到血契的存在，也能感应到他正在想方设法去救你。可如果他没有救你，你就真的会死，而血契的一方死去，另一方会遭受到重大打击，最后也活不了多久。”
　　即使到了那个时候，原世界的邓布利多还是不愿意和格林德沃有任何联络。
　　“是不相信他会救你，还是不相信他会爱你？”
　　邓布利多没有说话，他的面庞显得苍老而疲倦，半月形眼镜后面的蓝眼睛里隐隐透着水光，片刻过后，他眨了眨眼，露出一个微笑。
　　“我想，我可能是害怕他会爱我吧。”
　　第二天早晨，几乎人人都焦急等待着最新一期的《预言家日报》，在逃食死徒和早该死掉的小巴蒂·克劳奇出现在霍格莫德村攻击学生，而魔法部居然没有一个人能追踪到他们！
　　卢娜悄然来到哈利身边，告诉他《唱唱反调》将会出一份特刊，详细报道他们在霍格莫德村的采访。
　　“我想这两天就能出版了。”她开心道。
　　“真好。”哈利由衷地夸赞。
　　他已经能想象到乌姆里奇看到这篇文章时有多么气急败坏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大意了 根据剧情推动现在要到第六卷 了 
　　常写常新 呜呜呜


第五卷 结束于赫敏去往黎的往生界 
　　感谢在2022-06-26 19:52:57~2022-06-27 11:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第226章 不许
　　《预言家日报》的公告过于官方，惹来了众怒，“魔法部会加派人手追捕在逃的十名食死徒，除此之外，对于小巴蒂·克劳奇假死这一则消息，福吉部长表示震惊。”
　　“表示震惊？去年火焰杯结束的时候他就已经知道了小巴蒂·克劳奇被克劳奇先生换了出来，现在在这儿装傻。”哈利气冲冲道。
　　“那个时候他不是以‘没有看到他本人’这个借口搪塞过去了吗？”赫敏搅动着碗里的燕麦粥，不以为然，“真相已经被那些食死徒亲自捅到他鼻子底下，他却依旧保持着这种无能的态度，我要是伏地魔，恐怕要给他颁个黑魔标记作为奖励。”
　　“冲啊赫敏，我支持你在毕业后去把福吉打下来自己做部长。”罗恩笑嘻嘻道。
　　赫敏微微勾了一下嘴角，没说什么。
　　出了食死徒攻击事件之后，邓布利多严厉禁止学生们在晚上八点之后还在校园里游荡，就连学生会男生女生主席和斯莱特林的学院首席也不能幸免。
　　哈利依旧像以前那样去地窖里面，让斯内普给对他进行大脑封闭术的练习。暑假那一次和邓布利多的聊天后，他虽依旧不喜斯内普，却少了些抵触心理。
　　然而，斯内普停止了对他大脑封闭术的教导。
　　“你说什么？”哈利不敢相信自己的耳朵，他看着斯内普面无表情的脸，又补充道:“先生？”
　　斯内普漆黑的眼睛眯了起来。
　　“你做得很好，这大概是你脖子上那颗肿瘤唯一的用处了。”他不情不愿地说道，“现在你不会再与黑魔王的思想联通——除非你擅自主张重新建立与他的思想联系。”
　　“当然，如果你在魔药课上也能像大脑封闭术一样做得好，那我就要在N.E.W.T班上再忍受某人两年。”他哼道。
　　即使上个学期斯内普一直在用摄神取念唤起哈利以前不好的记忆，即使他在哈利做的不好的时候极尽尖酸刻薄之语，但此刻，哈利竟然觉得斯内普是真心希望他能把大脑封闭术学好。
　　星期二早上，伴随着《唱唱反调》的出版，读者们的来信也通过猫头鹰送到了哈利和安妮的面前。一批又一批成群的猫头鹰在长桌前争先恐后，挤翻了盐罐，踢倒了酱汁，拥挤在一起，想第一个把信件交给收信人。
　　它们尖叫着，拍打着翅膀，所有人都往两个不同的方向来回看。哈利撕开棕色的□□，里面滚出一份卷得很紧的《唱唱反调》二月特刊。他把它展开，看到他自己的面孔在封面上向他腼腆地微笑，安妮沉着优雅地坐在他身边，照片上印着红色的大字：
　　波特兄妹终于说出真相：
　　那天晚上神秘人在我们眼前复活
　　安妮挥了挥手，猫头鹰脚上系着的信封全部都被卸了下来，它们愉快地飞走，离她最近的达里尔和奥利维亚一起拆着信封。
　　达里尔翻开特刊，目光搜索到了安妮的采访部分。
　　‘我最关心的其实不是神秘人复活归来，而是他的归来对巫师界会造成什么样的影响，他的时代终结在1981年10月30号的那个晚上，在那之后巫师界又恢复了和平——表面上，因为我们知道还有很多忠诚于他的部下在外躲藏，企图有一天能找到自己的主子东山再起。
　　巫师界多少家庭因为他家破人亡，何况现在坐在这里的我和哈利，我们是真真切切的受害者，如果不是我们有他掌控不了的力量，恐怕早就在那片墓地——在他复活的那一天晚上就被杀人灭口。
　　我承认，人们对于斯莱特林的声音总是保持一致的，去年甚至有人会认为我会变成下一任让巫师界动荡混乱的黑魔王，更有意思的是，这篇报道就是现在正在采访我的人亲手写的。’
　　说到这里，安妮冲着记者微微一笑。
　　‘大众对斯莱特林的偏见我可以理解，但从现在开始，我希望大家可以从客观中立的角度去审视当下的斯莱特林学院的学生，他们在做些什么，他们在付出什么行动来保护自己的学院的荣誉，保护我们所珍惜的一切，保护巫师界的未来。
　　我们都知道“魔法即强权”的口号意味着什么，如果让最邪恶的势力接管了英国的巫师界，那么接下来就不只是英国巫师界遭殃，再就是欧洲，再下一步，就是全世界的巫师界。各位不应该一叶障目，不能只相信能让自己暂时逃避现实的虚假信息。
　　请各位提前做好战争来临的准备，保护好个人隐私，人身安全以及财产，学会如何去抵御黑暗力量的侵袭，我们的时间不多，但足以我们重视这些，并实行相应的具体措施。我们只有团结，才能塑造起强大的屏障；如果我们分裂，那便是不堪一击。
　　我们需要一个和平宁静的未来，无论是纯血、混血还是麻瓜出身，无论是巫师还是麻瓜，无论是妖精、家养小精灵还是马人，都会拥有属于自己的天地，到那个时候，黑魔王的时代将不再存在。斯莱特林与格兰芬多不再是敌对关系，我们相知相助，团结一致，巫师血统产生的矛盾不再从孩童时代埋下种子。
　　为了平等，为了爱，为了我们渴求的、珍护的、拥有的一切。为了我们的家园不再被战火侵袭，我们要战斗。
　　这是一场守卫之战。’
　　如果说哈利的采访部分是讲述了那天晚上墓地所发生的一切，那么安妮的采访便是呼吁巫师界各方势力团结一致，唤起他们的斗志与力量。
　　所以宣战这方面，安妮要比伏地魔快了一步。杂志出版得慢了一点，但双方，已经开始在明面上甩出自己的牌了。
　　“大人，这位女士说她相信你。”达里尔看着信件，“她说她是麻瓜出身的巫师，希望巫师界以后不再有血统歧视。”
　　“这一位男士说他支持巫师界没有物种歧视，但他很纠结，如果以后没有家养小精灵他就要自己干活了……”奥利维亚摇摇头，“他居然关心的是这个。”
　　“这位朋友问您需不需要神奇动物的支持，他游历在外刚刚回国，身边有许多可爱的神奇动物伙伴。”达里尔笑道。
　　在那篇报道上，哈利依旧指控了在场的食死徒有卢修斯·马尔福、西奥多·诺特的父亲、克拉布和高尔的父亲。乌姆里奇气急败坏地禁止《唱唱反调》在校园里流通，并给格兰芬多和斯莱特林分别扣了五十分。
　　当天，虽然《唱唱反调》在校园里一个角都没见到，但似乎全校的学生都在引用着采访中的话，上课的时候，德拉科和西奥多坐在一块，身后是克拉布和高尔，他们的脸色都不是很好看。
　　也是在这一天晚上，德拉科在私底下找到了安妮，说出乌姆里奇要求他们加入调查行动组的事情。
　　“必须支持魔法部，听她的调遣……”他说，“你在那篇文章上所说的话让她万分戒备惶恐，福吉和她本来就怀疑邓布利多在霍格沃茨里偷偷组建学生军队，而他们相信你的立场与邓布利多的立场是不一样的。”
　　“但无论我和邓布利多的立场是接近还是相反，都不会和魔法部站在一边。”安妮淡淡道，“你可以加入，无伤大雅。”
　　有那么一阵子，德拉科几乎说不出来话。
　　“黑魔王希望我能跟在你身边，窥探情报。”他艰涩道，“就在圣诞节假期那一次。”
　　半夜三点，斯莱特林公共休息室里除了他们俩，没有其他人，但安妮还是施展了一个闭耳塞听咒，阻隔一切被偷听的可能。
　　“你答应了。”她道。
　　德拉科点了点头。
　　“我母亲很担心我，”他说，“她不希望我走斯内普教授的老路，我已经花了很长一段时间学习大脑封闭术，至少圣诞节假期那次，他没有察觉任何异样。”
　　“伏地魔已经打算给你安排任务……”安妮轻声说，“看来，他是真的不打算去那个地方了。调查行动组你带着潘西一起参加，至于卧底，除非他想要情报，你再做也不迟。”
　　“带着潘西……？”德拉科一时怔忡。
　　“没错，带着潘西。”安妮道。
　　德拉科不刨根问底追问原因，他默默点了点头，离开了公共休息室。安妮靠在离壁炉远一点的雕花扶手椅背上，壁炉里的火渐渐小了，房间也变得暗了许多。
　　安妮阖上双眸，用手背托着自己的下巴，片刻过后，气息变得绵长平缓，似乎睡着了。
　　漆黑的湖底隐隐响起水流掀起的声音，时间一分一秒地过去，不知过了多久，寝室楼梯传来了轻微的脚步声，慢慢逼近了楼梯入口。
　　维德扶着螺旋长梯的扶手椅，表情深不可测，他站在入口好一会儿，凝视着在长椅上睡着的女孩，黑眸里涌动着暗潮。
　　他迈出一步，顿了一顿，随后迈出第二步，第三步，背影在火光下逐渐拉长，变细
　　影子将安妮整个人笼罩在里面的时候，她睁开了眼睛，一动不动，顺着扶下巴的姿势，目光微动，神色漠然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-27 11:00:19~2022-06-28 14:34:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第227章 不信
　　赫敏睁开眼睛，拉文德、帕瓦蒂等舍友还在熟睡，她轻手轻脚地下床，换好衣服后去洗漱，克鲁克山也醒了，慢吞吞地勾起尾巴，看着赫敏从洗漱间出来，悄无声息地落地跟在她身后离开寝室。
　　她从口袋里掏出魔咒学课本，封面发生了变化，原来那是一本《唱唱反调》，赫敏翻到了安妮所在的采访部分，她坐在壁炉旁的一把扶手椅上，耐心地又看了一遍。
　　格兰芬多塔楼通过窗户可以发现天色依旧暗着，但正在慢慢变亮，阳光光线照射进了休息室内，克鲁克山跳落在地毯上，伸出爪子饶有兴致地去抓光线。
　　难得的安宁。
　　赫敏揉了揉眉心，轻吐出一口气。
　　都不打算藏着掖着了，是吗？
　　这一世的伏地魔，要比上一世精明得多啊。
　　赫敏盯着面前的空气，脑海中闪过霍格莫德村那一次的战斗画面。
　　那是她第一次，切身感受到了不属于这个世界，掌控一切的神秘力量。
　　安妮压根就没打算把食死徒抓起来，因为她知道伏地魔这一次的行动就不是真正要来杀她，更多的像是试探她究竟强大到了什么地步。
　　“我是凡人控制不住的存在，包括他。”
　　伏地魔得到了答案，也一定被激怒了——制造多个魂器为求得永生的他最害怕死亡，那是凡人才会担心的事情。
　　伏地魔是凡人，而安妮·波特不是。
　　赫敏合上《唱唱反调》，垂眸看着头版照片上优雅矜贵的女孩儿。
　　“……安妮·波特的身体已经在这个世界上彻彻底底地消失，我来到这个世界，投生于波特夫妇家中，直至三个月前，我才回到了原来的世界，也就是说，现在站在你面前的人，是安妮·波特，也是拥有安妮·波特两世记忆的人。”
　　“我原来的模样，不长这样。如果你愿意，我可以用自己原来的身份再与你重新认识。”
　　“我的世界离你的世界很远，我可以来到你的世界，但你没有机会去往我的世界，至于我的身份，我只能告诉你，我不是普通意义上的人，我的意识已经在这个世间存在了很久很久，比你想象的要久。但我想，我本来就是安妮·波特，因为你们这个世界本来就没有安妮·波特这个人。因为我的到来，才有了安妮·波特这个人。不然费伦泽怎么会告诉哈利，说我是不存在的人？”
　　“……我以为他是杀了黛西的那个人，其实他只是替自己的同伴蹲点，前世的小塞维里没有能力杀他，可这一世的小塞维里拥有着我创设出来的虚拟记忆，在她恢复‘记忆’的一瞬间，她杀了他。”
　　“……不过在我死之前，我想起了我们第一次见面，你肯定不知道，我们第一次见面是在哪里。你喊了我的名字，那是属于我的名字。”
　　种种话语，蕴藏着许多线索，赫敏微微蹙眉，眸中深不可测。
　　为什么安妮可以来到这个世界，而她就没有机会去安妮的世界？意识存在很久，且拥有属于自己的身体和模样，不是普遍意义上的人——
　　这么说来，是神吗？
　　赫敏为自己的想法感到好笑，嘴角边的笑容却凝滞住。
　　——因为你们这个世界本来就没有安妮·波特这个人。
　　这是什么意思？
　　赫敏直起身子，眼神变得锐利，大脑飞速运转，她之前因为情绪不好忽视了这句话的本身内涵，细细想来，此刻不由得心惊。
　　如果他们这个世界本来就没有安妮·波特这个人，那哈利就是独生子，她爱上的人也不会是安妮·波特；没有安妮，斯内普最后会被纳吉尼咬死，无法救活；没有安妮去找格林德沃，邓布利多最后真的会死；没有安妮，部分食死徒最后不一定会被策反，巫师界伤亡的人会更多。
　　命运轨迹的走向全变了。
　　没有安妮·波特的世界，才是原来的世界。
　　可她为什么能插手这个世界秩序的运转？
　　这一世“恢复记忆”的小塞维里，恢复的肯定不是上一世的记忆，那她恢复的难道是……？
　　——不过在我死之前，我想起了我们第一次见面，你肯定不知道，我们第一次见面是在哪里。
　　——你喊了我的名字，那是属于我的名字。
　　你上一世死的时候，看到的是什么画面？
　　为什么我肯定不知道我们第一次在哪里见面？
　　我曾经以为你说的是我们在霍格沃茨列车上见到的第一次面，我去校长室问斯内普要了冥想盆寻找记忆，我以为那就是我们第一次见面。
　　可当我真正要死去的时候，我忽然想起来，我好像在开学前见过你。
　　我是个巫师，所以我能听到你小声骂我。
　　我怎么没意识那个女孩就是你呢？
　　可即使那是我们的第一次见面，我也没有喊你的名字，我不知道你的名字。
　　你到底……是谁？
　　赫敏这才发现，原来自己对爱人竟然一点都不了解，与她那么长的生命相比，在这个世界上相识七年，孤身七年，显得太微不足道了些。
　　她弯下身子，用双手捂住了自己的脸。
　　“你擅自闯进来，就不怕出不去吗？”
　　安妮语气淡然，瑞文·里特微微一笑，“我就不信，你会让我出不去。”
　　“维德在哪儿，”安妮道，“你是在霍格莫德村那一日调换的身份吧。我还是没想到，你居然这样等不及，是觉得维德贝茨他们没有能力将我哄骗到学校外去见你吗。”
　　“你都已经知道了他们是我的人，那再在你面前做样子又有些什么意义呢？”瑞文·里特那双蓝眼睛里浮现出属于冠冕里德尔的那份邪意与冷酷，安妮好整以暇地靠在椅背上。
　　“说实话，你的存在让我很苦恼。”她说，“没有人知道你的真实身份是什么，但我知道，如果你不安分守己，执意要插入这里面的纷争的话，我不会对你留有情面。”
　　“真是让人难过，我们可是曾经的圣诞舞伴啊。”瑞文颇有些伤感地叹息。
　　安妮不动声色地望着他，瑞文轻轻挥了挥手，让那壁炉里的火旺了起来，休息室里亮了许多，也温暖了些。
　　“我不能理解，既然你能重获新生，又何必再执意要再进行一次那命中注定的失败。无论是你还是现在的伏地魔，最后都不会成功，巫师界也不需要像你们这样——不稳定的因素。”安妮道，“及时收手，汤姆，我可不想让阿尔巴尼亚森林化为废墟之地。”
　　瑞文·里特从口袋里拿出精致的拉文克劳冠冕，声音低沉:“你怎么就确定今后获得胜利的不会是我？如果让我那主魂提前知道了魂器被毁的事实，你觉得你们还有几分胜算。”
　　安妮的表情没有变化，但瑞文能感觉到她的目光冷了一些。
　　“那我也只能告诉你，如果你这样做，那么，你会立刻在这个世界上消失。”安妮平静道，“以你的智慧，不应该做这种愚钝的事情。”
　　瑞文找了把椅子，漫不经心地坐下，冲她轻轻歪头:“我认为我们拯救世界的初衷是一样的。”
　　“那么，你就不该建造阴尸军队。”安妮道。
　　瑞文的表情微微一变，但很快恢复了从容，“看来你也在监视着我，就是不知道你派来的人用了什么隐蔽法子，居然没有被我的人发现。”
　　“我若派了人去，恐怕这个时候已经成为你阴尸大军的一员吧。”安妮道，“就像我所说的，汤姆，若这个世界上没有我，你可能会取代主魂成为新的一任黑魔王，而巫师界也会再次迎来劫难，但很可惜，只要我在这一天，你就永远不会得逞。”
　　瑞文脸上保持着淡淡的笑意，他向前倾身，语气阴冷:“那么，只要你不在这个世界上存在着就好了。”
　　安妮安静地看着他。
　　瑞文依旧保持着那一抹笑，蓝眼睛里没有情绪，属于瑞文·里特的灵魂已经被冠冕里德尔的魂片吞噬，更年轻的黑魔王此刻坐在斯莱特林公共休息室里的雕花扶手椅上，直视着能威胁到自己的——最大的敌人。
　　安妮那双绿眸里极快地掠过一丝金芒，她望着面前这个占据了瑞文·里特躯壳的汤姆·里德尔，感到意外。
　　他的命运轨迹，将要到终点，但那上面，分明附着一丝微弱的意识体波动。
　　那是属于往生界时空穿梭者的意识体波动。
　　但她暂时无法检测到那是属于谁的。
　　瑞文·里特，怎么会……


第228章 不是
　　哈利突然做梦了。
　　他昏昏沉沉着把额头贴在床边冰凉的窗玻璃上，感觉伤疤舒服了一些，希望头痛能够消失，闭着眼睛又睡了过去……
　　他站在一间挂着帘子、只有一支蜡烛照明的黑屋子里。他的手抓着椅背，手指长而苍白，仿佛多年没见阳光，抓在深色的天鹅绒椅背上，像苍白的大蜘蛛。
　　椅子前面，昏暗的蜡烛光中，跪着几个穿黑袍的男人女人。
　　“不中用的东西。”哈利的声音尖厉而冷酷，怒气冲冲。
　　“主人，求您恕罪……”一个男人抬起了头，小巴蒂·克劳奇嘶哑地说，他的脸在烛光中闪烁。
　　“我不怪你，巴蒂。”哈利用那冷酷的声音说。
　　他放开椅背，走近自己的部下，在黑暗中立在他们的跟前，从比平时高得多的角度俯视着他们。
　　“这么说，我亲爱的安妮拥有着连我都无法控制的力量？”哈利问。
　　“是的……主人，波特是这样说的。”小巴蒂·克劳奇恭敬道，“她想激怒您……毫无疑问……”
　　“我花了几个月想得到预言球，看来都是在白费力气。”哈利轻声说，“如今她回来了，且带着我所预估不到的力量回来了……波特兄妹必死无疑，但现在不是动手的时候……那个预言里面没有她……”
　　“主人，那个预言里面没有安妮·波特，所以您杀了她，并不会受那个预言的影响。”贝拉特里克斯激动地抬头，“主人，您是世界上最强大的巫师……那个小丫头怎么敢跟您比？”
　　“冲动是你最大的缺点，贝拉。”哈利语气平和道，贝拉特里克斯低下头，颇有点委屈的样子，“在这种时候，霍格沃茨确实是最安全的地方，我们做不到现在就杀了她……神秘事务司被邓布利多的人防备着，霍格沃茨有邓布利多保护着……维德，你的儿子究竟有没有获取到情报？”
　　被称作维德的男人战战兢兢抬起头，“主人……他一直在跟踪着波特，发现几个学院的学生们经常在夜晚同一时间去八楼的走廊，但他们很谨慎，非常谨慎，他只能止步于七楼，等他去楼上的时候，他们都消失了。”
　　“八楼……”哈利感到意外，“看来霍格沃茨的秘密还是有人能发现的……大概是波特……卢修斯，我交给你的任务你去做了吗？”
　　卢修斯·马尔福抬起头，露出那张雍容华贵但略显憔悴的脸，“主人，我正在努力……”
　　“伯斯德和埃弗里告诉我那两个女孩已经逃离了英国，除了她们还有多少被骗走的继承人？卢修斯，做好你该做的……要是让我发现你漏掉了任何一个……”
　　“不会……主人，当然不会……”卢修斯说。
　　“好了，你们都退下吧。”哈利冷冷地说，“把里特给我喊过来。”
　　食死徒们一边鞠躬一边快步倒退，从一个门中离开了。
　　独自留在黑屋子里，哈利转身对着墙壁，阴影中挂着一面裂了缝的、污渍斑斑的镜子。哈利走过去，他的模样在黑暗中渐渐变大，清晰起来……一张比骷髅还白的脸……红眼睛里的瞳孔是两条缝……
　　“不——！”
　　“什么？”旁边一个声音喊道。
　　哈利乱蹬乱踢，缠到了帷帐里，滚下了床，有几秒钟他甚至都不知道自己在什么地方，他相信黑暗中还会出现那苍白的骷髅般的面孔，然而罗恩的声音在他身旁响起。
　　“你能不能不像疯子那样乱动？我好把你弄出来！”
　　罗恩扯开帷帐，哈利仰面躺在地上，在阳光中瞪着罗恩，伤疤在灼痛，纳威等人似乎也被吵醒，迷迷糊糊地爬下床过来关心他。
　　“你做噩梦了吗，哈利？”
　　“不。”哈利□□一声，哆嗦着坐到床上，揉着伤疤，对纳威等人说:“我没事。”
　　他用眼神示意罗恩，两人快速换好衣服下楼。
　　“我的思想与他联系起来了……”哈利的额头依旧火辣辣地疼，“原来他之前一直打算去神秘事务司拿到预言球，但是现在他放弃了，因为安妮回来了……他很忌惮她，情绪很差，很生气……”
　　“你说什么呀？”罗恩惊恐地问，“你是说……你刚才看见神秘人了？”
　　“我就是神秘人。”哈利说，他伸出双手举到眼前，看它们是不是苍白而细长，“那些逃出来的食死徒，还有小巴蒂·克劳奇，他们跪在地上……他们本来打算杀她，但伏地魔认为现在还不到时候……”
　　罗恩警惕地站在寝室楼梯入口，看了看公共休息室，压低了声音道:“你是说……你就是神秘人？”
　　“没错。”哈利说。
　　罗恩定了定神，道:“哈利，你必须告诉他们……”
　　“不行，你要知道斯内普才结束了大脑封闭术的课程。”哈利否定道，“难道你要告诉他课程结束的第二天，我的大脑就被入侵了？我根本就不应该让这些东西进入我的脑子里，他们不希望这样。”
　　“而且……学校里有卧底。”他说，罗恩听了他的这句话，神色更是惊讶。
　　“卧底？除了教授就是学生……你该不会是说……”
　　“我听到了一个维德。”哈利说，“你认识他吗？”
　　“老天，你在开什么玩笑？我怎么会认识他？”罗恩无语地翻了个白眼。
　　“但安妮肯定认识。”哈利喃喃道，“还有马尔福……他打算做什么？”
　　直到在礼堂吃早饭的时候他们才看见赫敏，“我们在休息室里等你好久，结果你早就已经出去了？”罗恩说。
　　赫敏拿了一条芝士鸡肉香肠卷，“是啊，我有点睡不着，醒得比较早，就出去散散心。”
　　“你大早上去散心？”哈利好笑地说。
　　赫敏瞥了他一眼，咬一大口鸡肉香肠卷，热乎乎的芝士溢出来，她吃完了这一口才说话。
　　“你以为我们现在处于什么环境？”她说，“我在发愁。”
　　“你说的没错，赫敏。还有不到三个月，我们就要考试了。”罗恩沉重道，“确实应该散散心。”
　　赫敏:“……”
　　斯莱特林长桌首端的安妮正在看着面前的一大碗鱼汤沉思。
　　“谁会大早上喝鱼汤？”
　　她摇了摇头，还是象征性地尝了一勺，拿起一块肉松培根鸡肉面包慢慢吃着。
　　“董事会又投资了？”奥利维亚用叉子插起一片番茄酱烤鸡翅，轻快道，“种类丰富了不少……”
　　“哦，那是我母亲资金援助了霍格沃茨食品管理部门。”达里尔说，奥利维亚咬了一大口鸡翅的肉，含糊地说:“那我可不能放过你这个财大气粗的继承人了。”
　　达里尔咧开嘴一笑。
　　哈利和罗恩在早上课间休息时才把哈利做梦这件事情告诉了赫敏。他们希望确保没人听见。站在凉风拂面的院子里他们常待的角落，哈利对她讲了他能记得的每个细节。听完之后，她有一会儿没说话，只是带着极其专注的表情看着院子那头的弗雷德和乔治，那两个人一直没有回头，只是在那里推销他们的魔法帽。
　　“所以他是想让马尔福去调查纯血家族里有多少继承人是倒戈的，”她终于把目光从弗雷德和乔治那儿转过来，轻轻地说，“伯斯德和埃弗里……我倾向于是娜塔莎和艾莉亚两个人带着艾莉亚的母亲逃跑了，毕竟艾莉亚是安妮的人，而艾莉亚母亲又是背叛埃弗里家族与混血私奔。他一定会想杀了她们好向伏地魔邀功。”
　　“娜塔莎·伯斯德为什么要跑？”哈利一头雾水，赫敏轻轻白了他一眼，“娜塔莎和艾莉亚是恋人关系。”
　　“哦……哦！”哈利恍然大悟，罗恩张大了嘴，“哎呀，好姑娘都和好姑娘在一起了。”他感慨道。
　　“伏地魔开始怀疑食死徒内部有人背叛——家族继承人可是在学校里与安妮朝夕相处，他如何能不忌惮？如果这些小辈以自己的性命相胁，家长们只会妥协。他们对伏地魔的忠诚可少得可怜。”赫敏摇头道，“不过他既然让去马尔福去办，也是笃定了他们家不敢叛变吧。”
　　“马尔福就是墙头草。”罗恩评价道。
　　“至少现在不敢当墙头草。”赫敏说。
　　“斯莱特林学院内部里有卧底，我觉得安妮很危险。”哈利说，赫敏点了点头，显然还在沉思，但她下一秒便严厉地看着哈利道:“可你不应该看到这些。”
　　“我也不知道怎么回事，我之前一直大脑封闭术练得好好的，也切断了和他的思想联系……”哈利无奈摊手，赫敏蹙眉看着他，眼中依旧充满着思索和忧虑，“如果你做得好好的，却还是能看到他的思想……那么，不一定是你的错。”
　　哈利品味这句话不到三秒便悟过来。
　　“你是说……伏地魔很有可能是故意要让我看到他的思想？！”


第229章 不公平
　　“真是令人纠结……”安妮一边敲打着桌面，一边对在旁边的德拉科说道:“如果我能让斯莱特林所有纯血家族的孩子都跟随我，就好了。”
　　德拉科那颗金色的脑袋在主烛光的照耀下闪闪发亮，灰蓝色眼眸里透着淡漠。
　　“您知道的，斯莱特林审时度势，他们总有一天会发现，站在您的立场上才能给自己的家族带来荣耀。”他说。
　　“不过这很正常，毕竟当时的黑魔王也没有带走所有纯血。”安妮轻松道，“德拉科，看来现在，我只能信任你了。”
　　德拉科向她欠了一身。
　　“我的荣幸。”他低声道。
　　“哈利，你不用担心我。”在魔药课结束之后，安妮对哈利说道，“我已经发现了维德的身份，也对他保持警惕，至于你说伏地魔在让马尔福调查纯血家族……呵，更不用担心。”
　　“你就那么有把握？”哈利担忧道。
　　“不是我有把握，是伏地魔太急躁了。”安妮道，“他不应该现在就让你知道他在做什么，如果我真的听了你的意见，让他们都保持戒备。那么，谁到时候最不可能被怀疑，就最有可能被他发现。”
　　“……这说话怪绕的。”哈利无奈道。
　　夜晚，门厅里传来巨响，学生们纷纷跑过看情况，乌姆里奇站在台阶上，幸灾乐祸地看着特里劳尼发抖，呜咽。麦格从人群中挤了出来，径直走到特里劳尼面前，有力地拍着她的后背，从袍子里抽出一块大手帕安慰她。
　　特里劳妮终究还是被解雇了，然而乌姆里奇下一秒便失去了胜利的快感——邓布利多似乎早有准备，他请来了费伦泽。
　　夜雾从门中飘入，人们听到了马蹄声，大厅中响起惊恐的低语，门边的人赶紧退得更远些，有的还绊倒了。
　　雾中出现了一张脸:淡金色的头发、蓝得惊人的眼睛，人的头和四肢安在一匹淡黄褐色的马身上。
　　费伦泽，曾经告诉过哈利一个预言——安妮是不存在的人。
　　如今，安妮总算是正面遇见了他。
　　在礼堂对面，有一条走廊从门厅通向一楼的十一号教室，那是平常从不使用的教室之一，让人觉得有点像无人照管的橱柜或储藏室。
　　安妮走进教室，发现自己来到了一片林间空地之中。教室的地板变成了满地绵软的苔藓，树木就是从它下面长出来的；它们的枝条长满繁茂的树叶，成扇形从天花板和窗户上横贯而过，于是一束束柔和、斑驳的绿色光线倾泻在整间屋子里。
　　费伦泽和安妮握了握手。
　　“我知道，我们有一天会见面的，安妮·波特。”费伦泽说。
　　“在过去的十年里，有种种迹象表明，巫师界的人们只是在度过两场战争之间短暂的和平时期。能带来战争的火星在我们头上明亮地闪耀着，预示不久以后肯定要重新爆发战争。至于还有多久，马人也许能通过燃烧几种药草和树叶，通过观察烟雾与火焰，试着预测一下……”
　　与特里劳妮的占卜课完全不同，他们在教室地板上点燃了鼠尾草和香锦葵，费伦泽要求他们观察呛人的烟雾，从中找出某些形状和特征，虽然谁也没看出他描述出来的迹象。
　　但对安妮来说，马人的占卜与人类的占卜都各有千秋，他们通过自己的方式来观察天象，观察未来的动向，虽然有一大部分时间做出来的预言都是无用的，但也有一些预言象征着遥远的未来发生的事情，大概要十年、二十年甚至百年才能真正实现。
　　这个时代下所产生的种种智慧，将会推着这个世界往更高境界发展。
　　岁月漫长，但总有一天能到达。
　　下课后所有人都陆续离开，费伦泽叫住了安妮，“安妮·波特，我有一句话要和你说。”
　　安妮走过去，白金色头发的马人用他那双蓝眼睛认真地看着她，“我想你哥哥一定告诉过你我和他说过什么。”
　　“知道，你说我是不存在的人。”安妮淡淡道。
　　“恕我冒昧。”费伦泽礼貌道。
　　“没关系。”安妮说，“这一次，你看出了什么？”
　　“我正是要和你说这件事情。”费伦泽说，“在广袤的宇宙里，我们很难读取到每一个信息的暗示，就连马人也是用了几个世纪才找到了一点点技巧来观测星象，揭示星象轨迹的奥秘……我要说的是，你虽然没有命定轨迹，但我却从另外一位同学的命定轨迹中观测到了你的存在。”
　　“赫敏·格兰杰。”安妮干脆利落道，费伦泽意外地看着她，“不错，我想这位格兰杰小姐与你关系匪浅。”
　　“是，她是我爱人。”安妮道。
　　费伦泽对这个到没露出意外的表情，他点了点头，若有所思:“如此一来，倒是更加神奇了……格兰杰小姐会活很久，远远超出人类正常的寿命，她在接下来的这一段时间里，命定轨迹会发生一次前所未有的断裂，但断裂之处又能重新融合，我想，可能与你有关。”
　　“无论怎样，你都不算是不存在的人了，你的命运紧紧附着在她的命定轨迹之上，却也可以游刃有余地脱离。这要看你在未来的选择。”
　　安妮沉默片刻后，向费伦泽表示感谢。
　　阴沉沉的三月没有带来什么好消息，魔法部似乎打定主意当睁眼瞎，粉饰太平，而伏地魔一方也沉寂了下来，他倒也配合，没有再让食死徒们在外惹出事端。而相信伏地魔归来的人们惴惴不安，有的人已经开始准备加固自己家的防御机制。
　　“这倒有点像他年轻时的作风了。”邓布利多说，“在学校的几年里，他在身边笼络了一群死心塌地的朋友，这帮人在城堡里形成一种黑暗势力，他们成分复杂，弱者为寻求庇护，野心家想沾些威风，还有生性残忍者，被一个能教他们更高形式残忍的领袖所吸引。”
　　“汤姆对他们控制得很严，这帮人从未被发现公开干坏事，虽然他们在校那七年霍格沃茨发生过多起恶□□件，但都未能确凿地与他们联系起来。最严重的一起当然是密室的开启，造成一名女生死亡。你知道，海格为此案受了冤枉。”
　　“伏地魔从前生性残忍多疑，分裂了多个魂器后更是失去不少理智，当然，与其说他精明许多，倒不如说没以前那样狂妄自大了。”安妮道，“这可不是什么好事，他原自认为自己已经强大到不用看任何人的脸色，不用忌惮任何人的实力，想杀人就杀人，而今却能再度韬光养晦，还不忘向我们挑衅一番。”
　　“如果他聪明到可以放下自己的仪式感，那么，他就算只多做一个魂器，我们也永远找不到，他会一直活在这世界上，实现他想要的长生。”邓布利多叹道。
　　“瑞文:里特甚至用这个威胁过我，”安妮平静道，“一旦他出现在伏地魔面前，那伏地魔就会因为害怕自己的魂器一个个有了独立意识、脱离控制而选择去检查其他魂器，那他就能发现失踪的挂坠盒和冈特戒指，我们将处于被动局面。”
　　“他想要什么？”邓布利多问道。
　　“那就要参考年轻时的汤姆·里德尔想要的是什么了。”安妮说。
　　当阴沉沉的三月进入了风雨迭起的四月之后，五年级学生们的作业量也不堪重负了，甚至听说赫奇帕奇的一个女孩儿压力过大，哭诉着要回家，被庞弗雷女士灌下了今年第一晚镇定剂。
　　在复活节前的最后一次D.A聚会上，学生们基本上都可以召唤出守护神咒。而他们也积极地要看安妮的守护神。
　　“你还从来没放出来给我们看呢，安妮。”
　　“就是啊，我的小猪守护神都被你看到了。”
　　安妮扫了他们一眼，神色自若道:“你们真想看？”
　　“当然。”
　　满屋子的守护神映得整个房间都蓝荧荧的，安妮转过身，慢慢走到赫敏的面前，赫敏抬头，褐眸里一片银蓝色的光芒，安妮深深凝视着她。
　　“只我一人要公布内心所想，怕是不公平吧？”她的声音温柔极了，赫敏平静地望着她，在哈利等人的目光下抽出自己的魔杖。
　　安妮微微一笑，小步后退。
　　守护神的形态能表明这主人当下的心境。
　　随着一声温柔缱绻，近乎叹息的念咒声，她将手掌放在心口，又轻轻一挥，一股自发形成的银蓝色雾气在半空中飘散，凝聚——一只活蹦乱跳的水獭在空中施展柔软的身体，亲昵地与面前的一条银蛇嬉戏玩耍，大蛇盘起身子，将水獭包围在中间。
　　赫敏垂下魔杖，眼睛一眨不眨地盯着守护神，安妮没有看守护神，视线专注在她身上。
　　“如今，被吞噬的人是我了。”她轻声说。
　　满堂寂静，正当所有人都在为了两个人的守护神吃惊时，家养小精灵多比出现在了有求必应屋内。“哈利·波特，先生……”小精灵全身哆嗦着尖声说，“哈利·波特，先生……多比来给你报信……但是家养小精灵被警告过，不能说出……”
　　他一头朝墙壁冲过去。哈利想抓住多比，他对多比自我惩罚的习惯已经有了些经验，不过多比戴着八顶帽子，所以从石墙上弹了回来。哈利抓住多比的手臂控制住他惩罚自己，赫敏了然于心，转身对众人厉声道:“我们被发现了，跑！”
　　人们本来没有意识到发生了什么，但赫敏这样一喊，他们全都立刻奔向出口，在门口挤成一团，接着有人突然冲了出去，沿着走廊狂奔。
　　“哈利，快走！”赫敏在奋力向外挤的人群中喊道。
　　多比仍然在想方设法伤害自己，哈利一把抄起小精灵，用双臂抱着他跑到了长队末尾。
　　“多比——这是个命令——回到下面的厨房和其他小精灵待在一起，要是她问你有没有给我报过信，那就撒谎说没有！”哈利说，“还有，我不准你伤害自己！”
　　“谢谢先生！”多比尖声说道，幻影移形离开了。
　　安妮在最后一个，把有求必应屋的门关上后，施施然留在原地不离开，哈利已经奋力奔跑，赫敏跑到中途后，忽然转身返回。
　　“你想干什么？”她拽住安妮的手臂，“你怎么不跑？”
　　安妮歪头看她，“我为什么要跑，我又不是D.A成员。”
　　赫敏一愣，走廊另一端响起了兴奋的欢呼声，她们回头去看，发现克拉布冲着她们的方向大喊一声:“教授，这边还有两个！”
　　“很好，抓住她们！”乌姆里奇尖利叫道。
　　赫敏转过头瞪着安妮，后者耸了耸肩。
　　“让你走你不听。”她一把揽过赫敏的腰，从她手中抽出魔杖，直指奔过来的克拉布面门，一道红光将他击退到老远，撞倒了真正的维德。
　　“现在，你可能要和我一起被开除了。”她轻笑道。


第230章 不安
　　校长办公室里，邓布利多表情安详地坐在桌子后面，修长的手指指尖合在一起，麦格直挺挺地站在他的身旁，表情非常紧张，斯内普竟然也在，面色不虞地瞪着被押到校长室的安妮。
　　魔法部部长福吉站在炉火旁兴奋地前后轻轻摇晃着，显然很满意现在的局面，金斯莱和德力士像警卫一样站在大门旁，珀西·韦斯莱在墙边激动地走来走去，手里拿着羽毛笔和羊皮纸，显然是随时准备记录。
　　福吉怒气冲冲地瞪着哈利、安妮二人。
　　“好啊，”他说，“好啊，好啊……”
　　哈利鼓足勇气，狠狠地瞪着福吉一眼，心跳得飞快，头脑出奇地冷静清醒。乌姆里奇的语气里则透出一种很不得体的兴奋劲，“他正在返回格兰芬多塔楼的路上，马尔福那孩子把他截住了。”
　　“是吗，是吗？”福吉赞赏着说，“我得记着告诉卢修斯。”
　　“还有这两个女孩，”乌姆里奇得意洋洋地说，“她们发现自己逃不掉就站在原地，应该是吓傻了。”
　　福吉看了安妮一眼，又很快转移了目光，他可不相信乌姆里奇所说的“吓傻了”。
　　“真是令人心惊，你们居然在秘密建立一个非法的学生组织。”福吉轻声说，“多洛雷斯告诉我你们建立这个组织的目标是练习一些魔法部裁定为不适合学生学习的咒语——”
　　“证据、证人在哪里？”赫敏突然说，她眯着眼睛看福吉，颇有一种在位者审视下属的威严感，福吉皱起了眉。
　　“维德先生和马尔福先生。”乌姆里奇急忙道，“他们发现安妮·波特经常与其他人在八楼出入，并且行动的时间很是一致。他们在今天晚上来到我的办公室，说如果我进入八楼的一间密室，就会发现一些对魔法部不利的事情，这间密室有时被称作为有求必应屋。维德先生和马尔福先生合理怀疑那里有某种聚会，很有可能就是波特兄妹私底下在招揽学生建立黑魔法防御小组。”
　　“遗憾的是，似乎有人为他们通风报信，在我们到达八楼之前，已经有许多人跑掉了。”乌姆里奇狠狠剜了他们一眼，不满地说道。
　　“那么，通过您这样说，我是否可以怀疑维德先生和马尔福先生私底下在故意跟踪我呢？”安妮语气温和道，“原来乌姆里奇教授的调查行动组的主要职能，就是在校园里跟踪任何他们想要怀疑的人啊。”
　　“乌姆里奇教授，”斯内普慢吞吞地说，“你如何能确定斯莱特林的学院首席与这个非法组织有关？通过您的叙述，我只知道维德与马尔福触犯了斯莱特林条例，冒犯院席，回去之后，我会好好处罚他们。”
　　乌姆里奇脸色一沉，“斯内普教授，你偏袒学生的不当行为，部长是可以看到的。”
　　斯内普扬了扬眉毛。
　　“斯内普教授说的对，您还有部长怎么能够确定我与这起事件有关联呢？”安妮彬彬有礼地说，“维德与马尔福虽然跟踪我，但他们实实切切看到我在干什么了吗？”
　　“你在《唱唱反调》刊物中所放出来的采访已经证明了一切。”乌姆里奇冷冷道，“波特小姐，你意图在校园中组织并壮大自己的势力，甚至想要给全巫师界的人洗脑——”
　　“可是，您明明也看到了伏地魔复活的画面，不是吗？”安妮一脸困惑，“面对这样的危险环境，人们怎么能不做一些措施自保呢，我只是在呼吁大家保护自己而已。”
　　无论是乌姆里奇还是福吉，在听见伏地魔的名字后都吸了一口冷气。
　　“这么说，你是承认了？”福吉脸色苍白，眼神却极其锐利。
　　“我什么也没有承认。”安妮微笑道。
　　福吉立马看向乌姆里奇，后者镇静下来说，“当维德先生和马尔福先生通风报信后，我立刻前往八楼，同时带去了几个值得信赖的学生，以便当场抓到那些参加聚会的人。虽然他们都跑了，守着门的波特小姐攻击我们……趁这个时候，帕金森小姐冲进了有求必应屋，替我看看他们是否落下了什么东西，而这间屋子正好提供了我们所需要的证据。”
　　她从衣袋里抽出了定在有求必应屋墙壁上的名单，递给了福吉。
　　“看到这份名单上有波特的名字，就明白我们是在和谁打交道了。”乌姆里奇柔和地说。
　　“太棒了。”福吉脸上绽放出笑容，“我来瞧瞧，天哪……”
　　“看看他们给自己起了什么名字？”他轻声说，“邓布利多军……”
　　邓布利多伸出手，从福吉手里拿过那张羊皮纸，注视着赫敏几个月前写下的标题，斯内普上前瞥了一眼，嘴角露出凉薄的笑意。
　　“至少有一点你搞错了，部长。”他说，“上面并没有安妮·波特的名字。”
　　“但有哈利·波特。”福吉兴奋极了。
　　邓布利多则笑着抬起了眼睛，“哈利不过是按照我的意思来办，看来，一切都完了。”他简短道，“请问你需要我写一份书面供词吗，康奈利——要么当着这些证人作出陈述是否也就足够了？”
　　麦格和金斯莱对望了一眼，两人的表情都很焦虑，斯内普不动声色地后退，偏头看向几名学生。
　　“邓布利多军，康奈利，不是波特军。”邓布利多晃了晃手中的纸，赫敏道:“校长！”
　　福吉脸上突然闪现出醒悟过来的表情，惊骇地向后退了一步，大叫一声，从炉火旁跳开，猛跺自己那件冒着烟的斗篷。
　　“是你组织的？”他小声说着。
　　“是我组织的。”邓布利多说。
　　福吉的胸膛在不断起伏。
　　“那你确实在密谋反对我！”
　　“没错。”邓布利多高高兴兴地说。
　　“不！”哈利喊道，“邓布利多教授——！”
　　“别出声，哈利，不然的话，恐怕我只好让你离开我的办公室了。”邓布利多平静地说。
　　“没错，闭嘴，波特！”福吉大叫，惊喜交加地盯着邓布利多，“很好，很好，我今晚来这里本来是想开除波特，可反倒——”
　　“反倒可以逮捕我了。”邓布利多笑着说，“丢了芝麻捡了西瓜，对吗？”
　　“韦斯莱，你都记下了吗！”福吉高兴地大喊，“记下了，部长！”珀西奋笔疾书，黑墨水溅在了鼻子上，他毫不在意。
　　“你现在要被押送到魔法部，在那里你将被正式起诉，然后把你送往阿兹卡班等待审判！”福吉冲邓布利多说道，高兴得荣光焕发。
　　“啊，是啊，不过我觉得我们也许遇到了一个小小的困难。”邓布利多轻声说，“嗯，你好像有种错觉，以为我会——那句话怎么说来着？束手待毙，恐怕我是根本不会束手待毙的，康奈利。我一点也不想被送进阿兹卡班——当然了，我能逃出去，但是多浪费时间呐，而且坦率地说，我想起自己还有一大堆事，我倒是更愿意去做那些事情。”
　　“——抓住他！”
　　乌姆里奇接替邓布利多出任霍格沃茨魔法学校校长的告示，一夜之间贴遍了整个学校，城堡里的人似乎都听说了邓布利多在制服两名傲罗、那位高级调查官、还有魔法部长和他的初级助理以后逃走了。
　　“你的名字明明在那个名单上，为什么又没有了？”赫敏问道。
　　“这个嘛，我自然有消除的办法。”安妮道。
　　“其实你没有必要消除自己的名字。”赫敏说，“我倒是不相信你会为了和我们撇清关系干这种事。”
　　“如果我说是呢？”安妮偏头看她。
　　赫敏皱眉。
　　“维德和马尔福是怎么回事？”她问道，“他们怎么会跟踪你并且到乌姆里奇那儿告密？难道你感知不到？维德也就算了，他本来就是伏地魔那边的人，马尔福怎么回事，他不是加入了你的创徒组织吗？”
　　“德拉科没有。”安妮淡淡道，赫敏扬起了眉，“这消息倒是新鲜。”她冷冷道。
　　“如果不和你们撇清关系，又怎么能符合我在伏地魔心中的印象呢。”安妮轻描淡写地说，“安妮·波特怎么会甘愿成为邓布利多军的一员。”
　　“那邓布利多这一次出逃是你们已经安排好的？”赫敏诧异地看她，“你分明知道霍格沃茨现在已经不安全了，而邓布利多又是伏地魔最忌惮的人——”
　　“他不是说他自己突然想起来一堆事情要做吗？”安妮笑了笑，“我想，他心里也觉得离开学校会自由一点。如今邓布利多离开，各方势力的防心会减轻一些，没有人会注意到这是一个谋划已久的陷阱。”
　　“我走的每一步，可都是依着他们的心来的。”她说。
　　赫敏啧了一声。
　　“又开始了。”她嘀咕道，“自以为布的局天衣无缝……”
　　安妮听到她的话，沉默了片刻，她们此刻正在石桥上看着远处的禁林和海格小屋，赫敏偏头看安妮的侧脸，看着那双垂下来的眼睛，内心深处隐隐作疼，她忽然意识到自己已经许久没用大脑封闭术。
　　“其实乌姆里奇说我经常和其他人在八楼出入的时候，我很想告诉她，我只是在和自己喜欢的人约会。”安妮轻声说，赫敏哼了一声，“其他人围成一圈看你和喜欢的人约会是吗？你要是跟她这样撒谎，也不是不行。”
　　“不是撒谎。”安妮说，赫敏语气随意道:“怎么不是了？”她扭过头，看到鹰头马身有翼兽排着队伍飞到禁林上空，逐渐远去。
　　放在身侧的手被握住，在温暖湿润的四月份，赫敏却还能感受到人手冰冷的触感，她下意识地一缩，手没脱离出来。
　　她微抿着嘴唇，心脏莫名跳得快了些。
　　“我确实，在和自己喜欢的人约会。”身旁的人轻声细语道，赫敏欲抽出手，只听她小声喊道:“赫敏。”
　　赫敏身子一僵，深呼吸了一口气，侧过身正面看着她。安妮却垂下眸，两只手握住她的一只手，怜惜地摩挲着。
　　赫敏张了张嘴，却不知该说些什么。
　　安妮抬起头，那双绿眸里倒映着她的脸，她默默地抿住嘴唇，湿润的凉风从石桥穿过，扬起两人的发丝儿，此刻无言，却胜过往日种种情话.
　　赫敏缩回了手，她发现自己已经不恨了。
　　往日的局面被打破后，又重新建立起一种新型的平衡关系，也许这种状态，才是一直以来她心里面渴求得到的。
　　只是面前这个人，比之前还要神秘，让她实在不能心安。
　　安妮走上前一步，似乎想拥抱她。
　　赫敏看着她，竟然也没后退——
　　从城堡内部传来的巨响让她们止步于拥抱的前一秒，赫敏退后一步，转过身想要回去看看发生了什么，但几条火龙状的魔法烟火已经冲出了三楼走廊的窗户，翱翔于空中。
　　整个下午，烟火一直在燃烧，而且扩散到了学校里的每个地方。尽管这些烟火，尤其是那些爆竹引发了很多混乱，可别的老师好像并不是很在意。乌姆里奇当上校长的头一个下午，全都用来在学校各处跑来跑去，应付其他老师的要求。
　　弗雷德乔治兄弟率先吹响了反抗乌姆里奇的号角。


第231章 不恨
　　复活节的假日一天天过去了，天气越来越晴朗、温暖，和风习习，但距离O.W.Ls考试只剩下不到五个星期，五年级、七年级的同学一起困在屋里，复习功课，一趟趟地跑图书馆。
　　然而五月底还有最后一场魁地奇比赛，哈利、罗恩和安妮还要额外拿出时间去训练，当然，对于安妮来说，魁地奇训练是一件非常简单的事情，而斯莱特林球队队员也信心十足，作为学院首席的安妮，更希望他们可以把考试过了，因此留给训练的时间也没有很久。
　　情人节那天瑞文伪装成维德的样子进入学校，在后两天的夜晚里主动向安妮揭开自己的本来面目，而他的命格里似乎牵扯到往生界意识体——这让安妮开始思考自己所处的这个世界之所以发生了那么多的变化，是否也有其他世界线的干涉，或许，冠冕里德尔的出现正是当初元低维世界动荡的影响。
　　那么，那些曾经接触过这个世界的往生者，是谁触发了冠冕里德尔的魂片意识？
　　这一切都没有调查清楚，安妮无法对瑞文·里特做什么，幸好，对方也并未打算与主魂合作。
　　复活节假期结束后的第一个星期内，所有五年级同学必须与其院长面谈将来的就业问题，安妮发现自己的时间排在了星期一晚上七点，想起来哈利已经不再需要大脑封闭术的练习。
　　当天晚上，安妮便去了地窖。
　　斯内普的桌子上放了一叠传单，他静静地凝视着安妮坐到了他的对面。安妮本来以为这会是一次愉快的谈话，但是乌姆里奇坐在角落里，手里拿着她随身携带的写字板，脸上带着一丝得意的笑容难看极了。
　　安妮面色如常地看了她一眼。
　　维持权力比得到权力更难，而乌姆里奇却让学校里的教授和学生都成为了自己的敌人（费尔奇除外），以折磨虐待他人为快乐，甚至因此释放出守护神。
　　这种人的可怕程度不亚于伏地魔的极端程度。
　　“波特小姐，这次面谈是要讨论你对就业的一些想法，帮助你决定六、七年级应该继续学习哪些科目。”斯内普神色淡淡道，“你想过毕业后要做什么吗？”
　　“毕业后……”安妮自然是不惧怕乌姆里奇，她像从前与斯内普交流那样，自在随意地靠在了椅背上，惹来乌姆里奇的死亡凝视。
　　“我可能不待在巫师界，教授，也许我会做一个遍地跑的旅行家，毕竟我父母留给我的遗产太多了，我想好好享受生活。”她补充道，“我会带奇珍异草回来看您的。”
　　斯内普的嘴角微微抽了一下。
　　“正经一点，波特小姐，我们谈的是你的未来规划。”斯内普目光中透着些严肃，“你的各科成绩都很优异，我想你符合所有职业的学业要求——但最重要的是你的喜好与选择。”
　　“一定要选一个吗，教授？”安妮叹道。
　　乌姆里奇停止了写字，直勾勾地盯着她，安妮仿佛没有察觉到她的目光一样，开始皱眉沉思起来。
　　“我认为在交通通讯方面，巫师界比麻瓜界差远了，我想要打造一种用魔法构建通讯网络的系统，这样人人都能通过系统与自己想见的人见面聊天，像壁炉见面、守护神传达声音那种，太麻烦，也有限制条件，很不方便。”
　　“另外我们应该放开巫师界与麻瓜界的商务贸易，投入我们的资金到麻瓜界各行业中，利润是很可观的。让我想想，巫师界应该再开设金融机构，与妖精的古灵阁不同，由巫师出资建立，由巫师运营管理……”
　　斯内普清了清嗓子，安妮从设想中回神，抱歉地笑了笑。
　　于此同时响起来的还有乌姆里奇的假笑声。
　　“波特小姐对以后的巫师界倒是有不少新颖的观点嘛。”她说，“那你认为魔法部有哪些需要改进的地方呢？”
　　“这很简单，”安妮露出诚恳的笑容，“把魔法部的人换了就行。”
　　十秒钟后，安妮走在离开地窖的路上，身后未关严实的门内传来了乌姆里奇气急败坏的控诉以及斯内普的冷嘲热讽，她走上阶梯，来到城堡门厅，遇到从大理石楼梯走下来的赫敏。
　　“图书馆关门了？”安妮问道。
　　“没有，还有很多人在里面。”赫敏答道。
　　“嗯……好的。”安妮点了点头，便不说话了。二人在假期里很少见面，一种说不清道不明的尴尬在她们之间蔓延，如此一来，倒是有点像曾经还没确立关系时彼此试探的那种暧昧氛围。
　　“这么晚了，你怎么不直接回公共休息室？”安妮说，赫敏朝另一个方向抬了抬下巴，“我晚上没吃饭，有点饿。”
　　“你要去厨房？”安妮说，“那我陪你。”
　　“刚好我也有点想喝鸡汤。”她说。
　　赫敏弯了弯嘴角，若无其事道:“那走吧。”
　　“你现在对于家养小精灵的劳动感到心安理得了？”安妮问道，赫敏轻哼一声，“解放家养小精灵不能急于一时，况且，我们要尊重他们的快乐。如果谁像多比一样想要脱离霍格沃茨，我也会帮忙的。”
　　“真是难得。”安妮夸道。
　　她们站在那幅大水果碗的图画跟前，赫敏伸出食指，轻轻挠了挠那只碧绿的大梨子。梨子蠕动起来，哧哧笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手，赫敏抓住它把门拉开，二人进入房间。
　　厨房是一个天花板很高的大房间，面积和上面的礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。
　　至少有一百个小精灵站在厨房里，他们一个个满脸堆笑，鞠躬，行屈膝礼。他们都穿着同样的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾。
　　“是这样，我和我……朋友有点饿。”安妮说，“你们这儿还有没有现成的食物？我有点想喝鸡汤。”
　　“有有有！”家养小精灵积极地跑开，随后端上来一碗热腾腾的鸡汤，还有面包、馅饼、奶油饼干以及熏肉和烤香肠。
　　赫敏道了声谢，二人就在厨房里慢慢吃着，家养小精灵们开心极了，服务周到，态度热切。安妮一边吃一边抬头看着她，忍不住笑出声，赫敏倒是很认真地在进食，“你笑什么？”
　　“我们已经很久没有像现在这样相处了，我很高兴。”安妮说，赫敏垂眸看着碗里的芝士玉米粒，用勺子挖着慢慢吃，没有应她的话。
　　吃完饭后，二人道谢并离开，家养小精灵往她们口袋里放了许多手指饼干和馅饼，赫敏在看到他们不停鞠躬，行屈膝礼的时候还是会有些不忍，强作微笑与他们道别。
　　“照理来说，你不该担心O.W.Ls考试。”安妮道，“最近在图书馆看什么书呢？”
　　“一些从前不敢看，也不肯看的书。”赫敏平和道，“没想到重活一世，心境倒是稳定了许多。”
　　她们回到门厅，此时已经八点多了，赫敏需要赶紧回到公共休息室，安妮目送她上楼，“路上小心一点，”她轻声道，“别被乌姆里奇或费尔奇发现了。”
　　赫敏踏着大理石楼梯的台阶，走到中途后，出乎意料地顿了顿。安妮以为她有什么事，问道:“怎么了？”
　　墙壁上挂着的烛火摇曳着，烛光在身后一闪一闪，赫敏还是没有动，安妮走上前去，想看看怎么回事，一楼走廊却传来了踢里踏拉的脚步声——
　　安妮知道那是费尔奇的脚步声，她握住赫敏的手腕，“既然这样，我只能——”
　　一瞬的天旋地转，赫敏发现自己站在格兰芬多公共休息室入口处，胖夫人在画像中打着哈欠，看到她们后瞪着眼睛:“你们怎么还在外面？”
　　赫敏说出口令:“甘草堆。”
　　胖夫人没有开门，反而哼哼道:“我为什么要放不遵守校规的学生进去？”
　　“是我拉着赫敏聊天，不让她回来的。”安妮说，赫敏扭头瞪她一眼，“您行行好，夫人。”
　　胖夫人盯着她，笑得促狭:“年轻人也该节制一点。”
　　安妮微微一怔，胖夫人开了门，赫敏一边爬洞口一边和胖夫人说“我们没什么”，她好笑地附和赫敏的话:“我们确实没有什么，胖夫人只是单纯聊天。”
　　胖夫人敷衍地点头，“嗯，啊，对。”
　　赫敏头也不回地进了洞口，门关上后，胖夫人转了转眼睛:“我以为你会带她回你的小寝室，四楼的奥古利斯告诉五楼的贝尔，五楼的贝尔告诉六楼的瑟尔……你那寝室后门学校的画像都知道。”
　　安妮:“……好的。”
　　她从胖夫人面前消失，胖夫人不以为意，似乎早就见过她这样。
　　“年轻人啊……”她感叹道。
　　赫敏回到寝室里，发现床尾有一个包裹，她拆开来看，是妈妈寄来的一件运动风格的灰色套头衫，是她最喜欢的牌子出的新品。
　　“老天……妈妈，我爱你。”赫敏喃喃道，她脱下长袍，换上灰色套头衫，想了想，又换上一条灰蓝色的牛仔裤，在拉文德和帕瓦蒂好奇的目光下走到镜子前查看自己的穿着。
　　镜子里的棕发女孩，勾起唇笑得开心。
　　与此同时，神秘事务司里的缄默人似有所感，他们选中其中一道门，打开走了进去，来到了装着各种时间转换器的时间厅，闪闪发光的房间里各式各样的钟在转动着指针。
　　“快……去上报。”其中一个缄默人声音颤抖道，他的同伴立马跑了出去。
　　在这个缄默人的面前，放置着一个通身透明的玻璃罩，玻璃罩内的鸟蛋本应该在孵化成长再变回去的闭环里。此刻，那只小鸟已经停止了循环，闭着眼睛，毫无生气。
　　它死在了玻璃罩中。


第232章 贪图
　　“我很失望，很失望……西弗勒斯。”冷酷高亢的声音响起，马尔福庄园的客厅里满是沉默不语的人，都坐在一张装潢考究的长桌旁边。房间里平常用的家具被胡乱地推到墙边。华丽的大理石壁炉里燃着熊熊旺火，火光照着屋子，壁炉上方是一面镀金的镜子。
　　两具神志似乎不清的人体头朝下悬在桌子上方，像是被一根无形的绳子吊着，慢慢旋转，身影映在镜子里，映在空荡荡的、擦得铮亮的桌面上。在座的那些人谁也没去看这幕奇异的景象，斯内普余光中瞥了一眼他们，声音依旧低沉好听:“主人，波特已经学会了大脑封闭术，他不再能接收到您的思想。”
　　“这件事情，我很早以前就知道了。”伏地魔那双红眼睛里涌现出阴冷的怒气，“西弗勒斯，你并没有理解我的意思。”
　　“安妮·波特已经知道维德和德拉科是您派在她身边的卧底，她不再信任其他人。”斯内普说，“她私底下创立的那个组织，已经被她抛弃了，我猜那些小孩也不再跟随她。”
　　“几个小孩，翻不出什么水花。”卢修斯轻声开口道:“主人，我已经调查了食死徒内部家族，他们没有问题，那些中立的纯血家族也并没有人表现出要投靠邓布利多和波特那边的迹象。”
　　“她不再信任除了她哥哥以外的其他人，主人。”斯内普平静道，“不过，她还是选择给了我一点小小的信任——”
　　“她信任你？”伏地魔柔和道，“在经过那些事后还能选择信任你，我真不知道该怎么夸夸这个女孩的赤子之心了。”
　　长桌上发出一些轻微的哄笑声，很快便消失了。
　　“里特，你的两个儿子，究竟去了哪儿？”伏地魔突然问道，被称作里特的中年男人猛然一惊，恭敬地低着头，“主人，我那两个逆子，他们是死是活对我来说都无所谓。如果他们敢站在您的对立面，我发誓我会为家族清除掉这两个逆子。”
　　“你的忠心我可以看见，里特。”伏地魔淡淡道，“但你的承诺没有任何价值。”
　　里特呆道:“主人……”
　　伏地魔不再搭理他，而是看向斯内普，“你能保证，波特真正相信了我们不再争夺预言球的可能？”
　　“我保证，”斯内普道，“在您透露了自己的记忆给哈利·波特之后，他立即告诉了安妮·波特，而她又来地窖询问了我大脑封闭术的效果。她认为您是故意透露自己的行动，其目的是为了向他们宣战。”
　　“很好……”伏地魔眯了眯那双红眼睛，“波特兄妹之所以能活到现在，我只能说，是我失误了太多……”他抬头看着那两具旋转的人体，自言自语道:“我太大意了，所以被运气、偶然因素以及我曾经一点可笑的怜悯之心挫败。当初我没有杀那个女孩，她活到了现在，但幸好，我没有杀她，否则她就会受到血缘魔法的保护，那样我更难处理……而那个男孩……哼，纯粹是因为他母亲的牺牲……”
　　“当然，我失误了……我太过在意那个预言，没有搞清楚后半部分就去了波特家……不过这次，我们的目的不仅仅是拿到预言球，更是要重创他们的势力。”
　　“主人您……希望怎么做？”斯内普低声问道。
　　伏地魔歪了歪头，面上露出奇异的神色，他挥了挥手中的魔杖，上方旋转着的人体醒了过来，在意识到自己处于什么环境时惊恐万分，拼命挣脱着看不见的绳索。
　　“我想，在座的应该不认识这两个人吧？”伏地魔优雅道，旋转着的男人和女人缓缓转到斯内普面前，他看清了他们的正脸。
　　“不认识。”斯内普道。
　　伏地魔笑得高兴，“不认识就对了，西弗勒斯，但波特认识……这就足够了。”
　　斯内普不动声色地蜷缩起手指，黑眸越发空洞。
　　“您要杀了他们？”他低声说。
　　伏地魔冷酷地看了他一眼，漫不经心道:“还没到时候，西弗勒斯。”
　　“好戏，需要慢慢酝酿。”
　　魁地奇的最后一场比赛，是格兰芬多对拉文克劳，上一次比赛斯莱特林以微弱比分输给了赫奇帕奇（塞德里克发挥了最好的一次），如果格兰芬多赢了拉文克劳八十分，就能超过斯莱特林的分数成为学院杯第一。
　　“听起来希望渺茫，但我相信我们能赢。”罗恩严肃道，“反正我不可能更糟糕了吧，现在没什么好失去的了。”
　　“你说得对，看来我也要在比赛前找塞德里克取取经。”哈利说，“在毕业前的最后一次比赛，只用了不到十分钟就抓到了金色飞贼，即使是安妮疯狂投球也无济于事。”
　　提到魁地奇的时候，他们几个月来因学业产生的压力似乎释放了很多，只有赫敏还不以为然，她一向不对魁地奇感兴趣。
　　比赛这天是一个很晴朗的日子，赫敏找到第二排的位置坐下，视野很好。她往斯莱特林看台望了一眼，发现安妮不在。
　　“关心她去哪儿干嘛。”她小声对自己说。
　　教工席上少了斯内普，李·乔丹的解说已经开始，卢娜带了一个活力活现的狮子头在格兰芬多看台为他们加油助威。
　　“比赛开始了！”李说，“戴维斯立刻得球，拉文克劳队队长戴维斯拿到了鬼飞球，他闪过约翰逊，闪过贝尔，又闪过斯平内特……他朝球门直冲过去！他要投了——结果——结果——”李大声骂了一句，“他得分了。”
　　格兰芬多的其他同学唉声叹气，不出所料，看台另一边的斯莱特林们欢呼起来，“干得漂亮，韦斯莱！”
　　“弗雷德朝戴维斯打过去一个游走球，但戴维斯躲过了，他此刻正在去抢安吉丽娜手里的球——她要冲刺了！”
　　格兰芬多看台上爆发出欢呼声和喝彩声，赫敏也不禁露出笑容，但与此同时，她的后颈忽然掠过一丝刺痛，她下意识地捂住并回头，没看到什么异样，大家都在欢呼叫好。
　　赫敏放下手，心脏跳动的速度似乎都滞缓下来，她皱了皱眉，视线扫了一圈，定格在斯莱特林看台上的克拉布，后者正在看着她，嘴角泛着一丝怪异的笑容。
　　赫敏冷冷地盯着他，他倒没再看下去，移开目光转向球场。赫敏却不打算留在这里看球赛了，她意识到自己的身体出现了状况，急忙站起来往外走，同学们给她让出了路，但她还是不小心踩到纳威的脚。
　　“你不舒服吗？”纳威担心地看着她的脸，“你的气色很不好。”
　　“我没事。”赫敏低声道，纳威不放心地看看她，又看了看球场上的激战，下定决心道:“我陪你去校医院吧。”
　　他站起来离开座位，跟着赫敏一起走下看台，离开球场，往城堡的方向走去。一路上，赫敏只觉得自己的脚步越来越重，眼前也开始发晕，她摸着太阳穴，纳威小心翼翼伸出手，生怕她忽然摔倒。
　　二人穿过草地，从石桥去往校医院，赫敏心中警铃大作，克拉布那个笑容，那个眼神，不对劲……难道他和维德他们一样成为了卧底？可是，他如果对她做了什么，她怎么可能不提前意识到呢，他的魔力并不强。
　　但脑袋越来越重，视线也变得模糊，她已经开始昏昏沉沉，恍惚听见了纳威惊慌的喊声，失去了意识……
　　当她从光怪陆离的梦境中苏醒，映入眼前的是一片白，“纳威？”她开口说话，发现声音沙哑，床边的纳威立马跳起来，“你怎么样？”
　　赫敏看了看自己伸出的手，想坐起来，纳威拿枕头帮她垫在背后，“我没事，我睡了多久？”
　　“比赛才结束，”纳威忧心忡忡地看着她，“格兰芬多赢了。”
　　“那挺好啊。”赫敏笑了一下。
　　“哪里好了？”安妮冷至冰点的声音从门口传来，她手上捏着一瓶金色药水，快步走到赫敏床边，庞弗雷夫人也匆匆赶来，抽出魔杖检测她的身体，松了口气。
　　“脱离危险了。”她安慰道。
　　“我怎么了？”赫敏微微蹙眉，安妮眸色极深，纳威主动后退，她上前把药剂递给赫敏，“现在就喝。”
　　赫敏不疑有他，拿了药剂便一口气喝完，药水没有味道，“你去哪儿了，我没看见你。”
　　安妮深深吸了一口气，坐在床边用力攥住了她的双手，赫敏这才注意到她的脸色很差，“是你把我抱回来的？”
　　安妮没有回答，庞弗雷夫人嘴里嘀咕着要去调药剂离开了，“那我先走了。”纳威也知趣地退出房间，赫敏刚想张口叫住他，在安妮不对劲的脸色中闭上嘴。
　　安妮没有说话，她只是专注凝视着赫敏，那双绿眸里翻涌着赫敏无法看懂的情绪，她不想去猜安妮的想法，于是直言道:“我发生了什么，你告诉我。”
　　“什么也没有。”安妮声音平稳地说。
　　赫敏扬起眉毛，“我不信，那我怎么莫名其妙晕了过去？”
　　安妮沉默片刻，倾过身子将她抱在怀里，炽热的气息扑在她颈侧，赫敏怔了怔，尝试着回拥她，身体被揽得更紧，她感觉到了身前人在颤抖。
　　赫敏犹豫着，拍了拍她的后背，“我没事了，你别担心。”
　　她其实有太多事情想问，可现在，无论是身还是心，都贪图这一刻难得的温存。


第233章 深陷
　　哈利和罗恩才赢得魁地奇学院杯的喜悦被赫敏出事冲得一干二净，他们急急忙忙赶到了校医院，想知道赫敏究竟发生了什么事情。
　　赫敏和他们如实说出了看台上发生的事情以及自己晕倒的状况，“是不是克拉布那小子做了什么？”罗恩大怒，“我一定要把他的脑袋塞进消失柜里，就像弗雷德乔治对蒙太那样——”
　　他看到安妮的神情，立马闭上嘴，“原来蒙太的事情是弗雷德乔治做的。”安妮道，“虽然我不认为他们做得对，但此时此刻，我也没精力去管那么多了。”
　　哈利和罗恩注意到赫敏的手一直被安妮紧紧握着，看起来像是怕她下一秒不见了一样，赫敏没怎么在意这个，她第一次发现安妮有如此后怕的情绪和表现，脸色苍白凝重。
　　难道有什么事情是她都不能掌控得了的吗？
　　她主动覆上安妮的手，轻声道:“你为什么没有去看球赛？发生了什么？”
　　安妮眼眸暗沉，她微抿着唇，道:“我有事情要做，所以离开了学校。可没想到，你居然出了事……”
　　这是她来到这个世界，得到的第一次属于上位意志的指引。
　　她曾经使用过的，属于神秘事务司时间厅的时间转换器——囚鸟玻璃罩，停止了时间流动，终点则停留在它死亡的那一刻。这大概是魔法部建立了几个世纪以来从未发生过的事件，冥冥之中，意志为她牵线，她来到了时间厅查看状况，缄默人在门外守着，而那个玻璃罩被魔法保护了起来，大抵是要被有学之士留作研究。
　　时间的奥秘是这个低维世界一直突破不了的难题，她静静注视着死去的蜂鸟，自身意识竟突破了元低维世界的桎梏，直面于分维宇宙中与她并驾齐驱的冥。
　　【你好像已经找到了突破这场局的方向。】
　　【这个世界，有‘死’的意志。】
　　【你的血肉之心，是‘感’的馈赠。而当你真正去往了‘死’的世界，我便不能再为你指引任何方向，你将不再只是掌控‘生’的意志体。】
　　【这正是我们一直以来所追求的，冥。】
　　【是你的追求，黎。】
　　【你会为我高兴。】
　　【我不会高兴，只是因为你是黎。而我要提醒你的是:不符合运行法则的进程，终将会承担相应的代价，你的存在，让这个世界的运行秩序即将崩坏，法则承受不住你的意志。寻到‘死’，然后回到自己的位置。】
　　【那我，必要带她回去。】
　　法则崩溃的第一步:清除扰乱秩序者。
　　元低维世界线往往都是从结局线后百年终结，且有不可逆转性。世界法则无法清除更高阶的意志，便只能选中唯一一个遭受并记住世界重置的原住民，开启无条件清除。
　　赫敏·格兰杰无缘无故的晕眩，相当于半只脚跨过了身份死亡的线——一旦被法则清除，这个世界不但再无赫敏·格兰杰这个人，世界线的结局也会发生巨大波动，收束后泯灭于低维洪流中。
　　唯有再次将意识烙印放入她的魂魄，才得以从法则的清除行为中解救出。
　　似逃出生天，实际却深陷于另一方。
　　至此，万事又要从头开始。
　　克拉布的笑容可以很好地解释清楚——他在私底下偷袭了赫敏，赫敏并不奇怪，上一世他也曾偷袭过她。只是被安妮逮到，下场就没有那么好了。
　　“我确实不能理解，为什么已经到了考试前半个月了他还不好好学习，在这里搞这些小心思。”安妮将克拉布扭送至地窖，他将在考试前的每天晚上八点到十一点被斯内普关禁闭。
　　至于为什么偷袭，安妮已经从克拉布脑中读取了记忆，发现他并没有什么需要报复赫敏的理由。
　　直觉告诉她，这是法则选择了克拉布。
　　城堡的场地在阳光下闪闪发亮，万里无云的天空对着波光粼粼的湖面中的倒影微笑，绿茵在微风中轻柔起伏，六月份到了，对五年级学生来说，意味着O.W.Ls考试终于来临。
　　神秘事务司所在之地有一个极其隐晦的声音在暗示着安妮前去，而她并无心思去关注。接下来的半个月里，安妮一直暗中感知着赫敏的周遭，以免再出现事端，而法则似乎也知道自己没有能力清除掉时间重置的相关者，一切都暂时平静下来。
　　对于重活一世的安妮赫敏来说，考试不是什么大难题，只有在考试周的第二个星期三下午，占卜课考试让她犯了难。
　　众所周知，特里劳妮教学生们的水晶球与茶叶占卜向来都没有什么用，这一次，水晶球里面依旧一片空白，她随意地编了几个历史占卜案例里面曾出现过的内容，又用技巧解读茶叶，编出一套完美的说辞。
　　但在玛奇班教授赞赏地看着她的时候，水晶球里忽然有灵雾涌起，安妮微微一怔，眼睛盯着水晶球里的景象:雾气灰蒙蒙的，慢慢凝聚成一个四不像形状，而后散开，又聚集起来，色彩忽然变得令人目眩，光怪陆离中，一个若隐若现的身影出现在雾气里，站在那儿，望着未知的方向，身影孤寂且单薄……
　　“波特小姐，你可以离开了。”玛奇班教授忽然道。
　　安妮向她微微欠了一身，彬彬有礼地道谢，然后退出考试房间。
　　门外等待着的考生走进房间，安妮和赫敏来到了户外，今天天气很好，没有云，也没有风，天色很蓝，考完试的学生们坐在草地上，树荫底下聊天，也有人在温习剩下的理论考试。
　　“你有没有觉得这段时间太安静了些。”赫敏开口道，脸上隐隐透着不安，“我总觉得……要发生什么事情了。不过，这一次伏地魔不会再利用虚假记忆骗哈利去拿预言球了吧。”
　　“上一世你用的说辞是被维德贝茨骗出学校，实际上是你自己去阿尔巴尼亚森林和瑞文·里特对峙。正是因为你不在学校里，哈利才信以为真，这一次，你不会再莫名其妙离开了吧？”
　　安妮牵过她的手，面容沉静。
　　“无论他有什么伎俩，我都不会再让你受到伤害。”她说，“你受的苦已经够多了。”
　　赫敏嫣然一笑，她看着安妮的褐眸里闪烁着光亮，“至少这次，我不会一点儿防备都没有了。”
　　“但我还是要问你一个问题。”微风徐徐拂过赫敏脸颊边的发丝，撩了起来，她语气认真地对安妮说道:
　　“如果这个世界上没有你的话，我会和谁在一起？”
　　霍格沃茨的蝉鸣声渐起，一瞬间，安妮觉得它们吵得很。她望着赫敏，难以置信，她听出来了话中的潜意思，心里却又不愿意去确认。
　　“你……”她张了张嘴，又很快闭上，面部肌肉微微抽动了一下，赫敏见她这样，便是验证了自己的猜测。
　　“所以，你吃的醋都是有情可原。”她轻声说，“虽然那在我看来你是无理取闹……”
　　“别想那么多。”安妮低声说。
　　当这个世界的原住民意识到自己的世界并不是真实的，会发生什么事情？
　　赫敏很聪明，这是她最爱的一点，但也会让她担忧。
　　“我没有想那么多，我只是想告诉你，不要去纠结那个最开始的世界里的我是什么样子的。”赫敏握紧了她的手掌，面容柔和，“我相信一个人会在不同的环境里做出不同的选择……爱上不同的人，可你只需要知道一点。”
　　“如果赫敏·格兰杰的世界里面有你，那她的选择只会是你。”
　　安妮怔怔望着她，心中的情感累积到了最顶峰，几乎要溃散出逃:“是我闯入了你的世界，是我主动将你牵入局，也没有人再能像你一样带走我。”
　　“安妮，”赫敏说，“我想我原谅你了。”
　　“我原谅你曾经的偏执、占有、戾气和那极端的爱意，不是因为我还爱你，而是我意识到，我已经从你身上看不到曾经的那个女孩的影子了。不可否认的是，我也找不到曾经的赫敏·格兰杰了。如果过去的赫敏·格兰杰没有定义标准，那我应该给自己一个标准。”
　　“对于现在的我来说，没有安妮·波特的赫敏·格兰杰，就不是真正的赫敏·格兰杰。”
　　“没有你——没有我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让我们大声说:
　　和！好！了！感谢在2022-06-28 16:21:41~2022-06-29 14:12:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Escape227、风止于你 5瓶；拐了一只黑喵 4瓶；除你家伙事儿、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第234章 指引
　　当天夜里五年级学生们参加天文学考试，这是一个无风无云的夜晚，极其适合观测星象，考试进程到了一大半时，漆黑的夜色里照射出一束光，天文塔楼是视野最好的地方，学生们清清楚楚地看到乌姆里奇带了四五个人前往海格小屋。
　　赫敏神色严峻地望着海格小屋的方向，没过一会儿，从下面传来海格响亮的怒吼声，这一次很多学生都把眼睛移开望远镜看向下方，监考员托福迪教授提醒他们考试还剩二十分钟，有的人急急忙忙地看向自己未画完的星象图。
　　海格的门被突然撞开了，在小屋透出的灯光中，他们清楚地看见一个庞大的身影挥着拳头在咆哮，有六个人把他围在中间，从他们射向他的一道道细细的红光看，他们是想给他施昏迷咒。
　　“不！”几个学生叫了起来。
　　“天哪！”托福迪教授用震惊的声音说，“这是考试！”
　　可是，谁都不再理会自己的图表了。海格的小屋旁仍然飞出一道道红光，但不知怎的，它们似乎都从他身上弹了回去，他仍然稳稳地站着，大抵是混血巨人的魔抗性较强。叫喊声、咆哮声在场地上回荡，一个声音嚷道：“海格，理智点！”
　　海格吼道：“去你的理智吧，你们休想这样把我带走，德力士！”
　　猎狗牙牙为了保护海格，一次次朝海格周围的那些巫师扑去，最后被一个昏迷咒击中，倒在了地上。海格怒吼一声，把那个念咒者整个儿从地上拎起来扔了出去。那人飞出去足有十英尺，再也没有站起来。
　　好多人惊恐地倒吸一口冷气，他们从未见过海格真正发怒的样子。
　　“看！”帕瓦蒂尖叫起来，她靠在矮墙上，指着城堡脚下。大门又被打开了，又有亮光洒在黑黢黢的草坪上，一个长长的黑影在草坪上快速走动，冲向在海格小屋旁打斗的那些人。
　　“你们怎么敢这样！”那个身影边跑边喊，“你们怎么敢！”
　　“麦格！”赫敏抽出了袍子里的魔杖就要下去，托福迪教授惊慌道:“格兰杰小姐，现在是考试。”
　　“放开他！我说，放开！”麦格教授的声音穿透了黑夜，“你们有什么理由攻击他？他没做什么，没做什么，不该受到这样――”
　　几个女生尖叫起来，小屋周围的人影同时朝麦格教授射出至少四个昏迷咒。那几道红光在小屋和城堡中间击中了她。刹那间，她好像是个发光体，周身透出一种诡异的红光，但那些红光只是附在她身上，并没有真正侵袭到她。
　　麦格显然一愣，身上的红光全部反弹向乌姆里奇等人，他们狂喊着弯腰躲开。
　　“狂奔的滴水兽啊！”托福迪教授喊道，似乎也把考试忘在了脑后，“这个警告太过分了！真是无耻的行径！”
　　“胆小鬼！”海格吼道，他的声音清晰地传到塔楼顶上，城堡里又亮起了几盏灯，“该死的胆小鬼！尝尝这个――再尝尝这个――”
　　海格挥起大手朝两个离他最近的进攻者掴去，他们立刻瘫倒在地上，看来是被打昏了。麦格伸出魔杖开始攻击乌姆里奇，后者并未预料到麦格的实力，一边挥出咒语保护自己一边狼狈地后退。
　　人们看见海格弯下腰，以为他终于被咒语击中。不料海格立刻又站了起来，背上似乎扛着一个口袋，全速朝远处的大门奔去，消失在黑暗中。
　　“抓住他！抓住他！”乌姆里奇尖叫道，麦格喊道:“休想！你这个恶毒的、冷血的老太婆——”
　　考试结束后，同学们飞快地冲下旋转楼梯，都聚集在楼梯脚下激动地大声议论着刚才目睹的事情。斯内普匆匆赶来，勒令斯莱特林学院的学生赶紧回到寝室休息，而斯普劳特、弗立维以及麦格也赶了过来，所幸她没有被昏迷咒打中。
　　“不要再讨论刚刚的事情，你们最重要的任务就是明天的考试。”麦格喘着气说，看上去已经气得快要发疯了，但语气却死死压抑着怒火，保持着冷静。
　　实际上，格兰芬多公共休息室直到凌晨四点才没有了人。而斯莱特林公共休息室早早地被斯内普驱散人群，他甚至在公共休息室里待了十分钟，确保没有人偷偷下来。
　　最后一门考试是魔法史，到下午才进行，哈利和罗恩坐在公共休息室的窗户旁边，强忍瞌睡，硬着头皮背着赫敏借给他们的那一摞高达三英尺半的笔记。而赫敏本人，此时已经换好套头衫和牛仔裤，再披一件校袍便哼着歌地出了休息室。
　　“你说我们怎么就没有她那个脑子？”罗恩绝望地趴在桌子上，哈利耸了耸肩，捂着耳朵继续背羊皮纸上密密麻麻的笔记。
　　安妮正在走廊里等待着，赫敏爬出洞口，嘴角带笑，步伐轻盈地走向她。
　　轰——
　　她的步伐在安妮眼中放缓了十几倍，感知能力瞬间到达了阈值，在这一刻，天象骤变。原本万里无云的蓝天在瞬息之间陷入黑暗，狂风大作，暴雨骤降。
　　“嗯？”赫敏诧异地望着从窗户飘进来的雨丝，“这天气怎么变得这么快？”
　　她转过身，发现黑发金眸的女孩正紧紧凝视着她，脸上被烛光照得忽明忽暗，窗外狂风骤雨，沉闷的雷声时不时在天边响起，炸在耳边。
　　“……安妮？”赫敏迟疑道。
　　女孩神色平淡地注视着她，那双金色眼眸中流转着波光，“你曾问我的名字是什么，我现在告诉你。”
　　“在我的世界，他们称我为‘神黎’。”
　　“‘神黎’？”赫敏喃喃道。
　　黎沉默良久，走上前拥住了她，静静地闭上眼睛。
　　没想到，这一刻来得如此之快。
　　我忽然，不想让你去了。
　　看来，那个声音的指引不仅是为我，更是为你。
　　只有你去了，我才会来，才会找到我一直想找的——亡者的终点。
　　“这什么破天？突然下雨，又突然晴了。”罗恩说，“吓得我以为今天的魔法史要挂了。”
　　下午两点，五年级学生走进礼堂，面对反扣着的试卷坐了下来，当玛奇班教授把墙上的大沙漏翻转过来时，考试开始。
　　周围羽毛笔的沙沙声不绝于耳，前面沙漏里的沙粒不断漏下去，安妮将卷子写完后，闭上眼睛，第一次去倾听那个声音，就好像有千万个人同时窃窃私语一样，杂，乱，且充满引诱性质的呼喊，惹人心烦。
　　若不是定力强，或许她已经从礼堂里凭空消失。安妮穿过了那些声音，使自己的意识沉浸在其中——感知再一度提升，于狂乱中寻求真谛，精准捕捉到了声音传出的地点——
　　安妮忽然睁开眼睛，绿眸里有耀眼的金光流转，一瞬即逝，她的耳边还在回响着，因此也没分辨出来当下礼堂里响彻的尖叫声是哈利的声音。
　　【5分钟前】
　　哈利脸埋在双手里，企图想起写列支敦士登巫师拒绝加入国际巫师联合会的原因……
　　他又走在神秘事务司那昏暗、凉爽的走廊上，步子坚决、果断，偶尔小跑几步，相信这次终于要到达目的地……黑门为他打开了，他站在有许多扇门的圆形房间里……
　　径直走过石板地面，穿过第二道门……来到第三道门前，它也像另外几扇门一样打开了……
　　他又一次置身于满是架子和圆球的大教堂般的房间里……此刻他的心跳得特别快……这次肯定能走到那儿……走到第九十七排架子前，他往左一拐，顺着两排架子间的过道匆匆往前走……
　　可是在过道顶头的地板上有两个黑乎乎的东西正在地上蠕动，像受伤的动物……小巴蒂·克劳奇咧开嘴笑得开心，哈利的心抽紧了，因为喜悦……因为兴奋……
　　一个声音从他自己的嘴里发了出来，一个冰冷、高亢的声音，没有丝毫人性的善意……
　　“没关系，巴蒂……他们只是卑劣低等的麻瓜，怎么可能拿得下来……有的人能拿下来，巴蒂，你真是不懂事，让我们的贵客这么狼狈，还不快给他们搞干净一点……”
　　地板上黑乎乎的东西微微动了动。哈利看见自己的胳膊前端伸出了一只苍白、修长的手，手里抓着魔杖……听见那个冰冷、高亢的声音说：“清水如泉！”
　　水柱像高压水枪一样冲刷着那两个人的身体，地板上的男人和女人发出痛苦的尖叫，他们脸上的血污被水柱毫无怜悯地冲刷着。哈利在大笑，他举起魔杖，咒语停止了，男人和女人痛苦地呻’吟着。
　　“麻瓜的血……肮脏的血……应该被清除掉才对。”哈利冷冷地说，地板上的男人颤抖着，很慢很慢地抬起脸，恐惧又愤怒，面部扭曲着，再加上没被冲干净的血污，显得可怕极了。
　　“你……不会有好下场！”格兰杰先生轻声说。
　　“可笑的麻瓜，”哈利继续用那高亢且冰冷的声音说，“你那个泥巴种女儿，很快就能去地下见你们两个，顺带着她那位女朋友……但首先，我要让你们知道一下真正的魔法是什么样的……”
　　“钻心剜骨！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-28 14:41:17~2022-06-29 16:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Escape227、风止于你 5瓶；拐了一只黑喵 4瓶；竹叶花生、除你家伙事儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第235章 诱饵
　　“伏地魔抓住了你父母。”
　　“什么？”
　　“你怎么会――？”
　　“我看见了，就在刚才——我考试时睡着了看见的。”
　　“这不可能――在哪儿？你看到他们被抓到哪里了？”赫敏脸色苍白，“他们都是麻瓜，伏地魔为什么抓他们——”
　　“不知道为什么，”哈利说，“但我很清楚是在哪儿，神秘事务司里有一个房间，里面都是架子，架子上放着那些小小的玻璃球，他们在第九十七排架子的尽头……他们在预言厅！伏地魔在折磨他们，赫敏！”
　　哈利发现自己的声音在颤抖，膝盖也在颤抖。他走到一张桌子旁坐了下来，努力让自己镇静，“我们怎么去那儿呢？”他问道。
　　罗恩呆呆地将目光放在赫敏身上，哈利道:“赫敏，我问你，上一世——”
　　“那次是安妮，”赫敏的双眸中爆发出灼亮的光芒，“那是假的，假的记忆，他骗了你，哈利，骗了我们去神秘事务司——我父母一定没被抓走！”
　　“可这不是普通的梦！”哈利简直要扳正赫敏的身子狠狠摇晃，“你父母和安妮不一样！他们是麻瓜！伏地魔最恨麻瓜！他知道那是你的父母，而你是我和安妮的朋友……不对，他知道你是安妮的女朋友！”
　　“那么，就更是假的了。”赫敏冷静理智道。
　　“赫敏！”哈利叫道。
　　罗恩满脸纠结，他扭头看了看安妮，从他们跑进空教室里后，安妮便一声不吭，她凝视着虚空，眼睛一眨不眨，似乎连魂魄都出窍了。
　　“安妮有感知能力，她一定知道我父母在不在神秘事务司。”赫敏说。
　　“赫敏，他知道你是我们重要的人，而他抓了你重要的人，他知道我们一定会陪你去救，所以他抓了——即使这是陷阱，我们也一定要去救！”哈利喊道，“他根本就没有放弃要拿预言球，这个以退为进的老家伙——”
　　“诡计多端的老家伙。”罗恩补充道，赫敏抿了抿唇，她的脸色很不好看，而安妮眸中金光流转，最后泯灭于瞳孔中。她慢慢皱起了眉，看向赫敏的神色里带着点不确定。
　　赫敏心脏猛地一滞，寒意蔓延心底。
　　“你别和我说……”
　　“按理来说，你父母不可能在神秘事务司。”安妮道，“哈利做梦的那几分钟里，我正好在探知着神秘事务司里的每一处——但我不能确定你父母没事，赫敏。”
　　“他们的存在，我感知不到。”
　　安妮没有说出自己心里的怀疑:可能是这条世界线的运行法则出手抹除掉了格兰杰夫妇的存在——不是说让他们身份死亡，而是让他们暂时“消失”。
　　在元低维世界里，法则能这样做。
　　“怎么会……？”赫敏揪住她的袖子，语气里终究透出慌乱，“这不可能……伏地魔不可能会用我父母当诱饵……”
　　她父母可都是麻瓜啊，面对伏地魔这样的黑巫师，根本没有还手之力！
　　“可他知道你是安妮的女朋友。”哈利说，“但你们从来没有对外公布过恋情，尤其是最近这段时间你们明明在冷战——有人向伏地魔告密，且一定是我们亲密的人！”
　　“哈利，你别怀疑自己人。”罗恩按住他的肩膀，“也许是伏地魔自己猜到了……又或者是小巴蒂·克劳奇告诉伏地魔自己的猜测，他毕竟在学校里当了好久的教授……”
　　“教授……”哈利喃喃道，眯起了眼睛，“我怎么敢忘……斯内普教授可是伏地魔身边的亲信啊。”
　　安妮用力揽住赫敏，小声宽慰着，听见哈利的喃喃低语，她抬起了头看向他，“你还是不信任他，哈利。”
　　“是我不信任吗？”哈利激动道，“你别忘了斯内普是双面间谍，谁知道他每次透露给伏地魔的信息是真是假……我敢保证他向伏地魔说了不少你的私人事情！”
　　神秘事务司里没有食死徒在等候，但担任守卫任务的缄默人已经离开了，此时的神秘事务司处于一种无人问津的状态。
　　可眼见，也不一定为实。
　　“我们需要求助麦格，”哈利果断道，“让她联络一下凤凰社的其他人，如果安妮查不到他们所在位置，我们就必须把这个梦当真！”
　　安妮轻轻抚摸着赫敏的眉骨，低声道:“那我们就去一次神秘事务司，不会有任何人发生意外。”
　　赫敏张了张嘴，什么话也没说，她的脸上混合着担忧、恐惧、怀疑与愤怒等多重情绪，她下意识去握住安妮摸她眉骨的手腕，“可是——”
　　“我知道你担心什么，”安妮轻声说，“这一次，不会有任何人死去，绝对。”
　　赫敏此刻已经气到眼中泛泪，她咬着牙点了点头，安妮轻柔地捧着她的脸，低下了头。
　　赫□□动回吻，动作生涩了不少。
　　在一旁着急的哈利、罗恩:……
　　都这个时候了还不忘亲一口？
　　他俩后知后觉地意识到安赫二人已经和好，对视一眼，松了口气。
　　总算和好了！
　　“我们现在就行动。”安妮神色平稳道，“如果你们能承受得住的话，我可以直接用幻影移形带你们去魔法部——”
　　“不行，光我们几个，很有可能中了圈套。”赫敏说，“罗恩，你去找一下麦格教授，哈利，你不是有双面镜吗，求助一下西里斯，如果这就是个圈套，那么我们几个根本打不过伏地魔——他现在还死不了。”
　　“我知道。”哈利快速道，他和罗恩冲出教室奔向不同的方向，赫敏开始绞着双手，在教室里走来走去，然后抬头问安妮:“我爸爸妈妈……你真的找不到？”
　　“真的。”安妮走上前捏住赫敏的肩膀，“你要先冷静下来，注意有没有可疑的学生跟踪你，我去找雷古勒斯和汤姆……”
　　“你要让他们出面，不可以！”赫敏说，“那样伏地魔会发现我们找到魂器——”
　　“你父母要是出事了，无论他做多少个魂器，我都会一一消灭。”安妮说，“汤姆是底牌，他会让伏地魔心智大乱的，到那个时候，他再做魂器只会消耗自己不多的灵魂与理智，变成一个彻彻底底的疯子。”
　　“安妮……”赫敏失神地看着她。
　　安妮的身体已经快要消散在空中，她叹了口气，俯身在赫敏唇上又亲了一下:“对不起，没忍住，你要注意克拉布……或者任何一个对你态度异样的人……”
　　下一秒，她便从诺丁汉的小村庄中现身，由于天热，街上都没人，安妮敲了敲门，等了好一会儿，雷古勒斯才扯着皱了的衣领下楼开门。
　　安妮:“你刚才是在……？”
　　“别乱想。”雷古勒斯立马说道，安妮进了屋子，发现汤姆悠闲地靠在沙发上喝咖啡——如果忽视了他衣冠不整的样子的话。
　　“我说正事。”安妮没心情去询问这两人在将近一年的相处里使两人感情迅速升温的过程，“哈利看到了伏地魔的思想，他抓走了赫敏的父母——我对格兰杰夫妇的感知被蒙蔽了，但我能确定他们还活着。”
　　“所以，该我们出场了。”汤姆淡淡道。
　　“可是其他的魂器我们并没有拿到，汤姆的出现会很危险，我们无法预料到会出现什么情况。”雷古勒斯皱眉，“这一次，他也是故意骗你们的吧？”
　　“也许骗了，也许没有。”安妮轻声说，“我们没有选择。”
　　“说实话，我倒是想看看当他发现自己的魂器都脱离了控制，脸上是什么表情。”雷古勒斯说，他回头看看汤姆，“总共有多少人去打？”
　　“我想你的那些小朋友一定去求助了凤凰社的人吧。”汤姆神色平静地抿了一口咖啡，“让我想想……霍格沃茨里有伏地魔的卧底，也有拉文克劳冠冕的卧底，他们可能都收到了消息。”
　　“那……人挺多。”雷古勒斯脸上露出兴奋，安妮摇头，“人多不是好事，之后的时间你们自己把握，我需要陪着他们一起去。”
　　“来一次魔法部大决战吗，听着很有意思。”雷古勒斯朝她招了招手，“老福吉的大本营见哦。”
　　“韦斯莱，这些事情你们不需要担心。”麦格透过她那副镜片打量着罗恩，面色严肃，“可是，教授，赫敏的父母有可能已经遇到危险。”罗恩急迫道，“他们是麻瓜，神秘人不会放过他们的——”
　　“韦斯莱！”麦格站了起来，“我会通知其他人，你们——无论是你还是格兰杰小姐，还有波特，你们都必须待在学校，哪都不能去！”
　　她的语气非常激烈，罗恩吓得瑟缩了一下，他知道麦格的性子，没争辩几句就要离开办公室，然而他迎面撞上乌姆里奇。
　　乌姆里奇冲他甜甜地笑了一下，声音却冷厉至极:“把麦格抓起来，还有这个波特的小伙伴。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-28 14:41:17~2022-06-30 10:26:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风止于你、Escape227 5瓶；拐了一只黑喵 4瓶；竹叶花生 2瓶；除你家伙事儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第236章 逮捕
　　“米勒娃·麦格，作为邓布利多的谋反同伙，你现在要被押送到魔法部，在那里你将被正式起诉，然后把你送往阿兹卡班等待审判。”
　　乌姆里奇得意洋洋的声音在罗恩听来简直是令人作呕，考试结束后，考官们已经纷纷离开了学校，她开始肆无忌惮、疯狂地抓捕任何她怀疑的反动派。
　　当哈利拿着双面镜爬出洞口时，便看到了一大批调查行动组的成员:德拉科、维德、贝茨以及其他高年级学生，他们拿着魔杖，似乎已经等候他多时。
　　“你要去哪儿，波特？”维德微笑道，哈利拔腿便往楼下跑，“抓住他！”维德大吼一声，哈利拔出魔杖往身后甩了个障碍咒，满意地听见了沉闷的撞击声，他的大脑飞速运转，对着双面镜喊着西里斯的名字。
　　“西里斯，拜托……我正在呼唤你……”
　　如果调查行动组的成员想要堵截住他，那么一定是乌姆里奇的意思，这个老巫婆想做什么——千万别在危急的关头扰乱他们的计划！
　　“哈利，发生了什么——”
　　跑到楼下时，哈利直接撞倒了金妮和卢娜，她们两个吃痛地揉着手臂，然而哈利已经无暇扶她们，一边道歉一边往下跑，路过的纳威把两个女孩儿扶起来，他吃惊地看着狂奔的哈利，扭过头便看见了他狂奔的原因。
　　“滚开，别挡路——”德拉科骂道。
　　“你们想抓哈利？我不会允许的。”纳威急忙抽出魔杖，坚定地指着飞奔到他们面前的行动组成员，维德恶声恶气地推搡纳威，金妮一跃而起，大声念出蝙蝠精咒，扑棱着翅膀的大号蝙蝠扑在了维德脸上。
　　德拉科脸上掠过一丝嫌弃的表情，然后警惕地看着金妮，生怕她也给他来一个蝙蝠精咒，“走开，韦斯莱，不然也把你抓进阿兹卡班——”贝茨一改从前温和的模样，他的眼神热切又疯狂，金妮咬牙切齿:“你们敢动他试试！”
　　“韦斯莱，别太嚣张。”德拉科冷冷地说，“我想这个时候，你那弱不禁风的哥哥已经在乌姆里奇教授那儿进行审查了，韦斯莱一家纯血叛徒——”
　　“你敢骂我们的小妹妹，马尔福——”
　　“你这头不知好歹的金孔雀——”
　　“受死吧！”
　　弗雷德和乔治甩出一堆黑黢黢的小圆球，它们在走廊里发生了爆炸，升起黑雾，金妮、卢娜和纳威被他们两个拉着狂奔，“虽然不知道发生了什么，”弗雷德在黑雾中喊道，“我们先去找哈利吧。”
　　“他拿着一块镜子嘟嘟哝哝，”乔治拉着金妮拐了个弯，他们呼吸到了新鲜空气，“好像还喊着西里斯的名字。”
　　“发生了什么事情？”金妮问弗雷德，“他们想抓哈利。”
　　“什么？”弗雷德叫道，“这群小杂种！”
　　“也敢动我们的救世主？”乔治也叫道。
　　他们跑到一半，从麦格办公室的方向听见了巨响，众人下意识停了下来，在听见乌姆里奇的尖叫声时，他们都明白了。
　　“你！”麦格厉声道，“休想动我的学生！”
　　“那可由不得你，麦格！”乌姆里奇笑声刺耳，“我才是霍格沃茨的校长！”
　　“你根本不配当校长！”麦格气势磅礴，魔力从她身上释放出来，乌姆里奇带着的那几个人本来想抓罗恩，但麦格挥舞魔杖，她办公室里的书本、羽毛笔、羊皮纸全部变成了各种各样的小精灵、小动物，它们爬到那些人身上去骚扰他们，“韦斯莱，你先走！”麦格说。
　　罗恩也挥舞着魔杖，念出昏迷咒和障碍咒，他叫道:“麦格教授！你要小心！”
　　“我这把老骨头还能撑，”麦格骄傲地说道:“韦斯莱，告诉波特，不要离开学校，不要擅自主张，听他们的建议——”
　　“听谁的建议？”乌姆里奇眯起了眼睛，魔杖尖对准麦格，“你们果然在私底下与邓布利多有联系！你们这群意图要推翻魔法部的叛军——”
　　“真是听不懂你在说什么。”麦格优雅地扶了扶眼镜，轻蔑地甩出一个又一个强大的咒语，击飞了乌姆里奇的部下。
　　罗恩狂奔，发现自己的小伙伴们，惊喜交加。
　　“太好了，你们在这里——”
　　“哈利在被马尔福那一帮子人追着，你们发生什么了？”弗雷德问道，罗恩错愕，随即暴怒，“我就知道那些家伙会趁着这个时候——”
　　“这个时候？”金妮问道，“罗恩，把你知道的都告诉我们，我们可以和哈利一起想办法！”
　　“你们想什么办法——”罗恩顿了顿，语气急切道，“反正，我得先去找哈利。”
　　聚集的地点自然是他们一开始待着的那个废弃教室，哈利已经与西里斯联络上了，教室里没有安妮，赫敏和哈利一起看着镜子中西里斯的脸。
　　“这百分百是伏地魔的圈套，伏地魔不可能抓到格兰杰夫妇！”西里斯皱眉道，“哈利，赫敏，你们不要担心，留在那里——”
　　“凤凰社没有留人在神秘事务司吗？”哈利说，“西里斯，我们不能打包票这是个圈套，就算这有可能是个陷阱——”
　　“那这个陷阱也是我和莱姆斯——无论哪个凤凰社的人去跳。”西里斯坚定道，“你们留在那儿，我会和社里其他人联络。”
　　“可是——”
　　“西里斯，我觉得这不是个陷阱，而是现实。”罗恩的声音响起，赫敏和哈利诧异抬头，罗恩跑过来，在镜面上露出自己的脸。
　　“乌姆里奇打算抓麦格，”他说，“他刚刚甚至也想把我给抓走，而且调查行动组的成员在来抓哈利——想想看，西里斯！你一直认为马尔福家会站在我们这边，可是德拉科·马尔福监视安妮，把情报汇报给神秘人，我就不信情报都是假的。”
　　“而且伏地魔知道安妮和赫敏的关系，他为什么会知道她们的关系？”哈利道，“西里斯，他是故意抓走赫敏的父母，好逼着我和安妮去找他，他根本就没有放弃拿预言球——”
　　“哈利。”西里斯突然说话，他从镜子中深深地凝视着此刻激动的哈利，灰眼睛里充满了怀念与触动的情感。
　　“你让我想起了你爸爸。”他说，“如果是詹姆知道了我的亲人——比如雷古勒斯出事，我相信他会不遗余力地去救他。”
　　“相信我，凤凰社可以处理好这件事情，你们不要去。”西里斯轻声说，“待在学校里，待在安全的地方，不要让乌姆里奇抓到你们，很快，她就不会再是霍格沃茨的校长了。”
　　西里斯的脸从双面镜中隐去，哈利喊道:“西里斯？西里斯？”
　　“我想我现在已经搞懂了一件事情。”弗雷德慢吞吞地说，“那就是绝对不会待在学校里，等着乌姆里奇抓到我们。”
　　“我们要去神秘事务司。”哈利偏头看了一眼赫敏，后者慎重地点头，“我们当然要去。”她说，“但我不希望有很多人都去，就我、安妮、罗恩和哈利。”
　　废弃教室的天花板上方传来了爆炸声和尖叫声，众人不安地抬头看了看，“嘿，休想甩掉我。”乔治说，“如果妈妈知道小罗尼跑到神秘事务司和神秘人对着干，我和弗雷德就别想回家了。”
　　“说得不错。”弗雷德说。
　　“等等，你们不能去——”哈利的话被金妮打断，“我和你一样关心赫敏父母的遭遇！”金妮下巴一抬，突然显得与弗雷德乔治那么相像。
　　“确实，她刚刚还在对马尔福那群人说‘你们敢动哈利试试’！”弗雷德夸赞道，金妮耳朵红了，但她语气更为激烈:“我比你当年为魔法石跟神秘人搏斗的时候还大三岁，就算我们真的碰上了神秘人又能怎样？”
　　“这不是怎样不怎样的问题——”哈利恼道。
　　“我们都是D.A的成员。”纳威轻声说，“都应该跟神秘人斗争的，对吗？而且，这是我们第一次有机会做点像样的事――难道那只是做做游戏什么的？”
　　“不――当然不是――”哈利不耐烦地说。
　　“那我们也应该去，”纳威直截了当地说，“我们也想帮忙。”
　　“没错。”卢娜愉快地微笑着说。
　　哈利的目光与罗恩相遇，他知道罗恩的想法跟他完全一样。如果除了他、安妮、罗恩和赫敏，还要在d.a.里挑选几个人一起去救赫敏父母，面对伏地魔和食死徒战斗，弗雷德和乔治可以，但他是绝不会挑上金妮、纳威和卢娜的。
　　说实话，他其实不想让任何一个人去，不想他们受到伤害。
　　赫敏坐在桌子上，抱着胳膊，心情沉重。
　　“我想问一下，安妮在哪里？”卢娜好奇地问道。
　　“我在这里。”一个声音在他们背后响起，安妮打开教室门，残阳透过窄窗户渗进来，映得她整个人像是沐浴着血色一般。
　　“目前来看，乌姆里奇已经在暗地支持伏地魔的行动，这一次神秘事务司之行，前路凶险，我建议你们都不要去。”


第237章 入局
　　哈利跳了起来，弗雷德和乔治同时说道:“不，我们都要去！”
　　“你们两个怎么在这？”安妮略显诧异。
　　“这不是最重要的，为什么他们都不可以去？”赫敏说。
　　“不是他们，是除了我以外的所有人都不要去。”安妮平静道。
　　“不行！”哈利坚定道，“你一个人去算怎么回事？你要是遇到危险怎么办？”
　　“哈利，你真认为那些食死徒能抓得了我吗？”安妮说，“无论伏地魔有没有抓到赫敏的父母，这都是陷阱。其中牵扯的势力太多，如果你们都去了，我无暇顾及你们。”
　　“我们可以保护自己，我们在D.A里面学了那么多。”金妮说，“我们学了那么多，总不能一点都用不上。”
　　乌姆里奇的咒骂声、念咒声和尖叫声似乎已经蔓延到了这间废弃教室的走廊之外，大家都警惕地举起魔杖。
　　砰！
　　废弃教室的门被狠狠撞了一下，离门最近的纳威和金妮吓了一跳，安妮走上前去，在他们紧张惊慌的目光之下打开了门。
　　达里尔抓着昏迷的贝茨，将他扔在地上，“在门外偷听的小贼。”他拍了拍手，对安妮道，“城堡里已经闹翻了天，学生们与麦格并肩战斗，乌姆里奇现在的目标是……”
　　门外的走廊掠过几道光束，传来尖叫声和爆炸声，哈利道:“我们快走吧！”
　　“纯血叛徒和麻瓜杂种，你们还真要去找黑魔王？”贝茨竟然醒了过来，他躺在地上漠然开口，达里尔脸色一沉，正要弯腰去抓他，安妮伸手拦住，低头看着贝茨。
　　“你认为我们不该去吗。”她语气平静道。
　　贝茨眼珠微动，嘴角露出一丝嘲笑。
　　“我建议你们不要去，”他说，“否则，你们就等着神秘事务司变成一座鲁莽者的坟场吧。”
　　教室里静悄悄的，众人面面相觑，心中满是疑虑。贝茨似乎连逃跑的想法也没有，躺在地上一动不动，安妮缓缓点头，若有所思。
　　“我能把这看作是瑞文给我的忠告吗？”
　　贝茨躺在地上，面色淡定。
　　“你们留在这里，”安妮说，“或者立马回到布莱克老宅——达里尔，行动结束之后将他们带到你的庄园里去。”
　　“是。”达里尔果断道，他低头看了眼贝茨，转身跑出教室，身子一拐便不见了。众人也不想再等待下去，他们接连不断地跑出教室，看见了走廊的惨状。
　　走廊中间一大块变成了乌黑黏稠的沼泽地，天花板上全是青绿色的液体，滴落在人的袍子上竟然能起到腐蚀作用，乌姆里奇带着的那些部下狼狈不堪地躲着那些液体，皮皮鬼拽着一个破布包，从里面拿出一根又一根粉笔砸向乌姆里奇的脑袋。
　　“哈利，你们快走！”是塞德里克，他拿着魔杖来到了走廊，英俊的面庞上满是汗水，“我们刚刚端掉一窝调查行动组的成员，她要抓你们，快跑吧！”
　　“看来我们必须要做些什么了，弗雷德。”
　　“你说得对，乔治，我们直到考试结束后依旧安分守己，这太不像我们。”
　　“我们太久没有越界了——”
　　“偶尔越过一根小脚趾。”
　　“但不是大事故——”
　　“是时候让我们亲爱的校长罪有应得了！”
　　乌姆里奇的抓捕行动成功惹怒了这所学校里所有愿意站在伏地魔对立面或者乌姆里奇对立面的学生们，他们积极地展现出了自己在课上的实践效果，弗雷德和乔治将臭弹扔到了每一个魔法部官员的脚下，麦格在门厅里指挥着学生们奋勇抵抗，就连斯内普也眯着眼睛，满脸嫌弃地用魔杖把昏过去的魔法部官员扔到城堡外的草地上，让他们享受一下湿漉漉的泥地中的青草芳香。
　　随即，他便敏锐地捕捉到了哈利等人逃离的背影，脸色一沉:“波特！”
　　大蝙蝠黑袍滚滚，迅速来到了哈利等人的面前，“你们留在学校！”
　　“不，西弗勒斯，你应该听从他的指令让我前往神秘事务司。”安妮在斯内普晦暗的眼神中开口道:“让我去吧，我保证我会回来。”
　　“是你告的密？”哈利愤怒道，斯内普微微蹙眉，安妮按住哈利的肩膀，声音依旧平静:“这不重要，在这一场精心谋划的局里，无论有多少被套出来的情报，都比不上当事人的到来让他更加高兴。”
　　斯内普没有说话，安妮对身后人道:“如果你们执意要去，那就先到他们抓不到你们的地方等着我。”
　　众人纷纷跑出门厅，安妮看着他们离去的背影，斯内普低头看着面前这个让他曾悔恨内疚又疼惜的女孩，如果这是他最后一天做双面间谍……
　　“你什么时候才能不以‘留退路’为借口来掩饰自己任性又自私的行为？”他冷冰冰地说。
　　安妮转过身，看着他。
　　“至少现在，西弗勒斯。”她说，“至少现在我做的一切行为，都没有留退路，我们也不需要退路来掩盖自己不能掌控局面的无能。”
　　“没有人能完全掌控。”斯内普嘴唇一动不动地说。
　　安妮笑了。
　　“你说得对，没有人能掌控。”
　　乌姆里奇看样子已经被麦格、弗立维和斯普劳特制裁了，学生们扭作一团，潘西从混战中逃出来，布雷司拽住她的手拉着她往大理石楼梯上跑，逃离战局。
　　“肯特，滚开！”西奥多怒吼道。
　　伊格和格雷厄姆、马尔科姆三个人举着魔杖抵御着维德的疯狂恶咒，一开始还帮助乌姆里奇的西奥多朝维德甩出一个昏迷咒，维德弯腰躲过，米里森·伯斯德用她高壮的身躯撞向一个高年级的斯莱特林学生，德拉科拽着楼梯扶手目瞪口呆。
　　“……米里森你是巫师，不要搞麻瓜那一套近战啊！”
　　城堡里的喧闹与外界的宁静格格不入。
　　“现在我们该怎么去？”哈利问道。
　　“我们现在去的话，魔法部里面应该还有人。”赫敏思索片刻，道:“如果我们像之前那样骑夜骐去的话……”
　　“我不是说了吗，我可以带你们幻影移形进去。”安妮出现在他们身边，赫敏道:“她们还都没有学过，肯定受不了那种感觉。”
　　“我的幻影移形和你们不一样。”安妮说，“你们确定要去吗？”
　　“去。”众人说道。
　　“弗雷德和乔治还没来。”金妮说。
　　“来不及等他们了，安妮，我们走。”哈利说，安妮望了一眼赫敏，牵住她的手，哈利抓住安妮的另外一只手，剩下的人也照做，拉着前面一个人的手或是胳膊。
　　没有想象中的不适感，他们只觉得眼前一黑，脚下有点失重，再睁开眼时，已经来到了另外一个地方。
　　他们面朝窄长的走廊，背后是没有升降梯的电梯垂直通道，走廊尽头有一道极其朴素的黑门，“就是那儿。”哈利说。
　　【……】
　　【……】
　　“安妮，你怎么了？”赫敏感受到安妮的手掌心冰凉无比，安妮捏了捏她的手心，低声道:“我没事。”
　　整个魔法部的布局在她眼中彻底展开，除了神秘事务司里面那道永远打不开的门，她无法窥探到那里面是什么，死亡厅的那道破旧衰败的石头拱门中流动着非液非气的透明物质，挂着的黑色帷幔在静悄悄的空气里幅度极小地晃动。
　　她凝神看着那道拱门，聆听着那道拱门里传来的千奇百怪、语无伦次的声音。
　　神秘事务司，甚至是整个魔法部都没人。
　　没人，是她的感知。
　　而目前为止，站在这里的“人”就有七位。
　　“把你们的魔杖拿出来。”安妮轻声说，哈利带头往走廊尽头走，众人跟在后面。
　　他们站在一个很大的圆形房间里。这里的每样东西都是黑的，包括地面和天花板。周围的黑墙上镶嵌着许多黑门，全都一模一样，没有标记，也没有把手。墙壁间点缀着一些枝状的蜡烛，火苗是蓝色的，摇曳的冷光投在锃亮的大理石地面上，使人觉得脚下是幽黑的水面。
　　“谁把门关上。”哈利轻声说。
　　纳威照办了，但哈利立刻就后悔下了这道命令。刚才点着火把的走廊从他们身后射进一道长长的亮光，现在这道亮光没有了，房间里一下子变暗了，他们只能看见墙上那一束束颤抖的蓝色火苗，以及它们映在地面上的阴森恐怖的影子。
　　随着一阵隆隆巨响，蜡烛开始往旁边移动。圆形的墙壁旋转起来。几秒钟里，墙壁飞快地旋转着，蓝色的火苗在他们周围模糊成一片，像霓虹灯管一样。接着，就像开始时那样突然，隆隆声停止了，每样东西又恢复了平静。
　　“这扇门。”安妮道，哈利不疑有他，他招了招手，众人举着魔杖，安妮推开门，哈利一看到那美丽的、如钻石般闪亮的跳动的光，就知道门对了。
　　眼睛适应了耀眼的光线后，众人看见了各种各样的钟，挂在书架间的空隙处，或放在那些有房间那么长的桌子上，钟面上闪着亮光，四下里响着一片持续不断的繁忙的滴答声，就像有成千上万只小小的脚在行走。而发出那跳动的、钻石般光亮的，是位于房间尽头的一个高大的钟形水晶罩。
　　但奇怪的是，钟形水晶罩里面有一只闭着眼、似乎睡着了的小鸟，它漂浮在半空中，安妮静静看了几秒，便往房间的尽头走去，赫敏也看见了这一奇怪的现象，试图去触碰，但手指被无形的力量弹了一下。
　　这个水晶罩被保护了起来。
　　哈利握住了门把手，扭头看了看大家，把门一推。
　　门开了。
　　这里像教堂一样高，里面摆满了高高的架子，架子上是许多小小的、灰扑扑的玻璃球。在架子间那些壁架烛台的映照下，玻璃球闪着暗淡的光。这里就像刚才那个圆形房间里一样，烛火也是蓝色的，房间里非常寒冷。
　　两排架子之间昏暗的通道。他什么也听不见，也看不见任何动静。
　　“第九十七排？”罗恩小声说。
　　“是的。”哈利轻轻应了一声，抬头看着最近一排架子的顶端。从架子里伸出的一支闪着蓝莹莹亮光的蜡烛下，闪烁着一个银色的数字：53。
　　“往右边走，”赫敏望着旁边那排架子，“没错……那是五十四……”
　　他们顺着架子之间长长的过道，蹑手蹑脚地往前走，不时地回头张望，过道尽头几乎一片漆黑。架子上的每只玻璃球下都插着泛黄的小标签。有的玻璃球闪烁着一种诡异的、液体般的光芒，也有的里面暗淡无光，就像保险丝烧断了的灯泡一样。
　　他们聚集在九十七排架子尽头，望着旁边的那条过道——那里没有人。
　　他领头在摆放着玻璃球的高架间穿行，几只玻璃球在他们经过时闪烁出柔和的光……只有一片尘封的、回音缭绕的寂静。
　　“果然，还是一个陷阱。”赫敏叹道。
　　哈利嘴巴发干，安妮点了点头:“所以，他还是希望我们帮他拿到预言球——当然，如果只是为了预言球的话，他不会容忍那么久。”
　　“哈利，这里有你的名字。”罗恩说。
　　哈利走上前去，他个头比罗恩矮，不得不伸长脖子去看尘封的玻璃球下面的架子上插着的泛黄的标签。标签上用细长的字迹写着大约十六年前的一个日期，接着是：
　　S.P.T.to A.P.W.B.D.
　　黑魔王
　　和(?)哈利·波特
　　安妮搜索了每一个预言球，发现并没有关于她的预言。
　　“哈利，别去碰它。”罗恩说。
　　“为什么？”哈利说，“这东西跟我有关系，不是吗？”
　　“别碰，哈利。”纳威突然说道。哈利看着他，纳威的圆脸汗津津的，看上去似乎再也不能承受更多的焦虑了。
　　“这上面写着我的名字呢。”哈利求助于安妮，安妮凝神看着预言球，没有理会他。
　　既然伏地魔想要这个预言球，而他们已经迈入陷阱，拿不拿都会遇到危机，不如把预言球拿下来，这样他们也有了一个可以威胁他的筹码。
　　哈利带着有点鲁莽的感觉，用手指握住了那个灰扑扑的玻璃球。他本以为球面摸上去是凉的，然而正相反，玻璃球就好像在太阳底下晒了好几个小时，就好像球内的光亮把球面烤暖了。哈利把玻璃球拿下来，其他人都聚拢在哈利身边，注视着圆球，哈利拂去了它上面的积尘。
　　安妮转过身，面色异常平静，从昏暗的走廊中逐渐显现出几个身材高大的人形轮廓。
　　一个拖着长腔的声音说话了。
　　“很好，波特。现在转过身来，慢慢地转过身来，把它给我。”
　　无数根魔杖瞄向他们的心脏，卢修斯·马尔福慢吞吞道:“预言球，交给我。”
　　哈利笑了笑:“我为什么要给你？让伏地魔自己来拿。”
　　几个食死徒发出不满的嘶嘶声。
　　“你敢直呼他的名字？”贝拉特里克斯阴沉着脸恶狠狠道。
　　“别废话了，”小巴蒂·克劳奇从后面撞开卢修斯和贝拉特里克斯，狂热而英俊的面庞上露出喜意，“把他们一起带回去。”
　　“赫敏的父母在哪里？”哈利问道，手中紧紧握着玻璃球，小巴蒂·克劳奇舔了舔嘴唇，目光放在他身后的赫敏身上，又很快移到安妮淡然的面庞上。
　　“没必要在意那两个麻瓜。”他轻描淡写地说，赫敏面色猛然一变，语气立马变得狠厉:“你们把他们藏到了哪里？！”
　　贝拉特里克斯咯咯笑，卢修斯很不满现在的进度，冷冷开口道:“你的父母现在还活着，只要把预言球交出来，没有人会受伤。”
　　他那双冰冷的灰蓝色眼睛扫向安妮，又道:“德拉科告诉我的时候，我还不敢相信斯莱特林的学院首席会和一个非巫师家庭出身的女孩谈恋爱。”
　　食死徒们发出恶意的嘲笑声。
　　哈利拧了拧眉:他还以为是斯内普为了取得伏地魔的信任告的密。
　　安妮什么也没说，正当食死徒们认为十几个人足以把面前的小鬼一网打尽时，强大的气流让他们飞出了十几米，重重地砸在架子上、墙上，高耸的架子摇摇晃晃，上百个玻璃球掉落下来。
　　“跑！”
　　他们听到背后传来食死徒痛苦的叫喊声、玻璃球掉在地上碎裂的声音、从玻璃球里释放出来的先知们断断续续的说话声——古怪地响成一片——几人通畅无阻地跑出预言厅，回到了时间厅。
　　哈利其他人冲过门槛，便重重地关上了门，“快快禁锢！”他喊道，随着一阵古怪的吱嘎声，门自动封死了。
　　“其他人——其他人在哪儿?”
　　哈利以为罗恩、卢娜和金妮跑在他们前面，以为他们就在这个房间里等着，然而这里一个人也没有。
　　“等等，安妮没来！”赫敏说，哈利一愣，安妮的声音从封死的门后传来，“不用管我，你们先离开神秘事务司。”
　　“不行，我不能留你一个人。”赫敏举起魔杖就要解除禁锢咒，只听见门后传来低低的笑声。
　　“我从来不是一个人，你已经是我的一部分了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-30 22:58:01~2022-07-12 19:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿木啊阿木、51779052、六月不打烊 20瓶；竹叶花生 17瓶；必先利其器、唐白柒、拐了一只黑喵 15瓶；桔里、满瞳秋色、M 10瓶；57791567 9瓶；路过 8瓶；银河看海 6瓶；风止于你 5瓶；伟大的救世主---蓬莱 4瓶；启日月 3瓶；画九幼、云中有鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第238章 结束之时
　　斯内普从城堡中的纷乱挣脱，他捂着隐隐作痛的左臂，一双黑眼睛深不见底。天空已经彻底暗了下来，紫黑色的夜空中点缀着无数颗银色的小星星。
　　斯内普沉默地行走，一直走到校门外，顿了顿，回头望了一眼灯火通明的城堡，随着一声爆响，他幻影移形离开。
　　斯内普出现在一条窄巷子中，他往右一转，离开小巷，进入一条宽宽的汽车道。高高的树篱也跟着拐了个弯，向远处延伸，两扇气派非凡的锻铁大门挡住了去路，斯内普抬起左臂，径直穿了过去，就好像那黑色的锻铁不过是烟雾一般。笔直的车道尽头，一幢非常体面的宅邸赫然出现在黑暗中，底层窗户的菱形玻璃射出闪亮的光芒。
　　门厅华丽，光线昏暗，静悄悄的，似乎里面没人。斯内普在口袋里捏紧了魔杖，平静地迈入门厅，空气里一股令人不适的血腥气味，斯内普皱了皱眉，看着马尔福庄园门厅的一片狼藉。
　　雷古勒斯揽着纳西莎，冷眼看着趴在地毯上不省人事的几个食死徒，汤姆和西里斯从地牢里带出格兰杰夫妇，斯内普看着西里斯，西里斯也看着斯内普，二人相对无言。
　　“我会开车，这样他们追踪不到。”雷古勒斯说，“西茜，你需要留在这里收拾残局。”
　　纳西莎脸色苍白，眼神却冰冷坚定，她垂眸扫了一眼地上昏迷受伤的食死徒们，招手唤来家养小精灵打扫卫生。
　　“我们现在去拖时间。”西里斯道，“纳西莎，你要等到其他人来。”
　　纳西莎伸出手，她的拇指上赫然戴着马尔福家主的扳指——马尔福庄园的大门外形成一层保护咒语，从地底下开始升起一层细细密密的锁链交织起来的防护屏障。
　　这是卢修斯·马尔福能给予妻子最好的保护。
　　安妮与赫敏的关系，是德拉科在安妮的默许下透露给伏地魔的。
　　格兰杰夫妇，是小巴蒂·克劳奇带人去抓捕的。
　　在斯内普提出“梦境”计策后，伏地魔暂时放过格兰杰夫妇，他们被关在马尔福庄园的地牢中，纳西莎暗中派遣家养小精灵给格兰杰夫妇送食物和水，而远在奥地利的邓布利多已经与格林德沃达成共识——听起来很荒谬。
　　然而斯内普并不关心两个老头之间的小秘密，汤姆·佩弗利尔的出现让他大吃一惊，雷古勒斯年少时那股子对心目中的黑魔王无限崇拜的劲儿显然延续到了现在，他们亲近得像是两只缠绕在一起的八爪鱼，斯内普相信那只蠢狗一定恨不得把自己的弟弟和汤姆·佩弗利尔打包成一个卷丢进巨人臭烘烘的嘴里。
　　前来营救的人一一离开，斯内普看了看纳西莎，心想卢修斯此刻一定紧张到了神智错乱的地步——这一战后，就意味着马尔福家族倒戈到了凤凰社的一边。
　　而他，西弗勒斯·斯内普，一个游走在黑白两方的双面间谍，即将丢掉其中一份工作。
　　瑞文·里特幻影移形到霍格莫德村，兜帽下的脸看不清神情，他独自一人离开，丢下了那些年轻无能的下属，进入一家小茶馆，要了一杯茶，坐了下来慢慢喝。
　　瑞文·里特抓住了食死徒家族中的几个孩子，并且篡改了他们的记忆为己所用，只可惜一次次试探和示好，那个家伙都不领情。
　　实际上，拉拢安妮·波特不是他的最终目的。
　　从他觉醒自己的意识——属于汤姆·里德尔的那片灵魂开始，冥冥之中似乎有一个声音在引导着他前往最神秘的地方，在那里，世世代代缄默人在研究着这个世界的秘密——或者是这世界之外的未知。
　　而安妮·波特的身上，有着他想要的答案。
　　火焰杯是他的第一步试探，安妮·波特的归来也在他的意料之中。
　　她能死，也能活。
　　瑞文·里特又等了一会儿，听见了村庄里的动静，走出茶馆，他终于看到阿不福思·邓布利多打开了猪头酒吧的大门，而一群穿着校袍的学生和阿不福思打了招呼，钻进了酒吧内部。
　　看样子，是要从他这儿离开。
　　为首之人是达里尔·格林，带了一群斯莱特林的学生。
　　瑞文·里特想了想，决定待会把这个消息告诉主魂，他能感觉到神秘事务司的声音正在呼唤着他，此时的他，前往那场战局的最终目的，与其他人完全不同。
　　伏地魔带着纳吉尼出现在预言厅，他看着满地破碎的玻璃球碎片和食死徒惶恐害怕的脸，什么也没说，冷冷地望着挡在预言厅入口——也是唯一一道可以出去抓住那些逃跑的小孩的门的安妮·波特。
　　他并不会把棋子都下在同一块领域，也不会狂妄到认为自己的弱点不会被任何人发现——尤其是在感受到安妮·波特的力量之后。
　　“如今，你已经成为了我最强劲的敌人。”他毫无感情地说道，食死徒们将魔杖对准安妮的心脏，他轻轻摆手，让他们放下魔杖。
　　“从前我认为可以将你说服，否则你会给我带来许多麻烦，阻碍我的计划。我改变了想法，你的存在，正是证明了命运还掌控在我的手里。”
　　“我已经飞越死亡，你永远杀不死我。”
　　他拿出赫奇帕奇金杯，在贝拉特里克斯震惊茫然的目光下将它碾成碎片，掉落在地面上，金与银色交织在一起，发出绚烂夺目的光芒。
　　安妮扫也没扫一眼那些碎片，伏地魔笑了笑，苍白修长的手指举起魔杖，轻轻松松地一挥，一股劲风直冲安妮面门，掀起了她的长发，却也只能掀起长发，安妮微微抬起下巴，那股劲风像是有生命一样反冲向施咒的主人。
　　伏地魔抓住了贝拉特里克斯和小巴蒂，幻影移形离开，留下几个心怀鬼胎的食死徒，卢修斯不动声色地瞥了一眼身旁的同类，慢吞吞地说道:“波特，你认为你的那些朋友跑得出去吗？”
　　“他们跑不跑得出去我不知道，但我知道你的庄园，一定有人跑得出去。”安妮说，卢修斯面色一变，身旁的多洛霍夫直接挥舞着魔杖，一道紫色的光束直冲安妮心脏，她侧身一避，咒语击中了预言厅的门，发生了爆炸。
　　“我们走！”多洛霍夫说。
　　“游戏已经结束了，波特！”卢修斯说，“你救回格兰杰夫妇又怎么样，两个麻瓜的命毫无价值，你今天，注定会死在这里！”
　　他一脸坦然和轻蔑，消失在门口，安妮特别想给他颁个奖。
　　“哈利！”
　　哈利顺着一级又一级石头台阶滚落下去，最后的那一下，肺里的空气几乎都被挤了出来，他仰面平躺在那个深坑里，深坑的高台上矗立着一道石头拱门，赫敏跳下台阶，把他拉了起来。食死徒的笑声在整个房间里回荡，更多的食死徒从别的门里拥出，赫敏和哈利接连后退，脚后跟触碰到了高台，他们爬上高台，靠在石头拱门旁，背对背作出战斗准备姿态。
　　寒冷的空气里没有一丝丝风，但挂在拱门上的帷幔仍在轻轻晃动，那微微摇动着的帷幔令人着迷，哈利在紧张之余不由自主地被吸引了，他看着那道拱门，仿佛有人在里面窃窃私语，在呼唤他……
　　“哈利，别看！”赫敏厉声道，她知道这道拱门有问题，很危险，上一世谨慎的自己就留在高台下方，没有上去，和罗恩把入迷的金妮和纳威强行拉走。
　　但此刻，她离这道拱门太近，近到似乎能听见里面的人在说什么，这让她感到恐惧疑虑，并且打消了她踏进拱门的想法。
　　一道高亢、冷酷的声音在房间里回荡，哈利和赫敏警惕地抬头，瘦高的身条，戴着黑色的兜帽，蛇一般的面孔苍白而冷漠，一双瞳孔细长的红眼睛此刻一眨不眨地盯着站在拱门旁的哈利。
　　“哈利·波特，我预言中的劲敌。”他轻声说道，“我在你的废物脑子里看到了真相，是我选中的你，我的失误让你拥有了可以击败我的力量……不过没关系，很快我们就能完成那个预言的结局。”
　　哈利冷汗津津，手里还攥着那个你知我知他知、毫无意义的预言球，大脑飞快转动，伏地魔的话语里面充满了各种信息，让人细思极恐。
　　就在这时，上面高处又有两扇门突然打开
　　了，五个人冲进了房间：西里斯，莱姆斯，穆
　　迪，唐克斯和金斯莱，咒语在房间里四处飞窜，纳威从另外一道门进来，冲着贝拉特里克斯喊着昏迷咒，伏地魔举着魔杖，炸飞了莱姆斯、金斯莱和唐克斯，西里斯将哈利和赫敏的头按下，一道绿光在他们头顶上飞速掠过。
　　“剩下的人马上就来，”西里斯说，“你们真是不听话——虽然我认为你们很酷，现在，你们离开房间，带着受伤的朋友离开这里——”
　　跑来的卢修斯冲着哈利喊道:“波特，把预言球给我！”
　　西里斯在任何人都看不见的角落里翻了翻白眼，然后一拳打中卢修斯的脸，“哈利，带着赫敏快跑！”
　　卢克伍德举着魔杖对西里斯施出咒语，卢修斯下意识地撞开西里斯，让他逃过一劫，但下一秒，他就将那一拳还了回去。
　　“没礼貌的蠢狮子！”
　　纳威被贝拉特里克斯用钻心咒折磨，莱姆斯大喊一声，西里斯骂骂咧咧地朝贝拉特里克斯发射咒语，纳威软绵绵地从石阶上滚下来，绷紧的圆脸上全是冷汗，赫敏连忙把他扶起来。
　　纳威的脸上没有痛苦，是一种欣喜若狂。
　　“邓布利多！”
　　所有人都听到了邓布利多的名字，伏地魔停止施咒，眯着眼睛平静地注视着门旁的邓布利多，食死徒们惊慌失措，小巴蒂舔了舔嘴唇，脸上充斥着快意和扭曲的兴奋。
　　“邓布利多，你终于来了。”伏地魔声音高亢道，那双红眼睛里闪着嗜血的光芒:“你的盗窃计划失败了，你真以为我不会去检查我的宝物吗？”
　　“我确实没想到，”邓布利多显得很轻松随意，“但我还是要说一句，你今天来到这里，是错误的抉择，不过也多亏你的抉择，我才有机会让你再次见到你的宝物。”
　　赫敏忽然陷入一个冰冷的怀抱，她愣了愣。
　　“邓布利多！”伏地魔震怒道，他那双蛇一般的红眼睛瞪大了，紧紧盯着从邓布利多身后的门走出来的雷古勒斯·布莱克——以及年轻时的自己。
　　汤姆那张熟悉的、英俊的脸上露出一种优雅的高傲神色，他彬彬有礼地朝伏地魔点了点头:“你好，我的主魂。”
　　伏地魔惊愕而暴怒，他知道自己的秘密被发现，却没想到自己的魂器居然没有被毁，而是脱离了他的控制，汲取了他人生命，铸就真正的人格。
　　他的声音异样到令人胆寒。
　　房间里的高空爆出火焰，邓布利多挥舞着魔杖，将那些肆虐的火焰控制住，像挥鞭子一样抽向伏地魔，雷古勒斯帮莱姆斯把昏过去的唐克斯带到房间外面，西里斯哈哈大笑，与贝拉特里克斯酣战起来，小巴蒂似乎意识到眼前的汤姆是谁，他抽出魔杖朝着汤姆发射了杀戮咒。
　　食死徒们看到邓布利多来了之后本来惶恐到了极致，但在伏地魔眼皮子底下只能硬着头皮与凤凰社的人对战，哈利将预言球砸向想要攻击他们的多洛霍夫，玻璃球在他脑门上炸裂，伊一个被放大了很多倍的乳白色身影缓缓升起，但在混乱的撞击声、呐喊声和尖叫声中，没有人能听清她在说什么。
　　哈利早就知道这个预言，所以也不管它，伸出手拉赫敏的胳膊，“我们该走了——”
　　抓了个空，哈利一怔，抬头望向高台上方。
　　安妮背对着拱门，一动不动，而赫敏的手，穿过了安妮的身体——她呆呆地望着化作虚幻的安妮，望着她那双清冷的眼睛，金色的碎光在她身前浮动，一抹小小的光团附在赫敏的肩膀上。
　　安妮的身体逐渐变得透明，而那拱门内部似乎有了实体，模模糊糊的影子从中浮现，帷幔像有了生命一样忽然飘起，盖住了赫敏的眼睛。
　　她狂乱地将帷幔扒开，拱门前已无安妮的身影。
　　房间里死一般的安静，就连战斗中的伏地魔和邓布利多都不由自主地停了下来，众人纷纷望向房间的中心——那道石头拱门，哈利没有意识到自己正在奔向高台，脱离酣战的西里斯几乎和他一起冲了上去，但大手却紧紧抓着哈利的胳膊不让他碰到那道拱门。
　　伏地魔忽然放声大笑起来，邓布利多目光凌厉，举起魔杖放出一个水形成的牢笼，划过半空中裹向伏地魔，有那么几秒，伏地魔被困住了，水牢中有一个面目模糊的影子在晃动挣扎，贝拉特里克斯尖叫道:“主人！”
　　“安妮！”哈利喊道，西里斯牢牢地锁住他，额头上青筋暴起，房间里闹哄哄的，毫无头绪的喧嚷，哈利拼命挣扎，他无法相信安妮会跌入到那道拱门里。
　　“别过去，哈利！”西里斯吼道，他和哈利都面色涨红，莱姆斯也冲上去和他一起把哈利拖下去，但目光也紧紧盯着赫敏。
　　赫敏没有激动，没有崩溃，她站在拱门前，不明白为什么发生了刚才的事情，拱门内部的影子似乎变得清晰了一些，但有一种很遥远的感觉，仿佛那个影子被封闭在空间里，她情不自禁地走上前想观察得更仔细些。
　　纳威捂着肚子，在门旁边蜷缩着身子看向深坑里的高台，他努力爬起来，被困在水牢里的伏地魔挣脱了出来，水大量地泼洒在台阶上，正当所有人都以为伏地魔要逃离时，邓布利多的声音里出现了恐惧。
　　“哈利，小心！”
　　西里斯和莱姆斯被弹飞出去，哈利的伤疤前所未有地爆裂开来，剧痛无比——他似乎被红眼睛怪物给缠在了一起，像一条蛇一样缠得他透不过来气，简直不知道他在何方。
　　他们被痛苦捆在一起，无处可逃。
　　伏地魔说话了，但用的是哈利的嘴。
　　“杀了我吧……邓布利多，杀了我，死亡不算什么……”
　　赫敏触摸着拱门边缘，褐眸里映照着拱门里的景象，咒语击碎石片，溅伤了她的脸，她怔怔看着拱门，没有觉得疼。
　　她忽然意识到，自己的下一步，其实是早已注定好了的。
　　“一切都结束了。”瑞文·里特没有感情的声音在她耳边响起，他捏住了赫敏的后颈，“现在，我要你进去。”
　　这时，他的心脏忽然出现了一种强烈的、折磨人的钝痛，瑞文·里特松开赫敏，眼前不可抑制地闪过了一些画面，那些他不记得却又深刻痛苦的记忆，他大口大口呼吸，泪水从眼眶里滑落。
　　“赫敏！”有人惊呼，赫敏甩下袍子，垂落在拱门旁的帷幔飞舞着，她冲向了那道拱门。
　　“不，赫敏！”哈利趴在地上，浑身发抖，他绝望大喊，拳头无力地砸向地面。伏地魔脱离了哈利，他看着不速之客——瑞文·里特站在那道拱门前，脸上的神情是他熟悉得不能再熟悉的了。
　　“我讨厌这个世界。”他漠然道。
　　破破烂烂的帷幔再度垂落下来，赫敏在穿过拱门的那一刻，从头发丝到手指、鞋尖，以一秒之差出现在了拱门的另外一边，短暂的一瞬，是她去往另外一个世界的时空历程。
　　她停留在高台的另一端，脸上的细细血痕已经消失，成为她去过那个真实世界的唯一证据。
　　至此，所谓的时空闭环完美结束。
　　结束之后呢？
　　赫敏喃喃念道:“……黎。”
　　一种令人心惊、结冰了的声音在她身后响起，她猛然转过身，众目睽睽之下，那道石头拱门的内部自发凝成了石壁。
　　一道厚重的、无法击碎、无法跨越的石壁。
　　往生界，时空管理总局的地下核心实验室，金博士开启的那台机器像被人拉下了闸门一样，瞬间失去了光泽，那道由无数能源光束构成的门消失。
　　往生界与孤界一同陷入了黑暗。
　　无法再感应到同类的另外一种“生”的意志，沉默地观测着世界的种种变化，没有一丝丝想要插手的意思。
　　——第五卷 完—— 
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终卷的戏份在赫敏身上感谢在2022-07-12 19:48:16~2022-07-15 17:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　最终卷


第239章 开始
　　据说那道石头拱门在中世纪之前就已经存在，所以魔法部也坐落在那里，从石头拱门开始延伸出其他的房间，研究巫师们目前都无法探索出什么东西的未知之谜。
　　那道石头拱门所处的房间叫做死亡厅，缄默人专门研究有关于死亡的秘密。研究死亡，还是研究如何长生，没人知道这些狂热的专家到底研究出来个什么东西。
　　但我想，对于黎来说，那应该是她所说的——亡者的终点。
　　我不知道亡者的终点到底是什么，也不知道他去了亡者的终点后，是不是又回到了往生界，回到一个三十天的周期之后，然后永远留在那里，再也不回来。
　　想到这里，我忍不住在心里面咒骂黎。
　　时间确实是一个非常奇妙的东西，我曾经用过时间转换器，但那只是几个小时，不止一提。而我所经历的时空闭环，它跨越了两个维度，跨越了生与死，跨越了神的意志与人的信念，我是这个时空闭环里被选中的人，而黎……我想，即使她没有来到我的世界，也会有另外一个世界的赫敏·格兰杰被选中。
　　这个世界的我被选中，不知道是不幸还是幸运，我误闯到了另外一个更神奇高端的世界，在那里度过了十几个小时，见到了那个世界的运转方式，回来后发现时间仅仅过去……也许是一秒，也许是几秒，不过，那又怎样呢？
　　黎离开之后的这个世界，发生了前所未有的变动，而这种变动不是一秒两秒就可以解释的了的。
　　那道石头拱门变成了一道石壁之后，我竟然看见瑞文·里特冲我笑了一下，我心里面咯噔一声，潜意识认为他又做了什么手脚，就像当初的火焰杯一样。
　　但他下一秒便与汤姆·佩弗利尔——一个是日记本的伏地魔，一个是拉文克劳冠冕的伏地魔，他们两个齐心协力想要气死身为主魂的伏地魔，而伏地魔也不像上一世那样蠢笨而易怒——他很快就理智了下来，我看着他身旁的那条蛇，只希望手上能有一把格兰芬多宝剑。
　　不过我也注意到了，像瑞文·里特和汤姆·佩弗利尔，伏地魔在他们两个人身上所分裂的灵魂正是自己年轻时的灵魂状态，自然比灵魂分裂四五次后的主魂强大得多，觉醒意识也不奇怪。
　　汤姆·佩弗利尔我知道，他毕竟是被黎——安妮救下来的，害，管她叫什么呢，这两个八竿子打不着关系的名字居然是同一个人，而且还是我的爱人，听起来就很荒谬。
　　总之，神秘事务司的这场大战最后以福吉的到来结束，看着伏地魔的表情，我认为他回去之后会有两个选择，要么就是制作更多的魂器——当然，我不支持这个，除非他的灵魂还像十五六岁那样；要么就是把所有的魂器都回收，如果纳吉尼现在死不掉的话，回去之后他也很有可能会把纳吉尼身体里面的灵魂收回来。
　　但听说想要把魂器收回来，需要忏悔自己之前所犯下的错误。伏地魔不会是那种人，因此我也觉得这个想法很幼稚。
　　食死徒几乎被抓完了，但小巴蒂和贝拉特里克斯被伏地魔带走了，卢修斯嘛……邓布利多给他放水，让他跑了。
　　邓布利多用了一种很厉害的咒语让他们困在房间里，直到傲罗前来押送他们到阿兹卡班——现在的阿兹卡班就像破了的隐形衣，无论它看上去有多么厉害，那破了的一个小洞都会彰显出致命的弱点。
　　没有了摄魂怪的阿兹卡班，对于食死徒们来说就是一个环境不怎么好的度假村，伏地魔迟早会把他们再救出来。
　　当这些事情解决完之后，我以为其他人会因为我痛失所爱而表示出最深切的关心和同情，毕竟我之前的两世经验丰富到我可以把他们的语气和台词都能复述出来。
　　但这次却出乎了我的意料。
　　而且我想不通。
　　看到一个活生生的人掉进了拱门里，再也回不来，居然没有人提起，受伤的金妮、卢娜、纳威和罗恩被送进了校医院治疗，雷古勒斯和汤姆·佩弗利尔正式出现在大众面前，向伏地魔宣战，而瑞文·里特……哦，他跑得挺快，我发誓从邓布利多眼里看见了探究和遗憾。
　　在我离开死亡厅之前，我最后看了一眼那道石壁，那条破帷幔依旧挂在上面，像是在嘲笑我的无知。
　　异样是在回到霍格沃茨之后意识到的，我和哈利被叫到了校长办公室，邓布利多和我们说了许多，我的父母目前已经安全、同伴们有人受伤但不是很严重、伏地魔遭到重创一定会再设阴谋……他说了许多事情，我没有听到安妮的名字。
　　我意识到了不对劲，一种极致的恐惧控制住了我的心脏，生出寒意。
　　身经百战的我早已练就了面不改色的技能，并且我会大脑封闭术，没有人能看出我的想法，我只是在接下来的每一天里，分别试探着每一个人。
　　在漫长的岁月里，你总是会看到身边的亲人逐渐离你而去，看着一个又一个熟悉的人死去，至少上一世的我就是这样，最后连自己也没了命。但我发誓，即便是我死了，哈利、罗恩、金妮、弗雷德和乔治还有西里斯，还有很多很多的人，他们都会记得我。
　　我死了之后，他们也一定会遵守我的遗愿，把我和安妮埋在同一个坟墓里。
　　可惜时间回溯，我看不到那个场景。
　　回想上一世与安妮的种种，我甚至认为是不是因为上一世的她过于偏执病态而导致我的个性也受到了影响，我好像在疯狂的边缘游走，像一只壁虎一样趴在自己的领域里，警惕地怀疑每一个人的真实。
　　我发现了。
　　目前来看，在这个世界上还记得有安妮·波特这么个人的，就只有我。
　　就连哈利也忘记了自己还有个妹妹，西里斯忘记了自己还有一个教女，斯内普忘记了他有一个特别喜欢的学生，那个学生是他爱着的女人的女儿。
　　我发现霍格沃茨的内部结构也发生了改变:斯莱特林没有学院首席的座位，斯莱特林学院首席在四楼的隐藏后门也消失了，或者说斯莱特林根本就没有首席挑战这个制度，我甚至找到了达里尔和奥利维亚，他们一脸困惑，没想到格兰芬多的万事通小姐也会有找他们问问题的一天。
　　曾经那个很喜欢安妮，经常跟在她身后当狗腿子，我在魔法部里面最讨厌的人——格雷厄姆·普里查德也忘记了自己曾经仰慕过一个学姐。安妮在这个世界上的痕迹似乎被抹去了，我不愿意相信，于是找到了伊格·肯特，据他的回忆来看，是孤儿院找到了他母亲的信息，这才让他有机会认亲，他和他妈妈依旧住在科里曼社区——我父母所在的社区。
　　如此来看，创徒组织也是不存在的了。
　　我再次想起了她曾经跟我说过，我的这个世界只是小说延伸的时间线里的微不足道的一条，本质上来说，我的这个世界还是元低维世界，如果往生者离开，那么这个世界再过百年后将会被收束堙灭。
　　此刻，我正坐在金妮的病床上听罗恩念《预言家日报》的头版头条，福吉终于承认了伏地魔归来的事实，我想，大概再过一个月他就要下台了。
　　想着想着，我又开始思考起来。
　　黎来到了这个世界，变成了安妮·波特，这个世界发生了极大的变动，那现在她离开了这个世界，这个世界就开始抹去她曾经留在这里的一切痕迹，但很奇怪，它并没有抹去我对她的记忆。
　　我又想到了黎曾经跟我说过，我身上有她的意识烙印。
　　难道是因为她留给我的痕迹这个世界无法抹去，所以我的记忆也无法抹除，我又开始陷入了一个怪圈，这让我忍不住去埋怨把这一切带给我的罪魁祸首。
　　我开始无比怀念曾经那个按部就班成长的自己，但这一切都在十一岁入学后变得不一样了，黎曾经给我看过原世界的未来是什么走向，我也很惊讶原世界的我最后是和罗恩步入了婚姻的殿堂，我甚至觉得我的这个被改变过的世界要比原世界好，至少我曾经参加过塞德里克和秋的婚礼，西里斯、莱姆斯、唐克斯、邓布利多、斯内普还有弗雷德都活到了最后，我的世界的遗憾好像要比原世界少很多。
　　这个暑假，我知道我不会再有爱人的陪伴，但我不会止步于此，因为我会找到她。我收拾了行李，在行李箱中发现了那条压在箱底的红色手链，把它戴在了手腕上。
　　下楼的时候，哈利正在和罗恩嘀咕着什么，我上前一看，发现哈利手中拿着沙漏状的紫色水晶，在太阳的光线下折射出光芒。
　　“这是什么？”我紧紧盯着那枚紫色水晶，意识到那是安妮从故居拿来的波特家的秘密财产，现在却出现在哈利的手上。
　　哈利脸上透着兴奋:“不知道是谁放在了我的床尾，赫敏，这里面有波特家族的家谱……这是我家的东西！”
　　“那么就是物归原主了。”我说，我们在角落里围成一个圈，哈利打开了那枚水晶，这是一个非常强大的无痕伸展咒，我们步入了它的空间，看到了许多魔药，书籍，金银器具……
　　但这些我都略过了，目光停留在一张照片上。
　　哈利和罗恩也注意到了，他们凑上来看，神色愕然。


第240章 修正
　　如果我是以前那个不谙世事的赫敏·格兰杰，我一定会不服气地控诉老天为什么这样对待我，这个世界上神奇的，不神奇的，狗血的，不狗血的故事都在我身上发生过，我的这条世界线不应该被称为《哈利·波特与魔法石》《哈利波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》……而是应该被称作《赫敏·格兰杰的前世今生》《赫敏·格兰杰与她的神仙女友》。
　　现在的赫敏·格兰杰——任墙外惊涛骇浪，我仍不动声色。我已经不再依赖于任何人，包括那个让我卷入这一切的女朋友，如果这是她最后的终点，如果这是我未来的另外一种结局走向，我会欣然接受这一切，去探索接下来的路。
　　毕竟我的人生观、价值观和世界观都已经被重塑，想要逃离这禁锢，只能靠我孤身一人。
　　但此刻，当我看见那张照片的时候，还是忍不住怀疑了自己的眼睛是不是被那个鬼帷幔给施了幻境咒语。
　　我接受了两个维度的世界，接受了我的前世今生不过是一个命中注定的时空闭环，接受了我的爱人非人非神，接受了接下来的每一分每一秒都需要我自己一个人来走。
　　可我无法接受波特家族的遗产里面出现了瑞文·里特与安妮·波特的合照，他们在昏暗的圆形房间里，身后是燃烧着的壁炉，旁边有斯莱特林公共休息室特有的雕花扶手椅。
　　“这个人是瑞文·里特，他为什么会出现在这张照片里，身边的人是谁？怎么没有脸？”哈利困惑道。
　　是的，这张照片上，瑞文·里特身边的那个女生五官消失了，一片空白。可我知道那是安妮，我知道那是她。
　　明明这个世界已经抹去了除了我之外所有人对安妮的记忆，抹去了安妮的身份和拥有的物件，可这张留在紫水晶里的照片没有消失，只不过照片上的人无法辨认出是谁。
　　直到上了火车之后，哈利和罗恩还在讨论着这件事，“瑞文·里特是伏地魔放在拉文克劳冠冕里的魂片，”哈利思索道，“他暴露了自己的身份，难道是想提醒我们什么？”
　　“哥们，我认为你想得有点多。”罗恩说，“你要知道，汤姆·佩弗利尔是在雷古勒斯的帮助下用秘咒复活，而瑞文·里特……冠冕里的灵魂霸占了他的身体，如果汤姆当初霸占了金妮的身体，后果不堪设想。瑞文·里特能提醒我们什么，他是很危险的人物，他和我们不是一边的。”
　　“可他的照片为什么会出现在我祖先留下来的遗产里？”哈利说，“我是家族唯一的后代，而瑞文·里特也就比我大几岁，你看他的相貌，分明是在近期拍下来的照片。”
　　“那你认为他拿到了你家的遗产，放了自己和另外一个女孩的神秘合照后又把遗产物归原主，寄给了你？”罗恩咂了咂嘴，“这怎么可能。”
　　这当然不可能，但如果这个世界里有一个人被抹去了痕迹，那些时间空缺便需要有其他人或事件来进行补偿。
　　我伸出手，哈利把照片递给我，和罗恩继续研究着紫水晶，我用指腹摩挲着表面光滑的照片，确实很新，这是什么时候拍的照片？安妮什么时候和瑞文在私底下见了面——还是在斯莱特林公共休息室？
　　我试图从这张照片里看出一些什么我不知道的信息，甚至用了咒语，但这张照片就是一张非常普通的照片，没有什么机关，也没有什么惊喜。
　　火车慢慢进站，我拿着行李箱下车，在站台看见了我的父母，不禁流下了眼泪，雷古勒斯并没有给我的父母消除记忆，他说这是我父母要求的，他们想要知道自己的女儿现在所处的世界究竟面临着什么样的状况。
　　坐上车前，我看了一眼哈利与德思礼家不算太友好的重逢场景，西里斯和穆迪似乎在威胁他们，德思礼先生面色涨红，但他又不敢说什么，我走上前去，与哈利、西里斯、莱姆斯、唐克斯、穆迪还有韦斯莱一家告别，随后坐上了父母的车。
　　再次看到伦敦阳光照耀的街道，仿佛是上辈子的事情了。
　　回到家后，我先给自己放了一个小长假，骑着自行车在伦敦的街道，沿路看看风景，和父母逛街，去公园玩，一星期后悄悄拜访了一下哈利。那件妈妈给我买的灰色套头衫，被我小心地收了起来，放在衣柜里。
　　死亡和消失是不同的性质，前者已无再见的机会，后者仍抱有一丝丝希望，等到哪一天她回来了，我再穿上那件衣服，与她重逢。
　　在暑假期间的前一个月里，发生了许多事情，首先是《预言家日报》的头版头条变成了斯克林杰上位福吉下台的消息，接着便有了斯克林杰上位不到几个小时后便传出来与邓布利多观念不合的小道新闻，二人闹得很不愉快。
　　雷古勒斯和汤姆二人目前住在布莱克老宅，罗恩打了我家的电话，问我什么时候会去他们家过暑假。与此同时，伊莎贝尔这个女人也回来了，她笑着冲我打招呼，脸上的笑容与以往一样。
　　我的心口升起异样，试探着问她还住不住在奥地利，伊莎贝尔一怔，用一种很奇怪的表情凝视着我，但很快便平静了下来。
　　“我不是和你说过我父亲在德国吗？”
　　“那……我记得你以前和我说过，你对斯莱特林小姐很感兴趣。”我继续说道，伊莎贝尔很不解地拧着眉。
　　“赫敏，你是不是被英国巫师界目前遇到的严重事态吓傻了？”她困惑道，“我为什么要关注斯莱特林？斯莱特林小姐又是谁？”
　　我默默闭上嘴，但很快便意识到，在在神秘事务司事件结束回到学校后，我一直没有看见一个人。
　　“我记得你说过，朱利安会来英国过暑假，怎么，他现在怎么不回来了？”
　　伊莎贝尔翻了翻白眼，“我什么时候说过，你该不会是中了混淆咒吧？”我耸了耸肩，她又说道:“虽然我家里之前确实有想过要把朱利安送到霍格沃茨学习，但是，像现在这样的严峻情况，我家里人很庆幸当初朱利安没有留在英国。”
　　我眼皮轻轻一跳，觉得这个世界真的是疯了。
　　“那么……你认识德尔波家族和迪特里希家族吧？”
　　伊莎贝尔点了点头，有些惊讶，“你怎么知道我父亲就是迪特里希？”
　　我:“……克鲁姆告诉我的。”
　　伊莎贝尔很满意。
　　“不错，克鲁姆他家里确实与我父亲的家族有一些商业上的来往，你和他的关系我之前就听说过，你们现在还是男女朋友吗？”
　　我大脑瞬间就炸了，语气却十分耐心认真。
　　“我没有和他谈过恋爱。”
　　伊莎贝尔再次翻了翻白眼，“你俩都接过吻了，还不是男女朋友吗？”
　　有一口出不来的恶气在我的喉管里卡着，不上不下，十分难受。伊莎贝尔看着我万分痛苦的模样，恍然大悟，“看来你们已经分手了，我就知道异国恋不可取。”
　　“那你可以去试试。”我转身头也不回地离开，步伐坚定而愤怒，该死的世界法则，这么快就开始修正我这条世界线里偏离原世界的种种。
　　……话说原世界的我真的和克鲁姆谈过恋爱吗？
　　夜晚的科里曼社区有很多人出来乘凉，其中不乏有伊格·肯特和他的妈妈。我的父母已经与她熟识，热情地聊了起来，伊格低头摆弄着玩具，神色不太自然。
　　法则修正世界，那我也不应该和他们有所交流，走向秋千椅，有一个小孩坐在上面玩，我毫不客气地坐下，反正秋千椅能坐两个人，那小孩儿见我这样，眼眶红了，瘪了瘪嘴就哭了出来。
　　我发誓，我这一生都讨厌小孩子。
　　我看着手腕上的红色手链，这是安妮目前在这个世界上留给我的唯一一件物品，想到这里，突然有一种汹涌强烈的情绪涌上我的大脑，在那股没来由的、可以被称之为“痛苦”的情绪之下，我感受到了极淡的悲伤。
　　无论有没有退路，无论能不能再见到，至少此时此刻我想要见的那个人，在这个世界上除了我，没有人记得她。
　　我的情绪可能非常明显地表现在了脸上，那个小孩止住哭声，非常害怕地跳下秋千椅跑开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-15 21:07:44~2022-07-16 20:04:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：M 20瓶；空白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第241章 赴约
　　七月份最后的一个星期一早晨，邮差骑着自行车将信封送到家家户户，我已经很久没有收到从麻瓜界的邮局寄来的信了，邮差把一封非常薄的羊皮纸信封交给我，我颇感惊讶，猜不出是哪位熟人会通过这种方式给我寄信。
　　邮差朝下一家骑去，我一边走回门厅一边拆着信封，里面只有一页薄薄的纸，潦草地写着一句话。
　　“晚九点，林中焚影。”
　　我将这页纸翻来覆去地看了好几遍。
　　信封上没有透露出寄件人的真实信息，我思索着这行字，有人今天晚上要见我，但给出来的地点信息模棱两可，还要我去猜谜。
　　英国有多少片树林，莫非需要我一个一个去？
　　这两天西里斯用猫头鹰给我寄来了信，希望我能早一点去布莱克老宅，和他们一起准备哈利的生日宴会，我告诉他会在哈利生日前一天到达。
　　容我考虑寻找的时间甚至没有十二个小时，中午吃饭的时候和爸妈提了一下今天就要离开，妈妈露出不舍和担忧，爸爸面色如常，但我想他也一定担心我在那个他们不熟悉的世界里出事，尤其是在他俩曾经被伏地魔掳过去作人质之后。
　　我将所有的行李通过壁炉送到了布莱克老宅，在我父母面前，我说我现在要去布莱克老宅；而在西里斯面前，我又跟他说我需要回家里过个夜。
　　两头跑，两头骗，跟喝水一样简单。
　　在解决这些问题后，我找到一家咖啡馆坐下来，安静研究着信封的寄件人与信件内容，既然是今晚九点，这个地点不算太近，也不算太远，因为对方能猜到我在拿到信封后会一头雾水，花费许多时间来筛选地点和位置，作为一名成年巫师——先不说我的前世灵魂早已成年，就算是现在，本姑娘也是到九月份就成年了，少一个月还能把我关进阿兹卡班不成。
　　对方告诉我林中焚影这条信息，便是笃定我认识这个地点，那么作为成年巫师幻影移形到目的地花不了多少时间，但如果目的地距离太远，还是得慢慢来。
　　对方究竟有什么关键信息需要这样隐蔽地见面，我的直觉告诉我这封信是专门寄给我的，那么，我与对方有什么话需要与对方单独见面，还要自己猜谈话地点？
　　我喝了咖啡，吃了几块甜点蛋糕，付完钱后离开咖啡馆。其实我非常希望可以和邓布利多再见一面，在安妮离开这个世界之前，他知道我是有前世记忆的，但我的前世与安妮紧密相连，世界抹去了安妮一切痕迹，想必也会把邓布利多记忆里面有关于我的前世今生抹去。
　　我很悲哀地发现，即使邓布利多有多么神通广大，但他和我一样，都是元低维世界里面一个小小的虚拟人物。但如果他记忆还在的话，一定能给我充足的指导与帮助。
　　我记得在这个时候，邓布利多与哈利约好一起去见斯拉格霍恩，邀请他来到霍格沃茨任教，也许到今天晚上九点，哈利会比我先回到布莱克老宅。
　　我不是没有想到一个人，因为那张照片，因为那张照片所留下来的痕迹，它的存在似乎在提醒我，暗示我。
　　前世的瑞文·里特是被安妮杀死的，虽然我不知道最后她究竟是用的杀戮咒，还是用了最擅长的厉火，但无论怎么样，瑞文·里特都不可能和安妮是在同一立场上的。
　　我幻影移形到了迪安森林，爸爸妈妈和我曾经在这儿野营，也是上一世的我与哈利罗恩的躲藏之地。树林里周围的寂静被奇怪的沙沙声和树枝折断的声音打破，我想那应该是小动物。
　　我找了个树桩坐下。
　　林中焚影，这句话所表达的意思是我所想的那样，那应该就是阿尔巴尼亚森林——拉文克劳冠冕被藏起来的地点，也是瑞文·里特葬身火海的地方。
　　还真没见过用这个词来嘲笑自己结局的人。
　　我刚想笑一笑，神情忽地严肃——瑞文·里特怎么会有前世的记忆？如果他有，现在是想要把我引过去进行报复吗？
　　拿出手表看一看时间，发现距离约定的那个时间只剩下六个小时。我有些焦虑地收起手表，从英国到阿尔巴尼亚需要跨过法国和意大利两个国家，即使是巫师，也需要办理签证，否则就是非法出境。
　　我去法国的话没有什么问题，但如果要到意大利就比较麻烦了，幻影移形太长距离会耗费许多魔力，我需要养精蓄锐。有门钥匙的话应该能方便许多，我没有安妮的那个能力，想到什么国家就到什么国家。
　　我决定先去往离法国边境最近的多弗港口，在那儿买了船票出海，一切风平浪静，两个小时后到达了加里，来到境内，就不管那么多了，伊莎贝尔在前几天回到了巴黎，我是不希望在这里与她巧遇，既然这是一次秘密行动，我就不应该让任何熟人看见我出现在英国外的任何一个地方。
　　如果我熟悉意大利的某一个地方，那根本不用想吃不出境的事情，直接幻影移形过去，距离约定的时间只剩三个小时，而我才刚刚到达法国。
　　此时，一个穿着制服的工作人员来到了我的面前，他手里拿着一张照片和一个鼓鼓囊囊的信封，看了看我又看了看照片，用法语问好，我接过照片和信封，向他道谢。
　　那张照片上的我穿着校袍，信封里面装着一个打火机和一张从布林迪西港口通往发罗拉的船票。我盯着看了许久，忍不住被气得笑出来。
　　如此贴心，我要是之后没有到达目的地，岂不是辜负他的好意。
　　等到达阿尔巴尼亚森林时，天色已经彻底黑了下来，森林也是如此。我抽出魔杖召唤出守护神，陪着我一起前进。
　　没走多久，只见黑暗深处透出一点火光，我迅速奔向前方，银蛇在我身边灵活地扭动着身子照亮前方的林间小路。
　　瑞文·里特搭了个帐篷，他坐在帐篷前，支起了篝火，我警惕地观察了一下四周，“放心，现在这里只有我和你。”里特道，他望了一眼银蛇，漫不经心地夸赞:“守护神不错，坐吧。”
　　我没有动，“你费尽心思想让我过来，到底是要说什么？”
　　里特发出了低沉的笑声，面色奇异:“你不知道我想说什么？”
　　“我怎么会知道？”我说，里特笑了一会儿，冲一旁的小板凳抬了抬下巴:“坐在这里，我慢慢跟你说。”
　　我毫不客气地坐下，里特拿出两瓶火焰威士忌，示意我拿一瓶，“让我过来，不会只是为了和我喝酒吧。”我拔出瓶塞，里特自己先喝了一口，看向我的神色非常平静。
　　“没想到你居然这么淡定，连自己的爱人失踪也不去找。”他慢慢说道，我握着酒瓶的手紧了一紧，挑着眉道:“你怎么就能确定我的爱人是失踪了？”
　　里特哼哼笑着，蓝眼睛里映着火光，他说:“你不用试探我，格兰杰，所有事情我都记得很清楚。”
　　我没说话，他又说:“很好奇吧，为什么所有人都忘记了安妮·波特的存在，而我却还没忘记。”
　　我说:“你想说什么？”
　　里特看我，眼神里透着些许淡淡的怜悯:“你和我一样，格兰杰。我们都是这个世界的某条时间线里的虚拟人物罢了。”
　　我愣了愣，不是吧？
　　难道我面前的这个人也知道……？
　　“你认识哪位往生者吗？”我问道，里特安静地想了想，反问我:“你的那位，不就是吗？”
　　我沉默下来，里特摇了摇头，理性分析道:“不对，准确来说，你那位不应该称作是往生者，她和我所认识的那个人不一样。”他望着篝火，似乎在回忆，“没有人能在离开这个世界之后再度回归，也没有人会像她那样自由，不受世界法则的桎梏。你之所以没有忘记她，是因为她在你身上施放了属于自己的印记，而这个印记，普通的往生者是没有资格拥有的。”
　　“所以我认为她应该是往生界里的归亡使之一，你穿过了那道拱门，虽然下一秒又回来了，但我想你已经突破时空维度去往那个世界，而法则绝不允许你脱离这个世界，在你回来之后便封锁了通道——当然，也许这不是法则能做到的事情，而是更高维度的意志在掌控这一切。”
　　我有些诧异，“你好像懂得很多，你认识的那个往生者是谁？”
　　里特笑了笑。
　　“她没有名字，只有一个数字代号。”他说，“现在我想知道，安妮·波特，她的真实身份……”
　　“黎。”我说，里特微微一怔，再开口时能听出来他松了一口气，“原来是她。”
　　“我回答了你的问题，接下来你也应该回答我的问题，既然你说你认识一个往生者，那为什么不能让我见见呢？”我说，“如果我能见到她，或许就能找到安妮回来的办法。”
　　里特像是听到了什么好笑的笑话，摆了摆手。
　　“恕我不能如你所愿。”他轻松道，“她已经回去了，而且不会再回来了。”
　　“这是什么时候发生的事情？”我问道。
　　里特喝了一大口威士忌。
　　“就算我和你说了，你也不知道什么时候。”他说，“因为这是你的世界，不是我的。”
　　我瞪着他，很快回过味来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-16 20:04:02~2022-07-17 21:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：温腾水 71瓶；TARdae 40瓶；谢罪吧志水！ 10瓶；M 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第242章 他人的故事
　　随着瑞文·里特的讲述，我的眼前逐渐出现一个来自于往生界的画面，一个黑发女孩站在队列中，也许她清除了上一场时空穿梭任务的记忆，也许她依旧记得每一场任务和世界里的角色，她迈入下一场，开启新的时间线。
　　在这个魔法世界，她的任务是协助哈利除掉伏地魔和他的魂器，而原装版瑞文·里特与她同是拉文克劳的学生，在有求必应屋内幸运地发现了拉文克劳冠。三年级结束后的暑假，瑞文离开家去往其他国家游历，在中途遇见了奇洛，奇洛被伏地魔诱惑，让他附在自己的后脑勺上。瑞文·里特撞见这一幕，欲被杀人灭口，慌忙逃窜之下被纳吉尼咬了一口，蛇毒蔓延全身，瑞文·里特心有不甘，眼睁睁看着自己的生命流逝。
　　虚弱的灵魂和奄奄一息的生命对冠冕里的魂器碎片来说是千载难逢的好机会，冠冕里德尔被唤醒，不由自主地掌控了瑞文·里特的身体，吸收了他剩下的生命。
　　瑞文·里特四年级的时候，哈利·波特入了学，奇洛把伏地魔主魂带到了学校里，来到这个世界完成任务的女孩察觉到了瑞文·里特的异样，一次又一次的试探与接触，让聪明又谨慎的两人关系变得紧密起来，为敌为友，祸福相依，故事很快发展到了尾声。
　　而这时，系统警告女孩，任务是清除伏地魔与他的魂器碎片——包括换了个芯子的瑞文·里特。前路无路，后路无可退，女孩和瑞文·里特最终选择了结束。
　　结束这场时空穿梭任务，结束这段没有意义的感情，结束两个人对彼此的记忆留存。
　　女孩回到往生界，瑞文·里特则是与那条收束的时间线一起消失，化为虚无。只是不知道发生了什么，当拉文克劳冠冕里的魂器碎片再度清醒，有了意识之后，他发现自己的人生似乎重来了一次。
　　原来的瑞文·里特还是因为撞见伏地魔和奇洛密谋而落荒而逃，毒发身亡，再度便宜了拉文克劳冠冕里的灵魂。
　　这时的瑞文·里特，并没有以前的记忆，直到神秘事务司事件，拱门内的力量唤醒了他的意志，也将前尘往事作为馈赠还给了他。
　　“我找你，是我和你有相同的目标，那就是找到安妮回归这个世界的法子。”里特说，“只有她回来，我才能有希望。”
　　恍惚间，我的酒瓶已经空了。
　　我扶了扶太阳穴，酒劲冲上大脑，心里却异常畅快，我抽出魔杖变了个沙发出来，舒舒服服地靠着，开始对里特发问。
　　“既然你被发现了，为什么奇洛和伏地魔在发现你活着去学校的时候没有表现出什么异样？”
　　“奇洛试探过我，”里特说，“我表现出来的样子让他以为我忘掉了记忆，而当时他们的目标都在波特兄妹身上，也没怎么管我了。”
　　“既然那个往生者选择了回去，你又为什么执意要再见她一面？”因为爱情，还是命运的不公。
　　“如果我没有想起这一切，我当然不会想要见她。”里特轻声道，他的面容映在火光中，明明是那样年轻的脸，却流露出几分在漫长岁月里沉淀下来的沧桑。
　　“我在那个世界等了将近百年，不想在这个世界继续带着记忆等下去。”
　　一百年的等待，日复一日的孤独，直到老去，直到世界消亡。
　　“瑞文·里特其实是个变数。”里特说，“在原来的世界，是不会有人发现有求必应屋的冠冕，他发现并带走了它，唤醒了我，或许是新时间线的蝴蝶效应。”
　　“那女孩什么都和你说了，为什么不愿意留在这里。”我说。
　　“因为她要是留在这里，就只能活那么久，而我，希望她可以脱离这条线，活很久很久。”里特说，“你知道往生界的流速与元低维世界不一样，她回去，可以开启下一个三十天，而我只能陪她这个三十天。”
　　“她回去后会清除这次记忆。”他说道，“这一向是她的风格。”
　　与瑞文·里特的这一次见面让我吸收了许多重要信息，但还是没有得到最有效的，比如我们该怎么找回安妮，该怎么找到让她回来的方法，需不需要激活那道已化为石壁的拱门。
　　“你还会想要创造一个新世界吗？”我问道，里特不置可否地笑了笑，他往后指着帐篷，“你需要在里面睡一觉，我保证不会对你干什么。”
　　“看来你已经有了道德感，可喜可贺。”我倒是不害怕他，帐篷里是一套小居室，我来到一个小房间，没过五分钟就沉沉睡去。
　　也不知道睡了多久，就听见里特的声音在房间外响起，“该醒过来了。”
　　我用了点清水洗脸，走出帐篷外，阿尔巴尼亚森林很大，树上传来了百灵鸟清脆的叫声，昨日的篝火已经被清理一新，瑞文·里特收起了帐篷，插着兜对我说:“走吧。”
　　“去哪儿？”我问道。
　　“送你回家。”里特说。
　　我已经没有什么想问的了，因为我相信她会回来，只不过等待的时间是未知的，但没关系，可以等，她总是让我等，我已经习惯了。
　　“你的门钥匙，是非法的。”我谴责道，里特毫不在意，“如果你觉得坐船和坐飞机更好，你可以选择麻瓜的出行方式。”
　　“给我。”我伸出手，拿到了一枚小小的金加隆，“这是假的，你拿回去之后，我们可以通过这枚假加隆取得联系。”里特说，“你很聪明，但我要说的是，那些有金加隆的学生很容易把它花掉。”
　　“至少我没看到谁把它花掉。”我说。
　　在离开的前一秒，我听见里特对我说:“那张照片希望你能处理掉。”
　　门钥匙发挥了作用，里特的脸和周围的场景消失，再次落地时我已经回到了伦敦，行人们擦肩而过，我看了看时间，决定先去快餐店吃个早饭。
　　哈利生日的前一天，成绩单来了，我看着满页的“O”，发现自己已经不再在意这些，弗雷德和乔治拿着我的成绩单嘻嘻哈哈地夸赞我。
　　八月份的日常生活按下不表，有几件事情对我来说是比较关键的。
　　哈利生日宴会后的第二天，霍格沃茨的开学信寄了过来，我们在这个星期六去了对角巷买书和所需的物品，出行方式是魔法部派来的车辆和司机，保障我们人身安全的是海格。
　　许多路人脸上带着和韦斯莱夫人一样的烦恼，焦虑的神情，不再有人停下来说话，买东西的人三五成群地贴在一起，直奔他们要买的东西，似乎没有一个人单独购物。
　　这也难怪，伏地魔的归来让大家感到恐惧。如果哈利他们知道我独自一人闯荡阿尔巴尼亚去见瑞文·里特，心态一定会爆炸。
　　我们去了摩金夫人的店买校袍，又在书店门口和其他人汇合，来到了弗雷德和乔治的韦斯莱魔法把戏坊，店橱窗像烟火展览一样吸引着人们的眼球，周围店铺的门都暗淡无光，被魔法部发布的通告埋没，只有弗雷德和乔治这里还五光十色。
　　幸运的是他们并没有肄业，而是成功拿到了每人三张N.E.W.Ts的证书顺利毕业，我们在那里待了一会儿，在窗户前看见德拉科·马尔福一个人匆匆地走在街上。
　　我从哈利的表情上能看出来，他在怀疑德拉科的行动，说道:“你想跟过去看他吗？”
　　哈利点头，从自己的包里掏出隐形衣。
　　我和罗恩躲在哈利的隐形衣之下，一边前进一边思索着目前的形势。
　　没有了安妮，那德拉科的身上也不会发生什么改变，卢修斯·马尔福没有被关进监狱，德拉科与卢修斯也不会站在凤凰社这边……不对，雷古勒斯还在，他会劝说纳西莎，过去的大致走向没有变，即使安妮不在，也会有其他的人来劝他们投诚。
　　我们看着德拉科闪身钻进了翻倒巷，加快了脚步，隐形衣的下摆在我们脚脖子周围掀动着，我们在博金—博克黑魔法商店停下，从窗户能看见里面的情景。
　　德拉科兴致勃勃的说话，店主博金站在德拉科面前，脸上的表情很古怪，夹杂着怨恨与恐惧。
　　我暗道不好。
　　上一世安妮离开之后，我不是没和潘西见过面，虽然每一次见面气氛都不太好。她和我提到过反政权队伍以及他们到达城堡的途径，与有求必应屋里面的消失柜有关，后来她把有求必应屋的消失柜挪到了自己的寝室里，博金—博克店的消失柜挪到了格林庄园里，也就出现了霍格沃茨大战里轰轰烈烈的支援场面。
　　现在看来，恐怕不是潘西了。
　　罗恩拿出伸缩耳，我们通过它听见了一些碎语，德拉科离开后，我们神不知鬼不觉地躲过惊慌失措的韦斯莱夫人，躲过显然已经发现我们失踪的海格，到店里后，我们一口咬定一直待在弗雷德和乔治店面后面的仓库里，她只是没有认真去找。
　　暑假后的几个星期里，哈利一直在思考德拉科在翻倒巷的所作所为，而我一直在思考怎么才能在不被哈利怀疑的情况下，把照片给处理掉。
　　我不知道里特为什么会提出这样一个奇怪的要求，我只知道，从情感上我也不希望安妮与另外一个男人的照片存在于这个世界上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-17 21:01:11~2022-07-18 13:09:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伟大的救世主---蓬莱 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第243章 照片
　　哈利拿出那张里特与安妮的合照，面露困惑，“你有发现什么吗？”
　　我摇了摇头，心想就算发现什么，跟你说你也已经不记得了，“你认为这张照片会存在什么线索吗？”
　　“目前看来什么线索都没有。”哈利说，“也许这是里特和某个斯莱特林的女孩儿恋爱拍的照片。”
　　“……我觉得不是。”我说。
　　哈利若有所思地点了点头，“这张照片看不见那个女孩儿的脸，或许将紫水晶送给我们的人是想提醒我们斯莱特林里面有里特的人。”
　　“你认为里特和我们共同的敌人是一样的。”我说，哈利苦笑道:“如果不一样，那怎么办呢？要知道现在世界上可是有三个伏地魔，如果里特站在伏地魔那一边，就麻烦了。”
　　“如果他要表达的是这个信息的话，那这张照片也没什么价值了。”我说，哈利再次点头，似乎并不怎么在意，“你能把那张照片给我吗？”
　　哈利愣了一下，把照片递给我，“你拿去保管吧，我去研究一下祖先遗留下来的财产。”
　　我回到与金妮住在一起的房间——没错，二楼的那间房间原来是我和安妮的，但现在已经变成了我与金妮的住所。
　　我又仔仔细细端详了一下那张照片，发现它实在没有什么有用的信息，于是我决定像里特说的那样，把照片给烧了。
　　只是在念出咒语的前一秒，我迟疑了一下。
　　为什么里特会知道紫水晶里面有一张照片，他和安妮难道是故意留下来的合照？他们早就猜到会有安妮消失的一天？
　　这不可能，里特那个时候还没有想起来他在另外一条时间线里面的经历，那这张照片他们究竟是出于什么目的拍下来的？
　　安妮又为什么将照片放进紫水晶，莫非她知道里特身上隐藏着秘密，特意引导我去找到他？
　　处理照片，难道是设计好的一步棋？
　　韦斯莱夫人在楼下叫我的名字，我将照片收起来，下楼去吃饭。芙蓉在饭桌上滔滔不绝地筹划着她跟比尔的婚礼，忘了提一句，西里斯喜欢家里热闹，所以比尔和芙蓉晚上也来吃饭了，穆迪、唐克斯、莱姆斯和雷古勒斯也在，汤姆不知所踪，但雷古勒斯并没有担心。
　　魔法部的车来接我们去车站，而在国王十字车站，也有傲罗在站岗，我们在他们的凝视下穿过站台，大家分别在火车上找了节车厢放行李，我打开旅行篮，克鲁克山跳了出来。
　　我和罗恩先要去级长车厢，随后要在走廊里巡视一下，德拉科作为级长没有去值勤，我们在巡视的时候见到他和布雷司、潘西、克拉布和高尔坐在一起，车窗外的天气忽晴忽阴，刚驶过寒冷的迷雾，就见到了晴朗而微弱的阳光。
　　直到外面太阳当空高照，我们才结束了巡视回到车厢里，没过两分钟就有一个三年级女生拉开包厢门，将邀请函递给哈利和纳威。
　　我知道，斯拉格霍恩开始拉拢这些或有名气或有能力魅力的学生作为自己以后顺风顺水的人脉，当然，作为一名审时度势的斯莱特林，如果他看中的学生正好需要什么人脉或者关系的话，我相信他也会非常乐意提供给他们帮助。
　　一下午，卢娜都把自己埋在杂志里，纳威和罗恩有一搭没一搭地聊着，他们提及神秘事务司的惊险刺激时，我没来由地心口发闷，靠着包厢里面，克鲁克山眯着眼睛靠在我腰侧。
　　我摸了摸它的脑袋，在我还对一切都不明了的情况下，我以为是它发挥了最重要的作用，后来恢复了记忆，才知道是安妮耗费心力与生命换来的时间回溯。再后来，完成了这个时空闭环，我才彻底明白她对我而言，对这个世界而言，都是一个无法深入了解的存在。
　　竟然也有那么一瞬，会为了我而停留，而我也为了她的这一瞬停留，付出自己的所有。
　　我低着头看着手中的照片，无声地笑了笑。
　　火车驶过一段长长的浓雾地区，进入了一片暮色之中，哈利在斯拉格霍恩那儿待了一下午，半小时后就要到达霍格莫德车站，我们用最后的半小时吃完了从餐车买来的零食，换上校袍。
　　我们下车后，哈利还没有回来，直到分院仪式结束之后，哈利才从礼堂入口边缘走向长桌边上的我们，宴席第一轮正好结束，他只好拿过一块蜂蜜馅饼。
　　哈利没说他去了哪儿，但我猜一定与德拉科有关系，上一世他并没有缺席分院仪式，我们一起下了车。开学第一天的变动，只有安妮的消失与领到消失柜修复任务的人发生变化这两件事。
　　邓布利多宣布魔药课与黑魔法防御术课的任教老师进行了变动，哈利的声音太响了，惹来许多人的注目，他愤怒地瞪着教工席上的斯内普。
　　我望着哈利的表情，先前忽视下来的问题又重新在大脑回温运转。安妮的确消失了，但这个世界之前发生的事情有些可以被修正，但有些不能被修正，比如雷古勒斯的复活以及汤姆的重生，西里斯没死，邓布利多的手也没有因为冈特戒指受伤，当初的幻境不是西里斯而是我的父母……对，是我的父母，他们并没有忘记这件事情，记忆也没有被修正。
　　目前，我能确定有一件事情被修正了过来:哈利依旧深恨着斯内普。被修正后的记忆到底发生多少改变，历史中出现的漏洞到底被填补成什么样子，这些我都不清楚。
　　宴席结束之后，我去指引一年级新生前往格兰芬多公共休息室，回到寝室时听见拉文德和帕瓦蒂在聊着暑假里发生的伤亡事故，默默地收拾自己的东西，洗漱后上床睡觉。
　　那张照片被我拿出来压在枕头下，手链也是如此，仿佛她在我身边陪着我。
　　我在黑暗中拨开帷幔，望着窗外的一抹皎洁，想着我在这儿思念她，她又在做些什么，我们所做的一切，为之付出的努力，是否最后都要归还于时间。
　　我在等你，你是否也在等我？
　　你是触碰到了更高的意志，不愿意回来，还是你不能回来？你留下的这些让人头疼的线索，是为了让我找到你吗？
　　我拉上帷幔，陷入黑暗中，闭上眼睛强迫自己不再去想。
　　直到现在，我都仍疑惑为什么进高级魔药班的人寥寥无几，尤其是斯拉格霍恩降低了要求之后，难道这个学校那么多学生的魔药课考试成绩都只能到达及格吗？
　　哈利和罗恩上演了一场“我可以为我的好兄弟出生入死，但你绝对不能拿到比我新的课本。”的戏码，我看着哈利手上那本破破烂烂的课本，今年他除了“大难不死的男孩儿”“巫师界的救世主”之外还有第三个称呼。
　　新一代的混血王子。
　　开学的第一个星期挺无聊的，除了德拉科在礼堂里得意洋洋地讲述着自己与一个人的鼻子搏斗的过程惹来了罗恩的咒骂；除了哈利在黑魔法防御术课上忘记用无声咒出声念铁甲咒把斯内普弹到老远以及冲动怼他导致被关禁闭；除了哈利在魔药课上成为了斯拉格霍恩的宠儿并且拿到了福灵剂这等好奖品；除了哈利要在星期六晚上去上邓布利多的辅导课，罗恩在公共休息室里愁眉苦脸地写着斯内普布置的无声咒论文之外，一切都挺无聊的。
　　让我想一想，如果她还在的话，那么现在的霍格沃茨一定会非常精彩，我不知道邓布利多会给哈利上什么课，伏地魔的魂器基本上都被我们破坏完了，如果他不再分裂魂器，那么接下来两年我们只需要在合适的时候让哈利去送死，消除身体里面的那片魂器碎片，顺便把纳吉尼给砍掉就行了。
　　只是时间多往后延一天，巫师界就有更多的人会伤亡。
　　星期天寝室里没人，我拿出了那张照片，决定像里特所说的那样销毁这张照片。
　　我拿出那个失去了门钥匙效果的打火机，按下按钮，火苗从里面窜出来，摇摇欲坠。
　　我用打火机点燃照片的一角，数秒过后，照片安然无恙。
　　我难以置信地望着这张照片，又尝试了一次，照片还是完好无损，我想了想，抽出魔杖，念了个咒语，火苗从杖尖窜出，点燃照片一角。
　　这一次成功了，我看着照片一点一点被烧尽。
　　四周景象刹那间发生了变化，银白色的迷雾从我脚下蔓延开来，整个房间先是充斥着迷雾，随后迷雾散开，整个房间色调变暗，仿佛被谁掐去了灯光，昏黄色的光映在我面前的石墙上，但我没有看见我的影子。
　　我终于反应过来里特为什么让我处理这张照片，慢慢转过身，看见了一张熟悉的面孔。
　　“你不该来到这个世界。”安妮说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-18 13:09:57~2022-07-19 13:15:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小狼阿光、禽兽之变诈几何哉 10瓶；空白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第244章 影像
　　有那么一瞬间的错觉，我以为安妮是对我说的，但很快我便发现她是在对坐在对面沙发上的人说的，那个人从沙发上站起来，我猛然一惊。
　　“你这是什么意思？”里特问道。
　　“需要我一点一点跟你讲我的经历吗，我想你绝对不会有耐心听我说完，也不会相信我说的话。”安妮淡淡道，“你只需要知道一件事情。”
　　“你的存在对于这个世界来说是一种错误，拉文克劳冠冕里的魂器碎片的意识不该被唤醒，直至最后，都不该被唤醒。”她的声音很轻，也很冷，更多的是一种漠视眼前人存在的感觉，“你的世界，不是原来的地方，更不是这里。”
　　“你……”里特面色微变，他想要反驳，但似乎想到了什么，忍了下来，再看向安妮的眼神已经变了。
　　“所以你察觉到了什么，”里特问道，“你如何能确定我不属于这个世界？”
　　安妮没有说话，她沉吟良久，才道:“当你被唤醒后，有没有什么声音出现在你的耳边，出现在你的心里，引导着你去一个地方。”
　　里特沉默了，安妮见他这样，了然点头。
　　“如此看来，当初的动乱影响了很多世界，”她自言自语道，“但这不符合逻辑，那些往生者都被带了回来。”
　　里特被她戳中了心事，神情已经变得有些奇异，“你知道那种声音的存在，你和我一样，是不是？还是说，你也不是这个世界的人。”
　　“这些问题等你到了那个地方，就会得到答案。”安妮道，“而我跟你不一样，我就算去了，也不知道未来会是什么样子。”
　　她露出一个很淡的笑容，里特思索片刻，道:“你认为我去了那个地方就会知道所有答案，那么，我认为你应该先去替我看一下那个地方。”
　　“我会去的，但不是现在。”安妮说，“我需要一点点时间，好好想想接下来要怎么样，如果真的回不来，一直回不来，她要怎么办……”
　　“谁？格兰杰吗？”里特嗤之以鼻地一笑，“你就那样喜欢她？”
　　安妮看他，脸上没什么表情。
　　“她是我开启血肉之心的钥匙，也会是我永远记住的人。”她说，“也许你们认为出身和血统比什么都重要，这些无法构成一个人的全部，对我来说，思想、意识以及行为能让她拥有独一无二的人格，但最重要的还是她的过往经历，她的记忆，与我相识的人，是她，也只有她。”
　　“我对她的感情，不只是一句喜欢，一句爱就可以囊括的。”
　　我静静地听着他们的对话，慢慢走上前去，望着坐在沙发上的她，不知不觉间，我的笑容已经变得越来越灿烂，不是因为她说的这些话。
　　而是因为，我已经很久没有见到她了。
　　“接下来，我们都该好好处理自己的人生了，摔跟头，打破阻碍，前进，再前进。”安妮朝里特微微一笑，“每个人都必须这样做，我们无法停留在过去的时间里，除非能找到停留的办法。”
　　“你好像话里有话。”里特说，安妮轻松地耸了耸肩，“我怎么没听出来。”
　　“至少，我现在算是回到了过去，你也回到了过去。”里特说，“如果你知道我们现在所处的这个世界不是唯一的，那么，你还知道别的世界发生的事件。”
　　“知道，也不知道，没什么太大的区别。”安妮道，“我们来合张照吧。”
　　里特惊愕:“你说什么？”
　　“作为知道这个世界秘密的你与我，难道不需要留下一张照片作为来过这个世界的印记吗？”安妮说，她往前指了指，里特回头看，我也回头看。
　　我刚才所待在的石墙旁边多了三脚架和一台相机，里特一脸莫名其妙，安妮站起来，和他并肩站在一起，“就当这是我们在这个世界上储存的一段历史影像吧，总会有人看到的。”
　　相机自动拍摄，照下了安妮和里特两个人的合照。
　　“怎么通过这张照片看到影像。”里特说，“用魔法处理掉它。”安妮道，“如果你到时候还记得的话，我希望你不要干这个事儿。”
　　“你放心，我一定会忘记你。”里特面无表情道，安妮不以为意，把照片放进了紫水晶里，“波特家遗留下来的宝藏，我至今还没有钻研透彻，接下来的时间，就只能交给哈利了。”
　　“你为什么不留着？”里特说。
　　“因为我的终点已经到了，你也是如此。”安妮说，“至于到达终点后的走向，或许要靠这个世界的人来决定。”
　　安妮转过身来，她透过虚空好像在看什么人，我愣了愣，发现她眼神聚焦点貌似停留在我的身上，但就像她所说的那样，这只是一段历史影像，也许她根本就不知道会是我站在这里。
　　“目前我并没有打算和主魂合作。”里特说。
　　“谢谢你。”安妮说。
　　周围景象再度变化，我又回到了寝室房间，在原地站了一会儿之后，慢慢走到床边坐下。
　　星期天下午，我和哈利罗恩一起来到海格小屋，六年级我们都没有选保护神奇生物课，一整个六年级的学生都没有选他的课。
　　我又想起了安妮，她在的话一定会选海格的课。
　　海格确实不想搭理我们，但我们在好说歹说之下还是进了他的屋子，说着说着，他突然哭了起来，讲起那只生病的八眼蜘蛛阿拉戈克，实际上我们对阿拉戈克的遭遇并不关心，但是在黄昏前离开时，海格的情绪显然高昂了许多。
　　安妮能察觉到自己要是这次离开了，很有可能回不来，她还是选择了离开，但在神秘事务司当时的情况下，离开也由不得她选择。
　　她寻找的那个亡者的终点，要是比她所处的那个时空维度更加厉害……我不敢想。
　　我想这张照片是她能留下来的最后的信息。
　　留给我的信息。
　　但我想，她不仅留给了我信息，也留给了我进行选择的机会。
　　她到达终点之后的走向，由这个世纪的人来决定，那么这个人是不是我呢，我要怎么做才能把她带回来？
　　我想起了黎曾告诉过我，意识烙印在我身上，她无法伤害我，那么，她也可以通过意识烙印感应到我的存在，如果我遇到了危险，她会不会回来？
　　这个恐怖的想法瞬间占据了我的大脑，无法再思考其他，我看着自己手中的魔杖，手指没来由地开始发抖，除了意识烙印，我想不到有什么还能让她回来。大脑里的那个恐怖的想法让我不由自主地举起魔杖，感觉到自己的心口在狂跳，几乎要跳到嗓子眼里。
　　这只是一个赌。
　　不像前世有项链保护我，如果我死了，那就是死了。
　　我的思维很清醒，脑中的想法却疯狂至极，飙升起来的肾上腺素让我亢奋无比，我微微喘着气，将魔杖尖抵在了自己的心口，闭上了眼睛。
　　阿瓦达索命，我轻声念道。
　　没有传来痛苦，没有失去呼吸，意识也还在，我颤抖着睁开了眼睛，发现自己浑身覆着一层淡金色的光芒，魔杖尖发出的绿光慢慢溃散成星星点点，被金光吞噬。
　　我呆呆地站了好一会儿，才发现自己背后全是冷汗，松了一口气，浑身发软着瘫在了床上。
　　我知道自己的行为有多么的令人惊悚，心脏几乎要跳出来，不禁咽了咽口水，身体周围的金光慢慢隐去，意识烙印保护了我。
　　如果上一世的安妮知道的话，就不会创造项链了，也不会那么偏执顽固。
　　或许她想得起来，或许她想不起来。
　　我们可以在上一世好好过完一生，待我死后，她再回到自己的世界，只是那样，会很孤独吧。
　　我慢慢挪回床头，心里有点失望，自尽这种方式是错误的，带不回她，这也意味着，事情比我想得棘手多了。
　　九月份的最后一个星期，我们得到了一个噩耗:汉娜·艾博在草药课上被叫了出去，她的母亲被伏地魔杀害了，有目击证人亲眼看到。从那以后，我们再没见过汉娜，直到后来一切平息下来，我与安妮在苏格兰的某个小镇旅游时，见到她和纳威手牵着手在花园里漫步。
　　汉娜离开过后，礼堂里弥漫着一种恐惧紧张的氛围，我在饭桌上下意识地往斯莱特林长桌的最前端看去，那儿没有扶手椅，没有学院首席的身影。
　　达里尔和奥利维亚依旧坐在前端，他们神色都很严肃，我想即使学院首席不在，他们也不会选择去蹚这趟浑水。
　　但斯莱特林最后的结局一定和上一世不一样，可能会更糟糕一点。没想到，这一次是伏地魔先按耐不住，开始出手。
　　接下来的巫师界，怕是要浸没在一场腥风血雨里了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-19 13:15:11~2022-07-19 16:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不雅 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第245章 领悟
　　我将我在照片烧尽后看到的画面内容告诉了里特，金加隆里传来了他如释重负的信息。
　　【既然如此，你从中领悟到了什么？】
　　我没回复，他又传来一条消息。
　　【跟主魂打了一局，刺激。】
　　什么？
　　我立马传过去信息，这家伙居然莽到食死徒大本营了？里特把信息传过来，我才知道原来他是在伏地魔和食死徒大闹伦敦的时候上前露了个脸，成功吸引了他们的注意力。
　　被波及的人很多，包括汉娜的妈妈，伏地魔亲手抓她做人质，里特本来想救，伏地魔似乎察觉到他的意图，狠心地直接杀掉了她。
　　这是明晃晃的挑衅，这是宣战。
　　里特告诉我，现在无论走到哪里，那条蛇都围绕在伏地魔的身侧，这也就意味着纳吉尼是伏地魔最后一个明面上的魂器，伏地魔自己发现了魂器被偷，亲手把赫奇帕奇金杯给毁了，而他能不能猜到哈利是自己的魂器，还未可知。
　　【他比以前更加残暴，但很理智，这是一个不好的信号。】
　　我明白里特说的是什么意思。
　　伏地魔带着下属袭击伦敦街区和对角巷的新闻成为了《预言家日报》接下来一周的头版头条，城堡里面的祥和被打破，就连教授们也都不怎么露出笑容，每天在吃饭的时候看教工席上的，他们都是一脸严峻，要么就是看报纸，要么就是在互相讨论。
　　赫奇帕奇的爱洛伊斯·米德根已经退学，听罗恩说佩蒂尔姐妹的父母也想让她们离开霍格沃茨，“这简直就是荒唐。”罗恩说，“现在最安全的地方明明就是学校，学校里面有邓布利多，神秘人敢进来吗？”
　　“也许他们是想离开英国避避风头。”哈利说。
　　“是啊，但只要伏地魔不死，巫师界的危机就会一直存在着。”我说，“现在我们还需要操心什么呢？我们只要找个机会把伏地魔干掉就行了。”
　　哈利和罗恩都很吃惊。
　　“哪有这么简单。”哈利说，“现在是我们在明，他在暗——”
　　“不，他也在明。”我说，“没发现吗？他现在光明正大地出来搞破坏，杀人放火，纳吉尼还跟在他的身边。他已经打定主意要在我们还缩在学校里的时候尽可能地在巫师界甚至是麻瓜界大肆搞破坏，越来越多的人死去，他知道现在杀不了你，哈利。”
　　“所以你的意思是，伏地魔达不成最终目的:杀了我，就要迁怒到无辜的人身上。”哈利咬牙道，“他想要让我们眼睁睁看着无辜的人被折磨，被杀死。这和破罐子破摔有什么区别？”
　　“当然有区别，”我冷静道，“杀人诛心，即使凤凰社的人和魔法部的人极力挽救，但死去的人就是死去了，他想要利用大众的恐惧和舆论来逼迫我们出手。”
　　我们陷入短暂的沉默，伏地魔的心理没有人能揣测得了，但战局已经僵持不下，必须有人来打破。
　　虽然我与里特都知道赫奇帕奇金杯被毁，但哈利他们肯定不知道，他们没有那段相关记忆，邓布利多现在要给哈利上的课，难道是猜测魂器的藏身之处？
　　直觉告诉我，我需要邓布利多的帮助，我需要他知道真相。
　　在哈利结束又一次的辅导课后，用了幻身咒的我在他走下校长室的那一刻，擦着墙壁上楼，哈利没有察觉到任何异样。
　　我敲了敲校长室的门，邓布利多的声音响起:“请进。”我推开门，邓布利多面露诧异:“格兰杰小姐，已经这么晚了。”
　　“是的，教授，已经这么晚了。”我礼貌地向他欠了一身，“可我遇到了很严重的问题，已经冥思苦想三个月，还是想不到该怎么去解决，所以想请您帮我个忙。”
　　“是什么严重的问题？”邓布利多问道。
　　我顿了顿，沉默片刻后才道:“关于这个世界的……记忆与真相。”
　　为了让邓布利多相信我，我直接使用冥想盆，将提取出来的记忆放进去，庆幸的是，我的记忆被提出来后可以正常观看，没有发生什么异样。
　　我将来龙去脉都告诉了邓布利多，而他也从记忆里得到了一些启示:他告诉我，自己在思考毁掉伏地魔魂器以及神秘事务司事件的时候发现了漏洞以及无法说清的逻辑，但大脑中的记忆又告诉他这些就是全部，为此他感到隐隐的不安。
　　雷古勒斯并不知道伏地魔用哪些物品做成魂器，但邓布利多的记忆告诉他是雷古勒斯带他一起研究魂器物品来源，继而清除了好几个魂器。
　　而他所调查的事件，取得的目击证人的记忆，和被毁掉的魂器相符合，之前给哈利上课上的就是邓布利多拿到的一些线索，但线索现在才拿出来看，显然已经晚了，因为那些魂器都被毁了个彻底，只剩下赫奇帕奇金杯和那条蛇。
　　“我一直觉得这其中的发展顺序有点混乱，原来是这样。”邓布利多脸上透出一种高深莫测，他扶了扶眼镜看向我，“看了你的一部分记忆，我甚至认为我这个老头子简直白活了。”
　　“您别这么说。”我说。
　　邓布利多笑了笑，语气轻快，“如果我的结局真像你之前所经历的那样，也是挺不错的。”
　　“能和自己爱的人再续前缘，是很不错。”我小声说，邓布利多似乎听见了，但他没有说什么，而是弯着身子看冥想盆里飘浮缠绕着的记忆，“真是神奇，”他喃喃道，“神奇的世界，神秘的人。”
　　我并不奇怪邓布利多为什么这么快就接受了眼前的一切，他在我心目中——甚至在整个英国巫师界的地位都是他人无可比拟、不可代替的，他是巫师界最伟大的巫师，最具有智慧的布局者。
　　“金杯已经被毁掉了，就是我记忆中的那个安妮。”我说，邓布利多脸上闪过欣喜，“那就大大加快了我们的进度。”
　　“但那是伏地魔自己发现的，有人偷了魂器。我不知道他用什么办法取出了那片灵魂——也许是转移魂器主体，也许是将金杯连带着里面的魂器碎片一起毁了。”我说，“他现在给我一种感觉，就是他不再担心自己会不会死亡，这可不妙，邓布利多教授，他难道不是最害怕死亡的吗？”
　　邓布利多在房间里慢慢踱步，我坐在了桌前的扶手椅上，望着手腕上的红色手链。邓布利多在思考，他的神色依旧沉着，福克斯眯着眼睛小憩，我看着福克斯，想起了那只雕枭克里斯。
　　安妮不在，克里斯也不知所踪了。
　　邓布利多突然问道:“你觉得安妮会回来吗？”
　　我没说话，邓布利多看着我，苍老的面庞上露出几分慈爱的笑容，“虽然我忘记我曾经认识她，但我能通过你的记忆得知我一定很欣赏，很喜欢这个学生。我相信，她会回来，或许她回来了，大家也会再次记起她。”
　　“这样也好。”我低声说。
　　窗外天色已近黎明，我回到格兰芬多公共休息室，发现哈利在空无一人的房间里写作业，“你这么早就起床赶作业？这两天没有什么要交的，休息一下再写。”
　　“这话从今日事今日毕的万事通小姐嘴里讲出来，真的是让人受宠若惊。”哈利一边眯着眼纠正词语错误，一边开玩笑，“你去哪儿了，怎么起得比我还早。”
　　“出去散心。”我说，哈利不信地挑了挑眉，但没多问:“散完心后心情好点了吗。”
　　“好多了。”我冲他笑了笑，整个人都放松下来，瘫在壁炉旁的扶手椅上，闭上了眼睛。
　　十月份到来后，《预言家日报》的新闻变得越来越沉重，就连服装店新品打折、明星绯闻这种娱乐新闻都消失了，取而代之的是各个地方发生的非自然死亡事件以及家属们刊登的讣告信息。
　　伏地魔的恐怖袭击活动越来越猖獗，阿兹卡班那儿也开始蠢蠢欲动，摄魂怪早就脱离了魔法部的控制，对关押在牢狱里的食死徒以及其他犯人没有任何威慑作用。
　　外界与魔法部内部的凤凰社人员打了个配合，马尔福庄园经历了一次大搜查，令卢修斯·马尔福猝不及防，伏地魔在魔法部傲罗到达之前转移阵地，傲罗抓捕没逃离的食死徒，双方在马尔福庄园激战，最后以卢修斯·马尔福和其他几个食死徒被捕而告终。
　　卢修斯还是没逃开牢狱之灾，但这也是保护他的性命，伏地魔不会怀疑马尔福家族的忠诚，但也不满意他的能力和失误，这个学年，纳西莎和德拉科要吃很多苦头。
　　礼堂再次陷入严肃紧张的氛围里，格兰芬多的学生们对斯莱特林长桌怒目而视，赫奇帕奇长桌上一片担忧惶恐，也有人正气凛然，激励着大家振作起来。拉文克劳的学生们面色严峻，似乎在权衡利弊。
　　斯莱特林长桌相比其他三张长桌来说，尤为寂静，大家都默不作声地吃着早饭，德拉科阴沉着脸，看着面前的麦片粥和鸡肉肠，一点也没胃口，他突然起身，惹来四周学生们的注目。
　　但他并不在意，径直走出礼堂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　JJ真是不做人……
　　感谢在2022-07-19 13:15:11~2022-07-20 08:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不雅 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第246章 建议
　　我离开礼堂，看见他径直走向大理石楼梯，在拐弯口我施了幻身咒，悄无声息地来到他身后。
　　德拉科警惕地观察着四周，他的戒备心很强，也许是因为父亲的入狱，让他迫不及待地想把消失柜修好，将功补过。
　　来回踱步三次默念需要的房间，德拉科走进有求必应屋，我也跟着进去，高窗头下的光柱照出的像是一座高墙林立的城市，那都是历代霍格沃茨人藏进来的物品堆砌而成的，德拉科绕过一条又一条小巷，来到了破裂的消失柜前。
　　他站在柜门前好一会儿，才下定了决心，把柜门打开。
　　柜子里面有一只死掉的小鸟，德拉科怔怔看着，修长的手指骨节泛白，他挥了一下魔杖，把鸟的尸体清理一新。
　　以前我没什么感觉，潘西和我聊起那个时候的事情，我只有敬佩的心理，她撑了很久，最后由安妮把她拉出了泥潭。
　　但现在有谁能把德拉科拉出来呢？
　　邓布利多？斯内普？还是纳西莎？
　　纳西莎一定会求助斯内普，斯内普也会告知邓布利多，而邓布利多要如何挽救这个深陷于黑暗里的灵魂。
　　德拉科忽然弯下了腰，像是无法支撑住自己的身体一般，他颤抖着呼出几口气，站在原地静默。
　　就在他慢慢直起身子的那一刻，我开口道:“我教你一个好方法。”
　　砰！
　　德拉科惊得往消失柜靠去，抽出魔杖朝着声音的方向发射咒语，“谁，出来！”他厉声道，灰蓝色的眼睛里充斥着惊慌。
　　我的身体从空气中慢慢现形，德拉科的表情一变，恢复成了那尖酸刻薄的模样，冷冷的语气中带着点狠意:“格兰杰，你想死吗？”
　　“无所谓，”我说，“我不怕死。”
　　德拉科似乎想露出一个嘲讽的笑容，但失败了，“你什么时候开始跟踪的我，”他说，“你知道些什么？”
　　“我教你一个好办法，面对任何人，都不要色厉内荏。”我说，“在伏地魔面前也是如此。”
　　“闭嘴！”德拉科喊道，他举起魔杖，杀气腾腾，扭曲了面孔，“你这个泥巴……”
　　我轻轻一挥魔杖，他的魔杖从手中脱落，飞到了我的手里，失去了魔杖的巫师就像砍掉了双手的战士，德拉科的手在颤抖，面色惨白。
　　我认为他那一瞬间肯定认为任务已经失败，他做的事情被发现，甚至连自己以后埋在哪里估计都想好了。
　　“过来吧，我们静下心来谈一次。”随着我的想法变化，房间里面出现了两把干净的椅子，德拉科的目光一直随着我手里的魔杖移动，从脸上的表情可以看出他现在正在想对策，但最终还是妥协了，他坐下后，一直低着头看地面。
　　如果我是他，也会很奇怪为什么是我发现了他的秘密任务，更何况他修复消失柜也才一个月。
　　再开口的时候，他的声音已经变得沙哑，“我必须完成，否则他会杀了我和我的父母。”
　　“这个后果谁都可以想到。”我说，德拉科抬起头，淡金色的刘海垂在眼前，显得很没有精神，那双灰蓝色的眼睛也是如此，没有光采。
　　“也对，当初你的父母被抓走。”他讽刺道，“你确实可以体会到我的感受。”
　　“我不明白你的想法，你真想把消失柜修好，让食死徒进学校里来吗？”我说，“这可是你待了六年的学校，这里有你的同学，你的老师，你希望他们进学校搞破坏杀人？”
　　“我当然不愿意！”德拉科反应很激烈，他怒视着我，“可我有什么办法？”
　　“你当然可以有办法。”我说，“值得庆幸的是，雷古勒斯和西里斯都没有死，你认为你母亲会希望伏地魔还有那群可怕的杀人犯一直住在你的家里吗？你觉得为了你和你父亲的人身安全，她会做出什么？”
　　“你认为你已经是不需要爸妈保护的小孩子，但事实上你做的事情就是一个小孩子不计后果做的任性。”我继续说道，“我相信你父亲的入狱让你心烦意乱，但他的入狱很有可能是一个假象，在那个监狱里面他反而更安全。”
　　德拉科眯起眼睛，“你为什么知道这么多？”
　　“要想解释这个实在是太难了，我没有那么多时间跟你聊我的过去。”我把魔杖扔还给他，德拉科有些意外，“你不怕我施咒？”
　　“那也要等你有那个能力再说。”我说，德拉科脸色微红，我看了看那个破旧的消失柜，“接下来你可以骗他们你依旧在修理消失柜，邓布利多会根据他们的计划调整部署，如果事情发展顺利的话，这学年结束就能……”
　　“就能什么？”德拉科问道。
　　我瞅了他一眼，问道:“你有学大脑封闭术吧？”
　　“学了，贝拉特里克斯教的。”德拉科说，我点了点头，“看在你可以回头的份上，我再告诉你个秘密，如果不是邓布利多放水的话，你父亲是绝对不会从神秘事务司里面逃出去的。”
　　德拉科愣住，我转过身，找通往门口的路，心想记忆修正确实有漏洞，也许卢修斯和纳西莎在修正后的世界里并没有把他们与雷古勒斯以及凤凰社打配合的事情告诉自己的儿子。
　　少了成长与教训的德拉科·马尔福难当大任。
　　“喂，格兰杰！”他追了上来，低头看着我，神情复杂，“你为什么会选择帮我？”
　　“我没有选择帮你。我只是给你提出了一个建议，帮你的人是你的母亲和斯内普教授，当然，只要你站在正确的立场上，我相信西里斯和雷古勒斯，还有凤凰社的其他成员都会愿意帮助你。”我说道。
　　很明显能看出德拉科挣扎了一下，他说:“其实我的任务不止修复消失柜……他要我杀了邓布利多。”
　　“这是不可能的事情，他压根就没觉得你会成功。”我不以为然，绕过一条小巷，“他只是想用你的性命来惩罚你的父母，就算你有能力杀了邓布利多，把食死徒放进学校里，那么在那种情况下，你根本就回不了头，只能越陷越深，我想你绝对不希望自己变成和那些人一样的人吧。”
　　“所以……是邓布利多派你来劝说我的？”德拉科问道，我好笑地摇头，“我们俩又不熟，他怎么会让我来劝你。”
　　“是吗。”德拉科低声道。
　　“不过，如果我今天没有来找你，你是不是会继续修复消失柜一直到修好它为止，再用各种手段去暗杀邓布利多？我相信你会这样想，也会这样做。”
　　“但你可以不用来找我，就让我深陷进去。”德拉科说，“我们在学校里一直都是敌对的状态。”
　　“当然，我们互相讨厌彼此。”我说，“帮你是因为某个人，不必感谢我。”
　　“我才没打算感谢你。”德拉科撇嘴，“你说的那个人是谁？我认识吗？”
　　我沉默几秒后，道:“你很快就会认识的。”
　　我将有求必应屋这件事告诉了邓布利多，他深深地看着我，面露赞赏。
　　“伏地魔一定会认为我们想不到食死徒能通过消失柜进入学校，打个措手不及。”我说，“我们可以将计就计，但有一个问题，哈利还未成年，伏地魔不敢去杀他，但如果要把哈利体内的那个魂器碎片给毁掉的话，伏地魔就必须要杀他……而且，哈利必须要自愿赴死。”
　　“赫敏，一个人背负着几千条性命心甘情愿赴死，是一件非常高尚，也非常残忍的事情。从以前到现在，我都一直认为哈利背负的担子太沉重了，实在是不忍心让他那么早知道真相。”
　　邓布利多疲惫的样子让我感到心酸，之前我一直以为只要我利用意识烙印就能让安妮回来，现在看来却不是这样。
　　安妮寻到的终点与这个世界无关，却也有一点联系，但也只有那么一点点。她去往了她的终点，在中途下车，留我一人继续前进。
　　时间线的最终走向会在伏地魔死后止步，对我而言，我的终点就是在那之后的世界，这是我本来就应该经历的结局，我要一直走下去，在同伴们的支持陪伴下一直走下去，走向属于我的终点。
　　十月中旬我们要去霍格莫德村，学校周围的防范措施越来越严密，我们都以为邓布利多不会允许我们去霍格莫德村。狂风和雨雪让学生们暴露在外的部分很快就被冻得生疼生疼的，通往村口的路上到处可见弯着腰顶风前进的学生。
　　为了取暖，我们去了蜂蜜公爵糖果店，斯拉格霍恩出现在我们的身边。忘了说，从开学到现在，斯拉格霍恩已经邀请我三次去参加小型晚会，盛情难却，还是去了。而哈利则故意安排魁地奇球队训练，这样可以让罗恩不被丢下。
　　斯拉格霍恩再次邀请哈利，但他已经有了邓布利多的课，斯拉格霍恩很失望。我们离开蜂蜜公爵糖果店，顶着雨雪快速奔跑到三把扫帚酒吧的门内，西里斯和雷古勒斯坐在最里面，桌上摆着三瓶热乎乎的黄油啤酒。
　　“太好了。”哈利说。


第247章 困惑
　　“怎么不见汤姆？”我说，雷古勒斯耸了耸肩，“他喜欢一个人待着，更何况大众不希望看到第二个伏地魔，无论他有没有回头是岸。”
　　我对汤姆·佩弗利尔的心情非常复杂，严格意义上来说，如果没有安妮·波特这具身体的血肉和骨骼和魔法契约，他是不会复活的。世界可以抹去安妮的存在，却无法抹去汤姆·佩弗利尔的存在，而它会怎么修正二人的记忆呢，总不能连汤姆·佩弗利尔现在的身体也能重新找个人进行魔法契约吧。
　　哈利说了对德拉科的怀疑，西里斯和雷古勒斯意味深长地对视一眼，哈利急了，“你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　“这与你无关，”西里斯说，“你不要插手。”
　　“可我认为伏地魔已经把他收为食死徒了。”哈利不满地说，“他在学校里鬼鬼祟祟，我从活点地图上看到——”
　　我咽了一大口黄油啤酒，差点呛到。
　　几乎忘了哈利还有活点地图，不知道他在地图上搜寻着德拉科的踪迹时有没有关注到我的行动。
　　西里斯说:“老实说吧，我一点也不喜欢马尔福家那小子，还有他那个鼻子朝天的老爸。但我想说的是，你不需要过多地在意德拉科在做些什么，社里面会针对伏地魔的部署有所对策。”
　　“你们知道些什么，”哈利失望道，“为什么不和我们说？”
　　“因为校园生活是你们难得安宁快乐的日子，”雷古勒斯说道，“相比之下，我觉得我们那个时候过得太危险了。”
　　“当然，现在也很危险。”西里斯迅速道，“只不过那个时候他没有很想针对、想杀掉的人，也不打算破坏学校。”
　　“他现在想破坏学校？”哈利惊讶道，“破坏学校对他来说有什么好处？”
　　“大概是邓布利多和你都在学校吧。”雷古勒斯说，“我们先不要谈论这些了，有事情在别的渠道里聊，这里太乱了。”
　　“那你们来霍格莫德村……”哈利说，西里斯拍了拍他的肩膀，脸上露出笑容，“因为想来看看你，顺便当守卫，毕竟之前发生过食死徒袭击的事件。”
　　我抬了抬眼看西里斯，心里疑惑怎么这部分记忆没被删除，如果安妮当时不在，我与哈利的实力根本不足以抵挡克劳奇和贝拉特里克斯等五六个食死徒的偷袭，身负重伤先不说，不被直接抓走就不错了。
　　我们聊了聊学校里的近况，西里斯和雷古勒斯二人在酒吧里面待了一会儿后离开了，他们需要去别处巡逻一下。我们得知唐克斯也在，但最近精神不太好。
　　我想是莱姆斯的缘故，一瓶啤酒见了底，我们又在酒吧里面坐了一会儿，见没什么乐趣，再待下去天气只会越来越糟糕，决定结束这趟旅行。
　　我们跟在凯蒂·贝尔和一位朋友的后面出了酒吧，顺着大路往回走，随风飞舞的雨雪挡住了我们的视线，凯蒂和她的朋友的身影已经模糊了。
　　我用围巾遮着脸，只露出一双眼睛，走到大路的尽头，我们在小路上拐了一个弯，雨雪下得更密更急。
　　恍然间，我好像看到了一抹熟悉的红色以及背影，在狂风裹杂着雨雪中迅速闪过我的眼前。
　　我忽然愣住，不敢相信自己的眼睛。
　　也许这是个陷阱，我的心却不由自主地狂跳起来，渐渐地，我将哈利罗恩甩在了后面，他们呼喊我的声音越来越小，被风声吞没。
　　我超过了前方的凯蒂和她的朋友，又继续往前跑，直到跑到了村口，都没有再看见那突然出现在我面前的，属于那个人的身影。
　　我慢慢往学校走去，哈利和罗恩气喘吁吁地跟上我，三人一起慢慢走进学校大门，“你怎跑那么快，”哈利问道，“我还以为你看见什么鬼鬼祟祟的人了呢。”
　　“看错了。”我说。
　　我不相信我看错了，但事实证明，她还没有回来，否则我怎么能感应不到？
　　我们来到城堡，哈利和罗恩讨论着接下来的魁地奇战术，走到三楼时，哈利推开一幅挂毯，想走我们平时走的那条近路去格兰芬多塔楼，却发现看到金妮和迪安在我们眼前搂抱在一起，如漆似胶地热烈亲吻着。
　　我的思绪完全被打乱了，偏头看向哈利，他的脸上涌现出一种很怪异的神色，似是生气，又有些挣扎……
　　“喂！”罗恩道。
　　迪安和金妮一下子分开了，扭头张望着，“怎么啦？”金妮说。
　　“我不愿意看见我的亲妹妹在大庭广众之下跟别人搂搂抱抱的！”
　　“这个走廊本来就没有人，是你自己闯进来的！”金妮说，迪安显得很尴尬，“嗯……走吧，金妮，我们回公共休息室去……”
　　“你走你的！”金妮说，“我要跟我亲爱的哥哥说几句话！”
　　迪安走了，他似乎巴不得赶紧离开这个地方。“好，”金妮说着甩去脸上长长的红头发，怒冲冲地瞪着罗恩，“让我们一下子把话都说清楚。罗恩，我跟谁好，我跟他们做什么，跟你没有任何关系――”
　　“是啊，没错！”罗恩同样怒气冲冲地说，“你以为我愿意别人说我的妹妹是――”
　　“是什么？”金妮大喊一声，拔出了魔杖，“是什么，你说清楚！”
　　“他只是随便说说的，金妮――”哈利说，“哼，他就是这么想的！”金妮突然朝哈利发起火来，“就因为他这辈子从来没有跟别人搂搂抱抱过，就因为他从小到大只被我们的穆丽尔姨婆吻过――”
　　“你闭嘴！”罗恩吼道。
　　“不，我就不闭嘴！”金妮嘲笑道，“如果你自己也跟别人来点儿搂搂抱抱，就不会这么在乎别人在做什么了！”
　　罗恩也抽出了魔杖，哈利伸着胳膊挡在金妮前面，罗恩想绕过哈利结结实实地给金妮一下子，“就因为我没有在大庭广众――！”
　　金妮发出刺耳的嘲笑，使劲想把哈利推开，“你在亲吻小猪吗？还是在枕头底下藏了一张穆丽尔姨婆的照片——”
　　哈利的左胳膊底下射出一道橘黄色的光，我伸出魔杖挡了回去，拉住了金妮的胳膊，低声道:“别说了。”
　　哈利把罗恩顶到了墙上，“别干傻事――”
　　金妮还在嚷嚷，不过声音里带着哭腔，“赫敏跟威克多尔?克鲁姆亲热过，哈利……哈利就算没有和人亲热过也有大把女孩喜欢他追求他！只有你，罗恩，把这看成一件令人恶心的事情，那是因为你的经验还不如一个十二岁的毛孩子！”
　　我目瞪口呆，不知道战火怎么就烧到了我身上，只是金妮说完这些话后就甩开我的手气冲冲地离开了，哈利放开罗恩，罗恩脸上的表情像是要杀人。
　　我们三个人站在挂毯后面沉默着，直到费尔奇的猫出现在了墙角，打破了紧张的气氛，“走吧。”哈利说。
　　很好，现在我不仅要检查我的眼睛有没有坏，还要去查一下我的大脑是不是出现了故障。
　　在所有人的记忆里面，我和克鲁姆有关系，偏偏我自己不知道这回事，也没有修正的记忆。我现在最怕的就是克鲁姆会不会给我寄信过来，说我们俩还在谈恋爱，为什么我突然就不理他了。
　　我扶了扶眉心，望着走廊外的风景。
　　“你和克鲁姆已经很久没见过面了，”当我们快要走到胖夫人肖像眼前时，罗恩突然说道，语气很不好，“你就没有去过德国那边。”
　　我无语地仰起头看天花板，心里骂了一句。我相信如果我现在不说清楚，被改掉记忆的罗恩在接下来的时间里一定会给我带来不小的麻烦。
　　“嗯……事实上，我其实是一个不婚主义者。”我脸色严肃道，“克鲁姆确实有追求过我，但我拒绝他了，因为与谈恋爱相比，我觉得书本更有意思。”
　　我非常清晰地看见哈利脸上的惊诧以及罗恩那原本阴沉的脸上透出的一丝茫然。
　　“更何况我们现在还处于战争中，也许哪一天我就死了，总不能让爱我的人悲痛欲绝随我而去吧，这样我在天堂也会良心不安的。”我严肃又认真地说，“所以，不要纠结于我现在有没有恋爱对象的问题，我已经看淡生死与爱恨了。”
　　说罢，我便钻进了洞口，留两个男孩在外面风中凌乱。
　　果不其然，在接下来的一个星期里，哈利对我欲言又止，而罗恩看上去消沉许多。在接下来的一场魁地奇比赛中，哈利为了让罗恩振作，假装放了福灵剂在他的南瓜汁里，到了赛场上又有了新的好消息:德拉科没有参加比赛。
　　我看着人声鼎沸的看台，决定暂时离开。
　　“只需要明白空间变换、移动及联结的原理即可。”我举着魔杖在消失柜的里面敲敲打打，面露思索，“你之前将活物传过去，它是到那边才死还是在这个柜子里闷死了。”
　　“它消失了。”德拉科说，“那就说明活物传送成功，那你把鸟一直关在柜子里面，不闷死才怪呢。”我说。
　　“但我之前有试过把苹果传送过去，传送回来的时候少了一大块。”德拉科面露焦虑，“我觉得这只鸟很有可能是传送到那里的时候少了一块内脏或者骨头断了什么的。”
　　“听起来真让人觉得惊悚。”我说罢便扔进去一个玻璃球，关上柜门。几秒过后，再次打开，玻璃球已经消失不见。
　　我将柜门关上，道:“消失柜确实要把它给修好，不然我们也无法利用。这个圣诞节你会回去吗？”
　　“不打算回去。”德拉科道，“我就留在这里修复消失柜……这也算是一个不回去的借口。”他说，“我母亲知道我要做什么。”
　　“你这次没有让人守在外面。”我说。
　　“因为我知道你很有可能会来。”德拉科说，“反正你对魁地奇也不感兴趣。”
　　我笑了笑:“这大概是所有人都知道的事。”
　　德拉科直起身子，目光从消失柜上离开，灰蓝色眼睛看向我:“我父亲一直怨我考不到年级第一，比不过你。”
　　“谢谢你夸我聪明。”我说，德拉科轻轻哼了一声，神色未动，“我可是在拿我的命相信你。”
　　“那么，你的命已经保住了，百分百。”我将消失柜门打开，“人命有时候就像这玻璃球一样易碎，但只要好好呵护，就能够安然无恙，你说对吧？”
　　玻璃球静静地躺在柜子里，里面的银白色雾气缓慢地移动着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已经对审核麻了 正文更完就润 撒由那拉感谢在2022-07-20 15:03:16~2022-07-23 15:40:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌生人 7瓶；空白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第248章 硬币
　　“罗恩这个卑鄙的伪君子，”金妮说，“现在他满意了，有一个如胶似漆的女友，恨不得把不亲吻他的每一刻都当作是浪费。”
　　格兰芬多赢得比赛的那个晚上，他们在公共休息室里办庆祝晚会，当我回到公共休息室的时候，罗恩正和拉文德搂抱在一起亲嘴。我真心祝福他们可以在一起，虽然在上一世他们两个最后还是分手了，拉文德在最后一场大战里牺牲……
　　但还好，现在一切都还来得及。
　　“你和迪安怎么样了？”我问道，金妮露出不耐烦的表情，嘀咕道，“他啊……不怎么样，我算是看明白了，懦弱的胆小鬼。”
　　“胆小鬼——如果你指的是你和罗恩的那一场吵架把他给吓跑了？”我开玩笑道，金妮耸了耸肩，漫不经心道:“那倒不是，我只是觉得，他没有什么担当……”
　　“比不上哈利？”我说，“不过目前看来，他好像对你有点不一样了。”
　　“话说回来，斯拉格霍恩的圣诞晚会你打算邀请谁？”金妮问道，轻描淡写地跳过了关于哈利的话题，“谁也不邀请，我自己去。”我说。
　　开玩笑，都说了我是个不婚主义者。
　　雪花又在窗外旋舞，扑打着结冰的窗棂，圣诞节转眼将至。海格已经独自一人把礼堂里每年少不了的十二棵圣诞树搬来了，楼梯栏杆上都缠上了冬青和金属箔；甲胄的头盔里闪烁着长明蜡烛，走廊里每隔一段都挂上了一大束槲寄生，传说中在槲寄生下男孩要亲吻女孩，女孩不能逃避。
　　到现在，已经演化成男女、男男和女女皆可了。
　　一堆堆女孩涌到槲寄生下，企图堵住哈利的路，哈利狼狈地逃回公共休息室，被我嘲笑了好几分钟。
　　哈利邀请了卢娜，他们一起去圣诞晚会，我耽搁了一会儿，在路上碰到鬼鬼祟祟的德拉科，他身边没有跟着人，穿着普通的校袍。
　　“你该不会是想溜到斯拉格霍恩的派对里吧？”我扬起眉毛，德拉科发现是我，松了口气，我看着他苍白的脸色，有些疑惑，“你怎么了？”
　　“没什么。”德拉科说，“但我看到了你的黑眼圈，这才过了几天，消失柜我不是帮你修好了吗。”我问道。
　　德拉科朝走廊前后看了几眼，伸手想拉我，但胳膊僵硬地抽了抽，我看出他的挣扎，翻了白眼:“有话就说。”
　　德拉科沉默片刻，道:“我圣诞节要回去，是他的命令。”
　　我反感地皱起眉，看着德拉科那张憔悴了许多的脸，有些同情——他一定因为这个命令夜不能寐，每时每刻都想着如何才能在黑魔王不暴露自己的思想。
　　“那就回去，我相信你可以。”我说，“他的心理谁也不能揣摩，尤其是在巫师界面临灾难的时刻，我们需要时刻准备着迎战，回去后多和你父母待在一块，别落单，贝拉特里克斯虽然是你姨妈，但……”
　　说着说着，我便掏出了一枚假加隆交给他，德拉科略显讶异，“有事从这上面联系。”德拉科接过假加隆，神色忽地沉重下来。
　　圣诞晚会没有什么意思，我和斯拉格霍恩教授聊了些有关于魔法部的前景方向，后者很乐意为我介绍他在魔法部的人脉关系。斯内普教授也在晚会里，他被斯拉格霍恩从空气里拽出来，听着他对哈利大夸特夸魔药课的优秀成绩。
　　我暗暗发笑，伸手拿过一旁餐桌上的果汁，喝了一口后才发现这是苹果汁，一时不由得怔忡，没注意到潘西趾高气扬地来到了我的跟前，对我的形象大肆贬低，布雷司懒懒地跟在后面，一身考究的礼袍衬得他风流倜傥。
　　我瞥了一眼他俩，心想原来这时候两个人就在一起了。
　　“堂堂格兰芬多的万事通小姐也有不被人待见的一天，”潘西讽刺道，“难道霍格沃茨就没有一个男孩可以行行好陪在这个孤身一人前来晚会的小可怜吗？”
　　“你可以把你身边这位借给我用一下。”我面无表情道，布雷司在潘西身后斜睨着我，皱了皱鼻子，面露厌色。
　　“斯莱特林也不至于饥不择食到选一个泥……麻瓜出身的家伙。”潘西讲到一半顿了顿，口中的词竟换了一个。为什么我说“竟”，是因为连潘西自己都没意识到自己会突然换了个比较体面的词。
　　“确实，我可不喜欢夺人所爱。”我淡淡道。
　　她的表情变了一变，“格兰杰，别以为你什么都懂。”她高昂着头颅离开，我和布雷司对视了一眼，后者耸了耸肩，漫不经心道:“祝你一个人在晚会玩得愉快。”
　　“谢谢，我会的。”我说。
　　圣诞节假期，我告别了哈利和罗恩，坐上了霍格沃茨的火车回到伦敦。爸爸妈妈非常高兴我能回来，我们在圣诞节当晚吃了一顿大餐，另外爸爸妈妈还告诉我，他们将要离开伦敦，或者说是，离开英国。
　　我吃了一惊，虽然我本来就有这个让他们离开的打算，但是从他们的口中主动说出来，我还是没有想到。我清楚爸爸妈妈的个性，他们是绝对不会扔下我一个人在英国面对黑暗势力自己离开的。
　　“我们没有魔力，不能帮助你什么，反而会拖累你。”爸爸说，“如果再发生一次暑假前的事情，真不敢想象未来会怎么样。”
　　“可是——你们怎么打算那么早就离开？”我急道，妈妈抱住我温柔地安慰道:“你的朋友已经给我们安排好了去澳大利亚的机票，她说你一定会支持我们离开。”
　　“谁，伊莎贝尔？”我立即问道，怎么会有人主动找我爸妈让他们离开，就算是凤凰社担心我爸妈会被俘虏……
　　“不是，是一个红头发绿眼睛的女孩，她说她是你的老熟人，也是你的好朋友。”妈妈说，“我们在她的帮助下在澳大利亚预租了一套房子，你看，她连我们想去澳大利亚都知道……宝贝，你怎么了？”
　　我呆呆地看着妈妈，几乎连呼吸都停了。良久，我才在他们担忧的目光下开口道:“妈妈，你知不知道她叫什么名字？”
　　“不知道。”妈妈说，“她没有告诉我们，只说如果你回来，就会知道她是谁。”
　　我怎么可能会知道？我怎么可能会不知道？
　　我茫然若失地回到房间里，窗外风景融入了夜色中，我一直想着爸爸妈妈所说的话，一夜未睡着。第二天起床后，我果断地拿出假加隆，询问瑞文·里特。
　　【你是说她很有可能回来了？】
　　【只是有可能，并不是一定回来了。】
　　【无论是不是她，都说明那个人知道一些真相。如此看来，你之前所说的错觉，也不一定是错觉。】
　　【我会找到她的。】
　　我收起假加隆，但它又开始发烫了，也是从里特那儿传来的消息。
　　【我现在就在伦敦，可以和你见一面。】
　　【没什么消息就别见面了。】
　　【可是，我想见你。】
　　我眯了眯眼，里特发什么神经？正当我想要怼回去的时候，硬币再次发烫。
　　【傻瓜，我不是里特。】
　　我收起了硬币，任由它在那里发烫，往楼下走去，妈妈见到我的时候微微一愣，“宝贝，你怎么那种表情，什么事让你不高兴了？”
　　我迅速调整好自己的情绪，朝她笑道:“就是过不了多久又要离开家了，而你们也要离开，有点失落。”
　　“我们到那里了给你写信。”妈妈说着便进了厨房，我站在原地看着她消失在门口，克鲁克山趴在瓷砖地上伸着懒腰，对爸爸手里的小鱼干毫不关心，“不吃鱼就算了，以后都喂你吃青菜。”爸爸佯装生气道。
　　克鲁克山眯着眼睛，尾巴打了个卷儿，象征性地叫了一声，慢悠悠地起身纵身一跃，叼走了他手里的小鱼干。
　　硬币不再发烫，我将它拿出来，没有任何消息，有点生气。
　　无论是里特还是其他人，都不应该拿她来开玩笑。
　　【那就在伦敦塔桥见吧，如果你在这儿的话。】
　　发完消息后，我将硬币的咒语解除，扔进了垃圾桶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-23 15:40:45~2022-07-25 13:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：25969217、深巷古猫 5瓶；寒涅 3瓶；荆门b 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第249章 战斗
　　我像个傻子。
　　明明知道那不可能是她，却还是自顾自提出一个听起来就很荒谬的请求。
　　我走到曾经在雪地里与她相遇的那个位置，倚在桥栏杆上，望着桥上川流不息的车辆，冷静而自嘲地笑了笑。
　　靠在栏杆上许久，也没等到人，兴致缺缺地撇嘴，搞什么嘛，又不敢来。我转过身，想要离开，心想一定要在再次见到里特的时候好好教训他。
　　行人从我面前走过，他们挡住我视线的那一瞬间，离我十米开外出现了一个熟悉的身影，她的面孔让我心跳突然慢了半拍，大脑瞬间空白。
　　这不可能。
　　安妮·波特站在我的面前，浅浅微笑着，她朝我一步一步走来，温柔的绿眸里盛满了细碎的光。
　　我的脚像是被钉在原地，一动不动。
　　理智告诉我这个人不是她，一定是陷阱，除了里特，还有谁知道真相？谁装作她的样子来试探我？
　　如果不是极其厉害的变形术，面前的这个人不可能变成她的样子，魔力强大又知道安妮存在的人……
　　我忽然沉下了脸，心里涌起一股怒意，安妮站在我面前，拿出了那枚假金隆，露出一个温柔的笑容:“好久不见。”
　　“我们确实好久不见。”我轻轻说道，安妮叹道:“我知道你还不能原谅我。”
　　“是你安排的我父母去澳大利亚，你有什么资格替我去做决定？”我说，安妮沉默片刻，道:“因为我，你的父母被伏地魔掳走，差点死去，我……不能再让他们陷入危险之中。”
　　“不用你帮。”我转身便走，安妮跟在我身后，不缓不急地迈着步伐。
　　“我们找个地方谈谈吧，这里人多。”安妮说:“自从我离开之后，很多的事情我都想告诉你，我去了什么地方，在那里看到了什么。我知道，我又让你等了，是我的不对。”
　　“你想去什么地方？”我问道，“去一个只有我们两个人的地方。”安妮说。
　　我嘴角微微一抽，坦然道:“行。”
　　“当然不行！”里特从一个行人身后闪过，出现在我的面前，他皱眉看着我身后的人:“她可不是你要找的人。”
　　我无奈地翻了个白眼，轻蔑道:“我当然知道不是她。”
　　里特愣了愣。
　　“安妮”微微一笑，道:“真遗憾，看来这戏演不下去了。”
　　“换回自己原来的样子吧，汤姆。”我说，“变成一个女孩不害臊吗。”
　　里特和“安妮”俱是一惊。
　　……
　　我看着面前这两个曾经都被叫作是“汤姆”的男人，恨不得把桌子上的冰咖啡从他们头顶上开始往下浇:“所以他为了认证自己的猜想，就跑去阿尔巴尼亚找你打了一架，抢夺你身上的假硬币，再装成她的样子来伦敦骗我和我爸妈，我说的对吗？”
　　“你说的没错，格兰杰，就是这样。”里特说，汤姆在一旁优雅地喝着冰咖啡，慢悠悠地说，“身旁这位同胞告诉我不少有关于你消失的女朋友的事情。”
　　“如果我没猜错的话，”我说，“你是用了自己的头发，还是血液？”
　　汤姆平静道:“我喝下了放入血液的复方汤剂，变成了一个我根本不认识的人的模样，这也就说明并不是雷古勒斯复活的我，而是另有其人。”
　　他拿出那根属于安妮的魔杖。
　　“虽然我的记忆发生了很大的改变，但还是有漏洞的。”
　　我接过那根魔杖，浑身起了一层鸡皮疙瘩，后颈掠过一丝麻意，顺着脊梁骨往下窜，我能感受到这魔杖对我的亲近。
　　“这根魔杖非常适合我，得心应手。因而我在想，难道我身为主魂的时候，那根魔杖并不是最适合我的吗。”汤姆说，“直到我进行了尝试，才发现这根魔杖是与我身体里所存在着的血液和魔力契合。”
　　“你经常一个人待着，是瞒着雷古勒斯自己去进行了尝试。”我说，“但你装成她的样子真挺膈应人的。”
　　“托你的福，我也觉得那一幕很诡异。”汤姆淡淡道，“我从身边这位的记忆里知晓了不少事情，现在也算是知道所谓真相的第三个人吧。”
　　“第四个。”我说，“第三个是邓布利多。”
　　“无所谓。”汤姆把魔杖推给我，“既然这根魔杖根本不属于我，那你就收着吧，等她回来的时候再还给她。”
　　“不用，我看着就觉得烦。”我说，汤姆轻轻笑了笑，“真不明白你们女孩天天在想什么。”
　　“同样，我也不知道为什么你们男人总是那么喜欢发动战争。”我说，里特和汤姆同时说道:“问主魂。”
　　“我不想问这个问题，等到一切都结束了……”我说着喝了一口冰咖啡，放下后从小碟子里捏一块方糖扔了进去，汤姆皱了皱眉。
　　“我觉得德拉科有些危险，你回去后和雷古勒斯说一声，让他注意一下。”我说，汤姆点头，我继续说道:“另外，你知不知道，你模仿她模仿得真的很差。这一圈下来，没有任何收获，除了你，至少你知道是谁救了你，又复活了你。”
　　“这不是过得太无聊了，就想来逗逗你。”汤姆俊朗的脸上露出笑容，“同时也是试探，虽然我看了他的记忆，但还是想验证一下。”
　　“现在验证结束了，好走不送。”我往门口摆了摆手，微笑道:“再见，两位。”
　　“他会加快进程，”汤姆道，“最近很乱，我想他已经等不及要冲破霍格沃茨的屏障。我们都应该做好准备，那一天快要到了。”
　　我看着他认真严肃的表情，点了点头。
　　我也很期待，那一天的到来。
　　没有了安妮的存在，也就没有了预言，而格林德沃那边的人也不会过来，伊莎贝尔说到底，还是那边的人。这儿没出现什么太大的变故，邓布利多绝对不可能会让格林德沃帮他的忙——至少在原世界不会。
　　我抽时间去灵顿广场看了一眼，19号还无人居住，现在我还没什么钱，或许可以让哈利和西里斯帮忙。没有了安妮，金库里的财产都是哈利的，要不提前预支一点？反正等安妮回来了，这笔钱从她金库里出。
　　我重新弄了一枚假加隆，之前那枚被我为了泄愤扔到了垃圾桶里。我慢慢走回科里曼社区，和路上熟识的人打招呼，孩子们在雪地里堆着雪人，给它们戴上了帽子。
　　我见到了怀特夫人——不，现在应该叫她玛丽，怀特夫人已经是上一世的事情了。她和伊格在自己家门前堆了一个非常高的雪人，伊格没戴手套，双手冻得很红，但他毫不在意，脸上充满着快乐。
　　如果战争来临了，不知道他会选择留还是走。
　　“轰——”
　　我被突如其来的爆炸掀出老远，后背狠狠地磕到了雪地里的石头，爆炸声震得我耳朵嗡嗡得疼，两眼发黑。
　　砰！
　　爆炸声接二连三地响起，和孩子们的哭喊声、尖叫声混杂在一起，我甩了甩脑袋，尽力让自己迅速清醒过来，睁大了眼睛看面前的景象——刺眼的绿光穿梭在爆炸后升起的黑雾之中，大人抱着孩子哭喊着逃窜，天空中四处散着黑影。
　　我咬着牙抽出口袋里的魔杖，嘴里吐出一口咬破舌尖的血，混蛋！
　　魔杖在手中挥舞劈砍，一束束红光射向前来杀戮的食死徒，我弯腰躲过一道杀戮咒，朝爆炸中心一看——
　　那是孩子们一起堆雪人的地方，那片原本洁白的雪地此刻被鲜红浸满，毫无生气的躯体静静躺着。
　　我眼眶发热，怒气与悲痛在这一瞬间爆发。
　　远处有几栋房子被炸出了洞口，我看不到伊格和玛丽夫人，希望他们能够逃离食死徒的迫害。两道四分五裂咒发射出去，切断了食死徒的手指，魔杖也掉落在地上。
　　那个人发出惨叫声，同伴闻声赶来，眯着眼看向我，露出了嗜血的笑容。
　　“泥巴种？”他说。
　　“那是格兰杰，哈利·波特的朋友！”另外一个食死徒大叫道，“杀了她！”
　　一道白色的光划过了他的眼睛，惨叫连天，我认出来那是眼疾咒。“我就说应该让你爸妈赶紧离开！”汤姆降落在我身边，用鄙夷的语气说道:“这帮没脑子的家伙，你先去找你爸妈，我来应付。”
　　幻影移形更快一点，我看见了里特、雷古勒斯出现在汤姆身边，凤凰社的人也赶来了，唐克斯、西里斯、莱姆斯、安多米达、金斯莱、穆迪等人加入了战斗。
　　我回到家中，爸爸嘴里叼着烟，手里拿着一把/霰/弹/枪，我目瞪口呆，不知道他什么时候搞来的。爸爸非常冷静地说:“要是他们敢来，我就喂他们吃子儿。”
　　妈妈发现我受了些伤，急急忙忙地跑过来，我握住她的手腕，对爸爸说:“没时间了，我们先走，把你们送到安全的地方。”
　　轰——
　　我家的大门被炸开了，我下意识护住妈妈往旁边躲，爸爸毫无犹豫地扣动了扳机。
　　砰！
　　爸爸朝后退了一步，连发几弹，闯进来的食死徒胸前破了个洞，血花四溅，他瞪大眼睛，似乎没想到会这样，倒在了地上。
　　“麻瓜有武器！”外面有人大喊，爸爸冲着门口继续扣动扳机，“爸爸，别打了，我们走！”我说，爸爸依旧端着枪，吐掉了烟头，大骂一声。
　　“带你妈妈先走！”
　　壁炉燃起了火，我把妈妈推到壁炉里，“格里莫广场12号！”妈妈消失了，我转过身，伸出魔杖施放防护咒语，“爸，快走！”
　　绿光从门外射了进来，在我面前打中了爸爸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-25 13:29:41~2022-07-26 11:28:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玩世不恭. 50瓶；北川南江 24瓶；锦鲤、拐了一只黑喵 10瓶；PD16 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第250章 残局
　　爸爸倒在地上，血涌上大脑，我想都不想，伸出魔杖直接吼道:“霹雳爆炸！”咒语光束射向门厅，发出剧烈的爆炸声，也听见了食死徒的痛呼声。
　　“爸！”我奔向倒在地上的爸爸，浑身发软，直接在他旁边跪下。
　　“呃……见鬼的。”
　　我激动地要落泪，爸爸手里握着已经报废的枪管，喘息着大骂门外的食死徒，“畜生，敢打坏老子的枪！”
　　“爸，走吧！”我喊道，“刚才那是死咒，被打中真的会没命的！”
　　“宝贝，怕什么。”爸爸冷笑道，“爸爸准备了两把。”
　　我哭笑不得，大门外传来更加激烈的打斗声，我听见了西里斯的咆哮声，“他妈的你敢碰老子弟弟试试！”
　　我把爸爸扶起来，半推着他往壁炉走，“赫敏，和我一起离开。”爸爸脸上沾满了灰尘，我扔了一把飞路粉，念道:“格里莫广场12号。”
　　“赫敏！”
　　“爸，我不会有事的。”我坚定道，“这场战争，我必须要参加，也必须要赢。”
　　“赫敏，不要倔强——”爸爸还未说完话，便随着燃起的火焰消失了。
　　“抱歉，爸爸。”我转过身朝外走去，“这仗要打不赢，您女儿的幸福也就没了。”
　　整个科里曼社区乌烟瘴气，凤凰社与食死徒依旧在激斗，我看见了伏地魔，他在战场的中心，与金斯莱、穆迪、里特、汤姆四人对战。他炸飞了金斯莱和穆迪，阴着脸看着里特和汤姆，这两个曾经是他的魂器，如今却脱离他的控制自立门户。
　　纳吉尼围绕在他的身边，张开血盆大口嘶嘶叫着，用自己的身体为伏地魔挡住那些杀伤力不是很大的咒语。
　　“伏地魔。”我咬着牙道，看到了伊格和玛丽夫人的房子上方有黑影进出，于是幻影移形到了那栋房子的大门前。
　　大门已经被炸毁，我跑进去，一楼没有人，二楼传来尖叫声，我使用幻身咒，放轻脚步往上走。我听见了伊格的大叫:
　　“我是斯莱特林三年级学生伊格·肯特，你们不能杀我和我的母亲！”
　　“肯特，有这个姓吗？”一个声音低沉的食死徒说道，其他食死徒哄笑起来。
　　“小子，你是个泥巴种，还说什么斯莱特林！”
　　“我是斯莱特林，我是混血！”伊格急得大吼，“混血可以进斯莱特林！”
　　“真是搞笑，你母亲就是个麻瓜，你父亲呢？”
　　伊格不作声了，食死徒们再次大笑，“看吧，你编不出什么像样的家世。别挣扎了，小子，无论你是不是斯莱特林，都流着麻瓜肮脏的血。”
　　我来到了二楼，看见伊格挺拔的身躯死死护住身后的玛丽夫人，他脸上流着血，表情深不可测:“但如果我说我流着古老纯血家族的后裔血脉呢。”
　　其中一个食死徒眯了眯眼，“小子，你说什么？”
　　伊格镇静地抬起头，看着那个食死徒，冷冷地笑了一声。
　　“我是诺特家族第十六代子孙，安东尼·科尔·诺特的儿子，西奥多·安东尼·诺特是我同父异母的哥哥。”
　　他歪了歪脑袋，“不信，你可以去问问我那在阿兹卡班里的父亲，或者，你可以把他救出来后再细细询问。”
　　他这一番笃定嘲讽的话语让在场的食死徒一时不敢做出什么，他们面面相觑，其中一个食死徒阴着脸道:“我可从来没见过诺特有新的妻子。”
　　“因为我是私生子，”伊格说，“但我想即便我是私生子，也由不得你来杀诺特的儿子。”
　　我默默地给食死徒们施了个混淆咒，他们困惑不已，最后选择离去，还不忘威胁:“小子，要是让我发现你在骗人……”
　　伊格这家伙，为了母亲不受伤害，逼着自己承认不愿意承认的身世。他转过身抱住玛丽夫人，低声安慰道:“没事的，妈妈，我在这里。”
　　我解除幻身咒，伊格看见了我，没有吃惊。我拿出一瓶镇定剂，让他给玛丽夫人服用。
　　伏地魔像是来玩了一场游戏，外面渐渐恢复了平静，魔法部的人赶来收拾残局，给麻瓜们清除记忆，修复损坏的建筑，可那些孩子，不能死而复生了。
　　新年过后，学生们陆续返回学校，开学的第一个晚上，我们很明显地能看见除了斯莱特林的其他长桌上都空了些。
　　帕瓦蒂帕德玛姐妹最后还是走了，拉文德和罗恩谈恋爱虽然热烈，现在却也以泪洗面，罗恩只好拍着她的背小声安慰。赫奇帕奇有几个低年级学生休学了，他们的父母打算带他们出国避风头，也有人转学到了布斯巴顿和德姆斯特朗。
　　斯莱特林的长桌上倒是没有少人，除了更改记忆过后不再在霍格沃茨念书的朱利安·优斯、温蒂·德尔波和雷奥·迪特里希。
　　伊格坐在格雷厄姆身边，他妈妈听说被接到了达里尔的家里——也就是格林庄园。而自从那天过后，斯莱特林内部几乎全部知道了伊格的身世，西奥多神色阴沉，看上去恨不得把伊格给揍一顿。
　　我知道他最后会选择把伊格当自己的亲兄弟，只是时间早晚的问题。
　　麻瓜的新闻只报道了科里曼社区发生无差别杀人事件，31人重伤，16人死亡，其中包括9个小孩。穆迪和金斯莱迎面对上伏地魔，两人受了重伤，在圣芒戈医院疗养，大概半个月后就能出院。里特和汤姆将我父母秘密送到了澳大利亚，这次社区破坏事件，就连斯内普也没有收到消息。
　　我望着长桌前方的德拉科，他的眼底下有很重的黑眼圈，脸色苍白极了，甚至没有精力去打理自己的仪容仪表。德拉科眼神飘忽不定，时不时焦虑地看向教工席，我静静地看着他。
　　去上黑魔法防御术课的路上，我看见德拉科进了斯内普的办公室，哈利也注意到了，他站在办公室十米开外，伸手摸向包里。
　　我阻止了他，道:“你忘记西里斯说过什么吗？”
　　“可是他一定在和斯内普讨论什么。”哈利沉着脸说，“伏地魔又杀了好多人，我们需要情报。”
　　“斯内普是我们的人，而且，雷古勒斯也是我们的人。”我说，“你认为马尔福家族会选择哪一方？虽说他们是墙头草，但我们的风一定比伏地魔那边大。”
　　哈利狐疑地看着我:“你是不是知道些什么？”
　　我直勾勾的目光让他感到惊悚:“你别这么看着我。”哈利摸了摸手臂，“不偷听就是了。”他转身走进教室，我也跟了上去。
　　才想起来哈利不知道我是重生的——也对，他连安妮都不记得，怎么还会记得我和她是重生的。
　　“邓布利多教授，他在外界疯狂杀戮，我们不能坐以待毙。”我说，邓布利多点了点头，面容沉重，“伏地魔的心思谁也猜不准，但我倾向于他是想先杀我……”
　　“德拉科的消失柜已经修好了。”我说，邓布利多道:“那下一步就是来杀我了。”
　　“教授，”我蹙着眉头，“您不能真让他们等到来学校杀您的一天，到那个时候，您要怎么计划呢？”
　　“就像你所说的，我们不能坐以待毙。”邓布利多和蔼道，“德拉科是一只迷途的羔羊，他能懂得回返，就说明他是个心地善良的孩子，我们会保护他的灵魂不受黑暗侵占。”
　　“但斯内普教授已经和马尔福夫人签了牢不可破的誓言。”我说，“您该不会要斯内普教授来帮你拯救德拉科的灵魂吧？”
　　邓布利多面上露出意外，半月形镜片后的一双眼睛里涌现出复杂:“也许这次……”
　　“这次不一定能成功，”我说，“要是没有纽蒙迦德那位，您被杀戮咒击中，那可就真的是死了。”
　　据我所知，格林德沃和邓布利多之间存在着深入灵魂的血契，但如果对方并不知道彼此的打算，便无法挽回突如其来的死亡。而一人死亡，另外一人的力量也会消失。
　　上一世有安妮去提醒格林德沃，这一世呢？
　　我忽然想起来之前被派到奥地利那边的娜塔莎和艾莉亚，在记忆修正过后，她们还会逃亡到奥地利，投奔伊莎贝尔和迪特里希家族吗？
　　“娜塔莎？米里森的姐姐？”德拉科诧异地重复一句，“你怎么会想起来找她，你和她很熟？”
　　“你知道她和艾莉亚现在在哪里吗？”我问道，德拉科扬起眉毛，“你还真是……神通广大啊，格兰杰。”
　　“娜塔莎带着艾莉亚和她的妈妈逃离了英国，老伯斯德找不到她，为此还被黑魔王折磨了一场。”德拉科下意识地打了个颤，原本就不好看的脸色变得更加苍白。
　　“为什么……会逃？”我喃喃道，如果没有安妮，娜塔莎要迈出背叛家族这一步需要耗费很大的勇气，即便是上一世……
　　此刻我才想起来，我并不知道上一世娜塔莎和艾莉亚是什么时候去的奥地利。
　　“咳，”德拉科有点不自然地说道，“因为她和艾莉亚是……情侣，你懂的。”
　　“我知道她们是情侣。”我说，德拉科点了点头，道:“希望她们能成功逃离追捕，好好过平静的日子。”
　　“从没想过你会这样祝福别人。”我说，德拉科毫不在意杂物上的灰尘，直接坐下，闭上眼睛，身体放松后显得他更加疲惫不堪。
　　“就当是为马尔福家族积累时运了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女人们，果然是我太惯着你们了。


第251章 突如其来
　　时间到了傍晚，我来到了门厅准备吃晚饭，却看到靠近门厅的一个房间里站着几个人。脚步不由自主地停顿了下来，我走近了一些，想看看是谁在那里面。
　　“赫敏！”哈利和罗恩拿着飞天扫帚从城堡外走进来，“走，吃饭去！”
　　壁炉里没有燃着火，房间很暗，我看不清他们的脸，收回目光，退了回去，“走，你们今天训练怎么样？”
　　哈利和罗恩说魁地奇训练很顺利，罗恩每一个球都救起来了，我吃着饭，看到教工席上斯拉格霍恩笑眯眯地和麦格聊天，邓布利多不在，斯内普面无表情地喝着南瓜汁，扫视着礼堂四周。
　　一切风平浪静。
　　所以当我在感受到发烫的硬币传递过来的信息时，就仿佛被伏地魔的魔杖狠狠敲了一棍子一样——如果他看得起麻瓜的决斗方式的话。
　　怎么会这么快？！
　　现在是晚上七点钟，我来不及收拾书和东西，直接跑出了图书馆，平斯夫人在我身后喊我的名字，但我没有时间去在意她会不会把我给拉黑。
　　幸好图书馆离格兰芬多塔楼并不是很远，我气喘吁吁地喊完口令，钻进洞口，准确无误地抓到了哈利和罗恩两个人。
　　顺便一提，德拉科的硬币只能与我联络。
　　等我说清楚信息之后，哈利直接抽出了包里的活点地图，绿眸中透着惊骇与紧张，三个脑袋凑在地图前看着有求必应屋的位置——
　　巨大的轰鸣声突然响起，休息室里的同学们猛然一惊，他们跑到窗边扒着窗户往外看——一个绿得耀眼的骷髅，嘴里吐出蛇信子般的舌头，悬挂在天文塔旁的高空中。
　　有人惊恐地大叫起来:“黑魔标记！是黑魔标记！”
　　整个公共休息室开始变得混乱，众人惊慌失措，我大喊道:“安静！是格兰芬多就不要像胆小鬼一样！”
　　“赫敏！”哈利站起来，手里捧着活点地图，“西里斯他们来了，正在战斗——还有伏地魔把那些食死徒们都从阿兹卡班救了出来！”
　　我咒骂了一句，抽出魔杖给格兰芬多洞口施了个高级的保护咒语，以免食死徒们闯进来，“伏地魔这次不一定是来杀你，哈利。”
　　“他如果不杀哈利，为什么会闯进学校里？”罗恩也抽出魔杖，一脸紧张，金妮甩了甩头发，抽出魔杖坚定地说:“你们要去战斗吗，带上我。”
　　“他不再会珍惜巫师的血，”我说，“要么是杀邓布利多，要么是杀学校里的学生。”
　　“所有低年级学生在寝室里待着，哪也不许去！”我说，“黑魔法防御术和恶咒掌握得比较好的高年级学生留在公共休息室加固防守，最好大家一起用魔力融合成一个强大的防护咒语——金妮，你不要出去，你的恶咒很厉害，他们要是进来，就喂他们吃蝙蝠！”
　　“神秘人亲自来了吗？”迪安问道，额头上冷汗津津，金妮白了他一眼，说:“他不来食死徒就不会对我们痛下杀手吗？”
　　“那不一样，如果伏地魔亲自来了，就说明他是真的想把学校一网打尽。”哈利说，“伏地魔不再有软肋了。”
　　“魂器可不是他的软肋。”我教了金妮她们一个群体性的防护咒语便钻出洞口，罗恩和哈利紧随其后，“哈利，看看战局分布。”
　　罗恩帮哈利拿出隐形衣套在我们身上，哈利一边躲进去一边说:“现在还有食死徒从有求必应屋出来，莱姆斯、唐克斯和比尔在门口堵着；贝拉特里克斯、克劳奇和马尔福——两个马尔福都在天文塔——该死的，邓布利多在那儿！”
　　“邓布利多在那儿？”我骂道，从空无一人的走廊的墙后发出沉闷的喊声，“他们都去天文塔了，那就是先去杀邓布利多——”
　　“杀邓布利多？”罗恩错愕道，哈利让他安静，我们往八楼走廊的另一边靠近，“伏地魔没来……斯内普在天文塔楼下面，还有埃弗里、多洛霍夫、格雷伯克……那个咬了莱姆斯的狼人。”
　　他突然停下来，发出了无意义的奇怪音节。
　　“这些人……是谁？”他喃喃道，我刚想拿过地图，哈利就突然捂住了伤疤，压抑着痛苦咬着牙道:“……糟糕，他知道有外援了……他要来了！”
　　天文塔上传来爆炸声，我握紧魔杖，掀开隐形衣冲了出去，“赫敏！”罗恩叫道，“你去哪儿？”
　　我飞奔到逸散出黑雾的走廊拐角，有求必应屋那儿的声音已经消失了，黑雾也慢慢散去，我奔向有求必应屋的位置，巨大的撞击力让我向后退了好几步，对面传来了尖锐的声音:“谁？”
　　我愣了愣，难以置信。
　　“潘西？”
　　对面沉默了几秒，“潘西，你怎么会在这里？”我赶紧挥开眼前的雾，潘西显然没想到我会直呼她的名字，她脸色苍白，“滚远点，格兰杰，你不想被他们发现吧？”
　　“有求必应屋里还有谁？”我直接问道，潘西眼皮一跳，我没时间听答案，直接冲进了还未关上门的有求必应屋，“格兰杰，你疯了！”潘西惊慌叫道，我穿过一条又一条被物品堆起来的小巷子，心脏跳得飞快。
　　潘西怎么会牵扯于其中？明明是德拉科修理消失柜，也没向我透露什么伏地魔会提前来攻击学校的事情——还是说，伏地魔不信任食死徒的子女，也不信任在学校里的斯内普？
　　“格兰杰！”潘西在后面狂乱地尖叫，“你小心——”
　　“阿瓦达索命！”一道绿光向我袭来，我俯身躲过，用魔杖控制旁边的一块石膏像砸向在消失柜旁边的高大食死徒，身边的细小物体都被我控制，遮蔽了食死徒的视线，用力将魔杖向下劈砍，正中他的□□。
　　食死徒惨叫一声，倒在地上疯狂抽搐，潘西赶到了现场，“格兰杰——”布雷司也冲了过来，他目瞪口呆地看着我，又看看躺在地上被致命打击的食死徒，冷不丁打了个哆嗦。
　　“你们怎么会在这里？”我问道，潘西一脸怪异，“明明是我该问你才对，你不想活了吧？”布雷司低头看了看食死徒，勉强稳定呼吸节奏，说道:“他疼休克了。”
　　我将消失柜变小，塞到了潘西手里，“我不管你是哪边的，别再让任何食死徒进来。”潘西眨了眨眼，复杂地看着我:“你就是德拉科说的那个接应人？”
　　接应人？我来不及想别的，点了点头:“这么说，德拉科愿意和你们分享自己的秘密任务，那你们是不是和他一样，愿意反抗黑魔王？”
　　潘西抽了抽嘴角，布雷司上前搂住她，面色变得严肃，不再像之前那样满脸高傲且吊儿郎当:“我们不应该在这里说，接下来我们要离开，装作什么事也没发生。”
　　“翻倒巷的消失柜——”
　　“娜塔莎带走了。”潘西冷静道，“我们其实不该见到你的，还有这个食死徒——你把他处理了吧，我们走了。”
　　他们迅速逃离现场，留我一个人面对这个大家伙。潘西的语气又沉着又狠厉，看来也早就厌恶食死徒的做派了。
　　我低头看着休克昏迷的食死徒，理智地觉得自己好像在哪里见过他，用魔杖顶住他的太阳穴，读取他的思想。
　　几秒过后，我收回魔杖，离开了有求必应屋。
　　摄神取念无法读取死人的记忆。
　　娜塔莎不是逃亡在外，怎么会回英国协助德拉科和潘西去搞定消失柜，他们之间有这么强的默契吗？我离开有求必应屋，才意识到自己刚刚冲动到把哈利和罗恩两个人给丢下了，只好往天文塔方向跑。
　　要是邓布利多会因为我所说的那样甘愿牺牲自己，那我真的会生气，虽然他自始至终在下棋的时候都把自己的生命作为棋子算在局中，可我们现在明明有其他的办法来对付伏地魔，不一定要以牺牲他为代价来换取。
　　后颈忽然一阵刺痛，不等我大脑反应，手已经快了一步，魔杖尖发射出铁甲咒，弹开了一道恶咒。
　　现在已经到了哪一步？
　　我远远地看见凤凰社的人在和食死徒们激斗，有人想往上跑，被一道透明的魔障弹开了，但食死徒穿过就没事。西里斯和雷古勒斯齐心协力打倒了多洛霍夫和埃弗里，莱姆斯和金斯莱拼命想跑到天文塔楼梯，一次次被弹开。
　　穆迪的魔眼似乎发现了我，粗声粗气地大喊:“小孩子别搅和进来，回去！”
　　唐克斯跪在一个人旁边，我下意识地喊“不”，跑到了她的身边，低头看着面目全非的比尔，他昏迷不醒，麦格颤抖着嘴唇，变出担架带他离开，弗立维和斯普劳特跟在后面保驾护航。
　　唐克斯抓住我，也想把我带走，“你来这里干什么，危险！”
　　“哈利和罗恩呢！”我说，“他们没来吗？”
　　“什么？你说什么？”西里斯大吼道，“哈利过来了？你们走散了吗？”
　　“我不知道！他们穿着隐形衣——”
　　天文塔上忽然响起了欢呼声，所有人都敏锐地抬起了头，随着伏地魔畅快的大笑声响起，被绿光包裹着身体的白发老人从窗外我们能看得到的地方坠落了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-27 19:18:01~2022-08-04 20:07:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：高唐 25瓶；三千。。 20瓶；画九幼、56785325、萄西、熏安、夕深羽YYDS 10瓶；空白 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第252章 杀戮
　　这不可能。
　　我大脑一片空白，这绝对不可能，邓布利多不打无准备之仗，他不会心甘情愿让伏地魔杀了他，夺取老魔杖的。
　　我冲向窗边，努力往下看，塔楼下黑漆漆的，什么也看不见。
　　“不，邓布利多！”西里斯狂怒地吼叫，“伏地魔——”
　　我趴在窗边，悲痛地闭上眼睛，“这不可能……”我喃喃道，“他不会真的死去……拜托，安妮……”
　　“邓布利多死了！”贝拉特里克斯兴奋的声音从楼上响到楼下，食死徒们蜂拥而出，开启了新的一轮激战，我看见一抹黑影从天文塔上降落下去——那一定是伏地魔的飞行咒，他要下去查看邓布利多是不是真的死了。
　　我咬着牙，冷静转身，挥舞着魔杖发射出一道又一道毫不留情的劈砍咒，格雷伯克的耳朵被我削掉了一只，他惨叫一声，愤怒地扑向了我。
　　在他扑过来的那一瞬间，我本可以逃脱，可是贝拉特里克斯的魔杖已经对准了我身后的窗户——随着一声剧烈的爆响，格雷伯克抓住了我的手臂，我顺势向后倒去，伸手揪住他的衣领，“要死一起死——”
　　“——赫敏！”
　　破裂的石块和玻璃碎片和我们一起往下坠落，格雷伯克惊恐地怒吼，嘴里扑出来一股子热乎乎的、难闻的臭味，直奔面门。我用魔杖狠狠捅向他的心口，接着用了一个无声的减震咒。
　　扑通——
　　两个人同时砸到地上，幸好我是背部着地，翻了个身，把格雷伯克踹开，挣扎着爬起来，心里有点焦虑，哈利和罗恩不知道去了什么地方。
　　“女孩，你杀了我的狼人部下？”伏地魔冷酷高亢的声音传来，我活动了一下筋骨，整个霍格沃茨的城堡灯火通明，但我想学生们一定被教授们强制带回了公共休息室。伏地魔今天的目的达到，再加上凤凰社拼命抵抗，应该不会要杀学校里的小巫师们——除了哈利。
　　如果哈利已经成年，他早就杀了。
　　“我不会干杀人的事情。”我冷笑着说，“只有你才会在我们这样的年龄杀死自己的父亲。”
　　城堡门厅传来声响，我心里祈祷不要是食死徒开始追杀学生。伏地魔魔杖尖冒着的绿光照亮他的那张蛇脸，通红的眼睛直勾勾盯着我。
　　没多久，他便冷笑一声，轻描淡写道:“好孩子，你是个天赋挺高的巫师——虽然血统糟糕，若你能识时务，伏地魔大人身边会有你一席之位。”
　　“谢谢，不需要。”我举起魔杖，伏地魔摇摇头，用遗憾的语气说道:“当初就是太心软了，才放过你的父母。”
　　明明是你高傲到不需要用两个麻瓜的死来取悦自己，再加上斯内普的说情，选择利用我父母来引诱哈利拿预言球罢了。
　　“是你杀死了邓布利多。”我说，伏地魔点头，语气异常柔和耐心:“不错，我杀死了邓布利多，但斯内普可起到了大作用。”
　　斯内普——？
　　我奔向前面塔下的一团黑影，伏地魔漫不经心的啧啧声在我身后响起。如果是他们安排好的，如果是他们计划好的，那邓布利多——
　　我摸着邓布利多的脉搏，颓然收回手，脑海里忽然闪过在门厅旁房间的景象，“我知道你们在准备抵抗。”伏地魔高亢又冷酷的声音像是通过扩音器一样，在整个霍格沃茨城堡回荡着，禁林里忽然有一群鸟惊惶地飞向夜空。
　　“邓布利多已经死了，我对霍格沃茨的教师十分尊敬，也不想浪费巫师的血，把哈利?波特交出来。”伏地魔的声音说道，“你们谁也不会受伤，把哈利?波特交出来，我会让学校安然无恙。”
　　“哈利·波特，现在我直接对你说话。如果你听任你的老师，你的长辈，你的朋友们为你赴死，而不是挺身出来面对我。那么战斗还将继续，这次，我将亲自上阵，不会放过任何一个企图包藏你的男人、女人、老人和孩子。”
　　我摸索着邓布利多的四周和他的手边，没有摸到老魔杖，心里一惊:伏地魔这时候是否已经知道了老魔杖的存在？仔细一想又不对，如果他拿到了老魔杖，不会那么低调。
　　“伏地魔！”哈利的声音出现在远处，我急忙离开了邓布利多的尸体，大喊:“哈利，别过来！”
　　一阵天旋地转，我的脖子被人掐住，伏地魔冰冷的魔杖尖抵着我的太阳穴，“啊……哈利·波特，你终于肯出来了。”
　　“放开赫敏！”哈利吼道，“你要杀的人是我！”
　　斯内普化作一道黑影从塔上飞了下来，来到了伏地魔身边，城堡大门已经打开，食死徒们从大厅跑出来，被凤凰社的人追逐着。我看到格雷伯克呻/吟着从地面上爬起来，心里懊悔没能杀了他。
　　斯内普低声道:“主人，您现在还不能杀波特。”
　　伏地魔无情冰冷的笑声在我头顶上方响起，那只手力气很大，死死掐住我的声带部位，我的魔杖还在手上，抬起来便要发个无声咒——魔杖脱手，飞到了小巴蒂·克劳奇手中。
　　“女孩，你身上藏了什么秘密？”伏地魔低声说，我使劲掐着他的手背，呼哧呼哧喘着粗气。我怎么没想到，如果其他人都能意识到记忆出现了无法说通的漏洞，那伏地魔怎么不会察觉到呢？
　　怕是连伏地魔自己都困惑，为什么当初会用泥巴种的父母来引诱哈利去拿预言球，明明用西里斯来作为陷阱中的一环，效果会更好。
　　加上之前那次圣诞节的袭击，难道是……他的试探？
　　我几乎难以呼吸，思绪混乱地想着这些谜题，从很遥远的地方传来了哈利的吼声:“伏地魔，你放开她。”
　　不对，伏地魔想要知道真相，就不会杀我。他让未成年还被赤胆忠心咒保护的哈利现在出来面对他，一定是有什么谋划，他现在还不能杀预言中的那个敌人，可为什么那么笃定自己能赢……
　　掐着喉咙的大手松了点劲儿，我眯着眼睛看前方被窗户里的灯光照亮的西里斯和哈利，以及远处门厅还在打斗的食死徒和凤凰社，伏地魔身边只有克劳奇和斯内普，纳吉尼也不在这里……
　　城堡里似乎出现了更大的混乱，克劳奇对伏地魔说:“主人，有求必应屋内的消失柜不见了。”
　　伏地魔没有在意，魔杖尖依旧死死抵着我的太阳穴，声音低了些，“我们中间出现了叛徒，巴蒂……卢修斯不堪重用，西弗勒斯，去把你的教子找来。”
　　“哈利，别过去。”西里斯死死抓住哈利，冷冷地望着我身后说:“伏地魔，今天晚上不会再有人死——除了你！”
　　“西里斯·布莱克。”伏地魔平静道，“你一向固执己见，但无论你有多讨厌你的家族，你身体里都流着布莱克的血，从前要是学学你的堂姐贝拉，也许我会给你一个机会。但现在，我不会再留情面了。”
　　他移开魔杖尖，指向哈利，克劳奇也举着魔杖对着西里斯。
　　“我知道我不能杀你，哈利·波特，我被你那该死的魔咒限制住了我的魔力控制权。”伏地魔的语气很是平静，甚至有些淡然，可我却感受到了他的心脏正在越来越快地跳动，就连身体也抑制不住，在兴奋地颤抖。
　　好像……他找到了可以克服这个弱点的办法。
　　“但没关系，因为我已经学会了一件事情。”
　　我瞪大了眼睛，眼睁睁看着他手里那根魔杖变成了一把□□，移向了西里斯。就在那一瞬间，手指扣动了扳机，枪声响起，子弹射向了前方！
　　“不！”
　　哈利抓住了西里斯的胳膊往后拉，冲上前挡住了他。
　　砰！
　　血花在哈利胸膛溅开，他身子向后一仰。
　　砰！
　　子弹击中了腹部，哈利身子一颤，抬起头来，眼前的碎发扬起，镜片后的绿眸紧紧盯着我，张了张嘴，似乎要说些什么。
　　我完全没有意识到伏地魔放开了我，我奔向了倒下的哈利，大脑一片空白。哈利倒在西里斯怀里，眼镜掉落在草地上，碧绿的双眸里充满了生命流逝的迷离，西里斯按住他血流不止的伤口，双手沾满了血，他嘴唇颤抖，喃喃唤着哈利的名字。
　　伏地魔居然会用枪！
　　我的心沉坠得像是被灌满了冷铅，麻木地用手按着哈利的伤口，我被所见到的这一幕震撼到恍惚，抬起头看着城堡门厅那儿有人往这里跑。直到我的后脑和前额好像被什么东西穿过，西里斯恐惧的眼神望向我，我才回过神来，茫然地望着他。


第253章 濒死
　　莱姆斯跑到我们身边跪下来，我慢慢站起身，手上沾满了哈利的血，摸了摸自己的额头，没有洞口，一点点细碎的金光在指尖跳动。
　　我转过身望向伏地魔，看见了他从来到学校后就没有在脸上出现过的惊骇，那双红眼睛里充斥着难以置信。
　　我在那一刻意识到自己不能在学校里继续待下去，默念飞来咒召唤魔杖，拔腿往学校大门外跑。
　　“抓住她！”伏地魔喊道，一声比一声癫狂:“抓好她！！抓住她！！！”
　　我甩着魔杖往后放魔咒，炸飞追过来的食死徒，我看见了海格往反方向奔向他们，我想让他别去，却发不出声音。在黑夜里，我冲向了大门外幻影移形，一股黑烟在我面前停下，化形为拿着枪的伏地魔。
　　他扣动扳机的同时，天旋地转的黑暗向我袭来，我本想去布莱克老宅，在感到腹部被击中的瞬间，我的眼前忽然闪过了最熟悉的建筑。
　　上一世伏地魔做成的活物魂器纳吉尼，被格兰芬多宝剑砍下了脑袋，无论是纳吉尼还是它体内的灵魂都被消灭了。从某种程度上来说，杀死哈利体内的魂器，也需要杀死他本人。
　　伏地魔得到不属于自己的老魔杖后去杀哈利，因为体内流淌着哈利的血液，所以魂器被消灭了，而他本人没死。
　　阿瓦达索命咒一直是在杀死生命的同时也杀死了灵魂，伏地魔本人用了哈利的血复活，使血缘魔法在两人体内之间留存，他用索命咒去杀拥有自己灵魂碎片的哈利，咒语率先消灭了更加虚弱的灵魂，而哈利的生命与他自己的灵魂绑定在一起，魂器碎片只是依附着哈利的生命，被杀死也不会对他有什么影响。
　　而这次不同，伏地魔因为赤胆忠心咒不能用杀戮咒杀死哈利而选择了自己最看不起的麻瓜世界的武器来解决他。枪伤给哈利带来的伤害，只是生命的流逝，但当他失去了呼吸与脉搏，心脏死亡，脑死亡，失去所有的生命体征后，自己的灵魂和魂器碎片也会随着消散。
　　没有生命，灵魂也无处安放，枪伤并不会一下子杀死哈利，但会让他体内受创，更何况有一枪打中了胸口。
　　伏地魔一定是想到了这点，只是他没想到，有人可以子弹穿过脑袋而不死。
　　我会被伏地魔发了疯地追捕，比起制作魂器求灵魂长生，他更想得到为什么一个人能被子弹穿过脑袋却不流血不昏迷还能拔腿就跑的答案。
　　我捂着伤口，模模糊糊地想着，从左腹部传来了绞痛，我不知道子弹进去多深，只知道它卡在了里面，肉像是被活生生撕开了一样，附带一阵灼烧感。
　　我蜷缩着靠着墙壁，想脱下校袍，撕开口子包一下伤口，双手颤抖到不听使唤，就连袖子也拽不动。喉咙干涩剧痛，呼吸也有些困难，我咳嗽着倒在地上，咸腥的血吐了出来，歪头将右脸贴在冰冷的瓷砖上。
　　凭借着窗外照进来的月光，我抬眼看着颠倒的世界，客厅里摆着普通的桌椅和沙发，我看着身下瓷砖慢慢逸散开的血泊，活动了一下手指，向前爬去。
　　我用胳膊撑着自己身体的重量，慢慢往前挪，不知道是地板太凉还是我自己的体温在下降，身体不由自主地发抖，我闭上眼睛，觉得有些困倦，意识越来越模糊，明明是闭上了眼睛，却有白光在闪烁。
　　我怎么能依赖于你的保护呢，这样的我，看起来就像个没长大的、自负的小孩子。我以为我接受了你不在这里的现实，可以自己走完这条路，可我发现我没有。
　　也许这就是你离开的原因，我太相信你给我带来的安全感，所以必须要吃一点苦头。
　　白光慢慢扩散，我逐渐忘记了自己刚刚在想什么，只知道自己快要昏迷了，手指僵硬着捂住血流不止的伤口，原来血真的很热，我想，和我目前正在降下来的体温相比，简直温暖到极致。
　　疼痛似乎也在离开我，我陷入了一片舒服的白色中，没有痛苦，没有任何情绪，只想永远地睡过去。也许过了很久，也许过了一瞬间，我的脑子里忽然有一种声音在从遥远的地方呐喊，白光消失，只留下一片黑暗，我似乎在黑暗中下坠，却离那声音越来越近——
　　疼痛又出现了，愈演愈烈，我睁开眼睛，恍惚感觉到了贴着手臂的衣袍里有什么在发热。我很迟钝地感受着那一处越来越烫，竟然有些生气。
　　但既然恢复了意识，我就要靠自己的力气再起来，我捂住腹部，拿着魔杖默念硬币飞来。衣袍里发烫的东西跳了一下，不动了。
　　随着生命力的流逝，我的魔力也跟着消散。在这个时候我才想起来，因为格雷伯克的袭击，我的串珠小包可能丢在了天文塔楼的入口。
　　我深呼吸着，嘶哑着念出飞来咒，硬币从口袋里飞出来，掉落在我面前的瓷砖上。我扔下魔杖，伸出手把它捏住，在瓷砖上留下血印，罗恩、纳威、金妮还有里特的名字在上面交替闪烁着，我在月光下眯着眼睛看上面的信息，无一例外是问我怎么样，躲到了哪里。
　　现在战斗情况如何、哈利的生命安全如何、伏地魔有没有杀更多的人、派了几个食死徒来抓我，这些问题我都想发过去，只是我再没力气在上面留言了。
　　硬币掉落在地上，我弯着腰，指尖颤抖着掀起了自己的衣服，腹部有两个血洞，离得不远，我这才反应过来他打了两枪，只是腹部集中在一起的痛感让我没有意识到。
　　我喘了两口气，握住魔杖，用在书本上看过的一个咒语，尝试着给自己止血，甚至突发奇想能不能用修复咒语把地面上的血引回伤口处进行修复。
　　我试了试，放弃了，人体不是死物，就算这栋房子现在没人居住，地砖上也都是灰尘。我挣扎着爬起身，血不受控制地从口腔里流出来，我拿起那枚硬币，上面传来了德拉科的信息。我看着那条消息好几秒，随即不顾疼痛地笑了起来，无声的笑。
　　他的消息给我带来了激励，我竟然觉得自己的双腿有了力气，一鼓作气伸手抓住前方的沙发一端，闷哼着站了起来，因为幅度太大，身体剧烈地发抖。我两腿一软，无力地弯下了腰，腹部抵在沙发一端，一阵剧烈的麻意和痛意让我在心里骂了两世以来都没说过的脏话。
　　我知道这样下去必定会失血而死，只好靠着沙发休息了好久，才撑直了身体，一步一步往前挪，等到了一定的距离，猛一使劲冲到了门口，无力地哼了两声，抵在门旁边，抬起魔杖对门把手念道:“阿拉霍洞开。”
　　所幸这是我在一年级时就会的基础咒语，不需要耗费多少魔力，我拧着门把手倒用了不少力气，推开门后踉踉跄跄地走下台阶，脚一滑，坐到了地面上，这下疼得不只是腹部了。
　　我抬起头，看向对面广场上悠闲自在的麻瓜们，默默地把魔杖和硬币放在了衣袍里。台阶旁暖黄色的路灯把我笼罩在内，车辆从我身边掠过，我把腿伸得直直的，脑袋一歪，靠在路灯柱子上。
　　小路上有人在遛狗，其中一只狗大概是闻到了我身上的血腥气味，冲着我的方向狂吠。
　　一对夫妻来到跟前，发现了我笼在长袍下的血衣，惊慌失措地喊人帮忙，我摆了摆手，表示感谢。看到自己满手的鲜红后，在袍子上擦了几下。
　　我看着他们拦下车辆，感觉自己快要晕过去，也不怎么痛了，腹部有一股奇异的感觉，有些痒，好奇地低头一看，发现有点点碎光从伤口处破损的衣物飘出来消散。
　　我总算明白了，原来那破烙印只能抵挡瞬间的致死伤，现在搁这儿看我真的要死了，又慢慢吊着我一口气。
　　我气乐了，嘶哑的笑声把那对夫妻吓一跳，两眼一黑，彻底晕了过去。


第254章 没有你的我
　　我其实有想过，在这个变动过的世界上她还留下了一些我不知道，也找不到的东西。她肯定知道自己在离开之后这个原本就属于往生界下构建的元低维世界会被修正，总不会一点事都不干，说走就走吧？
　　当然，如果是那个第一次在往生界见到我的黎，我就不敢保证了。所幸时空循环结束之后，时间还在继续往前走，而黎也成为了历经两世安妮·波特记忆后拥有感情的人。
　　我一直认为，只要我跟随着这个世界前进，完成所谓的故事终章，就可以真正拥有属于自己的人生。我要在一切都结束之后，继续保持着现在的人格，维持着不变的灵魂，等到她回来。
　　这一刻比我预想的要早了很多，她真的留下了一些让人无法想象的脉络，即使她不在，这个世界也能按照她所想的那样，沿着她给出的脉络继续走下去。
　　只是在她设下的脉络里，没有为我指明方向。
　　当我从离灵顿广场最近的克缇医院醒来时，已经是七天之后了，把护士吓了一跳——她以为我是个新来的植物人。我摸了摸腹部，伤口被包扎得很好，一瓶魔药就能加快几十倍的愈合速度。当然，我是不希望自己的腹部留疤的，再配一瓶祛疤药水对我来说轻轻松松。
　　我只是没想到，当我再接触到魔法世界时，他们已经沿着脉络走到了结局。随着身体的康复，我的魔力也回来了，我先去了灵顿广场19号把那房间里面的血都清除掉，再回了一趟科里曼社区，打包了几件衣服，把欠的医疗费付给了医院。
　　我现在订购《预言家日报》，会订一份到学校，订一份送到科里曼社区的家里面，所以当我回到家的时候，房间里面已经堆满了《预言家日报》，猫头鹰可以从桌子上面的钱罐里拿一个纳特作为订阅费。我找了一家咖啡馆，阅览着我离开后七天以及今天送到的《预言家日报》。
　　在我逃离的那天晚上，霍格沃茨发生了一场大战，伏地魔派食死徒追捕我，自己则留在学校里，他要看着哈利咽气才能放心，而众人为了让哈利能及时抢救和食死徒们开展了激烈的战斗。
　　在此期间，那些被我忽略掉的细节全部涌现了出来，它们在悄无声息之下构造出了一张足以掌控全局的大网，等着伏地魔上钩，伏地魔不是突如其来的变卦，他的想法正是迎合了这脉络中的设计，他本以为这样能杀了预言之敌，事实上，哈利也几乎差点死掉。
　　斯内普在离开找德拉科的那一瞬间便不再装了，他知道伏地魔今天晚上要来杀邓布利多，也和邓布利多商量好，由他来解除他的武器。让伏地魔亲手杀他。但实际上邓布利多根本就不需要走这一步棋，斯内普大可在那一天以把邓布利多引出学校为借口，因为伏地魔已经想好了要怎么破这个咒语的限制去杀哈利。
　　也许是为了让伏地魔更加信任斯内普，好让接下来的计划变得越发顺利。也许是因为错过这次机会，他和奥地利那位就不会再有任何契机到达我口中所说的上一世的结局，我宁愿相信是后者。
　　即使失去了安妮留下来的铺垫，雷古勒斯还在，卢修斯和纳西莎为了家族和儿子早已选择相信雷古勒斯，随风倒的墙头草终于决定了迎风而上。
　　德拉科与斯内普合计一番，选择了可以信任的人，决定在食死徒从消失柜来到学校之后便转移阵地。潘西与米里森是好友，而米里森又是娜塔莎的同胞妹妹，娜塔莎和艾莉亚确实逃到了奥地利，又跟着迪特里希家族和德尔波家族的人回到英国，我在门厅房间里见到的几个人中就有她们。
　　至此，我真的相信了邓布利多是后者。
　　圣徒们在邓布利多假死之后带走了他的身体和老魔杖，我在天文塔下看到的那个邓布利多是高级变形咒术的作品——其真身是一楼走廊里的盔甲。
　　潘西将消失柜挪到了德拉科的寝室里，娜塔莎则把翻倒巷的消失柜挪到了马尔福庄园，在庄园里睡大觉的纳吉尼糊里糊涂被一群叛变的部下穷追猛打给干掉了——说到这里，肯定有人怀疑为什么娜塔莎和艾莉亚会去奥地利，被修正记忆后的潘西和布雷司又为什么会选择相信德拉科的判断。
　　对于潘西他们我不清楚，但我在报纸上看到了娜塔莎手腕上的银纹，艾莉亚也是如此。后来我回到学校之后，特意逮到了格雷厄姆和伊格两个人，他们的手腕上同样留着银纹，但没有牵扯到当初的大战中。
　　我倾向于是她给某些人留下了必要的引导。即使他们被抹去了创徒的记忆，但这种加附于灵魂上的魔法契约，世界是无法抹去的。
　　忘了说，这几天里《预言家日报》一直刊登着对我的寻人启事。我没有立马回到魔法世界，而是在医院里慢慢养伤，耐心地等待了几天。
　　我想，如果她回来了，会来找我的。
　　当一切都结束之后，我过着麻瓜界的平凡日子，心情是前所未有的、无比的安宁，对于失血过多或者骨骼肌肉损伤这种状况，一瓶魔药就能解决，痊愈速度也快。可我竟奇怪地不想马上复原，就那样等着一天又一天，忍受着伤口愈合带来的密密麻麻的痒意，在护士给我换绷带包扎的时候和她聊天，在医院大院里散步，看着天气一点一点回暖，春意贴近生活。
　　我知道哈利他们一定找疯了，也知道我现在应该立马写一封信寄到学校告诉他们我没事，可一旦把信寄过去，他们就会来找我，我还不想那么早回去。
　　直到我的枪伤已经彻底愈合，留下了不太好看的疤，时间已经过去了将近一个月。我喝着小护士送来的粥，看着病房里转进来的另外一个受枪伤的中年女子，她被打中了大腿，伤到了骨骼，所幸抢救及时，这条腿没废。
　　小护士和我说，当时我的抢救情况简直就是医学奇迹，因为我失血量过多，心脏有那么五分钟彻底停止了跳动，抢救的医生们一直坚持着心肺复苏，我才获救。
　　我躺在床上，凝视着手腕上的红色手链，对面床铺的女子丈夫陪伴在侧，贴心准备饭菜，他请了假陪夫人养伤，夜晚就在躺椅上休息。这样过了几天后，我忽然觉得有些无聊了。
　　我办了出院手续，拉了一个行李箱离开医院，回到科里曼社区拿了护照，买了机票，前往澳大利亚接回父母。虽说是接回父母，我却在那里住了有一个月，去各个地方游玩。我没有告诉父母我受了枪伤，但我认为晚上睡觉的时候，和我睡在一起的妈妈有所察觉，她试探着问我要不要回到学校里上课，我没回答。
　　时间又过了一个月，妈妈和我说他们打算回英国了，因为来澳大利亚的目的本就是避难加旅游，如今已经快要到六月份了，我也该回去上课了。
　　上课。
　　我非常想告诉妈妈我已经活了四十几年，都和她一样大了，我坐在回英国的飞机上，看着窗外的白云，忽然想起在往生界见到的天空，既然那还是新的维度世界，那天空还是一样的吗？我想到这里，心口弥漫着一种非常奇怪的感觉，似醒悟，又好似失意。
　　我回到霍格莫德，从那里前往霍格沃茨学校的大门，一步一步走向那个承载了我最深刻的记忆的地方，看着远处魁地奇球场上来回穿梭的小点，那种奇怪的感觉又出现了。
　　铁门在我面前慢慢打开，似是在欢迎我的归来，离开了三个月，我再次踏上学校的土地，慢慢地行走，走向那高耸入云的城堡。一想到我才回来，就要面临着六月份的期末考试和接下来两个月的暑假，就忍不住弯起了嘴角。
　　——也落下了泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章回归


第255章 尾声
　　我缺席了三个月的精彩世界，巫师界在慢慢地恢复正常，食死徒们该抓的抓，该留的留，马尔福家族凭着墙头草特质、母系家族亲戚的帮助、不可计数的金子和三寸不烂之舌成功地通过了所有的审查。德拉科又恢复了耀武扬威的模样，但不再坚持父亲那套血统论的说辞。
　　伏地魔死后，贝拉特里克斯和克劳奇接连自尽，在忠诚方面上，我倒是很佩服他们，但也会揣着恶意去想也许他们是不想再进一次阿兹卡班了——虽然制度已经改革，监狱不再由摄魂怪看守。
　　邓布利多携手奥地利那位美滋滋地出去旅游了，卸任校长职位转交给麦格来当，但麦格以年事已高要早点退休出去度假为由，转交给了黑脸的斯内普。这让霍格沃茨的学生们一阵恶寒，虽然众人都知道斯内普是厉害的双面间谍，是巫师界的暗夜英雄。但有那么一段时间，他们做梦都害怕斯内普校长掀开他们的被窝面无表情地讥讽着睡姿然后狠狠扣分。
　　不知道他们到底经历了什么，反正我回来的时候，这些人都已经习以为常——或者是，彻底麻木了。
　　而我也渐渐不再去想她，因为我知道，我必须要自己一个人去走完这条路，我走到了这个故事的终点，但不是最后的结局。与执着无关，与信念无关，更与命运的枷锁无关，我会越过那些已有的脉络，走完属于自己的人生。
　　在学校的最后一年非常顺利地过去了，我拿到了九门N.E.W.Ts考试优秀证书，进入魔法部新建的家养小精灵重新安置办公室进行工作，这是我一直以来的理想，自然要放在首要的位置。
　　哈利和罗恩在七年级被我压迫到晚上都做着搅动坩埚的噩梦，手也随着梦中的步骤而动，他们最后顺利达成了傲罗所需要的证书条件，成为了傲罗办公室的一员。雷古勒斯和汤姆也出去旅游了，西里斯为此酸得不行，里特则是动不动就来找我，到最后直接在伦敦赖着不走了。
　　“反正我也没地方可以去。”他如是说道。
　　工作之后，我尝试着问哈利和西里斯分别借了点钱，买下了灵顿广场19号，但没有去装饰它，还是住在科里曼社区的父母家里，在家看看电视，陪爸妈逛街，克鲁克山打遍社区里的猫，成为了猫老大，我眼睁睁看着它身后跟着一堆小猫咪趾高气扬地压着马路。
　　娜塔莎和艾莉亚在1998年12月份完婚，我也去参加了，这让斯莱特林们都很诧异。我没有执着地想要知道她们是在什么样的引导下前往的奥地利，在婚礼上喝了一杯酒，送了贺礼便离开了。
　　忙忙碌碌的日子，我在伦敦待了快一年，金斯莱有找过我，因为之前给家养小精灵争取权益的法案就是我撰写的，他问我愿不愿意到魔法法律执行司工作，我有这个想法，但要等小精灵权益法彻底安排出来后才可以离开现在的工位。
　　新的一年考试月，巫师考试管理局的同事们抵达霍格沃茨城堡，准备随后的O.W.L.等级考试和N.E.W.T.等级考试的监考工作。那天刚好是星期天，我也跟着他们去参观学校，当斯内普教授和麦格教授在门厅迎接我们的时候，格雷厄姆刚好和伊格从大理石楼梯上走下来吃午饭。
　　伊格愣了愣，捅了一下格雷厄姆，“干嘛。”格雷厄姆心不在焉地说，伊格抬了抬下巴，格雷厄姆朝我的方向看过来，脸上的表情有些微妙，他抿了抿唇，转过身走向礼堂。
　　我没有介意，斯内普面无表情地和我握手，我微笑着和麦格教授寒暄了一番，和其他同事往礼堂入口走去，教工席之上增加了几个位子。有认识我的人和我打招呼，我微笑着回应他们，斯莱特林的库伦·贝利是这个学年的男生学生会主席，坐在斯莱特林长桌的最前端，桌子的正前方摆放着一把精致的扶手椅，他礼貌地向我点头致意。
　　我知道他是安娜·贝利的堂弟，也是创徒之一，只是之前没怎么对他有印象，我想起了上一世，对，他只是在这一世成为创徒的一员。
　　我走到斯莱特林长桌前面，刚要跨上教工席的台阶，心脏忽然悸动了一下，我回过头，看着身后那把空着的扶手椅。
　　我盯着它，眼皮忽然一跳，库伦看见我的表情，彬彬有礼地说:“格兰杰小姐有什么疑问吗？”
　　“这把椅子，为什么会出现在这里？”我问道，在我的记忆里，这把椅子早就已经消失了。库伦有些困惑地看看椅子，语气温和地对我说道:“它一直都放在这里的。”
　　“一直？这把椅子吗？”我看着库伦的表情，不像是假的，在教工席上吃饭的时候，我的目光也一直停留在那把椅子上。
　　我肯定是出现幻觉了吧，我想，或者这是个梦。
　　我在学校里待了一下午，走之前又看了看那把在长桌最前方的扶手椅。回到了家里之后，爸爸妈妈和我说哈利来家里找过我，还说要把一件东西交给我。
　　妈妈拿出那枚紫色的沙漏水晶，这不是波特家的财产吗？我疑惑地接过，决定明天早上上班的时候还给他。在床上躺着的时候，我一直在思考学校里的长椅和哈利的拜访，手里转动着水晶。
　　再三思考，还是选择打开那枚水晶，但我记得除了波特家的后人没人可以打开，水晶是认主的。我想到这里，水晶忽然自动打开了，巨大的藏宝库在我面前展开。
　　我搜寻一番，没找到什么有用的信息，随手打开一个相册，看着波特家族的历代家庭照片，最后面是哈利一家四口。我揉了揉眼睛，用指腹去触碰那张照片上面的红发小女婴，用那双水灵灵的绿眸看着我笑。
　　我把相册合上，心想又是老天作怪，这世界修正还没完了，要改回去重新整我是吧？
　　我把相册放回去，把水晶关上，从里面掉下来一条绿色手链，在床上发出轻微的啪嗒声。我拿起那条绿色手链，几乎要笑出声。
　　“真给我留了念想啊。”我自言自语道，“没有也没关系，我已经习惯了。”
　　我把绿色手链戴在手腕上，和红色手链待在一起，在床上躺了许久，睡意忽然袭来，外面下起了雨，我听着雨声，闭上了眼睛，意识慢慢模糊，睡了过去。
　　现实中下雨，梦里面也小雨淅淅，直到清晨的一道雷声将我从梦中惊醒，看了看闹钟，还要过一个小时才需要起床。我又躺回床上，怎么也睡不着了，外面的雨越来越大，气温也变得低了许多。明明已经是炎热的夏天，这天气却说变就变，一点也不像去年稳定的热。
　　我起身把窗户打开，雨丝斜斜地打进来，克鲁克山冲我喵喵叫，“我等会就关。”我说，在窗前被冷风吹了一会儿，我把窗户关上，开始叠被子收拾房间。桌子上放满了《预言家日报》，我把它们全部归拢到一起，漫不经心地一瞥。
　　房间里一片寂静，我望着头版头条右下方的一个小版块，是寻人启事，我记得之前没有。今天的报纸还没到，我开始翻看之前的报纸，发现每一天的报纸头条下方都有着寻人启事，它们像是在一夜之间出现的。
　　壁炉里燃起了火，罗恩的脑袋在火里面出现，爸爸妈妈已经习以为常了。他喋喋不休地说着昨天在魔法部发生的某个奇怪的事件。
　　“那个人完全不搭理我们，问他什么一句话也不说，只一顾往外走，我们试图对他施放禁锢咒、石化咒和昏迷咒，但他周围好像有一道屏障一样完全不受影响，他手上也没拿着魔杖！”罗恩敬畏地说道，“无论多少人企图阻拦他，都没有用，他也没有攻击我们的企图，就想走出魔法部。”
　　“怎么走出魔法部？坐电梯吗？”我心不在焉地说道，“哎嘿你还真猜对了，他就是从电梯坐到电话亭离开的。”罗恩说，“你知不知道他是从什么地方出来的，赫敏，你肯定想不到，他是从神秘事务司跑出来的，穿了个大黑袍，刚好被威森加摩的人发现！”
　　我微微皱眉:“你说什么？”
　　“神秘事务司啊！”罗恩说，“他什么时候闯进去的，还是说是某个发了疯的缄默人……赫敏，你去哪儿？”
　　“你刚才说，那个人跑出了神秘事务司，不对，你说他跑出了魔法部？他现在去了哪儿？”我语速极快，罗恩在火堆里一脸懵，“本来我们在追捕，但他会幻影移形，直接消失了，现在我们也找不到他的踪迹，幸好他也没伤人。”
　　又是一阵雷声，闪电划破了天空，照得整个房间猛然一亮，又暗了下去。我走到壁炉前，对罗恩说:“你先回去吃饭吧，我要现在去魔法部。”
　　罗恩点了点头，从火堆中消失了，我灭了壁炉的火，站了上去，撒了一把飞路粉来到魔法部正厅，我在金碧辉煌的房间里快速走到电梯里，机械的声音响起:“地下八楼，正厅。”
　　“去神秘事务司。”我说，电梯里的锁链哗哗响，缓缓往下降，“地下九楼，神秘事务司。”
　　我来到入口，有两个缄默人站在门口，“女士，请不要擅自闯进神秘事务司。”
　　“我来就是想知道一个问题。”我说，“你们必须如实回答，否则我会闯进去。”缄默人互相对视，其中一人说道:“您请说。”
　　“死亡厅里的拱门还是拱门吗？”我说，“有人从里面出来，闯入魔法部，是不是？”
　　“确实有人闯入了神秘事务司，女士，但死亡厅并无异样，也没有拱门，只有一道石墙。”缄默人说道。
　　他的声音在长廊里回响，我站在原地好一会儿，低声说了句谢谢，转身离开，从电梯回到了地下四楼开始新一天的工作。
　　地下用魔咒变出来的窗户外也下着和现实中一样的大雨，我思索着这两天出现的各种异样，还是有些不放心。
　　罗恩并没有看见那个人的脸，所以他不知道那个人的长相是什么样子的，也不知道是男是女。如果那是她，应该会在当天晚上回来找我才对。我用手捂住了双眼，不愿意去想那是不是她。
　　哈利在下午来到了我的办公室，我把水晶还给了他，他看着我，我也看着他，最后哈利开口道:“想起了吗？”
　　“……我想起什么？”我莫名道，哈利用手拍着桌子，镜片后的绿眸里倒映着我的脸，表情深不可测:“你的爱人。”
　　“还有我的妹妹。”他说。
　　我头皮一炸，也下意识地站起来拍桌，“你怎么会记得？”哈利看着我，抿起了嘴唇，“看来你想起来了。”
　　“不是……你开什么玩笑？”我说，“我从来都没忘记她，是你们忘了！”
　　“我也不知道我是不是忘了，就是觉得之前的三年里好像缺了些什么。”哈利喃喃道，“突然发现自己遗失了一段记忆，但回想过去，又觉得没有什么异常。昨天晚上，我做了个梦，突然想起了有关于她的一切。我是不是被施了遗忘咒？”
　　我一时失语，哈利又道:“伏地魔用了什么伎俩让我们遗忘了她，还让她从此消失在了世界上？”
　　在那一霎，我的大脑忽然卡壳了，我忽然意识到这两天发生的种种都不是老天对我命运的玩弄，而是真真正正的，她回来了。
　　可是她回来了，为什么不来找我？
　　如果她回来了，这两天又在哪里？
　　我看向窗户，不确定地面上是不是还下着大雨，被卡住的大脑开始思考，她不来找我，只有一种可能。
　　这可不行，我心想，外面下着这么大的雨。
　　“赫敏，你去哪儿？！”哈利在我身后大喊，我推开办公室的门，奋力奔跑，坐上电梯。当我再次回到地面的时候，马路上已经成了汪洋，车辆艰难地前进，水面漫过了行人的膝盖。
　　我给自己施了一个水火不侵咒，在汪洋中往前走，目光紧紧搜寻着路上的每一个行人。我发誓自己并不希望在路上见到她，因为那就意味着我想到的唯一的可能性变成了现实。
　　我离开了这条街，漫无目的地寻找，我不是迫切地想要和她重逢，也不想像个傻子，在路上徘徊着寻找她，像悲情女主角一样痛不欲生。我只是不想让她在回来的时候，没有任何人注意到她，因为这个世界只记得安妮·波特，而不记得黎。
　　雨下得越来越大，好像把英国一整年的雨都下完了，一辆车在如此庞大的水流中还开到了几十迈，我整个人被掀起的水墙给拍中，幸好有魔咒挡着雨水，我觉得脑袋被拍得有点晕，在滂沱大雨中冲着扬长而去的车辆骂着脏话，余光中瞥见了一抹黑影。
　　我愣了一下，看着长街对面的长椅上坐着一个被雨水无情拍打着的人，踉踉跄跄淌水过去，路灯映出的光能清晰地看见雨水有多么的急，多么的重。那个裹着黑袍，戴着兜帽的人坐在长椅上低着头，我站在这个人的面前，伸出手去摘兜帽。
　　比我更快的手死死攥住了我的手腕，接着，缓缓抬起了头，那双金眸拥有着极致的荒凉之感，以及置身事外的淡然，她好像并不觉得坐在这里淋雨是一件多么奇怪的事情。
　　她沉默地看着我，像是在看一个从未见过面的陌生人，那双金眸动了动，视线移向我被攥住的手腕，两条手链在雨中暗沉失色。
　　她慢慢松开了我的手腕，眉毛抽了一下，抿着的嘴唇微微张开，像是想起了什么。我知道，她只是离开了太久，以至于时间在她身上留下了难以磨灭的印记。她不再看着那两条手链，而是继续看着我的脸，神色变得柔和了些。
　　虽然一句话也没说，可我已经知道了。我反握住她的手，将绿色的手链重新戴回她的手腕上，将她拉起来，牵着手冒雨往前走。
　　“记得把样子换回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新增想法:
　　1.未来会以小赫的名义写下黎在孤界以及冥夜之地的经历——分为《往生录》两卷（孤生暗黎）（夜起长冥）
　　2.往生界未来篇则以小赫归来续作《界主生存指南》记录往生界的跌宕起伏以及黎赫的命运纠葛
　　3.我们的二十年续作就交给赛维里这可怜小娃叭
　　——————————————
　　《HP在荣耀中吻你》正文篇正式完结，但她们的故事还没有结束，从去年3.25开启了吻你的故事，到今年8.5正文完结，中间这一段时间真的有很多时刻都想过要放弃，直接埋个坑把读者都踢进去拍屁股走人拉倒，最后还是坚持下来，继续写着这个故事。她们陪着我走完了这一年半，幸运的是，未来还会继续陪我走下去。
　　感谢各位一直支持，一直喜欢，暂时不打算用jj平台更新其他文章了，如果还想看安赫未来的二十年，我们在gzh浊羽琛见。庆幸在这个世界上留下了属于自己的痕迹，谢谢大家看到了这个故事。
　　有什么中肯的意见可以在评论区提，目前还从未删除过任何评论，你们后台要是有显示作者删除，放心，那绝对不是我。
　　从别后，忆相逢。几回魂梦与君同。
　　今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。
　　没有欧亨利式结局，唯有安赫离别又相逢，此后二十载，岁岁与君同。

　　（全书完）
=================================

=================================
