


　　题名：[咒回]金钱吸引法则
　　作者：一只鹅鹅鹅

　　简介：
　　十六夜绫音在事故中死里逃生，转头就对自己的救命恩人一见钟情。
　　看着眼前明艳的女人，十六夜绫音顾不得身上的狼狈只觉得机不可失、就这样走了下次不一定能见到了面了。
　　她十六夜绫音今天必须表白！
　　她深吸一口气，做足心理准备后她表白的话却变成：“你…您喜欢什么样的女生？”
　　被问到的女人先是一愣，随后撩起遮眼的长玩味地冲她笑了笑道：“要我回答问题可是要花钱的哦——”
　　“没关系，我很有钱。”十六夜绫音立马拿出手机给女人看了看她的银行卡余额。
　　冥冥：被她的真（金）诚（钱）打动了。
　　——————
　　十六夜绫音为了追求冥冥给自己写了一篇《吸引法则》。
　　法则一：根据吸引定律，人的心念总是与和其一致的现实相互吸引。冥冥小姐爱财，我有财，等于冥冥小姐爱我，我们是天生一对。
　　法则二：用真诚感动冥冥小姐，钱是下策。
　　法则三：待定
　　法则四：待定
　　……
　　法则的内容一直待定到最后一条。
　　那条法则与其他法则的字体不同，有些突兀。
　　最后一条法则写道：“十六夜绫音永远爱冥冥，只能爱冥冥，这样冥冥自然是你的。”
　　———阅读指南———
　　cp冥冥（前方ooc警告！漫画剧情对冥冥描写很少，几乎是我流冥冥）

　　内容标签：情有独钟，少年漫，甜文，咒回同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：十六夜绫音，冥冥┃配角：咒术回战┃其它：
　　一句话简介：今天的目标是努力赚钱养冥冥
　　立意：每个人都是生活的主角


第1章
　　如果说时间能够倒流，十六夜绫音一定会回到一个小时前扇醒那个因为不想参加宴会而跑出来的自己。
　　至于为什么？
　　十六夜绫音看着露台上那只正在啃着什么东西的怪物，瞳孔地震。
　　身体被开膛破肚的声音、牙齿与骨头摩擦发出的声音、咀嚼吞咽的声音…在这一瞬间被无限放大。
　　浓烈的血腥味携裹着紫藤花的香气，恶心又诡异。
　　那只怪物沉醉于食物的美味暂未发现十六夜绫音的存在。
　　十六夜绫音躲在露台的墙柱后，她用手死死地捂着嘴不敢发出声响。
　　快跑！
　　十六夜绫音没时间深究这里为什么会出现这样的怪物，眼下的情况只能趁怪物未发现她时快点逃走，不然下一个被吃掉的肯定是她！
　　十六夜绫音轻手轻脚地一步步后退着，她的眼睛一直观察着怪物的动作，因为她根本不敢把背后对着怪物。
　　眼看就要退到连接露台和室内的门，只听背后一道好奇的声音问道：“十六夜小姐你怎么了？”
　　庄园宴会的服务生注意到十六夜绫音小心翼翼后退的背影，以为她是需要什么帮助便靠过来询问。
　　话音一落，十六夜绫音看到那只怪物咀嚼的动作一顿，缓缓抬起头露出那张可怖扭曲的脸。
　　那只怪物见到新的猎物高兴地将手边吃剩的残肢断臂往旁边一扔。
　　“清洁……干净…嘻嘻……”
　　“艹！”十六夜绫音顾不得家中的教养，她骂了句脏话抓着那个服务生的手撒腿就跑。
　　“绫音小姐？！您这是…”服务生被拽的一个趔趄。
　　他不知道发生了什么，只感觉有什么裹挟着浓重的血腥味追在后面。
　　看着猎物逃跑的怪物毫不犹豫地追了过去，它所经过地方皆是一片狼藉。
　　“可恶啊！”
　　十六夜绫音喘着气，抹了把额头的汗。
　　怪物一直对她穷追不舍，显然目标就是自己。以至于她让服务生和她分头跑那个怪物也毫不犹豫地追着她。
　　宴会中的来客很多，如果把怪物引过去一定造成更多麻烦。
　　而且……从刚才服务生的话能感觉到他们看不到这个怪物。
　　普通人看不到，只能是那种东西了。
　　所以十六夜绫音让服务生去找父亲，父亲一定知道该怎么办。
　　她唯一能做的就是拖延时间、活下去，等到能够祓除这些怪物的人来。
　　十六夜绫音飞快地冲向在庄园前的花园。
　　那边，可以拖住怪物的脚步。
　　庄园花园种植了大片的灌木丛，又有素雅的花点缀在绿意间，很是好看。
　　可现在的十六夜绫音无暇欣赏，她只感谢庄园的主人把这片花园打造得像是个迷宫一样，她用灌木丛遮掩身形，藏匿自己。
　　追来的怪物因为迟迟没发现十六夜绫音，愤怒发泄自己的不甘，无差别攻击着花园的所有东西。
　　所幸十六夜绫音和怪物的攻击范围有些距离，她目前是安全的。
　　她捏了捏耳垂，狂跳不止的心无法平静，她强迫自己冷静下来观察着怪物的动作。
　　那只怪物大抵是不愿就这么放弃一个猎物，它站在原地呆了一会儿向与十六夜绫音所在地相反的方向走去。
　　十六夜绫音刚松一口气就听到一声低低的嘤咛声。
　　她侧目看去，有只瘦小的猫发现了自己蹲在灌木丛后。
　　十六夜绫音有个比较特别的能力，这也应该算得上是能力吧，她从小就特别容易吸引动物，所以动物总是看到她就会向她跑过来冲她撒娇。
　　那只小猫并无差别地如同之前遇到的动物一样冲十六夜绫音走过来，它边走还边叫着。
　　猫叫声不仅提醒了十六夜绫音，也提醒了那只正打算离开的怪物。
　　怪物僵硬地转过头，溃烂的嘴角挂着撕裂的笑容。
　　“清洁干净……清理！”
　　眼看被发现，十六夜绫音毫不犹豫地冲出灌木丛，逃跑时还不忘捎上那只坑人的猫，随后找了个灌木丛把猫扔了进去。
　　好不容易找到猎物的怪物怎么愿意眼看着她逃跑。它低吼一声，倏地十六夜绫音面前突然竖起尖锐的锥形物。
　　十六夜绫音心里一惊，她侧过身体堪堪擦着手臂躲过怪物的攻击，没让它打中要害。
　　可空气中慢慢蔓延出浅淡的血腥味让怪物更加兴奋，十六夜绫音捂住受伤的手臂，伤口处传来火辣辣的疼一下一下刺激着十六夜绫音的神经。
　　她不想死在这种怪物手里，强大的求生欲让她的感官变得无比敏锐，在怪物发出攻击的那一刻她向旁边一滚，完美躲过。
　　她正准备顺着一旁的灌木丛遮蔽身影，怪物像是看出她的伎俩直接用召唤出锥形物堵住了她的去路。
　　而怪物也趁着机会逼近到十六夜绫音面前。
　　十六夜绫音心一下提到嗓子眼，绝望的情绪猛地涌上心头。
　　结束了啊……如果可以要是能换个死法就好了……
　　她苦中作乐，却妥协地闭上眼睛等待死亡。
　　“吼——”
　　不是想象中的疼痛，而是一阵嘶吼痛嚎的声音。
　　下一秒，十六夜绫音被人直接抱在怀里。
　　她睁开眼，入眼便是女人漂亮的下颚线。
　　“看来我来的正及时。”
　　女人轻轻勾了勾唇角并未将十六夜绫音放下来，反而抱着她游刃有余地躲过了怪物死前的孤注一掷。
　　十六夜绫音好奇地想探头去看怪物，刚才怪物发出的惨叫听起来很是虚弱。
　　“没什么好看的。”
　　女人感受到她的动作一手把她的脑袋按在怀里。
　　她身上好闻的味道瞬间占据十六夜绫音的鼻腔，十六夜绫音大脑有一瞬空白。
　　不等十六夜绫音挣扎，女人已经放开她拉开距离，就好像刚才按头的人不是她一样。
　　这时十六夜绫音才反应过来那只狰狞的怪物已经化为齑粉消失不见，是眼前的女人救了她。
　　“谢谢……”
　　十六夜绫音站好后才真正看到了女人的长相。
　　她身形高挑，浅蓝色的长发只松松垮垮地扎成个辫子，黑色长裙包裹着玲珑有致的身材，衬得她的腰更细了。
　　感受到十六夜绫音直勾勾的目光，她没觉得被冒犯，冲她弯了弯眉眼。
　　漆黑的眼睛承载着细碎的光恍若有无尽的温柔浮动。
　　咚——咚咚——
　　十六夜绫音突然听到心脏狂跳的声音。
　　要死了！
　　怎么办？！
　　我对救命恩人一见钟情了！


第2章
　　“不用谢。非要谢就换成钱吧？”
　　女人摆了摆手很是不在意，说出来的话倒是毫不客气。
　　手腕间的细链闪着光芒随着她的手腕晃动着。
　　十六夜绫音意味不明地“嗯”了一声，她强行移开自己的目光，那抑制不住自己的心跳还在咚咚作响，十六夜绫音有些害怕眼前的女人会听到自己的心跳声。
　　对于一面之缘的女人十六夜绫音心中腾起无法克制的喜欢，一见钟情的那种喜欢。
　　她暗骂自己没出息，明明才死里逃生没多久。
　　可她的耳边一直有一道声音不断蛊惑着她，让她去和女人多说些话，让她去问联系方式，让她和她表白。
　　表白？啊……不太好吧？毕竟才见过一次面，她连对方叫什么都不知道。
　　——问了不就知道了？！
　　耳边的声音再次响起，话语间满是鼓动。
　　——机不可失，这次再见下一次就说不定不会再遇见了哦！这么戳你审美的人你就这么放过了？
　　——只是表个白而已，要是被拒绝了也没关系，不会再见的陌生人罢了。
　　十六夜绫音也不知道自己到底被哪句话蛊惑，当她反应过来时已经站在了女人面前。
　　冥冥看着眼前欲言又止的人，有些好笑。
　　她的耳朵都夸张得绯红一片，灿金色的眼睛蒙着雾气，就好像自己欺负了她一样。
　　拜托——自己可是救了她，她为什么一副眉头紧锁的可怜模样？
　　“那个……”
　　犹豫纠结着的人终于开口说话。她手下紧张地抠着衣服上的装饰。
　　“怎么？”冥冥问道，目光却不受控制地落在十六夜绫音的唇上，那里已经被她自己下意识咬得有些红艳。
　　十六夜绫音感觉到她在看自己，不由得更加紧张。
　　她深吸一口气，想说“我对你一见钟情了”“很喜欢你”之类的话，可话到嘴边被她硬生生咽下去。
　　她结巴又试探地问道：“你…您喜欢什么类型的女性？”
　　说实话当冥冥听到这个问题的时候是真的有在思考回答的。
　　喜欢的类型？没有啊。
　　更何况这个问题末尾还加上了个“女性”。
　　冥冥没有回答的欲望。
　　但是当看到眼前人满是光华和希冀的眼睛时，冥冥犹豫了。
　　如果不回话她肯定会尴尬地满脸通红，然后记下这个仇飞快逃走，最后在心底痛骂她一辈子吧？
　　冥冥沉默一下，随后撩起遮眼的长发回道：“要我回答这个问题，可是要花钱的哦——”
　　“我！”十六夜绫音突然拔高了声调，她摸出手机点了几下递给女人面前，“这些够吗？就回答个问题就行！”
　　冥冥看了一眼手机屏幕上那一长串的数字，她知道十六夜绫音是很有钱，但……
　　冥冥承认她起初只是想逗她一下，现在呢？
　　现在她完完全全被十六夜绫音的真诚（金钱）打动了。
　　“我没有喜欢的类型。”冥冥顿了一下，“非要说我喜欢钱，这辈子我都要和钱在一起。”
　　得到回答的十六夜绫音心底有些暗喜，没得意一会儿就听到冥冥问道，“你为什么问这个问题……”
　　拉长的语调、未说完的话都带着显而易见的揶揄和戏谑。
　　“……”十六夜绫音心里无比窘迫，露出来的眼尾直到脸颊侧边都染上稠艳的绯红。
　　“没什么！我只是好奇。”
　　冥冥听到十六夜绫音斩钉截铁的回应，可她促狭地别开脸的模样又表明着什么。
　　十六夜绫音压低的声音带着讨好，“所以你就别问了，好不好？”
　　“小音！”
　　“没事吧！？”
　　爸爸急切又惊喜的叫喊声打断了两人有些凝固的气氛。
　　十六夜绫音看到爸爸带着几个人飞快地冲自己跑来，瞬间把刚才的事情抛在脑后。
　　“我没事。是……这位小姐救了我。”
　　十六夜绫音突然顿了一下。
　　等一下，这算什么？忙了半天她还没问这位救命恩人的名字。
　　她面上闪过几分古怪，但很快收敛好转眼看向爸爸和女人。
　　“您是…冥冥小姐？”
　　“是的。您好十六夜朔也先生，又见面了。”
　　“哈哈，上次见面还是一年前……”
　　十六夜绫音眼睁睁地看着爸爸颇为熟络地与冥冥打招呼。
　　冥冥。
　　十六夜绫音在心中默念着她的名字。
　　就像是有所感应一般冥冥仿佛听到自己在无声地念她的名字，女人冲她弯了弯眉眼。
　　“刚才收到小音求救的消息，我才紧急通知找了术师来。还是要多谢谢你，冥冥小姐。”绫音爸爸再次感谢道。
　　冥冥摇了摇头回道：“举手之劳而已。不过您还是要小心些，这次恐怕不是意外。”
　　“什么！”绫音爸爸的眼睛闪过几分思虑和不可置信。
　　“那些东西明显带着目标才追着十六夜小姐不放的。”冥冥解释道，“十六夜小姐身上应该是带了什么吸引咒灵的东西。或许有些唐突，十六夜小姐是看得见那些东西吗？”
　　“嗯。”十六夜绫音点头她继续讲道，“我身上没有什么东西吸引那些怪物……”
　　她似是想到什么，从脖子上取掉挂着御守的绳子递给冥冥，“该不会是这个东西吧？”
　　冥冥一眼就看出御守上附着的咒力残秽，她打开御守发现里面是一张符纸。
　　明显是张引灵纸，说是引灵，不过这灵可是杀人的咒灵。
　　十六夜绫音脸色难看，她回忆道：“这是妈妈留给我的御守，前几天丢了又在家里找回来，我也没多想就又戴着了。”
　　“八成是诅咒师做出来的事。”冥冥用咒力将符纸破坏，轻轻一吹便散了。
　　此话一出氛围有些安静，绫音爸爸斟酌着措辞随后问向冥冥：“不知冥冥小姐最近有什么要紧的事吗？”
　　“没有。”
　　“那您是否愿意保护小音一段时间？当然，十六夜家会给出相应的报酬。”绫音爸爸继续解释道，“一直想报复十六夜家的那些人还没清理干净，看来他们又把目标放在小音身上甚至不惜勾结那些诅咒师了。”
　　十六夜家是有名的财阀家族，不知背后藏了多少见不得光的事。对家报复这种事很常见，找人保护也无可厚非。更何况十六夜当今的掌舵人给出的报酬肯定不菲。
　　冥冥没有拒绝的理由。
　　见冥冥点头同意，绫音爸爸松了一口气：“十六夜家这边会尽快在一个星期解决那些人。这期间还请冥冥小姐多担待一下小音，她一向被娇惯坏了。”
　　“没关系，我对给钱的雇主一向有耐心。我可是永远站在钱这一边。”冥冥唇角微微上翘露出一个友善的微笑。
　　话语间的暗示十分明显，她冥冥利益熏心、唯利是图，只要钱给到位做什么都行。
　　“当然当然，合作愉快！”绫音爸爸笑得爽朗。
　　一旁的十六夜绫音对他们的谈话听得云里雾里，什么诅咒师，什么符纸这些她一知半解。
　　她虽然能看到那些名为“咒灵”的怪物，但是她从小就被爸爸十六夜朔也保护的很好，不曾让她接触另一个世界的东西。
　　毕竟这些东西对于她来说、对于普通人来说过于沉重。
　　不过这些不懂也不重要，她唯一能听明白的是冥冥要给她当一个星期的保镖。
　　十六夜绫音不知是喜是悲，从冥冥和爸爸熟络的样子看起来他们之前就认识，冥冥的身份看起来没那么简单。
　　她看着冥冥灵光一闪，突然想起眼下还有件事没做。
　　十六夜绫音拽了拽冥冥的衣角，女人偏头看她：“怎么了？”
　　“能过来一下吗？冥冥小姐。”
　　“叫我冥冥就好。”冥冥跟着她走到稍微远些的地方。
　　十六夜绫音掏出手机讲道：“能给个联系方式吗？答应给你的钱还没给你。”
　　冥冥这才知道为什么非要把自己叫远些才说这件事。
　　刚才不还是一脸正气的样子问自己的理想型吗？怎么在自己父亲面前就不好意思提这事了吗？
　　“不许笑！”
　　大概是冥冥直白的目光太明显、眼中饱含的戏谑之色太重，这让十六夜绫音恼羞成怒地炸毛。
　　——她这副气呼呼的样子也太像急眼的兔子了吧。
　　冥冥勾着笑注意到转账成功的信息，有些诧异地挑了挑眉。
　　心道这还真是只金闪闪的兔子。
　　付费回答本是她的一句玩笑，没想到对方还挺认真地当真了。
　　贪财者一向喜欢这种财大气粗的金主。
　　啊，她冥冥更是一个贪得无厌的俗人，她也很喜欢。
　　--------------------
　　


第3章
　　十六夜绫音沉寂已久的line突然收到了一条消息。
　　冥冥：〔十六夜小姐，我是冥冥，我受十六夜朔也先生的雇佣来保护您，也请您把这一个星期的行程大致和我说一下吧。〕
　　十六夜绫音：〔上学。〕
　　十六夜绫音回完消息就后悔了，干巴巴的话像是个机器人的自动回复，不太礼貌而且显得很生硬，这样肯定会让人一下就失去聊天的欲望。
　　十六夜绫音瘪瘪嘴，找了半天终于找到个合适的表情包贴在后面。
　　远在那头的冥冥看了眼手机震动的提示。
　　十六夜绫音发来的表情包跃入眼帘，一只粉色的垂耳兔子躲在墙后的只露出半个脑袋。
　　呆头呆脑的，跟用它的人一个样子。
　　冥冥手指扣了扣桌面，回了句“我知道了”。
　　十六夜绫音：〔你要跟我去学校吗？〕
　　冥冥动作一顿，她记得十六夜绫音是东大的学生。
　　东大啊……还真是厉害呢。
　　十六夜朔也雇佣她保护十六夜绫音自然要求的是贴身保护，十六夜绫音去哪她自然也要去。
　　冥冥：〔嗯。〕
　　十六夜绫音盯着那个“嗯”字看了很久，言简意赅的一个字，直接把十六夜绫音所有的话都堵在嘴里。
　　一向不擅长尬聊的十六夜绫音决定先把这件事放在一边。
　　她懒懒散散地躺在摇椅上胡思乱想着。
　　加了冥冥的line之后今天还是第一次和她聊天。
　　要说冥冥这个人，十六夜绫音对她一点也不了解，唯一知道的是冥冥有着自家企业的股份而且是一个爱财的咒术师。
　　十六夜绫音长叹一声，当时表白也没敢说出来。现在回想起来别扭的尴尬压过了一时心动，她心中也打起退堂鼓，不知该怎么面对冥冥。
　　她暗骂自己她对冥冥的一见钟情只不过是见色起意罢了。
　　冲动的热情退却后，剩下的还有什么呢？
　　还有什么，十六夜绫音无法回答。
　　**
　　转天，冥冥如约的出现在十六夜家的家里。冥冥看着十六夜家装潢华丽的豪宅不由得感叹一下有钱人的阔绰手笔。
　　“绫音小姐，早上好。”
　　冥冥看向从楼上走下来的人打了声招呼。
　　十六夜绫音正打哈欠的动作顿了顿，随后一副见了鬼的样子机械般扭头看向楼下的女人。
　　女人穿得简单，浅色的长发也扎成另类的发型遮住了半边脸。
　　“你…你、你怎么会在我家？！”
　　十六夜绫音飞快地跑下来，仓促的着急模样让冥冥无由担心她可能会一脚踩空。
　　“当然是为了保护您，贴身保护——所以我不能您离太远。”冥冥语气带上了些戏谑回道。
　　十六夜绫音眼皮一跳，她问：“你该不会要坐到我旁边和我一起上课吧？”
　　哪知她的疑问让冥冥若有所思地笑了笑，她说道：“您倒是提醒我了。”
　　“不用说敬语。”十六夜绫音不知道该说什么好，“上课而已，没必要……”
　　冥冥道：“我也是拿钱办事。”
　　“你们咒术师还真是不知道低调，有谁上课带保镖的吗……”
　　十六夜绫音苦大仇深地挠了挠头发。她没办法拒绝，只能嘀嘀咕咕地吐槽。
　　冥冥看着她慢吞吞往餐桌前走提醒道：“还有十五分钟上课哦！”
　　十六夜绫音收回正在迈出去的腿，咬咬牙拽着冥冥就往外走，家里的人已经备好车了。
　　边走十六夜绫音嘴里还念叨着什么“没吃早饭今天一定会很倒霉”之类的话。
　　冥冥好笑地看了她一眼，心想这种家长哄小孩子吃早饭的骗术她现在还信着吗？
　　两个人到学校时教室已经坐满了人。十六夜绫音总觉得身边带了个保镖太过招摇，本想坐到最后一排的角落结果转头看到那里座无空席。
　　十六夜绫音只好带着冥冥坐到没人坐的第一排的空位子。
　　“这是…你们班的学生？”老师看了看冥冥语气满是疑惑。
　　十六夜绫音望向冥冥，后者一副看好戏、不想解释的模样。
　　十六夜绫音磨了磨牙回道：“不是，她是我……姐姐。嗯，姐姐。”
　　冥冥听到她的称呼抬起眼皮看了她一眼，随后露出一抹意味不明的笑。
　　下一秒就收到了十六夜绫音恶狠狠的怒视。
　　“我叫冥冥。”冥冥冲老师讲道，“我的情况学校这边应该和您沟通过了。”
　　听到她这么说后老师果然不再多言，拍了拍黑板示意学生自己要开始上课。
　　十六夜绫音看了看老师又看了看冥冥，觉得刚才为冥冥掩饰的自己好像个傻子。
　　她瘪了瘪嘴，颇为不爽但也只得埋头拿出书听课。
　　冥冥把她的小动作尽收眼底，神色自若地勾起耳边的碎发。
　　学校这边其实冥冥她早就沟通过了。既然拿了十六夜朔也的钱，那自己好歹展现一下自己的能力，这是一个保镖的自我修养。
　　刚才的沉默不语也是自己突如其来的恶趣味罢了。
　　不过，她炸毛的样子还挺可爱。
　　冥冥唇角微微上翘，很快又被压了下去，她百无聊赖地盯着投影上的文字。
　　嗯，很好，十分无聊。
　　冥冥的注意在台上侃侃而谈的老师、座下听课的学生间移动。
　　她不由得感慨咒术界以外的生活还真是平淡如水呢，起码在普通人他们身上看不到什么因为徘徊于死亡而产生的竭斯底里。
　　冥冥游离的视线慢慢收回，向下就是十六夜绫音优越的侧脸。
　　她不着痕迹地将目光下移落在十六夜绫音身上。风从窗外吹来，她的衣领和发丝都飘飘逸逸，微微飘拂夹杂着浅淡的香味。
　　冥冥仔细看去发现十六夜绫音的睫毛很长，眨眼时就像扇动的蝶翅，在眼底落下一片阴影。睫羽缓缓闪动，那双灿金色的眼睛被暂时的遮蔽又出现。
　　灿金色的眼睛啊……
　　她这双眼睛从一年前初见时就让冥冥联想到很多值钱的东西，比如说黄金，比如说宝石。
　　虽然冥冥秉承着“无法换成钱的东西都没有任何价值”的理念，但不得不承认她的确很喜欢十六夜绫音这双灿金色的眸子，感觉具有收藏价值。
　　大概是因为被这双眼睛专注地注视时会有一种被财神爷眷顾的感觉？
　　冥冥被自己想法逗笑，被财神爷眷顾……
　　确实啊，她现在就正在被小财神眷顾，与其想着财神保佑不如讨好讨好眼前的小金主。
　　冥冥自认为自己对金钱以外的事物提不起兴趣，可偏偏十六夜绫音她是财富的集合体，她是财富本身。
　　这样看来，这位矜贵的大小姐可是比所谓的虚无缥缈的神明有趣多了。
　　“我身上有什么东西吗？你一直看我。”
　　被盯了一整节课的十六夜绫音被看得头皮发麻，好不容易等到下课才奇怪地问道。
　　冥冥指了指窗户，镇定自若地回道：“我在看窗户外面。”
　　前者狐疑地“嗯”了一声，眼睛直勾勾地凝视着她，直到看不出端倪后便只能作罢。
　　扭头的瞬间却错过了冥冥不自然地眨眼。
　　本打算继续放空走神一整节课的冥冥有所察觉地望向窗外，原本的太阳早已藏到了云后，天色有些阴沉，稀疏倾斜的雨丝快速滑落。
　　下雨了。
　　冥冥手支着下巴，扫了一眼十六夜绫音敞口的书包。
　　没带伞啊……
　　虽然十六夜家有安排车接送但是从教学楼到学校门口有一段距离，雨要是下大了肯定会淋成落汤鸡。
　　冥冥突然觉得自己不像个保镖反倒像个保姆，操心的事还真是多啊。
　　**
　　十六夜绫音最近参加了老师的一个项目，所以一下课她就忙着追问老师关于项目的事。
　　等到回过神来时才意识到下雨了，这个季节的天气总是多变，十六夜绫音不觉得有什么，只是唯一的问题是她没带伞。
　　她转头想问问冥冥带没带伞，却发现端坐在位置上的女人已经不见了。
　　“不是贴身保镖吗？人都跑没影了。”十六夜绫音小声嘟囔了一句。
　　她拎起包给冥冥发了消息也没见回，又在教学楼的屋檐下站了一会儿，眼看雨势越下越大，十六夜绫音只好准备先跑到学校门口了。
　　她把书包顶在头上，急匆匆地向学校门口跑去。风将雨丝吹斜，打湿了她的外套，地上的积水也在奔跑时浸湿了鞋袜。
　　果然，下雨天什么的最讨厌了。
　　十六夜绫音心底吐槽着，低垂着的视线盯着溅上污水的小皮鞋，自然也没看到打着伞冲她走来的人。
　　那人拿着伞，与路上行色匆匆的学生格格不入。她逆着人流行走，目光很快落在了一个学生身上。
　　她要找的人正低着头，脸色不太好看，嘴角无意识地向下，俨然讨厌这来得突然的大雨。
　　冥冥叹了口气，举着伞向她走去。
　　可十六夜绫音较低的视线没注意到她的来临，直直撞进冥冥怀里。
　　“嘶。”
　　明明是罪魁祸首却先轻轻地痛呼出声。
　　十六夜绫音揉了揉撞的有些痛的额头，她抬眼正想说什么，却发现来人是冥冥。
　　“原来你没走啊。”
　　原来你没走啊。
　　简单的一句话，冥冥硬是听出几分可怜。
　　她扶稳伞，不动声色地打量着十六夜绫音。她如墨的长发有些潮意，本来被熨烫得体面的西装裙有了褶皱，明媚的灿金色眼睛也好似被雨水打湿蒙上一层雾气。
　　很像被淋湿的小狗。
　　小狗还在等待她的回答。
　　冥冥想了想回道：“没走，这是一个保镖应有的职业素养。”
　　“啊，那还真是专业呢。”十六夜绫音很是捧场地附和道。
　　她敷衍回应，眼神却落在了冥冥手里的伞和她的衣服上。冥冥穿着深色的衣服，不仔细看根本发现不了那里其实已经被雨水打湿了。
　　“你该不会跑了一趟去车里拿伞了吧？”
　　冥冥挑了挑眉，没回答但惊讶她的敏锐。
　　“因为伞上有十六夜家的标志。”十六夜绫音指了指伞柄的位置，“让他们送过来就好，你没必要淋着雨去拿伞。”
　　冥冥拿来的伞勉强撑下两个人，她把伞向十六夜绫音那边微微倾斜。
　　她顿了顿讲道：“你刚才不也是淋着雨想跑到学校门口吗？”
　　“一段路而已，没必要叫他们送一趟。”十六夜绫音摆了摆手，“所以你也不用这样的！”
　　冥冥想不明白，明明自己是受雇的人，她才是雇主，这种雇佣关系做这些事不是正常的吗？
　　也许是因为她爸爸十六夜朔也开出的天价费用让冥冥对十六夜绫音的包容度很高，又也许是因为冥冥本身就对十六夜绫音的印象很好。
　　她并不希望两人的关系泾渭分明，也不需要十六夜绫音对自己这么客气。
　　冥冥刚想说什么就听到十六夜绫音小声的嘀咕。
　　“要是因为我你生病了可别来找我！”十六夜绫音在后面加了一句。
　　刻意装作生硬的声线却不难察觉交织在话语间的关切。
　　说着，十六夜绫音不容拒绝地把倾向自己的伞扶正。
　　口是心非的别扭样子还真是一点威慑力都没有。
　　冥冥唇边的笑容渐盛，连眼角眉梢都不可抑制地流露出笑意。
　　细碎的水光浮动于她的眸中，潋滟又深邃。
　　十六夜绫音一时间看呆了，心头漫上不明的情绪，就像平静的湖面落入一颗石子，瞬间荡起阵阵涟漪。
　　冥冥歪了歪头，见到她一言不发的模样以为她不高兴了。于是微微低头贴近十六夜绫音的耳旁，带起的风裹挟着浅淡的香水味。
　　如此贴近的距离，呼吸间都是冥冥的味道，就像是被冥冥怀抱在怀里一样。
　　十六夜绫音想说出去的话全部被堵在嘴边。
　　“就算是这样，我觉得……”
　　“我不能让我的小金主淋雨啊。”
　　女人饱含着笑意的话语恍如是萦绕在耳边的缱绻低语，不自知却让人觉得有化不开的温柔。
　　扑通——
　　扑通——扑通——
　　陌生又熟悉的感觉卷土重来。
　　如同之前的一见钟情那样，无法忽视的心跳声放肆支配着十六夜绫音所有的感觉。
　　——是心跳，是……
　　喜欢吗？
　　没人回应她的疑惑，可如擂鼓的心动好像表明了一切。
　　心脏每一次震颤都在诉说着答案。
　　冥冥。
　　名字在十六夜绫音的舌尖滚了几个来回还是没说出来。
　　她只得克制地在心里默念着她的名字。
　　冲动的、一见钟情的热情退却后剩下的是什么呢？
　　十六夜绫音突然知道了答案。
　　剩下的是潜藏的喜欢、是每一次的悸动，都会因她而起。


第4章
　　要是把人生的困难分为简单、困难、地狱三个等级，十六夜绫音绝对会毫不犹豫地把冬天早起上课上班排进地狱级。
　　可现在的十六夜绫音把“追求冥冥”和“自己倾家荡产”塞进了名为“人生困难金字塔”的顶层。
　　追求喜欢的人是绝对困难，追求冥冥更是难上加难。
　　更何况经过十六夜绫音这几天的旁击侧敲打探出来的消息，她深刻认识到要追求冥冥必须要有点资本，不然冥冥可没兴趣和你多说什么。
　　好在十六夜绫音有钱，好在十六夜家有钱，这让十六夜绫音有了些底气。
　　虽说钱不是万能的，但没钱谁会愿意跟一个穷光蛋谈恋爱！就算冥冥愿意，十六夜绫音也不想冥冥跟一个穷鬼过日子。
　　虽说有钱了又不一定能追到冥冥，但十六夜绫音没指望单靠用金钱打动冥冥，相比于金钱利益，十六夜绫音还是比较相信感情的。
　　她要用真诚打动冥冥！钱是下策！
　　十六夜绫音越想越信服，干脆坐在书桌上奋笔疾书。
　　没一会儿，白纸上出现一个个娟秀的字体：
　　《吸引法则》
　　法则一：根据吸引定律，人的心念总是与和其一致的现实相互吸引。冥冥小姐爱财，我有财，等于冥冥小姐爱我，我们是天生一对。
　　法则二：用真诚感动冥冥小姐，钱是下策。
　　……
　　“呃……”
　　才写了两条的十六夜绫音停下了笔。
　　她的笔拿起又放下，反复几次后终于郑重地在第三条法则后面写下“待定”两个字。
　　她这副样子像极了解不出来答案，琢磨半晌只在答题区域留下一个潇洒的“解”字的学生。
　　十六夜绫音想道反正不急这一时写满，随即就在把剩下的法则全写上了待定。
　　东西是写完了，可这又实在像个烫手山芋不知放在哪里好。
　　虽然不知道家里人的看法，但她还是不太想在追到冥冥前让家里人知道这件事。
　　犹豫再三下十六夜绫音还是把那张纸夹在了一本看完的书里。
　　“噔噔。”
　　响起的敲门声让十六夜绫音向房门处看去。
　　“进。”
　　“小姐，冥冥小姐已经在楼下等着喽哦！”女佣提醒道。
　　十六夜绫音听后接过女佣手里递过来的包，飞快地下楼了。
　　十六夜家给十六夜绫音申请走读，所以她平时没课也会待在家里，有课就及时去学校上课就好。反正就是上下学来回比较费时间罢了。
　　“冥冥！”十六夜绫音喊着站在门口背对着她接电话的女人。
　　女人听到有人叫自己下意识地转过身，一眼便看到了冲自己走来的十六夜绫音。
　　女孩穿了短裙外面套了件的黑色风衣，修长笔直的腿暴露在视线中，被阳光照射得白的晃眼。
　　冥冥微微愣了一下随后挂断电话，冲十六夜绫音笑了笑，应声道：“诶，我在，绫音。”
　　自从上次十六夜绫音点明了不用说敬语后，冥冥便改了称呼。这一点无疑顺了十六夜绫音的小心思，她觉得亲近的称呼更容易拉近彼此距离。
　　可简短的回应反而让十六夜绫音不知所措。一呼应冥冥的名字她便回答，给她一种冥冥是她所有物的感觉。
　　过分陌生又奇特的满足感让她不自然地别开脸，转移话题。
　　“上车吧。”
　　冥冥不懂十六夜绫音态度转变飞快的原因，看着她的背影若有所思了很久才跟着上车。
　　一路上十六夜绫音保持着沉默，冥冥也不是健谈的人所以车里的氛围莫名的诡异安静。
　　十六夜绫音抿了抿唇，热情的兴奋劲过去后她突然想到了一件十分重要的事，关于冥冥的。
　　她一次次地偷看冥冥，手下熨烫得体的衣服也让她扯出一道道褶皱。
　　“冥冥。”
　　“嗯。”
　　“你们说的那个背后的人有动静了吗？”
　　“没有，不过也快了，他们没有余力再闹下去了。抓到他们之后你就不用带着保镖上课了。”
　　冥冥语调轻扬，大概是想到了那天十六夜绫音浑身写满“不适应”的一举一动。
　　十六夜绫音听后眨了眨眼，晦涩不明的情绪在面上闪过。
　　等到抓到那些人后，冥冥保护她的任务就结束了，也就意味着她们保护关系的暂停。
　　如果她什么都不做的话，在那之后说不定她们就不会有什么交集了。
　　这样绝对不行！
　　可是，她该做些什么好？她怎么办？
　　得想办法留住冥冥……但，目前她还想不到办法。
　　十六夜绫音越发纠结与紧张，脑中也因此一片空白。她不敢惊扰身侧的冥冥，只得自己消化着难言的沉默与低落。
　　可十六夜绫音不知道的是她收敛下的情绪却根本逃不过冥冥的眼睛。她身上倾泻的负面情绪冥冥想装作看不见都不行。
　　冥冥手指动了动，心里微微叹气。
　　沉浸在自己世界里的十六夜绫音突然感到头上一重。冥冥的手落在她的头顶，一下又一下地抚顺十六夜绫音的长发。
　　乱糟糟的思绪像是被温柔解开、慢慢理顺。就连心脏在因为她的触碰而如擂鼓震响。
　　等到十六夜绫音冷静下来后，冥冥又狠狠地揉了一下她的发顶，将她的发丝弄得凌乱才心满意足地收手。
　　“过多的负面情绪可是会招来咒灵的哦——”冥冥掌心托着下巴讲道。
　　十六夜绫音闷闷的声音传出来：“招来咒灵你也得保护我。”
　　听起来很是生硬又蛮不讲理的话，可偏偏说话的人委屈地眨着眼看她，冥冥并不讨厌这样的她。
　　“是是，金主大人。”
　　揶揄的话带着浓烈的笑意，她看向十六夜绫音的目光却清浅至极。
　　仿佛一下子就能让十六夜绫音的小心思无处可藏。
　　金主……
　　不止一次被这样称呼的十六夜绫音显然还是不能心安理得地接受。
　　她有些不知所措、不敢再看冥冥的脸。
　　她飞快地将视线向别处移动，却看到了冥冥藏于发丝间的铂金色耳钉。
　　那耳钉打在了耳屏处，小巧的菱形耳饰很是低调，不然十六夜绫音也不会到现在才注意到。
　　“这里……”十六夜绫音指了指冥冥的耳钉。
　　冥冥不在意地回道：“很久之前打的。”
　　“疼吗？”十六夜绫音好奇地问道。
　　冥冥扬了扬眉，反应过来十六夜绫音没打过耳洞，耳朵上也干干净净的、没有装饰。
　　“不疼，用一次性耳洞器打的。”
　　“我也想打。”
　　十六夜绫音像是被提醒一般，眼中突然闪过几分锐利的精明，随后仰起头眨巴眼看着冥冥。
　　她这个样子一看就在等自己接话，冥冥也顺着她的意思讲道：“打呗。去美容院找专业的人打比较安全卫生。”
　　“不想去那里。”十六夜绫音瘪了瘪嘴，“可以找你吗？”
　　“……”
　　冥冥没第一时间回话，因为在两人闲聊的功夫，车已经到了学校门口。
　　两个人不紧不慢地下了车，走向教学楼。
　　“你家里的任何一个人都可以帮你打耳洞。”冥冥缓缓开口讲道，她话语间的拒绝在明显不过。
　　十六夜绫音似乎早就预料冥冥的推辞。她微微笑了笑，讲道：“我给你钱。”
　　本来兴致缺缺的冥冥心念一动，她稍稍转过身体问道：“你准备出多少钱？”
　　“十万日元。”
　　“……”去美容院找人打耳洞也不过不到一万日元。
　　这一秒，冥冥有些疑惑有钱人是不是都这样人傻钱多
　　十六夜绫音继续讲道：“十万一个耳洞，我打两个。”
　　“成交。”
　　该说不说，冥冥再次被十六夜绫音的真（金）诚（钱）打动了。
　　冥冥问道：“什么时候？”
　　“下个星期吧。”
　　既然她们之间的雇佣关系会因为任务结束而消除，那就用这段新的金钱关系延续，这样也不失为一种办法。
　　十六夜绫音不着痕迹地勾了勾嘴唇。
　　冥冥对她“金主”的称呼也是有道理的。
　　根据《吸引法则》法则二：用真诚感动冥冥小姐，钱是下策。
　　可以眼下来说，钱虽然是下策但无比有用。
　　这样的话她的《吸引法则》应该改成《金钱吸引法则》才更贴切吧。


第5章
　　冥冥的保镖生活眼看就要到了最后一天。
　　长达一个星期的时间都要经历同学好奇的目光的洗礼，这让一向低调行事的十六夜绫音坐立难安。
　　带着保镖上课这种事让以十六夜绫音为中心的周边几个位置全是空座。这种与其上课的学生自觉做出的行为，十六夜绫音实属无奈。
　　十六夜绫音坐在车上，无聊间刷着平板，看到学校论坛上有人发出的帖子，猛地重重叹了一口气。
　　楼主：〔图片〕请问现在学生都人手一个保镖保护吗？学校什么时候给我发一个？
　　图片上偷偷摸摸的视角，只露出十六夜绫音和冥冥的背影。
　　底下人很快回了帖子：
　　2楼：这是十六夜家的大小姐吧！她身边的那个保镖超级好看！
　　3楼：楼上是怎么通过一个背影就认出来的？！
　　4楼：我去，不愧是财阀手笔〔doge〕
　　……
　　24楼：确实啊，那个美女保镖已经跟了快一个星期了。十六夜家的小姐去哪保镖就跟哪，我听说这十六夜家最近好像有变故。
　　25楼：6，说来听听，细说。
　　……
　　论坛上的人你一言我一语竟然真的把帖子顶上热门，虽然大多都在猜测十六夜财阀是不是出事了。
　　什么“家族内斗”“资产变动”…甚至还有人连“私生子回归”这种东西都说出来了。
　　处于话题中心的十六夜绫音按灭平板屏幕，有些头痛地揉了揉眉心，心道这些人还真是闲到发慌，说的东西自己都快信了。
　　“怎么关了？”
　　一旁看得起劲的冥冥问道，显然对那条“私生子回归、财产继承”的帖子十分感兴趣。
　　十六夜绫音抽了抽嘴角没回话，只是望向冥冥的目光满是控诉，大概意思是你怎么也对这种事感兴趣？
　　“因为……和你有关的事都比较有趣？”冥冥挑了挑眉回道。
　　这话听着完全不像夸奖。
　　而且冥冥她觉得有趣的内容不是她，也不是“私生子”，而是“财产继承”这种事吧。
　　不过……
　　“话说回来，虽然这种猜测对爸爸很不礼貌，但是如果真有私生子的话……”十六夜绫音顿了顿语气坚定，“我绝对不会让这个‘私生子’从十六夜家拿到一个子儿。”
　　“他要是强抢呢？”
　　“打折了手脚扔出去，要让他明白，谁才是十六夜家的继承人。”十六夜绫音想也没想地回答。
　　可能觉得在冥冥面前显现这样的自己有些不妥，她又挂上一副无辜乖巧的样子，“开个小玩笑。”
　　如此言语，只是眼中不减的锋芒和唇边恣意放纵的笑暴露了她的野心。
　　她本就是太阳，热烈、骄傲，哪怕包裹含蓄内敛的“外衣”也无法遮掩的耀眼。
　　冥冥早就见识过这样的十六夜绫音，比十六夜绫音以为的更早地遇到过她。
　　那时候的她比现在青涩稚嫩得多，一年的时间她的成长突飞猛进。
　　一年前的她也刚成年，二十岁的年纪说大不大说小不小，她会沉稳的处变不惊，也会在得逞后无比肆意地笑。
　　冥冥是在某位商界大牛举行的宴会上第一次见到了十六夜家的掌上明珠。
　　十六夜绫音穿着香槟浅金的缎面礼服，鱼尾裙摆的设计简单低调，不会喧宾夺主，反而有种浑然天成的矜贵。即使不言，她站在人群里便是焦点。
　　她挽着十六夜朔也的手臂，举着酒杯和往来的人谈笑风生。听到他人寒暄与赞赏她也只是浅浅笑着，荣辱不惊的冷淡模样很是招人瞩目。
　　可能是因为她瑰丽的灿金色眼眸，冥冥多看了她几眼。
　　毕竟宴会这种场所总会避免不了社交，来来往往的人也遮挡了冥冥的视线。
　　当冥冥打发走几个“没有金钱潜在力”的人后想再次看向十六夜绫音时，发现那个笑吟吟的人已经没影了。
　　冥冥的感叹还没出口，没一会儿就在宴会外安静的花园里看到了十六夜绫音。
　　冥冥站在宴会厅二楼的侧边露台透气，一低头就看到那个熟悉又鬼鬼祟祟的身影，手里还拽着什么东西。
　　——有好戏看了。
　　这种恰到好处的观影位置有树枝遮挡，十六夜绫音完全注意不到冥冥。
　　也多亏了她咒术师的能力，能把眼下的东西看得一清二楚。冥冥好整以暇地靠在栏杆上，低头看她。
　　十六夜绫音现在完全没有刚才那副完美无缺的模样，看起来莫名的狼狈。腰间设计的蝴蝶结装饰消失不见，裙摆处也为了方便行动从侧面扯出一道口子，她一走动就会露出皓白笔直的长腿。
　　等到十六夜绫音完全从暗处走出来时冥冥才看清她手里拽着的东西——是个男人。
　　那个人手脚被绑在一起躺在地上，头被蒙着，嘴里发出悲惨的呜咽声。
　　冥冥觉得他很像是被捆住蹄子的猪。
　　冥冥仔细看了看那个男人，发现绑住他手脚的布条应该和十六夜绫音的礼服是同一种布料。
　　站在花园的十六夜绫音不知道自己被冥冥看得清楚，她眯着眼睛盯着在地上企图挣扎的男人微微勾唇。
　　“你知道我是谁吗！敢这样对我？我……”
　　男人没咆哮完的话戛然而止，取而代之的是痛到扭曲的语调。
　　十六夜绫音给了他一脚。
　　这人还真是专挑痛的地方下手，扫腿踢人家的大腿，虽然不会留下什么伤害但是痛是真痛。
　　冥冥懒懒地换了个姿势，继续看戏。
　　“吵死了，我当然知道你是谁，不然为什么只打你不打别人？”
　　说着十六夜绫音蹲下身，将男人头上的东西取了下来。
　　恢复视线的男人当然要看清对自己动手的人是谁，他怒视着始作俑者，结果下一秒就像见了鬼一样，结结巴巴道，“十…十十十六夜绫、绫音……”
　　“刚才不是还在吠吗？怎么不叫了？被蒙头打晕的滋味好吗？”十六夜绫音将礼服手套脱下来，用它狠狠地扇着男人的脸。
　　“你你你不能这样对我！我爸爸一定不会……”
　　十六夜绫音捏着手套一个巴掌又扇到了他脸上。
　　“真没出息，一出事就只会喊父母的废物。十六夜家会怕你吗？”
　　“臭女人！”
　　男人刚想放出狠话时看到从远处跑来一个人，没来得及高兴就发现那人是十六夜家的人。
　　“大小姐，我来了。”
　　来人身形健壮，十六夜绫音很满意地点了点头，随后指了指地上的男人。
　　十六夜绫音讲道：“把这个废物扒光，就保持这个样子挂到树上。”
　　“你敢！！！！”男人气的额角青筋暴起，咆哮道。
　　“我当然敢。”十六夜绫音俯下身抓住男人的头发，迫使他仰着头看她，“倒是你，当初和一群狐朋狗友口嗨我的勇气去哪了？你不是还在你的圈子里大肆宣扬说什么我倒追你吗？为了见见你我可是特意来的宴会。”
　　“你怎么……”
　　男人的脸窜的一下白了，眼中满是难掩的恐慌。他平时和朋友的口嗨闲谈一传十十传百的，圈子里也会有信以为真的人，他从中打着“十六夜家”的幌子捞到不少好处。
　　十六夜绫音性子傲，也不喜欢参与圈子里的事，他就想着享受一段时间，再让谣言慢慢消散，反正十六夜家根本不在乎这种事。
　　可他没预料到的是十六夜绫音向来不是人们口中大方得体的性格，她一向睚眦必报。
　　“你的圈子低级我懒得参与，不代表我什么都不知道。”
　　十六夜绫音懒得和他废话，让人把男人扒光挂在树上。
　　随后不顾男人的破口大骂，潇洒地扬长而去。
　　挂在树上的男人没过一会儿就被人发现了，只是他光着身体的样子被大批来花园闲游的客人看得清楚。
　　那些人估计是十六夜绫音引过来的吧，一定是她引过来的。
　　因为冥冥在那群人中看到了跟在后面的十六夜绫音。
　　路灯昏暗的光线照在她身上，她的侧脸映着光，像是电影的特写镜头一般，她对着挂在树上的男人做了个鬼脸，随后露出无比肆意又顽劣的笑。
　　像是盛开在荒野中的玫瑰，炽热、野性难驯。
　　年少轻狂的恣意妄为真的会让人难以克制地目光向她。
　　躲在露台看了上好一出大戏的冥冥唇边划过不可觉察的笑意。
　　还真是记仇的人，她比想象中更加有趣。
　　事实也是如此，十六夜绫音果真是一个无比耀眼的人。
　　***
　　“冥冥？冥冥！”
　　女人明显地在走神，十六夜绫音有些不爽地瘪了瘪嘴，她刚才说了一大堆话这人肯定一句也没听见。
　　冥冥不紧不慢地收回思绪，问道：“嗯。怎么了？”
　　“刚才爸爸发消息说让我去外公家，爸爸那边已经到了，我刚才就在和你说这个事。”十六夜绫音回应。
　　冥冥看了眼窗外，果然不是回十六夜家的路线，她刚才发呆的时间有这么长吗？
　　“冥冥。”十六夜绫音悄悄拽了拽冥冥的衣角，冲冥冥讲道，“我觉得不对劲。”
　　冥冥好奇地扬了扬眉。


第6章
　　“其实外公和爸爸的关系并不好，爸爸也从来不敢不带我就自己一个人去外公家，因为外公会用扫把赶人。这件事知道的人只有我和爸爸。”十六夜绫音小声讲道，“所以，爸爸刚才发出来的消息是假的，或许这也根本不是爸爸发过来的消息。”
　　冥冥听闻后微微侧目向后看去，游离的视线落在了一辆黑色SUV车上。
　　“绫音，有人跟着我们。”
　　“大小姐我们要停下来吗？”十六夜家的司机问道。
　　十六夜绫音若有所思，摸了摸光洁的下巴后冲司机讲道：“继续开，就按去外公家的路线走。”
　　“有什么打算？”冥冥凑趣问道。
　　这些人他们这段时间没少派诅咒师对十六夜绫音进行暗杀，可有冥冥的保护他们的暗杀计划一再落空。
　　像是狗皮膏药一样，缠人又恶心。
　　十六夜绫音转着手中的平板，蓦地将平板扣在小桌板上。
　　如她所想，这些人果然忍不住动手了。
　　到达外公家需要二十分钟，去往外公家路上有一段人烟稀少的路，估计他们打算在那时候动手。
　　十六夜绫音尝试拨通电话可爸爸那边没有反应，应该是被什么绊住脚了。
　　如此想到，十六夜绫音舌尖抵着上颚，眼神狠戾。
　　“来人不只是诅咒师，还有普通人呢。”冥冥突然没由来的一句话让十六夜绫音愣了愣。
　　十六夜绫音的思绪被打断，下意识看冥冥却撞入了那双幽暗深邃的眼睛。
　　“咒术师不能对非咒术师出手呢——这是「正论」。”冥冥读出她眼中的疑惑，解释道。
　　“哈？这什么狗屁「正论」？我要是咒术师才不管他们是不是诅咒师，我非弄死……”
　　十六夜绫音几乎是不自觉地接话，可对上冥冥笑意盈盈的眼睛又把下面的话全憋了回去。
　　冥冥倒是被她这副欲言又止的表情取悦到了。
　　确实，「正论」什么的不重要，重要的是现在是挣钱的好机会。
　　“十六夜先生给我的任务只是保护你的安全，要是活捉他们可不在我的任务范围内。但看在这么多天相处的份上，我可以替你解决他们。”
　　说着，她向十六夜绫音做了个要钱的手势。
　　十六夜绫音望着紧紧跟在后面的车，冲冥冥甜甜一笑：“我出两千万，别打死了。”
　　“收到，小金主。”
　　**
　　通往乡下的公路上，两辆车一前一后地慢慢停了下来，走在前面的车率先下来一个高挑的女人。
　　“喂喂！你们这是准备去哪啊？”从后面的SUV车下来的蒙面男人看着站在车旁边的冥冥，大笑道。
　　冥冥抬起眼看了他一眼，随后兴致缺缺地移开目光。
　　“我要是你绝对不会冒头去接刺杀十六夜家继承人的任务的。”
　　“哈？”
　　冥冥把才下车的十六夜绫音往身边一拉，修长的胳膊揽着十六夜绫音的肩膀。
　　亲昵的动作让十六夜绫音微微一顿，她下意识地挺直腰板站得笔挺。
　　“你们不是咒术界那边通缉的诅咒师吗？是吧？”冥冥指了指他们，“你是大野智，四百万，其他两个一共两百万。”
　　“我身边的小金主可是花两千万雇我要你们的命呢。她超有钱的诶——”
　　冥冥毫不吝啬地夸赞着十六夜绫音的身价。
　　大野智完全不懂她的意思，可是他能清楚地感受到女人身上传来的压倒性的咒力。
　　即使这样他还是嘴硬着：“你说这有什么意思？”
　　“我的意思是，你们其实不值这个价。”冥冥唇角微微上翘，这让她本就明艳的五官更加生动惑人。
　　“但还是替我高兴些吧，托了你们的福，让我今天的收入一共两千六百万?”
　　她随意说出的话听起来格外狂妄，微扬细眉显得戏谑又轻佻。
　　这无疑激怒了几个诅咒师，大野智向身侧两个人使了个眼色，两人立刻心领神会地相互对视一眼随后飞快地冲向冥冥。
　　冥冥游刃有余地护着十六夜绫音躲避两人的攻击。诅咒师的目标是十六夜绫音，眼下能保护十六夜绫音的人只有自己，冥冥自然不会把十六夜绫音放在一边。
　　“绫音。”
　　十六夜绫音听到冥冥在喊自己，还没来得及回应就被冥冥单手抱了起来。
　　她和看起来一样瘦，抱在怀里很轻，小小一只。
　　冥冥颠了颠十六夜绫音，惹得十六夜绫音手里攥着的衣料更加紧了。
　　“你……”
　　十六夜绫音完全不适应这种奇怪的拥抱姿势，过分亲昵的距离让她白皙的脸颊染上薄红。
　　“低头！”
　　冥冥提醒道，十六夜绫音下意识地低下头。
　　几乎是同一时间，一道凄惨的痛呼声传来。
　　“别看了。”冥冥感受到十六夜绫音好奇想看的动作，便伸手把她的脑袋按了下来。
　　“这是术师之间的争斗。观影要收费的，就收你五百万。”
　　“我才给了你两千万！”十六夜绫音十分不爽地捶了一下冥冥的肩膀。
　　话虽如此她还是老老实实地将头低下不去看那个死状惨烈的诅咒师。
　　冥冥轻笑一声，不知是在笑十六夜绫音直白的拒绝还是在笑她气急败坏的模样。
　　大抵是金钱的诱惑，今天的冥冥格外有动力，解决掉两个喽啰后，她闪身出现在大野智身后，将他狠狠踢退，没给他喘息的机会又猛然一个回旋，抬腿横扫将大野智鞭扫倒地。
　　“真是无聊。我啊，对你们这些人还真是提不起兴趣呢。”
　　冥冥的动作行如流水，丝毫没有因为带着十六夜绫音而有任何滞缓。
　　只是这可苦了十六夜绫音，因为冥冥嫌弃抱着十六夜绫音施展不开手脚，不容拒绝地将抱改为扛在肩上。
　　十六夜绫音像个麻袋一样被扛在肩上只觉得一阵阵天旋地转、浑身难受，更没了观战的心思。
　　“冥……冥冥……”
　　十六夜绫音有气无力的声音闷闷传来，冥冥觉得自己后背上的衣服都要快被她扯烂了。
　　冥冥踩着大野智的动作一顿，懒懒地回了个疑惑的鼻音。
　　“我要扣你钱……”十六夜绫音晕的难受，她报复性拽了拽冥冥垂落在背后的长辫。
　　冥冥斩钉截铁地回道：“不行。”
　　说着，她飞快地将扛在肩上的十六夜绫音放下来。
　　十六夜绫音被她一系列的大动作晃得话卡在嘴里说不出来。
　　她扶着冥冥的手缓了好一会儿，刚想发些金主脾气可一抬眼就看到冥冥垂眸抿唇。
　　看起来有些说不上来的失落。
　　十六夜绫音：可恶啊！对着这张脸完完全全说不出重话啊！还有啊，扣钱对她打击这么大吗？
　　“你……”十六夜绫音放轻了声音讲道，“算了，不扣钱的。”
　　说罢，挠了挠脸不自然地别过头。
　　知道装可怜对十六夜绫音有用的冥冥：啊，好好骗，真是个笨蛋。下次就再用这种伎俩逗她好了。
　　冥冥眼中飞快闪过狡黠，但又很快收敛好摆出一副懒散的表情。
　　“我记得你说和这几个诅咒师同行的还有几个普通人吧？”
　　十六夜绫音踢了踢昏死过去的诅咒师，不由得感叹冥冥还真是强大，以压倒性的力量打败了这些诅咒师。
　　冥冥点了点头，“他们应该是暗杀计划幕后指使派来的线人，在我解决掉那两个小喽啰时就偷偷逃走了，往西方向的车站跑了。咒术界的正论在那，我不能对他们动手。”
　　十六夜绫音挑了挑眉，嗤笑一声：“他们还真懂得舍车保帅，既然他们为了杀我不再躲藏，那我也礼尚往来些吧。”
　　她望了望天幕上如血的夕阳，灿金色的瞳孔因为霞光的映射带了些异样的红。
　　“接下来，是抓老鼠时间。”
　　***
　　沉浸在节日氛围内的城市即使是夜晚依旧繁华热闹，各色的霓虹灯光闪烁、来往的人群人声鼎沸，很好遮掩了某些惨叫。
　　“大小姐，已经解决完毕。”
　　手机那头传来的好消息让十六夜绫音微微勾勾嘴唇。
　　她拢了拢脸边被风扬起吹得凌乱的长发，对着身旁的女人道谢：“多谢冥冥啦。你的超能力还真是方便诶！”
　　“这不是超能力，小姐。”冥冥轻笑一声，“这是术式，不过是不值一提的伎俩罢了。比起术式我擅长的应该是攒钱。”
　　“这对我来说都一样。”
　　十六夜绫音不在意地摆了摆手。
　　清理完这些人后她格外地如释重负，倚靠在车上的姿势也歪歪扭扭的。
　　随意的动作让她头发都落在了左肩上，刚好露出颈项流畅的线条和颈下精致的锁骨，蜿蜒不突兀，如工笔般细腻。
　　冥冥望着她的目光有些出神，直到那张明艳至极的脸突然贴近。
　　冥冥闻到了十六夜绫音身上洗发水的味道，是很浅淡的柠檬的味道，其实在今天抱着十六夜绫音打架时就闻到了。
　　“那时间就定在下个星期天可以吗？”
　　那双金灿灿的眼睛想到了什么似的，亮晶晶的。
　　“嗯。”
　　刚才根本没在听她说什么的冥冥心不在焉地回复。
　　“我会准备好打耳洞的工具，等到时间你来就好，钱我也打过去了。”
　　——原来她在说这件事啊。
　　冥冥这才反应过来十六夜绫音是什么意思。
　　“好。”冥冥回应道。
　　十六夜绫音的眼梢都因为得到冥冥肯定的回应浸润着欢愉。
　　——还真是小孩子性子，只要是感兴趣的东西都要尝试一下。
　　——真希望打耳洞时不会痛的哭出来。
　　冥冥心里暗暗吐槽。
　　“哦对了。”十六夜绫音在冥冥临走前突然叫住了冥冥。
　　“怎么？”
　　“节日快乐！”十六夜绫音趁着今天还未过去赶紧祝福道。
　　“今天不是五月五嘛，吃红豆柏饼吗？”
　　她从车上的保温箱里拿出柏饼。
　　冥冥叹了一口气有些无奈：“还有几分钟就过点了，现在吃吗？”
　　“吃了就是参与了，少吃点吧。”十六夜绫音把柏饼一分为二递给冥冥，“趁着年轻多感受一下节日氛围嘛。”
　　“节日快乐。”
　　她依旧笑着冲冥冥弯了弯眉眼，望向她的眼中带着显而易见的讨好。
　　——跟个小孩子一样。
　　冥冥终是没忍住笑意，她伸手弹了一下眼前人的额头。
　　“啊，节日快乐。”
　　“绫音小朋友。”


第7章
　　十六夜绫音约定的时间是在上午，冥冥想了想还是提前到了她家，一进门就听见房间里吵闹的声音。
　　“我的大小姐！拜托你吃东西的时候睁开眼啊！”佣人苦口婆心地劝道。
　　“啊——好困！”充满倦意的声音还带着鼻音，一听就是十六夜绫音。
　　“既然和冥冥小姐约好了就应该晚上早点睡啊！”
　　“我有在睡啊，只是……”一想到冥冥就睡不着。
　　十六夜绫音哑了声音，倒是给了佣人数落她的底气。
　　“有在睡？昨天凌晨两点跑到厨房偷吃的是小姐您吧？”
　　佣人无奈极了，凌晨两点左右听到厨房传来瓷器碎掉的声音，她还以为是进贼了拿着扫把防身，一走过去发现是十六夜绫音。
　　“……”
　　十六夜绫音反驳不了，可半夜睡不着突然饿了也不是她可以控制的嘛！
　　眼看佣人又要喋喋不休，十六夜绫音正准备放空自己时眼尖地看到了站在不远处的冥冥。
　　于是，冥冥就见到了十六夜绫音像个见到主人就高兴地摇尾巴的大型犬一样冲她摇着手。
　　“早上好。”
　　“早上好，绫音。”
　　“吃饭没？”十六夜绫音将三明治吃完抿了口热茶问道。
　　冥冥扬了扬眉问道：“你说哪一顿？”
　　十六夜绫音悻悻地看了看时间，十点一十，早就过了吃早饭的时间。
　　本来她和冥冥约好在十点半，打完耳洞正好可以名正言顺地留冥冥在家里吃饭。可现在看来自己可能吃不下午饭了。
　　“……”十六夜绫音表情有一瞬凝固但她面上飞快地又挂上随和的笑，“我吃好了，我们现在开始？”
　　“可以。”冥冥回道。
　　十六夜绫音站起身，神色自然地走到冥冥身边抓住她的手腕将她往楼上带。
　　“去我房间吧，我准备的东西都在那。”
　　冥冥下意识看向抓着她手腕的手，不似自己常年握柄的手，指腹、掌心会有一层薄茧。十六夜绫音的手是细腻而柔软的，指甲修剪得整齐，皮肤莹白又不病态，指节泛着浅淡的粉色。
　　大概是因为十六夜绫音刚才有握着热茶的缘故，她的掌心有余热贴着冥冥手腕传递，那股热意像是生长的藤蔓向上蔓延，莫名地，冥冥的手臂都跟着烫了起来。
　　走在前头的十六夜绫音并未发现不对，等到她带着冥冥到了房间时，冥冥早就收敛起异样的情绪，面上一片自然。
　　冥冥很少进过别人的卧室，她一直认为卧室是很私密的区域，先不说别的，单单从一个人的卧室就能看出很多东西。
　　十六夜绫音房间很简约，主要以黑白配色，搭配饱和度低的软装，看起来很有质感、高级。
　　同样的，也很贵。
　　就比如冥冥现在正坐着的这把巴塞罗那椅，冥冥也有一把一模一样的，价格七位数。
　　那是冥冥在赚到第一桶金时一口买下的椅子。
　　其实让冥冥说这把椅子贵在哪里，冥冥也说不出个所以然来。它和普通椅子坐起来没有什么区别，价格却远超一把普通椅子。
　　当年的冥冥花光了积蓄执意要买这把价格不菲的椅子后身上便分文不剩，可她在挥霍中尝到了甜头——那是拥有财富才能给带来的满足感。
　　大概也是从那时起，“守财奴”变成了冥冥在朋友口中的代名词。
　　“冥冥？”十六夜绫音清润的声音突然响起。
　　冥冥的眼神落在说话的人身上。
　　十六夜绫音，十六夜家含着金汤匙长大的矜贵小姐。
　　按照自己的“金钱潜在力”一说，她的价值就如同那把椅子与生俱来的高于他人。
　　“这把椅子，我也有呢。”冥冥拍了拍身下的椅子。
　　不知为何，冥冥很想听听十六夜绫音她这把椅子的来历。
　　“哦，诶？！！！”
　　十六夜绫音陡然拔高的声调让冥冥听出一丝说不明的感觉。
　　十六夜绫音一边暗喜自己以前眼光真好、能和冥冥买到同款椅子，一边像是炫耀般解释。
　　“这把椅子可是我用我自己投股赚到的第一笔钱买到的呢！连本金都是我自己打工赚到的。”
　　冥冥有些意外，她好奇地问：“你爸爸没帮你吗？”
　　“那段时间我和爸爸因为理念上有些冲突，爸爸一气之下把我赶出家门了，说谁也不许帮我。我也不想靠十六夜家养着于是便边上学边打工。”十六夜绫音长叹一口气，“那段时间我可是一直住在地下室呢。”
　　“虽然很辛苦吧，但是收获颇多。”
　　冥冥突然想起来有次商圈的聚会听谁提起过十六夜家的大小姐住到了地下室，本以为是玩笑现在看来不是谣言啊。
　　“这把椅子不便宜，你就这样买了？”冥冥问道。
　　十六夜绫音眨巴眨巴眼，把打耳洞工具拿出来后缓缓回道：“买了之后身上一分钱不剩，哦不对，还有我一日元硬币。”
　　“说实话这破椅子还不如列车的座位舒服，但是挥霍赚来的钱真的很爽啊！”
　　她还真是……
　　冥冥听到她的回应难以抑制地笑了出声。
　　十六夜绫音不知道她在笑什么，可是无由的，她也觉得很想笑，于是便弯了弯眉眼。
　　那双眼睛弯成好看的月牙形状，笑起来傻傻的，带着独特的娇憨。
　　冥冥的心跳不由得落了一拍。
　　可很快的，在十六夜绫音拆开一次性耳洞器的包装时那张笑意盈盈的脸上立刻出现不顾形象的龇牙咧嘴。
　　冥冥：……好傻。
　　冥冥不用问就知道十六夜绫音为何这副模样，肯定是看到一次性耳洞器上的针头害怕了吧。
　　果不其然，十六夜绫音小声道：“冥、冥冥。”
　　“嗯？”冥冥懒懒地用鼻音回应。
　　“一会儿，你…轻、轻点。”十六夜绫音结结巴巴地回道。
　　冥冥没回应，耷拉着眼皮检查十六夜绫音准备的东西有没有差错。
　　见她这副样子，十六夜绫音忐忑极了。
　　就在她坐立不安的时候，冥冥蓦然靠的好近好近，下一秒却撩起她耳边的碎发，伸手捏了捏她的耳朵。
　　不在意料之中的行为让十六夜绫音暂时忘记了不安，她无意识地吞咽口水，耳朵也因为冥冥的动作沾染上绯红。
　　十六夜绫音的耳朵薄薄的，耳垂很软，冥冥没忍住捏了捏。
　　“你的耳洞要打在哪里？”冥冥问道。
　　“……”为了竭力遏制狂跳不止的心跳，十六夜绫音好一会才闷声回应，“和你的耳洞一样的位置……”
　　冥冥叹了口气，耳屏处的耳洞打在自己身上无所谓，但是打在十六夜绫音身上冥冥可不敢，她不想出了差错。
　　“不太行。”
　　“为什么？”
　　“容易打成面瘫而且很疼。”冥冥面不改色地扯了个谎。
　　“那…那你打在不太疼的地方吧？”
　　“那就在耳垂吧。”冥冥的视线落在她红得仿佛要滴血的耳垂上。
　　十六夜绫音被盯得血气上头根本没听冥冥说什么，无论冥冥问什么她都如同机械般回应“嗯”“好”“可以”。
　　等到她回神时，冥冥已经用酒精棉给她的耳垂消毒了。
　　“诶？！”十六夜绫音慌张地抓住冥冥的手腕，“等、等一下，冥冥！你一定要轻轻的！”
　　她脸色难看，是冥冥少见的可怜模样。
　　——所以说啊……真的拿你没办法。
　　冥冥心底无比无奈，她回应道：“你做好心理准备，一会我数到三再开始。”
　　十六夜绫音犹如抓住救命稻草般狠狠点头。
　　冥冥拿着一次性耳洞器，针头对准已经做好耳洞标记的耳垂，可十六夜绫音跟个筛子一样乱抖。
　　“……”所以你这么怕为什么一定要打耳洞？
　　冥冥张了张嘴还是没把话说出来。
　　她伸手揉了揉十六夜绫音的脑袋示意她别怕，随后慢慢念着数字。
　　“一、三。”
　　伴随着话音落下，冥冥不给十六夜绫音反应的机会，直接按下耳洞器。
　　“咔。”
　　始料未及的疼带着尖锐的痛感让十六夜绫音没形象地嗷了一声。
　　“呜……不念二…扣……”
　　零碎的字音从十六夜绫音嘴里传出来。
　　冥冥没听清，等到十六夜绫音抬头她才看到十六夜绫音那双灿金色的眼睛已经蒙上一层雾气。
　　“我要扣钱……”
　　委屈巴巴的腔调、泛红的眼尾、被她自己咬的有些红肿的唇瓣，一切看起来都那么恰到好处，像是被欺负惨了做出让人怜的样子，可这样更让人想蹂丨躏。
　　咚——咚咚——
　　是胸腔处传来的跳动声，声音慢慢变得急促且有力。
　　冥冥顾不上十六夜绫音说扣工资的事，只觉得自己今天的心跳未免太过异常了，太过……悸动了。
　　如此失控、如此不在掌握内的事让一向从容的冥冥有些心慌。
　　她抿了抿唇，伸手按着胸口处，幼稚又强迫地企图让心跳静下来。
　　“扣钱！必须扣钱！”
　　十六夜绫音还在小声念叨扣钱一事，可是钱早就转到冥冥账户上去了，十六夜绫音的执着也不过是嘴硬图这一时爽快，对冥冥的工资丝毫没有任何威胁。
　　托了十六夜绫音喋喋不休的低语，冥冥很快便冷静下来，冲着让她感到异样的“始作俑者”挑了挑眉。
　　她冲十六夜绫音笑笑，心头恶趣味和恶劣心思突然上涌，她语气中满是报复的小气，“还有一只耳朵，小金主——”
　　“不打了！”十六夜绫音婉拒道。
　　“我也是收钱办事呢，金主大人。”冥冥笑吟吟的，说着倒是毫不客气地压住了十六夜绫音的肩膀。
　　回应她的是十六夜绫音气得瞪圆的眼睛和因紧张而下意识咬住的唇。
　　“……”
　　意识到自己在看什么的冥冥缓缓移开视线。
　　——很怪，为什么自己今天对她的嘴唇感兴趣？
　　哪里知道冥冥在想什么的十六夜绫音现在只想结束打耳洞这个流程。
　　眼下冥冥是铁了心要把剩下的耳洞打完，既然这样她也应该可以从中提点什么不过分的请求。
　　“冥冥。”
　　“现在十一点多了。”
　　十六夜绫音想着措辞，怎么才能不突兀地留冥冥吃饭。
　　等到她正准备开口时一旁的冥冥勾了下嘴角。
　　“所以绫音你不留我在你家吃饭吗？”
　　“留下来吃饭吧。”
　　两道声音同时响起在只有两人的房间显得格外清晰。
　　同是挽留意味的句子让彼此都愣了一下，随后十六夜绫音一锤定音道：“那冥冥就留下了吃饭吧！”
　　“嗯。把耳洞打完。”
　　冥冥执着地接了一句，然后就看到十六夜绫音肉眼可见地蔫巴下来。
　　冥冥：一个耳洞，对她打击好大。
　　“好……这次你一定要数完才行。”十六夜绫音觉得自己为了午饭也是拼了。
　　她抓着冥冥的衣角，眼睛湿漉漉的，冥冥不忍拒绝。
　　没过多久，又一声惨叫从房间里传来。
　　“嗷——扣钱！你怎么读秒的？你读秒读快了！必须扣钱！”
　　冥冥一时间有几分语塞，半晌后她才回道，“好好好，扣钱扣钱。”
　　十六夜绫音捂着耳垂抗议着冥冥的敷衍，可冥冥仿佛看不懂一样。
　　她拨开十六夜绫音的手垂着眸子检查她的耳洞。
　　听着十六夜绫音还在痛得发出吸气的声音，冥冥鬼使神差地对着那小巧的耳垂，轻轻吹了一下。
　　如此之轻的动作，轻到让十六夜绫音以为不过是自己的错觉。
　　可是那因为吹出的热气而激起的痒意让十六夜绫音不经微微一颤。
　　心，跳得过于快了。
　　这样亲密的距离似乎没能让冥冥觉得有任何不对。
　　她面上一片自若，嘱咐道：“一周内别沾水，过一段时间后要是发炎了涂点酒精或者盐水，严重的话打电话给我。”
　　“……”欲要吐出的疑问在嘴边滚了又滚，还是让十六夜绫音暗自咽了回去。
　　她顺着冥冥的话问道，“打电话？不应该去医院吗？”
　　“我带你去看医生，你就当是售后好了。”反正「反转术式」治疗很方便而且不用花钱。
　　十六夜绫音狐疑地看了她一眼，觉得事情没那么简单，“这么良心？”
　　“良心？”冥冥伸手弹了一下她的脑门道，“你就当我只对你有吧，小妹妹。”
　　最后的称呼特意压重断句，听起来说不上来的亲昵暧昧，十六夜绫音顿了顿最后还是接受了冥冥如此的说辞。
　　虽然十六夜绫音到最后也没能用上冥冥所说的什么“售后的一年质保”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于冥冥的那把椅子和她攒钱的原因当然是私设啦
　　漫画里对冥冥的描写真的好少，泪目


第8章
　　说起来奇怪，十六夜家的佣人最近发现了他们家矜贵的大小姐罕见的格外节省。不仅精打细算家里的开支，甚至把这种勤俭的精神体现在各个方面。
　　她本人但是没觉得有什么，倒是十六夜朔也先叫苦不迭。
　　“不行！我不同意！”十六夜朔也坚决反对女儿减少他零花钱的行为。
　　十六夜绫音冷淡地嗯了一声，随后头也不回地继续看着显示器屏幕。
　　“我不抽烟喝酒，买点古玩怎么了？！”十六夜朔也语气坚决。
　　十六夜绫音回道：“当初我说管理家里的开支你没说反对吧？而且还支持我不是吗？”
　　“是，但我又没说……”
　　“上个星期你背着我偷偷买回来的字画，买的哪位大师的真迹？”十六夜绫音有些无奈地扶额，“是假的吧。你怎么处理了？烧了？撕了？”
　　十六夜朔也听后，心虚地眨了眨眼，“小音，你是听谁说的？”
　　看着爸爸这副不打自招的模样十六夜绫音叹了口气。自家爸爸没有什么坏毛病就是喜欢淘古玩，被别人坑也从来不长记性。
　　自妈妈去世后他沉寂几年后愈发嚣张，要不是她最近看了家里的开支记录都不知道爸爸在淘古玩上花费如此之大。
　　“这件事没得商量。”十六夜绫音不管十六夜朔也怎么抗议，“要知道如果是妈妈肯定罚你半年的零花钱，但是我比妈妈仁慈点。”
　　十六夜朔也此刻哪有外人面前的杀伐果断，他冲十六夜绫音撒泼道，“你还说我！你最近不也是花了两千万出去！”
　　要死，给冥冥转账时用错账户了。
　　“……”十六夜绫音一时语塞，“你别管。”
　　十六夜朔也气得眉毛竖起，问道：“那你说你突然省开支干嘛？”
　　因为我做了个梦，梦到家里的钱被我们父女俩败光了。我穷到在大街上乞讨时遇到了冥冥，冥冥看都没看我一眼就走了。虽然是梦但也太逼真了。搞得我真的很怕家里倾家荡产，而且冥冥又喜欢钱，我要是没钱连追求冥冥的资格都没有，我也不想追到冥冥还让人家降低生活质量跟我在一起。
　　所以我必须得有钱，然后努力赚钱追冥冥……
　　诸如此类的话十六夜绫音实在说不出口，一是觉得这种解释太恋爱脑了，二是……她确信如果她这样说出来十六夜朔也肯定被她气得几天睡不着觉。
　　“……你别管。”
　　这次的回应显然让十六夜朔也感到一丝不对劲。他沉默了一会随后大惊失色，慌张问道：“你…你你该不会沾了什么不该沾的东西了？！”
　　十六夜绫音忍不住回道：“爸，你就不能盼我点好的？”
　　“谁让你花销这么大的！”十六夜朔也直勾勾地看着十六夜绫音妄图看出她的一分破绽，随后他又想到什么似的，脸色难看。
　　“你该不会养男人了吧！啊？是哪个臭男人？我不同意这门……”
　　话未说完就被十六夜绫音打断，“没有。”
　　十六夜朔也听后松了口气，道：“爸爸不是不让你谈恋爱，你一定要擦亮眼睛！上来就让你给钱的人一定不能要！”
　　十六夜绫音把望向他的视线收回，随后点了点头。
　　大抵是是她这副样子太过从容，十六夜朔也看不出什么，只好作罢。
　　这会儿话题的转移也让他忘记自己来这里是为了反抗女儿压缩他零花钱的行为，嘱咐几句后心满意足地离开了。
　　“啧。”
　　房间里落下一声轻啧，十六夜绫音靠在椅子上翻了翻文件纸。
　　她低声嘟囔着，语气有些不爽：“这才哪到哪……”
　　“你要是知道我喜欢的人是冥冥，不知道又要闹成什么样。”
　　这件小插曲没能让十六夜绫音放在心上。她将手头的文件放在一边拿出手机。
　　十六夜绫音：〔冥冥今天下午你有时间吗？〕
　　手机屏幕突然弹出的聊天框让冥冥一顿，她退出满是数字和股价的界面点开聊天软件。
　　冥冥盯着那句问话看了很久，手指无意识地摩挲着手机侧边，半晌后才回了一句简短的“有”。
　　〔那冥冥把下午的时间卖给我吧。〕
　　〔价格你开。〕
　　秒回的消息看起来很是迫切，冥冥将她发来的消息在嘴边默默几遍，竟是品出几分奇特意味。
　　冥冥：〔为什么非要是我？你买我的时间做些什么呢？〕
　　意味深长的话语让那头的人纠结半天，已读不回。
　　正在输入中跳动半天才干巴巴地发出来一句话。
　　十六夜绫音：〔这个赚钱的机会你要不要吧？〕
　　即使隔着屏幕，冥冥都能想象到十六夜绫音那副气急败坏的娇嗔模样，像个炸毛的猫一样警告你不要得寸进尺。
　　深知六夜绫音性子，冥冥也不再逗她。
　　冥冥：〔要的。需要我做些什么？〕
　　十六夜绫音：〔陪我逛街。〕
　　“哈——”
　　冥冥难以抑制自己的笑意，笑了出来。
　　她的笑毫不掩饰又明艳生动，坐在一旁的忧忧都好奇地看着她到底因为什么这么高兴。
　　“姐姐？”
　　“没什么，只是看到了很有趣的事情。”冥冥按灭手机屏幕，接着起身走进衣帽间，“我下午有事出去，晚饭你就叫外送吧。”
　　“？”
　　忧忧表情一瞬间变得空白。
　　不对劲！
　　十分有十二分不对劲！
　　姐姐刚才笑得这么高兴绝对不是因为见到有趣的事情！而且本就穿着便服的姐姐有必要再去换一身衣服吗？
　　再结合这段时间冥冥时常早出晚归，忧忧蓦然产生一个可怕的念头——冥冥外面有人了。
　　不行！绝对不行！
　　他得想办法偷偷跟过去，他倒要看看姐姐要见哪个狐狸精！！！
　　忧忧险些咬碎后槽牙，恨不得挠花那个“狐狸精”的脸。
　　***
　　十六夜绫音一眼就望见了人群中的冥冥。
　　她半倚在公园湖边的玻璃栏杆上，穿着绸缎绿色吊带长裙，贴在肌肤上的布料将她优越的身体曲线勾勒的完美。宽大的外衫有些滑落，露出细肩带和伶俜锁骨，令人遐想又风情无限。
　　——她可真好看。
　　十六夜绫音暗自夸赞她却在靠近她后不敢再看她，眼神飘忽最终落在了冥冥的脚尖。
　　她自认做贼心虚、欲盖弥彰，可擂鼓作响的心跳声确实压过人声鼎沸。
　　“我不好看吗？”
　　她听到冥冥这样问道。
　　“还是说，你喜欢看我的鞋？”
　　她踩着一双黑色绑带高跟鞋，脚背露出的皮肤瓷白，脚腕纤细但不羸弱。
　　她向前一步，摇摇欲坠却又步步锋利，一步的踩近让十六夜绫音方寸大乱。
　　冥冥靠的近了，十六夜绫音都能闻到她身上裹挟着浅淡的香水味，是晚香玉糅着茉莉的味道，仔细闻又能嗅到木质香，气息层层递进、步步紧逼，就如同它的主人一样。
　　“嗯？鞋比我好看？”
　　又是一连串疑问意味的话语，好像十六夜绫音不给出回应冥冥就不会罢休一样。
　　反应过来的十六夜绫音觉得自己不该盯着人家脚看。她又觉得也不该回复冥冥的话。
　　可她该死的、不受控制的着魔般回道：“你好看。”
　　说完她不敢看冥冥，她紧张窘迫到身体发麻，指腹摩挲着红到滴血的耳垂。
　　她这副样子无疑取悦了女人，冥冥心满意足地眯了眯眼，随后道：“走吧。”
　　“去哪？”晕头转向的十六夜绫音下意识接话，然后就后悔的不行。
　　她磨了磨牙，企图无视冥冥明晃晃的笑容，大步走在前头。
　　可没走几步意识到冥冥穿了高跟鞋不方便，还是妥协地放慢脚步。
　　把一切尽收眼底的冥冥：啊啊，别扭得要死的小孩。
　　***
　　虽说十六夜绫音主动邀请冥冥出来逛街但她没有计划买什么东西，两个人就这样漫无目的地走着。
　　“要不要买对耳钉？”冥冥停下脚步问道，她懒懒地抬起手指向十六夜绫音的耳朵，“戴铂金和黄金的耳钉的话耳洞不容易发炎。”
　　十六夜绫音摸了摸耳垂，她点了点头。
　　见她同意，两人便进了旁边的珠宝店。
　　在说明需求后，十六夜绫音做的第一件事就是遣散了身旁极力推销首饰的热情店员。店员的离去也让她松了口气。
　　恰巧这声不大不小的叹息声冥冥听得清楚。
　　“有人介绍东西不是挺好的吗？”冥冥讲道。
　　十六夜绫音挑选着耳钉吐槽道：“一点也不好，我不喜欢这种类型的簇拥。”
　　冥冥好笑地挑了挑眉，“我还以为你参加宴会早就习惯这种众星捧月的热情了呢，大小姐。”
　　毕竟在宴会上的十六夜绫音是那么耀眼又夺目，谈笑风生的娴熟模样看不出一分怯场。
　　十六夜绫音埋头苦选款式，小声嘀咕着：“你不就在宴会上见过我一次吗？再说了，习惯也不代表喜欢啊！”
　　“其实…”冥冥的目光微微一顿，伸手拿了对耳钉。可说出的话倒是让十六夜绫音来了兴趣，“我早就见过你了。”
　　“啊？什……”
　　她转头看向冥冥，话语没入无声。
　　冥冥没想到她会突然转头，她捏着耳钉的手指擦着十六夜绫音的唇瓣而过。
　　好软。
　　随即，与十六夜绫音嘴唇接触的那丁点皮肤如同火燎般灼热起来。
　　又麻又痒，难以忽视。
　　冥冥眨了眨眼，故作一副若无其事的表情把她挑选的耳钉戴在十六夜绫音的耳朵上。
　　“看看。”
　　她无事发生的样子太过自然，就好像只有十六夜绫音一人在意那一触即离的意外。
　　“……”十六夜绫音声音沉闷道，“挺好。”
　　回答心不在焉，不像是满意的态度。
　　可不等冥冥说什么，十六夜绫音用两个人才能听见的声音讲道：“其实，我喜欢你的耳钉。”
　　“那个款式。”
　　她在后面又添了一句。
　　冥冥舌尖抵着上颚，好笑地看了她好久才低声回道：“我的给你，要吗？”
　　“这样不太好吧？”十六夜绫音面上的通情达理只出现几秒后立刻消失不见，“我可以只要左边的那个。”
　　冥冥嗤笑的气音落在耳旁，十六夜绫音听到冥冥饱含笑意地答应：“可以，小金主。”
　　热意喷洒在敏感的耳侧有些难言的异样。
　　十六夜绫音想拉开这距离就听到一声突兀又饱含怒意的叫喊声。
　　“你们在干嘛！！！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　“你们在干嘛！”
　　突如其来的怒喊声让十六夜绫音都忘记了要退后的动作，她侧目去看站在珠宝店门口的人。
　　是个男孩，戴着黑色鸭舌帽和口罩，整个人裹得很严实。
　　冥冥看着门口的人挑了挑眉。
　　随后在店员好奇的目光下冥冥一手一个人把十六夜绫音和男孩带离了商场。
　　—商场旁的湖边公园—
　　“说吧忧忧，你怎么在这？”
　　冥冥看着裹得格外严实的男孩问道。
　　“还不是因为姐姐太狡猾了！不是说好我来安排姐姐的日程嘛！我不放心姐姐，万一遇到什么坏人就不好了！”
　　忧忧摘下帽子和口罩咬牙切齿地回答，只是这话明明是回应却像是专门说给十六夜绫音听的。
　　莫名被敌视的十六夜绫音：……？
　　“这些不重要……你刚才想对我姐姐做什么吗？！”
　　忧忧没忘记刚才两人过于暧昧的行为，他瞪着十六夜绫音，仿佛下一秒就会冲上来揍她一样。
　　“忧忧。”冥冥语气带了几分警告，她不着痕迹地挡了下忧忧望向十六夜绫音的视线，“要有礼貌。”
　　忧忧不爽地哼了一声，但还是收敛几分。
　　冥冥没预料到忧忧也偷偷跟了过来，她叹了口气对十六夜绫音解释道：“这是我弟弟，忧忧。”
　　十六夜绫音点头，冲忧忧笑了笑。
　　“姐姐说要出来就是来见她的吗？”忧忧装作没看见十六夜绫音的友善。
　　“不是来见绫音。”冥冥拉长声音道，“如你所见，是约会。”
　　“嘣——”
　　忧忧仿佛听见了名为“理智”的弦断裂的声音，一切的始作俑者还是他的姐姐，把这根弦硬生生地掰断的。
　　可偏偏冥冥还在火上浇油，“如果没事的话你该回家了。”
　　“我……”
　　忧忧很想说他要留下来，但是冥冥眼中的警告让他闭了嘴。
　　“没关系，让忧忧留下来吧，反正要到了晚饭时间了。”
　　就在他进退两难时这道不招他喜欢的声音响起又确实地帮了他。
　　忧忧：哼，算你有些眼力。
　　冥冥看了眼得意写在脸上的弟弟问道：“不会麻烦吗？”
　　“不会，就当我请忧忧吃饭吧。”
　　十六夜绫音弯了弯眉眼，灿金色的瞳孔边缘化出柔和清浅的眸光。
　　明眸皓齿，温和而清朗。
　　纵使挑剔如忧忧也不得不承认被她的笑晃了一下眼。
　　忧忧：可恶，只是有几分姿色的狐狸精，别中计了忧忧！
　　***
　　最后十六夜绫音选了家口碑不错的餐厅。
　　“吃些什么？”十六夜绫音翻着菜单看向冥冥。
　　切，狐狸精，连姐姐喜欢吃什么都不知道。
　　忧忧瘪了瘪嘴，刚想说什么就听到十六夜绫音自然而熟络的自言。
　　“肯定有肉骨茶吧，除了这个还有吗？”
　　被抢了话的忧忧睁圆眼睛，正好对上冥冥的视线。
　　“她都知道。”
　　冥冥无声地对忧忧做了个口型。
　　忧忧不仅读懂了冥冥的意思，甚至硬是从这四个字中品出几分得意。
　　“……”
　　忧忧无言以对，整个人深受打击。
　　十六夜绫音注意到忧忧的蔫巴，不解地问道：“他怎么了？不舒服吗？”
　　“不清楚呢——”冥冥一副“我也不了解”的模样，“可能不适应这种人多的环境吧。”
　　“诶？”十六夜绫音翻了翻菜单，“要不给他点些甜点吃吧？小孩子应该都喜欢吧？”
　　“我才不是小孩子。”忧忧嘴硬地嘀咕着。
　　“嗯嗯，是大人啦，忧忧先生。”十六夜绫音顺着他的话哄道，“一份香草冰淇淋，一份炸香蕉，可以吗？”
　　十六夜绫音明显地觉察到小孩在听到“炸香蕉”时眼睛亮了一下。
　　可忧忧还是坚定自己挑剔嘴硬的人设，“不要总是点这些没营养的东西！”
　　“嗯。炸香蕉一份，要不抹上蛋黄酱吧？”十六夜绫音手支着下巴问道，眸子闪过几分狡黠。
　　“炸香蕉还是得番茄酱！”
　　忧忧自然地接过话，感受到十六夜绫音好笑的目光后他才反应过来，脸上一僵。
　　冥冥：完全被绫音拿捏住了啊。
　　“不要总是一副哄小孩的模样对我！”忧忧憋屈着半天，才从嘴里挤出一句话。
　　十六夜绫音赞同地附和道：“所以我在很认真地和忧忧先生您交谈。”
　　温雅而有礼的措辞让忧忧挑不出一分毛病。
　　“……”几次吃瘪的忧忧当即决定在吃完饭前都不要搭理十六夜绫音了。
　　一方的沉默却阻止不了另一方的熟络。
　　忧忧闭嘴后十六夜绫音便和冥冥聊得愉快。期间忧忧不甘心地几次想插嘴，都被冥冥微微提高的声音压下去。
　　这样对十六夜绫音不动声色的维护让忧忧越发觉得眼红。
　　——十六夜绫音，一个非常有手段、妖媚惑主的狐狸精！
　　忧忧咬了口炸香蕉气愤地想道。
　　这顿饭可能是忧忧这辈子吃得最难受的一次，最心爱的姐姐全程不愿意给他一个眼神就算了，忧忧觉得自己十分像个人形电灯泡，走哪亮哪的那种。
　　“冥冥。”正在说话的十六夜绫音突然话锋一转，看似自然地提了一嘴，“你有没有想来东大的五月祭？”
　　“唔……”完全没有！这个女人只要抓住机会就想缠着姐姐不放！
　　警铃大作的忧忧没来得及说出的所有话都被冥冥喂给他的食物堵住。
　　冥冥笑眯眯地看着十六夜绫音：“嗯？”
　　“就是。”十六夜绫音手指挠了挠脸，“学校说可以邀请家人来参加，爸爸那边没时间…所以我想问问你想不想来，作为我的…朋友。”
　　冥冥没第一时间回应，只是玩味地盯着她。
　　眼前的人眼巴巴地想得到回答，一时间冥冥那点被藏得很好的恶趣味又上涌起来。
　　“我要是不去呢？”你会像这次一样花钱买我的时间吗？
　　莫名地，冥冥很想逗逗小姑娘。
　　十六夜绫音表情有些不自然但她收敛的很好，她装作无事的样子回道：“不去也没关系啦。”
　　果然啊，以目前她们俩之间的关系还是脱离不了用钱来维持。不提付费的事冥冥她对这种事没兴趣。
　　对此有些心理准备的十六夜绫音依旧感到难言的不甘和失落。
　　她完全可以花钱买下冥冥的时间，可十六夜绫音不想，她不想只能用钱留住冥冥。
　　十六夜绫音内心天人交战，眉眼都染上阴霾。
　　——啧，这是什么表情？
　　冥冥实在觉得这样低落的表情不适合她。
　　“本来我对这种事完全不敢兴趣的呢。”冥冥微微叹气，“但如果是绫音的话，可以。”
　　她懒洋洋的模样轻佻又认真，明明是两个如此矛盾的形容却又实在适合。
　　轻佻是她本身，但认真是因为十六夜绫音。
　　“……”
　　十六夜绫音逐字逐句消化了一会才反应过来，她一扫失落，表情转变之快让冥冥赞叹不已。
　　这就满足了，几句话就能安抚好也太好哄了。
　　这样的十六夜绫音总是给冥冥一种感觉，她对十六夜绫音过分重要的错觉。
　　“绫音，伸手。”冥冥突然想起刚才答应给她的东西还没给她。
　　冥冥从耳屏上取下一只耳钉。可没想到她捏着耳钉思索一会儿后又收了回去。
　　“……”手都已经伸出去的十六夜绫音十分不爽地瘪了瘪嘴。
　　冥冥自然没错过十六夜绫音的表情，她揶揄道：“就这么想要吗？”
　　十六夜绫音身体一僵，慌乱解释道：“你说要给我的。”
　　“是是，给你。”冥冥拉长语调像是在笑，“过几天再给你，帮你把耳钉改造成咒具。”
　　“你不是讨厌见到咒灵吗？那就改成可以屏蔽咒灵的咒具吧。”
　　“偏心！我也要！”忧忧听后立马不干了，抗议着冥冥的区别对待。
　　十六夜绫音没插话只是微微顿了下，她想起来之前自己好像和冥冥提了一嘴自己讨厌看到那些长相丑陋的咒灵。
　　原来，冥冥还记得啊……她或许记得的事比自己想象的要多呢。
　　这明明是件该高兴的事，可无由地让十六夜绫音觉得眼睛有一点酸涩。
　　一点，真的只有一点点唉。
　　所以……
　　她可以把那当做是冥冥的回应吗？当做对她拙劣隐藏喜欢的回应，可以吗？
　　十六夜绫音偷看着冥冥，女人被吵得头痛正在给忧忧夹菜企图用这种方法让忧忧闭嘴。
　　大抵是十六夜绫音目光的太过炽热，或又亦是如同在两人相识的那天一样的有所感应。
　　冥冥抬起头，冲十六夜绫音弯了弯眉眼。


第10章
　　十六夜绫音思来想去觉得还是不该同意了好友的请求，不然也不会如此一身令人羞耻的行头站在冥冥面前。
　　时间推回一个小时前，那时的十六夜绫音还在因为冥冥要来学校而暗自窃喜。
　　十六夜绫音看了眼手机约定的时间还没到，就正准备在场地的活动区逛一逛。
　　“小音——小音——你要救我！”不知从哪里窜出来的人一把抱住了十六夜绫音，整个人都粘在十六夜绫音身上。
　　她尝试想把人撕下来发现根本没用，反而是挂在身上的人胳膊箍得越发紧，十六夜绫音差点没被勒昏过去。
　　“……”十六夜绫音声音低低的，“喘不过气了，天溪。”
　　虚弱的声音吓得白石天溪立马松手，从她身上跳下来。
　　“呜…对不起，小音。”白石天溪一副大难临头的模样，“可是我真的很急。”
　　对于这个不靠谱的发小，十六夜绫音一向是不留情面的。
　　“你先别急。”十六夜绫音收敛好刚才装出来的虚弱，随手整理好被白石天溪弄乱地衣服回道。
　　白石天溪自动屏蔽十六夜绫音话语中的嫌弃，自顾自的解释道：“小音，我的鬼屋NPC人数不够，有人竟然临阵脱逃！马上要营业了呜呜呜你能不能……”
　　十六夜绫音捏住白石天溪要贴过来的脸，微微一笑：“当然不能。”
　　相当无情的话根本打击不了白石天溪，她依旧喋喋不休地请求十六夜绫音加入她的鬼屋。
　　“天溪。”
　　十六夜绫音冷淡地揭穿了白石天溪话中的谎言：“一个鬼屋的NPC任何一个人都能当，你怎么偏偏找上我了？恐怕不是当一个吓唬人的NPC那么简单的吧？”
　　被拆穿的白石天溪：可恶啊，我的演技这么拙劣吗？
　　“很拙劣的演技。”十六夜绫音对白石天溪知根知底，哪能不知道她此刻的表情是什么意思。
　　“嘿嘿。”白石天溪讪笑几声，“我想拿那个优秀活动的奖励嘛！小音你就帮帮我好嘛——”
　　“有你在，在鬼屋外面还有你拉不进鬼屋的顾客吗？！”
　　白石天溪对好友的长相可谓是百分百自信，仅凭十六夜绫音那张脸都能拉很多一波好感了。
　　“不要。”十六夜绫音冷漠拒绝，“我有约人一起逛五月祭，你找别人吧。”
　　“啊？”
　　白石天溪大叫一声，声音之大让周边的路人都不由得侧目、投来好奇的目光。
　　“我不是你的小甜甜吗？你怎么可以丢下我去见别人——”
　　话说的声情并茂，就跟十六夜绫音真对她做了什么似的。
　　十六夜绫音忍无可忍捂住了她的嘴：“别喊了，很丢人。”
　　白石天溪拨开十六夜绫音的手小声讲道：“小音你就帮帮我吧，你只要当个不说话的NPC，只要站在那里当个美丽的花瓶就好了。”
　　“不……”十六夜绫音话还没说完。
　　“别拒绝嘛，拿回来的奖励分你一半。”白石天溪打断十六夜绫音要拒绝的话，“这学期的课程笔记我帮你写！”
　　“求你了小音，别逼我求你呜呜呜。”
　　十六夜绫音叹了口气，她回道：“两个学期，一个半小时后我就走。”
　　眼看有戏，白石天溪连忙点头生怕十六夜绫音反悔。
　　“成交！”
　　“那我们赶紧去换衣服化妆吧！快！”
　　“什么……”十六夜绫音话都没说完就被突然出现的一群人架住。
　　看着白石天溪得逞的笑，十六夜绫音大彻大悟，这个白石天溪简直是蓄谋已久，什么NPC临阵脱逃，这个人八成早就盯上自己了。
　　十六夜绫音没有反抗的机会就被一群人按在椅子上一顿倒腾，在她身心俱疲时终于停了手。
　　“好了。”白石天溪仔细端详着十六夜绫音的脸十分满意地点了点头，“小音你这副长相不去当艺人真是太可惜了，真不考虑签我家的公司吗？”
　　十六夜绫音不爽地眯了眯眼，长睫微垂有些萎靡的恹恹。她眼尾扫了朱红色的眼影，向下就是勾画出的花纹，皮肤苍白可唇瓣却又如血的红，危险又迷人。
　　“嘻嘻，小音你眯眼睛的样子更像话本里的女妖怪了。”白石天溪得寸进尺地讲道。
　　“……”你给我等着。
　　十六夜绫音头痛地揉了揉额角，可一看到身上华丽复古的衣纹又是一阵头痛。
　　白石天溪为了给自己的鬼屋拉客流量所谓是下了血本，也不知道这套袿她从哪里弄来的。
　　“虽说你鬼屋设定在平安时代的府邸，但这个角色的存在其实很多余，有没有都一样的。”十六夜绫音将衣袖的褶皱整理好，“你到底打什么主意？”
　　白石天溪理所当然地讲道：“这个角色本来就是多余啊，但扮演的你并不多余。用你十六夜家独女的身份，再加上‘鬼屋中的九尾玉藻前’这个噱头，一定会让我的活动成为明日之星的！”
　　白石天溪算盘打得响亮，这副精于算计的模样哪怕用一份在她的学业上也不会让她家里人气得冻结了她的银行卡。
　　十六夜绫音对她投机取巧的行为不做评价，但也还是发出一声质疑的气音。
　　“你就等着看吧。”白石天溪似乎对自己的计划格外有信心。
　　事实也确实如白石天溪所预料的，因为来参加五月祭的不只学生，有人在打听到十六夜绫音在鬼屋中扮演NPC的事便各怀心思的前往鬼屋。
　　一时间，鬼屋的来客摩肩接踵，有人是为了参与活动，有人是为了学生口中那个鬼屋里极其特别的NPC，有人是为了见见十六夜家的千金。
　　也是因为这样，正处于话题中心的十六夜绫音在历经被玩家几番“骚扰”后臭着一张脸看着玩家费尽思心地解密，然后从她这里得到通关的钥匙。
　　终于解开难题的几个人在离开前窃窃私语还是让十六夜绫音听清：“哇，十六夜她那一身果然很好看啊！”
　　“对啊，就是看起来脾气不好、不太好相处，和别人说的一样诶。”
　　十六夜绫音：……因为我是被迫营业（笑）
　　“小音，新的一轮玩家来了哦！”对讲机那边白石天溪欠揍的声音传来，带着些许滋滋的电流声。
　　“好。”十六夜绫音懒洋洋地回道。
　　十六夜绫音从椅子上站起来，繁琐沉重的衣服束缚着她的行动，她只得慢慢吞吞地避开地上的电子蜡烛，移动到规定的位置。
　　“是这里吧。”
　　“应该是。”
　　凌乱的脚步声、玩家的交谈声由远及近，最终停在门口时十六夜绫音按动电子蜡烛的遥控器。
　　蓦地，脚边的烛火瞬间亮起，玩家齐齐望向光源处。
　　昏暗的空间终于有了几分光线，那晃动的烛光勾勒着她精致的脸庞，面上栩栩如生的花纹，像是攀延生长的罂粟，无比美丽却又致命。
　　可偏偏这位扮演惑人狐妖的NPC一开口便让这氛围荡然无存。
　　十六夜绫音宛如机械、毫无感情地念白着：“扰了妾身的清梦，所谓何事。”
　　明明是警告意味的话，被她念的像是在读课文。
　　回应她的是一声压低的浅笑。
　　实在……有些耳熟。
　　十六夜绫音疑惑着，端着人设继续念自己的台词：“尔等虫孑如此放肆……”
　　期间，十六夜绫音抬起头想看清面前人的长相，随后愣了一下。
　　——妈呀，这里有个玩家长得好像冥冥。
　　“我也是无意冒犯您。”女人靠近她，轻轻伏低身子，看似犹如入戏的卑微虔诚。
　　可她低哑的声音和笑眯眯的眼睛饱含戏谑与逗弄，“玉藻前大人～”
　　——为什么？！冥冥会在这！！！


第11章
　　冥冥来到东大时遇到了同行，那人说是受了委托来维护秩序省得有“脏东西”扰乱一年一度的五月祭，他是来工作的。
　　对此，冥冥不置可否。毕竟那人说完就跑去卖甜品的摊位，丝毫看不出来有什么职业道德。
　　冥冥和他没什么共同语言，毕竟甜品脑袋不是那么容易理解的。
　　索然无味，冥冥看了看路边学生分发的宣传海报。花花绿绿的纸上印了很多标语，什么“主人回家吧！女仆咖啡厅”“极意炒面等你来”“中华料理fire”之类的……
　　“哈哈，那个卖炒面的摊子面都炒糊了一看就是新手。”
　　“是啊。每年的学园祭就这些内容，不能来点有趣的吗……”
　　“不是说白石学姐有举办鬼屋吗，还给自己的鬼屋带了个「特典」的标题嘞，说是平安京的主题。”
　　“真的假的！鬼屋里还有这种东西吗？”
　　“说是特别创新……整活吧。不过论坛上说鬼屋最后的那个NPC长得很好看……”
　　“对啊对啊…他们还说那个人是大小姐诶！”
　　“什么大小姐？哪个？”
　　“还能有哪个，就十六夜家的那位啊！”
　　“哇，风云人物啊。那…我们要不要去？”
　　……
　　身边路过的学生嘻嘻哈哈的，从他们口中闲谈的话题冥冥只关注到了几个比较特别的，大致联系一下就得到一个结论——十六夜绫音在鬼屋。
　　冥冥挑了挑眉，难怪她给十六夜绫音发了这么多消息一条没回。
　　不过，她记得十六夜绫音有说她不参与活动的举办吧？
　　虽然心里想着对鬼屋一类不感兴趣，冥冥还是到了活动的场地前。
　　所幸冥冥在门口只等待了一会儿便和几个玩家进了鬼屋。
　　有一说一，鬼屋的举办人确实在场景搭设下了血本，起码几个和冥冥同行的人已经被吓得面如金纸，身上倾泻出的负面情绪也让几只低级咒灵蠢蠢欲动。
　　冥冥犹豫了一下，还是出手解决了那几只蝇头。如果这几个人背着蝇头偶遇到了十六夜绫音，后者看到咒灵估计又要在心里破口大骂吧。
　　如此想到，冥冥不由得勾了勾唇角。
　　可神色从容甚至还能笑出来的冥冥在同行的人眼中简直是个奇葩。
　　“你……你不怕吗？”一个女生颤颤巍巍地开口说道。
　　冥冥抬了下眼皮，敷衍地发出了一声肯定的鼻音。
　　“那那…那您能走在前面吗？”女生眼睛一亮，试探性地问道。
　　冥冥没回话，毕竟这几个人从进鬼屋被吓到后一直躲在她后面。
　　见她默不作声，几人以为冥冥默许了，便松了口气。
　　“哈，没想到这个鬼屋还挺吓人。”几人也不知道谁开了口准备活跃下有些僵硬的气氛。
　　“对啊，我们几个人一起来都害怕的不得了。这位小姐还一个人来呢……您也是来见论坛上那个NPC的吗？”
　　“……”本来在游神的冥冥反应过来他们是在和自己说话，“我来找人。”
　　“……”来鬼屋找什么人？人没有，吓死人的鬼和妖怪有一堆。
　　冥冥的一句话让本就沉默的氛围更加寂静，只有本人满不在乎地走在前头。
　　一路上尖叫声此起彼伏，冥冥被吵得头痛也没见到想见的人，就在她打算丢下这些人离开时看到了一扇障子门。
　　“就是这个门！终于要结束了！”
　　“是这里吗？你确定？”
　　“应该是。”
　　同行的玩家猛然沉默，全都默契地望向冥冥。
　　“……”
　　冥冥叹了口气，认命地拉开障子门。
　　***
　　论冥冥也没想到她寻找半天的人就在鬼屋的最后一关等着她。
　　冥冥莫名觉得自己像是游戏中经历磨难终于救下公主的勇者。
　　——想什么呢？
　　冥冥揉了揉眉心，驱散掉这个想法后望向身侧的人。
　　十六夜绫音好像还在处于“中二病发病期”被人撞见的社死尴尬中。
　　她衣袖的那块金银线刺绣的金莲都快被她抠出个窟窿来了。
　　——有这么尴尬吗？那他们这些在战斗中公开术式、念着术式的咒术师岂不是中二到无药可救了吗？
　　冥冥舌尖抵着上颚，她很想笑但还是忍住了，自己还是不该逗弄她说什么“玉藻前大人”之类的话。
　　“冥冥。”
　　十六夜绫音在小声叫她。
　　“嗯。”
　　“通关的钥匙在我这，要不你拿钥匙带着这批人……”
　　“你这是赶我走吗？”冥冥好笑地扬了扬眉。
　　没赶你走的意思，但是你在这里我尴尬得一句台词都说不出来。
　　十六夜绫音仰头望着天花板企图妄想来个天灾人祸让自己忘记这份尴尬。
　　身边玩家嘈杂的讨论声似乎没能打扰到气氛怪异的两人。
　　十六夜绫音又在戳着她衣袖上的刺绣，而冥冥微微偏头看向十六夜绫音。
　　她肌肤苍白到没有一丝血色，思考时反复轻咬着自己嫣红润泽的红唇。
　　无端的，冥冥觉得有些渴，又觉得心好像被猫挠了一下，痒痒的。
　　“绫音。”
　　“不是说要和我逛五月祭吗？”
　　“是……”十六夜绫音有些心虚地眨了眨眼，“我会在这里的原因就说来话长了，但再过半个小时我打工的时间就结束了。冥冥你等等我好不好？”
　　她询问着冥冥，一双灿金色的眼眸因为上挑的眼线显得无比惑人可偏偏她看向自己的目光干净而清润。
　　极端的反差让她不自知地带有无比的吸引力。
　　冥冥无意识地吞咽下，忘却了回答十六夜绫音的问题，只顾平复自己乱了套的心跳。
　　没回答看来是不想了。
　　十六夜绫音也觉得邀请冥冥来五月祭玩却把人家晾在一边的行为实在失礼又败好感。
　　她有些苦恼地看了看冥冥，又看了看还在奋进解开谜团的玩家，灵光一闪。
　　“冥冥。”十六夜绫音小心地拽了拽冥冥的衣服，随后靠近冥冥的耳边。
　　“冥冥，一起逃走吧。”
　　“不管他们了，我们俩个逃走吧！”
　　——不管这些玩家、不管白石天溪的鬼屋，丢下这些讨厌的一切，我们两个逃走去逛五月祭吧！
　　十六夜绫音总是如此，如此鲜活，如此热烈，如此浪漫。
　　冥冥微微愣了一下，眼底晦涩的情绪翻涌又平息。
　　随后她笑了出声，牵住十六夜绫音的手腕。
　　“好，一起逃走吧。”
　　两个人悄悄地照着十六夜绫音的指引溜走，只留离开时清脆的关门声。
　　听到动静的玩家回神，这才惊觉房间里少了两个人。
　　也不知道是谁大喊了一句：“别解密了，那个玩家都带着NPC私奔了！啊不是，她们逃跑了！”
　　***
　　两个偷偷溜走的人哪管他们的哀嚎一片，十六夜绫音觉得自己这一身太过惹人，进了卫生间将袿费劲地脱了下来后，找人把这套袿衣还给白石天溪。随后急匆匆地跑去树下见等她的冥冥。
　　“冥冥！”
　　冥冥百无聊赖地摆弄着指甲，就听见有人叫她的声音。
　　十六夜绫音在不远处摆手，褪下华丽袿衣的她只穿了件简单的白T恤，笑意盈盈的，像个见到主人的小狗。
　　热烈又可爱，她恍如带着盛大的欢愉正朝向着冥冥扑来。
　　冥冥的心又在不受控制地狂跳起来，仿佛要让对方听见才愿意平静下来。
　　“过来，绫音。”
　　冥冥将十六夜绫音颈后没来得及整理的长发从衣领里取出来，伸手像是摸狗一样揉着十六夜绫音的头顶。
　　十六夜绫音：啊，感觉像是被当成宠物了。
　　“话说，要不要去音乐剧那边……”
　　两人忙于探讨先从哪里玩起，边走边聊也没注意到身后的男人。
　　戴着圆片墨镜的男人一副见了鬼的模样盯着两人离去的背影好一阵子。
　　他无语凝噎半晌，挠了挠头嘀咕着：“那是冥冥？”
　　“笑得跟成了世界首富一样。”


第12章
　　冥冥最近有了一个很感兴趣的人，说是感兴趣，但冥冥也有意识到自己对她不只是简单的一时兴起。
　　对方或许也很在意自己吧，或许。
　　但无法否认的是，冥冥无法控制的心跳总是因为十六夜绫音而擂鼓作响。
　　她心里有两道声音，一道告诫着她与十六夜绫音保持距离，她只是一时兴起的金主，另一道则喋喋不休地劝说着她试着接受十六夜绫音。
　　冥冥无法选择，如同过河之前要反复试探桥的稳固，她也在试探着十六夜绫音，一次次试探下她反而越陷越深，有些……失控。
　　如果能像掌控那些钱一样，掌控自己的心不沉沦就好了。
　　这样，就算到最后不欢而散她也能够潇洒离去。
　　但，她好像做不到啊。
　　房间内落下一声微弱的叹息，冥冥手撑着下巴从落地窗俯视着这下方纵横的街道。
　　外面雨下的很大，这座城市朦胧一片没入雨中，透露着一股湿漉漉的、灰蒙蒙的繁华。
　　犹如冥冥的心一般，一片乱麻。
　　“姐姐——”
　　忧忧雀跃的声音打破沉寂。
　　他一脚迈进房间，看起来兴奋极了。
　　冥冥懒洋洋地抬起眼皮，等着弟弟下一步的动作。
　　“生日快乐！”忧忧把背在身后的手伸出，手中的小盒子递给冥冥，“我给姐姐买了条项链。”
　　哦对，今天是自己生日来着。
　　冥冥后知后觉地反应过来，虽然她对生日这种事不太在意，不过还是欣然接受了忧忧的礼物。
　　“忧忧还记得呢，谢谢忧忧！”冥冥冲忧忧笑了笑。
　　得到冥冥回应的忧忧容光焕发、得意到有些不知道东南西北，他挺起胸脯讲道：“关于姐姐的事我肯定放在第一位的！”
　　似是想起什么，忧忧转了转眼珠神秘兮兮地问道：“我应该是第一个给姐姐生日礼物的吧？”
　　冥冥微微顿了顿，随后点了点头。
　　此刻的忧忧面上满是难掩的心满意足。
　　他就说嘛，只有他才最在意姐姐，任何人在他面前都要靠边稍稍。那个什么十六夜绫音，连姐姐生日都记不得甚至是不知道的人还是赶紧洗洗睡吧！
　　忧忧恨不得敲锣打鼓地宣告十六夜绫音这个“对手”的出局。
　　可就在他无比得意时，“叮——”的一声。
　　手机提示音响起，冥冥看了眼亮起的手机屏幕，是十六夜绫音发来的。
　　从东大的五月祭回来后，虽然她们一直保持着联系，但她能感觉到十六夜绫音很忙，她们也有很长一段时间没见面了呢。
　　十六夜绫音：〔冥冥，有时间吗？把今天的时间卖给我吧。〕
　　冥冥都没来得及回复，随之而来的就是一条银行的账户消息，像是笃定冥冥不会错过如此赚钱的机会。
　　先斩后奏啊，我要是真没时间，你的钱不就打水漂了吗？
　　冥冥吐槽的话在嘴边滚了几滚还是没把话说出来。
　　无端的，她有些预感。十六夜绫音买下她的时间大概、或许是为了给她庆祝生日吧。
　　冥冥：〔好。〕
　　十六夜绫音：〔嗯嗯，那你来我家吧，我想给你过生日，我已经派人去接你。对了，忧忧要是在家的话，你可以带着他一起来，人多热闹一些。〕
　　冥冥瞥了眼疯狂偷瞄她手机屏幕的忧忧，微微一笑，缓缓打出几个字：〔他不在家。〕
　　“我今天不在家，雇的阿姨会给你做饭。”冥冥按灭手机屏幕，对着忧忧讲道。
　　忧忧表情有些凝滞，他急切地问道：“不在家吗？可是我想和姐姐出去吃饭。”
　　“可是姐姐真的有事情呢——忧忧是小大人了，能照顾好自己了呢，你说是吧？忧忧先生？”冥冥伸手揉了揉忧忧的脑袋。
　　——哎呀，先生什么的算不上啦！只不过是比较早熟罢了，这样的我才能让姐姐依靠！姐姐这么信任我，不能让最爱的姐姐大人失望！
　　熟知弟弟个性的冥冥三言两语就把忧忧哄得晕头转向，忧忧拍了拍胸脯讲道：“对！肯定的，姐姐你就放心出去吧，这个家有我就够了。”
　　冥冥附和道：“真是可靠呢，忧忧。”
　　至于忧忧……
　　忧忧在冥冥一声声赞誉中迷失自我，完全没注意自己姐姐离去时的毫不犹豫。
　　等他想在说什么时冥冥已经坐上车离开了。
　　忧忧：……似曾相识的一幕。
　　***
　　冥冥来到十六夜家时家里的主人还在忙碌着什么。
　　“啊，这种东西……”
　　十六夜绫音清润的声音夹杂着几分苦恼从厨房里传出来。
　　冥冥挑了挑眉，向厨房走去。一靠近就发现十六夜绫音穿件围裙，背影忙碌。
　　“绫音。”
　　突然的出声吓得十六夜绫音一抖，她手下挤出的奶油“噗”的一声喷涌而出。十六夜绫音急得根本没时间回应，忙着拯救自己挤多的奶油。
　　“……”
　　冥冥觉得自己不该出声叫她的。
　　等到十六夜绫音处理好奶油时才回头跟冥冥打招呼，顺便一脚将脚边的厨余垃圾桶踢远。
　　“你来了。”
　　“怎么突然在做蛋糕？”冥冥故作好奇道，“给我的？”
　　十六夜绫音不假思索：“当然是给你的。生日快乐！冥冥。”
　　她冲冥冥弯了弯眉眼，眼中满是稠到化不开的温柔。
　　“啊，谢谢。”
　　冥冥总算知道为什么忧忧老是喜欢明知故问地向自己确认一些事。
　　在得到明确的肯定和回应后，那种上涌的满足感的确无比让人上瘾。
　　“我还是第一次做蛋糕就这么成功，干脆等到毕业后开家蛋糕店好了。”十六夜绫音笑嘻嘻地玩笑着。
　　冥冥也跟着点头附和，假装没看到厨余垃圾桶里那些烤糊到不能吃的蛋糕胚。
　　十六夜绫音的蛋糕还没做完，冥冥便主动提出想帮她一下，十六夜绫音婉言拒绝了。
　　“给你的蛋糕就让我自己做嘛。”
　　冥冥不置可否，只是发现十六夜绫音脸边总是有发丝落下，她也因此总是需要脱下手套伸手把发丝拢好。
　　“别动。”
　　冥冥走上前把十六夜绫音的头绳取下，重新把她的长发整理挽成个丸子。
　　可帮她扎好头发后却冥冥迟迟没有拉开距离。
　　“冥冥？”
　　十六夜绫音奇怪地叫了她一声，冥冥这才懒懒地反应，回应一个意味不明的鼻音，可眼神还死死地盯着她的颈项。
　　她的后颈裸露的肌肤雪白，纤细、脆弱。
　　让人无端生出一种掌控或者占有的欲望。
　　大抵是冥冥不加掩饰的目光太过赤丨裸，十六夜绫音下意识地脱手套用手揉了揉后颈。
　　那种被窥伺、锁定的危险感觉又瞬间消失。
　　十六夜绫音皱了皱眉，看向冥冥，后者早就收敛好做出一副若无其事的模样。
　　错觉吗？
　　十六夜绫音内心想道，刚才感觉像是被什么东西盯上一样。
　　“蛋糕上面的奶油是不是要化了？”
　　冥冥指着蛋糕上的奶油表情自然。
　　十六夜绫音的思绪又让她转移到手下的蛋糕上，低头一看果然蛋糕上的一些奶油已经没办法定型有些塌陷。
　　她飞快地把剩下没摆放好的水果切片点缀在蛋糕上，插着几根蜡烛端到冥冥面前。
　　“你先许个愿！”
　　她的动作慌乱却又迅速，看起来莫名地有几分滑稽的好笑。
　　冥冥没忍住，发出一声嗤笑。
　　蛋糕的奶油可能没有打发好都有些塌陷了，就算放到冰箱里也保持不了多久，与其等到晚上不知道会变成什么鬼样子，还不如趁着它还能看时赶紧让它物尽其用。
　　“别笑嘛，许愿呀！”
　　记不得多久没对着生日蛋糕许愿的冥冥有些无奈地问道：“不点蜡烛吗？”
　　“哦对……”十六夜绫音放下蛋糕，说着就想去找打火机却被冥冥握住手腕。
　　“我们就这样许愿吧。”
　　冥冥不自觉地说话带上了“我们”。
　　十六夜绫音眨了眨眼，随后还是同意了。
　　冥冥对着眼前的蛋糕有些犯难。
　　生日愿望，或许只有真诚的人才会秉承着虔诚之意许下愿望。
　　冥冥自认做不到，也没有愿望。
　　“要不…想不到愿望的话就留着吧。”十六夜绫音突然出声，“等冥冥想到了，就对我许愿好了。”
　　“十六夜绫音会实现冥冥的愿望。”
　　她的声音无比笃定，就好像什么都难不倒她似的。
　　——明明刚才还因为奶油融化而手忙脚乱。
　　冥冥张了张嘴，蓦然撞进她灿金色的眼睛，那虚幻的、瑰丽的，灿阳一般的金色。
　　如同昏暗的、满是尘埃的房间从窗户强硬挤进来的金色，比冥冥见过的无数宝石还要珍贵。
　　冥冥愣了一会儿，随即歪着头低笑几声。
　　“好，等我想到了你要实现我的愿望。”
　　“嗯，永久有效！”


第13章
　　虽然蛋糕的卖相不好，两人最后还是分着把蛋糕吃完了。
　　“好腻。”十六夜绫音狂灌自己好几杯水后突然想到些什么愣住了，“冥冥——”
　　“嗯？”
　　“你还饿吗？”十六夜绫音问道。
　　冥冥沉默了一下，蛋糕虽然不大但是吃多了是真的甜腻，她现在一点想吃饭的欲望也没有。
　　十六夜绫音见她这副样子已经了然。
　　她苦恼地挠了挠头，自己真的是想一出是一出，计划着到了饭点会有餐厅的厨师□□，吃完午饭就可以出去玩一会儿，晚上再回来吃蛋糕。
　　结果刚才冥冥提出想尝一下蛋糕，十六夜绫音就给她切了一块，看着冥冥吃她自己也跟着馋了，两个人就这样把蛋糕吃完了。
　　“诶——”十六夜绫音没忍住长叹一声，“我本来想和你在家里吃饭的，明明都预订了厨师。”
　　她可怜巴巴的瘪嘴，眉眼下垂，跟个丢了心爱玩具的小狗似的。
　　“那就下次我带你一起吃。”冥冥勾了勾唇角，“不急这一次，不是吗？”
　　诶？！冥冥的意思是……
　　十六夜绫音听出冥冥的意思，失落一扫而空。
　　“那我去取消预约。”
　　十六夜绫音的手机放在了书房里，她乐颠颠地走过去拿手机，冥冥好笑地扬了扬眉跟在后面。
　　“嗯，对……”十六夜绫音跟电话那头的人通话，余光看到冥冥在她身后。
　　冥冥在等她通话结束，目光打量着书房的装饰。书房里采光很好，左手靠墙一面全是书架，里面的书涉及的领域也很多。
　　嗯？
　　冥冥突然看到书架内那本跟其他书不同的、倒着放的书，才准备伸手，指尖才触碰到那本书的书皮。
　　“啊——”
　　一直在看冥冥的十六夜绫音大叫一声。十六夜绫音几乎是用跑地几步迈到书架前，隔开冥冥和书。
　　“怎么？”冥冥扬了扬眉有些奇怪。
　　“我…我爸爸一直在找这本书，怎么跑到这里了，哈哈…真是奇怪……”
　　还能怎么！这本书夹着的东西你不能看！
　　十六夜绫音结结巴巴地扯了个谎回道。
　　说着她把书拿下来走到办公桌旁，胳膊压在桌上的一摞书上。
　　“要不是冥冥我还发现不了书在这呢！”
　　她干巴巴地继续讲道，再偷偷地将书里夹着的纸张以迅雷不及掩耳之势塞到那摞书的其中一本里面。
　　“……”演技好差。
　　冥冥把她的小动作看的一清二楚，原本兴致缺缺的冥冥被她搞得十分想知道那张纸上到底有什么。
　　但她不能直接问，估计问也得不到答案。
　　于是冥冥装作无事发生的模样，把话题引向别处：“差点忘了要给你的东西。”
　　冥冥摸了摸衣兜，从里面拿出一个盒子递给十六夜绫音：“答应给你的耳钉。”
　　十六夜绫音接过盒子打开，发现里面不止一个耳钉还有一个choker。
　　这是……
　　“明明今天是你生日，还给我送礼物…”十六夜绫音也没想到会收到冥冥给的赠礼，她挠了挠脸颊，上扬着眉眼再次确认，“我收下了哦？”
　　“给你的。”冥冥觉得她这副带着雀跃又茫然的表情有些可爱，耐心地回应。
　　十六夜绫音的心跳快了几分。
　　单方面付出总算能得到冥冥再次的回应，是好兆头。
　　十六夜绫音的喜悦没持续一会儿，突然意识到什么——她自己没有想好送什么礼物给冥冥。
　　“冥冥，你有想要的东西吗？”
　　十六夜绫音还是试探性地提了句。
　　无心之言，却正中下怀。
　　冥冥先是顿了一下，随后眼中带了些戏谑。
　　十六夜绫音低着头真好错过了这份戏谑。她气馁地讲道，“对不起，我真的没想好送给你什么。”
　　“不用对不起。”
　　“那送我一本书吧。”
　　冥冥的声音不疾不徐，低低的声音多少有些漫不经心。
　　“哪一本？”
　　大抵是被冥冥的漫不经心给骗了，十六夜绫音大方地讲道，“书房里的书你随便拿嘛！”
　　于是，在十六夜绫音越发错愕的目光中，冥冥径直走到办公桌的那摞书旁从第一本摸到最后一本，于十六夜绫音紧张忐忑的目光中，冥冥的手指在《黑猫》和《飘》两本书之间停下。
　　冥冥将两本书拿出来，飞快地翻动两本书的书页，像是在找什么。可书里干干净净没有什么东西夹在里面。
　　寻找无果后，她拿走了《黑猫》。
　　——两本书的里面没有夹着纸张的样子，看来那张纸应该是在别的书里。
　　当时的动作仓促随意，其实十六夜绫音也不知道自己的写有法则的纸到底放在哪本书里。
　　十六夜绫音：谢邀，差点被吓死了。
　　十六夜绫音表面上满是自若，实则偷偷为冥冥没选择到那本夹着那张纸的书而松了口气。
　　如果冥冥要是发现了她写的吸引法则，十六夜绫音宁愿当场去世。
　　好在冥冥似乎没发现端倪。
　　可她并不知道，冥冥不仅发现了端倪，而且还做了些手脚。
　　那张纸其实就在爱伦·坡的《黑猫》中，冥冥用了些手段让它在翻书时没显出来。
　　所以，那张十六夜绫音藏着掖着不让冥冥看的纸，兜兜转转还是在冥冥手里。
　　看着冥冥高深莫测的笑，十六夜绫音没由来地有些不安心慌。
　　她偷偷打量冥冥，直到冥冥离开都没发现不对。
　　实在放心不下的十六夜绫音在送走冥冥后便立马找寻那张“见不得人”的纸。
　　可惜，她努力半天也是白费。
　　十六夜绫音依旧不死心地一本本的翻过，还是没有。
　　随即，一股不好的念头一时间占据十六夜绫音的大脑。
　　该不会那张纸在送给冥冥的书里吧？！
　　十六夜绫音：真是有种大难临头的紧迫感，爱了。
　　她吞了吞口水，抖着手给冥冥拨了通电话。
　　“冥、冥冥。”
　　“嗯。”
　　“我送你的书里有没有夹着什么东西？”
　　“在你家的时候我不是翻了一遍吗？没有的。”电话那头的女声顿了一下问道，“怎么了？丢东西了？”
　　十六夜绫音摩挲着衣服上的纽扣，含糊其辞地回应着：“也不是。就是我的公司文件里面少了一张，想问问是不是夹在书里了。”
　　“那张纸也不重要，没关系的。我也没其他事情，冥冥你早点睡吧。”
　　“好，晚安。”
　　冥冥回了一句后十六夜绫音便挂断电话。
　　她有些苦恼地挠了挠头发，表情满是不解。
　　对啊，当时冥冥翻书时她在旁边看着，书里确实没有夹东西。
　　可写着法则的纸到底跑哪去了？
　　***
　　被挂断电话的冥冥此刻正坐在房间落地窗旁的巴塞那罗椅上。
　　她手里拿着那本《黑猫》，书页俨然翻到夹着法则纸的那面。
　　房间里没有开灯，冥冥只凭借着月光将那张纸里所写的内容尽收眼底。
　　她看了一遍又一遍，像是确定自己没有遗漏任何字，又好像是借着耐心阅读压下心头难以克制的情绪。
　　“原来是这样吗？”
　　最终，房间落下一句很轻的叹息，却又夹杂着意味不明的情愫。


第14章
　　傍晚时分，薄暮笼罩，车如流水的城市街道日复一日的迎来了晚高峰，今天的车流格外的冗长、停滞不前。东京这座繁华城市内，晚风肆意，街道路边的店铺的音乐声、车鸣声、人声如沸如撼。
　　“很吵。”
　　被吵醒的十六夜绫音有些倦怠地抬了抬眼皮冲着身旁的人说道。
　　入夏以来，十六夜绫音被父亲十六夜朔也安排到公司内，为了适应公司她忙的焦头烂额，每天不是在开会就是在看文件写方案。
　　白石天溪悻悻地将车窗关上，车外鼎沸的噪音立马被隔绝在车外。
　　“伯父也真是出乎意料的严厉呢，你现在都成大忙人了，每天行程排的满满的。”
　　十六夜绫音有气无力地扯了扯嘴角，一副被工作掏空的样子。
　　白石天溪想要嘲笑她可突然想到了什么，神秘兮兮地靠近十六夜绫音问道：“上次你从鬼屋里跟别人偷跑掉的事我还没找你算账嘞！那个，就那个是谁啊？”
　　十六夜绫音听闻无语凝噎，“什么？哪个？”
　　白石天溪对她挤了挤眼，笑得一脸暧昧说道，“那天带着你从鬼屋里逃走的人。”
　　“……”
　　对于这位发小想着什么打算，十六夜绫音可谓是一清二楚，她实在不想回答这个问题。
　　她不回答问题可白石天溪并不打算放过她，白石天溪悄咪咪地凑过来讲道：“听当时在场的玩家说那个人是位女性呐，而且不是学生，和你还挺亲密的。小音你说实话，那个人到底和你什么关系？”
　　十六夜绫音回道：“朋友。”
　　“手牵手、恨不得粘在一块的朋友吗？我们关系这么好怎么没见你这么对我啊？”
　　十六夜绫音保持沉默，假装没听到。
　　哪知她不语的样子在白石天溪眼中也是一种回应，白石天溪压低的声音又满是惊讶和兴奋：“难不成是……”
　　“你女朋友啊？”
　　“……”
　　十六夜绫音嘴角一抽，她睁开眼很认真地冲好友建议道：“你不是被停了零花钱吗？要不去当狗仔吧，这么八卦。”
　　“当狗仔我也第一个爆你的料。”白石天溪满脸吃到瓜的表情，她继续追问着，“你就说嘛，你小小的透露一下嘛！”
　　“不是我女朋友。”十六夜绫音嘀咕一声，“人家也不一定能看上我。”
　　白石天溪听后眼睛一亮，八卦道：“你喜欢她啊？你追了吗？对方是什么想法呢？”
　　“谁知道呢……”
　　十六夜绫音棱模两可的回应让白石天溪恨铁不成钢轻啧一声。明明不是当事人的白石天溪倒是急得不行。
　　“谁知道？你不知道你倒是问她啊！你不跟她说她怎么知道！你、你堂堂十六夜家的大小姐搞暗恋那一套？！问了人家不愿意就散呗，你有什么好怕的？”
　　十六夜绫音没回她，内心倒是想着，有些事说着简单做起来难，而且她这不是暗恋，是用真诚加上金钱打动冥冥。
　　白石天溪像是听到了十六夜绫音的心声。
　　“纯爱战士啊你——”
　　她长叹一声。
　　不是说有钱人的爱情都是强取豪夺吗？还是说少女漫画误人啊……
　　看着十六夜绫音因为提到冥冥时越发清亮柔和的眼睛，白石天溪对好友的这位“暗恋对象”也越发感兴趣，但这总归是十六夜绫音的私事，她还是没多问什么。
　　车内一下安静下来，十六夜绫音看着还有一段行程，困意也随之再次上涌。
　　睡着前十六夜绫音迷迷糊糊地想道，要是冥冥也来一起看烟花就好了。
　　***
　　路灯连绵向前直至尽头，来往人群熙熙攘攘，大抵每个人都想融入这氛围，把不够宽敞的街道被堵得水泄不通。
　　八月的天气即使是夜晚也不凉爽，密密麻麻的人更无端添上一笔闷热与燥意。
　　和白石天溪走散的十六夜绫音躲在街道摊贩间过人的“夹缝”处长叹一声。
　　烟花大会的人流量很大，两个人难免走散。可这个白石天溪一向不靠谱，给她打了十几个电话也不接。
　　她该不会压根没发现自己和她走散了吧？
　　如此一想，十六夜绫音狠狠地捏了捏手里的面具。
　　这面具是白石天溪贪便宜买的，眼睛那里都没开孔、戴上去什么都看不见，也就胜在面具上勾勒的花纹好看些。
　　看着这个古怪又有些好看的面具，十六夜绫音脸色变得难看，无意识紧抿的唇线、因不爽而蹙起的眉看起来格外不好惹。
　　“……”
　　这让因十六夜绫音出众长相而想要搭讪的人望而却步。
　　路过的人群也不知为何自觉地在靠近十六夜绫音时尽量离她远些，无端地形成了一个小小的真空圈。
　　冥冥也是在这种诡异的状况下，一眼看到了屏蔽纷扰人群的十六夜绫音。
　　她应该是为了参加烟花祭换了套衣服，牡丹紫藤的黑底浴衣搭配了条银白色的腰带，挽起的发髻上有夹着银质的蝴蝶装饰，于灯光下折射出的光如同她冷淡的表情一样疏离。
　　如同两人在宴会上第一次相见那样，冥冥隔着人群遥遥地看着她，她如骄阳、又如月亮被群星围绕，只需一眼便能动人心魄。
　　可这一次，冥冥注视着的月亮像是有所感应一般，缓缓回头对上她的目光，一时间两个人相望无言。
　　吵闹的人群像是被模糊般消失，月亮难以靠近的冷漠立刻揉碎在笑意中。
　　随后，那月亮向她奔来。
　　“冥冥！”
　　她好像很高兴能在这里见到自己，雀跃又惊喜的模样和刚才的样子大相径庭。
　　冥冥好心情地挑挑眉：“就只有你一个人来逛烟花大会吗？”
　　“我和朋友走散了。”十六夜绫音把玩着手里的面具回道，“不过我现在是一个人，冥冥。”
　　话语间明晃晃的暗示丝毫不遮掩自己的目的。
　　既然我们都是一个人，那就干脆一起逛烟大会呀！
　　冥冥哪里听不懂她的意思，好笑地问道：“你朋友没关系吗？”
　　“不管她，我在这等了十多分钟都没见她给我打一个电话。”十六夜绫音顿了顿，“我啊，被丢下了。”
　　说着她眨巴眨巴眼，看起来可怜极了，像个被主人抛弃的宠物。
　　冥冥喉头微动，随后说出了十六夜绫音翘首以盼的邀请：“要和我走吗？”
　　十六夜绫音越发得寸进尺地讲道：“走啊，但你要看好我，我们别走散了。”
　　“我只看着你，不会走散的。”
　　说辞有些迁就的纵容，十六夜绫音的心跳快了几分。
　　她咬了咬嘴唇，悄悄地一下又一下用手指戳着冥冥的衣角，见冥冥没有反应便放心地抓着那片衣角不放。
　　像个猫一样。
　　冥冥不着痕迹地勾了勾唇角，任由着衣角在十六夜绫音手里被揉出褶皱。
　　***
　　因为烟花大会的时间是晚上七点半，距离开场还有一段时间，靠近海滨公园的地方又已经挤满了人。
　　十六夜绫音提议去远一点的地方，虽然远些但好歹人少没有那么喧嚣吵闹，冥冥对此没有异议。
　　她们沉默地并肩向公园外走着，逆着人流的她们显得有些突兀，可她们似乎享受着这份独属于两人之间的氛围。
　　十六夜绫音和冥冥还是没能寻到一片安静点的地方，也大概是人们期待着烟花的到来所以哪里都是游客。
　　她们之间的静默也在路人的一声惊呼中结束。
　　“开始了！烟花——”
　　伴随着话音落下，金线划破沉寂的夜幕向上攀升，向上升起又忽的散开，化出无数金丝倒垂下来。无数烟花从天而降，好似从月亮中来的一样。
　　灯树千光，火树银花。
　　“冥冥，快看——”
　　十六夜绫音兴奋地拽了下冥冥的衣服，说着想转头看冥冥却直直撞进了冥冥深邃又潋滟的眸子。
　　烟花冲上天幕，瞬间的光亮将四周照得清楚，冥冥眼底翻涌上来的晦涩被照得清楚，无处可藏。
　　——她好认真啊，一直在看着自己。
　　十六夜绫音终是在短暂的对视中率先逃离。
　　是今天的氛围衬托吗？冥冥看向她的目光过于暧昧和缱绻，十六夜绫音根本无法抵抗。
　　“冥、冥冥。”
　　“绫音。”
　　冥冥突然出声打断了十六夜绫音，她意味不明地说道，“你今天发了ins说在烟花大会，我就在想如果我来了会不会碰到你。”
　　十六夜绫音捏了捏耳垂，露出的耳尖红红的。
　　她的ins动态设置是仅冥冥可见，那条动态也是发给冥冥看的。
　　“你看到了啊，好巧啊。”十六夜绫音讷讷回道。
　　冥冥像是没有看出她的不对，她弯了弯眉眼：“结果是，我真的找到你了。”
　　她笑起来眉眼舒展，漆黑的眸子如同有亮光，眼梢流露出浑然天成的风情。
　　有烟花还在她身后绽放，可她比转瞬即逝的烟花要瑰丽、耀眼。
　　十六夜绫音的心又在乱跳，她将那副面具覆在了冥冥面上，企图用这样幼稚的行为阻止冥冥继续扰乱她的心。
　　“冥冥呐……”
　　她的声音带着有些难以抑制的喜欢，低柔的声音又显得很可怜。
　　“嗯。”
　　冥冥看不见，也不知道她要做什么，可还在认真地回应着十六夜绫音的低语。
　　十六夜绫音渐渐靠近冥冥，目光缱绻。胸腔处传来的心跳声还在不依不饶地纠缠着她。
　　她们离得好近好近啊，近到十六夜绫音几乎靠在冥冥的怀里，在胸前仅存的缝隙中仍能感受到炙热的温度在其中流动。
　　——好想吻她。
　　如此的念头让十六夜绫音呼吸一滞，随后无止境的幻想瞬间压制住理智，血液仿佛沸腾起来，十六夜绫音忍不住伸出舌尖舔唇，可这样越是觉得口干舌燥。她喉头微动，紧张到手指发麻。
　　真的可以吗？
　　反正冥冥也看不见……
　　可是，万一被发现了呢？
　　她不会发现的吧？毕竟她戴着面具呢……
　　十六夜绫音内心天人交战，她出神地盯着面具上精致的纹路。
　　终于，她仿佛花了所有勇气做出了决定，微微踮了踮脚，靠近冥冥的脸庞。
　　湿热的吻隔着那副面具落下。
　　柔软的唇瓣与有些冰凉的面具接触，十六夜绫音瞬间清醒。
　　她、她，在做些什么啊！
　　十六夜绫音捂着脸立刻拉开距离，眼底的迷离还没散去，露出的眼尾直到脸颊侧边都染上稠艳的绯意。
　　她、她……
　　十六夜绫音脑中空白一瞬，落荒而逃。
　　只留下一句“我、我去一下卫生间。”
　　慌乱逃离的十六夜绫音不知道的是，在她离开后冥冥摘掉面具站在原地很久没动。
　　十六夜绫音以为用面具遮盖住冥冥的视线就万事大吉，可她忘了冥冥是咒术师。
　　被遮蔽住视线，还有周边乌鸦的视界。
　　冥冥只是想知道十六夜绫音给她戴上面具后想做什么才发动的术式。
　　她……
　　看到了十六夜绫音隐忍又克制的偷吻。
　　因为十六夜绫音靠近而带来的热意无法驱散般的如影随形，就好像她并没有逃走而是还在贴近着拥抱自己一样。
　　——既然是偷吻她就不要让她看见啊。
　　冥冥的眼睛染上浓重到化不开的欲望，她摸了摸面具被十六夜绫音吻过的地方。
　　指腹摩挲着面具，指尖都因为用力而泛着青白。
　　其实。
　　她刚才真的很想狠狠地撕咬丨吻回去。


第15章
　　十六夜绫音借口说自己去趟卫生间，她是真的跑了很远，找到卫生间后立马冲进去打开水龙头给自己冲了冲脸。
　　冰凉的水一接触到滚烫的皮肤后脸上的燥热也得到暂时的缓解。
　　十六夜绫音抬起头看着洗手台上的镜子，镜子中的人面上的潮红还未褪去，似乎在提醒她刚才她的所作所为。
　　她偷亲了冥冥，虽然吻只落在了那张面具上。
　　十六夜绫音说不上来她是怎么的感觉，当欲望压过理智，她的行为就完全不受控制。
　　但她并不后悔。
　　不后悔发了那条ins，也不后悔偷吻冥冥。
　　可……如果当时没有吻在面具上，冥冥，你会作何反应呢？
　　十六夜绫音眼中又漫上氤氲的雾气，难言的欲望如影随形。
　　无法抑制去想象行为带来的各种结果，十六夜绫音顿时沉默着出神，直到卫生间有别人进来她才惊醒般反应。
　　——啊，冥冥还在那里等着自己，所以还是要赶快回去才好。
　　十六夜绫音眨眨眼收起眼中的情绪，处理好脸上的水渍，整理完衣服便去找冥冥。
　　冥冥果然在原地等着她，高挑的身影在人群中格外显眼。
　　“我回来了。”
　　冥冥也看到了她，冲她招了招手。等到十六夜绫音走过来后才问道：“没事吧？刚才跑的这么快。”
　　明明是饱含关切的话，十六夜绫音总觉得她说话带了些戏谑。
　　“……没事。”十六夜绫音含糊其辞。
　　冥冥挑了挑眉，低笑道：“这样啊…对了，这个面具很重要吗？我刚才不小心把它弄坏了。”
　　她眨了眨眼，拿出那个坏得七零八落的面具递给十六夜绫音。
　　后者接过这稀碎的面具“尸体”，十六夜绫音张了张嘴想问这副面具到底是怎么碎成这样的。
　　可话到嘴边，十六夜绫音看着冥冥笑得不太自然的唇角弧度，她又把话咽回肚里。
　　有时候，人要学会沉默。
　　“我们要不去逛一下那条美食街？”十六夜绫音干脆扯开话题。
　　冥冥主动牵起十六夜绫音的手，也没错过她有些错愕的表情，“走吧。”
　　一路上不管冥冥做了什么，十六夜绫音都格外安静，像是被静音一样。她盯着冥冥牵着自己的手，炙热的目光恨不得在上面盯出个花。
　　“章鱼烧。”冥冥用签子扎起一个小丸子递到十六夜绫音嘴边。
　　十六夜绫音下意识地张嘴咬住。
　　章鱼烧的口感很好，表皮酥脆内里又有章鱼的弹性，配合着秘制的酱汁和沙拉酱带来的满足。
　　果然只有祭典上的章鱼烧才是最好吃的。
　　她咀嚼着食物，面上写满餍足。
　　“好吃吗？”冥冥问道，“再来一个？”
　　十六夜绫音舔舔嘴唇，“啊——”
　　冥冥又扎了一个章鱼丸子放到她嘴边，等到十六夜绫音把章鱼烧吃完下一个章鱼丸子又会及时地出现在她嘴边。
　　冥冥好像对这种投喂有种莫名的执念。
　　十六夜绫音想着，鼓着腮帮子慢慢吃着嘴里的食物。
　　冥冥望着她努力吞咽的动作，觉得十六夜绫音这副样子很像忧忧之前养的那两只仓鼠，一在嘴里藏粮时腮帮子就会鼓鼓的，很可爱。
　　终于把这份章鱼烧吃完时冥冥还显得有些意犹未尽，她叹息投喂时间也太短了。
　　可落在十六夜绫音眼中还以为冥冥是后悔把章鱼烧喂给她。
　　“要不我再给你买一份吧？”十六夜绫音问道。
　　冥冥摇了摇头，指着眼前人的嘴角。
　　“这里有留下来的酱汁。”
　　“啊？”
　　十六夜绫音下意识伸出舌头舔了舔，一闪而过的嫩红色像是在无声的暗示。
　　冥冥又想到了十六夜绫音的吻。
　　她的嘴角牵动一下，还是没说出一句话。
　　为了移开注意她只好将脸撇过去，可当视线落在某一处时冥冥眉梢好看地扬起。
　　“那边那个人你认识吗？”冥冥抬了抬下巴冲十六夜绫音问道，“那个人从刚才就在盯着我们。”
　　十六夜绫音顺着她所说的方向看过去，有个人鬼鬼祟祟地躲藏在摊位后，长相看不太清，唯有那一头标志性的红色长卷发，除了白石天溪就没别人了。
　　她发出一声轻啧，随后就给白石天溪打了电话。
　　“你鬼鬼祟祟地做什么？看到你了…你往哪跑？”
　　接到电话、躲在摊位后的白石天溪不情不愿地走过来，一脸讪笑的扭捏样子。
　　十六夜绫音看着她莫名上火。
　　“我还以为你回去了呢！”等到白石天溪一靠近，十六夜绫音就阴阳怪气地讲道。
　　白石天溪没敢回话，她干笑几声，她不敢说自己玩得太高兴没发现十六夜绫音和自己走散了，等到烟花都放完了才意识到那么大一个人没了。
　　这种话不能说的吧？说了会死的吧？一定会死的！！！
　　“我我……你不介绍一下你旁边的美女吗？”白石天溪憋不出理由，直接话锋一转。
　　十六夜绫音对着她冷笑一声，然后又语气温和地对冥冥讲道：“冥冥，这是我的朋友白石天溪。”
　　白石天溪看着好友这副翻脸比翻书还快的嘴脸觉得无比牙酸，但她一想到冥冥和十六夜绫音刚才亲昵暧昧的距离，她还是故作一副老实巴交的表情看着冥冥。
　　“你好。”冥冥冲她笑了笑。
　　“你好。”
　　不尴不尬的对话没有营养，有些凝固的气氛让十六夜绫音眨了眨眼。
　　就在十六夜绫音想着怎么缓和一下气氛时，冥冥的手机铃声突然响起。
　　冥冥抱歉着，走到一边接起电话。
　　眼看冥冥一走远，白石天溪一改刚才的样子，勾着十六夜绫音的脖子有些激动道：“你暗恋对象长得好好看！身材也好好！都这样了你竟然还能没表白？！”
　　十六夜绫音被她突如其来的兴奋大叫吓了一跳，她立马捂住白石天溪的嘴，骂道：“笨，你小点声！”
　　“唔……”
　　见白石天溪有话要说，十六夜绫音就松开了白石天溪。
　　“小音你是不是身体不行——”
　　十六夜绫音嘴角一抽，又狠狠地捂住了白石天溪的嘴，她就不该觉得白石天溪嘴里能吐出好话。
　　后者挣扎了好一会儿，等到十六夜绫音放开她能说话时她问道，“我说话讲究证据的。你暗恋这么久不去表白，你怎么这么龟毛啊！几个月了就这进度，跟人家牵个小手都纯情的不行？”
　　“……”所以你到底跟在我们后面偷看我俩多久了。
　　十六夜绫音语塞，没有回应。
　　“你表白了就知道结果了，表白失败就失败，大不了两个人不再见面了。”
　　白石天溪的话到底还是和十六夜绫音最初的想法不谋而合。
　　但她依旧没回话，反而出神地低头盯着自己的脚尖。
　　“她这样的人不缺追求者吧？”白石天溪趁热打铁讲道，“人家见过的人比你多多了，你去试试嘛，万一人家就喜欢你这样的呢？”
　　“我……”
　　单个的音节吐出后是长久的沉默。
　　直到白石天溪都以为她放弃时，十六夜绫音讲道，“我试试吧。”
　　“哈？”白石天溪都以为自己出现幻听了。
　　“我说我会向表白的……”
　　“对嘛对嘛就是这个样子！”
　　白石天溪有种“吾家有女初长成”的欣慰感，甚至比当事人还兴奋，乐颠颠地说了一大堆有关无关的话。
　　直到她注意冥冥要回来的动作，随便找了个理由离开，走之前还给十六夜绫音做了个加油打气的动作。
　　所以等冥冥回来时白石天溪已经不见了踪影。
　　“她走了？”
　　“嗯，她说快九点了该回家了。”十六夜绫音回道。
　　冥冥挑了挑眉道，“你这个朋友还真是风风火火。”
　　“是啊……”十六夜绫音颇为赞同长叹一声，“所以，我们也要走吗？”
　　冥冥低笑一声，回应着：“走吧，我开车送你回家。”
　　一路上十六夜绫音显得有些过分安静，灿金色的眸子有些深沉，像是即将迎来风暴的平静海面。
　　“对了，给你。”
　　在十六夜绫音下车前，冥冥叫住她递给她一本书。
　　“你不是欠我一个生日愿望吗？”冥冥弯了弯眉眼，“我现在要许愿了。”
　　十六夜绫音听后立马挺直腰杆，郑重其事望向她。
　　“我希望，你能把这本书看完。”
　　还以为是什么难以完成的愿望内容，如此简短的愿望让十六夜绫音愣了愣，“就这样？”
　　“就这样。”冥冥耐人寻味地笑了，伸手弹了一下她的脑门。
　　“好，我会认真看的。”十六夜绫音接过书，很是认真地承诺。
　　十六夜绫音拿着书跟冥冥道了别便转身离开。
　　夜色渐浓，哪怕是咒术师也无法一直清晰地看清她离去的背影，那道背影越发模糊、消失在视线中，可咒术师好像依旧没有想要离开的意思。
　　***
　　十六夜绫音回到家才坐到椅子上准备看看冥冥给的书时就收到了冥冥发来的消息。
　　明明她们几分钟前还在一块现在突然发消息是有什么急事吗？
　　十六夜绫音打开手机屏幕，看清楚消息的内容瞬间呆住。
　　那条消息写道：“绫音，你的偷吻到底是因为什么呢？”
　　***
　　十六夜绫音她死死盯着屏幕，原来冥冥早就知道了。
　　她手指发麻，摩挲着手机侧边想回消息，却看到那条消息被撤回。
　　距离消息发过来、十六夜绫音看到也不过不到十秒时间，那边的人像是故意让十六夜绫音看到，有故意掐着时间撤回的一般。
　　十六夜绫音抿了抿唇，咻地站起来，动作之大弄翻了椅子她也来不及扶起来，甚至一直拿在手里的书也一并带着，她飞快地跑向外面。
　　她走到别墅区的门口发现冥冥的车还在那里停着，从车玻璃向里面看也发现没人。她的目光在四周来回移动，终于在桥上看到了冥冥。
　　“冥冥！”
　　十六夜绫音的声音在寂静的晚上很是清晰，她抓着手里的书神色紧张。
　　站在桥上的冥冥缓缓回头。
　　“冥冥，我……”
　　十六夜绫音张了张嘴，可随后还是没说出一句话。她沉默地低下头，让冥冥看不清此刻的表情。
　　她是想说些体面的表白话，可是一直积压在心里的困惑让她迟迟不敢开口，一时间它甚至压过了所有想法在脑中肆意地一遍遍重复。
　　——冥冥，你究竟是因为那些钱才对我予以回应，还是这些时间中你真的有些心动呢？
　　这样的话，十六夜绫音不敢问所以她三缄其口。
　　——她还是不敢表白，她果然是小孩子这么看重所谓的意义。
　　用钱去靠近冥冥这种伎俩分明是自己想出来的，现在自己倒是……
　　为什么自己会无法问出口呢？为什么会害怕冥冥的回复呢？
　　她哑了声音，紧锁的眉头写满不安，那是冥冥少见的无所适从。
　　“绫音。你有看我给你的书吗？”
　　冥冥突然没由来的一句话让十六夜绫音有些措手不及，她茫然地看着冥冥。
　　“既然没看，现在看吧，来得及。”
　　冥冥一向不紧不慢的语调在躁动的夏夜中显得过分柔和，沁着十六夜绫音没觉察的情愫。
　　十六夜绫音翻开了冥冥给自己的书，一打开就看见自己丢失的写有“吸引法则”那张纸竟然夹在了这本书里。
　　十六夜绫音一时间窘迫地低埋着头不敢抬起，目光匆匆地划过纸张的内容。
　　可她的注意不由得落在法则中最后一条上被标红的字样，她出神地看着那条法则。
　　最后一条法则上十六夜绫音写下的“待定”两字被划掉了，取而代之的是他人所写的新的内容。
　　“十六夜绫音永远爱冥冥，只能爱冥冥，这样冥冥自然是你的。”冥冥复述着法则上的内容，“所以绫音，你现在明白了吗？”
　　“金钱对我的吸引在后，而你在这之前。”
　　“所以绫音，你的回答呢？你的吻是一时兴起的玩闹吗？”
　　冥冥上扬的声音带着无比的蛊惑，十六夜绫音却依旧低垂着脑袋，神色全部被收敛在额前的发丝下。
　　“……”
　　好轻好轻的一声、类似于嘤咛的抽泣从十六夜绫音嘴里传来，她窄瘦的肩膀跟着颤抖。
　　只是想要一个回答，冥冥也没想会弄哭十六夜绫音，她微微叹了口气，“要我抱抱吗？”
　　话音刚落，下一秒十六夜绫音就泪眼汪汪地撞进她怀里，怀里的人将脑袋抵着她的肩膀。
　　很快地，湿热的潮意蔓延在肩膀上。那片被泪水濡湿的衣料紧贴在肌肤上发热，烫得冥冥心狠狠一缩、带着些疼。
　　“冥冥，我好喜欢你，真的。”
　　“是，我知道。”
　　“真的很喜欢。”
　　十六夜绫音再次重复着、强调一遍又一遍，仿佛这样冥冥才能感觉自己的爱一样。
　　她的喜欢不是一时兴起，不是似是而非。
　　此刻，她恨不得将藏着的心思全部说给冥冥。
　　再给冥冥看她忠诚的、不愿熄灭的爱。


第16章
　　和冥冥在一起后十六夜绫音那副恨不得把冥冥拴在自己裤腰上走到哪里炫耀到哪里的模样让冥冥有些头痛。
　　没说她几句她就会可怜兮兮地看着你，冥冥会油然而生一种“是自己小题大做”的罪恶感。
　　实在拿她没办法的冥冥也放任她去了，反正等到她过了这个兴奋劲估计就会好些吧？
　　应该……
　　冥冥眨了眨眼望向身侧的人，有些不确定地在内心里补了一句。
　　像是感觉到冥冥在想自己，坐在她身边十六夜绫音懒洋洋地把身体一歪直接把头枕在了冥冥腿上。
　　“……”谈恋爱前她不是这样的吧？之前在她面前的矜持模样现在真是一点不剩。
　　冥冥觉得好笑，伸手惩罚性地捏了捏腿上人的脸，看着那片肌肤被自己弄得泛红才收手。
　　“唔，冥冥。”十六夜绫音眯了眯眼她问道，“有个问题我想问很久了。”
　　“你说。”
　　“你攒钱为了干嘛啊？”十六夜绫音有些好奇。
　　冥冥沉思了一下回应道：“不为了什么，我只是享受攒钱的过程。”
　　“诶？这样吗？我还以为你有什么攒到多少钱就做什么的目标呢……这样看来我之前给你的钱也没给你所谓的‘目标’添砖加瓦嘛。”十六夜绫音小声嘀咕着。
　　冥冥挑了挑眉道：“我从你那里得来的钱我存起来了。”
　　“存起来做什么？话说当时我给你转的两千万不小心让爸爸知道了，他还以为我做了什么坏事。”
　　一直蜷着腿让她有些不舒服，她舒展身体时翘了翘腿，宽大的裤腿顺着皮肤滑落下来堆积在大腿中间。
　　“我存钱做什么你以后就知道了。”
　　冥冥边说边把十六夜绫音的裤腿拉好，白皙光洁的长腿被布料遮蔽得很好。
　　“你爸爸误会什么了？”
　　“他啊，以为我在外面包丨养人啊。”十六夜绫音想起来这场误会的“罪魁祸首”就在眼前，她噘了噘嘴。
　　“包丨养谁？我吗？”冥冥颇有兴趣地讲道，“这么说来还真有点像呢——”
　　“什么嘛！”
　　十六夜绫音语气带了些不爽，她猛地坐起来跨在冥冥腿上，板着一张脸认真地纠正道，“我们可是两情相悦，真诚是必杀技，钱只是辅助！”
　　“嗯，你说的对。”冥冥捧场地附和道，伸手扶着她的腰，省得她不小心会掉下去。
　　得到满意的回答，十六夜绫音笑的得意，她想从冥冥怀里出来却发现自己被冥冥掐住了腰肢。
　　十六夜绫音：？
　　“冥冥……”
　　十六夜绫音正奇怪着，冥冥伸手抚上她纤细的后颈，冥冥以掌施加压力慢慢将人扣在怀中。
　　十六夜绫音本能地感觉到危险的气息，她想逃离却被抱得更紧，布料摩挲最终以某种折叠的方式契合在一起，有些炽热的温度在两人胸前的缝隙中流动。
　　冥冥的呼吸轻拂在颈边，轻轻吸气时又会带走皮肤的热量，呼气时又带着潮湿暧昧的热意。
　　很痒，又很粘腻，激得十六夜绫音起了鸡皮疙瘩。
　　“想接吻吗？”
　　她听见冥冥这样问道。
　　突如其来的问题让十六夜绫音大脑一瞬空白，
　　“我…我不会。”十六夜绫音紧张地结巴着回应，脸颊红得滴血。
　　回答的是不会，而不是不想。
　　冥冥轻笑一声，伸出手用指腹轻压着她的嘴唇，蹂丨躏着她的唇瓣，另一只手则挠着十六夜绫音的手掌心，趁着她张开手时不容拒绝地和她十指相扣。
　　她靠了过去，离十六夜绫音好近好近，她高挺的鼻梁亲昵地蹭着她的鼻尖，十六夜绫音都能感受到她炙热的气息裹挟着浓重的欲望。
　　“真的不会吗？我可以教你。”冥冥毫不遮掩自己的目光落在十六夜绫音的嘴唇上。
　　“只需要一日元。”
　　一日元……
　　一日元买不到东西，但可以买到冥冥的吻。
　　十六夜绫音脑海中猛然间腾起欲望叫嚣着想要，想要冥冥的吻，想要她的接触，想要她的爱。
　　十六夜绫音睫毛颤动，她无意识地紧张吞咽一下。这会儿的她迟钝又乖顺，像只小狗儿似的。
　　小狗正目不转睛地盯着自己，灯光映在她灿金色的眼睛，眼底的情绪虚虚实实。
　　见她这副犹豫不敢又纠结的样子，冥冥发出一声意味不明的笑。
　　她扣着十六夜绫音的手有一下没一下地轻轻捏着，像是在暗示、引诱着什么。
　　“骗你的。”冥冥遂又拉开距离，以戏谑口吻讲道。
　　十六夜绫音觉得自己像是正着着火，结果被冥冥一桶冷水泼得什么也不剩。
　　冥冥笑着后仰在沙发上正想松手却被十六夜绫音紧紧握住，把她拽了回来。
　　十六夜绫音咬牙切齿的声音传来：“不许骗我！”
　　习惯了她的一向随和，现在突然露出几分凶狠意味的警告，冥冥饶有兴趣地挑挑眉。
　　冥冥贴在十六夜绫音的耳边问道：“那你想怎么样？小孩？”
　　低沉的耳畔轻喃如同爱人之间亲昵的情话满是浓烈的爱意。
　　可此刻的十六夜绫音只被她的话气得磨牙，她眯了下眼，猛地勾住冥冥的脖子冲着她的嘴唇就是一口。
　　“嘶。”
　　浅淡的血腥味在口腔中蔓延，十六夜绫音听到冥冥轻哼出的声音立马松开牙齿。
　　血的颜色殷红了冥冥的嘴唇，衬得她像饱餐后餍足的吸血鬼。
　　冥冥无奈地看着她，眸光潋滟。
　　“对不起……”
　　十六夜绫音徒然生出愧疚，伸出舌头轻轻舔舐着冥冥流血的嘴唇。
　　唇瓣柔软又炽热的触感传递给的是大脑，可心脏却无法克制地狂跳着。
　　霎那间无止境的幻想一阵阵地冲击着理智，灵魂都在发烫，想要得到她的念头在一瞬间击破克制倾泻而出。
　　冥冥眸色深沉，她突然伸手按住十六夜绫音的后脑勺，带着无尽的缱绻缠绵吻上了她的唇。
　　相比于十六夜绫音毫无章法与技巧的啃咬，冥冥的吻时而轻慢、时而热烈，掠夺着她的一切，鼻腔间、大脑只剩对方的存在。
　　冥冥半天才放开十六夜绫音，后者一被放开就大口地呼吸着空气。
　　“呵。”冥冥见她满脸绯红，不由得轻笑出声。
　　可十六夜绫音硬是从这声笑听出嘲弄。
　　十六夜绫音气得冲她龇牙咧嘴，随后掏遍全身上下的竟是摸出一个硬币。
　　“给你！教我接吻，我要把你嘴巴亲烂！”十六夜绫音气急败坏，不容分说地将一枚拴着红绳的一日元硬币放进冥冥的口袋。
　　这是她小时候抓周仪式上抓到的一日元硬币，在那之后家里人便将硬币打孔栓了个红绳在上面，十六夜绫音也一直戴着。
　　冥冥笑得更开心了，眼睛填着笑意，像是携了无边的眷恋。
　　她摩挲着十六夜绫音的脸庞，很想再吻上去，可是她怕吓到十六夜绫音只好作罢。
　　她讲道：“一日元我收下了，等你学会了的时候你可以随时收回。”
　　“期限永久有效。”
　　“我没骗你。”
　　冥冥其实比谁都清楚一个道理——爱欲本是苦果，爱也是扭曲的诅咒。
　　爱不会生出钱财，甚至让人千金散尽。
　　可十六夜绫音就在面前，她的爱是她，她的欲是她。
　　她比金钱重要，她甘之如饴。
　　她本是吝啬爱财的人，吝啬到爱只能够给十六夜绫音一个人，她的心只容得下十六夜绫音。
　　所以绫音你要爱我，只有你爱我，我才是你的。
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　毕竟是短文嘛要完结了捏


第17章番外1
　　【1】
　　“嗯对，就这些。”
　　花店内穿着水墨扎染连衣裙的女性指了自己想要的花，对着花店老板问着。
　　“请问，您这里可以我自己试着包吗？”
　　花店老板是位有些年纪的老人，他眯缝着眼看了看面前长相出众的女性，她的眼睛是罕见的灿金色，在光线的照射下更加夺目瑰丽。
　　老板沉默一下，随后点了点头同意。
　　“反正店里也不忙，我可以教你。”
　　“真是麻烦您了。”
　　十六夜绫音勾了勾唇角感谢。
　　花店老板带着十六夜绫音走到木桌前，不紧不慢地讲道，“你选好就这些花了吗？”
　　十六夜绫音盯着她挑选出来的白玫瑰，白玫瑰很适合送人，但……她觉得还少了点什么。十六夜绫音眨眨眼，忽的望到了店内盛开的娇艳的红玫瑰。
　　“那，再加几朵红玫瑰吧。”
　　选好花束后花店老板在一旁指导十六夜绫音包装这些花。虽然一开始上手有些手忙脚乱，但胜在十六夜绫音很认真，她很快地把花束整理好，包装得完美。
　　十六夜绫音看着手里的花束，十分满意地点了点头。
　　“没想到你学的这么快。”花店老板开玩笑道，“有兴趣来我这工作吗？”
　　十六夜绫音歪了歪头笑道，“工作可能不行，但我可能会经常来您这买花。”
　　花店老板听后哈哈一笑：“经常来吗？那我可以给你打折嘞，不过别怪我多嘴，小姑娘你也不能总是单方面给男朋友送花，一来一往嘛。”
　　“嗯，谢谢您。”十六夜绫音眼睛亮亮的，像是想到了什么。
　　她把花束的钱付好，顺便颇为认真地纠正道：“不是男朋友，是女朋友。”
　　花店老板有一瞬间的诧异，不过还是乐呵呵地对着十六夜绫音说道：“那就祝你约会顺利。”
　　***
　　咒术高专一年一度的交流会如期举行，只是坐在观战席上的人脸色各不相同，各怀鬼胎。
　　“今年的交流会还真的没有什么看头耶——”其中戴着眼罩的白发男人懒懒地靠在椅子上，吊儿郎当地讲道，“碾压、碾压——”
　　像是看不见周边人越发难看的表情，他嚣张地冲着身边的老头笑道：“我的学生很厉害吧，赢了赢了赢了——”
　　乐岩寺嘉伸手持着拐杖的手青筋暴起，五条悟的学生，那个叫乙骨忧太的人绝对不能让他……
　　“垃圾五条，你得瑟什么啊？当了老师性子也不知道收敛一点，真是吵死人了！”
　　庵歌姬见不得五条悟这副得了便宜还卖乖的模样，她拿着手中的水杯就朝他扔去。
　　水杯在接近男人时停下来，无法再进一步。
　　五条悟挑衅地冲庵歌姬大笑：“笨蛋，打不中我呢！”
　　“你！我……”庵歌姬气急，她刚想发作就被一道懒散的声音打断。
　　“既然交流会结束了那我就要走了。”
　　冥冥被吵得有些头疼，她耷拉着眼皮打断他们之间有些剑拔弩张的气氛。
　　要不是历年的交流会需要她的术式并且他们给出的价格还不错，冥冥也懒得看到这些人在这吵架。
　　在监控室里坐了一上午实在有些无聊了，更何况刚才十六夜绫音发消息说来接她，冥冥的心早就飞出这学校了。
　　“诶？”庵歌姬不再搭理五条悟她回头问道，“我还想带着硝子和你去吃饭呢。”
　　冥冥微微顿了一下，她们这也确实没很长一段时间没几个人聚一聚了，可是十六夜绫音也过来接她了。
　　眼下还真是有些难办呢。
　　就在她犹豫不决时，一个人敲了门慌慌张张地跑了过来。
　　“打扰一下……”
　　一屋子的人目光齐刷刷地看向那人，那人结巴一下继续讲道，“门口有位小姐说让我们赶快把她对象还给她，您看——”
　　“……”
　　话音一落，屋子里安静极了，众人你看我我看你都在确认那个“对象”是谁。
　　“哈——”
　　反倒是五条悟想到了什么，他放肆的笑声在寂静的空间内格外明显。
　　“混蛋五条悟，你笑什么！”一向不喜五条悟的庵歌姬听到他的声音都觉得烦躁，她皱着眉骂道。
　　五条悟摇了摇手指：“歌姬干嘛这么凶嘛，我笑什么你应该问冥冥。”
　　庵歌姬听后疑惑地看了看冥冥。
　　冥冥舌尖抵着上颚瞥了一眼多嘴的五条悟，她低声笑道：“是来找我的。”
　　“门口的人，那是我女朋友。”
　　“她过来接我了。所以歌姬，我们下次找个时间聚一聚吧，记得叫上家入。”
　　也不等庵歌姬回复，冥冥便率先丢下众人离开。
　　庵歌姬迟钝地反应过来，她大为震惊，她一把抓过五条悟问道，“你怎么知道？！”
　　五条悟打着哈哈回应着：“啊啊，我就是知道这个啊……”
　　于是他收到了庵歌姬一顿痛骂。
　　才知道冥冥恋爱的庵歌姬心像是被猫挠了一样，她对冥冥的恋爱对象有点感兴趣，真的只有亿点。
　　可她又不能跟个变态一样跟在冥冥身后偷窥，只能在楼上望着校门口。
　　学校门口停着一辆低调的轿车，轿车的主人穿着连衣裙拿着束花靠在车门上，因为距离有些远看不清她的长相。
　　等到她一看到冥冥出来时喊了一声冥冥的名字随后随意把花往车里一扔跑上前一把抱住冥冥。冥冥也早有准备地伸出手揽住她的腰。
　　看到这的庵歌姬表情一凝，收回视线，心中默念着，不能再看了，因为老天爷会惩罚每一个偷看情侣的人。
　　“等了很久吗？”冥冥坐上车帮十六夜绫音系好安全带。
　　“也没有吧。”十六夜绫音眨巴眨巴眼，上下打量着冥冥因为工作而梳在前面的长发，“今天你的发型我打零分。”
　　“怎么？”
　　“妨碍我亲你。”十六夜绫音厚着脸皮讲道。
　　冥冥听后毫不收敛一声嗤笑，她用手捏住十六夜绫音的嘴，话语间带了些戏谑和无恶意的嘲弄：“你也就嘴上会说，一来真的就又眼泪汪汪地求我……”
　　话没说完，十六夜绫音捂住冥冥的嘴。
　　冥冥眼中的戏谑未散，十六夜绫音盯着她顿感不妙，来不及收回手就觉得掌心一阵濡湿的潮热。
　　“你、你你……”
　　十六夜绫音被吓得像只被踩了尾巴的猫，她支吾半天挤出几个字节。
　　“我什么？”
　　“你…伤风败俗！”正经人谁没事舔人家手掌心啊？！
　　十六夜绫音痛斥冥冥的行为。
　　后者还以为她会说出什么话，结果这种正经又保守的批评倒是让冥冥笑了很久。
　　女人微微俯身靠过来，漆黑的眼眸此刻正翻腾起浓重的情愫，她意味深长地讲道，“都是成年人了这种程度不算什么。你应该清楚的很吧，绫音～”
　　句末的尾音微微扬起带着些轻佻，也不遮掩自己话语间的暗示，听起来缱绻又暧昧。
　　说罢还坏心眼地冲着十六夜绫音逐渐变得绯红的耳朵慢慢吹气。
　　十六夜绫音捂着自己的耳朵缩在座位上，俨然一副被欺负的可怜模样。
　　“伤、伤风败俗！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上还有一章在写了在写了


第18章番外2
　　【2】
　　要说和十六夜绫音在一起后反应最大不是绫音爸爸，反而是忧忧。
　　即使冥冥和绫音在一起几个月了，忧忧好像都不能接受。
　　忧忧十分不喜欢这个一直跟在姐姐身边的十六夜绫音。
　　为什么？长得难看吗？
　　这倒没有，反而忧忧挺喜欢十六夜绫音那双金灿灿的眼睛的，很容易让人联想到值钱的黄金。
　　只是，十六夜绫音对待他那副哄小孩子敷衍的态度让他很不爽！超级不爽！
　　他可是姐姐最爱的人（自称），她竟然敢这样对待他就算了，还敢和姐姐有肢体接触！
　　可恶啊，这个女人怎么敢？她竟然敢！
　　忧忧红眼病犯了，属于治不好的那种。
　　“你不喜欢绫音吗？”
　　冥冥很了解自己的弟弟，小孩那副样子实在算不上友好。
　　只是他这样的敌意从何而来？
　　“她！”忧忧听到姐姐这么亲昵喊那个女人的名字差点气背过去，“她配不上姐姐！”
　　“哪里不配？”
　　“哪都不配！”忧忧不假思索地回道。
　　冥冥来了兴趣讲道：“具体说说？”
　　“……”忧忧郁闷极了，他的大脑飞快转动就是为了挑刺，“姐姐这么厉害，可十六夜连咒术师都不是。”
　　“咒术师毕竟占少数。你这个不算。”冥冥支着头回道。
　　“……”忧忧憋屈地问道，“那她在普通人之中能有多厉害？”
　　冥冥沉默一下讲道：“这个嘛……她是东大金融系的，光这个学历已经甩掉大批人了。”
　　“……”听姐姐在维护十六夜绫音的忧忧快气炸了。
　　“绫音家里还很有钱，比我还有钱。这个算吗？”
　　“……”有两个臭钱算什么？！
　　忧忧刚想说什么就被打断。
　　冥冥幽幽地补充道：“你不喜欢也没关系，我很喜欢她，反正你得迟早适应。”
　　忧忧气得眼睛冒火，十六夜绫音那个狐狸精到底给姐姐灌了什么迷魂药？！
　　敢怒不敢言的忧忧只能干瞪着眼睛看冥冥接了个电话后便起身去开门。
　　忧忧正觉得奇怪为何姐姐的脸色一下变得过分柔和时，门外响起了那道熟悉又不招人喜欢的声音。
　　“宝贝！”
　　“你穿的好少！冷不冷？！”
　　忧忧很是不屑地发出一道嘲讽的气音。
　　——冷个屁！你没看见屋里的暖气打的多足吗？！只会献殷勤的狐狸精！！！
　　“嗯，有点。”冥冥轻轻地回应。
　　“我给你暖暖！”
　　声音的主人语气带上几分关切，随后忧忧就看见自己最爱的姐姐被门外的人用大衣外套抱住，虽然冥冥的身形高挑，大衣明显罩不住，但忧忧无视不了冥冥毫不掩饰的、上扬的笑容。
　　那明晃晃的笑容十分、万分碍眼，忧忧觉得自己好像一条路过的狗，走得正悠闲却被人踹了一脚。
　　踹他的罪魁祸首还是自己的姐姐。
　　而且，忧忧一想到冥冥在开门前特意把外套脱掉了，只穿了一件单薄的长袖。
　　一切行为就为了吸引十六夜绫音的注意和心疼。
　　忧忧：@*#￥%~***#￥…救不了恋爱脑！气死我了！
　　【3】
　　十六夜绫音趴在冥冥的必经之路中间，头埋在交叠的双臂下，一声不吭。
　　冥冥看到瘫倒在榻榻米上的十六夜绫音见怪不怪，她本来答应了她今天出去玩但是咒术界临时下发的任务让她无法推脱，任务结束都已经晚上了，所以也只能放了她的鸽子。
　　因为这样，某个人生气了。
　　她好黏人。
　　冥冥像是在吐槽着十六夜绫音，但唇角却得意地不自觉微微上扬。
　　即使这样，她还是故作一副无事发生的表情准备跨过她的小腿。
　　冥冥的一只脚刚好落在十六夜绫音两条腿之间时，原本挺尸生闷气的十六夜绫音突然用两条笔直纤细的小腿勾缠住了冥冥的腿。
　　尝试把腿抽出来的冥冥发现十六夜绫音缠的很紧，她不敢用力怕伤到十六夜绫音。
　　“生气了？”
　　冥冥低头问道，趴在榻榻米上的人还在蒙头沉默。
　　女人好整以暇地打量着十六夜绫音，从她的头顶看到她的细腿，视线最后停在了她粉红的脚心。冥冥眨了眨眼，突然伸手去挠她的脚心。
　　痒意犹如生长的藤蔓不断向上传递，几乎是下意识的反应，十六夜绫音收回了她的一条腿。
　　冥冥如法炮制地挠了挠另一只脚，十六夜绫音果然把腿全放下来了。
　　“呵呵。”冥冥没有恶意地嗤笑一声。
　　她眼尖地发现十六夜绫音的耳朵烧一样的红起来。
　　冥冥轻声道：“高层那边给的也很多啊。”
　　十六夜绫音知道冥冥在开玩笑，但还是气不打一出来。她磨了磨牙，冷哼一声，倔强地伸出一只手比出一个国际友好手势。
　　她十六夜绫音虽然很好哄，但是也是有脾气的。
　　“脾气还挺大嘛——”
　　冥冥叹了口气，她弯下腰像是抱猫一样掐住十六夜绫音的细腰，十六夜绫音被提了起来。
　　突然悬空的十六夜绫音又怕又气，虽然她知道冥冥不会让她头朝下的摔下去，但这种头朝下天地颠倒的姿势实在不好受。
　　冥冥挑了挑眉感受到她溢于言表的怒意，还是抱着她走到沙发旁，把她翻了过来让她跨坐在自己怀里。
　　一坐正的十六夜绫音毫不客气地骂了一句，“混蛋冥冥！”
　　有她这样像摆弄玩具一样把自己翻来翻去的人吗？
　　也不知道这句骂人的话哪里好笑，冥冥抱着怀里的人笑了半天。
　　“？”十六夜绫音卡了一下，她将冥冥压在沙发上，“骂你还高兴了是吧？”
　　随着她的动作，她耳边的发丝也落下来扫在冥冥的唇边，痒痒的。
　　“没。”冥冥将十六夜绫音垂落的发丝拢好，轻轻问道，“别生气了，好不好？”
　　她的声音很轻却又像带着蛊惑的讨好，十六夜绫音差点就要脱口而出一句“好”，幸好她及时反应过来刹住车。
　　十六夜绫音哪敢再看冥冥，她的视线落在冥冥上方的位置，看起来目光呆滞实则在飞快地思索些什么。
　　“想让我消气？”
　　沉默不语的十六夜绫音态度大变，她笑眯眯的，脑袋压着冥冥的肩膀，“那你今天晚上让让我。”
　　冥冥手腕被她扣着动弹不得，其实她可以很轻易地挣脱开，但她还是没有动作。冥冥轻笑讲道：“怎么让让你？”
　　明知故问的样子让十六夜绫音气得牙痒痒，她叼住冥冥的耳垂恨恨地咬着，“你明明知道！”
　　跟个啃骨头的小狗似的，发狠也不敢用力，吓唬谁呢？
　　冥冥不着痕迹地勾了勾唇角，“你不说我哪里知道？”
　　她继续蛊惑着，上扬的语调犹如小钩子，“绫音，你说出来我就答应你。”
　　十六夜绫音张了张嘴，憋不出一个字。
　　可当她看到冥冥似笑非笑的模样时，一股火噌噌地上冒，她故作恶狠狠的语气讲道：“别逼我求你！”
　　如此言语让冥冥险些笑出来，明明她才是占理的一方为什么看起来这么可怜？
　　“你现在就在上面。”
　　“……”十六夜绫音冷笑一声，磨了磨牙狠狠地咬了冥冥一口。
　　“嘶——”冥冥有些无奈地扯了扯嘴角，这人还挺用力的，嘴都被她咬破了。
　　“怎么跟个小狗一样逮着什么都咬。”
　　十六夜绫音没回话，瘪了瘪嘴直接溜走回了房间，十分使劲地关上房门发出“嘭”的一声。
　　“……”这是真生气了。
　　冥冥抿了抿唇盯着紧闭的房门若有所思。
　　【4】
　　洗完澡的冥冥还带着一身水汽，她吹干头发后才打开房门。
　　十六夜绫音已经躺在床上裹着被子背对着她，看起来像睡着了。
　　十六夜绫音放缓自己的呼吸，努力装作一副熟睡的样子。她突然感觉背后有热源靠近，带着熟悉的洗发水的味道。
　　是冥冥。
　　女人在她身边躺下伸手把十六夜绫音揽到怀里，下巴抵在她的颈窝。
　　“睡了？”
　　“……”
　　“真睡了？”
　　“……”
　　“那就算了……”
　　“算了？”装睡的十六夜绫音突然翻过身，澄澈的眸子没有一丝睡意，“我都被你气得睡不着觉。”
　　“睡不着觉？既然睡不着……”
　　冥冥挑了挑眉，呼吸间的热意喷洒在她的颈窝。
　　“我们来做些有趣的事吧。”
　　“我……”
　　十六夜绫音未说出的话全部都化作呜咽。
　　冥冥的嘴唇轻轻蹭着她柔软的唇瓣，她放肆地用舌尖撬开牙关，手也不老实起来在沿着十六夜绫音的背部曲线往下滑。
　　可未再进一步，冥冥指尖回到十六夜绫音的腰腹处打转。
　　“冥冥……”
　　她声音有些颤抖和不知所措。
　　回应她的是冥冥灼热又缠绵不休的吻。
　　四下安静，只能听见两人衣料细微的摩擦声和彼此的喘息。
　　窗外似乎起了风雨，雨落在枝头的花朵上，花蕊无力地颤动，被激得仰首轻颤。四处涌来的雨侵入花朵的每一处，将它打乱濡湿。
　　大抵是风雨怜爱枝头花朵的单薄，它逐渐收敛却依旧不肯离去，死死纠缠着摇摇欲坠的花朵，直到看着花朵越来越软才彻底打消了念头。
　　*
　　清晨的阳光透过厚重的窗帘间的缝隙挤进房间。
　　十六夜绫音被阳光晃醒，她想坐起身却发现被人抱在怀里动弹不得。
　　“？”十六夜绫音先是看到枕边人的睡颜沉默一秒，随后她想方设法地也要把冥冥弄醒。
　　——凭什么她能睡的这么好？被折腾一晚上的人难道不是我吗！
　　秉承着如此念头的十六夜绫音锲而不舍地一遍遍念叨着冥冥的名字。
　　“再睡会儿……”
　　冥冥一把把她按在怀里，声音还带着刚睡醒的沙哑。
　　十六夜绫音扒拉着她的手回道，“不许睡！你凭什么睡这么香？”
　　“我昨天晚上不是在伺候你吗，小金主。”
　　冥冥没睁眼都知道此刻十六夜绫音一定在呲牙咧嘴地磨牙生气。
　　“谁需要你伺候一整晚啊！”
　　冥冥睁开眼很认真地问道：“让你在上面你说不会，所以我在教你，你也同意了。”
　　“……”
　　十六夜绫音面无表情地挣脱开冥冥的手臂，从床上摸了件衣服套在身上。
　　“你……”
　　“你、你别说了。”十六夜绫音飞快地打断冥冥的话。
　　——不然我很想回到昨晚给满嘴胡话的自己几个巴掌。
　　“你穿的是我的衣服。”
　　“……”十六夜绫音表情有一瞬的扭曲，她咬着后槽牙拿出手机点了几下。
　　“现在这是我的衣服了。”
　　与此同时，冥冥收到了十六夜绫音转账的消息。
　　冥冥：分享一个日入过万的小技巧。
　　十六夜绫音见她不再多言，心满意足地哼着调离开房间。
　　冥冥挑了挑眉，起身穿好衣服。
　　她一转头就见到折返的十六夜绫音。
　　她站在那里不知道看了多久，嘴里还叼着牙刷，被发现了还神情自若地称赞道：“你身材真好。”
　　“……”冥冥好整以暇地看着她。
　　“啊，别那样看我嘛——”为了掩饰自己的心虚十六夜绫音话锋一转，“早上吃什么？”
　　“现在已经十一点了。”冥冥好笑地扬了扬眉，提醒十六夜绫音已经不早了。
　　“诶？”十六夜绫音走到窗户前一把拉开窗帘。
　　有些刺眼的光线瞬间照亮房间，温暖的阳光照射在她的脸庞、眼睛。
　　她恍如泛着轻轻摇曳的光晕，是热烈的模样。
　　“原来已经中午了啊……天气真好。”
　　“冥冥。”
　　她突然回头看向冥冥，眉眼舒展带着雀跃的可爱。
　　“我们去约会吧！”
　　冥冥早就习惯她跳脱的思维，低声一笑回应：“好，我们去约会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该是没有啦！完结啦！
　　（全书完）



