


　　《[咒回]群青之色》作者：旧书报刊

　　简介：
　　喜欢你，就像是喜欢起雾后袅袅飘云的青山。
　　*
　　生活废物大小姐x技能满点的真希姐
　　是百合，为真希姐激情开坑
　　没几章就完结的短篇甜文，ooc

　　内容标签：咒回，同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：日和绮杏┃配角：禅院真希┃其它：
　　一句话简介：超能力是超有钱以及超喜欢你。
　　立意：你来一趟人间，你要看看太阳。


第1章 薄荷糖
　　沉重的呼吸声在狭窄的空间中回荡着，蹒跚的脚步声在逐渐靠近。
　　膨胀开的不明物体在挤挤攘攘的靠过来，黏腻的触感，柔软的脖颈被横着撕开，然后是鲜血的飞溅。
　　不，不……
　　日和绮杏从梦中惊醒的时候，才发现现在不到五点。
　　随意的拾起边上的头绳把黑发束起，她看着镜子里睡眼惺忪的自己，又把把镜子扣上了。
　　这个时候麻烦住家的佣人太不好了，刚刚经历过那样的梦境，她也没什么吃饭的心思。
　　即使是事故过去了将近五年，对日和绮杏来说，这也是一种让她颤栗的恐惧。
　　掐了掐指尖，从其中传来的痛觉很好的提醒着她现在并不在梦中，脚踏实地的感觉总算安抚住了她。
　　日和绮杏推开了房间的门，对屋子里正在游荡的低级咒灵视若无睹，下了楼梯，往书房的位置走去。
　　暗色的咒灵和她擦肩而过，带起一阵莫名的冰凉感。
　　打开灯，抽出之前还没处理完的家族事务，再核对一遍最近送上来的账目。
　　当日和绮杏拿起笔，沉浸在她熟悉的事情中的时候，惶惶然的情绪似乎又离她远去了。
　　不知道过了多久，大概是在天色转亮之后，日和绮杏才站起身来，舒展了一下僵硬的肢体。
　　由于久坐，缺乏活动的关节发出细碎的咔嚓声，她又在窗边伸了下腰，才有心思分出一点注意力到门口正在等待的人身上。
　　是一个身形高挑的绿发女性，穿着利落的制服，脑后的马尾晃着漂亮的弧度。
　　戴着眼镜，手里还拿着如同长刀的东西。
　　就在这时，对方似乎是察觉到了她的视线，往这边看了过来。
　　日和绮杏索性推开了落地窗，往那个方向走了两步，趴在栏杆上朝她招手。
　　还没得到对方的回应，身后就传来了已经有点年纪的管家有些无奈的声音。
　　“小小姐，”他把一件厚实的外套披在了日和绮杏的身上，“天气太冷了。”
　　“下次不会了，”日和绮杏乖乖的说道，“对不起。”
　　她伸手拉了拉衣服，边向楼下走去边问道，“是外祖父请来的咒术师到了吗？”
　　“是的，”管家说道，“就是您看见的那位。”
　　“那就喊她过来吧，”日和绮杏露出了一个柔软的笑容，“希望能带来一点好消息。”
　　“小小姐不换件衣服吗？”管家说道。
　　“不是很想换，”日和绮杏任性的说道，“如果对方接受不了，反正可以换人的嘛。”
　　她轻轻的对自己的手哈了一下气，有些孩子气的举动让管家也无奈的笑了起来。
　　“我知道了，”管家点了点头。
　　禅院真希没等多久，就看见了这座宅邸的管家。
　　对方客气地和她寒暄过后，就引着她往待客的正厅走去。
　　沙发上正坐着那个刚刚和她对视过的女孩，白色的棉质睡裙配着黑色的头发，身上披着一件浅色的外套，膝盖上还搭着厚实的毯子。
　　并不像是外传的骄纵样子，她端着茶杯在小心翼翼地吹着有点微烫的牛奶，眉眼低垂，温柔又宁静。
　　日和绮杏，日和集团的唯一继承人。
　　在她已经力不从心的外祖父亡故后，她将会接手来自父系和母系两方的庞大财产。
　　“小小姐，”管家朝日和绮杏欠身，“禅院小姐已经到了。”
　　于是日和绮杏怔了一下，把杯子放回了桌上，顺便自以为小心翼翼地把杯子盖了起来。
　　“你好，”她朝禅院真希笑了起来，率先伸出了手，“我是日和绮杏，感谢你接受了这个任务。”
　　那是一只绝对代表着娇生惯养的手，修长白皙，圆润的指甲甚至还涂着豆沙色的指甲油，看不见任何茧子。
　　禅院真希只是瞥了一眼，就握了上去。
　　“禅院真希，”她简洁的说道。
　　粗糙的指腹擦过日和绮杏的指尖，隐约能看见暗伤的痕迹。
　　她仍旧是微笑的样子，轻声说道，“那么，禅院小姐，后续就辛苦你了。”
　　禅院真希点点头，把身后的咒具解了下来。
　　“那么，”她偏头打量起这间布置别致的屋子，“从哪里开始？”
　　实际上，禅院真希接到的任务来自日和绮杏的祖父日和雅彦向咒术师协会递交的申请。
　　这位在日用品界中可以说是独占鳌头、挥斥方遒的老人自从独女和女婿离世后，就变得无比强硬，向咒术师协会递交申请咒术师协助的任务书的时候甚至差点和接洽的咒术界高层吵起来——通过助理的手机。
　　不得不说，高层的灰头土脸让五条悟幸灾乐祸了很久。
　　本来这么好的事情是落不到她头上的，最初接到这个报酬相当高又对本人实力有要求的咒术师是一级咒术师冥冥小姐，但是据辅助监督伊地知洁高的说法，是日和绮杏本人拒绝了冥冥小姐。
　　“好像是说‘太漂亮了，支使这样的女性会让我很有负罪感，一级咒术师也太大材小用’之类的话吧，”伊地知洁高那张看起来胃部极其不舒服的脸似乎因为这个原因更加不适了，“反正……大概是个好人吧。”
　　他说起来犹犹豫豫的，边上的熊猫还为此点评道，“有钱人的怪癖。”
　　想到这里，禅院真希又看了一眼边上的日和绮杏。
　　看起来倒是和想象中不太一样。
　　“虽然说是唯一的小辈，我是和外公不太一样，”日和绮杏稍微拢了拢外套，笑了起来，“不要太惊讶啊，禅院小姐。”
　　她站了起来，“您接到的任务是在这段时间里保卫我的人身安全对吧，屋子里还有一些咒灵，嗯……”
　　看了一眼禅院真希身后的背包，她有点歉疚地说道，“先放一下东西如何？”
　　“可以，”禅院真希倒是没什么别的想法。
　　她跟着日和绮杏上楼，然后在对方推开门的一瞬间发现了不对。
　　那是一间相当有生活气息的屋子，桌上是整齐摆放的化妆品，另一块则是放着一些书。
　　床上的被子被佣人好好的整理好了，浅色的被罩和嫩黄的枕套，看起来柔软的像是下一秒就能让睡在上面的人进入梦乡。
　　——但是，不管怎么样，也不可能让她睡在这里吧！从哪里看都不是客房吧！
　　“这里是我的房间，”日和绮杏解释道，“如果不介意的话，床够大……”
　　她说道，“可以吗？”
　　禅院真希：“……哈？”
　　她猛地抬高了声音，指了指自己，“我？”
　　“啊，”日和绮杏似乎没想到她反应这么大，点了点头，“是的。”
　　她看起来似乎缩小了一点，但还是说道，“抱歉，没有别的意思——既然是这样的话，我睡地上也可以。咒灵偶尔会从其他地方飘过来，如果不睡一个房间，可能效果不太好这样。”
　　哦，原来是这个意思。这看起来还勉强说得过去。
　　禅院真希想了想，又看了一眼日和绮杏的小身板，觉得她可能连鱼都没杀过，“不用，我睡地板。”
　　日和绮杏：“欸、那个，地上比较冷的、不用吧。”
　　她绕着已经开始围绕着地毯安家的禅院真希走了一圈，才忍不住说道，“可以一起睡床上，分被子啊。地上不舒服。”
　　禅院真希扬了扬眉毛，闲闲地说道，“你睡过？”
　　轻飘飘的一句话，惹得边上跟上来的管家瞥了一眼禅院真希。
　　在他要开口说话、斥责外来者的失礼之前，日和绮杏就抬起了手。
　　“没有，”她说道，“只是建议而已。好了，暂时先这样吧，我带您去——”
　　“真希，”禅院真希头也不抬的说道。
　　“真希，”日和绮杏从善如流的改口，“我带你去看那些咒灵。”
　　她把外套解了下来，递给管家，“就拜托您帮我稍微理一下房间了。”
　　“但是，小小姐，”管家说道，“您的安全……”
　　“真希会保护我的，是吧？”日和绮杏说道，仰起脸看向已经站起来、高她一节的禅院真希。
　　对上那双柔软的眼睛和真挚的请求，禅院真希下意识点了头。
　　“我会的，”她说道。
　　听见这句话，日和绮杏笑了起来。
　　“这样就解决了，”她轻快的说道。
　　在轻轻松松解决咒灵的同时，两个人的感情也得到了飞速的提高。
　　于是开始闲聊起了其他的东西。
　　实际上，日和绮杏并不是“普通的人类”，可以说，她其实具有一些咒术师的潜质。
　　毕竟她能看到咒灵。
　　这也是她为什么会从主宅分出来的原因。
　　已经年迈的老人不能因为她吸引咒灵的特质再受到惊吓了，年纪渐长后，连窗外偶尔的鸟鸣声都能让老人从梦中惊醒。
　　“…其实是收到了邀请的，没去高专的原因其实主要是外公不想让我去，”日和绮杏说道，“所以说就没去。”
　　她抱着刚刚一直缩在角落的猫咪，安抚着它，“上学很有意思吗？我听说很辛苦呢。”
　　“还好，”提起学校，禅院真希也放松了下来。
　　她避开已经一团乱糟的地板，朝着日和绮杏靠近，“其实还算是很有趣的，同学都很好。你没有上过学吗？”
　　“基本上都是私教，”日和绮杏说道，“家里不缺钱。”
　　她不太好意思的说道，“也许以后会去上大学试试看吧？也有其他大学给我发过邀请，不过还没想好要不要去。”
　　“为什么不去？”禅院真希问道。
　　“因为是笨蛋啊，”日和绮杏非常自然的说道，“我在社交方面超级苦手，感觉把那一套带到人际交往上很不对劲。”
　　她比划了一下，“看到一个人，都是利益啊价值啊什么的，除了亲近的人几乎没有什么能说的上话的人——所以说当时才选了真希小姐。”
　　“欸？”禅院真希指了指自己，“什么，难道我那张照片看起来居然很有亲和力吗？”
　　她觉得这句话是五条悟听了都要笑出声的程度。
　　那张咒术师证件上的照片是某次任务之后被拉去拍的，因为顶着太阳晒了起码半小时的原因情绪格外不爽，也体现在了照片上。
　　反正看起来是据说能吓哭小朋友的程度。
　　“啊，这个，有，但不是主要原因啦，“日和绮杏老老实实的说道，“感觉是很明朗的女孩子。”
　　她伸手比划了一下，“‘是在燃烧的火焰’那种感觉，一下就被戳中了。”
　　然后就软磨硬泡的让外公把人选换成了禅院真希。
　　“这样吗？”禅院真希怀疑地说道，“不是因为我长得一般，冥小姐太漂亮的原因？”
　　不知道禅院真希为什么会知道这句话，但是日和绮杏还是涨红了脸。
　　“那个…那个…”她支支吾吾地说道，看起来有点心虚，但还是解释道，“没有的啦！主要是我觉得还是找个同龄人比较好，那位很高的白头发小姐气势好足…”
　　看起来不像是可以和缓商量事情的样子。
　　禅院真希嗤笑了一声，以一种“我难道气势不足吗”的眼神看向日和绮杏。
　　日和绮杏：“……没有说真希气势不够的意思！”
　　她像是被逗的小狗，非常紧张地说道，“就是，就是，那种感觉不一样啦——”
　　片刻后，她似乎找到了一个恰当的比喻，“类似冰块和冰淇淋！”
　　“哦，”禅院真希说道，“所以说我是冰块还是冰淇淋？”
　　日和绮杏：“……欸！”
　　她以一种控诉的眼神看向禅院真希，“刚刚开始真希完全已经不再用敬语了吧！可恶起来了！”
　　不过，她马上又补充了一句话，似乎非常担心禅院真希误会一样，“不用敬语感觉也很好啦！”
　　而且实际上，比起冰块和冰淇淋，感觉更像是闻起来有点辣又很清爽的薄荷糖。
　　作者有话要说：
　　*
　　控制不住自己于是开了坑/低头
　　不知道有没有人看...有的话请务必来点评论！评论摩多摩多！


第2章 抹茶曲奇
　　总的来说，日和绮杏觉得自己和这位帅气的真希小姐相处的不错。
　　于是在和外祖父报了平安之后，她就钻回了自己的房间，默默的把地上的被子抱到了床上。
　　紧接着快速的跑去洗了澡。
　　于是，在禅院真希从另一个房间的洗漱间出来之后，就收货了一声“哇——”的拖长音。
　　禅院真希：“嗯？”
　　日和绮杏有点不好意思的拍了拍自己的脸，“有点激动。”
　　她也是刚刚从浴室出来，湿答答的头发只是擦了几下，随便的披在脑后，看起来像是被浇了水的小狗，“真希看起来真可爱。”
　　“什么？”禅院真希似乎是有点困惑，“我？”
　　她看了看自己，穿着管家放在浴室的熊熊睡衣，头发刚吹干，也就那样。
　　如果熊猫在，说不定会评价她看起来非常像是一头炸毛的母狮子？
　　还是非洲草原特供版的。
　　“可爱啊，”日和绮杏立刻点头，“像是那种大号的玩偶！”
　　她的眼睛里像是有一闪一闪的星星，“超好看！”
　　“哈，这样吗，”禅院真希觉得自己这辈子都没听过这么多不对的形容词。
　　把门顺手带上，她才发现对方的头发没干，“你这个头发……怎么回事？”
　　“啊，这个，”日和绮杏心虚的说道，“我比较喜欢自然干……不太喜欢用吹风机。”
　　她看起来颇为无辜，“那个声音很难受。”
　　禅院真希翻了个白眼，拿过了边上的毛巾，看似粗暴的按住那搓头发开始擦干。
　　虽然说动作很大，但是意外的很细致。
　　头发上的水一点点被拧干，日和绮杏忍不住回头看向禅院真希。
　　“感觉真希好会照顾人，”她说道，“好厉害哦。”
　　“别动，”禅院真希啧了一声，“快好了。”
　　她按住在动弹的日和琦杏，“因为家里有个笨蛋妹妹，所以说没办法喽。”
　　看着头发已经被她搓成炸毛的日和绮杏，禅院真希难得的有点心虚。
　　她从边上摸了把梳子，随意搞了两下，才宣布道，“好了！”
　　“谢谢你，”日和绮杏非常乖巧的说道，“真希真好。”
　　她又理了理睡裙，才有点小心虚的说道，“那，睡觉吗？”
　　禅院真希看了一眼被搬到床上的被子，又看了一眼空空如也的地上，最后视线回到了佯装出平静样子的日和绮杏身上。
　　“你干的？”她问道。
　　眼神乱飘的日和绮杏：“……现在说是魔法搬运的干的来得及吗？”
　　她往后缩了缩，弱声弱气的说道，“对不起嘛。”
　　然后，出乎日和绮杏意料的是，对方直接翻身上床了，似乎丝毫没有计较的意思。
　　她小小的欢呼了一声，把自己也塞进了被子里面。
　　关灯后，日和绮杏又裹着被子悄悄的蹭到了禅院真希附近。
　　“真希是什么时候开始出任务的啊？”她问道。
　　“啊，这个……”禅院真希也有点不确定的说道，“一年级吧？”
　　她一只手臂横在额头上，大概是觉得被子有点热，“当时有点缺钱，做点兼职。”
　　“高中一年级吗？！”日和绮杏震惊了，“好厉害！”
　　她在十六岁……嗯……好像是在家里处理事务和学法语？忘记了。
　　“没有吧，”禅院真希说道，“主要还是因为跑出来，家里断了经济支持。”
　　她说道，“咒具，生活费，勉勉强强在支撑吧……”
　　五条悟帮她和家族那帮老顽固周旋了很久，连能看见咒灵的眼镜都是她从家里带过来、差点要被收回的。
　　不过，想到这里，禅院真希又翻了个身，看向日和绮杏。
　　“喂，”禅院真希问道，“说起来这个事情很奇怪吧——为什么选我啊？”
　　她能够清楚的看见，在黑暗中，日和绮杏怔了一下，露出不解的神色。
　　“什么？”日和绮杏问道。
　　“三级咒术师，”禅院真希说道，“拿掉眼镜连咒灵都看不见，当时其他人肯定给你介绍过吧。”
　　她盯着日和绮杏，“为什么选了我？”
　　“啊，这个，”日和绮杏说道，“眼缘？”
　　她看起来有点纠结，“反正就是……第一眼就很喜欢你啊。而且家里的咒灵等级也不高啦，没必要麻烦太厉害的咒术师？”
　　似乎是觉得自己说的有点偏颇，她又往禅院真希那边蹭了蹭，“不是你不厉害的意思……真希以后肯定也很厉害的！超喜欢你的！”
　　禅院真希：“……我知道了。”
　　“所以说，”她忍无可忍的说道，“不要再往这边挤了，笨蛋！”快要把她挤到下面去了！
　　试图把自己变成禅院真希被子一部分的日和绮杏动作僵住了。
　　她停了下来，超小声的说道，“……抱歉嘛。”
　　禅院真希：……怎么感觉在欺负小朋友。
　　她决定抛开这个问题，翻了个身，发现片刻后还能听见日和绮杏小声的碎碎念。
　　“好冷啊，”日和绮杏几乎是用气音在说话，还忍不住整个人蜷缩了起来。
　　她是真的觉得冷。
　　本身体质差是一方面，也有发现小伙伴似乎很热，所以并没有开暖气毯……结果是更冷了。
　　把整个人都缩了起来，她努力告诉自己睡着就暖和了，但是似乎并没有什么用。
　　又努力了几下之后，日和琦杏就放弃了挣扎，打算就这么冷着睡。
　　然后本来就不暖和的被子被掀开了。
　　冷风灌进来，日和绮杏猛地睁圆了眼睛，像是被惊吓到的小狗。
　　紧接着，温热的身体挨了过来，随即是凑近能嗅到的沐浴露味道。
　　禅院真希把被角理好，才说道，“睡吧。”
　　日和琦杏非常感动：“……谢谢真希！”
　　“别想太多，”禅院真希说道，“怕笨蛋在半夜冻死而已。”
　　她哄孩子似的拍了几下，就不耐烦的说道，“快点睡觉。”
　　两个人挤进一个被窝的后果，就是禅院真希在早上醒过来的时候意识到自己被当成抱枕缠了个结结实实。
　　非常大小姐的日和绮杏睡相非常不大小姐，一只手揽在她腰上，一只手抱着她的手臂，脸靠着她的手背，睡的七仰八叉。
　　而禅院真希自己……其实也没好到哪里去。
　　小时候和妹妹真依睡一个屋子，对和他人一起睡一张床也没什么太大的抗拒，结果就是她自己的另一只手还按在人家的背上。
　　……何等扭曲的姿势。
　　禅院真希艰难的把自己的手抽出来，然后把睡的毫无防备、小脸红润的大小姐摊平放在床上，盖好被子之后才匆匆下楼晨练。
　　她随手换了衣服，正打算披上运动外套往下走的时候，袖子被人攥住了。
　　还带着朦胧的睡意，日和绮杏整个人明明还缩在被子里，却以一种奇怪的姿势把脸贴在真希的背上，双手圈住了她的腰。
　　“这么早就要起来吗，”她含糊不清的说道，像是梦中的呓语，“再睡一会，再睡一会……”
　　禅院真希：“醒了？”
　　她有点好笑的半侧过身，戳了戳日和绮杏的脸，“要起来一起吗？”
　　日和绮杏下意识因为有点冷的手指微微缩了缩，整个人还是困倦的下一秒就要睡过去的样子。
　　她唔嗯了一声，挣扎了一下，似乎要说什么。
　　于是禅院真希就难得有耐心的等这位大小姐要说点什么。
　　她等来等去，没等到日和绮杏的话，倒是发现对方又直接睡过去了。
　　就这样靠着她的背陷入了沉睡，以一种极其信赖的姿势。
　　禅院真希好笑的把自己腰上的手扒拉下来，掖回被子里，又把窗帘拉上了，才蹑手蹑脚的出了房间。
　　日和绮杏仍在床上睡着。
　　等她醒来的时候，只觉得前所未有的清醒与放松。
　　虽然身侧的热源消失了，但是一直追逐着她的梦靥整夜都没有出现，恰恰相反的是，昨天一夜无梦，睡得很好。
　　日和绮杏呼了口气，稍微理了理睡裙，翻出一件搭在衣柜里的外套就下楼了。
　　于是，禅院真希进到餐厅补充水分的时候，看见的就是已经坐在位置上吃早饭的日和绮杏。
　　似乎只有进餐的时候能看出几分曾经受过的礼仪来，日和绮杏的一举一动舒展而柔和，虽然只是吃个早餐，却有种独特的韵味。
　　见到真希过来了，日和绮杏朝她笑了一下。
　　“早上好，”她似乎心情很不错。
　　禅院真希挑了挑眉，把咒具在边上放下了。
　　“早上好，”她干脆的说道。
　　日和绮杏又笑了起来，似乎因为得到了回应非常满足。
　　她眉眼弯弯的说道，“请你吃早饭，多吃点哦，真希。”
　　禅院真希比了个手势，“我可不会客气的！”
　　实际上，日子过得非常快。
　　无论是对于日和绮杏还是禅院真希，在说说笑笑中相伴的保护时间结束的几乎猝不及防。
　　虽然说是很不舍的，但是确实到了要分开的时候了。
　　这段时间相处不错的两人交换了联系方式，也换了地址。
　　在临走之前，日和绮杏还在笑眯眯的和禅院真希挥手，“下次去你们学校看你哦！”
　　禅院真希则是挑了挑眉。
　　“别哭鼻子，”她说道，“下次见！”
　　本来确实有点想哭的日和绮杏：“……知道了！”
　　她气呼呼的跑回了楼上，又抱着一样东西下来了。
　　是一罐手工做的抹茶曲奇饼干。
　　“是家里的阿姨做的，”日和绮杏气息有点不稳的说道，“我差点忘了……反正记得吃啦。”
　　她看起来眼睛亮亮的，“也要记得我哦。”
　　“知道了知道了，”禅院真希佯装烦躁的说道，“麻烦啊。”
　　她抱着罐子走出几步之后，猛地回头，果然发现日和绮杏还站在门口看向她。
　　见到禅院真希回头，日和琦杏挥了挥手。
　　她似乎是又笑了一下，欠了欠身，率先一步离开了。
　　于是原地只剩下匍匐在地上的石菖蒲伴随着水塘边的鸢尾，随着风微微摇晃着。
　　禅院真希也笑了笑，才坐上了辅助监督的车。
　　**
　　在那之后，两人就没有什么特别密切的联系了。
　　禅院真希几乎一度忘记了这个任务和任务时遇到的大小姐，只有偶尔送上门的优惠券在提醒着她这么回事。
　　似乎是因为离开了任务就少了话题，她后续偶尔也分享过几次照片给日和绮杏。
　　然后就会在下一秒收到这位自称“日理万机”的大小姐的一个笑脸。
　　某天，禅院真希在半夜收到了一条询问短信，问她最近有没有任务、在高专还是其他地方。
　　在简要的回复后，第二天，她在高专的操场上看见了一个意想不到的人。
　　“绮杏？”禅院真希讶异的说，“你怎么在这里？”
　　她看了看，发现了几步之外穿着正装的助理。
　　“有东西要送给你，”日和绮杏说道。
　　禅院真希“嗯”了一声，尾音上挑。
　　“什么东西？”她转过身来。
　　日和绮杏摊开了掌心。
　　一只看起来很小的咒灵正蜷缩在她的掌心，皱皱巴巴的，甚至有点丑。
　　虽然很高兴，但是禅院真希还是挑剔的把东西提了起来，“这个？”
　　她左看看右看看，觉得日和绮杏的审美是不是出了点问题，“当宠物吗？”
　　“是可以放咒具的咒灵，”日和绮杏眨了眨眼，“送你啦。”
　　她头发散乱的披在肩上，轻轻咳了几下，缺乏运动导致只是一小节路就隐隐有了出汗的迹象，眼睛却闪亮亮的看着禅院真希，“生日快乐，真希！”
　　禅院真希原本又是感动又是好笑的动作定住了。
　　“你……”她沉思了一下，“不会是被骗了吧？”
　　就这么个东西？能存放咒具？
　　日和绮杏终于忍不住了。
　　她踮起脚尖，狠狠地用力拍了一下禅院真希的肩膀，本来不想说的事情也直接开始往外倒，“怎么可能是假的，这可是我从黑市花了大价钱买来的啊！”
　　禅院真希的重点立刻偏移了，“你去黑市了？”
　　她把手中的丑八怪往口袋里一塞，开始有点担心的打量起日和绮杏，“没出事吧？”
　　“……没事，就是去拍个东西的，”日和绮杏无奈的说道，“真的没事啦。”
　　她拍了拍手，往后退了一步说道，“生日快乐，好，我要回去了哦。”
　　虽然说的很大方，但日和绮杏实际上是被禅院真希一路送到了车边上，又依依不舍的拉着朋友讲了半天的想念之类的话……
　　然后成功的把自己感动的眼泪汪汪。
　　禅院真希有点无奈的摸摸她的头，安抚她，又承诺下次如果有机会一定和她一起逛商场，或者去其他地方旅游。
　　以及下一次见面要给她带礼物。
　　实际上，下一次见面的时候并不遥远。
　　在暑假开始之后没多久的一个雨夜里，禅院真希住处的门被敲响了。
　　她打开门的时候，看见的就是衣服湿湿嗒嗒，恍如落汤鸡的日和绮杏本人。


第3章 群青色
　　显然，日和绮杏并没有带伞。
　　她从大衣到裤子都是湿漉漉的，头发没精打采的耷拉在额头上，袖子甚至还在滴滴答答的掉着水珠。
　　一阵风吹过，湿答答的衣服粘在皮肤上，透出刺骨的冷意。
　　日和绮杏打了个寒颤，看起来更可怜了。
　　她眼巴巴的看着站在门口的禅院真希，“真希……”
　　禅院真希叹了口气，把位置让了出来，让这位很少有这样狼狈时候的大小姐进来，“先进来吧。”
　　这是发生什么了？
　　这里是禅院真希在外面租赁的房子，新买的屋子还在装修，干脆趁着暑假暂时住在租的地方。
　　地方并不大，一厨一卫一卧，该有的都有。
　　屋子里的气温比外面高一些，日和绮杏抽了抽鼻子，似乎闻到了一股浓郁的饭菜香味。
　　丸子的味道。
　　她眨了眨眼睛，还没问上几句，手里就被塞了一套衣服。
　　“快去洗澡，”禅院真希不耐烦的说道，“穿着一身湿衣服，冻病了我可付不起责任。”
　　手里是干燥衣服的绒感，日和琦杏攥紧了衣服，几乎是眼泪汪汪的看着禅院真希。
　　而禅院真希塞完东西，看着一动不动的日和绮杏，才迟疑着说道，“……会用热水器吧？”
　　日和琦杏用力的点了点头，才带着衣服往卫生间过去了。
　　她三两下洗完澡，摸索着用了不太认识的洗发水和沐浴露之后，换上干净的衣服出来了。
　　外面的禅院真希已经开始继续做菜，热气腾腾的浓汤在屋子里弥漫开来，香的不可思议。
　　雾气模糊了禅院真希的面容，她的头发束在脑后，没有戴眼镜，看起来奇异的平和。
　　家常版的她穿着休闲服，拿着勺子搅拌着汤，又合上盖子、大概是打算再焖一会，手腕看起来纤细而有力。
　　日和琦杏干脆趿拉着门口的拖鞋，坐在餐桌边上，撑着头看向禅院真希。
　　“真希好厉害啊，”她说道，“还会做饭！”
　　“是啊，”禅院真希以一种平淡的口气，头也不回的说道，“小时候和家族里要侍奉的嫡子关系很差劲，于是经常被使唤着做菜。”
　　除此之外，所谓的“侍奉嫡子”也包括“挨打”等等事情，不过这就没什么说的必要了。
　　“这样啊……”日和绮杏沉默了。
　　良久后，她才说道，“有什么其他的咒术师缺钱吗？”
　　正好禅院真希把另一边的鸡翅下锅子，噼里啪啦的油蹦起，厨房一下子就嘈杂了起来。
　　“什么？”她有点没听清。
　　“有没有其他特别缺钱又厉害的咒术师啊，”日和绮杏努力的加大了声音，“我想雇佣一下！”
　　禅院真希回头，发现日和琦杏正以一种亮晶晶的眼神看向她。
　　养尊处优的大小姐即使是换上了她明显长过头的旧睡衣，看起来也是一副清爽明朗的样子，连那套衣服都带着有了点复古的味道。
　　……就是看起来太瘦了。
　　“有吗有吗！”日和绮杏又再次问道。
　　禅院真希关停了火，又把锅里的东西盛到了一边的碟子里。
　　她抬抬下巴，示意日和绮杏自己拿碗筷，才问道，“又出事了吗？”
　　日和绮杏高高兴兴的站了起来，去拿了碗筷过来。
　　“没有，”她直白的说道，“但是那个嫡子听起来好可恶哦……想雇人把他打一顿。”
　　禅院真希思考了一下这个事情成功的可能性，才遗憾的说道，“估计不行，而且不划算。我以后自己打。”
　　她给日和绮杏盛了碗汤，“既然还有精力想着怎么□□，应该是没什么大问题？”
　　日和绮杏非常乖巧的说了句谢谢，双手把碗接了过来。
　　“没有，”说到自己，她看起来非常平静，“只是和家里人吵了一架而已。”
　　确实不是什么太大的问题，外公和她吵架的原因她也理解。
　　不一样的经营理念，导致了分歧，分歧爆发了矛盾，两个人吵得都有点上火而已。
　　“一点小事，”她轻快的说道，“只是有点分歧，我很快就会把它解决掉的。”
　　大概是为了掩盖这种压在下方的失落，日和绮杏端起碗就喝了一大口，禅院真希甚至都没来得及阻止。
　　于是她立刻被刚出锅的汤烫到了——
　　舌头上传来非常陌生的刺痛，惹得日和绮杏眼泪汪汪的抽着冷气。
　　“我的舌头，”日和绮杏含糊不清又非常惊恐的说道，“是不是要掉了！现在要去医院吗！”
　　简直是快要哭了的样子。
　　“……你没有被烫到过吗？”禅院真希不敢置信的问道，“不会掉啊，也没有到这种温度吧。”
　　“没有，”日和琦杏看起来还是一副“我是不是得了绝症”的表情，“这就是被烫到吗，为什么我感觉舌头要死掉了——这和书上说的不一样啊！”
　　禅院真希都有点无奈了。
　　她示意日和绮杏坐过来，又命令道，“张嘴。”
　　日和琦杏乖乖的张开嘴巴，好在除了有点红之外没有任何异样。
　　得到了“完全没问题”的回复之后，她看起来大大的松了口气。
　　日和绮杏的眼睫上还挂着泪珠，惹得禅院真希有点好笑的摸了摸她的头。
　　“继续吃饭吧，”她说道。
　　就这样，在禅院真希的默认下，日和绮杏暂时在这里住了下来。
　　两人一起去买菜、出门散步，又回去做菜。
　　日和绮杏从十指不沾阳春水的大小姐努力往家政妇方向进化——当然，其实是反方向。
　　毕竟是一个从来没做过家务的家伙啊。
　　第一次洗辣椒之后，居然马上就揉了眼睛，辣的眼泪汪汪。
　　能怎么办呢？禅院真希只好细心的帮她吹了半天，才止住了大小姐的眼泪。
　　不过，果然还是给她找点不危险的活比较好。
　　禅院真希看着另一块认认真真洗着菜、似乎完全没意识到自己的衣服湿掉的日和琦杏，有点无奈的把这边的东西放下了，擦了把手，站到了日和琦杏的身边。
　　她调小了水流，又从后面握住了日和绮杏的手，“要这样洗。”
　　温热的、有着茧子的手正握着她的手。
　　日和琦杏怔了一下，然后才轻轻的应了一声。
　　手把手的教了一会之后，禅院真希见日和绮杏学的还不错，就撤回了手，打算继续去切菜。
　　就在那一刻，边上挑好的鱼窜了起来，以一种扭曲的姿势蹦到了禅院真希的头上。
　　由于速度太快，又实在是没有防备，等到禅院真希把这家伙从头顶搞下来、丢回池子里的时候，头发已经湿掉了。
　　日和绮杏：“……！”
　　她担忧的说道，“要去稍微清理一下吗？”
　　两个人约好了等会出门去看看来着。
　　“嗯，”禅院真希说道，“洗个头吧。”
　　正好这天是晴天，她干脆打了盆水，解开头发，慢条斯理的在卫生间洗了起来。
　　于是，日和绮杏收拾好之后，看见的就是禅院真希弯着腰洗头的样子。
　　绿色的长发浸染在盆中，泡沫在发丝间穿梭，热水升腾起朦胧的雾气，像是袅袅绕绕的山川上飘着云。
　　日和琦杏一时间愣住了。
　　而大概是察觉到了日和绮杏的目光，禅院真希微微从水中抬起头来。
　　她手里仍旧捧着湿漉漉的头发，斜着看了她一眼，眼神锐利而清醒，面色又带着点被水泡过的湿气。
　　“偷看我？”禅院真希慢条斯理的说道。
　　日和绮杏：！！！
　　她脸腾的红了起来，像是被抓了个现形，“没有……随便看看！”
　　“哦，”禅院真希又收回了目光，继续洗头，“好看吗？”
　　“好看，”日和绮杏下意识说道。
　　她顿了顿，才克制住自己的心跳说道，“超好看。”
　　禅院真希心情不错的笑了一声。
　　她随手拧了拧头发，又捞过边上的毛巾，正想擦擦，就发现日和绮杏眼巴巴的看着她。
　　“怎么了？”禅院真希问道，然后看见了对方手中的毛巾。
　　……好吧。
　　她坐在了另一侧的椅子上，无奈又纵容的任由日和绮杏胡乱搓来搓去。
　　“什么时候回去？”禅院真希问道。
　　“啊，”日和绮杏说道，“等几天吧——外公什么时候派人上门什么时候回去！”
　　她当时的语气还带着点愉快，笑眯眯的，看起来有点不像狗狗，像是狐狸，“我才不要服软！”
　　“随便你，”禅院真希不置可否的说道。
　　她等日和绮杏玩累了，才捡起边上的毛巾，重新擦了几下头发，轻松的把水分拧干了。
　　两个人手牵手去了外面的美食节，回来的时候就发现管家站在门口，焦急的等待着。
　　见日和绮杏回来了，他神情严肃的说道，“小小姐，老爷昏倒了，现在还在医院。”
　　日和绮杏呆住了。
　　她几乎怀疑是自己听错了，手里的花差点掉到地上，还是边上的禅院真希扶了一把。
　　来不及和禅院真希认真的告别，日和绮杏说了句“下次见”就冲回屋子里拿出了手机，胡乱的塞回口袋。
　　她坐到车里的时候，还能看见禅院真希正站在附近看着她，点了点头。
　　有些慌乱的心情平静了下来，日和绮杏呼了口气，朝禅院真希露出了一个笑容。
　　还好，外公的病并不是什么特别严重的绝症，只不过是因为上了年纪，有点思虑过重。
　　日和绮杏接过了外公的担子，迅速的开始干预起了公司的事情——精简框架，消减没有必要的礼仪。
　　她常常忙的脚不沾地，连自己每天出门穿的衣服都已经变成管家挑好直接送上来的了，每天下了班就睡觉。
　　因此，直到禅院真希上门带着礼物祝她生日快乐，日和绮杏才意识到了这天是自己的生日。
　　说实话，头昏脑胀的她，几乎忘记了上次联系禅院真希是什么时候。
　　“谢谢你，真希，”被约到餐厅的日和绮杏说道，“我很喜欢。”
　　她摩挲了一下去年收到的手链，高高兴兴的说道，“我会珍惜今年的礼物的！”
　　禅院真希随意的应了一声。
　　停顿片刻后，她才说道，“我听说……有人在追你？”
　　这是一个她们以前从来不谈的话题。
　　日和绮杏思考了一下，还是决定实话实说。
　　“是的，”她说道，“正在头痛怎么拒绝他们呢，很烦，我不喜欢这种人。”
　　禅院真希挑了挑眉。
　　她手指在桌上敲了敲，“我有一个主意，要不要听听？”
　　日和绮杏看向她，眨了眨眼睛。
　　“什么？”她开玩笑的说道，“真希要给我介绍恋人吗？”
　　“是啊，”禅院真希说道。
　　她似乎也忍不住笑了起来，“我喜欢你，你愿意和我在一起吗，绮杏？恋人的那种。”
　　日和绮杏有点茫然的眨了眨眼睛。
　　“嗯……”她迟缓的说道，像是软乎乎的棉花糖，“我是不是在做梦？”
　　“应该没有，”禅院真希说道，“这是拒绝吗？”
　　“应该不是，”日和绮杏指了指自己，“没想到昨天做的梦今天居然就实现了。可以啊，完全没问题，下次换我表白。”
　　她开玩笑的说道，“看来我有点预知梦的天赋。”
　　**
　　某天，日和绮杏临时起意想给禅院真希化妆。
　　于是她就这么干了。
　　由于摸出来的化妆品太多（实际上还不到十分之一），在禅院真希的强烈抗议下，日和绮杏只留下了各色的口红。
　　“不要动哦，”日和绮杏小心翼翼的用指腹从桌上的唇釉中沾了一点，凑近禅院真希的脸，“我给你涂个口红。”
　　她看起来和之前笨拙做家务的样子简直是两个人，温热的指腹裹挟着冰凉的膏状在禅院真希的唇上按压着，然后又撤走。
　　禅院真希僵硬的保持着一个姿势。
　　她刚刚几乎能感受对方的吐息迎面而来，这个时候撤走才有点不自然的的说道，“喂，我说……可以了吗？”
　　说着，她就要扭头去看后面的镜子。
　　“唔，”日和绮杏打量了一下，按着禅院真希的肩膀说道，“等等，还没有好。”
　　她思考了一下，做了个抿唇的动作，“要润开才好看！你抿一下。”
　　“也太麻烦了吧，”禅院真希抱怨道，“化妆真的是好烦啊——”
　　她非常不习惯的飞快嘟了嘟嘴，就马上回到了面无表情的状态，“可以了吗？”
　　被可爱到的日和绮杏：“欸，真希是在耍赖吧！”
　　她比划了一下，“不是这么抿的，啊，算了……”
　　她微微倾身，凑近了禅院真希，然后亲了上去。
　　柔软的唇瓣相贴，日和绮杏摩挲了几下，才向后撤开。
　　这次匀倒是匀了，就是好像有点淡……
　　她又给禅院真希涂了一层，正打算让她再抿一下，却发现对方直接手一撑，就压了下来。
　　一直亲到口红都完全花了、日和绮杏整个人都晕晕乎乎的，禅院真希才放开对方。
　　她摩挲了一下唇瓣，像是把唇边的红色又抹了一下，才说道，“还涂吗？”
　　日和绮杏：“……”
　　她有点不太好意思的说道，“涂、涂吧。”
　　—End—
　　作者有话要说：
　　好耶，完结了！
　　和大家贴贴！

　　（全书完）



