


　　题名：【综武侠】谁规定我不能拯救女反派
　　作者：孤九尘

　　简介：
　　陆还眉一共穿越过两次：
　　第一次，她遇见了还是少女的石观音，石观音尚且年少，那时候的石观音还不是石观音，是李琦，漂亮的脸蛋上还带着少女的纯真
　　“你好，我叫陆还眉，你叫什么？”
　　“李琦。”
　　本着穿越了总得做点什么的理念，她打算打动石观音，让石观音不再做大反派，拥有一个光明灿烂的人生
　　两个漂泊无依的姑娘相互扶持，尽力在扶桑活着
　　“还眉，我们会成亲吗？”
　　“会的。”
　　然而创业未半，陆还眉中道崩卒
　　第二次，她成了陆小凤的妹妹，她听闻石观音的“光辉事迹”，明白自己的事业失败了
　　即便过了这么多年，石观音还是一眼认出了陆还眉。石观音假扮龟兹王妃，那并不是石观音的脸，但陆还眉知道，那是石观音
　　“陆还眉，我就知道你不会死。”
　　“陆还眉，我仍旧是这江湖上最美的，如何，你可还爱我。”
　　“是我的错，让你走上歧路。”
　　“不是你的错，还眉，我本来就是这样的人。”
　　*
　　食用指南：
　　1.双洁，别管怎么双洁的，反正就是双洁，但是无花和南宫灵还是会有的
　　2.综武侠，主要是古龙的，也会有金庸的角色打酱油
　　3.由于古龙的石观音有《楚留香传奇》和《彩环曲》两个石观音，这里取《楚留香传奇》，《彩环曲》的设定以及相关人物都不会出现
　　4.本人原著党，不洗白原随云和无花，都会死。本人比较喜欢无花，但不洗白他做的任何事，会悔悟，但还是得死，哥，走好
　　5.会有小时候纯真善良可可爱爱的无花
　　6.石观音的百合向
　　7.反正石观音不会和天枫十四郎结婚的，作为补偿，给天枫兄弟补上一个老婆，无花和南宫灵就这么来的
　　8.本人头次写武侠衍生，讨论剧情可以，别骂作者本人，谢谢
　　9.有很大的可能会BE

　　内容标签：武侠，强强，江湖，穿书，正剧，日久生情，主受
　　搜索关键字：主角：陆还（huán）眉，石观音┃配角：楚留香，胡铁花，陆小凤，花满楼，方宝玉┃其它：
　　一句话简介：在综武侠世界看云卷云舒
　　立意：坚持就是力量


第1章 我既救你，便不会弃你而去
　　陆还眉来到这里的时候，最先看到的，是无边无际的红，天边是红的，脚下的土地也是红的，她入目之处全部都是尸体和鲜血，那艳红的天，在此时此刻仿佛是被鲜血染红的一般。
　　这血腥的场景令陆还眉心下一惊，她也是第一次见到这炼狱一般的景象，她的脸一瞬间变得苍白、毫无血色。萦绕鼻尖的血腥味让陆还眉控制不住地想要干呕，却什么都吐不出来。
　　陆还眉扶着立于身侧的石头缓了一会儿，才鼓足勇气继续往前走，那边尚且还有打斗的声音，陆还眉想要去看看。
　　陆还眉走的每一步都是踩着血的，若非是她心理素质够硬，一穿越过来便遇到这种事，恐怕是要被吓出心理阴影的。
　　这里到底是哪里，陆还眉并不知道，她只是循着声音走，在到达打斗声传来的地方之前，这一路上，见到的都是鲜血和尸体，连一个活人都见不到。
　　陆还眉到达那里的时候，见到的便是一个被包围其中的姑娘，那姑娘的衣服同其他人不同，一看便知她和其他人并不是同一门派，而那姑娘的服饰，陆还眉在那些尸体中也是见过的。
　　这大约是两个门派的斗争，并且战况十分激烈，激烈到其中一个门派仅仅剩下了一个人。
　　那边正在打斗的人此刻也注意到了陆还眉，有个男人人对着陆还眉喊话道：“你！做什么的？莫不是要英雄救美，来管我们华山的闲事？”
　　陆还眉并没有回那位的话，她目前为止得到的信息是：两派惨斗、华山、只剩一个人……
　　是华山与黄山世家的斗争。陆还眉几乎立刻便想到了这件事，那么那位姑娘，估计就是尚且是李琦的石观音了。
　　华山与黄山世家积怨已久，也是血战连绵多年，最终的结果是黄山世家惨败，而黄山世家也就剩下了李琦这一个人。
　　陆还眉的目光落在李琦的身上，她正在考虑，这个人到底是救，还是不救？
　　若那姑娘真是李琦，那无论陆还眉是否出手相助，李琦都是能够逃走的，毕竟那是李琦那是石观音，是《楚留香传奇》中的一个女反派。
　　陆还眉正在思索着救不救的问题，李琦也是察觉到陆还眉的目光，抬起头眼神灼灼地望着她，嘴唇微微颤抖着，似乎在说什么，只不过陆还眉离得太远，根本听不清。
　　可即便如此，陆还眉还是猜到了李琦说的是哪四个字，她说的，是：请您，救我。
　　若是李琦不曾向她求助，她自然可以装作路过，随即泰然自若的袖手旁观。然而现在李琦向她求助了，如此一来，陆还眉便做不到袖手旁观的事情了。
　　即便是后来的石观音作恶多端，但现如今的李琦，也仅仅是个十七八岁的无辜的小姑娘。
　　陆还眉缓缓走过去，步伐仍旧是稳的，华山的人一时摸不透陆还眉的想法，便出言威胁：“这位姑娘，你若是再进一步，便莫怪我等……剑不留情。”
　　陆还眉果真停下，却是对着几人微微俯首，道了一声：“对不住，得罪了。”
　　话甫落，那几人尚未反应过来，便见那绿衣女子身影一动乍然出现在李琦身侧，几人迅速反应过来，向陆还眉攻去。
　　陆还眉不欲伤人，抬起一手，四两拨千斤一般化去了他们几人的攻击，便迅速揽住了李琦的腰运起轻功将其带离此处。
　　得到救援的李琦终于松了一口气，她方才不过是赌一把，赌一赌这人是否会救她，庆幸的是，她赌对了，而且救她的人，武功也不一般。
　　李琦感觉此刻的意识有些模糊，她和华山的人打的太久了，打到她也不知道究竟打了多久，打到她几近力，打到目光所及之处皆是鲜血，打到整个黄山世家最后只剩下了她自己一个人……
　　“恩人……咳咳……”李琦本是想说话，却在开口的那一刻忍不住咳嗽，鲜血从口中溢出，她的身体疼得几乎让她麻木。
　　陆还眉声音清冽，语气波澜不惊，让人听着十分安心：“你先别说话，省些力气。”
　　李琦应下，也确实不再说话。陆还眉说的没错，她现如今的状况确实需要省着些力气。
　　陆还眉看了一眼面色苍白的李琦，换了个姿势，将李琦打横抱在怀中，继续使用轻功带着李琦逃亡，李琦愣了下，随即靠在了陆还眉的怀里，这样的姿势确实让李琦感觉轻松不少。
　　等到陆还眉确定华山的人没有追过来之后才停下，找了个树阴处坐下。
　　陆还眉扶着李琦，手掌放在李琦的背部为李琦渡了些内力，以此来缓解李琦的状态，毕竟她不会医术，也只能尽可能的帮李琦缓解痛苦、为李琦护住心脉。
　　现在是不能带着李琦去看大夫，现在的李琦就是个行走的灾难，没人敢救她，谁敢救她便相当于是同华山作对，若是带李琦进城，莫说是救命，恐怕连她们的消息，都会被人透个干净。
　　那才是真真的麻烦。
　　陆还眉思索片刻过后，将李琦藏在了隐蔽处：“你在此等我。”
　　李琦靠着石壁，伸出手拉住陆还眉的衣角抬抬头看她，李琦声音柔美，眸中含泪，陆还眉瞬间便想起了一句话：含羞带怯，我见犹怜。
　　这句话用来形容李琦，再合适不过了。
　　陆还眉并未拂开李琦的手，她反而是蹲下身来，轻轻握住了李琦的手解释道：“我既救你，便不会弃你而去。”
　　李琦这才犹豫着松开手，对着陆还眉露出一个笑，应了声“好”，又补充道：“我等恩人回来。”
　　陆还眉重新站起身，临走之前又嘱咐了李琦一句：“藏好，莫被发现了。”
　　陆还眉打算独自一人进城一趟，用轻功去再轻功回来，横竖费不了多长时间，她现如今需要一些包扎用的东西，即便自己不懂医术，也不能让伤口暴露在外，更何况，若是要赶路，还需要食物和水。
　　这些都是需要准备的。
　　其实陆还眉连一个铜板都没有，因此她只能先跑一趟，当铺把自己的玉簪当掉。
　　现在她救了李琦的消息还没有扩散，她倒是不用担心自己，先将东西置办好，又买了几套衣物，横竖李琦的身影同自己所差无几，按着自己的身量为李琦买倒也妥帖。
　　临离开前，陆还眉见到了卖糖人的摊子，想了一下还是买了一个，她记得，吃糖有一定缓解疼痛的作用，即便作用对于现如今强势沉重的李琦来说聊胜于无，但至少是能让人心里好受些许的。
　　陆还眉这一路上听到不少华山和黄山世家的事，这中原，李琦估计是待不下去了。
　　现如今的状况，若是继续留在中原，那么接下来的日子必然是不好过的。
　　陆还眉思索着这些问题，又一边往李琦此刻藏身处赶去。
　　陆还眉拎着拿着东西回去的时候，却发现李琦不见了，不由得有些担心。
　　难不成是被华山的人发现了？
　　陆还眉仔细检查了一遍，确认这里没有他人来过的痕迹，那么只可能是李琦自己换了地方。
　　“恩人，小女在这里……”
　　虚弱的声音从头顶响起，陆还眉循声望去，入目的便是李琦虚弱的靠坐在粗树枝上的一幕，也不知这人重伤成这样是如何上了那树的。
　　那树树叶茂密，几乎将李琦挡了个严严实实，又正逢夜间，光线昏暗，若非是陆还眉的站位巧妙加之李琦唤了她一声，也是难以发现那么高那么密的树叶中是藏着人的。
　　陆还眉推测是李琦决定方才那草丛后的大石不够隐蔽，李琦这才自己换了个地方。
　　陆还眉几步踏上树干，坐在了李琦的旁
　　边，将糖人递给了李琦，李琦看着陆还眉手中的糖人，一时间有些无措，犹豫过后还是接了过来咬了一口。
　　糖人很甜，李琦其实不是很喜欢，更何况还混着口中散不开的血腥味，味道更加怪异，即便如此，她还是将整个糖人都吃掉了。
　　“中原现如今并无你容身之所，近几日有去往扶桑而去的上船，你可要去？”
　　李琦点头，手握紧自己的衣角，垂着头看起来有些不安。陆还眉去握住李琦的手，道：“我与你一同。”
　　李琦有些意外，心中拿不准陆还眉的想法，但于她而言，总归是有了个武功高强的靠山——能在华山七剑手中将她带走还不被追上的人，武功自然不会弱到哪去。
　　即便摸不清楚陆还眉如此帮她的原因，她也识趣得没有追问。
　　“陆还眉，”陆还眉侧过头去看李琦，忽然开口说了这么一个名字，“陆还眉，我的名字。你呢？”
　　“李琦，小女名叫李琦。”李琦回复道。
　　陆还眉问道：“瑰意琦行的琦？”
　　李琦点头，面上带着温柔的笑：“嗯，正是。”
　　陆还眉也点了下头：“好名字。”
　　“多谢……恩人……咳咳……”李琦口中再度泛起血腥味，她捂住嘴，止不住地咳嗽，脸颊也因为咳嗽泛起病态了红，看得陆还眉心忧。
　　陆还眉扶住李琦，以免李琦咳嗽的得太厉害导致身形不稳从树上跌下。
　　李琦的目光顺着陆还眉扶着她的手臂看去，最终落在陆还眉脸上，即便李琦并没有从陆还眉脸上看出过多的情绪，她还是如此说道：“恩人不必忧心……小女……咳咳咳……无碍。”
　　陆还眉伸手搂住了李琦的腰，李琦也伸出手臂抱紧陆还眉，紧接着陆还眉便带着李琦从树上一跃而下。
　　那么接下来，两个人的目标，便是码头了。
　　已经不能再拖了。
　　李琦的情况不太好，她现在一个安全的地方需要休息，刻不容缓。
　　最近的一趟去往扶桑的船其实就在今夜子时，她们现如今距离码头说不上远，事不宜迟，让李琦吃些东西垫一垫肚子，就该出发了。
　　作者有话说：


第2章恩人费心了，也不知小女当如何报答
　　李琦的状况实在是差得很，即便是李琦提出可以自己走，陆还眉却仍旧是放不下心。一来是李琦内伤过重，自行赶路很可能伤上加伤；二来是李琦身上带着伤速度并不快，按照李琦的速度，等她们到达码头，商船早就走了。
　　保险起见，陆还眉还是决定自己带着李琦走能够更快些许。
　　路上太颠，为了李琦着想，陆还眉是将李琦抱在怀里的，行李则是放在李琦怀中，这样的姿势一定程度上能够减少颠簸，让李琦感觉好一些。
　　陆还眉到达码头的时候，商船的梯子刚刚撤下，陆还眉踏空而去，迅速落到了船上。
　　收了商船梯子的那人长的很高也很魁梧，陆还眉刚到船上，那人便看了过去，他还未开口，陆还眉便率先道：“抱歉，我与我友路上偶遇意外，来的迟了些，打扰了。”
　　那人的看了看陆还眉，目光又落在了她怀中虚弱无比的李琦身上。他们这是商船，自然是不载客的，结合陆还眉的话再看她们二人的情况，也推测得到他们恐是为了避祸，收不收留她们两个，倒也不是他一个杂工能够做主的。
　　“二位姑娘还请暂候。”他是不敢做主留下他们的，却可以为她们去问一问商船主，只要商船主点头同意，他便可着手为他们安排住处。
　　陆还眉颔首：“麻烦了。”
　　“恩人，将我放下吧。”李琦抬眸看向陆还眉，说实话，一直被人这样抱着，有种不太习惯。
　　陆还眉自然也看出李琦的想法，便小心地将李琦放下，只不过李琦仍旧有些站不稳，还是陆还眉再次扶住了李琦，李琦倒也顺势靠在了陆还眉的身上。
　　“多谢恩人。”李琦转过头看了陆还眉一眼，又迅速垂下眸子，她说话的声音很轻，又因些两人离得近，仿佛是她在同陆还眉说悄悄话一般。
　　陆还眉将李琦的神态动作尽收眼底，她太不了解李琦，因而分不清李琦这番作态究竟是几分真心几分虚假。她不知道李琦的恶究竟是天性使然，还是后天影响，但总归自己是插手了这件事的。
　　她想，尝试让李琦做一个好人。现如今也正是个好机会。
　　李琦不知陆还眉那百转的思绪，只见陆还眉似乎在思索什么，便也没有打扰。
　　不消片刻，方才的那人已经回来了，看向陆还眉二人的神色有些歉意：“实在对不住，我们商船主说，不染江湖争端，还请二位姑娘离开吧。”
　　闻言，陆还眉感觉到李琦的身子一僵，拽着她袖子的力道都用力了几分，她伸出手安抚似的拍了拍李琦的肩膀，示意李琦安心。
　　陆还眉将头发上的饰品、耳上的耳坠、甚至是手腕上的手镯手链都摘了下来放在了那人的手心那人捧着一堆东西，也不知道陆还眉这是做什么。
　　陆还眉放开李琦，确定李琦能够站稳之后，有对着那人欠身行了一礼：“对不住，麻烦了，还望壮士再跑一趟将这些东西都交给商船主。”
　　那人朗声笑了笑，道：“没事没事，不麻烦，反正我也没什么事。”
　　“多谢壮士。”
　　“哎呀，什么壮士啊，我不过一个在船上打杂的，半点功夫都不会，姑娘叫我王永年就好，”王永年笑着，“姑娘且等一等，我这便去了。”
　　王永年说完，便小心翼翼地捧着手中的拿着首饰离开了。
　　于是陆还眉再次扶住了李琦，即便李琦现在的身形还算稳，但其中逞强的可能性还是更高几分。陆还眉扶她，她也不推脱，只是道了声谢，又对陆还眉笑了笑。
　　陆还眉一只手扶着李琦的背，将内力渡过去，让李琦感觉能好一些。
　　李琦抿了抿唇，缓缓开口：“让恩人费心了，也不知小女应当如何报答了……”
　　“来日方长。”
　　陆还眉这不过是搪塞之语，她就李琦，便没有想过报答的事情，对她来说，李琦能够改邪归正不做石观音，就已是最大的报答。
　　陆还眉将拿着东西给商船主的原因很简单，她的送过去的拿着首饰，无论是金钗的黄金纯度还是镯子耳坠的玉石品质，都是少见的，商船主是商人，这些东西的价值必然是看得出来的，陆还眉就是要用这些东西，换自己与李琦留在商船上。
　　陆还眉并不在意那些首饰，对她来说只不过是需要的时候可以被当掉换钱用来生存的工具而已，没有什么舍得舍不得的。
　　王永年捧着这些首饰一路走到商船主的门口，将首饰稳稳拖住，空出一只手去敲了敲门，屋内的人却有些不耐烦地拿起茶杯砸向了门口，短时间内被扰了两回清梦，别说是他，但凡换个人都会变得暴躁。
　　对此，王永年表示理解，没有因为商船主的砸门行为而离开，而是对着屋内说明了来意：“船主，那姑娘让我送些东西给你。”
　　屋内并没有回应，王永年也仍然站在门口，不多时，面前的们开了，入目的是一个俊朗的男人。商船主皱着眉，满脸的不愉快，却在看见王永年手中的首饰之后得到了缓解。
　　商船主侧过身子：“进来吧。”
　　王永年“欸”了一声，便走了进去，进入归进入，他并没有坐下，商船主关上门坐了下来，也并没有让王永年坐下的意思，从王永年手中接过那些首饰，便任由王永年站在一旁，一点搭理的意思都无。
　　商船主将首饰放在桌面上，拿起了一支玉镯，在烛光下仔细观察，越看眼睛越亮，唇角勾起弧度来，面上带着压不下去的笑，端详片刻又放下玉镯，将其他首饰一一拿起来看，越看心情越好，连带着被吵醒的烦躁都消散了个彻底。
　　商船主最后将东西都放下，看向王永年的神情都温柔了许多：“这是方才的姑娘叫你送的？”
　　“是。”王永年点头答道。
　　“她可有说些什么？”
　　王永年仔细回忆了一下，说：“她只说让我将这些交给您。”
　　“除此之外，一句没有？”
　　“一句没有。”
　　“嗯……”商船主正在思索着其中利弊，这些首饰可都是不可多得的精品，这些东西，他若是收下，便相当于接这两个麻烦，当然，他也可以选择将这些东西偷偷收起，完翻脸不认人的那一套，但他是商人又不是强盗，如此下作的事情，他是万万做不出来的。
　　但这些东西他又实在喜欢的紧。
　　最终，商船主扶住额头连连叹气，将拿着首饰全部收了起来：“去为那两位姑娘安排房间吧。”
　　之后便摆了摆手示意王永年离开了。
　　王永年关上门之前，商船主还补充了一句：“若是那二位有什么需要，只要不太过分，尽可能满足便可，无需请我评断。”
　　那两位姑娘是半夜逃亡而来，既然能到得了船上，那想必追杀她们的人未曾寻到她们踪迹，也就是说，只要她们二人的消息不泄露出去，便不会给他带来麻烦，更何况现在是在海上，若非是人刻意为之，这消息是万万传不会陆上的。
　　即便是将来商船返航，消息传出去，他也大可以说只是有两位拿着珠宝来求一个安身之处，其他的仇怨，他是万万不知晓的，他只是一个常年在海上不知陆上消息的无辜商人而已。
　　王永年再回来的时候，手中的首饰已经没有了，他脸上带着笑走向陆还眉，道：“二位姑娘，我这就为你们安排房间。”
　　“一间足矣，麻烦了。”陆还眉不打算让伤成这样的李琦单独住，自己在身边也能有个照应。
　　至于李琦，自然是陆还眉说什么就是什么。
　　既然两个姑娘的意见是一致的，王永年也给她们带路。这个商船毕竟很大，空房间虽然不多但也是不少的，至少足够再来几个人。
　　由于陆还眉和李琦是住在一起，王永年特意安排了一间空间比较大的屋子，屋内干干净净，陈设也是一应俱全，陆还眉这便将李琦扶到了床上，这床也大，别说是他们两个小姑娘，即便是再来一个人，也是绰绰有余的。
　　陆还眉转身走回门口，对着站在门口的王永年行了一礼：“陆还眉谢过永年兄。”
　　王永年笑着同她们说：“客气了客气了，如果有还其他需要，二位姑娘尽可以找我。”
　　“永年兄可知，在何处打水？”陆还眉和李琦此刻都风尘仆仆的，特别是李琦，身上不仅仅是鲜血，还是需要处理的伤口。
　　王永年看了眼她们，也觉得这两个人需要洗澡，总不能让她们一直如此，这要求实属说不上过分，王永年自然没有不答应的道理。
　　王永年道：“我去便可，陆姑娘就好好照顾那位姑娘吧。”
　　陆还眉却摇头：“我也不能总是麻烦永年兄不是吗，永年兄还是带我去吧。”
　　“好吧。”王永年这才意识到，自己从一开始便将她们放在的柔弱的那一类里，即便刚见面的时候陆还眉便是带着一个伤患轻飘飘地落在了商船上。
　　陆还眉和另外一位姑娘，虽然身躯看似柔弱单薄，但毕竟是江湖人士。自己方才反倒是忽略了这一点，无论是混江湖的女子还是普通女子，都不一定是需要男人帮助和保护的对象，过分的、不顾对方意愿的帮助，反而是一种对对方的不尊重。
　　意识到这一点，王永年也抬手作揖行了一礼并道歉道：“对不住，去我唐突了，希望姑娘莫要恼我才好。”
　　“无妨，永年兄也是心善。”陆还眉微微摇头，倒是不在意。
　　“那就多谢陆姑娘大人不计小人过了。”
　　王永年脸上重新带上了笑脸，直起身子双手抱拳，想起陆还眉是要他带她去打水的地方，便为陆还眉带路：“来，陆姑娘，和我这边走。”
　　陆还眉轻点头，回头看向李琦，道：“我片刻便回来。”
　　李琦笑盈盈地点头：“嗯，那我在这里等恩人。”
　　陆还眉这才转过身跟在王永年的身后一起去储备淡水的仓库，只不过陆还眉不知道的是，她刚离开房间，李琦紧跟着便站了起来，却并不是偷偷跟在陆还眉的身后。
　　--------------------
　　


第3章我认识你很久了，只是你不认识我而已
　　王永年带着陆还眉到达了储存水源的仓库，这个船很大人，当然也不少，这些水若是平摊下来，也实在说不上多。
　　储存的水，毕竟是死水，如果储存的过多也是会变质的，所以商船上并没有储存过多的水。
　　陆还眉知道，海上航行的水源来源，除了刚开始的储备水之外，雨水也是一种来源，有时也会靠岸补充水，甚至极端的时候，还会用尿液，总之，海上航行是很艰苦的。
　　食物也是同理，不过食物要相对简单的多，若是船上有渔夫，那么食物便不再是问题。
　　李琦从屋子离开之后，便是在这船上的探查，即便她内伤沉重，避开众人耳目也是可以的，她还是打算看一看，无论是防备也好探查也好，对她来说都是必要的，这是习惯——换了一个陌生的地方，必然要查探一番。
　　李琦和陆还眉是完全相反的方向，有人在忙碌有人在休息，除了个别的保护商船的护卫之外，其他人都是没有武功的。
　　这看起来真的只是普通的商船，除此之外，并没有什么特别的，没有华山的印记，似乎也没有华山的人。
　　快速探查之后便重新回到了房间，等待着陆还眉回来。
　　陆还眉拎着两大桶温热的水回来，将其倒在了浴桶里，李琦站起来走过去：“恩人，我自己来吧。”
　　陆还眉“嗯”了一声，将屏风拉上，又去打以自己的水了，最终，陆还眉和李琦分别在屏风的两面，李琦问出了自己心中的疑惑：“恩人，你为什么不杀他们？”
　　“那是你的仇，不是我的，”陆还眉捧起了一捧水，看着水从指缝流下去，“我不会帮你报仇，那是你的因果，我可以救你，却不能接了你的果。”
　　一段情仇，总是需要当事人自己去处理的，修习武功，也是需要心境的，有人会为了报仇而潜心练武，这是前进的动力，是恩是仇若非是本人处理，那便是遗憾，若是旁人出手相助，严重了是会影响其心境导致武艺止步不前的。
　　所以陆还眉不杀华山七剑，那是李琦自己的仇。
　　这个道理，李琦此刻也在陆还眉的调拨下明白了，她垂下眸子，片刻后才道：“多谢恩人指点。”
　　陆还眉没再应声，也总算是有时间在脑中梳理一下有关剧情了，她对剧情的了解其实并不多，她只看过一些片段，对剧情只有一个大致了解，她只知道一些重要剧情，以及什么人是好人，什么人是反派。
　　被她救下来的李琦，也是她在看片段的时候对于这个角色的好奇而多找了一些石观音的相关剧情，也正是因此，她才能够推断出当时是在哪里、是什么情况。
　　在那之前，陆还眉最好奇的，莫过于石观音那无法描述的美貌，如今见到真人，也是明白古龙老先生诚不欺人。
　　也难怪石观音会那么自恋了，这样一张脸，天底下又有几个人能够胜过她？
　　人总是喜欢看美人的，无论男女。
　　沐浴过后，李琦也就趴在床上，由陆还眉为她的伤口上药，陆还眉看着李琦身上的伤痕，眉头不自觉的皱起来，因为时间久了，李琦身上的伤口甚至都有些被水泡白，还有部分被带下了皮肉，陆还眉先前在屏风这边听到了李琦那边有布帛撕裂的声音，以及忍耐的低声呻.吟。
　　陆还眉这才明白过来，是李琦的衣服粘在了伤口上，李琦将伤口和衣服粘连的部分沾了水，强行将衣服从身上拉扯下来，这才造成了背部的伤口。
　　陆还眉尽可能轻得将药粉撒在李琦的伤口上，李琦的身体因为疼痛而微微颤抖着，陆还眉将自己一只手递过去，示意让李琦咬，李琦却摇头，惨白着脸露出一个微笑：“没关系的恩人，这点疼痛，比起被灭门痛苦来说，算不算什么。”
　　陆还眉理了理李琦的头发，俯下身在李琦的额头上落下了一个安慰意味的吻，李琦一愣，随即伸出手握住了陆还眉方才递过来的那只手：“恩人，继续上药吧。”
　　“嗯？”陆还眉再一次拿起了药瓶，却在倒药粉之前又说了一句——
　　“不必叫我恩人，直呼我名便可。”
　　药粉再度撒上伤口的那一刻，陆还眉察觉到李琦用力握住了她的手，即便如此，李琦也还在和她搭话：“那，我可以叫你还眉吗？”
　　陆还眉看过去，入目的便是李琦那双因为疼痛而蓄着泪水的眼，对于这个过于亲昵的称呼，陆还眉也还是应了下来，李琦拉着陆还眉的手贴在脸上，面上带着温柔的笑唤了她一声：“还眉。”
　　那一瞬间，陆还眉感觉自己心跳都仿佛漏了一拍，她感觉自己的脸有些发烫，随即将目光从李琦脸上移开，专心给李琦上药，李琦却注意到了陆还眉微红的脸颊。
　　陆还眉将药上完之后，李琦也穿上了里衣，两人一起睡在床上，床明明很大，李琦却有意无意得往陆还眉的身旁凑，对此，陆还眉并不习惯，微微启唇想要让李琦去床的另一边躺着，李琦却拉着陆还眉的衣袖，垂着眸子，看起来有些的可怜：“还眉，我害怕。”
　　话头被李琦这样一堵，陆还眉也不好再开口让李琦离远一些，毕竟李琦才刚刚经历了灭门，才刚刚逃离追杀，心中一时间有些害怕担忧也并非是不能理解的事，陆还眉也只好任由李琦靠得这样近。
　　李琦甚至靠在了陆还眉的肩膀上，陆还眉索性也由着她靠着自己睡觉了。
　　按理来说，她今日二人精神紧绷地带着李琦逃亡，此刻放松下来应当能安心睡下，然而陆还眉却迟迟没有困意，心中想着的全部都是李琦的事情。李琦的外伤倒是不麻烦，内伤，陆还眉却是无可奈何，她一不懂医术二没有药材，实在是无能为力，只能期盼早日到达扶桑，遇到那个转机——天枫十四郎。
　　对于现在的李琦来说，陆还眉是现如今的她所能够抓住的唯一的浮木。
　　李琦看得出来，陆还眉面上没什么表情，那双眼睛确实单纯清澈的，又随随便便将价值连城的首饰送了出去，李琦推测，这位陆还眉恐怕是什么避世的家族中走出来的武功高强却很单纯的大小姐。
　　所以无论是卖惨也好装可怜博同情也罢，即便是用勾引，名叫陆还眉的这块浮木，她李琦必然要不择手段地抓住，只有这样，她才能有生机，她才能活下去，然后，报仇。
　　李琦又伸出手抱住了陆还眉，陆还眉也只是睁眼看了她一下又重新合上，没有让她放手，那便是默许了李琦的行为。
　　李琦此番动作也不过是想要试探一下陆还眉的底线，目前来看，陆还眉对她的包容程度还是很高的。
　　“睡不着吗？”李琦落在陆还眉身上的目光实在是太明显了，陆还眉被盯得有些不习惯，这才开口。
　　李琦本是见陆还眉呼吸绵长，以为她睡了才盯着她看，岂料陆还眉还醒着，李琦也就顺势更贴近陆还眉几分，语气带上了几分哀恸：“骤然间我黄山世家上下仅剩下我一人，想到这个，有些……睡不着。抱歉，还眉，打扰到你了。”
　　李琦说着，不免落下泪来。
　　陆还眉侧过身子，见李琦这般模样，陆还眉伸出手为李琦拭去眼角的泪水，安慰道：“节哀顺变。”
　　陆还眉觉得有些不妥，又补充了一句：“我陪你。”
　　“还眉是要一直陪我吗？可是，我们才刚认识不是吗？”李琦的音量有些高，似乎非要问出一个答案。
　　“不是的，”陆还眉摇头，“我认识你很久了，只是你不认识我而已。”
　　“什么？”李琦对于陆还眉的话并不是很明白，为什么陆还眉这样的人会认识自己很久了？
　　李琦又问了一个问题：“你为什么救我？”
　　“因为你向我求救。”
　　“仅此而已？”
　　陆还眉语气笃定：“仅此而已。”
　　之后李琦便没有再问什么了，陆还眉见李琦似乎也没有其它想问的了，便摸了摸李琦的头发，道：“睡吧，你需要休息。”
　　“嗯。”
　　为了让李琦能够安心些，陆还眉还主动抱住了李琦，李琦也主动往陆还眉怀里靠了靠。
　　即便李琦无法确定陆还眉有什么打算，但至少能确定的是，陆还眉是站在她这边的，而且短时间内不会从她身边离开，只要这样就够了。
　　李琦控制不住地咳嗽了两声，陆还眉再一次将自己的内力输给李琦，但这终归只能做缓解之用，若是想要治疗李琦的内伤，还是需要药的。
　　也是陆还眉送出去的那些首饰足够贵重，次日她们两个醒过来之后竟然还有人来送食物，只不过陆还眉和李琦刚起，便让他们放在门口。
　　二人洗漱过后，陆还眉才去打开门将食盒拿进来，里面只是些清淡的粥和小菜，对于受了内伤的李琦来说，需要避免油腻的食物，像这样的饮食自然是好的。
　　至于陆还眉，她对这样的食物自然是满意的，她个人的口味是偏素的。
　　不过应该也就只有开头了这几天的，越是在海上航行的久，食物便越是紧缺，到时候能不能吃到这样的食物都说不准。
　　陆还眉和李琦在船上过了差不多一个多月，李琦的状况实在是不好，陆还眉即便是心中焦急也无半分办法，只因这商船上的大夫，对于李琦的情况，毕竟这穿上确确实实没有能治疗李琦内伤的药材，即便是大夫有心，也是无能为力的。
　　然而天不亡人，陆还眉看到了转机。
　　五色帆船。
　　紫衣侯。
　　——那本来不应该存在于《楚留香传奇》中的角色，出现在了这里，而这，就是转机。
　　五色帆船上，必然有能够救李琦的药材，但问题是，陆还眉应当如何求到药。
　　作者有话说：
　　因为是综武侠嘛，为了防止出现太大的bug，也为了防止读者看的脑子乱，我就在这里说一下大致的时间线吧，按照出场角色的年纪这么捋，大概会好捋一点。
　　《大沙漠》的时候我记得胡铁花提到过，十八九年前他还是个八九岁的孩子，而楚留香和胡铁花年纪差不多。已知楚留香成名十年了，假设楚留香是十八岁左右成名，那么，楚留香在这个时期的年纪应该也就是差不多二十七八左右吧。
　　《血海飘香》楚留香问天峰大师：“十余年前，有位扶桑武士天枫十四郎，渡海东来，曾与两位中土高手较量过武功，其中一位是丐帮任老帮主，还有一位，不知是否大师？”
　　天峰大师的回答是这样的：“二十年前的往事，老僧都已几乎忘怀了，不想施主今日竟又重提此事……不错，施主说的，正是老僧。”
　　楚留香和无花交流的时候，无花是说：“这原因你本可猜得出的，先父去世时，我已七岁，七岁的孩子，有的虽不懂事，但也有的已懂得许多，而且永远不会忘记。”
　　那么无花的年纪，应该就是在27岁左右。
　　南宫灵被带来中原的时候不到一岁，那应该就是20岁左右。
　　咱们再来说陆小鸡……咳，陆小凤，虽然文中有人用【年轻人】来形容陆小凤，但咱都知道这个年轻人都是相对的，所以不太能当做参考，在《绣花大盗》里，有这么一段对话——【陆小凤道：“你将那块红缎子交给谁了？”
　　薛冰道：“交给吕洞宾。”
　　陆小凤又不禁怔住：“吕洞宾又是什么人？”
　　薛冰道：“连吕洞宾你都不知道？你怎么活到三十岁的？”】
　　也就是说，陆小凤的年纪，在《绣花大盗》的时候，是三十岁，《绣花大盗》和上一部《金鹏王朝》中间的跨度咱们不知道，咱不知道这两部之间是隔了多少年，而陆小凤在《大沙漠》的年纪这个时候是取《金鹏王朝》这个时间段，所以，在陆小凤在《大沙漠》的那个时间节咱们也当他是27岁吧，我是打算《金鹏王朝》和《大沙漠》的剧情线安排前后脚关联一下剧情。
　　然后这一章出现的五色帆船的紫衣侯，他在《浣花洗剑录》里没有直接说他的年纪，但故事开始的时候方宝儿是13岁。紫衣侯和白衣人打了一架，定了一个七年之约，但是紫衣侯死了，这个七年之约就是方宝儿赴的，那个时候已经叫方宝玉了，那么宝玉和白衣人打架的时候就是20岁左右。
　　方宝儿13岁的时候紫衣侯说十余年前他和他师兄打了一架，但是这个十余年不知道是多少年。
　　这一章，陆还眉和李琦他们是碰到了紫衣侯的，在本文的设定里，紫衣侯这个时候已经在海上了，原著中的那个十余年，咱就是私设一下是19年吧，那么这个时候就是还没有方宝儿。
　　假设陆还眉现在遇到的紫衣侯，正是紫衣侯刚上船的第一年而紫衣侯去世的时候正好是第19年，那么紫衣侯去世七年后，无花的年纪正好是二十五六岁。
　　咱为什么要这么设定呢？因为后续陆还眉第二次穿越的时候，陆还眉的时间线不能太靠后也不能太靠前，要去赶上方宝玉的那个七年之约，还要赶上无花的剧情哈哈哈
　　反正咱们就综三本就行了，因为再综下去我就要死了


第4章还请侯爷借小女一把剑
　　五色帆船和这个商船的交接并非是偶然，五色帆船的到来，正是为商船送资源的，交接并非一时半刻能够处理的，陆还眉便借着这个机会飞身上了五色帆船。
　　紫衣侯自然是看见了陆还眉的，却并没有制止陆还眉的动作，他在好奇，这个绿衣女子来他五色帆船究竟是所求为何——这并不难猜测，现在来到五色帆船上的人，无非就是两种，一种是来找差事的，一种是有事相求。
　　绿衣女子面带忧色，想来是应有事相求。
　　紫衣侯从不轻易出手帮人，有足够的酬劳做交换，紫衣侯才会出手。这一点陆还眉自然是知晓的，她身上已经没有什么值钱的东西了，仅有一块岫玉平安扣，还不值钱。
　　陆还眉停在紫衣侯不远处，她看向坐在高位的紫衣侯，欠身行礼：“小女陆还眉，拜见侯爷，小女有一事相求。”
　　紫衣侯抬手，示意陆还眉说下去。
　　陆还眉直起身子，毫不怯懦地直视着紫衣侯：“小女有一友人，内伤沉重，小女想求医求药。”
　　紫衣侯并未开口，身旁的侍女却开了口，面上带着笑，语气客客气气也地：“我们侯爷的规矩，陆姑娘可知道？”
　　陆还眉微微垂头，也垂下眸子以示恭敬：“小女明白。”
　　侍女笑着，道：“既然如此，陆姑娘不妨将带来的东西拿出来给我们侯爷瞧瞧。”
　　“没有，我身上什么东西都没有。”陆还眉抬眼看向上位坦言道。
　　侍女不解，刚要追问，便被紫衣侯拦了下来：“姑娘既然知晓本侯的规矩，又未曾带任何东西过来，见姑娘如此泰然自若，也应当是有自己的想法，是吗？”
　　“侯爷英明，小女正是如此，”陆还眉脸上难得地带上了几分笑意，“小女带来的，并非是任何身外之物，而是剑法。”
　　“剑法？哈哈，”紫衣侯放声笑了出来，“放眼这天下间，本侯会的剑法不计其数，那姑娘你所谓的剑法，又是哪一种？”
　　陆还眉感觉有些胸闷，这是人面对更加强大的对手的时候，都会产生的感觉。陆还眉调整了一下自己的状态，仍旧是一副泰然自若的模样：“小女既然敢来，那必然是侯爷从未见过的武功。”
　　“哦？”紫衣侯明显来了兴趣，这天底下他不会的，简直屈指可数，
　　“还请侯爷借小女一把剑。”
　　紫衣侯站起身，身旁的两位侍女便已将自己腰间的剑解了下来，紫衣侯一并接过，将其中一把扔给了陆还眉，陆还眉伸出手，将剑稳稳地接在了手中。
　　陆还眉拔出剑，将剑鞘扔了回去，被其中一个侍女接住了。
　　陆还眉握着剑，躬身行了一礼，再起身的时候，眼神已经全然变了：“侯爷，请赐教。”
　　紫衣侯朗声笑了几声，拔出剑飞身而去。
　　陆还眉侧身躲过紫衣侯的那一剑，紧接着便手挽剑花主动攻了上去，起初两人还只不过是最基本的剑式切磋，然而陆还眉越打越认真，在她眼中，仿佛只剩下了自己、紫衣侯，以及他们二人手中的剑。
　　说是赐教，实则是比武决斗，二人皆是步步紧逼、招招不留情。
　　紫衣侯看似普普通通的一招中却含数招精粹，攻势凌厉又不失稳健，招招细密迅猛，陆还眉堪堪接下。
　　陆还眉剑舞于手，一招招看似守势，实则亦是攻势，用剑的手法舞中带甩，刚柔并济。
　　这确确实实是紫衣侯从未见过的剑法，陆还眉剑快，剑身摇动间，落入眼中的却是如同莲花盛开般的景象。二人越战越兴奋，越战越勇，渐渐离开了五色帆船，侍女眼疾手快推下艘小船，战至兴头的二人落在小船上，手中的剑却片刻未停。
　　紫衣侯仍旧是游刃有余，陆还眉却渐渐感觉有些力不从心，对紫衣侯的攻势有些招架不住。
　　小船在水中晃荡着，仿佛随时会沉下，只闻“咔擦”一声，小船从中间断裂一分为二，又见一柄剑“噗通”一声落入了水中。紫衣侯气定神闲地收剑入鞘，足间轻点回到了船上。
　　陆还眉，败。
　　下一刻，陆还眉也飞身回到了船上，方才那一击，不仅断了船，更让陆还眉落入水中，回到船上的那一刹那，陆还眉便已用内力将衣物烘干。
　　陆还眉扶手作揖：“侯爷果真名不虚传，小女甘拜下风。”
　　“若是再给你几年，说不准你都能与本侯不相上下！”紫衣侯夸赞道。
　　紫衣侯这话并不是客气的场面话，而是发自肺腑的，陆还眉看起来也就刚刚二十出头的年纪，比他还小上些许，在他看来，陆还眉的天赋不在自己之下，假以时日，说不定当真能够同他相提并论。
　　这样的女人，如何让人不欣赏？
　　陆还眉笑而不语，只是微微颔额作为回应。
　　紫衣侯又问道：“你方才用的那套剑法，叫什么名？”
　　“醉风莲。”陆还眉如此回答。
　　对陆还眉的剑招，紫衣侯颇有兴致，便又继续问下去：“可是‘满堂花醉三千客’的醉？可是‘风定池莲自在香’的风莲？”
　　陆还眉也并未因紫衣侯的提问而感到不难烦，对于紫衣侯的认可，陆还眉心中也是欣喜的，因而面对紫衣侯的问题，陆还眉也是恭恭敬敬地回答：“正是。”
　　“好！好！好一个醉风莲！”来了这般酣畅淋漓的一战，又见到了那玄之又玄的剑法，紫衣侯心情大悦，“陆姑娘便将你那朋友带来吧！”
　　“多谢侯爷。”纵然达到了目的，陆还眉也仍旧是一副波澜不惊的模样，只欠身行礼便离开了。
　　对着陆还眉的背影，紫衣侯评价了这么一句：“不卑不亢，不骄不诌，此女将来，亦是人中龙凤。”
　　陆还眉并未回头，紫衣侯也不知，她究竟听没听到他这声评价。
　　离开五色帆船的时候，陆还眉手心都是湿的，只有她自己知道，方才同紫衣侯的对决，她是紧张的，她其实不擅长剑，对决中她更是赌了一把，只因陆还眉的那套“剑法”，其实是她自创拂尘技法。
　　她那时候想的是，既然有人可以用剑使刀法，那么为何不能用剑使拂尘技法呢？
　　陆还眉这是第一次用剑使拂尘技法，简直是一场豪堵，她也只能赌这几成的几率，赌自己能够运用自如，对决输了是她意料之中的事情，但她赌赢了。
　　陆还眉回到商船上去寻李琦，在到房间门口的时候，喉头涌上一股腥甜，被她强压了下去。
　　和紫衣侯一战，看似无碍，内里也是受了伤的，她也没打算治，她和紫衣侯是一换一，她要救李琦。
　　而且陆还眉已经没有能够和紫衣侯做交换的东西了。
　　陆还眉觉得自己的伤没有李琦的重，她能等，等到了扶桑再治也是可以的，李琦的情况却是不能拖的，再拖下去，估计半条命都要没了。
　　陆还眉停在门口整理了一下因为决斗变得有些凌乱的衣服，这才推开门。
　　平日里李琦因着内伤，连路几乎都要走不了，陆还眉便让她好好待在床上，闲来无事，李琦就会看些陆还眉从商船主那里借过来的书。
　　听见推门的声音，李琦知晓是陆还眉回来了，放下书看向门口，果真是陆还眉。
　　李琦笑着问道：“还眉去了哪里？怎么现在才回？”
　　陆还眉走进去，将李琦打横抱起，道：“带你治伤。”
　　“嗯？”闻言，李琦一时间没反应过来，在这船上这么久，若是能治早便治了，何必等到如今？
　　察觉到李琦的疑惑，陆还眉也只说了两个字：“信我。”
　　“好。”
　　这段时间的相处，李琦也知道陆还眉是个什么样的人，是那种冷美人，但是十分可靠，做事稳妥，既然陆还眉说了让自己相信，那必然是有打算了。
　　看到那艘五色帆船的时候，李琦也终于明白过来了，她看向陆还眉的目光带着探究，也不知道陆还眉这一次和紫衣侯做了什么交易了。
　　“李琦，别考虑那么多。”
　　对陆还眉来说，现在的李琦真的太好懂了，大概李琦自己都没发现，李琦偶尔考虑事情的时候，眼神都会专注得看向某处，很明显，李琦现在思索的无非就是自己和紫衣侯。
　　这样的李琦正是天真善良的年纪，在陆还眉看来，这就是李琦还有救的征召，只要她加以正确的引导，李琦估计是可以避免成为反派的结局的。
　　李琦双手搂住陆还眉的脖颈，靠在陆还眉的肩膀上，在她耳旁低低应了一声：“嗯。”
　　然而陆还眉看不到的，是李琦得逞的笑容。
　　陆还眉抱着李琦，平稳地落在五色帆船上，紫衣侯答应的事情自然也会做到，大夫早早便等着了。
　　紫衣侯看向陆还眉与李琦，下人又搬来了两个椅子，紫衣侯这才道：“二位请落坐吧。”
　　“多谢侯爷。”陆还眉怀中抱着人，也只能对着紫衣侯点头表示感谢，随即便十分自然地坐了下来，而李琦，仍旧在陆还眉的怀里，搂着陆还眉脖颈的手臂似是没有松开的打算，陆还眉看似也没有将李琦放在另一张椅子上坐着的打算。
　　紫衣侯：“……”这是不是有点不太对？
　　作者有话说：
　　陆还眉：天真的姑娘
　　李琦：天真的姑娘（微笑）


第5章你看不出来他喜欢你？
　　陆还眉和李琦两个当事人都不觉得有问题，紫衣侯也不好说什么，即便觉得这样的亲近有些奇怪，也只当是姑娘家关系好。
　　大夫走过去，示意李琦伸出手，陆还眉搂着李琦的腰，确保李琦能够坐稳，李琦这才将右手递过去。大夫搭上李琦的脉，眉头渐渐皱紧，末了收回手回到了紫衣侯的身边，在紫衣侯的耳边低语着什么。
　　紫衣侯倒是没什么多大反应，静静地听完大夫的话，拍了拍大夫的肩膀：“既然本侯答应了会帮陆姑娘救她朋友，岂又因为药材贵重便收回诺言之理？你只管救她便是！”
　　紫衣侯都已经这么说的，大夫自然也不再反对什么。
　　李琦还是一如往常地靠在陆还眉的身上，脸色依旧不是很好，一副柔若无骨的模样，看着倒有一种病美人的风情。
　　过了半晌，大夫带着几包配好的药回来，递给了陆还眉，陆还眉接过，放在了李琦怀里。
　　紧接着大夫便开始嘱咐这药是一日两次，又嘱咐这药要用砂锅来煮、要小火煮半个时辰，陆还眉认真听着，将大夫的话记在心里。
　　“多谢。”陆还眉对着大夫道谢，站起身又看向了紫衣侯：“多谢侯爷，小女告辞。”
　　“陆姑娘慢走，将来若是有机会，你们也可到这五色帆船上来叙旧，到时本侯做东，必然好好款待二位姑娘。”紫衣侯是笑着的，他心底对陆还眉这样的人是欣赏的，和这样的人交朋友，紫衣侯也是乐意的，说不定，以后她还能做出什么大事。
　　陆还眉一怔，对着紫衣侯点头，唇角挂着浅浅的笑意：“好，那届时便麻烦侯爷了。”
　　之后，陆还眉便带着李琦回去，临离开时，李琦抬头看向紫衣侯，对紫衣侯这个人心中也有了数，紫衣侯珍宝药材怕是不少，若是跟了他，说不准自己会更好些。
　　但是仔细想想，她无法保证紫衣侯一定会向陆还眉这样付出，便觉得，还是跟着陆还眉好一些，至少是有保障的。
　　陆还眉将李琦放回到床上，又为她理了理被风吹乱的头发，道：“你且等着，我去煎药。”
　　“好，”李琦温温柔柔的笑着，“那我一边看书，一边等你回来。”
　　陆还眉拿着药出去，正巧碰到王永年，便招呼了一声：“永年兄。”
　　“怎么了陆姑娘？”听见陆还眉叫自己，王永年立刻放下了手中的活小跑了过去。
　　“永年兄在忙？”
　　“没有没有，不忙不忙，我就是给自己找些事情做，不然太无聊了。”王永年连忙摆手，嗅到了药香，便又注意到了陆还眉手中的那包药，神色间带着担忧：“这是怎么了？陆姑娘身体不舒服？”
　　“没有，这是要给李琦煎的药，我只是想问，厨房在哪里？”
　　原来不是陆姑娘病了。王永年这才松了口气，说了句“陆姑娘，这边走”便带着陆还眉去往厨房。
　　陆还眉还没问，王永年便帮忙去找了砂锅出来，砂锅不大，似乎是煎药专用的那种砂锅，王永年将砂锅递给陆还眉，又挠了挠头：“这个……我们不是很能用到这个煎药的砂锅，放得比较偏，我怕陆姑娘找不到，才……”
　　“多谢。”陆还眉微微颔首，抱着砂锅放在了炉灶上，在砂锅中倒入药材和水，拿出正准备生火，王永年便几步上来从陆还眉手中拿过了火折子。
　　陆还眉看着自己空落落的手，又看向王永年，眉头微微蹙起，眸中带着疑惑：“永年兄？”
　　“啊……就是……”王永年说话都有些结巴，不知道该说些什么，半天才继续说，“啊……对……就是，柴火有些受潮了，不太好生火，还是我来吧。”
　　陆还眉拒绝了王永年的好意，她觉得生火这种事情，她还是做得了的：“我自己就可以。”
　　“啊？啊……好。”
　　在陆还眉的注视下，王永年只好将火折子还给陆还眉，陆还眉点燃的时候发现柴火并没有受潮，旁边的王永年有些尴尬地解释道：“可能又晒干了吧。”
　　陆还眉不知道王永年这人是怎么回事，但是想到王永年帮了自己不少，陆还眉也就没有多问，只当他是状态不太好，于是说：“多谢，还有，好好休息。”
　　王永年支支吾吾地应了一声，便快速离开了，陆还眉想，王永年大概是有什么急事需要处理吧，便继续看着拿锅药了。
　　熬药时散发出来的那股药味实在不是很好闻，至少陆还眉不太喜欢，闻着就觉得是很苦的味道，闻得陆还眉舌头都有些发苦，从袖中取出先前在城中买的那包果脯，拿出一颗放在口中，其余的便都重新包好收了起来。
　　煎好药后，陆还眉把药汁倒在碗中，将药渣处理好又洗干净了砂锅，才端着药回到了屋中。
　　陆还眉才刚端着药进屋，李琦就立刻苦了一张脸：“闻起来好苦，还眉，我不喜欢。”
　　“我这里有蜜饯，你喝药，我给你吃。”陆还眉在刚才的一瞬间觉得李琦就像是和姐姐撒娇不吃药的小孩子。
　　现在的陆还眉，确实是比李琦大几岁的。想到这个，陆还眉便将李琦放在了【需要照顾的妹妹】的位置上。怕李琦不信，陆还眉先将蜜饯拿了出来，取出一颗喂到李琦嘴旁，李琦也张嘴将蜜饯吃下，酸酸甜甜的：“是梅子。”还是无核的。
　　陆还眉应道：“对，是梅子。”
　　李琦又吃了两个，这才接过陆还眉手中的药碗，这碗汤药也凉的差不多了，正好温热着，李琦便一口气将药喝了个干净，眉头皱起，下一刻，口中就被塞去了一颗梅子蜜饯。
　　药的苦味实在是太浓了，酸甜的梅子味也没能将口中的苦味压下去，反而是同它混合在了一起，又酸又甜又苦，一言难尽的味道，但总算被这一综合，嘴里没有那么的苦了。
　　李琦其实没有那么怕苦，但是在陆还眉面前，她倒是愿意装一装，博取一下陆还眉的关心。
　　陆还眉将碗放在一边，并没有急着将碗送回厨房，而是拉住了李琦的手腕，将自身的内力渡过去，帮助李琦更好地吸收药力。
　　李琦柔若无骨地靠在陆还眉的身上，才刚开口叫了一声“还眉”，就被敲门声打断了。
　　“进。”陆还眉看过去，来人正是王永年，手中还捧着橘子。
　　王永年走进来将橘子放在了桌面上，解释到：“商船主在发橘子，我见你们没去，就帮你们带过来了。”
　　陆还眉看着桌面上的橘子，数了一下，是九个，陆还眉道：“这么多？”
　　“啊……是……我不爱吃橘子，就，也给你们拿过来了。”王永年看起来有些紧张。
　　陆还眉却摇了摇头：“多谢永年兄，陆还眉心领了，你的那份，还是拿回去吧，在海上这么久，也是需要吃些水果的。”
　　李琦双手缠上陆还眉的脖颈，目光落在王永年的身上：“还眉说的是，你还是自己拿回去吃吧，不然下一次就不知道是什么时候了，在海上这种地方，水果是不能缺的，我们也是为王大哥好。”
　　无论是陆还眉还是李琦，她们的意思很明显，只是王永年不明白，为什么那位姓李的姑娘对他似乎抱有敌意。
　　陆还眉自己也许没注意到，但是李琦这个抱人的姿势，却是充满占有欲的，明明白白的宣示主权。王永年不明白，也就只能当成是好姐妹之间的占有欲。
　　两个人话说到这个程度，王永年也只能拿走自己的那三只橘子悻悻离开，他又想，自己可能是打扰到她们好姐妹聊天了。
　　王永年才离开，李琦便收回了手，却依然靠在陆还眉的身上，意味不明地说了这样一句：“还眉可真受欢迎。”
　　“嗯？”陆还眉自然是听得出李琦语气不对话中有话。
　　“那个姓王的喜欢你，你看不出来？”李琦伸出手抚摸着陆还眉的脸颊。
　　陆还眉没觉得有什么不妥：“或许永年兄只是热心肠。”
　　李琦立刻自己坐了起来反驳陆还眉：“才不是，一个男人对一个女人这么热心，要么是喜欢她，要么是别有用心。”
　　陆还眉微微摇头，评价道：“歪理。”
　　“才不是！”李琦有些气，这么明显的事为什么陆还眉看不出来呢？
　　“那你说，一个女人救另一个萍水相逢的女人，并且为此做了很多，那么这个女人对另一个女人是什么想法？”
　　李琦被陆还眉这话噎住了，干脆将问题抛回给陆还眉：“那要问你自己，我怎么知道你为什么救我？”
　　“那你怎么知道，永年兄就是喜欢我呢？”
　　“我就是知道啊，这多明显，”李琦用手指用力点了点陆还眉的眉心，继续道，“你……陆木头！”
　　“好吧，或许你说的有道理，我会注意。”陆还眉面上带着不易察觉的笑意，伸手摸了摸李琦的头顶。
　　这种事情，陆还眉确实不太了解，她不认同李琦的那句话，回想起王永年的不对劲，也不是没有那种可能，所以对于王永年喜欢自己这件事，无论真假，陆还眉都还是决定，都和王永年保持一下距离。
　　差不多又过了小几个月，她们终于到达了目的地——扶桑。
　　作者有话说：


第6章公子，请您救救她
　　到了扶桑的时候，她们二人和其他人一起从商船上下来，王永年本来也是在卸货，见陆还眉二人要离开，便叫了陆还眉一声，让陆还眉等一等，陆还眉不知王永年是否是有什么事情，也就和李琦一起站在树下等人。
　　现在的李琦已经好的差不多了，药已经不需要吃了，只需要再调理调理身体就可以了。
　　即便如此，李琦也仍旧靠在陆还眉的身上——这几乎成了习惯，她语气带着笑意对陆还眉说道：“我劝你最好离开，那姓王的肯定没憋好话。”
　　陆还眉却摇头，并没有离开的打算，李琦倒是看热闹似的说：“那你等着瞧吧，我可提醒过你了。”
　　等到王永年他们将货物都卸下来之后，王永年才走过来，汗津津的，一身的汗味，李琦不动声色地皱了皱眉。
　　王永年就这么站着，过了半晌才犹犹豫豫地开口问道：“下月初，商船回中原，陆姑娘你们回去吗？”
　　“不了。”
　　“那……陆姑娘……可有……”王永年抿着唇，脸也有些红，李琦用手肘戳了一下陆还眉，陆还眉看着王永年，隐隐约约有些明白王永年到底是想说什么。
　　磕磕巴巴半天，王永年才问出口：“敢问陆姑娘可有婚配？”
　　“抱歉。”陆还眉表达地有些委婉，王永年却也明白了，这就是陆还眉对他没有那种意思的意思。
　　王永年非常抱歉的鞠躬：“对不住！给陆姑娘添麻烦了！非常抱歉！”
　　王永年又说了几句让陆还眉多多保重、一帆风顺之类的话就立刻离开了。
　　李琦调笑道：“你瞧，我说的没错吧？”
　　“是。”陆还眉不得不承认，李琦说的是对的，不过比起直接离开，有些话还是和人家说清楚更好。
　　陆还眉和李琦随意走着，离开码头，陆还眉的唇角却溢出鲜血，身影有些不稳，紧接着便直直倒了下去，被李琦眼疾手快地稳稳接住。
　　“还眉？”
　　“我无事……”陆还眉这样说着，便要站起身，却还是有些不稳，她心中明白是先前同紫衣侯那一战被强压下去的内伤发作了，眼前有些发黑，刚稍微稳了下身子，就又倒了下去。
　　“还眉！”
　　李琦看着倒在怀中的陆还眉，又晃了晃，只不过这一次陆还眉并没有醒过来。
　　李琦毫不犹豫地将陆还眉背在背上，在街上走着寻找医馆，她猜到了陆还眉是为了她才受了内伤，只不过现在才发作。
　　李琦有些急，对她来说，陆还眉还有利用价值，更何况这几个月的相处，她和陆还眉也有了些许感情，无论是出于何种目的，她李琦也得救陆还眉。
　　李琦就这么背着陆还眉挨家挨户地走，她不识扶桑的文字、也不通扶桑的语言，只能用她本身的语言去交流，可惜她听不懂其他人的话，其他人也同样听不懂她的话，所以李琦也只能挨家挨户地敲门，期待能有一户人家能够听懂她的话，能够帮帮她。
　　李琦不通药理，即便是寻到了医馆，她也不知道该抓什么药，就只能背着陆还眉继续走，走了好几天，整个人看着都有些憔悴狼狈，整个人的脚步都有些虚浮，却也只是休息片刻，再一次背着陆还眉走。
　　她再一次敲响一个院门，开门的是个年轻公子，李琦看着他，伸出手拉住公子的衣角：“请您，救救她。”
　　他侧过身，让李琦背着陆还眉进来，关上门后还搭了把手帮李琦扶着陆还眉进屋，安排了个房间，目光却黏在李琦身上移不开。
　　李琦并不在意天枫十四郎的目光，她更在意的是陆还眉，她将陆还眉扶着放在了床上，这才转过来向他介绍：“小女姓李，单字一个琦，这未是陆还眉，我们从中原来。”
　　李琦眸中含着泪看向天枫十四郎：“她身上受了些伤，请公子相助。”
　　“我叫天枫十四郎，”天枫十四郎道，“交给我吧，我会帮你救她。”
　　“多谢公子！”
　　天枫十四郎躲开李琦的视线，将目光转移开，面色有些泛红，若是平时的李琦，必然是看得出这人对自己一见钟情了，然而现如今的李琦，注意力整个都在脸色发白的陆还眉身上。
　　她坐在床边，死死地拉着陆还眉的手。
　　李琦的眼中并没有泪水，但眼眶却眶红红的，神色间尽数是化不开的担忧，即便李琦明白陆还眉的内伤并没有那么严重。
　　看着李琦担忧的神色，天枫十四郎决定尽力帮助李琦，他希望李琦能够露出笑脸。
　　天枫十四郎上前搭上陆还眉的脉搏，自然也诊出了陆还眉的情况完全是因为拖的，治倒是不难治，主要是需要长期调养一下。
　　李琦得知的时候，心也放下了不少，天枫十四郎也顺势提出：“李姑娘若是没有落脚的地方，不妨暂时留下来修养一段时日？”
　　“那便多谢天枫公子了。”李琦起身，对天枫十四郎行了一礼，还对天枫十四郎露出了一个笑容。
　　笑容入目的那一刹那，天枫十四郎觉得自己心跳都加速了几分，他很喜欢这个姓李的姑娘。
　　之前之后，李琦又重新回到了床边守着天枫十四郎，拿过干净的巾帕放在水中浸了浸，将水拧干净，用湿的巾帕为陆还眉擦拭脸颊。
　　天枫十四郎自知自己不应当再留下去，便将空间留给了李琦和陆还眉，而自己则是去抓药。
　　李琦耐心地帮陆还眉换了身衣裳，又将她擦干净，这才去洗漱整理自己一番，然后便继续坐在床边等着陆还眉醒过来。
　　陆还眉本身便是醒一会儿晕一会儿，没过多久，陆还眉便悠悠转醒，只不过可以看出仍旧有些虚弱，她苍白着脸伸出手摸摸李琦的头，露出一个淡淡安抚意味的笑：“没事，别担心。”
　　陆还眉注意到了李琦泛红的眼眶，她不知道李琦是因为太久没注意还是哭过，总之，这让陆还眉的心底都软了几分，才不由得想要出口安慰。
　　李琦没说话，拉着陆还眉的手贴着自己的脸，陆还眉也索性摸了摸她滑嫩的脸颊。
　　“这是哪里？”陆还眉环视了一下周围，问道。
　　李琦也实话实说，只不过却刻意没有说自己挨家挨户敲门好久的事情：“遇到了一个叫天枫十四郎的扶桑人，他能听懂中原话，他人不错，收留了我们。”
　　陆还眉“嗯”了一声，李琦这副憔悴的模样，陆还眉也猜到了李琦是为了她才这样的，撑着身体做起来，将李琦抱在将抱在将怀里。
　　李琦愣愣的，过了半晌才回抱住了陆还眉。
　　李琦靠在陆还眉的肩膀上，这才闷闷地、发自内心地说了声：“谢谢你，还眉。”
　　闻言，陆还眉本身有些疑惑，过了片刻想通李琦说的谢到底是什么，露出了淡淡的笑容，两人分开的时候，李琦看到陆还眉面上还未褪去的笑容，脸不禁有些发烫。
　　和陆还眉相识相伴的这几个月，李琦对陆还眉的性子也有些了解，陆还眉这人不爱笑，她露出笑容的次数屈指可数，可以说，见她一笑比登天还难。
　　“笃笃——”
　　李琦开口道：“天枫公子吗？请进！”
　　天枫十四郎推门进来，手中还端着食物，他将食物都摆放在了桌上：“李姑娘，啊，还有陆姑娘，想必二位姑娘都已经饿了，先来吃饭吧。”
　　顾及到她们两个可能好几天没有好好吃过饭，忽然间要吃食物，就要避免高油高盐的，以及最好食用流食，所以天枫十四郎是准备的粥。
　　“李姑娘不用担心，陆姑娘的情况不算差，药也已经在熬着了。”
　　陆还眉本欲下榻，却有些使不上力气，只能由李琦扶着陆还眉继续坐着，而陆还眉微微垂首：“多谢天枫公子出手相助。”
　　“不过举手之劳。”天枫十四郎回的是陆还眉的话，目光着落处却是李琦的身上。
　　那样的目光太炽热，陆还眉伸手将李琦往身后护了护，即便她们现在都是坐在床榻上，陆还眉的语气带了几分不悦：“天枫公子，您僭越了。”
　　天枫十四郎这才注意到自己行为的不妥，连忙跪下道歉，看得陆还眉和李琦皆是一愣。
　　李琦道：“天枫公子不必如此。”
　　“是我先失礼了，抱歉！”
　　陆还眉和李琦对视一眼，不约而同地选择了原谅，毕竟天枫十四郎的认错态度还是很诚恳的，更何况天枫十四郎都跪下了。
　　李琦轻笑一声，上前去将天枫十四郎扶起，天枫十四郎缓缓起身，抬起头，正巧和李琦对视，气氛一时间有些暧昧。
　　最先收回目光的人是李琦，她的脸连红都没红，只是将天枫十四郎扶起之后对他笑了笑便松开了手，仿佛方才的那片刻暧昧从不存在。
　　李琦端起粥，坐在了陆还眉旁边，舀了一勺放在唇边吹了吹，喂到了陆还眉的唇边，陆还眉吃了下去，见李琦还要继续，陆还眉连忙制止：“我自己还是可以的。”
　　李琦又用了她对陆还眉惯用的伎俩——她眸中含泪望着陆还眉，语气带着委屈：“还眉是嫌我麻烦吗？”
　　作者有话说：


第7章我有喜欢的人
　　陆还眉叹气：“你明知我不是那个意思。”
　　“我不管，你是为了我才受伤的，你又帮了我那么多，我就得帮你做些什么，”李琦说，“不然我真的会很难受的。”
　　“你……”陆还眉叹气，“算了，随你。”
　　李琦这才满意地继续喂粥，天枫十四郎仿佛被当做不错在，他站了一会儿，便借口去看看药便离开了。
　　李琦一口接一口地喂，仿佛喂上瘾了一般，甚至拿起了桌上的另外一碗想要喂陆还眉，被陆还眉伸手挡住了：“好了，李琦，你也要吃的。”
　　李琦将粥碗递到了陆还眉的手边，笑盈盈地，半开玩笑的语气：“那还眉也再喂喂我？”
　　“好。”陆还眉竟也真的将碗接了过来，舀了一勺吹了吹，喂到了李琦唇边。
　　李琦笑着，便这样吃下了一碗粥。
　　李琦又从陆还眉手中接过了碗，站起身：“我去将碗给天枫公子送回去。”
　　陆还眉点头，李琦便端着两只碗离开了，房间剩下了她一个人，陆还眉无事，便观察起了，扶桑的传统是席地而眠，而这床很大，是中原的样式，想来这床应当是从中原来的商船处买来的。
　　大约是见她们是中原人，特意将床给她们的。
　　也可能是特意留给李琦的？陆还眉想到，毕竟她记得，天枫十四郎对李琦似乎是一见钟情。
　　在陆还眉看来，天枫十四郎有些许孟浪，毕竟盯着一个姑娘一直看，无论是谁，这都是非常不礼貌的行为，因此，陆还眉对天枫十四郎的观感有所下降。
　　陆还眉有些担心——这样的人真的值得李琦托付吗？
　　和李琦相处的这段时间，陆还眉确确实实对李琦有了情谊，如今站在好朋友的角度来思考，这样的人真的值得托付吗？
　　陆还眉躺回到床上，思索着这件事事，不知不觉间竟然又睡了过去，等她再醒过来的时候，天色已经很晚了，李琦睡在她旁边，一如往常地靠在她怀中。
　　借着月光注视着李琦那张姣好的面容，越发觉得天枫十四郎配不上李琦。
　　陆还眉叹气，伸手给李琦理了理头发，李琦迷迷糊糊地睁开眼睛，陆还眉低声道歉：“抱歉，弄醒你了。”
　　李琦意味不明地哼唧了两声，大概是没有睡醒的缘故，她眯着眼睛盯着陆还眉看了许久，又往陆还眉的怀中靠了靠，不知道究竟是不是李琦头脑不清醒，竟然凑上前去在陆还眉的唇边轻吻了一下，这才睡下。
　　陆还眉愣愣的，但见李琦并没什么反应，反而继续睡觉，让陆还眉一时间也不知道是怎么回事，她不太明白。
　　难不成关系好的女孩子会亲吻嘴唇来表达关系好吗？
　　陆还眉以前并没有特别好的可以一起睡的朋友，李琦是唯一一个，所以她并不是很了解关系好的女生们私下怎么相处。
　　或许这样是正常的吧。
　　总之，陆还眉和李琦也就在天枫十四郎这里住下了，经过一段时间的相处，发现天枫十四郎人也还不错，陆还眉又凭借自己因为王永年那件事对男女之事有的浅薄的理解，确定了天枫十四郎喜欢李琦，只不过李琦对此却是避而不谈，反而是始终黏在陆还眉身边，那爱情的火苗仿佛就是天枫十四郎单方面的在燃烧。
　　在陆还眉伤好之后，三人偶尔也在一起切磋武艺，生活得也算是惬意。
　　大概是半年以后，天枫十四郎对李琦的热情渐渐淡了下去，保持在了朋友的距离里。
　　这让陆还眉有些摸不着头脑。
　　“你不喜欢天枫十四郎吗？”陆还眉有一天终于忍不住问了出来，她隐约记得，李琦被天枫十四郎救了之后没几天，便和天枫十四郎成亲了，然而过了这么久，两个人之间都没有什么进展，让陆还眉有些疑惑。
　　李琦回答得干脆：“不喜欢。”
　　陆还眉想，难道是因为自己的参与导致的吗？
　　不过陆还眉也并没有强迫李琦接受天枫十四郎，毕竟对陆还眉来说，这里不是小说，而是一个世界，李琦是一个活生生的有自己思想的人。
　　陆还眉摸了摸李琦的头顶，道：“嗯，我知道了，你自己随心就好，不喜欢就不喜欢。”
　　“但是有喜欢的人。”李琦面上带着笑，眸中带着温情。
　　陆还眉点头：“嗯。”
　　“你不问是谁吗？”李琦凑到陆还眉身边，整个人都贴在了陆还眉的身上，此刻问这句话分明就是在吊人的好奇心。
　　然而陆还眉并不吃这一套：“不问，你喜欢就可以，如果遇到麻烦，可以来找我。”
　　陆还眉又补充了一句：“我不擅长处理感情问题。”
　　“我知道。”李琦在陆还眉的脸颊又亲了一口，如愿以偿地看见了愣神的陆还眉。
　　李琦笑出了声，又戳了戳陆还眉的眉心，骂道：“陆木头。”
　　陆还眉疑惑，李琦也没有说出自己又说陆还眉是木头的原因，只是笑着，让陆还眉自己猜。不过既然陆还眉都已经是块木头了，自然是猜不出来的。
　　陆还眉猜不出来，李琦也不点名，只是站起来，拉住了陆还眉的手：“走吧，天枫公子那边也快叫我们去吃饭了。”
　　陆还眉搭上李琦的手站起来，和李琦携手而去。
　　二人的手交握着，李琦握得有些紧，陆还眉也由着她，陆还眉自己并未发现，她和李琦之间的气氛始终是有些暧昧的。
　　连天枫十四郎都看出来了的，陆还眉偏偏分毫未觉，然而这暧昧，始终无人点破。
　　原本，天枫十四郎只当做她们是关系好，直到他向李琦求亲，李琦才告诉他，自己有喜欢的人，正是陆还眉。
　　是借口还是事实，是很轻易便能够看出来的。
　　只有当事人之一的陆还眉，并未看出。
　　李琦对自己并没有男女之情，天枫十四郎自然也尊重她的想法。
　　女女之事，世上鲜有，李琦喜欢陆还眉，陆还眉能否接受，才是另一个问题，李琦对此却十分自信，她觉得，陆还眉总能够接受她的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章天枫的婚礼
　　天枫十四郎又救回来一个姑娘，据说，是采药的时候从山坡滚下，被碰巧路过的天枫十四郎救了下来，有些事情，天枫十四郎这个男人不太方便，所以就落在了陆还眉和李琦的身上。
　　李琦听不懂那个姑娘的话，陆还眉却是听得懂的。
　　姑娘对她们有些戒备：“你们是谁？”
　　陆还眉用扶桑回她：“天枫的姐妹，天枫十四郎就是救你回来的那个人。”
　　这话说得倒是没错，他们三个不久前拜了个把子，陆还眉最年长，便做了大姐。
　　“我是陆还眉，那位是李琦。”
　　姑娘顺着陆还眉手指向的方向看过去，整个人都愣住了，忍不住感叹：“好漂亮……”
　　那是一种无法用语言形容的美，无论男女，只要看到，都会被她的美貌吸引，这位扶桑的姑娘也是如此。
　　见姑娘一直看着自己，李琦伸出手拍了姑娘一下，示意她不要再盯着自己看了，姑娘这才回过神来猛然转过头，脸颊都泛着红。
　　她刚才看见陆还眉的时候便觉得她好看，没想到另一个人竟然更加好看，好看到她都忘记和她们介绍自己了，过了很久，她才终于反应过来，她低着头，脸上的红还没有推下去，小声道：“我叫莎耶绪子……”
　　陆还眉为莎耶绪子清理了下伤口，又上好要才起身离开，临离开前，和莎耶绪子说：“你先好好休息，有事可以找我。”
　　陆还眉现在更在意李琦的情绪，她明显地感觉到李琦的情绪不太好，虽然不知道原因，但终归是要问一问哄一哄的。
　　陆还眉主动去牵李琦的手，被李琦躲开了，甚至加快了速度，将陆还眉甩在了身后，陆还眉无奈地摇摇头，却是追了上去。
　　李琦看似在生气地急走，却三步一回头，就是要看陆还眉有没有追她，看见陆还眉追上来，她才笑了，却并没有等陆还眉，反而运起轻功，陆还眉见状，自然也飞身上前继续追她。
　　两个人仿佛就这样玩闹起来，一个跑一个追，看得天枫十四郎都有些无奈，于是他选择去看看那个采药女怎么样了，不再看这两个人的追逐战。
　　反正她们两人自有分寸。
　　“李琦。”陆还眉唤了李琦一声，李琦回头看了陆还眉一眼，又继续跑，一边跑一边回头。
　　忽然间，李琦便撞进了一个柔软的怀中——原来是陆还眉快她些许到了她前面，陆还眉伸手搂住了李琦，这下，李琦真的跑不了了。
　　“你在生气。”陆还眉的语气肯定。
　　李琦别过头不看陆还眉，冷冷地回道：“没有。”
　　“你有，”陆还眉捧住李琦的脸颊，让李琦转过来看自己，“是因为绪子吗？”
　　“你叫一个刚认识的人［绪子］，对我却直接叫［李琦］，你很过分……”李琦垂下眸子，眸中含着要掉不掉的泪水，这是李琦对付陆还眉惯用的伎俩。
　　“那我以后叫你阿琦，可好？”
　　李琦没接这句话，而是又继续说：“陆还眉，你是不是对谁都这样好？是不是对你来说，我和那个扶桑女人都是一样的？”
　　陆还眉否认，并且说出自己真心话：“不是的，我最喜欢你，在这个世界上，我最喜欢你。”
　　李琦却又道：“我甚至都听不懂你们说什么，好像将我排除在外。”
　　陆还眉拉住李琦的手：“那我教你扶桑话，可好？”
　　“好，”李琦这才对陆还眉露出笑来，又补充道，“无论是叫我阿琦，还是最喜欢我，亦或是扶桑话，我都要。”
　　陆还眉点头，一一应下。
　　李琦高兴地抱起陆还眉转了一圈，又在陆还眉的脸上亲了一口。
　　陆还眉也在李琦脸上亲了一口：“礼尚往来。”
　　李琦靠在了陆还眉的怀中，问道：“你猜到我喜欢谁了吗？”
　　“没有。”陆还眉摇头。
　　开窍了但没完全开窍。李琦如此想。
　　不过，来日方长。
　　李琦并不一定真的爱陆还眉，但是若是和这世上其它的任何一个人比起来，李琦更愿意和陆还眉在一起，只因她世界上她最喜欢的便是陆还眉。而且，这其中还有一个原因是，她将陆还眉当做了落水时的浮木，她想要紧紧地抓住这块浮木。
　　。
　　莎耶绪子是个很温柔体贴的女子，无论是对天枫十四郎还是陆还眉他们。
　　比起李琦这边和陆还眉进展的缓慢，天枫十四郎那边的进展可谓是非常迅速，就在天枫十四郎救会莎耶绪子的第二个月，两个人就都要成亲了。
　　作为天枫十四郎的义姐妹，陆还眉和李琦也要帮忙操办，莎耶绪子对陆还眉和李琦很有好感，对于和天枫十四郎成亲还可以和她们住在一起，她就很高兴，这样她就又多了一个姐姐和一个妹妹。
　　李琦学着扶桑话，也渐渐的能够和莎耶绪子做些交流了。
　　成亲的前夕，莎耶绪子紧张地拉着陆还眉和李琦的手，陆还眉不擅长面对这种状况，最终还是李琦安抚了莎耶绪子的情绪。
　　“如果我以后有了孩子，你们可不可以做孩子的干娘啊？”莎耶绪子注视着陆还眉和李琦，眼睛亮晶晶地充满期待。
　　李琦有些犹豫，却听见陆还眉毫不犹豫地答应了：“好。”
　　见陆还眉同意了，李琦也果断答应了下来，莎耶绪子高兴地扑过去抱住了她们两个，毫无防备的两个人就这么被一个连武功都不会的可爱女孩子扑倒在了被子上。
　　扶桑人成亲和中原人并不一样，扶桑人成亲穿白，婚服叫做白无垢，妆也是陆还眉和李琦一起帮忙化的，也陪着莎耶绪子一起去了神殿外面，由神职人员带着莎耶绪子进入了神社，之后她们又进入了神社，等着看他们举行仪式。
　　天枫十四郎也同样有些紧张，不同于莎耶绪子的待遇，根本就没有人去安慰他，进入神殿的时候，手心都是汗津津的。
　　正式的仪式还未开始，李琦想要聊聊天，她靠在陆还眉的肩膀上问陆还眉：“还眉，你为什么答应下来啊？”
　　“没什么，想给自己找些事情做。”陆还眉这话说得这么不算错，毕竟陆还眉的打算不仅仅是要改变李琦，她也想改变无花、救南宫灵。
　　即便天枫十四郎并没有和李琦在一起，即便她无法确定将来莎耶绪子的孩子一定会是无花。
　　陆还眉的这话，李琦当然是不信的，她推测，陆还眉愿意收莎耶绪子的孩子做义子义女的原因，或许和陆还眉救她的原因差不多，陆还眉似乎有眸中目的，只不过那种目的似乎对她并没有什么恶意，而且是有利于她的。
　　还眉，你想做什么呢？
　　李琦想着，面上半分疑惑和思索的情绪都不曾露出来，她挎着陆还眉的手臂：“嗯，所以我也是给自己找些事情做~”
　　“好了，阿琦，已经开始了。”陆还眉低声提醒李琦，李琦也就不说话了，去看天枫十四郎和莎耶绪子，那两个人脸上都洋溢着幸福的笑。
　　整个流程都没有任何问题，婚宴结束之后，陆还眉和李琦也就回到了自己的住处，不去打扰天枫十四郎和莎耶绪子的好事。
　　陆还眉和李琦闲来无事，便在住处下棋，陆还眉几乎每一子都落在李琦意料之外的地方，在即将输掉的时候，又凭借几颗棋子兵行险招再创生路。
　　棋品看人品，棋路看性格，陆还眉表现出来的性子和她下棋时候的风格是不同的，可以说，陆还眉这个人就是这样的性格，为了李琦的药去找紫衣侯的时候，就已经体现出来了，她骨子里就是这种人——敢赌。
　　而李琦则是用的“钓”，每一步都真真假假，满是陷阱，一环套一环，让陆还眉都分不清哪个是真的陷阱、哪个是为了吸引她注意力的假陷阱，而那看似是乱下的棋子，实际每一颗棋子都是经过深思熟虑的。
　　李琦在陆还眉面前，看起来似乎是个柔弱的小白花，然而她的棋路所表现出来的却同她不太相同，她狠又心机深沉。
　　陆还眉看她一眼，并没觉得有什么不对，心机深沉也是好事，在你杀我我杀你的嗜血江湖，心机不够深、头脑不够聪明，便容易丧命。更何况李琦可是石观音，若是她不够心机才是奇怪。
　　在她的面前，李琦并没有中规中矩地按照棋谱下，更没有伪装自己的下棋方式，而是明明白白地将自己摆给陆还眉看，这说明，李琦是真的将她当做家人了。
　　“还眉，这一步棋，你已经想了很久了。”李琦开口提醒道。
　　陆还眉手指间捻着白色棋子，仍旧没有想好要如何破李琦的这一局，两人的对弈便这样僵持了整晚，直到次日到了午时，天枫十四郎也没看见她们，这才想到去找她们。
　　天枫十四郎敲门半晌也没有回应，推开门走进去，便看见了将身心都投入在棋盘中的两人。
　　正所谓观棋不语，天枫十四郎便没有再叫她们。
　　率先注意到天枫十四郎的是陆还眉，她已经想通了这一步如何走，她落下棋子起身，看向李琦，道：“我们去吃饭吧。”
　　天枫十四郎去看棋盘。
　　发现，这是一局和棋。
　　作者有话说：


第9章我喜欢还眉
　　陆还眉不通情爱，等陆还眉开窍，简直莫过于白天摘星星，在第二年，李琦决定主动出击，因为陆还眉看起来有一直留在扶桑的打算，这可不行，她还想要回去报仇，她知道如果和陆还眉说，陆还眉会陪她回去，但是她想要的不是陆还眉的附和，她要陆还眉主动说，她不需要陆还眉帮她复仇，只需要陆还眉和她在一起。
　　依着李琦这么久以来和陆还眉生活的了解，李琦需要做的，是一步又一步地将陆还眉的底线压得越来越低，而这个，恰巧是李琦一直做的，现如今的李琦，抱着陆还眉亲两口都是没事的，只不过亲吻的并不是唇。
　　此刻，是李琦自己在房中的，陆还眉去看小孩子了。
　　李琦不喜欢小孩子，并没有和陆还眉一起去看天枫十四郎的儿子，陆还眉似乎很喜欢，经常会去看他，那个孩子叫天枫源一，刚出生的时候丑丑的，现在也张开了不少，看着可可爱爱的，很乖，不哭不闹，即便如此，李琦仍旧不是很喜欢天枫源一。
　　大概是因为，天枫源一太喜欢往李琦和陆还眉身边凑了，特别是喜欢往李琦身上凑，莎耶绪子开玩笑说，这孩子可能想做李琦的儿子，可是李琦迟迟没有婚配，所以只好投到自己这里，好让李琦做他的干妈。
　　对此，李琦也只是附和几句让莎耶绪子高兴，陆还眉对这种荒唐的说法竟然还挺相信的，这让李琦有些许不知如何评价陆还眉了，说陆还眉笨的话偏偏陆还眉还挺聪明，说陆还眉聪明的话陆还眉偏偏在某些方面还异常的笨。
　　只有陆还眉自己知道，莎耶绪子说不定说的是真的，她自己可以穿越到这里来，那么投胎的小孩子怎么不会选择母亲呢？怪力乱神的事情就发生在她自己身上，想不信都难。
　　李琦在房间坐着，门被人打开，莎耶绪子抱着天枫源一过来了，一起回来的还有陆还眉。
　　李琦扶额，看来还是躲不过。
　　莎耶绪子将天枫源一放在了桌上，天枫源一自己爬到了李琦旁边抱住李琦，抱了一会儿又放开重新爬会莎耶绪子那里，墨色的眼睛看着李琦，眨呀眨的。
　　没办法，李琦伸出手将天枫源一接了过来，莎耶绪子调笑道：“我就说源一很喜欢你，谁会不喜欢你呢？还眉姐姐，你说对吧？”
　　“对。”陆还眉附和道。
　　李琦捏捏天枫源一胖乎乎的小脸，被咬了一口，天枫源一大概也不是真的想要咬她，只是弄了她一手口水，李琦在他头上敲了敲作为报复。
　　陆还眉也看出来李琦最近郁结于心，只不过她不知其原因，向李琦询问，李琦也不言语，陆还眉也只好自己想办法帮李琦缓解一下心情。
　　陆还眉看着李琦，也不知道该怎么办了，天枫源一可以暂时转移一下李琦的注意力，但是若是想要从根本上解决问题，还是得看李琦的心结究竟是什么。
　　天枫十四郎知道李琦的心结，他笃定陆还眉不知道，所以关于李琦喜欢陆还眉这件事，天枫十四郎不打算告诉陆还眉，这是她们两个自己的事情，但是他还是需要做些什么的。
　　天枫十四郎决定去找李琦说些什么，发现自己妻儿也都在这里，自己的好儿子还弄了李琦一手口水。
　　“李姑娘，这里有些事情需要你帮忙。”
　　李琦站起身，用手帕擦了擦手，应了声“好”，便起身和天枫十四郎出去，陆还眉和莎耶绪子也想要去帮忙，却被李琦制止了：“我一个人就可以了，你们陪一陪源一就行，我去去就来。”
　　李琦自然也看出来天枫十四郎有话想要和自己说，不然也不会单独让她去帮忙，只是不知道天枫十四郎这是又操心了什么事情。
　　天枫十四郎走着，李琦跟在他的身侧，带着李琦离开了府邸，离开了镇子，走得越来越偏远，最终，他们到达了一片樱花林，此时正是樱花盛开的季节，清风吹过，樱花如雨一般纷纷落下，看起来好不浪漫。
　　天枫十四郎道：“你可以在这里和陆姑娘表明心意，这里很美，很多人都会喜欢的。”
　　“嗯？”李琦一挑眉，她倒是没有想到，天枫十四郎这次操心的竟然是她的感情问题，明明以前都对此避而不谈，也并不管她和陆还眉的进展如何的，她本来以为，天枫十四郎还是在介怀以前的事情。
　　“你的心结不正在此吗？”天枫十四郎缓缓开口，“你既然对此有心结，便要解开，你纠结犹豫都是没有用处的，你需要的只是和她表明自己的心意，她接受与否是她的事情，但是你用得让她知道的，如果她不知道，你们永远都只会是这样。”
　　李琦沉默着，她确实不敢说，她一直担心陆还眉不爱她、也担心陆还眉会因此选择离开她，这是一直以来，她最担忧的也是最难接受的结局。
　　真的要直接说吗？
　　李琦心中犹豫之际，天枫十四郎又扔出了一句话：“你真的甘心做她永远挚友，而不是更进一步吗？”
　　。
　　李琦和陆还眉之间的暧昧，其实莎耶绪子也看出来了，她虽然对于两个女人的爱情感到不理解，却也愿意尊重。
　　对于李琦的感情，她总觉得陆还眉肯定不知道，不然陆还眉估计不会有如今的镇定了。
　　“绪子，坐。”陆还眉率先坐下，同莎耶绪子说。
　　莎耶绪子坐下来，也同样没有和陆还眉说李琦你事情，只不过是很委婉地问她：“还眉姐姐，你对琦妹是什么看法？”
　　陆还眉嘴角不自觉地挂上了浅浅的笑，回答道：“阿琦是一个很好的人，是我很重要的朋友、亲人。”
　　“仅此而已？”
　　“自然，”陆还眉点头，神色间也带着温柔，“在这个世上，我最喜欢她。”
　　莎耶绪子眸子颤了颤，她是第一次，见到陆还眉露出这样的神情，那这是否说明。李琦和陆还眉之间，并非没有那种感情？
　　作者有话说：


第10章交换定情信物喽
　　入夜，李琦在床上翻来覆去睡不着，陆还眉自然也没睡着，见李琦如此，便伸手将李琦搂近怀中，平淡的语气下带着几分担忧：“怎么了？”
　　李琦坐起来，看向陆还眉：“还眉，我有事情想和你说。”
　　陆还眉下床，将灯点亮才重新坐回了床上，去看李琦的脸，发现的脸上的神色十分认真，陆还眉也隐约知道这大约和李琦的心结有关，便应道：“好。”
　　李琦却忽然不知该如何开口，只是坐着，不发一言，陆还眉陪着她一起坐着，也不催促李琦，只是静静地等待李琦开口。
　　这实在是难以启齿，她其实也并不是擅长将自己的真心捧出来的人，更想不通自己该怎么说，索性用行动代替语言，亲吻上了陆还眉柔软的唇，李琦能够感觉到自己的心跳变得很快，直到两双唇分开的时候，陆还眉也没有什么太大的反应。
　　李琦有些失望，意料之中的反应，却还是失望，她重新躺了下去，背对着陆还眉，不再靠着陆还眉睡觉。
　　陆还眉也侧身躺下，然而做出的行为却出乎李琦的意料——陆还眉在她的耳尖落下了一个轻柔的吻，陆还眉察觉到李琦身子僵了僵，不由得蹙眉，还有些疑惑，轻声呢喃道：“是我猜错了阿琦的意思吗？”
　　“还眉，你觉得我是什么意思？”李琦这样问她，却仍旧没有转过身。
　　“你喜欢我，”陆还眉的声音很平静，仿佛只是单纯的在陈述一件别的事情，“像绪子喜欢天枫的那种喜欢。”
　　李琦转过头，眸中带着错愕：“你知道？”
　　陆还眉点头，又叹气：“我知道，我当然知道，我是在这方面比较迟钝，但不是傻子。”
　　陆还眉也不是完全不清楚的，她看话本子，扶桑的话本子也无外乎是那些老生常谈的故事发展，偶尔会看见一些不一样的，看得多了，也就渐渐的明白了一些事情。
　　比如，亲吻嘴唇，是恋人之间的亲吻，并不是友谊间会出现的。
　　所以，陆还眉其实很早的时候就知道李琦的心思，只不过李琦一直藏着掖着，陆还眉也没有戳破，并且默许着李琦对她做的每一件不是朋友之间可以做的事。
　　“那你到底是什么想法？”李琦转过身，去看陆还眉那一双无悲无喜的眸，心中有些忐忑，她自己自己完全是多此一问。
　　果不其然，陆还眉的回答是在意料之中的：“我不知道。”
　　陆还眉主动去抱住李琦，将头靠在李琦的肩膀上：“但是我愿意和你在一起，阿琦，我不懂，你教我，好不好？”
　　这一次，终于轮到李琦说出那一声“好”，她抱住陆还眉，觉得这样就可以了，不一定非要是轰轰烈烈的爱情，只要是彼此就可以了、只要彼此在身边就可以了。
　　陆还眉只知道自己很喜欢和李琦在一起，和李琦在一起的时候，自己面上不总是表露出来，内心却是欣喜的。
　　她最喜欢李琦，她不知道这是不是爱，但是她愿意和李琦亲吻以及在一起生活。
　　她来到这个世界是意外，李琦是第一个同她产生交集的人，或许从李琦向她求助开始，她们两个的“线”就缠在了一起，直到缠得越来越紧、理也理不清。
　　陆还眉从来没有想过离开这个世界，她不记得自己是怎么来的了，却确定自己没有想离开这里的想法，为什么会没有呢？是因为自己的记忆是残缺的吗？陆还眉不清楚。
　　李琦吻上了陆还眉的唇，这一次的吻同过去的那些次蜻蜓点水一般的吻不同，这个吻，吻得深、吻得热烈，陆还眉被动地承受着，仿佛要将陆还眉剥皮拆骨吃个干净。
　　她们最后也只是交换了一个热烈的吻，便相拥而眠。
　　陆还眉睡醒睁开眼的时候，入目的是美丽的纷纷下落的樱花，而自己靠着一个樱花树，自己大概在这里已经很久了，樱花花瓣也落了她满身，想来应当是李琦做的。
　　陆还眉在原地靠着树继续坐着，等待李琦回来，陆还眉差不多等了一柱香的时间，李琦才回来，一只手背在后面，似乎藏着什么东西。
　　那白色的身影落在陆还眉的面前，李琦伸出唯一的一只手去捂陆还眉的眼睛：“你别看。”
　　“好，我不看。”陆还眉闭上眼睛，十分配合地闭上了眼睛，她听见了盒子被打开的声音，右手被李琦牵起来，手中被放了个东西，她握了握，感觉是一只发簪。
　　“好了，还眉睁开眼睛吧。”
　　陆还眉睁开双眼，手心的东西果然是支银质的莲花发簪，莲花的花瓣上还挂着银质的流苏，陆还眉拿起来看了许久，道：“是观音莲。”
　　“没错，很漂亮对吧？”李琦笑着，继续说，“这是我自己做的，也许有些粗糙，希望还眉能够喜欢。还眉，要不然，我替你簪上，如何？”
　　陆还眉脸上露出了温和的笑意：“好。”
　　于是，李琦也坐在了地上，将陆还眉的头发梳开，柔顺的黑发自指尖滑落，又为陆还眉盘了个发型，李琦心头暖暖的，和过往每一次帮陆还眉簪发的感觉都不一样，可能是这一次，身份不同了吧。
　　陆还眉想着，总应该也送给李琦些什么，她想了想，将自己脖颈上的那块岫玉平安扣了下来：“阿琦会嫌弃这是我戴过的吗？”
　　“哈哈，自然不会。而且只要是还眉送的，我都喜欢。”李琦将脖颈探过去，陆还眉将平安扣呆在了李琦的脖颈上。
　　李琦观察着这块平安扣，平安扣整体很透，是淡淡的让人难以察觉绿色，偏偏这一快岫玉上还带着两块黑色，仿佛是滴入水中的墨。
　　很漂亮。
　　李琦记得自己刚认识陆还眉的时候，陆还眉就带着这个平安扣，她明明不缺珍贵首饰，这个便宜的平安扣却一直都在，想来这个平安扣对她来说很重要吧。
　　“谢谢还眉。”李琦笑着，捧住陆还眉的脸，在陆还眉的脸颊上轻吻。
　　此情此景，陆还眉想到，这或许就是浪漫吧。
　　作者有话说：


第11章鸳鸯被暖
　　陆还眉和李琦的相处，看起来和平时没什么太大的不通，一如往常的同进同出，若非是李琦主动说出口，天枫十四郎和莎耶绪子都没看出来她们两个心意相通在一起了。
　　只有李琦知道，自己和陆还眉的相处变得有些不同了。陆还眉在和李琦在一起的时候会主动去亲吻李琦，李琦会搂着陆还眉热烈的回应，最后闹到床上去，直到亲够了、亲累了，两个人才会分开。
　　陆还眉和李琦手握着手躺在床上，额头相抵，李琦道：“我们还是去沐浴吧。”
　　“好。”
　　两个人一起泡在浴池中，李琦和陆还眉贴得很近，陆还眉被捧着脸，细迷的吻落在了陆还眉的脸上，那吻，似乎渐渐变了味道，于是陆还眉问：“阿琦，你是想要什么吗？”
　　“我……”李琦抿着唇，搂着陆还眉的腰，“我想要你。”
　　陆还眉脸有些红，或许是因为水太热了又也许是羞涩，她垂下头，将头靠在李琦的肩膀上，过了许久才缓缓地回答了李琦：“好。”
　　陆还眉靠在浴池边，李琦抱着她，可她只觉得自己仿佛变成了一只舟，被水拖在在水上起伏着，欲.望如同深海，让她在水中浮浮沉沉，仿佛随时会坠入深海溺亡，这种感觉很陌生，让她想逃却又想要更多，恐惧又不知餍足，只能一遍又一遍地呼唤着李琦的名。
　　“还眉……还眉……”李琦就这样一声一声的应，用吻去安抚有些不知所措的陆还眉，亲吻陆还眉的眉心，渐渐向下滑，落在唇上。
　　最后，两人一如往常的相拥而眠。
　　次日清晨，陆还眉倒是一副若无其事的模样坐在桌前梳头，反而是折腾了陆还眉将近一晚上的李琦红了脸，即便一开始她对陆还眉起的是利用的心思，但时至今日，她也是真的很喜欢陆还眉。
　　陆还眉衣衫随意地穿在身上，露了一大片胸膛，李琦看了一眼便移开了眼睛，不明白自己明明什么都看过了，怎么还是会脸颊发烫、会感到羞涩。
　　陆还眉向李琦伸出手：“阿琦，我为你梳头吧。”
　　李琦点头，背对着陆还眉，不紧不慢地将衣裳穿上，之后去看陆还眉，发现陆还眉神色依然未变分毫，不禁有些挫败，自己被陆还眉勾.引到，反之，自己勾.引不到陆还眉。
　　李琦坐在了镜子前，陆还眉就现在她的身后，借着面前的铜镜，李琦看见了陆还眉修长白皙手指在自己发间穿梭，她想，大概陆还眉这一款的人就是这样吧，她喜欢的不正是这样的陆还眉吗？
　　陆还眉手巧，不多时便为陆还眉盘了一个发髻，但是陆还眉给自己梳的发型却简单极了，不过是用发簪简单挽了一下，配上绿色衣袍，简单朴素，仿佛不食烟火的天上仙。
　　只不过她不是，她只是陆还眉，一个从隐世家族出来的大小姐，也幸好她不是天上仙。李琦这样想着，又重复了一遍，幸好她只是陆还眉。
　　李琦站起身，又抱了抱陆还眉，两个人一齐洗漱，出去帮天枫十四郎准备早饭，之后，李琦就和陆还眉一起去练武功，天枫十四郎不教李琦，毕竟那是天枫家传的秘籍。
　　陆还眉教的也很基础——因为陆还眉本身就是用拂尘的人，而不是剑法，对于剑法，她也只会基础而已，教李琦拂尘，李琦却实在没有这方面的天赋，于是只能来来回回地练习基础。
　　熟能生巧，若是能将基础剑招练到极致、能够以基础剑招打败其他人，这也是高手。
　　然而李琦并没有那样的耐心，她想要报仇，要快，她想尽快，现如今的李琦，只想自己报仇，无论陆还眉是否想帮忙，因为陆还眉说的对，那是她的仇、她的因果，不是陆还眉的。
　　李琦在天枫十四郎和莎耶绪子成亲佛光寺遇见了一个人，那人看起来有六十几岁，满脸褶皱、头发稀疏、双目失明，身上还带着伤，李琦不想惹祸上身，转身便要离开，那人却开口：“老朽可以教你武功，老朽的武功，除老朽之外，绝无第二人会，你留下，老朽便你来做这第二人。”
　　那人女人的声音如同破锣一般难听，大概是嗓子坏掉了。
　　不得不说，那个女人的话，对李琦确实有吸引力，李琦现在最需要的就是高强的武功，李琦是想报仇，但也并非是没有理智，她转回身看着女人，说道：“无功不受禄，你给我秘籍教我武功，那必然是有所求，你如今的境地，想来也是麻烦缠身，你是以何条件，来换我接下你这个麻烦呢？或者说，你如何让我相信，你的武功，天下独此一份呢？”
　　“黄山世家李琦，果然如传言一般聪慧！”女人边说边笑，笑得几乎要坐不住，只能扶着树。
　　李琦有些不悦，却也并没有离开，而是等待着女人的回答，女人笑够了才继续说道：“老朽只需要给你演示一遍，你便知道，老朽说的是真是假！”
　　李琦抬手，退了几步，伸出手做了一个“请”的手势。女人盘起腿，在李琦的面前渐渐石化，李琦几步上前去，摸了摸女人，发现女人浑身僵硬，摸起来真的是像石头一般的手感，李琦的眸中闪过一丝诧异，这确实是李琦不曾见过武功，甚至都不曾听闻。
　　紧接着，李琦便察觉到手下的“石头”。渐渐恢复了人类正常的体温、又变成了柔软脆弱的皮肉。
　　李琦知道这是因为内力高才能做到的，眼神因此变得更加坚定。
　　女人知道，李琦已经开始犹豫了，写只需要更进一步的装作不经意可以
　　女人扶着树站起来，问道：“你以为如何？老朽这武功可担得上一句天下无双？你可要和我练这个？”
　　这样的独一无二的武功，李琦是真的很需要，即便如此，也并没有被喜悦冲昏头脑：“所以，我对你的价值是什么？为什么你是选择让我来？”
　　作者有话说：
　　最近的几章偏日常，之后就要回主线剧情了，这几张埋了几个小伏笔，不知道大家找没找到哈哈哈


第12章不躲在羽翼
　　“因为老朽跟华山也有仇，他们将老朽重伤至此，老朽早已是回天乏术顶多有半月可活，这半月，老朽便将一身武功尽数教你，如何？”女人说得慢悠悠的，并不着急李琦的回答，给足李琦考虑是时间。
　　李琦垂着眸，思索着这一桩事，若对方说的是真的，那帮她报仇也不过是顺手的事，若说的是假的……哈，她李琦何德何能让这样一个人专门针对她呢？她死了或者抓住她又不会得到任何好处。
　　李琦最终同意了：“好！”
　　这是李琦的机会，她唯一的机会，只有这样，她才能修炼到更好的武功，她才能报仇，才能不一直躲在陆还眉的羽翼之下。
　　自那之后，李琦每天都会去，第八天的时候，李琦问陆还眉：“你不问我去哪了吗？”
　　“我不会左右你的想法的决定，我只能给你建议，你想去，便去吧。”陆还眉走过去，在李琦的脸颊落下一个吻，又继续说道：“我等你回来。”
　　李琦抱住陆还眉，去亲吻陆还眉的唇，她想，自己是真的真的好喜欢陆还眉。
　　陆还眉教不了李琦什么，如果李琦想报仇，就只能靠自己，李琦正在那人那里学的武功，是她本身的机缘，在李琦打算离开的时候，陆还眉叫住了她：“等你报了仇，我们就退隐吧，中原、扶桑，哪里都可以。”
　　李琦转过身笑着对陆还眉点了头：“嗯！”
　　陆还眉想，这样的话，应该就不会有什么问题了吧，只要李琦不成为石观音，一切就都能迎刃而解，这也是个好的开始。而陆还眉最近的状态其实不太好，她没有表露出来，她本身有些问题的记忆现在似乎有些松动，她想不起来的记忆此刻有了零星的碎片出现，似乎和李琦有关，似乎和自己为什么来到这里、为什么换了个世界仍旧这样镇定有关。
　　陆还眉肯定，自己穿越过来是自己选择的，而穿越的过程中，自己的脑部可能收到了一定程度上的伤害，才导致了记忆的缺失，她总觉得丢失的记忆中似乎走什么重要的被遗忘了，却迟迟想不起来。
　　不过也没关系。陆还眉这样想，李琦这里，她只需要正确引导就可以了，同理，“无花”和“南宫灵”也一样，总能帮他们避开原本命运的。
　　陆还眉看向李琦离开的方向，唇角带着笑意，回到了房间。
　　后来，李琦就没有再去了，因为那个人已经死了，该教的也已经教了，没教的也全都在那本秘籍中，李琦将秘籍递给陆还眉，陆还眉却拒绝了：“这是你的机缘，况且，你能练的武功，我未必练得了，你且自行收着吧。”
　　自那之后，李琦每天用更多的时间来练武，除了那本秘籍之外，剑法也是没有落下，而陆还眉也整日坐在院中陪着她，恍然间，又过了几年，连天枫源一都能到处跑拽着陆还眉叫二娘了。
　　“二娘二娘，三娘好忙哦，都不陪我。”小小的天枫源一坐在一边，靠在陆还眉的腿上，看着练练李琦，天枫源一有些不太高兴。
　　陆还眉很耐心地回答：“因为三娘有重要事要处理。”
　　天枫源一翻身躺在“等处理好之后，三娘也能像娘和二娘这样陪我吗？”
　　“对。”陆还眉摸了摸天枫源一的头。
　　天枫源一开心地点头，伸手抱住了陆还眉。
　　最近这段时间，莎耶绪子的状态不是很好，天枫十四郎又有事，天枫源一基本上都是在陆还眉和李琦这里的，天枫心中担心母亲，便成日在陆还眉这里和莎耶绪子这里两边跑。
　　天枫源一学的东西不少，除了陆还眉教的，还有先生来上课教东西，还要练刀，只有偶尔才有属于自己的闲暇时间玩耍。
　　天枫源一喜欢在陆还眉身边待着，他决定陆还眉能够让人很平静很安心，他很喜欢这种感觉；他也喜欢李琦，因为李琦总是会带一些奇怪的好玩的东西回来；不过他还是最喜欢母亲，因为母亲很温柔，对她很好很好……还有父亲，他也喜欢父亲，父亲对他有些严厉，但是他也知道父亲是为了自己。
　　天枫源一躺，在陆还眉腿上目光仍旧落在李琦身上，心中想的却是他的母亲，他又想到了母亲，他转过身抱住陆还眉的腰，问道：“二娘，母亲什么时候能好啊？”
　　“快了。”
　　天枫源一点头，对陆还眉的话深信不疑，在他眼中，陆还眉说的都是对的，一定会发生，是绝对权威的——这主要是因为陆还眉的回答大部分时候确实很理智很正确，这就导致了天枫源一盲目的对她的话的信任，即便陆还眉多次尝试纠正天枫源一的这种观点，但效果却出乎意料的微乎其微。
　　天枫源一还知道二娘和三娘的关系，跟娘和父亲是一样的，只不过二娘和三娘都是女人而已。
　　陆还眉说的果真不错，莎耶绪子没什么大问题，只不过是因为天枫十四郎时常在外同人决斗，她过于焦虑导致的心病，现如今也在开导下好了不少，同时也来了另一个消息，那就是莎耶绪子又怀孕的。
　　天枫源一开心得同耳朵贴着莎耶绪子的肚子，脸上带着兴奋：“这里是有弟弟妹妹了吗？我要有弟弟妹妹了？”
　　莎耶绪子摸着天枫源一的头顶，脸上带着温柔：“对，源一要有弟弟妹妹了。”
　　天枫源一小心翼翼地将手放在了莎耶绪子的腹部，并且做了个决定：“母亲！我发誓，以后一定会好好保护弟弟妹妹的！”
　　看着这一幕，陆还眉的心头也暖暖的，李琦从背后抱住了陆还眉，在陆还眉耳朵尖吻了吻，天枫源一的休息力一直在莎耶绪子的腹部，对于家里要多一个人这件事，天枫源一是兴奋的，因为这样一来，他就不是家里最小的了，他也想要保护别人的！
　　陆还眉最近有些嗜睡，李琦都不知道这到底怎么了，叫了大夫来，大夫却也无能为力。
　　作者有话说：


第13章因为你漂亮
　　这也导致李琦变得异常暴躁，陆还眉在李琦发脾气之前做起来伸出手抱住她，手掌轻轻排在李琦的背部：“没事的阿琦，我的情况我明白，真的没事。”
　　“可是……”
　　李琦话还没说完，陆还眉便用一个吻将李琦的话堵了回去，天枫源一伸出手遮住自己的眼睛，又好奇地从手指缝去看。
　　一个吻结束之后，李琦竟然也真的没有再追问，只是目光一直落在陆还眉的身上，她知道陆还眉不想她多问，但是连大夫都诊不出来陆还眉到底是怎么回事，李琦自然是会担忧的。
　　陆还眉拉着李琦的手，道：“我真的没事，我保证。”
　　陆还眉说的是真的，她虽然有些嗜睡，但并没有感觉到哪里不舒服，她下意识的觉得自己没什么事情，这是正常反应，只是不知道到底为什么会有这样的想法。
　　莎耶绪子有些担忧地坐在了陆还眉身边，拉着陆还眉微凉的手，眼眶都有些发红，陆还眉无法，也只得安慰安慰莎耶绪子：“真的没事，别担心。”
　　“我知道……我相信你……但是我还是担心……”莎耶绪子有些不高兴，她一直没有和陆还眉李琦她们说过，她答应嫁给天枫十四郎，就是因为见过陆还眉和李琦，她很喜欢她们，想同她们做亲人。
　　每一个大夫都说没事，但越是这样，她们才越担心，天枫十四郎也为此拜访了多位名医，但即便如此，也没有任何人诊出陆还眉到底是怎么了，陆还眉说没事，他们还是暗中在寻找医术高超的大夫。
　　陆还眉倒是真的觉得自己没事，对天枫十四郎他们的行为劝阻无果，也就任由他们去了。
　　天枫源一最近总是黏在陆还眉的身边，连还在肚子里的弟弟妹妹都不去看了，莎耶绪子月份大了，陆还眉也在清醒的时候在莎耶绪子身旁照顾，莎耶绪子却还絮叨叨的让陆还眉照顾好自己，陆还眉揉揉莎耶绪子的脸颊，道：“少操些心吧，你先照顾好自己，再来考虑我。”
　　看着莎耶绪子欲言又止的模样，陆还眉也很无奈。
　　小孩子总是能够敏锐的察觉到什么，天枫源一从陆还眉身边离开，将空间留给陆还眉和莎耶绪子，然后拽着天枫十四郎走，出了门，天枫源一示意天枫十四郎弯下身，天枫十四郎蹲下来，天枫源一便立刻凑到了天枫十四郎的耳边：“父亲大人，我感觉，二娘要离开了，您可不可以劝劝二娘，让二娘不要走，好不好？源一不想让二娘走。”
　　天枫源一一边说着，拉着天枫十四郎的手晃着撒娇，天枫十四郎很疑惑：“你二娘同你说的？”
　　“没有，二娘没说，”天枫源一摇头，“是我感觉的，我感觉二娘要走。父亲大人，你不让二娘走好不好？”
　　天枫源一那双眼睛含着泪水，天枫十四郎抱住他：“源一，不要多想，你二娘是一直和你三娘是在一起的，如果你二娘要走，也是你三娘有事要处理，过阵子就会回来。”
　　天枫源一摇着头，他想不通天枫十四郎为什么听不懂他的意思，哭着转身跑回屋去，天枫十四郎没拦住他，他跑进屋子直接扑进了陆还眉的怀里哭，陆还眉抚摸着天枫源一的背部，柔声问道：“怎么了？”
　　天枫源一死死地抱着陆还眉：“二娘不要走好不好？”
　　没头没尾的一句话，让陆还眉懵了一下，随即抱着天枫源一坐在自己怀里：“二娘不会走的，如果二娘要走，一定告诉你，好不好？”
　　“那二娘会回来吗？”
　　“会，”陆还眉又为了让话更可信，又强调道，“二娘从来不骗人。”
　　天枫源一这才渐渐止住了眼泪，他知道陆还眉从来不骗人，可他心中还是有些不安，同时，天枫源一还开始担心母亲，他一只手拉着陆还眉，另一只手握着莎耶绪子，莎耶绪子也温柔地回握住，安慰了下天枫源一。
　　探望了莎耶绪子之后，两人回到住着处，便随意聊了起来：“还眉，你当初救我，是为了什么呢？我想，这不仅仅是因为你看不过去所以帮我的，对吧？”
　　陆还眉笑着，半开玩笑似的开口：“因为你很漂亮。”
　　“因为这个？”
　　“对，”陆还眉道，“你是我见过最漂亮的人。”
　　李琦点点头，一副若有所思的模样。
　　事实证明，天枫源一是对的。
　　在莎耶绪子分娩的这一天，陆还眉出事了。
　　陆还眉忽然开始头痛，李琦在一旁不知所措，只能派遣人去找大夫，陆还眉抓着李琦的手，额头是细密的汗珠，李琦只能将陆还眉抱在怀里，试图安抚一下陆还眉，然而并没有什么实质性的用处。
　　事到如此，陆还眉也还是在安抚李琦的情绪，想让李琦不要担心，她推测，自己的头疼应该是因为记忆的复苏。
　　也许还伴随着一些别的东西——
　　前一刻分明是晴空，却在陆还眉头疼开始打雷，隐隐有些山雨欲来之相。
　　陆还眉想着，等头疼结束了就可以去看莎耶绪子了，也不知道莎耶绪子现在怎么样。
　　风，呼啸的仿佛要将她们卷入其中。
　　陆还眉被卷走的时候，李琦整个人都是愣的，后知后觉地伸手去抓陆还眉的手，却没有抓住：“还眉——”
　　李琦追上去，追着风，追着陆还眉，却还是没能追上。
　　“还眉！”
　　“陆还眉！”
　　“陆还眉！！”
　　李琦的手里仍旧向陆还眉伸着，李琦奔跑着，却终究跑不过风，她听见风中传来的声音：“阿琦，我会回来的，等我，等等我。”
　　陆还眉终于想起来被自己遗忘掉的是什么了，那就是，她的穿越是有时间限制的，到时候了，她自然也就被送回去了。
　　“还眉！还眉！”
　　“二娘——”
　　“还眉！”
　　各种呼唤声入耳，陆还眉却渐渐听不清了。
　　再睁开眼睛的时候，陆还眉发现，自己换了一个地方。这里甚至不是她原本的时代。
　　那么，这里，是哪里？
　　作者有话说：
　　不好意思，最近军训太累了，困困的，好多错的地方啊QAQ


第14章我有位兄长，叫陆小凤
　　仍旧是古典的建筑，不是扶桑的风格，自己大约是已经不在扶桑了，她坐起来的时候觉得身体有些酸痛，不知道自己这是昏迷了多久，她不免有些担心李琦那边的情况。
　　她撑着身体下了床，腿有些麻，直接摔倒在了地上，她缓了一下便又站了起来，身形有些不稳，但好歹是站住了。
　　就在此时，响起了敲门声：“姑娘醒了吗？”
　　陆还眉应道：“嗯。”
　　“那我可以进来吗？”那个声音又问。
　　“可以。”
　　陆还眉随着开门声看过去，那是一个长相儒雅俊秀的男人，他一身白衣胜雪，举手投足见带着贵气，眼神却有些木讷，似乎是眼睛有问题。
　　贵公子察觉到陆还眉的视线，贵公子笑着解释道：“我自幼便盲了一双眼，眼神这才直，我察觉到姑娘在那边才‘看’过去，希望没有唐突到姑娘。”
　　“没有，”陆还眉收回了视线，也知道是自己唐突了，但道歉的却是他，她继续说道，“抱歉，是我冒犯了。也多谢公子救命之恩。”
　　贵公子笑着摇头：“不过举手之劳，姑娘可还有不适？”
　　“我还好，我想请问，我昏迷了多久？”陆还眉现在最关心的问题就是这个。
　　贵公子思索了片刻才回答：“具体的，我并不知晓，但若从我捡到你开始算，那便已有一月。”
　　一月。
　　陆还眉肯定自己失踪肯定已经不止一月，那个将自己卷走的风，想来应当是穿越的讯号，现在距离自己消失也许已经过了很多年了。
　　一时间有些焦虑。
　　贵公子是个盲人，因此对周围对旁人的感知都比常人敏感上许多，自然也察觉到了陆还眉的情绪变化，他坐下来，他声音温和听着让人很舒服：“姑娘先坐下来吧，无论有什么急事，先将自己照顾好，若是太急，我也可帮忙。”
　　“不，不必，多谢公子。”陆还眉稍微平复了一下情绪，也坐了下来，贵公子顺势倒了杯茶推给了陆还眉，陆还眉点头道谢。
　　贵公子摇头：“不过顺手罢了，你是遇到了什么麻烦吗？若是，你可在百花楼暂躲。”
　　陆还眉注意到了贵公子的话，她看过去，问道：“你是花满楼？”
　　“正是，”花满楼面上带着笑，饮了一口茶，“你认识我，我却不认识你，这是否有些不公平？”
　　陆还眉被花满楼半开玩笑的话语提醒了，自己醒过来这么久，还未曾告知对方自己的名字，是有些失礼：“我姓陆，陆还眉。”
　　“真巧，我也有个朋友姓陆，说不定，你们能做好朋友。”
　　花满楼说的人，无非就是陆小凤，陆还眉沉默着，片刻后说得话让花满楼差点被一口茶呛死：“我来寻亲，我有位兄长，叫陆小凤，我正是寻亲途中出现意外，多谢花公子出手相救。”
　　花满楼一时间都不太敢相信自己听到了什么：“咳咳咳——陆姑娘你说什么？”
　　陆小凤竟然有个妹妹？
　　花满楼对此保持怀疑态度，毕竟，他和陆小凤相识多年，若是陆小凤真的有个妹妹，他怎会不知？
　　偏偏，陆还眉的语气十分认真，没有分毫开玩笑的意味在其中，让花满楼也有些拿不定主意，便道：“既然你认识我，想必也知道我与陆小凤是至交好友，你可先留在百花楼，陆小凤那边交给我，如何？”
　　“那便麻烦花公子了。”
　　得到消息的陆小凤当天就赶了过来，绕着陆还眉看了一圈，该说不说，陆还眉眉目之间确实同陆小凤有几分相似，只不过陆还眉更多几分清冷。
　　像是有点的，但陆小凤又不是傻子，自己有没有妹妹难道还不清楚吗？
　　陆小凤坐在陆还眉对面，摸了摸自己的小胡子，眼神中带着审视：“你是我妹妹？”
　　陆还眉反问：“不像吗？”
　　“额……像是像，但是我活了二十几年，头一次听说，我还有个妹妹，挺惊讶的。”陆小凤话说得委婉了一点——大概是看在陆还眉是女人的份上，这话已经是明摆着是在说自己没有妹妹了，别说是陆小凤，就算是陆还眉自己，忽然间冒出一个兄弟姐妹来，她也是不会信的。
　　花满楼是完全看热闹不嫌事大，还在一旁添油加醋：“陆小凤，我们认识这么多年，你竟然从来没有告诉过我，你有一个妹妹。”
　　陆小凤看过去，叹了一口气：“唉，我若是知道我有个妹妹，必然是会告诉你的，因为你是我最好的朋友，只可惜，连我自己都不知道，我竟然有个妹妹。”
　　陆还眉仍旧淡定没有一丝紧张，仿佛说的话不过是简单的陈述事实，让陆小凤抓不出一丝错处，他完全看不出来陆还眉在撒谎，如果不是陆小凤确定自己的记忆里并没有妹妹的存在、如果陆小凤不是当事人，这简直是连他都要信了。
　　花满楼自然也是知道陆小凤的想法，只不过这陆还眉出现得莫名，连陆小凤自己都说陆还眉同他长得像，但偏偏陆小凤不记得有这样一个妹妹。
　　他也听陆小凤听说过，陆小凤在认识他之前，也是混迹各种赌场的，当时的陆小凤不过才几岁，可想而知，陆小凤从小到大都是没人管的，是个孤儿，一个孤儿忽然冒出一个妹妹，怎么看怎么有问题。
　　花满楼觉得，这件事自己也有责任，毕竟人是自己救回来的。
　　看陆还眉那坚定的模样，陆小凤问道：“要不你证明一下吧，如果你能够证明你是我妹妹，我就承认你是我妹妹，怎么样？”
　　陆还眉等的就是这句话，毫不犹豫地答应下来：“好，但你真的要花公子一起听吗？我不建议这样。”
　　陆小凤思索了一下，对上陆还眉认真的眼，于是选择了个陆还眉单独谈。
　　他们两个到底说了什么，花满楼并不知道，他只知道陆小凤出来的时候，带着陆还眉站在他的面前道：“来，花满楼，我正式介绍一下，这是舍妹陆还眉。”
　　花满楼：“啊？”
　　作者有话说：
　　陆还眉真的是陆小凤他妹，只是陆小凤脑子出了点问题忘记了……


第15章初遇原随云
　　反正，陆还眉就这么变成了陆小凤的妹妹，这期间他们两个到底聊了什么，花满楼对此一无所知，只因这二位当事人都对此缄默不言，花满楼是聪明人，他们不想说，他自然也不能再追问下去了。
　　而陆还眉也就这样住在了百花楼，原因无它，陆小凤本人居无定所，整日整日宿在青楼里，总不能让陆还眉跟着陆小凤住在那种地方，这才被花满楼留在了百花楼。
　　陆还眉也知道了，自己正在江南，作为花家七郎的花满楼虽然是个盲人，但毕竟在江南生活了这么多年，对江南也是了解的，更何况还有一个陆小凤带着，陆还眉便这样被他们二人带着在江南逛。
　　江南风景确实优美，不愧是江南水乡，但看着这景色，陆还眉心中却有些怅然，她想，如果李琦也在这里就好了。
　　她现在在哪呢？
　　“我想一个人走走。”陆还眉转过头，对陆小凤和花满楼说。
　　他们两个也注意到陆还眉的情绪不对，也就点了点头，陆小凤伸手指了指不远处的酒楼：“我和花满楼在那里等你。”
　　“好。”
　　陆还眉这便自己离开了，留下陆小凤和花满楼面面向觎，陆还眉这段时日以来，从未同他们讲过她的事情，特别是陆还眉是如何出现在在百花楼外面被花满楼救回来，他们推测，大概不是什么高兴的记忆吧，让她自己散散心也好。
　　陆还眉一个人走，不知道走了多久，越走越偏，最终停在一个池塘边，她坐下来，看着水中嬉戏的游鱼，她又想起了李琦，她就那样静静地坐着。
　　过了许久，另外一个人也坐了下来，坐在陆还眉的身旁，然而陆还眉看都没看一眼，那人开口询问道：“姑娘有什么心事吗？”
　　陆还眉这才去看他，那是个斯文秀气的少年，唇边挂着温和的笑，眼神空洞，陆还眉也看出来，这位小公子也是位目盲的，陆还眉移开视线，重新去看水中的鱼，出于礼貌才回了句话：“没事。”
　　少年一时间有些尴尬，垂下眸子，低声问道：“请问，我打扰到姑娘了吗？”
　　“对，”陆还眉直言不讳，但目光仍旧没有放回到他的脸上，只是继续说，“多谢关心，但我想一个人静静。”
　　“抱歉，是我打扰了，告辞。”少年站起身，对着陆还眉行了一礼，离开了。
　　陆还眉不太想搭理这个人，原因之一是，这人是原随云，就是那位关中原氏的少主原随云，此时出现在江南，大约是为了闲逛。
　　陆还眉不得不承认，这原随云彬彬有礼，是会让任何人都生出好感的那佳公子，但陆还眉偏偏对他喜欢不起来。
　　她不清楚原著中原随云到底做了些什么，但就是觉得，应当离他远一些。
　　因着这个，陆还眉也没有再在这里留下去，而是起身回去找陆小凤他们，同时，她并没有注意到那躲在暗处根本没有离开的原随云。
　　陆还眉回到酒楼的时候，拜托了陆小凤一件事，那就是探查李琦的消息，陆小凤答应下来，没办法，他就是这么爱管闲事，更何况这人是自己刚认的妹妹，并且这个妹妹现在状态不太好，似乎就是因为那个叫李琦的。
　　出于对妹妹的关心，陆小凤问道：“还眉，我问一下，这位‘李琦’是何许人也？”
　　“黄山世家的唯一幸存者。”
　　陆还眉又补充了一句：“我爱人，女的。”
　　“啊？”陆小凤一时间没有反应过来，过了半晌，陆还眉转身离开，即便是陆小凤，现在也需要理一理这几天的信息量。
　　首先，自己多了一个妹妹，他完全不记得有个妹妹，而且很意外的，是亲妹；其次，妹妹心情不太好，因为恋人失踪了；然后，妹妹是磨镜；最后，这个黄山世家的人，黄山世家都灭了多少年了？那时候活下来的人，比他年纪还一轮多！
　　陆小凤从陆还眉屋子走出来，脚步都有些虚浮，花满楼正坐在院中喝茶，他几步走过去坐在了花满楼的对面，拿着茶壶倒了杯茶，一饮而尽，然后又是一杯，连饮五杯之后，花满楼终于忍不住开口：“你这是怎么了？”
　　陆小凤启唇又合上，似乎不知道该如何说，也不知道这种隐私事情要不要说，最后陆小凤只是折中说：“还眉想要找一个叫李琦的人。”
　　花满楼道：“那帮忙找便是了。”
　　陆小凤点头又摇头，末了叹气，生平第一次这么愁，不由得感叹有个妹妹真的是让人操心。
　　“是有什么问题吗？”花满楼对陆小凤的态度很疑惑，不太明白陆小凤为什么点头又摇头，仿佛很纠结的模样。
　　陆小凤又摇头：“不，没什么。”
　　陆还眉完全没有意识到便宜兄长的愁，而是留在了屋子，将当初李琦送的那只发簪拿在手中出神，等她再回过神的时候，天色也已经晚了，又没什么吃饭的胃口，索性也就休息了。
　　然而第二天，陆还眉就在百花楼看见了原随云，花满楼与原随云都笑着，愉悦地聊着各种事情，又是指花认花又为彼此倒茶，若非是陆还眉知情，恐怕都不会以为他们两人皆是盲人。
　　听见声音，原随云向陆还眉的方向“看”过去，很自然地点头打招呼，花满楼介绍道：“这位是关中原氏的少主原随云，近期出游江南，便来百花楼坐坐，这位是陆小凤的亲妹陆还眉，暂住在百花楼。”
　　陆还眉微微弓身：“幸会。”
　　原随云站起身，对着陆还眉行了一礼，好一个一袭白衣飘飘的公子：“又见面了，姑娘，原来您是陆小凤亲妹，上一次，唐突了。”
　　“无妨。”陆还眉是真的不想和原随云有什么交集。
　　陆还眉的态度实在太冷淡，陆小凤只好也站起来缓和一下气氛：“还眉她生性淡漠，我与花满楼也不曾例外，希望原公子不要介怀。”
　　“自然不会，”原随云笑着，“不过去人的性子各有不同罢了。”
　　陆还眉却不露声色地皱了下眉。
　　作者有话说：


第16章方宝玉和白衣人要决斗啦！
　　花满楼和陆小凤也给陆还眉留了早餐在厨房，陆还眉吃了一些之后就去浇花，百花楼之所以叫百花楼，正是因为百花楼真的种了很多的花，陆还眉不认识，却并不妨碍她对于这些花的喜欢，她借住在百花楼，即便花满楼说并不需要，但也总该帮忙做些什么。
　　陆还眉自顾自地去做自己的事情，也不管他们三个在谈什么，偶尔，原随云会有意无意地将话题牵引到陆还眉的身上，陆还眉有些不悦，但见他们三人聊得开心，陆还眉也没说什么，只是默默离开了百花楼。
　　正所谓，眼不见心不烦。
　　注意到陆还眉离开的是花满楼，他站起身，找了个借口便也离开了，跟随着陆还眉，陆还眉自然知道花满楼跟了过来，停下脚步等了等花满楼。
　　目盲虽让人不能视物，却让人其他方面更加敏锐，花满楼注意到陆还眉的心情似乎不太好，并且不同于平时的心情不好：“还眉，你怎么了？”
　　陆还眉实话实说：“我不太喜欢原随云。”
　　花满楼与原随云也算同命相怜，这才说得多了些，他本是觉得，原随云对陆还眉有好感，才在原随云问起的时候说了。
　　陆还眉又补充道：“我觉得他很奇怪。”
　　“嗯？”花满楼很疑惑，诚然，他对原随云的第一印象是很不错的，他感觉原随云是个很不错的人，但他同时也明白，陆还眉不会无缘无故地对一个人没有好感，所以，他等着陆还眉的理由。
　　陆还眉思索着，眉头皱起，最终给出的理由只是让人头疼的两个字：“直觉。”
　　听见这样的回答，花满楼就没有再问下去，毕竟这个，如果用陆小凤的话来说，就是：女人的直觉一向是最不讲理的东西。
　　于是花满楼将话题转移开来：“还眉，我记得你去定做了一柄拂尘，如今可做好了？”
　　陆还眉道：“我正要去看。”
　　陆还眉可以使剑，但终究没有那么习惯，还是觉得用拂尘更顺手一些，便去定做了拂尘。
　　花满楼点头：“嗯，那我与你一同吧。”
　　“不必。”陆还眉知道花满楼是出于关心，但是她还是想要自己去，便也还是拒绝了花满楼的关心。花满楼见此，也只能作罢，嘱咐了陆还眉路上小心，便又回了百花楼。
　　陆还眉目送花满楼离开后，才动身去取拂尘。
　　那家店的速度很快，质量也是一顶一的，陆还眉很满意。
　　她的手抚摸着拂尘的尘柄，尘柄上雕刻着的是观音莲，和李琦送的发簪上的是同一种莲。取到拂尘后，陆还眉并没有立刻回到百花楼，而是就近入了一家酒楼，酒楼这种地方最适合的，就是打探消息。
　　陆还眉手持拂尘走入酒楼，仿若气质除尘的道姑，进来之后，她随意找到一个角落坐下，却因其气质被不少人观察，还有人推测陆还眉是都是哪个大门派派出来办事的高人，陆还眉对此充耳不闻，由着他们随意揣测。
　　这样的揣测并没过多久，便被另一个突如其来的消息掩盖了：方宝玉和白衣人不日决战东海之滨。
　　是七年之约。
　　陆还眉垂眸，一时间有些惆怅，紫衣侯与白衣人那一战之后便过世，这七年之约便是由方宝儿赴的。
　　可惜。
　　陆还眉是个紫衣侯交过手的，紫衣侯的武功绝对是天下一绝，即便是陆小凤和楚留香，都不一定能在他手上讨到什么好处，这样的人，竟然死了这么久。
　　在陆还眉的记忆中，紫衣侯还是意气风发的青年人，紫衣侯对陆还眉她们的邀请都犹然在耳，如今他却已成枯骨，陆还眉终于有了自己穿越的时间线很晚的实感。
　　她本是想，改日再遇见，在同紫衣侯切磋一下，她要用拂尘，看看紫衣侯精进多少，也看看自己精进多少，习武之人，往往最向往同强者决斗，即便是陆还眉也无外乎是如此。
　　只不过这一切设想都化为了泡影。
　　陆还眉站起身，决定动身去东海之滨。
　　像是这样的高手决战，必然有很多武林中人要去的，其中当然有陆小凤这个爱凑热闹的，于是在得知陆还眉要去东海之滨的时候，陆小凤也说要一起去。
　　陆还眉、陆小凤、花满楼，三人先去找了西门吹雪，西门吹雪听说有这样的决斗，当即决定去围观，这之后，便一同去往了东海之滨。
　　李琦也会去吗？陆还眉想着。
　　东海之滨距离江南坐马车也就半月，是能够赶上方宝玉和白衣人的决斗的，他们几人对于这场决斗都是很期待的，任何人都不会不期待这样的决斗，光是知道这即将来临决斗，他们就已经感觉到热血沸腾了。
　　他们到达东海之滨的时候，这里已经有很多人了，白衣人还没来，方宝玉也还没来，他们来得太早了，却没有一个人感到不耐。
　　西门吹雪最先动身赶向最前面，陆还眉三人对视一眼也跟了上去，找到一个最佳的观看位置，还遇到了楚留香。
　　楚留香看见陆小凤，便走了过来打招呼：“好久不见。”
　　“好久不见啊楚留香！”陆小凤道，“怎么没看见胡铁花和姬冰雁？”
　　“胡铁花在后面，”楚留香笑着，伸出手指向不远处，“至于姬冰雁，喏，这不就来了？”
　　姬冰雁走过来，停在了楚留香旁边，和陆小凤他们打了个招呼。
　　决斗的主人公还没来，光是站着也是无聊，楚留香注意到了陆还眉，便问道：“咦？这位姑娘是谁？陆小凤你怎么不介绍一下？”
　　“她是我妹妹，陆还眉。”陆小凤不动声色地将陆还眉往身后挡了挡。
　　对于陆小凤的这个行为，楚留香笑笑也没有说什么，只是对于陆小凤的话有些差异：“妹妹？”
　　陆小凤点头，并且强调道：“亲妹。”
　　听见这话，西门吹雪都忍不住侧目去看，神色莫名。
　　陆还眉开口打断他们的震惊：“白衣人来了。”
　　作者有话说：


第17章姑娘果真是巾帼不让须眉
　　白衣人来了，众人为他让出一条路，他站在岸边，目光丝毫没有落在众人的身上，他只是看着海，等待着五色帆船。
　　众人来此不光是等，也有不少人是来挑战白衣人的，然而并没有人能够打的过白衣人，若非是楚留香在此，那些上去同白衣人比试的人，恐怕都会死。
　　白衣人想和楚留香打，楚留香却摇头拒绝：“虽然我也很想和高手对决，但我却不会和你对决。只因为可如果你我比试，我们必须会死一个，可我不想死，也不想杀人，所以我不会和你比试。”
　　就在楚留香说话的这个空隙，西门吹雪已经拔剑而去，白衣人坦然应对，陆还眉便这样看着西门吹雪，问陆小凤：“兄长，你与西门吹雪，谁更厉害？”
　　陆小凤道：“嗯……虽然我们是朋友，但其实没正式比过，你问这个做什么？”
　　陆还眉目不转睛地盯着白衣人和西门吹雪，片刻后才反应过来陆小凤问了她一个问题，她分出心思来回答：“若是现在的西门吹雪不如你，那么他此战必败。”
　　陆还眉说的果然不错，不过片刻，西门吹雪便落了下风，每一剑都带着杀气，楚留香看准时机欲上前阻止他们，却被他们二人一齐出剑拦下，楚留香只好重新退回来。
　　西门吹雪的脾气就是这样，他们谁也没办法。
　　最后决定胜负的那一剑，是白衣人刺出的，剑身穿透西门吹雪的身体，鲜血顺着剑尖砸在地上，他抽出剑，西门吹雪倒在了地上，几人立刻冲上前去，最先注意到西门吹雪还有救的是楚留香，他看向白衣人，对白衣人点头致谢之后，便带着西门吹雪离开了——楚留香会医术。
　　即便楚留香很想看白衣人和方宝玉的对决，但更重要的终究还是人命，花满楼也跟了上去，陆小凤本也想去，却被花满楼制止了：“你还是留下来陪还眉吧。”
　　陆还眉并没有离开的打算，陆小凤想了想，便嘱咐道：“照顾好西门吹雪。”
　　“我明白。”
　　陆小凤也注意到了陆还眉的状态不对劲，陆还眉一向很少表露出情绪的眸子亮晶晶的，陆小凤真担心陆还眉会冲上去和白衣人比试。
　　然而陆还眉并没有，这倒是让陆小凤松了一口气。
　　但他这口气松得太早了。
　　整整一个多时辰都没有人再来挑战白衣人，白衣人也相当于是休息了，不过是一个眨眼的功夫，陆还眉就已经出现在了白衣人的对面。
　　陆还眉一甩拂尘，对着白衣人躬身行礼：“先生，请指教。”
　　“只是一个女人？你且离开吧，我不愿同女子动手。”白衣人神色有些冷，似乎还有些失望。
　　陆还眉并未因此感到不悦，她说：“不要因为性别而轻视任何人，我曾与紫衣侯切磋过，我虽是落败，他却也说，若是再给我几年，说不准我能与他不相上下，紫衣侯有此觉悟，先生又因何因为我的性别便轻视我呢？”
　　陆小凤听着，也有些诧异，这是他第一次听见陆还眉说真多话，更诧异的是，陆还眉竟然还同紫衣侯交过手？！
　　闻言，白衣人认真起来，陆还眉却知道，白衣人的认真并非是因为陆还眉说不要轻视女人，而是因为紫衣侯，他曾经同紫衣侯交过手，自然是想要看一看能被紫衣侯称赞的女人到底如何。
　　白衣人持剑，陆还眉执拂尘，一时间竟然无一人先动作，围观众人也安静了下来，他们也想要看陆还眉与白衣人孰胜孰败。
　　最先打破沉寂的是陆还眉，陆还眉手持拂尘一甩而去，白衣人转身躲开，一剑刺向陆还眉，陆还眉拂尘一动抽开白衣人的剑，然而转身的下一刻，便见一剑光直冲面门而来，陆还眉不急不躁足间轻点翻身到白衣人身后，原地留下的只有被剑光割断的一缕头发。
　　陆还眉躲避虽快，却仍然受剑起波及，她擦拭掉唇角血迹，又抬手摸头，确认发簪还在，这才放下心继续同白衣人缠斗。
　　陆还眉出手的原因除了想和白衣人交手之外，还有一点便是若是李琦在此必然能够看见她。
　　陆还眉再攻去，白衣人剑尖直指陆还眉，陆还眉拂尘即将卷上白衣人的那一刻，白衣人却忽然收剑旋身一剑向陆还眉脖颈。
　　围观众人不由得倒吸一口凉气，陆小凤瞳孔一缩便要上前，危急之际，却见陆还眉向后弯腰躲开这致命的一剑，拂尘即刻缠绕上那柄剑，白衣人欲抽出剑，陆还眉的拂尘却缠得更紧，待陆还眉再直起身，两人便彻底陷入了僵持的局面。
　　接下来的，便是内功的对决。
　　此时正值正午，陆还眉的汗水顺着脸颊落下，白衣人一同，也不知究竟是因为彼此的内功相抗还是因这毒辣的日头。
　　半个时辰过后，胜负仍旧未曾分出，陆还眉脸色发白，口中腥甜被她强行吞下，不愿透露半分。
　　白衣人皱着眉，眸中炽热，并未因为这样的内功对决感到不耐，反而更加认真，连他也不得不承认，陆还眉确实是个不错的对手。
　　下一刻，剑断、拂尘散。
　　平局。
　　白衣人扶手作揖：“是我轻视了姑娘，对不住，姑娘果真是巾帼不让须眉。”
　　陆还眉回礼：“先生，承让了。”
　　陆还眉捡起拂尘柄，心中有些可惜，这拂尘还是新的，就这样坏了。她走回去，陆小凤刚想恭喜陆还眉，陆还眉便口吐鲜血直直倒在了他怀里。
　　只有陆还眉知晓，她这一个平局打得多艰难，内功的比拼，看似平静，实则如海，暗潮汹涌。
　　陆还眉扶着陆小凤的手臂重新稳住身形：“我无事。”
　　陆小凤皱眉，带着陆还眉便离开：“还眉，别硬撑，你现在有兄长。”
　　“多谢……兄长。”
　　陆小凤听着陆还眉客套的话语，有些不太高兴：“客气什么？我是兄长，这本就是我应该做的，没能及时阻止你，才是我的过错。
　　“不过幸好，你没事，妹妹你真的很厉害。”
　　陆小凤带着陆还眉离开的时候，碰巧同刚到此处的无花擦肩而过，无花似乎察觉到什么，回过头，却只看见了陆小凤侧着脸和被扶着的女人说着什么，他没有在意，又重新转过了头。
　　作者有话说：


第18章最终的对决
　　无花本是对这种对决不感兴趣的，但是楚留香邀请了他，作为楚留香的朋友，他自然是要来的，只不过他观察半天，也没有见到楚留香。
　　莫非楚留香是不守信的人吗？必然不是。楚留香不在，只能说明楚留香有什么事情耽搁了。
　　无花一问，这才知道，西门吹雪同白衣人一战受了重伤，楚留香带西门吹雪去治伤，这倒是很符合楚留香的行事作风。
　　既然楚留香不在，无花也不想留在这了，问了楚留香离开的方向，便顺着那人说的方向寻到了一家客栈，也正巧碰到了楚留香，楚留香看见无花，神情都带着歉意：“真是抱歉了大师，分明是我邀请你，却失了约。”
　　无花摇头，道：“贫僧既然能找来此，自然也说明贫僧已经知晓楚兄到底是因何失约，事出有因，贫僧又非是不通情理之人，贫僧又岂能因此责怪楚兄呢？”
　　“唉，那大师，你我便下次再约，下一次，记得带你的琴来。”
　　无花应道：“自然。”
　　陆还眉受了些内伤，但好在并没有想象中的那么严重，陆小凤这才松了口气，紧紧地抱着陆还眉，他一开始是很难接受自己忽然多了个妹妹这件事，但他现在已经完全适应并且将自己放在了兄长的位置上。
　　这是他的亲人。
　　陆还眉安抚似的拍拍陆小凤的背部：“兄长，我真的没事。”
　　“我知道……我知道……下次别这样了……”陆小凤现在都有些心有余悸，陆还眉口吐鲜血倒在他怀里的模样始终萦绕在他脑海，他甚至有些害怕，仿佛随时会失去。
　　陆还眉本想拒绝，但看陆小凤的模样，还是说了个折中的答案：“我尽量。”
　　楚留香处理好西门吹雪之后便来了陆小凤这里，见陆还眉脸色不好，便主动上前为陆还眉把脉，所幸伤得不重。
　　楚留香写了药方，陆小凤则是拿着药方去抓药煎药，陆还眉本还想去看白衣人和方宝玉的对决，却被楚留香按下：“我知道陆姑娘期待他们的对决，但也要照顾好自己的身子不是？要不这样，我先去，等到五色帆船来的时候，我来告知你，我的轻功，姑娘可信？”
　　“香帅的轻功，自然是极好的，那便有劳香帅了。”
　　“客气了，陆小凤的妹妹，自然就是我的朋友。”
　　楚留香回到东海之滨，便向白衣人走去，众人本以为楚留香也终于要同白衣人决斗了，却只听见楚留香说：“这位朋友，你也需要治疗一下伤势，这样，之后的对决才公平。”
　　“不需要。”白衣人冷冷的拒绝。
　　楚留香却道：“用最好的状态来面对对手，也是对对手的一种尊重。”
　　白衣人还是被楚留香说服了。
　　陆小凤没有再去围观，而是兢兢业业地做一个兄长，即便陆还眉喝了药，陆小凤又用自身内力为陆还眉调理了一下，他还是不允许陆还眉再去围观，非要陆还眉先休息一天。
　　由于白衣人那边有楚留香时刻注意着，陆小凤便又借此道：“你和香帅都有约在先了，你若是再去，岂不是算违约？”
　　陆还眉有些无奈，她实在是想自己去，即便她和楚留香做了约定，她心底还是不愿意麻烦楚留香的，在陆小凤和花满楼的坚持下，陆还眉终于同意了下来，她又想起了西门吹雪：“西门庄主如何了？”
　　陆小凤回答道：“放心，他也已经醒了。”
　　陆还眉这才松了一口气，幸好都没什么事。
　　陆还眉第二天清晨便从床上起来，打算去东海之滨，刚下楼，便看见了堵在客栈门口的陆小凤，陆小凤扶额，看起来有些苦恼：“我就知道会这样……”
　　陆还眉站在原地没有动，只是静静地看着陆小凤，陆小凤也同样看向她，结果还是陆小凤在陆还眉的眼神中败下阵来：“好吧，我和你一起，如果有不舒服，一定要告诉我。”
　　陆还眉应下：“我明白，兄长。”
　　你才不明白。陆小凤心道。
　　陆还眉问：“花满楼不一起吗？”
　　“他在照顾西门吹雪。”
　　陆还眉再次到达东海之滨的时候，仍旧是白衣人一个人，白衣人皱着眉，面色有些冷，倒是在看见陆还眉的时候点头示意了一下，陆还眉自然也回了一礼，便也继续等着方宝玉。
　　但方宝玉一直没来。
　　算上陆还眉和白衣人对战的那一天，现在已经是第三天了，白衣人望着海，神情有些失望，他的白衣经过三天却仍旧白得耀眼，本来还陆陆续续有人上前挑战，但现在却一个都没有了。
　　五色帆船终于出现在视野里，周围都是欢呼声，他们仿佛不约而同的忘记了紫衣侯已经死了的事实。
　　船头站着一个人，陆还眉望过去，那人并非是紫衣侯也并非是方宝玉，却也气度非凡。
　　只见那人举起剑，只道了一字：“请！”
　　白衣人也缓缓举起剑，道：“请！”
　　陆还眉的目光落在他们手中的剑上，太阳的光仿佛都被这两把剑所夺而变得暗淡，就在胡不愁即将命陨黄泉之际，乍闻一声：“白衣人是我的，谁也不能和他交手……谁也不能和他交手……”
　　是方宝玉来了。
　　他终于来了。
　　耳边尽是方宝玉的名字，仿佛这天地间只剩下了“方宝玉”这三个字。
　　方宝玉捡起胡不愁落在地上的剑，握了握胡不愁的手，两人无言，是因为喉头哽咽才说不出话，从方宝玉拿起这把剑开始，就已经是握紧了命运。
　　这是只属于白衣人和方宝玉的决斗。
　　“方宝玉……你就是方宝玉……”白衣人望向方宝玉，眸中是炽热的火——因为那是紫衣侯的传人、是他让他等了七年的对手。
　　这场对决无疑是精彩的，也是惊险的，幸好最后获胜的人是方宝玉，众人没有欢呼，心情反而变得沉重起来。
　　白衣人死前的最后一句话是：“你永远不会知道，你我这样的人活在世上，是多么寂寞……”
　　方宝玉看着白衣人，无言。
　　这一场决斗终于结束，陆小凤转头去看陆还眉，却发现地上只有陆还眉常戴的那只发簪，而陆还眉本人却不见了。
　　那是陆还眉最珍视的发簪，她不可能将这只发簪扔在这里。
　　陆还眉出事了。
　　这是陆小凤脑中仅剩的想法，一股寒意自脚底直冲天灵，他难得的感受到了恐惧。
　　作者有话说：


第19章别让她死了就行
　　陆还眉恢复意识的时候，手脚被捆得结实，经脉被封，陆还眉也自然是意识到自己被绑架了，只不过自己初入江湖，又不曾树敌，什么人会绑架自己？
　　是冲着陆小凤来的吗？
　　陆还眉隐约想起自己的发簪掉在了地上，也不知道陆小凤有没有帮她捡起来，那是李琦送的，若是弄丢了，回头李琦是要恼她的。
　　她感觉有一些轻微的晃动，不同于马车的晃动，更像是船的感觉。
　　现在是在船上吗？
　　还未等陆还眉再细思，便有一人推门而入，是原随云，当然，陆还眉并没有天真到以为原随云是来救她的。
　　既然不可能是来救她的，那当然就是绑架她的人。
　　事到如今，陆还眉仍旧镇定，并没有因为身处劣势便慌张起来，原随云走进来，在陆还眉面前站定：“处事不惊，该说不愧是陆小凤的妹妹吗？”
　　陆还眉并未回话，原随云也不觉扫兴，自顾自地继续说：“我虽看不见，却也知四条眉毛的陆小凤颇有魅力，他的妹妹，想来也不差。若是你沦落成一个妓子，不知陆小凤会是何感受？”
　　陆还眉仍旧没被他这话吓到，原随云的语气看似轻佻，确实认真的，他真的会这么做，陆还眉也知道他不是说说而已，即便如此，陆还眉也只是说：“可惜，花满楼和兄长还挺喜欢你的。”
　　原随云笑着，坐在了一旁，“看”向陆还眉所在的方向：“哈哈，可惜，你现在在海上，我们不如赌一把，看看陆小凤再加上一个楚留香多久能救回你？”
　　“他们目前不会怀疑你，”陆还眉抬头去看原随云，语气带着肯定，“因为你伪装得太好了。”
　　原随云面色骤然变得有些冷，但仍然端着那副风度翩翩的虚伪架子：“但我的伪装没能骗过你，不是吗？”
　　陆还眉摇头：“不过是直觉，你骗过了我，我只是对你不喜，却不曾想你伪装的面皮之下是这般模样，真是枉费了花满楼他们对你的一片赤诚、罔顾他们与你真心相交的道义。”
　　原随云从椅子上站起，又蹲在陆还眉的面前，扇了陆还眉一个耳光：“伶牙俐齿，你倒不如放下那高高在上的架子，低声下气的求饶，说不定我心情好，放了你。”
　　原随云那一巴掌不轻，陆还眉的脸被打得像右偏，脸上当即红了，又火辣辣地疼，口中泛起腥甜，她却连眉头都没皱一下。
　　原随云刚开始被陆还眉忽略，他本以为是陆还眉对一个瞎子没有好感，却又注意到了陆还眉和花满楼的关系是不错的，这样看来，那就只可能是针对原随云自身，这样被忽视不放在眼里的感觉让原随云格外的不爽。
　　“呵，不过是只会欺负弱者的废物，啊，不对，你有天赋，你不是废物，只不过是个瞎子，这倒是可惜。”
　　陆还眉的话触碰到了原随云的逆鳞，他生平最讨厌的就是别人在说他有天赋的同时再加上一句可以是个瞎子，他一脚踢上陆还眉的腹部，陆还眉被踢出很远，又重重地撞在柱子上，又面朝下倒在地上，身体因为疼痛下意识地蜷缩在一起。
　　原随云走过去抓住陆还眉的头发狠狠撞在柱子上，一下又一下，鲜血染了陆还眉满脸，原随云不打算就这样杀了陆还眉，便适当地松开手，陆还眉的身子便又砸在了地上。
　　末了，原随云又踢了陆还眉一脚，冷笑道：“希望等你到了蝙蝠岛，也能这么嘴硬！”
　　临离开这里前，原随云嘱咐看门的人：“让人进去给她治治，别让她死了就行。”
　　陆还眉激怒原随云，自然是故意的，经过这几番撞击穴位再配合陆还眉内里强行运功，便直接冲破了被封的经脉，她现在可以轻而易举地挣开绳索，但她不一定逃得了。
　　一来，原随云都已经告诉她这是在海上，而是听他的意思，船已经开出很远，陆小凤若要追上来恐怕不容易，更何况到目前为止，他们并没有怀疑过原随云，短时间内是找不到原随云这里的。
　　二来，即便陆小凤能够自己逃出去，在这茫茫的大海中，没有食物、没有淡水、没有遮挡这毒辣阳光的东西，她也活不了多久。
　　三来，原随云既然说出那样的话，那么他口中的蝙蝠岛中，恐怕有无数被绑架到那里的无辜的可怜的姑娘，陆还眉想救她们。
　　所以，无论是出于何种考虑，陆还眉都不能马上逃走。
　　蝙蝠岛，她必须去。
　　“花满楼，你真的确定真的是原随云做的吗？”陆小凤担心陆还眉，但对花满楼的话却是半信半疑。
　　“我在发簪嗅到了原随云的味道，还眉不喜欢原随云，自然不可能同他接触，更何况是沾染上味道？”花满楼也实在不愿相信是原随云做的，“这是目前最大的可能性了。若是冲着你来的，不可能什么都不留下直接绑走陆还眉。”
　　西门吹雪道：“我也去。”
　　陆小凤伸手拍了西门吹雪一下，西门吹雪当即咳嗽不止，陆小凤揉着额角：“你还是好好休息吧。”
　　原随云的船是不久前离开的时候，陆小凤和花满楼连忙追上去，楚留香看见行色匆匆的两人，有些疑惑：“嗯？陆小凤，花满楼，你们这是怎么了？怎么如此焦急？”
　　“还眉似乎被原随云绑架了。”陆小凤见是楚留香，便也实话实说。
　　楚留香有些差异，甚至有些不敢相信自己的耳朵，他抬手摸摸鼻子：“嗯……可是我知道的那个原随云？”
　　陆小凤点头：“正是关中原氏的原随云。”
　　“我和你们一起去。”楚留香说。
　　发生这样的事情，楚留香这种爱管闲事的人自然不可能置之不理，更何况是绑架这种恶劣事件，更何况绑架的还是陆小凤的妹妹。
　　胡铁花也凑了过来：“啊？去哪？陆小凤你妹出事了？那我也去。”
　　陆小凤瞥了胡铁花一眼，当然看出了胡铁花的心思，便道：“我妹看不上你。”
　　说完这句话，陆小凤就一手拉着楚留香一手拉着花满楼离开了，胡铁花被留在了原地。
　　“欸，你们……陆小鸡、老臭虫！哎呀！”胡铁花这就追了上去，他勉勉强强才追上了楚留香和陆小凤，他没让他们等他，而是尽力追赶，他知道陆小凤现在挺着急的，如果他有个妹妹被绑架了，他恐怕会比陆小凤更着急。
　　原随云说话算话，说“别让她死了就好”，就真的是这样，食物、水基本没有，就是给了，量也不多，真的是维持在不死就行。
　　陆还眉推测，这样做，恐怕就是为了让陆还眉失去体力即便经脉恢复也逃不走。
　　原随云考虑得还真是多，真不愧是无争山庄的少主人，当真是谨慎至极。
　　也确实，陆还眉的身体因为饥饿几乎都没有什么力气，这两日原随云也没有再来过，饥饿让陆还眉的反应都有些迟钝，船再怎么稳也都是相对的，船体有些晃，她本身并不晕船，但在饥饿的情况下，竟然也被晃得想吐。
　　陆还眉也只能希望陆小凤他们能够快点发现她留下的线索，然后找过来帮忙。
　　陆小凤和楚留香不一定会怀疑原随云，到花满楼估计会，因为陆还眉和花满楼说过她不喜欢原随云，盲人的嗅觉和听觉比之常人可谓灵敏不少，原随云会熏香，花满楼也许能从那只发簪上嗅出来。
　　再有人来给陆还眉送水的时候，陆还眉猛地抓住他的脚腕：“我要见原随云。”
　　只是这样一句话，说完便放开了手，至于这个人会不会告诉原随云、原随云会不会来，那就不是陆还眉应该继续考虑的事情了。
　　反正，只要这个人说了，原随云就一定会来。
　　如陆还眉所想，原随云果然来了。
　　原随云缓步走进来，一双如墨的瞳孔“盯”着陆还眉，甚至让陆还眉有一种原随云的眼睛是健全的错觉。
　　“我听说，陆姑娘找我。”原随云面上带着初见时的笑容，仿佛和陆还眉只不过是朋友之间简单的碰面。
　　都已经撕破脸了，原随云还在装。
　　有些面具戴得久了，就很难再摘下来了。
　　陆还眉撑着身子做起来靠在柱子上，抬头看向原随云的眼神仍旧是那般平和，这几日的折磨除了让原随云憔悴狼狈了几分之外并没有什么影响，那双眼仍旧明亮、清澈。
　　原随云看不见，却能够感受到陆还眉落在他身上的视线，他道：“陆姑娘趁着现在眼睛还在，多看看也是好的，但若是再用那种眼神看我，陆姑娘就提前和眼睛告别吧。”
　　陆还眉仍旧没有移开目光，她只是说：“我好奇，蝙蝠岛是什么地方。”
　　陆还眉似乎觉得不妥，于是补充了一个：“请。”
　　“等陆姑娘到了不就知道了？”
　　陆还眉只回了一个“嗯”然后就没有了。
　　原随云皱眉：“你让我来，就是想说废话？”
　　“我想知道的，你不是不愿告诉我吗？”陆还眉语气淡淡的，仿佛方才还想要知道的事情，现在对她来说不重要了。
　　“你求我，我就告诉你。”
　　陆还眉轻哼一声，道：“我不想知道了。”
　　陆还眉不想知道了，原随云又要说了，不过这也正合陆还眉的意，她本来的目的就不是想要知道那些事情，而是要拖延时间。
　　因为陆小凤他们，已经到了。
　　作者有话说：


第20章她是陆还眉
　　正所谓，男人都是贱骨头，越是不让他做什么，他就越是要做什么，这就是以退为进这一招能够奏效的原因。
　　原随云对自己太自信了，自信到完全没有意识到陆还眉的行为的反常的举动是为了拖延期间。
　　昨天晚上，楚留香就已经来过了，原随云的船上纵然是严防死守，也终究拦不住陆小凤。
　　陆还眉本来可以悄无声息地跟楚留香走，但陆还眉心意已决，她一定要救出蝙蝠岛的姑娘们、一定要揭穿原随云的真面目、一定要毁了那个地方。
　　陆还眉对楚留香说自己推测蝙蝠岛中有很多受害的姑娘，楚留香也认同陆还眉的做法，便自己离开了，还和陆还眉商议了一下计划，这才有了陆还眉拖延原随云而陆小凤来了的事。
　　陆小凤正躲在梁上，他看见了陆还眉的狼狈，他简直想要立刻杀了原随云，但是不行，楚留香已经和他说过计划了。
　　原随云当真告诉了她蝙蝠岛是什么，是销金窟，也难怪原随云敢直接在东海之滨绑了陆还眉，原来蝙蝠岛本身就在东海！
　　但原随云不是什么都说了，只不过说了些众人皆知的信息，以及要将陆还眉送去的那个地方，听得梁上的陆小凤拳头握得死紧，眼眶通红。
　　陆小凤毕竟和花满楼是朋友，他们相处多年，陆小凤自然明白如何避开听觉嗅觉灵敏的盲人，因而，他才能在原随云外场的情况下不被原随云发现。
　　这真是要感谢花满楼。陆小凤心中如此想。
　　原随云和陆还眉说完，都没有换来陆还眉的一句多谢，这当然也是意料之中的事情，陆还眉就没给过他好脸色。
　　原随云蹲下来，伸手挑起陆还眉的下巴，语气带着戏谑：“不怕？”
　　“我若是怕，你就要得意了。”陆还眉没说怕，也没说不怕，而是将重点引到了原随云的身上。
　　原随云一把甩开陆还眉，陆还眉摔在了地上，这一次摔得倒是没用多大力气，陆还眉也就顺势侧卧在地上。
　　原随云说要送陆还眉入蝙蝠岛做妓，但他本身并没有对陆还眉做什么，非要说的话，就是他多少还保持了些君子风度。
　　也幸好原随云并没有打算对陆还眉动手，不然都不需要等陆还眉反击，梁上的陆小凤就会先让他脑袋搬家！
　　待到原随云离开后片刻，陆小凤才从梁上下来落在陆还眉的身边，他将陆还眉扶起来，忽然跪坐在地上将陆还眉抱在怀里，陆还眉感觉到，陆小凤的身体有些颤抖。
　　“都是哥哥不好……是哥哥疏忽了，才让你面对这种事情……都是我的错……还眉……还眉……”陆小凤来之前，楚留香就嘱咐过他让他凡事冷静，陆还眉吃了些苦头，陆小凤也答应得好好的。
　　然而刚到这里看见陆还眉的那一刻，他还是险些没能保持镇定。
　　他的妹妹，脸被打得红肿、嘴角青着、额头上是伤痕、头发被血粘连在了一起，看起来要多狼狈有多狼狈。
　　陆还眉的手始终被捆绑着没办法回抱住陆小凤，就只能口头上安慰陆小凤：“没事的兄长，不是你的错，谁都没想到原随云是个伪君子。”
　　陆还眉的安慰并没有起什么作用，陆还眉也只好闭嘴，将头靠在了陆小凤的肩膀上，希望这样的亲近能够让陆小凤感觉好些。
　　过了很久，陆小凤仍旧一直抱着她，陆还眉叹气：“哥哥，真的没事。”
　　陆小凤这才放开了陆还眉，陆还眉也发现，陆小凤的眼眶都是红的。
　　陆小凤将陆还眉的头发别到耳后，他发誓说：“小妹，我会保护你。”
　　陆还眉却摇头：“我可以保护自己，我二十三岁了。”
　　是了，陆还眉可以勉强和白衣人打平，这次被绑也是因为伤未愈加上毫无防备。
　　这样的妹妹，哪里需要他保护呢？她甚至可以帮他的忙，她甚至愿意为了救那些不知道到底是否存在的姑娘以身犯险。
　　这就是陆还眉，不止是他的妹妹，更是陆还眉。
　　她是陆还眉。
　　另一边，原随云已经看见了楚留香的船，楚留香站在船头，原随云想，他们终于追上来了。
　　原随云主动和楚留香打照顾，楚留香笑着回应，船与船之间的距离并不算选，楚留香运起轻功向原随云而来，落在了原随云的面前。
　　“香帅。”
　　“原公子。”
　　原随云问：“香帅怎么忽然出海了？”
　　说道这个，楚留香叹了口气，抬手摸了摸鼻子，眉头都皱了起来：“唉，这件事就说来话长了。”
　　“香帅若是愿意，在下命人备上茶，香帅慢慢同在下说，如何？”
　　“好，”楚留香应下，又说，“希望原公子到时候也能帮上些忙，即便只能提供些线索也是好的。”
　　“哦？到底是何事，竟让香帅如此苦恼？”原随云带着楚留香走着，期间还路过了关着陆还眉的那间房。
　　原随云走过的时候，脚步顿了一下，转头“看”向了房门，楚留香下意识地跟随他的目光看过去，面上露出疑惑，语气确实带着打趣：“嗯？原公子，那里面是有什么贵重物品吗？”
　　原随云转回头，顺着楚留香的话往下说：“自然是很贵重的物品。”
　　“哎呀，既然如此，那我就不便打听了。”楚留香又摸了摸鼻子，接着便继续跟在了原随云的身后。
　　楚留香坐下，原随云却并未坐下，他站着，为楚留香倒茶：“在下也当尽地主之谊，香帅，请用。”
　　楚留香接过了茶，入口苦涩又香醇，还有回甘，楚留香不由得夸赞：“好茶！”
　　“在下便知，香帅会喜欢。”原随云也坐下，为自己倒茶，随即便静静地等着楚留香的话。
　　楚留香自然是不会让人失望的：“不知原公子可否听说过，陆小凤有个妹妹？”
　　“妹妹？”原随云的脸上带着诧异，“可是我知道的那位陆还眉？”
　　“正是。”
　　原随云叹气：“我只知陆小凤有个妹妹，其他的一概不知。”
　　“他对自己妹妹保护得好，这才这么多年没有任何关于妹妹的消息，也是近日才放出了些消息，只不过……”说道这里，楚留香叹气，“只不过，最近，陆小凤的妹妹失踪了，疑似被绑架。”
　　作者有话说：


第21章或许蝙蝠岛能够换到陆姑娘的的线索
　　原随云故作思索的神态，微微抿着唇，似乎又有些疑惑：“嗯……陆姑娘？前些日子在百花楼，陆姑娘分明还好好的，听闻后来还东海之滨挑战白衣人，还打了平手。这样的姑娘……怎么会被绑架？”
　　楚留香放下茶杯，语气也同样带着疑惑：“我也不知，或许是趁其不备吧，我和陆小凤推测，这里绑架陆还眉的人，也许正是为数不多知道陆还眉存在的、与陆小凤结仇的人。”
　　“陆小凤也来了吗？”原随云问道。
　　“没有，”楚留香重新拿起茶杯，抿了口茶，“范围太大了，我和陆小凤的分别找海上和陆地。”
　　说道这里，楚留香又叹一口气：“希望陆姑娘无事。”
　　原随云露出个意味不明的笑：“嗯，在下也希望陆姑娘能安然无恙。”
　　原随云顺势又说：“在下正要去蝙蝠岛，或许蝙蝠岛能够换到陆姑娘的的线索，香帅可听说过蝙蝠岛？”
　　“嗯？蝙蝠岛？”楚留香回忆，却并不知道这是什么地方，便看向了原随云，“还请原公子告知。”
　　原随云将那些谁都可以知道的部分告知楚留香，楚留香垂眸听着，手指有一下没一下地敲击着桌面，等原随云说完，楚留香的手上的动作才停止：“好，我和你一起去蝙蝠岛，那便有劳原公子了。”
　　原随云和楚留香都带着笑，楚留香率先起身：“那我便去将胡铁花他们带来了。”
　　“好，在下在此恭候。”原随云同样起身，送了送楚留香。
　　楚留香回到自己的船上，想法倒是和原随云一致：鱼，上钩了。
　　陆小凤始终在原随云的船上，他绕过众人，对船做了些小手脚，之后才回到陆还眉那里。
　　陆还眉坐着，仍旧靠着柱子，嘴唇干得破皮，原随云来的时候带了碗粥，还是温热的，大约是因为原随云今天心情不错，他甚至扶着陆还眉，将粥喂到了陆还眉的嘴边。
　　陆还眉的顺从让原随云心情更好。
　　接下来，便是等待了，等待到达蝙蝠岛。
　　。
　　无花回少林寺的路上，被拦了路，那女人无花也认识，正是长孙红。
　　无花看了看周围：“母亲呢？”
　　“夫人在客栈等你，”长孙红娇笑着，伸手拉住无花的手臂。看向无花的眼神带着柔情，“不过……我们也可以先逛一逛，再去见夫人。”
　　长孙红脸泛起微微的红，她另一只手也拉住了无花的手臂，轻轻摇了摇，似乎是在撒娇，无花用食指刮了一下长孙红的鼻尖：“下次吧。”
　　“好吧……”长孙红有些失望。
　　无花终究还是没忍心让长孙红失望，话锋一转又道：“不过，贫僧倒是可以走慢些，和你讲一讲，最近我遇到的趣事。”
　　长孙红抬手锤了无花一下，无花握住她的手，眸中也是温柔的情谊。
　　无花笑着：“说起趣事，唉，被楚留香放了鸽子，也算是件趣事吧。”
　　“你也会被放鸽子？”
　　“我如何不会？”无花又想起了另一件事，“我遇到的另一件趣事，就是，我听闻，陆小凤这次去东海之滨，带了位姑娘。”
　　“姑娘？这有什么有趣的？他那样的人，带个姑娘出门，不是再正常不过吗？”长孙红这话问出口，又恍然想到了什么，在无花再开口前又说，“莫非，是这姑娘有问题？”
　　“正是。”
　　结果长孙红等了半天，也没有听见无花再继续说下去，长孙红等的有点急，不免催促起来：“你倒是说呀！”
　　无花笑着看着她，仍旧没有说话，长孙红停下脚步，又握拳锤了无花一下，无花仍旧笑着，终于不再吊着长孙红的兴趣告诉了她：“那位姑娘，是陆小凤的妹妹。她的名字倒是不知道，大概知道的，也没几个人，但可以确定的是，她是陆小凤的妹妹，据说，是亲妹妹。”
　　“这……陆小凤怎么突然多出来个亲妹妹？”长孙红眉头紧锁，关于陆小凤的事情江湖上流传许多，但这么多年来，这还是头一次听说，他有个妹妹，过去那么多年里，连这个所谓的妹妹的一点风声都没有，怎么突然就多了这么一个人出来？
　　“这种事，我也不知道。那个妹妹，就好像是凭空出现的一样。”无花握住了长孙红的手：“走吧，这件事情暂时不是我们需要考虑的，我们回去吧。”
　　。
　　陆还眉并不是和原随云一起去的蝙蝠岛，原随云派人提前趁着夜晚将陆还眉送了过去，当然，陆小凤必然是偷偷跟着的。
　　陆还眉看着这所谓的蝙蝠岛。
　　蝙蝠岛上寸草不生，石头是死灰色的，冷、硬、狰狞，岛的四周礁石罗列，几乎每块礁石旁边都有因触礁而破碎的船只，整座岛看起来毫无生机，仿佛一座巨大的坟茔。这岛上唯一能有些生机的，也就是那些拍岸的海浪。
　　天地肃杀。
　　压着陆还眉的那些人中走出一个来，推了陆还眉一把：“看什么呢？快点走。”
　　陆还眉跟着他们到了一块屏风的岩石后，岩壁上悬着条钢索，还吊着滑车。钢索通的尽头是一个山洞，山洞的周围连和看守都没有。
　　他们都上了滑车，为了防止陆还眉消失，他们还抓住了绳子的一端，等滑车进入山洞的那一瞬间，所有的光都仿佛被吞噬殆尽，陆还眉所能看见的，只有无边无际的黑。
　　极致的黑暗让人心悸，即便是陆还眉，也不例外。
　　她终于知道这里为什么要叫蝙蝠岛了，蝙蝠是夜行性动物，晚上出来，而蝙蝠是靠声波来判断方向确定目标，再由此来确定飞行方向，进入了蝙蝠岛，就用不上眼睛了，只能如同蝙蝠一般，听声辩位。
　　这还真不愧是原随云的主场啊。
　　即便陆还眉适应性强，她的眼睛也很难在这种极致黑暗的地方适应，听觉也自然是比不上原随云这种人。
　　陆小凤偷偷跟在后面滑了进去，进入山洞之后才意识到这下麻烦了，他想：自己就应该让花满楼也一起来。
　　作者有话说：


第22章陆还眉头一次对人产生杀意
　　那些人带着陆还眉进入了一个地方，陆还眉并不知道是哪里，他们再走了，而是将陆还眉绑在椅子上，等待着原随云来，同时她也知道了，原随云在蝙蝠岛中，对外的身份是蝙蝠公子。
　　这个名号倒也贴切。
　　“原随云什么时候来？”陆还眉问。
　　有个嘴似乎有点欠的人回了她：“陆姑娘别担心，再等一等，公子便带着楚留香他们到了，到时候，楚留香的处境，估计会比陆姑娘好一些，所以陆姑娘还是先担心担心自己吧。”
　　“那你的意思是，短时间内，原随云是到不了的？”
　　“那是自然……您还是乖乖……”
　　那人的话还没有说出口，就被堵了回去。
　　陆还眉早就解开了绳子，此刻用带着迷药的手帕捂住了他的嘴，不多时便彻底昏过去，这里的绝对黑暗对陆还眉也有一定程度上的有利，至少方便了她解绳子下黑手。
　　方才能够得手是靠着他说话的声音，除了押送她来到这里的那三个人之外，这里肯定还有别人，她虽然不知道那些人在哪，但也有别的办法。
　　陆还眉屏住呼吸，对习武之人来说，走路不发出声音去很简单的，她将那里附着在脚面，控制收拢了力道，她一路走，一路将迷药大把大把的撒了出去，耳边是一声接一声的摔倒的声音。
　　也有人在这个过程中意识到了不对，然而已经晚了。
　　听这倒下的声音，一共八个人。
　　最后，陆还眉拍了拍手将手上仅剩的迷药拍掉，伸出手直走，直到手触碰到墙壁，这才侧过了身子，手掌始终放在墙壁上，以此来确认路线。
　　大约走了一刻钟的时间，陆还眉才重新开始呼吸。
　　陆还眉身上别说火折子，连根火柴都没有，那些东西本来就被原随云全部搜刮走了，所以陆还眉也就只能摸黑前行。
　　陆还眉走的每一步都小心翼翼的，因为她无法确定前方到底是不是平地，这一次，陆还眉踩到了台阶，是向下的台阶，她慢慢地往下走，再后来，她闻到了一股香气。
　　是很多味道混杂在一起的，酒香、水果香……但是其中最浓郁的，还要数脂粉香——任何人都能闻出来这个味道，特别是喜欢装扮的女人，虽然陆还眉不喜欢装扮自己，但毕竟从前身边还有一个李琦。
　　陆还眉停下脚步，将耳朵贴近墙壁，墙壁的另一边有笑声，女人的笑声。
　　陆还眉往前走了一段，在此贴近墙壁，这一次听见的声音却让陆还眉眉头皱紧，她知道这里是什么地方了，原随云就是想将她送到这里的。
　　看起来，她刚才在的地方离这里并不远。
　　陆还眉继续向前走，不过片刻，她便摸到了门，门后面并没有声音，她尝试着推开门，门内仍旧是一片黑暗。
　　“请进来呀，怎么站在门口？”这是一个娇媚的女声，声音还带着诱惑。
　　陆还眉没有犹豫，便走了进去，她不知道这个门的里面是否隐藏着危险，但她终究还是进去了。
　　关上门的那一刹那，陆还眉就听见了那个女人站起来跑到门这里的声音，但她没有躲，任由那个女人扑过来。
　　那是个赤.裸的女人。
　　女人扑倒她怀里，动作都顿了顿。
　　她伸出手去抚摸陆还眉，最终确定：“你是女人。”
　　“这很明显。”
　　女人放开陆还眉，问她：“你是从哪个房跑到我这来的？小心被发现，有你好果子吃。”
　　陆还眉道：“我从外面来的。”
　　“我知道啊，所以我问你是从……”女人说话的声音顿了顿，仿佛忽然间意识到了什么，再次冲到陆还眉的面前，伸出手去抚摸陆还眉的脸颊，去抚摸陆还眉的眼睛。
　　女人的手有些凉碰到眼皮的时候，陆还眉下意识地眨眼，女人松开手，拉着陆还眉就往屋子里面走，她想将陆还眉藏起来，但是这间房又实在没什么地方可以藏人。
　　“你怎么了？”陆还眉有些疑惑，她隐约察觉到对方似乎有些焦虑，却并不明白对方焦虑的缘由。
　　“你是新被带进来的，对吧？你是在逃跑，对吧？”女人连说话的语气都是焦急的。
　　“对，怎么了？”
　　“你得躲起来，不能被发现，不然……不然……”女人磕磕巴巴地，过了许久才说出来，“不然也会变成我们这样的……你不行……你还有机会……你躲起来……不对……你得逃……你……”
　　女人说话都有些语无伦次，陆还眉张开双臂抱住她：“放心，我自有分寸，别担心，会没事的。”
　　陆还眉的语气轻柔，竟也真的让女人渐渐冷静了下来。
　　陆还眉解释道：“我兄长也跟着来了，只不过现在走散了，我兄长的朋友也在来的路上，别担心，都会没事的。我带你走，我带你们走。”
　　女人拉着陆还眉的手，一起坐在了床边，为了照顾陆还眉，她难得地将衣服穿上了，即便对方根本就看不见，而对于陆还眉说要带走她这件事，语气却淡淡的，声音还是那样的甜那样的媚：：“不，我不离开这里，我喜欢黑暗，这里最适合我，我只是个工具，我会一辈子呆在这里。”
　　原随云到底对姑娘们做了什么？竟然会让一个人将自己成为工具！陆还眉有些愤怒，她这是第一次，对一个人产生了杀意，不由得握紧了拳头。
　　陆还眉另一只手仍然握住她的手，发觉自己连说话的声音鳄都有些沙哑：“这真的是你的真心话吗？你真的想一辈子都呆在这里吗？”
　　“我不想……”女人沉默了很久才回答，她又重复了一遍，“我不想！我认命了，我本来已经认命了，但是你出现了，你为什么要问呢？你为什么要问？”
　　陆还眉察觉到对方的手都在颤抖，陆还眉将原本握拳的手松开，也伸出去握住她：“我会救你，我们都会救你，救出你、救出其他人，我们带你们回家。”
　　“回……家？”这个词对女人来说已经在有些陌生了，她被困在这里太久了，她一时间竟然想不起来，家到底在哪里了。
　　作者有话说：
　　东三娘出场啦，我可怜的三娘QAQ


第23章我什么都不怕，我连死都不怕
　　陆还眉只听见这女人反复呢喃着这两个字，过了许久，女人问她：“你要走吗？”
　　“对。”陆还眉回答道。
　　女人并没有放开手，仍旧牵着陆还眉，陆还眉知道她有话想说，所以也没有挣开她的手，等待着女人说出想说的话。
　　“我想和你一起走，你带着我吧！”女人似乎是怕陆还眉不同意，又继续说，语气都有些焦急，“我知道这里的路，我很有用的，我保证不会给你添麻烦。”
　　“我身边很危险。”陆还眉很客观地陈述了一下事实，这女人不会武功，若是到时候他们和原随云正式对上，他们恐怕会无暇顾及到她。
　　女人态度坚决：“我不怕！我已经没什么怕的了，我连死都不怕。”
　　就在这个时候，门被推开了。
　　女人伸手捂住陆还眉的嘴，怕陆还眉被发现，她又开始用那娇媚的方式说话：“你怎么不进来？”
　　那人走进来，关上了门。
　　陆还眉轻轻站起身来，想要躲到一旁，那人却开口说话了：“抱歉，姑娘，打扰了，我并非有意，只是想暂躲一下，姑娘不要害怕，我不会伤害你的。”
　　陆还眉听见熟悉的声音，忽然间放心了不少，并叫出了对方的称呼：“楚香帅。”
　　“嗯？”对方有些意外，开口确认道，“陆姑娘？”
　　“嗯。”
　　确认了彼此的身份之后，两人都放心了不少，幸好来的人是楚留香，这屋子最多只有两丈宽，三丈长，只有一张桌、一张凳、一张床，连个窗户都没有，若是来的是原随云手底下的人，在这个全黑的狭小地方，陆还眉还真不知道还怎么躲。
　　女人问陆还眉：“楚留香？那是你兄长吗？”
　　“不是。”
　　楚留香这才知道，陆小凤不在这里，想来他应该是和自己一样，进入这里就和其他人失散了，楚留香这次遇到陆还眉，倒也是误打误撞。
　　出于对好友妹妹的关心，楚留香问道：“陆姑娘，你还好吗？”
　　陆还眉摇头：“无碍。”
　　陆还眉又解释道：“她也要跟着一起。”
　　“这……”楚留香有些担心，“只要跟着们，就会有危险。”
　　“我刚才就和陆姑娘说过，我不怕！我连死都不怕。”女人此时的语气仍旧很坚定，她没有任何退步的打算，她知道自己可以坐在这里等陆还眉他们成功，可是她就是想去，说不定他们会需要到她的帮忙，毕竟她对这里真的非常熟悉。
　　见陆还眉都没有意见，楚留香自然也没什么意见。
　　陆还眉正式向女人做出自我介绍：“我姓陆，叫陆还眉，他是楚留香，你呢？”
　　女人闻言，愣了愣，她呆在这里太久了，甚至让她想不起来自己的名字，于是她说：“我没有名字……我只不过是个工具，你若一定要问，不妨就叫我‘东三娘’吧，因为我住的是第三间屋子。”
　　“你不是工具。”
　　东三娘听见陆还眉这样说。
　　然后她又听见陆还眉继续说：“没有人是工具，你就是你，是不是任何工具。”
　　陆还眉说话的声音带着是颤的，她向来没什么太大情绪起伏，只不过这短短几日，她就被气到颤抖。
　　楚留香心思敏锐，自然察觉到了陆还眉的情绪，于是他说：“陆姑娘，冷静。”
　　陆还眉深吸了一口气，平复了一下情绪，回道：“我明白。”
　　楚留香说道：“我打算先去救胡铁花他们，说不定，陆小凤他们已经遇到了。”
　　这时，终于到了东三娘发挥的时候了，她没想到，自己这么快就能够帮抢忙，语气带着几分欣喜，她告诉他们：“你们的朋友，或许被关在了牢狱。这地方有三层，我们现在是在最下面一层，下面这一层有东、西、南三排屋子，中间是厅，有时我们也会到厅里去陪人喝酒。
　　“上面那两层，我没去过，但是牢狱就在下面这一层，我们出门后，沿着墙向右走，再走到后面，就到了。”
　　陆还眉他们找到了胡铁花和花满楼，只可惜陆小凤还是没在这里，陆还眉不免有些担心，花满楼走过去拍了拍陆还眉的肩膀：“放心，你兄长不会有事的。”
　　“我明白。”陆还眉明白，却还是忍不住去担心，这是亲情的本能。
　　陆还眉他们刚才进来的那扇门忽然间关上，胡铁花冲过去，发现门根本推不开，毕竟这石门，足足有四五尺厚。
　　胡铁花挠挠头，问道：“你们谁有火折子？”
　　一片沉默。
　　陆还眉是被绑架的，她不太用得上火折子，就算有也早就被搜走了；楚留香、胡铁花、花满楼是一起上的蝙蝠岛，身上的火折子自然也没能带来进，更何况花满楼是盲的他用不上火折子，他本身就没有；东三娘，那就更不用说了，必然也是没有的。
　　如果有火折子，他们还可以探查探查，但是他们没有。
　　难不成只能被困死在这里了吗？
　　胡铁花问道：“你们是怎么进来的？”
　　陆还眉道：“机关在门外。”
　　又是一片沉默，看来是真的没有办法了。
　　“陆姑娘果然手脚利索，这么快就跑了，还和楚留香汇合了。”原随云的声音忽然响起，这声音却仿佛很遥远，但却足够让人听清。
　　陆还眉确定的是，在场的只有他们五个，既然如此，这个声音是从哪来的？
　　大约是这个房间有什么装置。
　　陆还眉飞身一跃，双手扒在石壁上摸索，摸到了一只钢管，声音可以通过这个钢管传来，他们的声音也可以通过这个钢管传过去，原随云刚才就是通过这个钢管和他们说话的。
　　“原随云，是你。”
　　“是我，只是可惜了，陆姑娘，你本来可以活着的。”原随云一副很惋惜的语气，最后还叹了一口气，简直就像是鳄鱼的眼泪。
　　陆还眉的语气都带着冷意：“我不一定会死，但我一定会杀你。”
　　原随云轻笑了一声，紧接着，一种刺耳的声音顺着钢管传了过来，这种声音几乎没有人能忍受，陆还眉伸手想要堵住钢管，手臂却被震得发麻，人也没能扒住石壁，整个人直接掉落了下来。
　　幸好花满楼就在下面，精准无误地将陆还眉接住。
　　众人皆捂住耳朵，这种声音仿佛要将他们撕裂，直叫听见声音的人痛苦不堪，这声音仿佛好无止境般响着，让他们的痛苦一直持续着。
　　甚至到后来，他们没人知道那个声音是什么时候停下来的。
　　作者有话说：


第24章独向昭潭制恶龙
　　“各位感觉如何？在下可有招待不周？”原随云带着笑意的声音再次响起，引得胡铁花爆粗口。
　　原随云只说了这一句话，就好想只是为了冷嘲热讽他们一句而已。
　　陆还眉却忽然看到了亮光，众人一齐向光亮处看去，只见那门已经开了，而陆小凤正拿着火折子站在门口，脚边还倒了两个人，想来应当是看门人。
　　但是陆还眉此刻的更在意的是东三娘，她总算明白过来，东三娘为什么会说出“我喜欢黑暗”“我会一辈子呆在这里”这种话了——因为东三娘没有眼睛。
　　她是美的，但眼帘处是一片平滑，陆还眉一时心绪不稳，险些连自己的身形都没能稳住，幸好楚留香眼疾手快扶住了陆还眉。
　　陆还眉简直不敢去想原随云到底对这些姑娘都做了什么、她简直不敢去想这里到底还有多少东三娘这样的姑娘。
　　陆还眉注意到了，楚留香等人自然也注意到了，只是他们谁都没有说，连不知道情况的陆小凤也没有说，更没有提到他们点燃了火折子这件事。
　　花满楼虽然看不见，却也隐约意识到了什么，只是开口道：“我听见门似乎开了，我们过去吧。”
　　众人一齐离开了这间石狱，在大家都离开了，这间石狱以后，陆还眉便灭掉了陆小凤的火折子，这倒是为了避免麻烦，这火光若是引来了更多巡逻的人，那可就麻烦了。
　　陆还眉知道这里一共有三层，那么原随云势必就在第三层，陆还眉的目标，就在那里。
　　楚留香道：“陆姑娘，我与你一同。”
　　“不了，我自己来，”陆还眉握紧拳头，“有劳香帅去将最底层的姑娘们都带出去。”
　　“这……好。”楚留香本是想去和陆还眉一起对付原随云，毕竟陆还眉身上同白衣人对战的伤尚未痊愈，陆还眉这阵子也没怎么吃过东西，但陆还眉态度坚决，这也是原随云和陆还眉两个人的事情，楚留香也不好再说什么。
　　临离开前，楚留香又说：“此处是原随云的地盘，陆姑娘自己小心。”
　　陆还眉又叫住楚留香，嘱咐道：“别让我兄长过来。”
　　“自然。”
　　原随云早就在那里等着她，听见声音，他即便是看不见，也猜到来人是谁：“陆姑娘。”
　　声音有些低，陆还眉推测，原随云大概是坐着的，陆还眉知道原随云就是蝙蝠公子，原随云索性也不在她面前装，就那样堂而皇之的和陆还眉对上。
　　“陆姑娘的拂尘早已经散了，现在，要如何同在下打呢？”原随云仍旧淡定地坐在那里，“看”向陆还眉的位置。
　　陆还眉说着，拔出了剑：“我何时说过，我只会用拂尘？”
　　陆小凤在来的时候，顺了把剑，而他顺走的那把剑，现在在陆还眉手里。
　　“哎呀，在下还真是意外。”原随云这样说着，语气中却没有丝毫意外，他估计是料到了，从楚留香他们进入蝙蝠岛开始，他就反应过来陆小凤恐怕是一直跟着陆还眉的，所以陆还眉身上现在有把剑，他倒也不意外。
　　原随云先发制人，陆还眉听声躲开原随云的那一掌，但若是比耳力，她是比不过原随云的，在这绝对黑暗的世界，陆还眉本身就是处于下风的，即便如此，陆还眉也丝毫不慌，而是稳定心神同原随云交手。
　　原随云还没有认真起来，同样的，陆还眉也没有，现在，他们还是在彼此试探。
　　想要对付原随云，就要像原随云一样，她睁开眼睛是一片黑暗，必上眼睛仍旧是一片黑暗，所以陆还眉干脆抛弃掉眼睛，闭上眼，将注意力集中在了耳朵上。
　　原随云便是再厉害，也是比不过白衣人的，即便如此，在这种生死对决的时候，陆还眉还是认真地在拿对待白衣人的态度对待原随云。
　　原随云不知从何处拔出的剑，同陆还眉的剑正式对上。
　　剑气。
　　萦绕在他们周围的，是彼此的剑气。
　　原随云自从创建蝙蝠岛开始，有不少武功秘籍落入他手中，他会的，甚至比楚留香还要多：“我会三十几种武功，随便一种，皆能败你。”
　　话音落，原随云忽然后退几步，剑气忽然消失得无影无踪，陆还眉顿感一阵清风拂面，这却让陆还眉更加戒备。
　　身处洞穴，哪里来的清风呢？
　　诚然，那自然不是清风，而是剑招。
　　陆还眉反应过来的刹那便立刻做出反应躲开，衣袖却仍是被划破，身后传来碎石滚落的声音让陆还眉确定自己刚才的判断是正确的，损失再迟半刻，她恐怕就要殒命黄泉了。
　　“陆姑娘好身法。”
　　“谬赞了。”
　　若原随云做的不是这般禽兽不如的事、若原随云不是这样的人，陆还眉觉得，自己说不定是能够和原随云做朋友的。
　　可惜了。
　　陆小凤等人将人全部带了出来，只有一个人不在，那就是陆还眉，陆小凤担心地想要回返，却被楚留香拦下：“你现在回去，也找不到他。”
　　“那我去吧。”花满楼说着，从陆小凤手中接过了火折子。
　　确实，这样的环境，对花满楼来说更有利。
　　这次楚留香没拦，毕竟陆还眉只是说不让陆小凤去，没说不让花满楼去。
　　花满楼向楚留香点头致谢，便再度回到了那个洞中。
　　此时陆还眉还在和原随云打着，几乎是以伤换伤的那种不要命的打法，打得原随云直呼陆还眉是疯子。
　　有时明月无人夜，独向昭潭制恶龙。
　　陆还眉的剑刺透了原随云的心脏，而原随云的剑则是歪了几分穿透了陆还眉的肩膀，一时间，两人无言，过了许久，才有人开口。
　　事已至此，原随云也仍旧是笑着的：“你赢了。”
　　“险胜而已。”陆还眉抽出剑，却连一句“安息”都没有给他。
　　空气中弥漫着鲜血的味道，原随云已经倒下，陆还眉感觉头晕，也渐渐支撑不住身子，她现在的身体状况本身便不是很客观，再经此一战更是疲惫，在失去意识前，看见的是由远及近的微弱火光。
　　作者有话说：


第25章陆还眉不知道该怎么面对无花
　　陆还眉醒过来的时候，已经不在蝙蝠岛了，她床边守着的是陆小凤，陆还眉坐起来，扯到了肩膀处的伤口，不由得皱了下眉。
　　见到陆还眉醒过来，陆小凤激动地抱住了他，然而陆还眉醒来的第一句话却是：“东三娘她们呢？”
　　陆小凤道：“那些姑娘都已安置妥当。”
　　“蝙蝠岛呢？”陆还眉又问。
　　“一把火烧了个干净。”
　　陆还眉点了点头，这才放下心来，任由陆小凤抱了她一会儿，才示意陆小凤放开自己。
　　陆小凤这才放开她，又立刻站起身：“倒是我这个做哥哥的疏忽了，还眉刚醒过来，是想喝水吧？”
　　陆还眉知道陆小凤是担心她，倒也没有了拒绝陆小凤的好意，她从陆小凤手中接过茶杯，她也确实有些口渴，便将茶杯中的水一饮而尽，递回给陆小凤，陆还眉这才问了另一个问题：“兄长，这是哪里？”
　　陆还眉发现，这里的摆设都十分用心，既不是客栈也不是百花楼，不免有些疑惑，这是到了哪里？
　　“少林派，”陆小凤解释道，“我们回来的时候，碰到了还在路上的妙僧无花，他看见受伤的你，便伸出援手，将我们一齐带来了少林。”
　　陆还眉看着陆小凤憔悴的模样，抬手揉了揉额角：“我这是昏迷了多久？”
　　“半月有余。”
　　陆小凤说完，最终还是忍无可忍坐到了陆还眉床边，在陆还眉头上一连弹了好几个脑瓜崩，弹得陆还眉都忍不住捂脑袋。
　　“拖着状态不好的身体和原随云决斗是吧？”
　　“让楚留香拦着我是吧？”
　　“你有能耐是吧？”
　　“以伤换伤是吧？”
　　“不要命是吧？”
　　“拿我话当耳旁风是吧？”
　　“你知不知道花满楼抱着满身是血的你出来的时候我又多害怕？”
　　陆还眉拽起被子去遮脑袋，想要用被子制止陆小凤继续谈脑瓜崩的动作，然而被子却被陆小凤抢过扔在了一边，陆还眉看着陆小凤，示弱道：“兄长，疼。”
　　“疼？你现在知道疼了？跟原随云拼命的时候你怎么不说‘兄长，疼’，嗯？”
　　陆小凤生气了。
　　陆还眉用食指勾住陆小凤的小指，抬头看着陆小凤的眼睛，很真诚的保证：“下次不会了，兄长。”
　　“你的承诺有可信度吗？你上一次也是这样说的，但是距离你说完那句话才过了几天？你这种不要命的打法到底是从哪里学来的？谁教你要这么打的？”陆小凤的火气仍然没下去，他想让自己保持理智，但是脑中却不停闪过陆还眉血染满身的那一幕。
　　“陆兄，陆小凤。”
　　花满楼推门进来，打算缓解一下现在的气氛，他走过去拍了拍陆小凤，陆小凤转过头看他，也明白了花满楼的意思。
　　陆小凤站起来，强扯出了个笑：“抱歉，吓到你了吗？”
　　陆还眉摇头：“没有。”
　　果不其然，花满楼进来之后，气氛明显没有那么紧张了，却陷入了另外一种诡异，花满楼虽然没有妹妹，但是他自己上头有六个哥哥，所以对于这样的情况，倒也能应对。
　　“还眉……陆小凤是担心你。”
　　“我知道，”陆还眉当然知道，“但是我觉得现在更需要被安慰的，是我兄长。”
　　花满楼凑到了陆还眉耳边：“还眉，给陆小凤一个台阶吧，我感觉他都要哭了。”
　　在陆还眉点头之后，陆小凤看向花满楼：“花满楼，你的声音其实可以再小一点。”
　　“其实我是故意的，陆兄。”
　　陆小凤：“……猜到了。”
　　“现在感觉好些了吗？陆兄。”
　　被花满楼这么一打岔，陆小凤确实感觉好很多了，已经没有那么生气了，但是对于陆还眉不拿自己命当命这件事还是有点生气的。
　　“陆兄，你出去吧，我给还眉换药。”
　　陆还眉道：“我自己可以。”
　　“好。”花满楼尊重陆还眉的意思，即便自己是瞎子，根本就看不见，但这点陆还眉又不是不知道，在陆还眉知道的情况还让他出去，那就是不喜欢旁边有男人，即便如此，他也不用强求。
　　花满楼和陆小凤一起出去，走到门口的时候，陆小凤又折回来，从袖中取出陆还眉那支观音莲发簪，放在了她手心：“它也在。”
　　“多谢。”陆还眉道谢后，定定地看着手心的发簪，眸中渐渐带上了温柔。
　　花满楼在门口等他，陆小凤走出去关门的时候，看见陆还眉将发簪放在唇边亲吻，一瞬间也了然这只发簪是谁送的，不禁腹诽到底是什么样的女人让陆还眉如此念念不忘。
　　一只手包扎肩膀确实有点麻烦，不过也就是慢了些，其他的倒是没什么影响。她包扎好伤口之后，套上外衫，头发都未曾盘起便走了出去站在院中，此时正是夜晚，月也正圆。
　　陆还眉抬头看月，手中不停地摩擦着发簪，她在犹豫，要不要去见无花。
　　“无花”这个名字可以落到任何一个和尚身上，但“妙僧”这个称呼可不是会随意落下的，她能确定，这个妙僧无花正是天枫源一，他出手相助让她来此处调养，也必然是看见她的脸了。
　　即便她不主动去，无花恐怕也是会来的。
　　可陆还眉不知道该如何面对他，更不知要如何面对李琦。
　　对她来说不过是眨眼之间，对他们来说却已经过了近二十年。
　　但是意料之外的，无花并没有来找她，甚至陆小凤提到过无花询问她的状况，问陆还眉她和无花是不是认识，陆还眉借口说记不清了。
　　无花通过陆小凤来询问她现在是否还好，却并没有来见陆还眉，因为他自己也不知道到底应该怎么面对陆还眉，他无法确定这人是否是自己记忆里的人。
　　如果是，那为什么她的容颜未曾改变分毫甚至还做了陆小凤的妹妹；如果不是，那又为什么会长得一般无二？
　　无花不知道。
　　他甚至都没有想好，这件事要不要告诉石观音。
　　作者有话说：


第26章决定去找无花
　　陆还眉近日时常梦见李琦，她也不知道这到底是什么征兆，总之，陆还眉的状态不是很好。
　　距离原随云那件事已经过去了一年多，陆小凤看陆还眉看得紧，不过幸好这段时间没什么大事能让陆还眉掺和进去受伤。
　　这也不能怪陆小凤太紧张，毕竟花满楼刚捡到陆还眉的时候，她就受着伤，后来又是对战白衣人又是决战原随云，那段时间陆还眉真的是频频向阎王殿打招呼，让陆小凤不担忧都不行。
　　而现在让陆小凤忧愁的是，陆还眉看起来有点相思病。
　　陆小凤与陆还眉对坐在桌前，陆小凤伸手戳了戳陆还眉，陆还眉这才回过神来：“兄长？何事？”
　　“还眉啊，你盯着那个发簪已经看了半个多时辰了。”
　　陆还眉不知该如何作答。
　　陆小凤和花满楼并没查到关于李琦事，陆还眉也始终是这样，甚至后来也不需要陆小凤他们再帮忙查探了。陆小凤总觉得陆还眉自己就知道一些线索，但是却迟迟没有去做。
　　“还眉啊，你要再这样下去，我可就要去绝情谷为你求一颗绝情丹了。”
　　陆还眉这才放下手中的发簪，抬头去看陆小凤，神色依旧淡然，语气也轻飘飘的带着认真：“绝情丹，但是用来解情花毒的，我还没中毒。还有，绝情丹本来就已经没有了，最后半颗被杨过吃了。”
　　“哎呀，还眉也开始关注江湖事了。”陆小凤不免有些欣慰，好歹妹妹不是只在意一件事了。
　　陆还眉叹气，将发簪重新戴回到头上，边戴边说：“兄长整日在说，还眉想不记住都难。”
　　“唉……还眉这是嫌弃兄长唠叨了？”陆小凤捂住胸口，一副很受伤的模样。天知道他从前除了睡在赌坊，就是睡在青楼——毕竟要理解一下，他是个好色的浪子，自从多了个妹妹，他才消消停停的住在了百花楼。
　　“还眉并非是那个意思……”陆还眉后知后觉的反应过来，“兄长又在开玩笑了。”
　　陆小凤耸了耸肩：“那也没见你笑啊，唉，我这个兄长做的真失败。”
　　“兄长做的已经很好了。”陆还眉安慰道。
　　毕竟要是换个人二十多岁多岁的时候，忽然出现一个从来没有听说过的妹妹，接受能力无论如何都是没有陆小凤好的，陆小凤最终不仅接受了，对于兄长的身份还是适应的很好。
　　陆小凤开口：“我……算了。”
　　看着陆小凤欲言又止的模样，陆还眉也没有追问，只是说：“等兄长什么时候想好了，什么时候再说吧。”
　　正如同她自己，用两年的时间去思索该如何面对无花和李琦一样。
　　陆还眉忽而拿起拂尘，起身欲走。
　　“还眉这是想好了？”陆小凤支着头看她。
　　陆还眉模棱两可地说：“或许吧，我只是觉得，时机到了。”
　　“你真适合去修道。”陆小凤如是说。
　　陆还眉走出百花楼，运起轻功向少林而去，却在到达少林的时候得到这样一个消息：无花出去云游了。
　　陆还眉不禁叹气，看来现在还是时机未到。
　　陆还眉只得再回去，行至中途，又临时起意决定逛一逛，陆还眉便这样逛了好些天，这一天，她在路上听见了熟悉的声音：“陆姑娘，好久不见！”
　　陆还眉循声往去，远远地看到了一艘船，船头似乎站着一个人，好想是那个人在叫她，声音听起来像是楚留香。
　　陆还眉犹豫一下，便踏水而去，幸儿船离岸不算远，不然便是用轻功也是过不去的。
　　“楚香帅。”陆还眉点头，便算做了一个招呼。
　　楚留香还未开口，一个身着鹅黄色衣衫女子便凑了过来，将楚留香挤到了一旁：“咦？你是谁？”
　　陆还眉回道：“陆还眉。”
　　“我是宋甜儿，我怎么从来没见过你？”
　　“我不常出门。”
　　“那……”宋甜儿还想再问，却被另一个女人打断了话。
　　“甜儿，你就莫再闹客人了。”女人走过来，将宋甜儿拉到一旁，对着陆还眉欠身道歉，却被陆还眉扶住了手，示意不必行礼。
　　陆还眉本就没觉得有什么冒犯的，宋甜儿性子单纯，眼神清澈，倒也讨喜。
　　那拉住宋甜儿的，正是苏蓉蓉。
　　楚留香在后面连连叹气，成功引过了宋甜儿的注意：“你怎么了？怎么一直在叹气？”
　　另一个声音传来，那正是李红袖：“因为你打断了他和姑娘的叙旧！”
　　楚留香抬手扶住额头：“真真是三个女人一台戏啊。”
　　然后，苏蓉蓉便将宋甜儿和李红袖赶回船舱，美其名曰莫要打扰了楚留香谈正事。
　　哪里有什么正事可谈呢？不过是叙旧而已。
　　楚留香对此有些无奈，却也只是笑笑，可以看出，他还是挺喜欢这样的生活的。
　　送了她们两个之后，苏蓉蓉又出来，目光落在了陆还眉的身上，语气温柔：“晚上了，陆姑娘不如一并进入船舱吧。”
　　“多谢。”陆还眉颔额致谢。
　　苏蓉蓉为陆还眉和楚留香都倒了茶，这才离开，并没有留下来听的打算，陆还眉接过茶的时候还道了谢，苏蓉蓉回以一个温柔的笑。
　　“陆姑娘此番是自行出行？”楚留香并没在陆还眉身边见到陆小凤，故而有此一问。
　　“正是。”陆还眉轻抿了一口茶，不由自主地评价道：“好茶。”
　　“哈哈，陆姑娘喜欢就好，只是不知，陆姑娘为何独自出来？”楚留香是知道陆小凤对妹妹的关爱程度的，怎么就会让陆还眉一个人跑出来？
　　陆还眉也没有打算隐瞒：“处理一些事。”
　　“哦？不知陆姑娘可方便告知？说不定，我能帮的上忙呢？”
　　陆还眉并没有直接说，而是问：“香帅可认识妙僧无花？”
　　楚留香道：“也算认识，我只见过他三次，第一次，我和他喝了三天三夜的酒，他没喝过我；第二次，我和他下了五天五夜的棋，我说和了，但他偏偏不肯，于是他赢了；第三次，我和他说了七天七夜的佛，我自然没说过他。”
　　楚留香说完，一下就明白了过来：“陆姑娘是想找无花？”
　　“是。”
　　楚留香笑了：“那你这就问对人了，我今日便看见他了。他就在这东面海上的某一条船上！”
　　作者有话说：


第27章贫僧不知源一是何人，陆施主莫再叫错了
　　“陆姑娘若是需要，我可为陆姑娘带路。”
　　陆还眉将杯中茶一饮而尽又将茶杯放下，她站起身：“那便有劳香帅了。”
　　楚留香想，陆还眉可能是想为了两年前无花出手相帮的那件事道谢，他记得，陆还眉醒过来的时候，无花也是出去云游了，因而陆还眉并没有见到无花。
　　楚留香向来是个助人为乐的好人，陆还眉需要帮助，而他正好帮得上，那自然是要帮的。
　　楚留香和苏蓉蓉他们说过之后，便和陆还眉离开了这里，他倒是并没有和陆还眉说起浮尸的事情，他纯粹是不想将陆还眉也卷进麻烦事里面来。
　　他们二人未见其人，先闻琴音，那便是无花了。
　　楚留香与陆还眉先后落在了穿上，无花琴声未停，连眼神也未曾给他们，而是专心弹着琴，直到这一曲终了，无花才收手，站起身看向他们。
　　无花的目光在陆还眉的身上停留了片刻，似是觉得不妥，便又收了回来：“楚兄来此，怎还带来一个姑娘？”
　　楚留香介绍道：“大师，这正是你两年前帮过的陆小凤的妹妹，陆还眉。”
　　无花其实知道。
　　无花笑着，招呼他们坐下：“二位请坐。”
　　陆还眉和楚留香这才坐下，陆还眉还发现，楚留香并没有要走的意思，这样一来，有些话，陆还眉便不能够说了，想来无花也是如此想。
　　三人对坐，一时间竟无人言语。
　　陆还眉率先开口：“两年前的事，多谢大师。”
　　“不过举手之劳，陆姑娘何必言谢。”
　　这两句话之后，又变成了没人说话的情况，看得楚留香都有些不知如何是好，楚留香去看无花的时候，发现无花的目光总是有意无意地落在陆还眉的身上。
　　今天楚留香邀请无花去他船上的时候，无花听说这里有几个女孩子想见他，就像是只中箭的兔子般跑走了，怎么现在盯着陆还眉看个不停？无花本不是这样的人，现在是怎么了？
　　楚留香适时提醒：“大师，你的眼睛都要粘在陆姑娘身上了。”
　　无花这才仿佛回过神来，收回了视线，解释道：“抱歉，陆姑娘，是贫僧失礼了。实在是陆姑娘的模样，同贫僧一位故人实在是如出一辙，贫僧这才一直看，还望陆姑娘担待。”
　　无花语气有些凄凉，让陆还眉不由得心头一紧，愧疚的情绪蔓延开来，于是她说：“大师怎知我不是故人？”
　　“哈，陆姑娘说笑了，若是我那位故人尚在人世，子女估计也有十几岁了。”
　　所以无花这句话其实是在问陆还眉，是否和他口中的故人有关系，为何除了长相一般无二之外，为何连名字都是同样的？
　　陆还眉没有再回话，反而是楚留香注意到了什么，他意识到自己不应该在这里，便站起身：“大师，陆姑娘，楚某忽然想起还有些事情，便不打扰二位叙旧了，告辞。”
　　楚留香才离开，无花便起身拿了茶壶向陆还眉走过去，他为陆还眉倒了杯茶：“陆姑娘远道而来，想必也渴了，不如喝杯茶？”
　　即便陆还眉不渴，也还是接了那杯茶，她抬着头目光和无花交汇，还是无花先移开了视线。
　　无花坐回原位，将话题引向了另一边：“陆姑娘怎会来此？”
　　“找你。”陆还眉回得简洁明了，隐隐有将话题引回去的势头。
　　无花却并不想谈这件事，于是再次引开话题。
　　“陆姑娘是来道谢？那也已经道过谢了，陆姑娘还留在此做甚？”无花自己都没察觉到，自己的语气带上了几分咄咄逼人，“比酒？下棋？论佛？又或者想听贫僧一曲？若是如此，那也无不可。”
　　不等陆还眉的回答，无花便已自顾自地拨动了琴弦，起初，琴声尚且宛转悠扬，让闻着不由得心绪放缓，沉浸在这琴声中，但这琴声却越来越快越来越急，让人感到有些焦躁，是弹琴者心虚紊乱而非乐曲紊乱。
　　陆还眉想要制止无花，方才起身，便被无花内力一激，毫无防备之下竟又摔回了座位上。眼看无花琴声越发激昂隐约有走火入魔之相，陆还眉当机立断叫醒无花：“源一！”
　　伴随着陆还眉话音落下，无花手下琴弦瞬间崩断，将无花的手崩出一道血痕。
　　无花双手按在琴弦上，一个呼吸过后，他抱着琴走到船边，将琴扔入水中，意有所指道：“琴染了血腥，便再弹不出那样空灵的乐曲了，陆姑娘以为呢？”
　　“源一……”
　　无花不愿听陆还眉再说下去，开口打断：“陆施主！贫僧法号，自幼在少林长大，并不知施主口中‘源一’是何人，陆施主莫再叫错。”
　　对陆还眉的称呼都从“陆姑娘”变成“陆施主”了，很明显，无花在生气。
　　“你在怨我。”陆还眉语气肯定，她看过去，无花却始终会背对着她的。
　　“陆施主莫再拿贫僧打趣了，”无花一甩佛珠转过身去，却是向船舱内走，“贫僧身子不适，想休息，陆施主请回吧，慢走，不送。”
　　这便是明显的在赶人了。
　　陆还眉看着无花进入船舱的背影，不由得叹气，也只能先离开，原本打好的腹稿竟是一句话都没机会说。
　　陆还眉回了楚留香的船，楚留香正披着衣服坐在外头赏月饮酒，见陆还眉回来，便主动打了个招呼：“陆姑娘。”
　　见陆还眉脸色不太好，想来该是和无花没谈妥，虽然他也不知道陆还眉和无花到底谈了什么，但看样子两人似乎是旧认。
　　楚留香觉得无花这人脾气还是很不错的，因此他一时间也无法想象无花到底说了什么让陆还眉脸色差成这样。
　　“陆姑娘可还好？”楚留香有些担忧地问。
　　“无妨，”陆还眉微微摇头，又喃喃道，“他只是还在恼我罢了。”
　　楚留香不免有些好奇这两人之间的事，到底是发生了什么让无花同陆还眉置气？但陆还眉如此，他也不好再多问，陆还眉不能问，问了无花估计也不会说。更何况他们二人交谈的时候，也已经表现出了不想让他知道的态度，再问便是失礼了。
　　楚留香问：“陆姑娘可要在我船上歇息一晚？我这船不小，招呼客人的客房也是有的。”
　　陆还眉点头：“那便叨扰香帅了。”
　　无花则是立刻离开了这里，向城内而去，这些日子，石观音是在的，他希望石观音现在还没有离开。
　　无花着急，到了客栈确认石观音还在之后，便立刻去寻找，石观音门上了锁，他便翻窗而入，此时的石观音还睡着，无花平复了下情绪，上前将人叫醒。
　　睡梦之中被叫醒，石观音自然没有什么好脸色，见来人是无花，脸色这才好了几分，不过这好几分的脸色并不是因为无花本人，而是因为她知道，无花深夜来此必然是有要事。
　　石观音做起来，理了理头发，也注意到了无花神色有异：“你这是怎么了？”
　　无花站在床边，手紧紧地握着，不知道是在紧张还是在控制情绪，他语气缓慢：“母亲，陆小凤的妹妹，陆还眉……我见到了与二娘一样的人，那个同二娘一般无二的人，也叫陆还眉，她……知道我的事，我想，她也知道您的事。”
　　听见这话的一瞬间，石观音脸上的困意彻底消失，取而代之的是错愕，她快速整理好表情，问道：“你确定？”
　　无花道：“我确定，她当真与二娘长得无甚差别，她说她就是二娘，但年纪对不上……即便她是二娘的女儿，那年纪也是对不上的……”
　　陆还眉今年二十五岁，而他们认识的陆还眉，失踪二十年，若她是那人的女儿，那么年纪是绝对对不上的，只因为二十五年前，那人尚且和石观音在一处，二人日日同寝，那人若是怀孕，石观音不可能无所觉。
　　怎会那么像？
　　一般无二的脸。
　　石观音也想不通其中关窍，便只能让无花去多注意下陆还眉。
　　石观音近日要离开了，她必须要离开，另一边的事情，她还要去处理，她固然想现在就去见见那位陆还眉，但在盖棺定论之前，还是她手头上的事情更为重要。
　　石观音按揉着眉心：“你多注意她。”
　　“是，母亲。”无花应下，又问道：“若是她当真与二娘有关系？”
　　“那便带过来！”石观音手紧紧握着，指甲嵌入手心，鲜血顺着指缝流出。
　　无论陆小凤是这个妹妹到底是什么来头，既然知道她和无花在扶桑的事情，那必然是和陆还眉认识的，在陆还眉失踪之后，她们两个见过。她倒要看看陆小凤这妹妹要唱哪出戏！
　　若是陆还眉死了便罢了，陆还眉若是没死，为何迟迟不回来找她？甚至连一封信都没有。
　　无花也注意到了石观音的手，他伸手握住石观音紧握的右手：“母亲，冷静。”
　　石观音抽回手，道：“你还是先调整自己的心绪，再来劝说我吧。”
　　“是，母亲。”
　　作者有话说：


第28章丐帮门前遇无花
　　次日楚留香醒过来走出船舱的时候，发现陆还眉早就已经站在船头了，也不知是醒得早，还是根本没有睡。
　　楚留香自己还有事情需要处理，也顾不上陆还眉，他走到陆还眉的身边，道：“陆姑娘可以留在穿上，蓉蓉他们人都很好。或者，陆姑娘想要一起去济南城，然后再散散心也是不错的。”
　　“好，我去济南城，一同吧。”陆还眉想去济南城的原因之一，是她想去丐帮，另一个她不知名的孩子，似乎是在那里。
　　楚留香笑：“好！那便一同去！”
　　接下来，陆还眉便不能叫他楚留香了，而是应该叫张啸林，关外大参药商张啸林。
　　那人.皮面具精巧得很，陆还眉无论如何都看不出来这是楚留香，若非是陆还眉看着楚留香带上面具，她是万万认不出来的。
　　到了济南城，陆还眉便和楚留香分开了，楚留香去了快意堂，而陆还眉，则是去了丐帮。
　　丐帮总部不是好进的，这一点陆还眉知道，她正在想办法进入丐帮总部，她完全可以代表陆小凤来拜访，却在陆还眉即将开口的时候，碰到了无花。
　　无花也来了，来找南宫灵。
　　无花来，自然是无人拦他的，貌似无花经常会来，他本要进入，却停在了门口，和陆还眉对视半晌开口道：“陆姑娘一起吧。”
　　称呼又变回陆姑娘了，看起来已经没有昨天那么生气了，但还在生气。
　　至少无花愿意带她一起进去。
　　南宫灵自然是欢迎无花的，但见到无花带来了一个女人，便对无花也没有那么热络了，南宫灵反应快，却也被陆还眉捕捉到了那一闪而过的欣喜，陆还眉推测，这应该就是莎耶绪子的小儿子。
　　无花肯带她来见南宫灵，那也是变相承认她了，即便不一定承认她是二娘，毕竟这个确实难以接受，陆还眉的时间在扶桑的时候仿佛被暂停，那时候连李琦都说，过了好些年她也没变化。
　　以至于她来到这里之后，也仍旧是当初的模样，不然她也不会说自己是陆小凤的妹妹。
　　过了二十余年仍旧没有变化，确实难以让人相信，她就是当年的陆还眉。
　　无花大概是以为她只是和二娘有关系吧。
　　“大师，这位是……”南宫灵的目光移向了陆还眉。
　　无花则是一如往常带着浅笑，向南宫灵介绍：“这位正是陆小凤那从未露面的妹妹，陆还眉。”
　　听见“陆还眉”这三个字的时候，南宫灵看向陆还眉的眼神有些复杂，却在陆还眉想要仔细看看的时候微微低头：“原来是陆姑娘，久仰大名。”
　　南宫灵口中的“久仰大名”，陆还眉听着总觉得怪怪的。但想到这么多年，无花应当是或多或少同南宫灵说过些什么，便不再深究。
　　南宫灵自然是听说过陆还眉的，他从前便听无花说过，近两年，陆小凤又冒出个名叫陆还眉的妹妹，他本以为是巧合，现如今看无花的态度，这位妹妹想来是同二娘有牵扯，只是他不清楚，无花将她带过来的用意何在。
　　“这位正是丐帮现任帮助，南宫灵。”无花又向陆还眉介绍南宫灵。
　　这下陆还眉和南宫灵都看出来了，无花没有戳破窗户纸的打算。
　　南宫灵直接在心里将陆还眉提出预备队友行列。
　　无花的打算是，和南宫灵一起套陆还眉的话，他想看看陆还眉到底知道多少，最好把二娘的消息也一起套出来。
　　三个人坐下，作为东道主的南宫灵为他们二人分别倒了一杯茶，最后才为自己倒茶。
　　无花看向陆还眉，语气带着歉意：“上次是贫僧未曾控制好情绪，对不住，陆姑娘。”
　　陆还眉道：“无妨。”
　　无花垂下眸子，似乎再回忆什么，他看起来有些悲伤，半晌后才继续说：“二娘是被风带走的，那阵风很奇怪，偏偏只带走了二娘一个人，贫僧生母也从窗户看见了……”
　　无花抿着唇，又沉默了，南宫灵握住无花的手，接过了无花的话：“然后母亲便去世了，还险些一尸两命。”
　　无花又道：“之后，贫僧……我便和三娘等二娘回来，但是二娘并没有回来，我们等了好久，而后三娘又要去处理一些事情，我以为她要去找三娘，她没有带上我和弟弟。
　　“父亲说，三娘是要去报仇，他有些担心，后来便也带着我和弟弟来了中原，但是我们却没找到三娘。
　　“再后来的事情，便是我父亲同任慈老帮主以及我师父决斗，将我们兄弟二人分别托付给了他们。”
　　陆还眉低下头，忽然间有点想哭，却生生憋住了眼泪，不让自己在小辈面前露出来，她声音很轻，却仿佛压抑着痛苦：“抱歉……对不住……是我的错……”
　　过了许久，陆还眉问道：“阿琦……源一，你们现在你们三娘还有联系吗？”
　　无花手中捻着佛珠，摇头：“没有。贫僧一直在打探，却也仍旧没有三娘的消息。”
　　无花并没有实话实说，他和石观音有联系的这件事，连南宫灵也不知情，他自然也不会轻易告知陆还眉，在石观音亲自授意之前，无花都会将石观音的消息瞒住。
　　“陆姑娘，贫僧冒犯，贫僧想知道，二娘的消息。”无花捻佛珠的动作停下，去看陆还眉，陆还眉抬头正好对上无花那一双含泪的眼。
　　陆还眉避开无花的视线，这些事，她是真的无从开口。
　　于是陆还眉说：“我想第一个同阿琦说。”
　　即便陆还眉是想要避开这个话题，但是她这个话却也是真心的，这样的秘密，她是真的想第一个告诉李琦的。
　　无花笑而不语，看起来有些失望。
　　南宫灵插不上话，只能去看无花，无花也只是握住他的手，什么话都没有说。
　　陆还眉的目光移向窗外，她站起身：“大师，南宫帮主，我还有要事，便先离开了，二位请便。”
　　在陆还眉离开之后，南宫灵才问无花：“这陆姑娘明显是在避重就轻，她真的可信吗？”
　　无花道：“不让她知道你我的计划便可，她还有用。”
　　作者有话说：


第29章会是无花做的吗？
　　然而无花走出丐帮总部大门的时候，却发现陆还眉留在大门口，看样子是在等他。
　　“陆姑娘？”无花的语气带上了几分疑惑，他竟猜不出陆还眉这番举动是要做什么。
　　陆还眉对无花发出邀请：“同行吧。”
　　无花问：“陆姑娘不回江南？”
　　“暂时，没有回去的打算。”陆还眉是打算一次性处理好无花和李琦的事情，等都解决了，她带着他们一起回江南。
　　无花本欲拒绝，却又临时改口同意了。
　　陆还眉和无花又上了小舟，无花请她做下，而后又坐在了七弦琴前，轻轻拨动了琴弦，这当然不是上一次被扔进湖里的，是他又换了一把琴。
　　无花向陆还眉释出善意，陆还眉自然不会打算无花的弹奏，只是静静地听着。
　　无花的琴艺自然是好的，妙韵天成，可无花的琴音却是带着幽恨，似满怀悲愤难解，又似怨恨积郁难消。
　　旁人也许读不懂，陆还眉是懂的。
　　这曲是因她而奏，这琴音中蕴含的情绪，自然也是冲她而来。
　　“大师心中，难道有什么过不去的事吗？”
　　琴声骤停，陆还眉循声望去，只看见了一个不在舟边的脑袋，是楚留香。
　　楚留香这一遭倒是让无花吓了一跳，即便如此，无花神态也仍旧安详，无花寒目瞧了一眼，展颜笑道：“楚兄每次见到贫僧时，难道都要湿淋淋的吗？”
　　楚留香转了一下脑袋：“哎呀，陆姑娘也在啊。”
　　陆还眉扶额：“楚香帅还是先从水里出来吧。”
　　“哈哈，言之有理。”楚留香笑着，从水中一跃而出，落在了小舟上，小舟也因此摇晃了下。
　　楚留香又问：“大师，陆姑娘，你们在这里可有见到一个人？”
　　陆还眉与无花几乎同时开口。
　　“谁？”/“却不知那楚兄所说是何许人物？”
　　楚留香的目光在他们两个身上来回流连，一副见鬼了的表情，但他还是决定先问自己刚才想问的：“就是那‘杀人不流血，剑下一点红’。”
　　却见无花的脸色一瞬间阴沉下来，微微皱了皱眉头，随即站起身走到船边，将琴扔进了湖里，对此，陆还眉则是丝毫不意外，这已经是无花第二次将琴扔进湖中了。
　　楚留香一时没反应过来，他能够看出写琴珍贵，无花却眼睛都不眨一下便扔了：“此琴我也看得出比我那人.皮面具珍贵得多，你为何将其抛入湖中？”
　　“你在这里提起那人的名字，此琴已沾了血腥气，再也发不出空灵之音了。”无花说着，不愿意再提起一点红饿名字，拿出一块白色丝巾，将丝巾放在湖水中洗了洗，把手擦干净。
　　楚留香道看着无花的动作，慢悠悠开口：“大师以为这湖水就干净吗？说不定……这水里面有……”
　　无花赶紧打断了楚留香的话，以免楚留香说出什么让他再犯洁癖的话：“人能脏水，水不脏人，奔流来去，其质无尘。”
　　楚留香叹了口气，调侃道：“我算是明白你做和尚的缘由了，你若是不出家，在我们这红尘俗世之中，恐怕连一天都忍受不了。”这洁癖得也太可怕了些……
　　陆还眉也笑：“是，若非是少林家大业大，还真撑不起大师次次扔如此珍贵的琴。”
　　“次次？”楚留香疑惑地看向陆还眉，“难不成，这不是第一次？”
　　“上次在海面上，便扔过一张琴，”陆还眉道，“因为我。”
　　无花笑着，有些无奈地摇头：“你们二人若是长久这样下去，便是少林有金山银山、就算少林有名琴千张，都会被你们说没的。”
　　楚留香大笑，伸手想要拍无花，却被无花躲开：“楚兄你还湿着，贫僧的衣服是干的。”
　　楚留香又将目光落在了陆还眉身上，陆还眉没说话，却仿佛用眼神告诉楚留香：别靠近我。
　　楚留香叹气，真是想不到他竟然有一天也会被嫌弃。
　　之后，楚留香与无花又定下了谈禅、下棋之约，楚留香临离开前，还问陆还眉：“陆姑娘可要同我一起离开？”
　　陆还眉摇头：“香帅还是自己游回去吧。”
　　“哈哈，陆姑娘还真是幽默。”说罢，楚留香就重新跳回了水中，像一条鱼一样，连一丝水花都未曾溅起。
　　陆还眉有些意外，他竟然真的打算用游的。
　　“唉，不过大师看我直接跳入水中也不说泛舟送我一程，真是伤心。”
　　无花道：“也无不可。”
　　“哈哈，不用了，不过同大师开个玩笑。”
　　无花高声道：“谈禅下棋之约，楚兄千万莫要忘了。”
　　楚留香也高声笑着回应道：“谁若会忘记无花之约，那人相必肯定是个白痴。”
　　无花笑道：“放过别人一次鸽子的楚香帅，莫要再做白痴了。”
　　“好好好！陆姑娘做见证，我若再失约，便是小狗！”说完，楚留香便离开了。
　　无花和陆还眉目送楚留香离开，无花看向陆还眉，道：“能与此人相识，无论为友为敌，都可算是一件乐事。陆姑娘以为呢？”
　　“楚留香此人，不辱其名，与他相识，三生有幸。”对于楚留香，陆还眉也给了极高的评价。
　　“陆姑娘，我们也离开吧。”
　　之后陆还眉和无花便分开了。
　　两人分开后，陆还眉便自己在济南城逛，正巧遇到了回城的楚留香，见楚留香愁眉苦脸的，陆还眉便上前去问。
　　楚留香和陆还眉一同往快意堂，路上将自己的事的陆还眉说了，包括那个尼姑死前说的话。
　　“无？”陆还眉有些疑惑。
　　“正是‘无’，”楚留香点头道，又说出了自己的猜测，“或许她是想说自己无话可说，或许是凶手姓吴，又或许是梧桐树下有人什么秘密——毕竟她是死在梧桐树下的，即便梧桐树下当真有什么秘密，乌衣庵已化为一片火海，那秘密估计也已经烧了个一干二净了。”
　　不知为何，在楚留香说尼姑死前说“无”的时候，她脑中怀疑的对象竟是无花，毕竟无花本就不是好人，他是个反派，但此时此刻，陆还眉确确实实无法确定这件事是无花干的。
　　一来，她并不熟知剧情；二来，无花毕竟也在她手下养过几年，这几年的教导，万一有了什么影响呢？万一无花就没有做反派呢？
　　陆还眉抿唇，她要不要问无花？即便问了，她也无法确认无花的话是真是假。
　　他们二人到达快意堂的时候，冷秋魂正遇到麻烦，楚留香便直接上去，道：“在下也很想和这位朋友赌上一赌。”
　　陆还眉低声问：“你会赌吗？”
　　“跟陆小凤赌过一点。”
　　楚留香这样说，却是一副胸有成竹的模样，陆还眉自然也不会再说什么，黑衣少年当真和楚留香赌了。
　　只见楚留香手一扬，一颗骰子便飞了出去，紧接着，第二颗骰子也紧随其后，那飞出的第二颗骰子，将第一粒撞了粉个碎。
　　陆还眉这下明白楚留香要做什么了，只要骰子全部粉碎，那便是无点，黑衣少年方才是叠在一起的骰子，一共是一点，这样一来，楚留香便胜了。
　　陆还眉想得不差，楚留香第三颗也飞了出去，去势竟比第二颗快些，立刻便追上了第二颗，将第二颗击碎。紧接着便是第四颗、第五颗……越来越快。第五颗撞上墙壁，没有碎，却被反弹了回来，与飞出去的第六颗撞上，两颗骰子一同变成了粉末撒落满地。
　　楚留香拍了拍手，微笑道：“我六粒骰子一点都没有，阁下恐怕是输了。”
　　冷秋魂在一旁附和，忍不住拍手，笑道：“不错不错，他一点都没有，自然是他胜了，这一招，妙！妙极了！”
　　楚留香这法子是取巧，但方才黑衣少年的手段也是取巧，只不过楚留香更胜一筹更会取巧罢了。他哪里会说楚留香？黑衣少年脸色惨白，却也不得不认下这败果。
　　黑衣少年在原地站着了半晌，忽然抽出了鞭子向站在两边的人抽了过去，不过刹那间已有十几个人被他所伤，众人纷纷夺门而逃，大厅顿时款做了一团。
　　黑衣少年手中飞舞着长鞭，声音狠厉：“滚!全给我滚，一个也不许留在这里！”
　　冷秋魂皱眉，见此场景也是大怒：“这些人全未惹着你，你又何苦迁怒……”
　　冷秋魂话还未说完，黑衣少年便一鞭挥过去，冷秋魂脸上霎时间多了一条血痕。
　　黑衣少年看向冷秋魂：“你也快给我滚出去，快滚！”
　　冷秋魂又说：“你若是因为不愿当着别人面前认输，那我自然会贴心地离开，将空间留给你们。”
　　结果便是冷秋魂又挨了一鞭。
　　但冷秋魂仍是不动，面色冷冷的：“这几鞭，冷某总有一日叫你加倍奉还！”
　　陆还眉赶在黑衣少年再抽向冷秋魂之前拉着冷秋魂离开了这里。
　　陆还眉之所以也出来，恐怕是只想和楚留香单独认输，既然如此，她也没必要留在里面平添麻烦。
　　陆还眉不过出来片刻，内中便已经打了起来。
　　陆还眉没有进入的打算，以楚留香的武功，她并不认为楚留香会落败，便就在外头候着，不多时，黑衣少年便离开了，陆还眉注意到他哭了。
　　陆还眉本打算进入，却听见里面又传来了打斗声，陆还眉进入，发现楚留香又同另一男人打了起来——为了一封信。
　　作者有话说：
　　想来大家也看出来陆还眉有点变了，如果是以前，冷秋魂就算是被抽死，只要他没有向她求助，她也不会管，但是现在陆还眉却主动出手了，说明她的心态也有了改变，更有人情味了~
　　之前陆还眉救李琦，也是因为李琦主动，陆还眉之后决定改变李琦不让李琦再做反派，也是基于李琦向她求救，那时候是本着救人救到底的想法带李琦去扶桑的。
　　陆还眉来到这个世界也不知道做什么，就干脆可一个人救了，后面会喜欢上李琦也是她自己意料之外的，但是有了这么一层感情在，她在李琦身边呆得更理所应当了。
　　也是在这个过程中、也在陆小凤他们的形象下，陆还眉发生了改变，也就是我前面说的人情味啦


第30章南宫灵为何会收这种人？
　　陆还眉虽是第一次见到那男人，却也知道，那人正是先前楚留香口中的那位“杀人不流血，剑下一点红”的一点红。
　　二人打得激烈，却并非是为夺命，更似切磋对决，陆还眉注意到楚留香似乎并没有和一点红切磋的心思，他更想要的是被一点红夺走的那一封信。
　　一点红将信扔起，不让楚留香拿到，信飞起的一瞬间，一点红和楚留香再一次掌剑交接，欲夺那信。
　　却见陆还眉脚尖点地一跃而起，那封信，便那般落在了陆还眉指尖，被陆还眉中指食指紧紧夹住，随即收到了袖中：“莫打了，阁下、香帅。”
　　陆还眉话音方落，那黑衣少年又去而复返，神色惊慌地躲了起来。
　　陆还眉皱眉，不安感油然而生，紧接着便见二十多条蛇自门口蠕动着滑了进来，陆还眉也意识到，这些蛇，或者蛇的主人正是来寻那位黑衣少年的。
　　陆还眉从袖中取出一包雄黄向门口撒了过去，那些蛇顿时不敢再往前，一点红飞身掠到梁上，将剑向下一掷，一条最大的蛇便被剑钉在了地上，那蛇蠕动着挣扎，想要将自己从剑上挪开，但即便它力大无穷拍碎了石板，也没能挣脱。
　　只因一点红手劲很大，一柄完整的剑没入土中大半截。
　　毒蛇空白发威，却也挥之不脱，其余的几条蛇竟窜了过去，咬住了它的身子，顷刻间便已将它的血肉吸了个干净。
　　陆还眉皱眉，向后退了一步，离蛇群更远一些。
　　一点红悬在梁上，原本还在看着那群蛇，此刻却皱着眉移开了眼睛：“这些蛇邪门得很，到底都是哪里来的？”
　　楚留香看着蛇的尸体，叹了口气，道：“红兄只怕是已惹上麻烦了。”
　　陆还眉的目光仍旧落在门口，语气平缓，声音不大，却足够让众人听清：“麻烦来了。”
　　未见其人，先闻其声：“女娃儿倒是敏锐！”
　　陆还眉右手一甩拂尘，将尘尾搭在了左手臂弯，直直与来势汹汹的那人对视，却耗不露怯：“是阁下身上杀气太重。”
　　来人的那身带着补丁的装束，倒像是丐帮。
　　楚留香揉额角，叹气，道：“唉，麻烦果然来了。”
　　来人怒字当头，言语之间竟不自觉带上乡音：“侬竟敢害死本帮格灵蛇，阿是要死快哉？”
　　一点红本想说是自己做的，却被楚留香截了话：“本帮？阁下说的‘本帮’，却不知是哪一帮？”
　　“自然是丐帮！”
　　“阁下十余年前便被逐出了丐帮，今日怎敢还自称丐帮弟子？”
　　陆还眉见他们正说着，也不插话，只不过又退了几步，到了一点红的下方，一点红也顺势从梁上下来，他们都相信楚留香，于是便现在了一旁，以免影响楚留香发挥。
　　陆还眉听着，也知道了那来人正是白玉魔。
　　陆还眉并不认识他，这是陆小凤未曾同她讲过的人，不过幸好楚留香知道，直到楚留香说白玉魔十余年前一口气奸杀了十七位少女的时候，陆还眉终于皱紧了眉头，握着拂尘柄的手都用力了几分。
　　若非是担忧自己行动会给楚留香添麻烦，陆还眉便已经动手了。
　　楚留香叹了口气，道：“南宫灵虽然素来宽大为怀，这事做的却未免有欠考虑。”
　　陆还眉也是如此想，南宫灵怎么会将这样的人收回了丐帮？更何况还是毫无悔改之心的人。无花不曾劝说吗？
　　只待陆还眉再次集中注意的时候，那些毒蛇已然凌空窜来，陆还眉与楚留香快速反应，楚留香出手捏住蛇的七寸掷在地上，陆还眉拂尘尾抽在蛇的身上，只见他二人出手之准、动作之迅速，不过眨眼之间，遍地都是毒蛇尸体，再无一条活蛇，连一点红都瞧呆了。
　　陆还眉转头去看楚留香：“楚香帅身手不凡。”
　　楚留香笑着回道：“陆姑娘亦同。”
　　楚留香看着满地的蛇，似乎有些惋惜，他叹了口气：“若是甜儿在这里，我还可请她为我炖几盅鲜浓美味三蛇羹了，她的厨艺一向不差，到时也可好好招待一次陆姑娘。”
　　那白玉魔额头青筋暴起，怒不可遏，这些毒蛇都是辛苦捕来后，用各种毒物喂养，辛苦训练多年的，如今被陆还眉与楚留香两人杀了个干净，这叫他如何不怒？
　　白玉魔掌上带毒，抬手便想要去索他们的命，却在那一刹那，一个熟悉的声音传来，制止了白玉魔的动作：“住手！”
　　男人快步走来，陆还眉看过去，身着一袭打着两三个补丁的青袍，纵然如此也无法掩盖住他翩翩公子的气质。
　　这便是丐帮现任帮主南宫灵。
　　南宫灵见到陆还眉，对着陆还眉点了下头，陆还眉也点头回了一礼。
　　楚留香“咦”了一声，似是没想到陆还眉和南宫灵认识。
　　南宫灵抬手对着楚留香抱拳，笑着说到：“哎呀。幸好小弟来得及时，不然恐怕我丐帮这三个没规矩还有眼无珠的东西，就要被楚兄变成用来招待陆姑娘‘三人羹’了。”
　　楚留香又开始同南宫灵插科打诨了，陆还眉没兴趣听，索性站在一边自顾自地梳理起了拂尘，只不过南宫灵的目光时不时落在陆还眉的身上。
　　陆还眉心上对南宫灵和无花有几分怀疑，不知他们到底想要做什么，关于那黑衣少年的行踪，她自然也不会说。
　　在南宫灵离开的时候，陆还眉看着南宫灵的背影，一副若有所思的模样。
　　一点红也不知道是在问楚留香还是问陆还眉：“那少年真的走了吗？”
　　楚留香笑道：“这大厅里的窗户，有不止那一个。”
　　“只可惜那南宫灵没有楚留香这样的眼力。”
　　伴随着这句话，黑衣少年从窗帘后面走出来，白色的袜子上面沾染了灰尘，只因他的靴子放在了之前的窗帘后，溜出窗户，却从屋檐下溜人另一扇窗户，躲入窗帘里，也因此迷惑过了南宫灵，让南宫灵以为他从窗户逃走了，因而没有进一步探查。
　　却不曾想，丐帮之人竟会去而复返——“原来名震天下的楚香帅，不但会说笑，也会说谎。”
　　作者有话说：


第31章你在计划什么，源一？
　　楚留香却不认同他这句话：“欸~我又没说过他不在这里，我只是什么都没说而已。”
　　白玉魔冷笑道：“我们帮主早已知道他还在这里，只不过碍于楚香帅和那位陆姑娘在此才没继续追查下去，如今他已经现身，二位还要继续包庇吗？”
　　黑衣少年不想连累楚留香他们，便道：“我和他们毫无关系，这本就是我们的事情。”
　　白玉魔道：“既然是如此，你是要自己主动出去，还是等咱们进来？”
　　黑衣少年睨了他一眼，不听他话说完，已掠出窗外。
　　纵然黑衣少年已经离开，那白玉魔也没有离开的意思，非要同陆还眉和楚留香一战——这不过是好听点的说法，他是要他们死。
　　陆还眉终于动了，却是退开，在白玉魔的注视下，陆还眉道：“二打一，不公平。”
　　白玉魔大笑：“我是要杀你们，又不是同你们决斗，我管你公不公平？一起上，我一齐杀了便是！”
　　陆还眉反而坐在了桌面上，用梳子梳着拂尘尾，眼都没抬一下，只说：“既然如此，等你杀得了楚留香，再来杀我，也是不迟的。”
　　“女娃儿若是怕了，叫声哥哥来我听听，倒也不是不能饶你哈哈哈哈。”
　　面对白玉魔这样的话，陆还眉仍旧连眼神都不曾给他一个，她只说了一个“呵”字，引得白玉魔怒火更盛，大骂陆还眉敬酒不吃吃罚酒。
　　陆还眉对白玉魔的话虽是不在意，却让一旁的楚留香皱紧了眉头，在白玉魔冲向陆还眉的时候，动身挡住了白玉魔的攻势。
　　楚留香是笑着，神色间却带着怒意：“陆姑娘方才便说过，你得先杀了我，才能杀了她。”
　　白玉魔杀不了楚留香，楚留香也不会杀他，只因为楚留香是从来不杀人的。
　　和白玉魔这一场打下来，楚留香的胜利完全是其他人意料之中的，意料之外的则是他得到了秋灵素的消息！
　　他寻找已久的秋灵素，竟然就是前任丐帮帮主任慈的妻子叶淑贞！只不过，知道叶淑贞消息的人，只有南宫灵，但南宫灵又岂会告知他？
　　白玉魔诡笑道：“别人有粒珍珠，你空口去要，他自然不会给你，但你若用比珍珠更值钱的翡翠去换，他难道还不肯给你吗？”
　　楚留香问道：“我的翡翠是什么？”
　　白玉魔道：“那黑衣小子的身份来历。”
　　于是，楚留香便跟着白玉魔，一点红和陆还眉跟着楚留香，可等到楚留香再回头的时候，无论是一点红还是陆还眉，都已经不见了踪影。
　　一点红其实还是在的，只不过是转到了暗处跟着，陆还眉却是确确实实离开了的，而陆还眉，则是去找了南宫灵。
　　一点红跟着楚留香的原因很简单，之前一点红非要和楚留香抢，导致信落在了陆还眉手中，便算作是他弄丢了信，即便陆还眉和楚留香是熟识，但是他弄丢了信却是事实，既然如此，他就是要赔信的，跟着楚留香，正是找机会赔信。
　　陆还眉去了丐帮，意外的，她在进入的时候，并没有人拦她，大厅里不仅有南宫灵，还有无花。
　　“陆姑娘，可要吃些什么？”南宫灵笑着，照顾陆还眉坐下，“今日是兄长亲自下厨，他做的斋饭可是一绝，陆姑娘可要尝尝？”
　　陆还眉点头：“自然。”
　　此时桌上只有碗筷，地上放着几瓶酒。
　　陆还眉才坐下没多久，楚留香竟然也来了，楚留香看着陆还眉，笑道：“原来陆姑娘竟是来了这里。”
　　南宫灵却像是早已在等着楚留香似的，来见到楚留香走进来也毫不意外，只是站起来抱拳笑道：“小弟才备下了几瓶酒打算同陆姑娘一醉方休，楚兄你便来了，看来小弟着酒债，是无论如何都躲不开了。”
　　不多时，无花也出来了，随后，他们四人便开始饮酒，酒过三巡，四人竟仍是面不改色，陆还眉的酒量，让楚留香也是一惊，随后便是朗声笑道：“我倒是没想到，陆姑娘竟然也有这样好的酒量！”
　　陆还眉看过去，又是一杯酒下肚：“香帅谬赞。”
　　楚留香刚想说话，却听陆还眉冷不丁又开口，只不过这一次的话却是问南宫灵的：“南宫帮主，你可知道任夫人在哪里？”
　　气氛一下子因为这句问变得死寂，楚留香反应迅速来打圆场：“是那位人称呼‘沙漠之王’札木合的事情，他死了，陆姑娘正是帮我调查这件事，这才问了这样的话。”
　　“札木合死了？”南宫灵似乎有些意外，“这是什么时候的事？怎么连我们丐帮都没有得到一点风声？”
　　楚留香道：“因为我为了不让他死了的消息传出去，特意将他的尸体藏了起来。。”
　　“为什么？”
　　“因为——”楚留香缓缓道，“他的死其中有阴谋，而他的死，便牵扯到了任夫人，不知你们可愿意帮助我找出真凶？”
　　“自然！”南宫灵答应得干脆，南宫灵无楚留香都约好了时间，倒是无花，从头至尾不置一词，目光始终落在旁若无人般一杯接一杯饮酒的陆还眉。
　　最终他还是站起身，从陆还眉手中夺过了酒杯，笑道：“便是这酒陆姑娘再喜欢，也不应当自己尽数喝光了。”
　　陆还眉没有说话，只是抬头看着无花。
　　楚留香看看陆还眉，又看看无花，，伸手在陆还眉的眼前晃了晃，陆还眉的视线便落在了楚留香的身上，不过片刻，又重新落在了无花身上。
　　楚留香看得奇怪，看着陆还眉，他有些犹豫地开口：“陆姑娘不会是醉了吧？”
　　“我没醉。”陆还眉摇头。
　　楚留香道：“那你一直盯着无花大师看什么？”
　　“我在看，他长大了好多。”
　　“嗯？”楚留香有些诧异，“所以你们果然早就认识啊，难怪……”
　　无花有些担心陆还眉再说出什么，便主动开口：“南宫帮主不是还有事情吗？不急吗？”
　　南宫灵听懂无花言外之意：“啊，自然是急的，毕竟一个时辰之后还约了楚兄。”
　　“陆姑娘不一起走吗？”楚留香问陆还眉。
　　“不了，香帅自行离开便可。”陆还眉拒绝，还将之前那封信还给了楚留香。
　　陆还眉吐字清楚、思路清晰，任凭是楚留香也拿不准陆还眉是否醉了，但陆还眉既然如此说了，楚留香便独自离开了，并和南宫灵约定一个时辰后再来。
　　窗外传来的是楚留香的笑声：“无花好菜，南宫好酒，来了就吃，吃了就走，人生如此，夫复何求，酒足饭饱，快乐无俦——”
　　楚留香走后不久，陆还眉才对着无花问道：“札木合的事情，是你做的吗，源一？”
　　“任老帮主的事，是你做的吗，源一？”
　　“你为什么要那么做呢，源一？”
　　“你在计划什么，源一？”
　　陆还眉的目光始终是在无花身上的，即便此刻，因为陆还眉的话，南宫灵的剑已经抵在了她的脖颈上，她也不急，又倒了一杯酒饮下，一如无花记忆中的一样永远冷静。
　　无花并不回答陆还眉，而是反问陆还眉：“你认为呢，二娘？”
　　“你带着南宫灵……你们一起计划的……你们是想称霸武林吗？”
　　此时南宫灵看向无花，只要无花点头，他便立刻要了陆还眉的命，无花却是对着南宫灵摇头：“收剑吧，她若要反抗，你是万万敌不过她的。”
　　南宫灵纵有万般不愿，也只得听无花的，将剑收起来。
　　无花面上带着笑意：“是，二娘，我便是如此想，不仅如此，我还要杀天峰，因为我想报仇，任慈和天峰害死了父亲，我不该报仇吗，二娘？有仇报仇，这不是二娘您教的吗？”
　　陆还眉微微皱眉，她有些怒，语气却仍然一如往常的平缓：“我也教过你，有恩报恩，记得吗？我也教过你，诸恶莫做，记得吗？”
　　“二娘说的比唱的好听。”无花转过头，不愿再去看陆还眉，他手紧紧握着，身体都有些颤抖。
　　陆还眉又忽然站起身，将手放在了南宫灵头上，被南宫灵一把拍开，陆还眉也不恼，只是重新坐下，道：“我离开的时候，你还没出生，我还没看过你。”
　　“用不着你假惺惺！”南宫灵有些嫌弃地退了几步，“你既然愧疚，怎么没找过我们？”
　　南宫灵正气着，已然忘记了，他面前的二娘，不过也只是个才二十五岁的女人。
　　“你们怨我，我知道，其中缘由，暂时不会告诉你们，”陆还眉这样说，“我不是想让你们因为我几句话原谅我，我希望你们回头，现在，还都来得及。”
　　“虚伪！”南宫灵怒着，上前拎住陆还眉的衣领，“你要真是担心我们，你要真是愧疚，就来帮我们啊！我们都是自己的、母亲的将来！”
　　陆还眉却摇头。
　　陆还眉的拒绝是无花意料之中的事情，因为陆还眉一直都是这样的人。
　　无花聪慧，既然确定了陆还眉就是二娘，那么陆还眉为什么至今仍是这模样了、为什么成了陆小凤的妹妹，他心中都有了想法。
　　随即，他又觉得自己的想法荒唐。
　　但怪力乱神之事，又有几人说的准呢？
　　作者有话说：


第32章南宫灵的罪状
　　无花上前去，让南宫灵推开，他蹲在陆还眉面前，顿时便比坐着的陆还眉矮了不少，他勾住陆还眉的手指，抬头看她，他问：“二娘想不想三娘啊？”
　　“想。”这个答案是肯定的。
　　无花自然也是知道的，毕竟，那支发簪一直在陆还眉的头上，一如那块平安扣一直在石观音的脖子上一样。
　　陆还眉又倒一杯酒，边倒边说：“我知道，阿琦现在是石观音，对吧。”
　　陆还眉虽是询问，却是肯定的语气。
　　她知道李琦是石观音，她刚刚穿越的时候就知道，她之所以让陆小凤找李琦而不是石观音，也是因为她心底还有些希望。
　　她只是找不到李琦所在的地方而已。
　　无花叹气，将头靠在了李琦的膝盖上：“果然什么都瞒不过二娘。”
　　想见她。
　　陆还眉想见李琦的欲.望接着酒劲达到了顶峰，她趴在了桌上，一双淡漠的眸子看向无花：“你带我去见她吧。”
　　无花却拒绝了。
　　“为何？”
　　“母亲不陪陪我和小弟吗？”无花又抬头看她，一如儿时那般。
　　“好。”不知不觉间，陆还眉也趴在桌上睡了过去。
　　无花也站起身，拍了拍衣服，将粘上的灰尘拍下，南宫灵上前，目光落在了陆还眉的身上：“哥，这……怎么处理？”
　　“让她在桌上趴着吧。”无花道。
　　“那刚才那些话……”
　　无花笑着，十分淡定地给自己倒了杯酒：“她看起来清醒，实际上已经醉了，等她醒过来，是不会记得的，她从前便是如此。”
　　至于是不是真的醉，还是只有陆还眉知道。
　　陆还眉再醒过来的时候，已经是第二天早上了，在桌子上趴着睡了一夜，她感觉脖子有些痛，隐隐约约记得一些昨夜的片段，还有南宫灵……似乎生气了，无花好想也说了什么。
　　一时间有些想不起来。
　　南宫灵看起来并没有昨日那般生气了，他端着盆水过来：“陆姑娘先洗漱一番吧。”
　　“多谢。”
　　陆还眉却并没有离开丐帮，而是干脆留了下来，南宫灵没有赶人，也默认了陆还眉可以留下来这件事。
　　结果陆还眉等来的，是和无花一起来的楚留香，说是来履行和无花的棋酒之约，但要喝酒，就要再带上南宫灵。
　　陆还眉扶额，难怪南宫灵忽然开始备起了酒菜。
　　“陆姑娘又在啊？”楚留香笑着坐下来，“陆姑娘今日也与我们一同畅饮吗？”
　　陆还眉这次倒是拒绝了，说是有些事情，便起身离开，将空间留给了他们三个。
　　陆还眉则是送了封信给陆小凤——当然不是她来送，而是找了间驿传，将信寄向百花楼，倒也没说什么，就是告诉他们一声自己短时间内回不去了。
　　陆还眉还未进入，就看见楚留香从后院窜了出来，正好和陆还眉打了个照面。
　　楚留香心中对南宫灵也有怀疑，如今碰上同他交好的陆还眉，也不由得有了几分防备，陆还眉并没有说什么，只不过是对楚留香点了下头，为楚留香让了路。
　　楚留香一怔，向陆还眉点头致谢，却没想到陆还眉也跟在了他身后，陆还眉知道楚留香的担忧，她道：“安心。”
　　陆还眉这样说，便真的是要他安心，楚留香应下，虽然不知道陆还眉要做什么，却也隐约察觉到了陆还眉和南宫灵并不是一伙的。
　　到了任夫人那里，陆还眉便没有再跟着，似乎是有自己的打算，两人从头至尾没什么交流，却也有了默契。
　　陆还眉在等，等白玉魔。
　　白玉魔下来的时候，遇到的便是拦路的陆还眉，白玉魔一挑眉：“那位姓陆的姑娘，怎么，在等楚留香？”
　　陆还眉看过去，道：“等你。”
　　“等我？等我做什么？”
　　陆还眉实话实说：“杀你。”
　　见陆还眉这认真的模样，心知这一战是逃不掉了，他笑：“那就看你有没有这个本事了！”
　　陆还眉身似飘屏，起初还能勉强应对，等到后来，白玉魔的眼睛已经完全跟不上陆还眉的速度，下一刻，白玉魔便感到腰上一痛，紧接着身体便飞了出去，狠狠摔在了地面上，白玉魔趴在地上许久，才终于反应过来刚才发生了什么。
　　可惜已经晚了，白玉魔眼前泛黑，在断了腰的剧痛下没了气息。
　　楚留香出来的时候，看见的就是这样的场景，楚留香看向白玉魔，又看向陆还眉，最终叹了口气。
　　“楚香帅在为他惋惜？”
　　楚留香否认：“不是，只是觉得，脏了陆姑娘的手。”
　　“那些事，和南宫灵有关，是吗？”陆还眉去看楚留香，眸中带着悲伤。
　　“是。”楚留香拍了拍陆还眉，安慰的话怎么也说不出来，因为他此刻的心情也和陆还眉一样。
　　于是二人一拍即合，一同赶回丐帮，他们到了香堂，香堂灯火通明，南宫灵仿佛早就知道一般，在这里等着他们。
　　南宫灵看着陆还眉的眼神带着怨带着恨，这样的情绪，倒是让一旁的楚留香感到有些莫名，他不知道他们两个之间的事情，可又想不到陆还眉为什么会被南宫灵恨上。
　　南宫灵和楚留香彻底撕破脸，甚至还带出了苏蓉蓉威胁，用苏蓉蓉威胁的了楚留香，也同样威胁到了陆还眉，陆还眉不敢动，她和楚留香在明，一旦有什么动作，苏蓉蓉恐怕便会出事。
　　只听“嗤”的一声，一线乌光，挟带着尖锐的风声，毒蛇般卷住了那大汉的咽喉，陆还眉眼疾手快上前将苏蓉蓉推到了角落。
　　方才出手的人，正是黑衣少年——或者应该叫他黑珍珠，以及一点红。
　　一点红要杀南宫灵，陆还眉没动，只因为她知道，论武功，这二人平分秋色，谁也杀不了谁。
　　陆还眉苦笑，心知这件事，无花也脱不了干系。
　　“楚留香，你若想解决这件事，就跟我走吧！”南宫灵又看向了陆还眉，“陆姑娘也一起吧。”
　　他们又来了大明湖边，垂阳下，有一艘画舫里还亮着灯火，从敞开着的窗子向里看，舱里明烛高燃，竟已摆好了一桌酒菜。
　　作者有话说：


第33章无花想要杀你！
　　三人进入画舫，画舫荡入湖心，四面水雾，向外看去，是朦胧的雾，为着画舫凭填了几分神秘。
　　但无论是陆还眉还是楚留香，都感受到了浓浓的杀气，写画舫中，似乎隐藏着什么杀机。南宫灵想连陆还眉一起杀了吗？陆还眉不知道。
　　没人能在水里杀了楚留香，这一点，南宫灵不可能不知道，所以，只可能是另一个人让南宫灵将楚留香带来了的，至于另一个人是谁，陆还眉心中已知道是谁。
　　能指使南宫灵的，无非就是无花了。
　　无花同楚留香也有些交情，不可能不知道在水上是没人打的过楚留香的，南宫灵说，那人告诉他，等到他自己不能解决这件事时，就将楚留香带到这里来，等那人来解决。
　　但是这其中有不对劲的地方，很不对劲。
　　无花为什么要这么做？
　　陆还眉想不通。
　　除非，无花的目的并不是杀楚留香，而是……
　　南宫灵举杯，在那杯酒即将入口的时候，陆还眉快步上前将酒杯夺了过去。
　　“嗯？陆姑娘这是作甚，我不是为陆姑娘倒了酒吗？”说罢，便伸手去拿楚留香和陆还眉的那两杯酒。
　　陆还眉将手中酒扔给楚留香，被楚留香稳稳接住，一滴都不曾洒出，而南宫灵手中的两杯，又被陆还眉夺走，重新倒回了酒壶，杯子被陆还眉放回去，酒壶却被陆还眉握在手中。
　　南宫灵皱眉：“陆姑娘这是做什么，怕我下毒？”
　　陆还眉摇头，拿起拂尘走到画舫边，一甩拂尘砸在水面上，水花四溅，还有几条鱼落到了画舫上，陆还眉将拂尘放在地上，一手握着鱼捏开它的嘴，一手将酒壶中的酒灌入了它的口中。
　　“陆姑娘何必如此糟践这……”
　　南宫灵的那个“酒”字还没出口，便见到那条鱼的身体开始肿胀，楚留香伸手去摸，发现原本应当是冰凉的鱼都有些发热，他和陆还眉几乎同时开口：“这酒中有天一神水。”
　　但凡陆还眉没有及时反应过来夺走酒，现在死的就不是一条鱼，而是南宫灵了。
　　南宫灵睁大眼睛，不敢相信：“他……他怎会在酒中下毒？我不信！他……他肯定是没想到我也会喝……我……”
　　楚留香皱眉，不明白南宫灵对那个人为什么到底信任：“你到现在还看不明白吗？你背后的那个人，要杀的不是我，而是你！他明知没人能在水中杀我，他明知我会因为借呗不会喝着船上的茶！你却绝不会对他有戒备之心。他一开始想要杀的就不是我，而是你！”
　　“我不信！他为什么要害我？他没理由！”
　　“他有理由！”陆还眉打断南宫灵的话，她皱着眉，语气都带着怒，呼吸都有些急促。
　　楚留香从没见过气成这样的陆还眉，她眼眶都是红的。
　　理由。
　　南宫灵自然想得到无花杀他的理由，只要南宫灵死了，线索就断了，而陆还眉没有证据向楚留香证明是他，他仍旧可以继续逍遥法外。
　　南宫灵只是不愿意相信。
　　“我不信……我不信……”南宫灵浑身像失了力气一般跌坐在地上，这个事实，他无论如何都不愿意相信。
　　陆还眉上前去，一掌打晕了南宫灵，将南宫灵拎着扔给了楚留香：“照顾好他。”
　　说罢，陆还眉便要离开。
　　楚留香接住被推过来的南宫灵，他看向陆还眉，问道：“陆姑娘要去哪？”
　　陆还眉的声音已经远了，她的声音从远处传来：“去找无花算账。”
　　陆还眉都这样说了，楚留香当然也明白了陆还眉的意思，南宫灵身后的人，竟然是无花？陆还眉和他们到底是什么关系？
　　大明湖边不远处，无花就在那里，他早就料到，若是陆还眉发现不对便会来找他，所以他没逃走，他留下来等陆还眉。
　　“天枫源一！为什么杀南宫灵？”陆还眉怒气冲冲地来同无花对峙。
　　无花笑着：“二娘猜得到的事情，为什么还要问呢？”
　　“他是你亲弟弟。”
　　无花道：“那又如何？”
　　无花不在意，他在意的，只不过是自己的霸业。若是成功，他自然愿意和南宫灵一起，若是失败，南宫灵自然也是可以随意抛弃的棋子。
　　“二娘对我失望了吗？”无花看着她，眸中带着水光，仿佛要哭出来。
　　无花的身体忽然倒下，陆还眉上前扶住，她发现，无花的脸色铁青，乌黑的鲜血从嘴角溢出，他竟是服了毒。
　　“二娘，霸业我不要了，我不做了，这样，你还生气吗？”
　　无花的眼睛渐渐合起来，自己听不见陆还眉的声音了。
　　楚留香带着南宫灵，和黑珍珠一起过来的时候，看见的便是如此情景。
　　那些事情，黑珍珠也已经知道了，知道了无花是杀了他父亲的幕后主使，气的便要上前去，恨不得将无花的尸身碎尸万段。
　　然而黑珍珠刚绕道陆还眉的身前，便看见了陆还眉在哭，她坐在地上，腿上躺着的是无花的尸身，她眉头微微蹙着，眼泪一直在掉，抬头去看黑珍珠，那一双一向波澜不惊的眼睛泛着泪光，她什么都没说，又仿佛什么都说了。
　　黑珍珠原本想要去抽无花尸体的动作都顿住了，他都手本来都抬了起来，此刻却又放了下去。
　　他和陆还眉也有几面之缘，他没想到，陆还眉这样的女人，会因为无花哭，他本以为，陆还眉这样淡漠的人不会有什么情绪的。
　　于是，黑珍珠又退回了楚留香身边。
　　楚留香问：“怎么又回来了？”
　　“死都死了，我再怎么生气也没用。”主要是看陆还眉哭得太可怜，他实在是下不去手了。
　　楚留香一直扶着晕着的南宫灵，和黑珍珠又在原地站了半天，见陆还眉还在哭，黑珍珠决定去安慰安慰，他收起鞭子走了过去，蹲下身，拿出手帕帮陆还眉擦眼泪。
　　陆还眉却忽然握住他的手，黑珍珠挣扎了一下没收回来，他听见陆还眉说：“对不起。”
　　黑珍珠皱眉：“和你有什么关系？事情是他做的，如今死了也是他罪有应得，你为他难过，不值得，虽然我不知道你和他是什么关系，但是他不值得你为她难过，也不值得你替他道歉。”
　　“但终究是我的错的。”
　　黑珍珠不知道陆还眉到底在想什么，也不想和她犟这个，在陆还眉松手之后，就站了起来，又弯下腰将手帕塞给了陆还眉。
　　陆还眉看着手帕，过了半晌说了声：“谢谢。”
　　也不知道是谢黑珍珠给她这手帕，还是谢黑珍珠没有分无花的尸。
　　黑珍珠离开后不久，南宫灵也醒了过来，他们仍旧在大明湖畔，南宫灵自然也看见了躺在陆还眉腿上的无花，他推开楚留香快步跑过去，跪在地上颤抖着伸手去探无花的鼻息。
　　他猛地收回手，有些不知所措，他推开陆还眉将无花的尸体抱在怀里，眼泪止不住，南宫灵摇晃着无花：“哥……哥……你别吓我……哥……”
　　楚留香一惊，难怪南宫灵不愿意相信无花会杀他，原来竟是因为他们二人是兄弟。
　　“都是你的错！陆还眉！”南宫灵紧紧抱着无花的尸体，蓄满泪水的眼注视着陆还眉，“你当初为什要走？你为什么不回来？都是你的错！要不是你，我生母不会死！父亲不会死！哥哥也不会死！这都怪你！”
　　陆还眉抿唇：“这本并非我所愿。”
　　“那你还想怎么样？你不是说会给我们解释吗？解释呢？”
　　楚留香不清楚他们之间到底发生了什么，但他仍是上前挡在了他们二人中间：“南宫灵，你冷静点，这其中说不定有什么难言之隐。”
　　“随你们怎么说！反正我也打不过你们！”南宫灵委屈地抱住无花的尸体，仿佛这样能得到安慰似的。
　　等到南宫灵冷静下来，他沉默着带着无花的尸体离开，楚留香和陆还眉都没有跟过去。
　　楚留香看着南宫灵离去的背影，道：“无花其实还是心软了。”
　　陆还眉“嗯”了一声，又说：“我知道。”
　　南宫灵是很听无花话的，若非无花授意，他是不会将陆还眉这么一个变数带上画舫的，因为陆还眉是半个知情人，很容易就能推测出酒中有毒。让陆还眉上画舫，就是想让陆还眉推测出来，从而救下南宫灵。
　　陆还眉的心情不太好，楚留香便主动发出了邀请：“陆姑娘随我去我船上吧，蓉蓉她们都在，你们都是女孩子，呆在一起聊一聊说不定心情会好些，陆姑娘意下如何？”
　　陆还眉抬头望天，并没有立刻给出答案，楚留香也不急，就站在陆还眉的身边等着。
　　陆还眉最终给出了答案：“好。”
　　但是他们两个最终还是没有休息成，只因为苏蓉蓉她们全部失踪被人劫走了！
　　。
　　南宫灵回到丐帮，想着安置一下无花的尸体，因此一直在忙碌，哪怕无花已经死了，他也想给自己兄长最好的。
　　一切都已经准备好了，但无花的尸体，却不翼而飞。
　　作者有话说：
　　再过一两章，我们的另一位女主人公就要和还眉碰面了！掌声——鼓励——


第34章李琦、龟兹王妃
　　他们要去大沙漠，所以陆还眉又给陆小凤寄了一封信过去，之后，才和楚留香一起去救苏蓉蓉她们。
　　楚留香还特意去找了胡铁花以及姬冰雁，本来姬冰雁是不愿意来的，但是胡铁花劫走了姬冰雁的两个侍女——迎雁和伴冰，她们的双手被胡铁花用绳子捆住了。
　　陆还眉皱眉，上前去解开了迎雁和伴冰手腕上的绳子，那绳子过于粗糙，甚至在两个姑娘手腕上留下了明显的痕迹。
　　陆还眉取出药膏，为她们轻轻涂抹，楚留香和胡铁花站在一起，楚留香脸也沉下来，对胡铁花的这个行为并不认同，所以他没有理胡铁花，而是拉开椅子让两位姑娘坐下。
　　陆还眉本就不是话多的性子，胡铁花也是好不容易能和陆还眉聊一聊，但是这下，无论胡铁花说什么，陆还眉都不愿意和胡铁花说一句话了。
　　楚留香笑道：“本来你若是追求陆姑娘，她前面只不过拦着一个陆小凤和一个花满楼，经此一事，你在陆姑娘心里恐怕，恐怕一点位置都不可能有了。”
　　他们这话并没有避着陆还眉，此时陆还眉正在喝茶，闻言，放下了茶，神色认真：“我有恋人。”
　　“啊？！”最震惊的还是胡铁花，他虽然喜欢美女，但是对于有恋人的，他还是下不去手的，他低声嘀咕道：“你怎么不早说……”
　　楚留香也很意外，他是真的没想到陆还眉竟然是有恋人的，他本来以为，他和陆还眉是朋友，结果陆还眉有恋人这件事，他都不知道，不仅不知道，连见都没见过。
　　不过又想到陆还眉的性格……如果没人问，她似乎确实不会主动说出来。
　　“会见到的，”陆还眉看向楚留香，也猜到了楚留香在想什么，“她就在沙漠，你会见到的。”
　　“哦？竟然在沙漠吗？那我开始期待起来了，我很好奇，能让陆姑娘倾心的，到底是什么样的人。”楚留香笑道。
　　他们在送两位姑娘回去的路上，遇到了一个队伍，姬冰雁正在其中。
　　在路上，他们遇到了两个垂死的人自称是被强盗打劫了，却被姬冰雁戳穿最近并没有强盗的踪迹，胡铁花坚持救人，楚留香也同意了，没想到那两个人竟用暗器毁了他们的水袋！暗器上还有毒！
　　整整十几只水袋，都被打漏了，留下来的水也因为有毒而不能再喝。
　　胡铁花承认了错误，大叫着让他们骂他。
　　陆还眉却淡定，他们来沙漠，当然带了不少东西，陆还眉背后便背着帐篷，但不止背了帐篷。
　　陆还眉抖开帐篷布，只见里面掉出了十几个羊皮囊，楚留香上前去，捡起一只，晃了晃，看向了陆还眉，语气带着不确定：“是水？”
　　“嗯，怕水不够。”陆还眉担心水不够用，又担心路上出什么意外，便将水藏在了帐篷里。
　　楚留香笑了起来：“好！好！不愧是陆姑娘！陆姑娘这下真真是救了大家的命！”
　　在沙漠里，若是长期没有水，会因为却水而死，可陆还眉带水了。
　　什么叫柳暗花明？这就是柳暗花明！
　　胡铁花睁大眼睛看着那些水：“陆姑娘，你可真是我们的救星。”
　　这些水，暂时是够的。即便如此，他们还是需要寻找水源，以防水不够喝。
　　水源没找到，倒是遇到了不少麻烦，包括但不限于看见彭门七虎的尸体、被黑衣人拦路搜一个叫做极乐之星的东西、一间放了肉汤的木屋——里面有个神龛，神龛里是石塑的佛像。
　　汤没有毒，但是狗的嘴里有毒，他们让狗尝汤，汤也有毒了。
　　最终他们没喝上肉汤。
　　但陆还眉，却总觉得，好像有人在盯着她。
　　哦，他们还不小心看到了姑娘们洗澡，他们本来是去找水源的，并没有想到有姑娘在洗澡，其中一位，还是个公主，然而凭着楚留香的脸、会说话的嘴以及个人魅力，他们意外的还成了座上宾。
　　这里不仅有他们，还有其他的武林名人，众人比武，陆还眉并没有参与。
　　陆还眉在意的，只是那种被窥视的感觉越来越重，楚留香问道：“陆姑娘，怎么了？”
　　陆还眉摇头：“没什么。”
　　胡铁花还订了个婚，当然，这并不会让陆还眉在意。
　　陆还眉饮着酒，忽然觉得，自己已经知道了是谁在盯着她了，特别是，龟兹王妃进来的时候。
　　只一眼，陆还眉就认出来了那人是谁。
　　哪怕那人是易容了，她也认出来了。
　　听龟兹王说，龟兹王妃身子骨不好。龟兹王妃本是坐着不动的，她却忽然看向陆还眉，对陆还眉笑了一下，陆还眉点头回礼。
　　龟兹王妃一直在看陆还眉，她只浅浅啜了两口酒，就盈盈站起，嫣然道：“但望各位尽欢，我体力不支，要先告退了。”
　　路过陆还眉面前的时候，她脚步顿了一下，侧目去看陆还眉，陆还眉也看着她，她知道，陆还眉已经认出她是谁了。
　　龟兹王妃忽然说：“这位姑娘，可否送我回去？”
　　龟兹王看向陆还眉，又看王妃：“这里这么多侍女，也可送你回去，更何况那位姑娘是是客人。”
　　龟兹王妃在他心中固然重要，可那毕竟是客人，于情于理，她的要求都实在有些无礼。
　　龟兹王妃垂眸，一副我见犹怜的模样，解释道：“我只是觉得这位姑娘很合我眼缘，想让她陪陪我，我身子病着整日呆在房中，你们都忙，谁都不陪我……我……”
　　龟兹王妃不再说了，陆还眉却站起了身：“不过是一送，再陪一陪罢了，我去也无妨。”
　　龟兹王妃拉住陆还眉的手，看起来十分感动：“多谢姑娘愿意体谅我。”
　　龟兹王见陆还眉都没意见，也就让她们离开了。
　　陆还眉扶着龟兹王妃回到了住处，龟兹王妃将侍女都遣了出去，这下，便只剩下她们两个了。
　　龟兹王妃看起来却丝毫没有病态了，仿佛再健康不过，她伸出手，捻起陆还眉的一缕头发，笑着，唤了一声：“还眉。”
　　作者有话说：
　　我们的另一位女主人公李琦终于回来啦~


第35章阿琦
　　既然她都已经叫出了陆还眉的名字，陆还眉也没有再装没认出来的打算，陆还眉唤道：“阿琦。”
　　气氛便忽然变得旖旎起来，陆还眉被李琦按在桌面上亲吻，陆还眉索性搂住李琦的脖颈迎合着这个久别重逢的吻。
　　李琦将头靠在陆还眉肩膀上，手掌抚摸着陆还眉的身体，语气带着责怪：“你怎么让我等了这么久！”
　　“抱歉，出了点意外。”
　　李琦立刻从陆还眉身上起来，去脱陆还眉的衣服，却看见了陆还眉肩膀上的那个疤痕，李琦伸出手抚摸着那一块疤痕，眸中带着水光，有些心疼陆还眉，将陆还眉一把抱在怀里。
　　陆还眉解释道：“不是因为这个。”
　　“我知道……”李琦推着陆还眉往床的方向退，直到整个人都摔在了床上，“你慢慢说给我听，好不好？”
　　“好。”
　　陆还眉便真的开始说，而且，是说了所有，包括她是穿越的这件事。李琦虽然没听说过穿越这个词，但是结合陆还眉的话，她也能猜出来这个词的意思。
　　由于李琦的手一直在作乱，陆还眉说话的时候气都有些不稳，即便如此，她也没有拒绝李琦动作，由着李琦做什么。
　　之后，陆还眉又说起了蝙蝠岛的事情，李琦听得皱眉——当然是因为听见原随云要将陆还眉送去做妓，她气极，原随云真该庆幸自己已经死在了陆还眉手中，不然若是落到她手里，她定要他求生不得求死不能！
　　李琦手上的力道忽然重了几分，让陆还眉没忍住发出了声音，却又被李琦吻住唇，将呻.吟通通堵了回去。
　　她们就这样温存着，什么都没有想，只有久别重逢的愉悦。
　　离开李琦这里的时候，陆还眉走路都有些虚浮，衣服下面也尽是吻.痕，而那场宴会，正好结束了。楚留香和陆还眉打了个照面。
　　楚留香疑惑道：“陆姑娘怎么去了这么久？宴会都已经结束了，还出了点小问题。”
　　陆还眉倒是没有隐瞒，直接道：“私会。”
　　“啊？”楚留香一时摸不清陆还眉到底是说的实话，还是难得的开始同人开玩笑。
　　侍从也走出来，带着他们去住的地方。
　　楚留香当然注意到了陆还眉的脚步虚浮，结合刚才陆还眉的话，他自然也是想得到陆还眉这是经历了什么。
　　楚留香真是想不到陆还眉的那位恋人是谁，特别是陆还眉还笑着对楚留香说：“你们已经见过了。”
　　这下，楚留香是真的想破脑袋都想不到。
　　但能让陆还眉笑着提起来，那应当是相当不错的人了。
　　范围看起来不大，但楚留香还是想不到。
　　楚留香连连叹气：“唉，陆姑娘这可真为难人呐。”
　　深夜，陆还眉一个人躺在床上，喜悦过后，脑子终于后知后觉地意识到了事情的不对，李琦现在好像还是成反派了，该发生，她还是没能阻止，但是李琦现在，想做什么，她不知道。
　　陆还眉没能多想，因为空气中弥漫开一种香气，让陆还眉生了困意，不知不觉间睡着了。
　　胡铁花的婚期就在第二天，龟兹王摆宴，龟兹王妃也在，陆还眉的目光有意无意地看过去，终于还是引了楚留香的注意。
　　楚留香端着酒杯坐在了陆还眉的面前：“你在看王妃？”
　　“是，也不是。”
　　“嗯？那是看龟兹王？”
　　陆还眉摇头：“不是。”
　　那就还是在看龟兹王妃了，楚留香不得不承认，龟兹王妃虽然上了年纪，却风韵犹存，美得让人移不开视线。
　　“陆姑娘的那位恋人，也在场吗？”楚留香还是不死心，他今天非要看看到底是什么样的人能让陆还眉倾心。
　　陆还眉点头：“自然在的。”
　　“哦？在哪里？”
　　“我正看着的那位。”
　　楚留香以为陆还眉看向了恋人，结果陆还眉的目光还是落在龟兹王妃身上，他愣了愣，有点难以置信：“你说你恋人是……”
　　楚留香凑到陆还眉耳边，压低了声音：“王妃？”
　　陆还眉的答案是：“是现在坐在龟兹王旁边的王妃。”
　　楚留香忽然感觉到一个视线，他看过去，就看到了龟兹王妃正皱着眉看他，直到楚留香和陆还眉拉开了距离，龟兹王妃才移开了视线。
　　楚留香喃喃道：“我还是去吃烤骆驼吧。”
　　如果说，楚留香一开始以为陆还眉是在开玩笑，那么当龟兹王妃那带着敌意的眼神看过来的时候，楚留香就不得不相信了。
　　龟兹王听说过楚留香，如今也要仰仗着楚留香帮忙，那一向是由龟兹王来吃的蛋黄，便被龟兹王用银刀挑给了楚留香。
　　但是这蛋黄有毒。
　　自然不是龟兹王想要害楚留香，而是有人想害龟兹王。
　　骆驼肚子里是只羊，羊肚子里是只鸡，鸡肚子里才是这蛋，蛋白里才是蛋黄，而毒，只在蛋黄中。
　　下毒这人，倒也是厉害。
　　只不过，能识破这蛋黄中有毒的楚留香，更厉害。
　　龟兹王妃已经离开了，毕竟她身子骨弱都是众所周知的事情，只有陆还眉知道，龟兹王妃是假装的。
　　“陆姑娘回帐篷中休息吧，沙漠里的下半夜，还是不好过的。”
　　“不……”陆还眉刚想同楚留香说自己不用回帐篷，一块小石头忽然打中了陆还眉的背部，这下陆还眉还能不知道李琦的想法吗？
　　陆还眉便道：“好，香帅自己也注意身体。”
　　楚留香笑着应下，倒是没想到陆还眉竟然还会让别人注意身体，看起来爱情真的能改变很多东西，哪怕陆还眉的那个恋人是个有夫之妇……
　　天哪。想到这件事，楚留香又开始觉得头疼了，陆还眉真的是很擅长不鸣则已一鸣惊人，这把更是来了个大的。
　　陆还眉回到自己的帐篷，刚坐在床上，就被人从身后抱住倒在了床上。
　　陆还眉回过头，借着帐篷中昏暗的光，她看见了李琦的脸，没错，不是龟兹王妃的脸，而是李琦的脸。
　　李琦这张脸比之陆还眉的记忆，并没有差多少，唯一不同的，只有李琦眉目之间看起来更有风韵，眸中眼波流转，看着更勾人。
　　李琦摸着她的脸，吻她，陆还眉拥着她，是，温柔乡。
　　作者有话说：


第36章石观音的面目
　　陆小凤来得比陆还眉想得要快。
　　陆小凤自知不能擅闯妹妹的帐篷，便在帐篷前等着，他和花满楼处理完上官飞燕的事情之后，回到百花楼发现信的第一时间，便赶了过来，他们路上倒是没有遇到任何意外，十分顺利的到达了这里。
　　等到陆还眉走出帐篷的时候，便看见了左右门神一样一左一右站在门口的两个人。
　　“兄长，你们来了。”
　　陆小凤听见陆还眉的声音，一转头，询问陆还眉过得好不好的话语梗在了喉头，原因无它，他看见了陆还眉脖颈上的吻痕。
　　“嗯？陆兄怎么忽然不说话了？”花满楼觉得奇怪，明明在路上的时候，陆小凤的嘴碎得要死，怎么见到了陆还眉本人，反而不说话了？
　　陆小凤愣愣地看着陆还眉，半晌，看向花满楼，道：“我真羡慕你什么都看不见，我现在简直想知道，我为什么不是个瞎子。”
　　“陆兄到底看见了什么？”陆小凤的话，说得花满楼云里雾里的，完全不知道到底怎么了。
　　陆小凤苦笑：“咱们家鲜花被人采了。”
　　这分明是陆小凤意料之中的事情，他本来就知道，如果陆还眉找到李琦，可能会重新在一起，温存温存，但是他没想到这样的一天来的竟然这样快。
　　这比丹凤公主是上官飞燕假扮的都令人难以置信。
　　听见陆小凤这样说，花满楼哪里还不知道陆小凤的意思？他只是笑着说：“还眉自有分寸，而且，陆兄，说实话，在这种方面，你并没什么说还眉的资格。”
　　这确实是陆小凤不得不承认的一点。
　　陆小凤倒是好奇，让陆还眉心心念念这么多年的李琦，到底长什么样、是个什么样的人！
　　“还眉，我方便进入吗？”陆小凤指着陆还眉的帐篷问道。
　　陆还眉点头，侧身让陆小凤进入。
　　陆小凤快步进去想要看看陆还眉的恋人，结果帐篷里面一个人都没有，陆小凤傻眼了：“人呢？”
　　“早就离开了，”陆还眉道，“我也没说她在帐篷里，兄长。”
　　陆小凤仔细一想，哦，确实没说。
　　陆还眉问：“要一起去找楚留香吗？”
　　“好。”陆小凤点头，反正他和花满楼本来就是为了陆还眉来的，那自然是陆还眉去哪他去哪了。
　　陆还眉找到楚留香的时候，是在胡铁花那里，龟兹王和琵琶公主也在，正是因为和胡铁花成亲的新娘子死了，龟兹王坚持说，那具尸体是他的女儿，当然不是琵琶公主，而是琵琶公主的姐姐。
　　胡铁花坚持说人不是他杀的，他昨天回到新房就一直没有看见新娘子，自己独守空房一个晚上，今天出去找楚留香再回来，便看见了放在床上的尸体。
　　陆还眉本以为，和胡铁花成亲的是琵琶公主，结果竟然是场骗婚。
　　胡铁花有杀人的嫌疑，纵然陆还眉相信胡铁花不是那样的人也没用，问题是，龟兹王不相信。
　　有楚留香做担保，龟兹王答应给他们三天时间调查凶手，不然就要胡铁花偿命，之后，龟兹王他们便离开了。
　　陆还眉心中警铃大作，她连忙上前询问胡铁花：“你是什么时候去找楚留香的？”
　　胡铁花道：“半个时辰前，怎么了？”
　　时间对上了，那个时间，李琦已经离开她的帐篷了。
　　见陆还眉眉头紧锁，楚留香上前去：“陆姑娘可是想到了什么？”
　　陆还眉语出惊人：“现在的龟兹王妃，是石观音。”
　　众人大骇，楚留香连忙追问：“陆姑娘是怎么知道的？”
　　陆还眉也不愿意再帮李琦隐瞒：“我说了，那是我恋人，昨晚，我们在一起。”
　　陆小凤听得更是一阵心惊，那个被灭了门又回来报仇之后失踪的可怜女人，竟然是现如今残酷狠毒的石观音？！
　　难怪自己之后怎么都查不到任何关于李琦的消息，难怪……
　　陆还眉抿唇，垂下眸子：“我一早就知道这个龟兹王妃是石观音假扮的，处于私心才未告知，这才导致了悲剧……对不住。”
　　楚留香摇头，道：“若是这样想来，陆姑娘一早便提醒过我现在的龟兹王妃是假扮的，是我疏忽，那我也有错。”
　　“不是，香帅，这并不怪你。”
　　楚留香笑：“如果不怪我，又怎能怪你呢？”
　　陆还眉沉默。
　　楚留香又继续道：“这本就不怪你，也不坏我，是石观音利用你的感情和恻隐之心笃定你不会告诉我，又利用我对你的信任笃定我不会怀疑你的恋人，说到底，这本就是她阴险。”
　　陆还眉转身要离开，陆小凤和花满楼刚要跟过去，就被陆还眉叫住：“兄长，花满楼，我自己去和谈谈。”
　　可陆小凤却有些担心。
　　陆还眉很坚持：“她不会伤害我。”
　　说罢便快速离开了胡铁花的帐篷，直往龟兹王妃——也就是李琦的住处而去。
　　陆还眉进入她的帐篷时，没有一个人阻拦，想来是李琦早就料想到了陆还眉会来。
　　见到陆还眉进来，李琦站起来走过去，她笑着：“还眉来得比我想象的要慢。”
　　“你到底想做什么？”紧接着，陆还眉便一阵头晕，空气中似乎有什么迷药……
　　是点着的熏香。
　　和她帐篷里一直点着的，是同一个味道，她在胡铁花那里也闻到了，所以她以为，是拿着侍女侍从点的，她以为，每个人的帐篷都有熏香。
　　原来，竟然是李琦放的迷药。
　　陆还眉再醒过来的时候，已经不是在帐篷里的，入目的是装修得精细的房间，风格很淡雅，很明显是陆还眉往常喜欢的风格。
　　她的经脉也被封住，若是想要逃走，是难如登天，更何况是从石观音手底下逃走。
　　推门进来的是石观音，她已经卸下了易容，她温柔笑着坐在陆还眉的床边，眼睛亮晶晶地，问道：“这间房，喜欢吗？”
　　陆还眉却不理她，石观音拉住她的手，将她的手贴在自己脸上：“还眉在生气吗？在气我吗？”
　　陆还眉点头，又摇头：“我在气我自己，与你无关。”
　　“还眉怎么这样说？”石观音抚摸着陆还眉的脸，眸中尽是柔情，仿佛两个人还如同以前那样。
　　陆还眉问：“这是哪里？”
　　“鬼船上，我带你去我的地方，给你见见我的弟子们，我现在都已经做师父了，我也能保护还眉了。”
　　陆还眉没有说话，目光落在门口，那里站着一个人，三角脸、老鼠须，脸色蜡黄，獐头鼠目，让任何人看了都不想再看第二眼，但陆还眉偏偏盯着他看。
　　熟悉，太熟悉了，那人身上的气质。
　　那人叹气，将人.皮面具摘下，露出那一张目如朗星，唇红齿白，面若好女的脸，正是前阵子“死”在陆还眉面前的妙僧无花。
　　无花面上带着温柔的笑意：“果然什么都瞒不过二娘。”
　　陆还眉并没有问无花为什么在这里，也没有问为什么他还活着，这本身就没什么可问的，答案都已经摆在陆还眉的面前了，是无花假死骗了陆还眉，又跑来大沙漠投靠石观音。
　　所以陆还眉问的是：“南宫灵呢？”
　　无花走进来，现在床边，看上去恭恭敬敬的，他回答陆还眉说：“我自己跑过来的，没有带小弟来，他还在丐帮。”
　　无花顿了顿，又补充道：“这次是真的，没骗二娘。”
　　陆还眉道：“但以他的性子，你的尸首不见，他定然会寻你。”
　　“但他什么都查不到的，二娘请放心，”无花这样说，“因为我会带易容，即便是将来面对面，他也是认不出我来的。”
　　“面具永远是面具，戴不长久。”陆还眉这话既是说给无花，也是说给石观音。
　　“二娘，琴染了血腥，便再弹不出那样空灵的乐曲了。”这是在说他自己，也是在说石观音，原来一早，无花便已经提醒过了。
　　石观音因为他们两个旁若无人的聊天感觉有些不高兴：“好了，无花，你出去。”
　　“是，母亲。”无花果真离开了，甚至带上了门。
　　“石观音，你到底想做什么？”
　　石观音垂眸，眸中泛着泪光，看起来很难过，她质问：“你不爱我了吗？你为什么要这么叫我？”
　　“我爱你，”陆还眉回答得没有丝毫犹豫，“但我不认同你行为。”
　　“我以为，你会一直支持我的……”
　　陆还眉道：“那是建立在没有伤害任何无辜的情况下。”
　　闻言，石观音也知道装不下去了，索性擦掉了那虚假的眼泪，她将陆还眉揽在怀里，让陆还眉面对着她，她去吻陆还眉的额头，却被陆还眉躲开，一个吻便落在了陆还眉的眼角。
　　“还眉，我不需要你理解我，我只需要你等着，我要钱、权、名、爱，我哪个都想要，等我将龟兹国拿到手，我就是太后，到时候无论是什么我都有，你也好，无花也好，南宫灵也好，将南宫灵也带过来，我们都好好在一起生活，就像以前那样。”
　　陆还眉却摇头，只道：“回不去。”
　　作者有话说：


第37章你是我二娘的兄长，自然是我舅舅
　　“怎么会回不去，到时候我什么都有，我们也一直在一起——”石观音忽然停了一下，忽然想起了什么，“哦，对，天枫和绪子都不在，不过没关系，我们还在一起就好。”
　　陆还眉摇头：“你不明白。”
　　“难不成你要为了那些不相干的人同我置气吗？你以前明明什么都不在乎，你以前明明就算是旁人死在你面前你都不在乎，为什么现在偏偏在乎了？”石观音皱眉，她不理解，她真的不理解为什么陆还眉会变成这样，陆还眉以前眼里分明只有她的，现在却有太多太多人了。
　　“我无法否认我以前是那种人，但现在，我确实想要做些什么。”陆还眉也知道石观音说的是对的，她以前就是那样的人，面对凡事都抱着事不关己的态度，但现在不是了。
　　石观音问：“是因为楚留香吗？”
　　陆还眉叹气，道：“与他无关，而是人都会变的。无论是你，是我，是源一，又或者别的什么人。”
　　“没关系了……”石观音扑倒陆还眉，“只要你在就好了，变了也没关系的……还眉……”
　　石观音在陆还眉脸上亲了亲，才打算离开，她甚至没有锁门，倒不是笃定陆还眉不会离开，而是有足够的自信陆还眉离不开这里。
　　在石观音离开后，陆还眉尝试冲破经脉的禁锢，却失败了，口中顿时呕红，现在的石观音强她太多了，想要冲破石观音的禁锢，那是难上加难。
　　最终陆还眉放弃了，干脆从房间走出去，刚才尝试冲破禁锢花费了太长时间，现在出来已经看不到石观音了。
　　但是这鬼船说大不大说小不小，想找人并不困难，她确实找到了石观音，以及带上人.皮面具化身吴菊轩的无花，楚留香看见陆还眉脸色苍白，不由得有些担心。
　　他甚至想要上前去救人，却被理智制止了动作，无论如何，他现在冲过去救人，绝对不是正确的选择。
　　楚留香注意到了陆还眉，石观音、无花、长孙红自然也看到了陆还眉，石观音直接走过去，牵住陆还眉的手走，长孙红为她搬出一张椅子，她坐在椅子上，将陆还眉搂在怀里和楚留香说话。
　　楚留香一边和石观音他们说着极乐之星的事情，一边注意着陆还眉。
　　石观音的手搭在陆还眉的手腕上，将内力渡过去，直到陆还眉脸色好转才放开她的手腕。
　　石观音此刻带着面纱，有种若隐若现的美。
　　注意到陆还眉的视线，石观音看过去，对着陆还眉温柔笑笑。
　　石观音没有再回龟兹国，本来，她的计划里是有诓骗胡铁花打探极乐之星的秘密这一项的，但她推测，陆还眉估计已经将龟兹王妃是石观音的事情已经说出去了，这样一来，也没有必要再回龟兹国了。
　　石观音她们离开了，楚留香他们被请到了另一艘船上，迎接他们的是一个白银女子，楚留香没有去追陆还眉所在的船，因为陆小凤已经在上面了。
　　但是陆小凤并没有找到机会见陆还眉，只因为石观音一直和陆还眉在一起。
　　石观音真的很美，美得凡世间没有任何词语可以用来形容她的美，美得让人感觉危险。
　　他就没想过，陆还眉喜欢上的，竟然是这样一个看起来就危险的女人，大概人都是喜欢和自己性格不同的人吧。
　　石观音喜欢陆还眉是毋庸置疑的，他发现，石观音叫上来的每一道菜都是陆还眉喜欢的。
　　陆还眉吃饭没有什么太挑的，什么菜都能吃，问起她喜欢吃什么，她也是说什么都可以，然而陆小凤发现，陆还眉喜欢吃的东西，会比别的多吃几口，他也是花费了很久才摸清楚陆还眉喜欢吃的是哪些东西。
　　而如今，桌上一道陆还眉不喜欢或者感觉一般的菜都没有，可想而知，石观音对陆还眉了解到什么程度。
　　只不过，他们分明只有四个人，桌上却有五双碗筷。
　　直到石观音开口：“四条眉毛的陆小凤，你还是莫再做梁上君子了。”
　　好吧，破案了，多出来的那一副是他陆小凤的。
　　反正也被发现了，陆小凤摸了摸小胡子，便从房梁上跳下来，坐在了陆还眉的另一边——陆还眉和无花的中间。
　　无花皱了皱眉，似乎因此有些不高兴，转过头，对着陆小凤叫了一声：“舅舅。”
　　吓得陆小凤直接从凳子上摔了下去：“舅……舅舅？什么舅舅？别乱叫！”
　　幸好无花此刻已经卸下了吴菊轩的易容，不然陆小凤估计会直接吐血三升。
　　无花笑着：“陆还眉是我二娘，而你是她兄长，那自然是我舅舅。”
　　合理，但又有些荒谬。
　　陆还眉伸手将陆小凤拉起来，陆小凤站起身，拍了拍衣服，重新坐了回去，仿佛什么都没发生一般，并且十分厚脸皮地给无花夹菜：“来，外甥，多吃点，瞧瞧你瘦的。”
　　无花：“……”
　　陆还眉将手放在陆小凤腿上，在陆小凤腿上写下「放心」二字，陆小凤当即明白过来陆还眉的意思。
　　他们吃完饭不久，船停到在了一处石坳中，这便是石观音的根据地了。
　　他们比楚留香他们快了一步，楚留香他们还没有到，不过也无所谓，石观音还是打算先给陆还眉他们安排住处，这个“他们”的“们”，指的自然就是陆小凤了。
　　石观音对陆小凤态度还不错，这完全是因为陆小凤是陆还眉的兄长。
　　一路上，他们遇到了不少石观音门下的弟子，每个人都是恭恭敬敬的。
　　这里，也是有为陆还眉专门建的木屋，门口种着很多紫藤花树，也正是陆还眉最喜欢的花，陆小凤跟着他们走进去，和船中的那个房间并不同，但无疑是陆还眉会喜欢的那种风格——这是陆小凤推测的，因为陆还眉对装扮房间没什么兴趣，导致他一直不知道陆还眉喜欢什么风格的装饰，可这个房间，只一眼，就能够看出是陆还眉喜欢的风格。
　　陆还眉的眼睛亮了下，又迅速暗了下去，她想到，在这大沙漠里建造这样大的一个桃花源有多难，这“桃花源”之下，必然是无数无辜人的尸骨。
　　作者有话说：


第38章出手
　　即便陆还眉来的时候，除了石观音手底下的女弟子之外没有见到其他人，她也能想到这里肯定是有其他人的。
　　注意到陆还眉的神色，石观音道：“你猜的没错。”
　　石观音没有任何想要隐瞒的打算，她就是因为担心陆还眉看到那些人会不高兴才让他们躲着，但很显然，并没有让陆还眉高兴些。
　　“算了，”石观音拉住陆还眉的手，看向无花，“你带着我们哥哥逛一逛吧。”
　　陆小凤刚想说谁是你哥，又忽然想起石观音和陆还眉的关系，石观音要是这么叫，还真没什么问题，即便石观音看着年轻，但石观音你年纪终究比他大，他多少还是有些不自在。
　　“走吧，还眉，我们再去看看楚留香，他们应该到了。”
　　“好。”
　　之后，陆还眉和石观音走了，陆小凤跟在无花和长孙红的身边，在这一处桃花源中闲逛，他手中始终握着一块东西，那正是陆还眉偷偷塞给他的极乐之星。
　　她们到楚留香那里的时候，正好听见两个少女在和楚留香说着迷药的事情，还说石观音带回来一个女人，那个女人指的自然是陆还眉。
　　石观音声音淡淡的：“你们说的话，实在是太多了。”
　　两个小姑娘的脸色顿时变得煞白，毫无血色，很明显，她们在怕石观音，少女跪在地上，双手交叠至于额前一拜：“叩见师父。”
　　“我对你们素来是一视同仁的，这一点，你们方才也说过，是吧？”
　　少女们的声音都在颤抖：“是……这是师父您的慈悲……”
　　石观音笑道：“很好。”
　　石观音看向那位白衣少女——曲无容，语气淡漠地决定她们的生死：“你若不能杀了她们，就让她们杀了你吧！”
　　“石观音！”陆还眉皱眉看向她，语气带着几分怒，石观音只是看了她一眼，仍旧坚持自己的决定。
　　楚留香也为她们说情，陆还眉也说：“何至如此？阿琦。”
　　“便是你这样叫我，我也不会改变我的决定，还眉。”石观音要她们死，不是因为她们话多，而是因为她们自己找死，谁让她们竟然胆大包天到对着外人编排陆还眉呢。
　　石观音没能改变主意，那两个少女和曲无容最终还是要打，她们三个都在拼命，因为她们知道，如果不够拼命，死的就是自己。
　　陆还眉只能重新开始尝试冲破被禁锢的经脉。
　　曲无容在留手，她有些心软，却在石观音的那句“无容，你的心几时开始变软了的？难道还舍不得下手么”出来之后，才开始下狠手。她们三个的打斗很精彩，但陆还眉无心去看这高招的妙处。
　　留在曲无容致命那一招打出的那一刻，陆还眉终于冲破禁锢强行提起内力上前接住了曲无容的那一掌。
　　陆还眉口中顿时呕红，曲无容反应迅速收回了手掌。
　　楚留香忍不住开口：“陆姑娘！”
　　事到如今，这场以命相博的比斗已经不会再进行下去了，曲无容退到一旁，陆还眉也站稳了身形，抬手将嘴角的血拭去，石观音连忙扶住了陆还眉，石观音又气又担心，看着陆还眉，她终于还是松口了：“你们三个都可以活着。”
　　说完便带着陆还眉离开了这里，往住处回转。
　　两个少女忽然得了活路，也放松了下来，整个人都跌坐在地上，刚才若是没有陆还眉那一挡，她们二人恐怕真的要殒命当场了。
　　相比起她们两个，曲无容便冷静多了，幸好那人挡了下来。
　　陆还眉靠在石观音怀里，石观音为她输些内力，又找来了药给她吃，她脸色才好了不少。
　　石观音气得咬牙切齿：“陆还眉，你真行……”
　　这下所有人都知道，向来说一不二的石观音为了一个女人收回了自己的话，这下所有人都知道，她石观音有这么一个软肋了！
　　陆还眉却温柔地对她笑。
　　这样一来，石观音就算是有再大的火气，也已经消了。
　　“我真拿你没办法，还眉，”石观音叹气，怜爱地抚摸陆还眉的脸颊，“别有下次了。”
　　陆还眉道：“那你，便也莫再有下次，你做了初一，我才做十五。”
　　陆小凤推门进来，见陆还眉脸色有些差，目光立刻就锁定在了石观音的身上，并且直接过去将两个人隔开，将陆还眉护在了身后。
　　“兄长，没事的。”
　　纵然陆还眉这样说，陆小凤也没有离开。
　　陆还眉只得加重语气，又唤了一声：“兄长。”
　　陆小凤这才不情不愿地坐在了一边，陆还眉顺势岔开话题，问道：“无花他们呢？”
　　“离开了，似乎是有事情，我就等你们回来了，没想到，人等到了，还带了伤回来。”陆小凤冷哼了一声。
　　专心注意着陆还眉的石观音，对于曲无容她们放走楚留香的事情全然不知，更不知道，自己手底下的弟子去试图将楚留香抓回来，却全部死在了那个“画眉鸟”手中。
　　陆还眉再度走出去，走到那片花海的时候，看到的是鲜血，以及满地的尸体，甚至每一具尸体都是不同的死法、不同的惨状，甚至比当初血流成河的黄山世家还要惨。
　　在陆小凤看到的下一刻，他就立刻伸出手捂住了陆还眉的眼睛。
　　陆还眉皱眉，这样……就算是帮楚留香，下手也太狠了些。
　　画眉鸟，做的过了。
　　石观音离开，陆还眉和陆小凤对视一眼，也跟了上去，石观音的速度不慢，甚至没有等陆还眉，或许她就是想先甩开陆还眉，最好是等陆还眉追上她的时候，一切都已经解决了。
　　陆还眉武功不差，但她的轻功也只能算是不错而已，连现在，都是陆小凤等着的，陆还眉看陆小凤：“兄长，你先追上去，我稍后到，无论她要做什么，都请尽量为我拖延时间。”
　　“好。”陆小凤点头，便紧紧跟了上去。
　　如果陆还眉推测的没错，那么楚留香此刻必然已经被无花引走，胡铁花姬冰雁他们，哪怕再加上一个花满楼，也打不过石观音，只能再加上一个陆小凤去拖延。
　　陆还眉站在原地，将一个瓶子拿出，从中倒出了一个微小的药丸，最终下定决心放进了嘴里，那是需要咬破才能出来的毒。
　　作者有话说：
　　目前在收尾阶段了，之后会有还眉和陆小鸡的兄妹番外，就是解释一下陆还眉为什么真的是陆小鸡亲妹这件事


第39章回家
　　陆还眉赶到的时候，陆小凤众人都缠斗着，见陆还眉来，竟是不约而同地与石观音拉开距离，将场地就给陆还眉，陆还眉对他们点头致谢。
　　陆还眉走过去，从龟兹王手中接个过酒杯，那酒中，自然是有毒的，陆还眉放到唇边欲饮下，却被石观音打飞了酒杯。
　　陆还眉的手仍旧停在半空中，她看向石观音后才放下手，她对石观音说：“你若是想要霸业，便不能对任何人心软，或许那杯酒，你就该让我喝下去。”
　　“陆还眉！”石观音现在是真的生气，她真的看不明白陆还眉了，她始终都觉得，陆还眉不会真的和她站在对立面，然而现在，她却发现，陆还眉是真的不站在她这边了。
　　那种情绪是什么？是愤怒。
　　到底是为什么愤怒？因为陆还眉没有选择她而愤怒？还是因为陆还眉的选择让她觉得自己被轻视了而愤怒？亦或是因为发现自己已经不是陆还眉的唯一选择了而愤怒？
　　石观音自己也分不清了。
　　陆还眉走到石观音的身边，主动拉住了石观音的手：“阿琦，和我来，好么？”
　　这是此次相逢之后，陆还眉第一次如此放软了语气唤她，一如二十年前两人无数次鸾颠凤倒时陆还眉唤她的语气。
　　石观音这便同意和陆还眉走了，陆还眉拉着她，往帐篷里面走，陆小凤趁机将琵琶公主他们带走，剩下的，便交给陆还眉斡旋了。
　　帐篷中有一面很大的镜子，那镜子四周都镶嵌着宝石，石观音站在镜子前，伸出手去抚摸镜中的陆还眉，石观音问：“还眉，我不美吗？”
　　“美。”陆还眉回答的肯定。
　　石观音无疑是美的，陆还眉从来没有见过比石观音还要美的人，曾经有人比石观音美，但是那个女人已经毁容了——南宫灵的养母秋灵素。
　　“那你为什么不爱我了？我还是这天底下最美的人，你还爱我吗？”石观音看着镜中陆还眉的眼睛，陆还眉也通过镜子与她对视。
　　陆还眉微微叹气，对石观音的疑问有些无奈，她对石观音说：“我爱你。”
　　“那你为什么，不认同我了？你应该一直站在我这里的！”石观音的语气有些颤抖，这当然不是因为难过，而是在生气，气得整个身体都有些颤抖。
　　陆还眉闭上眼睛，神色间带着痛苦：“是我的错，让你走上歧路。”
　　石观音却笑了，笑得很大声，笑得直不起腰，笑够了才转过身去抚摸陆还眉的脸颊，她脸上仍然带着笑，若换作是旁的什么人，怕是要被石观音这个笑勾了心魄，她对陆还眉说：“不，还眉，不是你的错，我本来就是这样的人，二十年前是，现在更是，我只不过是因为要依附你，才装作一副柔弱无辜的模样，我本来就是这样的人，善妒、恶毒、不容人，要让所有爱我的男人不爱我的男人都去死！
　　“他们哪里配得上我呢？他们连爱我都不配！这个世界上，配得上我的，只有你陆还眉一个人。”
　　石观音享受男男女女对她魅力的追捧，如果别人不喜欢她不爱她，她会生气，别人喜欢她爱她，她也会生气。
　　她不在乎什么人，她不在乎天枫十四郎这个义兄死不死，她甚至不在乎无花南宫灵死不死，这世间唯一能入她眼的，不过一个陆还眉。
　　为什么？
　　石观音也不知道。
　　“你执迷了。”陆还眉如此说。
　　石观音道：“那个适合出家的人，分明是你，无花怕是都不如你有慧根，我这‘观音’之名，反倒更适合你。”
　　“我不适合的。”陆还眉比任何人都知道自己不适合。
　　石观音轻笑，不过是笑陆还眉这样认真，偏偏在这个时候，石观音动手去解陆还眉的衣服，陆还眉也都由着她。
　　石观音拉着陆还眉，一同倒在了软椅上，她一直腿站在地上，另一只腿却分开了陆还眉的腿，她去亲吻陆还眉的脸颊，陆还眉没拒绝，却也没有回应她。
　　陆还眉知道，石观音不相信她，不相信陆还眉还爱着石观音，在石观音看来，陆还眉爱上的，不过去那个名叫“李琦”的虚假的壳，而不是爱她本身，而现在，李琦不再是李琦，李琦成为了石观音。
　　石观音在心里抱怨无花，若是无花做事再细心一点，便不会被陆还眉抓住马脚，她便是陪着陆还眉一直演下去又如何？怪完无花，她又开始楚留香，觉得都是因为楚留香多管闲事。反正，除了她自己之外，每个人都被她在心里责怪。
　　“阿琦，你不也同样，不相信我吗？”陆还眉不相信石观音无辜，石观音不相信陆还眉爱现在的她，这样的感情，即便不是现在，将来也一定会出问题，没有任何秘密能够藏一辈子，石观音骗不了陆还眉一辈子，但，陆还眉却能证明自己爱的是石观音这个人，而不是那个虚假的壳。
　　陆还眉推开石观音，整理好自己衣服，石观音站在一旁，脸上带着错愕，似乎没有想到陆还眉会拒绝她。
　　陆还眉却伸出手，同样为石观音理好了衣服，陆还眉搂住石观音的脖颈，她露出温柔的笑，是石观音从未见过的温柔、前所未见的温柔，然后她对石观音说：“我来之前吃了毒药，你可以选择，让我去死，也可以选择和我一起死。”
　　陆还眉说这句话时的语气温柔，却又淡漠，仿佛并不在意自己的性命一样，她眼中现在只有一个石观音。
　　你要怎么选？
　　如果石观音选择前者，那就让石观音一个人去死吧；如果石观音选择后者，那就让自己陪着石观音一起死吧。
　　你会怎么选呢，阿琦。
　　陆还眉目光灼灼，是再明显不过的兴奋，看着这双眼睛，石观音轻吻着陆还眉的唇，她低声给出了回答：“那我就和你一起死吧，还眉。”
　　陆还眉咬破舌头下藏着的那颗毒药，和石观音相拥着，热烈的吻着，毒药的味道是苦的，石观音尝到了，她却也咽下去了，并没有推开陆还眉，而是选择和陆还眉在苦涩的毒药中接吻。
　　陆还眉按倒石观音，两人便在地上亲吻。
　　喉中带上了血腥味，即便如此，她们也仍旧在鲜血和毒药中热烈的唇齿纠缠，这是这么久以来，陆还眉主动和她吻的最热烈的一次，以往的吻都轻柔的、温吞的。
　　陆还眉不仅是亲吻，她还咬石观音的唇，眸中仿佛有火焰在燃烧。
　　她们彼此相拥着侧躺在地上，气息都有些不稳，不知道是因为毒药发作了，还是因为吻。
　　陆还眉终于问出了自己一直以来想问的：“阿琦，你为什么对自己的容貌那么执着？”
　　“以前，是因为我觉得，我很美，我觉得，我是这个世界上最美的，后来遇到了你，”石观音将陆还眉凌乱的头发别在耳后，“你没我漂亮，但是我却爱上你了，我曾经问你，你为什么救我，你说因为我漂亮，我便以为，你喜欢李琦的壳，喜欢我的脸，所以，我不允许有人比我更漂亮，我以为，你会喜欢更漂亮的人。”
　　陆还眉有些错愕，她没想到，竟然是因为自己的一句戏言……竟然，只是因为这个。
　　“还眉，你怎么选了这么个毒药，好疼。”石观音将头靠在陆还眉怀中，仿佛回到了当初在去往扶桑的船上的日子。
　　“还眉，我想起来……你之前为了让我上留在扶桑的船上，抵出去的拿些首饰，被我……赎回来了……”
　　陆还眉唇角溢出鲜血，她叹气：“你真是……唉，最重要的，分明就在我怀里。”
　　陆还眉与石观音的这一局，和棋。
　　楚留香赶回来的时候，看见的便是陆还眉与石观音的尸体，陆小凤看着陆还眉，满脸的不可置信。
　　反应最大的，是跟着楚留香回来了无花，他快步跑到陆还眉和石观音的尸体旁边，脚下发软，扑通一声便跪在了地上，眼泪止不住的流，他却顾不上去擦，只愣愣地看着陆还眉和石观音，试探性地唤她们：“二娘，三娘……”
　　见她们没有反应，无花甚至伸手去推她们：“阿娘……母亲……别扔下源一一个人……”
　　楚留香从未见过这样失态的无花，仿佛一个手足无措的孩子，他口中唤的，似乎是陆还眉和石观音。
　　从陆还眉被风乱走开始、从李琦离开扶桑开始、从天枫十四郎去世开始，无花就逼迫自己长大、复仇，这一下，他被深埋的孩子气忽然就迸发了出来，他该怎么办？
　　陆小凤推开无花上前去抱住陆还眉，他还是不敢相信陆还眉的死亡，他还没记起来……他还没记起来陆还眉小时候的事情，他确定自己忘记了什么，他忘记了陆还眉。
　　妹妹的身份可以做假，但心底对陆还眉的亲近是做不得假的，陆还眉就是他妹妹。
　　花满楼同样快步走过去，蹲下身：“还眉？”
　　这一次，花满楼并没有得到回应。
　　“是我做错了吗？二娘？”无花无助地拉住陆还眉的手，“二娘，源一让你生气了吗？二娘，你别不要源一……三娘，是源一没用吗？为什么三娘也不要源一了？”
　　“是源一做错了吗？二娘你告诉源一好不好？二娘……我错了……我真的错了……”
　　“我不该那么做……我不该杀他们，我错了，我真的错了……”
　　“别不要我……”
　　无花此时整个人腰都是弯下的，额头触碰靠在陆还眉的手心，一直在哭，二十几岁的男人，哭的像个几岁的孩子，看得人心伤。
　　楚留香现在原地，也不知道应该先去安慰陆小凤他们，还是先安慰无花，又或者，先擦干自己的眼泪。
　　还没有一个人从这样的悲伤中反应过来，无花的刀已经穿透了自己的腹部，然后抽出刀扔到一边，他躺到陆还眉和石观音中间：“我给他们偿命，你们带我回家……”
　　大沙漠之行，也因此彻底画上了句号。
　　作者有话说：
　　好啦大家！感谢大家一直以来的支持！杀人偿命，无花做了那么多错事，也终于是恶有恶报了，不过能够承认错误也是一种不错的行为。
　　无花他是从小在有陆还眉引导的，陆还眉是穿越过来，她受过二十一世纪的思想熏陶，她的思维方式她的价值观其实是不太一样的，即便是受到这个时代思维方式的影响，但是她的价值观始终是不变的，无花后来的悔悟也是因为有陆还眉。
　　陆还眉在无花的心中种下了一颗种子，那是因，这个是促成后来无花悔过的这个果，而陆还眉种下的那个因，在《血海飘香》时期并不会完全的展现出来，他那个时候的服毒并不是因为他悔过了，他根本就没有觉得自己错了，只是有些动摇，他这个时候心里还是在怨陆还眉和李琦的。
　　而这个果最后是在《大沙漠》时期成熟的，这也造就了，他最后自己选择了死亡，他的死让这个角色的塑造完成。
　　我个人的看法是，陆还眉既然都已经去了，她如果连还是小孩子的无花的观念改变不了，那么她去的就没有意义啊，难道她真的只是为了谈恋爱吗？当然不是，她真的还是要干点正事的啊。
　　无花因为陆还眉种下的种子而悔悟，但这不代表是洗白，有些事他就是做了，这是无可厚非的事实，走好，阿门。
　　。
　　另外，本章的还眉展现出了疯狂的一面，这个是早就有提示过的，从她和紫衣侯比剑开始，她冷清的皮下面隐藏的疯狂就已经显露了出来，在前期，陆还眉李琦下棋的时候，也有通过陆还眉的棋路表现过这一点，所以她本身就是这样的人。
　　。
　　对于陆还眉姑娘石观音死的时候说的和棋，是呼应前面陆还眉和李琦下棋的那个和棋，也可以说，那个和棋象征着她们两个的结局。
　　。。。
　　好了，接下来是if线的HE结局，与正文无关，可选择性不看！！！
　　。。。
　　“还眉和石观音还有气，虽然很微弱。”花满楼的听力是极好的，这常人听不见的声音，她是听的见的。
　　陆还眉和石观音最终被救了回来，因为她们两个人吃一颗毒药，毒性减半，若非如此，他们也救不了她们。
　　江湖上传言，楚留香打败了石观音，陆小凤的妹妹在此战中失踪，生死不知，关于陆还眉的消息，江湖上有诸多猜测，却始终没有证实，哪怕是陆小凤，也没有回应过那些消息。
　　只不过，最近还有另外一件事，江湖上忽然出现两个女人，传言说，她们是一对眷侣，她们相貌平平，却十分恩爱。
　　如果只是这样，当然不会引起江湖人士的注意，她们两个游走江湖，到处惩恶扬善，从不杀人，她们会将人抓住，送到官府，是生是死，由官府定夺。
　　另外，她们还会去贫苦的地方施粥，丐帮的人基本上都受过她们的恩，最重要的是，丐帮帮主南宫灵因此被感动得在抱着她们两个痛哭流涕。
　　只不过对于她们，众人也是各种推测，但同样的，没有任何一种推测得到证实。
　　总之，江湖，还是那个江湖。


第40章兄妹番外
　　陆小凤是在陆还眉死后的第二年想起来的。
　　他一度快要崩溃，第二次，他又没能保护妹妹。花满楼担心他出事，便将西门吹雪他们都叫来了百花楼看着陆小凤，防止陆小凤再想不开，毕竟这种事情又不是没有过先例。
　　“陆姑娘更想让你好好活着，不然，她早就告诉你过去的事情了。”楚留香这样说。
　　但陆小凤只是抬头，露出了一个苦涩的笑。
　　陆小凤十七岁那年曾经跳河自尽过，后来被花满楼救了，之后陆小凤连发了几天高烧，再醒过来，陆小凤便忘记了陆还眉的存在。
　　偏偏，那时候的陆还眉，并不叫陆还眉，而是叫陆折雪，是个体弱多病的小姑娘，性子倒是同陆还眉没有什么差别，对什么都淡淡的，最多对陆小凤和花满楼有些不同的态度。
　　陆小凤十分喜欢他的妹妹，这是他在这个世界上唯一的亲人，那时候的陆小凤，还有没有整日混迹花楼、赌坊，他还有工作，去酒楼跑跑腿打打杂，只有实在缺钱的时候——体弱多病的妹妹是要吃药的，陆小凤才会去赌坊赌一把，他往往都会赢，然后便有钱为陆折雪买药了。
　　年轻的陆小凤也责怪过为什么自己的妹妹是个这样病弱的女孩子呢？年轻的陆小凤也曾经觉得妹妹是累赘，他一边干活一边在心中埋怨，他觉得，如果没有妹妹的话，他过得会更潇洒。
　　可每一次回到家，看到陆折雪的时候，听见陆折雪说“哥哥回来了”的时候，他又会想，这样可爱温柔不添麻烦的妹妹，天底下哪里有第二个呢？这是他血脉相承的妹妹，是他在这个世界上最爱的人。
　　陆小凤年轻，才十几岁，没什么靠山，他逢赌必赢，但也因此受到了关注，对于没有背景没有靠山的少年来说，这样的关注往往都是灾难。
　　陆小凤不主动惹麻烦，麻烦偏偏找了过来，有人来招揽陆小凤，来的那批人陆小凤认识，那不是什么好人，陆小凤便拒绝了。
　　正因为陆小凤的拒绝，惹上了麻烦。
　　这天里酒楼打烊之后陆小凤回到家，发现陆折雪不见了，陆折雪从来不会不说一声就离开，他匆忙地去找花满楼，花满楼也没见过陆折雪，两个人彻底慌了起来。
　　“陆兄，你先回家看看，若折雪是自己离开，现在应当回来了，若是有人绑架，那也定然会留下什么，我先去报官，你快去。”
　　陆小凤连忙点头往家赶，果不其然，在桌面上发现了一封信。
　　折雪果然是被绑架了，或者说，是报复，是陆小凤拒绝他们的报复。
　　陆小凤赶到信上写的地点的时候，陆折雪被绑着，身边被围满了树枝柴草，空气中，是油的味道，一个人手中拿着点燃火折子，见陆小凤来，对着陆小凤笑了一下：“我们还以为你不来了呢，正好，见见你可爱的妹妹最后一面。”
　　“不要！求你！她是无辜的……”陆小凤甚至为此要跪下。
　　陆折雪看向陆小凤，对陆小凤摇头，但对现在的陆小凤来说，没有什么比妹妹更重要，于是他跪下，得到众人的哄笑声，但他不在乎，只要能够救下妹妹，怎样都好。
　　但没用。
　　那个人还是放手了，火折子落在洒了油的柴草树枝上，火焰一下子就窜了起来，陆小凤立刻就要冲过去，却被一帮人按住。
　　陆小凤不知道哪里来的力气，将那些人甩开，他只想去救妹妹，但是那些人都拦着他。
　　那是陆小凤第一次杀人，挡在他面前的几十个人都被他杀了个干净，他眼中只有陆折雪，他只想去救妹妹，但是面前一直有人拦着他，他只好杀人，他要快，这样才能救下妹妹。
　　等到面前已经没人再拦着的时候，已经晚了。
　　陆小凤看着燃烧的火焰，冷冷地开口：“去灭火。”
　　活着的那些人连忙按他说得去做，生怕自己也会命丧当场，陆小凤在灰烬中寻找妹妹，但是连烧黑的尸体都没有找到。
　　不应该。
　　为什么没有？
　　是妹妹生气了故意不让他找到吗？
　　“折雪，小妹……哥哥来了，你别怕。”陆小凤跪在灰烬里用手到处扒，有没有完全被灭掉的地方烧到了陆小凤，陆小凤也不在意。
　　他好努力地找，但是最后只找到了去年陆折雪过生日的时候，他送的那只银镯子。
　　那些人最终也没能在陆小凤手底下活下来。
　　陆小凤手中握着镯子，站在河边，他想，我连妹妹都保护不了。
　　陆小凤投河了。
　　但是被及时赶过来的花满楼救了上来，只要花满楼再晚一点，陆小凤便真的要死了。
　　这一遭之后，陆小凤高烧三天，醒过来的时候，就忘记了陆折雪的存在，甚至忘了自己为什么会去跳河。
　　大夫说，这是受了重大打击之后的应激反应。
　　之后，所有人都默契的不在陆小凤面前提起陆折雪，时间久了，连花满楼都快想不起来有陆折雪这样一个人了。
　　直到被他救回来的那个女人说：“我姓陆，陆还眉。我来寻亲，我有位兄长，叫陆小凤。”
　　花满楼这才被勾起了关于陆折雪的记忆，于是他告知了陆小凤这件事。
　　陆小凤完全不知道自己有个妹妹这件事，他很震惊。
　　陆小凤见到陆还眉的第一眼，就觉得她很亲切，但他不会凭借这个亲切就认下陆还眉这个妹妹，于是，陆还眉便说，有个秘密要说。
　　陆小凤并没有什么秘密，但他还是跟过去了，陆还眉只伸出手，对他说了一句话：“哥哥，我的镯子。”
　　陆小凤下意识的就知道陆还眉说的是什么镯子，陆小凤以前有只随身携带的镯子，是十三四岁小女孩子戴的那种，那只镯子后来被他收起来了，除了花满楼，没有人见过那只镯子。
　　但是花满楼没必要找人来演这出戏。
　　陆小凤最后认下了陆还眉，在相处中，陆小凤越发觉得自己的记忆出了什么问题，他去问花满楼，花满楼却说：“我觉得，这种事情，还是陆兄自己想起来比较好。”
　　花满楼没告诉他。
　　陆小凤以为，时间很充足，但是他却没有想到，陆还眉死了。
　　只是这一次，是陆还眉自己选择了死亡，她选择了石观音，没有选择哥哥。
　　。
　　陆折雪没有死在那场火里，她睁开眼，发现自己出现在了一个陌生的地方，那是山，她一眼看过去，山的外面还是山。
　　她被一个道姑捡到了，道姑牵着她的手，蹲下来问她：“小朋友，你家人在哪里？你怎么一个人在这里，走丢了吗？”
　　“被绑架了。”陆折雪这样说。
　　陆折雪的身上带着伤，脏兮兮的，真的像是被绑架逃出来了。
　　道姑带陆折雪去了一个陆折雪完全陌生的地方，那里的人穿着奇怪的衣服，带着奇怪的帽子，他们问她：“你是哪里人啊？”
　　陆折雪回答：“江南。”
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　“陆折雪。”
　　“那你知道爸爸妈妈的电话号码吗？”
　　陆折雪皱眉，想了很久都想不明白电话号码是什么，她只好摇头，又说：“没有爸爸妈妈，有哥哥。”
　　“那你哥哥呢？”
　　“来救我，然后不见了。”
　　“你是怎么逃出来的？”
　　陆折雪摇头。
　　警察又问了很多问题，但是陆折雪没地方去，就暂时在警局住了下来，那个道姑也会来看她。
　　山里除了那个道观没有能够藏人的地方，他们带陆折雪去，陆折雪也说不是这里，而警察也陆折雪查到陆折雪的任何消息，数据库中也没有她的指纹或者DNA，她是个黑户。
　　过了很久，陆折雪也没有家长来认领，这样下去，陆折雪就要进孤儿院了，那个道姑就是这个时候给陆折雪办了收养手续，陆折雪说：“我想改个名字，我想叫陆还眉。”
　　“嗯？为什么？”道姑问。
　　她说：“待吾回还日，望君再舒眉。”
　　她便是从那时开始叫陆还眉的。
　　哪怕她刚开始回到那里的时候，自己的记忆出了问题，她最终还是想起了哥哥，哪怕哥哥不记得她了，不过她还是不高兴，所以她不再唤他“哥哥”，而是带着疏离的“兄长”。
　　但是最后，陆还眉还是选择放弃了哥哥，石观音的眼里都是她，石观音只在乎她，石观音也只有她，而陆小凤身边有太多的人，花满楼、朱停、楚留香……这天底下不少人都是他的朋友，更何况他还不记得她了。
　　这样看来，还是石观音更需要她，所以，她选择了石观音。
　　陆小凤最重要的人不止一个陆还眉，陆还眉最重要的人也不止一个陆小凤。
　　陆还眉选择石观音，不仅仅是因为石观音需要她，更是因为爱。
　　石观音愿意选择和她一起死，那么她也愿意。
　　陆还眉只是遗憾，遗憾自己这一次没能好好陪陪哥哥，她只是遗憾，哥哥没有想起她，不过，在她死掉的情况下，还是想不起来得好。
　　她起初只不过是在置气，后来自己主动去打探石观音的消息之后，她则是，已经给自己安排好了结局。
　　作者有话说：
　　关于陆小凤和陆还眉的兄妹也在这个番外解释了，那么本文，也就真的要到此结束了，谢谢大家的喜欢！么么啾！

　　（全书完）



