[红楼钗黛]不正经心理疗愈
作者：笑笑仙
文案
病人薛宝钗×催眠师林黛玉（已完结，不定时更几个番外）
现代私设，可能ooc
荣国府里的女孩子就像园子里的花，各有各的风采，但她们自己走不出去，只能顺着命运的风向被摘被毁。金陵十二钗，薄命司，不管曹公有没有写完，我们都明白，即便是最优秀的钗黛，她们的结局都是悲剧。
假想一下她们来到现代，宝钗精于世故才华横溢，黛玉有着惊人的敏锐灵气以及才气，她们在现代，就不会只是园子里的花，或许会长成大树，为大家遮风挡雨，或许会成为野草，生生不息顽强坚韧。
本文黛玉傲娇活泼，七窍玲珑心。如果不在封建的男权社会，她可以绽放出专属自己的的色彩。宝钗目的清晰，计划明确，在现代家族产业的裹挟下，她要怎么才能遵从自己的内心。
这是一个女孩子专场的心理疗愈，催眠师林黛玉会在一次次心理疗愈中让宝钗找到真正的自己，而在宝钗的陪伴下，她也能正视自己内心中最恐惧的东西。
在过程中会遇到每一位过去困顿闺房的女孩子，在现代发光发热，都有在很努力的在生活，在体验。
说到情节。
大概是即将订婚的薛宝钗抱着试试的态度，来到我们的潇湘心理咨询室，遇到了一个……不正经的心理医生林黛玉。
一会贴贴，一会抱抱。
而她美名其曰拉近医患关系。
这越来越让宝钗觉得，自己是不是喜欢女孩子……
内容标签：红楼梦 强强 甜文 现代架空 单元文
主角：林黛玉，薛宝钗；配角：史湘云，贾宝玉，妙玉，薛蟠；其它：双强，现代
一句话简介：钗黛的心理疗愈之旅
立意：直面自己的内心，不管它黑暗或光明。


第1章 不正经的心理医生
　　“宝姐姐，胃是情绪器官，你会一直胃疼，大概是因为……你不开心？！”湘云皱眉捏着宝钗脉搏，细细听脉。
　　“不可能。”宝钗斩钉截铁道。
　　确实不可能。
　　薛家世代经商，家境优渥，宝钗又是家里最得宠的孩子，哥哥宠妈妈爱，想要什么就有什么。而下个月，她就要和青梅竹马贾宝玉订婚了。
　　怎么看都是春风得意，人生赢家。
　　湘云摇摇头，鼓着嘴道：“我查不出你胃的问题，肯定不是生理原因。”
　　“可我每天都很开心啊…哎哟…”宝钗痛呼一声，捂住胃部，哀道，“痛…”
　　湘云递上一杯热水。
　　她看了宝钗半晌，从抽屉里抽出一张名片。
　　“潇湘心理咨询所。联系人：林黛玉。”
　　“我不需要心理咨询。”宝钗眉头一跳。
　　“去看看吧，她很厉害，不然你这样一直痛，下个月订婚宴怎么接待客人呀。”湘云劝道。
　　也是，薛家与贾家的联姻，是官商联姻。到时候肯定有各界人士上门，要是再犯胃痛，丢了自己的脸事小，丢了薛贾两家的名声事就大了。
　　薛宝钗接过名片。
　　名片上清新的竹香，簪花小篆描的人名。
　　她心头一跳，胃疼好像都轻了些。
　　“好好好，我去看看。”薛宝钗秀眉轻挑，掐了一把湘云圆嘟嘟的脸，“要是到时候我发现不靠谱，当心我揍你。”
　　……
　　潇湘心理咨询所。
　　宝钗来到门口。
　　难以想象，闹市中竟然有这等地方。
　　两旁高楼大厦喧闹非常，中间一座花园，园子的尽头被竹林覆盖，竹林深处有一栋两层高的小楼，造型古朴，十分别致。
　　小楼前有个大石头，上面写着。
　　潇湘心理咨询所。
　　宝钗推开玻璃门，一个小小的铃铛叮咚一声，走出来一位穿紫色短袖的女孩子，她挽着简单的马尾，一双圆溜溜的眼睛看起来似乎会说话。
　　“欢迎来到潇湘所，小姐姐是第一次来嘛？”女孩问道，她笑起来眼睛就像新月上弦，十分可爱。
　　“嗯。”薛宝钗点点头。
　　“我叫紫鹃，是心理咨询助理，请问小姐姐有预约吗？”紫鹃笑道。
　　“没有。”薛宝钗道。
　　淡雅的琴声从二楼传来，音调奇异，一会平静，一会高亢，如人心般不可捉摸。
　　紫鹃见她听曲，笑呵呵的解释道：“这是潇湘所独创的音乐催眠，可以通过音乐引导客人的意识，找出心里疙瘩，再由客人自己结合实际情况，选择解决方案。”
　　“催眠？睡着了还能治疗吗？”宝钗奇道。
　　“催眠不是睡眠，而是由心理师将客人带入似睡非睡的状态，接下来就可以探究意识世界，找到在现实中被我们所忽略的东西…”紫鹃解释道。
　　“那我试试吧。”宝钗觉得有趣。
　　意识世界？跟自己的胃痛有关系吗？
　　“好的，小姐姐请跟我来。”紫鹃笑道。
　　二楼最里面有一间小小的房间加落地窗，柔软的白色窗纱随风飘荡。
　　屋内陈设简单，两旁都是精巧的书架，上面放满了各类书籍，下方有个整洁的办公桌。
　　靠近窗子有一个米色小地毯，上面放了两个又大又柔软的淡青色单人沙发和一个矮茶几。
　　办公桌后坐着一个瘦削的女子。
　　她秀发如瀑，随意的披散着，眉目如画，肤白胜雪，一副银色的细框眼镜勾勒出脸颊优越的线条。
　　单是坐在那里，就像一副烟雨朦胧的水墨画。
　　女子见紫鹃带人进来，立刻迎来。
　　“林医生，这位小姐姐是第一次来，想做音乐催眠呢。”紫鹃道。
　　“你好，我叫林黛玉。”黛玉走上前，伸出手。
　　宝钗这才回过神，暗暗咬了自己一口，握住她的手，露出标准的微笑：“你好，我叫薛宝钗。”
　　好软的手，真真诠释了柔若无骨。
　　宝钗心下一动。
　　“宝姑娘，请过来吧。”黛玉抱出一张琴，盘腿坐在地毯上，她示意宝钗在单人沙发上坐下。
　　宝钗坐进沙发里。
　　这沙发柔软极了，人一坐下就陷了进去，好像坐在母亲的怀里，十分有安全感。她窝在沙发中，看窗纱上竹影绰绰。
　　一阵困意席卷而来。
　　近一个月，她常在半夜胃疼，很少能睡个好觉。
　　黛玉指尖轻拨琴弦。
　　“你比我大几岁，我叫你宝姐姐吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“宝姐姐，放松你的呼吸，想象你在水底，随着水波晃，水面有竹子的倒影…”
　　“你很舒适，很有安全感，很放松…”
　　温柔好听的声音，伴随轻柔的琴声，宝钗慢慢的陷入混沌中。
　　“催眠开始。”
　　宝钗迷迷蒙蒙中，见自己走进了一座园子。园中花团锦簇，树木丛生，雕楼玉亭，美不胜收。
　　天已黄昏，园中透出昏暗的氛围。
　　宝钗站在一条幽暗小道前。
　　“你看见了什么？”一个好听的声音在宝钗耳边响起。
　　“园子，小路。”宝钗答道。
　　“你想去哪里？”那个声音问道。
　　宝钗环顾一周，发现面前只有一条路走。
　　“小路。”宝钗答道。
　　“那就走下去。”
　　“你对小路的感受是什么？”
　　宝钗跨步走进幽暗的小路，两旁都是低矮的灌木丛，上面有厚厚的灰尘。
　　她这时才发现，金雕玉砌的园子里，蒙着一层灰，怪不得感觉看不清。
　　“这条路灰尘密布，但我感觉很熟悉。”宝钗答道。
　　“很好，继续走下去，将你看到的东西告诉我。”
　　“好。”宝钗小心翼翼的继续走。
　　越往里走，路越暗，宝钗几乎看不清场景，但她依旧脚不停歇。
　　突然，前方传来阵阵奏乐声。
　　夜已深，远处有红灯笼引路，鞭炮开路。
　　走着走着，大路亮堂起来。
　　宝钗这才发现，自己脚蹬一双红色绣鞋，上面用金线绣着一对栩栩如生的鸳鸯。身着大红喜服，手握一根红色的绸带。
　　那绸带连向暗处，似乎没有尽头。
　　“我穿着喜服，是古代的样式，小路走到头是大路…”
　　“这边有很多红灯笼，到处张灯结彩。”宝钗说道。
　　“有人在吗？”
　　“没有，我手上牵了根红绸子，不知道通向哪里…”宝钗停下了脚步。
　　她发觉，自己心中十分抵触再向前走。
　　“我害怕…”宝钗低声道。
　　“……”
　　一阵温和的琴声不知道从哪来传来，如海风阵阵，抚慰动荡的心灵。
　　宝钗平静了很多，但依旧止步不前。
　　“可不可以继续走？”那个声音问道。
　　宝钗有些焦躁的原地踏步，她踟蹰了一会，一狠心，揪着红绸带往里面去。
　　“我…继续走。”宝钗加快脚步。
　　“如果确实害怕的话，不要勉强…”
　　“啊！啊啊啊！！”宝钗发出撕心裂肺的尖叫。
　　红绸对面牵着的，是一个三四米高的怪人，那个人没有脸，手长脚长，通体黑暗，胸前别着一个大红花。
　　见宝钗走来，怪人回头，发出夜枭般的笑声。
　　宝钗恐惧极了。
　　这一瞬间，周遭环境通通变样，原本蒙尘的花草树木一瞬间全部变得黑暗，似乎从地底钻出了什么鬼怪般野蛮生长，两旁的树木伸出触手般的枝条，将宝钗裹挟。
　　她不知如何是好，只能尖叫。
　　“不要怕，现在所有的一切都是幻觉。”
　　“你很安全。”
　　“听我讲话，从现在，我数三下，三下结束后，你立刻清醒。”
　　温柔的语调，伴随着柔和的琴音，宝钗平静下来。
　　树木对她的束缚也没有那么紧了。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“……”
　　宝钗睁开眼睛，大口大口的喘气。
　　林黛玉将琴放在一旁，来到她身边，用手轻柔的拍拍宝钗的肩膀，低声道：“没事了，没事了。”
　　“……”宝钗摁着额头，惊恐未消。
　　“我好像…做了个噩梦？”宝钗问道。
　　“先喝杯水。”黛玉将一个牡丹花图案的茶杯递到她嘴边。
　　清雅微甜的口感让她心头恐惧消散不少，宝钗迅速制住情绪，问道：“这是怎么回事？”
　　“你看到了什么？”黛玉反问道。
　　宝钗回忆半晌，将刚才看到的怪人，蛮横生长的草木描述了一遍。
　　“嗯…近期有结婚的打算吗？”黛玉问道。
　　“下个月订婚。”宝钗回答，见黛玉秀眉轻蹙，她解释道，“但我不排斥这件事，他是我从小喜欢的人，跟他在一起，我很情愿。”
　　黛玉点点头，柔柔一笑，替宝钗拂了拂鬓边的碎发。
　　“一次催眠看不出什么，如果姐姐愿意，三天后，再来一次？”
　　……
　　宝钗稀里糊涂的跟着紫鹃下楼，办了一张季卡。
　　“九万八？！”宝钗震惊。
　　“小本生意，概不赊账哦～”紫鹃笑意吟吟。


第2章 二次催眠
　　一身红袍的细长鬼影，两侧纸糊的喜人，光影交错的古楼，无尽的黑暗…
　　宝钗从噩梦中惊醒。
　　这是第三天了，三天来，她总是梦到同样的场景，她身着喜袍，要嫁给一个怪物。
　　“……”宝钗心砰砰跳，感觉置身在无穷的恐惧中。
　　是催眠引出来的？
　　宝钗攥紧拳头。
　　一定是他们在催眠中干了什么，才让自己噩梦不断。可恶，一张季卡九万八。怪不得能在中心区买带花园的小楼，感情是坑蒙拐骗来的。
　　宝钗越想越气，不等天亮，就往潇湘心理咨询所去。
　　清晨的小竹林格外凉爽，不复往常夏日的炎热，宝钗坐在竹林里的石凳上，气哼哼的等黛玉上班。
　　清风拂过，风铃脆响。
　　宝钗这几日都睡得不好，等了半天都不见黛玉，斜倚着石凳迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　她来到一片树林中，这里的树又高又大，遮天蔽日，仿佛每个树都被泼了墨，暗不见影。
　　宝钗站在树林中央，有点不知所措。
　　“放轻松，你现在在哪里？”
　　宝钗耳边传来让人心安的声音。
　　“我在一个树林里，林子很大，我有些怕。”宝钗答道。
　　“不要怕，找找看附近有没有熟悉的东西？”
　　有人陪着，宝钗稳了很多，她沿着树林小路向前，随着她走动，深处的林中，每一棵树上都悬挂着一条红绸。
　　这红绸阴恻恻的立着，十分厚重，似乎不管有多大风，都吹不动。
　　“你看到了什么？”那个声音问道。
　　“红绸，很多红绸。”宝钗呼吸有些不稳。
　　“牵怪人的红绸？”
　　这话一出，宝钗才想起那可怕的鬼影怪人，浑身发寒，心里暗暗祈求怪人不要出现。可惜梦境世界怕什么来什么。
　　下一瞬，路的尽头，一个可怖的鬼影出现。它穿着古代红色喜服，一根沉重的红绸由远及近，黏在宝钗手中。
　　“！”宝钗怕极了。
　　梦境世界随着她的恐惧，也开始摇摇晃晃。
　　“不要怕，稳住呼吸。”
　　“它是幻象，你越怕，它越大。”
　　“深呼吸，深呼吸…”
　　“不要，不要…”宝钗闭上眼，拼死想扔掉手中的红绸。
　　突然，一只干枯冰冷的手搂住了她的腰。
　　“是那个怪人！”宝钗惊恐万分，用尽全身力气，一记头锤砸过去。
　　怪人瞬间矮了很多。
　　它咯吱咯吱在地上扭转，呲哇乱叫。
　　宝钗又怕又慌，浑身打战。
　　“现在我数三下，你会离开恐惧。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“……”
　　宝钗一头坐起来。
　　“哎哟…”一个纤影捂着鼻子痛呼一声。
　　“……”宝钗抬头。
　　林黛玉捂着鼻子后退几步，没一会儿，殷红的血从她手指间流出。
　　“……妙玉说我近期有血光之灾，当真不假。”黛玉转身往潇湘心理咨询所走。
　　“哎林医生，对不起呀，要不要紧？”宝钗赶忙起身，跟在黛玉身后。
　　……
　　折腾了好半天，紫鹃帮着，黛玉的鼻血才止住，她躺在咨询室的软沙发上，挤出职业的微笑。
　　“对不起啊，我不知道你会在我旁边，我这人睡觉毛病一大堆…”宝钗一个劲儿的道歉。
　　“没事，你又看到那个怪人了？”黛玉问道。
　　“是。”宝钗想起梦中鬼影，心有余悸。
　　“你觉得它和你现实中的未婚夫，有没有相似点？”黛玉问的直接。
　　“没有。”宝钗果断摇头。
　　宝玉嘛，从小就粉雕玉琢的，像个玉做的娃娃，好看的紧。现在褪去一身婴儿肥，玉树临风的。
　　虽然宝钗公司的人总说宝玉是小白脸。
　　而那个怪人鬼影，又丑又粗糙，还那么可怕，怎么可能是宝玉。
　　宝钗收起回忆，发现黛玉在她对面，若有所思的盯着她看。那双眼朦朦胧胧，看不清眼型，只觉美的惊人。
　　“再来一次催眠吧，这一次，我希望你可以打碎它。”
　　“宝姐姐？”
　　“哎？！”宝钗惊觉自己看黛玉走了神。
　　“我说，再来一次催眠。”黛玉重复道。
　　“……又要见怪人？”宝钗心有不愿。
　　“击碎怕的东西，才能找到你想要的东西。”黛玉用手绢捂着鼻子，递给宝钗一只草编的蝴蝶别针。
　　“它会在意识世界陪着你，不用怕。”黛玉温声道。
　　宝钗接过蝴蝶。
　　干草编织的精巧蝴蝶，触须和花纹栩栩如生，宝钗将别针别在胸口，下定决心般的睡进沙发里。
　　“来吧，继续催眠！”
　　“去你的意识世界，杀死你恐惧的怪物。”黛玉鼻血终于止住，笑吟吟的扶着宝钗坐下，“今天盘腿坐着，尽量保持一点意识。”
　　宝钗听话的盘腿坐好，一瞬间她觉得自己就像古时候的面壁者。
　　黛玉抱着琴，随手一拨。
　　“入梦吧。”
　　宝钗意识陷入迷蒙。
　　再次睁眼，她站在一片竹林前。
　　一只粉蝶飞到面前，上下晃悠，绕着宝钗飞了一圈，落在她肩上。
　　有了粉蝶的陪伴，宝钗心安许多。
　　竹林里光线很暗，宝钗顺着中心的小路一直走。
　　“你看到了什么？”耳边是黛玉的声音。
　　“竹林，小径。”宝钗边摸索边走。
　　“有什么感觉？”黛玉问道。
　　“轻松自在很多，但心中总有一些不好的预感…”宝钗走到竹子旁，这根竹子上有点点泪迹，如血一般，“我总觉得，这种轻松自在不受拘束的感觉我不该有。”
　　“为什么不该？”
　　“不知道，在这里虽然自由，但…嘶…”
　　宝钗看到竹林的尽头，有一个巨大的螳螂，螳螂的前肢如两把锋利的砍刀，它在竹林深处左右巡视，似乎在寻找什么。
　　“你看到了什么？”黛玉问道。
　　“螳螂…”宝钗躲在竹子后，寻找其他道路，但她发现其他区域竹子都密密麻麻挤在一起，根本无法通过。
　　螳螂一钳子夹断了一丛竹子。
　　“走不了前方，可以回头。”黛玉道。
　　宝钗立刻转身，快步往来时的方向走。
　　不料，回头走不了多远，又见那只巨大的螳螂，它在竹林中乱砍乱打，如同一辆割草机，把清雅幽静的竹林闹的一团乱。
　　“走左边。”黛玉道。
　　左边没走两步，螳螂再次出现。
　　似乎在竹林里，无论宝钗怎么走，都会面对那只螳螂。她对那只螳螂无可奈何，却没有一丝敌意。
　　螳螂只是破坏竹林，并将宝钗往另一个方向驱赶。
　　“你觉得它想让你去哪里？”黛玉问道。
　　宝钗心中不安越来越严重，她被螳螂驱赶着，走到一条越来越熟悉的道路。
　　第一次催眠来的那条蒙满灰尘的路。
　　手中的红绸带突然出现，黏在手里怎么甩都甩不开。
　　觉察到宝钗的不适，黛玉握住她的手，温声道：“不用担心，你有足够的力量战胜它，我会一直陪着你。”
　　似乎是为了印证黛玉的话。
　　粉蝶落在了红绸带上。
　　宝钗压住心头不适，继续前进。
　　同样的画面，同样的张灯结彩，一切的尽头，是一身喜服的怪人。
　　“你有强大的能量，可以击倒任何你想击倒的东西，只要你愿意。”黛玉的声音温柔而坚定。
　　“我…我真的可以吗？”宝钗不确定道。
　　“一定可以。”黛玉道。
　　“好。”宝钗咬咬牙，心中一定。
　　就在这心念一定间，两旁的灰尘都褪去不少，怪人似乎也没那么可怕了。
　　怪人回身看宝钗，露出奇异的笑容。
　　宝钗攥紧拳头快步迎上。
　　凭他怎么可怕，先给他一拳。
　　拳头即将打脸时，怪物笑的越来越开心，越来越甜。
　　原本乌漆麻黑的一张脸变得白净。
　　“宝玉？！”宝钗惊道。
　　怪人变成宝玉，通身诡异的气质半点没消退，他诡谲的笑，用手中的红绸将宝钗拉近，俯身靠近。
　　“啊！！！！！”
　　宝钗闭上眼，浑身战栗。
　　“不要害怕，宝姐姐，一切都是幻象。”
　　“听我数三下，你会立刻醒来。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“……”
　　“呼呼呼…”宝钗从极端恐惧中醒来。
　　黛玉非常自然的坐在她身边，温柔的将她抱在怀中，低声道：“我在这里，不要担心。”
　　宝钗闭上眼，靠在黛玉肩上。
　　幽幽的芙蓉花香让她心安。
　　“我…看见了宝玉。”宝钗闷声道。
　　她从没有想过，梦中的宝玉会是这样可怕的一副模样。
　　“林医生，会不会是我碰上了什么脏东西，所以做一堆这么可怕离谱的梦？”宝钗忧心忡忡。
　　“是意识世界，我们生活中遇到的烦心事，恐惧或者愤怒，它们进入意识世界后，会扭曲变形，成为各种可怕的动物，甚至鬼怪。”黛玉若有所思，抚了抚宝钗鬓边的碎发，嘴角露出一丝若有若无的笑，“看来，你与可爱的未婚夫，出现了隐形的嫌隙哦。”


第3章 同床同梦
　　只要九万八，就能享有专属黛玉哦～
　　“什么嫌隙？”宝钗疑道。
　　“意识世界是由我们从日常生活中获取信息扭曲变形组成的一个小世界，它围绕你而动，你的不适体现在意识世界就会是灾难，鬼怪，凶兽等意象，它会用意象隐喻来告诉你，你不开心了，应该做出改变。”
　　“如果这些隐喻得不到你的重视，那它就会上升到生理性的问题。”
　　“比如，胃疼。”
　　“我们经历了三次催眠，与你有最直观矛盾冲突的是穿婚服的怪人，有它在，意识世界的环境都蒙上一层灰。”
　　“我可以确定，怪人就是你未婚夫在意识世界的隐喻。”黛玉将宝钗耳边的头发卷在指尖，饶有兴趣的转来转去。
　　“怎么可能？”宝钗嘴硬道，心中却是大骇。
　　“你以后要嫁给他，嫁给他之后呢，你的生活内容是什么？”黛玉问道。
　　“……”宝钗犹豫。
　　“对医生诚实，才是解决问题的态度。我签了保密协议，什么都不会说出去哦～”黛玉眯起眼，偷偷打量怀中的宝钗，活像一只小狐狸。
　　“我们两家世代交好，但到了我们这一代，能接手工作的只有我。宝玉…他醉心诗书，喜欢猎奇，不是很愿意接手上一辈的基业。”
　　“只有我们结婚，他们才能放心的让我接手…”
　　“婚后，大概是努力工作，过两年生个孩子好好教养也就是了。”宝钗越说越丧气。
　　自己的未来，就是这样一眼能看到头的吗？
　　“如果，我是说如果，他不是你未婚妻，你也不必嫁给他，你会去做什么？”黛玉问道。
　　“……”宝钗认真的想了很久，摇摇头，“大概会嫁给其他门当户对的人，努力工作吧。”
　　“如果不结婚呢，不用振兴家业呢？为你自己，你想做什么？”黛玉继续问。
　　“我没法只为我自己。”宝钗闭上眼，很疲惫的样子。
　　“你为他人活，强压内心真实需求，现在引得它闹胃痛，灵肉不合一。宝姐姐，心念念一半，害人害己哦～”黛玉松开手，盘腿坐在地毯上，将怀里的琴轻轻一拨。
　　“你心中有一件非常想做的事，那件事指引你的灵魂方向，可以告诉我，是什么事吗？”黛玉滑指过琴弦，带出几声悠长的音调。
　　宝钗皱眉深思，想了半天想不出结果，最终泄气似的摇摇头。
　　“看来，我得亲自去你的世界看看。”黛玉手中琴声不断，一双含情眼却盯着宝钗的脸移不开。
　　那是一双深潭样的瞳孔，平时波澜不惊，但落在宝钗脸上时，却像是从潭底最深处涌出的泉眼般，波光粼粼。
　　让人一看就深陷其中。
　　“宝姐姐～这是我们咨询所的王牌业务，心理咨询师亲访意识世界，只有钻石会员才能享有资格。”
　　“你我一见如故，我给你八折优待。”
　　“不用九十九万八，也不用十九万八，只用再次支付九万八，就能享有专属待遇哦～”
　　“嗯…嗯嗯…”宝钗看着她的眼动弹不得。
　　“刷卡还是转账？”黛玉问道。
　　“刷卡。”宝钗答道。
　　“……”
　　“跟我来～”黛玉放下琴，牵起宝钗的手，往二楼深处的房间去。
　　一进房间，宝钗感觉思维都慢了半拍。
　　房间不大，里面有一张雕花千工拔步明月洞床，两边挂着淡青色的床帘，房间里的小窗没关，微风吹进来，床帘微微飘荡。
　　“这…这是？”宝钗咽了咽口水。
　　“春宵一夜值千金，奴家有礼啦～”黛玉一施礼，古典韵味十足。
　　啊啊啊湘云没说这个林黛玉这么不正经啊！！
　　难道九万八×2解锁新剧情？
　　那张床好软好想现在就去睡！
　　宝钗心中万马奔腾，久久不能平静。
　　“催眠入梦是我能做到的最直接的发现情绪症结的方法，而亲访患者意识世界，需要我的独立意识进入你的意识世界。”
　　“这是很苛刻的要求。”
　　“只有磁场同频，相互信任的人能做到这一点。”黛玉靠近宝钗，搂住她的脖子，凑近问道，“宝姐姐，你信任我吗？”
　　黛玉吐气如兰，刺激的宝钗浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“……”宝钗点点头。
　　看在钱的面子上，她愿意信任。
　　宝钗自我安慰道，都是女孩子，怕什么。
　　黛玉温柔一笑，松开手跑到明月床上，撒欢样的将鞋蹬掉，一个翻滚翻到床里面，接着起身一拍身边。
　　“来吧宝姐姐，一起入梦～”
　　紫鹃抱了香炉进屋，再缓缓退出。
　　香炉青烟袅袅，味道奇异。
　　似乎是…香纸的味道。
　　见宝钗面带疑色，黛玉笑着解释。
　　“这是织梦香，有它在，梦境坚固，不容易崩塌。只是这东西配方刁钻，造价昂贵，我也就那么几盒。”
　　“宝姐姐，你钱花的绝对不冤。”
　　“来呀。”
　　黛玉拍拍床。
　　织梦香，梦可以编织吗？
　　宝钗躺上床。
　　黛玉握住她的手，十指相扣。
　　“……”宝钗心头一滞，僵硬的扭头。
　　房间很暗，光影斑驳中，只能看见黛玉脸部流畅的线条，五官却是看不真切。
　　黛玉凑近宝钗，语气是压不住的喜悦。
　　“快快快，睡觉睡觉。”
　　“……”
　　“你好像…很开心？”宝钗疑道。
　　“是呀，别人的梦境构造永远超出我的认知，每次都能大开眼界。”黛玉眼睛亮晶晶，在暗影下，似乎承着千万星辰。
　　芙蓉花的清香不受控的钻进宝钗鼻孔，她感觉犯了心悸症般，心放胸里也不是，拿出来也不是。
　　“不会害怕吗，贸然进入别人的梦境。”宝钗问道。
　　“我从小就能知梦。”黛玉眨眨眼。
　　“梦境的世界不同于现实，它不讲现实这一套逻辑，鬼怪妖魔横行，什么事情都可能发生，但它有一套自己的逻辑。”
　　“梦境，也就是我们的潜意识。”
　　“是一套独立意识。”
　　黛玉凑的更近，耳语般的讲话，宝钗耳边清晰的感受到她的鼻息，她有些不自然的侧过头。
　　“你是说，潜意识独立于我们的意识之外？”宝钗咽咽口水。
　　“对的，它的容积比显意识大，它的思维比显意识迅捷。可惜，它总是爱隐喻，不肯明明白白把发生的问题讲出来。”
　　“比如说，你的胃痛我已经完全断定是精神因素影响。你的潜意识用怪人，红绸，螳螂这些意象告诉你原因，但是它不直接告诉你这个原因，它用这些意象隐喻，暗示。”
　　“我们只有一次一次挖掘清晰的意象，将它们和现实发生的事件，你的情绪，你在意的东西一一拼凑，才能找出答案。”
　　“你身在其中，催眠看到的世界一旦引动你的情绪，你的意识世界也会被引动，就像身处海洋，小波浪划呀划呀，到了深海，就是滔天巨浪。”
　　“所以，我会陪着你，压住波浪。”
　　黛玉呓语般的，声音越来越小，很快，她呼吸趋于平稳。
　　睡着的也太快了吧！
　　宝钗挑眉。
　　我还没进梦，你就去压波浪了。
　　她闭上眼，回握住黛玉的手，静待入梦。
　　……
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　宝钗还没睁眼，就听见银铃般的笑声，这笑声有些耳熟，似乎是…
　　林黛玉？
　　宝钗立刻睁眼，面前一片青翠的竹林，林中有个小亭子，亭中有人抚琴。
　　只见那人秀发轻绾，一朵小小的白色珠花在侧鬓边，眉眼带了几分愁色，薄唇粉中带紫。一袭杏色罗裙，搭配同色绣鞋。
　　活脱脱一个大家闺秀的模样。
　　她纤手抚琴，曲调如溪水般潺潺流出，虽不繁复，曲中却似乎暗藏明月星辰。
　　“宝姐姐，我在你心中，是这副样子呀～”一人伸手搭上宝钗肩膀，凑到她身边笑道。
　　“……这就是织好的梦境吗？”宝钗生硬的转移话题。
　　“是呀，我还想着一进来看见怪人，要跟你一起打倒它呢。没想到，却见到这么个场景。”黛玉捂嘴笑。
　　她的声音不小，亭中的人却像听不见一般，继续抚琴。
　　宝钗第一次被催眠时，黛玉弹琴，她的脑中确实有闪过一张黛玉古装弹琴的画面，但只有一瞬。
　　没想到，这一瞬的画面竟然留在了意识世界，还这么清晰。
　　“没事，患者与心理医生，也会有一些奇妙的链接。能在你梦里是这么美的画面，看来你还是很信任我的嘛～”黛玉开心道。
　　“我是看在钱的面子上。”宝钗闭上眼，压下心头陌生的情愫，跟上黛玉的脚步。
　　黛玉绕着亭子转了一圈，亭中的古装黛玉持续弹琴，琴声响彻意识世界。
　　“看来，催眠效果很明显。”黛玉回身看宝钗，心中默念。
　　已经很久，没遇到这么适配的精神世界了。
　　……
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”
　　竹林尽头传来斩击的声音，远远看去，一只三层楼高的螳螂缓缓逼近，一对钳子咔咔咔斩断所有能看见的竹子。
　　“来了…”宝钗皱眉，压低声音道，“它比上次更大了。”
　　“但你确定它不会伤害你，对吗？”黛玉瞬间出现在宝钗身边，见她一脸讶异，解释道，“我知梦很多年，可以在意识世界控制自己，飞呀瞬移呀穿墙都ok的。”
　　“所以，只要你相信你能飞。在这里，你也能飞起来。”黛玉挽住宝钗的臂膀，冲她一眨眼。
　　粉蝶落在了宝钗发间，她觉得自己心脏跳的奇快。
　　竹林里的竹子在这一瞬间，野蛮生长起来，普通的小竹子生长出了红杉的气势。


第4章 宝钗逃婚
　　宝钗与黛玉在不断生长的竹林中目瞪口呆，一节一节竹子疯狂生长，短短几分钟，已经长了上百米。
　　遮天蔽日，巨型螳螂都不见踪迹。
　　“……”黛玉惊讶的抬头看竹林，呆了半晌，才在昏暗的光线下回头看宝钗，“宝姐姐，我原以为你有几分想象力，没想到…”
　　“没想到你的想象力简直通天。”黛玉啧啧称奇。
　　宝钗僵硬在原地。
　　“我们去找找怪人吧。”黛玉拉着宝钗想往回走。
　　却被宝钗一把拉住。
　　“别走这边。”宝钗道。
　　“为什么？！”黛玉眯起眼。
　　“不为什么。”宝钗拽着黛玉往螳螂消失的方向去，“我们来查探不寻常的意象，先找螳螂，它知道怪人在哪里…”
　　不料，黛玉很轻松的挣脱宝钗，闪身到背后。
　　一个巨大的黛玉飘在半空中，衣袂飘飘，素手抚琴，眉目含情。
　　“……”
　　黛玉呆在原地。
　　宝钗也呆在原地。
　　两人并肩而立，如同一对静默的鹌鹑。
　　“……”
　　不知道沉默了多久，黛玉才开口笑道：“没想到宝姐姐这么信任我，我的力量都压过了螳螂。”
　　“现在该做什么？”宝钗转过身，脸上泛起可疑的红晕，“去找怪人吧…”
　　“你认识我时间很短，你对我的感情有效的说明了你的一些特性。”黛玉饶有兴趣的看着空中的巨人自己，“你是一个感情力强横的人。”
　　“敢爱敢恨，情深义重。”黛玉笑的眉眼弯弯，如同新月。
　　“……那真不适合我的职业。”宝钗别过头。
　　身负振兴家业的重担，感情是一种负累，她与宝玉就刚刚好。
　　“职业重要，还是你自己的意愿重要？”黛玉挑眉。
　　“……”宝钗垂眸不语。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　在这一瞬间，巨大的螳螂出现在竹林边缘，那只螳螂也跟着生长，超大的钳子疯狂的砍着竹子。
　　“它出现了！”宝钗急道。
　　怪异的是，螳螂这次的出现有了变化，它的脑袋不再是正常的昆虫头，而是变成了一个女人头。
　　人头螳螂面容狰狞，视这片幽雅的竹林为仇敌般，用尽全身气力去砍。
　　宝钗与人头螳螂一对视。
　　心脏都停了一瞬。
　　那是一张她日夜可见的脸。
　　黛玉在她身边，细细观察宝钗的所有反应，不放过一丝一毫的细节。
　　宝钗不受控的回头，向另一边走去。
　　黛玉紧随其后。
　　人头螳螂挥舞着钳子，在背后驱赶她俩。
　　很快，到了那条宝钗描述的小路，蒙着灰，两边的红绸。
　　宝钗不知什么时候，换上了一身红色喜服。
　　红妆艳抹，眉目如画，比之牡丹差不了几分。
　　唯有牡丹真国色。
　　宝钗一步一步往前走，与以往不同，这次她似乎被夺走了心智，放弃般的缓步向前。
　　怪人在路的尽头，伸手待她。
　　宝钗颤抖起来。
　　一只柔软的手握住她。
　　宝钗回头。
　　黛玉温柔的笑。
　　霎那间，世界都清亮起来，两旁的路都没那么灰暗了。
　　“别担心，有我在。”黛玉柔声道。
　　她牵着宝钗走近怪人。
　　“它是幻象，伤害不了你我，克服对它的恐惧，它就会消失。”黛玉眯眼看怪人，看不清的双眸中似乎隐藏着几分挑衅。
　　怪人怒不可遏，加速冲来，挥舞着尖利的双爪，想将宝钗黛玉撕成碎片。
　　宝钗反握住黛玉，咬紧牙关，毫不躲避的直视怪人。
　　“……”
　　怪人在加速冲的过程中越来越淡，越来越透明，最后化作空气般从二人身上穿过。
　　“……”宝钗睁大眼。
　　“看～”黛玉笑眯眯。
　　怪人消失的地方，是一扇小巧精致的门。
　　宝钗没想到，怪人这么轻易就被打败。
　　“你的意识世界，你是神，只要你想，你可以做任何你想做的事。”察觉到宝钗疑虑，黛玉解释道。
　　“如此说来，只要学会操纵意识世界，那躲在这里就好，反正在这里可以为所欲为，也没有必要出去了。”宝钗讽道。
　　“能操纵意识世界的人，都已经成圣成仙啦，确实不必回到现实。”黛玉也不恼，笑嘻嘻的解释。
　　“你会成圣成仙吗？”宝钗问道。
　　“我好逸恶劳，喜好美色，梦中的世界再好，缺了另一个灵魂的互动，还是现实更有味。”黛玉笑眯眯的看宝钗，眼中有光彩，“就算我梦中出现一个百米高的你，又怎么比得了跟你面对面手牵手呢？”
　　说罢，她牵起宝钗的手。
　　“走吧，去门里看看～”
　　虽是意识世界，宝钗依旧能感受到黛玉纤手柔软，像暗地里的冷血动物，冰冷却生机勃勃。
　　她的意识世界，会是什么样呢？
　　宝钗不由自主的想着。
　　黛玉推开门。
　　……
　　门后的世界无限广阔，梦境的世界不能以现实描述。
　　怪人守卫的小门后，二人视野广阔，极目远眺，能看见千里外的细微风动。
　　门外是一座高峰。
　　山顶狂风吹袭，云雾缭绕，冷的刺骨。
　　山下有层叠峰谷，青翠树木，奇花盛开。谷间有彩凤翱翔，风中有神龙摆尾，比之仙境不遑多让。
　　“我从未见过…这样好看的世界。”黛玉睁大眼，陶醉般的融在冷风中，任狂风将她秀发吹乱。
　　宝钗身心舒畅，她伸开双手闭上眼，拥抱般的姿势面对大风。
　　“我大概知道…我想要的是什么了。”宝钗喃喃道。
　　“呜呼～”黛玉一身高呼，声音远去。
　　宝钗睁开眼，见黛玉不知何时骑在了一只彩凤背上，由得凤鸟带她翱翔九天，自在的不得了。
　　“宝姐姐～”黛玉驾凤鸟俯冲下来，笑着对她挥手，只见她发丝飞舞，面容姣美，似是神界仙子下凡尘。
　　“一起来玩啊～”黛玉与凤鸟落在宝钗身边，伸出手。
　　宝钗目不转睛的看她，沉吟一瞬，不等心里反应，手就已经放在了她的手中。
　　“身体还挺诚实。”宝钗默默想着，却不说话，坐在黛玉身后，环抱在她腰间。
　　唉，今天才知道，什么叫做手可盈握。
　　好细的腰身，好俊的身材。
　　宝钗放弃抵抗，靠在她的肩上。
　　深深嗅一嗅。
　　芙蓉香令人心醉。
　　彩凤挥翅起飞，五彩的翎毛尾翼在空中晕出色彩斑斓的光圈，光落在哪里，哪里便开出纯色的芙蓉花。
　　山谷中如同虚空飘着池塘，转瞬间就芙蓉满塘，水光粼粼。
　　风都温柔了很多。
　　“我一见到你，就知道你的世界有广阔天地。”
　　“但你就像被束在铁笼中，明明是苍鹰，却要过金丝鸟的生活，我要是你呀，我就不是胃疼啦，我浑身上下一身经络都得疼。”
　　“你过的是别人想让你过的生活。”
　　黛玉自言自语般说道，轻灵的话语顺着微风卷入宝钗耳中。
　　每一句都如同惊雷。
　　天突然裂开一道缝，世界震动起来。
　　很快，场景崩塌了。
　　……
　　宝钗睁开眼，一头坐起身。
　　眼前是淡青色床帘。
　　是黛玉的明月床。
　　“宝姐姐～你醒的好快，我还没看完呢～”黛玉从她背后环抱住，下巴抵在她肩上，笑嘻嘻的看宝钗，“如何，胃还痛吗？”
　　宝钗被黛玉抱住，浑身不自在。
　　但奇怪的是，这么一来，胃似乎真的不太疼了。
　　“好了很多，怎么回事？”宝钗奇道。
　　“我们去了你的隐藏意识世界，那么漂亮，那么崇高。”黛玉将宝钗鬓边的碎发拂到耳后，凑到她脸旁耳语道，“你说你知道了想要的是什么？可以告诉我吗？”
　　黛玉吹气如兰，宝钗的耳垂通红。她不动声色的将黛玉推开。
　　“别离我这么近。”宝钗愤愤的瞅她一眼。
　　不正经的心理医生，对别人也这样吗？！
　　宝钗越想心里越不是滋味。
　　“探索别人的心理世界虽然有趣味，却也实在耗神。宝姐姐，我是真没劲了～”
　　“你就借我靠一下呗～”
　　黛玉不管不顾的靠在宝钗肩膀上。
　　“……”
　　宝钗浑身僵硬。
　　“你最想要的…是什么？”黛玉眯起眼。
　　宝钗垂眸，沉吟许久才缓缓开口：“我大学时是学校徒步社的社长，去过很多地方。”
　　“梦里的场景我很熟悉，它是曾经我去过最喜欢的一个地方，再增添了许多其他神奇物件的场景。”
　　“羊头梁。”
　　黛玉细细观察宝钗，只见她一张脸面若银盘，腮上几点殷红，一双杏眼藏身云里雾里，似乎云雾后是无限闪耀的点点星子。
　　“我们重装出行，走了四天三夜才登顶。”宝钗用手比比划划，“那座山海拔4555，因为顶上很像羊头，所以叫羊头梁。”
　　“我们到的时候正是清晨，寒风刺骨，太阳刚刚冒了点头，站在羊角位置向下看，群山层叠，翠绿千里。那感觉…”宝钗目光看向虚空，却迟迟不说下一句。
　　“自由自在，高空翱翔？”黛玉问道。
　　“你知道我最喜欢的是什么吗？”宝钗摇摇头。
　　“是什么？”黛玉道。
　　“我们要攀登一座高峰，要背着几十斤的重装去徒步，这里没有预铺的石头路，也没有平整的土路，有路没路都两说。”
　　“有时候脚踏在悬崖峭壁上，有时候会有被野生动物袭击的危机。”
　　“这一路经历了千般困难万般险阻。我有时候会想，峰顶是怎样的风景才能配得上我这样一路走来。”
　　“但其实路上的过程最是动人，累也好，怕也罢，有风险有危机的过程才最吸引我。”
　　宝钗越说越起劲，眼中云雾都散了不少，只见眼底光彩闪耀，煞是勾人。
　　黛玉抿着嘴笑。
　　“你现在还会去吗？”黛玉问道。
　　宝钗眼神一暗，道：“说到底这个活动存在风险，我曾有一次不慎滚落悬崖，一个人待了三天。这件事吓到了我妈，她不准我去了。”
　　“家里公司做的大，我是负责人，我死了，会很麻烦。”宝钗补充道。
　　“我懂了。你为了家里人和业，放弃了自己的爱好，委屈了自己，你的潜意识对这件事很不满，干脆发泄到你身上。”黛玉抬起下巴，宝钗以为她要起床了，没想到她一个翻滚，一头栽到了宝钗大腿上。
　　黛玉直勾勾的盯着宝钗。
　　“你认为我应该不顾他们，坚持自己的爱好吗？”宝钗无惧她的眼神。
　　“不应该吗？”黛玉轻声道。
　　“那是我的家人，我家的产业，他们供我上学，给我提供他们所能提供的最优越资源，才有了今天的我。我应该为他们做我能做到的任何事，你明白吗？”宝钗心头一酸。
　　“包括不喜欢的工作，不愿意嫁的人，不得自己心的一辈子？”黛玉看着她，眼底无悲无喜。
　　“对！”宝钗坚定道。
　　“你下个月订婚是吗？”黛玉突然问道。
　　“嗯…”宝钗别过脸。
　　“玩个游戏，就玩个小游戏。”
　　“你试试，不去参加订婚宴，看看会发生什么事。”黛玉狡黠一笑。
　　大叛逆者，往往服从于小的规则。
　　一个月转瞬即逝，很快到了宝钗宝玉的订婚典礼。
　　宝钗坐在梳妆镜前，心扑通扑通的跳。
　　化妆师和造型师为她折腾了一早上，端庄的妆容，低调奢靡的首饰，量身定制的淡金色纱裙，完美的适配今日的活动。
　　“宝钗，好了吗？”薛姨妈推开门。
　　她今天穿着一身深红色重工刺绣旗袍，头发高高挽起，搭配造型简单的纯金发饰。
　　看得出来，她非常期待这次的宴会。
　　这一次，贾家王家薛家的人都会到，甚至还有一些其他位高权重的旁支亲戚。
　　这是拉拢关系的绝佳机会。
　　见宝钗呆坐在镜子前，薛姨妈微微皱眉，走上前来，轻抚女儿的头发。
　　“我知道你不喜欢那些花里胡哨的东西，但这是订婚宴，很多人要来，他们对公司，对我们薛家会有很大帮助。”
　　说罢，薛姨妈掏出一个鎏光蛇影手钏套在宝钗腕上，华光闪烁的手环上，一颗蛇头上嵌着两颗绿宝石眼睛，尽显奢华。
　　“这是你哥哥给你的订婚礼物。他已经先去了酒店，你也快些罢。”薛姨妈看着镜中的宝钗，眼里都是慈爱，“你哥哥不争气，还好有你在。”
　　“知道了妈，你先去吧，我还要一小会。”宝钗道。
　　“好好好，那你快点哦。”薛姨妈离开了。
　　宝钗如坐针毡好一会，才起身跑到窗边，眼见母亲的车远去了，她深深吸一口气。
　　接着，将原本修身的纱裙脱下。
　　这纱裙，说是修身，实际用束腰将她勒的半死，根本透不过气。
　　然后，宝钗一把扯下头上的发簪，抄起一瓶卸妆油胡乱的抹在脸上。
　　黏眼皮的假睫毛，层层叠叠的厚粉底，还有让她眼睛不舒服的眼线。
　　通通卸掉。
　　宝钗心底涌出一种特别的痛快感。从小到大，她从没有这样忤逆过母亲，这样的痛快感甚至在此时此刻盖过了对母亲的愧疚。
　　宝钗将手钏放在梳妆台前。
　　她从衣柜最深处找出了多年不穿的冲锋衣，速干服，在床底下掏出了一套登山杖，护膝。
　　整个换上后。
　　镜中的富家大小姐宝钗消失不见。
　　取而代之的是充满力量与希望的登山者薛宝钗。
　　手机一阵震动。
　　“喂？好了嘛？”黛玉声音响起。
　　“嗯！”宝钗背起登山包，心跳个不停。
　　“那就走吧～”黛玉笑道。
　　……
　　宝钗家楼下，小路旁一辆红色越野车十分抢眼。
　　驾驶位是戴着墨镜的林黛玉。
　　她穿着合身的冲锋衣，摇下车窗，春风得意的冲着宝钗挥手。
　　宝钗毫不犹豫的上车，将手机关机，车门反锁。
　　黛玉一踩油门，风一般的向城市郊区驶去。
　　“……”
　　“哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　二人先是沉默许久，接着不约而同的大笑起来。
　　“宝姐姐宝姐姐，我这样算不算抢亲的？”黛玉笑的花枝乱颤，车却开的极稳。
　　“嗯…怎么不算呢？”宝钗笑的开心，没了脸上束缚自我的厚实脂粉，她五官少了枷锁，表情都灵动起来了。
　　“好好好，我这就带你去一个无人区，让你再也回不去，只能跟我在一起～”黛玉喜滋滋道。
　　“你爬过山吗？”宝钗挑眉。
　　“去过几个，不过都不超过一千米。体力嘛，勉勉强强吧。”黛玉道。
　　“我登过最高的山，潜过最险的海域，可以在雨林沙漠里绝地求生。我从十二岁开始进行力量格斗训练，寻常男人根本近不得我身。”
　　“你说，我们到了无人区，是谁说了算？”宝钗掐住黛玉的脸，威胁道。
　　“当然是你说了算喽～”黛玉冲她抛了个媚眼，柔声道，“宝姐姐～我在无人区可活不下去，你一定要保护我哦～”
　　“好啊，那你可得讨好我。”宝钗笑的神采飞扬。
　　“好呀，这一路上我会好好服侍你的～”黛玉笑道。
　　……
　　“姐姐，你可算来了。”薛姨妈快步上前，握住王夫人的手，宝玉打扮的齐齐整整，面无表情的跟在王夫人背后。
　　她与王夫人都是王家人，虽然没有直接的血缘关系，但从小一起玩到大，关系很好。
　　“宝钗呢？”王夫人向后看去。
　　“女孩子家嘛，打扮起来总是要费时间的。”薛姨妈面带笑容道，同时对薛蟠使了个眼色，示意他速速联系妹妹。
　　“女孩子多多打扮是应该的。”王夫人笑容慈祥。
　　“林丫头呢？怎么没看见她？”薛姨妈问道。
　　“那丫头，一天到晚不知道在想些什么，这不，她表哥的订婚宴都缺席，说是要去搞什么追梦活动。你听听，追梦活动，这都什么呀。”王夫人摇摇头，满眼都是恨铁不成钢。
　　“林妹妹做自己喜欢的事，还做大做强了，是我们这一辈的楷模！”宝玉插嘴道。
　　“你可别学她，否则我告诉你爸，高低揍你一顿。”王夫人瞪他一眼。
　　宝玉立刻缩脖子不讲话了。
　　“妈！妈！你过来一下！”薛蟠在角落喊道。
　　“你这孩子怎么回事！这么多人呢！”薛姨妈对王夫人一笑，快步走到薛蟠身边，没好气道，“你又怎么了？”
　　“是妹妹，妹妹她…她…她…”
　　“她怎么了？！”薛姨妈急道。
　　“她说有东西落在羊头梁，得今天去取，说下周再参加订婚宴…”


第5章 羊头梁
　　“我们在等什么？”黛玉摘下墨镜，从车窗探出身，猛烈的风吹的她秀发乱飞，她陶醉的闭上眼。
　　“我的老队友。”宝钗假装玩手机，余光却一直锁着黛玉。
　　“我还以为这次是咱家的双人时刻，没想到你竟然带别人，真让人伤心…”黛玉捂着心口，一脸悲痛。
　　“羊头梁不是好爬的，两个人有危险的。”宝钗下车，朝远处挥挥手。
　　“嗨，薛社长，好久不见呀～”一个高挑英俊的男子背着硕大的登山包，身后跟着一男一女。
　　女的宝钗认识，尤三姐，柳湘莲的女朋友，男的看着一身贵气，倒是没见过。
　　“柳总，别来无恙。”宝钗上前，跟他握手，二人眼中都有久别重逢的喜悦。
　　“这是我大学徒步社的副社长，柳湘莲。”宝钗向黛玉介绍。
　　“你好，我叫…林黛玉，是个心理医生。”黛玉眯眼看柳湘莲，一双美目闪出危险的光彩。
　　“心理医生？好棒的职业！”柳湘莲赞道，接着向她们介绍。
　　尤三姐见黛玉眼神古怪，八卦的内心燃出了异样的情绪。
　　“好可爱的小姐姐，是你的女朋友吗？”尤三姐捂着嘴笑。
　　“是呀。”黛玉大大方方挽住宝钗胳膊，歪头靠在她肩上，冲面前几个人挑了挑眉。
　　“噗…”柳湘莲身后的男子没忍住笑出声。
　　见众人看向他，他才走上前，友好的笑笑。
　　“大家好，我叫水溶，跟柳哥混了几个月徒步圈，半个小白一枚～”水溶道。
　　“哎哎哎，可别叫我哥。这位可是北静集团未来继承人，身价惊人的贵公子。外面人都叫他北静王来着…”柳湘莲压低声音，挤眉弄眼道。
　　“很高兴认识你。”宝钗落落大方的笑。
　　“听柳哥常提起你，薛社长，单人穿越亚马逊雨林，速爬珠穆朗玛峰，相当强悍的女孩子哦。”水溶比了个大拇指，眼中都是赞赏。
　　黛玉侧目看宝钗。
　　她的面上没有丝毫被夸奖的喜悦，只带着淡淡疏离的笑容。
　　黛玉瞬间明白了。
　　不被家人认可的爱好，被自己忘在过去的最热爱的活动，即便被别人夸赞，也泛不起一丝情绪。
　　只因未来没有它。
　　凭什么未来没有它呀，自己的未来被最亲的人安排到不喜欢的方向，难道就该接受吗？
　　她明明是那么优秀的女孩子。
　　黛玉眼珠滴溜溜的转，脑中点子一个个划过。
　　最后，她眼神一定。
　　露出了狐狸般的笑容。
　　“阴险的笑容，你在憋什么坏？”宝钗疑道。
　　“当然是有安排喽。”黛玉眨眨眼。
　　“心理医生的安排总是让人有点怕，不过没事。”宝钗走到山路前，回身面向众人，露出一个自信的笑容。
　　“本次羊头梁活动就此开始，我们将共同度过快乐的四天三夜，路上嘛，有辛苦，有艰险。但不论怎样，大家要坚持哦！”宝钗笑道。
　　“好哦！”
　　“好！”
　　“…”
　　众人斗志昂扬，踏上羊头梁的道路。
　　……
　　“亲爱的妈妈和弟弟，我有一件非常重要的东西落在了羊头梁，一定要在今天去取回来。不用担心我，也不用让人找我。下个周我就回来乖乖参加订婚宴了哦～”
　　薛蟠递给薛姨妈手机。
　　薛姨妈浑身颤抖，气急之下竟掉下眼泪。
　　“这孩子，怎么这么不让人省心！”
　　“妈哎，宝钗可是我见过最让人省心的孩子啦。”薛蟠脸上竟有几分窃喜，似乎宝钗没来参加宴会正合他意。
　　“那现在怎么办？！”薛姨妈气道。
　　“没事儿，看我的。”薛蟠一眨眼。
　　“？”薛姨妈怀疑的看自家儿子。
　　“啊，啊啊啊好痛…”
　　薛蟠痛苦的从大厅中间翻滚出来，脸都扭曲在一起，似乎发作了什么了不得的病。
　　“怎么啦怎么啦？”王夫人惊道。
　　宝玉也连忙上去，想扶薛蟠。
　　“啊…可能是急性…胃痉挛。我让宝钗去联系医生了，哎哟，嘶…”薛蟠似乎说话都费劲。
　　“哎哎哎，赶紧送去医院，来人呀来人呀…”薛姨妈只得配合上前。
　　……
　　“好妹妹，开心玩，一切有我～”
　　宝钗收到信息。
　　正值五月，初夏的微风吹的每个人脸上身上十分舒坦，两侧树林野蛮生长，迸发出蓬勃的生命力。
　　“这地方不赖，虽然路不是人走的，但植物长得真够劲，遮天蔽日的。”林黛玉抹了一把额上的汗，微微喘气。
　　她的包瘪瘪的，只搁了几件必备品。
　　剩下的大部分装备都转移到了宝钗包里。
　　宝钗健步如飞从她身边掠过，掐了一把她的脸蛋，笑道：“我们才走了十分之一的平坦路段，艰难险阻在后面呢～”
　　“做医生难，做心理医生更难。救一个人的身体只用在医院加班，救一个人的心理还得来高山峻岭中高强度加班。寻常懂事的病人都晓得抚慰医生，唉，我的命好苦，碰见一个不解风情的病人。”黛玉哀叹道。
　　“哪里不解风情了？！”宝钗诧异道。
　　黛玉追上两步，抓住宝钗的手。
　　“呼…你该握着我的手，一步一步牵我上去，在我泄气的时候温声鼓励，在我疲累的时候喂我吃饭。”跑这几步耗尽了黛玉的力气，她拽着宝钗的手，坐在一旁的石头上，回头看了看，瞪圆一双眼。
　　是一条嶙峋的石头路，一直在上坡，从未平坦过，蜿蜒曲折，就像埋在石里的龙脉。
　　他们爬了半天，再俯视山下。
　　没想到已经走了这么远的路。
　　“我听过一句话，人不见风，鬼不见地，鱼不见水，龙不见石。”
　　“难道这石头山里，真藏了龙？”
　　黛玉托腮，喃喃道。
　　“那你更该趁着龙气，往上冲。”宝钗笑道。
　　“哇，薛社长这么久不参加活动，怎么体力还是这么强横，要我们追这么久。”柳湘莲牵着尤三姐这才跟上她俩。
　　“还有这个小姐姐，第一次爬这种高难度的山，可以这么快，体力很棒呀。”柳湘莲赞道。
　　水溶坐在黛玉身边，递给她一瓶电解质水：“能量消耗大了，得补充，不然会脱水。”
　　“谢谢你～”黛玉接过，调皮的一眨眼。
　　水溶当即红了脸。
　　过了一会，他才讲话：“石头里有没有龙我不知道，但我倒是听过一个小道消息。”
　　见他神神秘秘，众人都围上来，一圈亮晶晶的眼睛期待的看他。
　　见大家这么捧场，水溶涨红脸，但仍清清嗓子，讲道：“我有个前辈，很强的驴友，他有一次夜爬快穿羊头梁，在第二天清晨路过幽灵峡谷的时候，看到一只鲸鱼在峡谷上。”
　　“金鱼？”尤三姐惊讶道。
　　“是海底的，鲸鱼。”水溶加重鼻音道。
　　“哈哈哈哈哈…”
　　“哈哈哈。”
　　“……”
　　众人捧腹笑起来，显然都不信他说的。
　　“我认真的！这个事儿我一直记着，都没和几个人说过，要不是林小姐提起龙，我都没想到呢，柳哥！你别笑啦。”水溶脸更红了。
　　柳湘莲边啃牛肉边哈哈大笑。
　　“山里怎会有鲸鱼，它吃什么，喝什么，哪里有足够的盐水让它生活？你那位驴友前辈莫不是半夜爬的昏了头，出现幻觉了？”
　　“绝对没有！若是别人说的，我可能不信，但是他，我是信的。”水溶连连解释，他讲话时偷瞥黛玉一眼，见她正倚靠在宝钗肩上微笑，脸更红了。
　　“说起来这位前辈宝姑娘应该认识。”水溶一拍大腿。
　　“我认识的？难道是…爱做梦的湘云？”宝钗噗嗤一笑。
　　“是你的堂弟，薛蝌。”水溶道。
　　宝钗收住笑容，面露惊异之色。
　　“是他？如果真是他说的，倒不会有假。”宝钗凝神思索。
　　薛蝌比宝钗小不了几岁，却自小跟父亲妹妹在何处游历经商，家里生意做的很大。他早在十八岁，就已经是著名探险家了。还写过一本书——《以脚丈量世界》。
　　书中详细的描述了他去过的很多地方，对每一处地形地貌，人物传说以及徒步攻略所需装备都清清楚楚，十分务实的一个人，在网上有体量相当大的粉丝群体。
　　“哎呀，真是失敬啦，小水你继续讲，那鲸鱼还怎样？”柳湘莲惊喜道。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“薛蝌前辈说，那鲸鱼是山鲸，是一种传说中的生物，他也没想到现实中会真有。他当时看到山鲸在峡谷上快速游泳翻滚，与在海里一般，十分逍遥自在。但很快，山鲸就游过峡谷不见踪影了。”水溶道。
　　“我们距离幽灵峡谷还要多远呀？”黛玉跳起来问道，眼中满是对山鲸的期待。
　　“保持早上的速度，大概得后天下午。”宝钗道。
　　“那太好了，晚上住在幽灵峡谷，我们早上就能见到山鲸啦！”黛玉拍手笑道。


第5章 香菱
　　第二天的行程疲劳而有趣，黛玉第一次徒步这么远的路，累的发慌，还好宝钗一路帮背行李百般鼓励，这才跟上大家。
　　幽灵峡谷。
　　这是高山海拔2000米的区域，两边的崖壁是光滑的半蛋壳型，正上方是一条长方形空缺，能看见星空。
　　这条路约莫20公里。
　　众人到达峡谷前段时，夜已降临。
　　柳湘莲与水溶张罗着铺睡袋支帐篷，而女生们则拾柴生火做饭。
　　这一趟旅程四天三夜，宝钗特意带了部分新鲜菜，为的就是峡谷夜里的火锅局。
　　“徒步不吃火锅，等于没吃火锅。”宝钗夹起一块牛肉，放进黛玉碗里，“怎么样，累坏了吧？”
　　“啊，这就叫…痛并快乐着。”黛玉仰起头，看长方形的夜空。
　　山中天黑的早，七点多就已是漫天星辰。
　　“唔，那一连串的星星，好像一只王八哦哈哈哈哈。”黛玉将牛肉扔进嘴里，嚼的起劲。
　　“可惜没到冬天，不然可以看见特别亮的猎户座。有一次我冬至进山，就看到猎户座还有它附近红色星云，还有五颜六色的恒星，特别漂亮。”柳湘莲也看天，好看的丹凤眼弯弯的，比之月亮不遑多让。
　　“尝尝这个，有人送我家的野鹿肉，卤好了香香的，我带了可大一块。”水溶喜滋滋的夹一块，也放进黛玉碗里。
　　宝钗冷眼看他。
　　“……”
　　水溶背后一寒，抬起头来。
　　宝钗笑眯眯的看着他。
　　“怎…怎么了？薛社长？”水溶总觉得她的笑容似有危险，却不明白危险来自何处。
　　“没事，啊没事。就是啊，感觉你与小柳子，长得有点点像，情不自禁就看的久了点。”宝钗笑容不减，眼中寒意更甚。
　　“大家都这么说！”柳湘莲得意洋洋的揽住水溶的肩膀，“说起来社长还是单身，若是觉得错过我可惜，可以考虑考虑小水，现在年下姐弟恋还蛮流行…哎哟，三妹！干嘛掐我。”
　　尤三姐一把掐住他的大腿。
　　“今儿也没喝酒啊，怎么讲起醉话来啦？”尤三姐恶狠狠的瞪柳湘莲，随后松开手拽住他的衣领，凑近道，“宝姐姐比你我优秀多少，人家的私生活你也要乱讲？”
　　“哎，哎，哎，开玩笑嘛…”柳湘莲连连告饶，二人闹作一团，留剩下三人在火锅前大眼瞪小眼。
　　“咳…”黛玉轻咳一声，打断了此时的尴尬。
　　“作为一个心理学家，我可以告诉你们，你俩人不合适的。”黛玉笑道。
　　“为什么？”宝钗挑眉。
　　水溶舔了舔嘴唇，也疑惑的看她。
　　“你们俩在某些层面比较相近，宝姐姐呢性格坚韧，虽然偶尔会屈服于不可抗拒的因素，但总的来说是一个很有主见的人，并且喜欢将事情掌握在自己手中。”
　　“而水小哥嘛，看起来温温柔柔，实则也是个很有主见的人。”
　　“你们两个人星盘中蝎子的能量肯定都很强，要是在一起，肯定就像养蛊般，要斗个你死我活的。”
　　“照妹妹这么说，我该找个性格软弱的，那宝玉很合适喽？”宝钗双眼在寒星光下如同蒙上一层寒光，看上去格外凛冽。
　　黛玉笑的春风化雨，将这点点寒意缓缓化去。
　　她摇摇头。
　　“你适合我这样的。”黛玉笑道。
　　“哈？！”水溶瞪大眼。
　　柳湘莲与尤三姐也暂停打闹，回过头来。
　　“是吗？那可真是英雄所见略同，我确实喜欢你这样的。”宝钗直视黛玉，眼中是前所未有的真诚。
　　黛玉勾起唇角，笑靥如花。
　　“那你可要抛弃宝玉喽。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　众人听到此言，都大笑起来，只觉得是小姐妹间的嬉闹玩笑。
　　唯有当事二人眼神不变，静静看着对方，最终换上同样的笑容。
　　……
　　夜色已深，峡谷支了两个帐篷。
　　虽然是一条成熟线路，但总的来说也存在一定野生动物袭击的风险。
　　所以由宝钗，柳湘莲还有水溶轮流守夜。
　　本来两位男生都不同意宝钗守夜，但宝钗双眼一瞪，妙语连珠的攻击二人，将他们说的脸上红一阵白一阵，这才不做抵抗，与她轮换守夜。
　　凌晨三点，宝钗起来换下柳湘莲，百无聊赖的拿着一根树枝戳火堆。
　　她想起火光映照黛玉如玉般精雕细琢的一张脸，心头便没来由的冒起一种莫名的感觉。
　　这就是自己想要的吗？
　　如果自己真心所想与实际相悖，又该如何取舍？
　　“刺啦…”一声。
　　打断了宝钗的思绪。
　　她眼神一凛，摸到袖中的一把军刀，轻手轻脚的靠近声音源头。
　　走了大约十来米，却只见夜风阵阵，吹的她鬓角微凉。
　　“大概是野鸟吧…”宝钗压下心头疑虑。
　　“啊！！！！！！”
　　帐篷发出惊骇的惨叫。
　　听起来，是黛玉的声音。
　　宝钗心一跳，手中军刀一转，死死攥住。
　　她小跑几步，动作利索的拉开黛玉的帐篷。
　　一个黑影惊慌失措的冲出来。
　　察觉并非黛玉，宝钗伸脚将她绊倒。
　　黑影被绊的飞出去好远，痛呼一声，起身又想跑。
　　“抓住她！”宝钗喝道，随后冲进帐篷。
　　柳湘莲与水溶都从另一个帐篷里出来水溶闪身上前，将黑影摁在地上。
　　“妹妹，林妹妹。”宝钗唤道。
　　“没事。”黛玉在黑暗中握住她的手，与她一起出去。
　　借着月色，五个人将趴在地上的黑影围了一圈。
　　柳湘莲半蹲着，拿出手电筒照黑影。
　　只见一个穿着破破烂烂衣服，头发乌漆麻遭缠在一起的瘦削女子趴在地面，见到强光，她恐惧极了，双手抱膝，瑟瑟发抖。
　　“你是干什么的？”宝钗问道。
　　“……”女子哆哆嗦嗦，却说不出话。
　　“徒步走失的吗？”尤三姐问道。
　　黛玉看了看，眯起眼，她摆摆手，示意众人别说话。
　　她去帐篷里拿出一条毯子，盘腿坐在女子身边，黛玉将毯子披在女子身上，同时抬眼看了看水溶。
　　水溶松开手，女子一把抓住毯子，将自己裹住，惊喜道：“暖，暖和…”
　　口音奇怪，说话生疏。
　　像正在牙牙学语的孩子般。
　　“你是从哪里来的？”黛玉柔声问道。
　　“我…从…赵大爷…来的。”女子断断续续道。
　　“你叫什么名字？”黛玉再靠近一步，一双朦胧美目温柔的看着女子。女子不自觉的被她眼睛吸引，情绪都平稳了许多。
　　“…香菱。”女子抬起头，呆呆的看黛玉。
　　惨白的月色下，女子眉间一点朱砂格外引人注目。
　　是个少见的美人。
　　只是不知道美人遭了什么罪，脸上，身上裸露的肌肤都有惨烈的伤痕，那些伤痕血肉模糊，混着尘土，在她身上染出一层一层的脏印子。
　　香菱一双眼清亮澄澈。
　　黛玉微微皱眉。
　　“赵大爷是你的家人吗？”黛玉问道。
　　香菱眼中闪过一丝恐惧，她垂下脑袋，用力的摇头。
　　“他是坏人吗？”黛玉再问。
　　“……”香菱面容逐渐扭曲起来，她似乎想起了什么极端恐惧的事情，抱住脑袋，痛呼一声歪倒在地上，接着缩成一团，浑身战栗。
　　“这…”宝钗看向黛玉。
　　黛玉不急不慌，从袖中拿出一个糖果大小的琉璃灯。
　　“香菱。”
　　“香菱。”
　　黛玉温声唤道。
　　另一只手拿着琉璃灯，灯上闪着五彩的光辉，光以一种特异的节奏频次闪动。
　　“你们都闭上眼。”黛玉道。
　　月夜的峡谷氛围诡谲，五彩光下的黛玉散发着一种不属于现世的气质，似乎被上世纪天赐仙力的巫婆附身般，她说什么，众人就立刻照做。
　　宝钗等人乖乖闭眼。
　　“香菱，香菱，睁眼，看着我。”黛玉将琉璃灯放在香菱眼前。
　　如听到魔咒般，香菱睁开眼。
　　小鹿似的眼睛，湿漉漉的看着黛玉。
　　“你现在身处混沌里，非常安全，非常温暖。放松身体，你现在非常安全。”
　　香菱听话的垂下手，被黛玉扶着倚靠在帐篷旁，在淡淡的月光下，又圆又亮的眼睛看着黛玉。
　　虽不知香菱从哪里来，但黛玉敏锐的职业嗅觉，发觉她的精神处于一个极端恐惧和没有安全感的状态。这个状态让她精神混乱，很难问明白事情。
　　瞬时催眠可以解决这件事。
　　它能唤醒病人潜意识，让潜意识以曲折的故事来隐喻真相。
　　“香菱，你现在在哪里？”黛玉问道。
　　“隧道，没有尽头的隧道。”香菱双眼迷离，没有目标的左右看。
　　“你知道这条隧道通往哪里吗？”
　　“……恶！鬼！村！”香菱睁大眼，瞳孔颤抖。
　　“不怕，我在你身边，你现在非常安全，不管谁来都无法伤害你。看到了吗，你的身上有白色的光芒。”
　　“嗯嗯嗯，我看到了。”香菱答道。
　　进入催眠状态，香菱说话都顺溜了起来。
　　“就算恶鬼出现，也摸不到你，它们害怕白光，明白吗？”
　　“嗯嗯嗯。”香菱点点头。
　　“现在，继续向前走，走到隧道尽头。”
　　“你看到了什么？”
　　“灰暗的村子，天上飘着魂，地面堆满骨头，还有…还有一只三头狗…我…我害怕。”香菱微微颤抖。
　　“不要怕，我在你身边。”黛玉握住香菱的手，温声软语道，“它们碰不到你，你有神明护体。”
　　“嗯！我有神明护体！”香菱点点头。
　　“可以继续前进吗？”黛玉问道。
　　“可以。我…我找到一条熟悉的路。”香菱咽了咽口水，似乎在强压心头恐惧。
　　“什么样的路。”
　　“两边树上挂着人的肠子，还用肠子吊着死婴，唔…我有白光护体，我有白光护体。再往前，再往前…是…是…是恶鬼的洞穴…”香菱反握住黛玉的手。
　　黛玉轻柔的抚摸着香菱的脊背。
　　“只要让恶鬼碰到你的白光，它就死定了。”
　　“它死定了，它死定了，它死定了！！”香菱露出夸张的笑容。
　　“我…我看到它了！”香菱一声尖叫。
　　“它在做什么？！”黛玉握紧香菱肩膀。
　　“它…它…它正在吃人！啊！啊啊啊！它在吃一个小女孩。”香菱面上露出恐惧的神色，五官在恐惧压迫下扭在一起。
　　“女孩长什么样？”
　　“呜…它剖开女孩的皮，挖开女孩肚子…里面，里面，里面有个孩子！！！！！外面挂的都是从女孩肚子里剖出的孩子！”
　　“女孩眉心有一颗红痣！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！我的白光不见了！！！！”
　　香菱不受控的尖叫起来。
　　黛玉将琉璃灯放在一旁，抓住她的双手。看着柔弱的黛玉却擒的香菱动弹不得分毫。
　　“恶鬼消失了，女孩也消失了。你现在很安全，回到了天地混沌处。”
　　“你现在很安全。”
　　“很安全。”
　　黛玉反复念叨这句话。
　　香菱猛然睁开眼，支棱起脖颈，我我我了半天，翻了个白眼，昏厥过去。
　　众人闻声不对，睁开眼，见香菱晕倒在黛玉怀里，尤三姐与宝钗立刻准备急救。
　　“等等。”黛玉抚了抚香菱额间碎发，示意众人停手。
　　“不用担心，她只是睡着了，让她睡我们帐篷吧。”
　　“你那有备用帐篷吗？”宝钗看向柳湘莲。
　　“有一个。”
　　“让她睡，我看着她。”
　　宝钗不由众人分说，与柳湘莲一起搭好帐篷，将香菱抱进帐篷，放入备用睡袋。
　　“她精神混乱，说不定有攻击性，我在这看着她，你们再睡会。尤其是小柳和小水，大半夜没睡，多睡一会，我们迟两个小时出发。”宝钗吩咐道。
　　折腾好一阵，东方已渐露鱼肚白。
　　“不再睡会吗？”宝钗见黛玉低头沉思。
　　“错过了睡觉的点，便睡不着了。”黛玉回头微笑，俏脸被一丝偷过山岩的阳光扫到，宛如打上一层淡黄色柔光，美的不像话。
　　宝钗直勾勾的盯着她看。
　　“怎么？宝姐姐见秀色不止可餐，还可抵眠？”黛玉调侃道。
　　“你看到了什么？”宝钗问道。
　　“只有个大概猜想罢了，还得再确认。只是…你打算怎么处理她？”黛玉扫向香菱的帐篷，又抬眼看宝钗。
　　“她衣着单薄，必是附近村子的人，送她回家便是了。”宝钗避开黛玉的目光。
　　“家？这里可不是她的家。宝姐姐，你这么聪明，难道看不出她是一个被拐进大山的姑娘吗？送她回村里，是让她再跳一次火坑？”黛玉问道。
　　“你我只是过路游人，不要招惹是非。”宝钗微微皱眉。
　　“这是我拣的姑娘，我救的姑娘。怎么处置，我说了算。”黛玉扬起下巴，轻哼一声。
　　宝钗见状，心头莫名火起。
　　羊头梁地处荒郊野岭，能走的路屈指可数，甚至没有一条完备的公路。附近的村子薛宝钗听以前同行队友说过。
　　赵家村，是一个延续了几百年的钉子村，隐藏在羊头梁西南部的山腰上。据说那是古代某个逃兵队，因为怕朝廷追责，钻进深山不出来。
　　逃兵队里都是男人，具备一定的作战能力，于是他们经常出去绑架女人回来，为家里传宗接代。但因其与世隔绝，女人有限，所以一家子兄弟父亲共用一个女人也是有的。
　　而进入现代，赵家村的男人们在祖辈教导下，加强训练，身体素质各方面极佳，但却没有受过新时代的教育。
　　女人在他们眼中只是传宗接代的工具。
　　赵家村的人因为劳力好，慢慢的也能赚钱。于是与外界临近城的村镇勾结，将拐卖妇女做成了产业链。
　　而一旦出现产业链……
　　涉及的便不仅仅是村民。
　　宝钗曾单独穿越羊头梁，她最怕的不是山林路险野兽毒虫，而是这群蒙昧无知，却又拥有超强战斗力的村民。
　　香菱，很明显就是产业链中的受害者。
　　看得出来，她遭受了惨烈的折磨，甚至精神都出现问题。
　　这丫头瘦弱无力，不知是怎么逃出来的。
　　羊头梁地形险峻，赵家村人在里面甚至可能建立了自己的小股巡逻队。宝钗抬头看四周，峡谷中阳光更亮，而峡谷两侧都有高山横亘。
　　如果有一个人在高点巡逻看到香菱。
　　那就不只是香菱的问题了。
　　连带着她自己，黛玉，三姐。
　　都得身陷囹圄。
　　宝钗咬牙，一把拽过黛玉到身前，压着嗓子在她耳边道：“我不管你怎么想，这一次，得听我的！”
　　“……”黛玉挑眉。
　　宝钗快步走到帐篷边，将柳湘莲水溶和尤三姐都喊醒。
　　“本次活动取消，我们现在原路返回。”宝钗冷声道。
　　“啊？为什么呀？”尤三姐问道。
　　“就是啊，我们还没看到山鲸呢。”水溶揉揉眼睛，不满道。
　　“别吵啦，快收拾东西，一切听领队安排。”柳湘莲率先开始收帐篷。
　　“那…她呢？”尤三姐问道。
　　宝钗心一横，将轻便的行李扛上肩：“我们先走，去镇上报警处理，让警察来救…”
　　话没说完，宝钗就见黛玉走进香菱的帐篷，将她唤醒。
　　“你要干什么？”宝钗大怒。
　　黛玉揽着香菱缓步走出，眼神平静。香菱瑟缩的走在黛玉身边，双手紧紧的拽着她的袖子，面上带着恐惧。
　　“我刚才看到峡谷尽头有人影闪过，各位别收拾了，快点跑吧。”黛玉将包里一件备用抓绒披在香菱身上，握住她的手，拿了轻便的包便向来时的方向走去。
　　“林黛玉！你要拉着所有人一块死啊！”宝钗快步跟上，一把拽住她的胳膊。
　　香菱被她吓得一哆嗦，埋头藏在黛玉肩上。
　　“救人救一半，不如不救。她是我的病人，我会对她负责到底。香菱现在的状态不能回村，也不能把她扔在这里。我唯一能做的，就是带她出去。”林黛玉揽紧香菱，脚不停步的往回走，走着走着，甚至小跑起来。
　　“你…”宝钗咬紧后槽牙。


第7章 至亲至恨
　　宝钗从柳湘莲肩上夺过背包，看了他一眼。
　　柳湘莲心领神会。
　　他快步跟上黛玉，黛玉扶着香菱尽力在走，可香菱不知跑了多久，浑身是伤，怎么走也走不快。
　　“她光着脚，又一身伤，再这么走下去会废掉的。”柳湘莲拦下黛玉。
　　“你也觉得该扔下她？”黛玉抬眼看他。
　　香菱闻言，眼中出现恐惧，抓紧黛玉衣袖，仿佛那是唯一求生的路径。
　　“我背着她，薛社长在前面开路，会快很多。”柳湘莲道。
　　“……”不等黛玉回头，宝钗已从她身侧飘然而过，拿着登山杖，为队友们清理路上可能挡脚的障碍物。
　　水溶与尤三姐也跟上队伍，他们都是聪慧之人，不需多问已明白发生了什么。
　　“我联系了公司的人，他们往梁里来了，不用担心。”水溶走到黛玉身边，低声说道。
　　羊头梁深山老林，根本搜不到一丝手机信号。
　　“你手机有信号？”黛玉奇道。
　　“卫星通讯，好用的。”水溶道。
　　……
　　羊头梁虽然险难，却也是国内一条高难度经典路线，常有驴友来挑战。所以沿路都有驴友们挂着的彩色带子，可以减小驴友迷路的概率。
　　但在此刻，与熟悉地形的赵家村人争速度，再走这条路无异于自投罗网。
　　宝钗心一横，走进一个岔路口。
　　“社长！”柳湘莲急道。
　　在高难度徒步线路中随意更改道路，是一件很危险的事。
　　况且他们还带着一个拖油瓶。
　　“没事，跟我走。”宝钗回身看远处的幽灵峡谷，初升的太阳光打在峡谷两边的巨大岩石上，似乎有一个巨大的黑影迅速掠过。
　　宝钗微微睁眼。
　　是山鲸吗？
　　来不及细看，她看见远处有两个小小的人影小跑着从峡谷那头来。
　　“快走，有人来了，不要说话。”宝钗示意大家加速。
　　众人不再对话，埋着头猛冲。
　　宝钗突然闪身到柳湘莲身边，在他耳边低声道：“沿着这里往南走，隔十几米会有一条红带子，跟着带子不会迷路。往前走大约15公里，有一棵松树，我们下午三点在那里集合。”
　　说罢，宝钗回身就跑。
　　“做什么？”黛玉一把抓住她。
　　“村民跟上了。”宝钗不多说，掰开黛玉的手，“只有我能引开他们。”
　　“……我跟你一起。”黛玉道。
　　“相信我，三点等我。别在拖了，再拖我们都跑不出去。”宝钗将柳湘莲的包扔给水溶，自己轻装上阵。
　　她本就身材高挑，轻装徒步，置身山野，有如一只矫健的猎豹，她速度极快，几个闪身就消失在了树丛中。
　　宝钗将一路的红带子拆下，走到分岔口，将众人走过留下的痕迹一一抹去，接着走上他们来时的道路。
　　黛玉轻咬下唇，眉间微蹙。
　　明明是自己要救人，怎的却让她置身险境。但宝钗说的没错，她的体力和反应力一等一，只有她能引开那些训练有素的村民。
　　“小水。”黛玉跟上众人脚步。
　　“哎。”水溶侧耳倾听。
　　“……”黛玉在他耳边说了很多。
　　……
　　离了大队，宝钗似鲸入深海，在乱石碎块中如履平地。她故意用登山杖将路上的石头树根打的乱七八糟，想以此拦住后面二人。
　　她走走停停，总是和那俩人保持一定的距离，既不让他们跟上自己，也不让他们看不见自己。
　　赵家村有自己的伪部队，这两人定是先行军，他们丢了香菱肯定着急上火，如果完全追不上，出动整个村子也不是不可能。
　　她想起曾经去过的一个山村。
　　也是捡了个出逃的姑娘，自己带着她到镇上，却被镇上的警察和稀泥，以姑娘已经嫁给村民，是村里人为由，将人送回去。
　　宝钗记挂这事儿，之后带着相熟的市区警官进村，拿着完备的手续要带姑娘走。
　　没曾想，姑娘的家人却说她已经病死了。
　　宝钗不依不挠，要搜那家人。
　　却见整个村里的人都拎着东西，锄头啊菜刀啊，虎视眈眈的盯着他们这些外来人。
　　最后无功而返。
　　市局警官见多识广，他告诉宝钗，这类地方属于三不管地带。村里女人跑出去的多，剩下一群好吃懒做的光棍，他们只能以拐卖或者购买的方式娶媳妇。
　　镇政府也默许这类事情。
　　毕竟能以少数几个女人做到压制一群潜在危险分子的事，实属划算。
　　宝钗没法理解，也不打算理解。
　　她永远记得那个女孩的眼睛，绝望而清亮，像香菱一样。
　　但能力不足却强行救人，就做对了吗？
　　宝钗轻叹一声，想起黛玉坚定的眼神。
　　不等她多想。
　　就听“砰”的一声，她身旁石头迸裂开来。
　　这俩人有枪？！
　　宝钗脸色变的煞白，她立即伏低身子，将自己隐藏在树丛中加速前进。
　　得甩开他们，否则自己性命难保。
　　但很快她又打消自己的想法。
　　甩开他们简单，但这二人追丢了宝钗，一定会联系村里人，到时候大批量村民出来搜山，所有人都会身陷危险。
　　山里网络不好，但他们联系村里能通过无线电对讲机。
　　得断掉他们的通讯。
　　宝钗咬牙。
　　自己有能力制服他俩吗？万一他们在倒之前联系上了村子怎么办？
　　宝钗在林中急急而行，思绪一刻未停。
　　来不及了。
　　回程路上深林密草，一侧悬崖一侧峭壁，但有一段峭壁却藏了一个低矮的山洞，外面被杂草覆盖，不细看根本看不清。
　　绝佳的伏击场所。
　　宝钗闪身躲进洞。
　　没多久，一阵急促的脚步声由远及近。
　　“娘咧，人捏？”男人操着浓重的口音。
　　“俺刚看到朝这边来了，仔细寻。”另一人道。
　　宝钗屏息看去，俩人身材不高，一胖一瘦，皮肤粗糙黑黄，但身体结实，尤其是那胖子，浑身横肉，一看就是练家子。胖子手上拿着木棍在前面开路，瘦子跟在他后面，背上扛着一柄村民自制土制火铳，胳膊上捆着一个对讲机。
　　这种火铳需要装填弹药，但威力极强，挨一枪几乎就要命。
　　宝钗微微眯眼。
　　二人边走边用木棍探路，眼见就要探讨小山洞。宝钗扔出一块石头打到对面树上，二人一惊看过去，不等他们反应。
　　宝钗拎起块大石头闪身冲出，右膝猛抬重击后面瘦子下身，接着大石头往前面胖子的后脖根砸去。
　　胖子惊觉不妙，却躲闪不及，硬生生挨了一下石头重击，当即跪在地面。
　　瘦子早已倒地哀嚎，他见事不好就要摸对讲机。宝钗哪能给他机会，上去又是几脚，脚脚重击，踢的瘦子痛不欲生，恨不得现在就去死。
　　宝钗一把夺过对讲机，噌的一下直接扔进悬崖，嘴角微微勾起，正欲回身，却觉背后阴风阵阵。
　　胖子重拳打出，宝钗侧身避过，闪躲不及，肩上挨了一下拳风余力，当场疼痛难忍，她紧咬牙关，快步越过二人，想逃跑。
　　这死胖子后脖根挨那么重一下，竟然没晕？
　　宝钗不得细想，继续奔跑，边跑边压低身子。
　　“砰！”
　　“……”
　　“砰！”
　　土制火铳的装填比自己想象的快，宝钗再加快速度。
　　“砰！”
　　“嘶…”宝钗脚一崴，跪倒在地。
　　火铳的瞄准度差的远，只是它威力巨大，加上距离不远，其中一枪打在岩壁上，飞出来的碎石比子弹也差不了多少。
　　一块碎石正打在宝钗小腿。
　　她当场失去了行动能力。
　　宝钗忍住小腿疼痛，袖中滑出一柄小军刀，她回身看去。
　　要么杀了他，要么……
　　胖子抹了抹脖子，将火铳扛在肩上，他狞笑着走近宝钗。
　　“俺当是哪个不长眼的偷俺们村里人，原来是个俊婆姨。”
　　“俺逮住的，你就是俺的。”
　　宝钗冷哼一声，握紧袖中的军刀。
　　活了这么久，第一次经历危及生命的时刻。
　　宝钗突然露出笑容。
　　虽然很想念家人，但她绝不后悔。这几年乖乖听话，做家人指定的工作，跟家人指定的人谈恋爱，她从未觉得自己像这几天这么活着。
　　似乎此前种种只是一个徒有身躯的“人”，而与她一起来到羊头梁，才算将灵魂深处的自己真切唤醒过来。
　　心念至她，宝钗心念万动。
　　如果这次有幸活下来……
　　“呲啦，咚！”
　　一声巨大的怪响从胖子背后响起，将胖子和宝钗都吓一愣神。不等他俩反应，就见昏暗的林子里一道强烈的闪光如平地闪雷一般。
　　宝钗当即浑浑噩噩，失去意识的前一秒她还在想。
　　平地怎么惊雷？
　　“你很累，很困，你需要休息。”
　　一个纤细身影从胖子背后走来，她声音温柔，带着极强的蛊惑性。
　　胖子呆立在原地，傻傻看着来人，做不出任何反应。
　　“听我的，慢慢坐下，坐下，挑选一个让你舒服的姿势。”黛玉从林中走来，面容平和，眉眼温润。
　　在她扫过灰头土脸的宝钗后，眼神一凛。
　　胖子乖乖的听她说话，躺在地面，眉眼线条都变得柔和起来。
　　黛玉回头看了一眼水溶，他正死死捂着瘦子的嘴，黛玉点点头。水溶一记手刀削上他后脖根，瘦子一翻白眼，晕厥过去。
　　“你现在，在什么地方？”黛玉柔声问道。
　　“俺家土窖，黑，好黑…”胖子答道，声音带着颤抖。
　　“旁边有什么？”
　　“骨头，女人的骨头，呜…”硕大的胖子竟发出哭腔。
　　“你认识她吗？”黛玉问道。
　　“认…认识。”
　　“她是谁？”
　　“她是…她…”胖子脸上露出痛苦的神色。
　　“她是谁？”黛玉继续问。
　　“她是…我妈。”胖子面容扭曲。
　　“你知道她怎么死的吗？”黛玉冷静发问。
　　“她……”胖子痛苦万分，他开始抓地面，抓的指甲缝里嵌满了泥，手指头尖渗出血。
　　“她，怎么死的，回答我。”黛玉命令道。
　　“唔唔…啊！”胖子面色狰狞，喉咙发出低沉的嘶吼，宛如一个深林中的野兽。
　　“是我杀了她。”胖子说道。
　　水溶震惊。
　　黛玉不多言，缓步移到宝钗面前。
　　方才的怪响和闪光是黛玉随身携带的一个小机器，特意为催眠设计的工具。
　　胖子刚才与宝钗对峙，一人得意忘形，一人紧张万分，在这种强烈的情绪加成下，催眠更容易趁虚而入。
　　突发的暴响让他俩陷入猝不及防的呆滞状态，而平地闪光让二人视野失真，意识来回切换，陷入疲劳状态。
　　这时候，就是瞬间催眠的绝佳机会。
　　黛玉趁虚而入，直攻胖子心底最脆弱处。
　　胖子此时蜷缩在地面，紧紧的抱住自己膝盖，不住的啜泣。
　　黛玉半蹲下身，见宝钗眼睛半睁，神色茫然。她陷入无意识状态，却没有睡着。
　　“你很累了，你很安全，睡吧。”黛玉将宝钗的头靠在自己肩上，在她耳边以只有两人听见的声音说道。
　　“不…不可以。”宝钗呓语道。
　　“为什么？”
　　“我的朋友，我心里重要的人，还很危险。”宝钗眼睛微微睁大。
　　“他们已经安全啦，而我，你心里重要的人，在你身边哦。”黛玉柔声说道，双眼笑的弯弯，像新月一般。
　　宝钗迷迷瞪瞪的睁眼又闭眼，抬起头来看了黛玉一眼，嘴角勾起一丝微笑，放下心般向后靠去，黛玉稳稳扶住，让她缓缓躺下。
　　没一会儿，就听她呼吸平稳起来。
　　黛玉抬眼，看向还在啜泣的胖子，眼中冒出危险的光彩。
　　水溶不由自主打了个颤。
　　黛玉帮宝钗调了个舒服的姿势，起身来到胖子身前，居高临下的看着他。
　　“你为什么哭？”黛玉问道。
　　“俺…俺想她，呜…”胖子指甲断裂，脸上沾满尘土，看起来狼狈不堪。
　　“你怎么杀的她？”黛玉盘腿坐下，冷漠的看着胖子。
　　胖子身形一颤，陷入无边际的黑暗中。
　　……
　　“我好恨你啊，好恨你。”披头散发的女人跪在地窖深处，身边是乱七八糟的杂物，肮脏不堪。
　　小胖子端着剩饭站在地窖门口，哭的稀里哗啦。
　　“隔壁柱子说…娘都是爱娃娃的，你做啥子恨我…呜…”小胖子将饭碗砸在地上，号啕大哭。
　　“为什么恨你？”女人抹了一把额前的碎发，因为太久没洗澡，头发结成一缕一缕，缠在一起，一抹便定成了一个怪异的形状。
　　在小胖子眼里，活像只拔了毛的巨型猫头鹰。
　　“要是没有你，我可以无牵无挂的逃出去，要是没有你，我可以随心所欲的撞死在这里，要是没有你…”
　　“他们应该会杀了我，那多好啊，那多好啊哈哈哈哈哈。”
　　“所以你怎么不去死啊？！”
　　女人发狂的笑了一会，也跟着号啕大哭起来。
　　赵家村村民少与外界沟通，大都带着浓烈的口音，而这女人则普通话很标准。
　　“我有自己的工作，有自己的爱人，现在却被困在这鬼都不来的地狱，都是因为你！”
　　“你却问我，为什么恨你？”
　　“我恨不得你立刻去死！”女人歇斯底里的吼道。
　　“哐当”一声，有人拉开地窖的门从上面下来，来人一把抱住小胖子，接着上去凶狠的朝着女人的肚子猛踹一脚。
　　“臭娘们，敢训俺家娃娃，活不耐烦了？”
　　是一个中等身材，长得十分粗壮的男人。他将小胖子拉到身后，又是几脚踹在女人脸上。
　　他越打越上头，最后干脆拿着地窖里的一把铲子，用铲子棍猛抽女人背部。
　　不知道打了多久，女人浑身是血的倒在地上，一动不动，男人这才收住动作，冷哼一声：“日吗的装死？那就装！”
　　接着扯着小胖子转身离开。
　　小胖子不住回头，女人在血泊中缓缓抬头，从地窖外进来的光照亮了她的眼睛，她瞳孔放大，露出莫名的笑容。
　　男人砰的一声锁上地窖门。
　　那一丝光亮随即消失不见。
　　深更半夜，小胖子拿了根蜡烛偷偷跑到地窖。
　　女人以同样的姿势躺在原地，眼睛闭着。
　　“哎。”
　　“哎！”
　　“……妈？”
　　“……”
　　女人陡然睁眼，借着烛光看清眼前的孩子，迷茫的眼神在瞬间变得仇恨。似乎眼前不是她的孩子，而是夺命的仇人。
　　“我…恨死你了，你快去死好不好？”女人嘴角有殷红的血迹，一开口的话却依旧伤人。
　　……
　　“呜…她讨厌俺，她说，让俺杀了她。俺…俺就用石头，砸她…”
　　“隔日俺爹来一瞅，她已经凉了…”
　　“呜……”
　　胖子伸手抓自己的脸，痛不欲生。
　　“知道她为什么讨厌你吗？”黛玉咬紧牙根。
　　“…不晓得。”
　　“因为你不该出生，你该胎死腹中，你跟你的死鬼老爸，你们村里那帮人，都该死。活在这个世界上，你们永远得不到安宁…”
　　“黛玉…”水溶上前一步。
　　黛玉狠狠剐了他一眼，他立刻闭嘴。
　　“俺不该活，俺该死…”胖子喃喃自语道，大颗大颗的眼泪从他混浊的眼中滚出。
　　接着，他一声嘶吼，一翻白眼，晕厥过去。
　　黛玉没有多看一眼，径直走到宝钗身边。
　　“是不是有点过？”水溶跟在她身后，眉眼间有几分不忍。
　　“他们拐卖妇女，会有法律制裁，我们…”
　　“法律送他痛快一死，那被他们伤害虐待的人呢？那些人身心受创，精神崩溃，痛苦万分的死去，怎么算？”黛玉打断他。
　　“知道他妈妈为什么恨他吗？”黛玉斜睨水溶一眼。
　　水溶抿着嘴，摇头。
　　“都说母亲永远不会恨孩子，但胖子他家构造出了扭曲的位置，母亲被虐待，不被当人，父亲是绝对权威。但看得出来，母亲一直在反抗，她反抗不了父亲。”
　　“便只能把这份怨恨转嫁到相对来说弱小的孩子身上。”
　　“看到吗？畸形的家庭长出畸形的孩子，他已经被养废了，已经沾满血的手要怎么洗干净？！”
　　“死刑对他是一种解脱，而精神折磨，才是最适配他的。”黛玉冲水溶招招手。
　　“……”水溶低头，似乎在思考。
　　“快过来，我们要去跟他们汇合啦。”黛玉催促道。
　　水溶应了一声，背上宝钗就走。


第8章 是英莲，不是香菱
　　“社长没事真是太好了。”柳湘莲长吁一口气，有些后怕的说道，“谁能想到那帮人会有枪呢。”
　　“快点走吧。我联系的人离这里不远了。”水溶催促道。
　　在水溶喊来的人协助下，众人离开了羊头梁，都松了一口气。
　　……
　　“我会带香菱小姐去市局，只要她的家人有备案登记，很容易就能找到。”众人分别前，水溶说道。
　　香菱一直拉着黛玉不松手。
　　水汪汪的眼中满是哀求。
　　“别让我…走，怕。”香菱努力说道。
　　宝钗抱住黛玉另外一只胳膊，勉强扶着站稳。
　　“丫头，我们都带你逃出来了，你怎么还要跟我抢人。”宝钗玩笑道。
　　“不…不抢，香菱怕。”香菱瑟缩道。
　　水溶上前一步，惊的她躲在黛玉身后。
　　“好啦，我带她去市局，她要是不想留下，就先跟我回去。”黛玉笑道。
　　“我和你一起。”宝钗抢道。
　　“好～”黛玉道。
　　“等等。”水溶面色有些严肃，他看看宝钗，又看看黛玉，接着走近黛玉，“我有话要单独跟你说。”
　　黛玉挑眉。
　　宝钗牵着香菱，水溶与黛玉走到另外一边，他低头看黛玉，眼中带着一些迷惑的情感。
　　“你对那胖子的催眠，会带来什么？”水溶问道。
　　“做不尽的噩梦，躲不开的恐惧，如果再严重一点嘛…”黛玉勾起嘴角，眼中却是一片冰冷，“可能从精神层面作用至身体层面，半身不遂也不是不可能。”
　　“我知道你不是同情他，说说看，为什么关心这件事。”黛玉问道。
　　“伤人者终伤己，经过几天相处，我知道你是一个十分细腻敏锐的女孩子，你以精神折磨他，会不会有一天午夜梦回，反噬到你？”水溶恳切问道。
　　“我知道他罪有应得，但在一个学者们未探索完善的领悟，你贸然用激进的手段，可能会对自己不利。”
　　“还有，你跟薛社长…”水溶欲言又止。
　　“你很适合当心理医生哎。”黛玉笑的眼睛弯弯，睫毛的阴影打下，水溶看不清她眼中藏的东西。
　　“队友一场，我言尽于此，你要注意。”水溶深深的看她一眼，转身离去。
　　黛玉看着他离去的背影，眼神凝重起来。
　　“他说了什么？”宝钗握住黛玉的手，香菱抱住黛玉另一只胳膊。
　　“他问我，你是不是我女朋友，我说是。”黛玉坦然的盯着宝钗，无半分娇羞之色。
　　宝钗一张俏脸唰一下变得通红。
　　“你……”
　　“行啦，先别害羞，干正事儿。”黛玉凑在宝钗耳边，柔声说道。
　　吐气如兰，这句话硬控宝钗好几秒钟，等黛玉带着香菱上车了，她才反应过来，一瘸一拐的跟上她们。
　　……
　　经市局核查，香菱真名甄英莲，是邻省一位大学教授甄士隐的女儿，初中时走丢，甄士隐苦寻女儿多年不见，伤心不已，携妻去了另一个省，想忘记这件伤心事。
　　不曾想福无双至祸不单行，甄士隐新家突遭火灾，妻子死于大火中，而他因为悲痛过度奔跑出去，之后就再也没人见过他了。
　　有人说他在某个野庙出家为僧，也有人说他找了个无人知晓的地方自杀了。
　　现在英莲没有双亲，其他亲人听闻此事只是嗟叹，但没有人愿意来接走她。
　　市局的人说像她这类精神失常的人，确认无人监护后，会送到定点的精神病院做康复治疗。
　　林黛玉带走了她。
　　……
　　“你还知道回来？”薛姨妈怒道。
　　“要不是你哥急中生智，我都不知道该怎么应对！你知道那天来的有谁吗？除了贾家薛家的人，还有…”
　　“我不想和宝玉结婚。”宝钗打断母亲。
　　“哈？你知道你在说什么吗？”薛姨妈不可置信。
　　“薛家要发展，业务合作我来谈，公司拓展我来办就是。我不需要跟宝玉结婚来巩固这层联盟，也没必要每天这里来那里去长袖善舞的维持关系。”宝钗深吸一口气，看着母亲。
　　对啊，黛玉说我聪明能干，难道一定要通过结婚才能将才能加倍吗？
　　“你…你是翅膀硬了？”薛姨妈颤声道。
　　“您怕没孙儿继承，放了手让哥哥去结婚生孩子便是，我一定全力辅助，为大侄子打下一片天地…”
　　“哎！别扯到我！”薛蟠紧张道。
　　“你…你…你气死我了！”薛姨妈捂着脑袋，薛蟠赶忙上前扶住她。
　　“妈妈哎，别生气，眼角纹出来啦！”薛蟠道。
　　薛姨妈心头一惊，立刻收住愤怒的表情，双手抚摸眼角，紧张问道：“现在好了吗现在好了吗？”
　　“好啦好啦，妈妈看起来年轻又漂亮，不要生气了。妹妹说的也有道理…”
　　“你也帮她说话？！”薛姨妈怒道。
　　薛蟠赶紧指指眼角，薛姨妈立刻收拢表情。
　　“妹妹是我见过最优秀的孩子，聪明懂事，什么东西一学就会，一会就精。那贾宝玉，一天沉溺些稀奇古怪的东西，怎么配得上妹妹。”
　　“对了妈，他以前还跟我去网吧夜店呢！”薛蟠道。
　　“你去夜店？”薛姨妈眼角一抽。
　　“嘶…”薛蟠捂住自己的嘴。
　　薛姨妈不知从哪里抽出一根鸡毛掸子，当即追打起来。
　　薛蟠一边躲一边冲宝钗摆手。
　　宝钗心领神会，立刻转身离开。
　　“以后你不叫香菱，叫甄英莲，我就喊你英莲。”黛玉帮英莲将头发梳好。
　　英莲的一身伤在医院做了处理，因为她不愿意离开黛玉，所以只能白天由黛玉带着去医院换药，晚上就跟黛玉一起住在潇湘所。
　　她脸上的伤痕被包扎起来，换上了干净衣服，看起来干净清秀，尤其是一点血色眉心痣，更添几分娇艳。
　　“英…莲。”英莲点点头，跟着学，“我叫英莲。”
　　她初中时走丢，当时不过十二三岁，遭受了十年赵家村民的折磨，身心皆重创。黛玉通过催眠进入她的意识世界。
　　那是一个鬼怪横行的世界，没有白天，没有星月，只有几点暗黄的烛火，勉强照亮脚下的路。
　　那里也没有广阔天地，只有曲曲折折的小道。黛玉曾用织梦香亲自进入她的梦境，走进那些小胡同，胡同里密密麻麻的都是门。
　　随便打开一扇门，就是一个可怖万分的怪物。
　　每一扇门里的怪物都不同。
　　人的意识世界分浅深，潜意识在其中构建多个世界，比如宝钗的意识世界，在一片黑暗之后，会有浩瀚天地。
　　这些意识世界之间，会以门，井盖，甚至是海陆交接来作为链接。
　　黛玉想通过这些门的区域，看看更深层次的世界，这样才能找出她精神崩溃的关键点，才能把她救回来。
　　不同于宝钗，英莲的意识世界中，黛玉找不到她的本体。
　　她走进那片胡同，不等深入，门里的一个个怪物如同嗅见血腥味的鲨鱼般，争先恐后的冲出来，它们嘴歪眼斜，青面獠牙，挤来挤去的过程中甚至将有些怪物踩扁在地，接着后面的怪物俯身就啃，满嘴是血。
　　这场景太过妖异恐怖，干扰了黛玉的情绪。
　　知梦者必须情绪稳定，如果出现一定阈值的情绪波动，就会被踢出梦境。
　　黛玉没法探索英莲更深层次的意识世界，精神疗愈在此陷入困境。英莲现在心理年龄大约有10岁，是个小孩子，还是个存在严重心理障碍的小孩子。
　　而且，这类无限的门，总让她想起一些别的东西。
　　黛玉眉头紧锁。
　　……
　　宝钗一进门，就见到英莲捏着一根毛笔在练字。虽然手法有些生疏，但看得出来，她练过书法。
　　“？”宝钗看向黛玉。
　　黛玉眼下有乌青，精神萎靡。此刻正啃着一根钢笔，死死的盯着英莲。
　　“没睡好吗？”宝钗关切道。
　　“没睡。”黛玉放下笔，打了个哈欠。
　　“你怎么来了？”
　　“我让小柳去找英莲的父亲，应该很快就有结果。”宝钗走到黛玉身边坐下，翻开面前的一本书。
　　《潜意识与心灵成长》
　　“小柳靠谱，拍下赵家村民非法持有枪支的证据，直接让市局接管，前两天直接端了赵家村。”
　　“从地窖里救出十几个女孩子。”
　　“她们精神状态怎么样？”黛玉问道。
　　宝钗摇摇头，叹道：“疯的疯，傻的傻。”
　　“说起来，最夸张的是看守那群女孩子的女人，也是被拐卖来的，对她们造成最大伤害的，就是那几个看守女人。”
　　“她们被救出来后大骂市局工作人员，说工作人员毁了她们的家，抓了她们的家人，哭的不像样子。”
　　“唔，经典案例，受害者变成加害者。”黛玉眼中闪过一丝阴郁。
　　“希望她们可以回到真正的家，早日走出来吧。”宝钗将手中的书翻开又合上，帮黛玉捋了捋鬓边的碎发，“她精神重创，不是一两天就能恢复的，你也不要太劳累了。”
　　“嗯，我会注意休息。”黛玉心不在焉道。
　　如果能保持情绪冷静，无视怪物的袭击，直接进入其中的一个门，是不是能切换场景。
　　可是，这种无限的门…
　　黛玉心烦意乱。
　　她想起自己的老师，H大学的心理学教授贾雨村，自己的心理相关知识都是他教的。
　　“你心思敏感，对周遭人与环境的感知远超常人，这是我想要都得不到的天赋。只是，你会受到更加强烈的干扰，会被患者干扰。”
　　“你要找到自己的办法，压制干扰，控制情绪，才能去治病。”
　　这是黛玉毕业，贾雨村给她最后讲的话。
　　后来，贾雨村辞职，不知所踪。
　　“要是贾老师在就好了。”黛玉悠悠叹气。
　　“什么？”宝钗疑道。
　　“唉，没事，以前总觉得自己情绪稳定，不会受人干扰，如今才知道，还是见的人不够多啊！”黛玉站起来，伸了个懒腰。
　　“黛黛，英莲…写好了。”英莲讨赏般的将一卷字拿到黛玉面前。
　　“嗯嗯，写的真好，啧，写的是真好啊。”黛玉啧啧称奇。
　　英莲低头羞涩的笑。
　　“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。嗯！写的真好。”黛玉笑眯了眼，突然，眼睛一亮。
　　“一个好汉三个帮。”
　　黛玉转身看向宝钗。
　　“宝姐姐，和我一起入英莲的梦吧！”


第9章 催眠英莲
　　织梦香白烟轻飘，香纸的味道袅袅升起，宝钗的鼻子不自觉抽了抽。
　　香纸的味道，闻多了倒是很上瘾。
　　英莲很快进入梦乡。
　　“织梦香可以让她更快进入深度睡眠，是潜意识最活跃的时候。”黛玉托着腮微笑看英莲。
　　英莲眼睛加速转动。
　　“我怎么和你一起入梦，不会进入我的梦吗？”宝钗问道。
　　黛玉闻言，笑嘻嘻凑过来，搂住宝钗的脖子。
　　宝钗心头一跳，脸颊微发红。
　　她纤指上散发着清凉的味道，食指在宝钗人中划过，清凉的味道更加浓郁。
　　“有了它，我们就不会做梦。”黛玉笑道。
　　“……”宝钗咬紧下嘴唇。
　　“怎么啦？”黛玉笑的更加狡黠。
　　“还不入梦吗？”宝钗别扭的转过脸。
　　黛玉凑的更近，她一手搂着宝钗脖子，一手不自觉的用指尖划过宝钗的眉眼，脸颊，最后停在她肩上。
　　“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。古人诗词诚不欺我，宝姐姐的脸担得起牡丹。”黛玉眉眼弯弯，喜不自胜的将脸埋在宝钗脖颈。
　　“嘶…”宝钗倒吸一口冷气。
　　黛玉双手揽住了她的腰。
　　“你干嘛…”宝钗想将她推开，不知怎的，手像脱力般软绵绵的。
　　“英莲的意识世界很可怕，我，得充充电。”黛玉脸在宝钗脖颈摩挲。
　　“……”宝钗认命般闭上眼。
　　“……”
　　“好啦，入梦吧。”黛玉一把将宝钗推倒，笑嘻嘻的靠在她肩头，握紧她的手。
　　十指相扣，宝钗手心渗出汗来。
　　“你…电充好了？”宝钗喉咙有些干。
　　“好啦，我们都很累啦，睡吧。”黛玉眼似晨星，在黑暗中亮的惊人。
　　宝钗觉得整个人都融进了。
　　那双眼如同梵高的星空，曲折漩涡，一瞬间宝钗摸不着自己的身体，找不见东南西北，不受控制的在星空般的双眸里天旋地转。她脑子一片迷蒙，只见四周漩涡扭转，宇宙颠倒，失去了意识。
　　……
　　“宝姐姐，宝姐姐？宝姐姐！”有人在耳边轻唤。
　　宝钗茫茫然的睁开眼。
　　一张牵动心弦的脸在烟雨朦胧中，似乎在对她笑。
　　“你是…”宝钗睡懵了。
　　“我是你的爱人。”黛玉一本正经道。
　　“哦…”宝钗点点头。
　　“啊？”宝钗脑中灵光一闪，反应过来。
　　“这是英莲的梦？”宝钗惊道。
　　世界一震，周遭的环境喧嚣起来。
　　“稳住心神，稳住心神啦。”黛玉将宝钗扶起，温柔道。
　　她的声音有一种特别的魔力，瞬间压住了宝钗心头的新奇感，平静起来。
　　“虽然这是英莲的梦，但如果我们情绪波动过大，会被踢出去的。而且，英莲的梦中似乎有一些梦境守卫…”黛玉细细思索，看向远处。
　　无数个胡同里无数个门在风中开开合合，如同无数个张大嘴的怪物，等着猎物自投罗网。
　　“有织梦香在，梦境可以□□，时间与现实世界大概是20:1，而且在心理状态良好的情况下，我们不会疲惫。”
　　“我们有三个目标。”
　　“1是探索门后的世界。”
　　“2是找到英莲的梦体。”
　　“3是穿过这一片胡同。”
　　宝钗点点头。
　　“在此期间，不管看到什么，保持镇定。它们伤害不了镇定的人，而我们越怕越情绪不稳，它们就越容易入侵。”
　　“在梦里被情绪入侵，会带起我们自身的一些心理阴影，影响现实。”
　　“宝姐姐，如果你感觉不舒服了，不要逞强，一定要告诉我，我们立刻退出梦境，可以吗？”
　　宝钗静静的看着黛玉。
　　意识世界里，黛玉的外形与现实中无二，一头如瀑秀发，一双绝美星眸，惊才绝艳。
　　如果真有神仙，大概就是这个样子吧。
　　宝钗默默想着。
　　“宝姐姐？”黛玉疑道。
　　“……哎在呢。”宝钗收住纷飞的思绪，稳定心神，“谨遵林医生吩咐。”
　　“行，我们走。”黛玉牵住宝钗的手。
　　“？”宝钗看她。
　　“你是移动电源，我得时时充电～”黛玉嘻嘻一笑，拉着宝钗走向胡同。
　　……
　　二人一同走到胡同口。
　　这里入口有无数条胡同，梦境不同于现实，它的胡同不止存在于平面，还可以通向地底，通向天空，以及绕回原地。
　　宝钗黛玉对视一眼，都从对方眼中看出选项。
　　她俩牵着手，走进地底的胡同。
　　昏暗的光线，斑驳的色泽，一道道不明的光从胡同阴影透出，映照在携手的两人面上，将原本灿若桃李的俏脸衬的煞白。
　　“凡所有相，皆是虚妄。”
　　“见相非相，即见如来。”黛玉默念。
　　宝钗握紧黛玉的手，将她拽到身边。
　　总以为心理医生在意识世界无所不能，无所畏惧，原来她也有怕的东西。
　　“它们来了…”黛玉低声道。
　　“我在这里。”宝钗抬头，看向胡同深处，沉静的气息温柔而坚定，黛玉心一安，露出笑容。
　　果然，宝押对了。
　　“唔…咳呼呼…”一种怪异的声音传来。
　　就像是咯了十几年的老痰在喉咙，怪物指甲刮着地板而来。
　　一只手脚细长，长着尖细骷髅头脑袋的怪物四肢并用的从深处爬来，它一边爬，一边痛苦的呻吟。
　　见到有生人闯入，它立刻加快速度，呵哧呵哧的冲向二人。
　　黛玉嘴一抽，宝钗搂住她的肩膀。
　　“怪物是假的，我是真的。”
　　“……其实我觉得你也很适合心理学。”黛玉心下平静，意识世界稳定下来，怪物张牙舞爪的穿过她们，如一头脱缰的野狗般冲出胡同。
　　“怎么说？”宝钗轻笑。
　　打头的怪物失利，胡同里刮起飓风，将两侧的门吹的噼里啪啦响，那些门悠悠荡荡，突然猛的一撞。
　　地面一震，隐隐听到有东西在打哈欠。
　　宝钗揽着黛玉继续走。
　　“能控制心神，能无畏无惧，唉我讲的也不对，你不止适合心理学，你学什么都能学成的。”黛玉压住心头莫名的情绪，用语言来转移这份恐惧。
　　说来奇怪，自打成为心理医生后，她探索过很多病人的意识世界。
　　有贪婪的，恐惧的，愤怒的各类情绪，第一次进入的时候或许有些新奇，但再之后，就是止水般的平静。
　　即便是宝钗那类梦魇，诡谲离奇的怪物和巨型螳螂，黛玉也能平静的应对。
　　怎的到了英莲这里，却有抑制不住的恐惧呢？
　　总觉得，总觉得隐匿在怪物深处的阴影里会有她熟悉的东西。
　　熟悉的东西？
　　黛玉百思不得其解。
　　“英莲？”宝钗一喜。
　　右侧一扇门开开合合，宝钗看见英莲蹲在房间角落，有一个单腿的鳄鱼头怪物正拿鞭子抽打她，她呆呆地看着鳄鱼头，眼神空洞，白皙皮肤被抽出道道血痕。
　　“那是记忆碎片，不是梦体。”
　　“记忆碎片是将过去发生的事与思想里的一些意象结合，拼凑出的场景。比如这个鳄鱼头抽打她，我的理解是她曾被人这样打过，同时她儿时记忆中，听过独腿鳄鱼形象的童话故事，所以现实与童话结合，构成了这类场景。”
　　“而梦体与现实世界联系最深，它带着现实世界直观的所有认知记忆。”黛玉解释道。
　　“怎么分辨它们呢？”宝钗问道。
　　“看眼睛，有情感的眼睛，才是真正的梦体。”黛玉继续前行。
　　二人接着走。
　　两侧的门里场景，阴暗恐怖，如果世界上真的存在一个地狱，那大概就是英莲的梦境。
　　这里有拿烧红的火棍烫英莲的□□。
　　有百般凌虐英莲的蜘蛛。
　　也有痛骂殴打她的母蝗虫。
　　一幕幕惨不忍睹，看的宝钗心里酸楚，若不是身在梦中，只怕已经泪涟涟。
　　“忘掉他们，他们抛弃了你，你该忘掉他们。”一个男人的声音从最深处传来。
　　那个声音温柔有磁性，听着很是舒心。
　　只是，有一点点别扭。
　　不等宝钗分辨，就见身边的黛玉浑身颤抖，她睁大眼，不可置信的看向声音传来的方向。
　　接着，她甩开宝钗的手，不顾一切的冲向那里。
　　黛玉情绪的波动，引得英莲意识世界一阵动荡。狂风席卷，吹的宝钗睁不开眼。
　　“林医生！”宝钗追着她跑。
　　两侧房门大开，原本凌虐伤害英莲的怪物们停止手上的恶形，争先恐后的跑出门来，龇牙咧嘴的扑向入侵者。
　　“林医生！你等等我！”宝钗伸出手，却摸不到黛玉的影子。
　　虽然宝钗可以给黛玉一定程度的心安，但此时此刻，她对意识世界的控制远不如黛玉，完全拿不出平时爬山的劲力，只迷失在原地，找不到黛玉的方向。
　　黛玉竭尽全力压制情绪的波动，她拼了命的追声音的来源，明明已经压住心头波动，却依旧能听到心跳砰砰砰。
　　她迎着狂风，迎着怪物们快步向前。
　　情绪没有完全克制，怪物们可以碰到黛玉，它们的爪牙疯狂的袭击黛玉。
　　黛玉竭力克制，脸上身上还是受了伤，一张俏脸上血痕密布，红白两色的交融将病态的美丽发挥到极致。
　　不知跑了多久，怪物消失殆尽。
　　黛玉进入了一个虚空的世界。
　　胡同消失不见，宝钗也消失不见，四面八方都是无解的血色，映的她脑中一乱。
　　“是他们抛弃的你，你应该忘了他们。”男声温柔的说道。
　　“不，他们没有抛弃我，他们是去世了。”
　　“你还活着，而他们去世了，那不就是抛弃你吗？”
　　“人的死活是自己可以控制的吗？！”黛玉失控道。
　　“哈，哈哈，如果他们真的爱你，当然愿意为你活下来。而现在，只有你孤零零的在人间为他们悲伤，你觉得他们爱你吗？”
　　“……静心，静心，静心。”黛玉闭上眼，强行切断与自己的记忆链接。
　　“呵…”男人轻笑一声。
　　黛玉再睁眼，眼中一片平静。
　　青蓝色的世界中，有一个女孩埋头在双膝中，抬头看着一个男人。
　　那人大约四十岁上下，腰圆背厚，剑眉星目，直鼻权腮，相貌不俗。他穿着暗灰色的中山装，半蹲在英莲面前。
　　“你叫香菱？”
　　“不，我是…甄英莲！”英莲哭喊道，抱住眼前男人的胳膊，“我，我记得您，您是…”
　　“你认错人了，认错人了。”男人声音温柔，具有一种蛊惑人心的气势。
　　“你的父母弄丢了你，让你落在这里，是他们的错。忘了他们，就是忘掉痛苦的根源，那么即便你身处苦境，也心存清净。”
　　“不，不，我不要忘掉他们。”英莲哭道。
　　“忘了他们，忘了你的名字，你只用记得，你是香菱，是赵家村的人…”男人循循善诱。
　　“我…我是香菱，是赵家村的人？”英莲懵懂的看他。
　　男人替她拭去眼泪。
　　“对，你是…”
　　“你是甄英莲！你是甄英莲！是甄士隐的女儿！你不是谁的人，你是你自己！”黛玉高声打断男人。
　　“甄英莲！甄英莲！你叫甄英莲！”
　　“记住这个名字，记住发生在你身上的所有事，记住不管多么可怕的事发生在你身上，都不是你的错，都不该让你继续痛苦！你要记住，记住我说的话。”黛玉攥紧拳头，一步一步的靠近。
　　男人回过头来。
　　熟悉的面孔，熟悉的神态。
　　黛玉咬紧牙关，狠声道：“是你，贾雨村！”


第10章 旧识重见
　　“好久不见。”贾雨村微笑。
　　虚空的世界开始疯狂动荡，血色的虚空坠下一块一块的暗红色血浆。
　　英莲看着黛玉，眼神迷茫。
　　黛玉不看贾雨村，径直走到英莲身边，将她抱在怀中。
　　“所有怪物都不能伤害你，所有黑暗已经过去，我会一直陪在你身边，你要记住，你是甄英莲，世界上唯一的甄英莲。”黛玉坚定的说道。
　　“哈，哈哈，我最优秀的学生，我们很快就要见面了。”贾雨村放声大笑，接着碎成碎片，与血色的世界一起，坍塌湮灭。
　　……
　　黛玉猛地坐起来，长发被冷汗黏在脸上背上，她抹了一把额头上的乱发，闭上眼。
　　怎么会是贾教授。
　　黛玉记得，贾雨村有一套“舍弃疗法”。
　　进行心理治疗的患者们，有一部分是因为某些事件，人物造就的痛苦过往干扰而导致的心理疾病。比如失去爱人的女子，可能会在很长一段时间茶不思饭不想，严重情况下有殉情的概率。
　　贾雨村会以催眠的方式，减轻爱人对她的影响，从而唤醒她对新生活的渴望，将对亡故爱人的感情进行移情，转移到其他事物上。
　　这种疗法最关键的一步，就是否认过去的爱人，在意的东西。
　　黛玉不认可“舍弃疗法”，她认为过去的美好就算已经失去，或者错过，但曾经拥有已经是很美好的一件事，应该将这些美好珍视起来，收藏起来，以后再回忆探索，也是一种精神意识的成长。
　　因为理论的分歧，黛玉与贾雨村的交流逐渐减少，直到最后贾雨村辞职，至今再无联系。
　　看来，英莲见过他。
　　说不定，英莲和那群女孩子的精神状态，与他有关系。
　　黛玉眯着眼，脑袋转不停。
　　“……林医生，林医生？”宝钗悠悠醒转，她觉得自己头痛欲裂，方才胡同里与黛玉走失，她一个人在陌生的梦境里，稳定的情绪瞬间消失了。
　　原来不止她是黛玉的情绪稳定剂，移动电源，黛玉也是她的情绪稳定剂啊…
　　情绪涣散后，她很快被踢出英莲的意识世界，在梦境乱流中飘来荡去，冲的昏头昏脑，不知道滚了多久，这才迷迷糊糊的醒来。
　　就像被梦魇了一晚上般，浑身疲惫。
　　“抱歉，让你受累了。”黛玉摁着额头，低声说道。
　　“你怎么先跑掉了…”宝钗又躺回床上，困的眼睛都睁不开。
　　“我们成功了。”黛玉道。
　　“真的吗，你离开了胡同群？找到了真英莲？”宝钗瞬间清醒，又坐起来。
　　“是，我们看看英莲。”黛玉将长发捋到耳后，走到英莲身边。
　　比起入睡时的恐惧，此时此刻她看起来平静了不少。
　　没过一会儿，英莲睁开双眼。
　　比起先前的懵懂恐惧，她的眼中多了几分清明。
　　一睁眼，眼泪便像断了线的珠子般滚落。
　　“林医生，多谢你…”
　　“我想起来了，什么都想起来了…”英莲泣不成声。
　　……
　　英莲恢复了记忆，当她得知父母情况后，哀哀一叹，朝着家乡的方向跪下三叩首，对黛玉说道：“林医生，薛小姐救命救心大恩，怕是这辈子都报不完了。”
　　“你想回家？”黛玉问道。
　　英莲点点头，柔声道：“我现在一无所有，想着回家那边找工作，重新来过，以后只要你有需要，随时联系我。”
　　“赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“别以后了，现在就有需要，”黛玉轻叹一声。
　　“林医生请说。”
　　“你的心理治疗没有完全结束，而且，对于赵家村的姑娘们，我需要一个助手。”
　　“你最合适。”
　　“你愿意吗，如果不愿意，我也不会勉强。”黛玉道。
　　“愿意。”英莲毫不犹豫的回答。
　　“那个梦我记得不太清了，但我记得林医生拼命的想告诉我，不管发生了多么可怕的事，不管我遭受了什么，都不是我的错。”
　　“同样，也不是她们的错。”
　　“我会好好配合治疗，也会帮你一起带她们走出来。”英莲看着黛玉，眼中是一往无前的不悔。
　　“行。你最近就在所里，学习心理学基础，有什么随时问我，我不在的话就问紫鹃，她也很专业的。”
　　英莲点点头。
　　……
　　黛玉窝在办公室的懒人榻上，抱着杯子发呆。宝钗跟在她身边，想问，又不知道该从何问起。
　　最后只得安静的陪在她身边。
　　“赵家村出来的姑娘，都送回家了？”黛玉突然发问。
　　宝钗摇摇头。
　　“她们精神情况堪忧，虽然有家人找来，但直接接回家的话，并不有益于她们的病，于是按区域去了精神病院，想着慢慢疗愈。”
　　“当然，也有没家人管的，直接送去了市精神疗养院。”
　　“市局的警察也算是见多识广，他们解救过不少被拐的女子，说没有一个地方像赵家村这样，所有受害者都疯的彻彻底底，忘记过去的事，忘记真正的名字。”宝钗感慨道。
　　“或许从忘记名字开始，就已经病入膏肓了。”黛玉若有所思。
　　“你有什么想法？”宝钗问道。
　　“还得研究啊。”黛玉伸了个懒腰，神情倦怠。
　　宝钗眉目低垂，身体却不自觉的移到黛玉身边，她握住黛玉的手，她的皮肤比最细腻的缎子手感还要好。
　　“英莲的梦境深处有什么？”宝钗问道。
　　黛玉借着劲，顺势躺在宝钗膝上。
　　“我在那里遇见了教我心理学的人，应该是他给这些女孩子做的精神引导。”
　　“说来也怪，以他的水平，英莲应该彻底放弃自我，接受赵家村的一切，可她却自己逃出来了。”
　　“你怎么不问问英莲，有没有见过他。”宝钗道。
　　“一个优秀的心理医生，可以在入侵他人精神世界后，抹灭自己的痕迹，强行找出的话，会伤到英莲的精神。”黛玉轻叹一声。
　　“尽人事听天命，后面的事你我无力干预，好好保着英莲，帮她找到父亲就好。”宝钗劝慰道。
　　“嗯。”黛玉懒懒答道。
　　心头却是另一份想法。
　　救人救一半，不如一开始不救。况且此事涉及贾雨村，无论如何都得一追到底。
　　宝钗陪了黛玉一天，终于因公司的事需要回去，她不放心黛玉，一遍遍交代紫鹃好好陪着。
　　“安心啦宝姐姐，心理医生最重要的一堂课就是自我疗愈。”黛玉笑道，看似云淡风轻，但眉眼下的一抹乌青表明昨夜又是不眠之夜。
　　“行，如果有什么事，不论大小，随时喊我。”宝钗眼中划过担忧。
　　“有紫鹃在呢，没事儿。”黛玉还是微笑。
　　宝钗牵着她的手，迟疑良久，才开口道：“我会回去，解除和宝玉的订婚。”
　　“好，我等你回来。”黛玉眼中划过一丝光彩，如同暗夜里一颗璀璨的流星。
　　只有一瞬。
　　宝钗点点头，准备离开。
　　黛玉突然从背后扑过来，环抱住她的腰，将头倚靠在宝钗肩上，轻声说道：“我送你一件礼物。”
　　不等宝钗回头，黛玉就将一个描金蝴蝶耳坠扣进了宝钗的耳洞。
　　另一只，她戴在自己耳朵上。
　　“我们都将自己的事情处理好，下一次，再去看山鲸。”黛玉温声道。
　　“…好。”宝钗微微阖眼，却答的异常坚定。
　　……
　　夜深人静，英莲与紫鹃早早入睡。
　　黛玉站在顶楼，看着高楼大厦中间一块小小的夜空，却没见着几颗星星。
　　她想起幽灵峡谷的晚上，那里的星星特别多，可以看到勺子状的北斗七星。宝钗说，春天勺子柄指向东方，夏天指南方，秋天指西方，冬天指北方，恰好对应四象。
　　“卡塔”一声，打断了黛玉的思绪。
　　有人轻轻推门而入。


第11章 互相催眠
　　那人在黑暗中踱步，左逛逛，右逛逛，最后停在离黛玉两米左右的位置，也抬头看天。
　　“这么快？”黛玉奇道。
　　“你相信命运吗？”那人开口问道。
　　“……”黛玉沉默不语。
　　“你是我教过的最优秀的学生。这个优秀不只是头脑的聪慧，更是对世间超绝灵性的体验感知，我一直认为你会挖出心理学更深一层的东西。”
　　“没想到竟然挖到了我这里。”贾雨村呵呵一笑，在夜色下笑吟吟的看着黛玉，眼中满是对自己学生的认可，“能唤醒英莲的记忆，你真的很棒。”
　　“我可以问个问题吗？”黛玉道。
　　“学生提问老师回答，人之常理。”贾雨村点点头。
　　“为什么给英莲留下一丝清明？”黛玉问道。
　　赵家村其他幸存的女子黛玉没有见到，但通过宝钗等人的描述，她大概能推断出来。
　　大抵是放弃挣扎，麻木接受的状态。
　　而英莲，虽然忘记了过去，心底却一直藏着一分潜逃的勇气。
　　“她是我一个老友的女儿。”贾雨村还是笑呵呵的，仿佛在说别人的事。
　　黛玉猛地回头。
　　“是你朋友的女儿？你不救她出去？”黛玉攥紧拳头。
　　“救她出去？我见到她的时候，她已经在赵家村啦，怎么救？”贾雨村有些诧异，却还是满脸笑容，“我帮他们给这些女孩催眠，也是积德。”
　　“既然客观事实无法改变，不如从根本上接受这件事。”
　　“至于英莲嘛，真没想到她能逃出去。”贾雨村把玩着手中的文玩核桃，发出咯噔咯噔的声音。
　　“舍弃过往是吗，如果过往应该被舍弃，那请老师告诉我，人生在世的意义是什么？”黛玉怒道。
　　“意义？身在此，便是意义。”贾雨村冷声道。
　　“好啦，今日辩学到此为止，说点正事儿。黛玉，加入我们吧。”贾雨村伸出手，笑眯眯的看着黛玉，那双眼中蕴含的是对生命的漠视，对钱财的渴望。
　　“你们想让我做什么？把赵家村那些女孩再送回去？”黛玉只觉得胸闷，她闭上眼，冷冷问道。
　　“赵家村算什么，弹丸之地。我们的产业遍布全国，上上下下的关节都打通了。”
　　“你跟我不一样，你是女孩子，可以更好的共情进入她们的意识世界，这样，我们带回来的姑娘们不仅仅可以是货物，也可以成为帮手。”
　　“你也看到了，我来做的话，只能让她们麻木，终究是失了灵性。”
　　“但如果是你，一定可以让她们心甘情愿的出卖自我，还能帮我们发展下线。长此以往，我们的未来…”
　　“够了！”黛玉打断他。
　　“我不会加入你们，我还会尽我所能，与你们周旋到底！”黛玉一字一顿的说道，她眼中寒光点点，无比坚定。
　　“你身负才华，不以人来施展实在可惜。”
　　“我们学心理的，只是治疗有什么乐趣，岂不知人的思想若是被控制…”
　　“呸！歪门邪道的九尾蛇，终究是走不了化龙的正路。”黛玉唾弃道。
　　“做这个还能赚很多钱，你根本想不到的数量的钱…”
　　“呸！我不缺钱！”黛玉转过脸。
　　“……”
　　“好吧，良言难劝该死鬼，你我师生一场，我送你个东西，接着！”贾雨村扔了个东西过去。
　　黛玉心头泛过一个奇怪的感觉，却还是下意识的伸手接去。
　　一颗文玩核桃。
　　不等她多想，贾雨村一个响指。
　　黛玉目光一滞。
　　“催眠…开始。”贾雨村冷冷道。
　　黛玉再睁眼，是熟悉的天花板。
　　天花板上是深蓝色的海洋，波浪滚滚，有鲸鲵跳跃，再多看两眼，就要融入其中。
　　她躺在柔软的床上，一时间分不清梦与现实。
　　“黛玉小姐，醒了吗？”
　　熟悉的声音。
　　黛玉揉着眼睛坐起身，一个熟悉的中年女人走进来，关切的看着她。
　　是王妈妈，从小照顾黛玉的奶妈。
　　她面带苦色，皱纹密布的老脸上挤出几分笑容：“黛玉小姐，贾老师来了，快去听课吧。”
　　贾老师？
　　黛玉脑中一片混沌，觉得这人陌生又熟悉。
　　“黛玉小姐，以后…你要再长大一些了。”王妈妈偏过脸，不动声色的抹了抹眼角。
　　黛玉穿好衣服，跟着王妈妈一起往林家后院走。天上飘着小雪，漫长的走廊边开着一排煞白的花，整个院子看着雪白一片，却让人心头闷闷的。
　　“母亲呢？”黛玉问道。
　　“……夫人她，最近身体不好，在医院休养，暂时没办法回家。”王妈妈头也不回，闷声道。
　　“我想去见她。”黛玉心中不安。
　　“夫人…希望你认真读书，好好考学。”王妈妈似乎在隐藏什么。
　　“我要去见她！”黛玉停住脚步。
　　“你今天的课还没上…”
　　“我现在就去见她，你不带我，我自己也可以去。”黛玉打断她的话，转身就要走。
　　“黛玉。”一个温柔而有力量的声音从走廊尽头传来。
　　黛玉情不自禁的回头。
　　贾雨村从阴暗的走廊深处走出来，单手背后，面带笑容。
　　“贾老师。”黛玉站直身子。
　　她想起来了，这是从小教她读书的家庭教师贾雨村，他博闻强记，文采飞扬，讲的内容十分生动有趣，黛玉很喜欢听他的课。
　　“怎么不来上课呢？”贾雨村面容和蔼。
　　“我母亲病了，我想去看她。”黛玉悲伤道。
　　“夫人病了固然重要，可学业也不能落下啊。”贾雨村缓步走来，一手拿着一本厚厚的古书，一手牵住黛玉，往后院的教室走去。
　　“我教过你什么？”
　　“一位合格的心理医生，需要隔情，何谓隔情？”
　　“隔离感情，以旁观者的心态去正视患者的心理与现实生活。”黛玉答道。
　　“答对了。现在是你以身作则的时候。”
　　“母亲病了，你担心吗？”贾雨村循循善诱。
　　“嗯！”黛玉点头。
　　“关心则乱，你的情绪会乱，接着会被人趁虚而入，会被患者混乱的情绪入侵，导致自己得病。”
　　“很多心理医生在最后都成了精神病，就是这个原因。”
　　“这是一个很好的机会。”
　　“不要担心，你只用以旁观者的态度看你母亲就好，她病轻也好，病重也罢，你的态度干扰不了事态走向，所以你现在需要抓住你该做的事。”贾雨村道。
　　“我该…做什么？”黛玉眼露迷茫。
　　“你该学好功课，你该剔除无用的感情，你该与我走在一条路上。”贾雨村翻开面前的书，第一页是一个漂亮的女孩子照片，她的眉心有一颗红痣。
　　“她叫香菱，曾经家庭幸福，后来被带进赵家村嫁人生子，精神濒临崩溃。”
　　黛玉皱眉。
　　“我们应该怎么救她？”贾雨村温声问道。
　　“带她离开赵家村！送她回家！”黛玉答道。
　　“回家之后呢，已有的心理创伤不会消失。况且…如果她的父母看好她，她当时又怎么会落入赵家村呢？”贾雨村反问道。
　　“是她父母的错，他们没看好她，不负责任。”
　　“是她自己的错，不接受现实。”
　　“我们救她，该让她认清现实，她天生如此，命运如此，应当安之若命。”贾雨村声音逐渐加重。
　　“我们应该让她认清现实…”黛玉闭上眼，喃喃自语。
　　“对，很对。”贾雨村面露笑容。
　　“那老师您呢？您认清的现实是什么？”黛玉猛然睁眼。
　　一双烟雨朦胧的眸子在此刻精光大盛，直勾勾的盯着贾雨村，她声音蛊惑，如一条吐着信子的毒蛇般，缠绕上贾雨村的精神。
　　催眠师在催眠过程中，自身的精神世界也处于一个脆弱状态，尤其是在施加意识影响快要成功时。
　　老话说的好，成功百步，最后一步最难过。
　　贾雨村一怔。
　　“贾老师，我曾到过一个庙，那个庙形状奇妙，如葫芦一般。”
　　“葫芦庙？”贾雨村问道。
　　“听闻那里失火，隔壁住的人名叫甄士隐，他的妻子在火灾中丧生，他本人也在大火中不知所踪。老师，认识他吗？”黛玉将手从贾雨村手中抽出，后退两步。
　　大雪骤然停止。
　　二人此刻不在萧瑟的林府，而站在一座佛堂前。
　　佛像慈目低垂，金手中端着一朵莲花。
　　黛玉走进佛堂，虔诚的跪下，朝着佛像一叩首。
　　“背信弃义者，恩将仇报者，作奸犯科者，皆将被业火焚身，受尽苦楚而亡。”黛玉抬起头，双手合十。
　　佛像微微颔首，嘴唇微弯。
　　贾雨村站在金佛前，没来由的小腿一颤。
　　他咽了咽口水，抬头看佛像。
　　不料，这一抬头，莲座上佛不是佛，只见到一位怒面修罗，恶狠狠的瞪着他，眼睛瞪的眼角都龇裂，流出殷红的血来。
　　金色的佛化身暗黑的修罗，越变越大，越变越大。
　　与此同时，庙外燃起熊熊烈火。
　　“报应不爽，它来啦。”
　　黛玉在大火中衣袂飘扬，似瑶台仙子般安定从容。


第12章 天上掉下个林妹妹
　　“贾雨村！你可知错？！”佛龛里的黑面修罗怒道。
　　“我…我有什么错？！”贾雨村一甩袖子。
　　“甄士隐一家对你有恩，你知恩不报就算了，还落井下石。在村里见到英莲，也不图报恩救她一命。”
　　“你害了那么多无辜女子，让她们精神错乱，被困荒村。”
　　“而你，还不知错？！”修罗面容扭曲，怒意更甚，他凑近贾雨村，一张黑脸放的无限大，将贾雨村笼罩在其中。
　　“有恩便要报，他甄士隐资助我上学难道就没有私心？难道不是看重我的才华天赋，想着有一天我能出人头地，成为他的助力？”
　　“他助人不纯粹，如何怪我恩将仇报？”
　　“我在英莲心中留下逃跑的种子，难道不是助她？”
　　贾雨村越说越起劲，他本被黑面修罗惊的压倒在地，现下竟直起身来，怒目以对。
　　“赵家村女子你又怎解？”修罗吼道。
　　“人的本质是动物，自然界的本质是弱肉强食。赵家村的女人们是弱者，该被吃，这是自然规律，也是她们的宿命。”贾雨村不屑道。
　　“……”
　　葫芦寺中的火焰缓缓熄灭。
　　贾雨村得意一笑，往寺外走去。
　　他身在意识世界里，却没有发现自己身在其中，就像梦中人不知身在梦中一般，更是早已忘记身边还跟着黛玉。
　　突然，他脚步一滞。
　　葫芦寺门口走来一人，他脚步缓慢而坚定，腰背挺的笔直。
　　尚未完全熄灭的火焰似乎随着他的到来又死灰复燃。
　　“命的本质是因果报应，运的本质是趁势而起。而今你恶因种下，运势已竭，还要为自己辩解吗？”
　　“我助你上学，没有想着要你未来的助力。”
　　“英莲落困，我也没有要你一定救她。”
　　“只是世间之事你我不可定，宿命却在定，你说弱肉强食是赵家村姑娘们的宿命，那你的宿命是什么？”
　　那人走到贾雨村面前，眼中带着几分悲悯和伤痛。
　　“甄…老师。”贾雨村嗫嚅道。
　　有一种人，他将自己的廉耻与过去的回忆藏在意识深处，即便神佛降临，他们也有自己的理论能自圆其说。
　　黛玉深知，对付这种人，一定要将他过去的记忆挖出来，所以她在贾雨村的意识世界里幻化成了甄士隐。
　　“雨村，好久不见。”甄士隐道。
　　贾雨村突然发现自己身在甄士隐家。
　　中秋佳节，螃蟹家宴。
　　这是贾雨村第一次吃螃蟹，甄士隐与他一同品酒吃蟹，他那时青春年少，对未来无限憧憬。
　　只是他从小刻薄寡恩，不愿意相信他人。
　　但那些时日，甄士隐对他的帮助，赞赏与支持都是实打实的。
　　而英莲那会还小，眉目可爱惹人疼，他还抱过这孩子…
　　她不过是个孩子，怎么就遭受了这样的事。
　　贾雨村身形一颤，抱头痛哭起来。
　　整个世界随着他情绪波动而崩塌，而他的身体似乎也融于其中，从头到脚碎成一块一块。
　　……
　　黛玉睁开眼，发现自己歪倒在一辆车的后座上，身边是睡着的贾雨村，他面容苦楚，上半脸皱在一起，似乎做了噩梦。
　　车子正在飞驰。
　　前座的司机竟不是陌生人。
　　是赵家村里被黛玉催眠的胖子。
　　看来，是贾雨村解了他的催眠。
　　她轻轻挪了挪身子，发觉自己被捆的结结实实。
　　这可怎么办？
　　贾雨村虽然暂时被迷在了意识世界，但以他的能力，估计很快就能挣脱，那时候黛玉就危险了。
　　而现在，胖子有了警惕，再来一次瞬间催眠几乎不可能。
　　“啊…怎么办呀…”黛玉长吁一口气，愁眉紧锁。
　　突然，一旁冲出一辆黑色suv，超过这辆车，接着猛的侧撞过来，将黛玉身处的车撞到路边。
　　胖子一惊，猛踩刹车，怒骂几声，推门出去就要跟人干架。
　　“你……”
　　“啊！”
　　胖子发出一声惨叫，轰然倒地。
　　有人快步走来，一把拉开车后座。
　　那人身着黑色运动装，面若银盘，眉目如画，不是宝钗又是谁。
　　“你没事吧？！”宝钗焦急万分，看到黛玉后才像放下心一般，一把将她揽入怀中。
　　“宝姐姐，你真是救苦救难的女菩萨啊！”黛玉安下心来。
　　赵家村的姑娘们被贾雨村种下了心锚，将为赵家村生子育子作为自己生命中唯一的事，她们不会逃跑，不会反抗。但潜意识的痛苦感受不可抗拒，所以她们会痛苦难耐，会精神失常。
　　这很符合赵家村圈养姑娘的需求。
　　也很符合千千万万个深山老村，甚至老镇，甚至某些娶不到媳妇的老光棍的需求。
　　所以贾雨村是这个产业链的明星人物，各种团伙，公司都愿意请他来为“货物”催眠，被他催眠过的“货物”，在市面上还能更高价。
　　但贾雨村一直无法突破人的潜意识感受。
　　如果他的催眠实力到了能改变感受的程度，那么这些姑娘们便会改变感受系统的认知。比方说，在绝对痛苦的状态下，感受到绝对的快乐。
　　甚至说，“货物”具有完美的主观能动性，以为这些光棍生子干活，被这些光棍殴打为荣，每天跪在家里比狗还乖巧的等待他们回家。
　　那这样的“货物”必定更能卖到大价钱。
　　在英莲被救后，他偷偷来过一次潇湘心理咨询所，窥探了她的意识世界，发现黛玉解了这个局。
　　他就明白，如果是黛玉，有可能做到控制潜意识的感受。
　　所以他来到潇湘，想凭借对黛玉早年丧母失父的痛苦回忆将她催眠，慢慢植入心锚控制她。
　　没曾想，英莲的意识世界被闯入后，黛玉瞬间就发现了。
　　但贾雨村做的事只在心理层面，很难被法律界定，而以他的谨慎，与产业链的联系证据肯定摸不到半天。
　　黛玉为了不打草惊蛇，决定以心理去迎战。
　　但以防万一，她留了后手。
　　她给宝钗戴的描金蝴蝶耳坠有小型单向传输功能和定位功能，在她与贾雨村互相催眠时，她短暂清醒了一瞬，发送了求救信息。
　　接着便放开手进入意识世界。
　　出于对宝钗的信任，她没有后顾之忧，才能在意识世界里成功催眠贾雨村。
　　本以为宝钗会带几个人来，没想到…
　　“你也太冒险了！万一他把你彻底催眠了呢？！万一他们直接把你打晕带走呢？！万一……”宝钗怒不可遏，她一想到黛玉让她先离开，自己去面对贾雨村，就暴怒非常。
　　万一贾雨村将她视为心头患，直接杀了呢！
　　宝钗气急败坏，要继续训斥。
　　“你！”
　　黛玉勾住她的脖子，径直吻了上去，将宝钗后面的话全都噎了回去。
　　宝钗身体变得僵硬，她觉得自己脑袋里被浆糊糊了个彻彻底底，愣了好大一会，才一把搂住黛玉，回吻过去。
　　“……”
　　“你刚还要说什么？”黛玉问道。
　　“不记得了。”宝钗又吻上黛玉的嘴角，柔嫩的触感让她心化的像水一样，晃晃荡荡。
　　这简直是毒药，磕了会上瘾啊！
　　宝钗最后一丝理智快要消失。
　　“社长！社长！”
　　远处传来柳湘莲的呼唤。
　　宝钗瞬间惊醒。
　　柳湘莲与水溶带着市局的警察及时赶到，将贾雨村和胖子都抓了起来。
　　因为有胖子的口供和二人绑架黛玉的实证，贾雨村很快被定罪，死刑。
　　……
　　“什么？！宝钗又跑了？！还跟林家的那个丫头一起？！”薛姨妈大惊失色。
　　“唔，林丫头相貌出众，人又聪明，确实是个不错的对象。”薛蟠赞道。
　　宝玉埋头床上，痛哭流涕。
　　他的知乎有一个提问。
　　“未婚妻被白月光拐跑了，我该怎么办？”
　　“果然果然，学医救不了宝姐姐，学心理学才能救宝姐姐呀！”湘云暗暗握拳。
　　“黛玉今年红鸾星动，此星灿若艳花。我还当她要嫁一个人比花娇的男人，原来她要嫁的，是个人比花娇的女人呀。”妙玉看着眼前的秋分塔罗牌阵，啧啧称奇。
　　……
　　“宝姐姐快看！”黛玉指向云端。
　　幽灵峡谷的缝隙中，有一只庞大的黑影缓缓游过，只见那黑影上黑下白，姿态飘逸，怎么看都是一只巨大的鲸鱼。
　　“山鲸！”宝钗惊道。
　　赵家村被拔了，羊头梁的人为威胁消失，二人再次来到羊头梁，想把没走完的路走完。
　　不料在幽灵峡谷露营一宿后，第二天的清晨见到了山鲸。
　　黛玉心里开心，笑眯眯的就扑向宝钗。
　　宝钗一接，就接住了整个世界。
　　她突然想起了一首歌。
　　天上掉下个林妹妹～


第13章 塔罗牌与心理探索
　　“欢迎来到栊翠塔罗，我是集美貌与智慧于一身的妙玉塔罗师，请问……哎呀怎么又是你，你怎么来了？”妙玉抬起头，看到黛玉，将刚摆好的职业微笑收起来，秀眉微蹙。
　　“干嘛这样看着我，熟客也是客嘛。”黛玉笑嘻嘻的在妙玉店里逛了一圈，随手取出一副塔罗牌，饶有兴致的打开看。
　　“嗨嗨嗨放下放下，那是新到货的限定款，你给我折了怎么办。”妙玉急道。
　　“呸，小气鬼。”黛玉将这副牌拿到妙玉面前，笑吟吟的说道，“小神婆，帮我起一卦呗。”
　　“……”妙玉摁住太阳穴，眉头紧锁，十分愁苦的模样。
　　她不想替林黛玉看塔罗牌，每次替她看，都会被她从自己对牌的解读里挖出自己的心思。心理医生就像戴了透视眼镜，跟她说的越多，自己越像没穿衣服。
　　“不看不看。”妙玉摆摆手，示意她出去。
　　“双倍价。”
　　妙玉闭眼不语。
　　“三倍。”
　　妙玉不回话。
　　“你就说多少钱。”黛玉敲敲桌面，大有不达目的不罢休的意思。
　　好一会儿，妙玉才缓缓睁开眼，她避开黛玉的目光，将那副牌铺开，说道：“你先说你要算什么，我再决定算不算。”
　　上一次替黛玉看姻缘，一张女皇牌，本以为是个大气端庄，牡丹花一样的男孩子，没想到自己大意，理解错了性别。因着这件事，她反而被黛玉拿住了思路，黛玉从她的只言片语中挖到了她对某个人的心思。
　　笑话，身为神婆…啊呸，身为权威的塔罗师，怎么可以被感情困扰。
　　她还在胡思乱想，就听见黛玉说：“你应该听了赵家村的事，我勉强通过催眠唤回了一个人的记忆，但其他人，目前还没有思路，只能慢慢疗愈。”
　　“对她们，我有困惑，所以来找你。”
　　“怎么，科学解决不了的，要用玄学解决了？”听到是这件事，妙玉顿时软了下来。
　　“我需要一个突破的方向。”黛玉目不转睛的看着她。
　　“行行行，理由这么高尚，提钱的我真是罪该万死。”妙玉将牌洗了三遍，铺平在桌面，然后抬起眼，硬着头皮盯着黛玉的目光，开口道：“说出具体的问题。”
　　“她们心理具体困顿的点，我应该怎么把她们带出来，带出来之后，我该怎么做？”黛玉问道。
　　“这套牌叫暴风雨塔罗牌，描绘的是出海的船只一路上遇到的事情，有各类海洋生物，有不同的人，还有一些传说中海洋里应该存在的东西，比如人鱼。”
　　“让我们在旅途中，找到心灵的答案吧。”
　　妙玉抽出三张牌，翻过来。
　　高塔牌，魔术师牌，隐士牌。
　　“这套牌倒是和普通的牌差别挺大。”黛玉看稀奇似的摸摸牌。
　　塔罗牌是西方占卜工具，共有78张，每一张都有专属的牌义，最常见的是韦特塔罗系列，经典牌面经典牌义，涵盖了我们所能经历的一切。
　　抽牌跟易经取卦很像，有时是按数字顺序，有时是随心抽牌。有人说这是一种迷信，随机出来的象，解它不就是随塔罗师的心吗。
　　林黛玉是心理医生，她跟着贾雨村学了很多年，后面又出国深造，对心理世界有一套自己的理解方式。在她看来，塔罗牌不是玄学，而是一种心理学。
　　过去的哲学家思想家们披着大祭司的外衣，为国家人民预测旦夕祸福，但其实是出自对心灵的把控，将每一类事件分为多种方向。
　　也就是说，在抽牌之前，我们的潜意识已经有了方向，而牌义的解读，可以让我们听到我们需要的东西，进而确定内心。
　　“这三张牌，怎么解？”黛玉问道。
　　第一张牌是一艘船在海上遭遇了暴风雨，即将沉没。
　　“困顿她们心灵的东西就是这一场意外，这群女孩子以前都有自己的亲人和家庭生活，家是她们的港湾。她们被人贩子拐卖进大山，离开家园，对应的正是大船遇到暴风雨，家庭破碎，人身安全消失。”妙玉解释道。
　　“嗯，的确，每个人的意识世界都住了恶鬼怪兽，但房屋都呈现一种破碎坍塌的状态。而且我看过，有几个人的意识世界，要么大雨，要么大雪，反正一进去就让人想出来。”黛玉突然想到与贾雨村互相催眠的那次，在老宅小院里的漫天飞雪。
　　难道自己的心灵世界，也在经历一场高塔吗。
　　“而第二张，魔术师，一枚指南针，指向世界的四种元素，风，火，水，土。西方人认为的基础元素，与我们的五行很相似。明白了吗，你得做那枚指南针，并且要开上帝之眼，在需要火的时候指向火，需要水的时候指向水。”妙玉解说。
　　“你的意思是，先她们一步看清她们的内心世界。比如a在意的是与家人分别这件事，就以家人为救她的方向，b在意人贩子毁了自己一身清白，那就以清白救她。不同的人不同的救法，反正得一个一个救。”黛玉托腮盯着妙玉。
　　“你别看我好吗。”妙玉垂下眼睛，拿出第三张牌，“隐士，在海的世界里是一只寄居蟹。”
　　啪的一声，妙玉把牌扔在桌面。
　　“寄居蟹寄居蟹，该躲就躲，别全包揽。你是心理医生，不是超级英雄，你去疏解她们的内心世界，让她们从痛苦里走出来就好了，还后面怎么做，怎么，你想带她们去你的心理咨询所，全收留了？跟那个…那个叫香什么的那个女孩子？”
　　“英莲。”黛玉纠正道。
　　“ok，看到牌的意思了吗，救人的前提是保证自己的安全，在救完人后你就可以回你的寄居蟹壳好好待着……”
　　“就像你回避对那个人的感情一样？”黛玉突然发问。
　　“啊唾！我说了，不准窥探我的内心，我是在帮你解牌，接不接受在你！”妙玉气冲冲的收起牌，再夺过黛玉拿着把玩的水杯。
　　“抱歉抱歉，职业习惯。”黛玉脸上毫无抱歉的意思，她看着妙玉夺走的水杯，眼中藏着怪异的神采，“你说得对，我把我能做的事做了就好。”
　　妙玉将水杯藏在桌下，起身就赶黛玉。
　　“好好好。这就走这就走。改天我带着宝姐姐请你吃饭啊。”黛玉摆摆手，离开了。
　　只留妙玉坐在原地，手指摩挲着那只绿玉斗。
　　……
　　“今天有什么安排吗？”电话那头是宝钗的声音。
　　“想去看看赵家村出来的那些女孩们，但电量不足，想带个移动电源……”黛玉笑眯眯。
　　“真是败给你了，好啦，你在哪里，我去找你。”宝钗无奈道。
　　……
　　二人来到一个女孩家楼下，听柳湘莲说，这个女孩反应最为剧烈，她对家人的抵触到了极点，尤其是对父亲。只要父亲靠近一步，她就尖叫不止。
　　这样她痛苦，她的父亲也很痛苦。
　　这个女孩子叫翩翩，很美的名字，小时候对舞蹈很有天赋，可在进了赵家村后，为了防止她逃跑，被挑了脚筋，走不了路，只能坐在轮椅上。
　　“要进她的梦吗？”宝钗问道。
　　黛玉摇摇头：“先催眠看看情况，如果有需要再入梦。”
　　宝钗抓住黛玉的手腕。
　　“不管怎么样，不要勉强自己。”宝钗有些忧心。在得知她们的事情后，水溶去见过一次宝钗。
　　探索他人内心是一件危险的事，尤其是对黛玉这样的人。她有这样的敏感天赋去做催眠甚至入梦，那证明她的同理心很强，这样的人，在遇到废墟一样的精神世界时，对自己的伤害也不会小。
　　潇湘心理所开了没两年，之前接的客人，大都是情感受伤的分手恋爱人，或者精神压力大有抑郁情绪的工作人。而像赵家村这一类的，在很小就被带走，意识初步形成时被摧毁被打击，还被贾雨村进行精神洗脑的女孩子们，她们的精神世界大都十分惨烈。如想治愈，大概也要付出不小的代价。
　　宝钗心知劝不住黛玉，只能竭尽所能陪在她身边，帮她一起治愈这些女孩子。
　　“小水找过你了？”黛玉走上四楼。
　　这是一栋老旧的住宅楼，两面墙上破破烂烂的贴着一些宣传页，楼梯扶手厚厚的灰。黛玉回过身，太阳光从楼顶的缝隙穿过，映在她脸上。
　　宝钗一时间竟看不清她的面孔。
　　“……是啊，精神疗愈是一件危险的事，对人，也对你。”宝钗担忧道。
　　黛玉站在阳光下，露出自信的笑容：“只要看清自己，那么阳光也好，极夜也罢，都会有自己的路的。”
　　暗金色的阳光将她镀成了一尊金像，像是九天仙子下凡尘般，无所不能。


第14章 催眠翩翩
　　翩翩的父母十分欢迎她们的到来，为了防止报复，市局没有对外公布是她们发现了赵家村的拐卖妇女事件。只说林黛玉是心理疗愈的专家，让她可以去探望那些姑娘。
　　可以的话，将她们带离深渊，回归正常生活。
　　“翩翩最近怎么样？”林黛玉笑眯眯的问道。
　　“唉…”说到这个，翩翩的母亲没忍住，先掉下眼泪。
　　翩翩在家，看到饭就用手抓，狼吞虎咽的吃下去，生怕有人跟她抢。然后她晚上灯一关，不敢动不敢说话也不敢闭眼睛，非得有一盏小夜灯照亮才能睡着。
　　即便是睡着，十天有九天也在做噩梦，尖叫着醒来。自己睡不好，家人见她这样，也睡不好，母亲经常抱着翩翩号啕大哭。
　　照顾一个病人，尤其是精神上出现问题的病人真的是一件很难的事情。需要尽可能包容病人的情绪，这样就算自己心里有铜墙铁壁防护，终有一天也会被攻破，陷入情绪陷阱。
　　“阿姨有考虑过送翩翩去疗愈中心吗？”黛玉问道。
　　与其让没有专业素质的家人强忍情绪陪伴，不如交给专业的人。只是精神疾病大多不被人重视，很多家庭不愿也没能力去承担这份花销，导致一人得病全家传染。
　　“不，不行。她是我的女儿，我把她弄丢了那么多年。怎么能让她去精神病院！”翩翩母亲反应十分激烈。
　　黛玉看到垃圾筐里的药，温和笑道：“那总该让她把药吃了。”
　　“那些药我查过了，对孩子身体有副作用，吃多了会变傻子！”翩翩母亲急道。
　　黛玉不言语。赵家村的女孩子们都有严重的心理障碍，对应的药物有些是激素药，有强效安神的作用，所以会出现发胖，脑子不清楚等副作用。
　　病人家属普遍认为心理精神疾病是想不开导致，认为只要想开了就能治愈。殊不知有些精神疾病确实因为生理因素，某类激素缺乏或过多导致的。这时候，遵医嘱才是应该做的。
　　“林医生，你上次来催眠之后，翩翩好好睡了好几天呢。你看要不多来几次？诊疗费都好说的，您开价就是。”翩翩母亲恳求道。
　　多来几次？每个病人都这样，除非林黛玉学会孙悟空的拔毛变猴子猴孙分身，不然根本不够用嘛！宝钗气结，但见翩翩的家里家具破旧，她母亲穿的还是前些年流行的乱世。即便如此，她还是愿意为孩子出诊疗费，但她不遵医嘱。
　　唉，简直是一堆线团缠在一起，不知从何处解起。宝钗偷偷看一眼黛玉，见她一副温柔可亲，让人信任的模样，心底一动。
　　“好啦，我先去看看她吧。”黛玉起身，将宝钗拉过来，指着宝钗笑道，“这是我的助理薛宝钗，对心理疗愈也有很强的专业素养，今天我们俩一起对翩翩催眠哦。”
　　“好的好的！”见宝钗端庄大气，翩翩母亲小鸡啄米般点头，恨不得把眼前二人留下来，日日给翩翩催眠，直到完全康复。
　　“阿姨你先出去吧。”黛玉笑道。
　　“嗯……那我去给咱买点菜，一会留下来吃个饭。”
　　说罢不等二人拒绝，就风一般的冲出去了。
　　黛玉笑着摇摇头，推开翩翩房间门。
　　浓烈的消毒水味传来，熏的宝钗眉头一皱。黛玉半眯着眼看看她，再瞥一眼离开的翩翩母亲。
　　她突然明白了。
　　翩翩心理问题极其严重，她的母亲也患了另一种心理疾病。她从小呵护的女儿丢了，被人贩子拐走，弄成残疾才被救回来，一身伤还疯疯癫癫。她愧疚，痛心，将曾经可能拥有的一些小毛病放大。比如洁癖，以前爱干净的人，在这种状况下，产生了更加严重的洁癖，她容不得女儿有一丝一毫不干净，每天给她洗澡消毒。
　　其实这也是翩翩病情严重的一个原因。
　　宝钗皱皱鼻子，走进房间。
　　一个瘦小的身影蜷缩在床的角落，她那么瘦那么小，那么用力的缩成一团，显得普通的床看起来近乎无限大。
　　“翩翩，我来啦。”
　　林黛玉笑的春风化雨，声音温柔，听的宝钗心里直痒痒。但她知道这是工作场合，要保持严肃。
　　翩翩抬起头，瘦削的瓜子脸显得那双眼格外大而空洞，她习惯性恐惧，习惯性躲避，习惯性无人关怀无人拯救。那双纤细的小腿上伤痕犹在，一个曾经爱好舞蹈的女孩子，只要看到这伤痕，就会勾起再不能跳舞的痛苦心理。
　　真是身心俱重伤。
　　宝钗也是一愣，这种完全没有希望的适应性绝望让她单是看着这个女孩子就很难过。
　　翩翩看着黛玉，不动，也不说话。
　　“我是上次来过的，你还记得我吗？”黛玉温柔笑笑。
　　“嗯……林…医生。”翩翩断断续续说道。
　　“今天有出去玩吗？”黛玉坐在她身边，从包里取出一把小雏菊递给她，淡淡的清香给满是消毒药水味道的房间带来一丝生机。
　　“嗯…出…出去了。”翩翩怯怯答道。
　　“去了什么地方，有看到什么喜欢的东西吗？”黛玉一边闲聊，一边很随意的从包里拿出几个东西。
　　其中有催眠香菱的琉璃小灯。
　　宝钗十分长眼色的拉上窗帘，屋内光线昏暗起来，翩翩也呼了口气。原先的房间太干净太亮，没有安全感的人在其中会有一种全世界目光集中在她身上的感觉。
　　琉璃小灯闪出五彩光芒，映的黛玉的面孔如白玉雕刻，柔美温和，又带着一丝诡谲的氛围。
　　宝钗觉得自己也要被催眠了。
　　“宝姐姐，助手可得保持清醒哦。”黛玉狡黠的笑，像一只偷到灯油的小狐狸。
　　“咳…很清醒啊。”
　　可恶，她不是在关注翩翩吗，怎么就看到自己了。宝钗轻咬舌根，提起三分精神。
　　“翩翩，翩翩，看着这盏小灯。”
　　“想象你要被吸进去了。”
　　“不要担心哦，灯里有天神守护，你是安全的，放心进去吧～”
　　黛玉的声音带着勾人的魔力，宝钗低下头嗅着空气中消毒药水的味道，转移注意力，她不敢看琉璃灯，也不敢看黛玉。生怕一瞬间不注意，她就和翩翩一起被催眠了。
　　“灯里，有天神。”
　　翩翩睁大眼睛。
　　宝钗注意到，她手上拿着一个神像，神像上油光锃亮，看得出来，她时时把玩，这才磨的包了浆。
　　“放心大胆的走，天神会带着你。”
　　“……嗯。”
　　翩翩眼神有点失焦，慢慢放松，黛玉不动声色的扶住她，舒服的靠在枕头上。翩翩进入了催眠状态。
　　“你看到了什么？”黛玉问道。
　　“我…我走不动，我在空中飘着。”
　　“周围有什么？”
　　“很多石头，大的，小的，破碎的……”
　　黛玉想了想，问道：“石头动吗，对你有危险吗？”
　　“没，石头不动，飘在空中。”
　　“翩翩，你的背部有点痒对不对。”黛玉柔声说道，同时从包里拿出一个小的痒痒挠抓了抓她的脊背。
　　宝钗内心：她简直是哆啦A梦。
　　“嗯嗯，有…有一点。”翩翩动了动。
　　“哇！翩翩快看，你长出翅膀啦。”黛玉低声惊呼。
　　“！”翩翩没说话，但她脸上惊讶的表情证明她真的看到了翅膀。
　　“好了，天神赐予你翅膀，你可以用它尽情飞翔，尝试飞一段吧。”黛玉说道。
　　“飞……”
　　“飞啊……”翩翩喃喃自语。
　　“你可以飞的，天神在你身边，你要相信你自己能飞。”
　　意识世界中，只要相信，就无所不能。
　　“我……我飞起来了。”翩翩喜道。
　　“好，控制身形，看看周围除了石头还有什么。”黛玉沉声道。
　　“除了石头……啊，最中间，最中间有个石头城堡。破…破破烂烂的。”翩翩微微皱眉，对那个地方有点抵触。
　　“可以靠近那里吗？”黛玉问道。
　　“……试试。”翩翩皱着脸，似乎在控制身形向石堡接近。
　　她的脸色忽喜忽嗔，一会又满脸忧愁，一会又满脸绝望，比川剧变脸不遑多让。
　　“不对劲…”黛玉眯眼。
　　宝钗一看她眯眼，心里就有点打鼓，那意味着黛玉要干点什么。
　　“啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈，开心，开心，开心啊！！！”
　　“呜…呜呜呜，你不要过来。”
　　“死吧！死吧！死吧！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　翩翩突然爆发出尖锐的叫声，好像那瘦弱的身体里在瞬间挤进去好几个灵魂，灵魂在躯壳里对打，撕扯，眼看就要走向崩溃。
　　“翩翩，翩翩，天神降临啦。”黛玉依旧温和，她很快从包里又掏出一个小香囊，里面怪异的香气宝钗很是熟悉。
　　“这是……”
　　“简易版织梦香！宝姐姐你出去拦住翩翩妈妈，别让她进房间，我现在就进翩翩的意识世界，她的意识体不对劲。”黛玉急切道。
　　“我跟你一起去。”宝钗担心黛玉也陷入情绪陷阱。
　　“你得拦住她妈妈，不能干扰，否则问题很大。”黛玉一字一顿认真道。
　　“行。”宝钗干脆起身，走出房门。
　　黛玉一个潇洒翻身躺在翩翩身边，将织梦香香囊挂在脖颈，直接闭眼。
　　入梦了。


第15章 颠倒梦想
　　黛玉睁开眼，脚底是无边无际的虚空，抬头没有蓝天白云，也是看不出色彩的虚空。人在此间，脚不着地，头不顶天，非常没有安全感。
　　这里很像科幻小说里经历了星空大战后的遗址，到处飘着破碎的石头，偶尔还能看见几颗闪光的小石子，如同流星一般，闪烁几秒钟就消失了。
　　黛玉能控制意识，她幻化出一双轻盈的翅膀，在这里快速前进。她需要找到意识世界里的翩翩，找出困她的病因，如果一次无法解决，那也要及时把她带出去。
　　意识世界的探索很危险。
　　在这里，天地日月，一切的一切都是你的意识，在你不知不觉中，它在潜意识的深海中添砖加瓦，建立一个又一个平行又折叠的世界。
　　我们可以通过做梦或者催眠进入这些世界。
　　遭受过重大冲击事件，长期精神折磨的人在落入意识世界很可能被困住，困在过去，困在固有的思维里。
　　这就是心理医生存在的意义。
　　以专业的素养带我们看清意识体，找出应对它们的方法，获得更轻松的心，更舒适的生活。
　　黛玉找了一圈，没看到任何石堡。
　　翩翩是在看到石堡后出现问题。
　　黛玉踩上一块漂浮的石头，石头摇摇晃晃，站在上面很难控制身体。她伸手抚上石头表面，细碎表皮，有点扎手，一摸上去，有种内部的针扎了心头一下的不适感。
　　她想了想，俯身下冲，像一只捕猎的鱼鹰般冲刺下行。身为人类抵抗不了地心引力，地会给人安全感。
　　石堡从外在看，坚不可摧，那是翩翩心里的防线，她在绝境里为自己建设了一个石堡，并在里面藏了东西。
　　找到她隐藏的东西，或许能找出她的心理症结。
　　突然，有人在黛玉身边出现。
　　黛玉身形一滞。
　　“林医生？”
　　是翩翩的声音，但稚气很多。
　　黛玉回过头。
　　穿着芭蕾舞表演服的翩翩笑盈盈的看着她，翩翩看起来不过十四五岁，大概是一会要表演，画着舞台妆，眼皮上亮晶晶的，神采奕奕的样子。
　　“翩翩？”黛玉惊喜道。
　　“你也是来找东西的吗？”翩翩飘到黛玉身边，友好的看着她。
　　纯白芭蕾裙，纯白舞鞋，她扮演的是天鹅湖里最美的天鹅公主，但这身装扮，少了发冠。柴可夫斯基的天鹅湖，黛玉有印象。
　　中诅咒的公主和努力与恶魔战斗想解除诅咒的王子，伪装成公主欺骗王子的黑天鹅。一幕接一幕，老套又美好的故事。
　　“我找一个地方，一个石头做成的城堡，听说里面有一个最闪耀的王冠，所以我想去看看。”黛玉说道。
　　“王冠？”翩翩在头上比划了一下，露出惊喜的表情，她凑到黛玉面前，眨眨眼，问道，“那个……你知道王冠藏在哪里吗？”
　　看来她知道那个地方。
　　“我知道的，你可以带我过去吗？”黛玉温和问道。
　　“……”翩翩咬住嘴唇，眼睛左右看看，似乎有些为难。
　　“带陌生人过去的话，金钏会生气，玉钏会难过。”过了很久，她才开口说道。
　　黛玉以前催眠翩翩，知道她有重度人格分裂，但具体几个人格，都是什么性格，她却不清楚。
　　“带陌生人去她们会生气，但我不是陌生人呀。”黛玉和颜悦色道。
　　“……也对哦。”翩翩点点头，换上笑容，“那好，我带你过去。”
　　“但如果遇见她们，不能说是我带你来的哦。“翩翩叮嘱道。
　　“一定一定，我是自己找到的。等我见到王冠，可以拿出来让你戴看看，一定很适合。”黛玉笑道。
　　“……可以吗？”翩翩有点害羞。
　　“当然可以啦，那是我的东西，不久前忘记在石堡里。你今天这一身装扮，最适合戴它啦。”黛玉说道。
　　“谢谢～”翩翩笑的更开心，她牵起黛玉的手，带着她向下方继续飞行。
　　果然，她的安全感来自地面。
　　黛玉想起翩翩刚救出来时，腕上的伤口触目惊心，新伤旧伤叠加，像一层一层的蜈蚣生长在手腕上。医生说，这是被吊起来留下的痕迹。
　　那一定很痛苦。
　　黛玉看着她，心生怜悯，但很快又压制下去。她需要清醒的头脑去处理他人的心理事务，不能被干扰。
　　哪怕只是普通的同情心。
　　二人疾速前行，越靠近地面，石头越大，到了最后，眼前的一个个石头像小山般阻挡在眼前，中间的缝隙很窄，即便黛玉能控制意识，也非常费力才能挤过去。
　　催眠翩翩的时候她没有提到这种大石头。
　　意识世界里的小翩翩似乎很厌弃石头，有时候挤不过去，她会对着石头拳打脚踢，用尽一切力量将石头踢开踢碎。
　　而石头被她一打会碎，二人通过后，很快又汇在一起，变得更加巨大。
　　黛玉有一种奇怪的感觉，这些石头，有意识。
　　不等她多想，就听到翩翩小声道：“到了。”
　　她很小心很小心的带着黛玉来到石堡前，轻手轻脚，沿着边边左顾右盼，生怕被人发现。
　　黛玉终于看到石堡全貌。
　　完美的球体，正中间有门窗等，应该一推门就能进去。她摸到门上，那种扎心的感觉又来了，比小块石头更明显。石堡的触感，让人一碰就想哭。
　　黛玉没有犹豫，推门而入。
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈……”身边的翩翩发出狂笑声，她握紧黛玉的手冲进石堡大厅。
　　这是一个没有边际的厅堂，上不见天花板，下看不见地板。四面都是落地玻璃，一进门就是一条玻璃弯道，从门口绕上天际，九曲十八弯，再冲进黑暗无边的深渊，不知转了多久，又像游龙走蛟般回到厅门口。
　　这些玻璃蒙了层薄薄的磨砂，在里面看不见外面，在外面也看不见里面。
　　“欢迎林医生来玩哦，我们一起去玩吧。”翩翩笑的非常开心，像是发生了什么她想不到的开心事。
　　“玩什么？”黛玉震惊于翩翩的意识世界，但很快就调整回来，露出笑容。
　　“跟我来。”翩翩拉着她冲上玻璃道。
　　黛玉刚踩上玻璃道，就以极快的速度在道上飞驰，骇的她心神大乱。她的翅膀失去控制，在这等速度下，只能强制让翅膀消失，否则带来的阻力会将她冲飞出去。
　　“喔喔！！哦哦哦哦！！！”翩翩像野猴子般尖叫，她倒着在玻璃道上走，像世界顶尖花滑选手般在玻璃道上边疾速前行，边跳舞，她用脚尖画出最美最美的画面，每一帧都让黛玉心惊。
　　现实中被挑断脚筋的女孩子，在意识世界里可以这么美丽。
　　只是这美丽过于极端，过于病态。
　　所以催眠时的翩翩，是进了这条玻璃道，所以才出不来的吗？
　　翩翩舞的越来越快，到了后来，黛玉甚至看不清她的装束容貌，只当眼前有个陀螺一直转一直转。
　　二人从天上到地下，在高空时，有云有风有雨在飘，打在黛玉脸上凉冰冰，在地下时，一片漆黑，黛玉看不见任何东西，只听见翩翩放肆的笑声，和压抑的水声，那水浪汹涌，一听便知深不可测。
　　水，玻璃道，表演的翩翩。
　　“翩翩，王冠取到了。”黛玉取出一个银色框架镶嵌蓝宝石的王冠，在黑暗中闪出耀眼的光彩。
　　“什么？”翩翩终于停下舞步。
　　她睁大眼，清瘦的脸上全是惊讶。
　　黛玉眉头一跳。
　　翩翩长大了，变得更加瘦削高挑，赵家村的生活让她常年不见天日，营养不良，原本甜美的面孔像被抽干了血色的花朵，干瘪脆弱，似乎手一碰就要碎掉了。
　　“王冠。”黛玉递给她。
　　“好漂亮！”翩翩满心欢喜接过，玻璃道终于停止运动。
　　黛玉轻呼一口气，虽然在意识世界，但高速运动，上天下地，比坐了一百圈过山车还刺激的活动，总的来说还是费精力。
　　翩翩将王冠戴在头上，凑近黛玉。
　　“怎么？”黛玉疑惑。
　　“这里的玻璃看不见人，但你的眼睛可以。”翩翩盯着黛玉的瞳孔，喜滋滋的看。
　　看着看着，她表情突然暗淡起来。
　　“我怎么…这么难看？”翩翩笑容僵在脸上。
　　“很漂亮啊，这个王冠很适合你的。人的眼珠和哈哈镜一样，直接照会失真。听我的，我能看见你，特别漂亮，像公主一样。”黛玉摸摸她的脸，眼神温柔。
　　“是么？”翩翩眼神失焦。
　　“当然了。”黛玉点点头。
　　翩翩突然瘫倒在地，她连带王冠都趴在地面，黛玉赶忙伸手扶她，没想到翩翩像是融化了般，黏在玻璃道上。
　　天上突然下起小雪。
　　大大小小的六边形雪花从空中降落，有意无意的靠近瘫成一片的翩翩，没一会，雪花就覆盖了她的身体，接着冰化，贴在玻璃道上。
　　玻璃道更加清晰锃亮了，并且在这里分出另一条新路。
　　这是……
　　自我厌弃，杀死被厌弃的自我。
　　黛玉睁大眼，嘴唇微微颤抖。
　　翩翩的意识创造出无数个分身，她们像雪花一样，在意识世界里高速运转，将自己曾经最爱的舞蹈动作一遍又一遍排练，最终也像雪花一般消融，自我否定，自我杀死，融在玻璃道上，形成一条又一条岔路口。
　　黛玉抬眼看玻璃道，纵横交错，上下穿梭，大概自杀了成千上万个意识分身，才能做出这么大的玻璃道吧。
　　怎么会有这样的事。
　　在心里成千上万次自我否定，每天都在告诉自己，你该死你该死。
　　黛玉越来越冷，那冷意化作悲痛，350度无死角的沁入她的骨髓，她悲痛欲绝，眼泪掉下来。突然眼前的玻璃道再次消失，她又站在当年老家后院的走廊里。
　　雪越下越大，越来越冷。
　　“林姐姐，我……我能说话了。”
　　一个意想不到的声音伴随着极寒的温度重击黛玉的大脑，她突然恶心起来，一阵干呕。
　　那眼泪像是连接了通天的河道，哗啦啦一直流一直流，融在雪地，化在走廊，林家老宅到处湿答答的。
　　好冷……
　　好冷……
　　黛玉缩成一团。
　　她觉得自己就要冷死在这里了。
　　“……”
　　“……不行，不对。”
　　“这是……翩翩的意识世界！”黛玉悚然一惊，立刻控制意识世界。
　　石堡里太过悲伤，进来的人都会陷入那种氛围，她得先出去，否则不止翩翩，她自己也会沦陷在此。
　　心随意动，下一秒，黛玉已经站在石堡门口，她一把推开门，外面石头不再静止，在空中乱飞乱撞。
　　翩翩的意识世界掀起了一场风暴。
　　每当有一个意识分身自杀，她都会产生极端的绝望情绪，那情绪会让外层的意识世界动荡。
　　黛玉反手将门关上。
　　一个战栗的人弓着腰，全身扭曲成不可思议的角度，勉强抬头看着黛玉。
　　是翩翩，枯萎的翩翩。
　　“林…林医生。你怎么…自己进去了？”翩翩说话十分费力，她穿着一开始的芭蕾舞裙，脚腕却被扭断，不见血迹，只有森森白骨的断口，让人难受极了。
　　“我自己进去了？”黛玉闭上眼，转过脸。
　　“噢噢噢，我懂啦！”断脚的翩翩一拍手，露出少女时代的笑容。
　　“你跟金钏儿进去啦～”
　　“……”黛玉咬着下嘴唇，感觉自己要被这铺天盖地的荒谬击垮了。
　　“你怎么知道她是金钏。”黛玉问道。
　　“金钏自杀啦，你是不是看见她死啦？”翩翩笑嘻嘻的问道。
　　不要被病人干扰，不要被翩翩影响。
　　我没有情绪，我要带她离开，带她正视自己。
　　黛玉深吸一口气，将多年前的那场噩梦压回心底，锁在意识世界最深处，用一个加密小盒子将噩梦装的严实，再设置一个复杂到设置完成自己就忘掉的密码。
　　锁死啦。
　　黛玉露出笑容。
　　她摸摸眼前翩翩的脸，温声说道：“不用担心啦，在这里等我。”
　　“金钏也好，玉钏也好。”
　　“我会把她们救活，我会把她们带出来，带回你身边。”
　　“等我。”
　　玻璃道多了一条岔路，黛玉一进门，身边就跟了个翩翩，她牵起黛玉的手，露出快乐又苦涩的笑容：“林医生，我们一起去玩吧？”
　　“好啊，翩翩。”
　　“不对……我应该叫你，金钏。”黛玉看着她的眼睛。
　　枯瘦蜡黄的金钏也看着她，眼底枯竭。
　　黛玉想起，在赵家村，买她回去的人，给她起名金钏，后来那家男人死了，老妈子又把她卖给另一家人，改名玉钏。
　　翩翩原本是一朵明媚的花，在属于自己的舞台跳自己的舞。在进入赵家村后，真正的翩翩无法面对这些事，无法接受这些事，生出了两个分身。
　　金钏无限自杀，玉钏跟在身边，陪伴，怀念。
　　这两个意识在生出后，翩翩在赵家村出现现实的寻死。
　　于是贾雨村出手了，他在翩翩的意识中建设了这间石堡，把金钏和玉钏关进去。唯有翩翩本人进不去。
　　黛玉牵着翩翩进石堡，在进石堡的瞬间，翩翩就变成了要自杀的金钏，黛玉没发现。意识分身在意识世界里随意变模样是一件很正常的事。
　　自杀的是金钏，说话的是玉钏吗？
　　她们二人一体，如亲姐妹般，一边厌弃自己，一边舍不得自己。每当姐姐金钏万念俱灰要自杀时，玉钏就会陪着她。
　　那是绝望心理下的唯一慰藉。
　　也是黛玉的机会。
　　“你愿意跳舞给我看吗？”黛玉问道。
　　金钏嘴角僵硬的上扬，微微颤抖，她眼底有泪，然后点点头。
　　她松开黛玉的手，一个滑步踩上玻璃道，她走上前人们尸骨拼叠的新道路，泣血一舞。
　　雪越下越大，寒风阵阵。
　　黛玉也踩上玻璃道。
　　新的道路启动了。
　　比上次快的多，黛玉几乎看不清金钏的姿态，也看不见任何一片雪花。只有大片雪花打在她脸上的寒冷冰凉，每一片都像一把冰刀，扎在黛玉自以为铜墙铁壁的意识里。
　　见人伤者必自伤。
　　敏感者必被情绪所扰。
　　这条路通向无底的地底，两边水声潺潺，黛玉分不清自己在陆地上还是深渊里。只见金钏舞动的快到了极限，极限的美丽预示极限的崩溃。
　　她快要崩溃了。
　　黛玉深吸一口气，脑中出现了那张牡丹花般美艳的面庞。
　　似乎闻见了牡丹花香。
　　她突然充满了勇气，快步上前，扑向金钏，将正在疾速旋转的金钏扑倒，扑的脱离玻璃道。
　　“扑通”一声。
　　二人一起坠入深渊。
　　黛玉抱了抱翩翩，转身再次推开石堡的门，毫不犹豫的进去了。


第15章 究竟涅槃
　　波光粼粼的水底，眼光所见皆是昏暗，只隐隐能看到几分光彩。仿佛水面有一层禁制，将不知天高地厚的人永远的锁在了水底。
　　“金钏？”黛玉轻声唤道，口中呼出几颗泡泡。
　　她像一条被遗忘的人鱼，被关在万米深的阴森海底。
　　金钏玉钏都没在。
　　四周是水，脚下有漂在海中的石头，上面生出柔软的水草，蜿蜒飘摇在黛玉身边，像女子的手般抚摸她的长发。
　　很舒服，也很凄楚。
　　“林医生……”一个悲凉的声音从身后响起。
　　黛玉回身，借着海面的光线，她看到一长满了海草的大石头，海草如同一万只人类的手，拼尽全力的向黛玉伸过来。
　　而声音正是从那里传来的。
　　黛玉靠近水草丛，墨绿色的水草柔柔的抚摸她的脸，就像她曾抚摸翩翩一样。
　　“翩翩，是你吗？”
　　“林医生……”
　　声音温柔，破碎。
　　水草深处，断断续续的声音，似清风扰心，勾来又去。黛玉一把抓住水草，在意识中让自己也变得像水草般柔软，加入其中。
　　以柔化柔。
　　黛玉化在水草中，周身被水草包裹，在石堡玻璃道上的一身寒霜，此时被融化，取而代之的是温柔的温暖。
　　就像当年母亲温柔抚摸她的脸颊。
　　温柔，温情，那种温暖的感情，比冬日正午的阳光还要舒适三分。
　　等黛玉反应过来，她的眼泪从眼中涌出，混进带着暖意的海水里。她分开眼前的水草，往最深处游去。
　　一张白皙的脸在水草的尽头带着微笑，那一刻一点日光落在黛玉心底。
　　她睁大眼，觉得心都舒展开来。
　　那是她母亲的面孔。
　　“鼻头红红，脸红红，你是一只小兔子。”
　　柔软的水草摸过黛玉的脸颊，将她流出的眼泪抚过吸收，熟悉的声音在她耳边想起：“人的一生会经过很多磨难，难过了，伤心了，哪怕是绝望了。”
　　“就好好哭一场。”
　　“哭累了好好睡一觉，第二天你就有应付一切的能量了。”
　　“好玉儿。”
　　黛玉突然好累好累，闭上眼，眼眶湿漉漉的。
　　“母亲……”
　　……
　　再睁眼，水草深处，一张苍白的脸。
　　是翩翩。
　　为什么翩翩的意识世界会让自己看到母亲的脸？
　　我们的潜意识经常在和我们交谈，但它不会说话，只能通过意象隐喻，用一种俗话说的艺术类比的方式企图让我们明白它的意思。
　　如果母亲的脸隐喻翩翩的脸。
　　那么……
　　这是又一个翩翩的意识分身？而且，是给她温暖，让她在绝境中坚持下来的意识分身。
　　玉钏？
　　黛玉灵光乍现。
　　赵家村给翩翩带来了巨大的身心折磨，被关起来，被虐待，被转卖，被当狗当猪，被夺去所有生而为人的意义。这经历在她心里催生出一次次自杀的绝望金钏分身。为了防止她自杀，贾雨村把这个人格封进石堡不见天日。
　　但每个人都会爱自己，不管是自卑还是自信，哪怕是绝望的自我厌弃。自己对自己的偏爱是天生的。
　　为了保护意识，又生出了温柔母性的玉钏，她会在每一个金钏自杀后修补心灵的创伤，会在金钏痛苦伤心时软声安慰。如果说翩翩是一只受伤的小兽，那么伤口是金钏，舔舐伤口的舌头就是玉钏。
　　怪不得翩翩精神失常。
　　贾雨村将金钏关进石堡，与她共生的玉钏也一起被埋进去，失去了保命的玉钏，翩翩自然会惧怕所有人，无法回归正常人的生活。
　　黛玉看着翩翩的脸，名为玉钏的分身。
　　她的病愈点，在于她自己的分身。
　　只要将玉钏带出去，随着时间的推移，她会将伤口愈合。虽然会留下疤痕，留下记忆，但起码不会痛，不会再影响她在人间道继续正常前行。
　　“翩翩……可以听见我说话吗？”黛玉游到她面前，伸出双手替她理好凌乱的头发，大声在她耳边呼喊。
　　“咕噜咕噜……”
　　一串气泡从玉钏口中吐出，她脸上笑容浅浅，却让人心安。水草从她的头皮生出，缠绕在她苍白的皮肤上，因为黛玉靠近，也被水草缠绕。
　　“林医生……”
　　玉钏小声呼唤。
　　“翩翩，翩翩，是我，我在这里。”黛玉一把抓住她的手，她抓得很紧，母亲给的力量在这一刻通过她的手传给了玉钏。
　　玉钏睁开眼睛。
　　一双满是温暖爱意的眸子，黑白分明的眼珠似乎有包容天地，化解所有伤痛的能力。
　　翩翩天生就可以治愈他人，也可以治愈自己。
　　这是心理疗愈的绝佳天赋。
　　简称奶妈。
　　“玉钏，玉钏，金钏现在很不好，我带你去找她好不好，她很需要你。”黛玉说道。
　　“金钏？”玉钏有些诧异。
　　“对，她是你的姐妹，你们一体同生，她非常需要你。没有你的话，她就死定了。”黛玉急切道。
　　面对奶妈，一定要表现急切，这样会勾起她的圣母心。
　　玉钏想起身，却发现自己被水草包裹，贴在背后的巨石上。她见黛玉面带焦灼，反握住她的手，温声劝道：“林医生，我会跟你去，不要怕，一切事情我都可以解决。”
　　“嗯嗯…”
　　跟她讲话，真的很温暖，黛玉面露喜色。
　　玉钏松开黛玉，双手环抱胸前，闭上眼，呼出一口气，再猛的一吸。
　　她通体出现绿色的光芒，一圈一圈的水草打着漩吸入绿光里，每吸入一根水草，她的肤色就变一变。
　　当水草吸收完后，玉钏大变样了。
　　她头发呈现一种深幽的墨绿色，水波浪般的长发在海中散开，让人一时分不清曲折翻滚的是水还是头发。原本白皙的身体由内而外显现出淡绿色，莹莹透透，充满生机。
　　玉钏睁开眼，绿宝石般的瞳孔反射出黛玉的面容，原本化作柔软水草的黛玉在绿宝石眼睛里逐步修补，回复到最健康的模样。
　　连闯入她意识世界的其他意识都能修复。
　　“林医生……你知道，她在哪里吗？”玉钏问道。
　　“跟我来。”黛玉转身，在水里如同鱼儿般行动自如。
　　水草消失后，海底亮起来。
　　翩翩的意识海洋里没有鱼或其他生物，没了遮挡视线的水草，下方黑暗无边际，上方明亮如太阳。
　　黛玉径直游向黑暗深处。
　　越靠近黑暗，越觉得自己要被黑暗吞噬。黑暗的海洋很冷，还好有玉钏跟在身后，她的绿色生机，可以带来温暖。
　　黑暗的东西越来越大，像是在海里游过了一个世纪，黛玉摸到了那个东西。
　　是一座嵌在海底的巨大冰山。
　　冰山触手寒凉，黛玉双手扶上冰山，靠近观看，无数个女子赤身闭眼，雪白的皮肤，乌黑的长发，面无血色。她们像一块一块的砖，叠在冰山中，构成一座相互支撑的建筑物。
　　这是无数次自杀后的金钏。
　　“她……在这里。”
　　只要感受到冰冷，就能感受到金钏的痛苦悲伤。黛玉抽回手，摇摇头，将这些情绪从自己脑中赶出去。
　　玉钏拖着长长的绿色头发立在冰山前，她通体发着淡淡温柔的绿光。
　　好像有点暖了。
　　黛玉默默想着。
　　玉钏张开手，墨绿长发随她而动，她的头发突然爆发出巨大的生机活力，噌噌噌的蛮横生长。
　　仿佛在这一刻，夏天突然到了。
　　绿色的生命力，深绿的森林，澎湃的活力由内而外。
　　头发即森林。
　　整座森林覆盖在冰山上，扎根进冰山里，每一丝头发都扎进金钏的心口，给她带来一点点温暖，一点点包容。
　　“咔嚓……”
　　冰山裂开一条缝，一阵阴冷的风从缝隙里袭出来，将黛玉吹出很远。只这瞬间，黛玉脑中就出现了很多可怕的场景。
　　被吊在小黑屋里被拷打…
　　难产被婆子放在牛上拖动…
　　胎死腹中，她勉强活命…
　　被殴打，被锁住…
　　“啊啊啊啊啊……”黛玉痛苦的捂住脑袋。
　　这是翩翩的痛苦回忆，也是金钏的意识源头，只此一缕就这样痛苦。黛玉强压剧痛，抬眼看去。
　　玉钏用身体堵住裂缝，张开双臂，像母亲拥抱孩子般拥抱冰山，拥抱裂缝，一丝墨绿的头发卷上黛玉手腕。
　　痛苦降低了很多。
　　“玉钏！”黛玉唤道。
　　这个意识分身，打算以命救回金钏。
　　“我想起来啦，她是我最好的姐妹，我们一体共生，在一起很多很多年了。”
　　“她把我推进深海，在外面为我挡了所有伤害，这样我才能在意识中给她温暖。”
　　“我们本是一体，一切都该共同承担。”
　　“林医生，再会啦。”
　　伴随着温暖的笑声，玉钏整个身体化成森林，柔和的绿光努力融化痛苦的冰山。
　　“玉钏……”黛玉心一疼。
　　意识分身独立存在，它以潜意识为家，有自己的思维，思考。它不一定能得到人身的控制权，没有法律保护，甚至没有几个人知道它们的存在。
　　但它们确确实实存在，像我们身边的人一样。
　　“……”
　　光影交错中，世界坍塌了……
　　“……”
　　黛玉缓缓睁开眼。
　　一张好看的脸离她很近，面若银盘，眼若晨星，眉眼间止不住的焦急心疼，似乎眼前人是她心尖尖上的珍宝。
　　“噗嗤……”
　　“宝姐姐要掉小珍珠了嘛？”黛玉费劲的抬起手，想摸她的脸，却发现自己几乎力竭，手又落下。
　　宝钗接住她的手腕，抿了抿嘴唇，眼底划过一丝不明显的怒意。
　　“翩翩！翩翩！！”尖锐的女声在她们耳边响起，比之汽笛不遑多让，“医生啊，我的翩翩怎么还睡着，要不要紧啊！！！”
　　“行了，小点声，没事也被你吵出事了。”宝钗睨翩翩母亲一眼，满脸不开心。
　　“……”翩翩母亲立刻噤声。
　　“没事，她很快……就会醒来了。”黛玉非常自觉的靠在宝钗怀里，深深呼吸，熟悉的气息让她像充了电般，眼里又有了光彩。
　　话音刚落，翩翩手指动了动，睁开了眼。
　　“妈……你怎么长白头发了？”翩翩眼睛一酸，哽咽出声。
　　“啊…啊……啊？哎！翩翩，你…你好了？”翩翩母亲不敢相信。
　　她那苦命的女儿自打救回来，已经很久不能连续的讲话了。
　　“我……”话没说出，翩翩掉下眼泪，她那被尖刺扎的千疮百孔的心脏在此刻移除了枷锁，只留下一堆伤。
　　还好，只要造成伤口的东西没了，时间就能治好伤。
　　“妈……你辛苦了，你辛苦了……呜……”翩翩抱紧母亲，号啕大哭。
　　……
　　休息了好一会，黛玉才勉强恢复点精神，宝钗搀她下楼，坐上车，让她坐在副驾驶，一言不发的开车，猛的下脚，却怕闪了黛玉，踩上油门的瞬间，又温柔起来。
　　“宝姐姐～宝姐姐～”黛玉低声唤道。
　　“……”宝钗冷脸不说话。
　　“宝姐姐～怎么啦～”黛玉继续呼唤。
　　宝钗横她一眼，继续开车。
　　“哎哟……”黛玉一声痛呼，歪在车窗上，白的近乎透明的脸上有几分痛苦的扭曲。
　　“嘶…”宝钗倒吸一口冷气，迅速找地停车，然后跑到副驾驶，揽住黛玉，“怎么了怎么了，哪里不舒服吗？”
　　“……”黛玉闭着眼，痛苦喘息，似乎说不出话了。
　　“我…我现在就送你去医院，撑住……”宝钗竟结巴起来。
　　“哈…哈哈哈。”黛玉睁开眼睛，灵动的眼睛完美的诠释了巧笑倩兮，“我开玩笑的～”
　　宝钗焦急万分的表情瞬间又冷下零度。
　　“哎呀，宝姐姐，人言知错就改，善莫大焉，我要是做错了什么，我一定知错就改。可你总得告诉我，我做错了什么嘛～”黛玉一把抱住宝钗，在她脖颈蹭蹭。
　　唔，真的软软香香，黛玉喜的眯起眼。
　　“你……”宝钗气结，耳根微微泛红。
　　根本控制不了身体，难受，太难受了。
　　“你明知道翩翩精神受损严重，还敢一个人去她的意识世界！还敢停留那么久！还敢……”
　　黛玉虽是装病，但脸色确实很差，宝钗一肚子火没处发，见她那病弱模样，重话竟也说不了几句。
　　“不准再这么做了！知道吗！”宝钗气道。
　　“这次是我大意了，但不得不说，效果很好……好好好我知道啦，下次一定做足准备……”
　　“还有下次？”宝钗柳眉倒竖。
　　“没，我嘴瓢了，绝无下次。我发誓……”黛玉身处三支手指，信誓旦旦的对天发誓，“如有下次，一定带上你，我绝不离开宝姐姐眼皮子底下。”
　　“哼……”宝钗这才舒服点，一踩刹车。
　　“咦，这不是我家嘛？你怎么知道在这里？”黛玉奇道。
　　宝钗皮笑肉不笑的转过身：“是啊，我不仅知道这是你家，我还知道，咱们有个共同亲戚呢……”


第17章 灶神花神
　　“你前未婚夫啊？”黛玉转转眼珠，笑道。
　　“……”提到宝玉，宝钗脸色微变，从羊头梁回来，她与母亲认认真真的谈了一次，并且用实际行动表达了自己的坚决。
　　薛姨妈十分痛心，但见女儿如此，薛蟠也帮着说了不少好话，暂且将此时按下了。
　　宝玉一句话没说，直接约了同学朋友，出国玩去了，好久不回来。
　　“是呀，宝玉是我表哥。”黛玉笑的眉眼弯弯，突然想到什么，开口说道，“我们以前见过，但你却没认出来我哦～”
　　“我们见过？”宝钗疑道。
　　“你十岁那年夏天去了苏州，忘了？”黛玉眨眨眼。
　　“是有这么回事，可……”宝钗绞尽脑汁，十岁的事不难记，但不知怎的，游苏州的细节她完全记不起来，只回想起父母带她去了什么狮子林，拙政园……
　　有见过她吗？
　　“呐呐呐，你把我忘的干干净净。我那年才七岁，什么都记得哦。”黛玉笑的有点奇怪，她似乎斟酌了一会，才继续开口，“其实也没什么，薛姨妈带你来看我母亲，她那会……病重，小孩子见到大人重病的场景，总是会忽视其他东西……”
　　她脸色有点不自然。
　　宝钗知道黛玉母亲早亡，以为自己勾起她的伤心事，心道自己哪壶不开提哪壶，赶忙挑开话题。
　　“咳……我倒是知道宝玉有个表妹，只是……”
　　只是自己潜意识深处非常抵触与宝玉订婚的事，所以根本没兴趣去了解他身边的人，只想着完成任务。
　　“你怎么知道我住这里？”黛玉打开门，懒懒的走进去，倒在客厅的懒人沙发上，四肢放松，像一只舒展的猫。
　　猫这种动物，最容易翻脸不认人。
　　宝钗这样想。
　　“随便坐哦，不过，我这里没什么好吃好喝的招待你，需要的话，我可以……”
　　“叮咚，叮咚。”
　　有人在按门铃。
　　“？”黛玉面有疑色。
　　宝钗十分自觉的打开门，从门外接过大包小裹的东西，拎进了厨房。
　　“我家里有点小钱，不仅能买的了你咨询所的大会员，也能查的了我想要的信息。”宝钗挽起袖子，穿上黛玉八百年不曾穿过的围裙。
　　“你……要做饭？”黛玉有些震惊。
　　她父母早亡，大学毕业后，黛玉去了国外深造，学习心理学，这两年才回来。一个人住的日子，要么点外卖，要么出去住。虽然很多次都决定自己在家好好做饭，可是懒癌一发作，躺下就动不了了。
　　所以厨房里有成套未拆封的厨房用品以及调味料。
　　她最多在那里煮个方便面。
　　“你平时都怎么吃饭？”宝钗皱着眉，从橱柜深处捏出一捆发黑流脓的大葱。
　　“哎呀！上个保洁阿姨不尽心啊！”黛玉从懒人沙发上一跃而起，冲到厨房门口。
　　见宝钗利索的将隐匿在厨房或冰箱深处的陈年老菜拾掇出来打包放在门口，黛玉有些手足无措。
　　没多久，她将厨房收拾到满意的样子，从刚才的包裹里拿出一只新杀的乳鸽。宝钗拎起乳鸽，将它清洗干净，手起刀落切掉乳鸽屁股，手法娴熟的用料酒按摩它，再呼上一层盐。
　　“你家都有点小钱了，这些事还要你来做吗？”黛玉诧异道。
　　“母亲说，这是嫁为人妇的必备技能，再富裕的家庭，如果媳妇在家什么都不干，会被婆家厌弃……”宝钗三下五除二削好一块姜，咔咔咔剁成整齐的姜片。
　　“果然，为难女人的，总是女人。”黛玉眉头微挑，抱着胳膊靠在厨房门口，“我的咨询所接过不少家庭主妇，她们在家里勤勤恳恳任劳任怨的干活，相夫教子，有的人从早到晚围着家庭转，不得空闲。”
　　“可这些工作因为在家里，反而隐形了。她们的丈夫嫌弃她们没工作，需要自己给她们支付家庭支出，也嫌弃她们不好好打扮自己，嫁过去没几年就被家务活磋磨成黄脸婆。”
　　“时间长了，心理就出问题了。”黛玉摇摇头，表情无奈，“社会的通病，英雄男人的背后总有一位替他处理油盐酱醋茶等小事的女人，即便这个女人曾经十分优秀。”
　　“长篇大论，说的一套一套。”宝钗将静置够的乳鸽、姜片还有几颗枸杞放进砂锅，倒入纯净水和酒酿，大火烧开。
　　“我讨厌男主外女主内的惯性设定，但是烹饪嘛，是一件很有趣的事。”宝钗没跟着黛玉一起讨伐社会问题，反而走出来，将黛玉摁回懒人沙发。
　　“也是，给心爱的人做爱心的料理，多是一件美事哦～”黛玉促狭笑笑。
　　“社会有社会的矛盾，性别有性别的矛盾，哪怕双胞胎，也有双胞胎的矛盾，我们的目标呢，是发现矛盾，解决矛盾，再发现新的矛盾……”宝钗夺过黛玉的手机，扔在餐桌上，“耗了神就去休息，再一个小时，就可以吃饭了。”
　　“……”黛玉攥紧手。
　　这种感觉熟悉又陌生，好像上一次被赶着休息吃饭，还是好多年前母亲在的时候。
　　黛玉沉默了一会，嘴上却不饶人：“宝姐姐宝姐姐～我要是男人，也想把你娶回家。”
　　“哈……”宝钗取出别的菜，继续忙活了。
　　黛玉倒在沙发上，最近一段时间，因为探索了太多赵家村的女孩子，她们的意识世界让她身心俱疲。午夜深梦里，她会变成困在赵家村的人，被村民凌虐。有时候也会看见贾雨村，他站在一片大火中，桀桀的笑。
　　没有人救她。
　　她只能通过对梦境的控制，强行脱离梦境，醒来。
　　然后下半夜瞪眼无眠。
　　刚才又进了翩翩的意识世界，虽说有玉钏在，给黛玉带来了温暖，但绝望的金钏带来的冰冷伤痛还是对她的精神有损害。
　　嗨，其实充电宝在的话，问题不大。
　　黛玉将懒人沙发向厨房的方向拖了拖，能看见宝钗的身影，然后，她半眯着眼看她忙前忙后，本以为会睡不着。
　　没想到，闻到乳鸽汤香味的瞬间，她也沉沉睡去了。
　　……
　　梦里她化成了一只鸟，披着一身七彩的羽翼，深夜自由自在的在城市上方飞翔，每飞过一个城市，她总会撒下彩色的光点。
　　光点所落之处，会生出雍容的牡丹花。
　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰～”
　　牡丹花越来越多，大片大片的将城市包围，浓郁的香气极具冲击性的包裹凤凰。她痴迷这香味，情不自禁的向最浓郁的区域飞去。
　　城市中央出现了一朵巨大的牡丹花，通体雪白，尾部是淡淡的粉色。像是高山上的晶莹雪化成的无暇牡丹，散发的香气如同鱼饵般将黛玉勾来。
　　“呜哇！”
　　孤独的凤凰找到了她的花。
　　她伸手抓去……
　　……
　　一只手握住了她。
　　“醒了？”宝钗的声音在耳边响起。
　　“好香……”黛玉咂咂嘴，吸吸鼻子。
　　“哈，鼻子真灵，汤刚煮好哦，起来尝尝。”宝钗温柔的扶她起来，将还没睡醒的黛玉带到餐桌边。
　　一锅鲜美的乳鸽汤，搭配几道清爽小菜，甚至还有一个摆放整齐的果盘。
　　黛玉有点茫然。
　　宝钗盛上一碗汤，把勺子塞进黛玉手里。
　　“尝尝，快尝尝。”宝钗催促道。
　　“啊……好……”
　　黛玉舀起一勺抿了抿，汤汁浓郁，清甜甘美，让人喝了一口不自觉又继续喝。乳鸽肉炖的极入味，入口即化，鲜嫩无比。
　　她还没来得及说出评价，一碗汤就见底了。
　　“宝姐姐，你上辈子是灶神灶王爷吧？”黛玉伸筷子夹起一颗清炒虾仁，口感也非常棒。
　　生而为人，美食绝不可负。
　　“家常菜啦，补神养气最好的。要说好吃的，我以后可以经常做给你吃……”宝钗见她吃的开心，自己也忍不住笑出来。
　　“我上辈子一定拯救了银河系！”黛玉大快朵颐，一脸幸福，平时饭量不大的她竟将砂锅汤喝下大半。
　　“那我至少也拯救了太阳系。”宝钗吃的很慢，她想了想，开口问道，“赵家村那些女子，你会一个一个催眠吗？”
　　“……”黛玉摇摇头，擦擦嘴，笑道，“虽然心理咨询不太被人接受，但咱这里是大城市，还是有不少同业咨询师的，我也有同僚哦。”
　　“我说让你放弃心理疗愈，你会放弃吗？”虽然知道答案，但宝钗还是问了。
　　“偷用你刚说的话喽。我选了这条路，它一定会跟我产生矛盾，他人意识世界对我带来的影响便是矛盾，不能因为有矛盾而躲避，我要做的是……”
　　“解决矛盾。”黛玉打了个响指，眼神坚定。
　　“我想也是。”宝钗无奈笑笑。
　　手机一阵震动。
　　宝钗眼神示意了一下，接听电话。
　　“喂？怎么啦小柳。”宝钗问道。
　　“……”
　　宝钗面露愕然。
　　“什么？”
　　“好的好的，我知道了，我明白。”宝钗脸色越来越凝重，仿佛突然有一朵阴云笼罩在她头顶。
　　好一会儿，才挂了电话。
　　“怎么了？”黛玉察觉不对。
　　“贾雨村……”
　　“越狱了。”


第85章 驰魂夺魄
　　“什么年代了，还有越狱这种事？”黛玉简直不能理解。
　　先不说监狱周围监控重重，贾雨村的身份相貌在到处都被监控，除非他能像在意识世界里一样变一个人，否则怎么可能逃掉。
　　“有权有势的人在什么年代都是为所欲为的。”宝钗放下手机，开始收拾餐桌。
　　“你的意思是，有人与监狱勾结，故意放他出去？”黛玉撇撇嘴。
　　宝钗家中从商，与权贵多有交集，她很清楚，拥有社会上绝大资源的人，绝不会跟你讲什么公民人人平等。贾雨村不算什么，充其量算个掌握催眠技术的小喽啰。
　　但他背后牵连的很广。贾雨村跟黛玉说过，赵家村只是冰山一角，他们掌控人心，像一只盘踞在社会影子里的蜘蛛，每一根蛛丝都牵动每一个行业。
　　那么，蛛丝伸到权贵阶层，也是正常的。
　　“你……搬到我家住吧。”宝钗突然开口。
　　黛玉玲珑心思，瞬间明白了宝钗的意思，她被贾雨村盯上，也是帮市局掀翻赵家村的关键人物之一。宝钗虽也在其中，但毕竟家大业大，自己身手也利索，那些暗地里的人很难对付她。
　　而黛玉，一个人在这里，最多在咨询所有个紫鹃帮忙，很危险。
　　但她忍不住，调笑道：“这么快就要带我回家了？姨妈同意嘛？”
　　“我妈肯定会同意，不过你应该也不想和她住在一起……”
　　“这样吧，以后每天我送你上下班，下班了就去我那里。我……有自己的住处。”宝钗面色有点可疑的绯红。
　　黛玉托腮看着她，没忍住笑：“宝姐姐到了适婚年纪，当然要搬出去住啦，理解，我特别理解哦。”
　　“……”
　　那确实是薛姨妈买给她当嫁妆的，是个小二层。婚房是宝玉家出，但薛姨妈认为，女孩子应该有自己的住处，这样才有底气。
　　这不，用上了。
　　“我那里……冰箱特别多。”宝钗这话刚出口，她就想给自己两下。
　　啥叫冰箱多啊，你怎么不说床更大呢。
　　“我的意思是，过年家人准备了很多好吃的，全搁冰箱，我一个人吃起来有点费劲，刚才给你做饭，见你饭量不错，正是消灭我冰箱闲置的好人选……”
　　“……”宝钗闭上嘴。
　　平日里也是个能言善辩的，怎么到了想表达的地方说出来的话简直离谱。
　　“好啦，知道了，明儿就去。”黛玉笑吟吟的凑上来，环住宝钗，“抓住一个人的心，首要就是抓住这个人的胃。”
　　“我的胃被情绪困扰，早就是你的了。”
　　“……”
　　幸福，真是太幸福了。宝钗拥了个满怀的黛玉，感觉脑袋里在冒粉色泡泡，每一帧都是童话故事。
　　……
　　“欢迎来到潇湘心理咨询……咦？翩翩？”黛玉惊讶道。
　　距上次催眠翩翩过了一个周，黛玉一直想着再去看看她，看看翩翩意识世界里的金钏有没有修复好。
　　至于玉钏，不知道还存不存在……
　　“你怎么来啦。”黛玉惊喜的上下打量她。
　　翩翩穿着简单利落的运动服套装，头发梳的很整齐，脸上带着几分劫后余生的摧残和暗幸。她几乎没有裸露在外的肌肤，大概是怕一身的伤痕露出来惹人疑窦。
　　看起来还是很缺乏安全感，但起码是能融入正常生活的人了。
　　翩翩低头不语，余光扫了门外一眼。
　　翩翩母亲坐在门口小花园的凳子上，不住往里看。
　　真是个控制欲很强的母亲。
　　黛玉觉得，她也很需要进行心理咨询，如果可以的话，她也很愿意为她催眠催眠。摸到耳朵上描金蝴蝶，想到宝钗严肃的表情，她突然就收回了这个想法。
　　控制欲强的人通过控制他人或者环境去获得安全感，焦虑抑郁过多的人可能出现这种症状。翩翩被拐卖多年，这对她来说是一个不小的冲击事件。
　　不过这类心理病相对简单，紫鹃就能解决。黛玉喊来紫鹃，让她抽空去花园催眠一下翩翩的母亲，她的母亲对吃药等心理治疗方式抵触，但不排斥催眠。
　　黛玉带着翩翩上楼，路过了英莲的房间。
　　翩翩与英莲一对视，立刻躲开了对方的目光，眼神十分不自在。
　　黛玉看在眼里却不说明，只将翩翩带到另一个房间，她为翩翩端上一杯温牛奶，温和笑道：“最近怎么样？”
　　“林医生，谢谢你。我……现在很好。”翩翩低着头，握紧温牛奶。
　　从神志不清恢复过来后，显然翩翩想起了过去发生的一切，就算道理上我们都明白受害者无罪，但她受到的伤痛是实打实的。不过只要她清醒，那么一切都有盼头。
　　“这几天睡得好吗，有没有梦到什么东西？”黛玉拿出一个本子，笑眯眯的坐在翩翩身边，记录她的话。
　　“嗯……有梦到一些东西，让我很不安，所以我才过来。”翩翩眼底有羞愧。
　　羞愧？黛玉敏锐发现她的情绪。是因为在赵家村的不堪经历吗？看着不像。
　　“可以讲讲吗？”黛玉问道。
　　“……”
　　“我连续三天梦到，我杀了我的母亲。在梦里，有时候用绳子，有时候用刀，还有时候……用手撕……”翩翩痛苦的捂住脸，眼泪从指缝流出，刚开始还在克制，后面干脆呜呜呜的哭起来。
　　黛玉没有安慰，也没有打断，她坐在一边默不作声的观察。
　　好一会翩翩才停下来，她十分歉意道：“抱歉林医生，我被救回来这么久，我妈照顾的十分细致，有时候我甚至觉得，她将我被拐卖这件事怪在她自己身上，对自己十分苛刻，对我也看的很紧。”
　　“做这样的梦，我简直觉得我不是人……”翩翩十分难过，颤抖的手将温牛奶都洒出来，她手忙脚乱的擦。
　　虽然看起来正常了，但心理疾病带来的躯体障碍还没痊愈，她的手脚没那么灵便，牛奶洒了一地。
　　“没事。”黛玉按住她，将牛奶杯放在一旁，扶她来到一个舒适的靠椅上。
　　“睡一会吧……”
　　“这么大清早出门，一定很累吧。”
　　“你的妈妈在外面有事，你可以在这里休息一会。”
　　黛玉将翩翩额间碎发顺到耳后，用手帕帮她把眼泪擦干净，笑的如春风化雨般让人舒心。
　　翩翩近几天睡的不好，大清早跑来咨询所，又在这大哭一场，听黛玉的声音十分放松，很快就睡着了。
　　黛玉点上织梦香，在她身边躺下。
　　……
　　梦中的场景很眼熟，就是翩翩家的改造版，比原来的房子大了很多，家具都很新。
　　这应该是儿童翩翩的视角，那时候一家人刚搬进新房子，对未来充满了希望，她的回忆停在那个时间更多一些。
　　“翩翩，该吃饭了。”房间里传来翩翩母亲的声音。
　　为了不惊扰意识主体，黛玉让自己变成了一个蜜蜂，趴在一旁的柜子上看。
　　“哦。”翩翩懒懒的回答，从屋里走出来。
　　和上次在石堡外看到的翩翩一样，少女翩翩，穿着芭蕾舞裙和白舞鞋。她乖乖的来到餐桌前，等待吃饭。
　　“你现在长身体，要多吃肉跟蛋。来，妈给你炒了牛肉，多吃点。”翩翩母亲夹了一大筷子牛肉放在翩翩碗里，然后又剥好两颗水煮蛋扔进去。
　　“妈，少放点，我吃不下这么多。”翩翩小声道。
　　“哎呀！你要吃的，小孩子不多吃，身体长不好的！”翩翩母亲不管她说什么，按自己的想法继续往她碗中夹菜。
　　翩翩可能觉得争辩无意义，只小口小口往嘴里塞菜。
　　翩翩母亲继续夹菜，盘里的菜像无穷无尽般，一直夹一直夹，给翩翩的碗堆的像一座山。
　　翩翩怕母亲不开心，一个劲儿的吃吃吃，吃的腮帮子鼓起来，吃的干呕出来。
　　最后，她实在忍不住了，一把推开碗：“妈！我吃饱了！”
　　翩翩母亲茫然抬头，疑惑道：“饱？才吃这么一点点，怎么能饱？你吃这么少以后长不高长不壮的。快来，再吃一点。”
　　她将饭盆端起来，将菜都倒进盆里，一步一步逼近翩翩。
　　翩翩痛苦万分，她转身跑回房间，将门反锁，靠在门上，大声喊：“妈，我吃好了！还有作业要做，我写作业了！”
　　翩翩母亲咚咚咚的砸门，边砸边喊：“不吃饱怎么写作业！写作业费脑筋，你得吃饱了才能写！”
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“开门！”
　　“出来吃饭！”
　　“翩翩！！！啊！！我让你出来吃饭！！你没吃饱不能不吃饭的！！！啊！！”
　　翩翩母亲歇斯底里的吼起来。
　　“你这个坏孩子！”
　　“我辛辛苦苦给你做的饭，你竟然不好好吃，不吃饱？！”
　　“我不上班，全职在家，不都是为了你吗？！”
　　“你为什么不好好吃饭？！”
　　“……”
　　黛玉飘移进房间，翩翩靠在门上，咬着嘴唇掉眼泪。她心有愧疚，不敢反抗，但的确是吃不下了。
　　“你以为你锁门了，我就没办法？”翩翩母亲冷笑一声，将饭咚的一声，重重的放在餐桌上，转身去找钥匙。
　　翩翩在房间里，更加恐惧了。
　　翩翩母亲的脚步声伴随着钥匙叮铃叮铃的响声越来越近，黛玉能感觉到，她紧张极了，身体以扭曲的姿态僵在原地。
　　“卡塔”一声，门打开了。
　　“翩翩，吃饭～”
　　翩翩母亲端着那盆饭，笑眯眯的走进来。


第19章 蝴蝶入梦
　　翩翩缩在角落，惊恐的看着母亲端着满碗美其名曰为自己好的饭菜慢慢靠近，她狞笑着，拿出一个巨大的勺子。
　　“你要吃饱了，才能长得很好。”翩翩母亲将饭盆放在翩翩身边，巨大的手擒住她的下巴，将她的嘴巴掰开，大勺大勺的灌饭菜。
　　“唔……妈……我吃饱了……”
　　“呜……”
　　翩翩边哭边吃，她的小脸被挤的通红，鼻涕眼泪止不住，混着饭菜一块被她母亲灌进去。
　　“……”黛玉捂住嘴，一阵反胃。
　　看来翩翩母亲最近给翩翩的压迫感控制感很强啊，做出来这样的梦，打着爱的名义，控制她到窒息。
　　希望紫鹃可以顺利。
　　“啊！！”
　　翩翩发狠劲，一把推开母亲。她尖叫着站起来，表情有些变化。
　　金钏儿？
　　金钏儿之前是绝望自尽的意识分身，没想到被玉钏儿治愈后，竟然成了保护色。她站起身，一脚将地面的饭盆踢翻。
　　“吃吃吃什么吃！说了吃饱了吃饱了，你听不懂人话吗？！”金钏儿怒不可遏，双眉狠狠下压，瞳孔中似在冒火。
　　滔天的怒意，让场景都出现了变化。
　　黛玉明显感觉到炎热，地板就像烧了一把火般，噌噌冒白烟。她的怒火将房间烧起来，烧的四面墙壁坍塌。
　　曾经的冰山金钏儿，成了火山金钏儿。
　　“我是为你好。”翩翩母亲说道。
　　“你去阎罗地府对我好吧。”金钏儿抄起一旁一本厚厚的精装书，直接掀在母亲太阳穴，头颅迸裂，血浆脑浆齐飞。
　　按道理现实中不会这么立竿见影。
　　但这是翩翩的意识世界，她的世界里，她觉得可以发生的事，不管多么荒诞离奇，都会按她的想法发生。
　　翩翩母亲脸上还停留着惊愕，不可置信的表情，巨大的勺子砸在地上，她仰面向后倒去。
　　“我……我是为你好。”
　　倒在地上的翩翩母亲瞪着眼，还在说话。
　　接着，停止了呼吸。
　　……
　　翩翩又恢复了之前的模样，她看着母亲倒在地上，死的透透的。她向前几步，跪倒在母亲面前，颤抖着伸出手，摸上母亲的脸。
　　没有生机，充满死气。
　　“我……我杀了我的妈妈。”
　　“啊！！！”
　　翩翩抱头痛呼，战栗的尖叫声震的环境都波动起来，四面八方岩浆般热烈的空气席卷而来，黛玉感觉自己脸颊都被热浪烧的生疼。
　　“她不是你的母亲。”黛玉心知自己不能在旁观。
　　这一次的心结很明显，源于母亲的病态控制欲。但说到底，翩翩母亲是对女儿丢失产生的ptsd，并非恶意。
　　意识世界里这个变异的母亲，只是一个扭曲变形的意识碎片。
　　黛玉走到翩翩身边，握住她的手。
　　翩翩母亲的尸体突然生出羊角，原本蜡黄的皮肤变的黝黑，黑中带白的头发完全变白。
　　倒在地上的翩翩母亲，变成了恶魔。
　　“啊！”翩翩触电般后退几步。
　　“它是伪装成你母亲，来骗你的恶魔。”黛玉看着她的眼睛，一字一顿说道。
　　“……”翩翩有些无措。
　　“你杀它是正确的，它不是你的母亲。你的母亲是永远在你背后支持你保护你，给你带来温暖的人。”黛玉坚定道。
　　“我的母亲会一直支持我吗？”翩翩迷茫道。
　　“即便你身处泥沼，让她伤心欲绝，但她永远是会治愈你的母亲。”黛玉说道。
　　炎热消失了。
　　一阵清凉舒适的微风吹来。
　　周围的环境变了，翩翩母亲的尸体也不见了。二人站在一个森林公园里，四面树木丛生，很多带着孩子的人来到这里，与孩子玩的开心。
　　一片欢声笑语，童声稚嫩。
　　“翩翩，快来看这个，这是一只什么蝴蝶呀。”
　　一个身着长裙，戴着草帽的窈窕女子，牵着一个粉嫩可爱的孩子，指着一旁飞翔的蝴蝶，笑着问道。
　　母女都很美，赏心悦目。
　　“三……三……”小翩翩鼓着脸，仔细回忆。
　　“三尾褐凤蝶！”翩翩一拍手，神情精彩。
　　“对啦！翩翩真聪明！”翩翩母亲微笑道。
　　“……”
　　“她曾是一个昆虫爱好者。”
　　“喜欢收集各种蝴蝶的标本，也会带着我去认识那些蝴蝶。”
　　“小时候最开心的事，就是妈带我去森林里，小溪边，去看漂亮的蝴蝶，勤恳的蜜蜂，还有……一些怪异的甲虫。”
　　“其实我很喜欢独角仙的。”
　　身边的翩翩表情柔和，她站在森林地面，脚像树根一般生出根枝，扎进地里，她的脸上长出柔嫩的树叶。
　　浅浅的翠绿。
　　玉钏儿？
　　玉钏儿还在。
　　黛玉很开心。
　　“自从我走丢后，她再没有研究昆虫的兴趣了。前几天我清醒过来，我翻了翻以前放标本的柜子，里面的蝴蝶全都没了。”
　　“她说……为了找我，她不再工作，往各地跑着找我的消息，只有父亲赚钱养家。很快，她的积蓄就没了，那些蝴蝶甲虫标本都被她卖掉了。”
　　“……”
　　玉钏儿眼神暗淡下来。
　　“我觉得很对不起她。”
　　……
　　愧疚是最容易变成怨恨的情绪，因为别人做的事自己无法回报，出于人类的自私本性，他们的意识会曲解这件事。比如翩翩，潜意识将有一些控制欲的母亲扭曲成一个打着为自己好的名义的变态，以爱之名对自己精神折磨。
　　这样可以淡化她心里的愧疚。
　　这不是一件难以启齿的事情，这是人的本性。
　　翩翩的痛苦在于，她认识到了自己的本性，又发现本性与曾受到的教育出现矛盾。
　　社会文化对人的教化本就是反人性的，因为这样，我们才能成为文明人。
　　……
　　知道了症结，就有了解决方案。
　　她的愧疚将意识世界里的母亲扭曲，让她无法面对母亲。
　　母亲对她的控制欲，怕她再丢掉，日日围着她转，自己迷失了自己。
　　“翩翩，我知道一个全是蝴蝶的地方，你想去吗？”黛玉笑着问道。
　　“可以吗？在哪里？”翩翩问道。
　　“小时候，我的妈妈带我去了一座山，山顶雾气很重，很冷，我不喜欢那里，哭着喊着要回去。妈妈抱着我来到悬崖边，想让我体会体会一览众山小的感觉。”
　　“我看到悬崖边有一丛花，淡紫色，很漂亮。”
　　“上面密密麻麻歇满了各色蝴蝶，虎皮的蛾子，黑白的鬼影蝴蝶，在雾气里，像仙境一样。”
　　“我就不闹着回家了，在那里抓蝴蝶抓了很久。”
　　翩翩想象着黛玉说的场景，想着想着，身边的场景跟着变化了。她们站在悬崖边，一棵粗壮的植物攀生在崖上，成千上万的蝴蝶围着它转。
　　翩翩的年轻妈妈睁大眼，喜不自胜。
　　“大斑豹纹蛾。”
　　“月神闪蝶！”
　　“……”
　　虽然很多年不曾再看蝴蝶，但曾经的知识储备，让她说出了这些蝴蝶的名字。
　　“我知道该怎么办了！”
　　“谢谢你，林医生。”
　　意识世界开始消散，四周的场景渐渐融化。黛玉眼前一阵黑一阵白，接着抽身脱离，在无数记忆碎片中翻滚旋转。
　　然后，睁开眼。
　　“翩翩？你醒啦？”黛玉一骨碌坐起来。
　　翩翩正站在窗边，看外面阳光明媚。一缕日光打在她的侧脸上，温润祥和，生生不息的活力。
　　翩翩的玉钏儿属性增强了。
　　看来意识体里的玉钏儿治愈金钏儿不仅没有损害自己，反而拥有了更强的能量。
　　“嗯，我知道该怎么做了。”翩翩很开心，发自内心的开心。
　　“你打算怎么做？”黛玉问道。
　　“我会让她带我去看蝴蝶，看甲虫，看植物，让她把重心从我，转向她自己的爱好。这样她快乐，我也快乐。”翩翩笑的纯粹。
　　“她曾经就是动植物文刊的编辑，现在送她回去，还来得及。”翩翩伸手想接住阳光，阳光却顺着她的手，流进屋内。
　　“好，有什么问题随时联系我就行。”黛玉与她交换联系方式。
　　翩翩从赵家村刚回来，刚开通微信，除了父母，添加的第一个人就是黛玉。
　　“对了林医生，你说的悬崖边的蝴蝶，是在哪里？”
　　“南新山，有空可以去看看哦。”黛玉笑道，“那里还是个佛家名山，听说山上的寺庙很灵验，那里的和尚也很有灵性，非常适合修身养性。”
　　“好，我一定会去。”
　　“刚催眠完，你在这里休息下啊。”黛玉交代完，就离开了。
　　她来到潇湘所外的小花园。这里有个石凳，上次她催眠宝钗就是在这里。
　　此刻，紫鹃和翩翩妈妈背靠背坐在石凳上，两人都闭眼酣睡。
　　“？”
　　在室外环境中，香味不易留存，所以紫鹃没带织梦香，她只能是正常催眠。
　　可怎么两人都睡着了呢？
　　黛玉不敢唤醒她们，只得在身边等着。
　　紫鹃与翩翩母亲都面带笑容，十分幸福的样子。
　　紫鹃这丫头实力见长啊，黛玉啧啧称奇。
　　过了大约十分钟，紫鹃才悠悠醒来，一醒来就展开双手，舒展了一下。
　　“梦里不知身是客，蝴蝶满天飞～”
　　“心情好到就像，蝴蝶飞上天喽。”
　　翩翩母亲也醒过来，嘴角噙笑。
　　“真真是，未来无限好哦。”
　　黛玉却突然皱起眉。


第20章 灰姑娘的新衣
　　翩翩母亲和紫鹃都很开心，她俩带着笑容坐起身来，见黛玉站在她俩面前，紫鹃笑着问道：“林医生怎么过来啦？检查工作成果吗？”
　　翩翩母亲赶忙起身，满脸堆笑的凑过来：“林医生，翩翩怎么样了？她在哪里呢？”
　　“她在房里休息，今天起的太早了，让她睡个回笼觉，阿姨你要不也去休息会。”黛玉心里存疑，却没表现出来，挂上职业假笑示意翩翩母亲进潇湘所。
　　“哎呀，这多麻烦您……”翩翩母亲谦让道。
　　“多睡觉有利于翩翩的精神恢复，您陪着她效果翻倍。”黛玉简明扼要。
　　“这样啊，那真是不好意思了。”翩翩母亲躬身道谢，去到翩翩休息的房间，母女二人身心都累了小半日，安静的睡了。
　　……
　　黛玉将紫鹃带到办公室。
　　“你们刚乐什么呢？”黛玉问道。
　　“哎呀林医生，这是我从医生涯催眠最成功的一次啦！”紫鹃喜滋滋的，从办公桌上拿了个笔记本，拿着笔写写画画。
　　黛玉一眼看去。
　　紫鹃在笔记本上速写了一大片蝴蝶，画的虽然简陋，但依旧能看出蝴蝶们蓬勃的生命力。
　　“翩翩妈妈看着是个普通妇女，我没想到她的精神世界这么漂亮，全都是蝴蝶你知道吗？各种蝴蝶，好漂亮的，仙境一般。”紫鹃十分激动。
　　“不是，你发现了什么呢？”黛玉问道。
　　“嗯……她是个很优秀的植物昆虫学家，认识各种昆虫，植物，她的意识世界是一座巨大的植物园，里面春夏秋冬四季都有，植物上都有对应的昆虫，特别有意思。”紫鹃抬手画了一株开着花苞的植物，上面歇着一只斑纹蝴蝶。
　　“好啦好啦，林医生别急。”见黛玉秀眉微蹙，紫鹃合上笔记本，托腮笑道，“我总得先铺垫一下嘛。”
　　“你不是只去催眠吗？怎么进了她的意识世界？我没有闻到织梦香的味道啊。”黛玉疑道。
　　一般来说，催眠师只能通过催眠病人，由病人在自己的意识世界行走时说的话来拼凑病人的意识世界，几乎没人能闯进他人的意识世界。
　　因为每个人的意识都像一个孤岛，孤岛上是显意识，孤岛下是潜意识，孤岛们之间不应该有联系。
　　如果能进入他人意识世界，这证明孤岛深处是相连的，这样会引出一个超自然的理论。
　　集体潜意识。
　　即，孤岛下的深海，在最深处，世界上所有人的意识相连。
　　你可以深潜在意识底层，潜到极渊处，便可调用世界上任何人的意识，知识，那个时候，可以无所不能。
　　这是只存在理论的完美模型。
　　但织梦香的出现大大的支持了这个理论。
　　织梦香可以让催眠师进入他人的意识世界，这代表，人与人之间的意识，确实有可能相连。
　　织梦香由四季的应季花制成，它是一个笔名为黑格的催眠师发明的，没人知道黑格谁，也不知道黑格的性别。黑格在十年前凭空出现，在sci发表了一鸣惊人的多篇论文。
　　包括织梦香的组成。
　　黛玉照着黑格的配方制了一些，发现真能进入他人的意识世界。
　　在此之前，她还没有直接进入过别人的意识。
　　紫鹃怎么会？
　　“这正是今天的怪异点呢！”紫鹃还是很高兴。
　　原来，紫鹃听林黛玉的安排后，来到花园里，翩翩母亲大清早赶来，本就困倦，太阳出来一晒，她干脆打起了盹。
　　这种半梦半睡的状态最适合催眠。
　　紫鹃跟黛玉一起学了两年，应对翩翩母亲这种状态的，几乎没有难度。
　　她很快就把翩翩母亲催眠了。
　　翩翩母亲是很容易被催眠的个体，她的意识几乎不做抵抗，就自己进入了意识世界。刚开始意识世界呈现的场景是翩翩家里，柴米油盐酱醋茶和小小的翩翩，没有一样离得开她。
　　这些东西像锁链般缠在翩翩母亲身上，以她的骨血为养料，源源不断的生长出来。
　　这时候，根据翩翩母亲的话，紫鹃发现房间里有一个井盖。
　　意识世界中，有很多可以通向另一个场景的入口，门，窗，井盖都是常见的。井盖因为在地上，不注意都发现不了，证明当事人对那个场景的压抑。
　　紫鹃立刻让翩翩母亲打开井盖。
　　“你猜发生了什么？”紫鹃笑盈盈的卖关子。
　　截止此时，催眠都是一切正常。
　　“什么？”黛玉疑道。
　　“我跟她一起进了井盖！”紫鹃拍手道。
　　“哈？”黛玉诧异非常。
　　“就是，怎么说呢，在那一瞬间，我的世界也一黑，再睁眼，就和翩翩妈妈一起站在蝴蝶林里了。林医生你能想象吗，特别美，脸盆大的蝴蝶，三米宽的大树。哇塞！简直像在原始森林里一样……”
　　黛玉脑中有如一声炸雷。
　　那一瞬间，世界一黑？按她的经验，紫鹃在那一瞬间，被人催眠了。
　　那个人的催眠术，简直可以用可怕来形容。将一个人催眠进另一个人的意识世界，平心而论，这件事黛玉自己根本做不到。
　　黛玉生平所见的催眠师，怕也没人能做到。
　　见她脸色不对，紫鹃收起笑容，问道：“林医生，有什么不对劲吗？”
　　“……你，你跟我来。”
　　黛玉带着紫鹃来到潇湘所的监控室，她在潇湘所前后都安装了摄像头。
　　调到那个时间，紫鹃本来在翩翩母亲身边坐着低语。
　　突然，一个消瘦的身影出现，那人戴着帽子戴着口罩，脸背光看不真切。约莫175-178的高度，十分瘦，但仅凭这一点连这个人的性别都没法判断。
　　这人看似在小花园里晃悠，实则有意识的向紫鹃靠拢，在离紫鹃一米的地方，这个人停留了几分钟。
　　因为监控清晰度有限，这个人的声音也很小，而且背对着监控。
　　几分钟后，这个人离开了。
　　而紫鹃头一歪，靠在了翩翩母亲肩头。
　　二人一起进入了翩翩母亲的意识世界。
　　见此，紫鹃脸色也大变，她在无声无息中被一个陌生人催眠进了另一个人的意识世界，不管这个人意图如何，这都是一件非常可怕的事。
　　天哪。
　　黛玉暗骂一声，又跑去找翩翩。
　　没想到，那个房间空荡荡，不知道什么时候，翩翩母亲带着女儿已经离开了。隔壁的英莲对此一无所知，也不方便多问她。
　　焦急的黛玉立刻拨通宝钗的电话。
　　“才给你送过去就打电话，腻腻歪歪说的就是你吧。”薛宝钗的声音在电话里响起，无形中就安抚了黛玉波动的心绪。
　　黛玉没空调笑，按下心头波动，将翩翩母亲的事讲给她听。
　　“你是说，有一个比你还厉害的催眠师入侵了她的意识，而她带着翩翩离开了？”宝钗惊异道。
　　“对，我打电话不接，但现在也没法去她们家……”黛玉看了一眼紫鹃。
　　被入侵意识世界的还有紫鹃，如果不处理好，黛玉没法离开。
　　“我明白了，我现在就去翩翩家里，如果没在就托小水查一下附近监控，一定找到她们。”宝钗笃定道。
　　黛玉放下心。
　　“不用担心，一切有我。”宝钗挂断电话，起身就往翩翩家去。
　　“好了，让我进你的意识世界看看吧。”黛玉看向紫鹃。
　　“……一定要吗？”紫鹃舔舔嘴唇。
　　学了心理学的人都不喜欢被人窥探心理，尤其是熟人。意识世界被看到，和脱光了让人围观差不多性质。
　　“一定要。”黛玉斩钉截铁。
　　“……好吧。”
　　紫鹃放弃抵抗，随黛玉来到催眠室，她点上一根织梦香，二人晃悠悠的进入意识世界。
　　黛玉睁眼时，自己正在千米高空上，狂风席卷，吹的脑袋生凉。耳边阵阵嘎嘎嘎的叫声，着实不怎么好听。
　　一低头，她发现自己踩在一只大天鹅背上。原来是一群从西伯利亚归来的大天鹅，天鹅排成人字形，在高空中疾驰。
　　西伯利亚的冬天实在难熬，天鹅选择来到国内，挑选0℃左右的湖水，在芦苇荡里筑窝。
　　虽然是意识世界，但寒冷的触感却非常真实。黛玉只得给自己周身幻化出细密的鹅绒，俯身坐在大天鹅背上，向地面上看。
　　这里是……
　　天鹅城？
　　黛玉看着天鹅前进的方向，确实是天鹅城。这里冬天的温度一般在零度左右，湖里河里鱼虾丰富，很适合天鹅等鸟类生存。
　　紫鹃呢，又在哪里？
　　现实中的确有这么一座城，很漂亮，是紫鹃的家乡，只是她很早就离开了家，来到金陵城上学工作，很多年都不回家了。
　　原来她的意识世界还留在自己的家乡。
　　黛玉伸开手，化成天鹅的翅膀，随着这一队天鹅降落在天鹅湖边。
　　鹅绒真暖啊。
　　一个扎着紫色绒花的小女孩蹲在湖边，闷闷的往湖里扔石头，小小的孩子身边没有一个大人跟随。
　　是紫鹃。
　　“小黑，你今天不回来了吗？”紫鹃捡起地上一片黑色的天鹅羽毛，呼了口白茫茫的雾气，眼神落寞。
　　小黑是谁？
　　黛玉藏在芦苇丛里，看着紫鹃。
　　天快黑了，紫鹃泄气的看看天空，正欲离开。
　　突然，她表情生动起来，紫鹃跳起来，拿着手上的黑羽毛摇摇晃晃，高兴的呼喊：“小黑，小黑，我在这里。”
　　被她称为小黑的，是一只黑天鹅，天鹅嘴上叼了一包东西。
　　那只天鹅颇通人性，它远远见着紫鹃，也点点头示意。然后飞到紫鹃头上，绕着她转了几圈，张开翅膀缓缓落地。
　　它将嘴里叼的东西放在紫鹃面前，眼神示意她打开。黛玉竟然真的从一只天鹅眼中看出来信息，紫鹃这丫头平时古灵精怪，意识世界里也这样怪诞。
　　紫鹃开心的打开那包东西。
　　金灿灿的光射出来，黛玉用手遮挡。
　　“哇！好漂亮啊！”紫鹃惊呼道。
　　一件淡紫色蕾丝蓬蓬裙，一个银色璀璨发冠，还有一双配套的银色舞鞋，看起来是要参加舞会的装束。
　　等等，这个走向。
　　童话故事大杂烩？天鹅公主与灰姑娘。
　　“小黑小黑，我想试试这身衣服！但是这里好冷。”紫鹃祈求道。
　　就像灰姑娘对榛子树许愿一样。
　　黑天鹅点点头，黛玉都能看到它眼中的许可。它仰颈高呼几声，芦苇荡里其他天鹅纷纷跑来，众天鹅张开翅膀，将紫鹃包在其中。
　　天鹅绒真的很保暖。
　　紫鹃三下五除二的换上新衣服，站在众天鹅的羽翼中，此时黑天鹅不知从哪叼来一面镜子，贴心的支在紫鹃面前。
　　“好漂亮啊！”
　　“穿着这一身去参加学校校庆，一定闪瞎他们的狗眼！我看以后谁敢说我没人养没人管的！”紫鹃拍手道。
　　从前没有满足的愿望不会消失，它会一直匿藏在潜意识中，有朝一日爆发出来，便不可收拾。
　　天鹅湖的场景消失了，来到了校庆前一天。
　　紫鹃的姥姥颤巍巍从屋里出来，把洗净的校服递给紫鹃：“囡囡，校庆玩的开心点哦。”
　　“知道啦！”紫鹃穿上校服，背起小书包转身就跑。
　　姥姥在后面追了两步追不上，也放弃了。
　　紫鹃兴冲冲的来到学校，班上的女孩子们都穿的光彩夺目，只有她穿着干净陈旧的校服。一个身着红裙的小女孩不屑的瞥她一眼，冷笑道：“呀呀呀，灰姑娘穿着灰衣服出来啦？”
　　“……”紫鹃不语，回到自己座位，将书包放下。
　　突然，她发现抽屉里被塞满了垃圾。
　　紫鹃愤怒抬头，瞪着红裙女孩。
　　“哎呀呀，好凶的眼神，干嘛呀？”红裙女孩音调很高，她一开口，一个班的学生都回头看她们。
　　“是不是你？！”紫鹃怒道。
　　“什么？”红裙女孩慢悠悠的走过来，瞅了一眼紫鹃满是垃圾的抽屉，“紫鹃啊，不是我说你，你好歹是副班长，怎么连自己抽屉的垃圾都不清理的。”
　　“啧啧啧，这半个包子都发霉了，你堆了多久的垃圾啊？”红裙女孩口气极为夸张。
　　同学们的眼睛像箭一样刺向紫鹃。
　　“你……”紫鹃气的脸通红。
　　黛玉身在紫鹃的意识世界，她能清晰的感受到同学们目光落在紫鹃身上的恶意与不适，就像一万根刺从四面八方而来，将她扎成刺猬那样。
　　紫鹃没有跟黛玉说过自己的这些经历，怪不得她有所犹豫。但此时此刻，黛玉想着要找出那个催眠师给她留下的东西，以防万一，免不了多看看她的意识世界。
　　紫鹃不想分辩，站起身，背着书包离开座位。
　　“哎哎哎，你等等。”红裙女孩叫住她。
　　“干什么？”紫鹃很生气。
　　“你的垃圾你不收拾，发霉腐烂了，对大家都不好。哎呀，都臭了。”红裙女孩捂住鼻子，厌恶的看着紫鹃。
　　周围同学学着她的样子，都捂住口鼻，嫌弃厌憎的表情。更有甚者，直接骂出声：“臭女子臭女子，滚出去！滚出去！”
　　“呕！真恶心！”
　　“爸妈不管你，恶心死了脏死了。”
　　“……”
　　众人的嫌恶让紫鹃难受极了，她一拍身边的桌子，大喊道：“不是我！不是我的垃圾！我不知道是谁放过来的！”
　　“你的抽屉里，不是你的，难道是我的？”红裙女孩讥讽道，“脏倒罢了，还撒谎，骗人精，骗人精！”
　　紫鹃怒极，冲着就要去打红裙女孩，女孩身边的人立刻将她挡下。
　　“哎呀呀，还要动手喔，紫鹃，你真是糟透了。”红裙女孩咂咂嘴。
　　“怎么了，都怎么了？”威严的声音在门口响起，一个戴金丝眼镜的中年男人走进门来，他看着围成一圈的同学们，看向红裙女孩。
　　“班长，怎么了？”老师问道。
　　“报告老师，没什么，大家闹着玩呢。”红裙女孩甜甜的笑，一看就是那种别人家孩子，乖巧懂事的样子。
　　“她们在我抽屉装垃圾！”紫鹃眼眶湿润，眼泪快要喷涌而出。
　　“报告老师，紫鹃抽屉垃圾几天不扔，非说是班长干的，还要打班长呢！”旁边有人说道。
　　“打人？”老师眉头皱起来，看着紫鹃，“怎么这样不懂事，同学之间要相亲相爱，打人是多不好的行为啊。”
　　“去，紫鹃，门口罚站，今天的活动你就不要参加了。”老师指着门口，怒斥道。
　　“我没错！”紫鹃也极怒。
　　“错不错的，门口站着去，再不去，就让你姥姥过来！”老师瞪他一眼，拂袖而去。
　　“……”
　　“喔哟哟，怎么是姥姥来，怎么不是爸爸妈妈来呢？紫鹃，你的爸妈呢？”红裙女孩笑盈盈的走到紫鹃身边，微笑着看她。
　　紫鹃拎起书包，强忍眼泪，不理她，气哼哼的去门口站着。
　　红裙女孩却没有放过她，她带领一众同学来到她身边，她的红裙十分漂亮，她转了一圈，得意的笑道：“好看吗？我妈妈给我挑的，我爸爸给我买的。”
　　紫鹃转过脸不理她。
　　“哼，留在班里的人要把卫生打扫好。”一旁有同学非常长眼色的扔过来扫帚和拖把。
　　“好好打扫吧～”
　　“灰姑娘。”


第21章 慧紫鹃
　　很有童话故事的感觉，被折磨的女主角，保护她支持她的黑天鹅。那么后面会怎么走，那个催眠师在紫鹃意识世界里又留了什么东西呢？
　　黛玉看着紫鹃班里的孩子们都去了大礼堂参加校庆活动，只余她一人红着脸站在门口。
　　她抹了一把眼泪，深深吸气，打开书包。
　　那件紫色的礼服套装闪着耀眼的光彩。
　　紫鹃见四下无人，将衣服，发冠以及舞鞋都穿上。穿上之后，她就像换了个人一般，以前穿着旧旧校服的紫鹃，只算得五官清秀。换上这身衣服后，她似乎生出了黑天鹅的气质。
　　黑化了？
　　一件衣服可以有这样大的威力吗？黛玉惊愕不已，跟着她的脚步往礼堂走去。
　　礼堂里，校庆活动正在进行。
　　黛玉随紫鹃进入礼堂。她发现这里与正常学校班级不一样，这里的礼堂不是一排一排的座椅和一个舞台，而是一个巨大的舞台，所有人都在上面。
　　他们穿着各式漂亮的衣服，男孩女孩围成一圈快乐的跳舞。红裙女孩在最中间，甜美的微笑着，所有人的目光都集中在她的身上。
　　紫鹃冷笑一声，昂首挺胸的从舞台后方绕上去。
　　恰好此时一束聚光灯打来，亮白的灯光衬的紫鹃肤如凝脂，清秀的五官搭配淡淡的紫色，小女孩竟像个小公主般夺人眼球。
　　红裙女孩一愣，没认出这是紫鹃。
　　但她常年受欢迎，早就形成了习惯，怎容他人抢风头。红裙女孩从一旁拿了杯饮料，笑呵呵的端到紫鹃身边，递给她。
　　“好漂亮的裙子，是特意为校庆准备的嘛？”
　　紫鹃心知她没怀好意，接过饮料的瞬间，手一松，饮料啪的摔下，她优雅的躲开。
　　玻璃的碎片，饮料的污渍溅了红裙女孩一身。
　　她蓦的变色。
　　“你干什么？！”红裙女孩尖叫道。
　　紫鹃嘴角微扬，但很快压下来，换上一副楚楚可怜的模样：“我……我什么也没做啊？”
　　小孩子最容易被外在迷惑，周围孩子见紫鹃穿的漂亮，又委屈兮兮，都上来替她说话。
　　“我看着的，她没有错。”
　　“小雅，是你自己没拿稳哦。”
　　“……”
　　“你们！”
　　被称作小雅的红裙女孩急怒交加，她没想到同学们竟会偏袒一个不认识的女孩子，不过是有点小钱能买个漂亮裙子罢了。
　　自己家什么裙子买不到？！
　　小雅上去就想扯紫鹃的裙子，紫鹃诡异一笑，闪身躲开，躲开的瞬间伸脚将小雅绊倒。她一头扑在刚才摔碎的饮料杯上，饮料残汁黏了她满脸满裙子，玻璃碎片扎的她手臂鲜血直流。
　　周围同学冷漠的看着她，竟无一人伸出援手。
　　“呜哇哇哇哇……”小雅号啕大哭。
　　不对劲，有点不对劲。
　　黛玉仔细观察身穿淡紫色衣裙的紫鹃，这才没过多久，她那身衣服颜色竟加重了，变成深紫色衣裙，而她的脸上依稀出现紫色黑色的妆容，十分妖异。
　　就像那只黑天鹅。
　　莫非这是那个人给她留下的东西？
　　被霸凌者终成霸凌者。
　　紫鹃冷眼瞧着小雅，周围人也如她一样，那种令人不适的眼神从对她转移到了对小雅，加害人一直在这里，对他人伤害的羊群效应里的羊没有一只是无辜的。
　　音乐响起，舞会开始。
　　紫鹃提着裙子在大舞台上翩翩起舞，周围的孩子们投在她身上的是喜欢，艳羡，惊艳的目光，她跳到哪里，聚光灯跟到哪里。
　　而小雅，隐匿进黑暗，再不见踪迹。
　　突然，舞台背后一亮，一只巨大的黑天鹅张开翅膀，在后台遮天蔽日。黛玉细细盘算，那只黑天鹅翼展足足有十几米宽。
　　紫鹃跳的越来越起劲，她没有什么高端的技巧，随意的跟着音乐舞动，那只黑色天鹅的喙也随着她的舞步摆动，看起来也很兴奋，好像它与紫鹃已合而为一，共同在舞池里为大家表演节目。
　　“驱除害过我的人，留下相信我的人。”
　　“什么样的人会害我呢？”
　　“一个漂亮的人，一个优秀的人，一个居高临下俯视我的人，一个……将我视为丫鬟的人！”
　　紫鹃睁开眼，看向黛玉的方向。
　　黛玉心头一惊。
　　只看见舞台底部缓缓浮上来一个人，那人生得风流婉转，饶是穿着普通，未施粉黛，其姿态摇曳飘逸，只是站在那里，就动人万分。
　　那人正眼也不看紫鹃，自顾自的站在台上孤芳自赏。
　　“……”
　　那是林黛玉的脸，看起来大约和紫鹃一个年纪。
　　怪不得刚才她进入翩翩母亲意识世界时，第一反应就是凭自己的本事进去了，原来那个催眠师在她心里种下了嫉妒的种子。
　　因嫉妒生怨，因嫉妒生恨。
　　原来在这里等着我呢，黛玉暗恨不已。
　　她与紫鹃相识多年，一直感情深厚，自己家人亡故时她陪在身边，自己开心理咨询所，也是她自告奋勇愿意来做自己的助手。
　　若说这世上谁陪自己时间最久，除了紫鹃也没别人了。而这个家伙，竟然想挑拨自己与紫鹃的关系？
　　黛玉生气，她从来没把紫鹃看作丫鬟或者下属，在她眼中，紫鹃就是最亲切的朋友，家人。
　　现在应该怎么办，紫鹃会怎么做？
　　意识世界里的自己不看紫鹃，也不看周围人，很随性的舞了起来，但她的形貌姿态，随性一舞也夺走所有人的目光。
　　紫鹃停止跳舞，就站在一旁，眼神复杂的看着她。
　　你会怎么做，和对小雅一样对付我吗？
　　即便知道是催眠师的局，黛玉仍然好奇紫鹃的做法，她站在一边，从始至终都没有露面，静静的看着这一切。
　　“她好漂亮啊！”
　　“真的，真的，怎么会有这么好看的人。”
　　“……”
　　周围的孩子们看着黛玉，赞叹不已。
　　紫鹃享受了没几分钟的注目礼，瞬间被夺走。这个人就像烈阳一般，光彩照人，而自己如同月亮，那么一点点光线，也是从她身上来的。
　　太阳出来了，月亮就看不见了。
　　那么月亮，应该怎么办呢？
　　毁了她吗？
　　黛玉死死盯着紫鹃，其实作为一个心理咨询师，此刻她应该以其他的形态出现，疏解开导紫鹃。太阳有太阳的耀眼，月亮有月亮的静谧，世界上的人各有各的好处劣势，一味和他人比较只会让自己深陷泥潭，不得开心颜。
　　但关心则乱，紫鹃是黛玉心中的至交好友，但人与人最可惜的一件事就是意识难以互通，这是唯一的机会。
　　她也想看看，自己在紫鹃心里的位置。
　　紫鹃咬着嘴唇，盯了黛玉很久，然后嘴角慢慢勾起，接着发自内心笑了出来，她站在人群里，跟着黛玉舞动的节拍拍手，与大家一起夸赞黛玉的身姿美貌。
　　那只巨大的黑天鹅见状，黑色的羽毛开始褪下，一片一片的飘在整座舞台上。
　　意识世界里的小黛玉身上发出淡淡的白光，映照的整个舞台都是淡雅的光彩，那些暗黑的羽毛一碰上光芒，就消失殆尽。
　　很快，黑天鹅的羽毛褪尽，变成了一只纯白的天鹅，它发出嘹亮的叫声，飞上高空，白色的羽毛天女散花般散落在舞台上，舞台上白的光，白的羽毛，快乐的同学们，交织出一幅又一幅美丽的画。
　　空间开始旋转。
　　不等黛玉做出什么，意识世界就坍塌了，临醒来前，黛玉伸手摸到了一片白色的羽毛。
　　温暖而光滑。
　　（ps:站一秒钟黛玉紫鹃。）
　　……
　　黛玉悠悠醒转，紫鹃也在她身边揉着眼睛，一脸刚睡醒的慵懒模样。
　　那个催眠师在紫鹃意识中留下了一个报复，嫉妒的黑天鹅，针对的是黛玉。但紫鹃对黛玉的情感让黑天鹅消散化成象征善良光明的白天鹅，即便黛玉夺走她在意的他人称赞，她也不会去嫉妒。
　　真是个温暖的丫头。
　　黛玉偷偷抹了一把眼角可疑的泪珠，换上笑容，捏了一把紫鹃的脸：“坏丫头，坏丫头，没想到你的意识世界里还有我。”
　　“……”紫鹃被捏的清醒过来，意识世界里发生的事她隐隐约约记得个大概，见黛玉如此，也是有点尴尬，“林医生没有医德，哪有看了病人意识，还拿这个来嘲笑病人的，羞羞羞！”
　　紫鹃吐了吐舌头。
　　“呸！你算哪门子的病人。”黛玉笑骂道。
　　突然，口袋一阵震动。
　　黛玉掏出手机，见是宝钗，脸色一正，接起电话，她越听脸色越难看，最后答着好好好，挂断了电话。
　　“怎么了？”紫鹃问道。
　　“翩翩母女离开后直接去了车站，现在已经上了去南新山的高铁。”黛玉愁苦的闭上眼睛。
　　“现在怎么办，要把她们追回来吗？”紫鹃也有点焦急。
　　“要，一定要，宝姐姐现在开车过来接我了，我跟她去一趟南新山。”
　　“这几天潇湘所关门，你照顾好英莲就行。”黛玉拍拍紫鹃的肩膀，露出一点笑容，“有你在，我很放心。”
　　“包在我身上，放心的去吧！”紫鹃一拍胸口。
　　“好！”
　　……
　　黛玉一头冲上宝钗的车，她正在考虑要不要回去收拾点东西。
　　“日常用的东西我都带了，至于你催眠的那些……你应该自己装了吧？”宝钗转过脸，见黛玉肉眼可见的心焦，问了一句。
　　“啊……都装了都装了。”黛玉心不在焉的回答，随手将小包扔到后座。
　　宝钗见状，一脚油门踩到底。
　　“开始导航，南新山，535公里，大约需要五小时。”车内语音道。
　　“她们已经上高铁了？我记得高铁到南新山只需要一个半小时，啊，那我们迟这么久……”黛玉攥紧拳头。
　　“我开快点，尽量早点过去。”
　　“不过听我一句话好吗？”宝钗认真道。
　　“什么？”黛玉看着窗外，回答的有点敷衍。
　　“无论她们怎么样，好也罢，不好也罢，你要明白这跟你没关系。”宝钗说道。
　　“……你怕我自责啊？”黛玉看她。
　　“每个人都有每个人的苦难，有些外人能帮，有些天命如此没人能帮，你要是一味的将他人苦难归咎于自己……”
　　“那会活的很累。”
　　“我们尽力去帮助他人，是为了自己良心过得去，不是为了愧疚的。”宝钗说道。
　　“我明白，我会做到我能做的最大化，不给自己留遗憾就好。”黛玉说道。
　　“就像英莲，如果那一次，你我没有救成功，英莲被捉回去，继续遭受非人的折磨。你也要明白，这不是你的错，这是赵家村的错。”宝钗继续说道。
　　“好啦，我明白，我尽一个心理医生的最大努力就好。”
　　听她开导，黛玉心宽了几分，面上的惆怅也退去不少。
　　……
　　在宝钗风驰电掣的飞车下，二人四个多小时就来到了南新山下。
　　南新山是一片山区，这里空气质量高，山清水秀，其中还有不少地方是未开发区域，虽然景色极美，但也很危险，甚至有传言说，山里有野人出没。
　　宝钗买了二人的门票，在进景区前她询问了工作人员是否见到翩翩母女，工作人员听了二人描述后，确定翩翩母女确实到了南新山。
　　“她们已经在两小时前上山了，说来也怪呢，她俩跑的特别快，以前那些登山高手都没这么快呢，看！”工作人员一指山路，山路曲折，蜿蜒进山，“没几分钟就冲的我们看不见了。”
　　“不过这种人很有可能是前面快，后续跟不上了就慢……”
　　宝钗与黛玉对视一眼，道一声谢后飞速往山上冲。宝钗背着所有东西，牵着黛玉快步上山，黛玉气喘吁吁但咬牙坚持。
　　“快，就快到了……”
　　“再走十分钟，就到我说的蝴蝶悬崖了……”


第22章 传世蝴蝶
　　宝钗一骑当先，迅速来到了黛玉说的蝴蝶悬崖，她听黛玉说过，这里曾有很多种类的蝴蝶，烟雾缭绕中飞过来飘过去的，仙境也不过如此。
　　但如今，只见几只稀稀拉拉的蝴蝶。
　　白雾依旧，两个人影在崖边并肩而立，其中一人长发散开，形销骨立，在狂风中如同一只张翅欲飞的蝴蝶。
　　考虑到被另一催眠师控制的情况，宝钗没有轻举妄动，她轻手轻脚靠近二人，控制不让自己发出一丝声音。
　　“……”
　　她看到翩翩母亲散开了头发，此前她一直是将头发梳的一丝不苟，穿着洗的发白的陈旧衣服。这会她一反常态，换上一身色彩鲜艳的齐脚踝长裙，头发在风中狂舞，双眼舒适的闭着，露出放松的微笑。
　　好像一个背着百斤矿石的矿工，奔袭半生后突然放下，感觉自己轻盈无比的样子。
　　翩翩穿着普通，只呆呆的看着崖下偶尔飞过的几只小蝴蝶。
　　这两人状态都不对劲。
　　宝钗屏住呼吸，掏出手机将崖上情况简单告诉黛玉，让她先不要靠近打草惊蛇。
　　又一阵风来，崖底突然飞上来很多蝴蝶，那群蝴蝶顺着气流向更高的山峰飞去。翩翩母亲见状，扑闪扑闪双臂，就要随它们而去。
　　说时迟那时快，宝钗一个箭步向前，拦腰抱住翩翩母亲，直接将她摁倒在地。动作可谓是一气呵成，干脆利落。
　　翩翩被二人惊的一哆嗦，这时才反应过来，刚才要发生什么，赶忙跑过来。她精神受了惊吓，跪在一旁，伸手也不是，缩回去也不行，干脆又开始呆起来。
　　“林黛玉！”宝钗一声大喊。
　　“来了！”黛玉从雾中跑来。
　　宝钗将翩翩母亲死死摁倒在地，而翩翩母亲发疯了般疯狂挣扎，宝钗没想到她这么瘦小的身体还能迸发出这么猛烈的力量，饶她训练颇多，按起来也有点费力。
　　翩翩母亲双眼凸出来，嘴里念叨着她听不懂的话，见自己难以挣脱宝钗，绝望痛苦的情绪扑面而来，她就像一只将飞未飞的蝴蝶被人折了翅膀，怨憎的情感冲着宝钗就来。
　　她眼底满是怨毒的憎恶。
　　“为……为什么害我？！！”翩翩母亲终于喊出一句宝钗能听懂的话。
　　“啥？”宝钗不解。
　　“她就是害你，我帮你打她哦～”黛玉来到三人身边，先对宝钗一笑，再对翩翩一笑，最后也半蹲在翩翩母亲面前，“阿姨，还记得我嘛？我是林医生。”
　　没想到，翩翩母亲发出嘶吼声，她如同一只爆发的母豹子，直接推开宝钗，闪身扑倒黛玉。
　　这一行为瞬间发生，宝钗被她细瘦的胳膊推出好远，反应过来时黛玉已被扑倒。
　　“你在英莲的意识里看到了他，那么，你能在她的意识里，看到我吗？”
　　留下这句话，翩翩母亲白眼一翻，侧着倒下。
　　“嘶……”宝钗快步跑来，将翩翩母亲移开，扶起黛玉，她紧张的上下检察一遍，忧心问道，“你没事吧，有没有哪里疼的？”
　　“……我没事。”黛玉被她扶起来，心里疑窦丛生。
　　那个催眠师是旧识？
　　这个人想让自己再探翩翩母亲的意识世界，找出留下的信息吗？
　　黛玉心神不宁，她简单的检察了一下翩翩母亲的身体，确认她无大碍后，宝钗主动背起她。
　　“翩翩，翩翩？”黛玉伸手在翩翩眼前晃了晃。
　　“……林医生。”翩翩像刚醒来一样，反应迟钝，好一会后，才看向宝钗背上的母亲，急道，“妈？妈！怎么了，发生了什么事？”
　　“没事，崖上吹风受了凉，睡会就好了。”黛玉说道。
　　“怎么会……这样？我又怎么会……在这里？”翩翩茫然四顾。
　　她神情不似作伪。
　　“你还记得早上来潇湘所找我的事吗？”黛玉问道。
　　“记得，我记得林医生帮我解答了很多问题，我特别安心的睡了。”翩翩点点头。
　　“记得自己在哪个房间睡的吗？”黛玉问道。
　　“就是……你催眠我的房间？”翩翩答道。
　　“记得妈妈最后去找你了吗？”
　　“……”翩翩努力回忆了很久，摇摇头。
　　翩翩明显被催眠了，她忘记了她与母亲一起奔到南新山的所有事情，但根据监控，那个催眠师根本没有进潇湘所。
　　到底翩翩是怎么被催眠的呢？
　　难道是翩翩母亲被催眠控制的，自己也能催眠别人了？
　　不可能……
　　黛玉摇摇头，突然想到什么一样，来到宝钗身边，在翩翩母亲身上摸索了半天。
　　除了她的手机外，没有任何通讯设备。
　　“你知道阿姨的手机密码吗？”黛玉问翩翩。
　　“有指纹，食指。”翩翩十分信任黛玉。
　　黛玉直接将翩翩母亲的食指贴在手机指纹识别处，当即解开。无可疑通话记录，无可疑社交软件聊天记录。
　　她想了想，打开录音。
　　果然，存着两段录音，时间显示是今天早上。
　　“先回去吧。”
　　宝钗点点头。
　　见这二人上去背着人下来，景区工作人员惊诧非常。黛玉解释说这位阿姨有低血糖的毛病，爬的太快发病晕倒了。翩翩出示了她与母亲的合影以及相册里的户口本记录，工作人员才放她们离开。
　　一路无话，很快回到了潇湘所。
　　夜色已深，众人来回奔袭，都很劳累。
　　“林医生……我妈……”翩翩有些害怕。
　　“不用担心，有我在，明天她就好了。”黛玉摸摸翩翩的头发，温柔笑道，“你先去休息，明天一早就能看她好好的带你回家了。”
　　才怪。
　　翩翩母亲在翩翩走失后，出现了严重的心理障碍，洁癖，控制欲，她弄丢了真实的自己，用一层壁垒将自己包裹。这壁垒看似坚韧，可在催眠师眼里，与活靶子无差别。
　　这是最容易被催眠的人。
　　那个催眠师能借紫鹃催眠她的过程中将二人都催眠，只怕翩翩母亲意识世界已经被修订的面目全非。
　　她一直没有醒来就是铁证。
　　在想变成蝴蝶飞走被打断，再向黛玉传了最后一句话后，翩翩母亲就陷入了意识深处的世界，至今还困在那里。
　　必须把她带出来，否则时间长了后果难测。
　　宝钗见她如此，早就猜了个明明白白。
　　“我跟你一起。”宝钗说道，口气十分坚定，容不得人拒绝。
　　黛玉轻叹一声，扭股糖一样缠上宝钗，她靠在宝钗肩头，十分疲劳的说道：“就算你不说，我也会要求的，今天已经催眠了一次紫鹃，没有充电宝我会枯竭而死的。”
　　“你我都很累，休息一个小时，之后，一同入梦。”
　　“好。”宝钗点点头。
　　黛玉提前叫好了□□的服务人员，二人瘫倒在躺椅上，竭尽全力的恢复到了尽可能好的状态。
　　翩翩母亲的意识世界被那个催眠师干扰，那个人的催眠能力很强，如果过于疲惫，只怕被一些东西入侵，影响到自己。
　　黛玉眯着眼，将服务人员送走，将紫鹃找来。她与宝钗共同入梦，三人状态难以评测，需要紫鹃在身边盯着，如有异常，可以酌情打断。
　　她与宝钗来到翩翩母亲昏睡的房间。
　　一支织梦香，异香缭绕。
　　宝钗黛玉相视一眼，在她身边躺下，很快进入梦境。
　　腥臭味，草泥味混合在一起，黛玉一落地就熏个头昏眼花，她咳嗽几声，捂住口鼻，仔细观察周围的环境。
　　一望无际的草原，有各种巨大的兽类在奔跑，有大象，狮子，老虎，甚至还有……
　　猛犸象？
　　果然是意识世界，什么都有，史前生物与现代生物良好的混在一起，打眼一看竟不觉得有任何不妥。
　　大象和猛犸象齐头并进，猛犸象还高出一头。
　　宝姐姐在哪里？
　　黛玉四处张望。
　　一头猛犸象缓缓靠近她。
　　“你是何人？”猛犸象张口说话。
　　“？”黛玉诧异一瞬，恢复了正常。这里是翩翩母亲的意识世界，什么不可思议的事情都有可能发生，她换上职业假笑，“我是异乡人，与家人走失了，请问你有见到一个这么高，长得像牡丹花一样的女孩子嘛？”
　　黛玉伸手比了比身高，宝钗比她略略高一点。
　　猛犸象盯着她看了半晌，俯身落地，身上的毛发渐渐蜕去，很快，一个身着兽皮的蓄须男子站在她面前。
　　黛玉眼神一凛。
　　陌生男子，还是第一个出现的，会是……那个人留下的意识分身吗？凭她的职业经验，那个不知名的催眠师，大概率是个男人。虽然大体框架设置很好，但对细节的把控不怎么样。
　　心念如此，她却没有表现出来，只是面带微笑看着眼前的人。
　　“异乡人，我没见过你说的女子，但是最近见到很多像你这样的人，要么落在这里，要么……落在异世界。”蓄须男子说道。
　　他皮肤黝黑，脸上有常常在阳光下劳作产生的皲裂的纹路，眼神深邃，似乎藏着熟读全世界的智慧。
　　这让黛玉想起上古时期的先圣，他们一步一步探索未知的世界。
　　“您是？”
　　不知不觉中，她换上敬语。
　　“我是禹，父亲治水不利被处死，现在由我来治水。异乡人，你的家乡，有水患吗？”禹问道。
　　哈？禹？治水的大禹？为什么会是一只猛犸象？黛玉反复告诉自己，这是意识世界，这是意识世界。
　　饶如此，她也被翩翩母亲意识世界的天马行空惊了一惊，呆了半天才回话。
　　“我家啊？”黛玉回想一通，“我们那里水陆并行，附近有一大湖，是天然蓄水池，所以几百年没发过水患。”
　　禹点点头：“如此，可愿随我一观水患？或许你有解决它的方法？”


第35章 洪水书架
　　或许洪水在翩翩母亲的意识里有特殊的含义，洪水在意识中具有摧毁，窒息，占领等，大部分情况下，如果我们梦到洪水蔓延，都是缺乏安全感，或是现实生活中有让自己窒息的人或事物，在意识世界里，那些人或物就化成洪水，妄图覆盖我们心灵安全的区域。
　　黛玉随禹来到一条山中小径上，阳光曝晒下，洪水不减分毫，二人站在极高的山岭上，只见峡谷洪水蔓延，一眼望去，不见边际。
　　如果找到洪水的源头，会不会找到那个人留下的信息？
　　“我的父亲因治水被处死，你知道，为何让我接了他的工作吗？”禹突然问道。
　　对于上古历史，黛玉的认知只在曾经学过的课本上，尧舜禹乃上古明君，心怀天下，看起来像是没有任何缺陷的完美人。
　　但身为人，可能有相对完美人，但一定没有绝对完美人。
　　鯀因治水而死，他治水多年，在九州有自己的势力，而舜为当时的帝君，见他迟迟治不好水，民不聊生，将他处死。接着，就让禹继续治水。那么这个时候的禹，会是什么心理？他三过家门而不入，是因为兢兢业业？还是因为恐惧？他怕自己像父亲一样，治不好水也送了命。
　　而且，舜让他接手这件事，把人想的阴暗一点，或许就是为了斩草除根。
　　但黛玉不敢明说，她摇摇头。
　　“哗啦啦，哗啦啦。”
　　远处一阵惊天动地的喧嚣声，打断二人对话。
　　只见天地交汇处，又有铺天盖地的水汹涌而来，其间有连根卷起的树木草石，也有破败损坏的房屋木板，甚至还有几具破破烂烂的水肿尸体。
　　没一会儿，就来到二人眼前，这洪水，几乎将峡谷全部淹没，黛玉都能感觉到脸上有飞溅的水滴。
　　“唉，报应不爽……”
　　禹深深叹息，俯身变成猛犸象，他纵身跳进暴烈洪水中，将獠牙狠狠一扎，洪水竟停下了。他仰天长啸，那群在平地上追随他的动物们从陆地上奔来，有三五米高的野猪，也有小楼大小的象，还有在空中盘旋飞翔的羽蛇神翼龙。
　　洪水暂停，这些动物各司其职，各显其能，野猪大象等爬行动物在地面顺着土地流向凿出一条引流河道，空中羽蛇神翼龙等飞行动物相互协助将被他们挖出来的土运走。很快，这里出现了一条河道，禹变得猛犸象收了獠牙，几个跃步跳回黛玉身边，化为人形。
　　洪水顺着大家挖出的河道，汇进远方的大泽里，这里的居民房屋逃过一劫。
　　“这就是，我治水的原因。”禹无奈的摸摸胡子，“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　翩翩母亲……
　　脑洞还蛮大。
　　舜让禹治水的理由，是他可以让流动的洪水停下，同时还能统御动物大军。西游记曾有一段，稀柿衕，驼罗庄的蟒蛇精，那一难蟒蛇精很轻松就被打死了，难的是取经路上的物理障碍，也就是稀柿衕。那里有大量的柿子树，多年来成熟的柿子落在路上摔得稀烂，时间长了将那条路堵的严严实实。唐僧无法飞天遁地，必须要从这里过。
　　于是八戒化为原型，一头巨大的猪，用了三天将稀柿衕里稀碎腐烂的柿子拱开，将这条路清理出来，积攒了取经路上属于他的大功。
　　说明一只巨大的动物在搞一些水利基建工程的重要性。
　　而禹能号令这么多动物，自己还能让水暂停，不用他治水简直是天理不容。
　　“您知道洪水的源头在哪吗？”黛玉问道。
　　禹点点头，又摇摇头，语气悲戚：“那里有一座断裂的山，天破了洞，水一直流一直流。我听族中长辈说，洞的那头，是异世界。曾有别人进来，就落在那里……”
　　异世界？水流？
　　“可以带我过去看看吗？”黛玉问道。
　　“那里很危险，山有裂缝，经常会有碎石头砸下来，你这么个身板，摸不到洞就被砸死了。”禹看着黛玉，摇摇头。
　　“我最重要的人可能落在那里了，我一定要找到她。”黛玉坚持道。
　　“最重要的人？”禹的眼睛透出一丝奇异的光芒，半晌他笑了笑，“我曾经心里也有一个很重要的人，但那个人忘了我，还把我弄丢了。”
　　“我以为我会忘了她，没想到她就像一颗杀不死的野草般，在我不注意的间歇，就在我心里蔓延生长，一发不可收拾。等我发现时，我的心里已经被野草占领了。”
　　黛玉急着找宝钗，没去细想这些话，下意识的接话问道：“后来呢？”
　　“后来啊，我一直在找她，找着找着，得了个治水的活，我一定要保住我这条命，活到最后，活到最好，以最好的样子在她面前重新出现。”
　　“希望那个时候，她能认出我。”
　　禹看着黛玉，眼中有光影流转。
　　黛玉看着远方，她控制意识，缩小了意识世界的地图，看到了水天交接处。她只顾看那里，没有发现禹的眼神。
　　一个瞬间，就错过了。
　　“原来是这样，我们心中都有记挂的人，那么，拜托您带我过去看看吧。”黛玉再次请求道。
　　其实她自己也能过去，只是想到水和大禹在翩翩母亲意识世界中可能有其他她没想到的隐喻与，所以想带着大禹一起过去。
　　“好吧，你也是心系他人，只是到了那边不要妄行，否则我可保护不了你。”禹恢复了正常，像游戏里npc一样答应道。
　　“一定一定。”见他答应，黛玉也很激动。
　　“来吧。”禹又变成猛犸象，示意黛玉上他的背上，然后大踏步的向天边跑去。
　　黛玉儿时与父母一起去西双版纳，也曾骑过大象，但和猛犸象完全不同，猛犸象的脊背十分厚实，上面长着细密结实的绒毛，如果不是手摸上去蓬勃的生命力，黛玉大概会认为，自己坐在一块生着杂草的石头上。
　　禹的速度很快，他踩着虚空大踏步的向水天交接处奔跑。那边的阳光很刺眼，照射的黛玉几乎睁不开眼。
　　哦，上古的氛围。
　　一瞬间，林黛玉以为自己化身夸父，追着太阳打。
　　不知道跑了多久，意识世界时间混乱，有可能倒流，有可能静止，也有可能一秒钟过去实际过了一千年，没有任何逻辑，一切只为意识感觉服务。
　　禹带着她来到了天空破洞处。
　　原本有一座高大冲天的大山——不周山与天相接，但共工撞了不周山，洪水从天而降。
　　为什么天上会有洪水？难道说地球其实被水包裹，破洞了外面的水就会进来？
　　黛玉看着那个洞，此时太阳将落，光线越来越暗，洞看起来有几百米，里面的水源源不断往下流，看起来不流尽不会停止。
　　“你怎知后面是异世界？”黛玉问道。
　　“唉，曾经天界与凡间，依靠这座不周山相连，常有仙人下凡游历，而凡人心有所求，或是心有不甘，也会拼着爬上不周山，去求仙人指点，那后面，就是天界。”禹想到此，面露难过之色，“而今不周山断啦，去天界的路也断了。大概是他们不愿人类与神仙交往过密，才让共工撞了不周山罢……”
　　“我打算上去找人，你会和我一起去吗？”黛玉问道。
　　“异乡人，上面碎石成堆，碰上一个都要命，更不提天界异兽，遇上一个也要命啊。你真的肯为了另一个人，将自己置身险境？”禹问道。
　　这里是意识世界，只要不把它当真，精神不受到损害，那么自己几乎不可能受伤。不过嘛，就算这是真的，她也要去找到宝钗。
　　自从父母离去，她已经很久没有家的感觉了。宝钗出现后，她才有找回这种感觉。这些年来，回家对她来说，只是回到那个空荡荡冷冰冰的房子，就算地暖开的再大，也还是冷冰冰的。
　　宝钗的出现，像雪地里的柴火。
　　她只想在雪地里抱着柴火，再也不想离开了。
　　“我不会有事，待我去一趟，一定助您将洪水源头切掉。”黛玉伸出手。
　　禹愣了一下，随即露出笑容。
　　他也伸出手，与黛玉一击掌。
　　“禹会为你祈福。”
　　……
　　禹忙于治水，将她送来后就离开了，黛玉本想将他诓上天一起探索，但他宁死不从。因为不确定大禹治水在翩翩母亲意识世界中的含义，贸然把大禹带上去说不定会引发意识世界动荡，黛玉便没在坚持。
　　她张开手，双手越长越大，生出坚韧细密的羽毛，黛玉轻轻扑扇两下，很容易就飞了起来。
　　飞的越高，她控制的越好，在后面真的像一只仙鸟般飞速冲向天洞。
　　洪水不断，她越靠近，洪水越大，不周山上巨石滚滚，随着洪水一起冲撞到地面，在地上砸出一块块巨大的坑洞，偶尔还有几块碎石被水流冲撞到天空，袭向黛玉。黛玉用翅膀一挡，便轻松挡开。
　　很快，她来到天洞前。
　　宝姐姐，你在里面吗？如果遇到危险，一定要撑住啊。
　　……
　　宝钗自一片黑暗中醒来，她揉揉眼睛，半天想不起来自己身在何方。她蜷在一个拥挤的空间里，四周都是硬邦邦硌人的东西。宝钗往后一靠，哗啦一声，密压压的一堆东西掉下来，劈头盖脸的砸在她身上。
　　“哎呀……”宝钗随手抄起一个，用手一摸。
　　书？
　　适应了一会黑暗，她才发现，自己挤在两排书架中间，身后堆满了书，书架外面有微弱的光线，从书的缝隙中透过来。
　　“黛玉？你在吗？”
　　宝钗呼唤道。
　　没人回答她。
　　死丫头，莫不是看到什么重要的东西，把我扔在这里，自己先跑了？
　　宝钗想起在英莲的意识世界中，黛玉把她扔下自己去追贾雨村的时候，心中一阵紧张，翩翩母亲意识世界只怕比英莲的更危险，她这么随便乱跑，没有自己在身边，万一精神受创……
　　宝钗越想越怕，突然惊觉两边的书架越靠越近，将她夹在中间，动弹不得。她双手死死扳着书架，却发现自己怎么都使不上劲。
　　“在意识世界中，一丁点负面情绪都会被放大，比方说呢，你怕高，那么下一秒，你就有可能出现在万米高空中。”
　　“照这么说，潜意识就喜欢和我们作对喽？”
　　“不不不，那是你的潜意识，它永远站在你身边。潜意识有一个特性，你的感觉感受会被它第一时间捕捉，并且化成场景带你融入。你怕，就会出现怕的场景，相反，你开心快乐高兴，那么潜意识也会带你进入一个美妙美好的场景喽。”
　　宝钗想起与黛玉的对话。
　　因为自己害怕，压抑，所以书架才会靠拢吗？在别人的意识世界里，也会受到自己情绪的干扰吗？
　　宝钗不清楚，但她不再多纠结，事已至此，关心则乱，乱起来只会让自己更加被意识世界欺负。
　　要是被黛玉看见自己全场像本书一样被卡在书架里，出去一定会被她笑死。
　　呸！区区意识世界，难不倒我的！
　　宝钗摁下心底慌乱，回想曾经与黛玉一同在羊头梁登山看景，朝阳初升时分，山鲸在峡谷顶缓缓游过的景色。
　　她闭上眼，仿佛回到那一刻，二人心意相通，世外仙姝似的人，一颦一笑动人心，懂人意。
　　对啊，黛玉既答应了我要同进退，便不会自己贸然离开，我不能扰动心绪。
　　这里是翩翩母亲的意识世界，或许织梦香出现了问题，或许她的意识世界过于复杂，将我与黛玉隔绝开。我要尽可能多的收集线索，在找到黛玉后，给她足够的情报线索。
　　嗯！宝钗一捏拳头，暗暗鼓舞自己。
　　很快，被夹在中间的窒息感消失了。
　　宝钗再睁眼，见两侧的书架向后退去，她立在书架中间，连缝隙里透过来的光都明亮了不少。
　　“呼……”宝钗轻呼一口气。
　　果然，不管怎么样，不管身在何地，良好的心态一定是治敌的第一要素。
　　宝钗伸手摸上书架，表层光滑但有细密的纹路，触手微暖，光摸着就知道是很不错的木头，她拿出一本书。
　　《史前动物的迁移》。
　　她顺手翻开，第一部分就讲了猛犸象的迁徙过程，猛犸象身上有厚实的表皮，所以它们不畏严寒，能在寒冬戏耍娱乐，但出于对食物的渴求，猛犸象们会往草原迁徙。
　　“……”
　　原来翩翩母亲不仅研究植物和昆虫，对史前生物的研究也很深刻。这些知识牢牢的刻在她心底，即便这些年为了寻找女儿，再没空打开这些书本，翻看那些动物照片或者昆虫标本，但在她心底意识最深处，她还是她自己，知识都还在。
　　她叫什么名字？
　　宝钗突然好奇起来，这么久了，她与黛玉偶尔也会探讨她的某些行为，但一直以翩翩母亲为代名词，似乎在别人眼里，这个女人只是走失又寻回的翩翩的妈妈，是那位外出工作养家糊口的男人的妻子。
　　唯独不是热爱动植物的她自己。
　　宝钗心一沉，想到了几个月前的自己。
　　如果自己真的按部就班的嫁给宝玉，照管两家的生意，做母亲的好女儿，宝玉的好妻子，自己未来孩子的好母亲。
　　那么自己会被这些角色填满，将探险家薛宝钗忘的干干净净。
　　她认识翩翩母亲这么久，除了翩翩和家里相关，她没从她口中听到任何其他的东西，或许她跟自己曾经一样，把那些深爱的喜爱的东西都忘掉了。
　　个人与集体，一定是无法融合的吗？
　　她突然能特别好的共情这个女人了。
　　脑中想法还未落地，只听咯噔一声，不远处的书架中出现异响。
　　宝钗看向声音方向。
　　一个人影在远处，静静的看着她。光线很暗，宝钗却一眼认出。
　　“翩翩？”宝钗诧异道。
　　她本以为，先出现在翩翩母亲意识世界的人大概率是本人，没想到竟然是她的女儿。
　　翩翩没有回答，站在那里，黑幽幽的眸子锁在宝钗脸上，一动不动。
　　敌不动，我动便是。
　　宝钗放平心态，转向翩翩的方向，边走边说话：“翩翩～你在这里干嘛呀，有没有看到喜欢的书呢？”
　　哎呀，自己这种哄着对方的口气，怎么越来越像林黛玉了。哈哈，宝钗莫名暗爽，她继续靠近翩翩，口气愈发温软：“翩翩呐，有没有看见你的妈妈呢？姐姐找她有点儿小事哦，告诉我她在哪里，我有给你的奖励哦。”
　　“可棒的奖励了！”宝钗补充道。
　　哦，这该死的夹子音，宝钗感觉自己的牙都有点酸了。奇也怪哉，怎么黛玉讲起来那么自然，那么动人呢。
　　算了，先不想这些，再这么想下去，翩翩母亲意识世界里出现一个巨人黛玉就坏了。
　　宝钗继续靠近翩翩。
　　没一会儿，她就发现，翩翩一动未动，而她却怎么也靠近不了翩翩。
　　不管她走的快走的慢，书架里穿过的光影是多还是少，翩翩就在前方两条书架的位置站着，盯着她。
　　自己在原地踏步走吗？！
　　薛宝钗停住脚步。


第24章 改造人类
　　是自己原地踏步，还是翩翩一直在动？
　　宝钗转身从刚才记忆中的位置掏出一本书——《植物的秘密》。
　　不再是刚才那本猛犸象的迁移，她清清楚楚的记得自己将书原模原样的放回去了，绝不可能记错。
　　那就是自己在动，翩翩也在动。
　　她抬头看着翩翩，昏暗的书架间，那一点点灯光打在她的侧脸上，将她的一张俏脸打的一半光明一半黑暗，一双清亮无情的眸子锁死了一样盯着她看。
　　“……”
　　宝钗一阵不适。
　　翩翩本就清秀可爱，在她母亲的意识世界里更是像加了滤镜一样，漂亮的不像凡人，但那双眼睛，美则美矣，缺了几分人情，好似一个没有感情的人偶，只生着华丽光鲜的皮囊，怎么靠近都靠近不到她心里。
　　宝钗与她对视良久，突然一拍手。
　　难道这就是翩翩母亲的心结？
　　自己视作掌上明珠的珍宝，从小悉心教导百般呵护，谁曾想命运弄人，竟让人贩子拐走了，还好遇到两个人美心善的女英雄，将翩翩救回来。
　　可是救回来后，她发现自己的精神世界已经被翩翩占据了，自己生活的一切都围绕着女儿，将曾经的爱好工作通通埋葬。
　　这个时候，身为人类的互利性就涌现了。
　　我为你做了这么多，牺牲了我的爱好，我的时间，我的朋友，我的一切的一切，只为了陪在你身边，你应该拿出相当的感情来回报。
　　言听计从是回报，热情回应是回报，万事以我为先，也是回报。
　　我要求你事事向我汇报，也要求你的吃穿住行一切都听我的，我不要你吃药你就不准吃药，我要你去做心理疗愈你就得去。
　　我说什么，你就得做什么。
　　明白吗翩翩，这是你欠妈妈的，妈妈一切都是为你好。
　　但这是翩翩母亲理想的状态，翩翩是有独立思想的人，不是木偶，她没法像提线木偶一样任凭母亲操纵，所以她在无意识的反抗。
　　比如，在母亲将房间打扫的一尘不染，将物品摆放的整整齐齐后，翩翩会故意弄乱它们。比如，在母亲将药扔掉后，翩翩偷偷找出来，听从黛玉的话去吃药。
　　翩翩母亲发现了这些事，但她无法打骂女儿，她只将这些事压抑在心底，呈现在意识世界中，就是一个美丽的忽明忽暗的，自己怎么也无法靠近的翩翩。
　　知道这个心理后，宝钗便不再靠近。
　　“唉，人言距离产生美，果然不是假话，两个人成天贴在一起，一定会产生矛盾。”宝钗托腮思索，决定以后跟黛玉不能天天腻着，也要抽空出出差，溜溜弯，回来营造一种小别胜新婚的氛围。
　　打定主意后，宝钗转过身，不再看翩翩，她转而去寻找光源，绕过一大片书架后，她终于找到了光源。
　　那是一个落地大灯，光线很强，底下有个落地大沙发和一个毯子，边上搁着几排书和一个笔记本。
　　宝钗在沙发上坐下，翻开那个笔记本。
　　“翩翩回来了，我最心爱的女儿回来了。那些可恶的，该死的人贩子，买家。牲口，牲口，都是牲口！如果满清十大酷刑还在，我真想一个一个在他们身上实验，让他们也体会这种痛苦！！！”
　　“死刑？死刑对他们来说，太简单了。”
　　“翩翩，我的女儿，你是讨厌妈妈吗？今天妈妈跟你讲话，你埋头在膝盖里，看都不看我一眼。明明今天林医生来的时候，你对她笑，还和她讲心里话。”
　　“难道我这个亲妈，比不过她一个心理医生？！”
　　“如果这样的话，那还不如再也不去做什么心理疗愈，一直待在家里，妈妈砸锅卖铁也能养你一辈子。”
　　“……”宝钗微微皱眉。
　　之前在翩翩家里，她母亲明明十分欢迎黛玉的到来，虽然不认可精神药物治疗，但是肉眼可见的希望黛玉为她做心理疗愈，怎的现在笔记本这么写？
　　难道是伪装的好，一直假心假意的？
　　宝钗这些年帮家里做生意，面对各式各样的人，这个人有没有伪装，大部分她还是可以分辨的，翩翩母亲之前的欢喜不是假的，对翩翩病情好转，对林黛玉的感激，都不是假的。
　　那么是为什么呢？
　　宝钗想不明白，人心比马里亚纳海沟还要深，专业的事还是交给专业的人，她将这些东西一一记下，准备在找到黛玉时讲给她。
　　宝钗继续往后翻。
　　“一个心理医生有什么了不起的，除了能多看看翩翩心里想什么，还有什么用呢？沽名钓誉之人，敢再靠近翩翩，我一定要她好看。”
　　“她对翩翩心理疗愈，她有没有暗示翩翩别的什么啊？为什么我的女儿越来越不听话，是不是她！是不是这个心理医生做了什么？是不是她给我的翩翩说，远离母亲。”
　　“这个害人精，害人精。”
　　“我要杀了她。”
　　越到后面，写的越露骨，对黛玉的憎恨跃然纸上，看的宝钗心底火起。虽然知道不对劲，但她决定先生一会翩翩母亲的气。
　　控制欲强烈的女人，对老公对女儿都这么爱控制，还洁癖！还讨厌我们黛玉！哼，被那个催眠师入侵也是情有可原！
　　催眠师？
　　宝钗恍然大悟。
　　这些念头，大概率是那个催眠师植入的。
　　赵家村那帮人身后的催眠师，贾雨村身后的催眠师，到底是个什么样的存在，为什么这个人对黛玉有如此大的敌意，他们曾经认识吗？还是说，同行业的惺惺相弃？
　　宝钗干脆将笔记本拿上，打算找到黛玉后直接让她看看是怎么个事。
　　灯背后便是图书馆的大门，宝钗来到大门口，手放在门把手上半天，回头看了一眼。
　　翩翩还是站在离她约莫两个书架的距离，静静的看着她。
　　“不用担心，我会带你妈妈出去的。”宝钗笑着冲她摆摆手，推门出去。
　　外面是一条幽深的走廊，弥漫着佛寺里的香火味，闻起来莫名上瘾。
　　走了很久，咯噔一声，宝钗回头。
　　翩翩还是站在离她两个书架的位置，死死的盯着她。
　　怎么说，这是不让我追上，也不离开我？忽近忽远，拉扯关系？
　　宝钗回头看着翩翩，神色莫名。
　　喜欢跟，那就跟着吧，我继续做我的事。
　　宝钗不管她，继续往前走，走廊两侧有很多门，每一个门上都写着图书类型和房间号，有昆虫类，有植物类，有爬虫类等等。
　　刚才那一间怎么是混着放的，奇也怪哉。
　　宝钗急着找黛玉，她每路过一个门，就伸手推开，呼唤黛玉的名字，但始终没有人回应。
　　图书馆也太大了，怎么样才能像检索图书一样检索出一个人呢？
　　宝钗心念一动，站在一旁的书籍检索机器前，嘿嘿一笑，伸手打出林黛玉的名字。
　　“三层302号房间。”
　　我去，真的可以啊？！
　　宝钗心里狂喜，她刚路过一个337房间，看来自己是走反了方向。
　　没想到翩翩母亲的意识世界这么智能。
　　宝钗回头就走。
　　翩翩见她突然回身，不惊讶也不诧异，还是那副阴一面阳一面的模样，与之前一样，不管宝钗怎么靠近，她们还是保持两个书架的距离。
　　宝钗也不管她，她想到黛玉和自己在一层，喜出望外，刚开始还快步往过走，走了没几步，干脆快步奔跑起来。
　　没多久，就来到了302号房间外。
　　这个房间和其他房间不同，门与墙壁都是透明的，可以直接看见里面的场景。
　　里面是一间手术室，通体纯白，有手术座椅，旁边还有各种她不认识的设备，一个手术台隐藏在蓝色挂帘后，看不清上面有没有人。
　　一个背影拿着手术刀站在手术台前。
　　虽然她穿着白大褂，戴着口罩，但对心上人的雷达让宝钗迅速认出这就是黛玉。
　　“哎呀呀，可算找到你了。”宝钗一喜，推开手术室的门。
　　“黛玉，你干嘛……”
　　呢还没出口，宝钗就被眼前一幕骇的闭上了嘴。
　　林黛玉穿着白大褂，将手术台上的人切成一块一块，旁边搁着针线，那个人的脸碎成一片一片的，又被她缝好。
　　似乎是将一个人打碎了重新缝好，虽然还是那具身体，但拼凑出来的模样早已经面目全非。
　　黛玉听见有人进门，转脸看她。
　　那双烟雨朦胧的眸子此刻烟雨全散去，像一个没有感情的机器，美丽的眼睛里只有冷血与理性。
　　“我正在重新造人，你要加入吗？”黛玉问道。
　　语调机械，声音像电子音。
　　她不是黛玉。
　　宝钗后退一步，警惕的盯着黛玉看。
　　还是很漂亮啊，即便戴上口罩。
　　宝钗摇摇头，努力将自己的恋爱脑驱赶开。这不是黛玉，黛玉不会莫名其妙在这个莫名其妙的地方吓自己。
　　这是黛玉在翩翩母亲意识世界里的意识分身，是她对黛玉的印象造就的分身。
　　这样冰冷，邪性吗？
　　“你重新造什么人？”宝钗问道。
　　“翩翩。”黛玉将手术刀在自己手中转了一转，指向宝钗。
　　“她怎么了，要你重造。”
　　黛玉摇摇头，将口罩摘下，清冷婉转的容貌，却像个没有生机的人偶，她对着宝钗僵硬一笑，纤细的手指轻轻划过手术刀，又舔了一口手指。
　　“她被她妈妈教坏啦，一天关在家里不出来，正常人也变成不正常人了。我要把她打碎重建，建成一个全新的，自由的，不以她妈妈意志改变的真正的人。”
　　这么……
　　妖异吗？
　　对面的黛玉身上蔓延着危险的信号，搭配她那张寒霜般的面孔，莫名动宝钗心。
　　啊，不可不可。
　　宝钗闭上眼，再后退一步。
　　这是假的黛玉，虽然很有一种病娇的魅力，但她是假的，不可被假人迷惑，不可不可。
　　碎碎念般劝了自己半天，宝钗挤出笑容：“那你成功了吗？”
　　黛玉收回手术刀，斜眼看了宝钗半晌，露出怪异的笑容：“马上就成了，你来看看呗～”
　　这口气，真有黛玉那调调。
　　宝钗咽咽口水，心知这里的黛玉有危险，但又不舍得走。
　　我也是为了收集信息嘛，黛玉说过，只要我相信自己不会有事，那么我在哪里的意识世界都是无敌的。
　　宝钗小心的靠近黛玉，站在她身边，看着手术台上血淋淋的翩翩，心中不适。
　　黛玉手起刀落，斩断翩翩左手，雕花般雕来刻去，将她的手型变了模样，然后灵巧的给她安装回去，快速缝好。
　　宝钗就站在她身边，看着她将翩翩重新改造后再缝好。
　　“……”
　　这预示着，在翩翩母亲眼中，黛玉对翩翩的心理疗愈，其实是一种精神改造，改造后的翩翩不再是她乖巧的女儿，而是另一个陌生人。
　　可以放弃，可以处理掉的……
　　陌生人。
　　宝钗被自己的想法吓了一跳。
　　不至于吧，虎毒不食子，社会上偶尔能见到一些新闻，什么子女叛逆与父母断绝关系，或是赌博败光父母存款。虽然父母都非常生气，但真正抛弃孩子的却是少数。
　　就算在她心中，翩翩被黛玉改造，成为了一个忤逆女，她也不会真的怎么样的。
　　只是现在……
　　黛玉额上微微冒汗，此刻完成改造的她不再僵硬，双眼闪着异样的光彩，宛如一个醉心雕刻的雕刻家雕出了一件最满意的艺术品。
　　“怎么样，怎么样？！”
　　“翩翩，快站起来，给宝姐姐看看新的你。”
　　闻言，手术台上的翩翩噌一下睁开眼，血色双瞳锁在宝钗身上。
　　危险，危险，嗜血的气息。
　　……
　　黛玉穿过天洞，便感受到四面八方传来刀削般的狂风，那些风似乎实体化了，比刮刀锋利，比钻头尖锐。即便是在意识世界里，依旧让黛玉感到不适，她用翅膀将自己牢牢护住，抵挡四周的刀风。
　　如果说外面的蛮荒上古世界是外围意识的话，现在刀风席卷，就是在深入她的意识世界。
　　不管怎么样，即便是被催眠的服服帖帖的人，他的意识世界对于外来意识体还是会抵触，不过一般不明显。
　　这刀风，就是阻止外来意识的。
　　对付怪异东西的方式就是融入它们，黛玉心随意动，化成风，融进了四面八方的风中。刀风见眼前的人突然消失，蓦的停住，茫然不知该做什么，只得原地打转。
　　当即空中出现巨大的龙卷风。
　　黛玉身在龙卷风中，随风而转，随风而飘，她将自己放空，慢慢回想刚才进来的一系列场景以及和禹的对话。
　　他曾经有一个很重要的人？
　　意识世界中，出现的人物，大部分都是意识本尊的分身，比如宝钗的意识世界出现黛玉或者宝玉，它们并非是现实生活中的黛玉宝玉，而是在宝钗心中呈现的一个隐喻意象。
　　如果禹是翩翩母亲留下的隐喻意象，那么曾经的重要的人是谁？如果禹是那个人留下的……
　　那么他特别说出这个重要的人，又是为什么？
　　黛玉将疑问按下，打算再探再拼凑。
　　宝姐姐到底在哪里呢，如果她情绪波动，会不会陷入危险局面？心里刚出这个念头，立刻就被按下。她那么聪明，一定能调节好自己的状态。
　　黛玉调整到一个良好的状态，随风而行。
　　风行没多久，就慢慢归于平静，她落在地面上，抬眼看去。
　　一排桦树，本该白色的树干呈现黑色，树枝树叶也是黢黑，生长在一片透明的湖里，微风阵阵，听见桦树林沙沙的声音。
　　湖清可见底。
　　外面的洪水，是从这片湖里流出去的吗，那么湖底，就是意识深处。
　　再进一层。
　　黛玉想都不想，直接潜水下去。
　　为了更好的潜水，她化成一条鱼，悠哉悠哉的往深处游去。
　　意识与情绪融在湖里，湖中冰冷刺骨，黛鱼将鳞片加厚，怡然自得的潜进深处。湖深处有一排纯白色的阶梯，黛鱼来到阶梯前，尾巴一摇变成腿，踩着阶梯上去。
　　一座纯白色的悬浮图书馆飘在空中，大门敞开，隐隐能看到巨大的书架。
　　宝姐姐，你在里面吗？
　　那双眼血红，那牙齿煞白。满脸布满缝纫的翩翩一头坐起来，咧着嘴对宝钗笑。宝钗毛骨悚然，有一种恐怖事件身临其境的真实感。
　　“嗨……嗨？翩翩？”宝钗不自然的笑道。
　　我无所不能，她伤不到我，伤不到我。
　　宝钗心里默念。
　　翩翩一甩长发，利落的从手术台上跳下来，一步一步靠近宝钗，边走边舔舐嘴角，她那煞白的牙上银光森森，有几颗牙尖利的骇人。
　　她已经不是人类了。
　　翩翩越靠越近，突然她飞身扑向宝钗，身体扭曲成一个不可思议的姿势，四肢着地，浓烈的血腥味冲击宝钗的鼻腔，让她心底一震。
　　她回想起第一次催眠迎面撞上怪人的场景，心底的恐惧不可抑制。
　　“啊啊啊啊啊啊！！救命哇！！！！！”宝钗放声大叫，与此同时探险家的本能让她侧身避开这一击。
　　她一边尖叫一边躲避。
　　我不怕人，但我真的怕怪物，怕鬼啊。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　林黛玉你跑哪里去了？！我要被吓死了！！！
　　黛玉拎着手术刀也追上来，唰唰两刀就要砍宝钗。
　　“啊啊啊啊你干嘛砍我？！”宝钗又心碎又委屈。
　　“你也可以改造一下哦～”黛玉的声音依旧十分有蛊惑性。
　　宝钗闪躲不及，一刀被扎在她胳膊上，一阵剧痛，血潺潺的流出来。
　　什么？这个状态下，能被伤到？
　　宝钗心下大骇，转身就想往出跑，边跑边想。
　　希望门没有锁。
　　念头刚一出，宝钗就恨不得给自己一掌！意识世界里，任何念头，哪怕一晃而过，都会被潜意识记住。
　　就像那句话说的，只要发生过的事情，念头，见过的人，我们都会记得，只是潜意识藏的信息太多，一时间调取不出来罢了。
　　所以，这个时候，越想门关了，门就真的关了。
　　宝钗已经跑到门口，她推门想出去。
　　门像被焊死了一般，怎么推都推不开。
　　宝钗啊的一声，痛苦面具覆上面孔。
　　她心知现在怎么都不能打开，除非她心念一动，从心底相信这个门真的能开。
　　但她现在控制不了自己的潜意识，潜意识此刻就像跟她作对般，不仅门锁死了，黛玉与变异的翩翩也更加怪异起来。
　　“啊……”宝钗满头黑线。
　　我该怎么办啊！！！
　　……
　　黛玉走到悬浮图书馆前，心里暗暗赞叹。
　　好久没见到这么有特色的意识世界了，翩翩母亲看起来一副心系老公孩子的家庭妇女模样，没想到内心世界如此丰富，有趣。
　　她年轻时一定又漂亮又聪明。
　　可惜这么个聪明的美人儿也抵不过命运的捉弄，被人贩子折腾的废了半生。
　　黛玉摇摇头，世界上各类人的命运，总让人质疑因果，也让人怀疑是不是真的有什么善有善报恶有恶报。
　　不管这么多，她探索了好几个区域，都没有找到宝钗，现在看来，她大概率在图书馆里。
　　希望她没事，希望她能为自己收集更多的信息。
　　黛玉轻身飞起，径直走进图书馆。
　　一进门是一个大厅，大厅里有个蜿蜒一圈的长楼梯，直通三楼，大厅正中央有一个巨大的书柜，约莫有五六米高，需要踩着梯子才能拿到顶层的书。
　　一个女子斜倚在书柜下的柜台上，悠闲的翻阅着一本书。
　　那女子高额深目，鼻梁很高，眼里透着平静智慧的光彩。
　　有些眼熟？
　　翩翩的母亲？年轻时候？
　　黛玉来到柜台前，笑盈盈的叩了叩桌面。
　　女子抬头，露出动人的微笑：“你好同学，是来借书的吗？想看哪个方面的，我可以为你介绍哦。”
　　“嗯，这位老师怎么称呼？”黛玉问道。
　　“我叫兰舞，你可以叫我兰老师。”兰舞笑道。
　　“兰舞？很美的名字，老师会跳舞吗？”黛玉问道。
　　兰舞噗嗤一笑，摇摇头：“家人起的名字啦，不过，如果我以后能有个女儿，我一定会送她去学跳舞的，跳舞的女孩子都可有气质了。”
　　“是呀，我认识一个女孩子，跳舞很好看，她叫翩翩，老师认识吗？”黛玉道。
　　现在几乎可以断定，眼前的兰舞也只是意识碎片，不是兰舞本人在意识世界的分身。
　　这是她还没有结婚生子的时候，看模样，是还在上大学，她做了图书管理员，大概是贫家美人，千辛万苦考上大学，帮着干活来勤工俭学。
　　“翩翩？翩翩起舞。好棒的名字。”兰舞赞道。
　　“好啦，兰老师，其实我是来找人的，我有一个朋友……”黛玉描述了一遍宝钗形貌，期待的看着兰舞，“她是我的舍友，我没带钥匙，现在很急，找不到她就麻烦了。”
　　“老师，求求你带我去找她好不好～”黛玉软声哀求道。
　　兰舞见她如此，非常热心肠的答应了。
　　“我先帮你检索一下…”兰舞打开身边的检索系统，“她叫什么名字？”
　　人也能检索？
　　黛玉眨眨眼，笑着回话：“薛宝钗，嗯嗯对，就是这三个字。”
　　“三层302号房间。”
　　“她怎么到那里去了？！”兰舞脸色有点难看。
　　“那里有什么不对吗？”黛玉问道。
　　“哎呀！那里是实验禁地，很麻烦的，你舍友怎么到处乱跑的！”兰舞焦急万分。
　　黛玉点点头，转身就要上三楼。
　　“等等同学，我跟你一起去。”兰舞追上来，面有自责之色，“我是管理员，没看住她，实验禁地有些不对劲，有我在会好一些。”
　　宝姐姐去了不对劲的地方？
　　黛玉只听到这一句，也没等兰舞，三步并作两步跑上。
　　兰舞紧随其后：“同学，同学，你小心点，那个房间……闹鬼！”
　　“怎会闹鬼？”黛玉脚步不停，问道。
　　“说来话长，唉，我长话短说。那里曾经有个心理变态的女老师，她是临床医学专业的，经常把学生当试验品，去做一些手术实验，后来不知怎的死了。”
　　“没想到她死了还阴魂不散，每天夜里还能听到叮叮咣咣在做实验……”
　　“那个老师叫……叫……林……”
　　兰舞蓦的住嘴。
　　她像是想起来什么十分可怕的事一样，伸手指着黛玉，颤抖了半天，才恐惧万分的说道：“林……林黛玉？！”
　　“什么？谁？谁是变态医生？”黛玉诧异回头。
　　见她回头，兰舞更加恐惧了。
　　“是你！！！！”


第25章 满月的秘密
　　“……”黛玉没有接话，她担心宝钗，但兰舞的状态也让她疑惑，她只得停下脚步，露出常用的微笑，“我怎么了，你以前见过我吗？你听过我的名字？”
　　兰舞抓着楼梯的扶手，浑身战栗，像见鬼了一般。
　　“你是林黛玉？林老师？”兰舞咬着牙，牙缝间挤出这几句话，看得出来，她在极力压抑心中的恐惧。
　　黛玉眼睛眯了眯，她突然意识到了。
　　这是那个人在她心中留下的东西。
　　对自己的恐惧。
　　在那个人催眠前，兰舞对自己的态度很好很乐观，她非常愿意自己上门为翩翩进行心理治疗，按这样的走势，自己在兰舞的意识世界不应该是一个鬼一样的东西，起码……是个正经老师吧。
　　“我们是不是有误会？”黛玉举起双手，表示自己没什么威胁性，笑眯眯的看着兰舞。她的美没有攻击性，潇湘所的病人都很信任她。
　　但现在，她自以为温柔可人的脸在兰舞眼中，比从十八层地狱爬出来的恶鬼还可怕。
　　“你都死了，还在这里做什么？！我……我不会让你伤害这里的人，也不会让你破坏图书馆的！！”兰舞显然是怕极，但她没有后退，抓着扶手的手十分用力，惨白的皮肤青筋暴起。
　　“我是来借书找人的，没有要破坏的意思。”黛玉温声道。
　　“找人……找人……薛宝钗？你要对薛宝钗下手？我……我会保护学生，我会救她的！”兰舞跑下楼梯，从另一条路往三楼跑去，边跑边喊，“我不会让你得逞的！”
　　不知道她要做什么，但黛玉心生异样，她明白不可拖延，不管兰舞怎样，她飞速跑上三楼。
　　“302，302。”黛玉加快脚步，最后干脆跑起来。
　　……
　　又是一刀，擦着宝钗的面颊而去，要不是她闪避及时，只怕这张脸得添一条血痕。看着心上人面目狰狞的带着翩翩对自己又砍又咬，宝钗心底涌起一种莫名的感觉。
　　林黛玉……
　　她真的如她外表那般温柔美好吗，会不会在美人皮的外表下，其实藏了一个可怖的恶鬼呢？
　　自己从未见过这样的人，风流婉转，才华出众，在别人的意识世界里来去自如，总能找到意识千丝万缕中打结那一块，并处理掉。
　　在自己的意识世界里，自己不曾关注时，她像吃了化肥般越长越大，最后完完全全的占据自己的心，引导自己走出一条大众眼里的“偏路”。
　　她的意识世界，又是什么样的呢？
　　宝钗又一次想到这个问题，自打进入别人的意识世界后，这个问题反反复复在心里出现。
　　又一刀扎向她，这一刀更显凌厉，眼前的黛玉脸皮开始脱落，像蜕去老树皮的树一样，露出原本的模样。
　　“宝姐姐，我是不好害你的，乖乖的，让我帮你改造好不好？”黛玉的声音慢慢变化，这句话说完，脸皮也完全蜕去。
　　宝钗瞪大双眼。
　　眼前的人面如银盘，唇似点红，眉不画而翠，眼不描而亮，比盛开的牡丹花还娇艳三分。
　　是宝钗自己。
　　林黛玉的美人皮下，是她自己？
　　宝钗目瞪口呆。
　　她有点看不懂意识走向。
　　其实很简单，我们总很容易被某一类人吸引，第一面可能是颜值，但在后面的接触中越来越深入，越来越投入，我们会认为自己遇到了soul mate，其实在对方的表皮下，我们看到了和我们一样的东西，或者说，是我们向往的东西。比如宝钗，她身在商贾世家，与宝玉联姻是为了家业扩大，为了家人满意，唯独没有考虑过自己的感觉。但她心底向往自由，向往世界，向往不受拘束的一切。
　　林黛玉也是如此，她双亲早亡，身不受人拘束，心更是在宇宙中翱翔。
　　所以第一面，潜意识就嗅到了对方身上与自己接近的味道。
　　也即，另一个自己。
　　我们爱的人，便是另一个自己。
　　不等宝钗想明白，就听见门外一阵急促的脚步声，接着一声巨响。
　　林黛玉一脚踹开302的大门。
　　“……”
　　她一进门就看见，宝钗拿着刀抵在宝钗脖颈上。
　　宝钗没听到黛玉的嘲讽，只见她一甩衣袖，面前的持刀宝钗烟消云散，黛玉闪身冲来，一把拽住宝钗的手，将她扯着就跑。
　　“不多解释了，快跑！”黛玉低声道。
　　“……”宝钗不疑有他，只跟着黛玉发狂般奔袭。
　　二人冲出302房间，此时走廊发生了变化。
　　原本干净昏暗的图书馆走廊，此时两壁变成肉乎乎的东西，二人跑着出来，踩上的也不是地板触感，反而是软、滑、带着黏液的感觉。黛玉不看周围幻境，没命狂奔。
　　待宝钗细看，走廊不再是走廊，反而像某种动物的内部肠道，上下左右，都是粉白色的肉壁在蠕动，隐隐从其中透出几分渗红的血色。她大脚踩在地上，又软又黏，一脚踩下去陷很深。
　　二人跑了很久很久，黛玉很确定，之前自己从外面进来没有这么长时间。
　　看来兰舞去了另外的地方，做了什么手脚。按照她对自己的敌意，只怕是想除之后快。黛玉侧脸看了看宝钗，见她正好奇的左右打量，黛玉抓紧她的手，没忍住问道：“宝姐姐，你害怕吗？”
　　“？”宝钗收回目光，看她。
　　“我第一次进别人的意识世界，可吓坏了。越怕，意识世界越可怕，好像怕什么来什么一样。”
　　“兰舞的意识是我见过比较复杂的一个了，你……一个人落在那里，不怕吗？”黛玉问道。
　　“兰舞？”宝钗愣怔了瞬间，就明白了，这是翩翩母亲的名字。
　　听到黛玉这么说，宝钗忽的笑了：“怕，我怕极了，可我想着你一定会来找我，我就不怕了。”
　　黛玉心一动，转而换上戏谑的笑：“若我就把你扔下，反正意识世界里时间不算时间，你在这困个千八百年也不是不可能，那时候你怎么办？会不会捶胸顿足，暗恨自己信错人？”
　　“你才不会这么做呢。”宝钗笑的很坦然。
　　因为你和我一样，没法不顾及别人的。
　　“哦豁，看来宝姐姐在这里收获甚多。一会一定要讲给我听。”黛玉拽着她越跑越快，明明是踩着会陷进去的肉路，她却像是飘移般，噌噌噌往外冲。
　　“没问题。”宝钗一边回答，一边发现当下的场景有了变化。
　　两边肉壁血越来越多，血腥味也越来越重，走着走着时不时会被从天花板上坠下来的血浇一脸。
　　林黛玉一身都被血水浸染，但她不在意，也不管这些，还是拼命的往前跑。
　　前方一丝光亮照进来。
　　出口到了吗？
　　宝钗看向远处。她在这个昏暗压抑的图书馆待了太久，非常渴望外面的光明世界。
　　她跟着想加快速度。
　　却发现黛玉慢了脚步。
　　“怎么？”宝钗疑道。
　　黛玉指着前面一个黑影：“你在这里有没有见过这个？”
　　“那是翩翩，我一路走来，一直能看见她。”宝钗答道。
　　翩翩站在光亮前，眼神变得忧郁，她好像有千万句话想说出来，但不知怎的，一句话都讲不出来。
　　黛玉向翩翩走去。
　　“没办法靠近她的，我走她也走……”宝钗停止说话，她看着黛玉来到翩翩身边，笑盈盈的摸摸她的头发。
　　“咦？你怎么靠近她的？”宝钗奇道。
　　“意识世界里，一切都有迹可循。现实中，在兰舞眼里，我是翩翩的心理医生，而你，看似是我带来的助手……”黛玉换上调侃的笑容，纤细的手指从宝钗眼睛划到嘴唇，闹的她一阵痒痒。
　　“长了眼睛都看的出来，宝姐姐这姿容气度，当然不能是助理，指不定，还是我的领导啊什么的，所以兰舞对你都有一种天然的畏惧。在她的眼里，翩翩愿意相信我，愿意听我的话，而你嘛，她认为翩翩也不会跟你很接近，只能远远的好奇的打量你。”
　　“不过也跟她对她母亲的感情有关啦，人的意识很复杂的。而我，恰好可以简单的操控一点点喽。”黛玉笑道。
　　宝钗听到黛玉夸她，脸一红没说话。
　　“翩翩，你知道妈妈在哪里吗？”黛玉问道。
　　翩翩摇摇头。
　　“那你上次见她是什么时候？在哪里见的她呢？”黛玉继续问。
　　图书馆变了样，大概率是兰舞做的。意识世界里有意识守卫，他们会阻拦外来者，或者想要探索内在的自己。意识守卫的强弱与被催眠者本人的意识警惕程度成正比。
　　图书馆管理员兰舞对林黛玉又怕，但又要坚守岗位，她是意识世界里的守卫，并非兰舞本人在意识世界的分身。
　　“在……在湖心，可能大概……十几天前。”翩翩嗫嚅道。
　　“可以带我过去吗？”黛玉柔声问道。
　　翩翩沉默许久，突然开口道：“你……你是鬼吗？”
　　黛玉看了宝钗一眼，温柔笑道：“你是听别人说302房间闹鬼吗？”
　　“嗯……我有时候路过，会看……”
　　“眼见不一定为实，耳听不一定为虚，你听我说话，用你的感觉，我是坏人吗？我是鬼怪吗？”黛玉握住翩翩的手，示意她自己感觉。
　　翩翩听话的闭上眼。
　　“有人要害我，所以说我是鬼，说我会害人，等他们害死我，你也就危险了。”黛玉小声的说。
　　“嗯……我相信林医生。”翩翩睁开眼，眼神坚定。
　　“那就带我去见她吧。”黛玉说道。
　　“嗯！”翩翩点头。
　　……
　　翩翩带着宝钗黛玉走出这条血淋淋的通道，一出来，空间蓦的开阔，宝钗深呼吸一口，顿时感觉心头畅快不少。
　　这一通绕来绕去的，竟又回到黛玉刚进来时的湖边，上次她急着找宝钗，直接潜到湖底，进了水下图书馆。
　　透明的湖里暗黑的桦树随风摇曳，若是在黄昏，颇有几分鬼怪灵异片的氛围。
　　翩翩指着湖中：“她在湖心的小岛上，我一般一个月能见她一次，每次都是满月时分。”
　　黛玉放眼望去，除了密压压的桦树林，没看到任何小岛。莫不是兰舞出来与满月有关？只是按她的说法，十几天前才见过，那么距离下一次满月，应该还有半个月。
　　“满月她会出来吗？”黛玉问道。
　　“只有满月才能照亮到湖心岛的路，平时那条路我们都看不见的，也只有那个时候，我可以上岛看她。”翩翩看着湖心岛的方向，眼神迷茫。
　　满月才能照亮？
　　黛玉看着天空，天已经黑了，漫天星辰亮晶晶，映照的天底不再黑暗，呈现一种美仑美央的暗蓝色。
　　细细的新月挂在空中，温柔坚定。看样子，还得十四五天。
　　月亮是忧郁，敏感，情绪，感情的表现，对应物质世界的水。月逢阴晴圆缺，人的情绪也会随之波动。兰舞结婚生女，与翩翩感情甚笃，但与她的老公。进来这么久，黛玉宝钗都没见着代表她老公的任何东西。
　　难道是藏在湖心岛上？
　　黛玉想了想，一抹头发，大大咧咧的坐在湖边，极目远眺。
　　宝钗坐在她身边问道：“我们怎么过去？”
　　“我没说要过去呀～”黛玉噗嗤一声笑了。
　　“你想要过去的心都写在脸上了。”宝钗翻了个白眼，双手撑着头躺下。虽然是意识世界，但这里的星空格外美丽，她不由得看入了迷。
　　“人只要一把希望寄托在他人身上，那就一定会失望。”
　　“她梦里的夜也越来越黑，越来越长。”
　　黛玉将手攥起来，只余一个小孔，她透过小孔去看新月。
　　“她的世界，即便是夜里，也有明月高照，这代表她的感情细腻，敏感，是一个对爱情充满希冀的女子。”黛玉转过脸，看着宝钗，“你对翩翩爸爸有印象吗？”
　　宝钗回想在翩翩家里，客厅放了一张照片，是一家三口，那时候翩翩还小，但她的父亲阳光开朗，笑的很开心。
　　一看就知道曾经也是阳光少年。
　　“唔，你应该没见过他现在的模样，沉默寡言，低眉顺眼，弯腰驼背，满头白发，四十来岁的人，我第一眼竟以为是翩翩的爷爷。”黛玉咂咂嘴，“家里的小孩子弄丢了，对所有人都是悲苦的折磨啊。”
　　翩翩坐在二人身后，静静听她们说话，她不说话，只沉默的想些什么。
　　突然，黛玉仰躺下来，倒着脸问她：“翩翩，你爸爸对你好吗？对你妈妈好吗？他俩感情好吗？”
　　三个好吗问的翩翩一愣神，好一会儿，才慢慢回答：“爸爸对我们很好，我走丢后，他一个人肩负家里所有责任，对妈妈也很好……”
　　“将一个好男人逼成一个坏人，对好女人进行心理折磨，这些人贩子，害的不只是当事人。”黛玉捏紧拳头，眼神凌厉，“他们觉得他们只为利，想用催眠来让这些女子们心甘情愿，谁曾想一个女孩子的丢失，背后破坏损害的何止一个家庭。”
　　“如果我有机会找到那个人，我一定要让他感受万箭穿心的苦。”黛玉恨声道。
　　“翩翩家发生了什么？”宝钗问道。
　　“还能是什么，常见的那点事，女儿丢了，女人疯了般要找孩子，不工作不赚钱，为了找孩子将存款用的干干净净。男人担起养家责任，一个人养家，安慰妻子，可惜女人变本加厉，性格有些扭曲，洁癖，控制欲……”
　　“压力山大的男人出去，遇到了其他温柔可人的解语花，你说他会怎么选？”
　　“人的本质都是自私的。”
　　“虽然他还负担着翩翩母女的花销，但他们已经是表面夫妻了。”黛玉托腮道。
　　翩翩母亲心知丈夫在外面有了人，也有了私生子，她痛苦万分，拒绝离婚。翩翩父亲想净身出户，却被她一直锁死在这段支离破碎的婚姻里。
　　“你觉得谁有问题？”黛玉问道。
　　“……”宝钗皱起眉头。
　　若说男人有错，但他承担责任养家糊口很多年，若说女人有错，可她为了孩子为了家庭把自己弄的崩溃破碎。
　　“人无完人，他俩都没错，错的是人贩子。”黛玉摇摇手指，“你说她父亲出轨，说她母亲控制欲强烈，这些在人贩子的行为前，都是小矛盾。”
　　“我们今天来，就是为了解决这些小矛盾。兰舞将自己放在湖心岛，有一种画地为牢的感觉，或许那个男人和她一起，被困其中吧。”黛玉手一撑地，跳起来。
　　她站的很端正，双手遮住新月。
　　“只要意念够强大，哪怕是外来意念，也可点石成金！”
　　话音刚落，暗蓝天空的新月出现变化。
　　很快，一轮满月当空照，在湖水上映下粼粼的倒影。


第25章 湖心小岛
　　满月的月光似乎有魔力，光线明亮，照射的透色的湖底沙石清晰。月光撒在湖面，像是给湖面披了一层纱衣。
　　慢慢的，纱衣凝固起来。
　　不远处的湖心，依稀看见一个小岛，如深海巨鲸般停在湖面。小岛上有木灯闪烁，点点灯光在雾气中引人向前。
　　很快，那些小灯像是有生命般，绕着绕着在湖面上铺出一条路。
　　黛玉微微睁眼，似乎被眼前静谧安逸的氛围感染。
　　“就是这里，踩着月光铺出的路，才能到她身边。”翩翩赶忙起身，看她的神情，明显也很想过去。
　　黛玉抬起手，做了个向前的手势。
　　“那我们过去看看吧。”黛玉笑道。
　　宝钗与她并肩而行，翩翩跟在她们后面一两米的距离，不敢太靠近。
　　很快，三人来到了湖心岛，这里有一座小花园和一栋木头房子，天色已晚，木头房子上的窗户有白纱糊着，隐隐透出黄色的光。
　　借着月光，黛玉发现，花园里都是白玫瑰。
　　白玫瑰的花语，纯洁的爱。
　　黛玉手抚过玫瑰，慢慢靠近木屋，里面有人在说话。
　　“老公，你说翩翩今晚会回来嘛？”
　　“回来不回来都不重要，这孩子已经教废了。”
　　“可她是我们的女儿啊…”
　　“女儿又怎样，一个从你肚子里掉出来的思想不统一的孩子罢了，她跟恶鬼混在一起，说不准哪天会害了我们。”
　　“林医生……林医生应该不会……”
　　“她当然会了，操纵人心，改造人心，是她最拿手的把戏，你还记得吗？翩翩刚回来时，乖乖待家里陪你，吃你做的饭。可现在呢？一天天想着出去，想去找那恶鬼。”
　　“……”
　　“你不会也被恶鬼浸染了吧？”
　　“我……我没有。”
　　“那就好，今天的饭做好了吗？”
　　“嗯嗯，老公你尝尝～”
　　“……”
　　是兰舞和她老公的对话，自己对那个男人只有一面之缘，没想到他对自己有这么大的敌意。
　　黛玉沉下眼，细细思索。
　　“他们在胡言乱语什么啊！”宝钗见黛玉沉默不语，以为她被二人对话刺激的心情不好，便想推开门找二人理论。
　　黛玉抓住她的手腕，她转头看向翩翩：“你爸爸不让你见我？”
　　翩翩不语，好一会才点点头。
　　“那你为什么还要偷偷去302房间？”黛玉问道。
　　302房间宝钗去过，里面有一个黛玉和翩翩，黛玉是恶鬼医生的模样，而翩翩则被缝的不成人样，说是鬼屋也不夸张。
　　翩翩看着胆小，她怎么敢？
　　“我……我知道那里的你不是你，是他们做出来骗我的。”翩翩看着黛玉说道。
　　嗯？有点意思。
　　黛玉眯起眼，有点像迷惑纣王的小狐狸。
　　宝钗看到她这个表情就犯怵，这说明她想到了什么，也说明她打算干点什么。
　　黛玉心里想的多了。
　　她们现在身处兰舞的意识世界，除了她和宝钗，其余所有，比如说图书馆的兰舞，兰舞的老公以及眼前的翩翩。都是兰舞根据现实世界具体存在的人反射的一个影子，一般不存在自我意识，只能根据不同环境做出兰舞认为的机械的反应。
　　翩翩能分辨出真假，并且在兰舞意识分身的要求下依然叛逆。
　　她的思想源于兰舞。
　　也就是说，兰舞从心底里相信林黛玉，也认为自己女儿相信林黛玉，所以翩翩在这个世界会相信她。那么302房间，便是那个人造出来的。而木屋里的她老公，看这个言论，估计也是那个人造出来的。
　　“好了，你们在门口待着，我进去看看。”黛玉摆摆手，变成了翩翩的模样。
　　“哎！不是说好共同进退？”宝钗急道。
　　“我就在这里，你在门外看着，有什么不对随时进来，好不好？”黛玉见宝钗不愿放手，噗嗤一笑，一只描金蝴蝶飞到宝钗手指上，“忘了吗？我们有这个。”
　　“……”宝钗将蝴蝶拿到眼前，叮嘱道，“一切以你自己为先，知道吗？”
　　“知道啦知道啦，我现在是有家室的人，我的一举一动生死存亡都关乎我们一家子～”见宝钗俏脸微红，黛玉微笑道，“我会注意的，不会有事。”
　　“你的一张嘴，真是让人爱也不是，恨也不是……”宝钗无奈道。
　　“有爱才有恨嘛，没爱了，看都懒得看一眼呢。”黛玉摆摆手，“我去啦，你多关注我哦。”
　　宝钗将翩翩拉到一旁窗子边，紧张的看着黛玉动作。
　　她来到木屋门口，轻轻叩门。
　　里面的人嘟囔了几句，过了好长一会才来把门打开。
　　“翩翩？”
　　是兰舞的声音。
　　“妈妈，我回来了～”黛玉声音轻快，像一个放学回家快乐的孩子。
　　“你还知道回来？我以为你心已经住在……住在那里了，回不来了呢！”兰舞埋怨道，想到孩子成天去一个鬼里鬼气的地方，心底火起。
　　这个兰舞，才是她们的目标，也是这次入梦的关键。她的情绪每一次波动，都会引发整个意识世界的波动。
　　果然，见到黛玉变的翩翩后，宝钗发现，外面的湖水明显的起了波澜。
　　“妈妈，我只是去借书，没有跟其他人多说话。”
　　黛玉从背后拿出一本书，宝钗再窗外瞪着眼看，竟然是一开始她拿到的那本《史前动物的迁移》。
　　兰舞没注意她拿的什么书，但听翩翩这么说，她突然放心了，将女儿迎进屋来：“回来这么晚，饭都凉了，唉，我再给你热一下啊，今天我做了你爱吃的菜……”
　　兰舞絮絮叨叨的说个不停，眼里满是对女儿的关心，虽说有些过分关心，但许多年没有感受过母爱的黛玉，心里难受起来。
　　她母亲贾敏出生名门世家，但在嫁给林如海后，有了黛玉这个女儿，出于对女儿的爱，她那双不沾阳春水的手也沾了阳春水，亲自为女儿做饭，亲手为女儿做衣裳。
　　只是……
　　黛玉眼眶微红，垂下眼睑。
　　“一天天不干正事，就知道往那边跑，跟你说了多少次，那姓林的医生不是个正经人，待久了会要命的！”翩翩父亲从里屋走出来，面有怒色。
　　与黛玉之前见到的翩翩父亲不一样，现在的翩翩父亲看着30岁上下，英挺潇洒，他穿着一身随意的运动服，通身的气派，一看就知道当年在学校没少俘获少女心。
　　看来翩翩父亲在兰舞的记忆里，永远都是那么英俊，即便现在爱也不在，相貌也不在。
　　“老公，翩翩都回来了，就别说那么多了，吃饭吧……”兰舞在餐厅呼唤二人，“翩翩，快过来，妈妈做了鱼。”
　　黛玉收住情绪，跟在翩翩父亲身后进了餐厅。
　　餐桌上摆着四菜一汤，兰舞围着围裙，笑着看向自己的老公孩子。
　　黛玉发现，她的表情有点谄媚。
　　对自己的孩子老公，需要这样吗？
　　有一种梦境，叫做清明梦，即做梦的时候知道是在做梦，这种状态和黛玉进入的意识世界很接近，但也有同样的弊端。
　　即，当情绪波动剧烈时，会被踢出梦境或意识世界，如果是织梦香这种比较稳固的进入方式，那就会被梦境意识迷惑，忘记自己是进来做事的，从而迷失在梦境意识里。
　　所以入梦者首要学会控制的就是情绪，不能过悲不能过喜不能过怒。
　　刚才黛玉回想起母亲，心底悲意难以克制，险些犯了大忌。
　　这里有一个稳固场景的方法，就是吃下意识世界里的食物。经常有玩清明梦的人，因为控制不住激动惊喜的情绪，容易被踢出去，这时候只要吃下梦境里的食物，就会增加稳定性。
　　黛玉夹一筷子鱼塞进嘴里。
　　“啪！”一声，翩翩父亲将碗重重砸在桌上。
　　“越来越没规矩了，大人还没吃，你就先吃上了，这也是那个姓林的教你的？”翩翩父亲怒道。
　　“……”黛玉不理他，飞速嚼鱼。
　　嗯，味道鲜嫩，手艺不错。
　　“问你话呢！回话！”翩翩父亲将筷子砸向黛玉。
　　黛玉侧脸避开。
　　“哎呀老公，孩子也是饿了……”
　　“你闭嘴，都是被你惯的！以前哪有这些毛病！”翩翩父亲瞪了兰舞一眼。
　　“我错了，我实在是太饿了……”黛玉假模假样的说道。
　　“问你呢，是不是那个姓林的教你的？！”翩翩父亲又是一巴掌砸在桌上。
　　手不疼吗？这人怎么跟个超雄似的。黛玉腹诽道。
　　“没，最近我没怎么见到林医生。”黛玉答道。
　　“没怎么见？昨儿我还看到你进了那个房间……”翩翩父亲持续愤怒，像一团烧不干净的火。
　　“昨儿个又不是满月，你怎么看到的？”黛玉问道。
　　“我……”
　　“家里有望远镜，可以看到那边。”翩翩父亲答道。
　　“您没事儿望远镜看那边干嘛，看我吗？还是看别的东西？”黛玉疑道。
　　兰舞闻言，也看向丈夫，眼中有疑虑。
　　翩翩父亲看了眼妻子，又看了眼黛玉，更加生气：“不就是你成天往那边跑，我也离不开这里，只能用望远镜……”
　　离不开这里？
　　黛玉眉头一挑，露出笑容：“爸，我昨天真没见她，您看见她了？”
　　“你躲在房间里，是看她？”兰舞打断，骇然道。
　　“我不是，我没有……”
　　“我就说你藏房间里不爱出来，问你你就说在看书，在睡觉，原来是在看她？”兰舞凄然一笑，“没想到，你还是忘不掉她。”
　　“那你为什么要娶我？！为什么要跟我生孩子？！”兰舞尖叫出声。
　　黛玉本着诈他一诈的心态，没想到诈出这么个事。
　　一进来，翩翩父亲以长辈的态度压制黛玉，提出问题，这种时候，为了获取更多的信息，不能被动回答，要反问，不要自证。
　　只要对方说的话多了，那么他就容易落进语言的圈套。
　　看他们的对话，难道在学生时代就有故事？
　　“哪一年的事儿了你还能想起来，我连她长啥样都忘了……”翩翩父亲尴尬起身。
　　“忘了？”兰舞冷笑一声，拿出一张照片拍在桌面。
　　一个白净的女生，虽然没有兰舞貌美，却也清秀温柔，一看就是学生时代男生会喜欢的那种。
　　“我……”翩翩父亲语塞。
　　这大概是现实中翩翩父亲出轨的女人吧。
　　在她的意识世界里，即便把爱人藏在岛上，不让他和外界交流，也挡不住她的怀疑。只要存着一分怀疑，哪怕你和他24小时捆在一起，那这种子就会生成参天大树。
　　其实黛玉说的是302的林医生，兰舞却把她当成另一个人，她的情敌。
　　黛玉静默坐在一旁，看着争吵的二人。
　　“我今天见到她了，那个很漂亮的……阿姨。”黛玉插嘴道。
　　“她过来了？！”兰舞惊道，接着转身歇斯底里怒吼，“你让她过来干什么，破坏我的家庭，毁了我的生活吗？！”


第27章 水患治好啦
　　“我没有，我没有，我没有，你要我说多少次我没有，你怎么就是不相信我！”翩翩父亲竭力解释。
　　黛玉托腮看着他，继续说：“她问我了很多，都是关于爸爸的。”
　　翩翩父亲猛地转头，惊愕的看她。
　　“好好好，她还真为你来了，这么多年还是没放下你，翩翩你说，她问你什么了。”兰舞气极反笑，一边笑，一边眼泪落下来。
　　“她问我，爸爸这些年过得好吗，中秋节的时候有没有吃糖心的月饼，端午节有没有吃肉馅的粽子，有没有去登高看看十五的月亮……问了可多可多，有些我都答不上来呢～”黛玉露出纯真的表情。
　　翩翩父亲一时语塞。
　　“真是情深意重，我可算是棒打鸳鸯了。”兰舞一抹眼睛，却抹不干净哗啦啦的眼泪。
　　“妈妈，那个阿姨看起来比你年轻漂亮呢。”黛玉又冒出一句，直指兰舞痛点。
　　果然，这句话戳伤了她。
　　翩翩在兰舞的意识世界里，永远是一个孩子模样，因为我们在父母眼中，再大都是孩子。
　　童言无忌，她不会生翩翩的气，只会转移到翩翩父亲身上。
　　兰舞暴怒非常，一把将餐桌掀翻。
　　与此同时，宝钗在木屋外，见湖中波涛汹涌，无风起了浪，一阵一阵的巨浪，简直要把木屋也掀翻。
　　她的情绪与她意识世界的环境密切相关。
　　“比我年轻？比我漂亮？”
　　“啪！”兰舞将餐凳推倒。
　　“当然了，我每天为你做牛做马，做饭怕你吃咸了，倒水怕你烫着了，洗衣服你嫌我搓的狠了，买衣服你嫌我没品位！”
　　“我折腾成现在这副模样，都是为了谁啊？！”
　　“现在你的老相好年轻漂亮的来找你，你们还要在我眼皮底下怎么着？！”
　　“用望远镜，眉目传情？”
　　“望远镜，对，望远镜。”
　　兰舞急匆匆的往里屋跑，翩翩父亲见她来势汹汹，急忙跟上去。
　　“你干什么？嗯？干什么？我都跟你来这湖心岛，隔绝一切外边的关系，你还是不相信我，非听别人的风言风语。”翩翩父亲急道。
　　“别人？你管自己女儿叫别人？看来只有她是内人喽？”兰舞推开里屋的门，冷声讽刺。
　　“我……”翩翩父亲气结，一把拉住兰舞。
　　“你不要随便进我房间好吗？能不能尊重一下个人隐私？”
　　“你的房间？孩子都这么大了，你现在跟我分你的我的？”兰舞冷笑一声，眼角泪水还没干，又掉了下来。
　　“……”
　　震惊于兰舞的伶牙俐齿，翩翩父亲无语凝噎，选择转移矛盾。
　　“翩翩，你真是学坏了，爸爸妈妈因为你的几句话吵成这样，是不是那个姓林的教你的？”翩翩父亲转而对黛玉一声暴喝。
　　这时候还要把矛盾往我身上转，看来那个人真是留下了机械的指令啊，黛玉心头冷笑。但她一哆嗦，跟着掉下眼泪。
　　“我没有，我在图书馆看书，那个阿姨突然拉住我，噼里啪啦问我一堆事情，让我多关注爸爸。我以为是爸爸的好朋友，所以才说的。”
　　“嗯嗯嗯，好朋友，好到一张床上的好朋友！”兰舞一脚踹开被翩翩父亲刚关上的里屋房门。
　　二人拉拉扯扯的走进屋。
　　黛玉假情假意的抹着眼泪跟在身后。
　　这座木屋看着不大，里面每间房子却不小，三人跌跌撞撞冲进里屋。
　　灯一开，众人表情十分精彩。
　　墙面密密麻麻贴着那个女人的大幅照片，有生活照，有艺术照，甚至还有……几张私密照。
　　床上放着几件女装，兰舞看得清楚，根本不是她的。床头一撮乌发用红绳系着，光泽很好，一看就是经常抚摸。窗口一架落地望远镜，恰好能看见图书馆。
　　兰舞快走两步，嗤笑一声捏起那撮头发。
　　“哟，青丝绾君心，情丝君可知？”她将头发砸向翩翩父亲，指着他破口大骂，“想学着别人搞什么家外彩旗飘飘？就你那模样那家私，你凭什么啊？！”
　　“我说你钱赚的不多，平时我见的也没多少，原来都填这里了，照片衣服头发，呵……那光屁股的照片，是你亲自拍的？丑！丑！丑！不堪入目，不堪入目……”兰舞咬牙切齿，一边哭一边骂，擦不干净的眼泪，引发的窗外湖平面直线上升。
　　黛玉看着二人吵成一团，突然明白了。
　　兰舞是一个情绪细密敏感的人，她的情绪感情就是那一汪湖水和天上随着时间变动的月亮，当她情绪崩溃时，湖水将无限提升，顶破天流到外意识，在外面发生大洪水。
　　对应现实中，她与丈夫分居，丈夫在外面有了自己的小家，兰舞却还如当年那般爱他，所以在心底情绪密集处生出一个湖心岛，只有满月时，才能让人看见。
　　她把丈夫藏在心底，偶尔感情宣泄。但翩翩回来后，受尽折磨精神崩溃的女儿引的她也感情崩溃，于是大洪水来了。她的控制欲，洁癖，都是这场情绪大洪水的体现。
　　她早就知道丈夫的爱已不存在，但她一直在骗自己。
　　直到黛玉戳破这一切，她自己歇斯底里的承认这件事，直观面对这件事。
　　黛玉站在窗边，看着越来越高，即将淹没湖心岛的湖水。
　　“发生了什么事，怎么要发大水了？！”宝钗在窗外呼喊。
　　“没事儿，一些鸡零狗碎的情绪罢了。”黛玉伸出手，将宝钗拉进房间。
　　宝钗一进来就看到兰舞和老公打成一团。
　　“这不要紧吗？”宝钗见黛玉在一旁事不关己的高高挂起，忧心问道。
　　“没事儿，人总会有些情绪，只要及时宣泄就不会有事，随她去吧。”黛玉抱着手说道。
　　“你当年怎么对我说的，说只爱我，说她只是普通学妹，怎么，你都忘了，你都忘了？那你为什么要跟我结婚？！为什么？！”兰舞歇斯底里的尖叫，痛不欲生的用手锤丈夫。
　　“我恨你，我恨你！”兰舞不知从哪里抄出一把菜刀，提刀就砍。
　　“哈哈哈哈哈哈，砍啊，你砍死我，我喜欢的也是她，哈哈哈哈哈哈。”翩翩父亲被砍倒在地，他嬉皮笑脸的在地上，尽管他挨了一刀又一刀，但他的笑容却越来越癫狂，“你个黄脸婆，我早就不喜欢你了。”
　　兰舞闻言更怒，她用劲全身力气，将丈夫砍了个稀巴烂。
　　“……”宝钗不动声色的转过身，想蒙住黛玉的眼睛。
　　“只有尽可能观察所有意识世界的细节，才能完整的做出这个人的心理构图，即便是杀戮血腥的场景。这些对我而言都是优秀的研究素材。”黛玉淡淡说道。
　　宝钗放下手，叹了口气，转过身与她一起看。
　　“砍死你，砍死你，砍死你……”兰舞杀红了眼，丈夫被她活活斩成了肉酱。
　　不知道过了多久，她停下手，看着眼前这一滩血肉，呆愣许久，放声大哭。外面的湖水越来越高，浪潮越来越大，将湖心岛，小木屋全部冲塌。
　　……
　　一望无际的洪水上，一根木头房梁飘在水面，黛玉靠在宝钗肩上，看着远处新升的太阳，打了个哈欠。
　　兰舞披头散发的趴在另一个木头上，一动不动，不知道死了没有。
　　“人嘛，总要学会接受现实，走了一个他，还有无数他，有什么了不起的。”黛玉对那人说道。
　　“你……怎会明白我们二十多年的感情，你们这些外人，怎么体会的了其间苦痛，又怎么理解的了，我损失的这么多年青春。”兰舞撑着手费劲起身，整个人沧桑了很多。
　　这才是现在现实中的她。
　　“二十多年感情由深到淡再到无，一个过程罢了，你在过程中体验到的喜怒哀乐都是真的，又有什么损失不损失呢？难道只有好结局对应的青春才是不损失吗？”
　　“况且，结局好不好，不是看个人吗？”
　　“你说他抛妻弃女，害你成了深闺弃妇。可你的自由时间不也来了吗？你女儿被拐卖，受尽折磨，可苦尽甘来她回来了，她经历的一切苦痛让她拥有了治愈自己治愈他人的能力，这几天她恢复的很好，慢慢的也能照顾好自己。”
　　“你还年轻，芳龄不过四十来岁，为什么不试着放下那些要走的东西，去捡起曾经被你忘记的东西呢？”
　　黛玉扔给她一个本子。
　　兰舞迟疑好一会，才接过来，打开。
　　一套满是蝴蝶标本的纪念册，上面写着一句话。
　　“不离不弃，芳龄永继。”
　　这个纪念册是宝钗随她的笔记本一块拿到的，但她想了想，在册子上写下了这句话。
　　“不离不弃，芳龄永继？”兰舞念出这句话，眼中似乎清亮了些。
　　“你得先是自己，才是妻子母亲，只要你对自己不离不弃，那么今天哪怕你一百岁，你也是当年芳龄十八的女孩子。”黛玉说道。
　　“这样啊……”
　　兰舞翻开纪念册，里面各式各样的蝴蝶，都是当年她一只一只放进去的。
　　如今她每翻一页，都有几只蝴蝶离开纪念册，飞到空中。很快，空中便飞满了蝴蝶，被朝阳镀上一层金光，在她身边翩翩起舞。
　　是新生的舞蹈，是她的新生。
　　兰舞突然前所未有的放松。
　　女儿丢了后，她崩溃的情感无处宣泄，全砸在了丈夫身上，她过度关注丈夫，对他每一分情感每一次出门都如临大敌，这份窒息的爱捆绑的不只是丈夫，也有她。她用这份爱将丈夫远远推开，也将自己的脚捆在情绪的深海里，每天呼吸都费劲。
　　女儿回来后，她又将沉重的感情砸在她身上，让她噩梦连连，也让自己不得超生。
　　直到此刻，她才看明白这一切。
　　“会不会太迟了？”兰舞自言自语道。
　　“不早不晚，时间刚刚好。”黛玉拍手道。
　　“这样就好……”兰舞转了个身，躺在木板上，单手遮挡阳光，从指缝里看着天上飞舞的蝴蝶。
　　很快，伴随重获自由的心，她睡着了。
　　意识分身睡着后，湖水凝固，像冰块般，成为陆地。
　　黛玉一眨眼，发现自己与宝钗离开了内意识。
　　“异乡人，你找到要找的人了吗？”
　　耳边熟悉的声音，是禹。
　　她又出来了。
　　黛玉握紧宝钗的手，将她拽到禹的面前。
　　“怎么样，我要找的人是不是花开时节动京城？”
　　“哎呀，这又是哪里。”宝钗奇道。
　　“京城是何处？”禹问道。
　　“没何处，我找到人啦，怎么样，您的洪水治好了吗？”黛玉问道。
　　“嗯嗯，说来也奇怪，刚才一瞬间，天洞不再淌洪水，现存的水也顺着我们挖掘的河道沟渠成功分流了。”
　　“水患，治好了！”
　　禹的口气颇为兴奋。这几年他不敢回家，不敢见妻儿，生怕回去了治不好水步父亲后尘。但如今，他终于能回去了。
　　“异乡人，你从那里来，可知洪水是如何消失的吗？”禹问道。
　　黛玉点点头：“创世神失恋闹情绪，天天哭天天哭，这才发洪水，我已经把她劝好了，近期不会再有这么大的水啦。”
　　“创世神也有情绪？”禹愕然。
　　“当然，我们有情绪最多哭哭闹闹砸砸东西，可创世神要是哭了，哇那狂风暴雨洪水大作的。”
　　“赶明儿下大雨了，就是创世神又哭了。”
　　“今儿阳光万里，说明她正开心呢。早早播种哈。”黛玉笑道。
　　宝钗已然习惯不同场景的切换，她见黛玉笑的放松，自己也放松下来。
　　“原来如此，那我得派一位骨干去异世界，时刻关注创世神的心情，我们也能更好的建设家园。”禹点点头。
　　“这样，你要加油哦，我先回去了。”黛玉摆摆手。
　　“等等……”
　　“异乡人，你的名字可是林黛玉？”禹叫住她。
　　“对呀，怎么了。”
　　“有个人跟我说，如果洪水停了，就让我把这张纸交给一个叫林黛玉的人。”禹递给她一个纸条。
　　黛玉接过。
　　“你能在英莲的世界找出他，却在这里找不到我吗？”
　　“我很失望，或许这还不到我们见面的时候。”
　　“我会创造更多相见的机会。”
　　“希望你早点找到我哦～”
　　字迹有点扭曲，像小孩子写的，这张纸没有落款。
　　黛玉心头大骇。
　　这是那个人给她留下的信息。
　　黛玉没有表现出来，将纸条收下，对禹微笑点头，然后牵着宝钗离开了。
　　“那张纸条写了什么？”宝钗问道。
　　“他留下的信息。”黛玉将纸条递给宝钗。
　　“创造更多相见的机会？他想干什么，催眠你身边的每一个人？”宝钗也是大骇，见识了被他催眠的兰舞，昏迷不醒，意识世界崩乱。
　　如果他抓住黛玉身边每一个人的心理弱点，引这些人来对付黛玉，黛玉岂不是很危险？
　　“他也催眠了紫鹃，不过也没那么神，紫鹃自己就能破解。”
　　“如果想让一个人彻底听他话，一次催眠是不够的。现在是法治社会，他哪有那么多机会去反复催眠，除非他把紫鹃绑架了。”黛玉脸上有不在乎，但心底除了骇然，还有一点点期待。
　　这个人，他的催眠能力，心理学实力相当强。
　　为什么针对自己？
　　是要在心理学上一较高下，还是另有原因？
　　她学这么多年心理学，贾雨村夸她天赋少见，她也确实很少遇到对手，如今送上门一个，还不知鹿死谁手。
　　只是希望这个人不要牵连无辜，否则她不会放过他。
　　“好啦，宝姐姐，我们出去后，拜托小柳他们找找这家伙，他应该是男人，身材细条，受过完整的心理学教育，至少博士以上，而且是名师带的。看看能不能找到这家伙。”黛玉说道。
　　“你怎么知道他是男人？我总感觉心理学玩得好的女性多一些。”宝钗奇道。
　　“第六感～”黛玉笑道。
　　……
　　二人放松，在兰舞的意识世界里穿梭起飞，没多久，意识世界崩塌了。
　　黛玉悠悠醒转过来。
　　紫鹃急得像热锅上的蚂蚁。
　　“哎呀林医生你可算醒来了。”紫鹃急道。
　　“怎么？”
　　“刚才外面扔进来一张纸条，我看了怪害怕的，不知道是不是催眠我的那怪人。”紫鹃递给她一张纸条。
　　又是纸条？
　　黛玉打开一看。
　　同样的字迹，没有落款。
　　“我在恐惧尽头等你。”
　　……
　　“啊唾！还恐惧尽头，他以为他是谁啊，搞什么心里战术，哈，不要怕，故弄玄虚罢了。他留下的信息越多，暴露的风险也越大。”黛玉冷哼一声，将纸条收好。
　　宝钗还没醒来，她开车一天又登山，确实累的不行。
　　兰舞也睡着了，她的面部表情柔和了很多，看起来正在做美梦。
　　“那没事了，让她们休息吧，这会挺晚了，你就住所里吧。”黛玉说道。
　　“可……”
　　“他能进来，你在哪都危险。”黛玉替宝钗盖好被子，打了个哈欠，“放心，他现在不会怎么样，也不会再对你催眠了。”
　　“唔……那就好。”紫鹃转转眼珠，还是有点害怕。
　　“好了知道了，睡我房间吧，瞅给你吓的。”黛玉没好气道。
　　二人一同歇下，一夜无话。
　　……
　　“林医生，多谢你，多谢你，太感谢你了……”兰舞呜呜呜的哭，“我做了一个很长的梦，梦里我什么都想明白了。”
　　“妈……”见母亲如此，翩翩眼睛也有点酸。
　　“没事儿，说起来也要感谢那家伙，要不是他让你陷入那个状态，我还没这么轻易能闯进去呢。”黛玉端上一杯花茶，递给她。
　　兰舞知道自己被人催眠，险些跳崖，也知道在梦里黛玉引导她打碎对丈夫的幻想，对女儿的控制。
　　“你的意识世界开始重建了，后面会发展成什么样，全靠你自己，反正记住那句话就好。”
　　“嗯，不离不弃，芳龄永继。我会永远记在心里。”兰舞双手抱着花茶，郑重其事的点点头。
　　“那么翩翩……”黛玉看向她，眼里有异样的光彩，“愿意留下来帮我做一些事吗？”
　　她的玉钏儿分身简直是为心理疗愈量身定做的意识体，如果她能更好的控制玉钏儿，那她一定能成为一个优秀的心理疗愈师。
　　“林医生随便吩咐，做什么都行。”翩翩爽快答应。
　　“安心，我们这实习期仨月，转正缴纳五险一金，很标准的单位呢。”黛玉笑道。
　　见女儿工作也有了着落，兰舞更是激动落泪：“林医生，你对我们家的帮助太大了，我……”
　　“以后有用得着我的地方，随便吩咐。”兰舞狠狠的抹了一把眼泪。
　　“好的，我记住阿姨的话了。”黛玉促狭一笑。
　　“紫鹃，辛苦你教教翩翩基础知识，在有客户上门时带着让她学学。”黛玉对紫鹃笑了笑，然后说道，“这个月给你双倍奖金！”
　　“林医生真是不当家不知柴米贵，咱潇湘所的进账抵不了出账呢。”紫鹃无奈道。
　　“没事儿，我有的是钱。”
　　“对吧，宝姐姐～”黛玉眯着眼看她。
　　“好啊，你们两个，一唱一和，原来是盯着我呢。”宝钗拍拍脑袋。
　　“您可是我们所的大会员呢，也是……唯一一个。”紫鹃笑道。
　　“我……”
　　她一来潇湘所，一个接一个的九万八往里砸。
　　“好了，我宣布，宝姐姐充值到达峰值，潇湘所股份分你一份，赶明儿潇湘所上市，宝姐姐也是大资本家了。”黛玉笑着奉上一杯茶。
　　“啊……好大一个饼。”宝钗深深叹息。
　　“这两天累死我了，我们出去玩吧，你陪我去一个地方怎么样？”黛玉问道。
　　“可以啊，哪里？”
　　……
　　“啊，啊啊啊啊啊！！！”一阵尖叫。
　　背后几个浑身挂满血肠子的“鬼”追着宝钗跑。
　　“为什么要来这种地方啊？！”宝钗抱头乱跑，十分痛苦。
　　黛玉带着宝钗来到了市里最大的一家恐怖主题游乐园。这里有普通游乐园的所有，什么摩天轮，过山车，旋转木马等等等。
　　但不同的是，全都带上了一层恐怖氛围。
　　比如旋转木马不是马，而是地狱受刑的恶鬼，平时旋转木马搭配的都是活泼灵动的音乐，这里都是阴森恐怖的。
　　比如过山车，不只是上蹿下跳失重感让人恐惧，而且你上车时，明明旁边坐的是人，绕了一圈回来，旁边竟然成了没有脸的女鬼，失重感+恐怖感，宝钗感觉自己人要麻了。
　　还有摩天轮，看似温馨缓慢，只要你一上去，门一关上，氛围骤变。里面打上一层红光，房顶倒吊下一颗脑袋，血液湿答答的往地上坠。
　　宝钗不怕高，不怕累，但对这种超自然的突然惊吓还是犯怵。
　　“为什么……放松要来这种地方？”
　　“我感觉我的压力更大了。”宝钗被追了一整天，蹲在路边，闭上眼不愿睁开。
　　“也是放松，也是训练。”黛玉倚在一旁树上，夕阳的余光撒在她脸上，将那张艺术品般柔和的面孔镀上金光。
　　宝钗眼都不眨的盯着她看。
　　“那家伙盯上我了，后面的意识世界只怕更难闯，提前训练训练吧。”黛玉将额前碎发捋到脑后。
　　原来如此。
　　“说起来，这里的负责人，你也认识呢。”黛玉回身看宝钗，微微笑。
　　“是谁？”
　　“哈哈哈哈哈哈，今天的园子格外热闹，我当是怎么了，原来是您二位来啦？来来来这边请，我得请你们喝两杯。”
　　笑声爽朗，由远及近。
　　二人抬头。
　　一个身姿飒爽的女子大踏步走来，她腕上戴着纯金转运珠，头发随意的散在脑后，目光炯炯，面带笑容。
　　王熙凤来了。


第25章 凤姐
　　“凤丫头？”宝钗奇道。
　　薛姨妈与宝玉母亲王夫人交好，这位王熙凤的姑姑就是王夫人。王家是个有权有势的家族，家中产业很多，大都由男人们负责。
　　但王熙凤不同，她自小泼辣，十分能干，她父亲对她很欣赏，早早的就让她接手了家里一些产业，她也做的很好，任何复杂的问题都让她捋的清清楚楚。
　　这么大的恐怖主题游乐园，竟也是她负责的。
　　“要是你请喝酒，我得喝贵的，最贵的那种！”黛玉笑道。
　　“好啊，没问题啊，只是喝了我的酒，得为我办件事。”王熙凤笑的开怀。
　　“酒还没喝到呢，先来使唤人了？这酒难喝难喝，还是算了罢～”黛玉瞪她一眼。
　　“哎呀呀，我最近听到个传言，说什么林家和薛家两个丫头在一起了，一个个指手画脚的，好像有多了不起一样。什么年代了，还纠结性别性格，照我看，两个人在一块，开心最重要，别人又管的着什么呢，日子是过给自己的嘛～”王熙凤说了一大串话。
　　却见黛玉手扶着树，笑的诡异。
　　“你笑什么？”王熙凤被她笑的心里发毛。
　　“没什么，怎么没看见平儿？”黛玉问道。
　　宝钗也诧异，以往王熙凤走哪把平儿带到哪，二人形影不离，一个像另一个的影子。
　　“她呀，在给你们准备酒席呢～你们一进我的游乐园，平儿就看见啦，许久不见，二位更是家里的传说，合该我请你们喝酒。放心，包好酒的。”王熙凤笑的春风得意。
　　“凤姐太客气啦，我们还没玩够呢。”宝钗说道。
　　“这是我创的游乐园，它分外圈和内圈，外圈都是些纯恐怖的东西，看看也就罢了，内圈我们一般不对外开放，只对超级vip开放哦～”王熙凤哈哈一笑，神秘兮兮的继续说，“内圈才有意思，我们做的全息投影，场景很大很完整。”
　　见黛玉面露期待，王熙凤笑道：“怎么样两位妹妹，我带你们去看看？”
　　宝钗面有难色，她不怕天不怕地，就怕鬼屋恐怖片，今天在外圈玩了一整，人都吓的有点迟钝，再去内圈，岂不是作死。
　　但黛玉说的也有理，她以后还会进很多人的意识，现在又有挑衅的催眠师，以后的意识可能更疯更癫，提前做好抵御恐怖的准备总是好的。
　　“嗯……下次吧，今儿就……”黛玉刚张嘴，就被宝钗打断了。
　　“去看看吧！”宝钗说道。
　　黛玉挑眉看她。
　　“嗐，凤姐讲这么多，又是超级vip，又是大场景全息投影，你不心动，我都要心动了，况且玩完还能白蹭一顿好酒，对吗？”宝钗笑的有点不自然。
　　黛玉握住她的手，笑呵呵：“安心吧，我会在你身边保护你的。”
　　宝钗不满的反握回来：“这句话应该我说才对。”
　　王熙凤见二人感情甚笃，笑而不语。
　　“走吧走吧，去看看，不过我先说好了，要是太吓人我们会中途离场的哦。”黛玉想到什么似的，露出笑容，“要是你把门锁死不让我们走，你的忙我就不帮了。”
　　“行，就带你们随便逛逛，绝对不坑你。”王熙凤爽快答道。
　　“她说不坑，一定就会坑的，宝姐姐你要小心。”黛玉在宝钗耳边低声嘱咐。
　　“哎哎哎，说什么呢？我也算你们的大姐姐了，怎么会坑你们呢。”耳语的话顺风钻进凤姐耳朵里。
　　谈话间，三人顺着一条蜿蜒小道走向游乐园内部，外圈因为恐怖主题的要求，展现出一种暗黑昏黄的氛围，光线暗，雾蒙蒙看不真切。而越向里走，却越清晰，到最后白光大作，十分耀眼。
　　一个白色的小门在走廊尽头，等着人去推开。
　　“这里曾有一个医学院，每年都有新生失踪，不甘心孩子失踪的家长们纷纷来到这里，可他们发现，等待他们的，是一场测试和比赛。”
　　王熙凤给二人一人一个手环，上面有计分项。
　　“现在，你们是寻找孩子的家长，你们需要在规定时间内找到失踪的孩子，项目里会有计分，达到一定分数才算挑战成功，挑战成功了可有大奖哦～”凤姐笑道。
　　“什么大奖，有奖金吗？”黛玉笑的开心。
　　“有有有，只要你挑战成功，十万奖金。”王熙凤笑的自信。
　　“一言为定。”黛玉眼睛发光，伸手击掌。
　　王熙凤爽快大笑，一掌打上去。
　　……
　　黛玉与宝钗推开白门，进入游乐园内圈。
　　一进门，就见桃红柳绿，溪流婉转，有鱼儿翻腾，一派春意盎然生机勃勃的景色。后山花开的正好，有鸟叫有虫鸣，其间还夹杂着学生的背书声。
　　“多好的氛围啊～看来凤姐没骗我们，内圈果然是个好地方。”黛玉放松的舒展身体，饶有兴趣的四处打量，“好美的桃花啊，是这季节该有的吗？”
　　黛玉伸手一摸，划了过去。
　　原来是全息投影。
　　“小心点，我感觉各处都藏着不对的东西。”与黛玉不同，宝钗精神紧绷，哪有风吹草动，她就立刻看向那里。
　　“放轻松～我们是来娱乐的，不是来斗争的。”黛玉将脑袋靠在宝钗肩头，看着树林里读书的学生。
　　“阳胜则热，阴胜则寒。”
　　“阳虚则寒，阴虚则热。”
　　“……”
　　还是个中医学生，黛玉咂咂嘴，她读书时，最佩服学医的，不管是西医还是中医，学生要背的书叠起来能比他人还要高。
　　“走，过去看看那家伙。”黛玉比了个手势。
　　宝钗仔细观察学生，那是一个穿着普通运动服的男孩子，长得也普普通通，戴个黑框眼镜，很普遍的大学男生模样。
　　看着好像没什么问题。
　　她跟在黛玉身后，慢慢靠近。
　　见有人靠近，男生停止了背书，他有些紧张的将书藏在身后，问道：“你们……你们是什么人？”
　　“真好，我的孩子和你一般大，也来到了这所学校，可是他进来了一个月，就失联了，我怎么也找不到他……”黛玉故作悲伤的擦了擦眼角不存在的眼泪，吸了吸鼻子，“他叫史湘云，你见过他吗？”
　　“……”宝钗强忍着不笑出来。
　　“没……”男生垂头丧气的回答。
　　“怎么了，看起来有点不开心？”黛玉关切问道。
　　“我也一个月没见爸妈了，校长规矩严，通不过考试不准见人，您的儿子可能也是没考过，日日忙着背书呢……”男生满脸愁苦。
　　“新生也这么严格？”宝钗奇道。
　　“校长说，就因为是新生，所以要格外严格，否则日后失了管教，今天少背一句，明天便要烧书了。”男生将背后的书拿出来，痛苦万分，“可知识点也太多了，我根本背不完……”
　　“我已经挂了三次了，再挂一次，我就要去梅花楼了……”男生突然噤声，似乎提到了什么不该提的东西。
　　“梅花楼？是什么地方？”黛玉问道。
　　“我不知道，我不知道，我什么也没说哈……”男生抱着脑袋夹着书飞一般的跑了。
　　黛玉宝钗对视一眼，紧随其后。
　　随着深入校园，二人发现了怪异，偌大的学校里春红柳绿，景色很好，却见不着几个学生。偶尔看见一两个，也是眉头紧锁油头垢面的匆匆疾行。
　　黛玉宝钗闲庭漫步般在校园里游来晃去。
　　很快，到了一个通知牌子。
　　“考试挂科超3次的同学请在下午两点前到辅导员处报道，如未按时报道，后果自负。”
　　“以下同学挂科超3次。”
　　然后列出几十个学生的名字，其中有一个，黛玉记得在刚才男生书上看到了。
　　茗烟。
　　“我们就跟着这家伙吧。”黛玉朝不远处努努嘴，茗烟正往一栋教学楼走，脚步匆忙，生怕迟到了。
　　她们的手环上写着时间。
　　13：55。
　　马上就到辅导员要求见面时间了。
　　乍一到这地方，只觉得景色优美，学校里学生行为怪异，其他倒没有发现什么恐怖的东西，宝钗也把心放回肚子里。
　　“看来凤姐考虑到超级vip有胆小的，没有搞那么可怕，我就当游园了～”宝钗放松道。
　　黛玉看了她一眼，无奈笑笑：“凤丫头可贼了，她管理安排都很别致，以前有一次她带我去一个鬼屋，真的很可怕，可能是因为没吓倒我，这次才让我们进来……”
　　“……”宝钗屏住呼吸，“你的意思是，这里会非常可怕？！”
　　“做最坏的预计，结局会比想的好一点，对心脏好。我们假设学校里到处都是她设计的陷阱，就连让我们找的孩子，说不准也是个妖怪。”黛玉循循善诱。
　　“……”宝钗鼻子皱了皱，苦恼道，“现在可以放弃吗？”
　　“既来之，则安之。”黛玉一把抱紧宝钗，“凤丫头给我设陷阱，可她不知道我带了充电宝，我一定能通关。”
　　“宝姐姐！支棱起来呀！”
　　“你之前在英莲的世界里也说过，这些都是假的，骗人的，今天也要一样！”
　　宝钗泄气的闭上眼。
　　那能一样吗？之前是意识状态，今天可是真真切切的肉身。宝钗轻叹一声，挽起袖子。
　　罢了，舍命陪心上人。


第29章 不可以挂科哦
　　二人走进学院楼，这里一楼是教室自习室，二楼是辅导员教师的办公室，茗烟垂头丧气的背着书包走进办公室。
　　“到底是脑子里塞了什么，让你们如此愚钝，简简单单的考试能连挂三次，这样的话，要脑子有何用，又占地方，又没作用！”一个让人毛骨悚然的声音响起。
　　听的宝钗一愣。
　　“没用的东西，让我吃了吧。”
　　“唰”一声，有什么东西被扯断了，接着仿佛有人在抓东西吃，一把抓起来塞进嘴里，嚼的嘎嘣嘎嘣。
　　黛玉轻手轻脚走到办公室门口，正想透过缝隙看里面，门从里面打开了。
　　茗烟不见了。
　　一个身材中等，长相普通，戴着黑框眼镜的短发女人从里面出来，见宝钗和黛玉，她不诧异也不惊奇，从背后抽出一本名册。
　　“我是中医学院的辅导员，姓蒋，你们叫我蒋老师就行，欢迎二位来到失落学院。”蒋老师露出职业假笑，邀请宝钗黛玉进办公室。
　　“您二位不是学院的人，来这里是因为联系不上孩子吗？”蒋老师走进办公室，为二人倒水，殷勤的端过来，“喝水，喝水。”
　　“不喝了。”
　　“我这次是来找您的。”黛玉推开水，严肃说道。
　　“找我的？”蒋老师诧异。
　　“孩子能考上咱学院，已经足够说明他的学习能力，现在是大学，不是高中初中，没必要每天玩命背书，他要学的不只是知识，也有与人的相处之道，以及健身或者别的爱好等。您没必要将他们困在书本上，这样教出来的孩子也不会有用的。”黛玉说道。
　　她环顾一周，没看到茗烟，也没看到两点要集合的学生，结合刚才的声音，难道他们被蒋老师吃掉了？
　　“您误会我啦～”蒋老师见黛玉眼神怪异，哈哈一笑，伸手将她们引进办公室内间，原来这里有个教室，茗烟，还有其他挂科三次的学生正在痛苦背书。
　　“您说得对，大学生要学习的不止书本，其他待人接物也要学，但这里是医学院，他们是中医专业学生，基础一定要好，否则以后出去行医，治死了人怎么好？”蒋老师笑盈盈道。
　　宝钗突然觉得她有点熟悉，但这张过于普通的脸却让她想不起来具体是像谁。
　　“儿子？！”黛玉唤道。
　　茗烟等学生埋头苦读，恨不得整个人钻进书本与知识点融合，没人回应她。
　　黛玉佯做生气道：“我儿子都学傻了，叫不听喊不明的，一定是你们把他教坏了。”
　　“对！我们儿子多伶俐一个人，怎的现在看着枯瘦憔悴。以前只要喊一声，他没有不出来的，怎的现在不回应？！”宝钗愤怒附和道。
　　“哎呀，那二位进去喊他嘛～”蒋老师皮笑肉不笑的神情让人有些不适。
　　“……”宝钗看了黛玉一眼，眼中有话。
　　明显前方是陷阱，要去吗？
　　黛玉努努嘴，没说话。
　　宝钗绝望的领略到了她的意思。
　　这里是游乐园，不是屠宰场也不是赵家村，它再恐怖再可怕，也不会让人受到实际意义上的伤害。
　　所以，但去无妨。
　　黛玉也学着蒋老师，露出怪异的笑容，嘻嘻嘻嘻的进教室了。
　　“宝姐姐，你知道进鬼屋最重要的一件事是什么吗？”
　　“是，是什么？”
　　宝钗跟在黛玉后面走进教室，这里灯光很暗，每个学生带着专属自己的小台灯，费劲巴拉的照着课本读书背书。
　　“料敌阵先，临危不乱。”
　　“比如说，一进门我们最关注的是暗地里隐藏的东西，门背后，桌子底，以及黑暗的区域，就会忽略掉在眼前的东西。”
　　黛玉一脚踹翻门口的指示牌。
　　果不其然，指示牌倒下后弹出无数只染血的手，若是不知情直接走过去，估计就被手抓住了。
　　“是手吗？如果你要吓别人，你制作的东西抓住了别人，下一步，下一步你会怎么做？”黛玉一脚踩在一只手上，回头对宝钗笑。
　　“我……”宝钗忍俊不禁，“我会趁他病要他命！让更恐怖的东西冲过来！”
　　“唔，来喽～”
　　话音刚落，灰暗的天花板打开一个洞，噌噌噌坠下来几具吊人，有男有女，都年纪不大，看着就知道是学院里哦学生，一个个嘴歪眼斜，翻着白眼，舌头吐老长。
　　“……”
　　即便有了心理准备，直观的看到这一幕，宝钗还是心理不适。还好提前做了准备，否则猛地落下来，真够受的。
　　“嘿，茗烟儿～”
　　黛玉唤道。
　　茗烟沉迷在自己的书本世界，头也不抬，反复的背书。
　　“好小子，妈妈叫你，怎么不答应呢。”黛玉走近他，一拍他的肩膀。
　　茗烟的脑袋滚了下来。
　　“……”
　　黛玉的手僵在原地。
　　先前他们在林子里遇见过茗烟，那时候的茗烟虽然说话说一半，但不管是呼吸还是讲话还是什么，能真真切切看出来确实是个人，怎的脑袋就掉下来了呢。
　　“是戏法，凤丫头总不能为了吓我去杀个人。”黛玉露出笑容，蹲在茗烟脑袋前。
　　那颗头像皮球一样原地滚来滚去，眼睛还死死的看向书本方向。
　　黛玉将书拿下来，放在身后。
　　“我问你话，你好好答我，答的我满意了，我教你一个背书的好法子，能一夜背完一本书。”
　　“你问，你问。”茗烟盯着她。
　　“梅花楼在哪里？”
　　“梅花林中金梅树旁。”
　　“黄金梅？”黛玉奇道。
　　“嗯嗯嗯。”
　　“送过去的学生都怎样了，刚才那几个吊死的学生又是怎么回事？”黛玉继续问。
　　“背不下书就吊死，这样可以省口粮，我今儿吃了饭，必须得背书，不然浪费食物可怎么好。”
　　“呸！谁说的歪理，难道吃饭就是为了读书吗？！”黛玉一拍茗烟脑壳顶。
　　“是是是，您说是歪理就是歪理，还有什么问题，快提快提。”茗烟十分焦躁。
　　“蒋老师是个什么样的人？”宝钗提问道。
　　“……她最坏最坏了，她吃了我的喉结，好痛好痛的。”
　　“喉结？”宝钗不理解。
　　“她说我吃这么多东西还背不明白一本书，肯定不是男人，喉结是假的，不如给她吃。”
　　宝钗黛玉闻言转头看外面。
　　教室的门不知什么时候关上了，蒋老师站在大玻璃窗外，瞪着双死鱼眼直勾勾的看里面，她的嘴角泛起嫣红。
　　见二人回头看她。
　　她从口袋里拿出一个东西放进嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼起来。
　　那声响，跟嚼掌中宝似的。
　　宝钗走到门口推门，发现门已经从外面锁死了，根本打不开。
　　“你快把书给我，快把书给我啊！”茗烟急了。
　　“快要考试了，快要考试了！”
　　“怎么就快要考试了……”黛玉看到手腕上计分器。
　　5分。
　　宝钗的是4分。
　　时间显示9：20。
　　明明刚进来的时候，是下午17：30，怎么才逛了这一会，便成了早上？
　　黛玉有一种怪异的感觉。
　　这个地方，说是恐怖体验，实际上的恐怖点很少，说是解密游戏，开放度也太高，而且时间流逝显化的太快。
　　这种表层逻辑不明，暗地里相互勾连的状态，像是某个人的梦境。
　　找到失踪的孩子？
　　如果这是某个人的梦境，那么背的书代表什么，考试又代表什么，消失的孩子代表什么。
　　以及梦境主体的意识分身，在哪里？
　　“我们9：30就要考试了，你拿了我的书，浪费了我的复习时间，我肯定过不了，我肯定过不了了……”茗烟的脑袋号啕大哭。
　　他哭的好大声，脑袋duang duang duang的在地板上敲，吵的黛玉心烦意乱。
　　“吵什么吵，大不了挂了去梅花楼，我们陪你去就是。”
　　“你们没有挂科通知书，根本进不去，你们骗人，骗人！”茗烟越哭越大声，眼泪哗啦啦的流。
　　他的眼泪好大颗，滚在地板上竟留下来。教室里其他准备不充分的学生见他如此，也跟着哭起来，眼泪水像发洪灾般滚落，没一会教室里就有及膝盖的水了。
　　“滴滴滴。”
　　二人腕上计分器发出红光。
　　“-1”
　　“-1”
　　“-1”
　　瞬间减了三分，泪水淹到二人腰部。宝钗摸了一把水面，大喊道：“这是真的水，不是全息投影。”
　　一个黑色的人影走进来，他手上拿着厚厚的试题，一张一张的发给每一位学生，连掉了脑袋的茗烟都不放过。
　　开始考试了。
　　黛玉额间碎发散落，将她眼睛遮住大半，她看着手上的计分器，现在只剩下三分了，照这个发展趋势，估计很快就要成负分被送出去。
　　她连游戏规则都没摸清，不能这么出去。
　　黛玉径直上前，一把夺过黑影手中试卷，唰唰唰出手极快，将试卷撕的干干净净扔在泪水里。
　　考试的学生们目瞪口呆。
　　“你撕我卷子，这门课一定要挂啦，呜哇……”
　　“哭什么哭，闭嘴！”黛玉骂道。
　　“卷子都没了，你们这门课直接挂了。能补考三次说明你们根本不适合这种学习方式，大概率也不喜欢这门课。”
　　她从水中捞出茗烟的脑袋，一把捏住他的鼻子。
　　“把你的还有你同学的挂科通知书给我们，你爱去哪去哪，爱干嘛干嘛！”黛玉低声道。
　　“啊？你……你不怕吗？”茗烟想挣脱黛玉的手。
　　“怕什么怕，怕就找不到我儿子了！”
　　这里时间没有规律，但对学生们的通知却很到位，黛玉才把卷子撕掉，挂科的学生们桌上就出现了第四次挂科通知。
　　茗烟的身体将通知书给黛玉送来。
　　另外几个学生见他们如此，也纷纷将通知书送上。
　　瞬间，她与宝钗一人手中被塞了五六份通知书。
　　“谢谢，谢谢，谢谢。”
　　“请问一下哪里能出去，还有你……”黛玉一戳茗烟脑门，“哭的这么厉害，给教室都淹了，快点把这里疏通了！”
　　一套操作行云流水。
　　宝钗看向计分器，自己手中有六分通知书，刚才只剩1分，现在到了7分。
　　“一张通知书，一分？”宝钗诧异。
　　按学校的思路，挂科是不被提倡的行为，要反对，要抵制，要让学生们更加努力学习来减少降低挂科率。这个时候，能挂科四次的学生，理论上该受到惩罚。
　　看茗烟对梅花楼的恐惧程度，脚趾头都能想得到梅花楼是惩罚机制。
　　一个惩罚机制的入场券，为什么会加分？
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　她突然想起以前玩过的一款游戏，自打接下家里的生意业务，繁忙，压力，还有不满意的姻缘接踵而至，她偶尔跟朋友出去打打游戏，放松心情。
　　这款游戏叫求生之路，四人杀丧尸的游戏，可以选择用枪，刀甚至其他东西去对付丧尸，里面经常血浆乱飞，甚至溅的屏幕上都是。
　　这个游戏有个特点，越到逃生安全屋，丧尸越多。
　　看来凤姐的恐怖游乐园，也是这个原理，不能一味的逃避，要去直面恐惧，这才能加分。所以刚才她们加的分，是勇气分。
　　黛玉主动跟着茗烟进了教学楼，主动与蒋老师攀谈获取信息，所以她的分比自己高一点。
　　倒是蛮符合凤丫头的性格。
　　茗烟摇摇头，将校牌也给了黛玉。
　　“我才入学，这是第一次挂科四次，后面的流程我不清楚，你自己等学校通知吧。”他的身体像是重获勇气，俯身将头捡起来给自己安好，“祝你好运。”
　　宝钗也从其他学生那里得到了几个校牌。
　　“扫红？”
　　这名字还挺别致，宝钗将校牌别在胸口，与黛玉一起端坐在座位上，一坐下，泪水淹到了二人脖颈，只余两颗脑袋在水面。
　　没有窒息感。
　　“看来，这水半真半假。”黛玉挑眉一笑。
　　凤姐的游乐园半真半假，部分水是真的，部分水是全息投影，主打一个保护游客。
　　“当当当！”
　　一阵诡谲的铃声响起，像出警的警车一般，急促不已，震的二人耳膜生疼。
　　蒋老师走进来。
　　她换了一副模样，一身黑衣，扛着一把镰刀。
　　虽然带着遮半张脸的面具，但他们还是一眼能认出来，这就是蒋老师。
　　“死神造型吗？”
　　“挂科就要被处死，是不是有点严格。”
　　宝钗与黛玉在下面窃窃私语。
　　“恭喜二位，分别达成挂科24次，挂科25次成就，接下来，我将亲自护送你们去梅花楼。”
　　怎么就24，25次了？！
　　宝钗无语。
　　“一张通知书算四次，你拿了六张，我拿了七张。”黛玉解释道。
　　“地狱模式已开启。”
　　蒋老师微微一笑，一镰刀斩来。
　　黛玉宝钗无法躲避，脚下地板开了洞，二人头一低，坠进了无边黑暗里。


第30章 黄金梅
　　黛玉抱着膝盖，感觉自己在虚空中腾挪翻转，有一种回归母体的幸福感。不知道过了多久，她感觉背后一凉。
　　睁开眼，发现自己躺在大草坪上。
　　“欢迎来到失落校园，你叫茗烟，今年85岁，是中医药理专业的大一新生，因为连续挂科25次，已被发配到梅老师的梅花楼。”
　　“梅老师将以最严格的标准来教你，你需要按照老师的要求完成每一项考核，考核通过会有大量积分奖励。”
　　“现在，第一项考核。”
　　“你进入了失落的梅林，这里曾发生过一些事，梅花楼藏在梅林深处，只有摸清这些事你才能进去，否则你将永远迷失在梅花林中。”
　　游戏这会才开始。
　　不过，怎么又跟宝姐姐走散了。
　　黛玉环顾一周，没看见宝钗踪影，只得起身。
　　这是一片梅花林，主要是白梅，中间夹杂几株红梅，但没有看到任何黄金梅。
　　茗烟说过，梅花楼的入口在黄金梅旁边。
　　那么找到黄金梅则是重点。
　　走着走着，突然一个人撞到了她。
　　一个眼含泪水清秀的女孩，穿着一件洗的发白的套装，将身上能露出来的区域包裹的严严实实。她的脖子蒙着厚实的围巾，一层又一层。
　　“不……不好意思。”
　　女孩正欲继续走，却被黛玉一把抓住。
　　她笑眯眯的说道：“我是今年新生，刚来这里，不太认识路，可以带我去梅花楼吗？学姐。”
　　女孩愣了愣，抿着嘴摇摇头。
　　“不行不行，我还要去参加活动，迟到了会出问题的。”
　　“什么活动，能带上我吗？”黛玉追问道。
　　“……”女孩有些迟疑。
　　她的脸没有一丝血色，在白梅林中闪着透亮的光。虽然说是梅花盛开的时节，这里却不太冷，戴着这么一条厚围巾，有些不对劲。
　　“学姐，你的脖子怎么啦？”
　　“没……没什么。”
　　手都不露出来，要么是皮肤病，要么是有伤。
　　黛玉心下有了大概方向的判断。
　　这家伙应该是梅林的鬼怪，恐怖点，跟着她就行。
　　“哎呀呀，围巾有血渗出来啦。”黛玉佯装惊讶。
　　女孩一哆嗦，下意识捂住脖颈。
　　“金莲～”
　　“金莲？”
　　“金莲你在哪里啊？！”
　　远处一阵喧嚣，男男女女的声音此起彼伏，喊着金莲。
　　“同学们在找我了，我得先过去，你问问其他人吧……”她抿着嘴，委屈的神情看的黛玉心痛不已。
　　“金莲？”
　　这名字，在学生时代出现，简直是噩梦。
　　她跟在女孩身后。
　　“金莲，你可算来啦，我们的节目没你可不行哦～”
　　调侃的声音。
　　一个烂了半张脸的高个子男生，推倒一个矮学生：“哈哈哈哈哈，这是你的老公，武大郎，你们今天要拜堂成亲哦！”
　　身后一堆男男女女笑的开怀。黛玉发现，那些学生都缺了点东西。要么缺了眼睛，要么缺了鼻子，还有少了耳朵的。
　　也不知道他们这样，怎么好意思嘲讽别人。
　　果然，起了这个名字，再长一张好看的脸，然后没权没势，在学校里可能受到极端的霸凌。
　　“我……我知道了。”金莲瑟缩的答道。
　　“咦，你是谁？”高个子男生看向黛玉。
　　“我啊？我是春梅，金莲的陪嫁丫鬟春梅。”黛玉很自然的回答道。
　　潘金莲的故事不止在水浒，她的大批量故事是在金瓶梅。金瓶梅这本书名字取自书里三位女主角，潘金莲，李瓶儿和庞春梅，庞春梅就是潘金莲的丫鬟。
　　这些人拿着金莲的名字，逼她扮演金莲和那个扮演武大郎的男孩子拜堂成亲，这种霸凌当真窒息。
　　“春梅？庞春梅？”高个子男生诧异道。
　　“对啊，我看了咱们节目单，只拍武大和金莲的婚礼没意思，一定要向上向宽延伸，开展到金瓶梅区间。”
　　“那金瓶梅哪一章最有意思？”黛玉循循善诱。
　　“我……我没看过，这种乱七八糟的书我才不看呢！”高个子男生分辩道。
　　“你说你没看过，你怎知道春梅是庞春梅。还有，什么乱七八糟，金瓶梅是我国第一本长篇世情小说。食色性也，包罗万象的书才叫名著，红楼没出来前，它就是四大名著之一。”
　　“连这种基础知识都不知道，也好意思拍名著节目呢，羞羞羞！“黛玉嘲讽道。
　　“……”男生脸红一阵白一阵，噎的说不出话。
　　“那你说说，最精彩的是哪一章？”旁边有一个女生问道。
　　“当然是……”
　　“西门庆偷情王六，回家后服药与金莲玩，然后～血崩而死喽。”黛玉笑弯了眼。
　　金莲闻言，又一哆嗦。
　　“你们之前拍了些什么内容，可以让我看看嘛？”黛玉又问道。
　　“你到底是干什么的？！”高个子男生有些胆怯。
　　“挂科25次的挂科之神！怎么样，快把你们原片拿出来，我根据之前拍的剧情设计一下后面的。”黛玉洋洋得意，将校牌拿出来。
　　高个子男生见黛玉这般嚣张，一时间竟没了主意，求救似的看向身后的人。
　　“给她看看呗，要是喜欢，大家一起拍啊！”身后一个清丽脱俗的女生，一看就是班里那种最讨人喜欢的女生，但她说话那种咬牙切齿的模样，令人胆寒。
　　高个子男生从口袋里掏出一个手机，没好气的瞪一眼黛玉，然后递给她。
　　黛玉温柔一笑，打开那个视频。
　　视频长度有十分钟。
　　金莲穿着一身大红喜袍，被推搡着走进红梅林，另一边武大也穿着红衣，垂头丧气的走过来。
　　“哦哟，新郎新娘到齐啦，快点拜堂成亲吧。”
　　阴阳怪气的语调。
　　金莲脸上蒙着红纱，被两侧人摁着拜堂，拜了天地，拜了同学当高堂，又与武大夫妻对拜。
　　“可以了吗？”金莲怯怯的说道。
　　“哎呀，还没好呢，新郎新娘亲一个，接着送入洞房啊！”
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　两边学生拍手高呼，推着二人就要亲。
　　“不要，不要……”
　　金莲无助的哀求，周围的同学们怪笑着将二人推进。
　　矮个子男生也痛苦的闭上眼。
　　镜头拉近，将二人的痛苦表情放大。
　　“金莲，你怎么哭了，你要笑啊。”
　　“嫁给武大是你的宿命，你怎么能像个坏女人一样勾引西门庆呢？”
　　“快亲他，你不亲你老公，你就是坏女人！”
　　最终，金莲被同学们推着闹着，跟武大亲在一起。
　　“送入洞房喽～”
　　太过分了，黛玉没好气的瞪了高个子男生一眼，继续看。
　　他们一行人扯着拽着把武大和金莲带到梅林角落一个红房子里，推上一张简易搭建的床。
　　一片欢声笑语，只有金莲哭个不停。
　　“脱啊，脱啊！洞房啊！”
　　黛玉听出来，这是高个子男生的声音。
　　“你们，你们……”
　　“让我走，啊啊啊！”
　　金莲尖叫起来。
　　却挡不住周围的人，最终被扯下喜袍。
　　视频到此戛然而止，变成黑屏，但黛玉注意到，视频没有结束。
　　一个蹒跚的人影拎着个凳子闯进视频中间，单从背影就能看出她的绝望。她走进梅花林，一棵硕大的黄金梅树。她扔上一根绳子，踩上凳子，毫不犹豫的套进脖子，一脚踢翻凳子。
　　刚开始还挣扎，没一会就不动弹了。
　　视频又进入黑屏。
　　突然白光一闪。
　　一张青紫色的脸凑到屏幕，舌头吐老长。
　　怨恨的眼神，包藏着能将世界燃尽的愤怒，那张脸紧紧贴在屏幕上。
　　是金莲。
　　黛玉心一紧，浑身冰凉。
　　这里已经不像是游乐园，那眼神中流露的强烈的感情像是真切存在的。
　　看这样子，在拍完与武大拜堂后，金莲就在梅林里上吊了，那么现在身边的，又是什么东西呢？
　　她没有抬头，假装津津有味的继续观看。
　　青面长舌的金莲四肢着地，飞速的冲进梅林深处。视频随着她一闪一闪，只见镜头时不时飞来几点血迹，伴随着或男或女惊恐的尖叫声。
　　最后，她拎着一串尸体冲回原地。
　　是刚才那群逼着她演戏的学生，每个人都缺了一块，金莲把他们缺失的部分很随性的挂在自己身上。
　　她抬起头来，看着屏幕：“你也要一起玩吗？”
　　接着露出令人胆寒的笑容。
　　视频结束。
　　黛玉缓缓放下手机，默默的感受身边异样的氛围。
　　金莲离她很近，一身厚实的衣服裹着她贴满了其他人眼睛鼻子嘴巴的身体，黛玉隐隐看见，围巾下狰狞的血痕，那是吊死她的地方。金莲头一歪，靠在黛玉肩头。
　　“怎样，接下来该怎么拍呢？”
　　黛玉肩头像是搁了块千年寒冰，冻的她感觉胳膊都没法动弹了。
　　“怎么拍嘛，春梅～”
　　黛玉环顾一周，所有人都死死的盯着她。这些学生也变了模样，一个个跟刚从血池里挖出来的一样，血肉模糊。
　　王熙凤对血浆的消耗真的一点都不在乎。
　　“照我说的拍啊！”黛玉临危不乱。
　　说到底这些人都是假的，要么就是游乐园里的npc员工，有什么可怕的。
　　“你演嫁进西门府当五姨太的潘金莲。”黛玉把肩头的金莲推出去，她蹭了一手的血，顺势在金莲身上抹了一把，擦擦干净。
　　“你——演西门庆！”黛玉指着高个子男生。
　　“你演王六。”她指着那个讨人喜欢的女生。
　　“开始吧。”
　　黛玉打开手机，对着他们拍摄。
　　“开始演！”
　　“……”
　　“你凭什么要求……”
　　“演吧，照她说的演。”金莲眼中流下鲜血，阴恻恻的瞪着那几个人。
　　“你跟王六偷情回来，浑身疲惫，没有一丝劲儿，但你的五姨太正值青春妙龄，需要你的抚慰。”
　　“没劲儿啊，没劲儿，来，金莲给他喂一颗胡僧药。什么？一颗不够？那再来一颗。”黛玉指挥三人开始演戏。
　　她是看明白了，第一个考验，是获得金莲的好感。一个被同学霸凌致自杀的女孩子，她的愿望会是什么呢？
　　以彼之道还施彼身。
　　让他们也感受感受，拍这种视频的痛苦。
　　没有胡僧丸的样品，黛玉从土里捏出几个土丸子交给金莲，让她一颗一颗往西门庆嘴里塞。
　　塞的他吐吐不出来，咽咽不下去，痛不欲生。
　　“胡僧丸药性太烈，服下之后，西门庆开始暴血。”
　　金莲闻言，一把抓他两腿间，利爪所到之处，血浆飞溅。
　　看来是道具，还挺真的。
　　“卡！”
　　“拍的很好很好，比上一只片子更好呢，感谢我们的演员们～”
　　西门庆的血还没止住。
　　金莲站在他面前，背对黛玉。
　　黛玉看不见她的脸，也感受不到她的情绪。几分钟后，除了金莲，其他的人都消失了。
　　金莲自顾自的往梅林深处走去。
　　黛玉跟着她走。
　　一路七转八弯，走了大概有半小时，路的尽头出现一棵高大的黄金梅。
　　金莲停下脚步，微微回头：“谢谢你。”
　　接着，她也消失了。
　　黄金梅树巨大的树干上，有一个小小的门，跟狗洞差不多大。黛玉怕宝钗吓傻了，也不管是人洞还是狗洞，直接钻了进去。
　　一进门，灯光闪耀，黛玉几乎睁不开眼。
　　“好好好，林丫头有几分胆色，这一关算你过了。”王熙凤的声音传来。
　　只见她和平儿笑容满面的走过来，平儿斟满一杯酒递给她。
　　“这就是梅花楼？“黛玉抬眼看。
　　房间里装修的古香古色，红木桌椅，配各类精美的饰品，墙面是蚕丝壁布，搭配凤凰花底纹，十分好看。
　　“不不不，这里是我的接待室。”王熙凤笑的开怀，手持一杯酒靠近黛玉，自顾自的跟她碰一下，“庆祝你通过第一关，干杯！”
　　“你在搞什么怪？”黛玉一口喝下酒。
　　味道醇厚，酱香绵密。
　　不可多得的好酒。
　　“太晚啦今天，本以为你们在前面教室就会扣完分出来，没想到你竟然真的要去梅花楼了，那我们哪有时间喝酒啊。我就临时把出口位置改了改，你直接就到我这里来了。”王熙凤笑道。
　　“宝姐姐呢？”黛玉问道。
　　“宝丫头被金莲的脸吓够呛，这会在休息室里躺着呢。”王熙凤也一口灌下酒，姿态豪迈，一看就是久经酒场的老手。
　　“我去看看她。”黛玉示意二人带路。
　　“先不急，我们这么久没见了，总该叙叙旧。安心吧，她没事，睡一会就好了。”王熙凤说道。
　　“喔，原来是有求于我，怕被宝姐姐听到呀。”
　　“她也算是王家的人，这事不能被他们知道。”王熙凤脸色凝重。
　　这不多见，王熙凤业务能力强悍，长袖善舞，完美的游走在各公司产业之间。任何业务细节，任何工作板块，乃至于中层以上的员工性格特点，她都清清楚楚。
　　还以为这人能解决所有烦心事呢，没想到也会如此。
　　“和你的梦有关对吗？”黛玉问道。


第31章 鲥鱼
　　王子腾是王熙凤的叔叔，他是王家响当当的人物，此人曾在金融行业大展拳脚，担任过不同银行的行长，后来竟直接聘为本市财政部高层。
　　王家有官也有商，产业遍布全市，因为王熙凤能力出众，所以娱乐业交给她负责。前两年因为要增近王家与贾家的关系，所以将王熙凤嫁给了宝玉的堂哥，贾琏。
　　那贾琏生得一副好皮囊，又有调情哄人的好手段，刚结婚时，王熙凤与贾琏如胶似漆，感情甚笃。
　　没一年，熙凤怀孕不能同房，贾琏的本性就暴露了。先是时不时对王熙凤的王牌助理平儿动手动脚，之后又勾搭某平台网红，那网红还是个有夫之妇，被人老公曝光在网上，丢了好大一个人。
　　消停了一阵子，孩子出生，王熙凤一直看着家族联姻的交易，没有对付贾琏，一家三口也是勉强度日。
　　结果，贾琏又跟尤家的二小姐搞在了一起，得意忘形的宣称要跟凤姐离婚，娶那尤二。
　　这次彻底把凤姐惹怒了。
　　凤姐和平儿将先前搜集的贾琏婚内出轨，pc，yp的证据，有视频有照片有聊天记录，还有转账记录统统找出来整理成pdf。
　　确认贾琏某天下午去了尤二家，二人正颠鸾倒凤不知天地为何物时，她带领贾赦贾政邢夫人王夫人一同上门，抓个正着。
　　当这几个人欲劝她忍一忍时，她已将pdf发在了贾家家族群，也发上了网，接着以迅雷不及掩耳之势，带着证据把贾琏告上法庭，告他重婚罪。
　　好家伙，这一下闹大了。
　　王家和贾家本就是有名的家族，当初联姻也很轰动，这次婚内出轨加凤姐毫不留情，更是轰动全市。
　　贾琏听了这事儿后，气不打一处来，竟手持菜刀冲回家，要砍死凤姐。
　　凤姐何等聪明，见他露出这等破绽，直接给他露出来，自己哭哭啼啼的跑到贾家，披头散发的求贾老太太救命。
　　然后，贾琏手持菜刀追砍凤姐的视频，那一个周都挂在热搜榜上。
　　重婚罪证据充分并杀人未遂，贾琏直接被送进去了。
　　这事儿闹的不光彩，贾赦王子腾动用了相当多关系，才把热度降下来，但贾琏却半天捞不出来。
　　王家跟贾家还要合作，王子腾为了缓解这次的嫌隙，所以安排宝钗和宝玉订婚。
　　可惜还是黄了。
　　“嗯，就是这件事，他出狱了。”王熙凤脸色有点不好看。
　　“你能送他进去一次，难道送不去第二次？”黛玉挑眉。
　　王熙凤摇摇头：“叔叔让我不要乱来，他与贾家还要合作。”
　　“这句话我懂，他的意思是，你就算乱来，也不要让人知道是你在乱来，那么就算那个到处留情钻窝的浪荡子死在哪里了，也没事儿～”黛玉笑道。
　　“是这个理。”王熙凤啧了一声，打开自己的手机，给她看短信。
　　“老婆，我知道错了，这些年来我最爱的人只有你，那些人都是逢场作戏，只要你愿意跟我复婚，我什么都愿意做，什么都可以改！”
　　贾琏的短信。
　　“信他会改，还不如信公猪会打鸣。”黛玉撇撇嘴，见王熙凤表情有些异常，她脑子也转过来了，“你把他送进去待了快一年，他肯定恨死你了，怎么可能又来求和。”
　　“难道求和是假，报复是真？”黛玉问道。
　　“聪明！”王熙凤赞道。
　　“他做了什么？”黛玉问道。
　　贾琏出来后，每天都往凤姐的私宅跑，打着见女儿的名义苦苦哀求她，说不想让女儿没有爸爸，说孩子生长过程中缺少父爱，后面性格会有缺陷。
　　“有他这样的父亲在身边，性格更容易出现缺陷。”黛玉不屑道。
　　凤姐与平儿从不给他见女儿的机会，对他的死缠烂打，凤姐特意雇了保镖守着家，不让他靠近。
　　“只是，我最近总是做一个梦。”凤姐迟疑一瞬。
　　“失落学院？”黛玉问道。
　　“嗯，最近几乎每周都要梦到一次，梦里我是个总是挂科的学生，辅导员也是怪物，它以我们的骨血为食物，只要挂科，它就会来吃一块我身上的肉，我在梦里只能拼命的读书学习，以求不挂科。”
　　“可在梦里，我什么都记不住，依然挂科，最终就会被送到梅花楼。”
　　王熙凤是两家里唯一一个不是名校出身，她勉强考上个本科，学了工商管理，就接手家业了。虽然学习不怎么样，但丝毫不影响她处事的能力，甚至名校出身的博士也没她利索能干。
　　“梅花楼里有什么？”黛玉问道。
　　王熙凤似乎有些难以启齿。
　　平儿微笑的又端上一杯酒，宽慰道：“黛玉是专业的心理医生，她们都有签患者保密协议的，有什么就说什么吧。”
　　“金瓶梅里发生的事，在梅花楼里也发生了。”王熙凤叹气道。
　　金瓶梅是水浒衍生小说，讲的是潘金莲在毒死武大后被娶进西门府，当了五姨太的故事，里面大篇幅的偷情乱搞剧情，虽然在某些程度上非常符合有些暴发户的实际生活，但具体的描写出来还是不妥。
　　所以这书成了禁书。
　　但其实全书八十多万字，只有两万字是描写那些事的，其余对西门府起家后盛转衰的流程描述的也很有意思，确为一本奇书。
　　看凤姐这欲语还羞的模样，难道梅花楼是什么春宫楼吗？
　　那个高个子男生在梅花楼里变成了西门庆，梦里的凤姐成了潘金莲，她渴望西门庆的爱，但又无法阻挡西门庆奔向其他人的怀抱。为了报复他，凤姐和西门庆的女婿陈经济睡在一起。
　　“……”
　　说着说着，凤姐就不好意思了。
　　“你觉得西门庆，比较像你认识的谁？”黛玉看她的表情，想了想，开口道，“我猜像你那个浪荡的前夫。”
　　“那么陈经济呢？”黛玉追问道。
　　凤姐羞红了脸。
　　“哎呀，公司里的新员工，可好玩一个男孩子，每天追着凤姐跑，也不叫领导也不叫姐姐。”
　　“连续做了两个月的午饭，把某些人给收买了。”平儿笑道。
　　“原来如此，你的梦里隐藏着你对前夫的怨恨，梦里你作为他的姨太太，睡了他的女婿，从而获得一种窃喜感……”黛玉感觉不对劲。
　　“可是不对啊，他出轨在先，我正当防卫，现在离婚了我自由恋爱，怎么梦里他却成了夫权的代表，我跟我男朋友还得偷情？”凤姐不满的拍拍桌子，“还有，我怎么就是潘金莲了，就算是，也该他是！”
　　“还有什么吗？”黛玉追问道。
　　“嗯，要是说以上的内容，最多让我有些不高兴，后面的，我感觉就是诡异了。”
　　“梦里有一个声音反复告诉我，我和陈经济是偷情，是□□，是不该在一起的，我生是西门庆的人，死是西门庆的鬼，不该做对不起他的事，更不应该背后捅他刀子。不管他做了什么，他总会回家。”
　　“听这个声音多了，我竟然产生了它说得对的心理。”
　　“这些天，我不想见男朋友，反而想回去跟那个贱人道歉，甚至……”
　　“想以死谢罪。”凤姐皱起眉头。
　　“你做了完全正确的事，你的心却说你做错了，该去死，对吗？”黛玉心头大震。
　　这种颠倒黑白的说法，与贾雨村催眠赵家村的女孩子非常相似。
　　难道说，凤姐被催眠了？
　　“你最近有没有见过什么奇怪的人，家里有没有发生过奇怪的事？”黛玉急道。
　　王熙凤非常认真的想了很久。
　　“你知道的，我的工作性质会让我每天见很多形形色色的人，你说奇怪吧，总会有几个奇怪的人。比如昨天赛博集团的cfo贾瑞，他就很奇怪，一会要拍我肩，一会又说晚上上家里拜访，我用脚都知道这家伙存的什么心。”
　　“这类人很多，算吗？”
　　“很难说，你见的人太多太杂，那家伙甚至可能隐匿在熟人中，要是你前夫与他们勾搭上，这事儿还真麻烦了。”黛玉挠挠头。
　　“他们？”凤姐柳眉倒竖。
　　黛玉简单的将赵家村等事跟凤姐讲了一遍。
　　“贾雨村越狱？又是姓贾的，这些人掺和在一起，脏的臭的黑不溜秋的。”凤姐银牙紧咬，她气哼哼的说道，“照你这么说，很有可能是贾琏和那个不知名的催眠师勾结，让他催眠我和贾琏复婚，再自杀，这样我的资产我的女儿都归他喽？”
　　接着，不等黛玉说过，凤姐一掌拍在红木桌上。
　　“想都别想！娘的，高低我要弄死这帮人。”
　　“好妹妹，你有办法帮我吗？”凤姐握住黛玉的手，眼里满是恨意。
　　“凤丫头怎么气性这般大，要我们黛玉帮你什么？”宝钗打了个哈欠，悠悠荡荡的从里面的房间出来。
　　凤姐蓦的意识到自己没控制住，声音大了，也不知道宝钗听到多少，回去会不会告诉薛姨妈。
　　“帮她改进一下失落学院，她的构造不完整，恐怖点有待完善。当然，我会收费，潇湘所正在上升期，大大的欢迎我们的金主哦～”黛玉笑道。
　　“把我一个人扔在鬼屋，你说说，这笔账怎么算？”宝钗过来，拧黛玉的脸。
　　“那只能以身相许了……”黛玉叹道。
　　“……”
　　“你是真的厚颜无耻啊。”宝钗震惊道。
　　“好啦好啦，既然你也醒了，想必大家都饿了，一起吃个饭喝两杯，我这里的酒啊，最好喝了。”凤姐招呼道。
　　“算算时间，这会刚好，跟我来吧～”平儿邀请宝钗黛玉向外面走去，“你们来的很是时候，有人给凤姐新送来一道食材，非常珍稀。”
　　“是什么？”黛玉奇道。
　　“鲥鱼，野生鲥鱼。”平儿笑道。
　　张爱玲曾说过，一恨海棠无香，二恨鲥鱼刺多，三恨红楼未完。鲥鱼又称惜鳞鱼，通常不给鲥鱼剔鳞，一起食用，口感奇佳。
　　野生鲥鱼价比黄金，十分难得，这些年来，野生鲥鱼几乎绝迹，可谓是有市无价。竟然有人能送来鲥鱼，凤姐的颜面也真够大的。
　　“那我要好好尝尝了，虽然生在江南，上一次吃到野生鲥鱼，恐怕是儿时啦，那个时候，我的爸妈都还在呢……”黛玉回想起过往，心头一酸。
　　“这次吃，你的亲人也在呢！”宝钗握紧黛玉的手，她的手细腻温暖，让黛玉心下稍安。
　　“也对，有闲我带你去我老家，那里可漂亮啦。”黛玉耳语道。
　　“老婆，老婆……”
　　一个人踉踉跄跄走过来，一见到凤姐，眼泪哗啦啦的掉，他扑通一声跪在地上。
　　“我们复婚吧！”


第32章 催命笛声
　　“赶紧起来，我这还有正事儿，你可别耽误我。”凤姐嫌丢人，拽他的衣领让他起来。
　　“老婆，老婆，我真的知错了，你让我做什么都做，哪怕让我立刻去死，我都能死给你看！”贾琏哭的十分真诚。
　　“放你娘的屁！”凤姐一声大喝，震的贾琏一哆嗦，“你这样的人会知错？你这样的人会去死？明天公猪会砍树种地了，你也不会认错去死的。”
　　“哼……”平儿也翻了个白眼。
　　“……”贾琏嘴角抽了抽，但很快又调整过来，“老婆，我是认真的，你就信我这一次吧……”
　　“哼哼哼，认真的是吧，红口白牙一张嘴，谁家好人是凭嘴讲认真的？”凤姐冷笑一声，突然心念一动，看向他，半蹲在他面前，“你说你是认真的，你说你愿意去死？”
　　“嗯嗯嗯。”贾琏头点的像小鸡吃米。
　　“那不如把你那份资产转给我？我们离婚后我才知道，你把大部分私人资产偷偷转移出去，转到那什么尤二名下，你给我转回来，我就信你，怎么样？”凤姐口气突变，像哄小孩一样。
　　“这……”贾琏面露难色。
　　“啊呸！一说钱你就装死，说来说去就你那条命，你的贱命值几个钱啊？啊？实在的东西拿不出半分，嘴里叽里咕噜就那么几句，你这么个没用的东西，当鸭子都欠三分火候！”凤姐越想越气，又加一句，“啊呸呸呸！”
　　“……你，你。”贾琏满脸通红，眼中怒气万分，他鼓着嘴，一会张开一会闭上，想说什么想骂什么半天却只能你你你。
　　“你什么你，我什么我，你真的像一只被剪了舌头的鹌鹑。”凤姐冷嘲热讽。
　　“……”贾琏气的胸口大力起伏，他猛地站起来，瞪着王熙凤，“我看你还能得意多久！”
　　接着，拂袖离去。
　　“呵……我能得意很久很久，得意到荣耀满身，得意到功成名就。”凤姐轻笑一声，接着歉意的转身对宝钗黛玉二人说道，“抱歉，让你们看笑话了。”
　　“这哪是笑话，这是大快人心啊！被剪舌头的鹌鹑和叽叽咕咕讲话讲不断的八哥，唔唔唔，又学了几句骂人的招式。”黛玉笑道。
　　“看看这林丫头，越发刁滑，一张小嘴淬了毒般，讲出的话呛人，呛人啊！”凤姐凑过来掐她的脸。
　　“走吧，去吃饭，不能被这贱人影响了食欲，鲥鱼多难得呀。”平儿笑着将凤姐拽回去，她眼神有些担忧。
　　催眠这种事，单听只觉得匪夷所思，大部分人对它的效用存疑。但平儿曾经夹在凤姐贾琏中间，心情抑郁时也找过黛玉，那种被催眠后恍然大悟的感觉至今都很清晰。
　　她明白催眠的效用。
　　如果凤姐真被催眠，偌大的集团都将陷入危险的局面。心念至此，她攥紧拳头，恨不得亲手打死那个贱人。
　　众人饱餐一顿后，宝钗带着黛玉回去了，临走前，凤姐悄悄把黛玉拉到一边，表示有空私下再聚聚，把这件事处理一下。
　　“其实……”黛玉看向不远处跟平儿闲唠嗑的宝钗，“宝姐姐现在是我的好助理哦，赵家村有几个难搞定的受害者，都是她和我一起解决的，她不会把这些事提给王家的。”
　　“唉，我信得过宝丫头的为人，只是……”凤姐啧了一声，“我先想想吧。”
　　“在你想清楚之前，一定要反复给自己洗脑。”黛玉叮嘱道。
　　“洗脑？”凤姐不解。
　　“那家伙催眠了你，修改了你脑中对前夫哥和现任的态度，现任倒罢了，你一定要反复告诉自己，前夫是个混蛋，是个只会说嘴的废物，不管发生什么，你都不会跟他复婚，你都不会再给他机会。”黛玉强调道，“尽量每时每刻把这些话挂在心里，这样你的潜意识才能听见你的需求，才能抵御那个人的催眠。”
　　“哈哈，每天骂他吗，可以可以的。”凤姐笑道。
　　“在我帮你处理好意识世界之前，尽量少接触陌生人。”黛玉抓着凤姐的手，眼里是十成十的严肃。
　　“好，都听你的。”凤姐爽快答应。
　　……
　　黛玉趴在沙发上，窗外狂风暴雨，院子里一个小水洼飘着只小小的纸船。
　　那是她昨天折的。
　　狂风吹打，暴雨倾袭，纸船湿漉漉的，在水洼里摇摇欲坠。
　　她好像看到很多年前的自己。
　　“看什么呢这么认真？”宝钗走过来，递上一盘洗的干干净净的草莓，自己先吃了一颗。
　　如今小船长成了巨轮，这点毛毛雨算什么。
　　黛玉翻了个身，捏颗草莓扔进嘴里。
　　“真甜～真好吃～”
　　“当然，这是我朋友在草莓园现摘的。”
　　“哪怕它烂了好几天，只要是你拿来的，那就是甜的～”
　　“贫嘴。”
　　黛玉自觉的翻了个身，枕在宝钗腿上，不再看窗外的疾风骤雨。
　　“要是有一天你拿着毒药来喂我，我也会边吃边吐血边夸毒药甜的。”黛玉眼睛有些失神，似乎透过天花板看到了什么很远很远的东西。
　　“瞎说什么呢，我怎么可能拿毒药害你，先不说我舍不舍得，现在是法治社会，私自毒杀人我也要赔命的，不划算，不划算。”宝钗弹了一下她的额头。
　　闻言，黛玉一个鲤鱼打挺翻身起来。
　　“你的意思是，你的命赔我的命不划算？你的命更贵喽？”黛玉伸手就挠宝钗痒痒，“呸呸呸，我的命才最贵！”
　　宝钗擒住她双手：“命是无价的，又不像菜市场里的白菜，哪能随便在嘴上定价。”
　　“命在我们这里无价，往更大了看，万一地球其实是外星人的实验基地呢，我们跟科学实验的小白鼠没什么两样。这个时候，是不是就可以定白菜价了？”
　　“外星人眼里的白菜价！”黛玉笑道。
　　“也不知道你脑子一天天在想什么，又是外星人，又是实验基地的。”宝钗松开手，将手放在她的头发上，“不过如果真是这样，那也没必要在意他们。我们的命我们自己在乎就对了。”
　　“我们的命自己在乎吗。”黛玉又看向窗外的纸船。
　　风雨太大，纸船已经碎掉了。
　　它的命呢，它自己在乎吗？
　　……
　　一阵急促的铃声响起，将刚睡着的黛玉从梦中惊醒，她迷迷瞪瞪的摸到床头的手机，有气无力的说道：“喂？”
　　“林丫头吗？我是平儿！”
　　“凤姐出事了！”平儿带着哭腔喊道。
　　黛玉睁开眼。
　　“怎么回事？”
　　“她说最近不想管工作，想出去散散心，让我陪她一起，我俩就到了度假山庄。白天一切都很正常，可是晚上，三更半夜她突然醒来。”
　　“刚开始我以为她去上厕所，也没管，继续睡了。”
　　“直到一个噩梦给我惊醒，我发现身边的床都凉了，她去了很久。”
　　“我赶紧去厕所一看，她竟然在浴缸里割腕了！”
　　“那现在？”黛玉急道。
　　“刚送到医院抢救……”
　　“哪个医院，我马上过去。”
　　黛玉问清医院后，急匆匆的开始穿衣服。
　　身边的宝钗也惊醒，她从刚才的电话里已经听到来龙去脉，也不多言，一块收拾起身就往医院冲。
　　在去的路上。
　　“我应该那天就给她催眠的！唉！”黛玉有些气急败坏。
　　“过去的事已经过去，我们没有人可以未卜先知，不要责备自己。”宝钗劝道。
　　“是我低估了那家伙，我要是重视一点……”
　　宝钗一脚刹车。
　　“干嘛呀宝姐姐？”
　　“你是心理医生，你情绪不稳会干扰患者的思绪。这件事从始至终都跟你的决策没关系，是贾琏想害她，是贾琏跟那家伙勾结在一起偷偷暗算她。罪魁祸首是那些人，尤其，是他……”宝钗握紧黛玉的手，眼神坚定。“你跟我说过，他是你见过最厉害的催眠师。我没你们懂，但你也是我见过最优秀的催眠师。优秀的人博弈时，情绪心理致胜，你明白吗？”
　　听到那家伙，黛玉急躁的心瞬间平复。
　　与催眠师斗心理，一丁点情绪波动都会成为对方攻击的关键，自己不能自己去制造缺陷。
　　“你先睡会，控制一下情绪，我慢慢开过去。”黛玉还想说什么，被宝钗摁在副驾，安上一副眼罩，“磨刀不误砍柴工。”
　　黛玉安下心来，开始冥想。
　　与那家伙的对抗，一定要平静冷静。
　　……
　　“到了。”宝钗轻声道。
　　黛玉摘下眼罩，那双烟雨朦胧的眼一如初见，神秘，幽深，藏着能将所有人心灵剥开的利刃。
　　“我就知道你可以。”宝钗露出笑容。
　　二人快步来到急诊室，刚好撞上平儿，平儿一副松了口气的模样。
　　“还好还好，还好送医及时，救回来啦！”平儿说道。
　　“现在人呢？”黛玉问道。
　　“刚托人办了手续，送到私人病房了，这会在输液呢，我带你们过去。”平儿转身带路。
　　“林丫头，我是信了，这一定是贾琏那贱人让人做的，目的就是报复凤姐。”平儿愤愤不平。
　　贾琏因重婚罪+婚内cg，净身出户。虽然确实在婚内转移了一堆资产到尤二名下，但还有大部分被凤姐拿下了。
　　他出狱后，将自己入狱这件事怪在凤姐头上，他就想让凤姐痛不欲生，能死了最好，为了这件事，就算付出所有资产，他都心甘情愿。
　　众人来到病房，凤姐躺在病床上，俏脸雪白。曾经雷厉风行的女强人，如今像个白瓷娃娃一般易碎。
　　平儿心疼的直掉眼泪。
　　“林丫头，这可怎么办，她白天看着很正常，怎么一到晚上就……”
　　“有没有听到什么可疑的声音？晚上。”黛玉问道。
　　“可疑的声音？我们去的度假山庄很专业，能去那里的非富即贵，他们不敢在晚上弄出声音扰民的……”平儿想了想，突然睁大眼，“睡前，睡前我听到了笛声，非常远……”
　　“我们住的房间外面有一片湖，那笛声是湖对岸传来的。那会凤姐还夸呢，说笛声刺耳，但被湖水声压去大半后，悠悠远远的听着，很不错。”平儿细细思索，越想越哭的有道理，“她那时候的表情有些奇怪，但哪里奇怪我又说不上来。”
　　“是了，这就是催眠术的引爆点。”
　　“催眠师埋下一颗雷，雷上有引信，引信的长度决定了病发的时间。笛声，就是火。”黛玉解释道，她转而看向宝钗，“宝姐姐，辛苦你托人查一下度假山庄对面是什么地方，什么人昨天晚上在那里吹过笛子。”
　　“那家伙狡猾，这样查可能摸不着他的尾巴……”平儿有些忧虑。
　　“但只要他做一件事，就一定会留下痕迹。”宝钗接话道。
　　“我帮凤姐看看。”黛玉上前。
　　宝钗心知此时分工明确，凤姐状态不能再拖，谁知道她醒来后会发生什么事，但她又实在担心黛玉状态。
　　她看向黛玉。
　　“我没事，一定可以。”黛玉眼睛清亮。
　　“行，我会很快回来。”宝钗去联系人了。
　　平儿也很能干，她明白这件事牵连很广，而要用心理方式处理的话，绝对不能被打扰。
　　“催眠？现在？”主治医师震惊，指着病房说道，“她还没有醒来呢！”
　　“心病还得心药治，这位林医生也是名校毕业，挂牌开心理咨询所的。我们王总最近心理问题很严重，趁这会她睡着了赶紧一治，省的后面她醒来，驴一样的乱跑，根本没人拉得住。”平儿解释道。
　　“可是，病人的安危……”
　　“我们王总那性格，她要是想死被救回来，再醒来她能用一百种方法再去寻死，到时候闹在医院，大家都不好看嘛。”平儿循循善诱。
　　医生听她这么说，也觉得有道理，立刻撤离，并让护士暂时不靠近凤姐病房。
　　平儿也将保镖调来，在病房看守，同时将病房门窗紧闭。
　　她再也不想让什么见鬼的笛声引爆凤姐了。


第33章 无限物欲
　　病房里只剩下黛玉与凤姐二人。
　　她还没醒，说不定还困在意识世界，说不定那残存的意识还在对她洗脑。
　　笛声那么早，她走了那么久，还是活下来了，说明自己让她说的自我洗脑有效果。
　　对，我在与他的对抗中，保住了凤姐的命。
　　黛玉这么告诉自己。
　　接着，她拿出织梦香囊，放在凤姐床头，自己躺在一边的陪床上，将稍有波澜的心思摁定，闭上双眼。
　　梅花楼，我来了。
　　再睁眼，天色正晚，血月当空，一株黄金梅立在眼前，金色的梅花瓣上点点血迹，看起来阴森可怖。
　　她终于看到了那座楼。
　　这里有淡红色雾气，将楼笼罩其中，只能影影绰绰看个大概。那是一座三层古建筑，通体暗红色，糊着暗黄色窗纸，依稀能看见窗后有人影舞动。
　　黛玉走进红色迷雾。
　　她越靠近那座楼，越看不清那座楼。
　　红雾越来越重，夹杂着令人心醉的味道。脂粉香气，熏香迷醉，酒味佳肴，是堕落的味道，多闻闻就会陷入其中，再难脱身。
　　黛玉不为所动，朝着梅花楼的方向继续前进。
　　突然，雾中出现人影。
　　一个，两个，三个……无数个人影在红雾里做出夸张的姿势，有的要冲天，有的要入地，有的站着四仰八叉，有的倒立，奇形怪状，人类的所有姿势都被这里包含了。
　　但他们全都静止。
　　静静的以怪异的姿势立在红雾中，头都转向黛玉，似乎在无声的欢迎这位客人。
　　“……”
　　黛玉继续向前走。
　　我倒要看看，什么东西长这样。
　　她摸了摸耳钉，继续走。
　　靠近这些人后才看清，这是一只一只木偶，关节灵巧，被摆放在雾里，打眼看去还以为是无数的人呢。
　　人形木偶在意识世界里有不一样的含义。
　　因为很多人存在“恐怖谷”效应，对某些类人物品产生有厌憎恐惧心理，所以人偶出现在此处，也一定别有含义。
　　恐怖谷效应的出现可能要追溯到类人时期，人在进化的过程中会出现一些怪异外形的同类，这些同类身上会携带异常病毒危及人类本身，所以会对他们产生恐惧厌恶心理。
　　凤姐的心中摆出这么一堆让人有恐怖谷效应的人偶，只怕也是她心中的感觉。
　　她接触的人太多了，有的人披着人皮不做人事，有的人连人皮都不披了更不谈做人事。最直观的就是贾琏，他做了对不起妻子的事，他错在先，却闹的仿佛是他正当防卫，委屈兮兮。
　　属实是厚颜无耻之辈。
　　黛玉咂咂嘴，不去看这些人偶，继续靠近梅花楼。
　　离楼越近，人偶越多，到最后多的黛玉需要挪开这群挡路的人偶，才能继续往前走。这些人偶的手感很差劲，她像是摸到了粘稠的浆糊般，粘手又粘偶，让她心生厌恶。
　　终于，她来到了梅花楼下。
　　“嘻嘻嘻嘻～”
　　一阵嬉笑声从门口传来，楼里似乎有很多人。
　　黛玉正在想该以什么模样进去，一个男人就从楼里冲出来了。
　　他一身酒气，头发乱七八糟，眼窝深陷，重重的黑眼圈像是被人抹了一层墨水，他大口大口的喘息，像一条快要干死的鱼。
　　男人看到外面的世界，恐慌的脸上终于露出一丝微笑。
　　下一秒，他变成了人偶。
　　“黄金梅花楼，进得，出不得。”
　　“你想回家，想陪妻女？”
　　“呸！玩的时候怎么不想呢？”
　　一个尖细的声音在门口冷笑。
　　黛玉看向门口，一个一米高的兔头人勾起不屑的嘴角，转身欲关门。
　　“等等！”黛玉喊道。
　　“？”兔头人转过脸，看她。
　　“你好，我来找人。”黛玉微笑道。
　　“找人？梅花楼不找人，只找自己。”兔头人说道。
　　“我找的就是自己。”黛玉还是笑。
　　“找自己？”兔头人转过身，上上下下将黛玉打量一遍，对外面那堆人偶努努嘴，“去那边找找看，有没有你的躯壳。”
　　兔头人说完就想关门。
　　黛玉一把抵住门，将脸凑近兔头人：“我知道我在里面，你让我进去，我不能让我在里面玩的那么高兴，而我却在这里傻等着。”
　　兔头人皱起眉。
　　“我知道，我进去了。”黛玉边说，相貌也出现了变化。
　　少女凤姐。
　　兔头人见状，绿豆大小的红眼睛瞪到了黄豆大小。
　　“你你你，怎么又有一个你！”他语带颤音。
　　“对啊，世界上每个人都有好几份，怎么，你没有吗？”黛玉歪头看它。
　　“我……我只有一个啊！”兔头人颤抖的更厉害。
　　“那你要去看医生，检查身体，只有一个你的话，一定是有问题的。我以前也只有一个我，后来在医生的帮助下又捏了一个我，这才健康起来。”黛玉认真的胡言乱语。
　　兔头人更加慌乱，它不敢相信，但摆在眼前的状况让它不得不信。
　　“你在哪里找的医生？”
　　“你先带我去找我，不然这个我健康了，楼里的我不健康，那我不是白搭嘛。等两个我合而为一，我再带你去找医生。”黛玉说道。
　　“还能合而为一？”兔头人睁大眼。
　　“你的脑袋是兔子，可能就是因为缺了不止一个你导致的，你先帮我的忙，赶明儿我一定帮你恢复健康，长命百岁。”黛玉哄骗道。
　　“嗯……可是，西门大官人将那个你带走了，这里都是他的地盘，我只是个看门的……”兔头人垂头丧气。
　　“有句话说得好，富贵险中求。西门大官人让你看门对吗？为什么让你看门？为什么不让别人看门？”
　　“他把我带走，为什么不带着你一起走呢？”
　　“你有没有想过这些问题？”
　　兔头人咬住嘴，尖尖的牙戳出来，长得实在是一点都不可爱。它想了很久，才抬头问黛玉：“为什么呀？我想不明白。”
　　“因为你当一天和尚敲一天钟，完全不想个人工作外的事，你不能替大官人分忧，也没有一副让他喜欢的外貌，你不看门谁看门！”黛玉批评道。
　　“对啊！你说的好有道理！”兔头人点点头，门打开了一点。
　　“我说的话总是有道理，现在你带我进去，让我找到我，让我和我合而为一，让我可以更好的帮助大官人，我让大官人满意了，我再跟他一说你的好你的聪明，他不就给你涨工资换岗位了吗？”黛玉继续诱惑。
　　“有道理！我这就带你去找你！”兔头人一拍手决定道。
　　它打开门。
　　黛玉终于走进了梅花楼，只是不知这个梅花楼是不是像凤姐说的那般，和金瓶梅一样。
　　……
　　“你记着啊，梅花楼有三层，每一层的管事都不一样。这第一层，管事是大娘子，名叫吴月娘，她宅心仁厚，只要你别太过分，她不会为难你。”
　　“第二层的管事是三娘子孟玉楼，她你可得小心了。孟娘子看似温顺，但她手握财政大权，对下人们非常严格，你要有一丁点出格的举动，都会被她钉死的。”
　　“至于第三层嘛……”兔头人看黛玉的眼神有些奇怪，“第三层的管事，就是五娘子您了。你要去找你，一定得穿过这两层楼。”
　　“啊咧咧，楼主不允许管事互相见面，所以，我们不能舞到管事面前。”兔头人托腮思考。
　　黛玉给自己也变出一个兔头，不过这只兔子粉嫩可爱，雪白雪白的，比那兔头人好看十倍。
　　“我就这样跟你进去呗。”黛玉笑道。
　　“行，我带你进去。”兔头人有些羡慕黛玉外貌。
　　两只兔子来到了梅花楼第一层。
　　一阵男男女女的笑声从不远处传来。
　　“应伯爵，这边，看这边～”一个女声调笑道。
　　“看我，看我嘛～”另一个女声唤道。
　　“嘿！我全都要！”
　　黛玉看过去。
　　应伯爵穿着一条短裤，追着一群莺莺燕燕的女子跑，每追上一次，便被他剥去一层衣服，没一会，衣服就都没了。
　　“别看了！你不要命了吗！应伯爵是咱这的大客户，要让他发现我们这些下人……啊，就算你是五娘子，你跑到一楼来，连下人都不如哦。要让他发现我们乱看，我们都会被大官人吃掉的！”兔头人紧张道。
　　“好好好，继续走继续走。”黛玉好言道。
　　走过这一段，便来到了一个大厅。说来也怪，大厅里布满了蜘蛛网，但每个人在里面走的不受约束，仿佛没有人看到那些蛛丝。
　　“小梅，小梅，在陪我喝一杯～”一个五大三粗脸红脖子粗的男人凑过来，通红的脸说明他已经喝了很多酒。
　　“好嘛～”蜘蛛精一样的女人从另一边走来，很自然的坐在他腿上，将一大杯酒狠狠地往他嘴里塞，“喝啊，喝啊！”
　　“唔……别，别，太多了。”男人被灌的有些难受，呛的满脸都是酒。
　　“呵……”女人没停手，塞的更起劲，一边塞一边骂，“这点酒都喝不下，还来我梅花楼？你这样，明儿我回了管事，把你轰出去！”
　　“别，别，小梅……我错了，我喝，我狠狠地喝……呕……”男人竭尽全力的灌酒，但身体实在跟不上，灌着灌着，痛苦的呕出来。
　　“没用的东西！”小梅将酒杯砸在他脸上。
　　黛玉看到一道亮光一闪而过。
　　原来每个人身上都连上了一根蛛丝，从他们的头顶处延伸出来，连回那张巨大的蛛网。男人吐出酒后，他头顶的蛛丝闪了闪。
　　兔头人猛地停下脚步，神色大变。
　　“呵呵呵……”暗处的蛛网发出阴沉的笑声。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　暗处的蛛网有东西爬出来，只见一个面如满月，肤白恬静的女人出来了，她上半身温柔美丽岁月静好，下半身却是半只蜘蛛，十分的不搭调。
　　“呀，有人玩不动了？”温柔的嗓音，在此时却像催命鬼一般。
　　她舔了舔蛛丝，露出陶醉的神情。
　　“玩不动，就去死吧！”
　　蛛丝牵拖，将男人噌的一下拉到她面前，她张大嘴，大快朵颐。
　　兔头人一把拉住黛玉，战战兢兢的跪在地上，不敢抬头。黛玉也学着他的样子，垂头跪在地上，任由咀嚼声在耳边肆虐。
　　不知过了多久，咀嚼声慢慢停止。
　　一道审视的目光在兔头人和黛玉身上扫视，半晌，她才开口：“你一个看门的，怎么跑到这里来了？”
　　兔头人哆哆嗦嗦说不出话。
　　“我是实习生，兔哥带我在一层看看，让我记住具体位置，以防突发情况。”黛玉解释道。
　　“有我在，能有什么突发情况？”吴月娘声音温柔，但这句话也不敢乱答。
　　“大娘子在肯定不会有什么问题，但我们接了工作就得对工作环境调研清楚，万一大娘子有什么需要调用的，我们也好第一时间完成任务，给您省事。”黛玉答道。
　　王熙凤是管理型人才，她管理王家集团下不少分支，对集团员工赏罚分明，工作安排也很清晰。所以在她的意识世界中，出现了一座规矩森严的梅花楼。
　　她这样的女强人喜欢什么样的员工？
　　当然是让她省心的。
　　黛玉的回答让吴月娘很满意，她细细的舔了舔蜘蛛脚，发出怪异的笑声：“嘻嘻嘻，还算是一个不错的员工。好吧，去吧，记得仔细查看哦，回头我要考你的。”
　　“一定！”黛玉认真道。
　　吴月娘怪笑着爬回蛛网暗处。
　　“你还挺机灵……我刚都说不出话。”兔头人由衷的钦佩。
　　“你要学会讨领导欢心，这样才能稳步升职。偷偷告诉你，越往楼上，工资越高，偶尔还有机会回家探亲哦～”黛玉压低声音。
　　“什么？！还能回家？！”兔头人震惊。
　　“你看你，又没见识了吧。梅花楼能有多大，那楼主的心又有多大，梅花楼装的下吗？隔壁还有菊花楼兰花楼，都可以去逛的。”
　　“可是……我进来后就被告知，不准离开，也不准新进来的人离开。”兔头人叹道。
　　“规则是限制什么人的？规则是限制没权力的人的！你看，楼主要出去，你能拦吗？”黛玉问道。
　　“原来如此！”兔头人恍然大悟，眼睛亮晶晶的抓住黛玉胳膊，“五娘子，五娘子，我一定送您找到您，您记得帮我说好话，让我升职哦～加薪不加薪都罢了……有时候，有时候我也想出去看看的！”兔头人求她。
　　“一定，一定！“黛玉笃定道。
　　吴月娘消失后，一层的氛围又活络起来，男男女女灯红酒绿，散发着快乐的气息。黛玉发现，这里吃喝玩乐用的都是上好的东西。
　　王熙凤资产厚实，她见过的玩法乐子自然多。
　　只是一层的规则是什么？
　　喝不下去酒便要被吴月娘吃掉？
　　“兔哥，这个我刚从外面回来，把咱这规则都忘了，你给我讲讲呗。”黛玉碰了碰兔头人胳膊。
　　黛玉变出兔头后，也一米高，兔头人很少见到跟它一般高的生物，对黛玉尊敬之余，也多了几分亲近。
　　“哎呀，您怎么连这都忘了。咱这里讲究一个吃到死，玩到死，喝到死。谁有强大的物欲谁就来这里，你要喜欢吃美食呢，那就每天10顿的让你吃，吃他娘个一个月。要能扛过一个月，那就有幸加入咱楼，扛过10天扛不过一个月的，大娘子就吃了它们，要是10天都扛不过，闹着要回去的，就会被赶出去。”
　　“当然，魂儿就被哥哥姐姐们呑啦，他一出门，就会变成人偶。可怜他的家人哦，就算找到人偶，也认不出来喽。”兔头人解释道。
　　“10天都扛不过，真没用！”黛玉顺着它的话说，却在仔细分析。
　　一鼓作气的填满欲望吗？物极必反，这样只会让人反感曾经喜欢的东西。但是，如果能扛过一个月……
　　说明这个人的物欲强大到了可怕的程度。
　　凤姐的欲望是什么呢？
　　又路过一个小间，里面有个胖子边哭边往嘴里塞披萨，旁边坐了个女服务员，笑吟吟的监视他。
　　还有喜欢打游戏的，几个陪玩陪在那个人身边，24小时不断的开游戏，一直打一直打。打的那个人形销骨立，眼圈黑的可怕。
　　还有喜欢美女的……
　　黛玉不敢看下去了。
　　那个人被好几个女人围着，他缩在角落抱头痛哭，却依旧不被放过。
　　“好惨啊……”黛玉喃喃道。
　　“惨吗？谁让他们不好好学习挂科，那么好学的科目，如果不是被别的爱好干扰，怎么可能学不明白。既然有别的爱好，那咱就帮他们发光发热呗。”兔头人不屑道。
　　两只兔子蹦蹦跳跳的走过这一层，来到了两层交界处。
　　孟玉楼吗？
　　看来第二层，不好过哦～


第35章 以彼之道还施彼身
　　孟玉楼在金瓶梅中是丈夫死后带着大量财物嫁过来的，是个富姨太太，有资本就有地位。其实按人设来看，这几个姨太太最接近凤姐的应该就是孟玉楼。
　　只不过那家伙为了打压凤姐，将她化身成了潘金莲。
　　黛玉想到外面遇见的金莲，被一群人逼着和矮个子同学拜堂拍视频，只怕他能将凤姐心性改变，用了不少这种腌臜的手段。
　　真是个令人恶心的人。
　　黛玉对他的厌恶加深了一层。
　　来到第二层后，黛玉深刻的感受到了什么叫做强迫症。
　　一层到二层之间有一个淡蓝色的光圈，非常像游戏中的传送门，她与兔头人一走进光圈，一个恍神，就到了第二层。
　　第二层门口端端正正的摆着三百个鞋柜，里面将皮鞋，运动鞋，拖鞋，胶鞋根据不同的颜色，不同的大小分类摆好，一层层一排排，还对鞋柜一一标号，每一双鞋也有对应号牌。
　　看起来非常舒心。
　　另一边摆放着进入者的衣服，也是按衣形，颜色，大小排的十分整齐。
　　要不说这里是梅花楼，黛玉都以为这里是标准服装店了。
　　黛玉向前一步。
　　“呔！停！”
　　“二娘子要求进门前先迈左脚。”兔头人急道，它上上下下检查了一遍黛玉，将她的兔耳朵掰正，“记住，不可以耷拉一只耳朵，要么就全耷拉，要么就全立着。二娘子要求我们要对称！”
　　“……”黛玉将两只耳朵都耷拉下来。
　　“对了，笑的时候露出双数牙齿，要么两颗要么四颗，要么八颗……”
　　“兔子笑不就是两颗？”
　　“……”
　　“不要说笑，这里到处都是二娘子的眼睛，你一定要注意，千万千万要，否则你也会变成她的眼睛。”兔头人吩咐道。
　　“眼睛？”黛玉抬眼。
　　果然，每一面墙，每一面窗，每一样物品，上面都有一个小小的眼睛花纹。虽然很小，但那只眼睛充满审视，没有感情，就像一个严格计算的AI，看看你到底是不是对称。
　　突然，那些眼睛噌噌噌的聚焦在黛玉左脸。
　　兔头人颤抖起来。
　　黛玉将左脸上一撮飞扬的兔毛压下去，露出标准的两颗兔牙微笑，端着手缓步往前走。
　　视线转移开。
　　“真好，真是一个完美的监视器。对了，她要是看见楼主不对称，会砍了楼主吗？”黛玉问道。
　　“那倒不会，但她会在接驾完楼主之后发疯好几天，那时候整个二层都乱的不得了，鞋柜乱飞，衣服也乱飞，楼主可能出现在任何地方，只要看见楼主，路过的狗都要挨一巴掌。”兔头人恐惧道。
　　“我们现在只要保证端端正正的走到三楼入口就可以了对吗？”黛玉问道。
　　“嗯嗯……”
　　“噫啊啊啊啊啊啊……”
　　女人痛苦的嘶吼声从四面八方袭来，她仿佛遭受了心灵的重创，遭遇了什么完全无法容忍的亵渎。
　　整座二层都是一震。
　　黛玉与兔头人停下脚步。
　　“不会吧？！”兔头人悚然道。
　　“哇呀呀呀呀呀呀！！！”狂野的风从每一个角落冲开，将黛玉与兔头人吹的睁不开眼，吹的东倒西歪。
　　两侧小房间里的人恐惧的冲出房间，有的人甚至连衣服都没来得及穿，裸着就奔出来了。
　　黛玉这才看到这群客人的真面目。
　　有人顶着虎头搭配蛇尾，有人徒有一张人脸却披着狼皮，还有人看似是个人，实则走路跑步说话都是狗的形态。
　　最离谱的是有一个优雅的女人，她连逃命都优雅的不得了，一张女人脸搭配兰花的下半身，慢悠悠的向外逃，被一个旋风般的女人一巴掌打翻在地，化成一只翻白眼的眼睛。
　　这些人应该是凤姐在现实中遇到的缩影。比如有的人人模狗样，有的人做事虎头蛇尾，还有那个女人……
　　大概是泰山崩于眼前，也要保持优雅的典范。
　　黛玉饶有兴趣的观察着那些人，发现凤姐对不同人的分类很有一手。
　　旋风般的女人在打碎优雅女人后仰天长啸，眨眼睛从风中走出好几个她，向不同方向追赶客人。
　　而且她的身上密密麻麻布满眼睛，大概她没拍碎一个人，那个人就会成为她身上的眼睛。这等战力，纵观第二层，大概只有孟玉楼有这水平。
　　她怎么突然不强迫症了？
　　难道刚刚见到了楼主西门庆？
　　“那是二娘子吗？”黛玉小声问道。
　　“对对对，我们也快跑！”兔头人撒丫子就跑。
　　越靠近三楼入口，黛玉发现，分裂的孟玉楼就越多，照这个趋势，它们被抓住是迟早的。
　　“楼主会在这里吗？”黛玉问道。
　　“二娘子发这么大的疯，恐怕是刚接待完楼主……”兔头人蓦的停步，前方出现了另一个浑身满是眼睛的母螳螂，她两个钳子一夹一夹，若有所思的看着面前的两个兔子。
　　“六……六娘子……”兔头人磕磕绊绊的打招呼。
　　西门庆的六姨太？李瓶儿？
　　她怎么也在这里，与孟玉楼在一层？还是螳螂的化身。
　　螳螂有说法，昆虫世界里，螳螂□□完后，母螳螂会把公螳螂吃掉。对比孟玉楼与李瓶儿，都是再嫁的西门庆，甚至李瓶儿的老公花子虚，他的死据说与李瓶儿脱不开干系。
　　如此，李瓶儿化成母螳螂倒是很形象。
　　“我与三姐在此接待官人，你们怎的在这里乱窜？”母螳螂低头看他们，眼神阴冷，不似活人。
　　“我是新来的，兔哥带我熟悉环境……”
　　“有何环境需要你熟悉？况且新来的每一个人身上都有三姐的眼睛……”母螳螂眯着眼扫视两只兔子，指着兔头人说，“你身上有大姐的蛛丝，是一层的人，随便跑到二层，该死。”
　　兔头人扑通一下跪倒在地。
　　“至于你……”母螳螂压低脑袋，那双没有丝毫人类感情的眼睛死死的盯着黛玉，“你根本不是楼里的人。”
　　“六娘，你我姐妹一场，这就不认识了？”黛玉将兔头摘下，露出凤姐的脸。
　　母螳螂勃然变色。
　　“你怎么敢到这里来？要是让官人知道……”母螳螂焦急不已，左右踱步。
　　突然，旋风般的孟玉楼不知从哪里袭来，一巴掌拍在兔头人的脑袋上，将他拍成一颗眼珠融进自己手掌：“啊啊啊啊啊啊啊，我讨厌男人，我讨厌男人！”
　　“三姐……”母螳螂见孟玉楼状态不对，一夹子夹住黛玉，闪身避开。
　　孟玉楼哪能放过这么大一只螳螂。
　　母螳螂越躲，她越追，面目狰狞，血盆大口张的可大，恨不得一口把她吞下去。
　　“三姐你疯了吗，官人规定过，除非其他人来不该来的楼，否则我们几个互相攻击都是死罪，你不想活了吗？！”母螳螂边躲边喊，时不时给孟玉楼一夹子。
　　“你……你……你太对称了，啊啊啊啊啊啊啊……”孟玉楼嘶吼出声。
　　黛玉突然伸出手，折断了母螳螂一只触须。
　　孟玉楼停住动作。
　　原来如此，她在正常情况下，容忍不了一丁点不对称，但西门庆是楼主，不会在乎她怎么想，他一定无法保持对称，作为他的姨太太，西门庆要求她接待，孟玉楼没有办法拒绝。
　　与不对称的人亲密接触后，她会短暂性的自我厌恶，厌恶之前不对称的一切，所以这个时候，不对称才是安全的。
　　母螳螂将黛玉藏到身后。
　　“六娘，你这是做什么？”孟玉楼清醒过来，看到母螳螂缺失的触角，脸皱在了一起。
　　母螳螂又生出一只触角。
　　孟玉楼脸色平缓了些。
　　“藏的什么东西？”孟玉楼好奇的往她身后张望。
　　“官人？！”母螳螂惊喜的向她身后呼唤。
　　孟玉楼脸一僵，也转过身：“官人不是刚走，怎么又……咦？”
　　“六娘？你怎么也不见了……”
　　“……唉，二楼越来越不服管教喽。”
　　……
　　二楼管事是孟玉楼，但李瓶儿也是西门庆的姨太太，虽然她也在二楼且不是管事，但她深得西门庆的喜爱，所以与孟玉楼接近平级。孟玉楼常说，凭西门庆对她的喜爱程度，再为她开一层楼也是迟早的。
　　“说吧，你怎么在二楼，要不是我把你藏起来，你已经被三姐杀了。”母螳螂将黛玉带进一个全是干草的房间，将她丢在一边，盯着她。
　　“我来找你。”黛玉说道。
　　“找我？”母螳螂挑眉。
　　“三层给你，你帮我离开。”黛玉认真道。
　　“官人对你情有独钟，他最常去的就是三楼，我与三姐加起来都比不过一个你，你为什么会想离开？”母螳螂不解。
　　“人各有志，我的心愿是常伴青灯古佛边，而非官人身边。”黛玉开始抹眼泪。
　　“可是……”
　　“六娘……”黛玉抱住螳螂的钳子，眼泪哗啦啦的流，“六娘你一定要帮我，你我是最后才来的，你应该明白我的，我本来在外面和武大安稳过日子，谁曾想官人踢死夫君将我娶回家，我……我心里痛啊！”
　　“不是你毒死……”
　　“那是坊间传言！不是真相！”黛玉正色道。
　　“六娘……”
　　“好吧！我帮你……”母螳螂像是下定了决心一般。
　　“好，那麻烦你先把我送到三楼，我的东西没带，也让我……最后再见官人一面。”黛玉凄凄切切，梨花带雨，看的母螳螂也很是难过。
　　“嗯，我帮你。”
　　有了母螳螂的帮助，黛玉很轻易的就来到了三楼入口处，淡红色的光圈，她眼眶含泪的冲着母螳螂摆摆手，走进去了。
　　终于到这里了。
　　那家伙对凤姐的心理控制主要就在这一层，凤姐在金瓶梅世界里对应的是潘金莲，潘金莲是三层管事。
　　黛玉观察周遭环境。
　　第三层与前两层截然不同。
　　这里十分昏暗，墙面闪着低沉的红光，活像城市阴暗角落的红灯区。而且天花板很低很矮，可能不到两米，如果个子高一点，都不敢站太直，否则就会撞脑袋。
　　大门进来，有一个半圆形环道，里面有十来个小走廊，每个走廊约一米半宽，两侧都有低矮的房门。
　　看起来十分压抑。
　　“你这样的人，不够高，不够美，不够聪明，也不够瘦，大街上随便一抓就是一大把，我能喜欢你，是因为我好，而不是你好，你明白吗？”一个阴沉的男声说道。
　　“是呀是呀，西门大官人家里美女如云，最近新纳的一房妾室李瓶儿，啧啧啧，那脸蛋，那身材……都不是你能比的哦～”一个老女人的声音在一旁附和。
　　“哼，你出身不好，还嫁过人，大官人愿意娶你，简直是上辈子修来的福分！”
　　“现在你连道菜都做不好？”
　　“……”
　　“还不快去重做！”老女人催促道。
　　这是一间房间里的场景。
　　黛玉继续向前走。
　　又路过一间小屋，小屋光线也是昏暗的红光，能看见长着贾琏脸的西门庆对着黑影里的一个女子吼叫。
　　“为什么要和他们联系？”西门庆怒喝道。
　　“过两天……过两天是我奶奶的生日……”黑影里的女子喏喏道。
　　“你奶奶，什么你奶奶，你已经嫁给了我，我奶奶才是你奶奶，你奶奶已经不是你奶奶了，你怎么还是不懂这个道理？！”西门庆更加愤怒。
　　“可她从小……”
　　“住嘴！你已经不是潘家的人了，所谓娘家只是一个名号，那里的人、房子、一切的一切都与你无关了。”
　　“记住，除了我之外，你没有家人。”
　　“好……”
　　黛玉走完一整条长廊，几十间小屋，都在发生类似的事情。
　　西门庆……不，是贾琏反复的让凤姐明白，她一无是处，他能娶她是她上辈子修来的福分；既然嫁给他，那么娘家已经不复存在，一切以他为主；凤姐的穿衣风格，颜色，从内到外都由他来挑选，美名其曰为，你穿衣打扮就是给我看的，当然应该由我来决定。
　　在意识层面造就男尊女卑的规则，一旦违背规则，就会遭受惩罚。
　　非常直白的情绪操纵。
　　如果在现实中贾琏这么干，只怕凤姐早都大耳刮子呼上去了。
　　但在潜意识中，找到曾经弱小的凤姐意识体，由内向外的潜移默化，让她逐渐意识到贾琏是压制自己的存在，自己不能忤逆他。
　　但黛玉记得，凤姐的梦中还有一个陈经济——西门庆的女婿，对应的是她现实中的小男友。
　　即便曾经弱小的凤姐意识，在这种高压下，也没有被彻底打倒，她跟陈经济偷情，以缓解自己被pua的不适感。
　　心随意动。
　　黛玉又路过一间房子。
　　里面少男少女相互依偎，凤姐在一个面容清秀的少年怀里甜甜蜜蜜，但没一会，她就会跳起来左顾右盼。
　　“大官人会不会来？”
　　“他今天去二层了，不在的。”陈经济安慰道。
　　“可我好怕……经济，你带我走好不好？”凤姐瑟瑟发抖。
　　见惯了强悍的凤姐，这样小鸟依人的凤姐倒也别致。
　　但黛玉无心细看，她已经在梅花楼待很久了，看到无数凤姐的化身，还是没找到真正的凤姐。她只能尽可能多的收集信息。
　　“大官人家大业大，今天我带你走了，明天他就能把咱俩捉回来，女婿与小妈通奸是什么罪名，你想过吗？”
　　“咱俩都得死。”
　　这家伙还将凤姐的正牌小男友造成一副没担当的偷情形态，怪不得凤姐最近都不愿意搭理他。
　　“咚，咚，咚……”
　　一阵奇怪的声音从最里面的房间里传来。
　　黛玉快步过去。
　　一个约莫一平方米的小空间，几乎不能称它为房间的房间。
　　一片漆黑。
　　怪声就是从那里发出的。
　　黛玉变出一个火柴，点出一个小小的火花，照亮了那一小块。
　　一个满脸是血，蓬头垢面，穿着用破布拼成的衣服的人被关在一个铁笼子里，那个人正有节奏的用头撞笼子。
　　她眼神呆滞，皮肤蜡黄干瘪，脸上的血有干涸的也有新流的，看起来她磕了很久很久。
　　“凤丫头？”黛玉轻声唤道。
　　是凤姐被关在铁笼子里，她已经情绪崩溃，反复不停的撞笼子，好像只有节奏性的疼痛能让她觉得自己在活着。
　　凤姐仿佛没听到她的呼唤。
　　“金莲。”黛玉换了个称呼。
　　凤姐瞥了她一眼，没有停止撞笼子。
　　“陈小哥托我给你带一句话，要听吗？”黛玉问道。
　　凤姐捂住耳朵，继续撞笼子。
　　“他说，他这就去死，希望你能好好活着。”黛玉继续说。
　　“……他死了？”凤姐声音沙哑。
　　“你为什么撞笼子？”黛玉反问道。
　　“大官人发现了我和他的事，要惩罚我。”凤姐眼球上满是血丝，她还是不敢停止撞笼子，边撞边说，“是我做了错事，要我死是应该的，但是他……”
　　“错事是你俩一起做的，他死也是应该的。”黛玉打断她的话。
　　“他是个男人，三妻四妾偷情很正常。”
　　“你是个女人，也很正常。”
　　“这不一样。”
　　“有什么不一样，况且，你们是正经恋爱，不叫偷情，不该被惩罚，惩罚你的人才是做错事的人。”黛玉反驳道。
　　“大官人不可能错的。”凤姐边摇头边撞笼子。
　　“是人就会错，除非他不是人，如果他不是人，那你没必要听一个不是人的家伙的话。”黛玉说道。
　　“……”凤姐想了半天没想到反驳点，默不作声的继续撞笼子。
　　“你准备撞多少下？”黛玉问道。
　　“还有10分钟，大官人就来了，我要撞到他来为止，不然他过来发现我没撞够时间，我就得死……”
　　“我已经死过一次了……”凤姐满脸痛苦。
　　“那为什么不杀了他呢？”黛玉问道。
　　“他是我的丈夫，我的天，我做了对不起他的事，他惩罚我理所应当，我怎能想着要去杀他呢？！”凤姐大惊失色。
　　“你想一想，想一想是不会犯错的。”黛玉规劝道。
　　“……你太可怕了。”凤姐转过脸，背对黛玉继续撞。
　　“你还记得我吗？”
　　凤姐不说话。
　　“我是春梅，庞春梅。”
　　凤姐身子一抖。
　　“我是你的贴身丫鬟，你可以把我送给大官人，或许把我送给他，他就算你将功折罪。”黛玉笑道。
　　“你……愿意？”凤姐终于停下动作，回过头看她，眼底有一丝隐隐的期待。
　　“他是西门大官人，我是平民丫头，我怎会不愿意呢？”黛玉叉着腰，歪头笑。
　　见凤姐终于转过来，黛玉丢给她一个东西。
　　凤姐下意识接住。
　　“这是陈小哥的手，西门大官人把他的手脚都砍了，眼睛挖了，舌头割了，在门口扔着呢。”
　　“啊！啊啊啊啊啊！！！”凤姐尖叫出声。
　　“他舌头被割前最后一句话是，我要带金莲走～”
　　“可惜呀，还是被割了。”
　　黛玉凑近凤姐，一把抓住她的手：“你和陈小哥两厢情愿，他爱你，你体会过了一个男人爱你是什么样的，又为什么会认为西门大官人是对你好？又为什么心甘情愿的被他凌虐？”
　　“有没有想过，为什么？”
　　凤姐瞪大空洞的眼，嘴大张着呆了半天。
　　“你被骗了！被以爱为名的陷阱骗了！他打着爱你的名义和别的小老婆上床，他打着要与你白头到老的幌子偷偷转移你的财产，他将你架空，让你身边只有他……”
　　“但他的身边并不是只有你，不是吗？”
　　“你这么精明的一个人，有没有想过，为什么？”
　　黛玉的声音语气充满煽动性，将事实剥开来放在她面前，反复强调。
　　“别再说了，你别再说了……”凤姐感觉筋疲力尽，她瘫倒在铁笼里，眼泪不住的掉。
　　……
　　“让你撞笼子，你不认真撞，还敢偷懒。你这么个女人，不学好，学别人偷情，我留你一条命已是大恩赐，你还不知足……”贾琏大踏步走来，看到一边的黛玉，愣了一下，问道，“你是？”
　　“奴家庞春梅，伺候五娘子的～”
　　黛玉变回自己的模样，娇俏的对着西门庆轻施一礼：“大官人～五娘子让我跟着一起伺候您，您可愿意啊？”
　　西门庆脸上笑开了花：“愿意，愿意。”
　　说着说着，伸出手就要搂黛玉，黛玉顺势笑眯眯的靠过去。
　　“啊！你！”
　　一把尖刀扎在他胸口，鲜红的血潺潺的向外流。
　　“五娘子把我送给您，是特意来杀您的哦～”
　　“这刀的温度，您看还可以吗？”


第35章 杀死西门庆
　　“你……你这贱人……”西门庆捂住伤处，血潺潺的流。
　　凤姐见状，更加崩溃，她抱头蜷缩在笼子角落，看都不敢往外看一眼。
　　西门庆怒极，却不将怒意撒在黛玉身上，转而从腰间抽出一堆钥匙打开笼子，一把将凤姐扯出来，啪的就是一耳光。
　　“贱人！你敢纵仆行凶，你岂敢！”西门庆冲上去对凤姐拳打脚踢，不顾身上血流成河。
　　凤姐一声不吭，他打任他打，她只抱着头承受。
　　“五娘子，五娘子，你醒一醒。”黛玉唤道。
　　凤姐抱着头，不说话。
　　西门庆变本加厉，不知从哪掏出来一条鞭子，疯狂的抽打在凤姐身上，打的身上道道血痕。他胸口的伤口开始腐烂变质，将恐怖的味道席卷全身。
　　他身上浮现出道道黑色的纹路，从手腕到脖颈，从脖颈到眼球。
　　凤姐趴在地面，不动也不闹，像死了一般。
　　看来她被洗脑的太深刻，不是自己三言两语就能说动的，事已至此。
　　黛玉又变了模样。
　　变成巧姐的模样。
　　“妈妈，妈妈。”黛玉唤道。
　　凤姐一哆嗦，抬眼看向她。
　　黛玉发现，凤姐的意识世界里有很多现实中的人，但她从始至终都没有找到巧姐，她现实中的女儿。
　　那家伙可以让凤姐世界里的所有人都变成折磨她的反派，却删掉了巧姐。
　　孩子与母亲的链接是世界上最神奇的链接，怀胎十月，将女人从懵懂无知变成了为他人而活的伟大者。有人说孩子就像吸血鬼，通过那条脐带将母亲吃干抹净，也有人说孩子是母亲生命的延续。
　　但没有谁是谁的延续。
　　每个人都是独立个体，但母女间的情感纽带，让那家伙不敢，也没机会去做出一个和西门庆一般恶行的巧姐。
　　黛玉变的巧姐头破血流，楚楚可怜的趴在一边，她扑上去，狠狠地咬了一口西门庆。
　　为了激怒他。
　　果不其然，西门庆见自己威严被损，放下凤姐，拎起鞭子就打黛玉。
　　“啊！！！！”凤姐嘶吼一声扑在她身上，为她挡下这些鞭子。
　　还好，对自己女儿还有反应。
　　“妈妈，我好痛，好痛啊……”黛玉哭喊道。
　　凤姐紧紧的抱着她，用自己的身体挡住所有伤痛：“别怕，别怕，妈妈在这里，妈妈在这里。”
　　黛玉心底一酸。
　　她想起自己的母亲，贾雨村曾在她的意识世界告诉她，亲人能离开她，就说明亲人不爱她。她一直将对父母的感情压抑在心底，鲜少放出来。
　　但此刻在凤姐怀里，她突然很想掉眼泪。
　　现在不是掉眼泪的时候，黛玉深吸一口气，将所有感情压下去，抱紧凤姐，在她耳边说道：“妈妈，爸爸昨天差点打死我了。他说，他要先打死你，然后将我卖给隔壁楼的老楼主，这样可以给他换来更多的姑娘和小子。”
　　凤姐身形一顿。
　　“还有陈叔叔，我见到他了……”
　　“他想把我救走，但是，但是却被爸爸……呜呜呜。”
　　“妈妈，我们要死在爸爸手里了吗？”
　　“……”
　　一字一句，如同重锤打在凤姐心里。
　　她猛地起身，一把抓住鞭子。
　　西门庆一怔，一脚踹在她胸口。
　　凤姐被踢倒，但她很快爬起来，嘶吼一声扑向西门庆，夺下他的鞭子，狠命的压在他脖子上。她疯狂的抵着他的脖颈，恨不得将他脖子压断。
　　她不顾自己大颗眼泪往下掉，一边使劲抽泣，一边往死里下狠手。
　　黛玉站在一旁静静看着，她不能插手，那家伙催眠凤姐后，在她的意识世界里将贾琏化身成西门庆，每天殴打凤姐，pua凤姐，将她身边重要的人一个一个移走。
　　并在她的世界里删掉了巧姐。
　　凤姐只有自己在自己的意识世界里杀掉西门庆，才能真正的醒来，真正的克服这件事。如果有别人插手，今天西门庆死了，明天也会复活的。
　　当初在宝钗的意识里，宝玉化身可怕的怪人，只要宝钗压住恐惧直面他，他就成了纸老虎。
　　“我……我不要什么三从四德，不要夫唱妇随，你可以娶一房又一房的姨太太，在外面沾花惹草，我凭什么不能！”凤姐哭喊道。
　　“你吃我的，穿我的，你就是我养的人，就该和狗一样乖乖听话，眼里只有我一个人！！女主内男主外，内就该听外的！！”西门庆压着嗓子怒道。
　　凤姐手一停，眼中出现犹豫之色。
　　“什么内内外外的，她主内可以将家里调配的整整齐齐秩序有度，你主外把公司搞的一团乱，欠债一大堆，怎么，只要是主外，哪怕主死了，也被内高？”黛玉不屑道。
　　“凭你的能力，在外面做公司，也会成功的。”黛玉看向凤姐。
　　她的意识世界中，凤姐化身潘金莲，只能在西门庆的荫护庇佑下活着，没有话语权，被动的遵循着三从四德。
　　凤姐被黛玉的话点燃了心底一把火。
　　她的冲劲，她的能力被那家伙催眠的看不见了，才会做出寻死的冲动。
　　现在该醒了。
　　凤姐闭上眼，想起了很多东西，她掐住西门庆的脖颈，再睁眼时，双眸没有一丝犹豫，直接掐下。
　　那只可怜的脖颈比纸还薄，一掐就爆炸，像一个摔碎了的西红柿。
　　西门庆死了。
　　一身血的凤姐疲惫的跪倒在地，她低头看着西门庆身上的血迹，他的尸体还温热，他的血还流淌，但那张讨人喜欢的脸不再鲜活，明亮勾人的眸子再无法转动，亮晶晶总是带着笑的嘴巴也不会再说出伤人的话。
　　是贾琏的脸。
　　“你不是巧姐，你是谁？”凤姐抬眼看黛玉。
　　那双凤眼不见刚才的疲惫绝望，取而代之的是蓬勃奔涌，杀不死的生命力。
　　黛玉一惊。
　　很少有人能在意识世界里醒过来，一般来说，催眠过程中，当事人在自己的意识世界里，他们意识不到这是意识世界，只当作现实世界。
　　但凤姐在自己的意识世界里醒来了。
　　“这是……梦吗？”凤姐伸出手，仔细观察。
　　“是呀，凤姐姐闹一大出，吓的平姐姐半夜三更把我喊过来看你。”黛玉歪头对她笑，慢慢变回自己的模样。
　　凤姐睁大眼，看着地上死透的贾琏，她伸出手，摸了摸他的脸颊，自嘲笑道：“当年就是被他这张脸骗了。”
　　“那么深情的眼睛看着我，我真以为他以后心里都只有我一个人，原来他天生如此，对谁……都是这样。”凤姐垂下手，眼中有解脱，有痛快，也有几分遗憾。
　　“咦，大猪蹄子曾经也是生猪蹄子，记住曾经的美好，迎接现在美好的人就好。”黛玉笑的眉眼弯弯，她对着凤姐一眨眼，“陈小哥在等你呢。”
　　“哈，哈哈哈哈，被这贱人闹腾的我都要怀疑感情了，有时候我就在想，如果他也这样，刚开始甜言蜜语柔情蜜意，时间长了转身去找别的女人，我该怎么样？”凤姐叹了口气，单手撑着下巴看地面，“离婚后，我总是放不开，即便和他在一起，感觉他好像很真心，我却没办法打开心防。”
　　“凤姐姐啊，你总不能因为一个坏家伙带来的后遗症，去影响另一个可能是好家伙的家伙啊。”黛玉走到她身边，拍拍她的手，脸上是鼓励的笑容，“退一万步，他真去找了别的女人，你有钱有颜，难道找不到别的男人？”
　　“人生在世，快乐最重要嘛。”黛玉笑眯眯。
　　“你倒是让我茅塞顿开，好啦，这次休息很久，我也该醒了。”凤姐握住黛玉的手，真诚说道，“这次很感谢你，让我想到很多，我醒来后会再理一理的。”
　　“口头感谢就不必了，当我的金主就是。”黛玉眨巴眨巴眼。
　　“好好好，马上安排。”
　　凤姐嫣然一笑，凌厉的眉眼都柔和许多，女强人添上几分妩媚，更觉动人。
　　四面的场景开始崩塌。
　　凤姐随着场景一起崩塌。
　　黛玉舒了口气，想起催眠的家伙，她又板起脸。那家伙将凤姐关在第三层，用殴打辱骂来打压她，把人当狗来训，这种行为在心理学界也是不被允许的。
　　不管怎么样，黛玉一定要挖出这家伙，免得他祸害更多的人。
　　心随意动，似乎在反馈黛玉的心里动态一般。
　　一个纸飞机晃晃荡荡的从远处飞来。
　　黛玉下意识接过，打开。
　　小孩子的笔迹，莫名有些眼熟。
　　“亲爱的盘中餐。”
　　“你又破解了一个谜题，离我更近一步了哦。”
　　“作为曾经无所不谈，曾经绝对信任你的老友，我非常认真的告诉你。”
　　“当你一步一步靠近我，代表你一步一步靠近你自己的深渊，你将深陷其中，永永远远的留在地狱，永永远远的……”
　　“留在我身边。”
　　“你准备好了吗？”
　　黛玉冷笑一声，将纸飞机甩开。
　　谁是谁的盘中餐，还不一定呢。


第35章 杀蠢猪盘
　　凤姐终于醒来了。
　　平儿冲进病房，握住她的手，淅沥沥的就开始掉眼泪。
　　“哎呀这个平丫头，这两年还以为你长大了了，多圆滑老道的一个人，怎的我躺下一日，你就哭成这样了呢。”凤姐脸色惨白，却依旧带着自信的笑容。
　　“……”平儿只哭不说话。
　　“看你这样，我倒是想起很久以前的林妹妹，刚来这里，一个人孤孤零零的，叫她去玩，看花儿凋了没人埋，她也哭哭啼啼的说花儿曝尸荒野，哈哈哈……”凤姐勉强笑了笑，有些疲累。
　　“伤成这样都堵不住你的嘴，真是铁牙铁嘴破落户。”黛玉也醒过来，缓缓起身。
　　宝钗扶着黛玉，以探询的眼光看她。
　　“我没事，凤姐意识强悍，能解决自己的问题，我只起到一个引路作用。”黛玉笑了笑，看向凤姐，“说起来，游乐园里真的有梅花楼吗？”
　　凤姐正欲回答，平儿捂住她的嘴。
　　“她需要休息，我们出去说吧。”平儿嗔怪的瞪凤姐一眼，留下一个陪护阿姨，便带着宝钗黛玉出去了。
　　刚出门，就有人凑上来说了几句话。
　　平儿当即脸色铁青。
　　黛玉瞬间猜出：“贱人来啦？”
　　平儿点点头，想让人把他打发走，黛玉拦住：“我去会会他。”
　　“那贱人难缠的紧，要不是凤姐现下伤着，我真想……真想揍他一顿。”平儿咬紧牙关。
　　“我看到了一些东西，需要问问他。”黛玉说道。
　　“行，我跟你一起去。”平儿很快整理好情绪，换上一副冰冷的笑容。那笑容，比腊月的冰雪还寒三分。
　　贾琏在外面左右踱步，时不时往走廊看。
　　他被几个人拦在外面。
　　平儿走来，他立刻迎上来，装出一副泪涟涟的模样：“平儿……她，她怎么样……”
　　见平儿不说话，他深深叹息，抹了抹不存在的眼泪：“凤儿平时就要强，赶了我走，不让我见她见女儿，我一直记恨她，现在才知道……她是外表刚强内心柔弱，那样柔软的心，经不起一点风吹日晒。”
　　“我好恨啊……”
　　“恨她没死成吗？”黛玉嗤笑一声。
　　“你……林妹妹？”贾琏见是黛玉，露出诧异的表情，听到黛玉的话后，他眼中一闪而过的失望，随后立刻换上欣喜若狂的神态，“凤儿没事吗？太好了太好了，我这一路过来着急忙慌的，心里一直打鼓……”
　　“你是怕她没死成，又亏一笔钱吧。”黛玉斜睨他一眼。
　　“林妹妹，你说的什么话，我与凤儿夫妻一场，虽然曾经有过龃龉，但终究一日夫妻百日恩，我希望她好好的呀！不然巧姐没了妈妈，难道我就开心了吗？”贾琏辩解道。
　　“你还好意思提巧姐？你以前带她出去玩，转身和你的相好厮混，让小小个孩子看到你们的肮脏事，回来一直哭。”平儿啐了一口，脸色更加难看，她指着贾琏怒道，“凤姐这次损了半条命，你以为你干的事情我们都不知道？你以为你偷偷摸摸的恶心人就没人看见？我告诉你，我们没完！”
　　“什么话这是？我干什么事了？青天白日你污蔑我，我告你诽谤啊！”贾琏脸上一阵红一阵白。
　　黛玉走近他，用只有他俩能听见的声音说话：“你以为他们是什么人，帮你催眠梦中杀人，那些人可以放走监狱里的重犯，也可以害死任何一个对他们有威胁的人。只要给钱，就能做，不是吗？那么我给他们更多的钱，让他们对付你，你猜他们做不做？”
　　“……”贾琏贼眉鼠眼的瞥一眼黛玉，装模作样道，“妹妹说的话我怎么听不懂，是国外学的吗？”
　　“那我去找他们了。”黛玉转身欲走。
　　贾琏一把抓住她。
　　宝钗上前一步扯开他的手：“说话就说话，少动手动脚的。”
　　“我……这是我妹妹啊！”贾琏无奈道。
　　“怎么样二哥哥，要聊聊吗？”黛玉笑的危险，宝钗从另一边逼近。
　　贾琏咽了咽口水，这两个妹妹在他眼中除了美貌外，他什么都不了解，今天才惊觉宝钗的强悍，她扒拉自己那一下，那个力度……
　　估计能把自己掀飞出去。
　　至于黛玉，以前只道这妹妹讲话古里古怪，今天发现她的气质也格外诡异，那双眼好像能透过表皮看到心脏。
　　贾琏不敢深想，只陪着笑脸，用双手做出邀请的动作。
　　“天有点晚，我带妹妹们去朋友开的酒馆喝两杯吧？那里想喝什么都行，妹妹们提，我买单。”
　　“咦，二哥哥，酒馆可不是谈事的好地方。”黛玉很随意的挽过宝钗的手，抬眼看他，“去我的潇湘所吧，那里清净，白开水管够。”
　　“……”
　　宝钗看黛玉，她的眼睛黑幽幽的，像一颗乱人心弦的黑宝石。
　　她要催眠贾琏？
　　“反正已经醒了，再睡也睡不着了，今儿跟琏二哥哥聊个够，明儿补上觉也是补。”黛玉心虚笑。
　　宝钗沉默不语，她明白黛玉的心思。黛玉想一鼓作气找到那家伙，那就不能放过任何一个线索，尤其是贾琏这种送上门的线索。毕竟那些家伙连贾雨村都敢救出来，谁知道后面贾琏又会发生什么。
　　但催眠啊，入梦啊这些动作，看起来不费事，实则非常耗神。有一些能操纵梦境，自我催眠的人很容易出现神经衰弱，精神分裂等精神疾病。
　　治病者终成病者。
　　她听黛玉说过，黛玉刚接触控梦的时候，的确出现了神经衰弱情况。她一睡觉，梦里就知道这是梦，在知梦的情况下梦里的梦体可以为所欲为，放火穿墙飞天，无所不能。
　　这样夜里玩一宿，白天又醒一天，精神得不到休息，就像吸d一样越来越上瘾。
　　精神疾病和身体疾病不一样，每一个精神医生都有不同的精神疗法，甚至对人不对症，有的重病轻松一治就能痊愈，有的轻病认真治疗却是越来越严重。
　　总之，精神疗愈就像没有规律的π一样，不讲道理。
　　黛玉曾因神经衰弱出现过睡不着，耳鸣等问题，后来才慢慢恢复，她需要规律充足的睡眠。
　　但她又明白，劝不住。
　　就像古时某些圣贤。朝闻道，夕死可矣。
　　宝钗叹了口气，转身向外走。
　　黛玉明白她担心自己，但也支持自己，心下欢喜，对着贾琏脸色都好了不少。
　　“走吧走吧，宝姐姐带我们过去。”
　　黛玉欢天喜地的走了两步，突然倒退回来对平儿说道：“平姐姐，你好好照顾凤姐，我们明儿还来。”
　　……
　　贾琏被带到一个黑屋子里，这里点了一只红蜡烛，桌上象征性的放着一杯水，用随意的一次性杯子装着。他有些惶恐的握住纸杯，像是握住了救命稻草。
　　他生怕下一秒黛玉就拿出什么老虎凳辣椒水，开始审讯。
　　“二哥哥喝水呀。”黛玉热情的招待。
　　“需要点心吗，车上还有两块小饼干？”宝钗友善问道。
　　“不用不用不用，我喝两口水就行，哎呀呀，这水……怪甜的。”贾琏不自在的抿了两口水，感觉到了一丝酸味。
　　也不能怪他感觉失灵，黛玉确实加了白醋。
　　“干嘛要在这里聊啊，黑布隆冬的，连个窗户都没有。”贾琏握紧水杯，左右张望，心里凉凉的，手中的水杯也起到良好的反作用，冰水冻的他直哆嗦。
　　比起环境，对面的两个妹妹看起来更可怕。
　　昏暗摇曳的烛光，打在她俩完美的脸型曲线上，但那两双眸子像暗夜里嗜血的妖兽般盯着自己，好像下一秒就要将自己吞噬殆尽。
　　不知哪里吹来一阵凉风，黛玉的长发吹起，蒙在了脸上。
　　“啊啊啊！”贾琏终于受不了这个气氛，喊出声来。
　　“干嘛一惊一乍的，怎么这么胆小。”黛玉不满的拍拍桌子，“肃静肃静，我们好好聊一聊。”
　　“妹妹，我们换个地吧，我实在是心里发怵。”贾琏将水放下，抱紧自己。
　　“你敢买凶杀人，还会怕一个小黑屋？”宝钗冷哼一声。
　　“你含血喷人，口口声声说我买凶杀人，我买什么凶，又杀什么人，她是自杀，自杀也能怪我头上？你们跟她穿一条裤子，也没必要把屎盆子往我头上扣。”贾琏急道。
　　“你自己的屎盆子乱扔，不扣你头上扣谁头上。你让人催眠她，花了多少钱？”黛玉掏出一张纸，扔给贾琏。
　　贾琏狐疑的打开纸，随后脸色煞白。
　　“亲爱的盘中餐。”
　　“她没有死，你就会死。”
　　“你的合作者。”
　　短短三行字，幼儿园孩子的字迹，却看的贾琏腿软冷汗流，他哆哆嗦嗦，终于拿不住这张纸，扑通一声，从凳子上摔下去，一屁股坐在地上。
　　这证实了黛玉的猜想。
　　那家伙和贾琏的联系也是通过纸，同一类笔迹。
　　“二哥哥，这是宝姐姐在你车后轮下面找到的，崭新的，刚放上去不久呢。”黛玉柔声说道。
　　“还不愿意讲嘛？”黛玉说道。
　　贾琏深吸一口气，颤抖着从怀里取出一包烟，哆嗦着就想点着，却被宝钗夺过扔掉。
　　“我们不吸你的二手烟。”她冷声说道。
　　见贾琏确实怕极，宝钗哼了一声，转身出门取了一瓶黑啤过来，递给贾琏：“酒壮怂人胆，不是什么好酒，将就喝两杯吧。”
　　贾琏一把夺过酒，打开咕咚咕咚灌了一肚子。
　　他一鼓作气把酒喝完，打了个酒嗝。
　　“你们先告诉我，问这些干什么，你们又知道多少。”贾琏垂着头，沉声说道。
　　“我们虽然没多亲，但毕竟兄妹一场，我是在救你。”黛玉说道。
　　“什么意思？”贾琏余光斜看她。
　　“你以为他们让你害凤姐是为了那点钱？你能有多少钱给他们？什么梦中自杀，真当玄幻小说呢？难道警方没有心理专家，摸不着谁干的？”
　　“你是想再进去一次？”
　　“哈，王家要知道你买凶杀凤姐，你以为你进去了还能出来？”
　　黛玉咄咄逼人，将贾琏说的更加心慌。
　　他觉得自己要被这个看起来柔柔弱弱的妹妹逼疯了。凤姐让他害怕，那些人也让他害怕，现在好了，家里面两个远亲妹妹，也让他恐惧不已。
　　贾琏突然觉得自己很窝囊，他现在很想号啕大哭。
　　“你，你这里没监控吧？”贾琏抽噎道。
　　黛玉抬头看了一眼角落闪光的监控，懒得管为什么贾琏毫无观察能力，即答道：“没有。”
　　贾琏抽了一鼻子，放声大哭。
　　“哇哇哇哇……”
　　“……”宝钗黛玉对视一眼，皆看到对方眼中的无语。
　　黛玉扔过去一包纸。
　　“呜呜呜哇哇哇哇……”贾琏拿纸胡乱的抹了抹眼泪，将情绪肆无忌惮的释放出来。
　　不知道哭了多久，贾琏终于控制住情绪。
　　“林妹妹。”他喊了一声。
　　黛玉从桌子上爬起来，打了个哈欠。
　　“我告诉你，我把什么都告诉你。”贾琏收住眼泪。
　　“洗耳恭听。”
　　“我知道，你们都瞧不上我，觉得我出轨，跟别的男男女女勾搭不清。是，我承认，我的私人关系在某种程度上来说，有些混乱……”
　　“在所有程度上，都挺混乱的。”宝钗小声嘟囔。
　　“……”贾琏没理她。
　　“但从始至终我都没想过要害人。是，王熙凤把我送进橘子，我恨她恼她，但我没想过让她死……”
　　黛玉想起病房外贾琏的眼神。
　　都这个时候了，这家伙还在说谎，
　　“那些人前不久找上我，告诉我他们可以杀了王熙凤，帮我追回我丢掉的一切，钱，资产，都帮我追回来，到时候只需付给他们1％就好。”
　　“那女人这些年赚了很多钱，加上之前王家贾家贴补的，就算是1％，也是很大一笔钱。”
　　“但想到我能得到那99％，我鬼迷心窍答应了他们。”
　　“他们是谁？”黛玉问道。
　　贾琏摇摇头：“我没见过他们，前段时间在网上……和，和朋友聊天，突然有一条好友申请，那个人的头像是一个清新美女，我还以为是谁介绍的……”
　　贾琏在网上认识了一个古怪的女人，按他的说法，那女人每天都找他聊天，温柔懂事，仿佛能揣测人心一般，很快，他就把所有心里话都倒出来了。
　　他越来越离不开那个女人，有时候她一天没回消息，贾琏就能抱着手机一直等，吃饭等洗澡等睡觉也要开个消息提示。
　　他觉得那是世界上最完美的女人。
　　“但她不愿意出来见我，说她长得丑，只能在网上陪我聊聊。妹妹们你们知道吗，我贾琏这辈子眠花宿柳，什么女人什么男人没见过，老的少的丑的美的，只要身上有那个劲，我都见过！但我没见过她这样的……”
　　“怎么说呢，就像是天使一般，圣洁，摸不到，时远时近，忽冷忽热。”贾琏伸出手，在虚空中摸索他心中的天使。
　　“然后呢？你见到她了吗？”宝钗打断他。
　　女人就是不愿意出来见贾琏，贾琏心像坐过山车一样，上上下下被她牵动着。在他软磨硬泡苦苦哀求之下，女人勉强同意和他视频。
　　“她真的，真的，真的完全超出我认知的美丽，美好，优雅，把世界上所有美好的词给她都是对的。我一见她，魂都丢了。”贾琏眼神迷离，回想起曾经绝美的画面。
　　“会不会是美颜？”宝钗问道。
　　黛玉却面露思索。
　　“不会，美颜只能美脸，不能美气质，她的气质你明白吧，就是圣洁，光明，母性……”贾琏越说越起劲，他掏出手机打开微信，对话框置顶的那个人已经很久没回他消息了，他泄气般又坐回去。
　　贾琏见到视频里完美的女神，说什么都要去见她一面，他通过他们聊天中她提到的蛛丝马迹，再花钱让人调出她的ip地址，他直接去了那里找她。
　　那是一个很幽静的小区，每一栋都是小二层，贾琏不管不顾的冲向那个女人的地址，结果一按门铃，自己就被套上了黑头套带进房间。
　　他听到那个女人的哭喊声，知道是她家里进了贼，他庆幸自己来的正是时候，又恨自己没用做不了什么。
　　“可能这就是真爱吧。”贾琏陶醉道。
　　黛玉冷眼旁观。
　　人间没有天使，天使也不会在人间，他心中的完美女神，大概率是那家伙。能让一个男人对他神魂颠倒，只有男人才能做到，毕竟同性最理解同性的思维。
　　至于视频里的完美女神，恐怕是打开视频的那一瞬间，贾琏就被催眠了。只有在催眠状态下，才有可能看到绝对完美的人。
　　“然后他们是不是告诉你，帮他们做一些事就放掉你的女神，否则就撕票？”黛玉问道。
　　“妹妹真是料事如神，确是这样没错。那些人不知道跟王熙凤有什么仇怨，说帮我杀了她。我本不想对她赶尽杀绝，但他们说能给我资产，我想了想，就遂他们的愿吧，否则她被撕票了怎么办。”贾琏苦恼道。
　　“我就见过那群人一次，黑压压的，一看就知道都是练家子，也不知道她是怎么招惹这些人。那些人跟我说，他们可以让人在梦中自杀，我本来不信，可她也这么说，那我就信了，她不会骗我。”贾琏回想了下，继续说道，“后来他们就让我走了，每次让我做什么，我附近就会出现一张小纸条，像刚才你们给我的那张一样。”
　　“他们让我安排人去见王熙凤，我就照做了，没想到她还真想要自杀。”贾琏闭上眼，又怕又担心的说道，“你们怎么会知道他们的事？现在王熙凤没死，只怕她也危险了。”
　　“是你安排人去见凤姐？”黛玉抓住重点。
　　“是啊，我让那个人扮成律师的样子，就我们财产问题又去找了王熙凤一次。”贾琏点点头。
　　“后来他们还让我反复去告诉王熙凤我爱她，我离不开她什么的，妈的，给我恶心坏了！”贾琏愤愤不平。
　　“那个人长什么样？”宝钗问道。
　　“嗯，倒挺有特色，小胡子大背头，长得人模人样，穿个蓝衬衣，看着油头粉面的。”贾琏说道。
　　宝钗看向黛玉。
　　黛玉摇摇头。
　　厉害的催眠师的瞬时催眠可以让人记不清楚他的相貌，贾琏能记得这么清，又是这么显眼的外形，肯定是真有这个人，但与那家伙没有半分关系了。
　　“妹妹们，你们还没回答我的问题呢！人命关天，我多掌握一点信息，日后挖出那帮人，也好救人不是，你们要为王熙凤讨公道，我要救我的女神，我们有共同的目标啊，可以合作的啊！”贾琏急戳戳道。
　　“偷偷告诉你一件事，你的女神是个男人。”黛玉挑眉道。
　　“……”
　　“你在瞎说什么？怎么可能？大晚上的尽说胡话，她那么温柔可爱……”
　　“叮铃铃……”
　　黛玉变戏法般从袖子里掏出一串铃铛。
　　贾琏唰的一下眼神呆滞起来。
　　“催眠开始。”


第37章 争端
　　“怎么还要催眠？”宝钗诧异道。
　　“他见过那个人。”黛玉手轻轻晃动，手指间一只小铃铛发出清脆的声音，贾琏目光呆滞的随着她的手摆动脑袋。
　　“你是说视频里？”宝钗问道。
　　“对，我会催眠他回到那一刻，让他重现那一刻看到的真实的人。”黛玉将手中铃铛一转，露出自信的笑。
　　宝钗陷入其中，但她很快收敛心神。
　　“速战速决，早点休息。”宝钗摸了摸她的头发。
　　“好。”
　　黛玉一摇铃铛，念咒般的说道：“天黑了，下雨了，路很滑，很容易跌倒。”
　　“你，在哪里？”
　　“我……我在雨中，好大的雨，好冷好冷。”
　　“没事，这点风雨不会冻死，你抱紧自己就好了。对了，今天的天气预报有小雪，但你没有厚衣服，只能忍一忍了哦。”
　　“好，好的。”
　　不管贾琏说的话是真是假，但他实实在在给凤姐带来了伤害，不管是□□还是精神。所以黛玉让他在意识世界里受一点苦。催眠状态的冰冷对应在现实世界的恐惧恐慌，给他带来恐惧，这是一点小小的惩戒。
　　“今天，你的女神想要跟你视频通话，你和她聊了这么久，她从来不愿意让你看见她的脸，那么今天你会去吗？”
　　“嗯嗯嗯，她终于同意和我视频了，我一定要好好打扮打扮，让她看到我最好的状态，让她知道我是可以信赖的。”贾琏冻的直哆嗦，但是一提到那个“女人”，他立刻换上一副喜色。
　　“你们准备什么时候通话？”
　　“今天晚上，晚上你懂吗，人们会在晚上卸掉防备，这个时候才能见到最真实的对方。”贾琏自我陶醉道，“但无论她是什么样，我都会很喜欢的。”
　　“好的，让我们来到你们视频通话的时间，你打开手机了吗？”黛玉引导道。
　　潜意识会记住发生过的所有事，只要将他引回那一刻，就能重现当时真正的场景。
　　“嗯嗯嗯！我已经等这一刻很久了。”贾琏满脸兴奋。
　　“好的，你看到了什么？”黛玉问道。
　　贾琏脸上露出困惑的神色。
　　“怎么了？对面有人吗，长什么样子？”
　　“有人，很漂亮，但是……但是……我感觉不是她，这种感觉不对劲。”贾琏抱住脑袋。
　　“再看看，试着跟他说几句话。”
　　“不对，不对，这个人肯定不是她。我要再问问，哎呀……”
　　“怎么了？”
　　“我说这个人不是她，她听见了，让这个人离开了。她说这个人的确不是她，但她长得不好看，不愿意让我看。”
　　“等，等等，黑屏了。她……她愿意出来了……嘶……”
　　“发生什么事了？他长什么样子？”
　　“很瘦小，穿着黑色卫衣，戴个口罩，唉，我说了不在乎长相不在乎长相，干嘛还要捂这么严实……”贾琏摇摇头。
　　突然，贾琏一耷拉。
　　黛玉心头一紧。
　　那家伙戴着口罩，没有露面，但即便如此，他也能对贾琏进行催眠，让他把对方看成一个绝顶美貌的美人。
　　贾琏抬起头，露出天真的笑容。
　　“抓到你了！”
　　黛玉一惊。
　　“什么？”
　　“亲爱的盘中餐，我知道你会来找我。这是我特意给你留的礼物，希望你会喜欢。”
　　贾琏怪异一笑。
　　一头砸在桌上，接着又咚咚咚的磕，每一下都是下了死手的劲，没两下，他的鼻梁就砸塌了。
　　宝钗反应迅速，一把抓住他。
　　黛玉也立刻蹦起来，帮着宝钗一块。
　　可贾琏就像鬼上身一样，谁拦都没用，他不要命的往桌上磕，很快，就满脸是血。
　　“快终止催眠！”宝钗拿出吃奶的劲截住贾琏。
　　贾琏虽然酒色都沾，俊美是俊美，看起来要死不活，一副透支过度虚极了的样子，但毕竟是个男人，基础体力在那摆着，宝钗拼尽全力也只能勉强让他不动。
　　“现在，我数1，2，3，你醒来！”
　　贾琏翻着白眼，更加疯狂的挣扎。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　黛玉从未遇到过这种情况，她慌了一瞬，立刻静下来，她抄起凳子，砸在贾琏后脖根上。
　　贾琏一震，瞪大眼睛，在最后一瞬间清醒过来。
　　“好……好痛啊……”
　　他向后倒去，昏迷不醒。
　　宝钗力竭，也坐在地上。
　　“没想到，这家伙劲竟然这么大。”宝钗摇摇头，从兜里拿出手机，拨打120。
　　很快，贾琏也被送到医院，他的鼻梁骨骨裂，头，脸等部位均受到重创，需要入院疗养。
　　这时，天已经大亮了。
　　折腾了一晚上，连敌人的毫毛都没摸着，反倒让贾琏受了伤，虽然这个哥哥让人讨厌，但此时他是信息的重要来源。
　　可谓是，赔了夫人又折兵。
　　黛玉颓丧的坐在医院里，感觉眼皮子都要睁不开了。
　　……
　　贾琏是贾家重要的小辈，没一会，贾家的人都急匆匆的跑来了。宝玉，贾政，贾赦，贾珍，贾蓉，甚至贾老太太，王夫人，邢夫人，薛姨妈等人都来了。
　　看他们来势汹汹的样子，只怕是来兴师问罪的。宝钗看黛玉的模样，连续入梦又催眠，还见到发狂的贾琏，只怕是精力耗尽，再不能应对这些人了。
　　“怎会这样？”邢夫人揉着脑袋，她是贾琏的继母，需要问清楚情况，所以来到黛玉面前。
　　宝钗见黛玉困到不行了，管什么王夫人邢夫人还是薛姨妈，通通都推开。
　　“我先把她送回去，一会你们有什么就问我。”宝钗强硬的将黛玉拎上车，一脚油门送回家。
　　黛玉精神萎靡，像是快蔫掉的花儿。
　　“我们就这么走了吗？贾琏受伤，我有脱不开的责任，我得去解释解释。”黛玉靠在副驾驶，有气无力说道。
　　“就算要解释，也应该休息好了再来，现在去，还不得被那帮人生吃活吞了。”宝钗专注开车。
　　“那……”
　　“别那了，我精神没问题，一会他们有什么问题我先解决，你去睡觉，睡好了彻底睡醒了，我也把该解决的都解决了。”宝钗交代道。
　　很快，宝钗将黛玉安顿在家，让从小一起长大的佣人莺儿照看她。
　　然后她好好梳洗干净，深吸一口气，看着镜子里的自己。
　　眼里有光，皮肤白皙。
　　很好，还是那个精力充沛的薛宝钗。
　　她对镜中自己微微一笑，转身往医院去了。
　　……
　　“到底发生了什么事？怎么琏儿去了玉儿的地方，闹成这个样子？”贾母忧心忡忡的问道。
　　“还能发生什么，我看林丫头学了网上的什么打小三打原配，帮着凤丫头打我儿呢！”邢夫人鼻子哼一口气，怒气冲冲道。
　　“宝钗，到底怎么回事？”薛姨妈上前挽住女儿的胳膊。
　　“他找人害凤姐，被黛玉拆穿，自己撞桌子赔不是呢～一日夫妻百日恩，他看凤姐割了手腕，心疼，所以撞了鼻梁，想陪她一起受苦受难呢。”宝钗笑吟吟道。
　　“怎么可能……”贾赦太明白自己儿子的德行，他今天喜欢这个明天喜欢那个，或许曾经喜欢过王熙凤，但那一点点感情很快也随着时间的推移消失殆尽了。
　　“怎么不可能，浪子回头金不换，琏二哥哥昨天见凤姐受伤，非要进去看看。平姐姐不相信他，不让他进，他就追着赶着要跟我们走，说要解释清楚他过往做的一切。”
　　“可能人伤方知情深吧。”
　　“黛玉开的是心理咨询所，大家可能不了解心理咨询或者催眠什么的，觉得这像魔法一样能操纵人心，但其实说到底就是心理疗愈。有的人心里苦闷，把心里话说出来了，这事儿也就过去了。”宝钗解释道。
　　“琏二哥哥和我们说了许多悔恨的话，尤其提到如果能再来一次，他愿意替凤姐受罪……”
　　平儿闻讯敢来，见宝钗被众人包住，赶忙上前解围：“是了是了，凤姐抢救的时候琏二爷就来过，他的担心焦急不是装的，各位问护士医生都有看到的。”
　　“就算是悲伤，也没必要自残。”贾政说道。
　　“这个倒没什么，黛玉那里有录像，她昨天一宿没睡，先回去睡了，我现在去把录像调出来，看了录像一切都清楚了。”宝钗垂眸。
　　虽然房间里有摄像头，但黛玉对贾琏的催眠不能说完全健康，她确实带着个人情绪对贾琏进行了恐吓。那段视频真让贾赦等人看见了，还不得生出事端。
　　她需要处理一下录像。
　　“行，你们说我儿子是自残，拿出证据我信你们，反正凤儿这事他不占理。”贾赦起身，一双阴鸷的眼睛直勾勾的盯着宝钗，“但如果让我发现你们瞒了事，害的琏儿受伤，那这事儿也不能这么简单结束。”
　　“谁的亲戚都没用！”贾赦余光扫了一眼薛姨妈和王夫人。
　　“呵，信琏儿那小子自残，还不如信母猪上树呢。”邢夫人皮笑肉不笑道。
　　王夫人也走过来，面带忧色。
　　贾家这一大家子人，把儿子看的比天还高比山还重，平时看着贾老太太百般疼爱黛玉，含在嘴里怕化了的样子，但涉及到孙儿的伤情。
　　尤其是他的鼻梁可能严重破相这件事。
　　贾老太太全程严肃，没为黛玉说一句话，也没为贾琏说一句话。
　　“好了，我现在就调录像，各位先回去，今天一定给大家一个交代。”宝钗想了想，深深一鞠躬，“但不管怎样，琏二哥哥确实是在潇湘所受的伤，于情于理该我道歉，是我没及时看住他，让他受了伤，后面他所有的医药费都由我承担。”
　　“我等你的录像。”贾赦转身就走。
　　邢夫人冷哼一声，跟在身后离开了。
　　王夫人，薛姨妈，还有平儿都在宝钗身边，薛姨妈心疼的摸摸女儿的头发，问道：“到底发生了什么事？”
　　“就是我说的情况，他自残。”宝钗闭上眼睛，脑中飞快思考。
　　“他会自残？呵，他要是会自残，母猪都会做饭了。”平儿抱着手，眼中有忧色。
　　当年王熙凤将贾琏送进监狱，贾赦也怒不可遏，但她的背后有王家，且各种证据充分，贾赦再生气也只能是生气。但这次不一样，黛玉是贾老太太的外孙女，很得宠爱，但她没有父母护佑，终究还是比不得王家。即便是亲妹妹的女儿，但让亲儿子受这么严重的伤，贾赦一定不会善罢甘休，到时贾老太太也未必拦得住。
　　“如果有什么需要，我们会帮你，说到底这件事是因我们而起。”平儿坐在宝钗身边。
　　“还真有点需要，听说凤姐公司有个叫来旺的？计算机玩的很溜？”宝钗问道。
　　“嗯，确实有，怎么了？”平儿疑道。
　　“借我一用。”宝钗道。
　　平儿见状也不多问，直接去联系来旺过来。
　　“你跟那个林丫头怎么样我都认了，但你不能跟着她乱来呀，那贾琏是什么人？贾氏集团正牌接班人，虽然进过监狱，但打断骨头连着筋，他们有血缘关系呀！你拒宝玉的婚，现在又……又让贾琏受伤，你应该知道贾家和王家生意往来有多少，不可能闹崩的，如果你非要保那林丫头，你舅舅也帮不了你啊。”薛姨妈急的都开始抹眼泪。
　　“身正不怕影子斜，他有钱有势权能通天，莫须有的事他能怎样？”宝钗冷声道。
　　见薛姨妈真的道友，宝钗又软声细语的安慰：“妈，别担心，这件事不会牵扯到我，也不会需要舅舅帮忙的。”
　　王夫人见她沉静，也点点头：“小妹别担心，宝丫头最懂事，别的不说，就看她把公司打理的整整齐齐。公司里什么客户什么事情都有可能出现，她还不是应对自如，这次的事虽然涉及琏儿，但琏儿没有生命危险，别担心了，要是伤神伤到了身，你女儿还要分神照顾你呢。”
　　“放心，一切有我。”宝钗抱抱薛姨妈，然后去找来旺了。
　　……
　　黛玉在家里翻来覆去，睡的十分不踏实，她反复的做一个很久很久以前的梦。
　　“你把我忘了吗？你把我忘了吗？你怎么可以忘掉我啊！你怎么能做到忘掉我的？”
　　熟悉的声音，熟悉的环境，黛玉却怎么想都想不起来这是哪里。
　　她站在一片密林前，看着那片林子。
　　浓浓的雾气将密林包裹，除了暗黑色的树影摇曳和那阵妖异的雾气，她什么都看不见。
　　这是……什么地方？
　　总感觉来过，总感觉这里发生了很多事情，她知道这是梦，也知道这个梦她做了无数次
　　可是怎么什么都想不起来了。
　　黛玉一阵心焦，不管不顾的冲进密林里。
　　她能感觉到里面发生了一些事，对她来说很重要，重要的事情想不起来的感觉太痛苦了。
　　她跑进林子里，一进去，就被密林包围，左右前后，都晕着浓的化不开的雾气，让她心慌，她通体冰冷。
　　“迷路了吗？”
　　小孩子稚气的声音。
　　“你曾经教过我，迷路的话就唱一首歌，歌谣会带着你找到回家的路。”
　　“看来你连这个也忘了。”
　　“那我就唱给你听吧。”
　　“雾里雨里雪里山里～”
　　“有一只不会讲话的小松鼠～”
　　“它沉默寡言，它不爱见人，它讨厌世界，但它的心里只有你～”
　　“你在雾里看见它的尾巴～”
　　“你在雨里看见它的耳朵～”
　　“你在雪里看见它的眼睛～”
　　“你在梦里……”
　　“进入它的眼睛。”
　　晃晃荡荡，黛玉浑浑噩噩，劳累了一天一夜的她连睡个觉都让精神得不到休息，她听见剧烈的电流声，像有一只电钻在击打自己脑子一般，狠狠痛击。
　　她伸手摸不着任何人，睁眼看不见任何东西，整个人像快要溺死在深海里一样，出不去躲不开。
　　黛玉难受的醒来。
　　天色已晚。
　　“林小姐，你还好吗？”
　　听到黛玉的声音，莺儿进屋来，为黛玉端上温开水。
　　黛玉一身冷汗，大口大口的喘气。这才想起来，自己在宝钗的房间里休息。她接过水，一口喝了半杯，问道：“我睡了多久？”
　　“嗯……从早上到现在，快10个小时了。”莺儿看看手表，笑着对黛玉说，“宝姑娘真是神了，她说你大概这个点醒来，让我把晚餐给你准备好，我刚做好饭，还想着林小姐怎么还没醒呢……”
　　“宝姐姐呢？”黛玉问道。
　　“她去了贾家，好像要交代什么事情，说再过两个小时就回来了。嘿，她还让我跟你说，别担心，先吃饭，吃完饭看一集电视剧，她就回来啦。”莺儿笑道。
　　贾家？
　　黛玉咬牙。
　　自己催眠贾琏，却让那家伙摆了一道，引发他在贾琏意识世界中埋的一个雷，让他开始自残。
　　对啊，贾琏这种人怎么可能自残，贾家出于面子也不会让帽子叔叔去细查过程，肯定想着内部解决了。
　　哼，伤了他们的宝贝继承人，还不把自己吞吃了。
　　要是父亲母亲还在，倒也没什么大事。
　　如今……
　　想到父母，黛玉眼神一暗，但又想到宝钗将她保护的死死的，也跟父母家人没两样了。她比自己大不了多少，这种事怎么能让她一个人承担。
　　黛玉叹了口气，飞速起身跑到餐桌边，大口大口的塞着吃。
　　“慢点，慢点，别噎着。”莺儿只当黛玉饿的不行，笑着吩咐。
　　“帮我打包点好带的，我去换衣服。”黛玉将一大口饭艰难咽下，咕咚咕咚喝了一大口水，对莺儿说道。
　　“小姐要去哪里？”莺儿疑道。
　　“贾家。”
　　……
　　“姨夫看了视频，还有什么问题吗？”宝钗看向贾政。
　　“看起来，确是琏儿自残。”贾政看一眼贾赦。
　　贾赦脸色更加难看。
　　视频里贾琏闭着眼，怪异一笑后咚咚咚就往桌面砸，宝钗和黛玉在对面压根就来不及阻拦，两个小丫头是尽力阻止了，若不是黛玉拿起凳子给他那一下，只怕贾琏伤的更重。
　　可是这孩子会因为王熙凤割腕，就痛苦的自残吗？
　　医院检查说他撞得脑震荡，虽然没有生命危险，但今天还醒不来。而且看视频里的样子，说自己儿子没神经病，自己都不信。
　　“你们怎么在那么暗的房间里聊天？”贾赦还是不甘心。
　　“这是感情破碎的事情，能放在大亮灯下面说吗？凤姐是我们的姐姐，那琏二哥也是我们的哥哥呀，我们怎么可能去特意害他，还害的这么明目张胆。”宝钗无奈道。
　　她提前让来旺把视频里对黛玉不利的部分剪掉了，只留下贾琏发神经的部分。
　　“要我说琏儿最没出息，好好的媳妇娶回家，非像个馋猫一样盯外面的莺莺燕燕，什么脏的臭的丑的老的都想去咬两口，这孩子已经没用了！”贾老太太一拄拐杖，怒道。
　　听这意思，是想取消他继承人的资格。
　　除了贾琏，就是贾宝玉。贾政深知自己儿子德行，又没娶到宝钗，让他继承家业无疑是把家业放进火炉子烤。
　　他脸一绿，怀念起了意外身亡的长子贾珠。
　　贾赦也是脸色一变。
　　“哎呀呀，妈妈，琏儿才多大，小孩子馋一点又没什么。要我看，他闹这一出，一定是受了什么大刺激，若是因为凤儿这样，那也说明他是个重情意的好孩子嘛。”邢夫人开解道。
　　宝钗不留痕迹的翻了个白眼。
　　“是啊是啊，琏儿的工作能力，为人处事什么的大家都看在眼里，这次受伤的是他，妈妈就不要太苛责了。”王夫人也劝道。
　　“哼，这样看来，琏儿受伤和林丫头没关系。”贾母收起拐杖，用审视的目光看着宝钗，“林丫头有时候处事确实怪了些，但她是个好孩子，我听说……你跟她……”
　　贾母顿了半晌，继续说道：“年轻人的事，我这把老骨头没得掺和。但她是敏儿的孩子，我得说两句。”
　　“宝钗听着就是。”宝钗恭敬道。
　　“你是个能干的孩子，有你看着她，我很放心。只一句，林丫头要是走上偏轨，你一定要拉她回来。”
　　“至于什么样的偏算偏，你们自己合算。”贾母叹了口气，立刻有人上来帮她摁太阳穴。
　　是个明艳骄傲的女孩子。
　　宝钗认得，她叫鸳鸯。
　　“琏儿闹腾一次，又牵扯到林丫头，说了这半天的话，我实在是乏了。”贾母摆摆手，示意众人散了。
　　薛姨妈立刻拉着宝钗就走。
　　二人一出门，就撞见匆忙赶来的黛玉。
　　“宝姐姐！你没事儿吧。”黛玉冲过来，拉着她上下打量。
　　“我说交给我，等你醒了就都处理好了，你怎么还要过来？”宝钗摸摸黛玉脸颊，看她眼下的黑眼圈，心疼道，“瞧你这样子，做给谁看呢，谁都不许心疼你。”
　　薛姨妈见状，将黛玉拽到怀里：“谁说不准心疼，我偏心疼。这么可怜见的孩子，今儿还遭那帮老东西埋汰，真是可恨！”
　　“姨妈别气，都过去了，我们都好着呢～”黛玉笑道。
　　“老太太一提起你母亲就要掉眼泪，想来你也是如此。”薛姨妈将黛玉额前一缕头发理到耳后，“你若不嫌弃，以后称呼我妈便是。”
　　宝钗挑眉。
　　“妈妈抬爱，我欢喜还不及，怎么会嫌弃。”黛玉笑的很开心。
　　“走，回家，妈给你们做好吃的。”


第38章 阴谋
　　贾琏醒了。
　　他一醒就疯疯癫癫，十分恐惧，问他什么他胡言乱语的答，说他什么他稀里糊涂的接。贾赦问到在潇湘所发生了什么。
　　贾琏竟说自己为了给凤姐找不痛快，特意去林妹妹那自残，这样可以把大家都拖下水。
　　贾赦勃然大怒，拂袖而去。
　　看样子他也不用继承什么家业了。
　　“呵，他有什么好继承的，那帮老古董就是封建，其实他贾家有个好人选，就看他们愿不愿意喽。”凤姐刚出院，特意招待宝钗黛玉吃饭。
　　“姐姐说的是探春？”宝钗挑眉。
　　“嗯，那丫头本事大着呢，可惜是个女娃娃，她要是个男人，铁定能给贾家发扬光大。”凤姐夹一筷子爆炒腰花，被平儿挡下。
　　“医生说你刚出院，吃不得油腻辛辣。”
　　“……”凤姐撇撇嘴，“平儿越发刁滑了，本来在医院就吃的不痛快，半点油星子见不着，好容易出院了，你还看我这么紧。”
　　“遵循医嘱罢了，你素日刚强，不愿意把病痛示人，可你总该正视身体的。”平儿摇摇头，瞥了一眼凤姐亮屏的手机，露出笑容，“不过，有人替我看着你呢。”
　　凤姐明媚一笑。
　　“女娃娃怎么就不能发扬光大了，什么年代了，还讲男女不平等。”黛玉不满道。
　　“咦，林丫头在贾家待过，应该看得出来，同性总是更偏向同性，同类偏袒同类的。贾家基业是男人打下来的，老太太虽然也能干，但一直以来都是主内的。他们自然觉得，女人天生该主内。”凤姐干脆放下筷子，回消息的同时还要高谈阔论，“我这样，不知是多少人的眼中钉肉中刺。”
　　“探春妹妹最近在创业呢，好些日子不着家了。”宝钗说道。
　　“贾家丢了个人才，说不定以后家业垂危，还得她来救。”黛玉咂咂嘴，夹一筷子鲥鱼，“野生鲥鱼宝贵，没想到凤姐姐能弄来这么多，可谓是神通广大。”
　　“你要喜欢啊，我那里还有，给你送过去些。”凤姐笑道。
　　“这东西处理起来费劲，听说鲥鱼别名惜鳞鱼，古代生态环境好的时候，渔民捞鱼，鲥鱼怕伤着鳞片，一动不动的任他们捞。我还听说呢，以前有人制作鲥鱼，把它的每一片鱼鳞都完整留下，处理好内脏洗净后，又将鳞片用能吃的细线一片一片穿好，可谓是精细至极呀。”黛玉吃的很认真。
　　“食不厌精，脍不厌细嘛，生在人间就要好好享受喽。”凤姐举起一杯红酒，偷看平儿一眼，迅速倒进嘴里。
　　平儿瞪着眼，夺回酒杯。
　　“对了林丫头，贾琏怎会突然变成这样？”平儿问道。
　　“是他做的，他伪装成贾琏心中的女神，将他所有的秘密都套出来了，贾琏对他来说，已经是个透明人了。但这个过程不是一天两天，贾琏一定见过他，由他现场催眠过。”
　　“所以说，如果他不引爆贾琏的意识世界，我们就有机会从蛛丝马迹中摸到他的影子，贾琏成这样，一是咎由自取，二也确实是他做的。”黛玉也放下筷子，看着一桌菜发呆。
　　“可以入他的意识世界吗？”宝钗问道。
　　“我倒是想，但他们不会让我再靠近他了，这次的事儿，有些人还怪在我头上呢。”黛玉托腮，“而且他没杀贾琏，说明他有绝对的自信，我怎么样都找不到他，只会看到更多的干扰项。”
　　“算了，躺的一日是一日，先好好生活吧。”黛玉摇摇手中酒杯，轻抿一口。
　　“没事，我会帮你找到那家伙。”凤姐眯着眼，一双凤眼里满是阴沉，“他都想要我的命了，我也一定送他去死。”
　　“……”
　　“我说凤姐姐像土匪呢，法治社会了，动不动就说要谁死的，他要是死了，你不得坐牢？”黛玉无奈道。
　　“你记得贾瑞吧？”凤姐凤目微挑。
　　黛玉一愣。
　　贾瑞，一个不要命的男人。他曾经觊觎凤姐，每次贾琏出门，他都会凑上去，假情假意说是看嫂子，实则想对嫂子下手。
　　凤姐将他整治几番，让他背上负债又染一身脏病，最后痛不欲生的死去。
　　也是死有余辜。
　　当然，这是坊间传言，实际上怎样，没人知道。
　　平儿眉眼一转，看着凤姐。
　　意思很明显，这种事情就别对外宣扬了。
　　“哈哈哈，我说他只有一个意思，敢招惹我王熙凤的，绝对没有好下场！”凤姐将水杯重重放在桌面，眼底涌起杀意，“我会让人去找他，你们有什么线索也可以随时告诉我，有什么需要帮忙的，找我，找平儿都行。”
　　“好啦好啦，凤姐姐的心意我们收到了。”黛玉凑过来，拍拍她的肩膀，“你刚好一点，不可以动气哦。”
　　“好，先不想这些了，今天吃的开心喝的痛快！”凤姐爽朗一笑，众人举起手中杯子。
　　四个女子有了共同目标，她们眼中藏着绚丽的利箭，似乎下一刻就要飞出去，正中罪魁祸首的眉心。
　　……
　　“？！”宝钗震惊的看着手机里的头条。
　　“女魔头催眠师控制人心，引人自残到破相？！”
　　加粗加大的黑体字，横在头条，很快热度就破了十万。
　　宝钗赶紧打开这条新闻，里面用煽风点火唯恐天下不乱的口气描述了贾琏去潇湘心理咨询所出来后毁容，精神失控的事。
　　还有一段记者问答录。
　　“我们调查到，贾家二公子前妻自杀未遂，他对前妻余情未了，调查前妻身边人后，得出前妻是被人催眠才要自杀的结论。”
　　“二公子以身犯险，孤身前往那个可怕的心理咨询所，所长亲自接见他，我们私下暗访过二公子，他的思维状态完全不正常了，鼻子歪了满脸是伤。我看过他曾经的照片，很俊俏的一个男人，没想到现在竟成了这样，实在是令人唏嘘。不过在与二公子交谈中，我们得知了这样的信息。”
　　“他被关在潇湘所的催眠小黑屋里，所长对他进行殴打审讯同时加pua话术，让他心理崩溃，最后只能通过自残来保命。”
　　“说到潇湘所，这个心理咨询所也很怪异。潇湘所在市中心非常昂贵的地段有一栋小楼，每天的客人没几个，却能一直开着，我们记者怀疑里面内有乾坤，却一直没法进入。”
　　“特别值得强调的是，先前赵家村拐卖妇女案件，里面就出现过催眠师的踪影——贾雨村。而据我们记者调查，贾雨村正是女魔头林黛玉的授业尊师……”
　　接下来附上了一段视频和图文，看的宝钗血压上升。
　　上来就是黛玉的工作照，又被恶意ps了，瘦削的脸，白皙的皮肤，清亮的眼神被p出一种窥探人心的邪恶感，整体色调很暗。那张照片是她在桌上看着正前方，微微笑，改造后，活像兰舞意识世界里解剖人的黛玉医生。
　　然后是大篇幅的介绍，什么姓名年龄学校全都公布在上面。
　　还有个探索潇湘所的视频，拍视频的人将亮度调的很低，看起来就像是探索鬼窟一般，整座潇湘所活像一座停在人间的炼狱。
　　底下的评论也让人生气。
　　“好漂亮的女魔头，我也想被她催眠～”
　　“催眠吗？断鼻子毁容那种？”
　　“这些人好可怕哦，她是不是凭着自己漂亮蛊惑人心，天哪，那受害者还不知道有多少呢。”
　　“说起来二公子的前妻也跟催眠有关，又和女魔头走的很近，难道她的自杀也跟女魔头有关？”
　　“催眠害人，精神虐待一直是我国法律空白的一部分，啧啧啧，希望抓紧完善，抓了这女魔头！”
　　“有这样的人在社会上，以后谁还敢互相信任啊！！！”
　　“……”
　　黛玉还在睡着，这段时间的事太多了，她的精神早就透支了。
　　没想到那家伙又闹出这样的事，他是想逼死黛玉吗？
　　不等宝钗找凤姐，凤姐的电话就打来了。
　　“看到了？”凤姐单刀直入。
　　“嗯，我正准备处理。”宝钗攥紧拳头，后槽牙咬的嘎嘣嘎嘣。
　　“热度我让人去压了，那该死的记者曝光人的信息，他犯法了，我会收拾他。”凤姐说的利索，“从现在开始，别让林丫头出去，你陪着她，我会找到幕后的人。”
　　“我也托人去找了。”宝钗黑着脸。
　　“行，让林丫头放宽心，现在信息交替快，这件事很快就会被新的热度取缔。”凤姐挂了电话。
　　宝钗怒不可遏，但她心知还有事没处理，她立刻让人去把潇湘所的翩翩紫鹃还有英莲接走。
　　却听紫鹃说潇湘所已经被人砸了，门上用喷漆喷着字。
　　“妖魔害人，天理不容。”
　　“宝姑娘，到底发生什么事了？怎么大家都在声讨林医生？”紫鹃急道。
　　“不用担心，一切有我，你安心休息一阵子吧，翩翩回家了，英莲我也托人照顾了。”宝钗不多解释。安慰好紫鹃后，回到房间。
　　黛玉还没醒来，没想到外面的狂风骤雨到了这等地步。
　　宝钗有自己的公司和团队，这种新闻发出来，从题目到推波助澜的评论，再到推到热搜，一切的一切都有迹可循。
　　这是一场阴谋，针对催眠师，针对林黛玉的阴谋，要让她精神崩溃。而且这个人，对黛玉很了解。
　　宝钗心里非常清楚，黛玉知道这件事，一定会竭尽全力去挖出那个人，去跟他正面对抗，但她慢了一步，已经身处被动。
　　到底是什么人，对她有这么大的敌意。
　　这种程度的全网声讨，心理素质差的，恐怕都有轻生的想法了。
　　出乎宝钗的意料，她本以为如果黛玉知道了这件事，怎不怎的都要生气，没想到她伏在床头，用杯子捂住脸。
　　宝钗以为她在哭，赶忙上前想安慰。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，我太开心了！”黛玉笑出声。
　　“？”宝钗疑惑。
　　“他在向我宣战，可他摸不清楚我的脾性，或许他是某个我曾经认识但记不起来的人，但他从始至终，都没有了解过我。”黛玉将手机放下，脸上是抑制不住的喜色，“看嘛看嘛，他毁掉潇湘所，让我社死，这是废掉我引以为傲的事业，他害凤姐，害翩翩母女，甚至想洗脑紫鹃，哈哈哈哈哈，这么优秀的催眠师成天想着怎么对付我，哈哈哈哈哈哈。”
　　“这是一件很值得开心的事吗？”宝钗不解。
　　“当然了！”黛玉十分认真的伸出手指，比了个耶，“这说明，他无法从我本人下手，他只能让我悲伤，让我生气，让我难过，让我负面情绪加身，才敢对我下手。”
　　“说明他不如我～”黛玉笑的眼睛眯起来。
　　宝钗又想到初识时，看到她的笑容就心里毛毛的，但她也笑了：“你能这样想，我还是很开心的。”
　　“怎么，你以为我会哭着扑进你怀里求安慰吗～”黛玉眨眨眼。
　　“呃……”宝钗语塞。
　　“如果需要的话，那也可以～”
　　黛玉张开双手，扑进宝钗怀里，深深吸一口气，撒娇道：“宝姐姐～我让人欺负了～嘤嘤嘤～”
　　“……”宝钗头皮发麻。
　　手机一震，黛玉窝在宝钗肩头，随意的拿过手机。
　　她的微信界面全都是信息，大部分是认识的人来询问热搜的情况，但她只打开了最上面的一条。
　　宝玉发来的。
　　“老太太病了，快回来看看！”
　　黛玉脸色一变。
　　难道那家伙，对贾母出手了？
　　二人相视一眼，立刻起身往贾家敢去。
　　……
　　刚走到门口，还没进去，就遇到了从里面出来的妙玉。
　　妙玉黑眼圈浓重，整个人看起来状态很差，她失魂落魄走出来，差点与黛玉撞上。
　　“神婆？你怎么在这里？”黛玉扶住她。
　　“……我来看老太太。”妙玉眼神飘忽。
　　“她怎么样？”宝钗问道。
　　“没什么，吃坏了肚子，家里医生看了，这会好多了。”妙玉非常随意的回答。
　　“好。我们去看看。”宝钗拉着黛玉要进去，却没拽动。
　　黛玉站在妙玉面前，盯着她。
　　“怎么了？”宝钗后退两步，疑道。
　　“你……”黛玉欲言又止。
　　妙玉冷漠的转过脸，不看她。
　　黛玉心中有一种微妙的感觉，感觉现在不拉住她，可能就再也拉不住她了。
　　“跟我一块进去吧。”黛玉说道。
　　“不了，这会店里有事，我还得回去。”妙玉转身欲走。
　　“我今天找你有非常重要的事情，你跟我一块，店里的事情推一推。”黛玉道。
　　“我说了，不去。”妙玉转身就走。
　　“怕被我发现老太太吃了你送的东西吗？”黛玉没转身，声音却格外冷淡。
　　妙玉脚步一顿。
　　宝钗脸色一变。
　　“你……知道了？”妙玉头没回，声音越来越小。
　　“瞎蒙的，但现在确定了。”黛玉回身走到她身边，将她的脸掰过来，迫使妙玉直视她。
　　“我知道你让人迷了心，干了些不由心的事儿，我不会怪你。但是，现在要你等一等我，我看完老太太就来找你。”
　　“我们在很久之前，就是非常好非常好的朋友了，不是吗？”
　　“……”妙玉抿住嘴角，眼中似乎有泪光。
　　“宝姐姐，辛苦你陪一下妙玉，我先过去了。”黛玉握了握宝钗的手，回身就走了。
　　留下宝钗看着面色怪异的妙玉。
　　她发生了什么？
　　……
　　“林妹妹，林妹妹，你可算来了，奶奶一直念叨你呢。”宝玉蹦哒着冲出来，拽着黛玉就往房间里走。
　　“怎么说？”黛玉问道。
　　“说是吃坏了东西，应该是妙玉带来的糕点太甜了，她本来血糖就高，又馋，唉！其实也没什么大事，只是我看了新闻……”宝玉欲言又止。
　　“想见见女魔头？”黛玉调侃道。
　　“嘿！那帮子记者成天危言耸听，不搞出几个吸引人的标题他们都吃不着饭，呸！照我看，那群记者才是实打实的魔头。”宝玉怒道。
　　“妙玉……你有跟她说什么吗？”黛玉问道。
　　“她啊？我知道她不是故意的，但刚才有点没控制住情绪，跟她拌了两句嘴，改日我登门向她道歉也就是了。”宝玉无所谓的说道。
　　这是妙玉的心结吗？
　　妙玉家境不错，但家里人很迷信，从出生年月到姓名时辰，每一项每一类都要找玄学大师看。在她出生后，他们家御用大师说妙玉是离散命，会影响家里人，也会克自己，不能结婚，得出家修行才能保命。
　　这种无稽之谈很没道理，但妙玉的父母坚信这是真的，在妙玉满六岁后，含着眼泪把她送到附近寺庙带发修行。
　　妙玉从小在庙里长大，却迷上了塔罗牌，可能是叛逆期少女爱跟家里对着干，她对佛学佛理毫无兴趣，对西方占星，塔罗牌等学的通透，成年后不管不顾的离开寺庙，开了间塔罗店，给人算命。
　　她却一直记算命大师说的不能结婚，家里人也不让她跟男人多接触，甚至塔罗牌算命都只接女客户。
　　但一人除外。
　　贾宝玉。
　　宝玉长得唇红齿白漂漂亮亮，也爱混在女孩堆里，小时候曾与黛玉湘云等人混着去庙里找妙玉玩，黛玉与妙玉的友情也是那时候结下的。
　　她很久很久之前，就知道妙玉喜欢宝玉了。
　　可惜神女有情，襄王无意。
　　宝玉对她不怎么来电。
　　可怜妙玉受家里人钳制不能谈恋爱，也不能表达内心的感情，只能将这份爱意压在心底。后来听说宝玉跟人订婚，她大病一场，直到黛玉把宝钗拐走才好。
　　难道是因爱生恨，对贾母下手？
　　一点甜品对于血糖高的老人来说，指不定就是一张催命符。
　　“……”黛玉没再问了。
　　宝玉显然对妙玉的心思毫不知情。
　　黛玉与贾母聊了好一阵子，见她无恙的睡下了，这才放心，贾家的人对黛玉上热搜非常震惊，甚至舅舅贾政都把她喊去问了几句。
　　她回到外面。
　　宝钗与妙玉正在干瞪眼。
　　“走吧～”黛玉一打响指。
　　“去……哪里？”妙玉迟疑道。
　　“可惜女魔头的老巢被无聊的人盯死了，不然一定带你回去，现在你就将就一下，跟我去宝姐姐家吧，我要审你。”黛玉点点妙玉的眉心，转身上车。
　　“……”妙玉沉默的坐在车后座。
　　“我替你问过了那个人哦～”黛玉回过头，笑靥如花。
　　妙玉身体一震，勉强笑笑：“怎么，你要像审琏二哥一样审我吗？”
　　宝钗半天没开车，抱着手机在看什么。
　　半晌，她才转过头看妙玉。
　　“这次的新闻也是你做的。”
　　不是疑问，是肯定句。
　　“又来诈我？”妙玉回避她们二人的视线。
　　“我朋友是新闻界的，他们查到这一篇新闻是有人出高价让各大平台播的。而且……知道黛玉这么多事，了解潇湘所各式布局的，不是熟人根本说不过去。”
　　“所以我出了更高的价格，挖出了那个人。”宝钗看着她，眼神莫名。
　　“哈，你们都知道了，准备怎么处理我呢？像对琏二哥那样？”妙玉冷笑一声。
　　黛玉听她这么说，不怒反笑。
　　“神婆，你我从小玩到大的，你什么事我不知道，我什么事你不知道？我会怎么对贾琏，别人不了解，你会不了解吗？”黛玉垂眸笑了笑，继续说道，“我知道，有人对你做了一些事，可能你知道，可能你不知道。
　　“……”妙玉只是别过头，不接话。
　　“你要是信我，我帮你催眠，除掉那些东西。”黛玉说道。
　　“……”
　　“这件事是我不在理，随便吧，你想做什么就做什么吧。”妙玉丧气的靠在后座，闭上眼。


第39章 血色塔罗
　　“要我做什么？”妙玉窝在客厅的沙发里，抱着一个玩偶，瘦的像纸一样的身体蜷缩在玩偶身后，好像一双手随便的揉一揉，就能把她揉成碎片。
　　黛玉点上一只织梦香，用手扇了扇。
　　“放松心情，睡觉就好。”黛玉端上一杯洋甘菊茶，“喝点这个，能缓解焦虑放松身心，我看你最近没睡好。”
　　“你……不怪我吗？”妙玉疑道。
　　“我身为专业医生，会责怪病人吗？”黛玉笑道。
　　“你的意思，我做这些事不是出于自愿，是有人控制了我的脑子？”妙玉难以置信的喝一口茶，自嘲笑笑，“可是，怎么会有这样的事？”
　　“身体可以被改造，精神也可以被改造，潜意识的能量无穷无尽，用的好了可以把懒汉改造成劳模，用的坏了……也可以把善良的人改造成恶魔。”黛玉眼神悠悠，似乎看到很久很久以前。
　　“我不信这个，但我最近思想确实出现了一些变化，虽然看起来是针对你的，但是……”妙玉低下头。
　　“但其实是为了他。”黛玉打了个哈欠。
　　织梦香不仅能让人入梦，也有催眠的功效。
　　“好了好了，这么累了，睡会再说吧。”黛玉随手在妙玉面前一晃。
　　妙玉一愣，闭上了眼睛。
　　“宝姐姐，我们也睡吧，太困了。”黛玉又打了个哈欠。
　　“嗯！”宝钗握紧她的手。
　　……
　　不同于前几个人的意识世界，妙玉的意识世界不大，是一个楼梯道，两边都是墙面，没有其他房间，也找不到出口。
　　宝钗和黛玉一进来，就站在楼梯上。
　　向前看是无止境的楼梯，向后看也是无止境的楼梯。
　　“无尽的隧道，无尽的楼梯，这种东西在意识世界里出现时，往往代表这个人思维异常活跃，这条路可能会走很久很久，但一定会有尽头。”黛玉解释道。
　　“那我们上去吧。”宝钗抬脚向往上走。
　　黛玉摁住她。
　　“下去，走下面～”黛玉伸手抚摸墙壁，墙上画着一座巨大的高塔，高塔坍塌，上面一对男女坠落下来，她看的清楚，女的是妙玉本人，男的则是贾宝玉。
　　“传说中的巴别塔，人们建造它，想用它登上神界。神见人类这般胆大包天，用神罚击落巴别塔，让世间的人们拥有不同的语言系统，让人们充满矛盾。自此，人与人忙于处理相互间的矛盾，再无暇去登天了。”黛玉看着高塔壁画，眼神莫名，“巴别塔又像是一座隔别爱人的塔，这塔让有情感纠纷的人们相互猜疑，相互厌弃，隔着肚皮的心脏永远都填不满了。”
　　“是宝玉？”宝钗诧异道。
　　她不惊讶妙玉会爱上谁，生而为人，情感是基本需求，就算是挂在广寒宫的嫦娥仙子，也有对某个人不可说的感情。
　　只是没想到她喜欢的是宝玉。
　　“这些画是妙玉自己画的吗？”宝钗凑过来，仔细观赏，越品越有味道。
　　“她是塔罗师，这是一张塔罗牌——高塔牌，高塔牌象征毁灭，而且是伴随着重大冲击的毁灭。或许是宝玉对她说了什么，或许她将宝玉的话曲解了。”黛玉转身向下走去。
　　两侧的墙壁全是画，画的都是塔罗牌对应的图案，主角都是宝玉。
　　“这是恋人牌……赤裸相对的男女，背后的拉斐尔天使，象征着交流不畅的对象，这是偷吃了禁果的亚当夏娃，这是一张不被祝福的牌。”黛玉露出疑惑的神情，她仔细观察画上妙玉的神情。
　　恋人牌上，妙玉看着天使拉斐尔，眼神极端绝望，像是神为她送上她所祈祷的一切，却又被她通通毁掉。宝玉的一双含情眸也含点点秋水，仿佛心上之人困在远方，摸不着，得不到。
　　大天使拉斐尔垂眸，眼含笑意，平等有爱的看着每一个人。
　　“他们在一起过吗？”黛玉疑道。
　　画上的宝玉与妙玉，似乎曾是情深的爱人，在不被神庇佑后，才绝望分开。
　　“据我所知，没有。宝玉这家伙，对每一个女孩都好，喜欢他的人多，他喜欢的人也多，但我是真没想到，妙玉会喜欢他。”宝钗咂咂嘴，她以为妙玉会喜欢柳湘莲那种的。
　　“奇了怪，看画面，总给我一种他俩在一起很久又被拆穿的感觉。”黛玉咬了咬食指。
　　宝钗将黛玉的手从她嘴里抽出来。
　　“单相思？”宝钗挑眉。
　　“这话让神婆听见，她得揍你，继续走吧。”黛玉继续下行。
　　又看到很多张画在墙上的塔罗牌。
　　“牌面是宝剑3，她的心口被扎上三根锋利的宝剑，血一直流一直流，可是扎她的人站在她面前，却看不见她心口上的剑……”黛玉停在一张牌下。
　　那幅画里，妙玉双手张开，双眼紧闭，她的心口扎着三根剑，惨白的脸上挂着绝望的笑容。
　　她的背后有一个影子，一看就知道是宝玉。
　　“她小时候一直待庙里，长大了又成天钻她的塔罗店里，就算有时候宝玉会去玩，也是跟一堆姐姐妹妹去，又何时伤过她呢？”宝钗捏着下巴，百思不得其解。
　　“不要小看一个活在自己世界里的高敏感人群，听过桃花癫吗？患了桃花癫的人，总认为有人钟情他们，他们代入其中，常常伤情，困扰，但对方对此却一无所知。”
　　“虽然妙玉不像得了桃花癫，但是那家伙可能将她往这个方向引导。”黛玉解释道。
　　“你看扎她心口的剑，我还真见过，宝玉小时候有一套飞镖，让我们去玩过。有一次他没控制好飞镖方向，有一根划破了妙玉的手。”黛玉看的很细致。
　　二人又下了几个台阶，看到了自己的模样。
　　“牌面是……圣杯3？”黛玉睁大眼。
　　三个跳舞的女子，黛玉身着火红长裙，宝钗穿着纯白套装，而妙玉本人素面朝天，一身尼姑袍子。三人看似和谐相处，但其实暗藏玄机。
　　妙玉心口有伤，血潺潺的流，那血顺着三人交错的衣袖，融在黛玉的衣裙上，可以说黛玉的红裙就是妙玉的心头血染成的。
　　而宝钗的纯白套装……
　　怎么看怎么像婚纱。
　　“这个我看懂了。”宝钗叹了口气。
　　“哦，看懂什么了？”黛玉也叹气。
　　“你们小时候经常一起玩，我听姨妈说过，小时候宝玉才不管什么哥哥妹妹的，他特别喜欢你，对你很好，成天说要娶你回家，虽然后来挨了姨妈的打。但这件事在妙玉心里是个疙瘩，即便她知道你们是有血缘关系的表亲，但她还是不舒服。”
　　“至于我，呵，当时跟宝玉订婚，大概也成了她心里的一根刺吧。”宝钗说道。
　　“可我抢婚成功了，她应该感激我才对。能把我当假想敌，看来那家伙用了不少手段。”黛玉气鼓鼓道。
　　“说起来，这一次走了这么久，怎么一个人都没看到？”宝钗奇道。
　　“这跟她过的生活有关，以前在庙里，陪着她的是佛像菩萨像，还有一帮尼姑，那些人超脱世俗之外，已经不能算传统意义上的人了。她在庙里待到成年，意识也已经成型，她再离开，也脱离不了玄学范畴，成了塔罗师，每天对着不同种类的塔罗牌研究牌面牌义甚至冥想，或许她眼中除了特别重要的人，都已经不能算作是人了吧。”黛玉继续下行。
　　越往下走，牌面越黑暗，要说刚开始，最多就是一个被伤情抛弃的女子，而往后，则出现了血色的东西。
　　“牌面是倒吊人，这……”黛玉秀眉微蹙。
　　宝玉倒挂在一座时钟上，他双手被缚，双脚被挂在时针上，时间正是凌晨三点25，分针贴在宝玉脸上。
　　他双目圆睁，面带恐惧。
　　那根分针比刀还锋利，碰在宝玉脸颊，已经开始流血，如果时间到了三点半，只怕宝玉的脑袋要按前后被切成两半。
　　三点半？这个时间有什么说法吗？
　　继续向下，宝玉已经不是活人了。
　　“牌面是节制，可这……”黛玉有点看不下去。
　　正经的韦特塔罗牌里，节制牌上是大天使米迦勒，他双手各持一个圣杯，圣杯里的水相互流转，这张牌的含义也是反复操练反复磨砺。
　　但在妙玉的墙上。
　　大天使变成了恶魔。
　　恶魔将宝玉撕成很多块，用他的六只手分别拿着宝玉的头，脖颈，躯干，双臂，双腿，还有……
　　这是一张鲜血淋漓的牌，恶魔面具下，似乎是妙玉的脸。
　　她已经不再悲伤，取而代之的是狂喜，幸福，痛快。
　　不加节制的将心上人分尸，每一块都在自己手中，每一块都专属于自己，别人侵占不得分毫。
　　“她这是……爱他爱到要杀了他？”宝钗咽了咽口水，生理有些不适。
　　“与其让你落在一群女孩子里，不如你身体的每一部分都让我拿走。你的眼睛只能看我，你的嘴唇只能吻我，你的鼻子只能闻我，你的双手……也只能触摸我。”
　　“如果你做不到，那我就只有将你重新拼装喽。”黛玉学着妙玉的音调，说出这些话。
　　“这样极端的爱，对他人来说，也是一种负累吧。”宝钗叹气。
　　“咦，很多时候这些情感只是压抑在心里，不会放出来的。宝姐姐，你要是探一探我的心，你就会发现，我的记忆宫殿里有一座幽深的地下室，那里有镣铐，有绳索。”
　　“还有你～”
　　“怎么，你要把我关起来不准别人看？”宝钗惊讶道。
　　“不不不，我想说的是，这是人之常情喽，经常能听到恋爱中的人说，我爱死你了，我爱你爱的愿意为你死，我爱你爱的要杀了你，这些都是人之常情，绝对正常的人在人类中一向都是一小部分，但文明让我们向绝对正常靠近。”黛玉吐吐舌头。
　　“嗯，讲的有理，我的意识世界里也有很多见不得人的东西。不过宝玉真可怜，我把他看成洪水猛兽，妙玉把他看成待捕猎物。”宝钗叹道。
　　走了很久很久，看到了几十张牌，后来的牌面越来越血腥，甚至连墙壁，楼梯道，都染上暗红色，每一脚踩上去，都黏的半天扯不下来。
　　浓重的血腥味熏的二人一阵头晕。
　　“说起来，我们需要挖掘什么信息？”宝钗扶着黛玉，捂着鼻子。
　　“从她想杀宝玉开始，就已经出现问题了。如果我得不到你，我会想杀你，但我受的教育，我的理性告诉我，不能杀人。这时候感应与理性对撞，不说完全压制，起码不会过度恶化。”
　　“但神婆的意识里，她想杀宝玉的心思越来越重，我们大概想错了，不论是她卖我的新闻，还是她给外祖母带甜食，都是为了让宝玉痛苦。”
　　“看到宝玉不痛快，难过，她才开心。”
　　“这些事发生没多久，我们要找到那个转变的诱因，至于诱因长什么样，那只能我们慢慢探索了。”黛玉说道。
　　“我待的有点不舒服。”宝钗摁了摁太阳穴。
　　“血腥味，还有这些画，这里甚至连个窗户都没有，不见天日的，你会感受到神婆的一些情绪。”
　　“她平时把自己封锁的太死了，秉着高洁的心，却压抑情绪。看来这次出去，无论如何我都要拖她离开那个塔罗店，再给她物色几个小帅哥，让她好好释放释放压抑的情绪。”
　　“宝姐姐，你不要受这些东西干扰，想着自己在意的就好。”黛玉温柔的摩挲宝钗的脸，嫣然一笑。
　　宝钗顿感清明。
　　二人正对视笑的甜蜜，突然闻到好闻的味道。
　　“好香！是肉汤的味道！”黛玉惊喜道。
　　“我也闻到了，只是这里怎么会有肉汤的味道呢？”宝钗心生疑虑。
　　“不管怎么样，都是变动的启示，我们快往味道方向去。”黛玉小跑起来。
　　肉汤的香味从楼梯底部传来，二人无暇再看两边墙上图画，快步向底层跑。
　　终于，楼梯走到了尽头，一扇门大开。
　　外面光亮十足十。
　　“谢天谢地，终于有门了……”宝钗舒了口气。
　　黛玉却停住脚步。
　　门外没有地面，只有漂浮的塔罗牌，而大约几百米的远处，有一栋用塔罗牌搭建的小房子。
　　大门外一张巨大的塔罗牌像桥梁般接着楼梯间与塔罗牌屋。
　　牌面是……
　　恶魔牌。


第40章 妙手丹青
　　恶魔牌是78张塔罗牌中不太好的一张牌，它象征着沉溺，坠落，迷恋。比方说有人沉迷赌钱，一发不可收拾，那么此时他就有可能抽出恶魔牌。
　　恶魔象征人心的欲望，对钱，权，色欲不加节制的渴望。
　　这张牌出现在这里，大概代表着被爱情冲昏头脑，让情欲裹挟的妙玉了。
　　黛玉走出楼梯间，踩上那张恶魔牌。
　　一种异样的情感袭上她的大脑。
　　“你是我的人，你需要我，你只能需要我……”黛玉喃喃自语道。
　　“什么？”宝钗跟在后面，见这张牌图案诡异，半天没下得去脚。
　　恶魔牌本身是潘神用锁链锁住一对男女，让他们在欲望中沉溺，再也脱离不了。
　　而这里的恶魔牌，变本加厉。
　　这张牌很大，很长，像一座桥接着两个区域，在意识世界里，只要愿意，就能看到想看到的任何东西。
　　宝钗轻松的看到了恶魔牌全貌。
　　一头山羊嚣狂的笑，露出一排尖利的牙齿，它的羊蹄下踩着稀巴烂的宝玉，只见宝玉东一块，西一块，很明显被千羊万牛来回踩了很多次，理论上说他应该被踩成看不出相貌的肉酱。
　　但出于妙玉对他的感情，还是让宝钗看清了他的脸。
　　“还不如不要看清……”宝钗闭上眼。
　　突然，前方的黛玉蛮横的冲了回来，一头将宝钗装在楼梯间的墙上。
　　“怎……怎么了？”宝钗惊讶于黛玉的投怀送抱。
　　“你是我的！”黛玉咬牙切齿的说出这句话后，深深的吻上宝钗，她牙尖嘴利竟用在此刻，将宝钗的嘴唇咬的一疼。
　　“嘶……痛……”宝钗吃痛。
　　黛玉闻声，更加用劲。
　　宝钗嘴边流下血迹，她震惊于黛玉状态。二人在一起很久，黛玉从来没有这么野蛮的吻她。
　　察觉到黛玉异常，宝钗一把推开黛玉。
　　没想到黛玉抓的死紧，将宝钗推的倒退一步，险些踩在恶魔牌上。
　　“醒醒！你被影响了！”宝钗喊道。
　　黛玉一双眼散发出危险的光彩，宝钗从来没有想到，能有人将魅惑，勾人，放浪融合在一双勾人的眼中。
　　多看一眼都要沦陷。
　　宝钗跟黛玉进了好几个人的意识世界，自打二人在一起后，她也特意去学过心理学，催眠术等相关知识。
　　她看出黛玉被妙玉的意识迷了，被她压抑的情绪扰乱。
　　怎样才能唤醒她呢？
　　宝钗苦笑一声。
　　求而不得的爱在爱人来到身边时达到峰值，想要浇灭这把火，得用消失的爱人这盆冰水。
　　宝钗甩开黛玉的手，跑出去两步，没有踩在恶魔牌上，任自己从高空坠落。
　　“林医生，快点醒来！我和你的神婆是生是死，就靠你啦！”宝钗大喊道。
　　接着，她消失了。
　　黛玉瞳孔一震，追上几步，却无法落下。
　　她被恶魔牌缠住了。
　　那只羊从牌中缓缓立起来，高耸的羊角闪着森森寒光，它的眼中藏着万千欲念，它不再是一只羊，而是一只羊头凶神——潘神。
　　潘神静静的看着被迷惑的黛玉，嘴角微弯。
　　“宝姐姐！”黛玉向牌下看，想跟着宝钗跳下去，但她的脚死死的黏在恶魔牌上，动弹不得。
　　“被爱欲困住的灵魂，将丢失通往天堂的机会，永远的迷失在灵界，我可怜你，所以我会吃了你。”潘神说道。
　　“可怜我？”黛玉瞪眼。
　　潘神一步一步靠近，黛玉的脚却离不开恶魔牌，她感觉全身都像融在黏黏的胶水里一般，怎么拔都拔不出来。
　　“宝姐姐……”黛玉眼神有一丝飘忽。
　　潘神张大嘴。
　　黛玉一笑，向恶魔牌倒去。
　　离不开的噩梦，不如融进去。
　　“……”
　　黛玉像摔进了一汪血水，浓的化不开的情欲冲了她一脸，她睁开眼，四面八方都是血色。这里没有塔罗牌屋，没有旋转楼梯，也没有宝钗。
　　她茫然的左右看。
　　两边有类似电脑上动态的壁纸，内容却十分劲爆，数不清的男男女女依偎在一起，形态各异，时不时发出令人脸红心跳的声音。
　　这是恶魔牌内部？
　　黛玉感觉自己心中钻进去了一只小兔子，蹦哒蹦哒不受控的跳动，她呆呆的看着周围的影像，发现男女都是同一张脸。
　　男的是妙玉，女的也是妙玉。
　　当你深陷梦中的时候，尝试让自己疼一疼，黛玉将手放到嘴边，狠狠地咬了一口。
　　没有痛觉。
　　“嘶……”
　　黛玉陡然清醒。
　　没有痛觉，证明并非在现世，她也让这张恶魔牌迷了心智，丢了魂，人心底的欲望果然不可小觑，要不然弗洛伊德会说，潜意识里藏的都是□□。
　　虽然经过后来人的修正，但□□绝对在潜意识中占了很大一部分。
　　妙玉对牌义的理解很深刻，她的意识世界将不同的情绪欲望和牌面结合在一起，每一张牌都有特殊含义。她清心寡欲多年，无奈她也是一个有动能的妙龄女子，一来一去，压抑的欲望就成了巨大的恶魔。
　　其实很多时候欲望不一定要人来满足，这些欲望在某些时候会化身里必多，也就是动能，艺术家的灵感创作很多就源于里必多的驱动。
　　知道了欲望来源和释放途径，那么破局就不再难。
　　黛玉伸手，两旁的人影们追随着她的动作，她不知从哪里拿出一只画笔，照着虚空就是一片赤橙黄绿青蓝紫，为那群溺于欲望的男男女女画上最不可思议的衣服。
　　以花为服，阳光织就。以红色绘出夕阳西下的遗憾，照贴在女子眉间花钿。以橙色黄色将白天的日光，晚间的星光摘下，一条一缕织成飘舞的长裙，裹在女子身上。又以青绿唤来春夏的青葱，树丛草木在长发间野蛮生长。再也蓝紫绘出无边的海洋，阳光下的海洋。
　　血色世界变了模样。
　　男男女女们都呆住了。
　　他们突然发现，世界上的奇幻美好远不止床笫之欢。
　　黛玉踩着一只生长的榕树，走到最高处。
　　“老山羊，我又回来了！”黛玉咬牙切齿的从一片欣欣向荣的场景中爬回牌面。
　　恶魔牌完全变了样子。
　　可以包裹世界的花环，可以容纳所有人的世界。
　　恶魔牌变成了世界牌。
　　潘神惊愕的看着变化，脸上的白毛一根一根脱落。它也被五彩的世界所惑，丧失了迷惑众生的力量。
　　它哆哆嗦嗦向前走了几步。
　　就融于世界了。
　　天使从美好的新世界飞出来，吹奏美妙的乐章，曾经溺于对方的男女们跟随乐章舞蹈起来，世界牌上，一片祥和美好。
　　黛玉筋疲力尽的倒在牌上，她深吸一口气，爬到牌边，向牌下看去。
　　宝钗刚才自己跳下去了。
　　牌下是一片白茫茫的虚空，这里是意识世界，一般出现虚空场景，说明下面另有乾坤。宝钗大概率是通过虚空进入了另一个场景，但恶魔牌变成了世界牌，就算自己跟着跳下去，估计也落不到宝钗进的场景。
　　世界之下，可能无限。
　　宝钗那么优秀洒脱的一个人，没什么能难倒她，让她去吧。
　　黛玉撑起自己。
　　虽说把恶魔牌成功化解，但黛玉自己也抵抗了欲望的沉溺，对她的精神力也带来不小的打击。
　　神婆啊神婆，没想到你的能量这么强，差点溺死林医生。
　　没时间休息了，抓紧去塔罗牌屋才是正道。
　　黛玉深深一吸气，撒丫子就往对面跑。
　　肉汤的香味越来越重，刚开始还有点吸引人，越靠近塔罗屋，那浓烈的肉汤味却让人恶心起来。
　　就像是连续喝了一个月肥油炼制的肉汤。
　　黛玉干呕一声，随即捂住鼻子继续向前跑。可惜意识世界，五感不受控，就算没有鼻子，也能闻到这个味道。
　　她冲到塔罗屋前，一把推开门。
　　正对大门，出现一张死神牌。
　　死神穿着铠甲骑马而来，他所到之处，一片尸横遍野，孕妇也好，新生儿也罢，曾叱咤天下的国王，曾困苦潦倒的贱民，都在见到死神后，停止呼吸。
　　这张牌的含义是结束，任何事物都会有结束的一天，爱情也好，生命也罢，终有一天会走到尽头。
　　有人在死神牌后，煮肉汤。
　　黛玉绕过死神牌。
　　一身素服的妙玉面无表情的在给一锅汤加佐料。
　　一旁的案桌上放着一颗脑袋，那颗头被洗的干干净净，头发眉毛汗毛全部刮尽，一把小菜刀扎在正上方。
　　虽然有点面目全非，但黛玉还是认出来了。
　　贾宝玉的脑袋。
　　“呕……”黛玉又一阵恶心。
　　“哦，是你啊，汤快好了，要来一点吗？”妙玉抬眼看到黛玉，招呼道。
　　“你杀了他？”黛玉问道。
　　“……”妙玉冷哼一声，不回答也不解释，她从身旁的柜子里拉出一条排骨，细皮嫩肉，一看就是养尊处优人的肉。
　　妙玉手起刀落，非常娴熟的将排骨剁成一截一截，然后清洗干净，抹上提前备好的调料，再用锡纸包裹严实，放进身后的烤箱里。
　　“你我好友一场，肉汤要喝，排骨也要吃哦。”妙玉说道。
　　“你爱人的方式，就是和人分享着吃了他吗？”黛玉走近，强忍恶心，用勺子搅了搅肉汤，里面的肉块炖的很烂，几乎完全化在汤里了。
　　要是这不是人肉煮的，一定很鲜美。
　　“呵，只要将他完全吃下去，我中有他，他中也有我，这样不好吗？”妙玉反问道。
　　“不好，非常不好。”黛玉摇头。
　　“那你得告诉我，为什么不好。”妙玉抽出一把剁骨刀指着黛玉，眼神冰冷，“我都愿意把我最爱的人与你共享，你却说我不好。”
　　“爱是什么样的？”黛玉很认真的提问。
　　“爱是占有，是剥夺，是一个生命将另一个生命的权利义务人格完完全全的掠夺。”妙玉冷冷说道。
　　“那你1+1最多也就＝2了，永远都体会不到∞的快乐。”黛玉似乎十分惋惜。
　　“什么意思？”妙玉皱眉。
　　“一个人等于一，你把他杀掉，他最大也就是一。爱是颜料，是色彩，两个人只有在完全属于自己时，才能将不同颜料碰撞在一起，撞出无数色彩缤纷，撞出无穷大。”黛玉拿出刚才的画笔，在空中随意勾勒。
　　一会画出一丛红梅，一会画出几只小雀。
　　清冷的梅花香在一瞬间冲淡了空气中的肉汤味。
　　妙玉冷眼看着她，没有反应。
　　“我记得你小时候很喜欢画画，经常和惜春小妹妹约着上山写生，你说你最喜欢的花是红梅花。”
　　“那个冬天，你画了一个画室的红梅花。”
　　“那几天我特别喜欢去你的画室玩，外面的梅花虽然好，你画的梅花却更有感觉。”黛玉坐在妙玉和肉汤面前，托腮看着她，眼中有笑意。
　　妙玉眼中的冷意被冲淡几分。
　　塔罗屋里的塔罗牌上生出红梅，从牌内生到牌外，丝丝缠绕，野蛮生长，爆发出专属冬日的蓬勃生命力。
　　妙玉随手摘下一朵红梅，扔进锅里，露出残忍的笑容：“是呀，光吃肉多没意境，还是搭配红梅更有感觉～”
　　“黛玉，你看上面的点点红梅，像不像我砍掉他头后迸发的血渍呢？”妙玉舀一碗汤，单手端着，细细的嗅着，露出陶醉的神情，“香，真香啊……”
　　妙玉这些年都茹素，连肉汤星子都没碰过。
　　难道这也是她的执念？
　　妙玉拿出一个跟嘴一样大的勺子，将肉汤大口大口的灌进嘴里，使劲的嚼着肉块，连肉带骨头一点点都不愿放过。
　　“这是他的小腿肉，劲道，美味。以前夏天我就很喜欢看他穿露小腿的裤子，不知道你注意过没，宝玉的小腿非常有流线型，多一块肉，少一块肉，都不好看，他偏偏就长出了最完美的腿型，特别少年。”妙玉舔了舔嘴唇，沉浸在回忆里。
　　黛玉无语。
　　谁没空去注意他的小腿啊！一个糟小孩的小腿到底有什么好看的啊！
　　她腹诽几句，挤出笑容：“你把他小腿吃了，以后不就再也看不到了？”
　　“可他的小腿永远属于我了呀，看不看的到，又怎么样呢？”妙玉又舀出一碗汤，她走到黛玉身边，与她并排坐下，她用筷子夹出一根手指，“看，这是他的手。”
　　黛玉人还在，魂已经走了有一会了。
　　“我特别怀念小时候，他来庙里玩，那双手在佛像后不小心碰到了我的手。我第一次知道，原来男孩子的手这样温暖，可以把我所有的冰冷都包裹起来。从那时候起，我每晚的梦里，就只有他了。”妙玉将筷子放下，徒手捏起那根手指头，像摩挲情人眼睛一样温柔的抚摸，然后小嘴微张，一口咬下。
　　“太好吃了，好吃到让人流泪。”妙玉闭上眼，眼角滑下一滴泪。
　　黛玉坐在一旁，眼睁睁的看着妙玉把宝玉吃的干干净净。
　　这才想起来。
　　“不是说要给我吃吗？怎么一口都没剩下？”黛玉问道。
　　“哈，哈哈哈哈哈……”妙玉将头上尼姑帽扯下，满头青丝散开，她扑通一声向后倒去，直勾勾的看着天花板上的红梅，露出温柔的微笑，“抱歉，刚才是谦让，宝玉……我实在舍不得分享。”
　　“你现在吃了他，以后怎么办？”黛玉也跟着躺下，看着上面的红梅愈发茂密。
　　“以后？”妙玉面露疑色。
　　“以后你再也见不到宝玉了，他的小腿是不是流线型，他的眼睛是不是漫天星辰，他的手是不是温暖如玉，你再也看不到，再也摸不到了。”黛玉说道。
　　“可……可他和我合而为一了啊！他会永远生在我的骨血中，永远留在我的记忆里……”妙玉一阵心慌，回头却看见黛玉怜悯的目光。
　　“你把一个活生生的人当猪吃了，除了能让你发胖，你什么都得不到。”
　　“宝玉不仅是那具有生命的身体，更是他的思想，他的温暖。”
　　黛玉坐起身，居高临下的看着妙玉。
　　“你得到了一堆尸骨，却弄丢了他的灵魂。啊不，你连他的尸骨都弄丢了，赶明儿你上厕所，他的尸骨化成你的粪便，随着水就消失了。”
　　“这就是你的爱？”
　　妙玉手忙脚乱的跟着爬起来，她抓住黛玉的肩膀，摇摇她。
　　“你说我弄丢了他的灵魂？那我应该怎么办，我应该怎么办啊？！”妙玉急的掉下眼泪。
　　“早知今日何必当初呢。”黛玉掰开她的手，轻笑一声，“不过，我还真有办法，跟我来。”
　　黛玉起身，走向门口的死神牌。
　　妙玉紧随其后。
　　“你知道死神对应的是什么牌吗？”黛玉伸手摸向死神牌，不等妙玉回应，就自顾自的解释道，“是女皇牌，是孕育，是新生的能量。”
　　死神牌的背面出现了另一张牌。
　　女皇牌。
　　穿着宽大袍子的女皇，生着妙玉的脸，她怡然自得，十分放松的坐在专属于自己的王位上，看着身后丰收的季节。
　　她的肚子微微隆起，显然里面孕育了小生命。
　　黛玉牵过妙玉，一把将她推进牌中。
　　“干什么？！”妙玉一声惊呼，成为了女皇。
　　她吃下的所有血肉汇聚在她的子宫里，缓缓化出了人形。
　　“这……这是？”妙玉惊道。
　　“死神是终结，女皇是新生。”
　　“他在你的世界里，重生了。”黛玉隔着牌握住妙玉的手。


第41章 新生烈焰
　　女皇牌中生机勃勃，妙玉置身其中，眼看着心上的那个人被死神夺走，眼看着那个人又在她腹中重生，眼看着那个人即将出现。
　　“他……回来了？”妙玉惊道。
　　“我再送你一张牌把。”黛玉手中出现一张牌。
　　少年宝玉穿着花哨的衣服，扛着一袋行李，昂首挺胸，面带笑容，迎着太阳迎着海浪，无畏的向前走去。
　　“愚人牌？”妙玉睁大眼。
　　愚人牌是韦特系塔罗牌里的第一张牌，0号牌，象征无限可能，他可以成为任何人，可以做到任何事，他有着探索世界的一腔热血，有着世界上最充沛最热烈的冲劲。
　　“他可以成为任何人，你俩也可以有无数种关系，他可以是你的儿子，也可以是你的爱人，也能成为你的朋友，也能成为你的仇敌。”黛玉靠近妙玉，一双雾蒙蒙的眼中精光迸射，“但不管怎么样，他在活着。”
　　愚人牌落在地上，宝玉从牌里走出来，他站在女皇牌面前，笑眯眯的看着妙玉。
　　“怎么样，活生生的人比一锅肉汤看起来有感觉吧？”黛玉眨眨眼。
　　妙玉直勾勾的盯着宝玉，万年不曾化的冰霜在此刻凝结成寒潭珠玉，一颗坠落，而后便是无数颗，眨眼间，便已泪如雨下。
　　她从女皇牌里走出来，走到宝玉面前，伸出双手，迟疑一瞬，然后便不管不顾的抱着宝玉，呜呜咽咽的哭。
　　哭她多年来被困古寺，哭她压抑自以为低等的情感，哭她身在一个在意玄学不在意孩子感觉的家庭。
　　最后，哭自己直到今天才明白，自己的命一直在自己手中。
　　妙玉一把推开宝玉。
　　“你喜欢的人不是我，所以我不会再喜欢你了，我会去做我愿意做的事，我会带着我的塔罗牌走遍每一个我愿意去的角落，我会在角落里和我的感情重逢，我会成为真正的我。”妙玉擦干净眼泪，环顾四周。
　　结实的塔罗屋开始坍塌，一张又一张画着妙玉和宝玉的塔罗牌消失不见，取而代之的是另一个塔罗牌世界。
　　树林里的小动物。
　　“这是我最喜欢的一套牌……”妙玉站在一张女祭司牌前，眼中是前所未有的放松，“这套牌讲的是一个盲眼的女孩落进奇幻森林，森林里有祭司兔子，有寄居蟹隐士，有石像国王，有木头女皇……”
　　“这是一个精彩的童话世界，盲眼女孩在经历了各种不可思议事件后，找到了自己丢失的眼睛。”
　　“我想……我找到了自己的眼睛。”
　　妙玉闭上眼，面带微笑的感受着周围的一切。
　　黛玉置身其中，看着塔罗屋变成了一个大森林，萤火虫成群结队，彩蝶翩翩起舞，她心中却出现一种诡异的熟悉感。
　　她在很多年前，到过类似的地方。
　　想到宝姐姐还没找到，黛玉等妙玉感受完之后问她：“恶魔牌下面通往哪里，可以带我过去吗？”
　　“恶魔牌下面？”妙玉眉眼微挑，很诧异黛玉会提出这种问题，她走到黛玉身边，“以前我研究塔罗牌，你也跟着看，你的天赋很强，总是能看到牌中我看不到的东西。”
　　“怎么现在连恶魔牌都看不明白了，天使在天恶魔在地，恶魔之下……”
　　“便是世界之外被抛弃的蛮荒之地喽。”
　　“蛮荒之地？”黛玉瞳孔一颤。
　　妙玉点点头，突然露出笑容：“说起来，我倒是想起一件事。我在这里煮了好久的汤，那段时间浑浑噩噩，感觉脑子里塞满浆糊。有一天，耳边突然有一个声音。”
　　“他告诉我，你会来到这里，解开我心中的困境。他还说，他会在蛮荒之地等你。”
　　“是你的朋友吗？”
　　黛玉后槽牙一紧，露出怪异的笑容：“是啊，是我的朋友。”
　　“但现在恶魔牌变了，我应该怎么去蛮荒之地？”黛玉问道。
　　“有时候觉得你聪明，有时候又没想到你会这样笨。恶魔牌下，被世界抛弃……”
　　“所以世界牌下也能到那里？”黛玉打断道。
　　妙玉一愣，点点头。
　　“告辞！”
　　黛玉一阵风般的冲出这片塔罗林子，没一会就到了世界牌前，她毫不犹豫的跳下去。
　　宝姐姐，我来了！
　　……
　　浓重的雾气和一片深不见底的密林，隐隐能听见远方传来悠悠的铃声。
　　“叮铃铃。”
　　“叮铃铃。”
　　“……”
　　黛玉站在林子前，半天迈不开脚，她总觉得里面藏有什么特别可怕的事情，但她想不起来任何相关的事情。
　　脑子里明明没有关于这片林子的记忆，但就是很怕这里。
　　“你把我引到这个地方，现在我来了，你怎么不出来呢？”黛玉大声喊道。
　　“……呵。”
　　密林深处传来一声嗤笑，似乎在嘲讽黛玉。
　　“你想不起来这里，想不起来这里发生的事，想不起来我，却记得她？”那个声音很怪异，分不清男女，却带着刁钻的语调。
　　“她就在这里，你不进来，她便出不去了。”那个声音说道。
　　“……”黛玉皱眉。
　　她绞尽脑汁都翻不出任何相关记忆，但凭本能的抵触排斥这里，她甚至在一瞬间产生怀疑，自己是不是上辈子来过这里，并且死在这里，所以今生厌恶恐惧这里。
　　难道自己上辈子吊死在这片林子里？
　　一进去就能看见曾经的自己？
　　黛玉被自己离奇的想法逗笑，她很快收起情绪。不管林子里有什么，宝姐姐现在都被困在里面，如果恰好有那家伙留下的陷阱，自己无论如何都得进去。
　　凭专业实力，自己能输给谁吗？
　　黛玉对自己一笑，抬脚走进密林。
　　“……”
　　“我进来了，你在哪里？”黛玉顺着那家伙发出的声音方向走，边走边问。
　　“我在森林尽头等你。”那人留下一句。
　　“一会恐惧尽头，一会森林尽头，你的头也长在尽头？还是尽头就是你的头？”黛玉没好气的嘲讽道。
　　“哼……”那人没有与她争辩。
　　估计是没法争辩，这里是妙玉的意识世界，他能留下自己的意识体，也是通过催眠术放进来的，这种意识体不具备自己的意识，只留有特定目的的对话，其余只能像个npc一样嗯哦啊。
　　黛玉在林子里走了很久很久，虽然没有看到恐怖的东西，但心中的不安感越来越强，为了驱走这种让她不爽的情绪，她决定唱一首歌。
　　“乌云啃秃月亮头，夜风挠我脚趾头 。”
　　“坟头蹦迪小蘑菇，自带荧光绿头盔。”
　　“荆棘跳起广场舞，墓碑秒变充电桩 。”
　　“白骨打着快板唱，僵尸敷着面膜躺。”
　　“阎王熬夜写报表，判官狂灌西洋参。”
　　“无常直播带货忙，孟婆熬汤忘放糖。”
　　“恐惧不过喷嚏响，阿嚏——天亮！”
　　这歌声嘹亮，正气之余又多了几分鬼气，只要我将地府里的鬼神全都拟人化，他们就没有什么可怕的！
　　黛玉蹦蹦跳跳的走到深处。
　　她惊讶的睁大眼。
　　密林里竟然有这种东西？
　　一个巨大的天平横在林子里，两边盘子下都有一把熊熊燃烧的火焰，天平两边各有一个人，左边是被捆着的宝钗，右边是一个穿着黑卫衣的瘦小的人。
　　“是你！”黛玉眯起眼。
　　“黛玉！”宝钗惊喜道。
　　黛玉摆摆手示意先冷静，接着看向黑衣人。这个人给她的感觉又熟悉又恐惧，仿佛他身上发生过什么不得了的事情。
　　“干嘛跟我宝姐姐一块坐盘子里，不是蒸桑拿，是要蒸人？”黛玉问道。
　　“我们现在一样重，只要我割掉自己一块肉，她就会下降半米，只要我割掉自己十块肉，她就会下降五米，那时候她的盘子会贴在火上，她就被烤熟。”黑衣人看着黛玉，只露出一双看不清情绪的眼睛，“当然，她也可以选择割肉，烤死我。”
　　“为什么你俩个一定要一死一活呢？就不能双赢吗？”黛玉不解道。
　　“她夺去了你的所有注意力！明明你先认识的是我，说要永远跟我在一起，一起研究看透所有人的心，一起探尽每一个意识世界！”
　　“呵，可你竟连我都忘了。”
　　黛玉大骇。
　　死去的记忆突然开始攻击她的大脑，她想起了埋藏在记忆深处的一个人。
　　黛玉的父亲林如海在从政前当过军人，虽然是后勤军人，但也有几个生死与共的战友，其中一个战友后来因公殉职，留下妻儿，妻子不愿意独自抚养孩子，竟直接离开家，杳无音信。
　　后来林如海就收养了这个孩子，他叫丁默。
　　黛玉记得丁默第一次来林家的场景，那一年她刚八岁，丁默小她三岁，寒冬腊月里被林如海抱回家，那天正好是他的生日。
　　林如海说，从此以后，丁默就是黛玉的亲弟弟，希望她能好好对待他。
　　丁默是个很奇怪的孩子，他从小就爱捣鼓各种器械，制造机关陷阱，比如能将鸡斩首的花盆，能毒死猫咪的电灯泡。
　　他总能将一些致命的危险藏在日常的用品中。
　　但这些东西都被他藏在林家外的一个小废弃厂房里，黛玉是很久很久之后才发现的。
　　在此之前，他给黛玉的印象就是沉默寡言，似乎受到父亲身亡母亲抛弃的影响，大多时候，他总是一声不吭。
　　黛玉从小就自学心理学课程，对催眠，意识探索十分有兴趣，她认为丁默之所以不爱说话，是因为心理上受到家庭变故的重创，于是常常带丁默出去玩，并且教他一些心理学的知识，希望他能用知识调节心理。
　　很快，丁默的扭曲就超出了她的预料。
　　小小的孩子既缺失父爱又缺失母爱，好不容易来到一个新家庭，遇到一个漂亮温柔的姐姐，他就像一只吸血蛭，死死的攀附着黛玉。
　　他很聪明，知道怎么卖惨能得到人的同情，他将黛玉看成是他一个人的，哪怕是林如海夫妇，都是他的竞争者。
　　有一次，林如海带黛玉去参加学校的春游活动，因为不是一个年级，就没有带丁默。
　　回来后，就看到丁默在家里上吊。
　　还好发现的早，被家里的保姆阿姨第一时间救了下来。
　　林如海悲愤的问他为什么这样做。
　　丁默只是默默的哭，哽咽的说想爸妈了。
　　一句话勾起林如海的伤心事，让他悲伤不已。
　　但黛玉发现了他的不对劲。
　　他知道挂在绳子上多久会死，所以卡在这个时间里闹出动静让阿姨听见，并救下他。他在默默哭的时候，眼里没有一分悲伤，林如海想起自己战友，黛玉却一直看着丁默。她很确定丁默是为了让林如海难过所以故意这样做。
　　他的目的很简单，想时时刻刻和黛玉待在一起，一起研究心理学，一起做手工，一起玩玩闹闹，但中间绝对容不下第三个人。
　　如果父母只是父母，家教只是家教，这些人都像npc一样存在于他的世界里，那可以。
　　一旦有人走进黛玉心里，他就会发疯。
　　后来有一次，林如海夫妇带着黛玉和丁默去海边度假，众人坐游船去看鲸鱼的时候，丁默因为好奇螺旋桨爬到海船边上，不慎失足掉下去，被螺旋桨卷了个稀巴烂。
　　13岁的黛玉目睹这一切，吓的三天说不出一句话，后来在贾雨村的心理治疗下，才慢慢将这件事忘却。
　　后来，贾雨村教她忘掉不好的记忆。
　　这一段记忆就被尘封在意识深处，直到后来黛玉催眠能力变强，反复对自己自我催眠后，才挖出这段记忆。
　　又是一次恐惧的冲击，她就又把这段记忆埋起来了。
　　今天听到这些话，那些记忆又冒出来，怎能让她不恐惧。
　　“丁默？！”黛玉失声道。
　　黑衣人沉默了一会，开口道：“没想到你还记得我。”
　　“不对，不对，你已经死了，怎么还会出现？！”黛玉立刻纠正思路。
　　是贾雨村！是他！
　　贾雨村那时还不是教授，是一个落魄的博士生，他被林如海聘请回家当黛玉的家庭教师，后来丁默来了，也一块教。
　　只有他知道丁默。
　　这只意识体是贾雨村假扮的。
　　一定是这样！
　　“贾雨村，凭你那两把刷子，也想骗我？”黛玉冷笑一声，也出现在天平上，她一把抓住黑衣人的衣领，伸手就将他的卫衣帽子掀开。
　　“啊！啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　惊恐的尖叫声。
　　宝钗一惊，拼尽全力挣扎着想起身，却半天挣脱不开，只看见对面的黛玉面对的一个……不能称作是人的人。
　　那人脸上血肉模糊，隐隐能看见白骨，像是被一把小刀一刀一刀剐掉的肉，他眼球凸出来，十分可怖。
　　黛玉浑身战栗。
　　“黛玉！林黛玉！醒醒，那都是幻觉！”宝钗大喊道。
　　天平猛的向一边坠下去，宝钗感觉自己来到了天上。
　　另一边黑衣人加上黛玉的重量，瞬间天平就倾向了一边，黑衣人带着黛玉坠向火中。
　　“……”
　　热，无尽的炎热，像是在身在焦热地狱之中，黛玉痛不欲生，她感觉自己由内向外，由心到身，没有一处皮肤没有一处细胞没有被炙烤。
　　烧到极热处，她竟然感到了彻骨的寒冷。
　　她在火海中睁开眼，对面端坐着当年的旧相识。
　　“你已经死了，不是吗？”黛玉说话都感觉不到自己的嘴唇在动，似乎只是意动，话便自然的说出来了。
　　“死？你还在这个世界，我怎么会死？”黑衣人说道。
　　“我看着你死的。”黛玉痛苦极了。
　　“眼见不一定为实，耳听不一定为真，万一你记忆错乱了呢？万一事实是你抛弃了我呢？”黑衣人咬牙切齿道。
　　“那你回来了，你要做什么？”黛玉闭上眼，抱紧自己，只有这样才能暖和一点。
　　“我要夺回属于我的东西，我要杀光觊觎我东西的人，我要摧毁不属于我的东西的东西。”黑衣人说道。
　　“讲人话……”黛玉冻的直哆嗦。
　　“讲不清楚，如果你现在还想见我的话，就来这片林子吧，我会在这里等你。”
　　“但你要是一个周之内找不到我。”
　　“我会去找你，那时候我要是做出什么让你不开心的事，你只能忍一忍，毕竟说到底都怪你！怪你找不到我！怪你跟别人在一起！”
　　黑衣人一字一顿讲的很清楚，他的话随着这片火越来越大，烧的密林寸草不生，烧的黛玉寒冷不已。
　　最后，在一片恐惧，寒冷，懊恼的感受中，黛玉睁开了眼睛。
　　一旁的宝钗也刚醒来，她额头上全是冷汗，一副惊魂未定的模样。
　　反观妙玉睡的正好，她面带微笑，似乎做了什么甜甜的梦。
　　“啊……这个害人精！”
　　黛玉腾跃而起，一把摇醒妙玉。


第42章 深海寻鲸
　　“呀！你干嘛？！”妙玉被惊醒，恼怒的瞪着黛玉。
　　“你是好了，什么都放下了，你知道吗，那家伙在你心里埋了一颗炸弹，刚把我跟宝姐姐炸醒，你凭什么继续做美梦！”黛玉怒道。
　　“什么什么炸弹？你在讲什么东西？”妙玉疑惑不解。
　　“我真是被吓死了……”黛玉歪倒在宝钗肩上，深深地吸一口气。
　　“嗯，我作证，的确很可怕。”宝钗点头。
　　“我的意识世界……很可怕？”妙玉小心问道。
　　“嗯，可怕极了，到处都是暗黑款塔罗牌，你还把宝玉拆了煮了。”黛玉瞅她一眼。
　　“把什么……煮了？”宝钗诧异。
　　“宝玉。”
　　“……”宝钗看妙玉的眼神怪异起来。
　　“……没没没，就是个梦嘛！正常人也有梦到杀人放火的，正常正常啊！”妙玉连忙解释。
　　“行了，懒得管你，不过我给你个建议，找个地方休休假。那个催眠你的人还在这里，你的着手催眠点太轻松，可能他还会找你。”黛玉托腮看着妙玉，噗嗤一笑，“脱掉你那些捂的严实的尼姑袍子吧，买点色彩鲜艳的衣服，出去看到帅哥也好美女也好，有中意的勾搭勾搭。”
　　“人生苦短，及时行乐哦～”
　　妙玉脸一红，接着正色道：“不管是不是被人控制，我都要跟你们说一声对不起，是我心理阴暗才让那幺蛾子趁虚而入。”
　　“可以理解，不管怎么样，你我还是好友。”黛玉伸出手。
　　妙玉迟疑一下，握住她的手。
　　“等你处理掉他，我们一起喝一杯。”
　　“如果有什么需要我帮忙的，随时吩咐。”妙玉认真道。
　　“一定。”
　　……
　　神婆这么端正的一个人，竟然会主动邀约我喝酒，真是不可思议。”
　　送走妙玉后，黛玉立刻歪倒在地毯上，翘着腿，十分轻松的样子。
　　“你跟那个丁默很熟？”宝钗问道。
　　她看出来，黛玉受到了巨大的惊吓，出来后她巧言令色的和妙玉说话，都是为了转移心中的恐惧，用调笑言辞来遮掩。
　　“他应该算是我弟弟，我爸战友的儿子，家人没了后就住在我家了，但他在很多年前就死了，我亲眼看着他死的。”黛玉收起笑容。
　　宝钗给她端来一杯温牛奶。
　　“看来是有心之人利用过去的事情让你心理崩溃，是贾雨村吗？”宝钗问道。
　　“我本来也怀疑是他，但是吧……”黛玉喝了一口牛奶，轻蔑一笑，“以他的催眠水平，达不到这个效果，肯定是他把这些过往旧事告诉了另一个厉害的催眠师，由那家伙来做的。”
　　“就是监控里看到的那个黑衣人？”宝钗问道。
　　“嗯……但是查也查不出来什么，世面上优秀的催眠师很多，有的爱写论文爱写案例的我们能看见，但有的天赋高却心术不正，隐藏在暗地里，怎么都没法查出来。”黛玉一口气将牛奶喝完，舔了舔嘴唇。
　　“所以你打算去那个林子？”宝钗幽幽的看着她。
　　“咦？宝姐姐怎么听墙角？”黛玉惊道。
　　“你们在火里讲话，我也能听见。说说看，那是个什么林子？”宝钗微微眯眼。
　　“说实话，这个我真记不起来喽。”黛玉摇摇头，轻叹口气，“我小时候经常带着丁默一起玩，什么地方都敢去，但我的确不记得那个林子。”
　　但那种熟悉感。
　　黛玉皱眉。
　　见她如此，宝钗想了想，问道：“丁默埋在哪里？”
　　“……嘶，这我倒没什么记忆。他的死对我影响很大，一个小孩子迎面看到弟弟被绞死的场景，后面的葬礼什么的，爸妈也没敢让我参加……”
　　“不对……”
　　黛玉回想起来，脑子里那段记忆好像单独的一段被横插进去，只有丁默的死亡，却没有他的葬礼，后事处理，甚至连他的坟在哪里，都没有半点印象。
　　就算是为了让孩子不受恐惧，不让她参加葬礼，也没有必要在处理完后事后，不让她去丁默坟前看看。
　　毕竟姐弟一场。
　　到底是怎么回事？
　　“我的爸妈是问不了了，以前教丁默和我的只有贾雨村，至于其他人……早就联系不上了。”黛玉勾起伤心事，脸色难看起来。
　　宝钗轻呼一口气，将她揽在怀中。
　　这件事倒好处理，一个人死没死，托人总是能查到的。
　　“最近糟心事太多，不如我们出去逛逛？”宝钗问道。
　　“哈，他跟我相约一个周的时间，我们不去找林子，却要出去玩？”黛玉强打精神，挤出笑容。
　　“有道是大考大玩，小考小玩，不考更要玩，他给你出题，就是在考你，他的考试说大不大，说小也不小，所以我们要大玩特玩。”宝钗笑道。
　　“看来你有办法了？”黛玉眨眨眼。
　　“没有，一点办法都没有，但我知道一个有趣的地方。”
　　宝钗打开手机。
　　全景式海底世界。
　　他们所在的城市在南方，但并不临海，黛玉也并非没去过海边，但是这个地方……
　　竟然能在不临海的城市做出一个巨型的海底，里面弯弯绕绕无数条通道，两旁的玻璃可以直观的看到海底世界。
　　“其实也不全是海底世界。”宝钗摇摇指头，露出笑容，“我有个朋友有海底世界的股份，他说里面有一些东西是全息投影，像凤姐的游乐园一样，看得见摸不着，给你一种置身海底的魔幻感。”
　　“最重要的是，那里的海鲜特别好吃！尤其是水煮藤壶，蘸上醋，浇几滴柠檬水，能把牙鲜掉。”宝钗眼冒精光。
　　“原来宝姐姐是馋了～”黛玉笑出声。
　　“走吧走吧，我们去逛逛吧，如果天空明儿就要塌下来，那么今天你一定会想做一些开心的事，对吗？”宝钗说道。
　　“嗯嗯嗯，嗯……”黛玉细细的打量宝钗，眼中带着异样的光彩，“不过我怎么看都感觉你像变了一个人，以前总觉得你端端正正的，像是身上有一套看不见的枷锁。怎么现在脱了枷锁，就放飞自我？”
　　“还不是林医生的功劳，我们林医生简直是华佗再世，能妙手回春，不仅治愈了以前工具人一样的我，还拯救了万千困在情绪陷阱里的众生，赶明儿我要送你一排锦旗，上面就写着……嗯……”
　　“话到病除，嘴比药灵！”
　　“……”
　　“呸！你在讽刺我只会嘴遁？！我把你个坏了嘴的坏东西掐坏！”黛玉气急败坏，伸出手就要掐宝钗的脸。
　　可惜力量悬殊，宝钗单手就擒住了她的一双手。
　　“哈，宝姐姐倒是身强力壮，力能扛鼎，我也送你个锦旗，就叫……”
　　“肉装坦克，牛劲附体！”
　　“……”
　　“嘿！你还嘲笑起我来了？要没有一身好体力，我能把你从羊头梁安稳带下来？哼，说是行万里路，让你去锻炼也不去，让你去跑步也不去，赶明儿需要好体力了，你半天跑不动。”宝钗轻掐一把黛玉的脸。
　　俩人玩玩闹闹的共度一夜，第二天睡到自然醒，一起来到了全景式海底世界。
　　……
　　大门口是一只巨大的鲸鱼头骨，它张开血盆大口，面目狰狞的将每一个来访者吞吃入腹。
　　“啧，造的跟真的似的。”黛玉轻笑一声。
　　“说不定就是真的，我那朋友神通广大，别说鲸鱼头骨，就是外星人的头骨，说不定他也能弄几个来。”宝钗随口道。
　　“哦？这是何方神圣，竟有这等本事？你可得讲出来让我见识见识。”黛玉没好气的睨她一眼。
　　“小水的哥哥，忠顺集团董事长，外面都称他是忠顺王，说起来，他和小水互相看不顺眼呢。”宝钗笑道。
　　“原来是大财阀家的皇亲国戚，那倒是真真有这个财力喽。”黛玉轻哼一声。
　　“跟我的公司有一些合作啦，倒也不是很熟，我前阵子送我几百张票，总得言语上夸夸他吧～”宝钗嘿嘿一笑。
　　“唔，原来是金主，那有空得认识认识，让他拔几根毫毛，助力潇湘所添砖加瓦。”
　　“一定一定。”
　　二人谈笑着走进海底世界，一进场先不见海水，也不见鱼类，只看到一排巨大的石像，有三四十米长的新西兰大鱼龙，有凶狠的沧龙，还有海中总是有传言不知其几十几百米长的大海蛇等。
　　“都是史前海底巨兽，这么直观的看到它们的体型，倒真觉得人类是个小卡拉米。”黛玉饶有兴趣的看着这些巨兽。
　　“注意！”宝钗提醒道。
　　石像间闪起彩光，一阵强劲的音乐袭来，随着音乐响起，巨大的史前海底巨兽活过来了，它们腾跃着从石像中游出，像是挣脱了束缚它们的铁笼，它们在虚空中肆意游动，用离弦箭一般的速度在众人头顶飞跃穿梭。
　　黛玉看呆了眼。
　　一瞬间她感觉自己置身在白垩纪，在三叠纪，在那些没有人类的时代里，野蛮随意的像这些巨兽般肆意妄为。
　　她突然感觉到了人类的渺小。
　　在这等生物面前，人类那么小，在这等生物面前，人类面对的事也是那么小。
　　她突然明白了宝钗的心思。
　　她带自己来这里，是想让自己看看，这些海底巨兽当年那么强大，几乎处于食物链的顶端，但在自然洪流中，也会随着时间灭绝消亡。
　　又何况自己现在的困境呢？
　　况且，还有她陪着自己。
　　黛玉心念一动，握紧宝钗的手，笑眯眯的说道：“这里真好玩，你竟然今天才想起带我来玩，罚你做一桌海鲜！”
　　“好，你想吃什么，我都做给你吃。”宝钗笑的开怀，比绽放的牡丹花更娇艳。
　　黛玉不由得看呆了眼。
　　“看我干什么？！看鱼！”宝钗把她的脸扭开，自己却红了脸。
　　“……”
　　看完海洋巨兽的全息投影表演，黛玉感觉整个人轻松了很多，那颗心背着太多重担，只能在这个时候稍稍卸一会儿。
　　二人走进海底世界，一抬头，就隔着玻璃看见一只三四米的白鲸从远处游来，它弯弯的嘴似乎在笑，那张白呼呼的脸贴在玻璃上，好奇的看着黛玉。
　　“它们相当于人类幼儿的智商，喜欢好看的人～”宝钗笑道。
　　黛玉没接话，她把手掌贴在玻璃上，靠近白鲸。
　　白鲸游了个圈，嘴微微勾起，像是在对她笑。
　　“我去过一个人的意识世界，那里就是一片海，她自己是一只白鲸，在深海里游的快乐，自由自在的，想去哪里就去哪里，你猜猜是谁？是她的深层意识世界哦。”
　　“湘云。”宝钗答道。
　　“这么明显吗？”黛玉奇道。
　　“那家伙当个消化内科的医生，一身白衣，上班时候端的正正经经，一下班了野的人影都不见，而且……”
　　“你不觉得她那张小圆脸跟白鲸有点像吗？”宝钗捂嘴笑。
　　“哈哈哈哈哈哈。”黛玉没忍住，狂笑不止。
　　“……”
　　“阿嚏……”正在接诊的湘云打了个喷嚏。
　　……
　　宝钗与黛玉并肩走在海底世界通道里，这里的通道毫无规律，这里的生物没有按品类分装，整体充斥着一种随意的感觉，你可能在任何地方看到任何鱼。
　　“对了，这里有一只镇馆之宝，但不是每个人都能遇见它，它可能隐藏在任何地方。”宝钗神秘道。
　　“活的死的？”黛玉问道。
　　“是一只虎鲸。”宝钗说道。
　　“虎鲸？”黛玉皱眉。
　　虎鲸是一种高智商的生物，它在海洋里有自己的社会群体，据生物学家研究，不同的虎鲸群间可能有专属自己族群的语言，所以它们非常需要同伴，也需要空间。
　　一般来说，虎鲸不应该出现在海洋馆，长期待在一个没有朋友的狭小空间，它们会出现心理问题，甚至会攻击人类饲养员，许多动物公益组织也公开反对海洋馆饲养虎鲸。
　　“这里空间比起普通海洋馆的确大，但比起大海却也只是沧海一粟，将一只虎鲸关在这里，它不会发狂吗？”黛玉忧心道。
　　“人与人有差别，虎鲸之间也有差别。十几年前忠顺王曾出海跑业务，有一次遇到海难，他趴在浮木上半天，将绝望时，遇见了它，那只虎鲸。虎鲸将忠顺王带到了附近的一座小岛边，恰好那座岛是某个富豪的私人岛屿，便救下了他。”
　　“这一折腾，忠顺王与富豪也搭上了生意，成了多年的生意伙伴。他为了报答虎鲸救命之恩，便常去富豪海岛上给虎鲸投喂各种食物。”
　　“那只虎鲸很怪异，它没有自己的族群，被所有的同类驱逐，它性格怯懦，有时候抓鱼都抓不住。忠顺王坐船去给它投喂，逐渐熟络起来。”
　　“大概是深海中找不到真正的同类，它将忠顺王视为朋友，刚开始忠顺王离开那片海域时，虎鲸送到边缘就不送了。后来有一次，虎鲸竟一直跟他回到了岸边，再也不走了。”
　　“忠顺王资产颇丰厚，干脆将虎鲸带走，专门在家打造了一个适合虎鲸生存的环境，将它养起来，并给它起名星默，它像星星一样沉默，却能照亮忠顺王的世界。”
　　“经专业的海洋动物医生还有心理医生诊断，这家伙有点自闭症，又喜欢在海底用石头摆放一些奇怪又对称的图案。”
　　“呐，自闭症。你是专业的，肯定比我清楚，就是需要有东西陪着它，同时又不能伤着它。”
　　“它最喜欢人类，但又不是喜欢所有人类。所以，这座海洋世界，是忠顺王专门给它建的。给它对于它来说足够的空间，给它足够的隐蔽处，又给我们来客随意的通道。”宝钗解释了一大串。
　　“你的意思是，它会在暗地任何地方观察任何人，如果遇到它很喜欢的人，就会出来见一见？”黛玉挑眉。
　　“看，那里有一串石头，一定是它摆的！”宝钗指着不远处水底一串摆成对号的石头，惊喜道。
　　“倒让我想起峡谷里的山鲸，遇到它会幸运。那么遇到星默呢？说明什么？”黛玉靠近那串石头。
　　星默用大小接近的石头，整整齐齐的拜访了一个对号。
　　竟然有这么多颜色大小都接近的石头，看来忠顺王对它的爱好也很清楚。
　　“遇到星默呢，说明一定能战胜丁默，遇不到星默呢，说明丁默不足为惧。”宝钗想到被放在天平上的自己，冷笑一声。
　　她托人查了丁默，根本没有坠海被螺旋桨绞碎这件事，根据以前保姆说的，当时出海游玩，只去了黛玉一家三口，在出海前，丁默就凭空失踪了。
　　听说这件事对黛玉打击很大，所以林如海才特意带她们母女出海度假。
　　是黛玉的记忆出现了差错。或者说，她的记忆被有心人篡改了。
　　这件事宝钗还没告诉黛玉，她打算再让她放松一天，宝钗贴近玻璃，仔细寻找星默的踪影。
　　一只海龟游过来，瞪着大眼看宝钗，接着张大嘴，吧唧一口啃到玻璃上。
　　“宝姐姐秀色可餐，龟子看到都忍不住张嘴咬呢～”黛玉笑道。
　　“贫嘴！”宝钗气道。
　　“我们来玩个游戏怎么样？”黛玉突然说道。
　　“什么游戏？”
　　“找星默，谁后找到它……”
　　“就先让莺儿回家，自己做三天家务！”
　　“做家务？你做的菜我都不敢吃的。”宝钗撇嘴。
　　“嘿，你就默认是我输了？我告诉你，我今天还非赢不可！”接着，黛玉撒丫子就跑。
　　“等会！”宝钗叫住她。
　　“如果我们都找不到呢？”
　　“那就莺儿回家六天，六天家务平分。”黛玉回眸一笑。
　　“那还是找到吧，我宁愿输了做三天家务，也不要都找不到跟你合伙做六天家务。”宝钗咬咬牙，也跑起来了。


第43章 记忆重启
　　找一只自闭症的虎鲸共需要几步？
　　答案是三步。
　　第一步睁开眼。
　　第二步看向海底世界。
　　第三步找到虎鲸。
　　宝钗绕着海底世界跑了三圈，连个虎鲸的尾巴都没看见，她单手撑着玻璃，暗暗念着一定要找到它。
　　哪怕让黛玉找到呢。
　　黛玉找到，自己只是干三天活，她二人都没找到，那可是要和黛玉一起干六天活。
　　想想黛玉做家务的模样，她除了埋花种草有点水平，其余的一窍不通，先不说会砸碎多少盘子碗，更可怕的是对火的应用，若是失个手，恐怕自己的小窝都不保，再加上她做饭的味道。
　　一想到此，宝钗胃里一阵翻涌。
　　星默！你快出来啊！
　　她来过这里很多次，却只见过一次星默，还是忠顺王带路，他将星默唤出来的。她记得那家伙的长相，黑皮白假眼，一双黑黢黢的眼睛滴溜溜的转，很奸滑的样子。
　　出于礼貌，她没有问忠顺王为什么自闭症的虎鲸会是这个样子。
　　它到底在哪里啊。
　　宝钗把脸贴在玻璃上，用那双鹰一般的眼睛在水中扫视，除了各种将死鱼眼贯彻到底的海鱼外，偶尔能见到几只龟，但那头星默，根本找不到。
　　奇了怪，它那么大只，能藏到哪里去！
　　宝钗闷着头一直找，有那么一瞬间她有一种奇怪的感觉，她感觉自己也是鱼群中的一员，与它们一起在这个专为星默打造的环境里生存，生活，逛动物园一样看外面的人类。
　　……
　　黛玉信步走在廊里，她跑了两步就不想动了。虎鲸跟白鲸可不一样，白鲸相当于3到5岁的小孩子，但虎鲸可是有高度社会化的群体性生物，尤其这只星默，自闭症，能搞简单的艺术创作。
　　说的夸张点，说它是个青春期叛逆的初中生都不为过。
　　这个年纪的孩子，要是躲起来，刻意去找很难找到，尤其它藏在海里，只能用好玩的东西吸引它出来。
　　黛玉转转眼珠，计上心头。
　　她从口袋掏出那盏催眠人的琉璃灯，放出浅浅的彩光，她戴上一个口罩，一小步一小步的沿着走廊飘移。
　　看起来像个飘行的放光水母。
　　突然，背后出现一种怪异的感觉。
　　黛玉明白，是被东西盯上的感觉。日常生活中，我们经常能感受到他人的视线，似乎是动物特有的第六感。
　　黛玉偷眼看了看左右，周围没几个人。现代人见惯了各种行为艺术，对黛玉的怪异行为并没有很关注，大家都忙着看眼前的海洋生物，没人注意她。
　　那就只能是那家伙了。
　　整个海底世界里最聪明最灵敏的家伙。
　　黛玉继续前行。
　　她记得一个区域，那里遮蔽物很少，只有几块黑石头，以虎鲸的大个子，到了那里，无论如何都会现形，就算它藏进石头堆，它那双误导敌人的假白眼睛也挡不住的。
　　黛玉心底暗乐，缓缓的来到了这个区域。
　　身后的目光如影随形，一直都在。
　　星默被引过来了。
　　“哟，狭路相逢勇者胜哦！”宝钗从对面走来。
　　“嘘！”黛玉急忙捂嘴，然后猛的转身。
　　空荡荡的海域，除了那几块没有白斑的大黑石头，只剩几只可怜的小丑鱼。什么虎鲸虎鸭的，什么都没有。
　　“嗨呀！我都把它引出来了，你突然喊那么大声干嘛！”黛玉埋怨道。
　　“嗯？引哪里了？”宝钗诧异的扫视后面一周，没看到半只星默，接着噗嗤一笑，“你要是不想干活，我干三天便是，干嘛哄我呢。”
　　“谁哄你了！我说它来了就来了！”
　　“一定是让你吓跑了！好了！破坏对手局势，加三天家务活！”黛玉将琉璃灯揣好，气冲冲道。
　　“原来在这里等着我呢……”宝钗咽了咽口水，转念一想，点点头，“行，六天就六天。”
　　“我说要吃什么你就得做……”
　　“唔哇！”宝钗瞪眼。
　　“怎么，现在后悔了？没用，你把勾出来的虎鲸吓跑了，我告诉你啊……”
　　“它出来了！”宝钗喜道。
　　黛玉一愣，立刻回头。
　　一个巨大的黑影横亘在二人身后，它一出现，别的鱼立刻四散逃窜。
　　巨大的暗色水草随水流飘走，露出那张黑白分明的巨大鲸脸。
　　黛玉宝钗目瞪口呆。
　　原来这家伙刚才一直在黑石头边，用暗色水草遮挡住脸上的白色假眼睛，它歪着头，十分好奇的打量黛玉，尤其是盯着黛玉装琉璃灯的口袋。
　　“给它看给它看！”宝钗小声催促。
　　黛玉立刻取出那盏灯，双手捧到星默面前，笑嘻嘻的看着它。
　　星默没见过这样精致的小玩意，十分开心，绕着它在水中转起圈来。
　　“你喜欢这个？”黛玉问道。
　　星默看看灯，又看看黛玉。
　　“那我把它留在这里，你喜欢就多看看。”黛玉说道。
　　星默似乎能听懂她的话，这句话说完后，十分欢快的扭了扭。
　　见状，黛玉干脆把琉璃灯拴在一边的架子上。
　　星默贴着玻璃，盯着那盏灯。
　　“星默啊，还记得我吗？我们以前见过？”宝钗招招手。
　　星默没有看她，只是摇了摇尾巴。
　　“你说，隔着海水看彩光灯是什么样的？”黛玉问道。
　　“应该像火烧云一样吧？”宝钗想了想。
　　“那一定很好看，不过海底实在可怕，我不敢潜水。”黛玉轻叹一声。
　　除了意识世界里的海之外，她都不敢深潜，最多在海平面穿着救生衣抱着游泳圈游一会泳。
　　“那有什么，世间美好的东西千千万，有在陆地的，有在海面的，有在雨林的，只要你愿意，地球上哪里去不得？”宝钗说的豪气。
　　“果真是优秀的薛社长呢～”
　　“今天我很开心，但也该做正事了。”黛玉攥紧手掌，将另一只手放在琉璃灯下，那盏小灯将她的手映照的五颜六色，“他……没死对吗？”
　　“……”
　　“没有直接的消息说他是死是活，唯一可以确定的是，你说你看他死在螺旋桨下的这件事没有发生过。”宝钗稍稍迟疑，但很快将实际情况讲给黛玉听。
　　“有人篡改了我的记忆……”黛玉闭上眼。
　　“虽然很不可思议，但我相信以你的能力肯定能找回被掩盖的记忆。”宝钗说道。
　　“嗯，自我催眠就行，一次不行，十次总能把它找回来。”黛玉用彩光下的手引的星默目光追着她转。
　　“今天很开心，见到这么些有趣的东西。”
　　“我也有勇气去面对那些肮脏的东西了。”黛玉边说边露出狡猾的笑容。
　　那笑容又让宝钗心里打了个突突，阴阴的笑。如果丁默还活着，并且这些发生的事都与他有关，只怕她会让他生不如死。
　　二人吃过海鲜后便往家去，回家的路上碰到几个认出黛玉的人。
　　“哎呀！那不是魔头催眠师吗？”
　　“精神暗示心理控制，可怕的哟……”
　　“长得倒是人模人样的，卿本佳人，奈何不做人。”
　　“……”黛玉看也不看他们一眼，仿佛没听到他们说的任何话，只与宝钗说说笑笑，该干什么就干什么。
　　“他们这么说你，你不生气吗？”宝钗问道。
　　“大部分人都以有噱头的标题当真事儿，为什么？”黛玉反问道。
　　“……因为大部分人的现实生活枯燥乏味，总想唯恐天下不乱的找点乐子。”宝钗接话道。
　　“那便是了，他们拿我当猎奇新闻寻开心，随他们去吧，能给他们带来开心，我也很开心，我的生活重点才不要放在这些不重要的人身上呢。”黛玉走到宝钗面前，双手搂住她的脖子，“重点里放一个你就够够的了～”
　　“……”
　　“对了，这次的星默算谁赢？”黛玉问道，“是你先看见它的，但它是我引出来的，怎么算？”
　　“算你赢，它是冲你来的，我做三天家务，我认。”宝钗爽快道。
　　“好好好！”黛玉拍手赞道，但她很快反应过来，狐疑的盯着宝钗，“你不会是嫌我做饭难吃吧？”
　　“没……你天赋这么高，做什么都很成功的。”宝钗露出笑容。
　　“那今晚我做饭，后面三天你做家务。”
　　“……不，不要啊！”
　　……
　　“你打算怎么做？”
　　宝钗见黛玉将房间里的灯全部熄灭，就留一点烛火，特别像她们审问贾琏的那一天。
　　“我打算进入我意识世界，我在那里建了一座记忆宫殿，里面有我从小到大的所有记忆，既然那一段被封住了，我就切开那一段，回到那个时候。”黛玉说道。
　　“需要……我跟你一起吗？”宝钗问道。
　　黛玉摇摇头，叹气一声：“虽然我很想让你一起进去，但是，自我疗愈的过程中，我的任何情绪波动，都会影响到整个意识世界，那时候我会自顾不暇。”
　　“如果你落在我意识世界的乱流里，那些冲击的思想，离谱的思维有可能对你的意识体造成重创。”
　　“你的思想这么可怕啊？”宝钗惊讶。
　　“不是我的思想可怕，是所有人压抑隐藏的思想都这么可怕。比方说你自己，你总会有一些想做但不能做的荒唐想法，对吧？”
　　“嗯，小时候很想烧了学校。”
　　“类似于这种想法，它没有得到满足，被你的其他意识遮盖，但它从未消失，一直存在于意识世界中，在那里生根发芽，可能一辈子都不会怎么样，但是进入你的意识世界，就有可能被烧死。”黛玉说道。
　　“好啦，我明白了。那……有什么我可以帮助你的吗？”宝钗问道。
　　“陪着我就好。”黛玉上前抱住她。
　　宝钗能感受到，黛玉在微微发抖。
　　“我一直都在。”宝钗说道。
　　“……”
　　很快，黛玉点上一支薰衣草香，躺在地毯上，盖上薄厚适宜的被子，开始自我催眠。
　　“是我，林黛玉。”
　　“现在请放松自己的身体，将注意力释放，让自己松弛起来。”
　　“想象自己躺在夏夜里小溪边的草坪上，这里有潺潺的溪流声，有蝉鸣声，还有温柔的微风，放松身心，尽情的去享受这一切。”
　　“忘掉身体，忘掉身体的每一个部位，但保留一丝意识，这丝意识会让你在进入记忆宫殿时，找到所有过去发生的真实的事件。”
　　“去吧，你会找回真实的记忆。”
　　“……”
　　宝钗发现黛玉身体完全放松下来，呼吸也变得匀称，但她放心不下，迅速联系了紫鹃。
　　……
　　黛玉睁开眼，自己站在一片冰川上，天空正下着小雪，像那一年无人的林宅，除了雪，什么人都没有。
　　四面是惨白色，映照在她的脸上，将本就白皙的面孔照的像冰块一般。
　　黛玉看向天空。
　　永恒的黄昏。
　　她的意识世界很长一段时间都是黄昏，似乎快乐的时光已经过去，留给她的是无限的黑夜，但她的意识不愿意认命，将时间控制在黄昏，既回不到过去的白天，也不愿进入未来的黑夜。
　　直到认识宝钗。
　　她的意识世界里终于出现了阳光。
　　但此刻回顾过去的记忆，冰川又被黄昏笼罩。
　　黛玉盘腿坐在冰川上，向下看去。
　　一个个冰人表情生动，他们停留在记忆的最后一刻，或笑或哭，一层层一排排，一条又一条的记忆线交织在一起，拼凑出一个完整的黛玉。
　　她在冰的夹层中，看到睡着的自己。
　　黛玉干脆俯身躺下，整个人化作一团火焰，将整个冰川化去。
　　冰冷，彻骨的水将她淹没，她好像失去了身体的感觉，只有一双眼睛扫过过去的一切。
　　她看到自己在万千宠爱中长大，母亲疼父亲爱，看见自己从小就出众的外貌和惊人的天赋，看见美好的童年。
　　直到那个人出现。
　　人如其名，沉默寡言，绝顶聪明的丁默。
　　黛玉是独生女，没有体验过兄弟姐妹的陪伴，丁默的到来她很开心，她全心全意的带丁默玩耍，教丁默学各种东西。
　　黛玉走过那些记忆。
　　她发现了不一样的地方。
　　丁默的眼睛。
　　他是标准的丹凤眼，眼角上挑，很漂亮的一双眼，但他的眼中没有一丝情感。不管他看什么东西，玩具，蛋糕，林如海……
　　都没有感情。
　　除了对黛玉。
　　我们的潜意识可以将曾经发生的事情事无巨细的记录下来，包括每一个微小的变化，当时我们因为年龄阅历读不懂的东西，再次复盘就能找到真相。
　　丁默对黛玉的眼神，也不能算是有感情，而是一种别扭的感觉，就像是我们自己照镜子时候，自己看自己的眼神。
　　你会观察自己刘海有没有达到自己想要的弧度，你会注意自己肘部有一小块淤青，你还会看到自己下巴不知什么时候长了一颗小小的脂肪粒。
　　这是旁人，甚至最亲近的人都不一定能注意到的细节。
　　丁默看黛玉就是这种眼神。
　　他关注黛玉的每一次神态变化，关注黛玉遇到的每一件事，关注她的穿着，关注她的发饰变化，甚至她曾经扔掉的玩具都被他捡回去收藏起来。
　　不是收藏癖。
　　他似乎是在研究黛玉为什么玩这个玩具，对玩具的哪一部分玩的最多，玩具的哪一块磨损最严重。
　　按这个研究方式，恐怕许多黛玉自己不了解自己的细节，丁默都了解。
　　看的黛玉心里一阵阵恶寒。
　　如果从小有一个人在你身边，疯狂的研究你每一个行为，研究你每一件东西，那是多么可怕的一件事。
　　黛玉甚至怀疑，如果这家伙有异装癖，说不定偷偷在家穿过她的裙子。
　　不过还好，丁默看起来不正常，倒没有这种爱好。
　　时间慢慢推移，黛玉把记忆里的丁默重新研究了一遍，对这个人有了新的印象。她曾经以为丁默古怪孤僻，把自己当作唯一的亲人，有稍微重一点的占有欲罢了。
　　现在看来，这种人不算人，反而更像一条蛇。
　　他思维缜密，性格冷漠，像一条毒蛇般，观察周围的所有细节。
　　对，被那双眼看到，就像毒蛇的信子舔到自己的后脖颈一样，浑身恶寒。
　　潜意识里记忆的划走很快，很快，她看到了一个人。
　　少女宝钗。
　　她记得那个暑假，自己刚满13岁，宝钗随母亲来这里玩，因为跟林家算得远房亲戚，薛姨妈特意带了家乡的特产和礼物来。
　　父母十分欢迎这对母女的到来，就带她们还有黛玉丁默去了山里的度假山庄，那里景色很美，还有温泉，是个休养娱乐的好地方。
　　那时候的宝姐姐……
　　宝钗那会刚上高中，青涩的面孔中带着几分坚毅，那双眼睛比七月流火的心宿二更亮，里面藏着充沛的活力与冲劲。
　　小牡丹花还没完全盛开，可爱。
　　黛玉托腮看着她，笑意盈盈。
　　她俩一碰面就很合得来，黛玉很少遇到这么可爱的姐姐，跟着宝钗跑前跑后，甚至疏忽了丁默。
　　而丁默，竟没有做出任何反应。
　　他每天按时按点和林如海夫妇吃饭，自己去学习，去看书研究东西，偶尔跟黛玉打个招呼，对宝钗也很和善。
　　但在不经意时，他对宝钗露出可怕的眼神。
　　黛玉今天才发现，那个眼神……
　　简直就是要除之后快。


第44章 虚假记忆
　　再之后，宝钗与黛玉告别，离开，中间没有发生任何多余的事情，丁默也规矩礼貌，仿佛那些眼神和可怕的感觉都是黛玉的幻觉。
　　宝钗一走，就到了出海游玩的回忆。
　　翻涌的海浪，疾速的游船，还有“乖巧可爱”的丁默。
　　时间来到了那一刻。
　　黛玉小时候的恐怖记忆。
　　她看到人的血肉横飞，看到血融合着海浪一起扑到自己脸上，也看到那个人掉下去的一瞬间还在对自己微笑。
　　“这有点假了，按你坐的海船，他会在一瞬间被切块成功然后掉进海里，你根本就来不及看到他的尸体惨状。”宝钗分析道。
　　回想起宝钗的话，黛玉压住心底的恐惧，回到那一天。
　　“姐姐，你最近好像不太开心啊？”丁默趴在船上的围栏上，海风将他略微有点长的黑发吹的乱飞。
　　“没，挺开心啊。”黛玉漫不经心的回答。
　　“我知道你为什么不开心，因为她走了。”丁默轻笑一声，转了个身靠在围栏上，看着黛玉大笑。
　　“不至于，以后总会再见到的。”黛玉回答道。
　　“好吧，如果有一天我也走了，你也会这么安慰自己吗？”丁默定定的看着她，那双明亮的丹凤眼竟罕见的清澈无杂物。
　　“你？你才多大啊，能走到哪里去？”黛玉没忍住，笑了笑。
　　“世界唯一不变的就是什么都在变，可能上一秒我还很喜欢住在你家，下一秒我发现我在你心里连只小蝴蝶都比不了，我就走了呢？”丁默认真道。
　　“如果你走了……”黛玉也开始认真思索，她看着远处波涛汹涌的海面。
　　在她的记忆中，她想了一小会就给出答案。
　　但再次调阅这段被人拼接的“记忆”，她发现自己想了很久很久。丁默就那么静静的看她很久，等她给答案。
　　“如果你走了，我会伤心很久，然后把你彻底忘掉，去过新的生活！”黛玉瞪他一眼，又微微一笑，“但是我们都知道，潜意识不会忘记任何人任何事。”
　　“所以我会在我的记忆宫殿中单独建一个房间，把有关你的回忆全部放进去，再上个十层锁。假如以后我再想打开，那得挨十次电击。”黛玉伸手，弹了一下他的脑门。
　　丁默不躲，被打到也没有生气，他也跟着笑了，小小的孩子脸上有非同一般的成熟。
　　“为什么不想记得我？”丁默问道。
　　“你在我们家长大，我爸妈把你当亲儿子，我也把你当亲弟弟。你说人人都会变，但你看，我对我爸妈的感情走向不会变，我也会真知棒当家人。”
　　“如果有一天你走了，抛弃了我们，那肯定是你不把我们当家人了，那我干嘛要记得你！”黛玉理所当然说道。
　　“如果我是被逼无奈呢，如果是你把我逼走的呢？”丁默眼底冒出一丝陌生的情绪。
　　“不可能。”黛玉摆摆手。
　　“我说如果，比方说前两天走的宝姐姐，你因为她，把我逼走呢？”丁默追问道。
　　“怎么可能？！你在想什么？”黛玉难以置信的转过身，伸出双手掐丁默的脸，“我认识她几天，认识你几天，怎么可能因为她把你赶走啊！”
　　闻言，丁默的眼神突变。
　　黛玉记得这一刻，她当时觉得很奇怪，但记忆里后面的惨剧，让她没勇气再去研究前面的不对劲。
　　海面上，他原本的眼神很清澈，在说到宝钗后，突然蒙上了一层化不开的悲伤。这个人很少有多余的情绪，或者说人类的感情。
　　但在那时候，黛玉明确的感受到了丁默的悲伤。
　　“怎么了？”黛玉奇怪道。
　　“其实我特别喜欢海风，不管是在真的世界里，还是构造的世界里，因为在风里，我有一种能乘风上九天的感觉。”小小的孩子，奶声奶气的说出不像这个年龄的人说的话。
　　“你今天奇奇怪怪的。”黛玉又转回去，捋了一把乱飞的头发。
　　“我走了，我会锁在你记忆最深处，我在……”
　　“恐惧尽头等你。”
　　“……”
　　黛玉一愣，回过头。
　　只见丁默翻身越过围栏，直接坠到螺旋桨上，刹那间血肉模糊，身体横飞。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　黛玉惊恐的尖叫出声。
　　下一瞬，世界崩塌，记忆结束。
　　确实是拼接的记忆，而且丁默是亲自来了。她想起当年以为丁默死后，悲痛万分，又被那惨状吓得半死。
　　贾雨村将她带到自己的工作室去过，她的父母都在外面等着，留她一个人接受贾雨村的催眠治疗。
　　恐怕那个时候，丁默提前藏在工作室，和贾雨村一起进了黛玉的意识世界，将自己惨死的记忆拼进黛玉的脑子里。
　　“这个家伙……”黛玉攥紧拳头，眼眶红红的。
　　明明自己把他当亲弟弟，明明父母都对他那么好，他为什么要这么做，黛玉再次来到海边的记忆。
　　她集中精神，融入那片海。
　　“这是假的，这是假的，我要看真正发生的事。”黛玉反复默念。
　　潜意识可以听到自己的话，它虽然无法与我们直接对话，但我们反复强调的事情会被它听到并记下，它会用它的能力尽力帮助我们。比方说，一个人需要熬夜几天，这个人提前告诉潜意识，他需要良好的精神面貌，反复说反复说，最终他熬夜的时候，真的有一套良好的精神面貌。
　　这不是玄学，而是调动身体的一个小方法。当然，熬夜不可取，早起早睡才是正道。
　　她来到甲板上，看到小时候的自己和丁默并肩而立。黛玉直接走过去，拎小鸡仔似的，把两人都扔进海里。
　　丁默离螺旋桨很远，但只要一扔，就会自动从螺旋桨上方掉下来，卷成碎片。
　　这次小黛玉没看到，她落进海里，海船很快开走，她恐惧万分，手忙脚乱的挣扎出海面，想喊救命却喊不出来，很快又沉进海里。
　　她漂在深海里，怕的不得了。
　　黛玉出现在她对面，伸手握住她的双手。
　　“是我，林黛玉。”
　　“我？”小黛玉瞪大眼。
　　“我是十年后的你，我回来找真正的记忆，带我去找真实的记忆。”
　　“你能判断出来，我相信你。”黛玉握紧她的手。
　　小黛玉鼓起嘴，狐疑的看四周。
　　“……”
　　在意识世界里看到过去的自己，真是一件有趣的事，黛玉饶有兴致的看着自己。小时候离开父母后，觉得自己哪哪都不好，生怕惹人嫌。
　　那会一会嫌眼睛，一会嫌嘴巴。
　　现在看来，哪哪都好嘛。
　　小黛玉突然发现了不对劲，这片海笼罩在一座树林上面，那是一棵巨树在正中间，被周围无数棵小树包围的地方
　　黛玉跟着儿时的自己看向脚下。
　　海底……有一片树林，在海的另一边。
　　小黛玉连忙靠近那片林子，这片海因为树林的出现，慢慢慢慢消散。
　　一大一小两个黛玉来到了林子上空。
　　正是深夜，却不黑暗，萤火虫从四面八方飞出来，照亮了深夜的树林，能看见挺拔的树干，柔软的树叶，还有湿答答的地面，新鲜的绿草刚从土里钻出来，有甲虫悠哉悠哉的在地上爬来爬去。
　　“这……这里是……”
　　两个黛玉都屏住呼吸。
　　无数的记忆从心底涌出来。
　　“我在这里藏了个秘密基地，只告诉你了哦～我是三年级的暑假来这里玩发现的。”黛玉笑眯眯的看着还没自己高的瘦小丁默。
　　一座小小的树屋在巨树上，只能顺着一旁的藤蔓爬上去，里面有打磨好的桌椅等日用品，还有几本儿童科普类书，但是都落满了灰。
　　“这里怎么会有一座小房子呢？”丁默小心翼翼的观察着树屋。
　　“我第一次来的时候，发现了一本日记，应该是个什么植物学家曾在这里观察植物，偶尔住几天。”
　　“这里很隐蔽啊。”
　　这是一棵巨大的榕树，上面根根条条垂落下来，几乎将那座小树屋完全遮盖。
　　“嗯，我也是无意中跌了跤才发现的，这几年每年暑假我都会来，但我只把入口清理出来，平时在这里安静呆着，自我催眠呢！有几次，阿姨以为我丢了，吓得满林子找我，最后我自己出来她才放心呢。”黛玉笑道。
　　“催眠是什么意思？”丁默问道。
　　“让意识放松，让潜意识主导，去修复或引导心灵深处的一些创口或者走势。”见丁默听的很认真，但却一副懵懂的模样，黛玉换上笑脸，“不如，我帮你催眠催眠？”
　　“好啊。”丁默满口答应。
　　接着便是一段空白的记忆。
　　又一段记忆冲进脑中。
　　“宝姐姐！快来这里，这是我的秘密基地哦，只有我跟丁默来过，你也来看看！”
　　是自己兴奋的声音。
　　“哇，隐藏在树枝里的小树屋，真是捡到宝了，你一定在这里玩的很开心吧？”宝钗惊叹道。
　　“当然了，我们每年暑假都来，每次都玩的很开心……”
　　“丁默？你也来啦？快来一起玩啊！”
　　记忆再次戛然而止。
　　黛玉震惊万分。
　　听回忆里的自己说法，自己常来这座树屋，但她现在竟然将这座树屋完全忘记了，贾雨村为什么要抹掉这些记忆？
　　还有宝钗，黛玉记得小时候见过她，但却没有和她一起来树屋的记忆，为什么这些记忆会被抹掉？
　　树屋里发生了什么事？
　　现在回归大脑的记忆还有缺失，黛玉决定进入更深层的意识世界。
　　看来，破局点在那座小树屋。
　　“你还记得树屋在哪里吗？”黛玉问道。
　　“嗯！刚才记忆有点模糊，现在全部想起来了！”小黛玉说道。
　　“那带我过去。”


第45章 瑞绿迷踪
　　黛玉来到那棵最大的榕树下，站在它面前，她真切的感受到什么叫做遮天蔽日，它就像一座缝合起来的废弃高楼，被爬山虎长满了身躯，封印着楼里的魂灵。如果有一天出现了一个粗心大意的人，她手一拨碰掉了那封印。
　　巨人魂灵就会出现。
　　小黛玉凭着记忆碎片找到了那扇门，拨开遮挡的无数根榕树条，一扇小木门出现在眼前，看样子只能爬进去。
　　门后是无尽的黑暗。
　　爬过去，就能看到真实发生的事情吗？
　　贾雨村和丁默曾封死了这里，为什么？这里到底藏着什么？
　　自己的意识世界，自己做主。
　　“你在外面等我，我进去看看。”黛玉说道。
　　“我也要去！”小黛玉攥紧两只拳头。
　　“丁默没有死，他骗了我！我要知道他为什么骗我！为什么删掉我的记忆！”小黛玉十分生气，跳脚的就要往里去。
　　“里面很危险。”黛玉说道。
　　但她也明白，这是自己，不管大的小的，不管危险还是安全，心中生疑的事情，一定要去看个明白。
　　“好吧，我带你进去，只一点，跟在我身后，可以吗？”黛玉温声道。
　　“好！”小黛玉爽快答应。
　　大小黛玉牵着手站在木门前，二人一起用心改变它，很快，木门越长越大，直到长大到能容纳两人一同进入的大小。
　　两个黛玉牵着手一起走了进去。
　　无数个漩涡搅拌在一起，看起来像一个大的漩涡。
　　二人一进门，就被卷进漩涡中，从小的到大的，从大的又卷回小的。黛玉被漩涡中的暴风吹的睁不开眼，她只能闭着眼，死死的抓着小黛玉的手，一句话都说不出来。
　　这些漩涡虽然混乱且高速，但它们的运动竟遵循着某种律动，就像是巨大机器中一颗一颗滚动的小齿轮，它们的动态一定跟随着整座大机器。
　　风好像小了一点。
　　黛玉睁开眼。
　　自己站在分界线上。
　　一边是一条长长的丛荫隧道，里面枝繁叶茂，一圈一圈的生长着，仿佛你走进去，就像走进了绿野仙踪的世界。小黛玉似乎跑到了丛荫尽头，翘着脚坐在地上向这边看。
　　而另一边，是一条血色通道，通道尽头站着一个捂着脸的人。这条通道以碎肉为墙壁，以鲜血为地板，地板上甚至还有碎骨融入其中。
　　她站在中间，血腥味与青草香也融在一起，冲的鼻子一阵难受。
　　“丁默？”黛玉看向血色隧道。
　　那个人瘦瘦小小，纤细的脖颈顶着一颗相对大一点的脑袋，一看就是他。
　　丁默不回答，就那个姿势站在那里一动不动。
　　黛玉看了一眼对面的小黛玉，想了想转向血色隧道：“你不说话，我就过去找你了。”
　　丁默还是不动弹。
　　这里的记忆被他和贾雨村锁了，所以丁默一定是破局的关键。这条血色隧道让她很不舒服，一脚踩在血上，那冰冷从脚到头，硬生生要把她冻成冰块。
　　又冷又怕，或许其实冷的感觉就是怕。
　　“丁默，丁默！”黛玉边走边喊。
　　丁默头都不抬一下。
　　终于，在她离丁默不到三米时，丁默说话了。
　　“真的要过来吗？”
　　“当然了，我总得想起来到底发生了什么事。”黛玉继续向前走。
　　“停一下。”丁默背过身去，伸手制止。
　　“我还以为你不会说话呢。”黛玉停下脚步。
　　“你看到我，会怕的。”丁默沉默了一会，又说道，“你说过每个人心里都有恐惧，有些恐惧完全没必要去面对……”
　　“我也说过，有些恐惧挡在未来的路上，是一定要面对的，不是吗？”黛玉感觉自己浑身上下，尤其是心脏的部位不受控制的在颤抖。
　　但她坚持向前一步，伸出手，抓住丁默的胳膊。
　　他还是小时候的身材，细细的胳膊，矮的只到现在黛玉肩头的身高。
　　一摸到他冰冷的皮肤，黛玉心脏都提起来了。
　　黛玉扯下他的手。
　　“……”黛玉睁大眼，身体开始战栗，她张张嘴，却说不出话，也喊不出声。
　　那是怎样的一张脸。
　　惨白的面孔上，像是被刀割去一片片肌理，那双黑幽幽的圆眼睛周围全是刀口的划印，那双眼中没有痛苦，没有折磨，只有无限的兴奋。
　　好像受到这些伤害对他来说是一场快活的狂欢。
　　恶鬼的脸也不过如此。
　　“我说了，你看到我会怕的。”丁默叹一口气，眼中兴奋不减。
　　黛玉说不出话，瞪着眼看着丁默的脸，大片大片黑色的东西打在她的脑中，那些尘封的记忆像是蒙了一层黑色塑料袋，只等她来拆。
　　但那些黑塑料袋对她而言，比裹尸袋可怕百倍。
　　她恐惧极了，手脚冰凉，几乎要喘不过气来。脚底踩的鲜血顺着脚踝爬上她的腿，腰，肩，再到脸上。
　　黛玉眼前一片红色，刻骨的寒冷，仿佛这血液不止在外面，更进入了她的骨髓。她似乎再也看不到那片绿野仙踪，只身迷在这片血色中。
　　“林姐姐，你是我生命里最重要的人，没有人比你重要，我要永远永远永远……和你在一起。”
　　丁默踮起脚，抱住黛玉。
　　那张血肉模糊的脸贴在黛玉脖颈。
　　在此刻，她甚至感受不到自己的血液在正常流动。她就像抱着一条冰冷的蟒蛇，蟒蛇缠住她，让她动弹不得，她不敢动，也不敢说话，整个人像丢了魂，木讷的站在那里，任凭丁默抱紧她。
　　黛玉仅存的意识发觉，她要被困在这里很久了。
　　恐慌，恐惧，恐怖从四面八方铺天盖地的向她袭来。
　　她感到一阵剧烈的头痛。
　　“走……走开。”她伸手想推开丁默，却发觉自己像被鬼压床一样，手脚无力，甚至眼睛都睁不开，看不清东西。只能在光影斑驳中，看到蟒蛇似乎张开嘴。
　　腥臭味，可怖的蟒蛇信子。
　　“救命，救命，救命啊！”黛玉在心里疯狂呐喊，却无法叫出声，她只能任由那条蟒蛇缠着她，带着她一起落入血色的恐怖中。
　　……
　　是牡丹花的清香，让黛玉头脑一清。
　　好像暖了一点？
　　一人不知从哪里而来，强硬的将她从一片血色中拽出，将那条冰冷的蟒蛇推开，拦腰将她抱起。
　　黛玉一埋头，感觉自己像是掉进了牡丹花丛中。
　　她睁开眼。
　　那张脸娇艳欲滴，却冷着颜色。
　　宝钗来了。
　　“宝姐姐？”黛玉稀奇道。
　　宝钗没好气的看她一眼，眼中的埋怨心疼都藏不住。
　　“这就是丁默？”宝钗昂首看着不远处半跪在血色中的丁默。
　　“肮脏的老鼠，阴沟里的臭虫，自己滚的一身臭水，就要拖别人下水，你以为你是什么东西？你在我眼中，什么东西都不是！”宝钗厉声道。
　　她将黛玉抱起来，转身就走。
　　那片血色像是有了意识，就要追上黛玉。
　　可宝钗不知怎的，暴怒使神力附体，通体爆发出一种莫名的妖气，竟将血腥鬼气通通逼退。
　　“等我到现实找到你，一定撕碎你的嘴。”宝钗狠狠扔下这一句，转身离开了。
　　……
　　黛玉幽幽转转的醒来了。
　　她嗅到织梦香的味道。
　　宝钗在她身边，面带怒容的睡着，还没醒来。
　　转瞬间她就明白了。
　　宝钗在她身边一直观察她的动向，发觉黛玉状态不对后，立刻联系紫鹃要来织梦香，在学习简易用法后，她十分大胆的直接闯进黛玉的意识世界，将黛玉从被丁默的记忆缠住中带走。
　　真是简单粗暴啊。
　　黛玉摇摇头，无视脑中剧烈的脑鸣声，向后面的沙发靠去。
　　虽然没想起具体发生的事，但她想起了那个地方。
　　瑞绿山庄。
　　林如海好友开的度假山庄，那里有一片榕树林，林中有交缠的小溪流，溪中有鱼有虾，偶尔还能看到乌龟。
　　若是夏夜去，运气好了，还能看见萤火虫。
　　黛玉很喜欢那里，尤其在发现树屋后，还在树屋里藏了自己最喜欢的书籍和玩具，她甚至专门做了一个有关瑞绿山庄的手账本。
　　这本子丁默也参与制作了，只是现在找不到那个手账本了。
　　黛玉看向宝钗。
　　她记得宝钗，宝钗不记得她，但她不记得和宝钗去过瑞绿山庄。丁默记得所有事，他干脆的删掉所有黛玉有关这里的事。
　　那么，是在瑞绿山庄发生了一件事，让她和宝钗都失去了记忆。
　　是什么事呢？
　　黛玉还是没想起来。
　　宝钗缓缓醒过来，她一醒来就急着找黛玉。
　　“我在呢。”黛玉轻声道。
　　听到她的声音，宝钗才缓缓舒一口气，接着十分疲惫的继续躺着，好一会儿才开口道：“以前只觉得探索心理世界难，跟着你一块进去也担惊受怕。如今亲自试一次，才知道，这简直不是人类干的事儿。”
　　“哇，你说我不是人。”黛玉嗔道。
　　“不，你是超人，女超人。”宝钗揉了揉太阳穴，勉强缓过来，爬起身来，她来到黛玉身边，恨恨道，“那个丁默，真是让人讨厌，我一见到他那副要死不活的死样子，我就来气。”
　　“说来也怪，我第一次对这么一个从未见过的人这么憎恨。”宝钗皱眉道。
　　“你见过他。”黛玉托腮笑道。
　　“啊？”
　　听黛玉讲完前尘往事，宝钗更加来气。
　　“你是说，他见过我，对我敌意很重，我们在瑞绿山庄发生了一些事情，他不仅删了你的相关记忆，更是抹了我所有关于你的儿时记忆？”宝钗气道。
　　宝钗想不起来这些事，大概率也是林如海托贾雨村帮忙做心理疗愈，贾雨村和丁默一起删了她的记忆。
　　黛玉第一次见到她就认出来了，而她却只是震惊于黛玉的风流品貌。
　　“真不公平，你早就认出我，我却……”宝钗愤愤不平。
　　“有没有那段记忆，我对你的感情都是一样的。早几年见到你，早几年沉沦，迟几年见到，多清醒几年也好。”黛玉认真说道。
　　“我要揍死这家伙，阴沟里的老鼠。”宝钗道。
　　“这次就能找到他了。”黛玉不知从哪里拿出一张漂亮的明信片，她将钢笔在指间一转，写下四个字。
　　“瑞绿山庄。”
　　“看来，我要回家一趟了。”黛玉眼中看不出情感。


第45章 白菊入梦
　　“我很多年都没有回来过了……”黛玉坐在一只小船上，看着岸边来往行人，天空落下几点小雨，颇有古时江南水乡的感觉。
　　宝钗知道，黛玉父母早亡，曾将她送去贾家生活了一段时间，后来出国留学再回来，她也没再回老家的城市。就连清明祭祖，也是在他乡焚香烧纸聊表哀思。
　　黛玉好像没有回家的勇气了。
　　大概是最亲近的人都离开了，没有人的家已经算不得家，一个人回来只能徒增伤悲。
　　“水没有当年清了。”黛玉鞠起一捧水，叹了一声，又任水从指缝中流走。
　　“工业化发展总带来一些弊端，可悲的是我们现在也离不开这些发展了。”宝钗坐在她身边，看着水中几尾小鱼揺着尾巴离开。
　　“挺好，让美好的记忆活在过去，这样才能永远珍藏它们。”黛玉把湿手在衣服上蹭蹭，翻身枕在宝钗膝上，看着天上的小雨丝划下来，打在她的脸上。
　　“让美好的记忆活在我们的精神里，并在此刻当下好好享受，再去展望并非100％完美的未来，那才是它们的意义。”宝钗伸手覆住黛玉的眼睛。
　　黛玉抓住她的手。
　　“也许你是对的，我想回家看看。”她轻声说道。
　　……
　　林家在偏郊区的地方，有一片他们的土地，里面盖了好几栋小楼带一个庭院，也是黛玉曾经的乐土。
　　这里已经成为废弃旧宅。
　　大门不知被谁撬了锁，歪倒在一边。
　　黛玉在门口站了很久。
　　小时候她身体不好，又对世界充满好奇，林如海给她找来各个领域的专家当老师，后来身体养的好了些，为了弥补小时候出去少的遗憾，林如海一有空就带她和贾敏出去游玩。
　　那也是她人生中最快乐的记忆。
　　她想向前一步，却又想到病床上母亲的病容。
　　枯黄，衰败的脸，见到她后肉眼可见的恐惧，让王阿姨抱走她，带她回家，接着就是贾雨村的催眠。
　　再后来，就是冰冷的碑和终日悲伤的父亲。
　　黛玉停在大门口，心就像落进深海，没有可以抓的，没有可以织成的，就那么孤零零的潜在海里。
　　宝钗握住她的手。
　　心找到了落脚点。
　　“好久没回家，都破成这样了。”黛玉反握住她的手，微微笑的走进林家。
　　“……”
　　“这里的二三层是小图书馆，三层都是我爸的藏书，二层嘛，大家都能看，什么书都有，各种配图都很漂亮，我很小的时候身体弱，医生让少出门，我就天天钻在书堆里。有时候无聊的狠了，我就随机挑一本书，选一张配图，想象自己身在其中，跟随主角们一起冒险。”
　　“这么一想，就能想一下午呢。”黛玉笑吟吟的带宝钗进入第二层。
　　这里的书还剩不少，当初林家夫妇离世后，黛玉回来处理过家事，大部分东西都留下了，但是很多书被她捐赠了出去，只留一些老旧书本在这里，一直没人动。
　　她捡起一本带插图的游记，打开第一页，是一群孩子扬帆起航，要去未知的远方新世界。
　　“这张图让我遐想了好些天，后来真的出海了，又被太阳晒半死，让海里的死鱼吓半死。”黛玉摇摇头，将书本放回书架，“美好总是存在于想象中。”
　　“我也出海过，那次偷偷跟着我一个水手朋友出去，我特别兴奋，但一路漂流，中间有几次迷失航道，我晕船，晕乎乎的又吐，难受的不得了。”
　　“直到有一天晚上，暴风雨袭来，船长吓坏了，招呼全船人起来往海里扔行李要逃离那片海域，那是我离死亡最近的一次。”
　　“但那晚的暴雨，雷电，突然让我感受到了活着的意义。”宝钗拿过那本书，看着扬帆起航的孩子们。
　　“哦？什么意义。”黛玉笑道。
　　“我在这里，这就是意义。”宝钗看着黛玉。
　　黛玉垂眸深思，半晌才伸懒腰般伸出双手勾住宝钗的脖子，笑的有些让人看不清：“我就说，你要是当了心理医生，成就一定很高。也不对，你这样的人，做什么都会成就高高～”
　　“你也一样。”宝钗说道。
　　“我啊，对某些时间固定，业务固定，一辈子看不着头的工作深恶痛绝，我只能随心所欲的做自己喜欢的东西。”黛玉松开手，走到落地窗前，看着窗外松树依旧昂扬不灭，“幸好他们给了我足够的环境，让我可以去做我愿意做的事。”
　　“我已经很幸运了。”
　　“我也很想念他们。”黛玉看到窗边一本画册，那是她的九岁礼物，精装画册，画着历史中所有失落的古城，那本册子几乎有当初的她的一半高，她必须放在地上才能看。
　　“庞贝古城？”宝钗半蹲在她身边，陪她翻看这本巨大的画册。
　　一座被火山灰淹没的国家，曾几何时能与罗马古城比肩，可当自然界要毁灭它，也只是一弹指的功夫。
　　黛玉叩上书本：“走吧，去别处看看。”
　　二人穿过庭院回廊，黛玉停下脚步。
　　当初贾雨村与她互相催眠，场景就是在这里，那一天雪下的很大，而今天却只是小雨纷飞。
　　“以前上贾雨村的课，我总会着急忙慌的跑过这条路，每次都踩点到。”黛玉咂咂嘴，露出怀念的神情，“虽然那家伙该死一千次，但我还是好怀念过去的日子哦。”
　　“过去的他不是现在的他，怀念吧，记住过去的他，送现在的他进监狱就好。”宝钗说道。
　　“宝姐姐真是伶俐，三言两语的就让我不难过喽。”黛玉笑了。
　　二人来到林如海的房间前。
　　黛玉敏锐发现，这里的地面，没有那么多灰尘，似乎近一段时间有人来过，还打扫过。
　　她推开门，林如海的书桌上放着一捧干了的白菊花。
　　“丁默…”黛玉低声道。
　　“你怎么知道是他？”宝钗问道。
　　“他的理念很冷血，我重启回忆后对他有了新的认知。他想的是有仇报仇有冤报冤，有恩还恩，他把那些东西量化，具体实施，不带一点多余的情感。”
　　“比方说我爸把他带回来，养他五年，给他请家教，对他也很好。他会把这件事折算成回报，他有时候出去做了什么小发明小玩意，会专门给我爸一份。我爸爱看书，眼神不好，又不爱戴眼镜，他发明了看书透镜，放在书桌上，透过这片透镜看书，清晰光亮不伤眼。我爸还觉得他特乖巧，以后肯定知恩图报。”
　　“现在他没在了，丁默没途径回报，只能回来打扫打扫他的房间送送花。”
　　“呵，说不定他按数量计算自己要送多少花多少东西，都已经送到林家祖坟去了。”
　　“可他对你不一样。”宝钗凝神看黛玉。
　　“嗯，他把我视为同类，而且是灵魂相生的同类。”黛玉将那捧干白菊花拿起来扔出窗外，冷哼一声，“你知道吗？有些怪物投错了胎，钻进了人类的躯壳，他们适应不了接受不了人类的正常生活，只能拼命伪装。丁默就是这种人，我小时候对心理学意识探索有异常的迷恋，这让他以为，我跟他是一样的。”
　　“其实差别大了，怪物就是怪物，他不愿意当人，人也不会愿意接受他的。”黛玉将地上掉的一片枯叶捏碎，洒在窗外。
　　“好了，追忆够了，一想到他我就够了。”黛玉露出厌恶的神情。
　　本来记忆里的丁默是那个腼腆，不爱说话的男孩子，自打重新翻看回忆后，黛玉对他的情感发生了变化，又爱又恨。喜爱他曾经真心和黛玉一起玩耍，一起规划未来，亲姐弟般的真切情感，又憎恨他的怪异情感，恨他将感情量化，恨他与那帮暗地里的人勾结在一起，将心理学扭曲化去害人。
　　“对了，昨天出发前，你怎么突然去找翩翩？”宝钗见黛玉脸色不好，挑开话题。
　　“去看看玉钏儿，她的再生治愈能力很强，让她帮我疗愈一下，保证以百分百强壮的心灵去应对丁默。”黛玉答道。
　　“还有两天才到他说的时间，你打算什么时候去找他？”宝钗问道。
　　“就今晚，不拖了。”黛玉冷声说道。
　　……
　　瑞绿山庄也荒废了很久，当年这里是度假胜地。因为气候不适宜，这里不是榕树应该生长的地区，山庄的主人从沿海来，特别喜欢榕树，在山庄里做了一套能让榕树生长的人工加温加湿系统。
　　这套系统花了大价钱，可惜就活下来正中间那一棵巨大的榕树，周边的小榕树死了换，换了又死。
　　时间长了，成本越来越高，山庄主人也就放弃这里了。
　　黛玉与宝钗来到瑞绿山庄。
　　刚刚入夜，小雨初停，宝钗拿着手电筒与黛玉走进那片山林。
　　林中水流已经干涸，有不少枯死的榕树，但地面生出更多本地的植物，野草蛮不讲理的长的半人高，脚底还有杂草缠绕，一不小心就要被绊一跟头。
　　“虽然没当年漂亮，但也很有荒旧古林子的感觉，按正常剧情，下一步是不是该从树上掉下女尸啊？”黛玉随口说道。
　　“呸呸呸！乱讲什么！”宝钗打断她的话。
　　宝钗天不怕，地不怕，但对某些超自然的东西依旧心存畏惧。
　　几点微弱的亮光飘过。
　　“没想到，还能看见萤火虫。”黛玉伸手想去抓，萤火虫却闪开了。
　　但没当年多了。
　　黛玉记得小时候和丁默一起躲在林子里不去吃饭，王阿姨在林子里到处找他们的时候，也是这样的晚上。
　　那天晚上，林子到处都是萤火虫，漂亮极了，梦幻极了。
　　她记得丁默说：“如果能一直这样就好了。”
　　她现在回想，如果那时候身边是宝姐姐就好了。
　　二人走进林子深处。
　　“我爸总说林子大，容易迷路，让我不要去太深处，其实是他自己没怎么进来过。”黛玉牵着宝钗的手，凭新找回来的记忆，一步一步往深处走，“他要是认真的走过，就会发现，水道把人一步一步的引向那棵大榕树。就算迷路了，只要找到水道，水往低处流，跟着水的反方向走，就能回去。”
　　“现在水没了，你还可以找到路吗？”宝钗笑道。
　　“来了这么多回了，闭上眼都能找到路。”黛玉拿了根树枝，漫不经心的将挡路的杂草枝干打到一边去。
　　“这么厉害？”宝钗惊讶道。
　　“当然，不信一会蒙上我眼睛，随心走一走？”黛玉笑道。
　　“好歹是来对付宿敌的，认真一点。”宝钗握她的手用了点力。
　　黛玉轻笑一声，不说话。
　　她算是这世上最了解丁默的人了，刚开始进行心理学催眠术学习时，丁默的意识世界任她探索，她清晰的记得丁默每一个意识的形成构造。但当时因为年纪小，认知不深，做不到对他意识的修正和正向引导。
　　同样，丁默也进了很多次她的意识世界。
　　意识世界是个神奇的地方，它会记录你遇到的所有事情，你的所有情绪，所有思想，并将这些东西打包造成一个个场景。
　　比如一个人的意识世界里有一座宫殿，而他曾经有一条丢失的小狗，那么有一天他进入意识世界，他会惊喜的发现，那张地毯的触感是小狗的，有一件小房子里装的都是和小狗有关的记忆，甚至于会在意识世界里留下一个小狗的意识体。
　　它再见到这个人，依旧热情洋溢的迎接他，跳着跳着想舔舐他的手心。
　　小孩子的意识世界是今后意识世界的基础，也就是无论你过了多少年，经历了多少事。再回首，你会发现你还是当年的自己。
　　这也是黛玉敢来见丁默的原因。她了解丁默，丁默不会让人包围这里去抓了她们，他只会在这里摆下催眠的陷阱，进入她的意识世界，在意识世界中将过去的恩怨清算清楚。
　　你探了我的意识世界，我也探了你的，这种状态下，黛玉有自信能压过他。
　　那片林子里也有宝钗的回忆，所以她也必须在。
　　一阵幽香袭来。
　　香味里混合了很多的东西，有花香，有草香，有……火纸的香味。
　　黛玉打开手机手电筒扫了扫周围，干枯的小榕树枝上插着一朵纯净的白菊花。放眼望去，一条路上两边树枝上都是这种白菊花。
　　“这可不只是菊花的味道。”宝钗摇摇头。
　　黛玉踮起脚，摘下一只菊花，手一揉搓。
　　“卫生纸做的，他亲手做的。”黛玉将花拿起来嗅了嗅，扔在地上。
　　“这味道有点熟悉。”宝钗若有所思。
　　“织梦香加强版。”黛玉一脚踩上那朵花。
　　“你们打算互相入侵意识世界吗？作为敌人，一会见面了打个招呼一块睡觉吗？总感觉这个状态怪怪的。”宝钗想到那个场景，有些毛骨悚然。
　　“这种浓度的织梦香，会让我们在不知不觉中进入意识世界。”黛玉站住，回头看宝钗，“可能现在已经进入了，而你我还不曾察觉。”


第47章 迷失
　　“！”宝钗停住脚步，警惕的四处张望。
　　黛玉把手放进嘴里，狠狠一咬。
　　“嘶……痛……”黛玉轻哼一声。
　　“好啦，别担心，我们还在现实世界里呢。”黛玉晃晃手背，深深的牙印刻在她手上，依稀渗出几点血迹。
　　“咬这么狠。”宝钗皱眉抓过她的手，用袖子擦了擦，贴上创口贴，“要不是知道你是人，我一定带你去打狂犬疫苗。”
　　“你拐着弯骂我是狗呗？”黛玉道。
　　“狗不可爱吗？狗是人类最忠实的朋友。”宝钗笑道。
　　“林姐姐，好久不见。”
　　一个阴恻恻的声音从路的尽头传来，那声音阴柔，直入人心。
　　宝钗汗毛倒竖。
　　“哟，你都到了？还是说，你这个周天天都住在这里？”黛玉像是跟老朋友打招呼般，大步流星的靠近他。
　　“何止这个周，我这两年一直在这里，可惜你把我和这里忘的干干净净，从来不想着回来看看。”
　　“还不是怪你删了我的记忆。”黛玉脸上笑容更重，眼中却没有一丝笑意。
　　“我要不删你的记忆，只怕你已经疯了。”
　　“哦？凭什么这么断定？”
　　宝钗能感觉到黛玉情绪的变化，她松开她的手，继续向前走，加快的脚步也掩盖不了微微颤抖的身体。
　　“你想再回到那一天吗？”
　　黛玉走到那棵最大的榕树下。
　　丁默穿着黑色套头卫衣，戴着口罩，那双狭长的丹凤眼在夜间都格外明亮。他静静的看着黛玉，仿佛世界上只有一个黛玉。
　　“可以回，一起啊？”黛玉也死死的盯着他。
　　丁默笑了，眉眼弯弯，在月色下很好看。
　　“其实我很开心你能来的。”丁默说道。
　　“你催眠那么多人，一步一步把我引过来，你当然开心。”黛玉冷声道。
　　“你是不是觉得我变坏了，害了好多人？”丁默从树上跳下来，缓步走来。
　　他很瘦，那件卫衣仿佛是挂在他身上，他长高了，虽然没有特别高，但也不在去当年需要仰望黛玉的小孩子。
　　“你本来就坏，再怎么培养也是这样。”黛玉冷笑一声。
　　宝钗走上前来，将黛玉护在身后。
　　“宝姐姐好。”丁默礼貌打招呼。
　　“少攀亲戚，我不认识你，也不记得你。”宝钗冷眼看他。
　　“嗯嗯嗯，你还没想起来。”丁默了然于心的点点头，在她们面前走了几步，然后转身笑道，“那今天大家一起回顾一遍过去吧。”
　　“好啊，你打算怎么回顾？”黛玉紧紧的盯着他，从头到脚，不放过任何一个细节。
　　“别紧张，轻松点～”丁默的声音像有魔力般，他回头，眼中带着勾人的笑意，“老朋友重聚，当然是再走一遍过去的路啦。”
　　不得不说，丁默的确是一个很适合心理催眠的人，刚出现时的那种让人不适的感觉瞬间消失了，后面讲话如黛玉一般的春风化雨，让人很容易就放松心情。
　　宝钗偷偷看黛玉一眼，黛玉笑不达眼底，跟在丁默身后，似乎要看他想做些什么。
　　在某些方面，这个丁默跟她的确有些相似。
　　丁默将榕树下的很多枯枝条推开。
　　“我两年前来这里，发现树洞被蛀空了，能通向另一边，我好不容易把它修好，最近一直下雨，里面有些积水漏水。”丁默懊恼的摇摇头，像一个做错事的少年般单纯阳光。
　　宝钗掐自己一把。
　　她一定是发疯了，才觉得这只毒蛇单纯阳光。
　　这棵大榕树已经死了，没有一片树叶，干枯的树干和树枝交缠在一起，像一块贴合的玉石。
　　“怎么，你住这里？“黛玉问道。
　　“当然不是啦，我住在林子外，不过常常会在树屋里看书罢了。林姐姐，以前我们都很喜欢在这里看书的，想起了吗？”丁默期待的看黛玉。
　　“嗯，刚刚想起来。”黛玉说道。
　　一个黑幽幽的洞出现在三人眼前，上面还挂了三只铃铛。
　　丁默掀起铃铛，回头一笑，闪身进入黑洞。
　　“这是……”宝钗眼睛一颤。
　　“入梦了。”黛玉补充道。
　　宝钗和黛玉凑到洞口，小小的树屋不在，只剩下一个看起来没有尽头的黑洞。
　　“我们要进去吗？”宝钗问道。
　　她的心里惊涛骇浪。到底是什么时候睡着的？刚才明明还在现实世界，怎么一转身就到了意识世界，那么，这里又是谁的意识世界？
　　“这里是丁默的意识世界。”黛玉手抚在树屋顶，静静的看着黑洞深处，“他既然邀请了，我们就进去看看。”
　　宝钗还没有进过清醒人的意识世界，她不知道里面有多危险，但是黛玉知道。
　　丁默与她一样，能操纵梦境，能控制意识世界，他可以化身为意识世界里的任何一个人，也可以摆出他想摆出来的任何陷阱。直接进去，简直就是让自己的意识体羊入虎口。
　　当时黛玉不愿意让宝钗进自己的意识世界，也是出于这个考虑，涉及到以前不好的回忆，谁知道她的潜意识会怎么波动，会不会伤到她。
　　但是到了丁默的意识，黛玉需要宝钗，宝钗也是参与者，所以她也得去。
　　当然，就算黛玉不说，她也一定会去，她再也没法放任黛玉独处险境了，尤其是丁默。
　　她对丁默厌恶极了。
　　二人对视一眼，都明白对方的心思，然后牵着手，走进那片黑洞里。
　　……
　　“林姐姐，林姐姐！”
　　“林姐姐！你醒醒呀，在这里睡会着凉的，王姨一会就来啦。”
　　“……”
　　谁的声音，很耳熟。
　　我又是在哪里？
　　黛玉费劲的睁开眼，发现自己趴在树屋的小木桌上，眼前是那本失落的帝国大书。
　　“你可算醒来了，让我扛这么大本书来这里看，你怎么还睡着了？”
　　一旁的孩子鼓着嘴，不满的看着她。
　　“丁默……”黛玉揉揉眼睛，看着眼前那一页。
　　亚特兰蒂斯。
　　失落的水下帝国。
　　“林姐姐，怎么看起来脸色不太好？是不舒服吗？”丁默歪着头，忧心的问道。
　　“没……”黛玉摇摇头。
　　这是……初一的暑假？
　　“那我们回去吃饭吧，王姨再找不到我们，就该着急了。”丁默伸手拉她起来。
　　咦？树屋好像没有这么高？直接站起来应该会撞到头才对？
　　黛玉看着跟自己脑袋差了几公分的天花板，一时间有些恍惚。
　　丁默又催促了几句，黛玉随他一起回去了。
　　一回到山庄，王阿姨急急忙忙的走出来，放下了心：“哎哟我的小祖宗们，你们可算回来了，还以为你们丢了呢。”
　　“没有没有，我们在林子里找蝴蝶呢，我在这里看到了蓝闪蝶，特别漂亮，明天我抓一只送给阿姨！”丁默笑眯眯的对王阿姨说道。
　　“好好好。”王阿姨笑的合不拢嘴。
　　“……”
　　黛玉感觉不对劲，这是暑假没错，但是丁默和王阿姨的关系有这么好吗？她记得，丁默来的时候，每天沉默不语，基本上不跟人讲话的。
　　“黛玉。”
　　熟悉的声音，黛玉没来由的眼眶一红。
　　林如海从阳台推门进来，见她还在屋里慢悠悠的，几步上前，嗔怪道：“自己喊着晚上要吃烤肉，烤肉都快凉了。”
　　“默默，你也是的，跟着姐姐疯玩。”他走过来，一手牵着黛玉，一手牵着丁默，将他俩带到露天烧烤阳台。
　　黛玉感受到手心的温暖，不似作伪，她眼睛一酸，眼泪就要掉下来。
　　阳台上，烤架边，一个身姿窈窕的女子坐在那里，笑意盈盈的夹着烤肉放在烤架上烤，听到众人声音，她转过身来，笑的温柔甜美。
　　那张脸与黛玉有五分相似，又带着贾家人特有的微圆脸，她一笑，像晚风吹了荷露，清甜里有三分娇俏，纵是年近四十，岁月也不曾为难过她半分。
　　贾敏。
　　“妈！”黛玉小跑两步，突然掉下眼泪。
　　“怎么啦怎么啦，回来晚了被爸爸骂了吗？”贾敏瞪一眼林如海，起身将黛玉牵到自己身边，心疼的帮她擦去眼泪。
　　自己是怎么了，怎么一见着妈妈就想哭呢？
　　黛玉没忍住，直接扑进贾敏怀里，呜呜呜的哭起来。
　　“我……我没说什么啊……”林如海有些心虚。
　　丁默乖巧的坐在烤架前，静静的看着他们三人。
　　“你没说什么，女儿能哭成这样？哼，罚你今天给我们烤肉，然后你不准吃。”贾敏轻哼一声，摸摸黛玉的头，温柔道，“我已经罚了爸爸啦，不哭不哭。”
　　让人舒心的味道，让人安心的味道。好像已经很久很久，没有闻到过了。黛玉靠在贾敏肩上，突然发现，自己的心一直提着。
　　为什么会这样？
　　自己好像一直处于警惕中，这颗心吊了很久很久，可是跟家人在一起，干嘛要提心吊胆的？
　　林如海乖乖的拿起夹子和调味料，开始给大家烤肉。
　　“黛玉，今天爸爸不该说你，第一块肉给你，当爸爸赔罪了。”林如海给黛玉碗里夹了一大块肉。
　　“没事，我是想起一个朋友了，很久没有见到她，有点想她。”黛玉解释道。
　　“什么朋友？”林如海问道。
　　丁默不动声色的盯着她，眼神里藏着一些奇怪的东西。
　　“她叫……”
　　奇怪，怎么感觉忘掉了一个很重要的人，怎么连她的名字都想不起来了。
　　黛玉微微皱眉。
　　“是寒假来我们家玩的高年级姐姐吗？”丁默吃一口饭，看似随意的问道。
　　高年级姐姐？黛玉转转眼珠，好像是有这么个人，那位姐姐给自己送来了一套地理书，很有意思的书。
　　“嗯嗯嗯，对，是她。”虽然不知道自己为什么这么想哭，但总不能让父母亲忧心，黛玉连声答是。
　　“是小英啊，他们搬家啦，估计暂时见不到了，不过如果你特别想她，我有空可以带你们去他们的城市玩。”林如海笑道。
　　“好好好。”黛玉做出欢喜的模样。
　　“那么……既然是来度假的，就要开心一点哦。”贾敏笑道。
　　“嗯……”黛玉夹起一块肉塞进嘴里。
　　很香，很好吃，充斥着一种幸福到极点的不真实感。
　　一家四口度过了美好的晚餐时间。
　　黛玉回到自己的房间，书桌上放着各种好看的图画书和小玩意。
　　她拿起一个玩偶，金发长裙，一双蓝眼亮晶晶的盯着她。
　　“林姐姐，我们来玩拼图吧？”丁默突然探头过来。
　　黛玉心底闪过一丝厌烦。
　　丁默抱着一盒拼图，保守估计有上千片：“林姐姐，林叔叔说这套拼图拼出来特别好看，我们一起拼吧？”
　　“嗯……不然明天再拼，我今天有点困了。”黛玉假意揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　“可是……明天有明天的事呀。”丁默依旧抱着拼图。
　　“能有多好看啊？我倒是觉得最好看的东西永远没法记录下来，只能装在脑子里。”黛玉反问一句，但见丁默眼泪汪汪，又于心不忍，接过拼图，与他并肩坐在书桌前，一起拼图。
　　拼图主要是绿色，各种绿，深绿浅绿墨绿蓝绿。看起来像是山林里的风景，还有一些木头的颜色。
　　黛玉拼了几十个，还是不成图形，她感觉脑袋又开始昏沉：“这拼图哪里来的？”
　　“姐姐忘了吗？是……另一个姐姐送的哦。”丁默笑的有些奇怪。
　　“另一个姐姐？”黛玉不明所以，但她越拼越困，越困越拼。
　　然后，失去了意识。
　　失去意识前，她依稀看见图上是瑞绿山庄的山林，林子里摆着一个巨大的天平。
　　……
　　“林姐姐，林姐姐！”
　　“林姐姐醒醒，太阳照屁股啦。”
　　稚嫩的童音，熟悉的声音。
　　是丁默。
　　“你干嘛？！我很困啊。”黛玉窝在被子里，眼睛都睁不开。
　　“别睡了，叔叔阿姨在外面捡到一个怪姐姐，这会刚带回来呢。”丁默说道。
　　“怪姐姐？”黛玉一个激灵，坐起身来。
　　丁默站在窗边，穿着黑短袖，衬的他更加白皙瘦弱。
　　奇了怪，明明爸妈把他收养了这么久，每天吃得好睡得好，怎么还是这么瘦？
　　又捡到个女孩子？难道家里又要多个姐姐？
　　黛玉犹疑不定，跟在丁默身后。
　　来到客厅，发现林如海正在打电话，似乎在联系警察局，而贾敏正在帮一女孩子梳头发。
　　黛玉走上前来。
　　那个女孩子肌肤胜雪，透着几分玉的光辉，两腮微红，不施粉黛却自生华彩，穿着素净，含笑坐在镜子前，气度不凡。她脖颈上有一金锁，隐隐约约看着上面有两行字。
　　“宝……”黛玉的话噎在喉咙里。
　　宝什么？干嘛要对初次见面的人这么称呼。


第48章 记忆混乱
　　“黛玉你来啦，这是宝钗，应该比你大几岁，与家里人走散了，现在联系不上，我们联系了警察去找她家人，因为山庄周围的山很偏僻，所以需要找几天。”
　　“这几天宝钗就暂时跟我们在一起，你带着姐姐一起玩哦。”林如海吩咐道。
　　宝钗走过来，脸上带着疏离的微笑。
　　“打搅妹妹了。”
　　“宝……姐姐，你好。”黛玉赶忙迎上去，陪上笑脸。
　　“默默也一起玩哦，我跟妈妈先出去有点事，你们三个在家里不要乱跑，如果要出去玩的话，别往林子深处跑哦。”林如海好像有什么特别急的事，急匆匆的交代几句，便与贾敏一起离开了。
　　宝钗转身端坐在沙发，双手叠在膝头，露出怪异的笑容。
　　黛玉一顿，心里有种排斥感。
　　眼前的人，怎么看都是一个讨人喜欢的女孩子，但自己心中生出一种奇怪的想靠近又厌恶的感觉。
　　“你叫林黛玉吗？林子里描黛的玉？一定是块黑玉吧？”宝钗一笑，眼中的恶意不加掩饰，“听说以前这片林子里挂了很多玉带，你也会挂上去吗？”
　　“我挂不上去，我是人，不是玉带。”黛玉没想到她出言如此恶毒，出于礼貌，她冷淡的回应一句。
　　“人？”宝钗轻蔑一笑，软软的向后靠去，做出一个十分舒适的姿势，上下扫视的打量着黛玉。
　　“有的人看起来是人，实则是披着人皮的怪物，妹妹看起来漂漂亮亮，不知……”宝钗不怀好意的盯着她。
　　这个宝钗的言辞让黛玉非常不舒服，一般来说，她不舒服了，一定会让对方也不舒服。
　　“……”
　　“我渴了。”宝钗看着她。
　　态度非常明显，我是客人，你得给我倒水。
　　“只要渴不死，就往死里渴。外面的池子里水多多的有，要不够林子里还有溪水，纯天然无污染，和你纯天然无污染的脑子百分百适配。”黛玉冷声说道。
　　“哟，书香门第教出来的孩子这么没礼貌？啧啧啧，我看林叔叔和贾阿姨倒是挺好的，怎么教出你这么个……”
　　“闭嘴吧你，嫌舌头多可以剪下来给后厨的鹌鹑，它们缺着呢。”黛玉打断她的话。
　　眼前的人有些熟悉，但自己想不起来在哪里见过她，但再一想，如果是一个值得被记住的人，那么她怎么可能说话这么难听。
　　“我看你的舌头倒是更灵巧，跟乌鸦似的，嘎嘎嘎嘎叫不停。”宝钗嗤笑道。
　　“林姐姐，我们先回去拼拼图吧，昨晚的拼图还没拼完呢。”丁默过来拉她的手。
　　黛玉一把甩开。
　　“看来你对乌鸦很了解嘛。说说吧，是你就是乌鸦呢，还是乌鸦是你？还是说，你就是鸠占鹊巢的那头鸠？斑鸠？老斑鸠？”黛玉连珠炮似的说道。
　　“你过来点。”宝钗托腮看她。
　　黛玉不由自主的靠近她一步，随后反应过来，停住脚步。
　　宝钗起身走来，抬手就是一巴掌。
　　黛玉躲开了。
　　“恼羞成怒还动手？你也就这么点能耐了。”
　　黛玉很心烦，好好的暑假，好好的家人相聚时刻，怎么遇见这么个长的可爱古里八怪的东西。
　　让人又想揍她，又有点舍不得动手。
　　“啪！”
　　黛玉目瞪口呆。
　　宝钗一巴掌打在自己脸上，白皙的脸颊迅速红了一大片，她莫名的笑了笑，又是两巴掌，打的自己不小心咬到舌头，嘴角渗出殷红。接着她一气呵成，把自己衣服头发扯的乱七八糟，眼角含泪，看起来楚楚可怜。
　　林如海与贾敏恰好推门进来。
　　“黛玉，你在干什么？”二人急吼吼跑过来，将宝钗护在身后，怒气冲冲的看着黛玉。
　　“你们捡了个神经病，她在自残。”黛玉刹那间明白了宝钗的意图。
　　她想破坏自己家庭关系。看宝钗年纪不大，这么做又是为什么呢？下手可真狠，黛玉看着她脸颊上的红色，已经转成淡淡的淤青。
　　“没……没发生什么，林妹妹是不小心的。”宝钗抹了一把眼泪。
　　“不小心？不小心能打在你脸上？！”贾敏尖叫道。
　　不对，不对劲。
　　黛玉摇摇头，感觉充斥在脑子里的记忆出现了偏差。
　　自己的母亲是富贵人家出生，娇生惯养，平时虽然矜贵，但说话都是温声细语的，从未见过她这样。
　　“宝钗只是来借助两天，她还比你大几岁，你怎么能欺负人家呢？！”林如海帮腔道。
　　“不怪她，不怪她，小孩子总是会怕陌生人抢走亲人，这很正常……”宝钗抽泣道。
　　黛玉看向丁默。
　　“是她自己打自己，怎么能怪林姐姐？”丁默说道。
　　“谁会自己打自己啊？你会吗？啊？我知道你想帮你林姐姐，但是小小年纪说谎话就更不应该了，你……”贾敏叽里咕噜讲了一大堆。
　　黛玉不再辩解，直接离开。
　　丁默紧跟着她。
　　“说你两句你还跑了？你做错事你还有理了？！”林如海跟着叫喊了几句，被宝钗拉住了。
　　“实在不好意思打扰叔叔阿姨，我先走吧，我这么大的人了，可以先回家的……”宝钗红着眼睛，委屈极了。
　　黛玉懒得再看一眼，回自己房间了。
　　丁默进门来，将房门关上。
　　“怎么会有这种人？我做梦都梦不出来这么歹毒的女孩。”黛玉一巴掌拍在桌子上，气冲冲的。
　　“是啊，我活这么多年，从来没见过这么坏的人。”丁默站在她身边，似乎永远只有他站在她身边。
　　“你活这么多年？我可比你多活三年呢！还不是没见过这种坏女孩。气死我了！”黛玉抓着一张纸，撕个粉碎。
　　“林姐姐，我觉得她有点怪。”丁默开口道。
　　“很明显啊，她是神经病啊！”黛玉将撕碎的纸扔进垃圾桶。
　　“你知道的，林叔叔还没去接我的时候，我也是一个人，甚至有一次迷路了，我不敢求助任何陌生人，只相信警察叔叔。”
　　“什么样的人在走丢后不去找警察叔叔，反而来到一个陌生人家里，并且在这里住下，还挑衅家里的孩子？”丁默问道。
　　黛玉皱眉思考。
　　“她想取代你。”丁默一字一顿说道。
　　“取代我？我有什么好取代的？”黛玉不解道。
　　丁默看她一眼，又很快收回眼光，他来到黛玉书桌前，看之前那副拼好的拼图，半晌才说道：“完美就会遭人嫉妒，会引人靠近你，会引人毁灭你。因为世界是不完美的，它们见不得出现一个完美的存在。”
　　“……”
　　“她接近你，是为了摧毁你。”丁默来到她身边，握住黛玉的手，“只有我，是为了成为跟你一样的人。”
　　“她接近我是为了摧毁我？”黛玉没注意他说的后半截，反复疲思考宝钗的行为动机，却怎么也想不明白。
　　因为不合理。
　　假设真的像丁默说的那样，宝钗是为了取代自己，摧毁自己，那么不该用这么低级的手段，她应该先假意妥协，装都要装出一副乖巧的模样，先跟自己搞好关系，再下手。
　　一见面就下手，除了让人心生防备，没有任何作用。
　　父母的反应也很怪异，眼见不一定为实，林如海是高知分子，贾敏也读书很多，怎么一上来就开始指责自己，袒护宝钗呢？
　　奇怪，太奇怪了，自昨天在树屋睡醒后，感觉一切都变得奇怪起来了。
　　到底是为什么呢？
　　“咚咚咚……”
　　一阵急促的敲门声。
　　丁默看黛玉还在想事情，便主动去开了门。
　　王阿姨冲进来，惊慌失措道：“不好了不好了，林先生和贾女士出事了！”
　　黛玉瞳孔一震，身体先做出反应，她跳起来，跑到王阿姨面前，急道：“怎么回事？发生什么事了？”
　　“他们去帮宝钗找家人，但是后山出现暴雨，都被困在山上了，哎呀！”王阿姨面色焦灼。
　　“走，走，快带我过去！”黛玉急着要跑出去。
　　“哎呀呀，那地方危险的很，您要是去了再……”
　　黛玉懒得听她多说话，径直冲出去，刚冲到家门口，迎面撞上了宝钗。
　　她面若银盆，貌比花娇，方才脸上的淤青血迹都消失不见，穿着一件黛玉的碎花洋裙，笑吟吟的走进门来。
　　“林妹妹，这么急要去哪里？”宝钗笑道。
　　“你知道我爸妈被困在哪了吗？”黛玉抓住宝钗的双肩，心急如焚。
　　“嗯嗯嗯，我知道。”宝钗点点头，眼含笑意。
　　“快带我去！我要去救他们。”黛玉抓紧她。
　　“他们回不来了。”宝钗露出危险的笑容，眼底寒光阵阵，“那里有一片沙窟，陷进去有死无生，更何况现在是暴雨。”
　　“没人能在那里活下来的，不管是你爸妈，还是我爸妈，他们都回不来了。”宝钗怜悯的笑笑，将肩上黛玉的手拨下去，看着黛玉脸色越来越惨白，她笑的更加开心。
　　“我带他们去的，也是我带我爸妈我哥去的，去年这里失踪的那一群驴友，也是我带的路。”
　　宝钗就像十八层地狱爬上来的恶鬼般，露出可怕的獠牙，笑的无比快乐。
　　窗外一声暴雷，震的黛玉一哆嗦。
　　她后腿几步，撞到丁默怀里，她就像抓住救命稻草般抓紧丁默，难以置信的问道：“你为什么要这么做？”
　　“为什么？很难理解吗？”宝钗伸出手。
　　黛玉这才看到，她染着猩红的指甲，手指丰润，白皙如玉。
　　她看着自己的手，笑不达眼底。
　　“我的爸妈限制我，让我去负责家里的工作，让我那个不成器的哥哥一天天游山玩水纸醉金迷，可我喜欢的是登山，是越野，是极限运动，他们不准我这么做。”
　　“你说他们该不该死？他们死了，家里的资产都是我的，我学的快，学的明白，知道应该怎么打理。”
　　“至于去年那一对人，是我在网上招的小白。他们登山不做攻略，爬那种高山竟然有人穿着凉鞋短裤。”
　　“他们不尊重极限运动，也不尊重我，所以该死。”宝钗又是嫌弃又是欢喜，似乎那帮人死了是她为民除害。
　　“那我呢！”黛玉吼道。
　　“你？你们家啊，我最讨厌了。凭什么你的爸妈可以尊重你，让你一个女孩家想学什么就可以学什么，我看着就生气！我看着就在想，为什么我没有投胎到你家！”
　　“我刚问了他们，我父母不在了，我能不能住在你们家，和你为伴。”
　　“你猜他们怎么说？”
　　“他们要送我去我的亲戚家！说我跟你相处不来，留不长久的！”
　　“这我怎么忍？所以他们必须得死。”
　　宝钗站在门口，闪电的光影打在她的侧脸上，顿时让黛玉恐惧无比。
　　“林姐姐别理她，我们过去找爸妈！”丁默从身后冲出来，牵着黛玉就往门外跑。


第49章 暴雨心魔
　　好大好大的雨，打在黛玉脸上身上，冰冰凉凉，冻的她边跑边抖。
　　如果真的像宝钗说的那样，家人已经陷入险境，黛玉不敢多想，只觉得心中恐惧极了。最在意的人身处最危险的境地，比把她自己扔进沙窟里更恐怖。
　　“林姐姐别慌，我一直都在。”丁默回头看她，那张稚嫩的脸上满是坚毅，像是真的会一辈子陪在她身边般。
　　黛玉心急如焚，脑子里一片混乱，任丁默牵着她走，走了好长一段路她才反应过来。
　　“你要去哪里？”
　　“找叔叔阿姨。”
　　“你知道在哪里？”黛玉奇道。
　　“嗯，我知道。”丁默牵着她继续走。
　　黛玉心里那种奇怪的感觉又出现了，她觉得哪里不对劲，但又说不上来是哪里不对。她觉得宝钗的害人理由很牵强，也觉得丁默的安慰理由很牵强。
　　像是逻辑构架颠倒了。
　　她把手放在嘴里，狠狠咬了一口。
　　疼。不是梦？
　　丁默突然回头，黑幽幽的眼睛一瞬间只让人觉得无情，但很快又变回那副懵懂而可靠的模样。
　　“林姐姐，疼痛解决不了问题，我们快点过去，应该还能救回他们。”丁默说道。
　　“真的可以吗？”黛玉有些失神。
　　“一定能。”
　　丁默带着她在雨中穿梭，通往山上的路满是泥泞，他们拼命的往上走，不知疲倦的向上冲。很快，二人来到一个分叉口，丁默果断选择了近路，没想到近路走一段，又是分叉口。
　　分叉口里继续走，没走多远，前面就出现障碍物，将前进的路挡严实。
　　丁默见状也不多说，牵着她转身就走，去找另一条路，去找唯一的生路。
　　雨越下越大，将环境里的所有声音都盖过，黛玉耳中心中都只有哗啦啦的声音，那声音盖过她心里的所有杂念。
　　雨中的时间，她忘了悲伤，忘了恐惧，忘了所谓的逻辑。黛玉只静静的听着雨声，仿佛自己也化成了雨中的雨滴。
　　丁默拉着她一直走，他很久没有这样牵过她的手了，时隔多年，即便在意识里，他也真切的感受到发自心底的快乐。
　　如果可以的话，你永远留下，哪怕这场雨永远都不会停也好啊。
　　“哗哗哗……”
　　不知道跑了多久，二人终于来到了深山的沙窟外。
　　“救命，救命。”
　　熟悉的呼救声在沙窟里响起。
　　魂游天外的黛玉终于意识回归，她听到呼救声，情不自禁的靠近沙窟。
　　四面都是湿土，将林如海与贾敏，还有几个不认识的人都困在洞中，他们爬不上来，而底部的湿土随着大雨越来越黏，他们深陷其中，一动就往下陷一点，很快，半截身子都陷下去了。
　　“爸……妈……”黛玉看着他们陷在泥里，眼泪一出来就被雨冲刷掉。
　　“林姐姐，快看！”丁默捏了捏她的手。
　　黛玉抬头。
　　沙窟上方，有一个巨大的石头，沙窟的泥越来越软，那石头也快要滚下去。
　　而宝钗，就站在石头后面。
　　“她要干什么？！”黛玉说道。
　　“石头很重，但她的位置，只需要一点劲，就能把石头推下去，到那时候，叔叔阿姨都没得救了。”丁默看着宝钗，眼里满是憎恨。
　　“我应该怎么做？”黛玉问道。
　　“她比我们大，也强壮，如果在那边制服她恐怕有难度，万一挣扎中她推了石头，那就真的万劫不复了。”
　　“所以……我们杀了她。”丁默咬着牙，眼底是癫狂。他不知道从哪掏出了两把刀，一把自己拿着，另一把递给黛玉。
　　“我们一起上，你扎她脖颈，我扎她心口，务必致她死地。
　　“嗯，好。”黛玉接过刀，与丁默一起蹑手蹑脚的靠近宝钗。
　　……
　　雨下的好大好大。
　　宝钗一睁眼，发现自己正在深山里，天上阴云密布，暴雨下个不停。
　　奇了怪，自己刚刚和黛玉一起进入树洞，怎么一个瞬间就到了这里，黛玉呢，她又在哪里？
　　这里是谁的意识世界？
　　自己的？黛玉的？还是丁默的？
　　宝钗发现自己脑子快要不够用了。她听黛玉讲过，人的意识分显意识和潜意识，显意识就是人在清醒状态下正常生活的意识，而潜意识一直都在，但它只有在人体失去意识后才接管脑袋。比如濒死反应，比如做梦。
　　而在潜意识之上，还有一个集体意识。据黛玉说，是融合了过去现在未来的所有人的所有意识。
　　这个概念很扯，作为一个现代唯物主义受教育者，她没法相信，但这是一套理论，如果逻辑完整严密，她可以当做一个架空的理论。
　　现在她落在这里，该把理论结合现实了。
　　宝钗揉揉脑袋，头发彻底湿透了，她想找个避雨的地方，于是就着眼前这条路一直走，但走了很久很久，左边悬崖右边峭壁，根本没有任何避雨的地方。
　　她瞬间就确定了。
　　这是丁默的世界。
　　她与丁默相互厌恶，那种厌恶不只是对于这个人，更是对于他深处的灵魂，他俩好似是天生的敌人，对方的任何言行都让自己非常讨厌。
　　宝钗讨厌丁默，讨厌他那种要死不活的样子，讨厌他一个男孩子成天阴恻恻的，更讨厌他看黛玉的眼神——好像他们的过去是不可分割的，而自己只是幸运的闯入者。
　　哼，明明黛玉最喜欢的就是自己！
　　在丁默的世界里，他有主导权，天知道他把黛玉弄到哪里去了，反正他把自己扔在一个找不到避雨空间的地方。
　　她更讨厌丁默了。
　　宝钗走了很久，来到了一个沙窟前，沙窟上边有一个巨大的石头，石头的位置很微妙，恰好在沙窟顶上，只要有人轻轻一推，石头就会砸进沙窟。
　　一定是丁默的陷阱。
　　谁知道自己会不会被他坑的掉进沙窟，再被大石头盖死。
　　一般来说，意识世界里意识体死亡会立刻清醒，但这样很费精神。黛玉有一次做过多重梦，梦里的她过了很多世，每一世都在21岁被杀死，死一次，进入下一个梦，被杀死，再醒，再进入下一个梦。
　　如此往复，竟然有七重梦。
　　最后一次被杀死醒来，黛玉浑身是汗，一身疲惫的醒来。
　　她说，那天脑子里像是有一架钻木机，zeng zeng zeng的响了很久，最后去医院挂水，吃药，用专门医治神经衰弱的药来让脑子不要响。
　　所以这次同理，如果自己死在丁默的意识世界，按他对自己的敌意，肯定要百般坑害自己，说不定跟黛玉的梦一样，死七重，或者七重之后又七重，直到彻底将自己的意识废掉。
　　等醒来后，恐怕神经衰弱到极致，会造成严重的病变，说不定醒来就是傻子了。
　　宝钗愿意以最坏的情况去揣测丁默。
　　哼，你让我走这里，我偏不走！
　　宝钗果断回头，离开了沙窟。
　　她加快脚步，回到了睁开眼看到的地方，这里有很多条路。
　　该死的丁默，我就不走你安排的陷阱路。
　　宝钗另辟蹊径，直接徒手爬上一边的悬崖。攀岩和登山都是她的拿手好戏，她特别去培训过攀岩，也多次尝试过不系安全绳去挑战负重爬峭壁。
　　我走一条你没安排的路，总不会落进陷阱了吧。
　　宝钗雀跃起来，她为自己的聪慧感到开心，爬的十分起劲。没一会儿，就爬到了这座山的山顶。
　　雨还是那么大，映入眼帘的第一个东西，就是那块巨大的，一推就要掉进沙窟的大石头。
　　“……”宝钗无语。
　　看来给她设定的路，无论怎么走，哪怕她长出翅膀飞上天，都会来到这里。
　　“救命！救命！”
　　呼救声从沙窟里传来。
　　既来之，则安之。且看这贱人想做什么，能做什么。宝钗小心的观察周围一圈，然后来到沙窟前。
　　“爸？妈？哥哥？！还有……”宝钗惊道。
　　另外的一男一女，她在黛玉的家庭相册里见过，是林如海与贾敏。
　　五个人半截身体都陷进泥中，还在拼命呼救。
　　虽然知道是意识世界里的幻象，但宝钗还是急的鼻子直冒汗。
　　怎么办？要不要救他们？
　　可这四面湿泥，没有特殊设备，自己徒手也救不了人。
　　突然，一丝细微的声音被她捕捉到。
　　虽然雨很大，但与生俱来的敏锐反应让她感觉到背后寒风阵阵。
　　“谁？！”宝钗猛地转身。
　　黛玉拿着一把刀，和丁默一起，离她很近。
　　“林姐姐！动手！杀了她！”丁默喊道。
　　黛玉面露决绝之色，握紧刀柄，回身一刀扎在丁默心口。丁默不可置信的看着自己心口，抬头半晌，说不出一句话。
　　“我知道杀不了你，但我还是希望你可以去死。”黛玉狠狠说道。
　　宝钗见状，立刻上去帮忙，反手将丁默拽过来，一脚踢进沙窟中，接着一推石头。巨石哐哐当当的滚进沙窟，将六个人都送入地府。
　　黛玉随即瘫软般坐倒在地上。
　　暴雨骤停，天边泛出青蓝色，黛玉与宝钗身上皆是湿答答的泥巴，二人对视一眼，笑出声来。
　　“我就知道，看到真的你，我就能掌握我自己。”


第50章 秘密花园
　　按黛玉的说法，这个世界不全是丁默的世界，应该算是她与丁默的意识世界交织体，在他们的共同记忆里，意识也纠缠在一次。
　　这次的意识世界就像黛玉的梦，她身在梦中，开始没有意识到这是梦。她的意识为了贴合意识世界的逻辑，将她展现的记忆控制在了初中那年的暑假，所以黛玉不记得宝钗，也不记得后面的事。
　　直到那场雨她清空所有思绪，才摸到逻辑的漏洞。平时在梦中，黛玉验梦的方式是咬手，梦里，意识世界中不会有痛觉，现实世界有痛觉。
　　丁默的确是个织梦的高手，他把痛觉也加入了意识世界，所以黛玉咬手会痛。
　　“……”
　　“这家伙……死了吗？”宝钗皱眉看沙窟。
　　黛玉摇摇头，叹一口气看着沙窟。
　　父母在过去的意识影像里，音容笑貌依然在，黛玉深深的看着沙窟，将心中那些乱七八糟的情绪全部赶走。
　　“这一次怎么才算赢？”宝钗问道。
　　“我们俩都丢了段记忆，这一次，把记忆找回来，把他……彻底废死在这里。”黛玉攥紧拳头。
　　不管那段记忆有多可怕，有多黑暗，只要是真实发生过的事，就有必要把它留下，那是对自己完整生命卷轴的续写。
　　天边裂开，出现巨大的缝隙。
　　“场景要塌了，看看他还要做什么妖吧。”黛玉径直躺下，看着天空逐渐崩塌。
　　宝钗放松的笑了笑，躺在她身边。
　　“看来这一次，我是来跑步爬山的，而你们经历的就很多了。”
　　“这句话有醋味。我跟他有一万年的共同记忆，也比不过与你的一分钟。”
　　“难道感情深厚可以用时间来量吗？”
　　“七年之痒杀死多少人。”
　　“……”
　　黛玉梦呓般的讲话，跟着世界一起崩塌掉，二人眼前一黑，再次失去意识。
　　……
　　黛玉睁开双眼，还没等她看清自己在哪里，香气就冲进鼻子里。
　　花香，很多很多花的香味，将她重重包裹。
　　她躺在一座花园里，一抬眼便是满眼紫藤。
　　“呼……”
　　黛玉轻呼一口气，还好，这一次的记忆和意识都是正常状态，没有忘掉谁。
　　这里的织梦香和她平时用的不太一样，不知道丁默从哪里搞来的，或者说……他就是黑格本人，这些东西都是他做的？
　　寻常织梦香可以让人进入已昏睡之人的意识世界，但这一次，丁默的织梦香让三个清醒的人同时进入了意识世界。
　　三人都有共同过往，导致三人的意识世界相互纠缠。
　　第一个世界，是丁默和黛玉的，那么这一个，是谁的？
　　宝姐姐吗？
　　“啊……这里真漂亮！”
　　听到声音，黛玉赶忙迎上去。
　　走过紫藤花群，一个少女站在一簇玫瑰花前，惊喜的看着眼前的花。
　　“宝……妹妹？”黛玉诧异道。
　　“什么妹妹，我比你大。”宝钗不满道。
　　“可惜这里找不到镜子，没有手机，也没有相机，让你看不到现在的自己，也让我记录不了这么可爱的你。”黛玉十分惋惜的模样。
　　“什么意思？”宝钗摸摸脸，突然反应过来，“你是说，我重返十年前了？”
　　“好可爱啊！！”黛玉激动的凑过来，掐掐宝钗嫩的能掐出水的脸。
　　“好了，停，虽然这件事很值得惊喜，但我觉得我25岁有25岁的美，15岁有15岁的好。这是什么地方，又是谁的意识世界？丁默……在哪里？”宝钗把黛玉的手掰下去，放手的同时还有意无意用指节勾了勾她的手背。
　　“不知道，先探探吧。”黛玉笑道。
　　“上一个世界，你杀了他，他会去哪里？”宝钗问道。
　　“对于正常人来说，你在梦中死掉，梦境就会结束。但他不是正常人，我猜死亡对他来说不是终结，可能是另一个新的开始。咳……”黛玉突然噤声。
　　如果这里是丁默的个人意识世界，那他可以化成任何东西，可能是眼前的紫藤花，也可能是园子里的一棵树，甚至可能是脚底的一粒泥。
　　黛玉能感觉到，丁默的控制意识能力很强，不仅是对显意识的控制，他能随意的控制显意识的清醒与昏睡，能轻松的将潜意识唤出来，并与他自己的潜意识交流。
　　所以每一次，他都能在自己清醒之前醒来，并且安排好意识世界。
　　那么这一次，他的陷阱在哪里。
　　黛玉正在思考，宝钗来到身边，伸手在她面前晃了晃：“别发呆了，我们去找他吧，就像你对付贾雨村那样，把他揪出来，再狠狠的打击他。”
　　“我们一起做，好吗？”宝钗握住黛玉的手。
　　“嗯，好。”
　　二人并肩穿过花园，这座花园可以说是万花齐放，能想到的任何一种花都在这里生长的很好，不管是春夏秋冬任何应季的植物，都能在这里好好活着。
　　黛玉路过一株加百列大天使月季花，露出艳羡的神情。她特别喜欢这种月季花，白里透紫，落在枝叶上，非常像坠落人间的天使。
　　可惜她养不活。
　　每养死一次，她就暗恨自己，为什么养花都养不明白。
　　“其实，加百列大天使没那么难养，你注意修剪，用好杀虫剂，别中午浇水，是能养的很好的。”宝钗说道。
　　黛玉心头一动。
　　“宝姐姐还懂养月季？”
　　“是啊，以前养过一阵子，可惜我妈说养这些东西玩物丧志，全送人了，我当时养过公爵夫人月季花，特别漂亮，她送朋友，朋友也没养活。”宝钗叹一声，随后露出笑容，“不过她现在换不了喽，你要是愿意，回头出去我给你养一院子的月季花好不好。”
　　“好，你说什么都好。”黛玉垂眸，露出意味不明的笑容。
　　这里有很多加百列大天使，丁默非常了解黛玉，知道她喜欢的花，知道她各种兴趣爱好，如果这家伙不那么偏激，一定能成为她最亲的亲人。
　　可他选了另一条路。
　　黛玉摘下一朵加百列，趁宝钗不备，插在她的发梢上。
　　“唔，仙气飘飘，神姿渺渺，不愧是我最可爱的宝妹妹。”黛玉揶揄道。
　　宝钗没好气的瞪她一眼，也没摘下那朵加百列，继续向前走。
　　“……”
　　“林姐姐！啊？林姐姐？”
　　丁默的声音。
　　宝钗面色骤变，一把将黛玉拽到身后。
　　一个小孩子踉踉跄跄的从外面跑过来，见到黛玉后，惊喜非常，他飞快的冲向黛玉，但在看到黛玉身边的宝钗时，猛的停步。
　　“林姐姐，林……林姐姐。”
　　“你只会说这三个字吗？丁默。”黛玉静静的看着他。
　　“林姐姐，林姐姐！林姐姐！！！啊呀！！！”丁默十分焦急，他愤怒的瞪着宝钗，在黛玉面前走来走去。
　　黛玉一时有些恍惚。
　　丁默刚来林家的时候，就是这么大，小小的一个孩子，父母都不在身边了。他那双眼睛给黛玉留下十分深刻的印象，当初看不明白眼睛里写的是什么。
　　而今再回忆才看懂。
　　非我族类，要走便走，即便是父母，要走就走。我的心中，只在意同类。
　　他第一次见到黛玉，就表现的不同寻常。
　　林如海很高兴，这孩子回来的路上沉默寡言，不笑不闹不哭，但见了黛玉，竟然露出了笑容。
　　黛玉也很喜欢他，说不上来的喜欢。
　　可惜他走偏了路，再也回不去了。
　　“怎么，你不喜欢她？”黛玉指了指宝钗。
　　丁默瞪着个大眼睛盯她半天，狠狠地点点头。
　　“这家伙怎么变成小屁孩了？要怎么处理？杀掉他吗？”宝钗在黛玉耳边小声问道。
　　“别急，先聊聊。”黛玉笑着走上前来，半蹲下身，冲丁默招招手。
　　丁默噌的一下就冲过来，扑进她怀里。
　　宝钗嘴角一抽，下意识就想动手拖走他。
　　黛玉竟没有反抗，任由他扑过来。
　　“你不喜欢她，是因为她跟我玩的好吗？”黛玉温柔问道。
　　丁默在这里说不出完整的话，很有可能也像黛玉在第一个意识世界醒来时一样，只留到该这个年纪的记忆。他虽然说不了话，但他可以点头或者摇头。
　　“林姐姐……”
　　“你不用说话，点头或者摇头就行。”黛玉说道。
　　宝钗莫名一哆嗦，不知是被黛玉的语气吓到，还是别的什么。
　　丁默摇摇头。
　　“你是刚醒过来吗？”黛玉继续问。
　　丁默又看看宝钗，然后点点头。
　　“你醒来有没有看见花？”
　　丁默摇头。
　　“嗯，你找到这个地方，是通过某种引导来的，对吗？”
　　丁默想了想，点头。
　　“是声音？”
　　丁默摇头。
　　“是物品？”
　　丁默摇头。
　　“是香味。”
　　丁默露出笑容，开心的点点头，十分纯真可爱。
　　“你在花园外醒来，想找我，但发现自己只能说出林姐姐这三个字，接着你闻到了花香味，一路跟着花香而来，是吗？”
　　丁默眼里出现光，他激动的点头。
　　“黛玉……你到底想问他什么？”宝钗疑惑道。
　　“问明前因后果，问明左右因缘，问清楚他到底是谁。”黛玉打了个哈欠，回头对宝钗笑笑，“宝妹妹莫急，我很快就问好啦。”
　　丁默见她俩说话，十分警惕不满，他摇摇黛玉的胳膊，示意她看自己。
　　“嗯嗯嗯，来啦来啦。”
　　“你是丁默吗？”
　　丁默一愣，随即摇拨浪鼓一样疯狂的摇头。
　　“我猜也是，宝姐姐～”
　　黛玉一把抱起丁默。


第51章 刑场吊客
　　宝钗站在一旁，没有表情。
　　“你是什么时候发现的？”她问道。
　　“怪你话多，我在成年后没种过月季，也没有跟她提起过，她怎么知道加百列大天使的事？”黛玉看向宝钗。
　　宝钗叹了口气，慢慢变了样子。
　　这次没有伪装，不是小孩，也不是少年，就是黑衣蒙着脸的丁默。
　　“林姐姐，你有没有觉得，跟她相处的这么好可能只是皮相外在的吸引，如果我长她那个样子，你会不会更愿意跟我在一起？”丁默问道。
　　这是丁默第一次明确提出自己的感情。
　　但黛玉很清楚，他对自己的感情未必是爱情，只是不该在人间的怪物在寻找同类罢了。
　　“你的脸怎么了？”黛玉抓住重点。
　　丁默摸了摸被遮挡的脸颊，狭长的眼睛隐匿在光影之后，半晌，才慢慢的将口罩摘下。
　　他的脸像是被人用勺子剐了一块又一块，像一碗吃了大半的冰淇淋一般沟壑丛生。丁默将口罩扔到一边，抬起头看着黛玉。
　　“就这样。”丁默拍拍自己的脸，笑。
　　黛玉怀里的小丁默见状一哆嗦，抱着黛玉的脖子转过去：“林姐姐。”
　　“嗯，这张脸跟你挺配。”黛玉点点头。
　　怪物就要有怪物的模样，要是太像人了，反而不好分辨了。
　　“其实我本来想让你杀了她的，这是我专门为她编织的一个世界，只要她在花园里死了，就能回到过去的噩梦中。怪我怪我，竟然犯这种低级错误。”丁默十分懊恼。
　　“编织世界？织梦香是你做的，黑格也是你。”黛玉用的是肯定句。
　　“我以为你会很快发现呢。”丁默有些遗憾。
　　“……”
　　“算了，本来想让你杀掉她，让她掉进那个世界，我们再好好叙旧，没想到这么快就要结束了。”
　　“那么，和我一起。”
　　“坠入无间吧。”
　　花园瞬间消失，花香味迅速被浓烈的血腥味取代，他们脚下的土地变成粘稠的鲜血，向远处蔓延，像洪水般慢慢覆盖三人。
　　“林姐姐！”
　　小丁默跳到黛玉肩头。
　　丁默对黛玉微微一笑，他的眼中少见的出现人性化的悲伤。二人对视良久，千言万语在此时汇聚到一个眼神里。
　　她有瞬间的失神。
　　说不定，自己真是他在这世上唯一的同类，他也如此。
　　黛玉收回目光。
　　不，不会。他害了那么多人，死一万次都嫌少。
　　丁默凄然一笑，向后倒去。
　　浓烈的鲜血将他吞噬。
　　宝钗还是小丁默的模样。丁默一开始想在这个意识世界中与宝钗身份互换。
　　只要可以在你身边，我不是我也没关系。
　　但黛玉一靠近他，他的脑子就不灵光了，犯下低级错误，把这一场花园里美梦破坏掉。
　　“我又不是傻子，你变成她，你又不是她，难道不犯低级错误我就察觉不了吗？”黛玉抱紧怀里的小丁默，心底一阵悲伤。
　　血海开始沸腾，将秘密花园般的梦幻世界彻底撕碎。
　　“那就一起去无间地狱逛逛吧，你说对吗，宝姐姐。”黛玉摸摸小丁默的脸。
　　“林姐姐……”
　　“我就当你愿意了。”
　　黛玉抱着她，一头扎进血海里。
　　……
　　“审判开始了……”
　　“快点，快点过去，不然我们也……”
　　“走走走。”
　　黛玉感到一阵窒息，像是被人掐住脖颈般，她抚上脖子。
　　一根粗厚的麻绳捆在她的脖子上，另一端延伸到空中，看不见尽头。
　　上吊绳？
　　宝钗呆立在她身边，恐惧的看着人群来来往往，她的脖子上也挂着同样的麻绳。
　　不，这里所有人的脖子上，都挂着麻绳。
　　不过，她终于不是小丁默的样子了，变回了自己的模样。
　　还是这样看着顺眼。
　　“宝姐姐！”黛玉来到她身边，先警惕的观察了她一会，才开口问道，“上次在忠顺王的海底世界，我们打了个赌，你还记得是谁赢了吗？”
　　“……”
　　“你赢了，星默跟着你出来的。”宝钗有气无力答道。
　　“……”黛玉放下心来，开始观察这个世界。
　　刚入夜的时段，天空隐隐泛着暗红色，每个人脖子上的麻绳都挂在暗血色天空中，看不清到底延伸去了哪里。放眼看去，就像天在下麻绳雨。
　　这些麻绳会捆在一起吗？
　　黛玉突发奇想，绕着宝钗转了一圈，两条麻绳竟相互穿过，不能缠绕在一起。
　　真奇怪。
　　黛玉试图拆掉这根麻绳，却发觉麻绳与她的皮肤生长在一起，要想拆掉，只怕要将皮肤一起撕开。
　　既来之，则安之。
　　“宝姐姐，我们去看看他们说的审判吧。”
　　“宝姐姐？”
　　宝钗站着没动，她看着两侧身边走过的人，心底涌上一种极端的恐惧，仿佛下一秒这根麻绳就要收紧，带着她，和她身边所有重要的人一起升天，窒息而死。
　　天哪，窒息感。
　　宝钗讨厌极了这种感觉。
　　察觉到黛玉在喊她，她终于回过神来，勉强笑笑：“这地方真让人不舒服。”
　　“你刚才说什么？”
　　电光火石间，黛玉明白了。
　　这里是丁默编织的宝钗的意识世界，把她心底最恐惧的记忆和最在意的事情放出来，制造了一个专门针对她的噩梦。
　　“没事，我说不管你现在是怕还是怒，不要在意那些情绪，让它们自然消散掉，尽可能只注意眼前的东西，不要联想。”黛玉牵起她的手，在自己脸上蹭了蹭，“这样会不会好一点？”
　　宝钗低着头，余光扫视那根麻绳，轻声道：“刚才路过的都是我认识的人。”
　　“有小学同学，初中同学，高中同学，还有家里人，远房亲戚……”宝钗感觉自己呼吸都有些困难，“这让我感觉，他们都在危险中，我很……害怕。”
　　“他们不是你认识的人，都是丁默捏造的幻象。你反复跟自己强调这件事，会好一点。”黛玉双手抚上宝钗的脸，让她转过来看着自己的眼睛，“但我是真的，我会一直在你身边。”
　　“嗯，好……”宝钗勉强调整好呼吸，露出笑容，“你刚才说，要去看什么？”
　　“那些人说，审判开始了。”黛玉指着人群的方向，聚集的麻绳像乌云一般笼罩在所有人的头顶。
　　“去看看吧，不然一直被困在这里，我感觉我要疯掉了。”宝钗抹了一把额前的碎发。
　　黛玉担忧的看她一眼，心知此时躲避不是办法。丁默深谙人心的恐惧，他肯定详细的调查过宝钗的经历，而且……还有那段删掉的记忆，与他毁容有关的记忆。
　　他设定的每一条路，每一个场景都有深意，是想让宝钗心理崩溃吗？但躲在这里不去参与，就摸不着他的动向。
　　他以为他在给别人安排噩梦，实际上他安排噩梦的手法方式在侧面暴露了他的思路。这样就有机会顺着那条看不见的思绪麻绳，将他勒死。
　　只是宝钗……
　　见她脸色微微发白。
　　任何人直面记忆中最恐惧的事，都是一个挑战。事已至此，只能相信她，陪着她了。
　　二人携手共行。
　　那群人簇拥着来到一个广场上，贾母端坐在高台的一把太师椅上，睥睨全场。
　　“押上来。”她声音不大，威压却让广场上的所有人都大气不敢出。
　　薛蟠被两个男人扯着脖颈上的麻绳带到广场中间，他局促的站着，不敢看贾母，也不敢看周围任何人，只能垂头看着自己的脚尖。
　　“开始审判吧。”贾母摆摆手。
　　鸳鸯弓着背，穿着一身怪异的黑壳袍子，小步小步的跳出来，嘻嘻嘻笑着歪歪头，从背后一根长鞭，啪的一声，狠狠打在地面。
　　“跪下！”
　　薛蟠一哆嗦，没动。
　　“哥哥……”宝钗心头一颤。
　　黛玉攥紧她的手掌，压低声音道：“他是丁默造出来的幻象，不要怕。”
　　“跪下！！”鸳鸯声音愈发尖利，刺的人耳膜都要穿孔。
　　“跪下！跪下！跪下！”
　　周围的人声如浪潮般，一波一波压过来，由外到内的压迫着薛蟠的心理防线。
　　他腿颤抖着颤抖着，啪嗒一声，跪倒在地。
　　“罪人已认罪，杀！”
　　“我……我什么罪？”
　　鸳鸯一把拽过他的麻绳，勒的他抬起头来，她露出极端恐怖的笑容，朱唇轻启：“杀！”
　　周围人狂欢似的跟着呼喊：“杀！杀！杀！”
　　薛蟠左顾右盼，见每一个人都在看着他笑，每一个人都在瞪着眼期待他的死亡。那根绳子开始收紧，紧到他呼吸不得。
　　终于，他看到了宝钗。
　　薛蟠露出垂死的笑容。
　　“好妹妹，下一个，就是你。”
　　薛蟠被活活勒死，那跟麻绳噌的一声将他拽到天空中去，他一撞上云端，就迸发出大片血色，随后融化在暗红色的天空中。
　　天空，似乎就是吃人的怪物。
　　宝钗呼吸一滞，她知道这都是幻象，是该死的丁默用来击溃她心里防线的，如果她在这里被打败了，就是被恐惧的回忆打败。
　　那么即便她真正醒来，也会出现严重的心理障碍。说不定直接神经错乱，再难医治。
　　“我不会输的……”宝钗咬住下嘴唇，闭上眼告诉自己。
　　“血月出现了！是神的旨意，是神在说，我们走的每一步都是对的，是神在指引我们，下一个该死的灵魂。”
　　众人抬起头。
　　一盏弯弯的血色上弦月出现在空中，诡谲，恐怖。
　　映照的每一张狂热的面孔都泛着血色。
　　一点红光闪过所有人的麻绳。
　　最终停留在宝钗脖子上的麻绳。
　　“……”
　　一张张熟悉又陌生的脸转过来，死鱼般的眼睛直勾勾的盯着宝钗。
　　有人一把拽过宝钗脖子上的麻绳，将她从人群中扯出来，她失去平衡，跌倒在地。
　　“宝姐姐！”黛玉急道。
　　但周围的人越来越挤，将黛玉夹在中间，动弹不得。
　　“宝姐姐不能跪！”黛玉声音越来越小。
　　宝钗站起来，看着高台上的贾母。
　　贾母居高临下的瞅着她，身边有人恭敬的递上一叠文件。贾母戴上老花镜，细细察看。
　　“不顾父母意愿。”
　　“不在乎家族资产。”
　　“拒绝家人安排订婚。”
　　“与女人搞在一起。”
　　“不想生孩子。”
　　“……”
　　“大胆！简直是罪该万死！”
　　“鸳鸯！！！”贾母嘶吼道。
　　“来喽～”鸳鸯仍穿着那一身怪诞的黑壳袍子，弓腰耸肩，怪异的一步一步跳过来，啪的一声将鞭子抽在宝钗脚边。
　　“跪下！！”鸳鸯尖叫道。
　　宝钗腿一哆嗦，还是盯着贾母看。
　　周围人见她如此不知好歹，跟着鸳鸯一起喊：“罪人！跪下！”
　　“罪人！跪下！”
　　“罪人！跪下！”
　　那些声音比浪潮还猛烈，像是蕴含了社会对她的要求，家人对她的期许，像摩天大楼倒塌的残骸铺天盖地的向她袭来。
　　恍惚中，她似乎看到了薛姨妈眼含泪光，对她无比失望的模样。她看到了哥哥濒死的痛楚。看到亡父教她学习，教她登山，让她接手家业的期许，随后又破碎掉。
　　“宝钗，宝钗，你怎么能退婚呢！宝钗，嫁给宝玉，两家的集团就可以更好的合作，你爸爸留下的产业就能更上一层楼！你怎么这么不懂事！！！”
　　“妹妹，妈对你有多大期望啊，她对我从来都是放养的。哎呀呀，你怎么能让妈妈伤心呢！”
　　“宝钗……你要是男孩子就好了。”
　　“……”
　　父母兄长的脸，他们的声音出现在宝钗面前，比起外界的折磨，她更在意的是家人。可家人的言辞就像一根又一根的锁链，将她从头到脚层层锁死，让她每一步行走，都拖着一个家族，一个集团。
　　“好累哦。”
　　“罪人！跪下！”鸳鸯一鞭子打在宝钗小腿。
　　宝钗闭上眼，感觉浑身有千斤重。
　　她膝盖微微弯曲，想要跪下认罪。
　　“宝姐姐！！！相信自己！你自己对自己是永远不会错的！！”
　　黛玉见宝钗神情绝望，着急非常，但她在这里竟然无法操纵潜意识，情急之下，她以前方两人的肩膀为撑板，飞身跳起，拼尽全力喊出这句话，然后又落回人海中。
　　这句话如同炸雷般在宝钗耳朵里响起。
　　哥哥自小不懂事，得了个呆霸王的称号，上学时，打架早恋去网吧，毕业了，称他是夜夜笙歌都不为过。父母见他如此，便对自己百般教诲，把所有能堆的资源都给她堆上。
　　宝钗自小懂事，父亲传她商业手段，金融经济管理学样样不拉。母亲教她洗衣做饭，川菜粤菜淮扬菜个个精通。她很小就成为别人家的孩子，聪明，乖巧，能看眼色，有才有貌，上得厅堂下得厨房，简直是商业联姻标准对象。
　　可谁在乎她怎么想呢？若不是订婚前的胃疼，她不会遇到黛玉，这辈子也就这么着了。
　　宝钗无比恐慌，随后又像灾后余生般，恍然大悟。
　　她是具有思想的独立个体，有自己的喜好，有自己的选择，凭她的能力，就算不嫁给宝玉，也能维系两家集团的合作，让薛家的产业更上一层楼。
　　她做错什么了？
　　“我做错什么了？”
　　“我一没杀人放火，二没逼良为娼，我做错什么了？凭什么认罪！”宝钗怒道。
　　“我让你跪下！罪人！”鸳鸯又是一鞭子。
　　宝钗一把抓住鞭子，将鸳鸯扯过来。
　　“什么年代了，还下跪，这么爱跪爱打人，回你的上世纪去裹小脚吧！”宝钗一把推开鸳鸯，昂首挺胸的扫视周围所有人。
　　“无能的人，喜欢拿世俗眼光去打压，去精神折磨他人。丁默，你是我见过最无能的一个人，也是她认识的最可悲的一个人。”宝钗冷声道，她眉眼锐利，如鹰隼般，透过人群看到了那个人的眼睛。
　　那个人一震，心头火起。
　　“……”
　　“既如此，就让我们回到那一天吧。”
　　阴柔的声音响彻天际，所有人脖颈的麻绳都被收紧，天空涌出血色，天在此刻化成无尽血海，从空中直接灌下来。
　　所有人都被浇了个淋头痛击。
　　“啊啊啊，丁默你有病吧。”黛玉被血海撞的晕头转向。
　　宝钗出现在她身边，劫后余生般哈哈大笑，任凭血海浇在她身上，她自昂扬不灭。
　　“宝姐姐！你真棒！”黛玉躲在她身后。
　　“说起来还得感谢他，让我看清内心的恐惧，看清那些在我意识世界里作威作福的纸老虎，我会送他一个好了断的。”宝钗轻咬后槽牙，紧紧握住黛玉的手。
　　不论血海刀山，还是人言可畏，她都不会放开这双手了。
　　血色的世界崩溃了。
　　宝钗与黛玉回到世界的起点。
　　“……”
　　萤火虫在瑞绿山庄的后山打着旋的飞，刚开始只有几只，最后出现了很多很多，成群结队的在树林里，照亮月光照射不到的黑暗角落。
　　“我们，回来了吗？”宝钗问道。
　　黛玉摇摇头：“十年前有这么多萤火虫，现在没这么多，我们是回到了十年前。”
　　“十年前……我也来过这里。”宝钗看着周围的环境，没有半分熟悉感，她自嘲一笑，“看来是被规训的太久，不会反抗，连自己被催眠删记忆都反抗不得。”
　　“其实我刚才一直在感谢好几个人。”宝钗一把抓住一只萤火虫，小小的光点在撞进她手心后消失不见。
　　“谁啊？”
　　“湘云，感谢她治不好我的胃病，感谢她向我推荐了你，感谢你让我看清自己的内心。”
　　“也感谢他，让我战胜自己的内心。”
　　“丁默啊丁默，你真是一个很优秀的心理疗愈师。”宝钗冷笑一声。
　　“哈，哈哈哈哈，照我对他的了解，现在快要疯掉的是他。就是不知道，他现在又躲在哪里，想做什么妖。”黛玉环顾一周，只见萤光幽幽，衬的这片林子十分静谧安逸。
　　突然，一个女孩从她身边跑过。
　　那女孩眉眼如画，长发随意的散着，穿着纯白的睡衣从外面跑来。像一只精灵般越过丛林，往最深处奔去。
　　“嚯！林妹妹！”宝钗惊道。


第52章 蛇身千面
　　少女时期的黛玉急匆匆的在林中奔跑，她好像没有体重一般，落地轻盈，仿佛下一秒就要钻进哪个树洞，回归她的精灵世界了。
　　宝钗与黛玉紧随其后。
　　黛玉眉头微舒，看着自己的背影，思绪也被她带的到处乱飘。
　　少女黛玉一跳一落，很快带着二人来到深处那棵大榕树前。
　　那时候，大榕树枝繁叶茂，每一片树叶都闪耀着生命的光彩，纤长的树枝散下来，将树洞完全遮挡。
　　梦中的天平立在榕树前，两边各站一个人，脖颈上套着悬挂在榕树上的麻绳。这两个人，一人满脸兴奋激动，一人面色惊惧非常。
　　是少女宝钗和小丁默。
　　宝钗那时身材修长，出落的楚楚大方，她的脚被镣铐栓在天平上，手也被捆在背后，嘴被一张胶布粘着，说不得喊不得。
　　她眼眶含泪，瞳孔发红，显然已恐惧到极点。
　　小丁默那年八岁，身材瘦小，为了和宝钗保持同样重量稳住天平，他还在自己那边放了增重的砝码。他脖子挂在麻绳上，双手抓着麻绳，身体扭来扭去。
　　二人的麻绳在树上相连，丁默一扭，带的另一边宝钗也晃动，每晃一次，宝钗恐惧加重一分，很快，就看她要到崩溃边缘了。
　　“丁默！！你在干什么！”少女黛玉跑到天平前，想制止他。
　　“停步哦，再走的话，她会死的。”丁默看着她，乖巧一笑。
　　少女黛玉猛地顿住。
　　丁默将自己脖颈的麻绳放开，但宝钗脖颈依旧被勒的很紧。
　　原来丁默的麻绳上还挂着一根铁钩，宝钗的麻绳就是从另一头牵引过来的。丁默扑通一声，盘腿坐下，撑着下巴，饶有兴趣的看着黛玉。
　　“林姐姐，请选择哦。”
　　“如果你想让我死掉，我就挂上去，她比我重，她可以用脖子把我勒的吊起来，没几分钟我就死啦。”
　　“如果你想让她死……我扔几个砝码跟着一块跳下去，她那边天平下去，她就可以悬空喽～”
　　“总而言之，过程有点痛苦，但很快就好啦。”
　　“林姐姐，你怎么选？”
　　小丁默笑的眉眼弯弯，他眼神透过天平前的少女黛玉，直击现在的黛玉。
　　黛玉当即意识到，这是她与宝钗丢失的回忆。八岁的丁默，绑架了宝钗，放在自己设计的绞刑天平上，让黛玉做选择。
　　她突然心底发寒。
　　八岁的孩子设计出这样的刑具，就为了让自己做个选择。
　　黛玉看向身边的宝钗。
　　宝钗反应更加激烈，被封死的记忆开始攻击她。她从没遇到过这样的事情，一个小孩子将她绑架，视人命如草芥，随性的拿自己的命和他的命去逼黛玉做选择。
　　她浑身颤抖，双手抓着自己脖子旁边，仿佛那里有一条看不见的麻绳将她死死捆住，她窒息，恐惧，好像身临其境，一句话都说不出来。
　　“宝姐姐……”
　　宝钗看着那架天平，看着天平上麻绳圈里的自己，好像自己的嘴上也被封了胶布。虽然听到了黛玉的声音，却做不出任何回应。
　　丁默将过去的记忆直接摆出来，重新唤起了宝钗和黛玉的恐惧。
　　“林姐姐，想好了吗？”丁默歪头看着黛玉，见她面色纠结，露出微笑，“你要是没想好，我可以帮帮你。”
　　他从口袋里掏出一枚硬币。
　　“正面是她，背面是我，我们各有一半的概率迎接死亡哦～”丁默笑眯眯说道。
　　“不……”黛玉抬手制止。
　　“你一定要选的！”丁默跳起来。
　　那一瞬间宝钗那边的天平猛的下沉，将宝钗吊起来一瞬，很快又平衡。
　　“呜呜呜……”宝钗蒙着嘴，呜咽哭泣。
　　“为什么……”少女黛玉攥紧拳头。
　　“你说过，秘密基地只和我分享，但你带她来了。”
　　“这是两个人的秘密，如果多出一个人，一定要被杀掉的。所以……要么她死，要么我死。”丁默看着黛玉，眼睛亮晶晶，似乎十分期待她的选择。
　　“为什么不能是我死呢？”少女黛玉抬眼，看着丁默。
　　“啊？”丁默一怔。
　　“为什么不能是我死呢？”小黛玉从背后拿出一盏带灯的小铃铛，叮铃铃一摇。
　　“我说，为什么不能我死？！”小黛玉加重语气，直勾勾的盯着丁默。
　　“你死了，我也没有活着的理由。”丁默有些恍惚。
　　“那我们一起死吧。”小黛玉平静道。
　　“一起死，一起死……”丁默有些犹豫。
　　“我们这样的物种，不该留在人间。你没发现吗，你的每一次言语，每一次呼吸，都与这里，与这里的人，周围的所有环境，全都格格不入？”小黛玉语气里有一种妖异的诱导。
　　“是……”丁默不知道该说什么，他的确有这种感觉。
　　“我跟你一样，有两岁前的记忆，很小的时候就有异于常人的天赋。”小黛玉靠近一步，从口袋里拿出一张课表，轻蔑的一笑，“小学生初中生甚至高中生大学生的学业，对于我们，学起来的轻松程度是普通人想都不敢想的，对吗？”
　　丁默看着她，他第一次见到她这个样子，一时间有些目眩神迷。
　　他点点头。
　　的确如此，他在七岁时，就把小学初中的课程都自学了，同时自学心理学，闲暇时间还能制作一些不可思议的发明。
　　他不是一个平常人，甚至不能称之为人。
　　“人间与我们不匹配，你在这里待的，也很累吧。”小黛玉语气轻柔起来。
　　黛玉突然反应过来。
　　她在催眠丁默。
　　“嗯……”丁默打了个哈欠。
　　“我会一直陪着你的，真的。”小黛玉一双眼更见清亮。
　　“我就知道，你会选我的。”丁默低声道。
　　“休息一会，一会就好，我们可以一起回去。”小黛玉声音更加温柔。
　　“林姐姐，我只信你。”丁默乖巧的坐下，双手放在膝盖前，眼里只有黛玉。
　　“那就好，好啦，可以再晕一点哦～”小黛玉眼底闪过一丝阴狠。
　　“嗯……嗯嗯嗯。”丁默乖乖点头，湿漉漉的眼里只有黛玉。
　　“我数1，2，3。”
　　“我们会到另一个世界。”
　　“1。”
　　“2。”
　　“3。”
　　“……”
　　丁默眸子失去了聚焦。
　　催眠开始。
　　黛玉掏出手机，发送了个信息，接着深吸一口气，静静的看着丁默。
　　“你在什么地方？”小黛玉问道。
　　“……镜子前。”丁默呆呆的看着眼前。
　　“镜子里是什么？”
　　“一张完美的脸，一张熟悉的脸，一张到处都能看到的脸，这张一直在变的脸，下面是蛇的身体，是红色的鳞片，熠熠生辉……”
　　小黛玉把小丁默催眠进了他的意识世界，他从小天赋惊人，也能探索自己的意识世界。在他的意识世界中，他自己是蛇身人面神，一身红色鳞片。
　　果然不是人。
　　完完全全的怪物。
　　“是你的脸吗？”小黛玉追问道。
　　“第一张是我，第二张是你，第三张第四张第五张是我遇到的所有人。嗯，我们不是人。”丁默喃喃道。
　　小黛玉陷入思考。
　　黛玉知道她在想什么。
　　丁默记忆超群，几乎过目不忘，他能记住见到的每一个人，也对他们有精准的认知，这些人身上他觉得不错的特性，会融进他的灵魂，成为他的一部分。他像一头只吃不拉的饕餮，吃进别人的精神，附着在自己身上。
　　变成一只无限变脸的红色巨蛇。
　　红色……热情而诡谲，蛇鳞……冰冷而剧毒。
　　他对自己有很清楚的定义。
　　但是应该怎么处理他，怎样在精神世界里将他击溃？
　　“林姐姐？你在吗？”丁默声音有点颤抖。
　　“我在。”
　　“你喜欢现在的自己吗？”小黛玉回应道。
　　“……”丁默露出纠结的神情。
　　“那就是不喜欢，当你纠结一件事，那说明你不能百分百接受。现在我问的是你对你自己的喜欢，你还会犹豫。”
　　“说明你需要改造。”小黛玉有些咄咄逼人。
　　“……可以改成喜欢的女王吗？”丁默喜道。
　　“可以，你想变成什么样？”小黛玉问道。
　　“我想……我想……变成林姐姐的样子。”丁默露出期待的模样。
　　“好，我教你怎么做。”小黛玉说道。
　　宝钗还在被恐惧硬控，黛玉没法打断她，只能自己继续看。丁默的话让她一阵恶心，她强忍呕吐的冲动，瞪着眼看自己当年的反应。
　　“变成我，得先剥去鳞片。”小黛玉声音有些冰冷。
　　“嗯！嗯！”丁默神情变得兴奋。
　　他似乎在意识世界里剥鳞片，小小的脸上出现一种又疼又快乐的表情。
　　“流血啦林姐姐，全都是血……”
　　“继续拆，改造不是请客吃饭，改造是激烈的变动，是全部破碎再重铸一遍。”小黛玉说道。
　　“嗯嗯嗯……”丁默的表情更加疯狂。
　　“……”
　　“下半身……变成血化掉了……”
　　“脸呢？你想变成我，就只留我的脸。”小黛玉阴恻恻的说道。
　　黛玉大为心惊。
　　丁默的行为固然神经病，但自己当年的反制……也有些出格。修改他人意识体，这会对他的意识世界造成多大的变动。
　　红色鳞片是丁默的性格形成，是他的意识基础，摧毁了这些东西。
　　他的精神世界会失控。


第53章 破碎的脸
　　“你不喜欢的脸，也可以拆掉。你自己的脸，我的脸，其他人的脸，全都拆掉。”小黛玉的声音冰冷，没有一丝情感。
　　“可我要变成你啊……”丁默停下动作。
　　“你要全部打碎重铸，明白吗？那张连着蛇身的我的脸，你觉得会是我吗？”小黛玉说道。
　　“嗯，我听你的。”丁默更加兴奋和痛苦，他手上下挥舞，抓到了自己的脸，他狠狠一抓，一块血肉脱落，他的脸上顿时血流如注。
　　丁默想了想，又掏出一把小铲子。
　　“林姐姐，林姐姐，我会重铸我自己的。”
　　他一铲子扎在自己脸上。
　　“唔……”
　　小宝钗瞪着眼，恐惧的看着小丁默，更加恐惧的看着小黛玉。
　　小黛玉一惊，心道不妙。
　　“停！丁默！停手！停手！”
　　“为什么……我有在重铸自己啊，我会变成你，我会变成你！”
　　“林姐姐，我的血肉在重生……在生长了……哈哈哈哈哈哈哈，我就知道林姐姐是为我好的。”丁默笑的癫狂，又是一铲扎在脸上，一小块肉飞出，落在小黛玉脚边，血色在她裙角绽放，像点点红梅。
　　“丁默！丁默！听我的指令！”黛玉声音在颤抖。
　　怎么会这样？怎么会这样？
　　不应该在意识世界里重铸吗？他怎么会伤害自己？天哪！天哪！
　　小黛玉惊惧万分，眼看他的脸被铲的坑坑洼洼，注定是一辈子毁容恢复不了了。他还是孩子，虽然犯了错，但自己对他催眠导致他自残，难道不是犯错吗？
　　这是父亲老友的孩子，自己这么对他，岂不是把父亲陷入一个尴尬的局面？
　　黛玉也震惊非常，丁默的脸是被她催眠毁掉的，这是一起事故，完全的事故，因为她那时候还小，学会了这项可怕的技能，将丁默毁的彻彻底底。
　　难怪他那么癫狂的想毁掉自己。
　　这件事，丁默如有五分错，她也有五分错。他因为自己的催眠被毁容，心智大变，之后的失踪，混入那些人，与贾雨村等人狼狈为奸。
　　难道始作俑者是自己？
　　黛玉一阵晕眩。
　　“……”
　　“林姐姐，我还要怎么做？”
　　丁默咧着嘴对她笑，他仿佛感觉不到半点疼痛，他已经面目全非，除了五官之外几乎看不到一块好肉，血从脸上流下，渗透在他的衣服里，他就像穿了一件血衣。
　　小小的孩子，彻底毁容了。
　　“你先停下，破碎已经结束……”
　　“你现在……感受不到疼痛，浑身很舒服，很舒服……”小黛玉手在抖，语气却更加温柔。
　　“慢慢躺下，夜很深，你该休息了，睡吧默默，睡吧……”小黛玉吸了吸鼻子，她眼泪不受控的掉下来，却不敢表现在语气里。
　　丁默乖乖的躺下，转过来，用那张可怕的面孔对着黛玉。
　　他甜甜一笑，闭上眼，似乎舒服的睡着了。
　　小黛玉扑通一声，坐倒在地上。她看着裙角的血花，怕极了，她哆嗦一下，手忙脚乱的将裙角那一点血撕掉，远远的扔在另一边。
　　她看向小宝钗。
　　小宝钗濒临崩溃，见她看过来，仿佛触碰了精神禁区，按捺不住的尖叫出声：“啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……”
　　她说不出完整的语句，只顾尖叫。
　　小黛玉呆呆的坐在原地，一动不敢动。
　　突然，天平上的丁默一个鹞子翻身坐起来，一双丹凤眼亮的惊人，他大笑着从天平上一跃而下。
　　小宝钗那端天平骤降，麻绳将她勒住，尖叫声骤停。麻绳拖起她的体重，天平又稍稍起来一点。宝钗拼死仰起头，脚尖踮在天平上，但脖颈传来剧烈的窒息感，让她眼前一黑。
　　小黛玉来不及去救宝钗，就被小丁默扑着撞了个满怀。小丁默彻底清醒，脸上的剧痛让他格外兴奋，他抱紧小黛玉，咧着大嘴笑的像地底下爬上来的恶鬼。
　　“林姐姐，我醒了！我重铸好啦！已经彻底跟你一样啦！”小丁默将脸凑近小黛玉，他的血彻底将她的衣裙染红，这辈子都再难洗白。
　　“我刚才看了！照镜子看了！红蟒蛇没了！千面脸也没了！”
　　“只有你！只有你！”
　　“镜子里只有你！”
　　小丁默兴奋极了。
　　面对这张近在咫尺的血脸，小黛玉用尽一身勇气去抵御，还是败下阵来。愧疚，痛苦，害怕，恐惧等强烈的情绪一股脑涌上心头。
　　她张张嘴，说不出一句话。
　　眼睛一翻，晕过去了。
　　“黛玉！！”
　　“默默！！”
　　“宝……宝钗！！！”
　　林如海和几个人跑到榕树前，来不及震惊眼前这一幕，立刻将麻绳上的宝钗救下来，她白皙的脖颈上青红的血痕触目惊心。再晚一小会儿，就活活勒死了。
　　而丁默，虽然没有生命危险，但这张脸彻底毁了，精神世界也有了天翻地覆的变化，不知道以后会怎样发展。
　　黛玉没有外伤，但她受到了重大精神打击，晕的醒不来。
　　三个孩子一起送去了医院。
　　原来小黛玉在催眠成功小丁默那时候，立刻给林如海发了短信，让他快来榕树边救人。
　　还好来得及时，否则……
　　“……”
　　三个孩子的影像都消失了。
　　黛玉迟迟走不出这一场记忆，仿佛那个满脸是血的孩子还在自己怀里，他被毁的脸和他被毁的人生像阴魂一般，这辈子都会缠在她身边，噩梦不醒。
　　宝钗也如此，记忆重启的那一刻，被麻绳吊颈的惧怕，黛玉催眠术毁掉丁默容貌的冲击，像一百只炎热的烙铁打在在15岁的宝钗心底，想不起来倒罢了。
　　一想起，那疼痛，那害怕的感觉。
　　一拥而上。
　　她甚至不敢再看身边的黛玉一眼。
　　“如何？你们找的东西来了，喜欢吗？”
　　丁默的声音在身边响起。
　　宝钗稍一回神，发现自己正站在天平上。
　　这一架天平不太一样，有三个托盘，她站一个，黛玉站一个，丁默站一个。
　　不过没有麻绳。
　　但她还是非常难受，她厌恶极了托盘，更惧怕天平。
　　“旧识相聚，当饮一杯。”
　　“姐姐们，尝尝这个？我带到梦里的酒，用我的共同的回忆酿造的酒。”丁默手中出现一个渐变血色的酒杯，他礼貌的冲宝钗黛玉一示意，微笑的一饮而尽。
　　“被抛弃的苦涩，被重铸的兴奋，苦甜融合在一杯酒中。”丁默眯起眼，舔了舔嘴角，“真是值得终生铭记的味道啊。”
　　宝钗手中也出现一杯，纯白的杯盏，满满一杯黑色的酒水，闻着味道有些怪异。
　　黛玉手中是红色窑变小酒杯，透光的酒在杯中，映的酒杯里流光溢彩。酒的味道，有些清甜。
　　黛玉看向宝钗，她却只看着手中的酒杯。只见宝钗轻叹一声，一饮而尽。
　　那天的恐惧融进黑酒，每一滴酒都在她的舌头味蕾爆炸。她苦笑一声：“没想到有这样的过去，没想到发生了这样的事。”
　　黛玉垂眸，也满饮这一杯。
　　虽然闻着清甜看着闪耀，可这杯酒比黄连还苦，一口喝下，愧疚痛苦从心底勾出。
　　“之后呢？之后发生了什么？”黛玉盘腿坐下，低声问道。
　　“她受惊精神不稳定，贾老师帮她删了记忆，被家人带回去了。”
　　“你昏迷了近一个周，我恢复的差不多后，和贾老师一起催眠你，修改了你的记忆。”
　　“至于我，在治疗三天后，就让贾老师带我走了。”
　　“林叔叔当我离家出走，拼命找我，可他哪里想得到，我一直在贾老师的工作室。”丁默也盘腿坐下，云淡风轻的模样，似乎对脸上的伤疤毫不在意。
　　“是我对不起你……”黛玉闭上眼。
　　“停。”丁默摆摆手，露出笑容，“你我之间，没有对不起。”
　　“况且……”他收起笑容，那双眼睛闪着异光，“我这样的人，你这样的人，总要有一次剔骨重生的过程。不在十年前，就在十年后……”
　　“你想怎么样。”宝钗感觉心很累。
　　黛玉偷偷看她一眼，心情有些沉重。
　　“我想～”
　　“再跟你们玩一个游戏～”丁默眯起眼，勾起嘴角。
　　“……”宝钗痛苦的闭上眼睛。
　　她觉得自己好无辜，当年和父母游玩一圈，见见老友，怎么就卷入那场意外。
　　不，这不能算意外。
　　丁默的同类占有欲，黛玉没轻没重的催眠术，还有自己那一声尖叫……唤醒了昏迷中的丁默，让他跳下来，差点勒死自己，差点吓死黛玉。
　　怪谁呢？怪他？怪她？怪自己？
　　心底的恐惧将宝钗裹挟，她颓丧的坐倒在托盘上，顺手将耳边的碎发向后撩去。
　　金属质感的小蝴蝶扎了她的手指。
　　宝钗如梦初醒。
　　恐惧在一瞬间转成愤怒，思绪都清晰起来了。
　　当一件事中，一群人的应对做法混在一起的时候，看初衷。
　　丁默的初衷是要黛玉选择，不被选择的人会死。
　　黛玉的初衷是制止丁默，丁默的自残属于意料之外。
　　而自己……
　　自己真的是被该死的丁默卷进来的。
　　“玩玩玩，玩什么玩？！你以为拿出这段记忆你就很无辜？你以为你毁容是被黛玉催眠事故害的？你以为你说你跟她没有对不起，你就很了不起？”
　　“啊呸！”
　　“恶鬼玩游戏，还是恶鬼，这辈子都是恶鬼。”
　　“林黛玉！下来！”
　　宝钗将酒杯砸在地面，闪身跳到地面，走到林黛玉面前，她看着黛玉，眼睛清亮。
　　黛玉一愣，心底一暖，放下酒杯，翻身跃下。
　　二人双手相握，皆感受到对方的温度。
　　三托盘天平上只剩丁默，他重重的落到了地面，玉石俱焚的脸上，那双眼底燃起嫉妒的火花。
　　“不愿意玩？”
　　“那就跟我一起化成灰吧。”


第54章 繁花满城
　　火，无尽的火焰在地面燃起。
　　树也好，花也好，草也好，都成了助燃的帮凶。
　　丁默从火焰中走来。
　　“林姐姐，感觉到了吗？”
　　热辣辣的空气，吸进鼻腔都觉得烧人，就像真的火一样……
　　“你……”黛玉大惊失色。
　　“嗯，织梦香的味道很重，重到你忽略了汽油的味道。”
　　“我让人在这个时间点火。”
　　“很快，我们都会被烧死。”
　　“这一次的游戏，是你能不能在有限时间内逃出深层的意识世界。”
　　“不用担心，我会一直在你身边，你能出的去，我会跟你一起走，你让我自首也好怎么都好，我听你的。”
　　“你若是出不去，我也不会走。”
　　“同类，活着不能在一起，一起化成灰烬也很好。”丁默淡淡说道。
　　他消失了。
　　只留黛玉宝钗面面相觑。
　　“疯子，彻头彻尾的疯子。”宝钗骂道。
　　黛玉平静下来：“以为他只让我们看看回忆，这样我还不知道该怎么处理他。现在好了，他要烧死我们，那我就可以正当防卫。”
　　“时间够吗？”宝钗问道。
　　“安心吧，他要玩，一定会给我们留下足够的时间。意识世界与外界时间流速不同，在这个深度，大概是……”
　　“10：1。”
　　“外面的一分钟相当于这里的十分钟。丁默的火是从外面开始点的，烧到这里，大概是五分钟，换算过来我们有五十分钟。”黛玉掰着手指算。
　　“不能这么算，死在火里的人大部分不是被烧死，而是被烟熏死。”宝钗轻弹她脑门。
　　“那就当二十分钟。”黛玉拍手道，“走！我们去探探这片火。”
　　“行。”宝钗跟上她的脚步。
　　这片火生的有些怪异，它从地底生出，烧在肉眼可见的所有地方，烧在她们身上，十分炎热。
　　她们陷在意识世界深处，只有找到出口逃出去，才算游戏胜利。
　　丁默敢把她们困住，肯定将出口藏匿的很深，她们要找到火焰世界的出口。可是出口应该在哪里呢？
　　黛玉转转眼珠。
　　火焰在意识里代表什么？
　　燃尽一切，毁灭一切，是劫数，是灾难，也是重启。
　　佛言劫火遇皆销，何物千年怒若潮。
　　是一点明心见性的灵性，火燃不尽，劫灭不得。
　　“是心药……”黛玉喃喃自语。
　　“什么？”宝钗奇道。
　　“丁默的游戏，源于他的意识世界。你知道他是一个什么样的人吗？”黛玉伸手，手指上火焰飞舞。
　　“疯子。”虽然对丁默毫无兴趣，但现在被困此地，只能示意黛玉讲讲这家伙，顺便分析一下。
　　“他天赋异禀，比我强很多。丁默从小喜欢一首诗。佛言劫火遇皆销，何物千年怒若潮。经济文章磨白昼，幽光狂慧复中宵。”想到丁默深夜默念这首诗的模样，黛玉闭上眼，“劫火能毁灭世界，却毁灭不了他的一点灵感。幽光狂慧就是磨灭不了的他的灵感。”
　　“对了，他的灵感和正常人的不太一样。他的灵感很小就有了，对事物的改装重造，对他人的意识修正，虽然很多时候不分善恶。但他的确聪明的不像人。”
　　“你的意思是，火是假象，真相是藏在火中的他的灵感？”宝钗打起精神。
　　“方向是这样，只是……”黛玉环顾一周，除了火还是火，林子里的树啊草啊都被烧干净了，低头是火，抬头也是火。
　　“……”黛玉找不到任何不一样的东西。
　　“先走走吧。”宝钗说道。
　　动起来总比原地傻站着好。
　　二人起身，在火海中寻找生路。黛玉注意到，火焰比丁默消失之前大了很多，连本是漫天星辰的天空都消失，天上地下，只有无尽的火焰。
　　黛玉捏住宝钗的脉搏，笑嘻嘻说道：“我最喜欢宝姐姐的一点，是标准。”
　　“你的脉搏和心跳我测量过，每一跳是一秒钟，十分精准。从现在开始，宝姐姐，不用多想，不用多看。”
　　“数脉搏，数1200下，1200下后，我会带你出去。”黛玉松开手，双手抱住自己，化进火焰里。
　　宝钗一惊，她注意到，自己腕部被人牵了一根红线，悠悠荡荡的连接在虚空的火焰中。
　　黛玉……化成了火焰？
　　“1，2，3……”
　　“100，101，102……”
　　宝钗闭上眼，不多想，静静的数着脉搏跳动。不管怎么样，意识世界是黛玉的主场，不管过去发生什么事，现在陪在她身边的是现在的黛玉，她愿意相信她。
　　“200，201，202……”
　　“……”
　　“默默，你以后想做什么？”
　　星火降落处，黛玉与火融为一体，她将思绪展开，铺平，融入每一朵火苗子。
　　她想起第一次进入丁默的意识世界。
　　一片断壁残垣，野火燎原，各种各样的建筑物全部倒塌，小小的丁默站在一座尖角屋顶上。
　　他面无表情的伸出双手，手中伸出千万根透明的蛛丝，蛛丝将断壁残垣中所有碎石都牵动，随他心意去堆砌他想要的东西。
　　黛玉第一次成功进入的意识世界就是丁默的，那时他刚来林家，林如海给他安排老师，教他学习，所以他的意识世界随着知识一起重建。
　　“默默？”
　　“我啊，我想创造一个机械化的世界，以意念促使机械木偶助我们便利化生活，我们嘛，就可以有更多的时间去学习去思考，去钻研最深最深的意识世界。”
　　“一直催眠自己吗？”
　　“如果可以的话，我很愿意一直在意识世界，时间可控，意识空间大，想做什么就做什么。不像现实世界……”
　　“现实世界怎么了？”
　　“除了你之外，所有人都让我厌恶。我不愿意跟他们有任何多余牵连。”
　　“为什么？”
　　“他们心中充满了多余的东西，为名为利为一些我看不懂的东西，斗争，毁灭，杀戮。唉，为什么女娲要捏出这些人。”
　　“如果可以的话，有一天我要毁掉这些人，留下没有多余东西的人，一起在纯粹的世界里生活。”
　　“但我也明白，林姐姐，现实很难做到，所以我在意识里建造了这座城，外面的人我都不在意。”
　　“……”
　　那些对话冲进黛玉的脑中。
　　丁默对现实里的人很失望，他愿意永远在意识世界里待着，但想过这样的生活，需要物质基础和很多时间。以他的能力，只要不讲道德，可以轻而易举得到大量金钱。
　　所以出现了赵家村，还有凤姐自杀一类的事件。
　　“默默，愿意带我去你的城市看看吗？”黛玉在火中呼唤。
　　“求之不得～”丁默的声音在耳边响起。
　　黛玉坠入更深的世界。
　　这次是200分钟。
　　“距离你上一次来这里，已经过了十年，其实我每建设一部分，都会想，你要是来了，看了，会说什么。”丁默出现在她身边。
　　二人穿梭在一个星空的隧道里。
　　“怎么不带她进来？”丁默问道。
　　“你不想让她来，又何必说这种话。”黛玉不看他，只看着隧道。
　　这条星空隧道仿佛吸纳了整座宇宙，两边星光灿烂，正中扭转漩涡，好像能把人的视线也一块吸进去。
　　黛玉看着隧道，感觉意识都恍惚起来。
　　“你觉得一个人进来，可以找到出路吗？还是说，你想打我们的感情牌？”丁默目不转睛的看着她。
　　“感情牌？不要说你没有的东西。我只是纯粹的想来看看那座城市，这么多年一直在建设的意识城市，作为一个心理医生，多值得研究啊。”黛玉皮笑肉不笑。
　　“我对别人没有感情，但对你……”
　　“你对别人没有，对我也不会有。好了，不说这些，去你的城市吧。”黛玉摆摆手，目不斜视的看着前方。
　　“哈，你想看我就带你看。”
　　“希望你在能有限的时间里找到你想找到的东西。”
　　“需要陪你一起吗？”丁默问道。
　　“好啊，毕竟是最后一次。”黛玉看着前方，眼睛有些失焦。
　　“……”
　　隧道走到头。
　　二人飘在空中。
　　这是一座大的离奇的城市，前后左右不知有多少千里。有悬浮的建筑，也有倒立的建筑，当然，也有正常的建筑物。
　　意识世界与梦属同源，理论上说，可以创造出无限的时间和世界。但正常人因为日常生活的局限，梦里的世界也有局限性。但部分想象力强的人群，可以梦到巨大的世界，并且可以一眼看完。比如黛玉曾有一个病人，他是一个艺术家，他的梦可以看完一座省。
　　一眼看去，既能看到全省，又能看到每一处细节。
　　丁默的城市也如此。
　　黛玉飘在城市上空，能看到全局，也能看到细节，海量的信息涌入大脑，一时间竟抓不住重点。
　　“你想看什么，我带你去细看。”丁默说道。
　　他完全敞开自己的意识世界，任由黛玉探索。
　　他天赋惊人，过目不忘，十年来在贾雨村的帮助下学了很多东西，这些知识被他融会贯通，附着进他的意识城市。
　　200分钟，连全部看个遍都做不到，黛玉又凭什么找到出口。
　　但如果她能找到。
　　证明她是真正懂丁默的人。
　　那么，无论黛玉怎么解决，丁默都会心满意足。
　　心念至此，丁默心里乐开了花。
　　连这座城市都生出了花，春日无限好。


第55章 火水未济
　　“咚，咚，咚……”
　　是心跳的声音。
　　黛玉与丁默一前一后走在城市的街头，这里有很多人，男女老少都穿着色彩鲜艳的奇装异服，他们有的笑，有的哭，有的闹，有的恼，情绪外放，但眼中却没有情感。
　　就像无脸男戴上了面具。
　　黛玉能读懂。
　　这是丁默的学习能力，他是一头情绪很少的怪物，他能读懂记住他遇见的人的心理，能看到那些人的性格特色，能摧毁或重建他们的意识世界。
　　但他读不明白，懂了却不明白。
　　比如说，他知道一个人失恋了会哭，很痛苦，但他感受不到痛苦，也想象不到为什么失恋会哭，但他知道，失恋了，这个人会哭。
　　知其然，不知其所以然。
　　所以在理论方面，他能到达巅峰，实践方面，却只能一直实践。
　　城市里的人会因为困扰自己的事而去喜怒哀乐，但黛玉在他们的眼中看不到感情。
　　这就是丁默的特点。
　　她收回目光，看向城市的街道。这里不知什么时候繁花盛开，两边桃花朵朵，看起来春意盎然。
　　地面是暗红色的地板，像红色蟒蛇的鳞片一般，色沉而质亮，踩上去都怕自己滑倒。
　　黛玉一个趔趄，险些滑倒。
　　丁默及时扶住她。
　　她甩开他的手，继续看两边的建筑物。
　　“那一座雾做的小阁楼，是织梦香的来源，要去看看吗？”丁默不在意她甩开自己的手，反而很开心的向她介绍。
　　“织梦香的来源？那要看看的。”黛玉跟他一起，走进雾蒙蒙的阁楼。
　　雾气构出楼梯，墙壁，屋顶。黛玉抬脚踩上，感觉软绵绵的，像踩在棉花堆一般。一进小阁楼，就闻到无数种气味。
　　“墙壁房顶需要坚固，我拿人的勇气制作。”丁默解释道。
　　“勇气？”黛玉摸上墙壁。
　　“咚，咚，咚。”
　　墙壁似乎蕴含着强劲的生命力，是人在绝境时鱼死网破的勇气。她一触碰，就感觉自己充满力量。
　　“嗯，林姐姐记得红书吗？”丁默带着她走进阁楼。
　　红书是心理学家荣格很早就写好的类似日记的手稿，他死后很久才被家人授权公开。里面是荣格对自我意识世界的探索，以及对一些超自然事物的描述。
　　丁默提到红书，黛玉明白他的意思。
　　红书有一章，荣格提到他遇见一个浑身红色的人，探索一番后，发现那个人是他的热情。
　　热情，勇气，悲伤，怨恨等等等一类情绪概念，在意识中都能以实际的事物出现。比如荣格看到的红人，比如丁默阁楼的墙壁房顶。
　　黛玉眼一亮，小跑两步进阁楼，一进阁楼，迎面撞上一片花丛，她身体直接穿过那葱花，感受到满心欢喜。
　　“这些花……是两心相悦之人的欢喜，再往前，会尝尽苦涩。”丁默跟在她身后。
　　果然，繁花开尽，一片带刺的藤蔓将黛玉包裹，她瞬间生出悲苦的情绪，两相情悦之人被现实环境强制分开，万分苦涩，顿觉人生无乐。
　　“爱情算什么呢？算荷尔蒙的动力？算多巴胺的作用？呵，时间长了，发现对方不过是个人，这时候，你还愿意多看她一眼吗？”丁默走在黛玉身边，意有所指。
　　“愿意啊～”黛玉一笑。
　　“即便她老的容颜尽失？即便她有一天移情别恋？”丁默不解道。
　　“继续逛吧，织梦香怎么做的？”黛玉不想跟他多提宝钗，转移话题。
　　丁默苦笑一声，加快脚步走到黛玉前方，向她展示织梦香的构造。
　　“织梦香可以让其他人进入梦者的意识世界，最主要的是对梦者的了解，他为什么入梦，又被什么所困？一般来说，绝大部分人都是被愧疚，痴恋，憎恨等极端情感困扰，这样的情感是最容易被入侵的。”
　　“这样的感情，也是入药的良方。”
　　“我摘取了九个人最极端的感情，有一位怨憎痴恋，将她丈夫藏在冰柜数十年，有一位愧疚难挡，对自己进行凌迟，还有一位，苦求不得，一口一口将心仪之人吃掉……”
　　黛玉眼皮一跳，这是妙玉意识世界里的故事，原来现实中真有这样的事，才被丁默嫁接在妙玉梦里。
　　“这些人的情感被我收集起来，加入香料，才做成的织梦香。”丁默伸手靠近藤蔓，手指被藤蔓一扎，几滴血滚到地板上。
　　整个房间爆发出惊人的香气。
　　黛玉一瞬间茫茫然不知所措。
　　“等……等等。情感在意识世界，你怎么把它加入现实世界的香料？”黛玉问道。
　　丁默从藤蔓上摘下一颗果子递给黛玉。
　　“现实中有酸甜苦辣咸，意识中也是如此，找到对应的味道，就对了。”见黛玉不接果子，丁默温柔的笑了笑，自己将果子放进嘴里，“意识是最伟大的东西，它认识世界上的所有东西，知道每一种东西的味道，所以它总能做出最适宜的幻象。”
　　黛玉一惊。
　　这也是荣格的思路。
　　每个人的潜意识连接所有人的集体意识，也就是说，人们通过面壁深思，进行意识的深潜，可以看到别人乃至世界上所有人的意识。据说很多名人就是深潜到了意识世界，看到了未来的风口，才能一飞冲天，踏上浪潮之巅。
　　黛玉对这个理论半信半疑。但丁默以这个方式收集气味，收集回来的气味做成织梦香，却实实在在的能让人进入他人梦境。
　　“你看到了集体意识？”黛玉问道。
　　丁默微笑的点点头，伸出手，一只冻僵的手搭在他手上。他一拽，一具冻尸出现在二人面前。
　　“这就是我说的冰柜里的丈夫。”丁默很开心的看向黛玉。
　　“……”黛玉沉默。
　　“啊，你说集体意识！我每时每刻都能看到，所以我知道你走的路有问题，所以我想尽一切方法带你来到这里，因为爱情不能长久，而同类……”
　　“你时刻能看见，那这座城市有去那里的通道吗？”黛玉打断他。
　　“你想去吗？我可以带你去的。”丁默笑笑，又收住笑意，“其实这座城市，相当于另一种意义上的集体意识。”
　　“怎么说？”黛玉问道。
　　“集体意识是世界上所有人的意识，而我过目不忘，这么多年来看的书学的东西，探索的深层意识，融会贯通在我的城市里，它也足够大足够丰富。”丁默说道。
　　黛玉不动声色的翻了个白眼。
　　集体意识融合过去现在未来的所有人的智慧和愚蠢，他丁默不到二十岁的人，阅历再丰富，又怎么去跟它比。
　　“好啦，对于织梦香有什么问题吗？需要我把其他八个药引子带出来看看吗？”丁默牵着冻尸的手，想把他交给黛玉。
　　黛玉避开。
　　“不了谢谢，我们去别处看看吧。”
　　“嗯……也好，你想去看什么呢？”丁默问道。
　　自打进入这座城市后，黛玉发现，丁默的笑容多了很多。按照正常心理分析，丁默自小与父母分离，来到林家后，黛玉是他唯一认可的人。
　　但在瑞绿山庄，因为宝钗出现，黛玉显现了前所未有的热情，这引发了丁默强烈的嫉妒情绪，将宝钗绑架。而后黛玉用催眠术放倒丁默，这让他更加恨，嫉妒，从而直接离开林家。
　　她不知道丁默离开的这些年经历了什么，但能操纵人心到如此地步，他也没了良心，用自己的能力获得足够的财富。现在又找上自己。
　　黛玉冷笑一声。
　　他催眠紫鹃兰舞，绑架宝钗，诱导凤姐去死，引导妙玉害贾母。分明是想把自己身边的人一个一个除掉，何尝不是另一种意义的pua呢？
　　你的生命里只能有我，我也如此。
　　黛玉心念一动，说道：“刚才在空中的时候，我看到一座红楼，可以去那里看看吗？”
　　丁默脸上的笑容一僵。
　　黛玉精准捕捉到他的神情，拍手道：“哎呀，我们去那里看看嘛，我觉得那栋楼，特别漂亮！”
　　“……”丁默避开她的目光。
　　“你不是说看哪里都行？”
　　“你想看就看吧，反正也是最后一次了。”丁默小声道，转身向那栋红楼走去。
　　丁默的城市很大很大，但是那栋红楼非常显眼，赤红的砖瓦，搭建一栋古香古色的楼。楼外面挂着红纱，风一吹，随风舞动，看着很有古书中大小姐闺房的感觉。
　　二人来到红楼下，丁默顿住脚步。
　　“咚咚，咚咚，咚咚。”
　　心跳声？
　　是……他吗？
　　黛玉看向丁默。
　　还以为这家伙没心，原来他也有心啊。
　　“我会把我的心掏出来给你看，跟我来吧。”丁默没有回头，自顾自的走上红楼。
　　黛玉跟上。
　　这栋楼通体红色，黛玉扶着光滑的红色扶手，手中隐隐能感觉到咚咚咚的心跳声。
　　丁默走的很快，像是心事露出几分又疯狂的想去遮掩一般，他三两步就走到楼上，大门一开，一个巨大的大厅出现在二人眼中。
　　这里有很多玻璃瓶子，每一个瓶子里都装着一个东西，有的东西还是动态的。
　　一进门就看到一个漂亮的人偶在瓶子里。
　　黛玉记得这个人偶。
　　那是丁默刚来林家的时候，他跟谁都不亲，也不爱说话，黛玉拿着自己最喜欢的人偶去找他。
　　“默默，这是我最喜欢的人偶，他叫念念，我把他送给你，你开心一点好不好？”
　　丁默沉默许久，接过人偶，终于露出一点笑容。
　　黛玉看向玻璃瓶里的人偶，他手舞足蹈的在瓶子里做出各种姿势。
　　这个人偶活了，在丁默的心里活了。
　　绕过这个人偶，掀开一片红纱，又是几个玻璃瓶，整整齐齐的放在这里。
　　有一只蝴蝶，一株五叶草，还有一只小蜻蜓。
　　回忆进入脑海。
　　“默默，我今天早上摘到一株五叶草，做成了标本，现在送给你～”
　　这是丁默六岁时，黛玉和他一起出去玩，做标本的时候。
　　“五叶草？我只听过四叶草。”丁默接过，有些疑惑。
　　“莫许四叶寻常幸，五叶方载不世心。”黛玉笑道。
　　“不世心？我哪有什么不世心……”丁默第一次红了脸。
　　“默默是我见过最聪明的孩子，以后一定是世间少有的厉害人物，这只五叶草，和你最搭。”黛玉又拿出刚抓的蝴蝶蜻蜓，“这些都给你，自然课上要用的。”
　　回忆戛然而止。
　　玻璃瓶中五叶草长的正好，它生出大株大株的旁支，每一根枝子都生出五叶草。而蝴蝶蜻蜓活的正好，在专属于自己的玻璃瓶里风华正茂。
　　“那时候……多好啊。”黛玉有些恍神。
　　“只要发生过的事情，都会被保留在意识世界中。林姐姐，我会永远记得你跟我说过的每一句话。”丁默带着她继续向深处走。
　　红纱飘摇，二人走过相处三年的所有记忆，直到最深处。
　　破碎的红色鳞片，从脸上扣下来的碎肉。
　　以及……
　　巨大的玻璃瓶里，一个正在看书的林黛玉。
　　“……”
　　丁默看着玻璃瓶里的黛玉，眼中竟有人性化的眷恋。
　　瓶中的黛玉一会看看书，一会写写东西，一会又停下来，似乎在思考什么，她思考一会后，灵机一动般眼睛一亮，微微一笑，继续看书。
　　“你……”黛玉胃里一阵翻腾。
　　“我会记住所有的你，这个瓶子里的你也就是我在集体意识中找到的最完整的你。”丁默苦涩笑笑，他拍拍玻璃瓶。
　　瓶子一动。
　　瓶中的黛玉蓦的老了十几岁，像是嫁为人妇，温柔恬静。
　　他再拍。
　　少妇黛玉黑发变白，光滑的肌肤被皱纹替代，眼中的光却还似少女时代。
　　再一拍。
　　儿时的黛玉，小脸微圆，体态轻盈，比之林间仙子更胜几分。
　　一个玻璃瓶，收纳了黛玉的一辈子。
　　黛玉闭上双眼。
　　“咚咚，咚咚，咚咚。”
　　心跳声又出现了。
　　……
　　“1000，1001，1002……”
　　宝钗按着脉搏数着数字。
　　她很久没有这样专注的做一件事了，她看着虚空燃烧的火焰，那火焰相互吞噬，相互席卷，恨不得燃尽每一分土地。
　　这些火焰，似乎有生命？
　　宝钗凝神静思，边数数字，边看着火焰。火焰流转，如同七月流火在空中流转一般，生生不息。
　　火焰？大火？
　　七月流火？
　　宝钗睁大眼，突然看明白了这些火焰。
　　民间有讲七月流火，实际上是天空中的心宿在七月时流转。星空被分为四象，青龙，白虎，朱雀，玄武。而心宿位于东方，是青龙的心脏。
　　火焰流转，带有生命力，而生命力的源头，是心脏。
　　“1200，1201，1202……”
　　“黛玉！！！”
　　“林黛玉！！”
　　“我是宝钗！”
　　“黛玉！黛玉！林黛玉！是心脏，是心脏！！”宝钗数够20分钟，见黛玉还没有出现，她用尽全身力气，高呼出来。
　　……
　　“心脏，是心脏……”
　　心念一动，宝钗的声音穿到黛玉耳中。
　　黛玉看向玻璃瓶里的自己，那个黛玉也正微笑的看着她。
　　“这就是你的心脏，对吗？”黛玉问道。
　　丁默痴痴的看着瓶中的黛玉，不回答她。
　　“你在意识世界中是一条蛇，带着红色鳞片的蛇身人面神。当初我让你拆了那个意识分身，我以为那条蛇死了。”
　　“可没想到本体难杀，你把这座城市建成了那条蛇的样子。我从空中看，地面隐隐泛红，千面人头是不同学科的知识和不同的人，蛇身是你对心理学的研究。”
　　“而七寸……”
　　“是红楼，也是你的心脏，对吗？”黛玉问道。
　　“嗯，不愧是林姐姐，猜的都对。”丁默点点头。
　　“打蛇打七寸，你去死吧！”黛玉手中出现一把锋利的匕首，她狠狠一刀，向瓶中的黛玉扎去。
　　玻璃瓶间有一种无形的阻力阻碍刀的前进，但只能让她慢一些，匕首很快就要扎到玻璃瓶中黛玉的心脏。
　　“这是我的意识城市，你是她，她是你，你杀了她，你也会死，你的意识会破碎在这里，然后你再也出不去。”
　　“你这样……只能给宝姐姐打开生路，而你自己永远都不会醒来，而是和我一起坠入深渊。”
　　“这样也可以吗？”丁默问道。
　　“她才不会是我的一辈子。我不管你在哪里看到的所谓的我的一辈子，我都不接受！我的一辈子只能由我自己书写！其他的，都是冒牌货！”黛玉加大力度，一刀扎进玻璃瓶中黛玉的心脏。
　　一刀进心，鲜血爆射。
　　玻璃瓶似乎也有生命力，它的血管连接在红楼中，又连接在这座城市里。这一刀扎下，整座城市都再难以运转，血管崩溃了般，城市里到处都有血浆飞溅。
　　“嘶……痛……”黛玉捂住自己的心口。
　　“林姐姐，这样的话，我们就一起死了。”丁默又笑了，他不再看被扎死的瓶中黛玉，而是直勾勾的盯着真正的黛玉。
　　“我会永远陪着你，不管是死是活。”丁默走向黛玉，伸出双手。
　　黛玉心口剧痛，她不可控的跟随这座城市一起崩塌，破碎。
　　意识体将亡，即便逃出去，也只剩一具无用的躯壳。
　　“痛，好痛啊……宝姐姐……”黛玉视线开始模糊，目光所及之处，却只有破碎的丁默。
　　“我……我就要消失了吗？”
　　“……”
　　黛玉失去意识。
　　……
　　宝钗费力在的火焰里走动，她感觉十分艰难，像是有什么东西将她的腿部捆住，走的慢走的难。
　　“黛玉？黛玉！”宝钗不住的呼喊。
　　突然，火焰像是失了源头，一点一点开始熄灭。
　　“黛玉？！”宝钗惊喜道。
　　环顾四周，却没有看到她的影子。
　　火焰慢慢消散，世界逐渐崩塌。宝钗很清楚，这是意识世界崩溃了，黛玉成功的将丁默的意识世界击溃了，她们马上就要醒了。
　　可是黛玉去哪里了？
　　宝钗着急忙慌的到处寻找，但世界不可控制的崩塌，破碎，最终她缓缓的醒过来。
　　“唔……”
　　一阵沉闷的窒息感。
　　宝钗惊醒，发现自己下半身冰冷非常，手一动。
　　水，好多水，将林子淹没的水。
　　她这才发现，自己与黛玉一起倒在树屋门口。不知道哪里来的水正在慢慢上涨，方才只是淹过她的胸口，再不离开，只怕要被淹死。
　　“哪来的水啊！黛玉，黛玉？！”宝钗摇摇身边的黛玉。
　　可黛玉睡的非常死，怎么都醒不来。
　　宝钗没办法，扯下外套，迅速的将黛玉与自己捆在一起，先拼死的扯着干枯榕树的树枝，然后脱离水。
　　她腿一软，但双臂死死的箍住树枝。她脚滑了半天，才勉强踩上一个着力点，宝钗见水来势汹汹，拼命的拖着黛玉向榕树高处爬。
　　可林黛玉不知怎的，根本醒不过来。
　　宝钗心焦万分，她攥紧黛玉的手，咬牙继续往上爬。
　　“我会带你出去的，一定会的，你要早点醒来啊！黛玉。”


第55章 水底瑞绿
　　宝钗拼尽全力将黛玉从水中拖出，但衣服浸水的重量让她难以继续向上，她将外衣脱下，利索的将黛玉捆在自己背后，然后咬紧牙关，拼命往上爬。
　　为什么会有水？
　　丁默不是在林子里放了汽油，想烧死她们吗？怎么会变成水？
　　宝钗百思不得其解，但此时黛玉不省人事，不知在意识世界里经历什么，她没法多想，只能一直爬一直爬。还好这棵枯死的榕树够结实，能扛得起两个人的重量。
　　水愈来愈大，将林子淹的彻底，除了这棵巨大的榕树还剩点，估计附近的瑞绿山庄都难逃厄运。
　　宝钗一阵恍惚，甚至觉得自己还在梦中没有醒来。还好她体力确实强，曾多次重装穿越不同徒步路线，黛玉不到百斤，她就当扛着一个重装包裹，拖着拖着就到了树顶。树顶曾经枝繁叶茂，而今顶端只剩下枯枝烂叶，宝钗背着黛玉上来，枯枝被拽的嘎吱嘎吱响，感觉很快就要断掉。
　　她看向水流来向。
　　林子后面有很多山，主要看起来是两条脉络蜿蜒到林子前。林中曾有溪流，证明山中有水。但这个水量，不可能是普通的溪流地下水。
　　山中高处定有湖泊或者水库。
　　一定是丁默让人挖塌了那里的土地，这才水淹瑞绿山庄。
　　“这个疯子……”宝钗恨恨骂一句，心有余悸的看向树下。
　　水流湍急，浑浊，水中断枝，泥土混合，偶尔还能看到几个来不及逃跑的野生小动物尸体随水流走。却没看到丁默的踪影。
　　他死了吗？
　　如果死了，黛玉为什么还没醒来？
　　难道她留在了他死后的意识世界里？难道人的意识与□□真是分开的？虽然他死了，但意识世界永存？而我们再也找不到通往死人意识世界的通道？
　　宝钗一阵毛骨悚然，茫然的环顾四周，似乎丁默成了阴魂不散的恶鬼，在空中，在水中，在泥里凝视着她背后的黛玉。
　　不可能，即便他死了成恶鬼，难道凭黛玉的能力还出不来吗？
　　她有些心慌，将背后的黛玉抱下来放在膝头。
　　黛玉脸色苍白，嘴唇发紫，湿漉漉的头发贴在脸颊上，脖颈处。即便是昏迷状态，她脸上仍带着一丝难受，仿佛看到什么特别恶心的东西。
　　宝钗应急检查了一遍，除了从水中出来身体发凉，黛玉身体无恙。
　　“黛玉，黛玉，我是宝钗。”宝钗摁着黛玉的人中。
　　她呼吸稳定，脸色凝重，仿佛正在经历什么宝钗看不到的苦难。
　　宝钗暗骂一声，掏出手机，手机被水泡的黑屏，按不出任何电话号码。
　　黛玉现在昏迷不醒，她检查不出问题，但若是丁默做了什么手脚……
　　事已至此，必须尽快送黛玉去医院，但此时叫天天不应，叫地地不灵。没有通讯，四面都是水，要怎么带她出去呢？瑞绿山庄已经废弃，这地方前不着村后不着店，就算有人发现了山中水库泄水出现人为水灾，又要多久才能搜救到这里？如果拼自己能力游出去？
　　水灾和正常的湖泊溪流大河不一样，它流速极快，冲劲很大，而且水中有各种杂物。贸然下水，先不说会被带到哪里，单是水中快速移动的杂物都有可能对人体造成巨大伤害。
　　宝钗急的鼻头直冒汗。
　　坐以待毙不是她的风格，她咬紧下嘴唇，心急如焚的四处观察，想找到一线生机。
　　福无双至，祸不单行。
　　嘎吱一声，枯死的大榕树仿佛承受不住二人的重量，加上水流的冲击，枯树上端竟出现一道裂缝。嘎吱嘎吱的声音在此刻像一道催命符，每响一声都重重击打着宝钗的神经。她抓紧黛玉的手，竟有些抓不住，好一会才发觉，是因为自己抖的太厉害了。
　　宝钗看向黛玉。
　　难受的神情消失，取而代之的是恬静，就像睡着了一般。
　　我一定会带你出去的……
　　宝钗下定决心，她将二人的衣服打死结绑好，把黛玉死死的捆在自己背后。她深吸一口气，找到那一条被水流冲击出的缝隙，她狠狠一刀下去。
　　“嘎吱……”
　　又一刀，再一刀，接着一刀。
　　三刀落下，老榕树终于承受不住，轰然倒下。
　　宝钗带着黛玉落进水中，她拼命抱紧倒下的榕树，黛玉歪着头向后靠去，拖得宝钗险些脱手。她手指泡的泛白，双手双脚全用上，随着枯死的榕树一起顺流而下。
　　……
　　碎掉的瓶中黛玉，碎掉的意识黛玉。
　　“城市也好，废墟也罢，只要你在这里，我就会永远陪着你。”丁默的声音如梦游的冤魂般在黛玉耳边响起。
　　破碎的城市，陷入一片虚无。
　　黛玉意识尽碎，和城市的碎片一起在虚空中飘浮。
　　丁默飘在虚空中央，大笑出声。他伸手抚过每一片虚空碎片，越笑越有气无力，最后瘫倒在地，双眼无神的看着这片虚空。他伸出手指，手指尖闪了半天，却再也无法创造出任何东西。
　　曾经他在意识世界中，心随念动，一挥手就能创造出无数精彩的东西，那时候回忆也在，幻想也在。但现在，他什么也创造不出来。
　　他甚至想不起来自己心心念念的林黛玉长什么样子，喜欢什么，讨厌什么……
　　林……黛玉？
　　丁默看着自己手心，惊恐的发现这个名字也在慢慢消失。
　　她扎到了红蛇城市的七寸心脏，将那座自己创了十来年的城市完全摧毁，自己的一切记忆，学识都在城市中。
　　为什么拼着意识碎裂，也要毁掉它呢？
　　丁默心底涌起一种陌生又熟悉的情绪。
　　就像十年前他把自己和宝钗放在一杆秤上，让黛玉做选择，最终她催眠伤害自己的感觉。他抓烂了自己的脸，也震碎了自己的心。
　　那种肝肠寸断的感觉。
　　是悲伤吗？
　　丁默不恨她，也不讨厌她，即便她做了一万件伤害自己的事，自己也只有悲伤。
　　“哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　“你在这片虚空中，可我马上就要忘记你了。”丁默痛苦的闭上眼睛。
　　要怎么陪着你呢？丁默抱住虚空，用自己最后的力气。
　　只听一声爆鸣，丁默肢体炸开成粉末，四散在天际。
　　“……”
　　“呵……”一声嗤笑在虚空角落发出。
　　柔和的绿光绽放在虚空中，将每一个城市的碎片都映照的绿幽幽。
　　一个温柔的女子从角落起身，她生着一头绿色长发，在虚空中随意飞舞，将透体散发白光的身体遮掩。她面带微笑，通体蕴含生发的能量。她张开双手，站起来。
　　她背后绿光更盛。
　　无数碎片在绿色中慢慢聚合，汇聚出一个熟悉的身影。
　　林黛玉？
　　黛玉从女子背后站起，呼了一口气，伸手搭在她肩头，有气无力的站起来。她把下巴搭在女子肩头，女子微微一笑，化作绿光消失了。
　　黛玉一个趔趄，又跪坐下来。
　　“果然，恢复我一个就用尽了力量。”黛玉手指在空中晃啊晃，绿光慢慢消失，缠绕在她的指尖。
　　她在来瑞绿山庄前，先去找了一次翩翩。
　　翩翩在紫鹃教学下，掌握了初步的意识世界探索技巧，玉钏儿再生。
　　黛玉对玉钏儿的再生能力一直非常关注，她有着专业催眠师都没有的治愈能力，如果能把她的能力附加给自己，简直是无往不利。
　　意识世界的创作能力是最强的，在那里，我们是自己的神，拥有创造一切的能力。黛玉做过实验，在自己意识世界里克隆他人的意识，虽然不完善，但勉强能用。
　　她克隆了玉钏儿的意识分身，放在自己身后，在自己玉石俱焚时可以重新再生。
　　她知道丁默有多极端，也知道这鬼东西是真的会做出打架都想不到的事，所以克隆了玉钏儿。
　　只是这分身能量有限，勉强把黛玉拼凑回来，就消失不见了。
　　“丁默啊丁默，你看看你，人品不好，运气也不好～”
　　“你的意识城市碎的渣都不剩，要是玉钏儿能量再强一点，说不定还能帮你拼个小房间回来，可惜你这里是阴暗的虚空，连带她的能力也无法发挥到最大。”
　　“啧啧啧，你也就到此为止喽～”
　　黛玉换了个舒服的姿势，冲着虚空摆摆手。
　　“……”
　　“跟你耗了这么久，也算是一切终结了。”
　　不知道宝姐姐在外面怎么样，事不宜迟，先离开此地。
　　黛玉站起身，一摆手，城市的碎片有规律的汇聚出一条通道，通往虚空外的现实世界。
　　“……那么默默，就此别过了。”黛玉深深的看了虚空一眼，毫不留恋的向外走去。
　　她没看见的地方，有一只小小的黑色蝙蝠绕着飞啊飞，最终落在她的肩头。
　　……
　　“终于醒了……啊唔，什么情况？！”
　　黛玉察觉到自己呼吸困难，挂在宝钗背后，被她的头发糊了一脸。
　　“怎么在水里？哪来的水？这……木头又是……怎么回事？”
　　宝钗惊喜回头。
　　“你可算醒了！快！抓住木头！我扛不住了！跟我一起用力，不然咱俩都得交代在这！”宝钗喊道。
　　宝钗将背上衣服松开一些，让黛玉可以过来与她并肩抓住榕树。她的压力顿减，一个翻身带着黛玉爬上榕树躯干。
　　她躺下，双手死死抓住树枝，大口大口的呼吸。
　　“你再不醒来，我可真没劲了。”
　　黛玉坐在她身边，十分狼狈抱紧树干，她一身湿透，迷茫万分：“为什么火变成了水？”
　　“山上有水库还是湖？”宝钗问道。
　　“有个水库，小时候还跟丁默去里面抓鱼，差点掉进去，回家挨了一顿好骂。”黛玉吐一口脏水，咳咳咳了半天，说到水库，黛玉一愣，随即说道，“你是说，他把水库挖了淹了这里？”
　　宝钗筋疲力尽的点点头。
　　“……那他呢？”黛玉看看四周，却只有流水，见不得半个多余人影。
　　“不知道，你在意识世界里看到什么了？时间到了怎么没出来？”宝钗缓了缓，终于有劲坐起来。
　　“还是你提醒的好，他在意识里建了一座城市，没边没际，我还在想怎么解决，你说了心脏，我才扎了他的心脏，离开这里。不过这家伙确实有天赋，要不是玉钏儿……”黛玉将意识世界里发生的事简单讲述一二。
　　“有时候发现这句话说的真没毛病。”
　　“天才与疯子，只有一线之隔。”宝钗想到黛玉意识体与丁默的城市同时碎掉，心有余悸，对丁默的憎恨又添几分，只盼他死在这场水灾里，再别出来危害人间了。
　　“天才与疯子，只有一线之隔？”黛玉看向水流，透过水流，她似乎看到了丁默那双黑幽幽的眼。
　　心理的探索本就没有边际，尤其是人内在欲求与现实规则的碰撞，也即是人的欲望与世俗文明往往相悖。弗洛伊德将人的内在动力欲望称为里必多，而里必多用在艺术创作，可以创作出惊人的火花。
　　丁默就是善用里必多的心理学家，他能制出织梦香，能对人洗脑，操纵人心，他可以用这种能力做所有他想做的事——不考虑世俗规则，而操纵人心又没有法律约束，因为很难判定。他在自己的世界里，把创造力开发到极致，却不顾世俗规则。
　　他是个纯粹的天才，也是大家眼中纯粹的疯子。
　　黛玉闭上眼，总感觉好像有哪里不对劲，似乎彻底搅碎了丁默，却又有残留的不可剥落的影子。
　　“怎么了？”宝钗见她面色有异。
　　“没事，缅怀一下过去的友人，心中的仇人。”黛玉抱紧大榕树干，叹了口气，“宝姐姐，我们还要这么漂多久啊？渴了这水喝不得，饿了这树枝也吃不得，这会太阳这么大，要不了多久，我就成干尸啦。”
　　“这地方连着水道，很快就会到河里，那时候就能求救了。”宝钗无奈叹气，“谁能想到，一个心理咨询可以闹出这么大的人祸呢？”
　　黛玉掏出湿透的手机，哈哈一笑，直接扔进流水里。
　　“不管怎么样，这次的事儿算圆满结束了，我们也可以好好休息休息了。”
　　……
　　瑞绿山庄后山水库泄水，淹没了附近大片林区，好在此地早已荒废，并没有人员伤亡。而黛玉和宝钗也终于被发现，搜救人员及时截住榕树干，将二人救下，送去附近的医院进行治疗。
　　随后再对水流蔓延区域进行搜查，却没有搜到任何人的尸首。
　　丁默是死是活，好像成了一个未解之谜。


第57章 射覆（完结）
　　“还是没消息吗？”
　　自瑞绿山庄回来后，宝钗黛玉休养了一些时日，期间托水溶，柳湘莲等人去探查丁默贾雨村等人的消息。
　　但这些人如同人间蒸发般，再也探不得一丝消息。
　　“或许被水流卷到复杂渠道，搜救人员都找不到了。”宝钗拍拍黛玉的肩膀，安慰道，“放宽心，就算他没死，他的意识世界也没法再重建了。”
　　“……希望如此。”黛玉懒懒答道。
　　“说起来我知道一个不错的地方，我们去散散心？”宝钗问道。
　　“醉雾湖？”黛玉挑眉。
　　“你怎么知道？”宝钗愕然。
　　“偷翻你手机，看到你搜索周边有趣的地方，我看来看去，最喜欢醉雾湖，想着你肯定跟我想法一样。”
　　“果不其然～不愧是我的宝姐姐～”黛玉眯起眼，笑的十分好看，“那个地方我去过，湖中入梦最好不过，是自我催眠，自我清理意识世界最好的地方。”
　　“嗯，那就去好好疗养疗养。”
　　回来这些日子，黛玉看似卸下心头重担，每天没心没肺的很开心，但宝钗看得出，她还在那一场噩梦中没有醒来。
　　有时候半夜，宝钗还会被她的呓语惊醒，而她醒来却不记得自己曾被噩梦困扰。
　　宝钗也是如此，那一场斗争，丁默的癫狂，黛玉的不顾一切，让少女时代的她恐惧万分。有时候，看着睡梦中的黛玉，她也恍恍惚惚陷入当年那场噩梦。
　　自己的性命掌握在他人手中。
　　为了不让噩梦一直缠绕，或许出去走走，做一个靠谱的自我心理疗愈，会重获新生。
　　……
　　凌晨四点半，醉雾湖。
　　一艘乌篷船在湖上静静的漂着，湖面的雾气将它笼在其中，看不真切。
　　黛玉躺在船中，一旁的宝钗看着湖中白雾发呆，船头放着两瓶青梅小酒。
　　她与黛玉抱着放松疗愈的心态在此泛舟，本以为经历了瑞绿山庄的水灾，不会想再到水中，没想到醉雾湖的小舟让人格外有安全感。
　　水流无声，迷雾遮眼，黛玉睡的十分安详。
　　“林姐姐～”
　　“林姐姐～”
　　“黛玉～”
　　“林妹妹～”
　　“……”
　　好多好多人的声音在黛玉耳边响起，莺莺燕燕，花香扑鼻，她想睁眼，却半天睁不开眼。
　　“林妹妹，林妹妹，今儿有人送了我个可稀罕的东西，快醒来给你看看。”
　　是宝玉的声音。
　　黛玉终于睁开眼睛，一睁眼，刺目的阳光便扎的她眼睛疼。
　　她吸吸鼻子，是青草的香味。
　　“可算醒了，再这么睡下去得着凉了。”紫鹃将她扶起，仔细的为她整理衣服。
　　围过来一群人。
　　有妙玉，湘云，凤姐，平儿，宝玉……还有宝钗。
　　“林妹妹，我们正想着要玩射覆呢，你最擅长的，快来看看？”宝钗牵着她的手，带她走进一条长亭。
　　射覆？
　　一种猜物游戏，人言宇宙万理之中存在机数，每时每刻发生的事在身边的事物中都有预示。比方说出去购物，最终购物金额是159，那么你在买东西挑东西的时候，身边就会出现159这个数字。
　　不过没有科学依据，纯凭个人第六感。
　　黛玉小时候很喜欢这个游戏。
　　啊，阳光真刺眼。
　　东边的位置，有一小块黑色的漩涡，它旋转个不停，似乎能吸收所有能量。
　　“那是什么？”黛玉指着漩涡。
　　“哎呀，哪啊？”宝玉头都懒得抬，拽着黛玉坐下，“不要管那些有的没的，时光苦短，快点玩耍啊！”
　　“宝玉真是变了，以前不爱射覆，今儿怎么急着要玩？莫不是掌握了什么技巧，要给我们展示展示？”凤姐哈哈大笑。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻～”
　　“哈哈哈……”
　　周遭一阵欢声笑语。
　　“好啦，已经摆好了。”宝钗摆摆手，示意众人过来。
　　只见小桌上有一个盒子，用精巧的锁扣扣着，宝钗拍拍手，白皙的脸颊上划过几丝红晕，她似乎也很开心。
　　“我们就按排的次序，湘云，你先！”宝钗一指湘云。
　　“我？嗯……”湘云左顾右盼，接着爽朗一笑，闪身来到长亭前，随手摘下六片树叶，洒在桌上。
　　“有了！”
　　“外风内火，风火家人卦，树叶走势绵密，像绳子缠绕，定是编织的绳结，象征家庭成员和睦。”湘云眨巴眨巴眼睛，看着宝钗。
　　宝钗调皮一笑：“下一个，妙玉。”
　　“啊？不对啊？”湘云撅起嘴。
　　“虽然云妹妹六爻很厉害，但这次，不对哦。嗯，不过这叫物品上，有绳结。”宝钗笑道。
　　“云儿学医的，怎么还偷学了六爻，莫不是想通过占卜打卦，给病人治病？”黛玉揶揄道。
　　“呸！呸呸呸！我只是兴趣爱好！”湘云急着要掐黛玉，被宝钗拦下。
　　“好了好了，该妙玉了。”
　　妙玉不动声色的笑了笑，从包里取出一套塔罗牌，她抽出一张放在桌面，垂眸翻开。
　　“节制牌，来回平衡，是为节制。”
　　“我猜……是天平。”
　　黛玉心一颤，不可控制的想起丁默。他做的那架天平，这些日子时不时会出现在她梦里，像是饿鬼道盘旋的三千饿鬼般阴魂不散。
　　“嗯，有点接近了，但还不是哦～”
　　“黛玉，到你了。”宝钗笑盈盈的看向黛玉。
　　黛玉看着盒子，不打算起卦，她随性的绕着桌子转一圈。
　　一阵风吹过，吹的宝钗衣裙微微摆动。她心念一动，双手按在桌上。
　　“是时钟和钟摆。”
　　“bingo！”宝钗拍拍手，笑着打开盒子，一个精美的古典时钟，里面的钟摆还在左右晃动，既有绳子牵连，又有天平的平衡感。
　　只是这时钟有些眼熟，似乎在很多很多年前，丁默的房间里也有一个类似的，他说是家人留下的唯一念想，可以在他进入意识世界时记录时间。
　　黛玉摇摇头，将有关丁默的记忆清出去，她笑着上前：“我还没问呢，射覆射覆，射中了有什么奖励？没射中的……又有什么惩罚呢？”
　　“嘿，林姐姐！你怎么这么坏！”湘云冲过来，伸手就要捏她的脸。
　　“输了还要行凶，云医生真真没医德哦。”黛玉躲开，眨眨左眼。
　　“好啦，还有两件东西要射的，等都射完了统一结算。”宝钗将湘云拉开，打了个响指，莺儿抱了个纸盒子上来，“各位，我们继续喽。”
　　“到你了，宝玉。”
　　“我啊？”宝玉皱眉，他在桌前踱步，转来转去许久后停下脚步，“我不会占卜，只能凭感受喽。”
　　“随你怎的，反正射不中要受罚！”湘云道。
　　“嗯……湿润……很湿润的东西，又很悲伤。”宝玉闭着眼，似乎真的感受到了什么东西，他那张俊俏的脸此刻有些愁容。
　　妙玉不动声色的抬眼看了看他，又收回目光。
　　“真的很悲伤，像是被世界抛弃了一样……”宝玉睁开眼，一双含情瞳中竟有点点泪花。
　　“是眼泪，对吗？是眼泪！”宝玉肯定道。
　　“很接近了，但还不是哦~”宝钗摇摇手指。
　　“呸！傻子！眼泪怎么能装在纸箱子里！”湘云跳起来，打了一下宝玉的脑袋。
　　“到你了，平儿。”宝钗看向平儿。
　　“我可不会什么占卜塔罗牌的，只能抽签喽。上次喝酒后的花签还在呢。”平儿在包里翻了翻，拿出一把花签，她笑眯眯的把花签打乱，随手抽出一支花签。
　　“末路之美，向死而生。”
　　“荼蘼花？”平儿有些讶异，她转了转眼珠，左思右想，半晌才又露出笑容，“纯色荼蘼，开在春末，一旦盛开春天就要结束，象征感情或生命的终结，但向死而生又让我看到被记录的悲伤，结合宝玉看到悲伤的眼泪……”
　　“面具，哭面具。”平儿肯定道。
　　“对啦，平姐姐太厉害了！”宝钗赞道。
　　“哇！这个好难的。”
　　“唔，平儿这丫头运气还是有的哦。”凤姐笑的明媚万千。
　　宝钗小心翼翼的打开纸盒子，里面有一个绿色绒线盒子。
　　单是看见那盒子，就让人产生一种莫名的悲伤，仿佛你将心掏给了一个人，你捧着心递给她，满心欢喜的以为她会接过，会很认真很认真的保存起来，没想到她接过，随手扔进了路边臭臭的垃圾桶。黛玉一阵心疼，她不知道这种心疼从何而来。
　　宝钗打开绒线盒子。
　　一张闭眼流泪的面孔，他的脸上生着白色的荼蘼花，遮挡曾千疮百孔的脸颊，画师用绿色萤光笔勾勒出一滴滴悲痛的眼泪，是一张少年的脸。
　　少年丁默？
　　黛玉心一揪，捂着嘴，胃里一阵翻腾。
　　宝钗赶忙扶住她，细心的为她顺顺脊背，温柔的问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　“没……可能昨儿吃坏了。”黛玉勉强笑笑。
　　昨儿？吃的什么？
　　黛玉一时间竟想不起来。
　　“那你坐着喝点茶，休息休息，马上最后一件啦。”宝钗摸摸她的脸颊，让她心里舒适了很多。
　　“嗯嗯，我看大家玩。”黛玉抱着茶杯，不想看那张面具，却又控制不住想看。
　　“莺儿。”宝钗唤道。
　　“来啦!”
　　莺儿抱着一个紫色的大盒子走来，盒子上有暗纹，像是地下水在盒上流淌，一缕一缕的，很精美的花纹。
　　“最后一件喽，大家可要认真猜一猜啦。”宝钗在后几个字上加重了音调。
　　“凤姐。”宝钗看着她笑。
　　“哎呀，我怎么会玩这种游戏，前面搞什么占卜抽签的，我是看不清里面的联系。要说你们是蒙的吧，却都蒙到了，要说不是，那这些玄学活动，依据理论又在哪里，啊啊啊，让我想想，让我想想。”凤姐也在桌前走来走去，她抓耳挠腮，最终深深叹一口气，“竟然追求玄之又玄，那我也玄一个。”
　　“我昨天做了个梦，梦里有一条鱼，粉色的，嗯……就像今儿宝丫头和林丫头穿的这种，粉色的大孔雀鱼，特别漂亮，远远看过去，就像在发光一样。我不喜欢鱼，从小就不喜欢，甚至还有点怕死掉的鱼。但看到这条鱼，我竟然有点想把它带回家。”
　　“然后就真出现一个人，他是卖鱼的店长，他告诉我，这条鱼335元，只要我喜欢，随时可以带走，他会帮我准备所有养鱼需要的配件和知识。”
　　“但我没有带它走，我怕它死了。对我来说，它的死亡对我的恐惧超过了我现在对它的喜欢。”凤姐咬着下嘴唇，有些不舍说道，“它真的很漂亮，是我见过的最漂亮的鱼。”
　　“唔，我看懂喽，凤姐的小男友向她求婚啦。”黛玉嘿嘿笑。
　　“你怎么知……”凤姐大吃一惊，随后捂住自己的嘴。
　　“不要轻易在心理学家面前说自己的梦，她会把你拆分的底裤都不剩。”宝钗强忍笑意。
　　“这么大的事儿，你都不告诉我的？”平儿质问道。
　　“哎呀，没什么好说的，我拒绝他了。”凤姐有些烦躁。
　　“心理大师，解一解？”湘云凑到黛玉身边。
　　“咳咳咳……鱼对应凤姐的恐惧，她恐惧什么呢？恐惧爱情！”
　　“爱情对她来说就像鱼一样，又要考虑水质，又要考虑喂什么，还要怕温度不合适导致鱼儿突然暴毙。尤其是鱼儿死了后，漂在水面，可怕的不得了。爱情死了也一样。”
　　“但她昨天梦到的鱼，又是粉色，又是发光，还是孔雀鱼。我记得凤姐曾经说过，她小时候在楼下水族店见到过一只很漂亮的孔雀鱼，8元，小小一只，她想要，也是怕养死了没买。孔雀鱼象征年少未得之物，粉丝象征我和宝姐姐的感情，她羡慕，发光发亮，是对当前遇到的人的评价。”
　　“她不敢买，不敢养，说到底是怕鱼死了。”
　　“综上，我看是凤姐遇到了一个她很喜欢很喜欢的人，并且明码标价提出要求。”黛玉轻抿茶水，露出好看的笑容，“当然，不是小男友问她要钱，而是他提出了明确的结婚方案。335元，节节高升的数字。哈哈哈，我们的凤姐已经是大老板啦，335对她来说连九牛一毛的毛都算不上。”
　　“怎么样，对吗？”黛玉眯眼看她。
　　“……我的乖乖，梦还可以这样解？”凤姐瞠目结舌。
　　“是这样吗？”平儿看着她。
　　凤姐点点头，赞赏的看着林黛玉：“妹妹真是神了。”
　　“好啦，答应他吧，新时代啦，喜欢就在一起。不要因为前夫哥的不靠谱而去迁怒另一个新人，小男友多委屈呀。”黛玉笑道。
　　“我会重新考虑的……”
　　“那么凤姐通过梦有没有猜到我盒子里是什么呢？”宝钗也笑。
　　“鱼！我就猜鱼，孔雀鱼。”凤姐笃定道。
　　“错喽，不过这个梦我很喜欢。”宝钗噗嗤一笑。
　　“好好好，我一会儿跟平儿一起认罚。”凤姐也笑了，比刚才放松许多。
　　“英莲，你也来试试？”宝钗走到发呆的英莲面前，用食指在她面前的桌上轻轻叩了叩。
　　“……我？”英莲一愣，呆呆傻傻的模样莫名衬的眉间的红痣更显动人。
　　“对呀，跟紫鹃黛玉学了那么久，肯定学到不少她们的机灵劲。”宝钗笑得很开心。
　　“嗯……那我用个灵数吧。”
　　“1，2，3，……，11。”英莲认真的数着紫盒子上水流的条数。
　　“横竖都是11，1111，天使数字，是天使啊！”英莲露出真诚的笑容，她想了想，又说道，“盒子里是一个天使，或者说，像天使的人偶！”
　　“嗯嗯嗯，很接近了哦……但还是缺点东西。”宝钗神秘道。
　　天使？白？白的背后？粉色孔雀鱼？
　　黛玉心如擂鼓，她仿佛透过盒子看见了那个人。
　　“是丁默对吗？”
　　“丁默的人偶。”黛玉抬头，死死的盯着宝钗。
　　宝钗一怔，随即露出无奈的笑容。
　　“果然，什么都瞒不过你。”
　　宝钗打开盒子。
　　70cm左右的人偶，戴着第二次猜的那张面具，穿着淡粉色西服套装，虽是粉配绿，但颜色都淡的发白，打眼看去就很美。
　　黛玉起身，颤抖的手缓缓摘下面具。
　　熟悉的面孔，没有血肉模糊，只有纯真无邪的笑容，这双丹凤眼是她见过男孩子最好看的一双眼睛。
　　“你要是没有自残，到今天，大概就是这个样子吧。”
　　“谢谢宝姐姐，我懂了。”
　　“这是一场梦，你们都是梦中人。”她环顾周围的人，所有人齐刷刷的站起来，一起盯着她，一言不发。
　　“很感谢各位陪我一起直面内心的恐惧，如果没有你们的陪伴，我一定救不了我自己。”黛玉笑的弯了腰。
　　“丁默很小就来我家，我们有共同的爱好，在那段时间里，我彻彻底底的将他当作自己亲爱的家人，当作我最好的弟弟。后来经历了那件事，我，宝姐姐，还有他，都陷入了一场醒不来的噩梦……”
　　“我忘了那段记忆，但恐惧从不曾消失，我拼死找回记忆，找到他。”
　　“他还是原来的他，没有变化，但他的所作所为早已超出了人间的容忍度。”
　　“他该死，他是最穷凶极恶的罪犯。”
　　“但他在我心底，还是曾经的家人。”
　　黛玉掉下眼泪，她心中最深最深的地方压抑的情感终于释放出来：“这些日子，我一直告诉我自己，他做了那么多人神共愤的事情，我恨他，他让我恶心，却忽略了心底那一份不值当的亲情。”
　　“仿佛我怀念他一分，我就成了帮凶。”
　　“人心复杂，我还是会厌憎他，如果他没死，我还是会送他去死。”
　　“但曾经的他……还是我的家人。”
　　“他做过的每一件错事都注定他必死无疑，就算活着也该饱受折磨，这是他应得的。但我希望，在另一条时间线里，没做错事的他，可以一直幸福快乐。”
　　黛玉似乎看到了那张玉石俱焚的脸，和他癫狂的模样。
　　“去死吧……”
　　黛玉走上前，抱起丁默的人偶，嚎啕大哭。
　　世界一点一点崩塌，但烈阳旁的黑洞却不会再消失。
　　那一点黑洞会以自己的方式，永远的陪在她身边。
　　……
　　黛玉睁开双眼，感受到前所未有的轻松，她发现自己还枕在宝钗的膝盖上，二人共同在醉雾湖泛舟，湖面白雾还没散，但天空已有几缕金色的阳光穿过雾气，照在船头。
　　宝钗斜倚在船边，睡得正香，一缕阳光打在她脸上，美的不可方物。
　　黛玉突然心情很好，她托腮蹲在宝钗身边，静静的看着她。
　　好像活了二十几年，这是最快乐的一瞬间。
　　瞬间即永远。
　　“……”
　　宝钗一个激灵，睁开眼。
　　“？”
　　“你看着我干嘛？”宝钗疑惑。
　　“哎哟，我腿都蹲麻了。”黛玉伸出双手，不管不顾的扑进宝钗怀里，她身上的馨香让她无比心安，“怎么样，梦到什么了？”
　　宝钗也反手抱紧她。
　　“我在梦里杀了丁默，狠狠的杀了他一次。”
　　“但他毕竟算你弟弟，所以我杀了他，也埋了他。”
　　“这个可怕的家伙终于死在我手上了，以后我再也不怕啦！”宝钗喜道。
　　“醉雾湖真是一个非常棒的地方，我做了一个可长可长，可幸福可幸福的梦~”黛玉枕在她的肩头，笑的像一只小狐狸。
　　“讲讲？”
　　“太长啦，要很久很久才能讲完的。”
　　“要多久？”
　　“如果可以的话，我愿意给你讲一辈子哦~”
　　“……”
　　游船靠岸，白雾如纱，被晨起清风一点一点撩起。天光乍破，阳光似金色的破空利刃，打在如花面容上。
　　此一瞬间，即永恒。
