


　　题名：[爱情公寓]师姐
　　作者：卿姬君

　　简介：
　　胡一菲怕输。
　　而陆一玖喜欢让她赢。
　　[灯泡不会灭的，你要一辈子都发光发热]

　　内容标签：甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：陆一玖/胡一菲┃配角：爱情公寓众┃其它：
　　一句话简介：#美御女博士和她的性冷淡师妹#
　　立意：爱让人勇敢


第1章
　　什么东西才是长久的呢？
　　没忙着工作和赚钱、姑且还是多愁善感的年纪的时候，胡一菲经常会思考这个问题。
　　那个时候除了穷和不公，这大概是唯一能让她伤脑筋的事，不同就在于，没钱可以赚，遇见打压她可以出手，唯独追求“长久”二字，胡一菲毫无办法。
　　什么都会变的。
　　嗯……当然大家对钱的执念除外。
　　她想。
　　后来胡一菲工作了才没再频繁的纠结这个问题的答案，只是这个疑问偶尔还会从脑海里一闪而过，仅此而已。


第2章
　　我伸展双翅，
　　去拥抱你，眸光相应
　　连呼吸都变轻
　　——《听风的鲸》
　　/
　　“就这样，我们在一起了。”
　　随着诺澜的话音响起，胡一菲的视线也一并落在那两个人十指相握的手上。
　　诺澜的脸上洋溢着笑容，曾小贤不好意思地搓了搓自己的裤子。
　　任谁看都会觉得这是一对十分甜蜜的小情侣，然后送上祝福。
　　但这并不包括昨天在公寓里等了一晚上的胡一菲。
　　……
　　诺澜去美国之前决定向曾小贤告白，通过短信和曾小贤约了一场饭局，巧的是，那天他的手机刚好落在胡一菲手里。
　　更巧的是短信发过来的时候，胡一菲看见了。
　　曾小贤是她有好感的人，面对这种情况，其实大可删掉信息然后把手机还回去就好。
　　私心上，胡一菲是想这么做的。
　　可是理智和义气不允许。
　　既然如此她没有办法当做没看见。
　　所以她告诉曾小贤了。
　　曾小贤问她很希望他去吗，胡一菲说自己只是个传话的。
　　然后他抱住她，告诉她等他回来，做盘蛋炒饭。
　　他去了，他没有回来。
　　胡一菲捧着手机看诺澜更新的微博，上面是一张双手十指相扣是照片，特地艾特了曾小贤。
　　她记得那天晚上的星星很亮，客厅好像有点冷。
　　胡一菲瞳孔有些失焦，思绪成一团乱麻，开始不自觉地扣弄自己的指甲。
　　“一菲？”大概是看她走神得太严重，诺澜唤了她一声，似乎永远不会失去那份知性优雅，温柔的说：“为我饯行，你会来吗？”
　　询问下，胡一菲终于回过神，入眼的不仅是诺澜关心的神情，还有曾小贤的注视和公寓里其他人目光的洗礼。
　　她勉强地扯出微笑，“哦我……我那天有事。”
　　说完就要跑出3602，像是后面有洪水猛兽。
　　诺澜疑惑地看着她急忙的样子，“可我还没说是哪天呢。”
　　闻言，胡一菲只得停下脚步，僵直了身子转过来，正要找个合适的理由，却被口袋里响起的手机铃声给打断了。她几乎是怀着侥幸的心理说道：“不好意思啊我先接个电话。”
　　胡一菲没有看来电显示就点下了接通键。
　　可等来的既不是诈骗也不是推销。
　　是一句再熟悉不过的“师姐”。
　　还停留在“如何在这样的场面为自己找借口开脱”一事里的胡一菲大脑还没转过弯来，但她凭着本能应了一声。
　　那个人说：师姐，我回来了，来接我吧。
　　胡一菲把手机从自己耳边拉开，往来电显示人那仔细看了几秒后才说：“好。”
　　等把手机揣回口袋之后她才发觉自己刚刚的行为好像有点傻，但胡一菲还来不及揣摩自己的心理，撂下一句话就跑了出去，“你们随意，抱歉了啊我现在还有事。”
　　立马就不见踪影。
　　余下的众人摸不着头脑。
　　陈美嘉疑惑地想：不可能啊，根据推测，这不该是一菲姐的正常反应啊。
　　吕子乔在想猪肘子。
　　“一菲她怎么了？”诺澜望着门，担忧地问。
　　曾小贤耸耸肩，表示自己什么都不知道。
　　经过短暂的沉默后，为诺澜践行的饭局定在了明晚七点。
　　/
　　候机大厅。
　　陆一玖拖着有些掉漆了的行李箱走到大门，抬起手挡住阳光，透过指缝，几乎以为自己看见的是七年前的下午。
　　冬天，阳光，轱辘的滚轮声，告别的人们。恍惚间场景重现。
　　陆一玖启程前往国外留学，另一个人来送行。经历生离的两人没有说什么煽情的话，只是简单的的一句：“照顾好自己。”
　　接下来，时间流逝得飞快，如浮光掠影一般，等到再次回到这个机场的时候，已经过去七年了。
　　陆一玖盯着自己手表上的指针，开始数它转的圈数，数到第二十圈的时候，有人走到她的旁边。
　　陆一玖抬起头，喊了一声：“师姐。”
　　被她喊作师姐的赫然是从公寓里跑出来的胡一菲。
　　胡一菲之前因为曾小贤而略微酸涩的心情变得安定下来。被另外一种无法言说的感觉填满，胡一菲并不知道这是什么，但最起码，她现在是带着十足的喜悦说出这句：“欢迎回来。”


第3章
　　胡一菲眼睛直直的盯着坐在面的人，像是要盯出一个洞，陆一玖倒不慌张，从头到脚顶着被打量的目光，还在若无其事地喝茶。
　　半晌，胡一菲收回目光，放松了身子，懒懒地倚着沙发靠背，单方面宣布游戏结束：“不玩了不玩了，小玖，你就不能给点反应？”
　　反应？
　　陆一玖抿了抿唇，把手中的茶杯放到桌上，看向正在假寐的人，“要笑的？”。
　　胡一菲闻声而起，入眼的就是她疑惑的模样，明明嘴里说得有点奇怪，但是那双如墨般的眸子里满是认真，不见半点开玩笑的成份。
　　“什么呀......”轻灵的笑声在客厅里传开来。
　　陆一玖：？
　　她有些不明所以，但不免被笑意感染，也勾起嘴角。
　　“小玖，时间不早了，我先走了。”胡一菲看了眼时间，随后起身，笑意盈盈地摸了摸陆一玖的头。
　　……
　　众所周知。
　　胡一菲的胆子很大，没那么容易被吓到，就算去鬼屋，哪怕里面有十个男人，她也是打头阵的那个。
　　但这并不妨碍她揣测躲在3601房门后面吓她的人是什么居心。
　　胡一菲坐在沙发上，向排排站在面前的众人问道：“万一下次进门的不是我而是张伟呢？吓傻了谁负责。”
　　关谷悠悠低下头，深刻意识到自己的错误，美嘉和吕子乔对视一眼，讪笑几声，开始一唱一和：“我们这不是好奇你干什么去了这么久，都晚上了才回来，出于对室友的关心，所以……”
　　“所以特地给我一个惊喜？”胡一菲问。
　　陈美嘉看她明显不相信的样子，卖了个萌，“……不是故意的呢。”
　　他们本来想听墙角来着，看看一菲有没有带人回来，毕竟按照她今天下午接到电话的反应来看，对方应该是个很重要的人，谁知道还没站到门后面，“咔哒”一声，门就被打开了。
　　里面的人和外面的人四目相对。
　　悠悠可能脑抽，说了一句surprise。
　　于是就演变成现在的局面。
　　胡一菲平静的盯着陈美嘉撒娇的样子，油盐不进。
　　最后还是关谷提醒一菲不早了，她才放过他们。
　　回房间之前，美嘉迅速跑过来，手里拿着一根小木棒，指着她问道：“面上怀春，还出去了那么久，一菲姐，老实交代，你，干什么去了？”
　　胡一菲拨开木棒，“一个多年没见的朋友。”
　　“朋友，那你笑得那么开心？”
　　“劝你不要得寸进尺。”
　　胡一菲笑眯眯地留下这句话后就回房间了。
　　大伙听到关门声，在原地静默了五秒，然后悄咪咪地聚成一团。
　　吕子乔：“你们信吗？反正我不信。”
　　唐悠悠：“我也不信，打开门的时候面带微笑，还哼音乐了，是个人都能看出她心情好。”
　　陈美嘉：“那么问题来了，什么人，能让一菲完全不在意曾老师和诺澜的事，还开心？”
　　吕子乔：“简单，明晚不是有饭局吗，让一菲顺便把人带出来让我们瞅瞅，我们再盘问一下不就行了？”
　　陈美嘉：“废话，别说一菲了，你觉得曾老师会同意吗？”
　　吕子乔：“乃伊组特！”
　　“组你个头，”陈美嘉拍了他的脑袋一巴掌，“我有个不成熟的想法，到时候我们只要……”
　　漆黑的夜晚，四人正悄悄的密谋着什么，一切，都很和谐。


第4章
　　次日中午
　　“按之前的计划进行，一菲那边交给悠悠美嘉，曾老师这边交给我和关谷，准备行动！”子乔在手机微信里备注为‘八卦小队’的群里发出消息。
　　不一会，就看见了回复。
　　貂蝉：等等，你是不是忘了什么？
　　吕布：？
　　突然想起来他让美嘉早上去搜集一些信息然后回来汇报。
　　群里陷入了一阵诡异的沉默。
　　貂蝉：我今早磨了一菲姐俩小时，她说，昨天她去接机了，一个认识了挺久的女性朋友，然后就一直待在一起。
　　唐uu：女的？那我们还有得八卦吗？
　　吕布：我说有就有，而且，@貂蝉，好像你得到的信息除了知道对方的性别之外也就没别的了，信息少先不说，有一些还是昨天一菲已经说过的，你都在做些什么。
　　屏幕那头的美嘉：……好像是啊。
　　八卦小队开始行动。
　　……
　　曾小贤坐在沙发上喝雪碧，顺便考虑一下晚上穿什么，总不能太草率。
　　太休闲的不行，也不能穿拖鞋，今晚要去的餐厅不允许衣冠不整人士入场……正在思考的某电台节目主持人被肩上突然出现的重量吓得吼了一声，转过头发现是子乔和关谷的手。
　　“靠！你们两个知不知道人吓人吓死人啊。”他刚吓得差点把手里的罐装雪碧扔他们脸上。
　　对此罪魁祸首敷衍的表示歉意，并且嘲讽曾老师的听力已经退化了。
　　曾小贤：“……没礼貌。”
　　“曾老师，其实我们有事找你商量。”
　　“先把搭在我肩膀上的手拿下去，好好说话。”
　　两小时后……
　　曾小贤麻木的听着他们两个的碎碎念，从求知欲到人类的幸福最大化理论，再到人类未来的发展。
　　“你们怎么不去死。”他手中空了的易拉罐开始变形，颇有扔过去的冲动。
　　而关谷和吕子乔一左一右坐在他旁边，“曾老师，满足一下我们吧，难道你忍心毁坏我们的好奇心？”
　　曾小贤算是彻底怕了，拿出手机询问诺澜的意见。
　　“好，我再和他们说吧，那个，麻烦你了，诺澜。”
　　得到的答复是不用见外。
　　曾小贤一转头就看见子乔关谷乞求答案的目光，“诺澜同意了，欸你们做这些事问过一菲没有？”
　　只见上一秒还在手舞足蹈的两个人下一秒突然凝重了表情，摇摇头，决然的说道：“没有。”
　　好嘛，就知道你们做这些事的时候肯定不会询问当事人。
　　就在这时，从阳台进来了三个人。
　　一菲，美嘉，和悠悠，子乔看了看自己刚拿出来准备打探陈美嘉那边进展的手机，再看了看她们，欣慰地说：“哟不错啊，我还没打电话你们就过来了，我们这边完全OK，你们呢？搞定没有。”
　　“哦，还差点。”悠悠回答，“这得让曾老师和她说。”然后拉着美嘉走到关谷他们那，并把某电台主持人踹去一菲旁边。
　　完全没有被考虑感受的曾小贤：......
　　“诺澜和我都没意见的，你别介意，你又不是不知道，那群家伙有时候嘛就是，比较……八卦。”他说道。
　　提前沟通两边，先斩后奏，感情他们早就谋划好了……
　　为了防止自己继续被软磨硬泡，无奈之下，胡一菲打开手机里的通讯录，找到那个熟悉的名字，拨了出去。
　　铃响三声后，通了。
　　“师姐？”
　　“小玖，晚上是给我的一个朋友践行，他们想见见你，有空吗？”一菲柔和了声音，询问。
　　电话那头沉默了三秒，接着就说道，“有空，时间和地点？”
　　胡一菲在告诉陆一玖时间地点并嘱咐她来的路上小心后便挂了电话，转过身对子乔四人说道：“同意了，不得不说，你们的毅力惊人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我重温了一下爱4，发现文中的时间不太对，以我的智商也补救不了，所以，不要太在意这些细节了吧QWQ。


第5章
　　夜晚，上海灯火阑珊，街上车声呼啸的声音夹杂着人的喧闹。
　　某餐厅门口。
　　曾小贤带着诺澜走过去，远远的，他看见了一个人，多年的相处让他轻而易举的认出来那是谁。
　　暖黄色的灯光打在她身上，柔和了整个人的气息。只是曾小贤知道，“静若处子，动若疯兔”是她的标准性格，他可是见过一菲打人的，场面血腥，非礼勿视。
　　诺澜挽着小贤的手，柔柔的嗓音响起，“一菲？怎么就你一个啊，其他人呢？”
　　“关谷他们先进去了，说是一帮人如果站在人家餐厅门口会很奇怪，哦，我在等我朋友。”一菲顿了顿，又问道：“还没到时间吧？”。
　　“放心，还没呢。”
　　另一边。
　　“小姨妈你鬼鬼祟祟的干嘛呢？”觉得包厢里有点闷的吕子乔出来透透气，顺便看看有没有什么美女，于是就遇见了正躲在餐厅大门后偷听的悠悠。
　　唐悠悠被吓了一跳，向他比了个“嘘”的手势，放轻脚步地走过去把子乔拉到一旁，警惕的往四周看了看，然后小声的说道：“我这不是怕出事吗，复杂关系的三人独处，你想，诺澜喜欢曾老师，曾老师又暗恋一菲姐，万一诺澜看出些什么，打起来怎么办？”
　　“打起来？这也不错啊。”
　　吕子乔刚说完就挨了一巴掌。
　　他捂着后脑勺痛呼，“小姨妈你打我干啥子。”
　　“谁让你脑子里净想些乱七八糟的事。”
　　“你不懂，这是我的本能之一。放心吧，不会打起来的，要真打起来......”吕子乔掸了掸自己西装外套上并不存在的灰尘，抬起头，非常欠地笑了笑，“你也不知道该站哪边，行了，我得走了。”
　　“去哪？”
　　“在这种地方，怎么能只来吃饭呢？当然是去，策马奔腾。”吕子乔说道，随即转身离去。
　　唐悠悠：……
　　不是很明白为什么来个餐厅也会策马奔腾，果然，常规思维不适合用于一天搭讪八个女孩子的人身上，悠悠对这个大外甥颇有些头疼，再这样玩世不恭，也不知道以后的心能不能定下来。
　　想到吕子乔刚刚的话，她往门外那边看了看，终究是没有再过去。
　　这时，刚解决完新陈代谢的关谷路过，碰巧看见站在这里发呆的唐悠悠，“亲爱的，你怎么在这，我就去上了个厕所。”
　　悠悠侧了侧头，没有把视线从门口那边挪开，也没有回答关谷，倒是问了个风马牛不相及的问题：“关关，你说，等下吃饭的时候，一菲会不会醉啊？”
　　“阿勒？为什么，她很少喝醉。”关谷脑子一下子有些转不过弯。
　　“可能，是为了没能走到一起的人。”
　　“你是指一菲和曾老师？”
　　悠悠点头。
　　关谷沉默了，过了三秒，说道：“亲爱的我不太明白，一菲和曾老师，不是离得没多远吗，就住在隔壁啊，他们不是经常走在一起吗，为什么你会这么问？”
　　“是啊，我也不太明白，明明离得没多远，可这是为什么？”
　　她以为贤菲恋会得到成全的，以为他们会在一起的，以为曾老师，会选择一菲的。
　　“没事了，关关，你就当我什么都没说，走，我们回包厢吧，我腿有点酸了。”
　　“好吧，等等，你穿着高跟鞋不好走路，你来挽着我的胳膊。”他说道。
　　悠悠看他走到自己身侧，看他熟练的摆好动作，缓慢的，露出微笑来，“好。”
　　“关关。”
　　“嗯？”
　　“突然感觉我们好幸运。”


第6章
　　在关谷领着悠悠回到包厢后的不久，其他人也陆陆续续进来入座。餐桌是圆的，诺澜的旁边是曾老师，然后到子乔。最后只剩两个位置空着。
　　七点还不到，几个人聊了起来。
　　“悠悠，你当初是怎么和关谷在一起的啊？”
　　“哦，这要从一个，夜黑风高的晚……唔！”
　　关谷见唐悠悠一副准备讲故事的样子就知道她又要开始瞎扯，于是眼疾手快地捂上了她的嘴巴。
　　“我怕我成了一个没有手臂的，你还是别说话了。”
　　悠悠：“……”不就是之前向别人介绍的时候离谱了一点吗，太过分了！
　　唐悠悠犟得很，还是想说话，正当她扒开关谷碍事的手的时候，包厢的门开了。
　　他们终于如愿以偿见到了一菲的师妹。
　　并不是吕子乔猜的什么惊世艳俗狐狸精长相，而是出乎意料的，是个一眼看上去就觉得很安静的人。
　　身材高挑，墨发束起，整个人白白净净。
　　按照当下流行词语来形容的话大概就是清冷吧？唐悠悠心想。
　　胡一菲看看陆一玖，再看看他们。
　　轻咳一声，以此唤回众人的魂。
　　吕子乔瞬间就站在了陆一玖面前，“嗨这位美丽的小姐，我是吕小布，请允许我与你共进晚餐。”
　　胡一菲：“你闪电侠啊，上边去，别打小玖主意听见没有。”
　　一边说着一边推开吕子乔，然后拉着陆一玖去位置上坐下。
　　跟着师姐落座的陆一玖几秒后又重新站了起来，顶着众人疑惑的目光，一本正经地自我介绍，“陆一玖。”她开口吐字清楚，顿了顿后又加上一句：“王字旁的那个玖。”
　　说完坐下了。
　　很认真，却莫名的有点好笑。
　　“小玖，放松一点，说个名字而已你跟要上场打仗一样。”
　　“就是，我们都很和蔼可亲的。”
　　原本还有些拘谨的氛围又开始活跃起来。
　　“既然人都齐了那就点菜吧各位。”诺澜笑着说道，然后挥手招来服务生。
　　“没问题我们一定会帮曾老师省钱的！”
　　“对！”
　　“点菜点菜！”
　　众人七嘴八舌地应着。
　　曾小贤看他们一副这辈子都没吃过饭的样子陷入了沉思。
　　放你们的屁。
　　……
　　等菜的空隙间，他们轮流向陆一玖介绍了自己。
　　暗地里。
　　陈美嘉朝吕子乔挤眉弄眼希望他能明白自己的意思。
　　身为我方军师，他一定能明白的！
　　子乔：你抽筋了？
　　悠悠：美嘉是让你别忘了正事。
　　子乔：你怎么看出来的，不对你居然能听到我的心声？？
　　美嘉：菜鸡。
　　子乔：？
　　正事当然就是打探一菲师妹的情况，好让他们八卦八卦。
　　但是鉴于吕子乔给人一种很垃圾的感觉，陈美嘉决定亲自问，“一菲姐，你和一玖是怎么认识的给我们讲讲呗，英雄救美还是横刀夺爱？”
　　“什么乱七八糟的，”胡一菲不知道这个脑子里连乘法口诀都记不清的人整天都在想些什么，但是当陈美嘉问起，她又忍不住回忆起两个人初见的样子。
　　“我遇见小玖的时候啊……”胡一菲的目光变得悠远，连神情也逐渐温柔起来。


第7章
　　一菲缓缓叙述起当年：“17岁的时候，我因为看不过那势利眼的老师所以把人给揍了，直接把人打得连滚带爬地出了校门，从此一战成名。”
　　“没过多久我接手了跆拳道社长的位置。”说到这里，一菲的神情隐隐流露出些许怀念。
　　大抵是以前那种女流氓的气质太明显了，社团里的人总打趣她是什么地下组织的头目，非要叫她老大，对练的时候还为了仪式感一定要喊出来，搞得领导路过的时候以为学校里是什么火拼现场。
　　然后作为社长的她就被拉去教育了，说是有损校风。
　　但是胡一菲一句也没听进耳朵里。
　　当年她当老大的时候还是很嚣张的，导致为人处世有些许不成熟，难免碰壁。
　　即便如此，讲到过往的岁月胡一菲的眼睛就仿佛覆上了一层光，里面满满当当的少年热忱。
　　绚烂且夺目。
　　“哇塞……”唐悠悠忍不住攥上关谷的手袖，小小的惊叹了一声。
　　不知道是在惊叹胡一菲路子野，还是在惊叹她眼里的光。
　　“升到高三之后我就从社长的位置退下来了，但由于之前惹到太多人，18岁那年，我在巷子里被人围堵。”
　　“害，说起来真惊险，十几个壮汉个个带着武器，我差点就没了。”
　　只是那个时候被一个从巷子外头冲进来的小丫头给救了命。
　　胡一菲没能忘记那个时候，自己被打得浑身上下都是伤，那壮汉再一棒子下来她真的就要去世的时候，陆一玖就那么闯了进来。
　　手上揣了个棍子，前面一挥后脚一踹，身手干净利落得很，颇有种女中豪杰的风范。
　　虽然比起自己来说还差了那么点。
　　那时候的陆一玖站在巷口的位置，脚下横七竖八躺着人，外头的光给她渡上层金边，好看得惊心动魄。
　　胡一菲是个无神论者，可她当时差点就要以为是仙女下凡。
　　她听见那个小丫头清冽的声音：“我路过，学姐，还好吗？”
　　“多谢救命之恩，我是……”
　　“我知道，学姐是之前跆拳道的社长。”陆一玖往前迈了几步，“高一新生，陆一玖，这届跆拳道社长候选人。”
　　/
　　“卧槽居然真的是英雄救美啊！”
　　“我天啊一菲姐，太浪漫了吧！”
　　陈美嘉和唐悠悠发出了激动的声音。
　　陆一玖竖着耳朵认真的听师姐讲她们当年的故事，终了，忍不住笑了笑。
　　……
　　十一年前，陆一玖刚升上高中，在同学的强烈安利下，耳闻了高三学姐胡一菲的传说。
　　还看见了学校跆拳道社团参加各校联赛勇夺冠军之后拍的照。
　　照片里，她看见了一直流传在耳边的女主角。
　　胡一菲。
　　她站在合照的人中间，双手捧着奖杯，嘴角上扬，眼神亮晶晶。
　　还挺好看。陆一玖心想。
　　她还以为会长得像灭绝师太来着。
　　见到真人是在一次放学偶然路过跆拳道社团，她看到胡一菲在训练。
　　那个人束起的高马尾随着她的每一个转身而甩出弧度，刘海别到耳后，露出通透而明亮的双眼——就像照片上那样。
　　当时陆一玖突然就觉得：
　　好像也没那么急着回家了。
　　“我已经高三了，这届的社长你们决定。”
　　然后她就听见了这句话。
　　当社长会比社员更有机会见到她吗？为了交接工作什么的。
　　陆一玖想了想：自己好像练过散打，这应该是有底子的吧？
　　去加入跆拳道吗？
　　她悄咪咪地看了看胡一菲。
　　去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在一菲29，陆一玖27。


第8章
　　曾小贤结账的时候脑海中忽然闪过胡一菲在提及过往时那双流光溢彩的眼睛。
　　作为一名深夜电台主持人，他说过奇葩的绕口令，接听过狗血的情感纠纷，甚至从吕子乔的手机里看见过母猪排队掉进水沟的视频。
　　饶是见识这样广，他还是想说：真漂亮啊——就像它的拥有着一样漂亮。
　　/
　　女博士。这三个字意味着爱情公寓里学历最高的形式。
　　持有这项名称的人将会获得智慧光环，并且永久点亮“众人的拥护”这一技能，此技能无冷却期，如果再叠加“武力值max”的buff，那么这个人在爱情公寓将会被奉为神一样的存在。
　　众所周知，胡一菲好巧不巧的就是这样的神。作为公寓里最靠谱的大家长，出手顶得过四个曾小贤，算得上两个男人，失败率几乎为零。
　　不仅如此，优良的信用记录、强大的气场、杀伐果断、无拖延症、关键时刻从不掉链子等一系列优点总是会让他们忍不住猜测：这样优秀的人，也会有喜欢的人吗？
　　她会喜欢什么样的人呢。
　　对此，爱情公寓里以美嘉为首的众人展开了旁敲侧击的审问、跟踪、观察等不下百种的调查和研究。
　　研究成果如下：
　　半夜冰箱里总会有一盘蛋炒饭，公寓里的深夜电台收音机永远没有灰尘，提及喜不喜欢诺澜时飘忽的眼神。
　　根据以上多种迹象表明，她喜欢的人很可能是软蛋曾小贤。
　　这个结论曾经让公寓里的众人不理解且大为震撼。
　　明明曾老师和一菲的择偶标准完全不沾边甚至是相隔了十万八千里。
　　但爱情这种东西，来了挡都挡不住，只要遇上了，标准通通算狗屁。
　　于是贤菲cp就这么定了。
　　原以为这两人在一起是板上钉钉的事，
　　哪想整整四季，进展微乎其微不说，还突然来了个诺澜。
　　粉头陈美嘉：......我裂开了。
　　用她的话来说就是：“论最不让人省心的cp，贤菲第二，谁争第一。”
　　她操碎了心。再不告白，凉的何止是黄花菜啊，心都要凉了。
　　当然这都是她之前的想法。
　　现在的陈美嘉被所见的景象迷住了双眼。
　　今晚月色很美。
　　只见向来泼辣的女博士浅笑着轻戳另一个人的额头，嘴里还在念叨些什么。她们靠得很近，近到墨色与栗色的发丝被风扬起几缕，缠在一起又分开。
　　在夜晚的衬托之下，蓦地就有有一种岁月静好的感觉。
　　或许是被这莫名而来的氛围蒙住了大脑，陈美嘉就只是傻呆呆愣在远处。
　　忽然想起刚才在饭局上看见的一幕：胡一菲再自然不过的挑走对方碗里不喜欢吃的菜。
　　她们之间相处的方式说舒适默契也不为过。明眼人都能感觉到那是一种和曾老师相处时截然不同的样子。
　　就像，就像……就像什么呢？
　　陈美嘉心里猛然闪过一个模糊不清的念头。
　　就像，她们已经是彼此生活里的习惯了。
　　微风摩挲得树叶沙响，隐隐约约传来其他人的嬉闹声，落入陈美嘉的耳中。
　　“我好像要成为其他的cp粉头了……”她呢喃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　胡一菲这样又A又飒的小姐姐谁不喜欢呢。


第9章
　　不对我为什么会这么想？！陈美嘉被自己脑袋里刚萌生出的想法给吓了一跳。
　　她痛心于自己背叛了贤菲。
　　但是她们真的太好了。
　　……陈美嘉决定把错误都怪到今天自己喝的那瓶根本不会醉人的可乐身上。
　　正当她胡思乱想的时候，后脑勺被人拍了一下。
　　“哎呀！”
　　是谁不知道怜香惜玉！
　　她撅嘴转过去，眉头锁得死紧。用膝盖都能知道肯定是吕子乔那个混蛋玩意。
　　果不其然，对方拍了她一巴掌还满脸无所谓的开口：“喂，你想什么呢这么入迷，大伙都准备走了还傻不愣登杵那。”
　　“那你喊我一下会死啊，非要动手！”
　　“小姐，我刚叫了你的名字不下三遍，可你完全没有反应，这不觉得你耳朵进水了想帮你拍出来嘛。”吕子乔双手一摊，假装无辜地说。
　　“我一口盐汽水喷死你，你耳朵才进水了！”
　　眼见这个小女生又要发飙，为了不承受其怒火，他果断决定转移话题，“曾老师送诺澜回去了，现在只剩我，你，关谷悠悠，一菲待会要和她师妹去逛逛。”
　　陈美嘉耐着性子等了半天都不见下文，忍不住试探道：“……你也想逛？”
　　“笨，八卦小队有任务了，跟踪go！go！go！”吕子乔边回答边扯着她追上胡一菲和陆一玖走远的身影。
　　中途还顺带俘虏了正在秀恩爱的关谷悠悠两名。
　　/
　　人行道放眼望不到头，两旁的绿化隐隐约约透着清香，灯光被切割得七零八落。
　　胡一菲和陆一玖并肩走在这条路上。
　　“小玖同学，作为我的师妹，在国外留学这几年，有没有干过什么惊天动地的大事儿啊，”胡一菲笑着搭上陆一玖的肩膀，揶揄地说，“比如，交个外国男朋友什么的？”
　　她问得太过自然，以至于真的看不见压在心底的忐忑不安。
　　陆一玖微不可查地皱了皱眉，不知道在想什么，过了两秒后老实巴交的摇摇头。她抿唇，转移了话题，“国外女子组散打比赛拔得头筹，算不算？”
　　“算啊，赏你一个奖励勋章。”
　　胡一菲从她头顶拿下刚刚飘落的一片树叶，放到陆一玖的手心里。
　　陆一玖微微一愣。
　　“这样啊，”她配合的把叶子当做勋章往自己胸前比划，“酷吗。”那片叶子好像有魔法，神奇的把她变成了个幼稚鬼，
　　胡一菲笑得像朵花，“酷。”
　　她靠过去说，“你是我见过最酷的。”
　　略微湿冷的空气钻进衣衫，最近的降温提醒她们，入冬了。
　　/
　　在马路的对面，几个人影绰绰。
　　“吕子乔你不是会唇语吗，刚刚她们都在说什么？”
　　“她俩背对着我，我怎么翻译。”
　　八卦小队正格外艰难地躲在这边暗中观察。
　　关谷挠了挠被蚊子叮出来的红点，对于吕子乔刚刚死活不去买防蚊喷雾并且说什么“我们都是年轻人，小小的蚊虫叮咬没什么好怕的”这样的行为表示强烈谴责。
　　“你到底有什么地方可以靠得住？”陈美嘉嘲讽地说。
　　“你什么意思，我的cpu又不是全能的，这年头连打个电话都不便宜，你非要为难我。”吕子乔回怼。
　　唐悠悠看着他们两个无奈的叹了口气，并且感觉蚊子越来越多了。


第9章原文本章空章无内容。


第10章
　　最后八卦小队顶着满身的蚊子包继续实施跟踪计划。
　　/
　　陆一玖和胡一菲不知不觉就走到了一座湖上公园，由石砖砌成的陆地干净得出奇。
　　夜晚湖面潋滟映着城市的霓虹灯光，偶尔蜻蜓点水荡起一圈波纹。
　　胡一菲眯着眼看天上的星星，却因为近年来愈发严重的光污染愣是找不着几颗。
　　她撇嘴，失了兴致。
　　为诺澜践行的时候胡一菲喝了点酒，或许是微醺使然，她对这个比自己年轻的人问了个问题：“小玖，你说，喜欢是个什么东西？”
　　先前看不清自己的心，后来她以为自己喜欢曾小贤，但现在她又没有那么难过。磕磕绊绊了那么长时间，胡一菲也不知道自己到底想要什么。
　　路过的人很少，胡一菲眼睫轻颤，眼里是罕见的迷茫。
　　陆一玖闻言转过头，安静的看着她漂亮的侧脸，最终还是什么都没回答。
　　刚好有风吹来，微风透过衣衫，令胡一菲不紧打了个冷颤，仅有的那点酒劲也被吹散了。她侧身看过去，就是陆一玖正在沉思的模样。
　　终于清醒的胡一菲忍俊不禁，笑着摆摆手，“算啦，我就不该问这个问题。”随后她说，“我给你唱首歌吧。”
　　陆一玖点点头。
　　-
　　黑夜似乎与静谧完美融合，却被那清脆悦耳的歌声划破了所有，“一条大河…波浪宽”，除了文字，音乐不外乎也最能体现出人的情感，她唱得投入，悄悄掺杂了温柔，“风吹稻花…香两岸…”。
　　“我家就在…岸上住…”
　　“听惯了艄公的号子…看惯了船上的白帆…”直到最后，她的声音浅得像低吟。
　　胡一菲今晚格外尽兴，像脱离了牢笼的金丝雀，一曲终了便放肆大笑，她看着陆一玖认真聆听的样子，说道：“今晚我很开心。”
　　陆一玖靠过去，低头替她重新拢好外套。“开心就好。”
　　胡一菲一把抓住那只手，目光如炬的上下打量她全身，几秒钟后不高兴的嘟囔，“你以前还没我高的吧。”紧接着一皱眉，“快说！用了什么方法。”
　　并不暖和的天气里，胡一菲的手心是灼热的，温度好像透过指尖，一路烧到陆一玖的心脏。
　　她不明所以的眨眨眼，回答道：“喝牛奶。”
　　胡一菲从认识陆一玖起就知道，这人说话的时候永远会看着对方的眼睛以示尊重。但一下子从这双眼睛里万分清晰的看见自己的影子，是没有准备的。
　　外加她的眸子颜色偏深，认真盯着你的时候好像总有那么股深情款款的意味。
　　胡一菲移开目光看向别处，放下陆一玖微凉的手掌，轻松地说：“走吧，送我回家。”
　　上海的高楼掩不住夜色，转过头的她看不见陆一玖柔和的表情。
　　“好。”
　　/
　　暗处的众人：
　　唐悠悠呈目瞪狗呆样：“我的天哪一菲姐唱歌巨好听。”
　　直男一号关谷和直男二号吕子乔疯狂点头。
　　而小姐妹陈美嘉难得的没有附和，她只是看着远处的那两个女生发愣，顺带暗戳戳地想：我怎么觉得，她们两个之间好像有种怪怪的感觉？
　　不对，就是有种怪怪的感觉！


第12章移居
　　上海是座不夜城，即便凌晨两点半也依然灯火通明。
　　爱情公寓里的电梯正在往上，直到小小的电子显示屏上出现“06”这个数字才停下来。电梯门打开后，一群人蹑手蹑脚地溜出来。
　　陈美嘉小心翼翼地弓着腰往前走，用蚊子般的声音怼吕子乔，“都怪你，好端端的搞什么跟踪，现在闯祸了吧！”
　　“就是！”其他人附和。
　　原本这次行动在一菲和陆一玖上车之后就该结束了，毕竟马路追踪这种事情太危险，他们还是惜命的。谁知道吕子乔死活不肯，非要继续，还硬要秀车技。
　　愣是一路追尾，最后被交警拦下来请进局里喝茶。
　　跟丢人也就算了，还连累大家！
　　回到公寓已经深更半夜。
　　“咳嗯！”
　　忽然一道声音响起，在3601和3602门外静悄悄的走廊里显得清脆又响亮。
　　“啧，美嘉你咳嗽小点声！”唐悠悠提醒道。
　　“不是我啊？？”陈美嘉无辜道。
　　静默三秒后几人突然顿悟了什么，战战兢兢地转过身，然后他们惊讶的叫出声来，“一菲？！！”
　　和他们有如老鼠见了猫的态度截然相反，胡一菲淡定的笑了笑。
　　随后慢悠悠地像散步一样晃到3601门前，边拿钥匙边说，“我和小玖呢，今晚被一辆车给追尾了，车牌号还挺熟悉的，哦，别紧张，我只是想知道，你们上哪去了，现在才回来。”
　　打开门后她做了个“请”的手势，“进去，我们好好谈谈。”
　　吕布貂蝉生死攸关组合抱团瑟瑟发抖。
　　门后正在喝牛奶的张伟和曾小贤不明所以的看着一行人的动作。
　　/
　　几个人坐在沙发上你推我挤，最终扔出吕子乔去迎战。
　　吕小布被迫面对灭绝师太，他尬笑，在心底唾弃了一下他们卖队友的行为，咬着牙说：“一菲，我们……我们就是去散散步了。”
　　陈美嘉：“对，我们没跟踪你！”
　　……
　　吕子乔一拍额头，示意她继续说下去，“你来，我不跟你抢了。”
　　美嘉：……呜。
　　张伟和曾老师分别拿出杯子瓜分牛奶，站在一旁看戏，时不时分析局势，嘴里时不时发出幸灾乐祸的声音：“真惨啊。”“是啊。”
　　听完他们的狡辩，胡一菲活动了一下手腕，上一秒还是风和日丽的表情立马转变为狂风骤雨，她眼神锐利的扫过众人，“你们当中谁带的头。”
　　“吕子乔！”三人异口同声。
　　“你们！”吕小布无力反驳，只好求饶，“别打脸行么……”
　　胡一菲冷哼一声，瞥了他一眼，靠在沙发上翘着二郎腿说，“算你识相，懒得和你计较。”
　　吕子乔还没来得及侥幸，就被她接下来说的话砸得猝不及防。
　　“欸，你们几个，该收拾的收拾该打扫的打扫啊，明早3601要来新室友了。”
　　在场的所有人闻言都诧异的瞪大双眼，“新室友？！”
　　胡一菲揉了揉被他们的齐声震到的耳朵，无奈地说，“大惊小怪，又不是没有过。”
　　张伟先是一口闷掉牛奶，然后激动地问，“内啥，新室友男的女的？”
　　曾小贤重新倒给他一杯牛奶让他哪凉快哪呆着去。不放心地问，“新室友？什么来头？”
　　顶着所有人求知若渴的目光，她依旧慢条斯理的回答，“你们今晚刚见过。”
　　“你是说你师妹？！”唐悠悠第一个反应过来。
　　“嗯哼。”
　　张伟左看右看，发现除了自己其他人都是一副“我了解了”的样子，顿时就觉得不好了。
　　“欸欸欸你们见过而已，我今晚忙着和薇薇聊天，你们谁来给我描述一下子啊。”
　　胡一菲先是挑了挑眉，然后转过头看向张伟，朝他勾勾手指，扯出一个友好的微笑。
　　“哦～是嘛，过来，我给你描述啊。”
　　美嘉见状便觉不妙，她赶紧上前阻止。“张伟你也真是的，哪这么多话，等明天你就知道了，喝你的奶去！”说罢，就给悠悠使了个眼色。
　　唐悠悠秒懂，她坐直了身子，“你师妹她为什么要搬过来呀？”
　　胡一菲古怪的瞥了她一眼，颇为不解，“你怎么会这么问？”
　　用理所当然的语气回答道：“当然因为我想啊。”
　　/
　　某座小区里，B栋8楼，朝阳的那面迎着日出，窗台的几株植物开得正盛，偶尔被吹得抖了几下叶子，而养这些植物的主人正在收拾行李。
　　陆一玖要带走的东西很少，基本上都是日常用品。
　　这座东西本就不多的房子里在拾去一些物品后更是显得空荡荡。要不是厨房里的锅碗瓢盆和书架上的书表明有人居住过的痕迹，大概会被认为根本没人租过。
　　她把衣服叠起来放进行李箱，最后环视一圈整个屋子，站起来，带着大大小小的家当走出了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欸嘿感谢收藏这本书和评论区留言的大可爱们！
　　有人提议爆更，emmm不得不说这是个很好的想法……
　　实不相瞒我也想，奈何存稿不允许……
　　我觉得布太星。


第13章年少
　　不得不说，爱情公寓的绿化做得还是挺不错的；举个栗子，楼下那棵歪脖子树。除了外形特殊，还救过不少跳楼的脑残，比如吕子乔。
　　再装个轮子都可以当救护车用了。
　　鉴于以上原因，陈美嘉女士一直坚定不移地信奉着这棵保住了那么多条命的树是个树精，还是灵气冲天听得懂人话的那种。
　　路过的时候总要和它叨叨上几句。
　　_
　　例如现在。
　　“树啊，你说到底为什么我会觉得她们之间不一般呢？都好几次了，总不能次次都是错觉吧。”
　　陈美嘉一手拈着糖，一手扒拉树干，斑驳的阳光落在她的脸上，可以清楚看见疑惑的神情：“这种情况应该叫什么？”
　　一旁的唐悠悠无奈叹气：“美嘉，我和你说了多少遍了，不要老是去和歪脖子树搭话，它又不能回答你。”
　　关谷和子乔对视一眼，无奈耸耸肩。
　　_
　　今天是陆一玖搬进来的日子，一菲姐大概出于某种私心，严格禁止他们跟着去帮忙搬行李，自己单枪匹马地就上阵了，走之前曰：“你们找个地方玩就好，别捣乱。”
　　在遭受暴力镇压后和驱逐后，众人不敢动，只能眼睁睁的看着吃瓜的大好机会离去。
　　当然，作为一群成熟的吃瓜群众，他们已经学会自己找瓜吃了，并不会因为威胁就停下自己前进的步伐。
　　_
　　胡一菲对于陆一玖永远少得可怜的行李也不知道是该庆幸还是该叹息。
　　至少如果我是个女生的话，东西应该很多的。她想。
　　电梯门拉开后，她懒得再纠结这种没有意义的问题，抱起两个纸箱就走了进去。
　　跟在后面的陆一玖想了想，再三开口：“师姐，要不还是我来……”
　　胡一菲等她进来才摁下第六层的按钮，还没站稳脚跟，就又听见陆一玖打算把“自己的事情自己做”的原则秉承到底的发言。
　　不等她说完，胡一菲就先截断了：“你什么时候变这么唧唧歪歪了？就这点重量还难不倒我，说好帮你搬的，乖啊，你拖行李箱就好。”
　　“……嗯。”
　　在二人不多的对话间，电梯终于到了六楼，胡一菲也打开话匣进行商业吹捧。
　　“小玖我跟你说，住进来是个对的选择，3601冬暖夏凉，春温秋爽，除了隔壁比较吵还有老鼠以及一堆乱七八糟的东西之外，就没什么不好的了。”
　　以后就同在一个屋檐下了，陆一玖当然知道这是个对的选择，但她向来少接茬，大多时候都只是认真地听着。
　　“住在一起挺方便的，以后想约你出去都不用打电话了，还有啊，你可以和我讲讲你出国的七年里都经历了些什么。”
　　胡一菲介绍完大致后就领着陆一玖来到3601的空房间里，说道：“昨晚他们都拾掇过了，床单被套都是新的，还有以后要是我不在的话房租就直接交给曾小贤。”
　　她了然地点点头，待师姐走出房门才开始收拾出箱子里的东西，同时在心里默念五秒。
　　……
　　……3，2，1。
　　陆一玖这边刚数完，那边胡一菲扒拉着门框再次出现，只露出头部，问：“确定不用我帮忙？”
　　几乎分秒不差。
　　而陆一玖对于此番情景倒是见怪不怪，她把拿出来的水杯放在桌子上，然后从口袋里掏出一颗大白兔奶糖，慢悠悠地拆开包装纸。
　　“虽然吧你东西不多吧但是……”
　　陆一玖踱步过去，把糖轻轻塞进她还在张张合合的嘴里，堵住剩下的话语，笑着回答：“嗯，真的不用，我来就好，师姐你乖，自己去玩。”
　　她习以为常地含入嘴里，“到底谁是师姐？怎么老把我当小孩哄。”
　　别说，这糖果还挺甜。
　　最后胡一菲是骗了几颗糖才走的。
　　_
　　剩下陆一玖继续收拾东西。
　　身为和胡一菲交好了多年的朋友，她身上多多少少有些和对方相似之处，比如做事干练，从不婆婆妈妈。
　　所以陆一玖没过太长时间便整理完毕，原本空荡荡的房间变得井井有条。
　　她打量一圈自己的房间，满意的点点头。
　　陆一玖的目光在触及桌上摆放着的东西的时候瞬间变得柔和，像腻了一池月光的春水。
　　那是一张被装进相框里的合照。
　　相框干干净净，保存得完好没有划痕，看得出来，主人很是爱惜。
　　照片上的两人是笑着的，眉眼青涩，稚气未脱，就像所有少年郎那样，不管隔着多长岁月也能一眼看出的朝气蓬勃。
　　_
　　十六岁。
　　陆一玖自诩刻板自持的人生，难得出现了节外枝。
　　她以为自己向来是懒得去争什么的，比如跆拳道社长的位置，比如冠军，再比如对错。
　　却能因为胡一菲一句“赢给我看”就愣是不想输掉半场比赛，佛系的心理也能因他人对师姐的污蔑而直接抄架。
　　后来她为了追上那个快毕业的人选择了跳级，其实提前学习新知识让她减少了大半的休息时间，但陆一玖觉得值了。
　　最后，也可以在同一所大学里假装偶遇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　歪脖子树简介：
　　隐蔽性：ss+（适宜躲藏，能全方位看清被观察者的行踪）
　　神奇性：sss+
　　唠嗑小伙伴：陈美嘉（？）
　　—
　　美嘉：树啊，你说这种情况应该管它叫什么？
　　歪脖子树：新生cp粉头的直觉。


第14章闺蜜情
　　八卦小队为了吃瓜真是耗费脑细胞，生怕受到生命威胁，在歪脖子树旁玩了两个小时的飞行棋玩得都想去死之后，他们才想出一个安全的办法。
　　打着欢迎新室友的旗号来。
　　这样总该不会被暴力压迫了吧。
　　说干就干，以人类的幸福为目标，他们一通电话就将目标任务约了去。
　　—
　　酒吧里热闹非凡，在熟悉的位置上，一伙人举杯庆祝。
　　“那么，欢迎陆一玖入住我们爱情公寓！”唐悠悠如是说道，眼神不断徘徊，充满了说不清道不明的意味。
　　其他人了然地纷纷附和，“啊对！对对对！”
　　“谢谢。”陆一玖勾勾嘴角，点头致意。
　　尽管欲盖弥彰的意味显而易见，胡一菲也没兴趣管他们，为了能让陆一玖更大程度的适应这里，她现在正忙着科普这家酒吧里的酒水和风土人情。
　　“我们经常来这，怎么样？”
　　“挺好。”
　　谈话间，酒保端过来一杯牛奶，动作行云流水地将其放在桌上后还免费附送了一个职业假笑。
　　八卦小队：？
　　无视他们疑惑的神情，胡一菲伸手拿过那杯牛奶递给陆一玖。
　　陆一玖下意识地接过师姐给的东西，然后在众人的注视下开始回神。
　　她先是盯着这杯牛奶，再看向坐在旁边的人，缓缓打出一个黑人问号。
　　……？
　　连吕子乔都不明所以地问：“一菲你这？”
　　作为朝夕相处了那么久的室友，她自是明白他们想问什么，胡一菲把手搭在陆一玖的肩膀上解释道，“小孩不能喝酒，最近降温，我特地点了热的。”
　　八卦小队：……所以来酒吧，喝奶？？
　　那以后他们怎么通过灌醉她来套话？？？
　　陆一玖顶着师姐期许的目光，无奈之下只好喝了口还是温热的牛奶。
　　“……师姐。”
　　“嗯？”
　　“我二十七了。”
　　“哦我知道。”
　　面对对方敷衍的态度，陆一玖把那杯牛奶重新放回桌上，认真地反驳道，“我只比你小两岁，不是小孩。”
　　胡一菲不在意地拍拍她的头以示安抚，感受了一把良好的手感之后才开口，“嗯哼。”
　　“……我比你高。”
　　胡一菲依旧敷衍，并且用食指轻轻挑起陆一玖的下巴，笑意盈盈地说，“哦是嘛，知道了知道了。”
　　……
　　陆一玖推开师姐不安分的手，深深叹了口气。
　　她累了。
　　偏偏胡一菲还在一旁笑得乐不可支。
　　八卦小队：……日哦。
　　#这个瓜莫名有着狗粮的味道#
　　行吧，不喝酒就不喝了，接着过呗，还能哭咋地？
　　大伙不敢造次，只得借来一副扑克牌。
　　—
　　在他们玩的时候，陈美嘉找了个上厕所的借口带着唐悠悠走开。
　　她做贼似的站在远处看着他们的背影，问道，“你觉不觉得一菲姐怪怪的。”
　　唐悠悠愣了半晌才回答，“哪里怪了？就我们这些天吃到的瓜来看，她们之间只是普通的闺蜜情而已。”
　　“闺蜜情会动手动脚的？”
　　“怎么不会了，我和你平常也会这样啊，他们都有看见过的。”
　　陈美嘉：“可是我没见过一菲姐对别人这么亲密的样子啊，别说我们了，羽墨是她高中密友，宛瑜是她弟媳，也没见她这样耍流氓啊。”
　　唐悠悠支吾了一会，竟无法反驳，还觉得颇有道理。
　　“可是……”
　　“别可是了，你不觉得她们同框很养眼吗？”
　　—
　　在之后的十分钟里，陈美嘉就开始了她的长篇大论，就像当年推销贤菲恋那样。
　　“看看她们之间和谐的气氛，师姐和师妹，这个设定你觉得怎么样。”
　　……
　　唐悠悠：……莫名带感？？不对我在瞎想些什么玩意儿？？？
　　—
　　等她们聊完之后已经过去十几分钟了，两个人磨磨蹭蹭地走到酒吧的沙发上坐下。
　　都还没坐热呢就听见一句欠打的问题，“你俩掉坑里了吧这么慢？”吕子乔不解地看着陈美嘉和唐悠悠之间古怪的眼神交流。
　　“滚，我们女人之间的事，你猜不透。”
　　吕子乔：？不就上个厕所？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了评论，真的很感谢给建议以及留下评论的小天使们，最近时间不富裕，也十分开心能有那些还愿意等待更文的人。


第15章粉头
　　距离上次在酒吧里庆祝陆一玖的到来已经过去了两个月，凭借高超的厨艺以及高冷的性格，陆一玖轻而易举的就和公寓里的大伙伴混得熟稔，就是那个叫曾小贤的人看她的眼神有点，莫名其妙？
　　嗯……大概是自己杞人忧天了吧？
　　陆一玖眨眨眼，把乱七八糟的东西甩出脑海，顺便往购物车里放了一盒五花肉。
　　“今晚吃烤肉好了。”
　　/
　　另一边。
　　3601客厅里，陈美嘉微微一笑，颇为兴奋。
　　在她的不懈努力之下，终于搞到了瓜的证据！
　　一个月前：
　　胡一菲坐在陆一玖旁边，盯着自己师妹认真看书的模样，忽然玩心大起，往陆一玖耳朵吹了口气，并且满意地捏了捏对方染上绯红色的耳廓。
　　半个月前：
　　晚饭期间，胡一菲的筷子不小心掉地上了，非但没有先去捡起来，还无动于衷。不仅如此！只见她坏心一笑，扯过陆一玖的手，就着她的筷子吃起菜来。
　　……
　　结尾是陆一玖无奈叹息，用一种几近宠溺的态度帮胡一菲捡起了筷子拿去洗。
　　昨天早上：
　　胡一菲帮要去上班的陆一玖打领带。
　　……
　　emmmm果然不管怎么看都是有点怪怪的吧。
　　这些场面对围观者还造成了不小的打击。但这都不是重点，重点是她貌似嗑到了什么不得了的东西！
　　哟西！（？）
　　“从今往后，我就是菲玖cp的粉头！”陈美嘉单手握拳，拿出打下江山的气势站在椅子上，情绪激昂，比自己谈恋爱还兴奋。
　　大概这就是搞cp的快乐叭……
　　“美嘉你冷静一点不要站那么高说话！”
　　“……哦。”
　　唐悠悠现在有些头秃。
　　自从陈美嘉之前借各种说法去围观师姐师妹二人组的日常相处后，她就朝着一种诡异的方向发展。
　　你难道不应该是嗑贤菲的吗？！
　　还有，站在椅子上说话是谁教你的？！！
　　曾老师出差，一菲姐最近在忙职称考试，维护好公寓秩序的这个责任落在了唐悠悠身上，至于原因么……
　　关谷有捏方便面的前科，美嘉子乔绝对不靠谱，张伟忙着跟薇薇聊天。
　　虽然自己也不太靠谱来着…………
　　但和上面的那些人比起来她真的算是正常的了！
　　在经历了三天的慈母状态下，心境已然未老先衰，唐悠悠选择微笑面对.jpg
　　“我终于知道当大家长是种什么感受了，每时每刻提心吊胆，家里的小孩没一个让人省心的。”说完，唐悠悠把杯里的白开水一饮而尽，润润嗓。
　　陈美嘉食指相对，讪讪地笑了笑，酒窝若隐若现，“欸呀，我这不是太激动了嘛，放心，我本质上还是挺令人省心的。对了，一玖呢？怎么没看见她。”
　　“你才注意到啊，她去买菜了。”唐悠悠说道，随后扬起一个快乐无比的笑容。
　　yes！
　　今晚总算不是一菲姐做饭了！！
　　#论蛋炒饭吃到腻是种什么感受#
　　#谢邀，其实我更想饭里没有头发丝#


第16章家
　　职称考试刚结束的胡一菲走在人行道上，穿过晃眼的霓虹夜色，疲惫的感觉伴随她一路，最终在走到3602门前的时候一扫而空。
　　她勾起唇角，爽朗的笑容几乎在开门的片刻就摆上了面庞，“小的们我回来啦。”
　　紧接着她用鼻子在空气中嗅了嗅，惊喜地说，“烤肉的味道，你们怎么知道我今晚特别想吃这个？！”
　　陈美嘉在厨房里叮叮咚咚了一阵后，笑嘻嘻地探出头来接道，“害，这哪是我们知道啊，还不是人小玖懂你。”
　　“没错，这就是传说中的心有灵犀一点通！”未见其人，先闻其声。唐悠悠的声音从阳台那边传来。
　　胡一菲转过身就看见她步履匆匆地走过来，手中酒水数量的却多得摇摇欲坠，终于有一瓶脱离了“禁锢”往地上掉去。
　　“欸！”唐悠悠见状惊呼。
　　胡一菲预料不到事态会这般发展，下意识地就要作势去接，只是还没等她开启力挽狂澜模式，就已经有人先一步接住了那瓶RIO鸡尾酒。
　　……
　　白暂修长的手指映入眼帘，似乎因着紧握那瓶鸡尾酒的关系，略微撑起了筋，伴随着唐悠悠松了一口气的声音，胡一菲把目光移到这只手的主人脸上。
　　是小玖。
　　胡一菲看见她也跟着舒了口气，说，“还好。”
　　看见她把那瓶鸡尾酒放到桌子上。
　　看见她转过头来对着自己笑了笑，语气温和至极，
　　“回来了？晚饭再一会就好，先去洗手吧。”
　　有点像妻子等候刚下班回家的丈夫。
　　胡一菲瞬间就被自己脑海中的想法给乐到了，她也向来敢想敢说，于是笑着道，“要是我以后娶了小玖你，那肯定得幸福死。”
　　语闭便往洗手间的方向走去。
　　陆一玖看着她的背影愣了愣，没说什么。她只是将话题转移到别的方面，“美嘉，还没好吗？”
　　“好了，来喽来喽！”
　　陈美嘉把刚煮好的饭端上桌，然后招呼大伙坐下，信誓旦旦的指着每一碗饭说，“我严谨控制了放水的量，这米保准可口不粘牙，配着烤肉蘸着酱，肯定嘎嘎香。”
　　“我看以你的智商也就琢磨琢磨怎么做饭了，嗯，挺适合当保姆。”吕子乔嗤笑了一声，习以为常地怼过去。
　　“我一口盐汽水喷死你，你才适合当保姆呢，待会吃饭的时候可别噎着！”陈美嘉当场就急了，眼睛瞪得像铜铃。
　　胡一菲从洗手间里走出来的时候看到的就是两个幼稚鬼在拌嘴的场面，她拿了张纸擦手，无声地笑了笑。
　　而唐悠悠当了几天的代理大家长，也对此无可奈何，她现在非常了解家里有两个熊孩子是种什么体验。
　　“亲爱的你快看我的新杰作。”这时关谷把两个抠了洞的橘子举到唐悠悠的面前。
　　唐悠悠：……好家伙，有三个。
　　“行啦，好歹今天吃的烤肉，你俩不拿出点豪迈的气概怎么对得起它们。”
　　胡一菲落座，举起鸡尾酒邀请大伙碰杯，“叮”的一声，五颜六色的杯壁碰在一起，觥筹交错。
　　陆一玖坐在胡一菲的旁边，余光悄悄扫过她的脸庞，在那人勾起唇角的一瞬间，陆一玖突然就想起胡一菲刚刚说的话。
　　于是明知她无意，心跳却还是不可抑制地乱了节拍。
　　……
　　上海是座大城市。
　　孩提时代的天真赚不了钱，打拼在外的年轻人大多抛弃了自己的童年。抬头蓝天白云，低头玩伴玻璃糖的生活留在了回忆里，剩下的只有工作上的怠倦和大城市里狂欢的孤独。
　　但是幸好，爱情公寓是个神奇的地方。
　　孤独在渗透了各个角落的欢乐面前不值一提。
　　“吕子乔你又偷吃我碗里的肉！！”
　　“你就不会自己烤吗？！”
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　——李白


第17章一起去游乐园吧
　　然后第二天他们就集体宿醉了。
　　曾小贤出差回来的时候差点以为公寓进贼了，手里提的行李被惊得掉下来，他瞪大眼睛，不敢置信地问，“额滴神啊……你们昨晚party了！？”
　　满目都是狼藉，一堆人横七竖八地倒在地上，空气中还余有酒香，而回答他的却只有几声哼哼唧唧。
　　曾小贤走到醉倒的吕子乔旁边，用脚踢了他几下，试图叫醒他，“子乔，子乔？喂，吕子乔！吕小布！！”
　　然而不管他喊得再撕心裂肺，对方也并没有要醒过来的样子。
　　……
　　吕子乔迷迷糊糊中感到有人在踹他，还在叫吕小布这个名字，他想睁开眼睛看看是谁这么胆大包天，但无奈眼皮像被粘上了502胶水一般，怎么也睁不开。
　　哦那就不看了吧，吕子乔想，于是他翻了个身，准备舒舒服服地继续睡觉，梦里有得不到的百万现金。
　　想是这么想的，现实里却是他在0.01秒后被泼了个透心凉心飞扬。
　　所以吕子乔清醒了。
　　特别清醒。
　　他几乎是蹦着起来的，差点撞上桌角，待看清泼他水的罪魁祸首是谁后，吕子乔“卧槽”了一声，骂道，“曾小贤你有病吧？好好的往我身上泼水干嘛？！”
　　“我不用水泼你你能醒吗？你躺那跟死了似的。”
　　“那你也不能用冷水泼我呀大哥，现在是冬天。”
　　“废话我不用冷水难不成得用热水？”
　　“我的意思是你就不该用水泼我！”
　　他们的动静大得惊醒了所有人。陈美嘉睡眼惺忪的问，“你俩吵什么呢？诶曾老师你回来啦。”
　　“美嘉你问话的顺序不对吧。”曾小贤吐槽，随后他又问道，“你们昨晚喝了多少啊，不对，这些都是你们三个弄的？”
　　他指着乱七八糟的客厅以及角落里成堆的酒瓶说。
　　“三个？曾老师你算错了吧，我们明明是六……欸？关谷一菲和小玖哪去了？？”陈美嘉一边回答一边转过头，却发现在场的除去曾小贤就只有她、吕子乔、唐悠悠。
　　吕子乔本来在拧衣服，闻言也疑惑地看了过来。
　　“不会吧……人都给喝没了？”
　　陈美嘉白了他一眼，伸出手去推醒唐悠悠，“欸，悠悠……快醒醒，关谷他们不见了。”
　　唐悠悠捂着头坐起来，忍着宿醉的疼痛，有气无力地说道，“关谷？他好像在厕所吧……”
　　……
　　然后他们在厕所里找到了睡在马桶上的关谷。
　　怎么说呢。
　　就挺意外的。
　　“我说关谷你什么毛病，非要在这睡？”吕子乔说。
　　“关关你怎么……欸你快起来。”唐悠悠手忙脚乱的把他扶起来。
　　然后曾小贤和吕子乔动作行云流水地架起关谷，把他带到客厅的沙发上。
　　“你最近是不是胖了。”
　　“胡说，我每天都有在锻炼的好不好，是你们太虚弱了。”关谷反驳，他挠了挠头问，“话说昨天晚上我们喝多了之后发生了什么？”
　　曾小贤看着他们表演了个集体失忆。
　　碰巧这时陆一玖和胡一菲两人打开3601的门口走进来，接话道，“美嘉和子乔昨晚抽风非要比酒量，拦都拦不住，悠悠跟着瞎掺和，还拉着关谷一起，最后你们四个人愣是喝了好几打啤酒。”
　　陈美嘉讪讪地笑了笑，“好像，有点印象了……”
　　胡一菲继续说，“这也就算了，谁知道还耍酒疯，现在客厅里乱七八糟的样子还是我和小玖收拾了大半的结果。”
　　她伸出拳头比划了几下，“温柔至极”地看向他们，“一会你们记得收拾好剩下那些垃圾，不然……大家知道后果的。”
　　曾小贤下意识地哆嗦起来：“好家伙。”
　　……
　　几个人被吓得看天看地就是不看她，陈美嘉死命往陆一玖那边使眼神。
　　陆一玖收到求救信号，无奈地叹口气，示意了下手里的早餐，招呼他们赶紧过来吃。
　　于是场面就像饿民暴动。
　　胡一菲边把豆浆拿出来边说，“我和小玖刚买早餐去了。”然后眼睛一瞥，发现了站在旁边的曾小贤，“哟，曾老师出差回来了，和大伙一起吃个早饭呗。”
　　曾小贤摸了摸鼻子，看向站在她身后的陆一玖，不太自在地说，“哦，我就不用了，回来的路上已经吃过了……那个，我说个事儿，诺澜她刚好有几张游乐园的票，想邀你们一起去，就明天下午。”
　　他从口袋里拿出便签，唰唰唰地往上写了几笔，递给离他最近的吕子乔，说，“要是有时间的话可以来，这是地址。”
　　还不等他解释什么，陈美嘉就先兴奋地嚎了一声，“游乐园？！是那种有大钳子夹娃娃的机器在的地方吗？”
　　“……你要这么说也可以，而且那叫抓娃娃机。”
　　“我要去我要去！！”陈美嘉拉过还在状态外的唐悠悠，说，“身为好姐妹，你也一起吧。”
　　唐悠悠：“可我……”
　　陈美嘉打断她，一字一句的说，“姐妹情深。”
　　唐悠悠：“行吧……关关你呢。”
　　关谷喝了口豆浆，“亲爱的你去我当然也要去了。”他转过头去看狼吞虎咽的吕子乔，用眼神无声的询问。
　　对方嘴里嚼着包子，含糊不清地发出了渣男的声音，“游乐园这种地方肯定有很多天真的小妹妹，如此良机，我当然要去。”说完之后就哆哆嗦嗦打了个喷嚏。
　　曾小贤摸了一把吕子乔湿透的衣服“大哥你再不去换衣服该感冒了。”
　　……
　　胡一菲垂下头，刘海掩住了眸中的情绪。陆一玖叫了她好几声。
　　“师姐……师姐？”
　　“嗯？”胡一菲幡然醒悟那般。
　　陆一玖没有问她为什么走神，只是很轻地问，“你要去吗？”
　　被询问的女生抬起头来环视一圈，发现所有人都在等她表态，于是她笑了笑，说，“去啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我该怎么狡辩自己不更新的原因
　　算了不狡辩了


第18章。
　　吃完早餐后的几人自觉在胡一菲的眼神威胁下开始打扫卫生，兢兢业业，其认真程度简直就像古时昏君的臣子，唯恐掉脑袋。
　　胡一菲想了想还是没有拉来曾小贤做壮丁，她放他凉快去了。
　　她叮嘱昨晚的醉鬼们务必将3601的一地狼藉打扫干净后就倚在陆一玖身上玩手机。
　　“小玖，你昨晚为什么没有喝醉啊。”胡一菲顺嘴问道。
　　“你不让我喝酒，我就换成了果汁。”陆一玖翻着手里的杂志，头也不抬地回答。
　　胡一菲手上的动作一顿，猛地想起小玖刚搬来那会她在酒吧给她点热牛奶的事，理由为对方还小。
　　的确是不让喝酒来着，只是她没想过小玖还是这么听话。
　　毕竟她俩分开过一段时间。
　　于是胡一菲把头埋在陆一玖的肩上，轻快地笑了起来，“你还记得啊，那都过去两个月了。”
　　陆一玖闻言勾起嘴角，显然和她想起同一件事了，“嗯。”
　　平和又温馨的氛围渲染开来。
　　然而这边的氛围美好，另一边却是苦大仇深。
　　陈美嘉站在旁边扫地呢，垃圾还没扫完一转头就看见这幅场面，虽然嗑到了但还是感觉好刺眼：）
　　她幽幽叹了口气。
　　就在这时
　　“啊切！”
　　吕子乔声势浩大地打了个喷嚏，手中抱着的水盆跟着一抖，里面的水就洒了一半。
　　在场所有人都用目光向他予以注视。
　　胡一菲皱了皱眉，从陆一玖身上起来，眸中隐隐有怒火在闪烁，“吕子乔，这已经是你打的第三个喷嚏了，也是你搞洒的第三盆水了，你存心捣乱的是吧？”
　　吕子乔把头摇得像拨浪鼓，“我发誓我绝对没有没有捣乱，这是不小心的，意外！”
　　唐悠悠从他手里接过水盆，用里面仅剩的一点水开始洗抹布，边洗边说，“大外甥，你十分钟前也是这么说的。”
　　“就是啊，你能不能考虑一下我的感受，我那边的地都还没有拖完。”关谷又一次扯着拖把走过来。
　　“我没……啊切！！”吕子乔还没解释完就又打了个喷嚏，阵仗比刚才的还大。
　　陈美嘉被吓得一抖，垃圾铲里的尘灰全抖了出来，可这还没结束，只听见吕子乔“天啊”的一声，就开始连串的喷嚏。
　　陆一玖终于抬起头，把目光从杂志转到他身上，问，“你是不是感冒了？”
　　“不可能，我好得……啊切！”
　　“我只是觉得鼻子里痒…啊切！痒的……啊切！！”
　　胡一菲“啧”了一声，对他说，“两句话仨喷嚏，还好呢，走，赶紧跟我到隔壁量体温去，小玖去把药拿来，剩下的好好搞卫生。”
　　吕子乔边“啊切”边说自己没病地跟着她走了。
　　……
　　当陆一玖捧着医药箱来到隔壁的时候看见的就是吕子乔被胡一菲摁在沙发上量体温的情景。
　　“不跟你说了吗，我体温正常，没病…啊切！”
　　“不可能啊，你喷嚏打得这么严重居然体温正常，再来一遍。”
　　吕子乔挣扎中抬起头就发现了站在门口的她，刹那间挣扎就更强烈了，像快脱缰的野马，嘴里还吼着“help”。
　　然后就被胡一菲打了一顿。
　　被揍了的吕子乔端端正正坐在沙发上，乖巧地重新量了一次体温。
　　“早这样不就行了？非要费我那么多力气。”
　　胡一菲嗤笑完便盯着显示36.7度的温度计，望眼欲穿，仿佛这样就能盯出朵花来。
　　36.7是正常人的体温没错，虽然吕子乔不属于正常人，但就这点而言，他的确没有发烧。
　　胡一菲蹙起眉头，用食指轻轻戳了戳陆一玖的手背，于是对方停止了翻找药箱的动作。胡一菲和她凑到一起，肩膀挨到了一块儿，看着温度计问，“它是不是坏了？”
　　“不会，应该是人的问题。”
　　“哦。”
　　吕子乔：？
　　“说一下你的感受吧，是不是感觉鼻塞。”陆一玖问。
　　“嗯……还有最近比较夜长梦多算不算？”
　　陆一玖选择性的忽略了他的这句话，从药箱里翻出两盒药来，递给他，说，“那没事了，吃药就行，具体介绍看说明书。”
　　吕子乔下意识地说“谢谢医生”，反应过来后才觉得不对，他正要说话，就发现她们又凑到一块去了。
　　“喂，你们两个能不能不要旁若无人的调情，好歹照顾一下我这个病人的感受。”
　　陆一玖瞥了他一眼，没说话。
　　胡一菲：“你不是说你没病吗？”
　　吕子乔：“……所以你不打算反驳‘调情’这两个字吗？”


第19章。
　　翌日午后，阳光透过阳台的落地窗，落在3601的沙发上，从侧面看去，隐隐约约能窥到光的路线。
　　为了待会的游乐园之行，陈美嘉兴高采烈地扯着唐悠悠去换衣服，款式各样的裙子摆在床上，缤纷至极。
　　“悠悠，你说我是穿这件好，还是穿这件好呀？”
　　陈美嘉反复比划着。
　　唐悠悠看着她手中那两件同样是浅黄色的裙子陷入了沉思。
　　“……左边的吧。”
　　…
　　另一边。
　　胡一菲毫不犹豫地就找好了自己要穿的衣服，正打算随意涂个口红就走，忽然从镜子里瞥见已经准备完毕并且坐在沙发上看杂志的陆一玖，眼珠一转，改变了主意。
　　她拿着口红走到陆一玖面前，居高临下地站着，然后抽走那本杂志放到旁边的桌子上，伸出一只手轻轻钳住眼前这个还在愣神的人的下巴，迫使她抬起头来。
　　她们离得很近，近到胡一菲可以清楚看见那双漂亮的眼睛里倒映着她的影子，
　　眸光相对的瞬间，陆一玖的眼睫微微颤了一下，似是刚刚回过神，她把声音压得很轻，唯恐惊了眼前人，“师姐？”
　　像飘落的树叶，悠悠荡荡跌落在地，没有气势，也没有痕迹。
　　却无端在胡一菲心里挠了一下。
　　然而这一切看起来漫长，其实仅过去数十秒，她把脑海中奇怪的想法丢到一边，笑着问，“小玖，可以帮你涂个口红吗？”
　　说来奇怪，若非必要，她从未见过对方化妆，不施粉黛的时间太长，胡一菲突然就很想帮她在脸上留下些什么。
　　虽然这个想法很奇怪，但她还是采取了行动。
　　“嗯。”陆一玖应了一声，没有挣扎。
　　按理来说习武之人在他人靠近的时候身子会下意识的有些僵硬，呈防备状态。而陆一玖在很久以前就克服了这个习惯。
　　她对师姐没必要设防。
　　在她说完后客厅里便陷入了安静之中，只余下两个人浅浅交错的呼吸声。
　　…
　　胡一菲认真的用口红在陆一玖的唇上描绘着，目光专注至极，仿佛在对待什么稀世珍宝。
　　陆一玖心下叹了口气，干脆闭上眼睛，不再看她。
　　随着鲜艳的颜色逐渐被勾勒出来，胡一菲的眼神也愈发满意。
　　“好了。”她说道。
　　“最后，我来帮你绑个头发。”
　　胡一菲不知从哪拿来一把梳子，熟练地将陆一玖的头发拢成一束，扎起马尾。
　　没有了阻碍，白暂的脖颈暴露在眼前，像上好的羊脂玉。
　　胡一菲：……突然就好想上手揩油。
　　然而这个想法不过电光火石之间。
　　她用刚才那只口红给自己补了个妆，抿两下子就当作好了。
　　在胡一菲无暇顾及的时候，陆一玖却是被惊得差点崴了脚，瞧见师姐的动作，她顿时就觉得唇上的口红烫嘴得紧，
　　胡一菲转过身就看见陆一玖面无表情站在原地的样子，像在发呆，她不明白怎么回事，好端端的怎么突然怪怪的。
　　“小玖，怎么了？”
　　陆一玖看着她的红唇就觉得脸有点烧，没敢和胡一菲对视，她掩饰性地摸了摸耳朵，说道，“没事，走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的评论区，清一色的庆祝我更新
　　（码字的手，微微颤抖）
　　在码了在码了


第20章童话
　　游乐园的黄昏，人群渐渐稀少。
　　胡一菲到现在都是恍惚的。
　　谁能想到来这之后，陈美嘉拉着她疯玩了一天，从旋转木马到过山车，对方就算被吓到干呕也不肯停下来。
　　“美嘉，何必呢，放过我，也放过你自己不好吗。”她说。
　　“不，我今天一定......呕......要尽兴。”
　　陈美嘉扶着游乐园厕所里的洗手台，倔强的回答道。
　　然后继续吐。
　　“......yue，同样是玩过山车，一菲姐你为什么看起来一点事都没有。”
　　一旁的唐悠悠同情的拍了拍她的背，“你现在玩的这些刺激项目，都是当年一菲早就玩剩下的了。”
　　边说还边点点头，叹息她的自不量力。
　　美嘉都快把胆汁吐出来了才感觉没那么难受了，于是她漱漱口，苍白着脸直起身来，面向唐悠悠，问道，“那你呢？你为什么也一点事都没有？”
　　“我？又不是我恐高还非要玩过山车，也不是我怕鬼还非要进鬼屋，我为什么要有事啊。”
　　陈美嘉：“......嘤。”
　　“别嘤了，其他人现在在厕所外面等我们呢，赶紧把脸洗了，还有最后一个项目，你去不去？”胡一菲说。
　　陈美嘉的面庞扭曲了一瞬，最后咬咬唇，下了很大决心似的，“来都来了，我一定要去，什么项目？”
　　“摩天轮。”
　　/
　　从厕所出去后陈美嘉仿佛恢复了活力，跟个没事人一样跑去买爆米花，好像刚刚吐得昏天黑地的人不是她。
　　吕子乔：“她又可以了？”
　　唐悠悠：“谁知道呢。”
　　落日的余晖铺满整个游乐园，所有的设施都被镀上一层金边，本就是浪漫至极的地方，此时更是像极了他们儿时梦想的童话。
　　曾小贤盯着他和诺澜十指相扣的手，忽然发觉胡一菲好像没以前那么爱损他了。
　　真是奇怪，人总会在某个时候想起一些和景色毫不相关的事。
　　或许出于某种心里，曾小贤忍不住朝胡一菲的方向看了一眼，她站在他们之间。
　　然后他看见她在笑，很开心。
　　余晖也给她镀上一层金边，有些落入眼里，所以她看起来明媚又耀眼，和游乐园一样像个儿时的童话。
　　忘了哪一年，有个听众打热线来问他：“曾老师，你觉得童话是什么呢？”
　　他当时的回答是什么呢？
　　“......童话，是美好的化身，也是不真实、遥远的梦。”
　　他这样回答。
　　曾小贤的心情忽然就像雪碧里冒出的气泡，酸酸涨涨，他下意识地迈出一步，想要走近那个遥远的童话，却发现自己的手心被诺澜紧扣着，让他不敢再前进任何。
　　诺澜发现他一直在往另一个方向看，忍不住也好奇看过去，发现是正在拍照的关谷他们。
　　关谷悠悠请陆一玖帮忙拍情侣照，一菲在旁边笑，美嘉摆姿势，吕子乔抱着一桶爆米花，故意把她拍得很丑然后被打.......
　　诺澜忍俊不禁，她问，“怎么啦，你也想和他们一起拍照？”
　　“啊？”
　　曾小贤好像没听清楚她在说什么，等诺澜又重复一遍才连连点头说，“嗯对对对。”
　　诺澜的转了转眼珠，有些俏皮地问，“要不，我们两个也拍一张吧？”
　　还不等曾小贤反应过来，诺澜就已经打开了手机里的拍照功能，“来，看镜头。”
　　于是画面定格在诺澜把头靠在他肩膀的时候。
　　曾小贤看着照片里诺澜笑得甜蜜的模样，不自在地摸了摸后脑勺。他既庆幸她没发现，又惭愧自己优柔寡断的性格。
　　诺澜摆弄着手机里的照片，露出幸福的笑容，她扯了扯曾小贤的袖子说道，“小贤，一菲她......”
　　还没等她说完，曾小贤就像被什么吓到了一样跳起来。
　　“对不起我不该看她！”他激动的说道。
　　诺澜疑惑的看着他，不明白他为什么反应这么大，“你在说什么呢？我是让你看一菲和她师妹。”
　　“啊？”
　　曾小贤闻言松了口气，“抱歉啊，我，我刚刚在想事情......她们怎么了？”
　　诺澜也没多想，示意他看。
　　原来胡一菲和陆一玖不知道什么时候也加入了拍照行列，此时正在让陈美嘉帮她们拍双人照。
　　胡一菲坐在长椅上，笑意盈盈，而陆一玖站在她身后，手腕上系着不知从哪里买来的气球，微微低头看着她，嘴角始终啜着一抹浅笑。
　　她看向胡一菲的那种眼神无端让曾小贤感到熟悉。
　　是在哪见过呢？
　　曾小贤想不明白，直到诺澜转过头来看他。
　　他的心猛地一跳，终于抓住了之前脑海中一闪而逝的想法。
　　是了，那种眼神，在展博看向宛瑜、关谷看向悠悠、诺澜看向自己的时候出现过。
　　也在自己曾无数次看向胡一菲的时候出现过。
　　原来，早就有人走向遥远的童话。


第21章摩天轮之上
　　胡一菲解开陆一玖手腕上的气球后系在了长椅上。她打开手机看了看时间，说，“美嘉，待会记得把照片发我。”接着她又询问，“都好了吗？去坐摩天轮吧。”
　　......
　　“所以分组的依据是什么？”
　　陈美嘉看着坐在她对面的吕子乔，非常不理解。
　　“喂，嫌弃的要不要这么明显。你以为我想和你一起坐？一菲说这的摩天轮一台只能上两个人，咱公寓的又都是情侣，你总不能去拆散他们吧。”吕子乔说道。
　　“摩天轮这么浪漫的东西，我总觉得有你在好煞风景。”
　　“你够了。”
　　他们斗嘴的同时摩天轮逐渐转动，陆一玖和胡一菲正临近最高点。
　　“小玖，看，我们的气球。”胡一菲说道。
　　升上高处后，地面的一切看起来都只有指甲盖大小，包括那个被她系在长椅上的五彩斑斓的气球。
　　陆一玖顺着她指的方向望了望，点点头，“嗯。”
　　这时口袋里的手机铃声响起，胡一菲拿出来一看，是陈美嘉的来电。她的手指在屏幕上点了点，刚接通就听见：“欸我不都打开免提了吗吕子乔你别靠我那么近！”
　　胡一菲：......？
　　“别告诉我你特地打电话过来就是为了撒狗粮。”
　　美嘉听见她的声音，先是踹了吕子乔一脚后才说道，“当然不是，吕子乔非要凑过来听......好吧其实也不是什么很重要的事，你们应该快到最高点了，我只是为了告诉你一个我以前听到过的传说......”
　　“在摩天轮升到最高处接吻的人，会一辈子在一起。”陈美嘉循循善诱。
　　胡一菲不由得心头一跳，下意识看向陆一玖。
　　对方正转头看着外面的风景，侧脸显得平静无波澜，看起来没注意到这边的动静。
　　胡一菲莫名紧绷的神经刚松懈下来，下一秒，外面不知是哪里放烟花，“咻——嘭”的一声，焰火盛开在已经变成墨色的天空中。
　　迸发出无尽的光彩。
　　伴随着电话里吕子乔“陈美嘉你断句会死吗”的声音，胡一菲摁下了挂断键。
　　“真漂亮啊......”她感叹道，全然忘记刚刚的心悸。
　　光与影交错，陆一玖的面庞看不大清晰，等到又一颗焰火绽开，才把她完全笼罩在光下。
　　于是胡一菲兴致勃勃地转过头，正想和陆一玖好好分享一下她的快乐，却猝不及防地和对方的眼睛对上。
　　那是一种怎样的眼神？
　　缱绻的、温柔的......
　　胡一菲刚平复下来的心跳又乱了起来，美嘉刚刚说的话此时又出现在她脑海里。
　　一辈子在一起。
　　……
　　也不是不可以......
　　我在想什么呢。
　　她最后的思绪停留在“小玖为什么用那种眼神看我”这里，思前想后，只得出一个“我看错了”的结论。
　　她成功的说服了自己，并为自己刚才像个小女生一样胡思乱想的行为感到好笑。
　　“小玖。”
　　“嗯？”
　　“坐过来我这边。”
　　她牵起陆一玖的手，十指相扣，等待摩天轮从最高点逐渐往下，心想：既然朋友之间没办法亲吻彼此，那牵牵手也是可以的吧。


第22章线
　　人声鼎沸，从游乐园出来的一行人有说有笑。
　　美嘉和一菲在看今天拍的照片，悠悠在喂关谷吃糖，子乔拎着爆米花，时不时揪一下美嘉的头发，诺澜挽着曾小贤的手臂走在最前面。
　　陆一玖的脚步渐渐地慢了下来，变成走在队伍的走后一个人。
　　真好啊。
　　看着他们，陆一玖漫无目的地想。
　　如果远在异国他乡，大概很难遇见这群人吧。
　　还不等她感慨完，胡一菲就像是有什么特殊的心灵感应那般抬起头左右看了看，仿佛在寻找些什么，把浅栗色的头发甩出小小的弧度，最后她转过身，看见了走在末尾的陆一玖。
　　于是在等红绿灯的期间，她带着美嘉刚刚传过来的照片凑过去，说：“小玖你看，这拍的是不是超有感觉！”
　　陆一玖猝不及防就被眼前举着的手机屏幕给糊了一脸，由于距离太近导致难以认出来，她眨眨眼，伸出手握住胡一菲的手腕往后拽了拽才看清屏幕上的照片。
　　是爱情公寓里所有人的合影。
　　陆一玖不禁笑了起来。
　　原本大家准备规规矩矩拍张照，结果不知道是谁先动的手，于是鸡飞狗跳，场面一度混乱，谁也没摆出该摆的姿势。
　　“嗯，挺有感觉的。”她说。
　　好笑的感觉。
　　陆一玖微微偏头，目光绕过手机看向从刚刚起就保持举着手机这个动作的胡一菲。
　　结果不仅发现自己拽着她的手腕一直没有放开，而且发现对方好像又在发呆。
　　近日来师姐莫名其妙地爱走神呢。陆一玖想。
　　还剩几秒绿灯就要亮起，美嘉他们已经有了准备要走的趋势。眼见师姐依旧一副仿佛沉浸在自己的世界里、完全没有察觉的样子，无奈之下，她就着胡一菲的手腕轻轻晃了晃，“师姐，不要发呆，该走了。”
　　绿灯亮了。
　　“啊？”胡一菲刚回过神，就见原本只是虚拽着她的手忽然一松，紧接着换了个合适的方向，不由分说地牵起她往前走。
　　顺着这股力道移动的胡一菲暂时还有些发懵。
　　在摩天轮上的那种感觉又来了。
　　真的奇怪。
　　身后还有其他人流，脚步声杂乱，胡一菲看看那只牵着她的手，又抬头看看走在前方的陆一玖，情商久违的开始上线。
　　如果这种感觉一两次可以说是正常。
　　那很多次呢？
　　是巧合吗。
　　从斑马线踏上人行道的那一刻，胡一菲想着。
　　这几个月和陆一玖的相处早已让她习以为常，本不该拥有的想法在某些时候却会跳出来。
　　例如，现在，她很想一直牵着这个人的手。
　　最好这辈子都不要放开。
　　怎么看这都不是朋友会想的吧。
　　长久以来脑袋里名为“感情”的一团乱麻似乎终于冒出线头，顺着就可以理清。明明是非常简单的事情，但她扯住线头的那一刻却忽然停下了动作，几乎是有些不知所措起来。
　　胡一菲往某个方向看了一眼，脸上摆了个比哭还难看的笑，内心的兔子忽然就放下了线。
　　算了。
　　她害怕。


第23章茫
　　回到公寓之后，胡一菲就马不停蹄的赶回了自己的房间，仰躺在床上盯着天花板，眼神空洞，什么也没有想。
　　然后她有些疲惫地阖上双眼小憩了一会。
　　等到再次起身去洗漱的时候已经是半个小时之后了。
　　房间的门忽然被敲响。
　　起初以为是美嘉来找她聊天，可打开门之后才发现不是，来的人是她怎么也没想到的。
　　曾小贤。
　　在满脑子的疑惑和不解中，胡一菲问：“你找我干嘛？”她尽可能表现得自然一点，好让两个人之间的氛围没有那么尴尬。
　　曾小贤欲言又止地看着她，有些不安地搓了搓手，刚酝酿好，结果开口就卡壳，愣是“我我我”了个半天也讲不出一点有用的东西。
　　胡一菲有耐心。
　　胡一菲的耐心耗尽了。
　　“有事儿就说，再婆婆妈妈的就别说了，我要睡觉。”她从倚着的门框起身，准备关门。
　　“等一下！”
　　曾小贤见状开始着急，他想问“你不觉得你和你师妹之间的相处方式根本不像朋友吗”，可是话到了嘴边却变成：“我是想问你和你的师妹很要好吗？”
　　一个莫名其妙的问题脱口而出。
　　胡一菲闻言用看智障的眼神看着他，根本不屑于回答这种废话，她一秒也不想耽误地往曾小贤身上踹了一脚后就关上了房门。
　　然后半夜就被电话铃声给吵醒了。
　　艰难地睁开眼睛看清来电显示后，她暴躁地从床上坐起来，带着满身起床气咬牙切齿地说到：“曾小贤我说你脑瓜子有泡吧，你知道现在几点吗？？要没什么特别重要的事明天你就完了。”
　　电话另一头的曾小贤害怕地咽了咽口水，忍着被打死的风险说，“其实我之前想问的问题不是那个。”
　　“那你到底想问什么。”
　　“......你不觉得你和你师妹的相处方式，”他搜肠刮肚寻求一个合适的措辞，“很不一般吗？”
　　胡一菲：......你明天完了。
　　“你能说中文吗。”
　　曾小贤噎了一下，决定摊开来说，“你们之间的关系看起来不一般......非常不一般。”
　　胡一菲残存的那点睡意被他的这句话彻底吓跑。
　　然而她的惊吓并没有通过手机传达到曾小贤那边，他还在继续，“我观察过了，最明显的就是眼神。”
　　胡一菲的第一反应就是堵住他的嘴。
　　她不想听。
　　也不想知道。
　　“她......”曾小贤刚准备给她好好分析一下就被一声干脆利落的“滚”字打断了。
　　伴随的还有电话被挂断的声音。
　　曾小贤：......
　　没事他还可以发信息。
　　......
　　曾小贤看着发不出去的信息陷入沉思。
　　他好像，被拉黑了。
　　/
　　另一边，刚把曾小贤拉黑了的胡一菲眼不见心不烦，被子拉过头准备睡觉，然而在翻来覆去不知道多久之后，她不得不面对一个现实：根本睡不着。
　　只要一闭上眼，脑子里就全是曾小贤刚才说的话。
　　“你不觉得你和你师妹的相处方式很不一般吗。”
　　我知道。
　　“我观察过了。”
　　闭嘴。
　　“最明显的就是眼神。”
　　不要说。
　　胡一菲猛地坐起来抓住旁边的枕头丢出去，似乎要把那些话也一起丢出去。
　　黑暗中就只有她一个人的喘气声。
　　逐渐冷静下来之后，胡一菲忽然就有些迷茫。
　　她屈腿，缓慢将头埋入环着膝盖的手臂，想像个鸵鸟一样躲起来，因为只要这样，她就不用面对那些七扭八弯的心思，不用去面对自己怎么也搞不清的感情，不用去面对说出口就可能变质的关系。
　　就像当初知道曾小贤和诺澜在一起，她的第一反应是逃跑。
　　“师妹要是知道，该怎么办呢......”
　　她还能怎么办呢。
　　不该的。
　　她不该对陆一玖动那种心思的。
　　因为在感情上，胡一菲只是个胆小鬼而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以为只有自己动了心思的胡一菲觉得不应该：我知道。
　　陆一玖：不你不知道。


第24章躲
　　胡一菲在躲着她的师妹。
　　这是最近陈美嘉隐隐约约察觉到的。
　　她绞尽脑汁也想不出是为什么，有些担心的啃起了自己的手指甲，生怕她们之间发生了什么不可挽回的大事。
　　陈美嘉用手肘捅了捅坐在旁边织毛衣的唐悠悠，问，“你说她们之间该不是吵架了吧，我要不要帮忙调解调解？”
　　唐悠悠连余光都没递给她，仍旧盯着自己手里的毛衣，“怎么可能吵架，想多了吧，再说，要真吵架了，你调解就是火上浇油。”
　　“一菲姐哪有躲着小玖，你的错觉。”
　　陈美嘉对于她后面的话选择性失聪，继续啃自己的指甲，头脑风暴。
　　钥匙转动门锁的声音响起，她们抬头就看见刚好回来的陆一玖。
　　她看见沙发上的两人打了个招呼，说，“我去了趟超市买东西，来看看有没有你们想吃的。”
　　陈美嘉惊喜的叫了一声，把头脑里的风暴抛之脑后，边感谢边蹲去地上翻找零食。
　　唐悠悠看着她猛虎扑食的样子叹了口气，继续织毛衣，随口问到，“对了小玖，最近一菲姐出现的频率大幅度下降啊，我一天见她都没超过三次，她是不是最有什么事儿啊？”
　　陆一玖笑了笑，“大概吧。”
　　她没说其实这几天自己一次都没见到过师姐。
　　正在翻零食的美嘉仿佛察觉到了什么，忽然站了起来，把陆一玖拉到沙发上坐着，小心翼翼地问：“小玖，你跟一菲姐......是不是闹矛盾啦？”
　　唐悠悠停止织毛衣的动作，转过头。
　　陆一玖一愣，食指和拇指摩挲了一下，慢悠悠地开口，“没有，我只是......”回忆起前几天的经历，陆一玖的语气有些低落，“不知道她为什么最近躲着我而已......”
　　/
　　清晨，拎着一大袋早餐回到公寓里的陆一玖扫视了一圈都没发现胡一菲的踪影，于是向赶来觅食的众人问：“师姐还没醒？”
　　陈美嘉吃了口包子，指着桌子上的便利贴说：“不是，一菲姐她好像起得比你还早，出去了。”
　　陆一玖朝美嘉指着的方向看去，果然，显眼的地方被贴了张纸条，走近看还有刚劲娟秀的字体：我今天早上有事，先走一步，免买早餐。
　　落款只有一个胡字，写得倒是龙飞凤舞，应当是挺急的。
　　陆一玖拿着便利贴无奈的笑了笑，说：“之前没看见师姐的留言，多买了一份，有人吃不饱的可以拿。”
　　吕子乔正拿着刀叉和油条奋斗，励志要把中餐吃出西餐的感觉，虽然困难得需要全神贯注，但他还是分神回答到，“没问题，不在话下！”
　　旁边的陈美嘉听他切油条切出了锯木头的声音，不禁捂上了耳朵，避免被噪音迫害。
　　/
　　酒吧，众人正在打扑克。
　　胡一菲前脚刚急急忙忙地离开，后脚陆一玖就来了。
　　陈美嘉拿着手中的一副好牌，乐么呵地说：“我刚给你发信息一菲姐就走了，好像是学校里的事吧，她说她最近应该都挺忙的。”
　　陆一玖不动声色地皱了皱眉，直觉告诉她师姐不太对劲。
　　这时旁边的唐悠悠推给过来一杯果汁，“这是一菲姐给你点的，走之前还让我们督促你不准饮酒。”
　　她接过，食指在玻璃杯上轻轻点了几下。
　　人在进行思考的时候总会进行一些下意识的小动作。陆一玖低头看那杯果汁，里面飘着几粒果肉，为了美观还在杯口放了片柠檬。
　　应该是自己多虑了。她想。
　　/
　　傍晚。
　　陆一玖正拿着锅铲在厨房里炒菜，油才刚下，就听见美嘉从客厅传来的声音：“小玖，不用煮一菲姐的那份了，她说学校那边太忙，来不及，待会自己在外面吃。”
　　然后客厅是欢声笑语，估计他们看电视看到了有趣的部分。
　　陆一玖的大脑空白了瞬间，冒出来第一个疑问：到底学校里什么事那么忙，为什么不和我说。
　　师姐碰上麻烦了？
　　还不等她琢磨个透彻，锅里的油已经热好了。陆一玖只好先放下心里的疑问，专心致志去做菜。
　　她准备一会发信息问问。
　　这时装盘的工序已经完成，饭香四溢，其他人抢着来帮忙端菜，活像海底捞里态度忒好的服务员。
　　“我真是太喜欢小玖你的厨艺了！”陈美嘉边吃边对她竖了个大拇指，表情像是恨不得把舌头一起吞下去。
　　陆一玖看着他们像三岁小孩一样抢菜，忍俊不禁，有自己做的菜被认可的满足感。
　　只是如果师姐在就更好了。
　　夜色铺张。
　　等悠悠他们收拾东西去厨房洗碗的时候，陆一玖拿着手机走到阳台，发了条信息给胡一菲。
　　“师姐，碰上什么事了，需要我帮忙吗？”
　　趁着等回复的期间，她去客厅倒了杯水喝。
　　叮咚-----
　　手机的特制铃声响起，屏幕自动展示出对方回复的内容：小事，不用。
　　简单明了，符合师姐一贯的风格，没什么问题。
　　可是陆一玖觉得她的态度，不应该是这么冷淡的才对。
　　作为成年人，她知道自己不该想这么多，毕竟师姐也不是小孩，没必要时时刻刻都非得报备不可，但直觉叫嚣，不肯罢休地告诉她：不对。
　　哪都不对。
　　她有事瞒着自己。
　　看了一眼时间，理智打消她继续问下去的想法。
　　明天，等师姐回来的时候当面问清楚吧。她这样想到。
　　可是第二天，她在去上班的路上发现自己忘带文件而折返公寓的时候，看见的是胡一菲惊慌失措的样子。
　　“小玖？！你，你不是去上班了吗？”她结结巴巴地问道。
　　陆一玖刚想解释的话头忽然就顿住了，因为她意识到一件事。
　　师姐，是特地挑自己要出去的时间回来的？
　　为什么？
　　这时的客厅就只有她们两个人，在胡一菲说完那句话之后，出乎意料的安静，谁也没有开口。
　　陆一玖先忍不住了，“师姐，你......”
　　胡一菲突然提高音量，不给她问的机会，“小玖，那个我想起来学校里的煤气还没关就先走了。”
　　她找了个漏洞百出的借口逃了。
　　明明是很容易戳破的谎言，陆一玖却没有说什么。甚至在胡一菲手忙脚乱的绕过她离开的时候，也没有回头。
　　/
　　回忆到这里就结束了。
　　陆一玖坐在沙发上神游，心情并不很明朗。“难过”这俩字就差写脸上了。
　　而美嘉在她说完那句话之后就开始嘀嘀咕咕，“这么说来，好像是一菲姐单方面躲着你啊。”并且像缺了根筋似的完全看不见唐悠悠给她使眼色。
　　唐悠悠：......就这样的智商我真不知道她怎么看出一菲姐在躲小玖的。


第25章助
　　陆一玖手中的杂志停留在同一页很长时间了。
　　她在反思自己是不是做错了什么，可即便脑中一遍遍筛选，结果也一无所获。
　　看着仿佛在看杂志实则在神游的陆一玖，陈美嘉偷摸给唐悠悠发了条信息。
　　[走，带小玖去酒吧。]
　　唐悠悠抬起头，估量了一下她和美嘉之间隔不到半米的距离，先是疑惑对方为什么不直接说出来，再低头看了看信息，结合语境，一秒明白有些话不能当着陆一玖的面说。
　　但原因还是要问的。
　　[为什么。]
　　陈美嘉：[一菲在。]
　　“我突然好渴。”发完信息后她开口说道。
　　然后一把抓住唐悠悠的手臂站起来，“悠悠也是，对吧悠悠？”
　　毛衣还没来得及放下的唐悠悠：“......对。”
　　/
　　这就导致了酒吧里的尴尬场面。
　　众人各干各的，抬头望天低头看地，愣是半点声音不出，谁也不敢打破胡一菲和陆一玖之间寂静的氛围。
　　而往常只要看见她们共处一室就异常兴奋的陈美嘉在此刻像个哑炮，什么反应都没有，哪怕心里的焦急都快溢出来了。
　　于是她转头，用眼神和吕子乔开始了交流。
　　陈美嘉：“你快说点什么打破现在的局面！”
　　吕子乔：“你怎么不说？！而且，我给你发信息说一菲在这，也没让你直接把小玖带过来啊！”
　　看看，现在的局面都僵持成什么样了？
　　两人明明坐得也不远，就是谁也不看谁，都搁那玩手机，一点交流都没有。
　　陈美嘉：......
　　她有些挫败地捂住了额头。
　　她承认自己是有些心急了，这不是以小玖和一菲姐平常的表现来看，怎么说她们都应该是有矛盾就会摊开来说，沟通然后一起解决的性格嘛。
　　陈美嘉还以为这次情况比较特殊，只要两个人碰面就能没事了。
　　看来是她低估了。
　　陈美嘉叹了口气。
　　连着一旁的悠悠和子乔也叹了口气。
　　关谷看着悠悠美嘉和子乔齐齐叹气的样子，犹豫再三，还是决定当那个出头鸟，“大家，要不要一起来打扑克？”
　　美嘉闻言猛地抬起头，用赞赏的目光看了眼关谷，说：“输了有惩罚措施！一菲姐你不会不玩吧。”
　　正准备找借口离开的胡一菲果然被激将到了，她重新坐下来，笑着说，“玩啊。”
　　众所周知，胡一菲好胜，玩什么游戏都想赢，关键是她的实力匹配得上她的好胜心。
　　于是陈美嘉就崩溃了。
　　原因是不管他们怎么出牌，怎么联合，对方都能赢。在接连受了好几盘的惩罚措施之后，精神已经被摧残得快遭不住了。
　　惩罚措施是真心话大冒险。
　　虽然有点老套，但主要还是为一菲和小玖准备的。
　　谁能想到伤害全反弹到他们身上了。
　　终于，几个人迫不得已，决定出老千。
　　/
　　“哈！我是赢家！”
　　在他们的不懈努力下，唐悠悠赢了。
　　她将手中的最后两张牌甩在桌上，激动地说道。
　　陈美嘉看着她仿佛杀疯了的样子，企图清醒一下她的神志，“......这是多久没赢过了，悠悠，冷静点。”
　　因为赢的是友军，陈美嘉终于狠狠松了口气。
　　她拍拍唐悠悠的后背，示意向一菲姐提出惩罚措施。
　　“哦对，一菲姐真心话还是大冒险，选一个吧。”
　　胡一菲：“大冒险。”
　　胡一菲应得干脆，却轮到悠悠那边犹豫了。
　　几个人凑在一起小声商量，提出的意见没有一个是全票通过的，不是这个否定就是那个否定，到最后他们干脆吵起来了。
　　“都说了直接让一菲向小玖道歉不好吗？”
　　“那也要一菲姐自愿的呀！不然这个道歉有什么意义？”
　　“那就她抱抱小玖，没有什么事是一个拥抱解决不了的，如果有就两个。”
　　“放屁，那抱完了该干嘛，坐那发呆？有些事你不从源头解决根本不行！”
　　逐渐的，他们嘀嘀咕咕的声音越来越大，到最后演变成吼出来。
　　“那就让她说出躲着小玖的原因！！”
　　陈美嘉看着激动出声的吕子乔，推了他的脑袋一把，“你别这么大声。”
　　忽然被吼了一耳朵的陆一玖还没反应过来，就见到唐悠悠讪笑着看向胡一菲，说，“一菲姐，这个......这个就是你大冒险的内容。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么你们比她们还急着在一起......
　　大家不要急不要急，总要有个心理转变的过程呀。
　　我看见评论区有人说我比生产队的驴还能歇。
　　我：？？
　　错了错了别骂了别骂了，骂傻了都。
　　在码了在码了。
　　没有看到我更新的你们好可爱，又惨又可爱。


第26章等
　　胡一菲知道最近自己对陆一玖的反常行为已经明显得让公寓里的人看出来了，不然他们也不会这么费尽心思的打扑克，就为了一个大冒险。
　　即便她早有预料他们会提出和小玖有关的内容，但真正听见吕子乔说出来的时候，胡一菲依旧不可避免的愣住了。
　　她往陆一玖那边瞥了一眼便收回视线。
　　她动动嘴唇，在犹豫该不该开口。
　　她该拒绝，然后认输吗？
　　还是该说。
　　有那么一瞬间，胡一菲觉得自己好像被撕成了两半，一边是强烈的好胜心在作祟，让她不要向这个大冒险低头，而另一边则是对失去小玖这个人的害怕，让她认输，不要说出口。
　　怎么办。
　　都怪她太贪心，两个都想赢。
　　其他人都在等一个说法，包括那个她躲着的人，可是胡一菲却只是在长久的沉默中低下头，攥紧了自己的衣摆。
　　不知道多久之后，耳边好像传来叹息。
　　再然后，她听见陆一玖用和往常无异的、平静的语调说：“没关系的。”
　　“师姐，如果你不想说的话，没关系的。”
　　“等到你愿意说出口的那天，就来实现这个大冒险，这样也不算是输了。”
　　陆一玖仿佛能看穿她心里的犹豫，带着宠溺和无可奈何，先一步为胡一菲安排了所有的退路。
　　于是胡一菲抬起头就看见那双永远带着纵容的眼睛，正温和的看着她，在这样的注视下，心脏便不争气的加快了跳动的频率。
　　是啊，旁人都能看出胡一菲在躲陆一玖，更何况本人，只是她仍旧愿意低头，不逼问原因。
　　这个人在面对自己的时候好像总是温柔过了头，所以胡一菲偶尔会想：她是不是也喜欢我呢。
　　/
　　陆一玖离开后，酒吧里就只剩他们几个人。
　　陈美嘉不知道是该欣慰她们的关系没有那么僵化了，还是该恨铁不成钢。
　　最后她选择靠在酒吧的沙发上装死。
　　唐悠悠安慰地喂了她一根薯条，拿出自己带来的毛衣，顶着他们诧异的目光，继续织，边织边说，“一菲姐，小玖都这么退让了，说明她不想让你为难，再躲可就不厚道了啊。”
　　子乔和关谷点点头。
　　胡一菲摸摸自己的后颈，说：“......我知道，再给我一点时间。”
　　“你当初对小玖动手动脚的时候可不是这么说的。”美嘉突然惊坐起，说道。
　　“那是因为！”胡一菲卡壳了。
　　下一秒陈美嘉就像个侦探一样指着她说，“因为什么？眼神飘忽语气不自然，你心虚了。”
　　“唉说了你也不懂，我走了。”胡一菲说完就拎起自己的包，头也不回的离开了酒吧。
　　吕子乔看着她的身影，点评到，“以我多年的江湖经验来看，一菲绝对是落荒而逃。”
　　陈美嘉痛苦的摇了摇头，□□沙发上的抱枕不够，还要喝酒解气，“你们说她到底在犹豫什么呢？可真是急死我得了。”
　　关谷忽然说，“难不成，是因为曾老师？”
　　托美嘉的福，爱情公寓除了曾小贤和张伟不知情外，全员搞起菲玖cp，此刻，关谷神奇一语惊醒在场所有梦中人。
　　他们对视一眼，决然说道，“乃伊组特！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实一段亲密关系中最伤人的不是吵架，而是莫名其妙的疏远。
　　所以不管是朋友还是爱人，有问题一定要说出来啊。
　　最后我来补充一菲卡壳没说完的话：
　　“那是因为！”我当初不知道自己喜欢小玖。
　　诶嘿嘿，谢谢大家的评论么么叽。


第27章思
　　冬天的夜晚很早降临，上海市的高楼林立，灯从楼底亮到楼顶，彩色的霓虹灯合在一起，好像开了场演唱会。
　　车辆和人流就是在这样的夜晚里穿梭。
　　陆一玖取下脖子上的红围巾，坐在暖气怡人的咖啡馆里，桌上是一杯牛奶，伴随着时钟自带的“嘀嗒”声，开始看书。
　　过了不知多久，原本安静的氛围被打破，周围传来小小的低呼，有人指着外面在说些什么。
　　她靠窗，刚好对着他们所指的方向。于是陆一玖抬起头，往外看去，便看见了从天上飘落下来的雪花。
　　下雪了。
　　不同北方，这场雪下得又慢又温柔。
　　陆一玖有些欣喜地从包里掏出手机，横过来，用快门记录这个画面，整套动作行云流水。
　　紧接着她打开微信，好像要把这张照片分享给什么人，编辑好信息后，手指却在“发送”键的上方顿住了。
　　原本勾着的嘴角放平了弧度，眼里的笑意也因为想起什么而消失了。
　　最后她盯着那个聊天界面，什么也没有做，直到手机自动黑屏才重新抬起头。
　　隔座有浅浅的嬉笑声，陆一玖转过去才发现是对情侣，他们在玻璃窗上哈了口气，好像在往上面写东西。
　　她不知不觉地把手放在玻璃窗上，心想：为什么可以笑得这样开心呢。
　　然后有样学样地往上面哈气，等白雾漫开的时候轻轻在那写了几笔。
　　陆一玖边写边走神，掌控能力全交给了手，停下来的时候才发现写的是另一个人的名字。
　　或许是因为不可思议还是别的，她像隔座的小情侣那样笑了起来。
　　她撑着下巴，看那个名字看了好几秒，仿佛在这么短的时间内就把挂钩的岁月回忆完了。直到白雾散去，它也跟着消失，陆一玖才站起身走去前台结账，离开了咖啡馆。
　　/
　　胡一菲原本在客厅里备课，美嘉突然咋咋呼呼冲进来说外面下雪了，像个没见过世面的孩子，非要让她去看看。
　　那双带着期待的眼睛眨巴眨巴，让她不忍说出拒绝的话语。胡一菲有些头疼地叹了口气，放下手中的电脑，认命般往阳台迈步。
　　她先是因为温度被冷得哆嗦了一下，才看清外面细细碎碎落下的雪花。
　　果然，不管见过多少次，她还是会感叹一句：真美啊。
　　伸手去接了一片，不出意料的，很快就融化成水，胡一菲笑了笑，不知道为什么，在这样的场景下她莫名其妙说了一句：“你去帮我泡杯牛奶吧。”
　　话音刚出口她就顿住了，连同脸上的笑容也僵了一下，因为她知道自己应该喊谁。
　　旁边正拿被子接雪花的陈美嘉不明所以的问，“啊？一菲姐你买冲泡的成人奶粉回来了吗。”
　　胡一菲回过神来，摇摇头，继续盯着外面的雪。
　　事实上，她只是在想，有个人会在冬天，那些下雪的晚上，递过来一杯热气腾腾的牛奶，然后安安静静地陪着她一起看书。
　　理智告诉她，最好从脑里摘除这些回忆，滴点不剩才是真正的选择。
　　但胡一菲舍不得。
　　这些过去都太好了，她舍不得。
　　“一菲姐你快看，我已经接了半杯水了！”美嘉高高兴兴地凑过来分享快乐，还没来得及把成果递过去，就发现旁边的人动也不动，什么反应也没有，好像在透过什么地方，思念一个人。
　　陈美嘉无端的就觉得，那样子的眼神，太难过了，“一菲......你眼眶怎么红了？”
　　胡一菲转过来，才终于听到似的，笑着说：“没事，这风有点冻眼睛，我先进去了，你也别玩太晚啊。”
　　陈美嘉欲言又止的朝她走了一步，想要安慰却又不知道该说些什么，最后还是停下来，让她自己回去了。
　　陈美嘉捧着手里的半杯水，泄气地选择拿去浇花。
　　/
　　陆一玖逛到了老城区。
　　这里没有霓虹灯，汽车也少，抬头还有错杂的电线，随处可见的矮小房屋，有些大爷大妈在里头摆摊，像遗落在大城市的世外桃源。
　　她裹着那条红围巾，漫无目的地往前走啊走。
　　忽然一声猫叫吸引了她的注意。
　　昏黄的灯光下，从暗处钻出来一只小橘猫，不怕人，边哼唧边往陆一玖脚下跑。
　　“嗯？你是谁家的小孩啊？这么晚了，还不回家。”她蹲下来，戳戳它的小尾巴，再摸摸它毛茸茸的脑袋，问道。
　　“喵。”
　　“你也出来散步的吗。”
　　“喵。”
　　猫咪蹭着那双温暖的手，她说一句，它就回答一句，一人一猫无障碍沟通。仿佛它能听懂眼前这只两脚兽说的话。
　　陆一玖从包里翻了翻，最后只找到一个小面包。
　　她撕开包装袋，掰了一小半过去。
　　小猫先尝试性地闻了闻，然后用牙齿咬进嘴里。
　　嚼嚼。
　　！
　　小猫好喜欢这个漂亮并且会给它投喂的两脚兽，它决定以后罩着这只两脚兽。
　　陆一玖失笑地看着这只开始躺在地上让她摸肚皮的猫，又拿出手机拍了张照，尽管她不知道拍来干嘛，“这么好骗，你可要小心别被坏人用麻袋抓，快点回去吧。”她象征性的揉了揉它的小肚子，站起身继续往前走。
　　然后她看见一家买烤玉米的。
　　陆一玖刚走上前，就听见摆摊的大爷说，“姑娘来买东西？”他笑得淳朴热情，像老城区一样，隔绝了市区的繁华，也隔绝了冷漠。
　　让她不禁也被这样的笑意感染，点了点头。
　　“今年冬天下雪喽......”大爷一边给她挑玉米，一边说，紧接着他忽然瞥见一只眼熟的身影，诧异的说，“嗯？饭团你怎么在这儿呢。”
　　陆一玖顺着他看的地方回头，才发现那只猫不知从什么时候开始跟在了身后。
　　原来这只猫是他们家养的。
　　她有些惊讶的同时也忍俊不禁地和他说起自己和猫相遇的经历。
　　闻言，大爷和蔼可亲地笑着，把玉米递过去，“小姑娘喜欢吃烤玉米？”
　　陆一玖摇头，下意识地说道，“家里的人喜欢吃。”
　　有些事几乎成了本能，连大脑都没有反应过来的程度，就说出了口。
　　记忆里有个人喜欢吃烤玉米，所以次次路过，她都要帮忙捎回去。


第28章乐
　　向那只小橘猫和老大爷告别，陆一玖离开了老城区。
　　宽阔笔直的马路上车辆川流不息，车灯随行，等绿灯的期间她偶尔也会看看车窗外的风景，走走停停，才终于回到了公寓。
　　只是......
　　站在3601门前，陆一玖看着自己仿佛为掩饰什么一般而多买了半袋的烤玉米，罕见的陷入了沉思。
　　她幽幽叹了口气。
　　拨通陈美嘉的电话，等那边“喂”了一声才说自己买了烤玉米。
　　挂断之后，陆一玖在心里默数了十秒，先是一阵慌乱的步伐，然后是门后愈发靠近的脚步声，那阵脚步声在她数到“零”时戛然而止，紧接着是把手转动的声音，咔哒，门被打开了。
　　陈美嘉敷着面膜的脸就这么丝毫不掩饰的出现在陆一玖面前，全黑的面膜配上瞪大了的双眼，老实说颇有冲击性。
　　至少在视觉上，她被冲击到了。
　　场面寂静了几秒。
　　适应良好的陆一玖很快就反应过来陈美嘉或许是在护肤时接到的电话，她把装着烤玉米的袋子递过去，说，“......给你。”
　　/
　　胡一菲从卧室里出来的时候刚好看见大家一起坐在沙发上啃玉米。
　　她走过去，顺手拿了一根，问，“这是哪来的？”
　　众人正目不转睛地看猫和老鼠，看得那叫一个全神贯注，只有陈美嘉转过头来回答，“小玖说她散步的时候买的，人刚回房间。”
　　“哦。”胡一菲闻言若无其事的啃起了玉米，等美嘉转过去之后才看向那扇紧闭的房门。
　　毫无征兆的，美嘉突然问道，“一菲姐，你喜欢吃烤玉米吗？”
　　这个问题就好像日常的聊天一样正常，就如朋友打听你喜好的口味，回答就过去了。但胡一菲却没有第一时间答上来，而是过了几秒才说：“还好吧。”
　　仿佛连自己喜不喜欢这个东西，都要先思考一下才知道。
　　她啃玉米的速度忽然就慢了许多。
　　旁边的陈美嘉一边用余光偷瞄她的反应，一边腹诽，“明明就听过你说喜欢吃，这次干嘛要说还好吧，骗谁呢。”
　　/
　　陆一玖觉得自己最近大概犯冲。
　　先是师姐莫名其妙的疏远，再到现在一大清早就在3601吃早餐的曾小贤。
　　并不是贬低对方的意思。
　　严格来说，她和公寓里这位被其他人戏称为“妇女之友”的曾小贤，曾老师，并不算真正意义上的熟悉。
　　两个人充其量算点头之交的室友，仅此而已。就连常年失踪的张伟都能和陆一玖搭上几句话，她和曾小贤为数不多的那几次见面却只是因为有其他人在场。
　　到也不是说讨厌这个人。
　　主要是，她老感觉自己和曾小贤之间的磁场不是很合得来。
　　聊天就是尬聊，问就是不失礼貌的微笑，他好像知道些什么又好像在掩饰些什么，导致他们之间相处的氛围安静得异常令人窒息。
　　现在好巧不巧，整个餐桌上有且只有曾小贤一个人，更巧的是，陆一玖今天起晚了，要吃早餐的话就只有两个选择。
　　一：和他一起吃。
　　二：趁他还没看见自己之前，离开这，出去吃。
　　她思索几番，果断选二。
　　看着曾小贤背对着自己的身影，陆一玖握紧了手机，小心翼翼地转身。
　　谁料，在她正要挪动的时候，门突然被打开了。
　　走进来的张伟看清楚他们后，友善地说道，“曾老师，小陆，怎么就你俩吃早餐啊。”
　　不知道他是神经粗还是天然黑，陆一玖明明没在桌旁，他也能说出这样的话。
　　陆一玖回了个礼貌的微笑，“嗯。”
　　张伟刚刚那一声，喊得曾小贤转过了身。
　　他对于陆一玖准备避开他出去吃早餐的事情毫无察觉，以为她刚醒，邀请道，“锅里还有粥，一......你师姐做的。”
　　陆一玖打消了离开的念头。
　　反正有第三个人在，场面应该不会太尴尬。陆一玖找了个理由说服自己，然后走过去盛了碗粥，拉开椅子坐下。
　　而原本站在门口的张伟从公文包里掏出了张像传单一样的纸，走过来对曾小贤说，“曾老师，这好像是寄给展博的。”
　　“我看看，”曾小贤接过，“人机......格斗大赛？我好像听展博说过，这是张门票。”
　　陆一玖坐在旁边，默不作声地喝粥，听着张伟“不去白不去”的发言，当做早晨第一档节目：年轻人的好奇心。
　　/
　　然后他的好奇心就没有了。
　　“再废话我要使用暴力了！”
　　上一秒还在轻言细语的胡一菲下一秒就不讲道理的夺过张伟手中的票，然后撕得彻底，陆一玖看着他委屈的面庞，心底唏嘘，然后低下头默哀。
　　再抬起头，一瓶养乐多不知道什么时候放在她的桌子前，师姐也已经离开了。
　　而张伟蹲在地上捡碎屑。
　　无视他边捡边哭的声音，陆一玖拿起那瓶养乐多，好心情地笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的留言么么叽！
　　预计四十章左右完结。
　　在码了在码了。


第29章药
　　曾小贤看着那瓶养乐多，神色变幻莫测。忽然就想起前几天子乔他们说的话。
　　那天诺澜刚到美国，他忙着回复对方信息，没注意到旁边靠近的一群人，等听清楚吕子乔在说什么的时候，打字的动作已经停下来了。
　　“曾老师，没别的意思，我就礼貌问一下，你......还暗恋一菲？”话音刚落，整个客厅安静得出奇。
　　上次被这么问还是好久以前，只不过当时的问题里没有“还”这个字，他也醉到想打电话告个白，虽然是以被揍结尾。
　　曾小贤罕见的发了会呆，第一次当场给出明确的答案，“......不了。”
　　从他看清陆一玖的眼神那天，他就知道，胡一菲不会再回头了。
　　......
　　曾小贤把一块巧克力推过去，说：“加油。”然后离开餐桌，动作娴熟地去洗碗，直到他甩干手上的水走出3601，陆一玖都没反应过来他为什么莫名其妙的给她打气，只好盯着那块巧克力看。
　　巧克力：？
　　/
　　训完张伟不准观赛，胡一菲当天下午就背着众人参加了人机格斗大赛，亲自上擂台的那种，目的是给一个学生筹钱。
　　偷摸干这种大事，她想过会被发现，但没想到那么快。
　　就因为热身的时候扭伤了腰。
　　她回公寓擦红花油了。
　　胡一菲回到3602时，里面只有陈美嘉一个人。
　　然后她看着美嘉上一秒信誓旦旦的和她说绝不会告诉别人，甚至还自告奋勇地要帮忙擦药，下一秒就把陆一玖从隔壁给领了过来，然后把红花油塞到了她手上，假装什么都不知道，退场了。
　　胡一菲：......演的敢不敢再烂点。
　　虽然和小玖的关系最近有所缓解，但有时还是会不知道该怎么面对她。
　　胡一菲尝试着动了一下，腰上的伤不轻，夺门而逃的概率为零，倒是很有可能被抓回来弹脑门，她干脆放弃了挣扎，自暴自弃地躺下来，把头埋进沙发里，闷闷地说，“帮我上药吧。”
　　等了好一会也没听见回声，对方似乎是站在原地没有动，她刚想抬头看看怎么回事，耳边就传来一阵衣服布料摩挲的声音。
　　陆一玖走到她旁边蹲下了。
　　衣角被掀起一块，有点凉飕飕的，随着时间的推移，胡一菲越来越紧张，而这种紧张却在红花油被抹上来的那刻戛然而止，原因是，抹药的手劲太大了。
　　胡一菲几乎是用了全身的力气才压制住自己痛呼的冲动。
　　给她上药的那个人仿佛是故意的，对胡一菲的紧绷毫无察觉，力气一点没减小，反而越揉越使劲，生怕淤血化不开的样子。
　　“嘶......”胡一菲实在忍不住低呼了一声。
　　力道骤然减小。
　　虽然有时候觉得自己皮糙肉厚过男人，但并不代表她不怕疼，恰恰相反，还挺怕的。
　　所以这种往死里摁的手法胡一菲也不是没感受过，以前她每次受伤的时候，陆一玖都是这样上药的，往往都是在自己忍不住痛呼的时候，这股饱含着怒气的力道才减下来，然后总是伴随一句无可奈何的：“疼死你算了。”
　　“疼死你算了。”
　　果然，下一秒，这句话跨越胡一菲的思绪，在擦红花油的力道变得正常之后，从陆一玖的嘴里说了出来。
　　她几乎是忍不住想笑地脑补师妹在说这句话时面无表情的脸，以及想打人却又毫无办法的叹息。
　　这几个星期来的迷雾似乎在这一刻被拨开，结冰的地方也终于因为这些药一点点出现裂痕，最后融化得无影无踪。
　　胡一菲从沙发里抬起头，笑嘻嘻地说：“我错了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　曾小贤的问题就这么草率的解决了……
　　谢谢你们的留言么么叽！
　　====================
　　#3
　　====================


第30章会不会
　　陆一玖去洗了个手，从卫生间走出来后发现胡一菲依旧坐在沙发上，看手机。
　　她凑过去，看着对方紧皱眉头的样子，手心向下握成拳，然后放到胡一菲额头前面。在当事人不明所以的抬起头之时，忽的伸出食指，弹了一下她的脑门。
　　“师姐，不要皱眉。”面对胡一菲捂着额头的样子，陆一玖若无其事地收回了手，“我听美嘉说了，你要帮一个学生筹钱。”
　　胡一菲也不计较，点点头，慷慨激昂地说出自己的想法：“对，只要赢了这场人机格斗大赛，手术费就齐了，我正在事先了解对手的信息，俗话说得好，知己知彼，百战百......嘶，小玖你干嘛？”
　　陆一玖在她说到一半的时候用手戳了戳她扭伤的腰，截住剩下的话头，问：“师姐，打算就靠这样赢？”
　　“我......”
　　“超级英雄也不是单打独斗的，”再次堵住胡一菲接下来的话，她从口袋里掏了张银行卡递过去，眼皮一抬，陆一玖的目光就这么直愣愣的和胡一菲的目光在空中相撞，“偶尔也依靠一下其他人吧。”
　　胡一菲低头不语，伸手接下那张卡。
　　她们之间好像什么都没改变过。
　　她努力的藏好自己的心思，再抬起头的时候，又是什么都看不出来：“嗯。”
　　只是暗流之下有东西在涌动，胡一菲怕不藏好，会暴露在阳光之下。
　　......
　　这几天的积雪已经化了。
　　爱情公寓底下有个公园，里面的树木随着四季的更替而变化，大概是冬天意识到自己太冷，走之前特地把阳光拉了过来，落日的余晖穿过枯树，最后落在小路上。
　　陈美嘉把这条小路来来回回走了十多遍，脑子里一直在想陆一玖和胡一菲怎么样了。
　　她本来想偷听来着，但被发现了可能会被打，出于求生本能，还是跑下来了。
　　现当事人非常后悔，怪她刚刚思虑不周，没考虑过她们两个吵架的可能性，就算概率只有万分之一，那也是会发生的！
　　万一小玖说出这些天的委屈然后和一菲姐吵起来......完了。陈美嘉越想越害怕，总觉得自己这个助攻快助得她们BE了，转过身就要往楼上冲，想要阻止世界的末日。
　　不料手机突然响了。她边跑边把手机拿出来，定睛一看，来电显示是陆一玖，她立马接通，开口就是一大串话：“小玖你听我说，是我草率了，总之你们都先冷静下来找时光机......不要争对错，坐下来好好谈！”
　　“......美嘉你在说什么？”完全没有说话机会的陆一玖不知道对方为什么这样着急，“我打电话，只是想叫你帮忙买个菜而已。”
　　“啊？”
　　陈美嘉奔跑的脚步忽然停下来了，她斟酌几许语气，问：“你们没吵架？”
　　陆一玖不解：“我们......应该要吵架吗？”
　　陈美嘉：“没有没有，喜大普奔，我现在就去买菜。”
　　......
　　3602的沙发上。
　　陆一玖看着结束通话了的手机，想起美嘉刚刚说的一番话，不禁失笑。
　　旁边的胡一菲离得近，手机的扩音外放让她听了全程，找了个舒服的姿势瘫着，她语气轻快地打趣：“以前也不是没吵过。”
　　具体因为些什么，记不太清了。胡一菲歪着头看向电视机的屏幕，思绪乱飘。
　　只记得有一年两个人大吵一架，她赌气跑回学校的跆拳道馆，那个时候是假期，里面一个人都没有，胡一菲就在里面训练，结果练不到半天，陆一玖就找过来了。
　　/
　　......
　　“咚”
　　原本静谧的跆拳道馆里响起声音，假期里本该空无一人的地方此时正出现一个穿着便服训练的人。
　　胡一菲面色有些薄红，汗水顺着白皙修长的脖颈往下，逐渐没入衣领，她有些烦躁地抹了一把，紧接着转身用力回旋踢，被吊起来的沙包就又发出闷闷的一声，脚下的地板也因为她的弹跳，又发出“咚”的声音。
　　几下之后，吊着沙包的绳子终于不堪重负，“啪”的断了。胡一菲停下动作，站了一会后盘腿坐下，顺势靠着沙包休息。
　　时间一点一滴过去，她正在放松手腕，忽然，有什么很冰的东西贴上胡一菲的脸。
　　“找到了。”熟悉的声音在身后响起。
　　毫无防备的她被吓了一跳，条件反射的把那个东西打飞到旁边，滚了几下才停。
　　仔细看才发现是一罐冰可乐。
　　胡一菲猛地转过身，摆好作战的姿态，正要进攻的时候，陆一玖忽然把一袋零食放在地上，举起双手作投降状，看着她说：“不要生气，是我不对。”
　　......
　　最后她把那罐可乐捡起来喝掉了，虽然因为剧烈的碰撞，打开的时候有些喷出来。
　　胡一菲的视线从电视机屏幕移开，看向旁边的陆一玖，对方正在发信息教陈美嘉怎么挑菜。
　　好一会，她才假装不经意地提起：“小玖，如果，我是说如果啊，有一天，我做了让你觉得很难以忍受的事，你会不会原谅我？”
　　你还会来找我吗。
　　“比如呢？”陆一玖问道。
　　“比如......”胡一菲拉了很长的音，吊足人的胃口，最后却只是笑着说：“算了我开玩笑的，今晚吃什么啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了！


第31章伯利恒之星
　　今天是平安夜。
　　酒吧里张灯结彩挂满饰品，音乐为应景改成了铃儿响叮当，公寓里的众人围在桌子前，讨论着圣诞节该怎么过。
　　“我跟关关已经决定好了，哪也不去，就窝在家里看杀死比尔。”悠悠说道。
　　“我约了美女，要去策马奔腾。”吕子乔喝了口酒，随口提到：“曾老师好像说要陪诺澜。”
　　陈美嘉迷茫：“他要去美国？”
　　“不是，他要倒美国的时差，然后找个餐厅，和诺澜视频聊天。”
　　陈美嘉了然：“哦。”随后她话锋一转，看向旁边仿佛事不关己的胡一菲，“那你呢一菲姐？”
　　原本正在盯着圣诞树的胡一菲一愣，猝不及防成为话题中心，面对四面八方涌过来的视线，有些心虚的别过头，支支吾吾地开口：“......随便过过。”
　　“什么叫随便过过，别啊一菲姐，就按以前的来。”
　　胡一菲看着陈美嘉揶揄的样子，刚要回怼，忽然想起了什么，一挑眉，说：“美嘉，我发现你最近好像很大胆啊，态度越来越放肆了？”越往后
　　念，她的语气就越轻柔。
　　关谷悠悠和子乔被她这副模样吓得一激灵，纷纷低下头来不敢对视陈美嘉求助的目光。
　　对于自己最近在公寓里威信有所下降的问题，胡一菲决定改天好好处理一下，此刻，看在他们识时务的份上，她也不过多计较。
　　胡一菲大度的放过了陈美嘉，偏头继续看那棵圣诞树。
　　自从陆一玖搬来之后，一菲姐的脾气肉眼可见的变得温柔许多，久违的再次见到此人这般有压迫感的样子，陈美嘉的抵抗能力大不如前，只能说：劫后余生的感觉真不错。
　　她松了口气，把聊天对象改为吕子乔：“你策马奔腾个什么劲，来帮我做火鸡。”
　　旁边正在往牛奶里兑糖的陆一玖略过其他人，状似不经意的瞥了胡一菲一眼，然后收回视线，拿起搅拌勺的时候若有所思，过了三秒，她把牛奶一饮而尽，抓起手机就要离开：“你们继续聊，我先走了。”
　　路过胡一菲的时候她的脚步顿了顿，又退回去，说：“要去买东西。”
　　在对方点头之后随手塞过去几颗大白兔奶糖，也不管周围什么反应，转身离开。
　　手里捧了把糖的胡一菲剥开一颗放进嘴里，从左边含到右边。
　　她从口袋摸出手机，点开微信的校友群划拉了几下，目不转睛，看到别人都有安排，不免有些羡慕起来。
　　今年的圣诞节，周围的人似乎都有搞头，干什么的都有，相比之下，完全没有计划的胡一菲显得格格不入。
　　她砸吧几下嘴里的奶味，觉得自己不能这么潦草的过节，生活需要仪式感，她决定把自己认识并且同样没有安排的人聚到一起作个伴。
　　......
　　于是，两个小时后，胡一菲看着压在张伟身上的上官老师，作为“圣诞不出门正义宅女联盟”的创建者，不过是出门找个圣诞树的功夫，回来就看见成员仿佛干柴遇烈火，感觉有被背叛到。
　　胡一菲抓着他们重温了一遍联盟的宗旨和口号，警告到：“刚刚的事我可以当没发生，下不为例，你们两个继续布置，我负责找圣诞树。”
　　上官老师和张伟蔫巴巴地点头，表示清楚了。
　　胡一菲满意的走出门，继续接下来寻找的工作。
　　但这个工作的进程并不理想。
　　如果只是普通的拿来放家里图个好看的小号圣诞树，她也不至于找了半天，只是她要找的树是大得可以挂满八十盏彩灯的那种。
　　大部分是店里为了节日活动而摆放的装饰，用来营造氛围，很少有商家花时间来运送这些重量级物品，然后当做赚钱途径。
　　所以也不怪胡一菲，腿都快走断了还找不到一颗圣诞树。
　　她走到公园里找了个长椅坐下，靠着背闭上眼睛，短暂地消除疲惫。
　　天色其实已经很晚了。
　　大概是平安夜的缘故，街上还有好多人，往常一些早该打烊的店铺现在仍然在营业。
　　胡一菲拿出手机看了眼时间，决定放弃继续寻找圣诞树，回公寓休息。
　　......
　　3601
　　打开灯的胡一菲看着空无一人的客厅，再一次有被背叛到。
　　上官老师和张伟不知道去哪了，两个人一起跑路的概率百分百，只是她现在很累，已经不想再动用武力了。
　　“这两个叛徒。”胡一菲瘫倒在沙发上喃喃自语，“都走吧，我自己过。”
　　正当她在心里宣布圣诞不出门正义宅女联盟解散的时候，忽然一阵铃儿响叮当的音乐从隔壁传来，把胡一菲给吓了一跳。
　　“哪来的音乐，其他人不是都出去了吗？”她疑惑的想到。
　　出于好奇，胡一菲从沙发上站起身，穿过联通两间套房的阳台，在“叮叮当”的声音中，打开了3602的门。
　　这没灯光，一片黑暗，她看不大清楚，只能模糊地看见轮廓，胡一菲的声音混在音乐里：“怎么不开灯？”
　　或许音乐盖过了她说的话，无人应答。
　　无缘无故的音乐，漆黑的房间......一般来说，正常的女生都会觉得这样的场面有点渗人，但胡一菲不是一般的女生，她是科学唯物主义，比起鬼怪，更坚信是有人在作祟。
　　她无所畏惧地打开了灯。
　　然后不敢置信地瞪大了双眼。
　　客厅里摆着一颗圣诞树，上面挂满彩灯，饶了几圈，闪闪发光，翘出来的部分吊着装饰，五花八门。
　　胡一菲往树上看去，看见了顶端的那颗星星，她又看向坐在旁边沙发上的陆一玖，不知现在该作何反应。
　　用膝盖想都知道这棵圣诞树是谁弄来的。
　　胡一菲心情有些复杂，她走到陆一玖的旁边坐下，刚要开口。
　　对方却只是固执地盯着桌上的时钟，没有任何反应，仿佛在等待什么的到来。
　　胡一菲顺着她的目光看过去，只见时针刚好指向“12”，真正意义上的第二天降临。
　　与此同时，还有陆一玖带着笑意的：“师姐，圣诞快乐。”
　　圣诞节到了。
　　胡一菲心里一颤，忽然想起今天美嘉问她圣诞节以往怎么过的。
　　以往真的都是随便过过。
　　只是每次的平安夜，总会有一个人在十二点准时送上祝福。
　　今年也不例外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了！
　　谢谢大家的留言么么叽！


第32章酒精陆
　　买完的商品总会有小票，圣诞树也是。
　　胡一菲捡起那张巴掌大的纸张，上面的地址是从来没听过的地方，也不知道有多远。
　　有那么一瞬间，胡一菲是想哭的。
　　但最终却只是吸了吸鼻子，把小票放回桌上，然后揉揉陆一玖的脑袋，笑着问：“你要买的东西就是这个？”
　　陆一玖的反应似乎比平常慢半拍，任由头上的手作怪，甚至还乖巧蹭了蹭，几秒之后才缓慢地应道：“嗯。”
　　胡一菲这下才发现不对劲，她看着对方懒洋洋的眼神以及慢吞吞的动作，还有凑近时若有若无的酒味，心里突然蹦出个不好的预感。
　　她也没空思考为什么陆一玖会知道自己想要圣诞树了，想起这个人惨不忍睹的酒量，不由得开口道：“你喝酒了？”
　　还不等她回答，胡一菲又问：“红的还是白的？喝了多少？谁灌的？”
　　酒精让思维迟缓，陆一玖这次沉默了很长时间，不知道应该先回答哪一个，昏沉的大脑挣扎清醒，最后她比了个“三”的手势，说出口的顺序都是乱的，“美嘉，蓝的......两杯。”
　　“......现在确定你醉了，坐这别动我给你煮醒酒汤。”胡一菲把这笔账记在美嘉头上，准备下次见面后算，塞了个枕头给她抱，从沙发上站起来就要往厨房走去，然后被一只手拽住了。
　　转过身，只见陆一玖怀里还团着个软绵绵的枕头，倔强的拽着她的衣摆说道：“去许愿。”
　　大有不同意就不松开的架势。
　　她哭笑不得，没办法和一个喝醉的人计较，只好依着陆一玖来。
　　胡一菲面向圣诞树非常真诚地闭上双眼，十指相扣举到下巴前。
　　过了一会，她睁开眼睛就看见旁边直勾勾盯着圣诞树的陆一玖，存了逗逗对方的心思，“想不想知道我许的什么愿望？”
　　“......想。”喝醉了的陆一玖智商直线下降，顺着她问道。
　　“说出来就不灵了。”
　　闻言，陆一玖垂下眼帘，不说话了。
　　胡一菲憋着笑走去厨房。
　　......
　　陆一玖的酒量很差，度数低的果酒影响倒没那么大，但遇见那些浓度高的，基本上是一杯倒，这么多年来也没点长进。
　　秉着师姐的责任心，所以她再三管理对方的饮品习惯，就连陆一玖出国的时候都打过跨海电话远程监督。
　　生怕一个不注意就出现什么意外。
　　没想到还是疏忽了。
　　日防夜防，家贼难防，果然，陈美嘉最近的胆子越来越大了。她心想。
　　醒酒汤被煮得咕嘟冒泡，胡一菲抽空回头看了眼客厅。
　　圣诞树上彩灯照，陆一玖仍然保持着原来的姿势，团着那个抱枕。
　　让她坐着别动，她就真的乖乖坐在沙发上不动了。不说话也不闹腾，酒品好得出奇，放在身上大概是个会让人感到欣慰的优点。
　　但也会让人头疼。
　　胡一菲端着醒酒汤回来的时候，陆一玖已经把抱枕放到旁边去了。
　　甚至主动挪了个位置好让她坐下。
　　从外表和行为上看，根本不像个喝醉的人。
　　胡一菲把醒酒汤放到桌子上，轻拍了一下陆一玖的后脑勺，“去，把汤喝了。”
　　陆一玖对此也没什么抵抗的情绪，好一会才回答道：“......嗯。”
　　说完，迟迟不见下一步动作。
　　胡一菲无奈的叹了口气，催促的话还没说出口，原本灯火通明的屋内骤然漆黑一片，突如其来的断电打了她一个措手不及。
　　忽然变黑的环境让人略感不适地眯起双眼。
　　“靠，不会跳闸了吧？”沙发上的胡一菲不禁无语，顺带吐槽了一下供电。
　　她打开手机的照明系统才发现旁边的人好像从刚刚起就一直没什么反应。
　　这样想着，肩上就多了一个重量。
　　胡一菲稍稍偏头，发现是不知道什么时候睡着了的陆一玖靠了过来。
　　手机里的照明还没关，光亮不偏不倚的照在她们两个在内的一块地方，或许因为灯光的缘故，陆一玖不舒服地蹙起眉。
　　胡一菲下意识地关上了手电筒。
　　她放轻了呼吸，任由对方这么靠着。
　　过了不知多长时间，怕这样会落枕，胡一菲轻手轻脚地挪动，托着陆一玖的头和身子，让她躺在沙发上睡。
　　然后动了动自己有些许麻痹的肩膀。
　　眼睛早已适应黑暗，她毫无困难的走到窗前把窗帘拉开，薄纱般的月光顷刻就透了进来，铺在地上，是那种不会吵醒人的明亮。
　　胡一菲在落地窗前站了一会，又走回沙发旁边看着陆一玖睡着的面容发呆。
　　在酒精的作用下，不会醒过来的吧。
　　她心想。
　　也不会听见。
　　沙发和桌子之间还隔了一条道，胡一菲扶着桌子缓缓蹲下，慢声细语，像是说给自己听：“我的愿望，就是你啊......”
　　目光从她光洁的额头往下，到细长的睫毛，再到秀挺的鼻梁，最后是嘴唇。
　　胡一菲的手摁在沙发上找了个支撑点，几乎是屏住了呼吸，鼓起勇气，一点一点地靠过去。
　　在静谧而昏暗的环境里感官被无限放大，她好像能听见自己的心跳声，正随着这样的举动而加快了频率，像在打鼓。
　　夜色朦胧，在月光之下，胡一菲小心翼翼，眼帘轻颤，不敢吵醒她，虔诚得宛若一个信徒。
　　最后，二人的唇瓣距离得好近，胡一菲却只堪堪吻在陆一玖的嘴角，浅尝辄止，一触即离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了！
　　翻评论看见有人说要是小玖喝醉了表白……
　　可恶我也想让她们喝醉了然后这样那样，这样你们就能看不能播的了。
　　可是按照胡老师在感情上磨磨蹭蹭的性格，保不齐她会觉得对方是酒后胡言乱语，所以还是让小玖清醒的说出爱意好了……
　　本来想要这章就表白的，然后发现这两个人太能拖了，不关我的事我什么都不知道。
　　决定了下章就在一起！然后开启甜甜的恋爱！！
　　谢谢大家的喜欢么么叽！


第33章原因
　　圣诞树和一个碗。
　　两个毫不相干的词，放在别人那估计也没什么好联想的，至少在公寓里姑且还算正常人的张伟不会想到些什么。
　　可陆一玖会。
　　尽管第二天早上起来她脑子里像加载失败的老式播放机，甚至连闪过的画面都断断续续得所剩无几，但当她看见放在厨房水池里那个被洗干净的碗的时候，陆一玖就下意识的觉得：这里面应该装的是醒酒汤。
　　醒酒汤好像该在圣诞树旁边的桌子上才对。
　　她不知道自己为什么会这么想。
　　昨天她指挥着送货的人把圣诞树送到楼上后就被陈美嘉拉去酒吧了。
　　陆一玖清晰的记忆只停留在拿起酒杯前的那一刻，再往后，神经被酒精给麻痹，脑区所构建出的记忆变得模模糊糊。
　　水池里的碗很普通，就是平常那种超市为了促销什么商品而捆上去的赠品，而陆一玖却站在旁边走了会神，忽然想起今天早上。
　　她是在自己的房间里醒来的，衣服还是昨天那套，床头柜上放了杯温白开，还有颗糖果，被子四角掖得很紧——大概是怕她睡觉不老实。
　　陆一玖手指无意识地捏了捏那颗从床头柜拿下来的糖果。
　　她以前也喝醉过。
　　次数不多，只有两三次。
　　第一次是因为不知道，后来是为了应付人情。
　　为数不多喝醉的那几次，有个人会照顾她。
　　会把她背到床上去睡，会把被子掖得死紧，会在床头柜上放一杯水和一颗糖——会这样照顾陆一玖的，只有那么一个人。
　　至少，陆一玖只想到那么一个人。
　　厨艺那么烂的一个人，连进厨房都有可能搞出火灾来，愣是因为她酒量差，把熬醒酒汤的技术练得炉火纯青。
　　......
　　陆一玖低头拆糖果纸，开始回想自己昨晚喝酒的原因。
　　她才不会无缘无故喝酒，所以原因......是什么来着？陆一玖蹙了蹙眉，不太能适应这种脑子昏昏沉沉的感觉。
　　她大致把昨天经历过的事情在脑里过了一遍：去酒吧、发现师姐在看圣诞树、自己去弄了一棵、回来看见陈美嘉、被拉着聊天、然后美嘉说师姐喜欢曾老师。
　　陆一玖拆糖果纸的动作忽然就顿住了。
　　师姐她......喜欢曾老师？
　　“什么？！你告诉她我喜欢曾小贤？？”
　　胡一菲不敢置信地瞪大了双眼，连着语气都变得极为惊诧，面对她质问的陈美嘉躲在角落里瑟瑟发抖。
　　今天早上倒完白开水之后胡一菲几乎是马不停蹄地去把陈美嘉抓来酒吧进行正义审判，在此期间，她想过很多让陆一玖主动喝酒的原因，独独没考虑过这个。
　　是朋友间的占有欲？为好朋友有了别的在意的人而吃醋？胡一菲有点拿不准，她不敢觉得对方是因为自己有了喜欢的人而买醉。又不知道自己该不该特地去找陆一玖解释，解释吧，好像有点欲盖弥彰，不解释，又好像对不起自己的心意......
　　想来想去都是陈美嘉的错。
　　“还好，曾小贤现在已经和诺澜在一起了，我对他现在可是半点都不来电。”
　　“不是啊一菲姐，我把你和曾老师之间的故事都告诉她了，包括诺澜来之前。”罪魁祸首陈美嘉语不惊人死不休。
　　胡一菲：！？
　　“我靠，我怎么不知道你观察我这么多年，你怎么什么都知道？你要是只说我喜欢过曾小贤还好，你直接事无巨细的交代，她万一以为我现在还喜欢他怎么办？”
　　陈美嘉：“你慌什么？还是说，你怕被她知道。”
　　“我！”
　　胡一菲的气焰霎时就降下来了。
　　本来缩在角落里的陈美嘉凑过去贼兮兮地说：“懂的都懂，一菲姐，你就去和小玖解释一下嘛。”
　　“你懂什么了你，滚。”
　　陈美嘉脑袋挨了一巴掌。
　　她顶着被拍乱的发型离得远了点，“还装，再装可就不像了啊一菲姐，”面对胡一菲随时准备暴起的样子，她又退了几步，“你都敢承认你喜欢过曾老师了，怎么就不敢承认你现在喜欢陆一玖。”
　　“你慌就是害怕你喜欢的人误会！”
　　“别想狡辩，我不听，群众的眼睛是雪亮的！”
　　说完这句话，陈美嘉已经跑出去有五米远了。
　　徒留胡一菲在原地头疼至极。
　　她有些疲惫地揉了揉自己的三叉神经，然后掏出口袋里的手机，打算发信息给陆一玖，约她晚上一起去吃个饭。
　　没有什么事是在饭桌上聊不起来的。
　　小玖她应该会主动问的。
　　......
　　『今晚一起吃饭吗？老地方』
　　胡一菲的手指在屏幕上犹豫了一下，她想了想，又加上一句话。
　　『就我们两个』
　　过了一分钟左右，对方回复了个『好』字，风格是一贯的简洁明了。
　　她盯着那个普普通通的回复，觉得陆一玖即便是知道自己喜欢谁，情绪也和以往无常，没有受到丝毫影响。
　　意识到这点后，胡一菲的心情有点像被针扎漏气的气球。
　　她想：果然小玖昨晚喝醉只是因为一时接受不来我有喜欢的人。
　　胡一菲叹了口气。
　　这时，旁边路过两个女生，穿了同系列的衣服，一个长发一个短发，看起来应该是闺蜜的样子。
　　两个人推推搡搡，主要是短发在推长头发，嘴里还一直念叨：“我真服了你了，像个变态一样跟着他到这家酒吧两个星期了，结果到头来连搭讪都不敢，你现在就给我去要他的联系方式。”
　　“不不不我不行的！”长头发把头摇得像个拨浪鼓。
　　胡一菲坐在沙发上，感觉有戏看，于是点了杯果汁喝。
　　“到时候看见他和别的女生一起走你又要抱着我哭，”短头发忍不住了，“你喜欢一个人能不能不要这么窝窝囊囊的！”
　　正在喝果汁的胡一菲：......指槐骂桑，有被冒犯到。
　　两个女生或许觉得自己的音量有些吵到旁人，不好意思地朝着胡一菲笑了笑，往别的地方走了。
　　果汁还没喝完，胡一菲看着她们离开的身影独自走神，不知道在想些什么。
　　她又打开手机往上看了几眼，觉得自己大概缺一条新裙子。
　　她决定先去购个物。


第34章失约
　　胡一菲穿着新裙子从商场里走出来的时候刚好临近饭点，距离她和陆一玖约好的时间还有一个半小时。
　　估算了一下时间，确定自己不会迟到之后她走进旁边的理发店，准备洗个头。
　　......
　　“等会，你一看就是新来的，我加钱，换个有资历的给我，我过会有重要的约会。”
　　新来的：“美女洗头还讲究资历？”
　　“加两倍的钱。”
　　“好嘞马上换。”
　　......
　　胡一菲洗完头感觉神清气爽，二话不说地付了钱。
　　她走出去，想整理自己的衣领，可手摸上脖子的瞬间才想起来，有衣领的那件是旧衣服，已经被她丢到商场的垃圾桶里了。胡一菲只好顺手摸了摸头发，然后暗自记下了这家店用的洗发水，打算以后买一瓶。
　　距离约好的时间还有一个小时。
　　这时，手机响了，年老得不知道是哪个时代的铃声有力的展示自己的旋律。
　　来电显示诺澜。
　　她接了，旋律戛然而止。
　　取而代之的是诺澜略显焦急的声音：“一菲救命，小贤被困在鱼缸里了。”
　　胡一菲：......？
　　什么玩意。
　　......
　　胡一菲赶到诺澜的公寓的时候，曾小贤已经快离开人世了。
　　只见一条巨长的鱼缸斜竖着卡在了电梯门口，曾小贤被堵在里面，赫然就跟上次她买鱼缸然后他准备用勾股定理把鱼缸塞进正在装修的电梯里结果自己卡住了的场景一模一样。
　　面对这似曾相似的情景，胡一菲忍不住嗤笑一声，“你这是，梅开二度？”
　　“你快别说风凉话了！救救我。”曾小贤发出求救的声音。
　　“那你应该找警察叔叔啊。”
　　“你以为我没试过吗？！我说我被鱼缸卡在电梯里了，他们让我哪凉快哪待着去。”
　　手机里还在视频通话的诺澜听不下去了，主动说道：“是我说想养鱼，希望等从美国回去就可以看见家里已经准备好了，所以才让小贤帮忙的，没想到......真的抱歉，”她隔着屏幕诚意十足的鞠了个躬，“小贤说你可以救他，拜托了，一菲！”
　　受此大礼的胡一菲反倒不好意思起来，暂时打住了继续怼曾小贤的念头，“拜托到算不上，就是你的鱼缸可能要重买一个了。”
　　闻言，诺澜还有些不明所以。
　　等胡一菲使用奔雷掌拍碎鱼缸的时候她就知道为什么了。
　　......
　　因为有经验所以提前做了保护措施的曾小贤毫发无损，他先去跟诺澜报了个平安，挂了视频通话后才对一菲说道：“谢了。”
　　“客气。”
　　他看向正在做放松活动的胡一菲，才发现她身上穿的好像是新裙子，长的，颜色衬得她很白。
　　曾小贤想了想，问道，“你要约会？”
　　胡一菲不假思索地“嗯”了一声。
　　他笑着说：“恭喜啊。”
　　然后灯灭了。
　　曾小贤、胡一菲：？
　　两个人试着把周围的开关该按的不该按的全按了一遍，连大闸都没放过，灯依旧没亮，不出意外的话那就是断电了。
　　“我靠，曾小贤，你这嘴开过光吧？”
　　“你可别瞎说啊，我是无辜的好不好，”曾小贤停顿了一会，紧接着用夸张的语气说道：“该不会是你把电线打坏了吧？！”
　　“滚蛋。”
　　这公寓的大门是自动的，没电打不开。
　　打不开就意味着出不去。
　　而此刻距离她和陆一玖约好的时间还有半个小时。
　　胡一菲焦急的打开手机看了又看，希望时间走得慢点。
　　旁边正举着手电筒玩的曾小贤看她这副模样，好心出言安慰，“安啦，很快就来电了，大不了你先发信息说一声嘛。”
　　“没信号。”
　　曾小贤：“再等等。”
　　这一等就是半个小时。
　　手机依然没信号，电也依旧没有来。
　　“曾小贤你的嘴是真的开过光吧？你闭嘴，不要再说话了。”
　　......
　　等物业修好供电把他们放出来，已经是一个小时后了。
　　胡一菲看了眼时间，失去梦想。
　　现在有信号，手机里接收到几条陆一玖发来的信息，都是半个小时以前的，估计是看她没回，就没继续发了。
　　胡一菲一下下的翻看着。
　　『师姐遇到什么麻烦了吗？』第一条。
　　『需要帮忙吗』隔了十分钟，第二条。
　　『不来？』二十分钟，第三条。
　　『那我走了』四十分钟，最后一条。
　　“我完了。”胡一菲喃喃。
　　她忽觉这件事解释起来麻烦。
　　“啊？”曾小贤不明白。
　　他凑过来的时候只剩下胡一菲匆匆离去的身影。
　　......
　　胡一菲坐在刚拦到的的士上，看着窗外不断往后退的风景，攥紧了自己的手机。
　　回到公寓，她几乎是两步当做一步跑地冲到电梯前面，然后按了两下按钮，看着电梯门不紧不慢缓缓拉开的瞬间，胡一菲都想徒手给它掰开。
　　急急忙忙终于到了3601的门前，胡一菲的手却停在门把手上。
　　待会见到陆一玖，要解释什么呢？
　　她又犹豫了。
　　正当她在心里天人交战的时候，酒吧里那个女生说过的“你喜欢一个人能不能不要这么窝窝囊囊的”在胡一菲脑海里闪过。
　　她蜷了蜷手指，随后毅然打开了门。


第35章爆发
　　——打开门的瞬间，走廊里的光映入3601，切割成一个长方框的形状。阳台那两块玻璃门被推开，外面的风夹杂着夜里的凉意，卷得窗帘止不住地往客厅里抛，哗啦作响。
　　胡一菲还握着门把手，从这里看见阳台那边站着一个人。紧接着那个人似乎往这边偏了偏身，然后胡一菲就从那张模糊的脸上看见了一点点晶莹的液体——像眼泪。
　　胡一菲心下一紧，嘴里那句“你怎么又不开灯”就怎么也说不出口了，飘得比狂草还狂的窗帘挡住了她的视线。胡一菲下意识往前一步，迟疑着喊了一声：“......小玖？”
　　没有人回应她。
　　......胡一菲确信自己不会认错人。
　　以往她怎么喊对方都会应的才是。
　　前提是“以往”。想起今天自己邀请的人然后自己鸽的约，胡一菲有些不自在的摸了摸鼻子。
　　正当她苦恼于该怎么开口的时候，陆一玖突然用一种很轻的音调，不合时宜地说了句：“新裙子啊......”
　　听起来很没头没脑的一句话让胡一菲灵光一闪，有了开口的话题。
　　“对，新裙子，我本来想穿着它和你一起吃饭的，真的，我不是故意放你鸽子的小玖，半路出了点意外，”胡一菲顿了顿，紧接着把自己今天去解救曾小贤的经历一字一句认真地说清楚，“.......就是这样，真的，对不起啊。”胡一菲说完握紧了门把手，力道大得快将其拧下来。
　　她悄悄抬眼想看清楚陆一玖有什么反应。
　　对方的反应是......没有反应？
　　不回应她也不说话，就只是很安静地站在那边，如果不是刚刚陆一玖的确说过话，她都要以为对方其实睡着了。
　　这样的认知令胡一菲的手心出了汗，她想起今天那顿晚餐原本的目的，忍不住又往前了一步，“其实我不喜......”
　　“美嘉说你会做蛋炒饭。”
　　出乎意料的，陆一玖开口打断了她要说的话。
　　她说得很慢，但没有停下来的意思，还没等胡一菲摸清楚这句话的含义，陆一玖已经自顾自地继续往下说了。
　　“你有一台收音机，只收听一个深夜电台的节目。”
　　“帮你整理房间的时候，我看见过一张甲壳虫乐队的专辑。”
　　胡一菲张了张嘴，想解释些什么，但喉咙里像哽住了一团气，让她怎么也说不出话，于是她只能喃喃几个破碎的字眼：“不......我.......”
　　“师姐。”陆一玖叫了她一声，紧接着说，“可事实上，你说你不喜欢熬夜因为会掉头发，你也不会追乐队因为你觉得浪费时间。”
　　“......美嘉说了很多你们之间的事。”陆一玖的声音轻得快要飘散在空中，“那些你通通都没告诉过我。”
　　顿了三秒，她似乎是深吸了一口气，然后依旧用那种缓慢的语调开口：
　　“所以，你没来，是因为他吗？”
　　“给诺澜践行的那天晚上，你提出的问题，是因为他吗？”
　　“我回国那天打电话给你，接通之前，你在想什么呢。”
　　一连串的提问让胡一菲不知所措，也根本没有回答的时间。实际上她根本没有见过对方这么......胡一菲搜肠刮肚才想出一个贴切的成语——咄咄逼人，是了——她从没见过陆一玖这么咄咄逼人的样子，也从来不知道对方会受到这么大的影响。
　　“师姐。”陆一玖又喊了一声，“......我以为你只会做醒酒汤。”说到最后，陆一玖的声音颤得厉害，像是快哭出来那样。
　　胡一菲感到自己的心脏好像被一双大手紧紧摁着，疼得她都怕喘不上来气。
　　好歹是个女博士，陆一玖把话说到这个份上，她其实已经明白了。
　　.......再怎么都应该明白了。
　　正常的朋友不会因为对方有了喜欢的人就大晚上关着灯一个人跑到阳台上偷偷抹眼泪，被发现之后用着一副快哭出来的表情开始质问——至少她从没见过陆一玖那么脆弱的表情。
　　所以，陆一玖也是喜欢着胡一菲的。
　　这是她梦寐以求的愿望，感情得到回应是件值得欢呼雀跃的事，但眼下的情形让她来不及高兴。
　　她松开从刚刚起就紧握着的门把手，行色仓皇地追上那个一声不吭往房间里走的人，哪怕被桌角绊了一下也不敢停下来——因为她忽然意识到，如果这次再不拉住这个人的手，她们可能就没有以后了。
　　“等等！”
　　胡一菲酿跄着跑过去，一把抓住了陆一玖的手腕，对方几乎是瞬间就绷紧了全身的劲想要抽出来，却因为胡一菲抓得紧没能成功。
　　耳旁传来轻微的破风声，胡一菲微微瞪大了双眼，反应迅速地用空出来的另一只手挡住了陆一玖挥过来的拳头。
　　你来我往僵持不下。
　　眼见她还有动脚的趋势，胡一菲只得用了个巧劲拽得陆一玖往后退了半步，然后顺势把她往沙发上一按。
　　大概是反应不过来，陆一玖被压在沙发上的时候只感到天旋地转，两只手都被扣在头顶，她下意识地抬腿就要踹——对方仿佛对这点路子极为熟悉，驾轻就熟地抵住了她的腿。
　　浑身都被压制着，陆一玖使不上劲，干脆放弃了挣扎，别过头问：“想说什么。”
　　胡一菲张嘴本来想告诉她“彪悍的人生不需要解释”，但考虑到现在不适合说这个就把嘴闭上了，她想了想，说：“别哭了。”
　　公寓里就只有她们两个人，客厅里里的氛围针落有声，胡一菲听见陆一玖的呼吸滞了一瞬——她没想到胡一菲抓住她会先说这个，半晌才有点无奈地反驳，“......我没哭。”
　　胡一菲也没拆穿她，扫了一眼阳台那边的月光，轻轻说道：“很长一段时间，我都在怀疑自己，”她停了一下，绞尽脑汁地拨开回忆里的迷雾，终于重新找回了那个让人最不安的源头，“——在你出国后的不久。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得一菲应该是那种开窍了之后虽然眼神会不敢跟你对上但是嘴里疯狂打直球的选手——所以你们为什么会觉得她是受啊？？


第36章听见
　　那一年，胡一菲看着陆一玖往机场里走的背影，总觉得自己应该说些什么，话到嘴边却总词不达意。
　　最后她扯着陆一玖的衣袖，只说了句：“保重。”
　　她走之后很长一段时间，胡一菲生气不会再有冰可乐递过来，扭伤之后也没有红花油，她总会时不时的在生活中想起另一个人，连自己都觉得莫名其妙。
　　但胡一菲没来得及也没办法弄清楚这份悸动，因为陆一玖就出国了。
　　于是那份悸动也跟着一起离开，胡一菲失去了重新爱一个人的能力。即便生活顺顺利利，她也觉得心里空了一块，导致自己的整个生活好像都索然无味起来。
　　“直到遇见曾小贤，他身上有些地方和你很像——他总是能第一个找到我，能一眼看穿我在难过什么。”
　　她琢磨清楚那份悸动陆一玖出国了，她做好准备曾小贤却和诺澜在一起了，这两个人连这点都很像。
　　“这导致我反感不起来，我以为我喜欢曾小贤，但是他搬走了一段时间。”胡一菲缓缓的诉说着，这些年来压在心底的感情被她一点一点的解开，不曾注意到的细节被压在泥土里，如今终于看见了天光。
　　“我那个时候最先想到的是：没意思。”
　　好像和谁在一起都无所谓了。
　　即便是后来和沈临风分手，她也不难过。
　　胡一菲从始至终只为陆一玖难过而已。
　　/
　　胡一菲顿了顿，小心翼翼地说道：“你别走，再等等我好不好？”
　　她说着，握着陆一玖的手腕愈发用力。
　　陆一玖吃痛却面上不显，“你先放开我。”
　　没有松手的趋势。
　　她叹了口气，“我不走。”
　　胡一菲松开手，撑在她耳侧。
　　“我大概明白你在说什么......但是你没有办法否认曾小贤的的确确陪伴你七年。”陆一玖转了转手腕。
　　“我不在的七年，我没有参与的七年。”
　　她越说，胡一菲的呼吸就越沉重。
　　“但是，算了，我本来就只是等一个解释而已。”
　　陆一玖咕哝了一句，“反正你也不是真的喜欢他。”
　　她凭感觉用手在黑暗里碰了碰胡一菲的额头，“解释清楚了，你可以来抱我了。”
　　胡一菲被她骤然转变的态度弄得愣了愣，“......啊？”
　　“师姐不想？那麻烦让让，我要去洗澡了。”
　　胡一菲反应过来，动作迅速得都快整个压在她身上，“不。”
　　胡一菲把脸埋在她的颈侧，像嗅着花香。今天的夜色如圣诞节那天夜晚，她还是那个虔诚的信徒，对她的信仰俯首称臣。
　　“谢谢你愿意等我。”
　　“我是说......”胡一菲在陆一玖耳边说了几个字。
　　陆一玖轻轻把手搭在她的后背，一下一下的顺着，像在给猫咪顺毛，“我听见了。”
　　向来英勇无畏的女圣斗士在感情上是个胆小鬼，她一退再退，而陆一玖体贴的不问为什么，就只是朝她走来，即便到了最后，面对一个有可能会伤害到自己的真相的时候，陆一玖也只是执拗的站在原地，问一个原因。
　　幸好这次，她没有退后。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　移情是指将感情转移到和过去某个人有相似之处的人身上，是虚假的爱：(
　　曾小贤知道胡一菲真正喜欢的人不是他。


第37章尾声
　　直到胡一菲坐到床上还是回不过神来。
　　她难以置信困扰了自己这么久的情感问题就这么轻而易举的解决了。
　　陆一玖抱着瓶红花油走过来，“裙子撩起来。”
　　“......做什么？”
　　她打开红花油用棉签蘸取了一些，“刚才不是撞到沙发了吗，上药。”陆一玖单膝跪在地上，微微抬头示意坐在床边的胡一菲把裙子撩开。
　　“哦。”胡一菲忍了忍，看着她的头顶和上药的动作，没按耐住好奇心，“你那个时候还有在注意我啊？”
　　陆一玖：“嗯。”
　　随着这个字音落下，就没有人再说话了，胡一菲忍不了这种安静的氛围，总要做些什么来打破沉默的局面，于是她双手撑着床沿，稍微弯了点上身，作势看向自己腿上的伤口，“我觉得我没事。”
　　陆一玖盯着那块淤青加划伤，“你确定？”她抬头。
　　正好和胡一菲的目光相撞。
　　房间里昏黄的灯光徒增了暧昧的氛围，两个人因为姿势原因，现在离得好近。
　　......她们有过很多次对视，只有这次是不一样的。
　　胡一菲脑子糊里糊涂，抬起一只手覆在陆一玖的眼睛上，遮住她的视线。短暂性丢失视野的陆一玖颤了颤眼睫，轻轻扫着她的手心，勾得胡一菲心里发痒。
　　只能闻得见对方馨香的陆一玖阖上眼皮。
　　“......要做坏事吗？师姐。”
　　陆一玖拈着棉签，声音低而平静，毫无自觉的在唇间念出危险的字眼。
　　胡一菲看着她毫无波澜的样子，一挑眉凑了过去，额头抵在自己的手背，“是啊，要阻止我？”
　　半晌，陆一玖哼笑一声。
　　“真狡猾啊......”她的声音里含着笑意，让整句话都变得无奈起来。“你明知道我不会的。”
　　胡一菲倏地瞪大双眼，然后低低笑了起来。她坐直身子，放下了那只手，就这样直直落入陆一玖的眼眸。
　　“我们谈恋爱吧。”胡一菲说。
　　/
　　她们牵着手走到众人面前的时候，最高兴的是陈美嘉。
　　“呜呜呜太好了......”她抱着唐悠悠一把鼻涕一把泪。
　　唐悠悠拍着她的脑袋，递了张纸巾过去，“美嘉你冷静点，不知道的还以为你失恋了。”
　　胡一菲剥开橘子往陆一玖嘴里喂了一瓣，无奈道，“你怎么比我还激动。”她环视一圈客厅，所有人都在场，为了让自己的幸福被见证得更真实，她说，“明天我请你们吃饭，不来就是不给面子。”
　　对于这种等同于贿赂的请客，时常以娘家人自称的陈美嘉首当其冲，“我一定去！”
　　胡一菲把去哪吃的决定权留给他们讨论，自己则是捏了捏陆一玖的食指，偷偷对她说，“小玖，我们去坐摩天轮。”
　　陆一玖没问为什么要去第二次，她屈指，两个人的食指就勾在了一起，她轻轻晃了晃，笑了笑说道，“走吧。”
　　冬天已经过去，窗外的骄阳明媚而温暖，透过云端，如她那般，一路烧到胡一菲的心脏。
　　......
　　胡一菲和陆一玖走到门口的时候，陈美嘉走了过来，出乎意料的是后面还跟着一大帮子人。
　　唐悠悠推了还在哭着一张脸的陈美嘉一把，“快去。”
　　“......一菲姐，我呜呜呜”陈美嘉哽咽得说不出话，最后只好边抹眼泪边说“我不行悠悠你去”的跑到后面了。
　　其他人：......
　　唐悠悠不知道从哪里掏出一本小册子，绕过胡一菲，递到陆一玖手上，“这是一菲姐这些年来为公寓作的奉献。”她看着胡一菲带着疑问的表情，笑着继续往下说道，“还有为我们扛下来的事。”
　　“一菲姐在我们公寓里是大家长一样的存在。”
　　“我们很多时候都会依靠她，虽然嘴上说什么夺命女魔头......但其实她操的心我们都记着呢。”吕子乔和关谷他们七嘴八舌的应着。
　　唐悠悠咽了咽口水，第一次无视胡一菲活动手腕的热身动作，抓着她的手放在陆一玖的手心里，长长舒了口气，说道：“我们的大家长，就交给你了。”
　　“要一直在一起。”
　　“要好好照顾她啊。”
　　/
　　胡一菲坐在摩天轮里看着外面的风景，回想起刚才公寓里的人一副娘家出嫁女儿的样子，又好笑又想哭，“我好多娘家人，他们都放心你。”她靠到陆一玖身上，仔细想了想，说道，“但严格来说你才是嫁过来的那个。”
　　“......师姐，我们才刚开始谈。”陆一玖找了个合适的角度方便她靠着。
　　胡一菲敷衍地嗯了几声，望着外面的天空不说话，不知道在等些什么——直到她们临近最高点才坐起身来说，“我还欠你一个大冒险。”
　　外面炸起烟花，夜空中焰火四起，照得她们的双眼澄亮。
　　“那你想好什么时候兑现了吗。”陆一玖问她。
　　“现在。”胡一菲的手扣在她的后脑勺，缓慢地往自己这边一带。于是唇与唇相碰，她们的摩天轮正好到达最高点。
　　喘息间，陆一玖闭上眼，摩挲着口袋里的小册子，与她额头相抵，低低的说道：“师姐，合法的话，娶我吧。”
　　——不合法，就谈一辈子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一段出自那句“合法就结婚，不合法就谈一辈子恋爱。”
　　好了，虽然有点仓促，但其实写到这里就是我能想到的最甜的地方了。第一本小说，非常有幸能碰到你们这群积极催更的读者。
　　笔下的文字被人喜欢，是我一生的荣耀。(震声！)
　　完结啦，谢谢你们。(以后开新坑我一定先存稿)
　　至于番外，我再想想吧(点烟)


第38章番外·我们
　　距离胡一菲从博士升为副教授已经过去了一年，这段时间里美嘉和吕子乔也从欢喜冤家迈入男女朋友的行列，如今半只脚踏入婚姻的殿堂，正准备领证。
　　今天就是他们推算好的黄道吉日。
　　陆一玖来到胡一菲任职的大学门口的时候，里面还没下课。
　　正值春季，她只穿了件白色薄外套，微风掠过的时候止不住地往衣领里钻。
　　她没什么感觉的按了按自己的后颈，揣着口袋里刚买的盒装凉茶往树底下走去，寻了个风吹不到的地方开始看群里面的消息。
　　[一菲姐还没下课吗，你们什么时候来？]
　　陈美嘉的这条信息发送时间显示在两分钟前，她扫了眼屏幕上端，掐头去尾的估了一下，不算出发和到达的时间，开车过去最快也要十分钟。
　　陆一玖回想了一会今天新闻播报的交通路况，敲了几个字过去。
　　[快了，十五分钟之后到]
　　旁边亭里值班的保安出来倒茶叶，一扭头看见陆一玖站在树底下，脸上堆起慈祥的笑，“又来等朋友下班啊？”
　　他姓何，当保安有些年头了，如今眼角已经泛起了皱纹，正是爱找人唠嗑的时候，陆一玖常来这等人，他搭了几次话，久而久之两人也就熟悉起来了。
　　“要不要进来等？”
　　陆一玖笑着摆摆手，“下课人多，我怕待会她找不着我。”
　　说话间，她忽然觉得自己的小腿有点痒，像是被什么毛茸茸的东西蹭了一下。
　　陆一玖低头，一只半大的萨摩耶正抬头冲她笑，它秦王绕柱般转了转，见注意力移到了自己身上，便讨好的往地上一躺露出肚皮来，哼唧撒娇了几声。
　　“哟，这娃娃还挺新的，散步的时候主人没抓住吧。”何大爷已经泡了壶新的茶，此时正捧着杯子站在旁边。
　　扪心自问，陆一玖从不会特意关注小动物，至少不会像美嘉那样遇见了就走不动道，但它们总会往她身旁凑，比如老城区的猫，又比如现在的萨摩耶。
　　她蹲下身，往那片肚皮揉了揉，朝四周环视一圈，寻找有没有在找狗的人。
　　不远处有个男生和她对上视线，然后看向了陆一玖脚边的白色动物，嘴里张张合合念了些什么——应该在骂它，然后小跑着往这边过来。
　　陆一玖顺手勾住它的牵引绳站起身，在他跑到她面前的时候把绳子递了过去。
　　“不好意思啊，它撒手没。”他挠了挠后脑勺，不好意思地说道。
　　陆一玖朝他笑了一下，表示自己不在意，“没事，这小狗挺可爱的。”
　　那男生不知道为什么看起来更不好意思了，耳垂红得快滴血，他低头支支吾吾了几秒，最后像是作了什么决心，猛地一抬头问道：“那个，可以加个微信好友吗。”
　　说罢又觉得太唐突，连忙摆手解释，“我遛狗的时候经常看见你，觉得有缘就就就......”他在陆一玖安静的注视下声音越来越小，“想要你的联系方式......”
　　他懊恼自己没有巧舌如簧的技能，以至于这种时候没办法信心十足的和有好感的女生搭话。
　　陆一玖耐心的等他说完，抱歉性的摇摇头，“不行哦，”她晃了晃手上的戒指，“我有女朋友了。”
　　那枚戒指通体银色，外面一圈刻了行花体英文，套在她手上格外好看。
　　“......啊？”他发出一个短暂的音节，有点怅然若失，又惊讶于对方这样大大方方的承认。
　　他像起初那样挠了挠后脑勺，很快就释怀了，“虽然有点遗憾，但还是祝福你。”
　　“没事小伙子，我也是今天才知道她有对象，勇气可嘉，我看好你。”何大爷刚刚免费看了场青春剧，权当娱乐项目。
　　他这时才注意到保安亭里还有人，想到自己搭讪的过程被旁观得一清二楚，面上就又开始发烫。
　　树枝冒出新芽，风过林梢，叶片摇曳得沙响，女的清秀，男的俊俏，站在一起郎才女貌，此时的男生正红着脸，像极了偶像剧里才会出现的桥段——胡一菲刚走出来就看到这样的景象。
　　“......”她站在原地等了几秒，确定那人没有回头的趋势，嘴里“啧”的一声，随便抓了个学生过来，“我的口红没花吧。”
　　小姑娘应当是上过她的课，喊了声“胡教授好”，然后认真回答道：“没，这个颜色很符合您的气质。”
　　“我的仪容没问题吧？”
　　“没问题，很好看。”
　　胡一菲得到肯定的回答后给了块糖过去，示意她可以离开了。然后一撩自己的头发，昂首挺胸的迈步走向那边。
　　-
　　他在抬头看见有个女生直勾勾往这边走来的时候就确认对方的身份了。
　　“你等的人来了。”他低头对陆一玖说，“我想了想还是不要知道你的名字了。”
　　阳光落在地上，这个时常牵着狗散步的大男孩笑着道：“祝寿延年，白头偕老。”
　　他朝刚走过来的胡一菲点点头，沿着来时路离开了。
　　-
　　“哟，还看呢，人都走了。”胡一菲双手环胸，阴阳怪气的刺了一句。
　　并没有盯着男生离开背影的陆一玖：......
　　她掏出口袋里的凉茶，“买给你的。”
　　胡一菲冷冰冰哼了一声，没接，转身往停车的地方走了。
　　陆一玖对旁边揶揄的保安腼腆一笑，道了别才加快脚步追上去。
　　保安坐在门口的小板凳上，喝了口茶，老气横秋的感慨道：“年轻人啊。”
　　-
　　“为什么不喝？”陆一玖替她打开车门，问道。
　　胡一菲钻到副驾驶座里，抽出本杂志，“我可不敢喝，万一呀那压根就不是买给我的就麻烦了。”
　　“不是给你的那是给谁的。”
　　“谁知道呢，给刚才那个男的也说不定。”
　　陆一玖没替她关车门，正抵着窗杵在旁边站着，闻言躬下腰对里面的人说道：“胡教授，在吃醋？”
　　“我吃哪门子醋啊，像我这么好看大方的人怎么可能会吃醋呢。”胡一菲把杂志往旁边一塞，两手摊开，笑着又刺了句：“我可不像某些人，招蜂引蝶。”
　　陆一玖“哦”了一声，用她刚才说过的话回敬，“谁知道呢，也许是刚才那个男的更好看大方也说不定。”
　　胡一菲：......
　　车门“砰”的关上了，胡一菲在陆一玖坐到驾驶座上的瞬间就扯过她的外套衣领拉进两人的距离，温柔似水地问：“他好看吗？”
　　“好看的。”
　　胡一菲莞尔，松开她的衣领，捏住陆一玖的下颚，拇指在对方嘴唇不轻不重的摩挲几了下，慢悠悠地凑到她耳旁，“师姐再给你一次机会，他好看还是我好看。”
　　陆一玖有心再逗几句，但感受到唇上的力道越来越大之后就打消了这个念头。
　　她拉开胡一菲的手，无奈地笑着说：“你好看，你最好看。”
　　“我跟他说我有女朋友了。”
　　“他祝我们白头偕老。”
　　为了避免胡一菲再吃不必要的醋，陆一玖三言两语道清了事情经过，系好安全带后踩下油门开始上路。
　　胡一菲勉勉强强接受这套说辞，“这还差不多。”
　　“那请问胡教授相信这盒凉茶是给你的了吗。”
　　“本来就是我的。”


第39章番外·见家长
　　爱情公寓又搬来了新租户，是几个上房揭瓦精神百倍活力十足的年轻人，和同样不是省油的灯的他们住在一起，每天造成的动静不亚于火星撞地球。
　　当然这不是重点，重点是这些动静时常会打断胡一菲和陆一玖美好的相处时光。虽然当事人之一表示并不在意，但不代表胡一菲可以视而不见。
　　为了能拥有二人世界，她把爱情公寓顶楼奇葩的户型盘了下来。
　　近日已经装修完毕，胡一菲跟逃难似的连人带行李搬了上去。
　　_
　　夜深，顶楼。
　　“终于清净了。”收拾完衣服的胡一菲长舒口气，踢掉拖鞋，往床上一倒伸了个懒腰。
　　她望着天花板发了会呆，半晌倏地坐起身，跑到衣柜前扒拉了几下，“我去洗澡。”
　　临走前还向床头认真看书的陆一玖露出个不怀好意的笑容。
　　“嗯。”
　　陆一玖翻页，对她的想法浑然不知。
　　等浴室门再次被打开的时候已经是半个小时之后了。
　　封存已久的热气争先恐后地涌出来，混合着沐浴露的栀子花香，氤氲在房间里。
　　香气的源头正逐步往床头那边靠近。
　　她刚想问为什么洗那么久，一只手柔若无骨绕过陆一玖的后颈，搭上她的肩膀。
　　有人坐在旁边抽掉陆一玖的书，丢去枕头上，轻轻说道：“软香温玉在怀，有没有什么想法？”那只手往下移了几寸，在陆一玖的锁骨处划了个圈。
　　陆一玖转头看向正在为非作歹的胡一菲，“春天到了。”
　　胡一菲：“又到了动物们交......”
　　“你穿得太少了。”陆一玖不为所动打断她，扯过旁边的被子往她身上一盖，捡起自己的书，头也不回地往客厅走去。
　　房间里沉默的氛围维持了几秒，胡一菲气极反笑，“好，很好。”
　　她掀开被子翻身下床，赤脚踩在地上的时候手机响了，前进的脚步顿了一下，随即拐向桌子上的手机。
　　胡一菲接通，“喂妈，怎么突然打给我。”
　　电话那头的女妇人声音有点失真，但有着抑制不住的喜悦，“一菲啊，我明天要去旅游啦，飞之前我去看看你吧。”
　　“嗯？！怎么又这么突然，你别！”
　　“听展博说你还买房了，那就这么定了我明天去看你。”
　　电话被挂断了。
　　“......”胡一菲看着不过短短半分钟的通话记录陷入沉思。
　　问题不大。
　　反正她现在有别的重要的事情要做。
　　_
　　爱情公寓，3601，指针刚好走向十二个字。
　　春天的正午风和日暖。
　　陈美嘉看着陆一玖眼底下淡淡的乌青，疑惑道：“不是说阿姨今天要来吗，小玖你昨晚没睡？”
　　闻言，原本闭目养神的陆一玖不自在地把系在脖子上的丝巾往上拽了拽，含糊其辞，“嗯......我也是今天早上才知道。”
　　“你感冒了？为什么声音这么哑？”陈美嘉吓了一跳，又被她的动作吸引注意力，“诶小玖你为什么戴丝巾呀？”
　　陆一玖呼吸一僵，不知道该怎么回答，正准备转移话题，就看见罪魁祸首胡一菲走了过来。
　　她推搡着陈美嘉去吕子乔那边，“提问到此结束，你该走了。”然后接了杯热水，在陈美嘉“一菲姐不是吧你怎么这么小气”的背景音下坐到陆一玖旁边。
　　面对陆一玖的冷脸，胡一菲献媚似的笑了笑，“先喝点热水润润嗓。”
　　“......你故意的。”
　　“故意什么？”胡一菲明知故问。
　　陆一玖抬头环视一圈，确定其他人离得比较远之后还是凑过去压低了声音，“昨晚。”
　　离得近了，胡一菲便对她丝巾下掩盖的景色一览无遗。
　　零星而杂乱无章的痕迹在雪白的脖颈上格外醒目，引人遐思。
　　胡一菲回忆起陆一玖提起的昨晚：
　　满室旖旎、低喘、哭腔，对方那张常年不沾情.欲的脸上酡红还有眼角泛起的泪光。
　　思至此，心底漫上股诡异的满足感，她欲盖弥彰地咳了一声，“对不起。”
　　“......”陆一玖认识胡一菲多长时间，一眼就看穿这人根本毫无悔过之意。
　　她懒得继续计较，接过那杯热水啜饮了几口。
　　一杯慢慢见底，胡一菲忽地问道：“在紧张？”
　　陆一玖被她猝不及防的提问给呛到，咳嗽声从指缝里漏出来。
　　“没事，放松点，你又不是没见过我妈，而且几个月前我都和她说过我俩的事了。”胡一菲替她顺了顺背，安抚性的说道。
　　“......那不一样。”终于止住咳嗽的陆一玖顿了几秒后说。
　　“所以你确实是在紧张没错吧？”
　　“......”
　　“师姐你闭嘴。”
　　陆一玖对于她的套话技术感到无可奈何，只能选择直接断绝源头。
　　门铃恰巧响起，近处的陈美嘉连忙拉开门，“阿姨您来啦好久不见。”
　　“悠悠！好久不见好久不见。”
　　“......阿姨我是陈美嘉，悠悠去日本找她男朋友了。”一回生二回熟，陈美嘉习惯了她认错人的能力并且老练地开始解释，毕竟第三季的时候她曾经被认成宛瑜。
　　_
　　胡一菲的母亲，苑春丽，本人从事于媒婆行业，开了家婚姻介绍所，以奇葩的搭线方式为爱情公寓里的小伙伴而闻名。
　　如今又怀着满腔热情来到公寓里看望自己的女儿，认错人这一小插曲并没有打击到她的热情。
　　很快她就拉着胡一菲的手眉飞色舞道：“一菲呀，可想死你了我！”
　　她短暂的抱了一下嘴里十分思念的女儿，然后绕到从刚刚起就站在旁边不说话的陆一玖面前，“小玖，也想死你了我！”
　　陆一玖被抱得手脚都不知道往哪里放，只好用眼神向正在忍笑的胡一菲求救。
　　“哦对，还没问，小玖有男朋友没有？”苑春丽停下拥抱，问道。
　　陆一玖登时不敢置信的瞪大双眼，“......什么？”
　　整个屋子就像按下了暂停键，仿佛连呼吸声都凝滞了。
　　胡一菲脸上的笑意消失，原本要上前拉开两人的动作也停了下来。过了几秒，她把苑春丽扯到一边，“你在说什么呢妈？我前几个月不是告诉过你我和小玖在一起了？你这么问会让人以为你不同意的。”
　　“啊原来你那时没有在开玩笑？”
　　“......”胡一菲深吸一口气，“我怎么可能会拿这种事情跟你开玩笑？！”
　　好说歹说，苑春丽终于相信了，急忙跑去解释。
　　虽然这个见家长的过程不太顺利，但殊途同归，结果还是和胡一菲想象中的一样，没有受到阻拦。她看着陆一玖露出的笑容，终于放下心来。
　　午饭过后，苑春丽单独找到胡一菲，用着早已看透一切的语气说道：“本来以前我还以为是我的错觉，现在看来，果然如此啊。”
　　“......什么果然如此？”
　　胡一菲怕她妈又要弄什么幺蛾子，抄起旁边的抹布，一有什么不对劲就捂住她的嘴巴。
　　苑春丽当做没看见她的小动作，“以前你们学校组织开家长会的时候我就看出来了，你对人小玖有非分之想。”
　　“......我没有吧。”
　　“你没有那你怎么解释现在？”苑春丽把手背到背后，“别装了，我是你妈我还不清楚你？”
　　紧接着她又用去菜市场挑白菜的目光上下打量了胡一菲几眼，问道：“小玖乖得很，你没欺负人家吧？”
　　被挑的白菜缄默了很长一段时间，“......哪种欺负？”
　　“什么？”苑春丽没听清。
　　以“身正不怕影子斜”为座右铭的胡一菲难得心虚道：“我是说......没有。”
　　“没有就好。”苑春丽抬起腕表看了一下，“行了，不聊了，我要去机场了。”
　　“我送你。”
　　走之前，苑春丽顶着胡一菲惊诧的眼神，握着两个人的手说：“这条路有点难走，但既然已经决定好了，就要一起走下去。”
　　陆一玖忽略手上的温度，忍不住问道：“阿姨您真的不反对？”
　　“我反对什么，反正振兴家族还有展博。”
　　陆一玖语塞，不知道该说“谢谢”还是“您心真大”，最后她只能回了深深的个拥抱。
　　“好了妈你再不走该赶不上航班了。”旁边的胡一菲催促道。
　　_
　　看着苑春丽满嘴“知道了知道了”的离开，胡一菲庆幸道：“还好我妈没反对。”说着她用手肘碰了碰陆一玖的手臂，“安心了吧。”
　　陆一玖点头。
　　远方的路蜿蜒绵亘，她们会一直并肩而行。
　　“回家？”
　　“回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有读者说想看锁的那章，但其实里面没有内容，不看也不影响阅读的。
　　谢谢大家的评论呜呜呜。


第40章番外·如果
　　×本番外是高中小玖如果没有遇见胡一菲的if线，当做平行时空来看就好。
　　如果她们从没有相爱，那陆一玖就会在遇上的时候多看两眼，然后擦肩而过。
　　_
　　人与人之间的联系是很难完全斩断的，毕竟人类是群居动物，就算足不出户点个外卖也要留下自己的电话，更遑论待了三年的高中。
　　为了团聚各届毕业生的感情，校方隔几年会组织一次聚会。
　　陆一玖收到校友会邀请函的时候，是在冬天。这年她24，距离高中的年纪已经过得很远，那些平凡的回忆变得模糊。
　　她唯一能记得的，只有数不清的练习册。
　　_
　　邀请函上的地址印着高中的名字，陆一玖撑着伞来到这时还不到开场时间。
　　上海前几天的连续升温导致冷暖空气交汇，于是今年冬天下起了毛毛雨，正如细丝般斜斜往下飘。
　　她盯着那块翻新过的学校牌匾恍惚几瞬，站了约莫半分钟，有个人走到离她还有一米的距离后止住脚步，用不确定的语调喊了声：“陆一玖？”
　　她转头，最先注意到的是对方有些黝黑的面上、鼻梁处横着的一块状似小刀划成伤疤。她花了好几秒去辨认这张有特色的脸，终于从那已经蒙尘的记忆角落里扒拉出一个身影与之对上号：高中同桌。
　　陆一玖点头应了声，“张小小。”
　　_
　　校友会真正开在室内体育馆，那里足够大，门旁边有专门存放雨伞的架子，上面随意塞着几件零零散散的雨衣。
　　陆一玖放好伞和张小小一起走进去的时候，聚会才刚刚开始。
　　“快快快，我们去人多的地方！”
　　张小小急不可耐地冲向人群中心，激动之色溢于言表，不留神地就要挽上陆一玖的手臂，被对方一侧身躲开。
　　“不用，你去吧。”她说。
　　张小小被她冷淡的嗓音一激，才反应过来以两人的关系来做出挽手的动作的确不太合适，于是讪讪放下手。
　　她挠挠脸颊，“那我过去了？”
　　“嗯。”陆一玖颔首。
　　走之前张小小特地回头瞅了眼她清冷的面庞，脚步稍作停留，但还是继续往前走了。
　　张小小的父母给她取了个文静的名字，期望女儿能像个大家闺秀一样，但本人长相英气不温软，并无做个乖乖女的想法。在高中外号人来疯，见谁都热情，话多得像个社牛，年少成名的事迹除了在广播站喊麦，还有在男生宿舍下表白，据当事人所说那个男生现在是她老公。
　　话多如她，即便高中身披人来疯这个身份，但她并不是很敢和陆一玖搭话，同桌的关系并没有改变这一现象，或许对对方来说，她们只是交流寥寥的同学罢了。
　　张小小对陆一玖的印象唯有高冷和学霸而已。
　　她知道陆一玖在校门口的时候并未第一时间认出自己，这很正常，因为她起初也没有认出陆一玖。
　　造成这一原因的，除了对方抽条般成长的身高，还有那股少的可怜的人情味。
　　高中时候的陆一玖虽然不常参加什么团体活动，但最起码还会笑。
　　张小小回想起在校门的那个身影：
　　陆一玖撑了把伞站在雨幕中，雨珠顺着伞沿淌下来，她抬头看过来的时候没有表情，一只手还插在兜里，身上的灰色外套衬得她肤色很白——张小小不清楚她是天生这样还是被风吹的。
　　因为这种苍白让陆一玖看起来像某种拥有独特机制的人偶。
　　好像她不会笑，被隔绝在世界的一隅。
　　......
　　陆一玖谢绝了那些过来敬酒的人，理由统一都是自己酒精过敏，当然这只是借口而已，实际上是因为她酒量不行。
　　“不喝酒不聊天，那你来这的目的是什么？”张小小联络完感情闲得发慌，又晃来她身边。
　　“拓展人脉。”陆一玖抽了张名片递过去。
　　不看不知道，一看吓一跳，张小小差点被这名片吓得喷酒，“你就是那个胜诉百分百的律师？！”
　　“还需要拓展人脉？？”
　　“当然要，但我分人的。”陆一玖从容不迫地说道。
　　张小小着实佩服她。
　　其实在高中陆一玖就已经是学校里很出名的人了，她漂亮、优秀，但碍于距离感太强，其他人都不是很敢靠近，喜欢她的男生很多，真正去追的很少。
　　她也一直独来独往。
　　张小小借着喝酒的动作偷瞄她一眼，心想：这样看起来冷冰冰的人，会谈恋爱吗？
　　“会啊。”
　　张小小听见她回答，不禁诧异自己居然把心里话问出口了。
　　更诧异的是对方居然不否定？
　　俗话说得好，八卦是人类的天性，像陆一玖类人的桃色新闻更是重量级的八卦，哪有动物忍着天性的道理，虽然不礼貌，可对方并无排斥的样子，于是张小小问道：“什么时候？”
　　“大学，之后感觉合不来，分了。”
　　张小小等了好一会，见对方没有继续往下说的意思，“没了？”
　　陆一玖不知道对方为什么会疑问，“没了，谈恋爱不就这些？”
　　“......”
　　张小小徒劳地张了张嘴，无法反驳。
　　正当她们相顾无言的时候，人群那边传来骚动，像是有人做了什么令他们不约而同的起哄。
　　陆一玖凭借身高优势轻而易举地看见那个被围在人群中央的，长相艳丽的女人。
　　她一饮而尽杯里的酒，向对面的人做了个请的手势，笑得露出门牙，有股张扬的少年气，脖子上系了条红围巾，长的一端垂了下来，正随之晃动——看起来像团明媚的火焰。
　　陆一玖隔着人群和她遥遥对望了一眼，然后把视线移开了。
　　“那是胡一菲，大我们两届。”旁边的张小小注意到那边，出乎意料地开口解释，“她在高中做的事情可比我出名多了，比如......”
　　陆一玖左耳进右耳出，只听了个大概，似有若无地应了几声，然后慢条斯理抬手看了眼腕上的表，朝意犹未尽的张小小点头道别，准备离开。
　　张小小还停留在聊天的愉快里——虽然只有她单方面输出。下意识地就要站起身像挽留自己的好姐妹离开那样抓住陆一玖的手腕。
　　却被对方如刚开始一般侧身躲开了。
　　张小小沉默几秒，不好意思道：“抱歉，一不留神就会对不熟的人做些小动作......”
　　三年的同桌生涯都没拉近两人的距离，指望一场校友会更不可能。
　　“没事，我知道。”
　　陆一玖没在意，也没开什么暖场的小玩笑，最后张小小只能干巴巴地说了句再见。
　　_
　　陆一玖出去的时候雨还没停，于是她再次撑起了伞。
　　天气原因，小车比往常多了许多，正川流不息地汇入马路，再加上夜幕降临，来来往往的都打着车灯，呼啸而过的时候映出陆一玖的脸，又在离开的时候在她鼻梁投出极为立体的阴影。
　　周围是鳞次栉比的高楼，该占的地儿都被占了，陆一玖把车停得远了些。
　　穿过斑马线时刚好有一群人往这边走来，他们簇拥着其中一名男子七嘴八舌地说些什么，离得近了才能听清那些混乱的声音里夹杂着零零散散几句“曾老师”。
　　陆一玖往旁边让了让，目不斜视地继续往前走。
　　后方突然传来一句“曾老师我们可是特地押着你来接人！”声音之大连方圆几里都听得见。
　　但陆一玖没有兴趣回头。
　　她和他们擦肩而过。
　　_
　　三年之后，陆一玖筹备了很久的大案子打赢了，这年她27。
　　她告别委托人，一手提着公文包，一手捧着盛了黑咖啡的纸杯往停车场走。
　　路过一间教堂的时候传来隆重的音乐声——里面在举办婚礼。
　　陆一玖还是第一次看见那么多人在婚礼上跳舞，前进的脚步难得停了下来。
　　然后她的眼神落到教堂最里面那对新人身上，准确来说是新娘身上。
　　三年前她曾远远见过一面。
　　陆一玖不记得她的名字，但记住了那个笑容。
　　这人应当是快乐的。陆一玖心想。
　　因为此时的她又露出了和那天别无二致的、张扬而明媚的微笑。
　　三年的时光好像并不足矣从她身上带走太多东西，只此一瞬，陆一玖仿佛望见了她骨子里热烈的朝气，仍旧蓬勃。
　　陆一玖不由得多看了一眼。
　　她忽然想起从事务所新人手上没收来的小说，封面简介上写着：致我们最怀念的青春。
　　小说她没看，最怀念的青春她也没有。
　　因为她总觉得在十七岁这个年纪里，应该遇见一个如太阳那般热烈的人，才能构成青春。
　　陆一玖的十七岁，只能算作年少的一段时光而已。
　　她转身离开这个笙歌鼎沸的地方
　　_
　　新人拿回了自己的小说，正兴高采烈地往门外走，过了半会又回过头来小心翼翼的说：“陆律师，中秋节快到了。”
　　越到节假日案子就越多，陆一玖正忙着处理手头上的文件，不抬头也能猜出对方要问什么，“我没有什么要赴的约，你们出去玩可以，但钥匙要交到我手上。”
　　“我不是要说这个......”新人被她干脆的回答弄得愣了愣，踌躇了一下，紧接着鼓起勇气说：“我是想问你要不要和我们一起去团建。”
　　陆一玖抬头用目光询问。
　　“......因为你看着孤零零的。”新人说。
　　陆一玖手上的动作顿住了，她叹口气，“你少看点小说，有空多看些民法典。”
　　新人鼓起脸颊噔噔噔跑出去了。
　　_
　　中秋节的月亮很圆。
　　陆一玖捂着胃趴在自己的办公桌上，身上冒了层冷汗，鬓旁的汗珠不堪重负地顺着下颚往下落，有些坠在地上，有些没入衣领。
　　但她没有力气去擦。
　　半梦半醒间，她不合时宜的回想起前几天新人说的那句“因为你看起来孤零零的”，在心里不着边际的回答：其实也不算吧。
　　她会看着热闹，但也只是看着而已了。
　　过了不知多久，胃部灼烧的感觉终于消去一些。陆一玖尝试着坐起身，小心地动了动已经麻掉的手臂。
　　她摸索着墙壁打开事务所的灯，把桌上已经空了的药盒丢到垃圾桶里，然后从饮水机接了杯热水捧在手上看着盆栽神游。
　　黑咖啡加上并不规律的饮食作息让陆一玖熬出了胃病，但之前吃了药咬咬牙就过去了，这次来得猛烈了些。
　　她用食指揉了揉自己的太阳穴，摸出手机预约了明天的医生。
　　最后陆一玖去厕所洗了把脸，感受了一下已经被汗水浸得黏腻的身体，眼神透露出嫌弃。她用纸巾胡乱抹了一通，揣着钥匙，捡起晾在椅子上的外套离开。
　　_
　　有天陆一玖在茶水间听见新人在长篇大论。
　　新人是个小女生，从天南谈到地北，此时正说到自己的爱人。
　　“他出国了，我要等他。”她用很温柔的语气说。
　　陆一玖瞥了眼还没烧好的开水，决定先不催她看民法典。
　　“等多久？”别人问。
　　“不知道。”
　　——世上长久之事不多，而少女的爱恋却如同目睹了精彩表演的掌声一般，经久不息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　换一个时空她还是会被胡一菲吸引，但是遇见的太晚了，所以算了。

　　（全书完）



