



　　《[玉梦]玉壶春》作者：逝水


第1章 
　　杭州地处江南，不是个年年都会下雪的城市，即便下雪，也是零零星星，积不起太厚的雪。
　　顾晓梦一开始也是这样认为的。
　　"号外！号外！"卖报的小童右手挥舞着一张报纸，左手还抱着一小叠，一边叫喊着一边注意着脚下的步子，生怕滑倒。
　　走出剿总司令部，顾晓梦才发现地上已经铺了略有些小厚的雪，而天空中洋洋洒洒落下来的雪花也不见减少，反而有愈来愈多的迹象。
　　天地一片白，倒衬她这身绿色军装，黑伞撑着，将所有雪花都隔绝开来，不让那身衣服沾染一丝一毫。
　　1941年，破译天才李宁玉死的这年，杭州下了近些年来最大的一场雪。
　　"小姐，买报吗？"卖报小童看到撑着伞的顾晓梦站在雪中，迟迟不动，看那军官的衣服，应当是个大人物。
　　顾晓梦飘远的思绪被小童的喊声拉回，目光微微向下，面无表情地看了看卖报小童手中的那份报纸。
　　小童被盯得有些发憷，见顾晓梦也不开口也不走开，只是那么盯着自己手中的这份报纸，愣了两秒，突然反应过来，又从斜挎包里拿出一份没有沾上雪的干报纸，递到顾晓梦伞下。
　　“小姐，这份是干的。”
　　顾晓梦接过那份报纸，夹在手臂下，又从口袋里摸出几枚硬币递给小童。卖报的小童连忙道谢，小心地收好了几枚硬币，又跑到旁边的路口去叫卖。
　　不用看，加急印的头版只有可能是一个内容——日军偷袭美国珍珠港。
　　顾晓梦对于此事并不惊讶。前些日子组织截获了一份高机密的密电，采用的是全新的加密方式，破译了很长时间都没有获取进展。后又将这项任务派给顾晓梦，在十天之内，顾晓梦完成了这份密电的破译。
　　组织接到破译内容时大吃一惊。电报已经发到伪满洲国，说明山本五十六率领的南下派在日本已经大获全胜。
　　而美国珍珠港被袭，代表有极大可能性加入战场，战局将发生历史性的转折。
　　事实证明的确如此，抗日战争的火烧的愈来愈旺，燎原的烈火仿佛要将这些侵略者烧地灰飞烟灭。
　　热气从装着滚烫的咖啡杯中翻腾上升。
　　"晓梦，日军已经显现败势，满洲国必将不复存在。组织接下来需要你继续在军统传递情报，并且需要调离杭州。"
　　顾晓梦原本低着头，听到这话，抬起头对上顾民章的目光，"那爸爸你……"
　　顾民章没有即刻回答她的问题，而是吹了吹仍在冒着热气的咖啡，微微抿了一口。苦味在口腔里通过，大部分进入胃里，残余小部分在舌尖打转。
　　"我在上海有一处茶庄，老板姓顾，29岁。"
　　这句话一出，顾晓梦就知道顾民章已经在军统将自己之后的身份安排完毕，也不反驳或追问什么，只是轻轻点点头，应了一声"好"。
　　顾民章看着自己女儿性子越来越冷，眉目间又多了几分愁色，站起身来走到窗边，看着街道上熙熙攘攘的人群，心里却挂念着坐在那的顾晓梦。
　　连顾民章都偶尔分不清坐在这里的到底是顾晓梦还是李宁玉了。
　　四年来，顾晓梦先是做了情报科的科长，屡立大功，随后又升了军机处的处长。
　　顾处长年纪轻轻便坐上了处长的位置，让司令部的某些人好生嫉妒，也让好些人赶着来巴结。
　　可无论来人是何身份，有何背景，顾处长都态度一致——公事公办，私事滚蛋。有几个不知好歹，身份却又不错的人甚至追到了顾府，连顾府的大门都没能进去。
　　顾晓梦天天不是军装便是旗袍，有背景有能力有手腕，又称自己是独身主义者，简直是剿总活生生的一朵高岭之花。
　　"组织在沪、杭的情报线需要重新整理。我会留在杭州，进入休眠。"
　　"好，我知道了。"
　　一口也没动的咖啡，逐渐没了热气，杯壁有些发凉。顾晓梦正如面前这咖啡，失了"热气"，眼中只有数字与密码，再无波澜。
　　1945年8月，美军对日本核打击，九天后，日本接受波茨坦公告，昭和天皇宣布无条件投降。
　　抗日战争全面胜利，而内战也缓缓拉开帷幕。
　　.
　　1946年的深春照理来说应该是宜人的，但上海的天气不定，时而晴空万里，时而又大风呼啸，让人很是难受。
　　玉壶春是上海有名的老茶馆了，背后有个茶庄，用的茶叶都是上好的茶叶，平日里生意很是兴隆。
　　其后有个小院，正中间摆了张石桌，养了些花花草草，还有一小汪水池，几尾鱼儿在水中欢乐地翻腾。
　　小二手上拿了张纸，快步穿过小院，走到后面的房间前，轻轻敲门。
　　"进来。"
　　得了准入的命令，门吱呀一声被小二推开，只见一次穿着黑色旗袍的女子正在看报纸。
　　"老板，有位客人点名要半斤雨花茶和半斤碧螺春，说是要上好的茶叶，一定要老板您过目。"
　　女子放下报纸，扬了扬下巴，"单子放这吧。"
　　小二将单子放下，转身退出屋子，将门关上。本应踏出去的脚又收了回来，缓缓挪到窗边，透过窗缝向里窥探。只见女子站起身，向门口走来，小二赶忙轻手轻脚地离开窗沿，拐到了别处。
　　女子提着装有茶叶单子的包，回了茶庄。
　　"张老，茶馆新招的那个小二处理掉。"进门时，偏头向身边的管家说道。
　　回到房间，女子拿出了纸笔，研究了片刻，发现使用的竟是组织中保密级别最高的"豪密"！
　　她并不知道豪密启用的时间，只知道组织启用豪密这么长时间以来，从未被其他谍报组织破译，是安全性极高的转密方式。
　　在破解豪密之后，女子将真正的信息文字圈了出来，组成一句话——五月三日十点文化书局 明月
　　不错，这个女子就是被组织派往上海的顾晓梦。
　　顾晓梦来到上海已经半个月了，组织却一直没有唤醒老鬼，让顾晓梦不禁觉得是不是情报线出了问题，自己的上线已经出了事。就在准备主动联系的时候，收到了这份茶单。
　　自己的上线叫明月，还真是个典雅的名字。
　　战争暂时结束了，江南的春天，万物复苏。
　　又是照料花草逗逗鱼儿的几日，这般悠闲的日子让人过的骨子都有些酥软了，仿佛现在已经是太平盛世，而自己只用饮茶赏景一般。
　　可顾晓梦深知，这一切不过是暴风雨前的平静，国民党看似签下停战协议，实则暗自调兵，积极准备内战。用不了多久，国民党就会撕掉虚伪的外衣，朝着抗日胜利果实伸出魔爪。
　　五月三日很快就到了，顾晓梦穿了件黑色旗袍，前襟有几抹白色茶梅，点缀地极为好看。
　　走进书局，顾晓梦似乎在寻找什么书，绕着书架转了几圈，又转到柜台前，问道："老板，请问这里有文物鉴赏的书籍吗？"
　　"有一些，不知道小姐有什么想查阅的文物吗？"
　　"有，玉壶春。"
　　"玉壶春啊，在楼上藏书室，小姐随我来。"
　　随着书局老板上了楼，老板推开藏书室的门，指着最左边的架子，"玉壶春相关的在那个架子上，今日客多，在下下去接待了，小姐请自便。"
　　顾晓梦稍稍上扬了嘴角，微微欠身，以示谢意。
　　最左边的架子靠墙，找到那本《浅谈玉壶春》后，顾晓梦将其拿了下来，确认四周没有第二个人，轻轻敲了敲书架，似乎是块活板，便又轻轻按了下去。
　　旁边杂物间的门锁咔哒一声，显然是开了。
　　顾晓梦将旁边的书放到原先《浅谈玉壶春》的位置上，拿着那本书推开了杂物间的门。
　　这个秘密据点不像其他秘密据点，昏暗无光，这更像个书房，一张桌子，满墙的书籍，头顶有一盏灯，为这个没有窗户的房间提供光源。
　　一个穿着衬衫的女子背对着顾晓梦，正在书架上取放书籍。
　　"明月同志你好，我是从杭州调来的老鬼。"见那女子也不说话也不回头，为了避免浪费太多时间，顾晓梦决定自报家门。
　　"哦？"
　　熟悉的声线让顾晓梦浑身一颤，瞳孔微缩，在这暖春时节，竟有些冒冷汗。
　　那女子将手中的书放回书架，转过身来。
　　"玉姐？！"
　　————————————————————
　　注释：
　　①豪密：感兴趣的可以去查查，是周总理与几位专家一同发明的加密方式，我党独创，从未被国民党破解。


第2章 
　　眼前人的容貌早已被顾晓梦刻进心底，连同着未能光明正大道出的情愫、多少深夜辗转反侧的思念以及对于抛弃她独自赴死的恨意，一齐埋入内心最深处，不愿提及，不愿触碰。
　　顾晓梦总觉得，岁月对每个人都是公平的，细细算来，离裘庄捉鬼已经快五年了。
　　五年，让顾晓梦的气质愈发成熟，褪去青涩裹上强硬武装，可眼中再无半分光亮。
　　再看看李宁玉，顾晓梦又觉得自己想错了。
　　五年，玉姐还是玉姐。
　　玉姐是温柔的，是明亮的，她就像一个传火者，把信仰的火炬递到了自己手上。然后告诉自己，一定要高举火把，朝着有光的地方走。
　　李宁玉正望着她，她也望着李宁玉，两人一时竟都没有开口。
　　表面一切平静，可顾晓梦的内心却波涛汹涌。
　　她有很多问题想问眼前这个人。
　　想问问她怎么活下来的？想问问她为什么要骗自己？想问问她为什么不来找自己？想问问她这五年过得好不好？想问问她是否还记得自己？
　　起先是想怨她的，可又怕自己问题太多，李宁玉觉得烦，便想着只问后面两个吧。问题少一些应当不会被拒绝。
　　她仿佛又回到了以前，不，甚至不如那时候。那时候的她可胆大了，递甘草片、君子兰，要她改衣服、陪跳舞、陪过生日，要赖着她的床不下。
　　可现在连开口问问题都会斟酌二三，生怕眼前人被自己过多的问题吓跑了，一溜烟，便又不见了。
　　顾晓梦越是思虑越是不敢开口不敢动，像是被下了"123木头人"的魔咒一样，她怕这一切都是黄粱一梦，自己出声或是动弹一下便会打破这水中月。
　　最终还是李宁玉打破了沉寂。
　　鞋子踩在地板上的声音很是清脆，那声音离她越来越近，那人的眉眼也离自己越来越近。
　　顾晓梦强忍住后退的冲动，直挺挺地站在那，像一尊雕像。李宁玉伸出手，将顾晓梦抱入怀里，力气很是轻柔，右手缓缓拍着顾晓梦的后背。
　　"晓梦，是我。"
　　这四个字是贴近顾晓梦耳朵说的，仿佛一道惊雷在身边炸开，自己只觉得震耳欲聋。
　　一下一下的轻拍，让顾晓梦僵硬的身子软了下来，伸手紧紧地回抱。
　　鼻酸的感觉突然涌了上来，顾晓梦眼眶里噙满了泪水。她想微微抬头，想让眼泪自己收回去。久别重逢应该是欣喜万分的，不该落泪，不该落泪。
　　可李宁玉又怎么会不知道顾晓梦心中那点小九九，仍是轻拍着，轻声道："没事，想哭就哭吧"。
　　这句话就像一个开关，顾晓梦不知道李宁玉对自己施加了什么魔法，这句话一出，她便泣不成声。
　　上一次哭是什么时候来着？记不大清了，噢，好像是走出裘庄那次。
　　顾晓梦哭了多久，李宁玉就这样抱了她多久。直到顾晓梦哭完，自己向后退了两步。李宁玉拿出手帕，替她擦了擦残余的眼泪，看了一眼自己已经被泪水浸湿的左肩，似乎觉得这样也没关系。
　　等完全止住抽噎，顾晓梦才发现李宁玉的衣服已经被自己哭湿了，脸上霎时羞红了大片。
　　不知为何，哭完之后，顾晓梦似乎确认了这人就是活生生地站在自己面前，不是镜花水月不会一触即碎。于是心底那一小缕的怨气又涌上心头，嘴角微微下撇，似乎是在置气。
　　李宁玉见那人置气的模样可爱极了，伸出手拉着那人坐下，"先坐。"
　　两人坐下后，李宁玉微微侧身，朝着顾晓梦，胸腔起伏了几下，似乎是在组织语言。
　　"晓梦……"
　　"玉姐，先说组织的任务吧。"李宁玉刚一开口就被顾晓梦打断了。见那人已经恢复如常的神情，微微叹气，"组织需要你我二人继续执行破译工作。"
　　国共即将开启内战，需要破译的无非是国民党的密电，可国民党的密电是出了名的好破解。抗日战争还没结束时，早已被日军破译的底都不剩。
　　"可国军的密码……未免太过简单了？"
　　李宁玉深谙此道，微微点头，"所以我们需要破译的是部分美军密电。"
　　听到美军两字，顾晓梦的俊眉微微蹙起。
　　"近日组织多次截获疑似美军发向国军的密电。如果美军对国军支援，我党将处于极大的劣势。所以，我们必须尽快破译美军密电，获取情报"
　　"原来如此。"顾晓梦颔首以示赞同，"美军加密方式繁多，破解流程长。听说还采用了新型的加密算法。"
　　随后，两人又陷入了一阵沉默。
　　顾晓梦双手交叠放着，右手食指微微摩挲着左手手背，显露着她的纠结。
　　到底还是李宁玉打破了沉寂，"我去给你倒杯水"，说着起身走向放着水壶的地方。
　　"玉姐……"
　　"嗯？"
　　这些年来多少次无意呢喃出的称呼第一次有了其主人的回应，而这一声回应便给了顾晓梦说下去的勇气。
　　"你是怎么活下来的？这五年，过得还好吗？"
　　李宁玉没有马上回答，而是先将两杯水端来，放在桌上，随后又坐下，伸出双手覆在顾晓梦的手上。
　　那人双手的温度让顾晓梦有些恍惚，只听那人说道："组织启用了另一条线，王田香的一个手下是我党同志。随后使用药物进入暂时休眠状态。"
　　"可是药物休眠对身体的损伤……"
　　药物休眠是一件很危险的事情，成功率并没有达到百分之百，哪怕最后能醒来，也会有很长一段时间的肌肉麻痹或是神经麻痹的后遗症。这对于本就有哮喘和胃病的李宁玉而言，根本就是九死一生。
　　"被救出来之后，1943年我才完全恢复。已经‘死去’的我不能再出现在杭州，恰逢组织需要重新梳理情报网，我便被派来了上海。"
　　李宁玉一句也不提药物休眠的后遗症，可这只让顾晓梦觉得揪心的疼。什么怨气都没有了，此刻只想把眼前人紧紧拥入怀里，希望能抚去她所有的伤痛。
　　顾晓梦略微克制了自己的冲动，问道："那玉姐现在的身份是？"
　　"我现在在国立交通大学任教。"
　　教师？顾晓梦有想过李宁玉从事其他职业会是什么样子，可偏生没想过她担任教师。
　　但想想也是，身为教师的她，可以将她的信仰、她的学识统统传递下去。一团火或许容易熄灭，可当这团火点燃周边的草，燎原的火焰便也形成了，永不熄灭，给黑夜带来无限光明。
　　覆在双手上的手轻轻拍了拍这个走神的人。
　　顾晓梦回过神，再也抑制不住拥抱的冲动，起身将那人紧紧抱住。
　　"玉姐。"
　　"嗯？"
　　"玉姐。"
　　"嗯。"
　　"玉姐……"
　　"我在。"
　　.
　　回到茶庄后，顾晓梦的心情仍是久久不能平复。
　　"不能待太长时间，两天后我上茶庄取茶叶。"为了减少暴露风险，李宁玉不打算让顾晓梦待太长的时间。
　　脑海中反复放映着从自己进入那间屋子一直到自己离开书局的画面。那人温柔的眉眼在心中描摹了千遍万遍。
　　李宁玉是九死一生，她又何尝不是呢。
　　戴笠在1946年3月份空难身亡，而蒋介石早就对戴笠有了猜疑和戒备之心。戴笠死后，蒋介石派了不少人暗杀戴笠旧势力。
　　而正如组织所料，杭州的情报线有蒋介石的内鬼，杭州一脉情报线惨遭暴露。
　　顾家表面上与戴笠交好，暗地里又为中共出力，于是老枪和老鬼，便是被暗杀的首要目标。一拨两拨的暗杀尚能逃掉，可架不住蒋介石铁了心要摧毁杭州所有的中共情报网。
　　在组织的安排下，杭州线出逃行动成功，但顾晓梦左手臂被流弹所伤，到现在都没有好全。
　　顾民章接受安排回到延安，顾晓梦则前往上海，与明月接头，继续从事破译。
　　.
　　李宁玉翻着晦涩难懂的数学专业书籍，验算纸铺的满桌都是，纸上满满当当的都是数学符号和运算过程。
　　这不是她五年来第一次见顾晓梦。
　　在那个乌云蔽月的黑夜，乌黑的枪管和顾晓梦深邃的双眼让她永生难忘。
　　————————————————————
　　注释：
　　①不存在真正的假死药物，文章中假死药为虚构


第3章 
　　如果要用数学模型来映射的话，李宁玉认为她与顾晓梦就像伯努利双纽线，她们从原点出发，会走不同的路，可最终还是会在原点交汇。
　　由于杭州情报线彻底暴露，营救行动难如登天，组织无奈从上海调派几个尚在休眠的同志来完成此次营救行动，好巧不巧，李宁玉也是其中之一。
　　乌云把农历十五的圆月遮的严严实实，月光透不进的巷子里，暗藏了许多"没有影子"的透明人。毛瑟C96和勃朗宁M1900乌黑的枪管则给黑夜添了一丝危险的气息。
　　车已经在离出城不远的地方备好了，但途中需要通过数条暗道转移。尽管情报线暴露后的暗道并不是绝对安全的，但从目前的武器配备上看，出去撞敌人狙击枪口和走暗道中选择，后者胜率更大。
　　这就像一个赌局，赌就赌尽管有内鬼，但情报一向是单线联络，暗道不可能完全暴露。
　　营救人员都身着黑衫戴着黑帽，蒙着面，把顾晓梦和顾民章护在中间，一路穿过了暗道。果不其然，穿过暗道十分顺利，并没有敌人埋伏其中。
　　敌方的探照灯四处照着，他们一边躲避着灯光一边朝着备好的车移动。可就在快移动到车的时候，一处怪异的反光吸引了李宁玉的注意力。
　　狙击手！
　　到狙击手的距离已经一百米开外了，而手枪射程只有五十米，使用手枪根本无法进行有效打击。必须先转移到车上，使用中正式步枪才能打击到那个狙击手。
　　待所有人都悄声上了车，李宁玉拿出车上的步枪，向驾驶位的人打了个手势，示意先别开车。等敌人的探照灯再次照到狙击手的位置，果断开枪。
　　"今天谁负责探照灯，照了老子……"
　　"嘭"地一声枪响，让他的话语戛然而止。警报声也随之响起，灯光大开，将这黑夜照的犹如白昼。
　　驾驶位的人反应很快，立马启动车子，向着城外的方向飞驰而去，身后警报声和枪声也渐渐变弱，直至听不见。
　　刀口舔血，九死一生。这次危险的行动总归还是胜利了。众人见已经脱离了危险，紧绷了许久的神经都放松了下来。
　　车灯大开照着前路，按照原计划，他们会先在前面的村子略做整顿，待到天亮再出发。
　　颠簸的土路让车身一晃一晃地，晃得人头晕的很。
　　顾晓梦坐在后座的中间，几天来接连不断的转移让她身心俱疲，车身又晃个不停，仅仅靠着最后一点意志力支撑着自己，好让自己不会在车上直接睡过去。
　　不知过了多久，车子停在了离村子不远处的地方，众人都下了车朝着村子走去。
　　"住处已经安排好了，同志们今晚……"方才驾驶位的人话还没说完，本与顾晓梦李宁玉二人同坐后坐的人突然举枪对着顾晓梦。
　　顾晓梦心下一惊，下意识将同在弹道上的李宁玉扑倒，子弹擦着发须而过。
　　李宁玉的视线被顾晓梦阻挡，没有看见那人举枪，却被顾晓梦突如其来的动作吓了一跳。莫非她发现自己是李宁玉了！？
　　可对上顾晓梦的眼睛时，李宁玉又打消了刚才的想法。那双眼睛深不见底，即使已经显露疲惫却仍存着锋利。
　　李宁玉突然有些恍惚，这不是顾晓梦该有的眼神。顾大小姐应该是娇俏可爱的，笑起来弯弯的眉眼能让人说不出一句拒绝的话。
　　或者说这不是顾晓梦对着李宁玉会有的眼神。
　　而指着她们的枪管在手电筒的照射下像是索命的死神，桀桀地笑着，高举着镰刀，来收割她们本就不知赊在何处的性命。
　　枪声响起，伴随着内鬼的痛呼声和枪械落地的声音。旁边来的子弹击中了内鬼的手，危机在霎时间爆发，又在下一瞬间被化解。
　　李宁玉赶忙把顾晓梦扶起来，捡起地上掉落的手枪，一个手刀劈晕了内鬼。
　　"晓梦！"驾驶员和李宁玉从车上拿来绳子，正准备把内鬼绑上，却被顾民章的声音吸引了注意力。
　　手电筒的光打在顾晓梦身上，左臂大块的血迹在白衬衫上蔓延开来，像是死神胜利的标识符。
　　原来两声枪响同时响起，一声化解了危机，一声却险些将顾晓梦送入地狱。
　　李宁玉的脑海中飞速地闪过了枪响时顾晓梦瞳孔微缩的画面，懊悔地跑过去抱住因失血过多接近昏迷的顾晓梦。
　　为什么自己没有早点意识到，这一路没有埋伏没有追兵，行动太过于顺利了呢？
　　驾驶员从车里拿出了医药箱，这里还只是野外，并不适合动手术取子弹，只能先进行最简单的止血操作。
　　"晓梦……"李宁玉一路沉默，却还是在此时慌了心神，喊出了许久未曾提及却从未忘记的名字。
　　这个曾陪伴李宁玉度过无数个后遗症发作的不眠夜的名字。
　　顾晓梦中弹后勉强撑了一会儿，疼痛使她的意识清醒了片刻。可随之而来的失血却让她的意识愈发模糊，甚至出现了幻听，听到玉姐正在呼喊她。
　　"玉……姐？"
　　.
　　"玉姐！"顾晓梦从床上惊坐起，缓了两秒后，皱着眉头用右手轻轻揉着太阳穴，左臂还有些隐隐作痛。
　　怎么又梦到上次行动负伤了。
　　今天是玉姐来茶庄取茶叶的日子。表面上如此，其实真正的目的是探讨美军密码的破译。
　　李宁玉来的时候，顾晓梦正在看着报纸喝着洞庭碧螺春。
　　她缓步走进来的时候，顾晓梦抬头一望，便愣住了。只见李宁玉穿了一身白色旗袍，几朵翠菊缀于其上。
　　她突然想起几句诗——"笑的是她惺忪的鬈发，散乱的挨着她的耳朵。轻软如同花影，痒痒的甜蜜，涌进了你的心窝"。
　　李宁玉在她对面的椅子上坐下，嘴角噙着浅笑。是了，那是笑——诗的笑，画的笑。恍若云的留痕，浪的柔波。
　　这并不是顾晓梦第一次看见李宁玉笑。密码船到司令部再到后来的裘庄，她见过无数次李宁玉的笑，可唯独这次格外动人。
　　或许是因为现在的她们都没有被死神胁迫的恐惧，顾晓梦心里暗藏的的情愫得了一些空间，在心中翻腾。
　　李宁玉拿过顾晓梦桌上的草纸和笔，在纸上默了一些经过初次破译得到的英文字符。
　　"玉姐，这是？"
　　"这是组织前些日子截获的驻华美军的电报初步判断是北美传到这里的消息。可部分信息进行了二次加密，是从未见过的加密方式。"
　　李宁玉写写停停，约莫默了一整张纸，将草纸倒转方向，放在顾晓梦面前。
　　顾晓梦没有立即阅览草纸上的内容，反倒是微微皱眉，伸出右手想牵过李宁玉的手。
　　"怎么了？"李宁玉将笔放回笔筒，压下自己的心虚，不动声色地避开了顾晓梦的手。
　　"玉姐大拇指上……是灼烧的痕迹？"
　　终归还是会被发现。李宁玉没有伤感，倒向着顾晓梦笑了笑，道："没事，假死需要付出的代价罢了。"
　　顾晓梦微微叹气，她不知道该说些什么来宽慰眼前人。或许也无需宽慰，现在的她完全可以理解为了信仰和光明，一点疼痛根本不值一提。
　　拿起草纸，上面的英文字符让她倍感困惑。
　　"dah he tih hi……?"
　　"据我推测，这可能是一种语言加密。"
　　语言加密？顾晓梦已有些久远的普林斯顿求学经历又浮现在眼前。
　　"纳瓦霍语……"
　　"纳瓦霍语？"李宁玉听到顾晓梦喃喃了几个字，带着疑问也跟着重复了一遍。
　　"印第安纳瓦霍族，这似乎是他们的语言。"顾晓梦将草纸放下，抬起头来对向李宁玉询问探究的眼神，道："在普林斯顿念书的时候，有一个同窗是纳瓦霍族人。因为觉得有趣，曾经向他学了一点纳瓦霍语。"
　　可顾晓梦又微微皱眉，接着说道："可我并没有达到熟练运用的程度。"她拿起草纸，将一处指给了李宁玉，"比如这里，dah he tih hi，在纳瓦霍语中，应该是蜂鸟的意思。这里，则是小鹰的意思。"
　　李宁玉微微偏头，似乎在思考，"蜂鸟和小鹰，要么是代号，要么就是在指代某个事物。指代事物的话，鸟类很有可能指的是飞机。"
　　"玉姐分析的很有道理，我再看看其他的内容。看能不能再多破译一些。"
　　李宁玉知道自己这时帮不上忙，便只是微微偏头，看着顾晓梦时不时发出奇怪的发音，在草纸上写写改改。
　　看着看着便出了神，连自己弯下去的眼角都没有注意到。
　　顾晓梦总说自己好看，可这顾家千金才是真正魅惑人的妖精。一举一动都在不知不觉中撩拨着李宁玉的心弦。
　　克制如李宁玉，在裘庄时，仍然打破了自己的理性，决定放弃地狱变计划，毅然决然地赴死，让顾晓梦活着走出那座吃人的裘庄。
　　她搞不太懂自己对于顾晓梦的心绪，家国未安，战火未停，她也没有时间去搞懂。只知道自己要护好眼前人，自己想和她一起迎接那个黄金时代。
　　————————————————————
　　注释：
　　①伯努利双纽线：高数中的一种曲线，类似一个躺着的8字的形状。
　　②文中诗句出自林徽因先生作于1931年的《笑》，全诗摘录见附录
　　②纳瓦霍语：美国军队在第二次世界大战太平洋战场使用的一种密码，因该密码系统基于纳瓦霍族语言，故名。感兴趣的小伙伴可以去看看电影《风语者》了解一下。
　　附录：
　　《笑》
　　笑的是她的眼睛，口唇，
　　和唇边浑圆的漩涡。
　　艳丽如同露珠，
　　朵朵的笑向
　　贝齿的闪光里躲。
　　那是笑——神的笑，美的笑：
　　水的映影，风的轻歌。
　　·
　　笑的是她惺松的鬈发，
　　散乱的挨着她耳朵。
　　轻软如同花影，
　　痒痒的甜蜜
　　涌进了你的心窝。
　　那是笑——诗的笑，画的笑：
　　云的留痕，浪的柔波。


第4章 
　　1946年6月，和平的外衣被贪婪和野心狠狠撕碎。
　　组织接到了马叙伦、陶行知等知名人士的信，信中表示计划派代表前往南京请愿反对内战。组织很是重视此次请愿，情报网络中央高层伍豪亲自联络上海情报网络，派遣上海的地下党同志部分在车站查看情况，另一部分则在附近的指挥点里就近指挥。
　　顾晓梦和李宁玉则在距离火车站不远处的玉壶春茶馆雅间喝着茶，看着街道上的人群贴标语，发宣言，高唱革命赞歌。
　　杭州偏静，顾晓梦鲜少在国内见到这般欢腾的场景，放下手中的茶杯，走到窗前，右手撑着下巴，望着窗外道："不知道的人，还以为上海已经解放了。"
　　李宁玉摩挲着手中的盖子，言语中透露着一丝心忧："国民党不敢对民众光明正大的攻击，怕只怕……"
　　"怕只怕代表们到了南京，惨遭冷枪。"顾晓梦很快接上了李宁玉的话，"可以看出民众反对内战的决心，可国民党若是真听的进去请愿，也不会暗中做军事布置了。"
　　欢呼声、歌声和爆竹声混杂在一起，让顾晓梦的俊眉微蹙。摸了摸耳朵，又回到了桌边坐下。
　　看向李宁玉时又很快舒展眉峰，似是撒娇地说道："玉姐，我觉得吵的耳朵疼。"
　　目光一直放在顾晓梦身上的李宁玉注意到了那一瞬的神态变化，眼前这个时而熟悉又时而陌生的顾晓梦，让她心里的滋味并不好受。
　　她听的出来顾晓梦对民众的担忧，欢呼庆祝后却是竹篮打水一场空，必定会使得民众失望。把于国于民的担忧藏进看似尖锐的讽刺话语里，无非是想让李宁玉觉得她还是当初的那个顾晓梦。
　　可她很清楚顾晓梦这些年的变化，更了解顾晓梦本人。
　　如果自己没有选择单独赴死，顾晓梦也不会将这几年都活成她的样子。这几年来，顾晓梦学着李宁玉做事、思考，甚至学着李宁玉去信仰那束光。从一开始的照葫芦画瓢，到现在已经融入她身体里、血液里，成为她的一部分。
　　她自知愧对顾晓梦，可她并不后悔，在当时非要死一个人的话，她宁愿是自己。
　　从杂乱的思绪中脱身后，李宁玉站起身，把玻璃窗关上了，街道的欢呼声瞬间减弱了许多。
　　端着茶杯的顾晓梦咧开嘴笑着道："还是玉姐最好了！"
　　.
　　正如两人所担心的，1946年6月23日，请愿代表到达南京下关车站后，被大批自称"难民"的特务围住殴打。
　　此事引起各界愤怒，蒋介石表面安抚暗地备战，几日后，内战正式爆发。
　　内战爆发后，国民党方面的密电数量也多了起来。绝大多数都是军事调度，破译人员则需要尽快破译这些有时效性的密电，获取国军军事动向。
　　顾晓梦和李宁玉的工作任务也因此突然加重。但因李宁玉仍需要完成大学授课，顾晓梦负责的工作量则更大一些。
　　6月30日中午。
　　"晓梦，吃饭了。"刚从大学赶回来的李宁玉拿着饭盒，边说着边推开书局杂物间的门。可门后的景象让她心下一惊。
　　顾晓梦趴在桌上，紧闭着双眼，右手还握着铅笔。
　　"晓梦！晓梦！"李宁玉将饭盒放在一边，将顾晓梦扶起来，缓慢的平放在地上。随后又快速的解开她的衣领和皮带。
　　李宁玉探了一下顾晓梦的心跳，随后又试探地掐了几下顾晓梦的人中。
　　她并不知道顾晓梦昏迷的原因，只能先做最基本的急救措施。这个医疗条件，如果是心源性问题……不，不会的！
　　"唔……"顾晓梦缓缓转醒，眼前还是有些发黑，下意识想坐起来。
　　"先别起身。"李宁玉庆幸事情并不是最坏的发展，暗自叹了一口气。又按住了想要起身的顾晓梦，将她上身微微扶起，手里拿着一杯糖水，喂给了顾晓梦一些。
　　李宁玉把杯子放到一边，仍是托着顾晓梦，让她能舒服的歇一会儿。
　　过了片刻，顾晓梦不再头晕，挣扎着起了身，笑着对上李宁玉担忧的目光，道："玉姐，你看，我没事儿。"，说着还转了个圈。
　　又把右手举起，食指和大拇指放在一起，漏出一丝缝隙，"只是最近有一点点累，没事的！"
　　李宁玉无奈的抿抿嘴，把顾晓梦扶着坐了下来，随即自己也拉开椅子坐下，把饭盒打开，放到顾晓梦面前。
　　"吃饭，这位热爱工作的同志。"说着自己拿起了筷子，打开了面前的饭盒。
　　"是！李同志！"顾晓梦笑的眉眼弯弯，随后也拿起筷子吃了起来。
　　"工作不要废寝忘食。"
　　"玉姐我知道了啦！"
　　说的是教训的话，可顾晓梦知道李宁玉在关心自己，心里犹如灌了蜜，甜丝丝的。
　　酒足饭饱之后，李宁玉把饭盒、筷子都收了起来，拿过顾晓梦的破译草纸，随手翻了翻。
　　"晚上想吃西餐还是中餐？"
　　"嗯？晚上要出去吃吗？"正靠在椅背上消食的顾晓梦困惑地问道。近日密电破译量大增，两人都是图饱腹与效率去完成每一餐的。
　　李宁玉放下草纸，看着眼前人，微微偏头，道："今天是你的三十岁生日。出去吃吧，我给你庆祝生日。"
　　这话一出，顾晓梦便愣住了，瞳孔微缩，似乎对李宁玉的话十分惊讶。
　　"怎么了？是我记错了？"
　　顾晓梦摇摇头，站起身来，走到李宁玉身后，抱住了李宁玉。李宁玉则轻拍了拍顾晓梦的手臂，那人把额头抵在自己肩上，让自己有些……热。
　　已经是夏季了，炎热的天气让这略显密闭的室内像个火炉一般，李宁玉只觉得脸上烧的难受。
　　她不是不知世事的小女孩，自然知道自己这不是因为天气炎热，而是因为正在抱着自己的那人。
　　数学家的航船早就偏离了预定轨道，而使她偏离轨道的，正是海上最凶狠的女海盗。女海盗步步逼近数学家的航船，数学家试图躲闪却以失败告终。
　　女海盗现在正抱着数学家，红唇贴近她的耳朵，"没有，只是我好久没过过生日了。一下没想起来。谢谢玉姐，实现了我的生日愿望。"
　　李宁玉知道顾晓梦指的是当年裘庄她许下的"希望每年生日玉姐都能陪我一起过"的愿望。念及此处，又轻拍顾晓梦的手臂以示安慰。身后人温热的鼻息打在李宁玉的后颈上，李宁玉热的有些难耐了。
　　数学家觉得自己已经不仅仅是偏离航道了，连船都快要翻了。
　　.
　　考虑到两人的安全问题，虽然选择了西餐，但还是将菜品都打包一齐去了李宁玉的家中。
　　去李宁玉家里庆生还是她亲自提的。
　　重逢之后，两人见面大多是在书局或是茶馆，都没有去过彼此的家中。顾晓梦得知要去李宁玉家里过自己的三十岁生日时，一开始是满心欢喜，可冷静下来后，竟觉得有些紧张。
　　"那，我跟你回家吧！"
　　五年前自己的话语又重现在耳边。当时年轻气盛，天不怕地不怕，眼里只有李宁玉。现在兴许是年纪大了，又或者是眼里除了李宁玉，还有家国和人民，怎么偏生紧张起来了。
　　两人的真实身份知道的人越少越好，故两人都是独居。家中没有什么华丽的装饰，都是些普普通通的家具，以实用性为上。
　　顾晓梦觉得自己想的很对，五年，李宁玉还是李宁玉。
　　走进里屋，桌上摆着一个方形盒子。顾晓梦走近了一看，惊喜道："蛋糕！玉姐你什么时候买的？"
　　"两周前定做的，下午接你之前先从店里取来了。"
　　顾晓梦虽然很想拆开那个蛋糕盒子，但还是按捺住激动的心情，先去帮着李宁玉把餐点和餐具都在桌上摆好。
　　一切都收拾妥当之后，李宁玉按住顾晓梦蠢蠢欲动的手，"我来。"
　　只见李宁玉纤柔的双手缓缓拉开盒子上的绸带，拆开盒子的包装，露出里面的蛋糕。
　　顾晓梦看的愣住了，蛋糕是什么样的她不清楚，她只觉得世上怎么会有如此好看灵巧的双手？能破译密码，能改良机器，能将平平无奇的餐巾叠成好看的洋裙。
　　"怎么样，喜欢吗？"
　　"啊？"顾晓梦回过神来，看向了桌上的蛋糕，本还想再说些什么，却只觉得喉咙哽咽，眼角难受得紧，什么话也说不出口。
　　蛋糕上有一个小人，是用巧克力雕刻而成的。小人穿着长裙，裙摆飘舞，可见雕工极为精细。
　　李宁玉见顾晓梦落泪，赶忙上前，用手轻轻拭去她的泪水，"怎么哭了，来，今天生日，开心些。"
　　"好。"顾晓梦边点头应着边露出了笑容，"玉姐，谢谢你。"
　　谢谢你从一至终都护着我，谢谢你教会我信仰，谢谢你来到我的生命。
　　————————————————————
　　注释：
　　今天没有注释(•̀⌄•́)


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　五年间，顾晓梦梦到了无数次二十五岁的生日，那一场盛大的烟花，动人的唱诗，鲜红的长裙本应是她过得最开心的一个生日，却成了她久久都无法摆脱的噩梦。
　　幸好，幸好，幸好那个常常入梦的人，又回到自己身边了。
　　若要问以前顾晓梦的愿望，那必然是希望能向李宁玉道明自己隐晦的爱意，能以恋人的身份与她亲吻牵手拥抱。
　　可现在的她，早就不做年少时的美梦了。她现在的愿望只有陪在李宁玉身边，战友的身份便好,一起用双手去创造，用双眼去见证那个黄金时代。
　　侧躺在李宁玉身边的顾晓梦如是想道，随即又合.上双眼，沉沉睡去。
　　顾晓梦不知道的是，就算她再像李宁玉，也不可能真正成为李宁玉。因为她的感情，永远会是她的干扰项。
　　内战仍在继续，可教育不能废。国立交通大学在九月份坚持继续教学，并持续做着改进教学的工作。
　　枫叶随着瑟瑟秋风在空中飞舞盘旋，最终落在顾晓梦的脚底。
　　顾晓梦突然想起李金发的那首《有感》--如残叶溅血在我们脚上。不禁一笑,俯身捡起了那片枫叶。
　　"没想到，学校里的枫叶景竟如此好看。”
　　"顾老板说笑了。我们学校最近在教学改革，今日还得多谢顾老板拨冗前来。不然啊，我还真不得空去找顾老板拿茶叶。
　　"这都是我该做的，吴老师不必如此客气。"顾晓梦对着身侧的中年人莞尔一笑。
　　吴保丰前些日子在顾家的茶庄定了茶叶，却迟迟没有来取。他既是国立交通大学的校长，又在反.蒋爱国运动中多次掩护进步学长，顾晓梦决定借送茶叶的机会，来探查一下吴保丰的安危。
　　将茶叶送到吴保丰办公室后，顾晓梦环顾了一下四周，问道: "不知道我能否在这校园里赏赏秋景?权当怀念怀念大学生活了。”
　　"当然可以。只是.......尚有要事在身,怕是不能陪顾老板一起赏景了.....”
　　顾晓梦微微欠身，道: "我一人随便走走便好，也不叨扰吴老师了。"
　　赏景是假，想看看玉姐工作环境是真。
　　晃着晃着，晃到了一片小湖边。江南地区城市中多是河湖，这并不让顾晓梦惊讶。只是那临近岸边虽略显颓色但仍开的不错的莲花吸引了顾晓梦的注意力。
　　提起江南，世人的印象要么是"春水碧于天，画船听雨眠"，要么是"船动湖光滟滟秋，贪看年少信船流"，都是些夸赞江南风光，歌颂美丽爱情的诗句。似乎江南是个多才也多情的地方，养了许多毛施淑姿的佳人，也引来了不少恃才放旷的才子。
　　她突然想那个黄金时代下一-秒就到来，不用忙于谍报破译，不用忧心国家人民。她可以泛舟湖上，像皇甫松《采莲子》所写的那样，她荡着小舟去采莲，却任凭船随波漂流，只因看见了岸上的美人。她可以将美人邀上船来,泛舟湖上，嘹望水天一线，静赏风花雪月。
　　脑子里想的美人样貌是李宁玉，想到此处，顾晓梦不禁笑了笑。赶出了大脑中不切实际的想法,继续踱步向前走去。
　　"矩阵在高等代数学中是十分常见的工具。我希望同学们能够熟悉矩阵的基础定义并且掌握矩阵的各种变换方法。"
　　熟悉的声音从旁边的教室里传来，顾晓梦一愣，便转头看去。巧了!竟是正在为学生上课的李宁玉。
　　顾晓梦眼珠转了转，似是想了个绝妙的计策,趁着李宁玉板书，偷偷从后门]溜进了教室，找了个空位便坐下了。她今日穿的朴素，上身一件棉麻的白衬衫下身一条黑裤子，只是发型和气质让她看着不像学生。有些学生还不禁多打量了她几眼。
　　受过训练的李宁玉怎么可能听不见这么大的动静，板书的时候就知道有人从后门]进来。板书完回头一看，直接对上了顾晓梦笑吟吟的双眼。
　　李宁玉眉头微皱，只见顾晓梦微微吐舌，躲开她的眼神，似乎有些心虚。她知道李宁玉的意思是这样光明正大地出现在学校太容易暴露了。
　　看见顾晓梦的反应，李宁玉也倍感无奈。真是拿她没办法，李宁玉抿抿嘴，又继续讲课。
　　顾晓梦也没有开小差，倒真的听完了这节高数课，让她想起了在普林斯顿削尖了脑袋往前几名挤的时候。
　　她就这么看着李宁玉，她的玉姐，用生动的语言把枯燥乏味的矩阵讲的有趣极了。以前在外念书巴不得早些下课，现在倒巴不得这节数学课能上个地老天荒，最好从古代算筹讲到现代数学。
　　可下课铃总归是要响起的，李宁玉将书本和教案放好抱在怀里，又与顾晓梦对视了一眼，往外面走去。
　　顾晓梦见状赶忙快跑几步跟上去，手背在后面，一直跟到了办公室里。
　　"顾同学，老师办公室可不能随便进。"李宁玉右手在口袋里摸索着钥匙。
　　"方才课_上的正定矩阵我没听懂，特意来请教。"顾晓梦笑着道，还顺手接过了李宁玉因为拿钥.匙而不方便拿着的书本教案。
　　李宁玉睨了一眼顾晓梦，打开门后，自己先进去了。但也没有带上门，顾晓梦大大方方地跟着进去了，还顺手把门带上了。
　　"我真正来，是来看看吴保丰的情况。”
　　组织对于进步人士还是相当注意和关照的，李宁玉自然知道这一点，也就没有严厉地指责顾晓梦。
　　顾晓梦撑着桌面，看着坐着整理教案的李宁玉，眼波流转，故意微微皱眉表示不解道: "那我方才的问题，李老师能否指点迷津呢? "
　　李宁玉听顾晓梦喊过自己很多称呼，有怒气冲天的"李宁玉"，有语气雀跃的"李科长"，有失望悲伤的"李.上校",也有甜若蜜糖的"玉姐"。"李老师"这个称呼也不是第- -次有人这么叫了，学生和同事都这么喊她，可偏生这三个字从顾晓梦嘴里说出来，能让她浑身一颤。
　　真是着了顾晓梦的魔。
　　.
　　"顾老板，可不要得寸进尺。"
　　十一月份天气越来越冷了，顾晓梦发觉相较于杭州自己真的没那么喜欢上海。不凭别的，就凭这说降就降的气温，不知道的以为深冬了呢。
　　秋天是个容易犯困的季节，李宁玉身子骨又不算好，两人见面大多都在茶馆后院里屋了。若是突.然犯困，还能有个床铺小憩片刻。
　　又是阴雨连绵的一天，淅淅沥沥的小雨顺着屋檐流下。顾晓梦摸了摸自己每逢阴天下雨还是会有些隐隐作痛的左臂，寻思着是不是养伤的时候乱动了，伤没养好落下了病根。
　　"左臂又疼了? "李宁玉把站在窗前吹冷风的人拉到椅子边坐下。顾晓梦瘪瘪嘴，可怜巴巴地望着李宁玉，"玉姐，可疼了。"
　　李宁玉愣了一下，轻缓地按揉着顾晓梦的左臂，试图为她舒缓一点疼痛。
　　顾晓梦舒舒服服地享受了会儿按摩，却也很知分寸的自觉离开了那片温柔乡，接着破译密电。
　　近日国军在大批量的向西北战区调派军队，通过破译的密电来看，前前后后已经有至少十几个旅前往西北战区了。
　　"玉姐，西北调兵不断，恐怕是要重兵打延an了。”
　　李宁玉自然知道顾晓梦的忧心，握住她的手,安慰道: "前线的工作便交由前线完成。相信组织也相信党，我们做好后方工作就是对战局最大的帮助。"
　　话是这么说，可延an毕竟是组织的根据地，是信仰的发源地，延an之于组织就像长安之于大唐。
　　现在兵力差距如此之大，顾晓梦不能不忧心。
　　直到李宁玉累极了去小憩，顾晓梦仍是眉头紧锁着破译密电。埋头破译久了，顾晓梦只觉得脖子酸痛得紧，放下手中的笔，活动着脖子。
　　余光捕捉到了旁边正在浅眠的人，平稳轻浅的呼吸声在顾晓梦耳中仿佛放大了一千倍，与雨声共谱了一首协奏曲。只见一缕碎发落了下来，顾晓梦鬼使神差地起了身，走上前去为那人撩去那缕碎发。
　　顾晓梦就那么蹲在那，脑海中思绪万千,喉头微动。少顷，她缓缓向前，在小憩的人唇角落下虔诚的一吻，一触即分。
　　像初春第一场雨落在人间，刚抽芽的柳枝伴着和风细雨轻晃着。
　　蹲的太久了，脚有些麻了，顾晓梦扶着柜子缓缓起身，装作无事发生，坐回去继续破译密电。可心中仍在回忆方才的场景。自己的情感在那一瞬间超越了理智，让她略有些懊恼。
　　只顾着懊恼的顾晓梦自然没有发现躺在床上浅眠的李宁玉眼皮微颤，连呼吸频率都乱了。
　　经过培养的高级特工在偷心小贼接近的时候便已经醒了，只是接着装睡想看看这个偷心小贼要做些什么。
　　果不其然，名副其实的偷心小贼。
　　------------------------------------
　　注释:
　　①吴保丰: 1944-1947年， 国立交通大学校长。多.方设法掩护进步学生的安全。
　　*资料鸣谢: SJTU档案馆


第6章 
　　顾晓梦心里想着什么，李宁玉全都知道，可她不敢回应。她自诩是个胆大的人，偏偏在这件事上做了胆小鬼。
　　她了解自己，清楚自己的天赋与才华，也同样清楚她不懂爱情。第-任丈夫因信念不同而分开,最后死于车祸。第二任丈夫带着自己入党、了解信仰，那时他们是战友亦是伴侣，一起为同一个光明
　　信念奋斗着，她便觉得这就是爱情了。
　　可伴随着第二任丈夫被暗杀，自己悲伤过度流产，她突然又觉得她不懂了。她所谓的爱情观在战火飘摇的年代里破个粉碎。
　　她可以解最复杂的数学题，编最真实的谎话,画最逼真的素描。她可以用以上一切才能去躲避、去敷衍甚至去假情假意地回应顾晓梦时而不理智的举措。
　　可她做不到。
　　她可以机关算尽用自己的死亡拉龙川肥原下水，可她怎么也做不到把这些勾心斗角的事情安在顾晓梦身上。
　　就如她所说——"顾上尉，可不要得寸进尺"。因为她从那时候起就无法拒绝顾晓梦的请求了。纵容她对自己撒娇要改衣服，纵容她在桌上跳舞，纵容她抱着自己睡觉。
　　她怕顾晓梦就算得寸进尺，她也无法拒绝。
　　所以，这是什么?
　　李宁玉想不明白问题，可时间不会等她们。她们仍保持着不算远也不算近的距离，时而拥抱亲昵，相拥入眠，用这种微妙的相处方式迎接了1947年的夏天。
　　顾晓梦今天要去送一单茶叶,还是一样顺便去确认重要人物的近况。李宁玉则如以前一样坐在玉壶春的雅间等她。
　　李宁玉喜欢将一-切掌握在自己手里，洞悉-切事态发展和变化，然后做出最合理的反应。
　　但当她一下午都没有等来该来的人时，那种事态发展脱离预期的感觉让她不太好受。
　　她不能光明正大的找顾晓梦，只能先回家，用秘密电台联系上级，如果真的失踪，需要组织再做决断。
　　不对，家里有人。
　　淡淡的血腥味飘进李宁玉的鼻腔，她拿着手枪，先是将一楼查了个遍，除了血迹没看见任何人影后，便又轻声上了二楼。
　　上了二楼后，地板.上的血迹和更加浓郁的血腥味让她微微皱眉。-种不好的预感油然而生--顾晓梦出事了。
　　循着血腥味推开盥洗室门的那一刹那，她只觉得自己仿佛沉入数九寒冬的湖水里，浑身发冷并且快要窒息。她从来没有这么痛恨过自己的直觉。
　　顾晓梦瘫坐在地上，左手臂缠了几圈绷带，地上还有大滩血迹。医药箱大开着，酒精瓶的盖子也没有关上，棉签和剩余的绷带都散乱在一旁。
　　"晓梦! "李宁玉放下枪，跑到顾晓梦旁边检查各项生命体征。当她止不住颤抖的手探到微弱的鼻息时，才渐渐能正常呼吸。
　　她很久没有这么害怕过了，拨着电话的手都在抖，却小心翼翼地不敢拨错任何一个数字。
　　"周老师，是....上次研讨会您找我借了教案吧?就那份微积分的，我急着要。能不能麻烦您现在给我送到家里来? "再怎么试图保持冷静，李宁玉的声音还是略微有些颤抖。
　　给组织发出需要急救的信息后李宁玉又赶忙回到盥洗间。她不敢再对伤口做处理，她并不了解伤口的成因与当前的状况，显然顾晓梦的紧急止血包扎是有一定效果的。
　　“玉姐......怎么哭......”意识时而清醒时而模糊的顾晓梦略微清醒时只能看到李宁玉蹲在旁边,左腿上的疼痛一直刺激着她的神经，几乎失去思考的能力。
　　"没事。再等等，再等等。组织已经派人来急救了。"李宁玉红着眼眶，一手擦了擦眼泪，一手握紧顾晓梦的右手，生怕自己力道一松，死神便会将她也从自己身边带走。
　　听到楼下汽车发动机的声音时，李宁玉才放开顾晓梦的手，一秒也不敢耽搁，快速下了楼，红着眼睛拉开门将组织的医生领了进来。
　　"老鬼同志左手臂负伤了，只做了紧急处理。”
　　医生赶忙随李宁玉上了楼，放下手中的大箱子，观察了一下顾晓梦左手上的绷带，戴上手套从箱子中拿出剪刀，先剪开了已经渗血的绷带。
　　"是刀伤，止血处理很粗糙。需要重新止血消毒和缝合。”
　　李宁玉站在一旁,看医生将绷带缓缓拆开，一旁的顾晓梦疼的面容扭曲却紧咬牙关，不愿发出任何痛呼声。看着顾晓梦难受，自己的心脏仿佛也被揪紧，一疼一疼的。
　　好在这一切在医生打了-针麻药后有了好转,顾晓梦的面色逐渐舒缓，呼吸也渐渐平稳。
　　一切都处理完后，医生收好医疗物品，嘱咐道: "她这几天可能会发烧，还需要你多多注意。"
　　李宁玉微微点头，送走了医生后才松开了刚刚一直捏着自己右手腕的左手，只见右手腕上泛起一大圈红痕。
　　.
　　她不喜欢用外力辅助克制自己的情绪，可她发现也别无他法。
　　果不其然，顾晓梦晚上七点的时候就开始浑身发热，李宁玉用毛巾沾了温水，盖在顾晓梦额头上。
　　约莫八点，顾晓梦才醒来。
　　"玉姐...明显虚弱的声音让刚背过身准备去换水的李宁玉赶忙放下盆，"晓梦，怎么样? "
　　顾晓梦看了看自己吊着的左手，没有借机得寸进尺，笑着安慰道: "我没事"，随即又拧起眉头，“我是在街上被巡捕发现了。恐怕国民党已经对外宣称我是伪满洲国的大汉奸，对我进行通缉了。”
　　"住在我这吧。"
　　顾晓梦满眼诧异地望向说出这话的人，她刚刚幻听了吗?李宁玉说什么?
　　"既然已经下了通缉令，你再到处走动只会加大暴露更多情报或据点的风险。"李宁玉顿了顿，接着.道: "何况伤的这么重。"
　　住李宁玉家?这不就是同居了吗!这都同居了那玉姐是不是默认....
　　在脑中开始概念互换头脑风暴的顾晓梦不小心动了下左手，激烈的疼痛感让她倒吸一口凉气，霎时间什么乱七八糟的想法都没有了。
　　"小心点，别动左手。饿了吗?”
　　“饿了！”
　　“那我去盛碗粥来。"李宁玉拍了拍顾晓梦的右手，把盆中的水倒掉后，又去厨房盛粥。
　　在顾晓梦想要自己喝粥的时候，李宁玉并没有把碗递给她，而是舀了一勺粥送到她嘴边。
　　在裘庄的时候，顾晓梦曾因为李宁玉喂重伤的吴志国吃饭而愤愤不平。哪怕知道是李宁玉好心，并不喜欢吴志国，自己心里也过不去那道坎。
　　这下李宁玉要喂她喝粥，她心里只觉得放起了礼炮，一时间锣鼓喧天鞭炮齐鸣。
　　用嘴唇轻轻抿了抿勺上的粥，是温热的，便顺从地接受李宁玉喂粥。
　　"玉姐觉得这像不像......"
　　"嗯? "
　　"金屋藏娇!
　　本一直眉头紧皱的李宁玉听见顾晓梦又耍嘴,眉间乌云全散了，无奈地浅笑道: "贫嘴。
　　等一碗粥见了底，两人都面临着一个严峻的问题——不能洗澡的顾晓梦需要擦洗身体。
　　顾晓梦原意是自己右手没问题，完全可以自己擦洗。可李宁玉认为顾晓梦右手动的时候左手不可能一直保持不动，反反复复地伤口只会更难好。
　　最终顾晓梦还是败给了李宁玉，本想跟李宁玉大眼瞪小眼对峙一会儿的顾晓梦却对上了李宁玉固执的眼神。她希望自己能好的快一些，她应该跟李宁玉并肩，而不是成为她的累赘。
　　至于要脸?有什么用，也不能当饭吃。
　　顾晓梦背对着李宁玉，在她的帮助下脱了上衣。温热的毛巾轻拭过背后的肌肤，先前因发热出汗的黏腻感不见了，整个人清爽了许多。
　　擦拭到前身的时候，顾晓梦只当自己又发烧.了, 脸憋地通红， 像长势正好的樱桃。李宁玉倒是没什么表情，全程眼观鼻鼻观心。
　　天知道她散下的头发遮住的耳朵，早就烫的吓人了。
　　擦洗结束后，两人又面临着分歧——李宁玉怎么睡?
　　李宁玉坚持要打地铺，避免晚上碰到顾晓梦左手。可顾晓梦坚持要李宁玉上床来睡。
　　"天气还没真正入夏呢，打地铺肯定会着凉容易感冒，玉姐你身子又不好，万一犯了 哮喘我们俩都病了怎么办。再说了你睡我右边，我平躺着睡，肯定不会碰到我左手的。"顾晓梦头头是道的给李宁玉分析。
　　这一局的对决以顾晓梦胜利告终。
　　两人都平躺着，紧闭着双眼。两人都不平缓的呼吸向对方透露着自己并没有睡着的这么一个讯息。
　　顾晓梦睁开眼，又眨了几下眼。
　　"玉姐。
　　李宁玉没有应声。
　　“我喜欢你。”


第7章 
　　放在以前，顾晓梦要表达喜欢的话，肯定引用各种小说典故古今诗句，明示的暗示的统统都有,信手拈来。
　　似乎古往今来的文人似乎都是如此，直言爱意是一件不可取的事情，只有引经据典方能表明爱意。
　　但这次受伤让她反思了很久。
　　如果哪一天死在外面，李宁玉连自己尸体都找不到，而自己却从来没有光明正大向她表示过爱意。为数不多的表明情感还都是藏的深之又深的暗语中。
　　人活一世，连喜欢二字都没有对自己倾心之人说过。念及此处她只觉得可惜，很是可惜。
　　可在她说了那句话之后，她突然觉得两人间的气氛变得奇怪了起来，充斥着说不上来的暧昧和隐隐约约的疏离。
　　时间一分-秒地过去，只有屋内的钟发出"哒哒"的声响。就在顾晓梦准备当作什么也没发生的时候，旁边传来了低低的声音。
　　“再给我一点时间。"
　　话音落下，屋内仍只有钟响的声音，可顾晓梦却觉得自己心跳声震如雷鸣。
　　·
　　尽管做了缝合处理，但天气越来越炎热，加上一开始存在处理不当的问题，顾晓梦的刀伤反反复复了近一个月才可以拆线。
　　虽然期间多次伤口发炎体表发热，但顾晓梦仍觉得这一个月像是泡在蜜罐里一样。
　　她容易口渴，晚上总要起床喝水。虽然会尽量放轻声响，但因左手行动不便,难免会吵醒浅眠的李宁玉。
　　第一次吵醒李宁玉的时候，她灯也不敢开，只能接着月光视物。可单手拿着水壶倒水，杯子一下没放稳，眼见着就要倒了。她只能立刻放下水壶扶好杯子。水壶接触木桌的声响其实并不算大，可还是引得浅眠的李宁玉起身来看。
　　“我来吧。“没有呵斥也没有训诫，只是接过杯子和水壶,为顾晓梦倒了一杯水，随后又递给她。
　　看着她喝完便又回去睡了。从那之后，顾晓梦起身喝水时，刚一起身，床边的台灯便会亮起，待她喝完水回到床上躺好后，灯又会关上。
　　这一个月的破译任务，又全回到了李宁玉的身上。为此顾晓梦据理力争了很久，可李宁玉就是不把一丝一毫的密电分给她破译。
　　顾晓梦看着又心急又无奈，要不是现在正是暑
　　假李宁玉不用去学校，她一定会趁李宁玉去上课的时候偷偷破译。
　　把纱布和绷带都取下来，拆完线之后，李宁玉看着顾晓梦左手的枪伤和刀伤疤痕，眉峰又不自觉地拧在一起。
　　“玉姐，没事儿，不疼的。“顾晓梦见不得李宁玉皱眉，赶忙用右手握住李宁玉的手。
　　李宁玉沉着脑袋，也不看顾晓梦，不知在想些什么。
　　又过了约莫一个月，顾晓梦的伤已经完全好了，可两人都心照不宣,没有提及两人同居的事情。
　　顾晓梦自作主张地揽了不少密电破译的任务到自己身上。李宁玉这次连阻拦的理由都没有了，加上学校即将开学，自己要破译全部密电属实困难,便只好作罢。
　　1948年的春天，西北解放军收复延an。此前，组织因获得了国军西北战区的军力部署，果断决定主动撤出延an,转移根据地。也因如此，组织以退为进，在西北战区战力远远不敌国军的情况下，使用游击战术，让国军节节败退。
　　得到收复延an消息不久后，顾晓梦收到了一封令她十分意外的密信，来自从营救行动后一直没有音讯的顾民章。
　　尽管蒋介石发现了顾民章和顾晓梦的间谍身份，但碍于顾民章在国家经济上以及船运上的份量，对于顾民章的抓捕从来都是暗地中进行。无法像抓捕顾晓梦一样直接向巡捕下达通缉令。
　　得到密信的时候，顾晓梦开心坏了。此前西北战区的战况让她十分忧心顾民章的安危，得到这封密电后，长舒一口气，心里的大石头也算是放下了。
　　李宁玉从学校里回来的时候，看见的便是顾晓梦对着一张纸傻 笑的样子。
　　“收到什么了?“李宁玉把手中的饭盒放在桌上，自顾自地倒了杯水，问道。
　　"爸爸的信。“顾晓梦将纸递给李宁玉，赶忙坐到桌前，打开饭盒，惊讶道:“甜豆花!玉姐你在哪买到的! "
　　咸豆花源自江南一带，故. 上海这一片仍是咸豆花多。似乎甜豆花就是对豆花的亵渎。可顾晓梦偏生喜欢甜豆花，城内总是吃不到，上次便无意抱怨了两句。
　　谁想到李宁玉不仅记下了，还真的买到了!
　　李宁玉笑着接过纸，先是粗略地看了两眼，都是些家常话。可又看了一遍，似乎觉得哪里不对，坐到桌前拿出一小瓶无色酚酞，用棉签沾涂在纸上的空白处。.
　　红色字的显现证实了李宁玉的猜想。果然，这并不一封普通的家书，而一封密电。
　　顾晓梦对此也颇感疑惑，放下勺子走到李宁玉身后凑了过去。
　　李宁玉对着密码表破译后，得到了密电的内容——六月九日十时江山抵沪。
　　“千里江山图。"顾晓梦喃喃自语道。
　　李宁玉笑着偏过头来，看向顾晓梦，道: "想不到晓梦对文物也颇有研究。"
　　顾晓梦对上李宁玉的眼神，笑道: "到也没有，玉姐别取笑我了。我曾听爸爸提起过，江山图原本藏在清宫。溥仪出宫时把江山图-并带了出去。此后流落民间，再也没有人见过。"
　　李宁玉微微点头，收好信件，见顾晓梦还站在旁边，赶忙催促道:“先把饭吃了。"
　　顾晓梦弯着眼睛撇了撇嘴角，听话地坐回餐桌前吃饭。
　　·
　　组织很快传下一道行动命令——六月九日于码头保护江山图，此次行动称"玉壶春"。
　　考虑到顾晓梦的通缉问题，组织决定让顾晓梦担任此次狙击手，随时观察全局动向。
　　顾晓梦期望此次行动没有被泄露出去，可以不耗一枪一弹顺利完成行动。码头人流密集，如果真的发生枪战，只怕会造成大量无辜人员的死伤。
　　可事不遂愿，在携带文物的人已经上车后，一批“难民'拦住了车，开始在附近抢砸物品，口中还喊着世道不公云云。
　　“卑鄙无耻!下关事件装作难民暴打了前去南京请愿的代表。这次居然又故技重施!“不远处楼上端着枪的顾晓梦将一切都尽收眼底。
　　因之前在下关发生过类似的事件，组织对此事早有准备。
　　另一台车早已在不远处的另一条街道备好了，真正的文物此时应该早已离开了。眼前的这台车不过是障眼法罢了。
　　所谓"难民'不过是制造混乱，国民党的真正目的必然是趁乱劫车。李宁玉现下正坐在后座,车帘禁闭，前车玻璃外大量"难民"围着，车根本动弹不得。
　　“嘭! "一声枪响，-个刚刚暗中举起枪的敌人应声倒地。只见难民更加混乱了,真的难民听到枪响拔腿就跑，小部分由敌方伪装的难民反倒是掏出枪来，找狙击枪的位置。
　　车里的人也没有坐以待毙，驾驶员一脚油门下去，敌人见汽车朝着自己开来，下意识避让开。可不少人也反应过来，朝着车开枪。
　　顾晓梦暗道不好，如果子弹打中油箱或是发动机,整车人都要丧命!于是拿起枪，连忙狙杀了几个人。
　　可这也让顾晓梦的位置惨遭暴露，逼的顾晓梦只能放弃狙击，迅速转移。
　　不绝于耳的枪声让顾晓梦耳朵有些疼，长枪被迅速拆卸放回箱子中，随后压下帽子提起手提箱，装作害怕且急于逃离枪战现场的普通人，向着最近的暗道跑去。
　　不少人都在跑，刚下船的，路过的，接人的,场面一度混乱不堪。血花会在意想不到的时间和地点突然绽放，简直是人间炼狱。
　　顾晓梦顺利地混迹于逃命的人中，在即将进入暗道时，却听到了一声剧烈的爆炸声盖过了不断的枪声。
　　不好!炸车了!
　　-------------------------------
　　注释:
　　①千里江山图:此处千里江山图相关剧情为原创。


第8章 终章
　　玉姐在车里！
　　顾晓梦站定，左手紧紧地握拳，指甲嵌入掌心肉中，印出道道红痕。胸腔剧烈的起伏几下后，将箱子藏入密道，确认了手枪的位置和子弹数量，拔腿向爆炸声的方向跑去。
　　刚跑了没几步，就在一处交叉口被一旁的人拉了过去。顾晓梦赶忙举枪，枪口对上的，却是李宁玉瘦削的脸庞。
　　"玉姐... ."顾晓梦 愣愣地放下枪。
　　“走。"李宁玉并不多言，紧紧牵着顾晓梦,向密道跑去，待到进了密道才松手。
　　失而复得的大起大落和奔跑让顾晓梦身心俱疲，身上的洋装凌乱不堪，喘着粗气靠在墙上。
　　“玉姐... .你， 你没事...真是太好了。"
　　李宁玉见顾晓梦违反组织任务要求，险些再次踏入枪林弹雨之中，心中只觉得郁结难消，无名怒.火直蹿心头。
　　可看到顾晓梦狼狈地喘着粗却还在挂念自己的模样，却是半句训斥的话也讲不出来，只觉得心都要化了。叹了一口气,把顾晓梦揽入怀里。
　　"我没事，我在这里呢。”
　　顾晓梦紧紧地回抱住李宁玉，一言不发。李宁玉感受到了顾晓梦的恐惧情绪，轻抚她的后背，"晓梦,我不会丢下你一个人的。"
　　李宁玉知道顾晓梦这些年在害怕什么，害怕自己离开，害怕裘庄噩梦再次袭来。
　　她只觉得心疼，她的小姑娘不应该承受如此多的恶意和伤痛。成长是一件好事，可那些隐藏在成长背后的淋漓血路，触目惊心。她宁可顾晓梦永远是二十五岁的顾晓梦，不用像她一样，不用整日担惊受怕躲避通缉，不用受着伤发烧起来还沉在噩梦里。
　　“玉壶春"行动顺利完成，文物已经被其他同志转移到了更安全的地方。
　　1948的冬天，注定是一个值得铭记的冬天。组织决定发动战略决战。经历了辽沈战役、平津战役、淮海战役三大作战后，共军气势如虹，国军节节败退。
　　与此同时，大量国军部队、官员意识到蒋介石对和平的漠视，愤然起义。信仰就像星星之火，尽管只是小小的火苗，却可以燃烧整片草原。
　　猛烈的信仰之火，势必要将旧时代的糟粕、不平和屈辱烧的干干净净，要给这个国家带来百年以来的光明。
　　阳光穿破云层，照耀着上海城，结束了1949年春天连绵不绝的雨季。
　　几只麻雀停在窗沿，似乎正借着阳光欣赏着自己好看的羽毛，时不时发出"叽叽喳喳"的叫声像是在迎接春天的第一个晴天。
　　屋内的顾晓梦正奋笔疾书，破译着一份加急密电。
　　“玉姐!你看，是江南一带军力调整的密电!“顾晓梦拿着手上的纸，露出了笑容。
　　本在备课的李宁玉听到顾晓梦的喊声，赶忙接过去再次验算。不错，是国军的军事密电!
　　顾晓梦站起身，走到窗边，望着下面的街道。
　　叫卖声、车开过的轰鸣声麻雀叽叽喳喳的叫声等等混杂在一起，嘈杂却不使人心烦。
　　“玉姐，你说这黄金时代，是不是快要来了。"顾晓梦望着碧蓝天空中的浮云，喃喃到。
　　李宁玉将破译的草纸和原件都收拾好，走到顾晓梦旁边，顺着顾晓梦的视线方向望向天空，"是啊，黄金时代，马上就要来了。"
　　不出两个月，中共势如破竹，先是解放了南京，随后乘胜追击，将江南一代倾数占领。
　　1949年5月27日，上海解放。
　　顾晓梦在通缉令”下躲躲藏藏了近两年，鲜少出门，茶馆和茶庄的生意基本全部交给了张老处理。上海解放的当天，她便高高兴兴地出门去了。.
　　李宁玉也不拦着她，知道她这几年憋的难受,生怕她憋出什么毛病。就算她不乐意，顾晓梦服软两句她也得乐意。
　　转眼便来到了1949年10月1日，这是一个值得载入史册的日子。
　　顾晓梦这几个月不知道在忙些什么，天天早出晚归，李宁玉见她不说倒也不问。
　　"今天不出去了?“李宁玉停止了手上的演算，看着正在一旁修剪花花草草的顾晓梦，问道。
　　"不出去啦。组织不是说了吗，今天啊是庆祝中华人民共和国中央人民政府的成立典礼。这么重要的日子，肯定要跟我的上级——明月同志一起过。"
　　已经调好的收音机里逐渐传出了乐声，李宁玉干脆盖上教案，侧耳倾听收音机的声音。
　　顾晓梦放下剪刀，在李宁玉身旁坐下，右手撑着脸，也认真听着收音机里的声音。
　　“请中央人民政府毛主席讲话!”
　　"同胞们! "
　　“中华——人民共和国!“"顾晓梦抽了抽鼻子。
　　“中央人民政府! "李宁玉微微低头。
　　“今天!成立了! "
　　李宁玉闭上双眼，仰起头，任由泪水顺着脸颊流下。
　　这近半生的信仰和坚持，在这一刻有 了回应。
　　被折磨、暗杀、处死的同志们的脸在李宁玉脑海中浮现，她笑着告诉他们:我们成功了，黄金时代来临了。那些同志似乎也微笑着向她点了点头，然后转身离开。
　　顾晓梦想起了顾民章说的一-句话:“我相信共产党能为这个国家带来永恒的光明，为此我将殒身不恤。"
　　是啊，光明终于普照大地，星星之火终于燎原燃烧。
　　顾晓梦通红着眼眶倾身，紧紧环抱着李宁玉。
　　待到收音机里响起了礼炮的声音时，李宁玉向
　　后退了退，主动结束了这个拥抱。随后拉起顾晓梦的双手，喉头微动。
　　"晓梦，我不太懂感情。可我发现我无法拒绝你的请求，我无法用完全的理性去思考与你有关的问题。“
　　顾晓梦张张嘴，似乎想要说些什么，李宁玉伸出一只手轻轻覆在顾晓梦唇上，阻止了顾晓梦开口。
　　“听我说。裘庄那次，我愿意争取百分之一活下来的概率，那是一场豪赌。但我想为了你赌一次。哪怕我有可能因此被夺去天才的光环和我一直以来引以为傲的破译能力。"
　　收音机里礼炮声不断，外面尽是人民群众的欢呼声，可顾晓梦觉得仿佛戴了一个滤声器，自己只能听到李宁玉的声音。
　　"原谅我一直做胆小鬼。”
　　顾晓梦噙满泪水，喉咙似乎被什么东西扼住了，一句话也说不出，只能摇摇头，表示自己并不觉得她是胆小鬼。
　　收音机里传来最后一声礼炮声, "晓梦，我喜欢你。
　　礼炮炸开在了顾晓梦心里。
　　我博览群书，上知天文下知地理，可这一刻我觉得再多风花雪月的诗句典故，都不如一句"我喜欢你"。
　　随后李宁玉倾身向前，将薄唇印在了的顾晓梦的双唇.上，缓慢且轻柔。
　　我要用党旗为媒，以礼炮为聘，在黄金时代光明正大地向你告白。


第9章 番外：1950中秋
　　法租界的梧桐向来是好看的。午后的阳光透过茂密而金黄的梧桐树叶，洒在咖啡馆靠窗的桌上。
　　忽地一阵秋风起，吹落了不少梧桐叶，其中一片飘飘摇摇地飞过窗沿，落在顾晓梦手边。
　　"好一阵梧桐叶落啊。"对面的的男人伸手拿起顾晓梦手边的梧桐叶，端详着道。
　　顾晓梦将方糖扔入杯中，一边搅拌着一边抬起头，嘴角微微勾起，露出一个礼貌的笑容，"何先生似乎颇有感想，愿闻其详。"
　　"古人写梧桐，多爱写梧桐细雨，满腔愁绪。可我偏偏喜欢晏殊写的梧桐，‘金风细细，叶叶梧桐坠’。"
　　顾晓梦并不马上接话，在咖啡馆中聊古代文化，她还真是头一次见。不知道这人想做些什么，便只能接着这个奇怪的话头说下去。
　　"何先生现在不就是像晏殊写这首《清平乐》一般，悠闲自得嘛？"
　　"顾小姐这话说的，我这能不能悠闲自得，不还得指望着顾小姐吗？"
　　眼前这人是经济界的后起之秀，也不知道从哪打听到顾民章千金的位置，愣是借着投资玉壶春扩建的由头把顾晓梦约了出来。
　　顾晓梦心下明了，无非是要想借自己之手攀上顾民章这颗苍天大树。念及此处，顾晓梦便松开了手上的小勺子，任由它斜靠着咖啡杯。
　　"何先生说笑了。玉壶春扩建一事，我心中有数。至于何先生是否悠闲……"，顾晓梦目光落在了小勺子上，"你看这小勺子，不用我扶着，不也能靠着杯壁而不倒下吗？"
　　言下之意，不用顾民章的扶持，这人依然会去找其他靠山，而自己并不愿意接受他的请求。
　　"家中还有人等着，何先生，失陪了。"顾晓梦起身，微微欠身，随后拎起桌上一个不知放了多久的小包装盒，头也不回地走了。
　　刚走出咖啡馆，就见路边停着一辆车，熟悉的车牌让顾晓梦面露喜色，快步走到副驾旁上了车。
　　只见李宁玉坐在驾驶位上，见她上车，顺手接过了顾晓梦手上的包装盒，微微挑眉，问道："这是什么？"
　　"一块蛋糕！玉姐，我听说这家咖啡馆的蛋糕可好吃了，想带回来给你尝尝。今天晚上倒要看看，是这蛋糕好吃还是月饼好吃。"
　　看着顾晓梦的神情，李宁玉不禁莞尔一笑，可下一秒又神情严肃了起来。
　　"晓梦，刚刚接到了一封新的密电……"
　　密电？听到这两个字时，顾晓梦不禁一愣。新时代来临后，已经很久没有接到过密电任务了。
　　.
　　顾晓梦看着手上已经破译了一大半的密电，揉了揉酸痛的脖子。
　　不得不说，这份密电的加密方式十分高级，采用了好几种加密方式混合加密。要不是李宁玉看出了这是混合加密，自己还真不知道这么短时间能不能破译到这一步。
　　看了看李宁玉在厨房忙碌的身影，顾晓梦再次埋头奋笔疾书。
　　等到饭菜的香味迫不及待钻进顾晓梦鼻腔时，顾晓梦终于得到了破译的结果。
　　纸上的结果只有六个汉字和一行数学公式——"晓梦中秋快乐 ρ=(1-sinθ) "。
　　什么混合加密，这根本就是李宁玉自己加密的！还写了心形线的数学公式！
　　看到这里时，身后有温热的鼻息打在自己脖颈上，顾晓梦偏过头，只见李宁玉头凑在旁边，似笑非笑地看着自己。
　　"玉姐，中秋快乐。"
　　微微倾身，双唇贴合。
　　又在间隙中听得一句呢喃："玉姐，我也爱你。"
　　我能感受到你的爱意，哪怕是用这种奇怪的方式表达。
　　什么晏殊什么梧桐，我只知现在"琴瑟在御，莫不静好"，这便是最悠闲自得的时候了。

　　（全书完）



