


　　题名：[双镜同人]猎犬与兔子
　　作者：雁郡人

　　简介：
　　特战队长严微X信息专家许幼怡
　　现代军旅背景
　　当著名猎兔犬比格遇到了自己的老冤家兔子，是严比格狩猎成功还是许兔兔蹬犬逃生？
　　“旁人追寻饱食暖衣细水长流，而我独爱与你并肩沙场、同历风霜。”

　　内容标签：强强，情有独钟，女强，业界精英，双镜衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：严微、许幼怡┃配角：很多人┃其它：
　　一句话简介：严比格和许兔兔在军营
　　立意：家国天下，儿女情长


第1章序
　　严微从来没有想过，面对死亡，她脑海里浮现出的竟然是许幼怡的脸，那个烦人哕嗦又喜欢多管闲事的兔子专家。
　　对，兔子。这是严微给许幼怡的代号，因为许幼怡给她的第一印象就是一只养尊处优的蠢兔子，特别是在哭过之后，那两只眼圈红得和兔子一模一样。
　　炮火连天，孤立无援，严微抱着狙击枪做好了与阵地共存亡的打算，□□里还剩最后一颗子弹，那是她留给自己的。楼外敌人逐渐逼近,严微拿起□□对准自己的太阳穴，缓缓闭上眼睛。
　　别了，我深爱的祖国、家人、兔子小姐。
　　断了许久信号的耳麦在此时忽的响起嘈杂的电流声，许幼怡咆哮的声音断断续续传了过来。
　　“严微!快...掩体!”
　　严微对许幼怡已经是无条件的信任，她条件反射的翻出狙击点，把身子蜷缩进了一个角落。
　　一波导弹发射声在大楼周围炸开，三架无人机完成任务划过天际，严微记得，许幼怡抱着最新研发的无人机在她面前晃悠的时候，自己对她的小发明嗤之以鼻。
　　劫后余生的严微笑出声来，果然，兔子急了也会咬人的。


第2章新人
　　巍峨群山中，飞豹旅的军车队列如蜿蜒长蛇在山路上行进，这些多是装甲车和重卡，满载武器和士兵。不多时，开路的卡车停在一处山坳。
　　车队跟着依次停下，山路狭窄，各班忙着清点人数，无人发现几辆车底滚出来几个身影，跃进了一旁的草丛里。
　　“靠，有刺猬！”一声低叫传遍耳麦，严微蹙眉：“林锦兮你小声点。”
　　林锦兮伏在草丛里捏了捏自己手掌，皱皱鼻子。
　　军车开进了山坳，几辆卫星车停在最中央，集合好的士兵正拉在一块儿布置任务，足有一个连。
　　严微带着队里重点培养的狙击手顾子衣摸上了制高点，居高临下的观察整个营地。
　　“下面布置任务，林锦兮，你和明若两个人为A组，将南侧车辆装上引爆器。苏念雪、陆浮遥、柴落英为B组，准备从西侧洼地发起突击，所有人，打起精神，守好点位，等我命令。”
　　“好~”
　　“得令，老大。”
　　————————
　　天色渐深，营地里打起了探照灯，严微透过狙击镜看清了哨兵巡逻的路线，下令：“A组，行动。”
　　“收到。”林锦兮拽了拽明若，俩人猫着腰摸到营地外侧，钻进车底安放好炸弹，又找准时间滚进邻近的车底下。飞豹旅的大部队都撒在了方圆百里的深山，根本没有想到搜寻目标已经潜入眼皮子底下。路遇两个零散的哨兵，林锦兮拧着人脖子摔在地上，轻松解决。
　　眼见A组那边行动顺利，严微对顾子衣道：“一会儿盯紧那几辆卫星车，行动开始他们会下意识以为我们从西南方突袭，我们北侧是高山，一号目标应该会往东边树林撤退。”
　　“知道了。”顾子衣给□□上了膛，调整呼吸。
　　“B组准备，A组一引爆车群，立刻向营地冲锋。”
　　“是！”
　　这边林锦兮已经上了头，她甚至趴在车底端详起不远的卫星车，思考直接把大校旅长炸上天的可能性，明若一眼看穿她的想法，用手肘捅了捅她：“走了，小心严队揍你。”
　　林锦兮顿时心虚地咽了咽口水：“走走走，快走。”
　　两人回到刚刚蹲点的地方，汇报：“报告，炸弹全部安装完毕，三十秒后引爆。”
　　“好，B组准备。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　模拟弹虽然不会真爆，但声音依旧巨大，伴随震地巨响，炸弹喷出的烟雾笼罩整个营地南侧，宣告几千万的装备报废。
　　警卫连还没回过神来，西边就响起了枪声，一个完整的三人特战小组相互掩护前进，成功牵扯住了几十人的火力。
　　严微举着望远镜观望局势，身边的顾子衣紧张的手心冒汗，果然如严微所料，几辆卫星车上的部队领导被警卫连簇拥着上车往东边撤退，顾子衣下手果断，一发子弹打中了扛着大校军衔的人，随即抬起头松了口气。
　　不对！敌方将领的照片在严微脑中闪回，她端起自己的CSLR4，在惊而不慌的人群中找到一个熟悉的面孔，她眯起眼，扣动扳机。
　　“你好，首长。”
　　一个医疗兵被击中背心，他僵硬地站在原地，缓缓回头，看向了严微的方向，半晌，他撕下自己的臂章，朝这边晃了晃，服气的笑了。
　　______________
　　威名赫赫的飞豹旅，败在了近两年才成立的白玫瑰特别行动队手下，这是一支少有的女子特战队，也是本军区唯一编入快速反应部队的女子特战队。
　　飞豹旅并不是她们唯一的手下败将，但传出去仍没有面子。
　　演习总结结束，严微带队刚回到基地，就被告知去大队长办公室报道，她让队员们先回去写作战报告，稍微整理了下着装便赶到办公室。
　　“报告！”
　　特战大队大队长傅今站起身来，含笑走到严微身边：“老王啊，来，我给你介绍一下，这位就是白玫瑰特别行动队的队长严微，这可是我的宝贝啊。严微，这是军区信息部队首长。”
　　严微干净利落的敬礼：“首长好！”
　　王芸生也站起身来，满面春风：“严队长，这次的对抗演习我看了，你们可真不错啊，能在一个旅的包围下完成斩首行动，就是男特战队员也很难做到的。”
　　“谢谢首长！都是组织培养的好！”
　　王芸生摆了摆手：“能亲眼目睹如此优秀的特战队行动，我也就放心了，相信我学生来了之后，是可以与严队长默契配合的。”
　　严微闻言一怔，王芸生见她反应，有些奇：“怎么？老傅还没跟你说？老傅，这是你不对了啊。”
　　“我还没来得及通知到位，现在不也一样吗？”傅今咳嗽两声，“严微，部队现在在搞信息化改革，我们作为快速反应部队，是第一批试点的单位，这不，军区信息部队首长亲自带特遣员来我们基地，我一合计，诶，还就你们队差个教导员，正合适。”
　　严微面露难色：“傅队，您要是给我再发个特战队员我答应，教导员...打过仗吗？”
　　“打仗也得进步，要不等以后，敌人都会玩儿高科技了，你还跟个二愣子一样去堵枪眼？再说，你们队那个位子已经空了一年多了。”
　　话一出口，傅今就后悔了，严微的神情有一瞬间的凝滞，随后垂下了脑袋。
　　傅今沉默了一会儿，轻声道：“如果叶队长还活着，想必也希望队里越来越好，你说呢？不管怎样人快到了，先见一面。”
　　严微蹙了蹙眉，还想反驳，办公室的门被人叩响，傅今喊了声进，身着正装的女军官推门而入，向屋内几人敬礼。
　　“信息中队特遣员许幼怡，前来报道！”
　　严微看着眼前面容姣好的女人，她眼睛大大的，肌肤白皙得一看就没在泥地里滚过，要不是肩上扛了个中尉军衔，说是文艺兵都毫不违和。
　　“来了！”王芸生喜滋滋的走到许幼怡身边：“老傅，这就是我最得意的门生了，今儿交给你了！”
　　傅今看上去也对许幼怡非常满意，侧头对发愣的严微瞪了一眼：“严微，怎么回事？欢迎一下。”
　　严微下意识的喊了声“是”，走到许幼怡面前，一本正经的伸出手：“你好，我是白玫瑰特别行动队队长，严微。”
　　许幼怡眨眨眼，握住了满是枪茧的手，眉眼弯弯：“你好，我是新来的教导员，许幼怡，以后请多多关照！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新人报道


第3章专家
　　第二天一大早，严微带着队员们在宿舍门口列队等候教导员的到任。昨天她从办公室里被赶了出来，看着傅今一脸和蔼的拉着许幼怡问东问西，不禁想问谁才是他亲手带出来的兵。
　　回到宿舍，把情况一讲，不出所料听到一片哀嚎，最皮的林锦兮抱怨：“什么教导员啊，不会和政委一样整天嘚啵得嘚啵得吧？那我宁愿自个儿去跑三十公里也不想听训。”
　　严微抬了抬眼皮：“是吗？三十公里这么快乐？”
　　林锦兮打了个寒颤：“我，我这不是表达一下立场吗？”
　　“林锦兮，我看你又欠严队收拾了。”一个声音在角落响起，林锦兮瞪她一眼：“柴落英，我被收拾你也跑不了！”
　　严微懒得看她们吵闹，一边出门一边说：“我也没有办法，命令已经下了，人明早八点到，都打起精神，让她看看我们的风貌。”
　　“是~”众人有气无力的答道。
　　然而即便是服从命令的严微，也因为这人已经迟到了一个小时而不耐地蹙眉，作为军人，她最烦没有时间观念的人。
　　“我说，教导员不会半路跑了吧？”林锦兮又在小声嘟囔。
　　“我看有可能，”陆浮遥点了点头：“说不定听说了严队是魔鬼，不敢来了。”
　　“那可不，也就我们几个忍得了她。”
　　几人不怕死的聊着天，严微权当听不见，望着马路那头，终于看见一辆车开了过来。
　　“全体都有，立正！”严微一声令下，队员们立时就收，站得笔直的看着吉普车停在面前。
　　许幼怡满面春风的从副驾上跳下来，四处打量了一下，走到严微面前伸手：“严队长，我们又见面啦！”
　　“欢迎。”严微礼节性的握了握许幼怡的手，：“那个...大家欢迎教导员！”
　　六个人十分配合的呱唧起来。
　　“谢谢大家~”许幼怡笑得很开心：“我叫许幼怡，是新来的教导员，原隶属信息大队，这次是来和贵部一起试验信息化在特种作战中的运用，希望我们相处愉快~”
　　许幼怡肤白貌美，身上香香的，一身书生气仍像个大学生。同为军旅之人，却不像她们整天摸爬滚打，皮肤粗糙不说，还显得很low。
　　她们不说，但她们好羡慕。
　　众人眼睛闪闪发光，严微咳嗽一声：“好了，我先带你去宿舍，然后给你一一介绍她们几个。”
　　“不急，我行李还没到呢。”许幼怡忽的摆手，向来路张望。
　　“行李？”严微看向车上一个大箱子，蹙眉：“那不是吗？”
　　许幼怡笑着摇头，仿佛为了印证她的行为，马路那头轰隆隆的又开来三辆卡车。
　　“卧槽？”林锦兮一个没忍住爆了国粹。
　　于是在众人的目瞪口呆下，许幼怡指挥着一个班的战士把大大小小的设备搬下车，足足三卡车的机器，许幼怡走到严微面前问道：“严队长，请问这里有空房间放这些东西吗？”
　　“......这些是什么？”严微觉得脑仁有点疼。
　　“这些啊，”许幼怡回头一一看过自己的宝贝，有些骄傲：“这些是科学！”
　　————————
　　严微忍着不快，带人把以前的战术教室腾了出来，花了整整一个上午，许幼怡才把自己的宝贝们安顿好，这才有闲心和几个帮忙的队员认识一下。
　　“这是苏念雪，原本是副队长，后来职位裁撤了，队里难得的正经人。”
　　“林锦兮.....很吵，不说她了。”
　　林锦兮：？QAQ
　　“这是柴落英，负责通讯，哦对，你搞信息的应该和她共事多一点？其他三个人之前的作战报告还没写完，有时间再认识吧。”
　　许幼怡点点头，和三人一一握手，这才想起问严微：“对了严队长，请问我住哪儿？”
　　“我带你去。”
　　三人看着严微面无表情的走出门，教导员屁颠儿屁颠儿的跟出去，啧啧摇头。
　　“你们觉不觉得，严队不喜欢教导员？”林锦兮的表情有些一言难尽。
　　“难道你喜欢？”苏念雪挑眉。
　　“不喜欢，看上去像花瓶。”
　　“像兔子。”柴落英思忖了一下，形容出来。
　　“对对对，兔子，真不知道这人畜无害的小兔子会被严微这个吃人不吐骨头的家伙折磨成什么样啊。”林锦兮一脸惋惜。
　　————————
　　许幼怡跟着严微进了一间宿舍，有两张床，一张空着，房间十分整洁，乳胶漆的墙面连个黑点都没有，除了一只铁皮柜，就连仅有的书桌也泛着光。
　　“你和我住一间。”严微指了指床边的行李箱，许幼怡顿时瞪大眼睛：“呀，你什么时候帮我搬上来的？”
　　严微不答，盯着她开口：“你早上已经迟到了一个小时，我的队员必须有严格的时间标准。还有，以后内务方面的标准向我看齐，这张床以前的主人，不喜欢有任何杂物。”
　　许幼怡闻言看向空着的床铺，张了张嘴想说什么，却想起来之前傅今的嘱咐，止住了话头，认真答应：“好...哦对了，下午还请严队长来我工作室，就信息化建设方面的计划安排，我得和你探讨一下。”
　　严微拒绝：“不行。”
　　许幼怡歪头：“为什么？”
　　“你是这方面的专家，现在也是白玫瑰的教导员，有什么工作直接通知就好了，不用和我商量，我很忙。”严微看了眼腕表：“离下午训练还有两个小时，你还有空吃午饭整理内务，下午不见不散。”
　　“严队长，”许幼怡严肃起来：“请你了解，严格来讲，我的专业是指挥控制与信息系统工程，我的工作和你的军事指挥息息相关，我们之间没有那么明显的分水岭，我看过你的资料，我们是同一所军校毕业的，作为高素质人才，严队长不该对先进知识这么抵触。”
　　“许幼怡，也请你了解，我本意并不希望你来，白玫瑰要补员，也得是和先前队员同水平的战士。我不抵触科学知识，更不会违抗上级命令，既然你来了，我就会把你当作我的战友，但请你不要过多干涉，我很忙。”


第4章训练
　　两人第一次谈话不欢而散，许幼怡不傻，她能感觉到严微言行上对自己的冷硬。
　　许幼怡对于现状早有心理准备，她不是不能吃苦，否则也不会以各科专业第一的成绩毕业。王芸生当初询问她意愿时也劝过她，说特种部队不是一般人能待的地方，这里的人不仅强者为尊，还轴，就认死理，很难相处。她随便选一个其他单位，都能成为最闪亮的星。
　　许幼怡向来喜欢挑战，何况特种部队信息化的课题比普通部队的研究更为典型。
　　如今要想开展工作，先得融入集体，在这个只看实力的地方，最效率的方式就是和她们一起往水里摔、往泥里滚。她得证明自己可不是什么柔善可欺的小绵羊。
　　许幼怡背着几十斤的装备全副武装的出现在训练场时，严微挑了挑眉，她站在队列前面一脸悠哉的晃着口哨：“今儿想跑多少？”
　　许幼怡：？
　　陆浮遥委屈巴巴道：“就，就二十公里行吗？”
　　许幼怡：就二十公里？？
　　严微沉吟了一下：“昂，行叭。”
　　队列转向，认命的跑向山路，速度极快，许幼怡许久没有进行负重训练，有些跟不上，倒是明若贴心的放慢脚步等她：“一来就这种强度，要小心受伤。”
　　“严队为什么不参加？”许幼怡有些不满。
　　明若神色复杂的看着新来的小白兔，有些不忍的开口：“如果你能像她一样，一个人撂翻其他七个，她大概就不会让你跑了吧？”
　　“什...”许幼怡脸色一白，明若叹了口气，追去大部队，还不忘留下一句：“对了，下午训练最后一名，晚上训练加倍。”
　　“？？？？？”
　　————————
　　接下来三天，许幼怡有幸把基础科目体验了个遍，也喜提各科目倒数第一，把柴落英激动得一把鼻涕一把泪。
　　“我熬出头了呜呜呜我终于不是最后一名了呜呜，我终于不用被严微折磨了呜呜...”
　　林锦兮抱着可怜的孩子，一脸同情的看向窗外更可怜的还在被一对一加训的小美人，也只能感叹一句：铁打的严微流水的兵。
　　“今天就到这儿吧。”严微掐着秒表，喊停了做俯卧撑做到浑身发软的人，附身一把子将人拽起来，手从背后搀在人腋下，冷着脸直接往宿舍带。
　　许幼怡也不挣扎，她是真没劲了，干脆得寸进尺的往严微身上一靠，严微僵了僵身子，没有阻止，许幼怡便有些飘了：“严队长~好累啊~”
　　严·钢铁直·微：“还有力气说话，看上去不累。”说着就松了手，头也不回的自个儿走了。
　　许幼怡站在原地叉着腰，气笑了。
　　她是看出来了，严微这个人还算得上是公私分明，虽然对自己百般抗拒，但人挺不错，训练上的事一是一二是二，这几天似乎是有意在试探自己的潜力。
　　许幼怡自知比不上真正的特战队员，心态端正，权当自己是回了军校新兵连，那时的自己才叫一个身娇体贵，站军姿都能晕倒过好几回。现在能咬牙接住严微的手段，她自己都佩服自己。
　　苏念雪等人也对许幼怡的表现有些刮目相看，小白兔确实比她们想象中的要坚韧些，别的不说，就这乐天派的心态，就很难有人做得到。
　　但严微有心再逼一逼她。
　　一节格斗课，两人一组自由搏击。
　　“陪我活动活动。”
　　许幼怡接住递到眼前的拳击手套，抬头看了严微一眼，一言不发的接了过来。
　　她刚戴上拳套，一声沉闷的撞击声，严微狠狠一拳打在还没准备好的许幼怡下颚，许幼怡顿时跌在地上，头晕耳鸣，半晌没爬起来。
　　“卧槽。”林锦兮踮脚张望，被苏念雪拉了回来。
　　“想死啊？别看。”
　　“站起来。”严微仍保持着进攻的姿势，冰冷道。
　　许幼怡爬了起来，碰了碰自己的下颚，看着严微微微蹙眉，眼神也认真了起来。
　　严微再次欺身攻上，许幼怡避过一拳，一记漂亮的右勾拳却被严微预判到，严微挥臂挡下，反手又是一拳狠狠打了下去。
　　天色已晚，训练场上安安静静，只听得见拳套碰撞间的沉闷和许幼怡愈来愈粗重的呼吸声。
　　队员们谁还有心思训练，远远站在场外观望，她们饶是不喜许幼怡，也觉得严微下手太重了些。
　　又是一次交锋，许幼怡几乎孤注一掷抱住严微的腰，严微手肘重重打在她背上，许幼怡出拳打在严微腰侧，严微吃痛，推开她，同时一脚踹在她胸口。
　　许幼怡又一次跌倒在地，大口呼吸着，整个人像是从水里捞起来。
　　严微也出了很多汗，她走到许幼怡身边，静静看了半晌，脱下拳击手套。
　　她蹲下身，伸手去取许幼怡的拳套，许幼怡似有不甘，忽的翻身，进攻极快的拳却被严微捉住，严微转向一个擒拿，把许幼怡死死的扣在地上。
　　“还有力气？”严微感觉到她的挣扎，微微蹙眉：“再来多少遍结果也是一样的。”
　　许幼怡顿时泄了力，认命般的瘫了下去。
　　严微收走了她的拳套，站起身，轻声道：“兔子是没办法在狼窝里生存的，你大可以去其他部队大展宏图。”
　　“我不。”许幼怡趴在地上，声音有些哽咽。
　　严微抿了抿唇，一言不发的离开了训练场，路过几人，头也没偏：“解散。”
　　几人慢吞吞的跟着往宿舍走，不时回头看向还躺在训练场的许幼怡，最后还是明若不忍心，朝许幼怡跑了过去。
　　许幼怡挨了顿打是有些委屈，她从小泪腺发达，有些时候明明不想哭，眼泪也会不自觉的流下来，她正趴在地上平复心情，却感觉一块毛巾搭在了自己背上。
　　许幼怡抬起红红的眼眶，有些惊讶：“啊...明若姐？”
　　明若在队里兼医疗兵，先前是医科大学的高材生，后来投笔从戎，她年纪最大，心思细腻，这两日也是对许幼怡说话最多的人。
　　她笑了笑，蹲下来递来一个水瓶，便伸手替许幼怡放松四肢。许幼怡心里一暖：“谢谢。”
　　明若专心为她按摩：“一会儿回去冲个热水澡，明天会舒服点。”
　　许幼怡点点头：“嗯。”
　　两人陷入沉默，半晌，明若迟疑地开口：“教导员...”
　　“别叫我教导员了，就叫我幼怡好了，教导员只是个名头，我也不爱听，而且你们也没拿我当教导员。”许幼怡笑道。
　　“嗯，幼怡，你刚来不了解严队，她以前很活泼开朗，常常和锦兮她们打闹，不是现在这样的...总之，你别怪她。”
　　许幼怡闻言有些诧异，她实在没办法把那张冰块脸和活泼开朗画上等号。
　　“她有自己的坚持，我们劝不动她，幼怡，你如果真的想留在这儿...”
　　许幼怡觉得自己有了些力气，她坐起身来，迎着月光明晃晃地笑：“我知道了，我不怪她，谢谢你，明若姐。”
　　明若温柔的笑了笑，她看着许幼怡站起身，捶着腰走向宿舍楼。
　　宿舍里，严微不在，干净得反光的书桌上放了一瓶红花油。


第5章生病
　　许幼怡是真的受不了披着伪装衣练举枪。
　　炎炎夏日，酷暑难耐，练卧姿本就大汗淋漓了，还被好几斤重的衣物闷着，汗水也挥发不出去，比蒸桑拿还难受。
　　许幼怡今天的训练不出意外的又是垫底，吃过晚饭开过班会，她便被严微特别关照练习卧姿端枪。
　　夏末秋初，昼夜温差大，至深夜气温陡降，苏念雪在办公室里穿上外套，走到窗边，看着夜幕里动也不动趴着的人，不忍道：“诶我说，差不多行了吧。”
　　“我说了趴到起床号。”严微不为所动。
　　“再这么下去她会得低温症的。”苏念雪蹙眉。
　　严微冷冷看她一眼：“这不像你。”
　　“我们认识这么久了，她已经够优秀了，严微，你扪心自问，根本不用这么...”
　　“如果她在执行任务，难道因为天气变化就做逃兵吗？”
　　苏念雪一噎，的确，特种兵的首要任务就是隐藏和保护自己，一旦位置暴露，等待他们的一定是绝情的围剿。
　　严微喝了口热茶，转身走回办公桌边，翻阅起了文件。
　　苏念雪识趣的走了回来，长叹了口气。
　　黎明时分是一天最冷的时候，因昨夜气温陡降，近地面雾气缭绕，地面湿漉漉的。起床号响了起来，宿舍楼一片骚动，几分钟内，所有人已经穿戴整齐，跑到训练场集合。
　　然后她们愣住了。
　　那个穿着伪装衣的人还趴在那儿，姿势标准，目光如炬，唯一和昨晚不同的是，她脸色苍白，浑身湿透，枪身和衣服还有水滴不停的往下滴。
　　“她真的趴了一夜？！”
　　“昨晚这么冷？”
　　“严微这家伙也太狠了吧！”
　　“哔————”一声尖锐的哨声，众人条件反射的集合站好，不敢再看许幼怡半分。
　　严微缓缓踱步走来，忽的眯眼看向后面还在卧姿训练的人，抬脚走了过去。
　　一双干净的军靴出现在干涩的眼睛面前，许幼怡睫毛颤了颤，立时便有水珠滴落下来。
　　她冷的浑身发抖，头疼，僵硬，心里却窝着火。
　　砰的一声枪响，所有人都是一惊，严微也怔了怔，下意识看向训练场那头的靶子。
　　十环。
　　典型兔子炸毛。
　　“许幼怡。”严微喊她。
　　没有任何回应，若不是她精准的射了十环，严微差点以为她冻死在这儿了。
　　许幼怡的确不想搭理她，但她现在也实在搭理不了她。
　　好难受...她觉得自己是病了，耳边是自己擂鼓般的心跳，她想站起来，四肢僵硬连弯曲手指都很费力，她想答到，连张嘴都做不到，唯一能做出的反应，就是刚刚几乎下意识的扣动扳机。
　　严微看出了不对，蹲下身子拍她脸颊，触手冰凉，额头却是滚烫。
　　“许幼怡！”严微急了，一把掀开浸满露水的伪装衣，发现伪装衣下那单薄的身子，正不自主的阵阵颤栗。
　　“明若——！”许幼怡在陷入黑暗前，只听到了严微焦急的呼喊。
　　————
　　大队长办公室，傅今一巴掌拍在桌面上，砰的一声巨响。
　　“你就把人给我折腾到医院去了？”
　　“......”严微清了清嗓子：“这次确实没把握好分寸，是我的错。”
　　“严微，我知道你的脾气，但对人专家就温柔一点嘛，”傅今揉着自己的眉心，苦口婆心：“人本来就不是干这个的，你以为都跟你一样皮糙肉厚？”
　　“......我怕她死在战场上，”严微轻声道：“她是个好兵，在军营里，我做不到照顾她，您知道的。”
　　“唉...你呀！总之我叮嘱你，别把她给练废了！还有，人忍你这么久很给你面子了，接下来你要好好配合人家工作，别当地头蛇，听到没有？”
　　“......是。”
　　傅今恨铁不成钢的围着办公桌走了一圈，一拍脑门：“你去，买些水果，下午去医院探望一下人家，给人赔个不是。”
　　严微闻言皱眉：“傅队，要不您处分我吧？”
　　“滚滚滚！立刻！马上！从我眼前消失！”
　　————
　　许幼怡睁眼就看见雪白的天花板和床边立着的输液架，便明白自己已经被送到了医院。
　　脑海回忆起昏迷前的画面，她自嘲的笑了笑，果然还是没撑住啊。
　　许幼怡伸手想去按呼唤铃叫护士，病房门却突然被人推开，一晃眼，柴落英就扑倒在床边，假惺惺地哭道：“幼怡啊！我的好姐妹！你倒下了我可怎么办啊！”
　　“......”许幼怡有些嫌弃的把手抽回来，看见顾子衣默默走进来，还关上了病房门，与她点头算是打了招呼。
　　“好了落英，我没事。”许幼怡犹豫的摸了摸柴落英的脑袋。
　　“真的？”柴落英猛的抬起头来，一脸欣喜：“太好了，你可要快点好起来，不然我又得是训练最后一名了！”
　　“......”许幼怡努力保持微笑：“我尽量好吧？”
　　“我特地作为代表来慰问教导员，”柴落英一脸真挚：“感谢教导员凭一己之力为我们分担苦难，姐妹们都很感激你。”
　　“......行，只要不是讨厌我就行。”
　　“诶，我们无冤无仇，大家都不讨厌你，只是一开始觉得你是个秀才，不适合我们这儿，说来惭愧，我们私下里都叫你兔子...嘿嘿，不过你这几天表现得可真棒，上回来的一个新人，被严微折腾了两天就哭着跑了。”
　　许幼怡勾唇：“是吗？那我看兔子挺好，我喜欢兔子。”
　　“诶，不过严队确实也太狠了，”柴落英终于坐正，啧啧摇头：“我们都是这样过来的，叶队在的时候比严队还狠心...嗷！你打我干嘛？”
　　柴落英捂着脑袋一脸不满的看着顾子衣，顾子衣白她一眼：“严队不让谈叶队。”
　　“害！你别怕她，严微就是怂，不敢直面自己，傅队都天天找她谈话让她早点走出来，我们更不能闭目塞听。”
　　许幼怡有了几分兴趣，问道：“你们说的是白玫瑰的前队长叶岚吗？我听说过她，很传奇的，只是...”
　　“牺牲了。”顾子衣接话。
　　“这件事就是严微心里的一根刺，从那以后她像变了一个人，没日没夜的除了训练还是训练，技战术水平是一日千里了，人也冷了，”柴落英叹气：“她对自己比对我们狠多了，她现在对你这么严格，是怕你死在战场上。”
　　许幼怡的心因这句话有些触动：“严微和叶队长关系很好？”
　　“好？叶队简直是她的信仰。”


第6章往事
　　两年前，上级决定建立一支真正用于实战的女子特战队并编入快速反应部队的时候，在全军掀起了轩然大波。
　　女子特战队并不是首创，各军特战都有女特战队员，但真正能编入快速反应部队的，还没有先例。
　　快速反应部队，能在战斗发生时，快速部署、快速支援、快速突袭、快速制敌，在中国，快反部队由海陆空三军最精锐的队员组成。
　　命令下发连队，各部队都将最优秀的女侦查兵送来特战大队选拔，其中就包括严微。
　　严微军校毕业就领了一杠三星，在老部队是风云人物，军三代，生来就流着战士的血，别人苦练一年才能达到的训练标准，她轻轻松松就能完成，加上优渥的出身背景和广泛的人脉关怀，她成了最刺儿的天才。
　　下到值日喂猪不关门害得全连一起抓猪，上到演习把假想敌的飞机开得撞了树直接报废，连老部队的团长都拿她没办法，一听到组建白玫瑰的消息，团长大手一挥就把这祖宗敲锣打鼓地送进了特战大队，迫不及待要享受清净时光。
　　果不其然，严微带着把集训队闹得鸡飞狗跳的气势成功入围，军区送来的种子选手苏念雪都被她的光芒淹没，总教官傅今对严微很是欣赏，直接批她做白玫瑰的副队长。
　　这是严微第一次见到叶岚。
　　————
　　两杠一星的女军官，刚参加完国际侦察兵大赛并荣获二等奖回国，此刻穿着正装站在办公室门口，英姿焕发，锐利的眸子朝严微一扫，就带着十足的威压。
　　严微年少轻狂，当下一个反瞪回去，两人瞬间剑拔弩张。严微自然不服，从小到大她凡事都要争个第一，在集训队混得声名鹊起，却忽然空降个人做了她顶头上司。
　　傅今竟也不拦，更像是有意要看两人争胜负，白玫瑰初创立的好长一段时间里，两人遇事都要争个头破血流，当然大多数是严微单方面的挑衅。
　　“你什么时候能成熟点？”叶岚总是用长辈的口气怼住严微：“你知道你这样子像什么？像我外婆家的比格。”
　　严微为了吵架能赢，暗戳戳上网查资料。
　　比格犬，又称米格鲁猎兔犬，喜吠叫，吠声比其他猎犬高亢，故有“森林之铃”之称，常因太过好动而难以驯服。
　　去nmd比格！
　　严微决心少说话多做事，以免让叶岚再抓住说她是比格的机会，安静下来的严微专注于训练科目，这才发现自己引以为傲的技术竟然与叶岚平分秋色，甚至隐隐被压了一头。
　　严·比格·微露出自己的獠牙，向叶岚发出挑战，如果叶岚赢了，她以后不再挑刺儿；如果叶岚输了，队长换人。
　　叶岚压根没考虑就答应了。也就是严微，才能面对国际侦察兵大赛二等奖里唯一的女兵，在越野、泅渡、射击、格斗方面毫不逊色，两人还未分出胜负，白玫瑰就被通知处理一个紧急事件。
　　————
　　一个连环命案的嫌疑人，在警方的追捕下逃入深山，经过几天的拉网排查，嫌疑人进入了军管范围，还挟持了一个当地村民为人质。
　　这是严微瞄准镜里的第一个大活人，她清楚意识到枪里这发子弹一旦出膛，这个男人的脑袋会爆裂，一条人命就此消失。
　　她摁着扳机的手指有些颤抖，耳麦里传来叶岚的声音：“现在是你的最佳角度，抓住机会，成败在此一举，什么都不要想。”
　　严微后背被冷汗浸湿，她闭了闭眼，再睁眼时，毫不犹豫的扣下扳机，伴随着强大的后坐力，子弹削掉了目标的耳朵，没入目标身后的树干。
　　严微呼吸一滞，心底的凉意还没涌上来，备用点位上高精狙的枪声响彻云霄，一颗子弹精准没入了目标的太阳穴，两发枪响间隔不超过一秒。
　　警察一拥而上，护下人质，严微趴在原地没有动，只是侧头看向隔壁山头那个扛起枪的身影，叶岚朝她望来，没有什么表情。
　　回基地的一路无话，林锦兮看着沉默的严微咽下了想打趣的话。严微和叶岚两人之间弥漫的诡异气氛，把队内人被压的喘不过气来，甚至宁愿两人当场打一架。
　　————
　　叶岚照例夜跑五公里，才冲澡回到宿舍，因为早就熄灯，大家都已经进入梦乡，睡得格外香甜。
　　叶岚轻轻走到自己的床边，看到旁边林锦兮不太雅观的睡姿，不由笑了笑，再抬起头来，却发现一张床空着。
　　严微不在。
　　叶岚思忖了一会儿，借着夜色又走出了宿舍。
　　月色洒落在训练场上，军营的夜总是安静纯粹的，那坐在训练场中间的人影，也变得格外醒目。
　　叶岚径直走到她身边，在严微惊愕的目光下，盘膝坐下。
　　“这么晚了还不睡？明早我可不给你放假。”
　　严微默默收回目光，一声不吭。
　　叶岚侧头看她，问道：“怎么了？”
　　“你的射击角度比我小很多，而且开枪时机必须抢在我失误之后，这样的难度，我做不到。”
　　严微诚实的在叶岚面前低了头，叶岚只是笑了笑：“要不是你的第一枪，那人也不会露出破绽给我机会。”
　　“我本该一枪解决他的。”
　　“我第一次面对活人的时候，还不如你呢。”叶岚耸了耸肩：“血溅了我一脸，后来被吓得做了好几次心理咨询，你能开枪，而且差得不多，已经很棒了。”
　　“真的？”
　　“嗯哼。”
　　严微挠了挠头：“那我还是不如你，之前是我一直死鸭子嘴硬，今天不是你，人质就死了。”
　　“严微，你还年轻，并不急于要成就什么，做我们这行啊，最不缺的就是一腔热血，等你再多经历一些、沉淀下来，你会比我优秀的。”
　　“你比我大几岁啊，说话这么老成？”严微撇了撇嘴。
　　“那也是比你大。”
　　“行吧，反正以后你就是我老大了，我跟着你混。”
　　“乖，”叶岚心情大好，摸着严微的头，眼中闪过一丝狡黠：“小比格。”
　　严微的脸色蓦地狰狞：“滚呐！”
　　————
　　严微渐渐习惯了叶岚的管教，甚至在很多时候开始仰仗叶岚的思想，她的心里默默攒起一个愿望，那就是成为叶岚一样优秀的军人。
　　叶岚是出色的指挥官，严微是最利的剑，磨合好的两人双剑合璧，带着白玫瑰从演习走到实战，打出了自己的名头。军区领导们都传，这是他们见过最闪亮的组合。
　　一年之后，严微接到任务，前往s国某贩毒集团卧底，之所以选中她，也是她身上那股独一无二的痞气。
　　因为资料充分，卧底十分顺利，不到三个月就开展了收网行动，叶岚带队前来接应，却在撤退时被内奸出卖，一番混战之下，叶岚和严微与大部队失散，在大山里迷了路。
　　人生地不熟的，身后是大批追兵，两人边打边撤，很快弹尽粮绝。
　　“我以前肯定想不到，会和你死在一起。”严微笑着，一脸轻松。
　　叶岚却没有说话，严微没听到回应也不恼，毕竟她一向猜不透叶岚的脑子里在想些什么。
　　叶岚看着右手边一处山坡出神，草丛茂密，似乎通往山下，却不知下去之后还有没有路走，电光火石之间，她做出了判断。
　　严微正数着身上为数不多的十来发子弹，思索着该如何分配，耳畔传来一句莫名其妙的话：“副队长，好好带兵。”
　　还没来得及抬头，她忽的被一股大力推到，猝不及防的向后跌去，脚下一滑摔下了山坡，顺着坡度滚落下去。
　　“叶岚你大爷——”严微徒劳的怒吼，却眼睁睁的离山坡上的人影越来越远。
　　————
　　严微活着回来，荣立二等功。而当她再一次看见叶岚的时候，叶队长已经躺在了冰冷的盒子里，身披着她最爱的五星红旗。
　　敌人捉住了她，百般折磨，叶岚一身傲骨撑到了生命的最后一刻，营救人员将她从草草埋葬的坟茔里找到的时候，甚至没能带出一副完整的遗骸。
　　严微在追悼会上跑了出去，独自躲在角落里嚎啕大哭，叶岚的一颦一笑、一言一语走马灯似的在她脑海里闪现。哪怕致辞将叶岚的牺牲说得多么豪气干云，严微知道，殉道并没有凄美壮烈可言，只是她一个人沉默的、生不如死的煎熬。
　　这个待她亦师亦友的人用生命教会了严微成长。她开始用疯狂的训练麻痹自己，像惩罚似的逼自己长大。叶岚所经历的她能想到或不能想到的一切，都本该是她来承受的。
　　更重要的是，她希望以后再面对那样的局面，永远不会无力，永远不再有那样的心情。
　　她也希望自己的每一个队员都不必经历。


第7章破冰
　　“你们聊够了没有？”
　　冰冷的声音打断了病房内几人的回忆，柴落英腾的一下从床边弹起来，打着哈哈：“呀，严队亲自来了呀？哈哈...”
　　顾子衣倒没她这么心虚，但也不自然的咽了口唾沫，点头致意：“严队。”
　　严微淡淡看了一眼腕表：“距离午休结束还有不到半个小时，如果你们不想我追究你们擅自跑来医院的事情，就立刻跑步回去，下午给自己加十公里武装越野。”
　　“是！”两人不敢耽误，撒丫子便冲了出去。
　　屋里只剩下两人，严微关上了房门，摘下军帽，走到许幼怡床边，把提着的巨大果篮放在床头柜上，低头端详许幼怡。
　　许幼怡被看得心里发毛，假笑道：“严队长，买这么多水果啊？”
　　“嗯，”严微神情有些别扭，她探手摸向许幼怡的额头，微微蹙眉：“吃药了吗？怎么还在烧？”
　　“刚吃不久。”许幼怡眨了眨眼睛，小声叫道：“严队。”
　　“嗯？”严微搬过板凳坐下，顺口答应。
　　许幼怡傻笑了一下：“您给几天假？”
　　“......”严微瞥了她一眼，一脸正经：“作为国家和人民的优秀战士，你觉得自己什么时候能投入战斗呢？”
　　许幼怡的眼神变得委屈，严微明显很吃这一套，她被那双水汪汪的眸子蒙蔽，脸色柔和了一些：“三天，不能再多了。”
　　“三天就三天，”许幼怡得逞了，美滋滋的拉起被子闭上眼睛：“我要睡觉啦。”
　　“睡吧。”严微坐得笔直，双手紧紧攥着裤子，把整洁的正装攥出褶皱，她看着许幼怡闭上眼睛，紧张的像是小学生被老师点名回答问题。
　　“许幼怡，对不起。”
　　许幼怡以为自己在做梦，她不可思议的睁开眼睛，严微依旧是面无表情，耳朵却悄悄染上了红色。
　　“你说什么？”许幼怡兴奋的坐起身子：“刚刚你说什么？说什么？”
　　“......”严微额间青筋跳了跳，刷的一下站起身来，恼羞成怒：“哎呀！对不起！”
　　许幼怡被这人的反差萌逗乐了，噗嗤一声笑了出来：“严队长，你还挺可爱的嘛~”
　　严微抓起被子往许幼怡脑袋上一蒙：“我看你是烧糊涂了，赶紧给我睡觉！”
　　靠，就说不如处分我。
　　“好嘞。”许幼怡乖乖的躺下，很快进入梦乡。
　　看着许幼怡逐渐熟睡，严微才发觉自己还没有仔细观察过她，许幼怡来这不到一周，自己不是在训她就是在罚她，此时此刻，严微才找回作为正常人类的审美。
　　弯弯的眉眼，水嫩的肌肤，还有因为生病难受微微嘟起的薄唇，这么好看的人，怎么就这么倔呢？像她一样的倔。
　　回想起今天清晨，她抱起许幼怡想直接送到医务室，结果这人昏迷着还把自己的枪握得紧紧的，半天扒拉不开，真是又好气又好笑。
　　————
　　严微陪许幼怡待了一整个下午，她有些恍惚，上一次这么悠闲，好像是很久之前了。
　　她中午刚走到病房门口，就听见了叶岚的名字，她气血上涌，差点冲了进去，可是握住门把手的瞬间，她犹豫了。
　　她有点想听。
　　她第一次从别人嘴里听自己和叶岚的恩怨，她靠在墙上，跟着笑，跟着痛，那个总把她当比格逗的人早就不在了，也不知道这人看到队里来了只兔子又会是什么反应。
　　一定会说比格和兔子天生一对。
　　等她回过神来，故事已经讲到了她不愿提及的部分，她二话不说就板着脸打断了这一切。
　　严微看着许幼怡叹了口气，这个人好像没有边界感，刚来就踏进了自己的领域，不由分说闯进自己的世界。明明是最深处的秘密，她三言两语就知道了。
　　甚至连带着自己也乱了节奏，她居然整整一个下午没有训练了。要是叶岚在...
　　严微烦闷的搓了搓脸，都怪许幼怡，让她又想起这些不快，她耷拉着脑袋，竟觉得有些委屈。
　　“你要哭了？”
　　病床上的人不确定的问，严微猛然抬头：“你才哭了，你还打呼！”
　　许幼怡看着严微微红的眼角，哦了一声：“要不，麻烦严队长给我削个苹果吧？”
　　严微瞥向那个巨大的果篮，默默从抽屉里找出一把水果刀，挑出一个苹果。
　　骨节分明的手摁着刀背，缓缓划过苹果的表皮，薄而不断，不得不说，严微是个用刀的好手。
　　没有人说话，病房里只有沙沙的削皮声，苹果皮卷成一圈一圈的，完整的落入垃圾桶。
　　“给。”严微把苹果递过来。
　　苹果的清香萦绕在鼻前，许幼怡耸了耸鼻子，鬼使神差的张嘴：“啊...”
　　永远不要奢望严微能有把苹果分成小块的浪漫，她毫不犹豫的把苹果往许幼怡嘴里一捅，站起身来：“我去洗手。”
　　许幼怡的牙被硌得生疼，她吸着冷气把苹果拿下来，顺便咬了一大口，便嚼便想，严微肯定没对象。
　　————
　　许幼怡身体好，恢复得很快，虽然严微给了她三天假，但两天后她就出现在了自己的工作室里。
　　严微路过战术教室，听见里面有声响，便轻轻拧开门往里瞅，某病号正抱着保温杯炯炯有神地坐在电脑前面，啪啪啪的敲键盘。
　　严微蹙眉，走到许幼怡背后俯下身，试图理解屏幕里的一堆乱码。
　　看不懂，她啧了一声。
　　“啊！”许幼怡像受惊的兔子跳了起来，看见严微，她捂着胸口没好气道：“你走路没声音的吗！”
　　“是你太认真了。”严微一脸无辜。
　　许幼怡又白她一眼，扶着椅子坐下，接着敲键盘。
　　“这是什么？”严微又把脑袋探过来：“病毒？”
　　炽热的呼吸喷洒在耳后，酥痒难耐，许幼怡没忍住偏了个头：“这不是病毒，这是我新写的人体体态捕捉AI深度学习技术。”
　　“人体...什么技术？”
　　许幼怡深吸了一口气，又打开了旁边的一台电脑，一顿操作之后，从抽屉里拿出一个细手环。
　　“戴上。”
　　“干嘛？”严微一脸警惕。
　　许幼怡懒得解释，一把拉过严微的手腕，轻轻一扣就把手环戴了上去，与此同时，电脑屏幕上划分出两个区域，一边是带温度的人体模型，一边是心率血压等基础数据。
　　严微瞪大了眼睛，一脸惊奇的看着人形图像随着她的动作跟着移动：“这么小个手环还能知道我怎么动？”
　　“现在还不能，现在靠的是那个，”许幼怡指了指天花板上的监控：“我刚刚把程序写进了这个监控，所以能捕捉到你的姿态变化，我带来了一套平板端系统，只要给队员们戴上这个手环终端，AI摄像机就能实时分析人体姿态变化，不用传感器协助和标记辅助点，单次计算精准率可达99%以上。”
　　“所以呢？”严微听得一愣一愣的。
　　“所以，可以根据这东西研究出适合每个队员的运动处方，改善训练计划，达到科学的高效率。例如严队长前些天对我的训练，就完全是过度和不必要的！”
　　“必要。”一提到训练严微就来劲了：“你不训练怎么上战场？你抱着电脑然后我们围成一个圈保护你吗？”
　　“......”许幼怡自知轴不过她，索性顺着她讲：“那有了这个，户外训练的时候，你坐在屋子里就能查看队员的实时体能数据和位置，它还会自动通过图表形式生成运动报告。还能分析队员训练活跃度，还可对训练强度进行排名，运动轨迹也可以动态回放。”
　　严微眼睛一亮，嘶，有点喜欢了。
　　“严队长觉得怎么样？”许幼怡喝着热水，得意洋洋。
　　“哦，这个，”严微把玩着手环：“一般。”
　　“......”


第8章功课
　　严微带了六个手环回宿舍，分给几个队员，叮嘱她们在手腕上戴好。
　　“这是什么？”一屋子人摸不着头脑。
　　“好东西。”严微阴恻恻的笑，有些迫不及待的赶回去，许幼怡刚刚答应了教她怎么用。
　　“我说，这玩意儿不会炸吧？”林锦兮捏着手环一脸惊恐，怎么想刚刚严微的表情，这都不会是个好东西。
　　“应该不会......吧？”苏念雪若有所思。
　　林锦兮的表情更惊恐了。
　　第二天清晨，全队在宿舍楼下集合准备开始今天的早训，却看见原本还应该在住院的许幼怡跟在严微身后走了过来。
　　“太不是人了，病号都不放过，丧尽天良。”柴落英一脸悲痛的和明若咬耳朵。
　　“柴落英。”
　　“到！”
　　严微饶有兴趣的看着平板屏幕：“你刚刚心跳从76飙升到98，你在想什么？”
　　“啊？”柴落英一愣，许幼怡随即莞尔：“110了。”
　　“我靠？”柴落英突然反应过来，抬起手腕：“是这东西？”
　　林锦兮一副果然如此的表情：“我就说这不是什么好东西吧。”
　　许幼怡拿过严微手里的平板，上前两步开口介绍：“大家佩戴的手环是我新研发的终端设备，采用了人体体态捕捉AI深度学习技术。”
　　六脸懵逼：“人体...什么技术？”
　　许幼怡听这话熟悉，下意识的去看严微，果然什么样的人就带什么样的兵。严微察觉到许幼怡的目光，咳嗽两声：“你给她们演示一下就好了，她们学东西都很快的。”
　　“好吧，那...”许幼怡动了动嘴，又看过来。
　　“嗯？”严微不解。
　　许幼怡凑近了来：“严队长，你帮我这一次，过两天我送你一个更好玩的东西。”
　　众人看着两人眉来眼去，心中隐隐升起不好的预感。果不其然，只见严微正了正自己的帽子，从兜里掏出了那个熟悉的哨子。
　　“全体都有，目标训练场，三千米冲刺！”
　　区区三千米对她们来讲并不算什么，轻轻松松跑完，队形都没散，许幼怡在平板上操作了一下，把形成的数据递给她们传看。
　　“这就是你们刚刚训练过程中的呼吸心跳血压血糖还有消耗的卡路里，每一条点进去就是系统自动出具的运动处方，它会显示你们的训练强度和活跃度，该深入哪方面的适应性训练，目前系统还不完善，就是个加强版的体质检测仪，正好我多备几组数据调试一下。”
　　“哇，上面说我可以根据自身体能把运动分几次完成诶！”柴落英双眼放光。
　　“上面还说建议你提高肌肉耐力。”顾子衣无情道。
　　倒是明若还记得重点：“那幼怡，你说要调试这个，怎么备数据啊？”
　　许幼怡笑得灿烂：“那不得麻烦各位了？”
　　于是三千米又三千米...
　　三千米又三千米...
　　三千米又三千米...
　　林锦兮瘫在地上，累得双目失神：“家人们，许幼怡这家伙好像不比严微好对付啊...那个词怎么说的来着？腹黑？我刚刚好像还看见她笑了。”
　　“本来以为是可爱的小白兔，没想到是安哥拉巨兔，一口一根胡萝卜。”苏·萝卜·念雪摇了摇头，看见不远处许幼怡戳着平板终于露出满意的微笑，她总算松了一口气。
　　严微果然放过了她们：“今天上午的训练结束，解散吧，下午战术教室集合，听教导员讲课。”
　　几人如蒙大赦，互相拖拉着起身，林锦兮转头的时候，正好看见严微贱兮兮地跟在许幼怡身后：“我去食堂给你打饭？”
　　“卧槽！你们看见没？？卧槽！我不是神经病！你们信我！真的...”林锦兮吱哇乱叫，被顾子衣嫌弃的一把子拽走。
　　午休过后，严微带着人到了战术教室，许幼怡已经备好了幻灯片和资料，见队员们进来，人手发了一份：“大家随便坐吧，不用拘谨，就当聊天。”
　　“这些是我这次来白玫瑰具体要实施的工作项目，大致分为几大类：一、信息化军事训练，你们上午已经体验过了，后期会完善系统达到指挥一体化；二、武器系统信息化，包括硬杀伤、软杀伤和新概念武器，我会逐步向大家普及并教学使用；三、信息战场全维化，战术数据链会链接到你们的单兵设备，通过卫星等及时刷新战场资讯，用以替代传统的作战地域概念。”
　　许幼怡讲起自己的专业来滔滔不绝，她激昂的语气、闪光的眼神都让人切实体会到她对于军队的热爱，士兵和学者的身份在她身上重叠，野蛮又理性的血液在她身体里融会贯通。
　　许幼怡，是独一无二的。
　　两小时过去，枯燥生硬的专业知识很难记牢，大家都尽量记着笔记，严微听得格外认真，她本来就不是油盐不进，何况许幼怡讲得东西都是正儿八经的知识。
　　要成为最好的指挥官，打最漂亮的仗，带最好的兵，她还有很多东西可以学。
　　许幼怡没想到严微能听得这么认真，连带着她讲课都激情起来，但到底大病初愈，酣畅淋漓的讲下来，她也有些累了。
　　“作战单元或主战装备的信息设备将构成一个小的指挥信息系统，也就是你们手上的手环，我改进之后体积可能会稍大一些，之后就能进行侦察探测、目标识别，定位导航等信息处理活动。”
　　“然后我会通过通信设备把你们的设备加入到严队长的终端设备里，让你们及时接收各种作战命令和控制指令，并发送各种战场信息和执行结果。这个设备特别适合白玫瑰这样的特战小队使用，因为你们常常要分开单独行动对吧？”
　　“我们。”严微突然出声打断。
　　“什么？”许幼怡一愣。
　　“你要说我们，别忘了你现在也是白玫瑰的一员。”
　　许幼怡抿了抿唇：“严队长，上课听讲请听重点。”
　　“哦。”
　　苏念雪凑到明若旁边：“你觉不觉得严微有点奇怪？她居然这么听话？”
　　“她一向尊重有实力的人。”明若解释。
　　林锦兮冷哼一声，你们不懂，什么都不懂。
　　许幼怡对着一群明显已经发木的人，有些气短：“算了算了，说太多怕你们理解不了，今天就先讲到这儿吧，大家回去以后写一篇自己对这个单元终端系统的理解和意见，明天下午上课的时候交给我。”
　　“还有作业？”
　　“不是吧！”
　　“开玩笑吧？”
　　“我们又不是小学生...”
　　一群成年人拍着桌子抗议，在许幼怡无奈的眼神下，严微站了起来，众人立即鸦雀无声。
　　“都听教导员的话，教导员讲的这些都是我军最尖端的技术，对我们白玫瑰只有好处没有坏处，以后学习这方面的知识，所有人都要对教导员唯命是从，听见没有？”
　　“是......”众人有气无力。
　　“大点声！”
　　“是！”
　　许幼怡没忍住捂了捂耳朵，看着严微让队员们解散，觉得眼前这个公私分明的队长愈发可爱。
　　“对了严队长，你也要记得准时交哦。”
　　严微一怔，转过身来不可思议的指着自己：“我也要写？”
　　“不然呢？刚刚你可是信誓旦旦跟她们说要唯我是从的，怎么？想反悔啊？”许幼怡眨巴眨巴眼睛。
　　“谁反悔了？”严微皱眉：“写就写！”说着头也不回的走出了教室。
　　许幼怡收拾着自己的资料，心情颇好的哼起小曲儿，甚至有些迫不及待的期待明天。
　　写吧写吧，看我不给你多画几个?！
　　夜已深，我们冷酷无情、杀人不眨眼、天不怕地不怕的严队长，正坐在宿舍的书桌前面色纠结的咬笔盖。
　　毕业以后，写得最多的就是检讨，她哪儿还写过论文感想这种东西，严微看着自己明显没什么水平的开场白，嫌弃的把信纸揉成一团扔在地上，颇为烦躁的抓扯自己头发。
　　许幼怡就是这时候回来的，只要搞科研，她的精力就无限茂盛，和训练完只剩一口气的时候判若两人。她一进门，就踢到了严微扔下的纸团。
　　下意识的弯腰去捡，严微看到，立喝道：“别动！”
　　许幼怡弯腰的动作一顿，抬头看她。
　　严微嗫喏片刻：“你立正！”
　　许幼怡看神经病一样眯了眼：“不让看就不看，我又不稀罕，切~”
　　她走到自己的床边，脱下作训服便钻进了被子，甜甜的声音带着戏谑：“严队长还不睡？不会是作业还没写完吧？”
　　“这小儿科能难倒我？”严微啪的一声关了灯，三两步回到床边，麻溜的脱衣服躺下：“睡觉！”
　　一小时后，许幼怡露出一双眼睛，悄咪咪观察对面耸起被窝里微弱的手电光，憋笑憋的浑身发抖。
　　到底才二十出头，为了一个礼物就这么听话了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　六支萝卜：就是说，下次调试设备能不能让严微自己来？
　　严微：什么公私分明，主要是为了那个好玩的，才没有别的意思。
　　林锦兮：我好像会被灭口QAQ


第9章惊喜
　　然而许幼怡并没有得到给严微打叉的机会，起床号一吹，她的枕头边就被人塞过来几张叠的四四方方的信纸，等她揉着眼睛起身，严微已经收拾好内务出门了。
　　她拿起信纸，有些讶异的看着几大页的工整字迹，这家伙不会熬了个通宵吧？
　　而当她读完文章，才惊觉自己脑海里一些凝滞许久的瓶颈好像被打破了，灵感如泉水般喷涌。严微在文中阐述了自己对于特种作战的独到见解，从指挥官的立场剖析了各种信息技术的利用可能，这是许幼怡从没接触过的角度。
　　一边欣慰昨天的课程严微记下了这么多，一边惊叹她只听了些皮毛就能举一反三的透过理论触碰内核。若是受教于王芸生手下，只怕面对自己她也不遑多让。
　　严微真的是个军事天才。
　　许幼怡怀着复杂的心情来到食堂，正遇到严微吃了早饭出来。
　　“许幼怡，以后除了每天上午必要的体能训练，其他训练你自己斟酌要不要参加。”
　　许幼怡有些奇：“严队长不是说我这样没法上战场吗？”
　　“那是以前，我现在知道你有自己的办法存活下来，也有自己的本事杀敌，就不占用你时间了。”
　　许幼怡看着严微一很正经的样子，忍不住逗弄：“严队长的作业写得很好，也是觉得我的专业很有意思吧？”
　　严微嘴角勾起一个微不可见的幅度：“你说过，我是高素质人才。”
　　“那高素质人才等我一下，我吃饭很快，吃了饭带你去看好玩的。”
　　“好。”
　　许幼怡吃饭真得很快，快到严微怀疑她是不是怕自己跑了，她跟着许幼怡到工作室，看着许幼怡从一个奇形怪状的设备上取下巴掌大的小扁盒，递给她：“打开看看。”
　　严微依言，盒子里用黑海绵整齐排列着六个苍蝇大小的金属玩意儿。
　　她抠出来一个在手指尖把玩：“这什么？”
　　“答应送你的。”
　　“怎么玩啊？”严微毫不客气。
　　许幼怡笑出声，也取出一枚，颇有耐心的解释道：“这是一款袖珍飞行器，可携带各种探测设备，具有信息处理、导航和通信能力。其主要功能是秘密部署到敌方信息系统和武器系统的内部或附近。重量仅400毫克，其发动机直径仅1~2毫米，转速达4万次/分钟，可以平稳地起降于一颗花生上。”
　　“花生？”严微挑眉：“你来一个？”
　　“嘁，还不信，手给我。”许幼怡接过盒子，把上面的海绵揭开，露出一个游戏机一样的操作面板，中间是个圆形屏幕，她把飞行器放在严微手背上，摁了个开机键，小玩意儿嗡的一声就飞了起来。
　　“嚯...”严微饶有兴趣的看着许幼怡用摇杆让飞行器在工作室里打转，最后又稳稳落在自己的手背上。
　　“试试吗？”许幼怡把遥控器递给严微，严微点点头，迫不及待要大显身手，她操控着飞行器飞出屋子，问道：“能飞多远？”
　　许幼怡耸耸肩：“这是纳米技术，由纳米卫星控制，范围不是问题，主要是电池，目前研发的电量只能持续飞行六个小时。”
　　“只？很不错了。”严微皱眉，她想把这东西飞去宿舍看看，可进了楼道就撞了东墙撞西墙。许幼怡实在看不下去她糟蹋东西，从她身边凑近，抓过她的手教她操作。
　　“你这样，别太用力，然后这边镜头视角抬起来，呐，这不就行了吗？我看看...宿舍在这边。”许幼怡认真的盯着屏幕，嘟嘟囔囔的覆着严微的手，全然没注意到身边的人已经僵硬了好久。
　　严微也不明白自己为什么不敢动，眼前就是许幼怡的脑袋，她比自己矮了小半头，身上总有好闻的香气，她温热的手搭在自己手上，虽然也有握枪的老茧，但是软软的...很舒服。
　　从来没人这样握过她的手。
　　“到窗边了，锦兮这是在干嘛呢？偷吃薯片？”许幼怡兴奋的偷窥着，身后的人没有回应，她扭头，却看见严微直直的盯着自己。
　　“怎么了？”许幼怡一怔，忽然意识到两人的姿势过于亲密，她倏地站直了身子。
　　手上的温度没有了，严微有一瞬间的失落，她捏着手里的摇杆随便在宿舍里逛了逛，默默记下几人藏零食的地点，就将飞行器开了回来。
　　到妥帖的把盒子恢复原样，严微都没有说一句话，许幼怡觉得有些尴尬，只能问：“严队长，还喜欢吗？”
　　严微暗自握了握拳，点头：“喜欢，谢谢。”
　　因为许幼怡时不时的糖衣炮弹蛊惑，在严微的推波助澜下，队员们“自觉自愿自发”的严肃对待这次培训，深刻学习专业技能，认真进行信息与传统结合的专业训练，眨眼就过了三个月。
　　虽然被许幼怡和严微轮番折磨，但在军营里，队员们对于许幼怡的战友情还是蹭蹭蹭的往上涨，几人一合计，决定给许幼怡办一个入队百日的欢迎会。
　　军营里本来就没有什么娱乐，机会难得，她们找到严微说明情况，严微竟然没有拒绝，还直接任命苏念雪为这次行动的总策划。
　　趁着许幼怡去军区开会，几人欢天喜地的把她的工作室布置得张灯结彩，拉上横幅挂上气球，甚至连电脑上都贴了小红花。然后由最会撒泼撒娇的柴落英去求炊事班长做了个蛋糕。
　　许幼怡开车回来就直奔工作室，会上提了几条新思路让她对现下的研究又有了想法，她像往常一样推开门，一堆彩带扑面而来。
　　“Suprise！”
　　许幼怡被吓得呆在原地，从头到脚挂满了彩带，林锦兮冲过来往她脖子上套了个花圈，推搡着她进了屋子，剩下几人送花的送花，推蛋糕的推蛋糕，把许幼怡围在了中间。
　　“幼怡，欢迎来到白玫瑰一百天！”苏念雪给蛋糕插上蜡烛：“许个愿吧！”
　　“又不是过生日。”许幼怡嘴上说着，心里已被感动得不行：“就祝白玫瑰越来越优秀，大家都平安快乐吧！”
　　“好！呱唧呱唧！”苏念雪狠狠赞同。
　　许幼怡被周围人簇拥得有些不好意思，她环视过这一张张纯净的脸庞，这才发现少了个人。
　　“严队长呢？”
　　“今天一天都没看见她。”明若轻声道：“不过...她一向不喜欢热闹。”
　　“哦...”许幼怡有一点点失落，意识到气氛有些冷，她强打起精神准备开口解围，门口却传来一个清冷的声音。
　　“谁说的？”
　　众人向门口看去，严微端着一个餐盘面无表情地走进屋来，看向许幼怡：“我给你做了菜，尝尝？”
　　此言一出，围着许幼怡的众人唰得一下往后退了两三步，许幼怡见状：“怎...怎么了？”
　　众人露出一言难尽的表情，严微背后的林锦兮甚至给她挤眉弄眼的摇头。
　　“不管她们，”严微把盘子放到蛋糕旁边，揭开盖子，带着点邀功的语气：“我做了一下午。”
　　盘子里热气腾腾的十来只鸡翅，烧的红红的冒着油，看着很有食欲，顾子衣端详片刻，很中肯的赞叹：“不是黑色的。”
　　听见这话，其余几人围了过来，无不惊愕。
　　严微皱眉扒拉开眼前几颗脑袋，变戏法似的掏出一双筷子：“尝尝。”
　　许幼怡接过，挑了一块长得最漂亮的鸡翅，很给面子的咬了一大口。
　　“......”
　　“怎么样？”严微眼中满是期待。
　　许幼怡沉默了一下，笑着点头：“还不错。”
　　“真的假的？”
　　“给我尝尝。”
　　“帮我拿一块！”
　　队员们蜂拥而上，迫不及待的把肉往嘴里塞。
　　“......”沉默.jpg
　　严微表现得很大度：“我知道今天做的不错，但你们也不用这么抢吧？喜欢吃下次谁过生日我再给你们做。”
　　众人哀怨地看向一脸平静的许幼怡，苏念雪忽然开口：“我突然想起来昨天幼怡交代的作业还没写完！我先回去学习了！”
　　“我也是！”几人异口同声，争先恐后的逃出了屋子，仿佛是柴落英，刚冲出门就发出了一声yue。
　　许幼怡看着大家四散奔逃哈哈大笑，严微果然黑下了脸，伸出手指头裹了点盘子里剩下的汤汁含进嘴里。
　　然后五官皱在了一起。
　　她不可置信的抬头迎上许幼怡无辜的大眼睛，捋了捋自己的舌头，拿餐刀划下一大块蛋糕装在盖子里塞给许幼怡。
　　“干嘛？”
　　“吃蛋糕。”
　　凌晨，当值的炊事员哼着小曲来到自己的岗位，准备给辛苦的特战队员们做一顿营养丰富的早餐，不多时，厨房里传出了杀猪般的嚎叫。
　　“卧槽谁轰炸了厨房啊！这不要我命吗！”
　　炊事班长闻声赶来，看见眼前的场景，恨铁不成钢的一锅勺砸在小列兵头上：“老子平时怎么交代的？防火防盗防严微！听不懂啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　严队长：摸小手...嘿嘿嘿
　　许专家：这鸡翅...或许可以用来做生化武器。


第10章搭档
　　全队托严微的福，无端受了炊事班长一个多星期的白眼之后，严微被一个电话叫到了军区。
　　傅今的办公室。
　　“严微啊，和许专家相处的怎么样？你没再刁难人家吧？”
　　“没有。”严微想了想：“大家都喜欢她。”
　　傅今欣慰的点头：“那就好，队员们的专业技能学习得怎么样？”
　　“教导员说大家都学得挺快的。”
　　“好，你们果然没让我失望。是这样，叫你来啊，是有任务要布置给你们，沪部军区的山豹特战队你还记得吧？队长姜斌可是你老熟人了。”
　　见严微点头，傅今才接着往下说：“他们也是信息建设的试点单位，上面研究了一下，你们两支队伍都已经学习了三个多月，就让你们两队进行一场演习，作为试点的阶段性验收，这次演习将非常具有实战意义，上面十分重视，你回去准备一下，具体事项明后天就会下来。”
　　“傅队放心，我一定不给您丢脸。”
　　严微回到基地，第一时间就召集大家开会，把这个消息告诉了队员们。
　　“又是山豹？”苏念雪蹙眉。
　　“又？之前咱们和他们交过手吗？”许幼怡问道。
　　“交过两次手，第一次是叶队带队，我们赢了，第二次是严队刚上任的时候，我们输了，他们队长姜斌和咱们严队是老对头了，大学四年都一路打过来的。”
　　严微对此不置可否：“傅队说，山豹也接受了信息化训练，许幼怡，你认识他们教导员吗？”
　　许幼怡摇摇头：“我只认识咱们军区的，不过能下派的人都不好对付，等到战场上我试探一下深浅就知道了。”
　　“好，具体规则明天才下发，今天大家调试好装备，特别是许幼怡，你要带哪些家伙什，需要帮忙的尽管找我们。”严微看向许幼怡。
　　“知道。”
　　命令很快下达，山豹和白玫瑰各自扮演攻守双方，由白玫瑰占领A山区，山豹需在36小时内拿回被占区，以B高地红旗为标记，一旦红旗被摘下，则代表山豹进攻胜利，反之，36小时内红旗没有被摘下，则代表白玫瑰防守胜利。某一方时限内被全歼，则演习提前结束。整场演习需体现活用信息技术，演习结束会有专业人士进行打分。
　　白玫瑰全队接到通知，第二天就入驻了A山区，上面给了她们12小时的准备时间，12小时后，演习正式开始。
　　严微带着人按许幼怡勘测到的地形图摸排了一圈，确定了B高地和几处重要地标的位置，便坐在红旗底下开作战会议。
　　“A山区地势绵延，B高地总体来讲易守难攻，但四周密林纵深，敌军可以从任何方向渗透进来，东北边是裸露山体，地形陡峭，陆浮遥，你在山体上布触式雷，这种地形排雷困难，姜斌应该不会冒险。”
　　“至于B高地，我不想留人。”
　　“什么？不守旗子，等着人来拿吗？”林锦兮惊道。
　　许幼怡思忖了一下：“严队长的意思是，不让人能靠近B高地就行了，是吗？”
　　“对。”严微很高兴她能理解到自己的想法：“把你的那个微机电系统探测器，空投到B高地周围，数据连接到单兵手环，就能掌握山豹的动向。”
　　“好，我这就安排。”许幼怡对着电脑操作起来。
　　“以防万一，顾子衣，你在西侧二号高地建立狙击点，负责打击东北边山地和靠近红旗的漏网之鱼。”
　　“是。”
　　严微拿着树枝在地上写写画画：“托教导员的福，现在让你们单独行动我也没什么顾忌了，所以B地区下的红色带型区域，我分成了五块区域，每人负责一块区域的动向，战术信息包你们都有，这几个月学的东西别忘了，就知道傻乎乎冲上去跟人拼刺刀。”
　　“知道啦知道啦。”
　　“装置布置好了，”许幼怡把电脑递给严微，上面同时监测了五百个检测器的状况：“几号位置有动静我这里就会报警的。”
　　“好，离演习开始还有三个小时，有任务的各就各位，其他人跟我下山准备礼物。”
　　“什么礼物？”柴落英眨了眨眼，许幼怡会心一笑，把身后空运来的箱子打开，里面是清一色的大蜘蛛。
　　“卧槽！啊啊啊啊啊！”柴落英往林锦兮身上一蹦：“我tm最怕这玩意儿了！”
　　许幼怡从箱子里掏出来一只大蜘蛛：“这叫蛛声风，最早是美国中央情报局特制的声感武器，其原理是利用贴敷于丛林树干上的类蜘蛛监控器具对周围声波进行处理，从而计算出敌人机械部队的位置、速度，从而达到精确打击敌人的目的。”
　　“美国佬太缺德了。”柴落英恶狠狠的说。
　　“对付敌人，越缺德越好。”
　　几个人忙活了两个小时，把“大蜘蛛”都撒了出去，按照严微的分配，队员们前往各自负责的区域。
　　“你呢？”苏念雪原本就是严微的副手，在指挥方面也略有见解，她一早就看出来严微心不在此。
　　严微却问许幼怡：“找到了吗？”
　　“找到了，他们刚进山南密林。”
　　严微和苏念雪围了过来，看见山豹特战队一行八人从某个大蜘蛛底下走过。
　　“我们不能一直守株待兔，主动权得把握在自己手上，”严微沉吟片刻，“既然B高地的部署完善了，我想去会会姜斌。”
　　苏念雪皱眉：“你一个人？”
　　“当然不会，我看起来这么蠢？”严微莫名其妙的盯着她，转而面向许幼怡。
　　“许幼怡，你愿意做我的搭档吗？”
　　许幼怡歪了歪头，笑道：“严队长点名，那就只好试试看咯？”
　　严微眯了眯眼，眼前这个女人在战场上有一种别样的魅力。她二话不说地穿起装备：“那念雪，B高地这边交给你了，手环联系。”
　　“是。”
　　山腰密林里，一队人马正摸索前进。
　　不远处，严微在树冠上遥控回来一个袖珍飞行器，利索的跳下来钻进树洞，许幼怡正窝在里面捣鼓她的高科技。
　　“对面连了卫星，我能看见他们的设备，于此对应的，只要我用了卫星设备，他们也能知道我们的方位。”
　　“那就只能用这种纳米武器？”严微几个月来对这款飞行器爱不释手。
　　“当然不啦，和你想来会会姜斌一个道理，越先进的设备越检测不出传统的机器，”许幼怡从身后掏出一个老款军用无人机，笑眼弯弯：“我还给他们准备了见面礼。”
　　“真不知道领导怎么想的，找个手下败将来跟我们打，赢了都没吹头。”陈永已经嘟嘟囔囔了一路，还满脸不爽，吵得姜斌头疼。
　　姜斌叹了口气：“你别小看严微，她大学时候就是个不服输的主，上次我们能赢也就是占了她刚当队长的便宜，你忘了两年前我们被叶岚耍得团团转的样子了？”
　　“那也还是输了，你不是说过吗？战场上的输赢不需要借口，因为没有重来一次的机会。”
　　“是啊，我只是告诉你别轻敌，还有她们队的教导员我也打听过了，许幼怡，王部长的高足，名声在外，这俩人遇一块儿可不简单。”
　　“那咱们也不是没有进步，薛教导员这段时间教我们的可都是万金油。”
　　姜斌正要说话，忽然做出停止前进的手势，微微蹙眉：“什么声音？”
　　教导员薛静在战术电脑上操作了一下：“看来对方知道使用卫星设备会被识别，所以选择了最传统的军用无人机来勘察敌情。”
　　“隐蔽！”
　　姜斌一声令下，特战队员立刻趴伏进草丛里，一动不敢动，所有人都注视着那台逐渐逼近的无人机。
　　无人机带着细微的嗡鸣声悬停在了众人头顶，姜斌握紧了枪，正准备出其不意把这东西打下来，无人机底端的投弹口缓缓打开。
　　“小心炸弹！”姜斌浑身血液冰凉，八个人不约而同向外翻滚。只听啪嗒一声，想象中的爆炸声并没有传来。众人等了一会儿，缓缓探出脑袋，见无人机还稳稳当当停在原处，投弹口垂下一卷大红色的直幅，上书几个大字。
　　“热烈欢迎敌军莅临白玫瑰防区。”
　　姜斌：......靠。
　　许幼怡眼前的屏幕忽然花掉，她撇了撇嘴：“嘁，一帮大男人怎么这么小心眼儿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许幼怡：微微QAQ他们打我小飞机
　　严微：乃伊组特。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有战局
　　“看样子姜斌今天志在必得啊。”严微抱手靠着树干，看着许幼怡嘟着嘴关了监控画面，打开了新的界面。
　　她往手心里哈了口气，跃跃欲试：“我来会会他们队的教导员。”
　　严微闻言，靠着许幼怡坐下：“要怎么做？”
　　“我会投个诱饵，假装进攻山豹特战队的指挥系统，稍微有点能耐的人都能看出我操作的漏洞，相信他不会放过这个反攻我们系统的机会。但实际上我们的防火墙有两层，对方费力渗透之后，会进入我精心设计的假房间。”
　　严微努力跟上思路：“就是陷阱呗？他们想破坏我们的行动我们都看得见，我们真正下发的命令他们看不见，可以通过假命令误导他们。”
　　“Bingo！”许幼怡的手指在键盘上飞舞，这是她的战场，她热血沸腾。
　　“姜队！有情况！”薛静报告，一脸严肃的在电脑上操作起来。
　　姜斌安排队员警戒，来到薛静身边蹲下，微微蹙眉：“什么情况？”
　　“是黑客武器，直奔我们的中枢指挥系统，这个指令级别很高，攻击性极强。”
　　“能拦下吗？”
　　薛静轻笑一声：“对我来说小意思...而且，我好像找到了一个小bug。”
　　“来了。”许幼怡眼睛一亮：“好家伙，反攻这么迅猛，要是别人系统早就被控制了，严队长，山豹进笼了。”
　　“那就先给他们安排一道开胃菜，”成熟的作战方案很快在严微的脑海里成型，她有条不紊的指挥许幼怡下达作战指令：““命令一小队留守B高地，二小队支援南麓，在这个地方准备包饺子。”
　　“严队长，这是迫不及待要大显身手了啊？”许幼怡一边写着命令，一边笑道。
　　“大显身手说不上，就是活动活动筋骨。”
　　“姜队，拦截到了白玫瑰的命令，严微刚刚下令一个小分队移动到我们前方五公里的溪流区，准备打我们一个伏击。”
　　陈永嗤笑一声：“小丫头片子打仗跟玩儿似的，咱能那么笨让人埋伏了吗？”
　　姜斌直觉这么简单的战术并不是严微的风格，但既然消息来源于对方的指挥系统，那应该没有差错，他当即下令：“陈永、张甲...还有薛教导员，你们和我一起按原路进入预定地点，剩下的人两两一组，从两侧迂回包抄，我们争取里外开花，一口吃了这个小队。”
　　“是！”
　　严微披着伪装衣躺在树杈上啃压缩饼干，忙活了大半天，眼下竟然才是最清闲的时刻，许幼怡还窝在那个位置替她观察敌情。本来许幼怡也想跟来，但严微想了想她的身手，还是‘委婉’拒绝了，毕竟这次对手是山豹。
　　不行，等回去还是得给她加点特训，虽说那些高科技东西是很厉害，但她总得有真正属于自己的随时都能用的技能。
　　“目标出现了。”耳麦里传来许幼怡悦耳的声音，严微把剩下的压缩饼干揣进兜里，翻身蹲了起来，又往树冠里藏了藏。
　　四个人很快出现在了视线里，哪怕都涂着厚实的油彩，严微还是一眼就认出了姜斌，她安静的蛰伏在树上，轻声道：“只有四个人。”
　　“是，另外四个人分成了两组，正在外围迂回靠近，离你最近的一组就在你身后两百米的地方。”
　　“知道了。”
　　姜斌举着枪，沿着小溪一步一步摸索着前进。陈永没有那么谨慎，脚下生风，把溪水踩得哗哗的。忽然，他被姜斌一把抓住了后脖颈，使劲往后一拽。
　　“老大，你干嘛？”
　　姜斌瞪他一眼，朝地上努努嘴，陈永刚刚要下脚的地方有一根极细的引线，如果不是姜斌眼神好，他们已经报废了。
　　陈永红了脸：“对不起老大，我走神了。”
　　“不要轻敌。”姜斌心中的疑窦越来越大，眼前这颗地雷，难道严微真的只是打算简单的埋伏他们？
　　“滋滋——滋——”薛静心里一沉：“姜队，这里有电磁干扰器，我的检测器失灵了。”
　　姜斌正要说话，四周树丛里忽然弹射出几个圆筒状的物体，姜斌迅速待人贴紧掩体，浓郁的白烟从那几个圆筒里呲了出来，很快弥漫到整片区域。
　　“催泪瓦斯！戴面罩！小心埋伏！”姜斌被熏得满脸通红，吼出声来。
　　两侧迂回的男兵还没搜索到埋伏的女兵就听见了中间的动静，暗道不好，一溜烟的冲去支援。
　　严微看着身后两个男兵从远及近，她抓住时机，在二人从树下经过的时候，一跃而下，这力道直接扑倒一个人，下坠的重量全部压在男兵身上，男兵被地面撞的七荤八素，下一刻就被冰凉的刀背划过脖颈。
　　另一个男兵反应极快，回头就要开枪，严微在地上打了个滚，一脚踢在男兵的枪口上，一梭子弹对着天上就射了出去，惊起一片飞鸟。
　　枪声传遍了整个溪流地，姜斌已经戴好了防毒面罩，他冲上溪岸，迎面碰上前来支援的两个人，吼道：“她们目标不是我们全部，跟我来！”
　　这边严微一个扫腿，那个男兵重心不稳，半跪在了地上，她腾跃而起，抓着□□背带往后一绕就将男兵缴了械。
　　山豹特战队员毕竟并不是吃素的，刚刚突如其来着了一道，他现在回过神来，拔出匕首反手就刺，严微后仰着躲过几次攻势，伸腿制住他前跨的姿势，屈肘打在他腋下，两手从他手臂上滑下，捏住他手腕一拧，匕首当啷一声落在地上。她接着反手对着男兵胸口猛击一下，转身瞬间抽出了他大腿上的□□，枪身从脚后跟一蹭便上了膛。
　　“砰！”又一声枪响，姜斌的脚步顿了一下，咬牙朝枪声处冲了过去。
　　两个兵垂头丧气的站在一起，头盔还冒着烟，行凶者早已经跑得没了踪影。
　　“怎么回事？几个人啊？”姜斌气急败坏。
　　两个兵对视一眼，头低的更厉害了。
　　“就...一个。”
　　严微气喘吁吁的跑回根据地，叉着腰站在许幼怡面前，心情颇好：“怎么样！”
　　许幼怡递过去水壶，看见她浑身都发着光的兴奋样子，比格犬的尾巴都摇成了大风扇了。
　　“严队长身手过人，来去无踪，瞬息之间就毙敌两员，搁三国就是万军中取上将首级的张翼德啊。”
　　严微听了果然把头昂得更高：“还好啦。”
　　姜斌面色铁青的召集队员，第一次交锋就失去两名队员，这个开局不可谓不惨痛，队内气氛压抑，薛静犹豫了一下，还是开了口：“姜队，这次是我的错，没想到许幼怡拿指挥系统做诱饵，我才踏入了陷阱，害我们首战失利。”
　　姜斌摆了摆手：“是敌人太狡猾，我大意了。”
　　“不过，这次也不算一无所获，我发现对面发布的命令虽然是假的，但她们为了让我们相信，指挥系统的格局和主体都是真的，我退出系统前窃取到了一份简略图，对方似乎在B高地外围留有重兵。”
　　姜斌沉吟：“B高地虽然易守难攻，但下端范围广，严微要避免我们从某一处突袭，肯定给单兵安排了作战任务，也就是说，如果我们目的坚定选一条路进攻B高地，应该比传统的全面渗透遭遇到的抵抗要小。”
　　“那老大，我们就干呗！”陈永站起身，迫不及待要一雪前耻。
　　“别忽略对方的信息系统的强大程度，能预测到我们的动向，还能给薛教导员设下诱饵和陷阱，我们的什么动作不会被她们看到？”
　　“有一个办法，”薛静忽然抬头：“我可以在她们的陷阱里留下一个信号干扰条令，这条指令会穿透防火墙，她们的双层系统将无法识别自身到底是不是陷阱，我们可以趁这个机会行动，但...我不确定许幼怡能花多少时间处理这个麻烦。”
　　“既然这样，事不宜迟，马上出发！”
　　“是！”
　　严微正和许幼怡探讨下一步的行动方案，许幼怡的电脑忽然出现了问题。
　　“是干扰器，”许幼怡脸色难看：“果然不是吃素的，这样还能反咬一口。”
　　“会怎么样？”
　　“我们看不见A地区的所有部署了，我在尽力破解。”许幼怡目光如炬，严微帮不上忙，只能安静的呆在旁边不去打扰她，一边头脑风暴可能出现的情况和应对措施。
　　山区的傍晚去得很快，四周逐渐陷入一片漆黑。大树底下，屏幕光照亮着许幼怡的脸，她的神色有几分疲惫，严微有些不忍，想着要不要让她休息休息。
　　许幼怡终于舒出一口气。
　　“系统恢复了，只是......”许幼怡咬着唇翻看数据，面露难色。
　　“怎么样了？”严微皱眉，俯下身来查看。
　　“林锦兮的防区检测器全部失联，演习指挥部宣布...锦兮挂了。”


第12章战果
　　严微的问询终于传来，柴落英和明若对视一眼，总算松了一口气。
　　柴落英的防区紧挨着林锦兮，在战术系统的通讯中断之后没多久，她就听见林锦兮的防区那边传来了激烈的枪声。柴落英本就负责通讯，她很快意识到敌方可能攻破了防火墙，于是果断撤出防区，联系上了附近的明若，两人一合计，在两块防区的交界处建立了防线。
　　大概因为夜幕降临，山豹暂时并没有更多行动，两人把情况给严微汇报了，原地待命。
　　严微愁眉不展：“姜斌带人突袭林锦兮的防区，据柴落英侦察，敌方几乎是完整特战队的火力。姜斌如此迅速的采取行动，难道是看破了我的布局？”
　　“难说，”许幼怡叹了口气：“我破解干扰器费时太久，对方很可能窃取到了部分资料。”
　　“问题不大，我们现在只要考虑，如果战术曝光，姜斌会怎么做？”严微戴上了夜视仪，“走，我们朝B高地方向移动。”
　　“老大，为什么不趁机一路打过去？那群女兵估计还没反应过来怎么回事呢。”
　　姜斌摇了摇头，专心致志研究着地图：“严微多敏锐的一个人，她肯定已经反应过来了，而且还在我们预定路线上准备了惊喜，我们现在要做的就是继续把握住主动权，出其不意。”
　　陈永闻言，蹲在姜斌身边挠了挠头：“B高地的地形一目了然，除了我们在的这边，另一头是陡坡，也就岩羊能在上面蹦跶吧？我们只能从正面渗透。”
　　姜斌蓦地抬头：“你说什么？”
　　陈永啊了一声：“正面渗透？”
　　“上一句。”
　　“岩羊？”
　　“对，”姜斌拍了拍他的肩膀：“我们都上不去的地方，白玫瑰的人上的去吗？我们就偏从那儿上去！”
　　“可是那么陡的地方，她们只要留一两个人，就能把我们全端了，这是不是太冒险了一点？”
　　姜斌按了按自己的眉心，有些不耐烦：“谁说我们全去？薛教导员。”
　　“到。”薛静直起身子。
　　“你和陈永两人从东北陡坡渗透，我相信你的技术，伪装两个人的行踪应该不成问题吧？我亲自带队掩护你们，在这里搅个天翻地覆。”
　　“是！”
　　严微和许幼怡紧赶慢赶，在离布防区不到两公里的地方听到了枪声。严微眉头一蹙：“快！”接着撒丫子就往枪声来源的方向冲，许幼怡赶忙收起电脑，把枪上了膛也拿出冲刺的速度。
　　柴落英和明若第一时间通过蛛声风发现了姜斌等人的行踪，声纳系统显示他们移动时速达到了三十五千米，刚刚打开热成像，敌人就出现在了视野里。
　　姜斌铁了心要吸引白玫瑰决战，开起枪来毫不含糊，明若两人被火力压制，混战中明若的头盔冒起了烟，柴落英孤身一人，眼看就要被合围，左侧忽然传出一针枪声。严微扣着扳机冲了出来，一个士兵没来得及找掩体，立时阵亡。
　　“隐蔽！”姜斌一边喊，一边瞄准严微，严微在树林间快速移动，利用树干躲避子弹，很快赶到柴落英身边。
　　“严队，明若姐挂了。”柴落英有几分自责，严微没有多言：“先撤，许幼怡，掩护我们。”
　　许幼怡趴在一片草丛里：“收到。”
　　随着她十指操作，先前投放在该区域的探测器纷纷起爆，虽然没什么威力，但动静不小，爆炸之后还升起了烟雾，完美遮蔽视线。
　　等烟雾散去，严微等人已经消失得无影无踪。
　　这场激烈的冲突耗过了深夜，黎明眼见就要到来，严微召回了苏念雪和陆浮遥，既然姜斌要鱼死网破，那也没有分兵的必要了。
　　“你说对方有整个特战队的火力？”严微依旧对这个问题将信将疑：“我感觉没有那么多的火力点，许幼怡，你那里能发现什么吗？”
　　许幼怡摇摇头：“所有的信号都聚集在一起，对方没有分兵。”
　　“我还是觉得不太对劲，对方的火力间隔时间长且分散，不排除他们通过高速移动的方式制造多重火力点的假象，但我干掉了一个人，目前我们人数占优。”严微沉吟片刻：“有没有伪装信号的可能性？”
　　“这个......”许幼怡皱了皱眉头：“按目前技术来说，远程我做不到，除非对面教导员和分出去的人一起行动了，但那样姜斌就没得参谋了啊。”
　　严微点头：“姜斌如果肯拿自己当诱饵，这么大的代价，分出去的人一定在进行十分重要的任务。”
　　“他们不会去爬东北坡了吧？那是能爬的吗？”苏念雪不可置信。
　　严微语气笃定：“目前看来是这样了，不过我们有准备。许幼怡，你想办法锁定对面教导员的行踪精确制导，姜斌想逞英雄，我们就陪他演这场戏。”
　　天边泛起了鱼肚白，山林里渐渐升腾起雾气，白雾里隐约有三个身影走了出来。
　　姜斌不忘嘱咐：“一会儿交上火，记得相互掩护转移，尽可能多的制造火力点。”
　　“知道。”两个士官附和道。
　　“目标进入视线范围，目前只看见三个人。”苏念雪趴在草丛里报告。
　　“注意隐蔽。”严微的声音从耳麦里传来。
　　姜斌身后的张甲停下了脚步：“队长，教导员报告，他们已经抵达东北坡下，准备攀登。”
　　“好，我们要尽可能的拖延时间，对面有六个人，一定小心。”
　　战斗几乎是一触即发，苏念雪先开了枪，姜斌立时回击，双方在这片茂密的林区展开了决战。
　　战斗激烈，枪声绵延不绝，战火之外，许幼怡仿佛还待在工作室里一样轻松，她披着严微的伪装衣露出了明艳的笑容。
　　“找到你啦，小老鼠~”
　　她看着屏幕上那个闪烁的小红点，干脆利落的摁下了回车键，然后看也不看结果，电脑往包里一扔，提着枪就冲进了战局。
　　帅女人从不回头看爆炸。
　　与此同时，东北坡上刚刚帮陈永排掉一颗触式雷的薛静擦了擦脑门上的汗，就听见了自己的终端设备响起了报警声。他打开屏幕，看见一颗激光精确制导炸弹朝自己的方位射来，他立刻解开腰间绳索，向山下滑落，对陈永喊道：“靠你了！！”
　　陈永还没来得及说话，薛静就被自己冒出来的烟雾笼罩了。
　　许幼怡加入战局，白玫瑰完全占到了人数优势，张甲已经倒下，五比二，姜斌眼见情势不妙，扭头就朝树林深处撤去。剩下的士官扯下了身上所有的手榴弹，为姜斌撤退争取最大掩护。
　　“严队，他要跑！”陆浮遥大喊。
　　还想着拖延时间？严微冷哼一声：“我去。”
　　姜斌一路狂奔，希望自己能把对方拉扯得越远越好，他听到了有人追来的脚步，而且那人体力极好，越来越快，越追越近，没多久，呼吸声都能听见了。
　　姜斌察觉到了杀气，几乎下意识的回头，抬手就接下了来人用尽全力的一击。
　　严微不恼，运用出色的腰腹力量，借助姜斌手臂跨上了他的肩膀，使出一个漂亮的绞腿。姜斌不是待宰的羔羊，察觉到她的意图，抓着她的腿顺力一倒，两人一起摔在了地上。
　　姜斌抬腿往上踢，严微伸腿一挡，两人的当代搏击技术均是精湛，眨眼间就过了十几招，谁也拿不下谁。
　　又一回合结束，严微不小心踩到一块碎石，脚下一个趔趄，姜斌抓住机会挥拳攻来。严微稳住脚力，右手反横肩颈，架住了姜斌的手臂，而后脚下一扫，姜斌应声而倒。严微眸中有光闪过，如豹一般双腿一弯，爆发而起，制住姜斌刚刚站稳的身子，回身侧踢，将他打落进泥水里。
　　姜斌狼狈起身，双肩被人一压。
　　“姜队长，好久不见。”熟悉的声音在耳畔响起，姜斌低头看到横在自己颈边的利刃，一笑。
　　“不过一晚上没见，严队长真是越来越幽默了。”
　　“还好，姜队长盛情相邀，我不得陪您演完这出戏？”
　　“严微，你还是一点没变啊，总是这么骄傲，你所有的兵都在这儿了吧？你怎么确信这就是我导演的最终幕？”
　　严微难得笑出声来，饶有兴趣：“姜队长又是怎么知道，这是我的最后演出？”
　　顾子衣在C高地寂寞的趴了一整天，明知道其他人都打得热火朝天，她心里痒得很。眼下正估摸着到演习结束估计都没出场机会了，瞄准镜里突然出现一双手，艰难地扒拉上山顶。
　　“我去，还真爬上来一个，肌肉猛男啊。”顾子衣吐掉了嘴里的草根，给狙击枪上了膛。
　　陈永已经累得满头大汗，山风阵阵，象征着胜利的红旗就在不远处飘扬，他眼睛一亮，对着耳麦喊道：“老大！我们赢了！”说完一阵小跑过去，憨笑着伸出手...
　　CSLR4的枪声在山间回荡，7.62毫米的空包弹精准命中了陈永的头盔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾子衣：露个脸真难（冷漠.jpg）
　　林锦兮：你礼貌吗？


第13章庆功
　　“演习结束，山豹特战队全员阵亡，白玫瑰特别行动队获胜。”
　　演习指挥部的命令下达到了每个人的单兵设备上，姑娘们欢喜的拥在一起，严微勾了勾唇，终于放开了姜斌。
　　姜斌揉了揉自己的肩膀，一脸吃了土的表情：“行吧严队长，恭喜了。”他友好的伸出手。
　　严微歪了歪头，没有伸手，反而握紧拳头往他胸口重重锤了一下，潇洒转身。
　　姜斌捂着胸口龇牙咧嘴，但看着严微的背影仍是释然一笑。何其有幸，能有这样的对手和同僚。
　　两队按照演习规定，前往演习指挥部参加总结大会，在一屋子扛着金星的领导面前，两支队伍列队进入会场。
　　因为是两个军区的联合演习，两边高层都极为重视，队员们也很少见到这样的大场面，比平时要拘谨得多，军姿站得个比个的标准。
　　演习指挥部的总指挥首先发言，对于本次演习的基本战况进行了基本总结，然后由指挥部的技术人员对此次演习双方的信息化运用程度进行了说明，简而言之，两军区对于此次阶段性验收成果表示满意。
　　“白玫瑰特别行动队在信息技术与特种作战的结合运用方面明显更加成熟，山豹特战队还是有些守旧，坚持传统的作战思维结果被反将了一军，败下一城。不过双方都还是不同程度的暴露出了问题，比如过度依赖信息技术，特战队员本身的价值有被忽略，这告诉我们，在军队信息化建设方面，还有很长的路要走。双方回到各自军区，两位队长一定要带队认真总结，针对不足点加强训练。”
　　“是！”在严微和姜斌的带领下，两支队伍整齐敬礼，这场具有特别意义的演习画上了完美的句号。
　　军区对这次演习胜利也给予了表彰，白玫瑰回到基地三天后，傅今召集了全特战大队参与表彰大会。
　　“白玫瑰特别行动队积极适应信息化条件下的军事训练需要，对提高军事训练质量、促进部队建设有带头表率作用，并且在信息化特种作战演习中成绩突出，现特授予集体三等功。”
　　军区司令员亲自将三等功的奖牌颁发给严微，严微敬了个军礼，双手捧过，目光坚定：“谢谢首长和组织的肯定！我们一定不忘初心，牢记使命，更加刻苦训练，不辜负党和人民！”
　　场下响起雷鸣般的掌声，许幼怡和队员们站在严微身侧，对自己干着和平年代危险系数最大的职业满心骄傲。
　　她第一次深刻体会到最前线部队的荣誉感，这里没有华丽的词藻和丰厚的奖励，只有赤诚的祝贺和发自内心的尊崇...这是独属军营的血色浪漫。
　　白玫瑰凯旋宿舍，一离开领导的视线，众人就撒了欢儿。
　　这是严微上任以来漂亮的一仗，也算给一年前的对抗演习报了仇，队员们打心眼里高兴。她们不敢和严微胡闹，便将目标对准了人畜无害的许幼怡。
　　许幼怡刚放下背包，正准备出门冲个澡，就被埋伏在门外的队员们抓了个正着，几人狂欢着架起许幼怡跑到训练场，不顾她的惊呼，将人高高的抛向空中。
　　“教导员好酷！”
　　“幼怡是大功臣！”
　　“许幼怡！许幼怡！许幼怡！”
　　许幼怡哭笑不得地抱着弱小的自己，她从小到大都没体会过这样的热情，只能徒劳的喊着：“快放我下来！放我下来！别扔了！别...拜托你们接稳一点好不好！！”
　　严微把三等功的奖牌在办公室挂好，走出门就看见眼前这一幕，她双手插兜，心情愉悦地靠在墙上，没有去打扰队员们的兴致。她的目光跟随着许幼怡的笑容，不自觉也被这么纯粹的笑容感染。
　　恭喜了，披上狼皮的小兔子。
　　既然已经这么高兴了，那更好的消息还是晚点告诉她们好了。
　　“喂！”严微朝众人大喊，疯玩的一群人听见声音，终于把披头散发的许幼怡竖着放在了地上。
　　严微看着一张张紧绷的脸，笑了：“想不想去野炊啊？”
　　“好欸！！！！”
　　基地周围全是荒山，白玫瑰的队员天天从这个山头跑那个山头，很快就找到了大家平时都满意、风景还不错的那块地皮。于是大家开始分工，架篝火的架篝火，择菜的择菜，林锦兮把八个地瓜塞进好不容易刨出来的地洞，突然想到了什么：“严微从哪儿搞来这么多食材？”
　　正在掰树枝的苏念雪耸了耸肩：“可能又去偷了老炊的私人仓库？”
　　“真坏啊，话说她人呢？”
　　给土豆削着皮的明若抬起头来：“好像拿着弹弓带幼怡去打猎了。”
　　林锦兮一噎，似笑非笑道：“这两年基地旁边的野味都快被她打完了吧？”
　　几人有一句没一句的唠着，没多久，严微手里提着两只野鸡从树林里走了出来，身后跟着一脸崇拜的许幼怡。
　　“哇你太厉害了！用弹弓就能把野鸡打晕，你能教教我吗？这和练枪是一个道理吗？这也太酷了吧，我小时候连家里的仓鼠都抓不住...”
　　许幼怡一张小嘴叭叭叭的，严微不仅不烦，嘴角还微微上扬，一副小人得志的嘴脸。
　　“你们觉得幼怡像不像被拐骗的无知少女？”一向沉默的顾子衣忽然开口，惹得众人大笑。
　　“连你都这么说了，那肯定是了啊！哈哈哈哈...”
　　严微木着脸走近，把鸡扔给了柴落英：“你们在聊什么这么开心？”
　　“夸你呢。”苏念雪笑答。
　　“我跟你们说，严微真的好厉害！她就拿这么小一个石头，嗖的一下，我都没看见野鸡在哪儿，它就从树上掉下来了，真的，就这么小！”许幼怡一边夸张地比划，一边挨着众人坐下，满脸兴奋。
　　明若缓缓凑到许幼怡耳边：“有一次我们出任务被困在沼泽地，严队能一下手就抓一只癞□□养活我们，也可准了。”
　　严微挺直了背：“我打猎很行。”
　　“惹！”许幼怡的五官猛地皱在了一起。
　　林锦兮把地洞掩好，确认地瓜已经被烘着了，才抬头关切道：“严队，你一次拿这么多粮食，炊事班长不会告状吗？”
　　严微有些疑惑：“为什么会告状？这是我答应让你们去打扫一个月厨房换来的。”
　　“......”
　　刚把处理好的鸡放上烤架，柴落英深吸了一口气，忍住了把树枝戳进严微嘴里的冲动，蔬菜已经变成块儿了，地瓜也冒香气了，一切都回不去了，她拔出匕首噌的一声递到严微面前，咬牙切齿：“刷油去。”
　　严微古怪的接过匕首：“刷就刷，凶什么？”
　　苏念雪给了严微一个白眼，叹气道：“姐妹们，认命吧，别让这一个木头破坏了我们的气氛。”
　　严微觉得更古怪了，她才不是木头。
　　虽然莫名其妙负责了一个月的厨房卫生，但队员们依然珍惜眼下的休闲时光，快速反应部队有禁酒令，她们便围着一箱可乐豪饮，林锦兮成了围攻对象，没一会儿就带着一肚子二氧化碳逃离现场，和地瓜玩去了。
　　众人打闹得正开心，荒郊野岭的地儿却出现了一位不速之客。
　　来人正是山豹特战队的教导员薛静，他面色犹豫，缓缓走近了姑娘们的地盘。
　　“薛教导员这是迷路了吗？”苏念雪头一个站出来，笑着开口。
　　被一群女兵齐刷刷的盯着，薛静有些不好意思：“那个...我是来找许教导员的，不知道许教导员你方便吗？”
　　严微刷油的手一顿，没有抬头。
　　众人一阵起哄，许幼怡端着礼貌：“请问你有什么事吗？”
　　“啊...是这样，我们明天早上就回基地了，演习里有些问题我想和你探讨一下...方便借一步说话吗？”薛静似乎很紧张，还咽了口唾沫。
　　许幼怡不疑有他，站起身来：“好。”
　　两人走到了稍远一点的地方交谈，严微表面仍对付着烤鸡，隐约听到两人的谈笑声随风飘来，她心里却有些不快。
　　怎么探讨技术也能这么开心的？
　　没人注意到严微一个人的低气压，剩下几人围坐在篝火边，一人捧着一个地瓜盯着不远处的两道身影。
　　“这什么情况啊？”
　　“这还用问？”
　　“别说，薛静这人长得也还行，专业技术也过硬，能和幼怡打个平手，还挺好的。”
　　“这两人站一块儿，有郎才女貌内味了。”
　　她们越说越来劲，严微越听越烦躁，她手下渐渐没了力道，刮油的匕首嵌进了烤鸡焦香的皮肉，最后噗嗤一声，直接戳穿了烤鸡的脊梁骨。
　　几人听到这瘆人的声音，僵硬地转过头来，随即惊恐的发现烤鸡已经面目全非，可怜的鸡脑袋还掉进了火堆里，被烧得劈里啪啦。
　　严微面色冰冷的擦了擦手，转身朝许幼怡走去。
　　匕首还戳在脊梁骨里冒着寒光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　薛静：我感觉脊梁骨有一丝凉意


第14章休假
　　“下次你要是来我们军区，记得来找我，我...我请客。”
　　面对薛静没来由的热情，许幼怡不是呆子，她一眼就看出对方的目的，于是尽量显得委婉：“当然，如果有机会的话，我会乐意去贵部学习参观。”
　　薛静微微蹙眉：“我说的不是公差...”
　　“薛静是吧？”冷冽的声音从背后传来，薛静没来由地打了个寒战，他回过头，正迎上严微黑着脸走过来。
　　他挺直腰杆子，敬了个礼：“我是薛静，严队长好。”
　　“有事吗？”严微开口，眼睛却盯着许幼怡：“你的地瓜烤好了，再不吃就凉了。”
　　许幼怡顿了一下：“啊？啊好！那薛教导员，我去吃东西了，回聊啊。”说罢，她头也不回的朝战友们跑去。
　　“欸许...”薛静还想拦她，却被严微一跨步横过身子挡在了前面，眼前的女人皮笑肉不笑：“有什么事和我就说好了，免得幼怡还得转达给我。”
　　“......”薛静动了动嘴角，这一刻，他想到了姜斌被打得乌青的伤痕，权衡再三，决定从长计议。
　　他恢复了文化人的绅士：“没事了，打扰你们了，告辞。”
　　直到确定薛静已经走下山腰，严微才收回目光，一脸不快地回到篝火边坐下。
　　许幼怡啃了一嘴地瓜，见严微回来，热切的把她的地瓜递过去。
　　“你吃吧，我不饿。”
　　“怎么了这是？刚才还好好的啊？”许幼怡低头去看严微眼睛：“咋啦？他跟你说啥了吗？”
　　“跟他说话的人又不是我，你不是还要回聊吗？”
　　许幼怡怔了怔，扑哧一声笑了出来：“严队长，你护犊子的程度也太高了吧？你放心，我好不容易在白玫瑰争到一席之地，不会让人拐跑的。”
　　严微哼了一声：“那样最好。”
　　“好啦，来我给你剥地瓜，哦对，烤鸡也可以吃了，严队长，你打的鸡格外的好吃，特别香！”
　　严微眼睛亮了亮，看到嘴边递来的橙红橙红的地瓜，在许幼怡的殷切目光下，她张口把香甜的地瓜咬进嘴里，舌尖一卷，不成想竟然舔到了温凉的葇荑。
　　严微像被雷劈了似的震在当场，地瓜在嘴里是什么味道她全无察觉。反观许幼怡却并没有什么反应，收回手仍旧和地瓜做斗争。
　　不知不觉，严微的耳朵变得通红。
　　她猛地站起身来：“那个，我突然想起来还有点文件没处理，你们慢慢玩，我先回去了。”
　　“啊？别啊严队，什么文件会这么急，玩完再去嘛。”
　　“就是啊就是啊。”
　　严微脑子里一团浆糊，挽留的话听多了，她觉得聒噪，脱口而出：“哎呀，是休假的文件，我早点签了你们早点回家。”
　　一片寂静。
　　“休假？”明若小心翼翼的问出口。
　　严微清醒了几分，看着战友们直勾勾的盯着自己，她点头：“对，七天假。”
　　“万岁！！！”林锦兮第一个喊出声来，抱着柴落英使劲晃：“我终于可以回家了！我三年没回家了！呜呜...”
　　自白玫瑰创建以来，她们从未离开过军营，同龄的年轻女孩在大千世界里多姿多彩的生活，她们的目光所及却只有一种颜色。这些军中绿花，将最宝贵的青春奉献给祖国，无怨无悔，汗水和鲜血对她们而言，就是最鲜艳的化妆品。
　　严微对外界没有这么深的向往，她作为军三代，从小在部队大院长大，接触的人都是军人，遇到的事也单调至极，但队员们喜极而泣，她足够理解。
　　捏了捏滚烫的耳朵，她转身往山下走去。
　　“严队万岁！！”不知是谁不要命的大喊了一声，一群人忽然朝严微疯狂跑去，严微还没从懵懵的状态中回过神来，便被一个人从背后猛扑到地上，紧接着的队员们叠罗汉似的压了过来，两个，三个，四个...渐渐的，严微被压在人堆下面放弃了挣扎，只剩一群女兵在上面狂欢的滚来滚去。
　　好，好的很，严微冷笑。
　　“......”许幼怡坐在原地目瞪口呆，只觉得背脊一凉，接着手脚出汗，头皮发麻。
　　这群疯子，不要命了吗？？！
　　在严微美其名曰的‘欢送活动’上，大家其乐融融的一起完成了三十公里武装越野、五公里武装泅渡、一千个俯卧撑和两公里负重障碍跑，战友情谊得到了充分巩固，随后，队员们兴（无）高（精）采（打）烈（采）的坐上了军区的车。
　　据悉，该市车站保洁员当天被军民鱼水情感动得热泪盈眶，原因是她正在车站大门艰难地推着垃圾桶，军车上下来一个小姑娘，脚刚沾地，便不由分说双腿一跪，用自己的上半身将垃圾桶直接怼进了回收池。
　　当晚，严微就收到了军区特地送来的晚报，头条专栏的照片里，车站负责人一脸真挚的拉着许幼怡的手，许幼怡生无可恋的面对着镜头，背后苏念雪等人笑得腰都弯不起来。
　　严微家就在军区，她也不急，处理完了手上积压的文件，第二天才换上便装走出基地大门。
　　她轻车熟路的跨上一辆公交车到了火车站，不知道是不是因为昨天的事情，报纸上的保洁阿姨满面春风的在门口干活，严微低声笑了笑，买了一张去K市的车票。
　　K市据此三百公里，是个小城，也是叶岚的故乡。
　　从叶岚牺牲之后，严微只要有时间，就会去看看叶父叶母。这对夫妻没有别的孩子，但好在叶父有自己的工作，虽然挣得不多，但加上抚恤金也足够生活。
　　严微特地带了特产，这些都是叶岚曾经告诉她自己父母爱吃的东西，她轻车熟路的来到一处老旧居民楼，敲响了门。
　　“来啦。”伴随着脚步声，门从里面打开，门后露出了一张温婉的面容。女人原本也是可以精心打扮的风韵年纪，可眼下早早的韶华逝去，满头华发。
　　“是小严来啦！快进来快进来，不用换鞋。”叶母看见严微很是热情，招呼她在沙发上坐下：“你看你，每次来都带这么多东西，快放下，喝点什么？”
　　严微很有礼貌：“白水就行，谢谢阿姨。”
　　“甭客气。”叶母笑着倒来一杯水，挨着严微坐下，微微蹙眉：“阿姨看你怎么又瘦了？训练很苦吧？”
　　严微摇头：“不苦，阿姨，您和叔叔身体还好吗？”
　　叶母笑道：“我都好，你叔叔他今年体检有点三高，不过没关系，害，我平时让他多运动他也不听，只好平时饮食控制点了。”
　　严微点点头，不再说话。叶母知道她这个人闷，便自顾自地跟她讲近期的生活，她知道她在听。
　　严微静静的听叶母说话，对方时不时还唠叨自己两句，譬如注意身体找个对象之类的。
　　眼前的中年女人谈笑风生，似乎已经忘了往事，但严微清楚记得，一年前，她抓着自己的衣领哭号得像个疯子。
　　“你为什么不救她？啊？”
　　叶母不是胡搅蛮缠的人，冷静下来之后也知道这事不能怪严微，但这句诘问深深烙印在了严微的心上，伴随着她的遗憾和愧疚促成了她前进的动力。
　　叶母讲了很多，几乎一整个下午。女儿意外离世，她找不到人说这些体己话，每回严微过来她都滔滔不绝。
　　“小严，晚上就在这儿吃饭吧？再过些时候你叔叔也该回来了。”
　　严微抱歉道：“不好意思阿姨，这次假期时间不长，我还得回家看看父母，这会儿就得走，就不留在这儿麻烦你们了。”
　　叶母叹了口气：“那好吧，知道你们忙，就不耽误你了，那你等我一下。”
　　严微站在门口，叶母愣是给她收拾出两大包吃食才允许她开门，楼道里，严微回望着满眼不舍的叶母：“阿姨，天凉了，回屋吧。”
　　叶母点了点头，缓缓开口：“小严啊，你一定，要注意安全啊。”
　　这句话她想说了一下午。
　　严微眼睛有些酸涩，她郑重点头：“嗯。”
　　到军区已经是半夜了，严微觉得太晚，在招待所凑合了半宿，第二天大早，才背着背包回到大院。
　　院子里碰到不少熟人，都是看着她长大的叔叔阿姨们。严微的父亲在边区任职，常年不在家，如今家中只有她做军医的母亲和年事已高的外公。
　　严微迈着大长腿爬上楼梯，好不容易回趟家，说不激动是假的。
　　家里似乎挺热闹，谈笑声透过了门，楼道里都听得见。严微掏出钥匙拧开门锁，屋里人随着她的动静朝这边望了过来。
　　在亲妈和外公中间，坐着一个红黑格子衬衫的年轻女孩，此时她笑眼弯弯地看过来，怀里还抱着自家的肥猫。
　　“许幼怡！？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　严狗勾：啊啊啊啊啊啊啊啊我舔到人家了怎么办啊怎么办我要不要对她负责啊要不我自裁吧啊啊啊啊啊她怎么还追我家里来了救命！！！
　　许兔兔：我还上报了（核善的微笑）
　　严狗勾：你上镜真好看


第15章微微
　　“许幼怡！？”
　　“小微回来啦！”严微的母亲文清和看见日思夜念的女儿，激动的赶到门边，替她拿下背包：“可算回来了，累坏了吧？”
　　“我挺好的，妈，外公。”严微向两位长辈打过招呼，又被沙发上的人吸引去了目光。
　　“许幼怡，你怎么在这儿？”
　　许幼怡还未答话，她身边的老人举起拐杖就打了过去：“小兔崽子！跟客人讲话不知道客气点？”
　　文棠是抗战老兵，半生征战落下不少毛病，但好在有女儿的专业护理，八十高龄仍精神矍铄。老红军觉悟高，觉得年轻人就该当兵报国，别人家的老人都把孙子孙女当作宝，文棠不一样，他从小就把严微当男孩养，对她要求格外严厉。
　　严微小时候父母工作都忙，她是在文棠的摧残下长大的，因为被管得狠了，所以格外的叛逆，进了部队也天不怕地不怕。
　　严微向来对自家外公时不时的出手格外警惕，她极为敏捷地躲开，默默往外撤了两步，才蹙眉道：“那许小姐，请问你来我家有何贵干？”
　　许幼怡终于逮着机会说话：“我是来看望文爷爷的，来了才知道这是你家，这不巧了吗？”
　　“你认识我外公？”严微不可置信。
　　“坐下慢慢说吧，好不容易回趟家。”文清和满眼心疼，拉着严微把她摁在许幼怡身边坐下，肥猫喵了一声，从许幼怡怀里起身，往严微身上爬。
　　严微不自在的看了许幼怡一眼，文清和温声道：“我和你爸刚认识那会儿，一起去抗洪救灾，在那里遇到了幼怡，唉...她父母都没了，你外公有个老战友膝下无儿无女的，幼怡就跟着那位爷爷长大了。”
　　许幼怡附和：“是的，叔叔阿姨也算是我救命恩人了呢，我爷爷得了阿尔茨海默病，整天念叨文爷爷，我就来看看。”
　　严微撸着猫一脸茫然，这是什么古早狗血桥段？
　　“小微，听幼怡说，你们是一个单位的？”
　　“是。”严微闷闷道。
　　文棠喝了口茶：“幼怡可是国防大学毕业的高技术人才，在部队前途大好，你平时多照顾点人家，听到没？”
　　严微满头问号：“外公，我也是正儿八经的从国防大学军事指挥系毕业的，您忘了？”
　　许幼怡附和道：“是啊文爷爷，严队长很厉害的，她平时也很照顾我的。”
　　“幼怡，你不要替她说话，这小子从小到大三天不打就上房揭瓦，是个什么德行我还不知道吗？”
　　严微：？
　　“唉，不说她了，”文棠拉起许幼怡的手：“孩子，你爷爷和我是几十年的兄弟了，他现在身体不好，你也别见外了，就叫我外公吧，以后这里也是你一个家。”
　　许幼怡心里一暖，不愿拂了老人家的好意，轻声叫道：“外公。”
　　文棠满意的点头，他转头对女儿吩咐：“清和啊，去买些鸡啊鱼啊的，晚上给幼怡做点好菜。”
　　“知道了爸。”文清和笑着起身，不忘撸一把严微的脑袋，低声道：“别惹你外公生气哦。”
　　“......”
　　“麻烦阿姨了。”许幼怡目送文清和出门，笑道：“这下我和严队长一样，有同一个可爱的外公了。”
　　文棠向来喜欢听好话，一把年纪被夸可爱也大为受用：“不在单位叫她什么队长，就叫名字，哪儿那么多规矩。”
　　“不好吧？”许幼怡扭头端详着严微，忽的露出一个坏笑，严微警惕的看着许幼怡的脸放大，凑到她耳边启唇：“微微？”
　　严微一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地，差点没把猫扔出去，她局促道：“许，许幼怡，你不准...”
　　文棠充满杀气的眼神从许幼怡的脑袋后面探了出来，其中的警告不言而喻，严微生生把剩下的半截话咽了下去。
　　“我去买饮料！”她从沙发上弹了起来，逃也似的跑出了门。
　　严微从不知道外公有这么多话，整整一天他都拉着许幼怡家长里短的滔滔不绝，从红军过草地聊到军队现代化建设，从社会新闻聊到国际形势，她也头一次发现，许幼怡懂得是真多。
　　严微插不进去话，索性到厨房帮厨，文清和心情也是极好，当然亲妈高兴肯定是因为女儿回家了。
　　文清和厨艺很好，当年也是靠这个抓住了严微她爹的胃。严微大概是遗传了她爹的做饭因子，在厨房能做的最大努力就是不把土豆丝切成薯条。
　　文清和不奢望扛枪的人能在做饭方面细致，到饭点，她已经自己捯饬出一桌的菜，文棠意犹未尽的和许幼怡来到饭桌。
　　“哇，阿姨的厨艺好棒！”许幼怡咬了一大块鱼肉由衷赞叹，同时瞥向严微：“比某人做的生化武器好吃太多了。”
　　“......”
　　菜过五味，文棠忽然想到了什么，对许幼怡道：“孩子，反正你也不回去，索性这几天你就住在这里，让严微带你出去转转，怎么样？”
　　许幼怡还未答话，严微脱口而出：“不行！”
　　文棠眉毛一拧，灵活的将筷子调了个头，啪的一声敲在严微脑袋上。
　　“嗷！”严微痛呼出声，抱着自己脑袋往亲妈那边挪了挪，呲牙道：“家里这么小，没地方住！”
　　文清和对爷孙俩鸡飞狗跳的日常见怪不怪，无奈道：“你和幼怡不是本来就是室友吗？你俩睡一间床不就行了？”
　　“不行！”严微眼睛一瞪，赶在文棠举筷子之前嗖得一下跑到许幼怡那头坐下。
　　许幼怡歪头看她，笑道：“微微，我不嫌挤的。”
　　严微又一个哆嗦，狠狠道：“我嫌挤。”
　　许幼怡瘪了嘴，露出委屈巴巴的表情：“我知道了，阿姨，外公，严微难得回来一次，我就不打扰你们一家人团聚了，我晚上去住招待所好了。”
　　严微大感不妙，果然文棠被这一套吃得死死的，筷子往桌上一摔：“严微，你嫌挤，那就睡沙发去！不然你去睡招待所，幼怡是贵客，怎么能让客人住招待所呢！你皮糙肉厚的无所谓，人家柔柔弱弱一个小姑娘...”
　　又被文棠板着脸训了一顿，老人变脸极快，训完严微便慈眉善目地看向许幼怡：“好孩子，以后严微这个臭小子要是欺负你，你就来跟我说，看我不揍她。”
　　“好的外公。”许幼怡乖巧的答应，对着严微眨了眨眼。
　　“......”严微哪里还敢说话，干脆埋头干饭，看不见看不见，听不着听不着。
　　余下的饭局还算和平，家里四个人一只猫，严微理所应当的被打发去刷碗，文清和挎着许幼怡的手，坐在饭桌边聊得好不亲切。
　　到底谁才是亲生的？我好歹也两年没回家了吧？严微往洗碗池里使劲挤洗洁精，满脸不爽。
　　等严微洗了碗出来，客厅里一个人都没有。老年人一向歇息得早，何况文棠每天雷打不动的睡前看报，严微不会去招惹他，幸而很合时宜地听见文清和卧室里传出的阵阵笑声。
　　她狐疑的推开房门，见亲妈和许幼怡坐在一堆相册里，许幼怡捏着一张照片笑到捶床。
　　严微冲过去一把抢过照片，照片里是一岁的自己，稀疏的毛发直立冲天，配上臭屁的表情，谁看了不夸一句拽王？
　　严微脸色铁青：“妈，你出来一下。”
　　文清和把相册统统堆到许幼怡身边，才跟着严微走出房间：“怎么了小微？”
　　“......你这样我很难做人啊。”严微指着自己一岁的照片。
　　“嗯？她不是你战友吗？她还是你外公战友家的孩子，也算咱家亲朋了，看看照片怎么了？”
　　“她是我下属，你让我以后怎么开展工作？”
　　文清和宽慰似的拍了拍女儿的脑袋：“当领导的，就更要和下属打成一片了，妈妈是过来人，我懂。”
　　严微想说作战部队和机关单位的人际关系还是不一样的，但面前这位是连她亲爹半辈子都没吵赢过的老婆大人，解释还是算了。
　　“没事...妈你早点休息，我们回屋了。”严微扶额，走到亲妈卧室里把一脸不满的许幼怡拽了出来。
　　“再让我看看嘛，你小时候真可爱！”
　　“闭嘴。”冷面拽王毫不留情地抓着自己的兵走向卧室。
　　许幼怡匆匆回头：“啊那阿姨晚安！”
　　“晚安幼怡。”见严微推开门，文清和想起了什么：“对了小微，床单被罩我都换好了，是你最喜欢的那套。”
　　严微闻言呼吸一窒，脚下猛的刹车，下意识就要把许幼怡推出门去，奈何许幼怡居然有所反应，像条泥鳅似的趁她转身瞬间钻了进去，然后盯着床单睁大了眼睛。
　　严队长很想找个地缝钻进去。
　　许幼怡扭过头用古怪的眼神看着严微，阴阳怪气的笑着：“哇哦，是奇奇蒂蒂诶...”
　　“......”
　　一刻钟后，严微认命的和许幼怡一起躺在奇奇蒂蒂的温馨大床上。两人都是瘦高瘦高的体型，现在各自缩在床边，床中央竟还空了老大一块儿。
　　“微微，你睡了吗？”许幼怡在黑暗中睁着大眼睛。
　　旁边的人没有回应，许幼怡嘟嘟嘴，正准备闭上眼睛，淡淡的声音从身侧传来：“睡了。”
　　许幼怡来了兴致，转过头看她：“明天我们干嘛呀？”
　　严微闻言蹙眉：“你还不走吗？”
　　“你很想让我走？”
　　严微睁开眼睛看她：“难得放假，不回家吗？”
　　“我回去过了呀，”许幼怡轻声道：“我爷爷病情越来越严重了，都快不认识我了，我看着难受。”
　　“......那你就在这儿待着好了，开心最重要。”
　　许幼怡眯眼笑道：“微微，你其实一点都不凶，你特别好。”
　　“我最后警告你一次，别这么叫我。”
　　“怎么啦，多好听啊，出了部队我总不能老是队长队长的喊你吧？”
　　“随你喊什么，这个不行，太膈应了。”
　　“那我该喊你什么？小严严？小微微？严微微？”
　　“许幼怡！你正常一点！”
　　“好啦，知道啦。”许幼怡翻了个身，把自己舒服的裹进了被子里：“晚安，微微。”
　　“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许幼怡：没想到你是这样的严队长
　　严微：......完犊子，灭口是灭不了了，绑家里吧


第16章心声
　　五点半，严微被自己的生物钟唤醒。大脑尚在开机，她想伸个懒腰，却发现自己压根不能动弹。
　　低头一看，颈边趴着一颗毛茸茸的脑袋，许幼怡睡得香甜，一只手扒拉着自己的右肩，一条腿大喇喇的搭在自己身上，哼哼唧唧还不时吧嗒嘴。
　　“......许幼怡。”严微连着喊了几声，许幼怡丝毫没有反应，她叹了口气。住基地宿舍的时候，每天起床都能看见许幼怡把被子揉成一团抱在怀里，今天可好，自己成被子了。
　　好不容易挣脱许幼怡的“八爪鱼之击”，严微给她盖好被子，轻手轻脚换上衣服，出门晨跑。
　　许幼怡七点多醒来，下意识抱着被子在床上滚了滚。她已经很久没睡到自然醒了，身心得到充分休息，简直不要太爽。
　　忽然发现床出乎意料的宽敞，她这才想起来自己昨晚睡在什么地方。
　　许幼怡腾的一下坐起来，嗯，严微不在。
　　借住在别人家里是不好赖床的，许幼怡麻溜地穿上衣服叠好豆腐块，走出卧室，文棠和文清和正在吃早餐。
　　“阿姨，外公，早，”许幼怡有些不好意思：“抱歉，我起晚了。”
　　文清和忙道：“不晚不晚，再说了你休假，再多睡会儿也没关系的，就像在自己家一样，怎么舒服怎么来。”
　　“睡够了睡够了，我去洗漱！”
　　许幼怡走去卫生间，卫生间的门倏地打开，严微穿着宽松的T恤衫站在水汽里，湿漉漉的头发上搭了一条毛巾。
　　“微微...早啊。”许幼怡挤出一个笑。
　　“几点了还早？我都跑步回来了。”严微这一刻的神情像极了在部队，许幼怡下意识的发怵，她竖起双手大拇指，一脸狗腿：“严队长最厉害了！”
　　严微懒得理她，打开浴室吹风与她擦肩而过。
　　“快洗漱，早餐要凉了。”
　　“好嘞！”
　　文棠上午出去遛鸟下棋，文清和吃了早饭也得去医院上班，家里只剩下俩人。
　　严微抱了个老旧PS4接到电视上，兴致勃勃地打起游戏，许幼怡不喜欢玩这个，索性拿着手机和白玫瑰的队员们聊天。
　　队员们除了执行任务已经很长时间没有走出军营，放假几天，纷纷在微信群感叹与社会脱节。
　　严微听到许幼怡的手机提示音不停的响，觉得游戏也不香了，忍不住凑过来看了看：“你们一直在群里聊天？”
　　“是啊，你不知道吗？”许幼怡疑惑道。
　　“嫌吵，屏蔽了。”
　　许幼怡无语：“微微，你可以多和大家聊聊天的。”
　　“在队里不是天天聊？”
　　许幼怡翻了个白眼：“不是你点名我们喊到的那种聊天！”
　　严微瘪了瘪嘴，伸着脖子看许幼怡的手机屏幕。
　　林怂怂：【诶？三天了咋没看见亲爱的严队冒泡？】
　　什么叫淑女啊：【就是诶，她人呢？】
　　小苏苏：【不会一直在窥屏吧，我总觉得后背有一丝凉意...】
　　许幼怡一笑：“她们问你呢，把你手机拿来，我给你发个红包，吓吓她们。”
　　严微十分听话的打开微信。
　　许兔兔：【专属红包@严大人】
　　严微挑了挑眉，点击领取，五块二。
　　微信群沉默了一下，沸腾了。
　　小苏苏：【干！我就说她在窥屏吧！这个女人坏滴很！！】
　　陆陆大顺：【人心不古啊...】
　　倒数第一也是一：【世态炎凉啊...】
　　林怂怂：【老大，我可没掺和（乖巧.jpg)】
　　。：【。】
　　严微笑了，手指也在屏幕上戳起来。
　　严大人：【点名表扬兔兔同志，深刻体会到了领导辛劳，给你们个机会好好孝敬一下我，不然回去一百公里大礼包。】
　　许幼怡一个肘击身边的人：“太坏了吧你！”
　　面对□□裸的威胁，微信群里鸦雀无声，等了足足三分钟，微信群才有了新的小红点。
　　小苏苏：【专属红包@严大人】
　　。：【专属红包@严大人】
　　陆陆大顺：【专属红包@严大人】
　　什么叫淑女啊：【专属红包@严大人】
　　林怂怂：【专属红包@严大人】
　　倒数第一也是一：【专属红包@严大人】
　　严微几乎想象出她们脸上咬牙切齿却无可奈何的表情，她心情颇好的收下这一堆几毛几块的红包，满意的发了个大兵的表情。
　　严大人：【不错，全体稍息，原地解散。】
　　众人：【QAQ】（为什么要招惹她？！）
　　许·罪魁祸首·兔兔：【啊严大人真是太坏了啊！（拍桌.jpg）】
　　许幼怡刷着手机咯咯笑，忽然发觉有一道目光直勾勾的盯着自己，她扭头对着严微的眼睛：“严微微，干嘛？”
　　严微举起红包界面，问：“你给我发五块二是什么意思？”
　　“？就随便发发。”
　　严微不信：“你是不是想引起我的注意？”
　　许幼怡皱着眉看她：“你霸总小说看多了？红包有随机金额的，都是五块二或者六块六这种，我就随手一点。”
　　“哦。”严微默默收回手机，又把微信群改成了屏蔽，然后一声不吭的拿起手柄。屏幕里的BOSS毫无还手之力，血条直掉，很快被KO。
　　啧，不开心。
　　许幼怡在严微家里住了两晚，两人没找到什么共同乐趣，还是到周末文清和休假，才撵着严微出门。
　　“去去去，带幼怡去市里玩玩，成天窝在家里打游戏，等着长毛啊？幼怡难得来一次，你带人家好好逛。”
　　严微一脸不爽的站在公交车站等车，秋风萧瑟，许幼怡裹着薄围巾站在她身边，一双大眼睛弯弯的眯成一条缝。
　　“微微，你要带我去哪儿啊~”
　　严微看都不看她：“卖了。”
　　“啊，可是我卖不了几个钱，都没肉。”
　　严微懒得说话，拉着许幼怡拦下一辆出租车，把人塞了进去：“师傅，去步行街。”
　　事实证明，她小看了正常女人逛街的热情，跑二十公里不用歇的严队长，居然有一天走路输给了许专家。许幼怡仿佛不知道什么叫累，从这家店走出来又钻进隔壁，进进出出间，严微手上提着的袋子越来越多。
　　行，这体力回去还可以加练，严队长默默想。
　　许幼怡的购买欲望最终被只剩脑袋没挂袋子的严微消灭了，两人叫了闪送把东西送回家，许幼怡在网上选了一家网红餐厅，拉着严微就去了。
　　到底是谁带谁玩？严微有些委屈，好累，好想打游戏。
　　这是市中心的清吧网红街，靠着护城河，每家店的隔音都做得极好，夜色笼罩下，整条河岸街显得繁华又静谧。
　　两个长长的人影在路灯下无声的走着，古人常说伤春悲秋，秋夜总是让人多愁善感。
　　两人晚餐时难得喝了些酒，许幼怡又说起了自己的童年，还有住在养老院里认不清人的爷爷。
　　“微微，其实我特别羡慕你，你家里条件那么好，还这么争气，你知道多少人一辈子都做不到你现在的成就吗？”
　　严微心念一动：“人各有所长，你能凭自己的努力走到今天，也比常人厉害多了。”
　　“我经常会想，如果我父母还在，我会不会选择当兵读军校。”
　　“你是为军营而生的。”严微今晚说了太多的话，对怎么哄许幼怡开心这件事上已小有心得。
　　许幼怡第一次从严微口中听到如此高的评价，她看向严微认真的眉眼，笑道：“严队长最初不是很嫌弃我的吗？”
　　严微摇头：“我从来没有嫌弃过你，我只是希望你更好，如果你刚来我就对你好，你会以为自己很优秀...当然你本来就很优秀。”
　　许幼怡微微讶异：“你对每个兵都这样？”
　　“不，她们比你抗揍，不用废话。”
　　“......”
　　许幼怡陷入了沉默，初秋的河岸没有夏夜小动物们的聒噪，只有河水荡漾的拍打声，气氛更显得悲戚。严微不会说话，她四处看了看，眼睛一亮。
　　“想看电影吗？”
　　许幼怡果然抬起头来，隐晦地擦擦眼角：“电影？”
　　严微点了点头：“等我，我去买票。”
　　许幼怡看着严微跑向不远处的一家电影院，心中的阴霾渐渐消散，万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。
　　严微这样的人，天生就是一束光。
　　光之子捏着两张票气喘吁吁的跑了回来，递给她一张：“还有十分钟就开场了，快走吧。”
　　许幼怡期待地接过电影票，看见了上面的片名：《二战风云之钢铁战士》
　　“......”
　　许幼怡赌气的坐在位置上，就这破电影名，观影人数竟然还不少，严微买的票在最边上，观众进进出出都得许幼怡起身让路。
　　许幼怡有些暴躁，推搡身边的严微：“去给我买一份爆米花！”
　　严微莫名其妙的起身，一边慢吞吞往出口走一边思索，这人是生气了？怎么请她看电影还会生气的？
　　好怪，忍不住回头再看一眼。
　　许幼怡恶狠狠喊道：“要大份的！”
　　严微一溜烟就跑了。
　　电影不能说是不精彩，但是对于她们这种天天和枪炮打交道的人来说是有些乏味，毕竟谁也不想在下班的时候还得和工作有交集。
　　严微心虚的摸了摸鼻子，不时去瞟身边那个一抓一把爆米花，就差把自己塞成土拨鼠的许幼怡。
　　“就这电影#@！~/*我演%？都好。”许幼怡嚼着爆米花含糊不清的说话，她此时窝了一肚子气，哪里还有一点高素质专家的样子。
　　行吧，只要不难过了就行，严微卑微的想。
　　电影很快演到了高潮，许幼怡沉下心来看了一会儿，也渐渐被荧幕上战火里的家国情感染，看到男主用身躯去堵敌人的机枪慷慨赴死，她喃喃道：“我孤身一人，如果有一天牺牲了，还会有人记着我吗？”
　　“不会的。”斩钉截铁的声音传来，许幼怡皱眉，觉得严微就是在挑事儿，严微反应过来，赶紧解释道：“我是说，你不会牺牲的。”
　　许幼怡一笑：“子弹又不长眼睛，谁能保证没有意外？”
　　确实，不然每次出任务之前就不会写遗书了。严微想了想，认真道：“我不会让你出事的，如果有意外，我一定死在你前面。”
　　“这有什么好比的？”许幼怡哭笑不得：“你是长官，爱护手下是理所应当，换做别人你也会这样。”
　　严微蹙眉：“不是的，你不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“我...”严微正要开口，前排的观众忽然扭过头来，没好气地对她说：“你能不能别踢我凳子？”
　　严微坐姿一向老实，哪里会这么没有素质，她正要反驳，忽然感觉自己的凳子也被人来回地晃。
　　几乎瞬间，电影院里熙攘起来，观众们都纷纷看向自己后排，两秒钟之后，电影屏幕晃动起来，四周墙体里传出割裂般的隆隆声，直到有人大喊了一声“地震了！”电影院里的人惊慌失措的尖叫着往外跑。
　　严微猛地拉起许幼怡，护着她的头，降低重心跟随人流往外跑，一路跑出电影院，不久前万籁无声的河岸此刻人头攒动，沿街店铺里的人都跑了出来，广场上站满了惊慌无措的市民。
　　“微微，你说是哪里地震了？”许幼怡不安的拉着严微的袖子。
　　严微摇了摇头，虽然市区建筑物没有损坏，但凭刚刚的感觉，震级应该不会低。
　　天空阴沉沉的，不晓得是哪方遭了难，两人愁眉不展，裤兜里的手机同时响了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　严队长吐露心声进度条90%
　　地震：打断施法！


第17章灾区
　　地震发生在一百公里外的山里，那里虽然没有大城市，但分布许多小县镇，且地形复杂，交通闭塞，生产条件大多落后，只怕伤亡惨重。
　　国家第一时间调配医护消防等各类资源赶赴灾区参与人员抢救，但灾区位于山地，进出困难，为保障支援力量尽快安全到达灾区，上级决定派遣先头部队前往震区勘察。
　　正在休假的白玫瑰立马接到了任务，地震刚刚发生不久，严微就被叫回了基地开会，等她神色严峻的回到宿舍，匆匆赶回的队员们已经自觉收拾好了大部分行囊。
　　“上级命令我们，空降灾区，以最快的速度探查地震现场，确定需要救援的具体位置，然后跟当地的救援部队定点联系，让友军负责救援。”
　　“是！”
　　所幸出发的时刻，天气状况还不错，基地出动运输机把她们送到目标区域上方，众人检查好降落伞，严微第一个走到舱门边，顶着飞机气流喊道：“就一个命令！平安着陆！”
　　得到众人回应，她不犹豫，纵身跳下飞机，队员们紧跟其后。
　　穿过一层云雾，山区就在眼前，连绵的山脉和以往没什么不同，但郁郁葱葱的山林之下，究竟掩盖了多少惨烈？
　　严微微微蹙眉，少有的觉得几分压力，她大致确定了队员们的方位，看准一块滩涂，拉下降落伞，熟练的控制着降落伞滑翔到目标区域。
　　双脚踩到坚实的地面，严微迅速脱下装备，四处看了看，许幼怡就在自己身边，其余人也都降落在附近，正向这边靠来。
　　待人到齐，严微拿出地图，指出两条线路：“我们需要勘察的区域呈带状分布，念雪你带落英浮遥和子衣走南线，其余人跟我走北线，我们在震中郎川县汇合，务必牢记命令：争分夺秒，不参加救援。如果遇到危险第一时间保证自身安全，明白吗？”
　　“是！”苏念雪点头。
　　严微点头：“我们出发。”
　　两队人立刻踏上路途，走了大约三公里，便彻底走分开了，许幼怡一直在平板上圈圈点点：“我们走的北线，地势比南线复杂的多，也危险的多，路上保持警惕，小心次生灾害。”
　　“放心吧，”林锦兮笑道：“咱们哪次不是逢凶化吉？”
　　许幼怡蹙眉：“这虽说不是打仗，危险程度一点也不亚于战场，多个心眼总没错。”
　　严微对此十分赞同：“许幼怡说的没错。”
　　“知道啦，我会小心的。”
　　很快，地震带来的灾情逐渐显露出来，百年老树的崩塌、山体滑坡、河水断流和堰塞湖的形成。
　　地形地貌已经大改，小分队不得不放缓脚步，重新寻找能够继续前进的路，连林锦兮也不说话了，在大自然的威压之下，人类能有几分还手之力？
　　“等等！”许幼怡忽然停下脚步：“卫星地图显示，我们前面有个村子。”
　　严微立刻跑上前面的山坡，拿起望远镜，半晌，她沉默的回过头来。
　　“情况怎么样了？”明若爬上山坡向下望去，浑身一震。
　　眼前的山间盆地哪里还有半分村落的形态，当地百姓世代依存的大山整个垮塌，毫不留情的将人类文明全部吞没，巨石落进河道，青山绿水一片灰败。
　　山间死寂，连鸟声都没有，几人心情沉重，这样的情景，只怕连牲畜也活不下来，还是严微最先缓过来，轻声道：“记录一下吧，继续赶路。”
　　这不过是人间炼狱的冰山一角。
　　气氛沉闷，每个人的心都被刚刚那座大山压得喘不过气来，许幼怡抬头看向一直卯着劲儿往前冲的严微，似乎感受到了她肩上的千斤压力。
　　两三步赶上去，她拉了拉严微的手：“你没事吧？”
　　“没事啊。”严微随口答道，看了看天色：“都把探照灯拿出来吧，夜间赶路小心脚下。”
　　她自顾自地举着手电往前走去，留许幼怡站在原地，明若走上来，揽了揽许幼怡的肩：“放心吧幼怡，她可是严微。”
　　是啊，她是严微，打不垮冲不烂。
　　真的打不垮冲不烂吗？许幼怡深吸了一口气，打起精神，跟了上去。
　　夜间行路更为缓慢，老天爷甚至下起了雨，小分队穿上雨衣，一边堤防滑坡泥石流，一边在泥泞中跋涉。
　　不知疲倦的走了半小时，严微终于停下了脚步，将手电筒往前面一照，落在一处裸露的钢筋上。
　　这是一栋两层楼的自建楼，墙体断裂，从中间部位陷入地下，整栋建筑安安静静的，没有一丝声响。
　　林锦兮沉默片刻，开口：“如果这里住的有人，应该没救了。”
　　严微思忖片刻，便下了命令：“去看看，锦兮，你和明若去看看这一栋，许幼怡，我们往前走，这里应该是村落边缘，里面建筑物集中，应该还有村民，召集村民做好安抚工作，但是有一条...我们不参与救援。”
　　“是。”几人点头，不参与救援，在这样的环境里，是一条无比残酷的命令。
　　严微带着许幼怡往前走，果然没几十米，黑夜中隐约显出许多建筑物的轮廓来，许幼怡打起精神，跑过去喊道：“有人吗——有人吗——”
　　回答她的只有静谧，许幼怡叹了口气，心想这几户人家兴许是不在家逃过了一劫，但随后而来的严微随手照着亮，就打碎了她的幻想。
　　一处破败的门框下，有一只惨白的小手，鲜血从门里渗透出来，和泥水混合在了一起。这是一截断肢，是被生生压断的，细小的手腕上还系着黄色的小花手绳。
　　许幼怡愣了几秒钟，便弯腰干呕了起来，严微神色复杂的把手电光挪开，走过去给她顺气。
　　“我们再往前走走吧。”严微声音很轻，生怕刺激到她。
　　“嗯。”许幼怡的胃仍旧在抽搐，她不敢去想那个小女孩是什么模样，她也永远不会知道小女孩长什么模样，她低头看着地面，努力跟上严微的脚步。
　　林锦兮和明若赶了回来，见到严微，赶忙汇报：“我们刚刚在一栋建筑物发现一位幸存的老人，她问我们是不是来救她的...我们只能说救援人员很快就到，严队，这样不行。”
　　严微点点头，命令上说：争分夺秒、不参加救援。
　　但她们这样挨家挨户地搜查，严重耽搁时间。按照这样的速度，绝对无法在规定的时间内完成任务。
　　她们要做的事很多，衡量评估各村庄的灾情、对路线的受损情况进行汇报，在被隔绝的城镇建立信号点，这些都关乎到救援部队后续的救援情况。
　　“尽量无视。”严微艰难的开口。
　　三人对望，默默攥紧了拳头：“是。”
　　她们很快来到了村子中心地带，这里建筑物密集，废墟之上，不少人打着手电筒摸爬着，呼喊声、哭嚎声此起彼伏。
　　很快有人发现了这几个军人，他们双目燃起希望，却发现这几个解放军只是简单看了看就要转身离开。
　　村民们冲过来拦在严微面前，被鲜血和泥水抹花的脸上满是乞求。
　　“我们这里需要救援！你们为什么要走？！”
　　“你们不是来救我们的吗？”
　　“救救我爸吧，他就在那个废墟下面，我听见他喊我了，求求你们...”
　　愤怒、悲伤、无助，村民们的叫嚷声似乎要将她们淹没，在这样绝望的境地中，身穿军装的人就是他们的救赎，可眼下这些军人竟然要弃他们于不顾。
　　“请各位安静一下，”许幼怡站了出来：“很抱歉，我们还有更重要的任务，这里的情况我已经上报了，支援部队马上就到，请你们组织有生力量，先自行抢救伤员，我保证，支援部队就在后面。”
　　“放屁！你们见死不救，算哪门子军人！就该把你们的家人也扔到这废墟底下，让你们体会一下失去亲人的痛苦！”
　　一个男人粗着脖子朝许幼怡吼着，无端的谩骂揭起了许幼怡心底的伤疤，她站在原地有些茫然，严微见状，冷着脸挡在了许幼怡身前。
　　“我们这几个人不懂专业救援，帮不上什么忙，你们人这么多，能做的远胜于我们，支援部队马上就到，先抓紧时间救人吧。”
　　她拉着许幼怡绕过人群，就在这时，一个女人冲过来跪倒在严微身前，她抓着严微的裤腿哭得声嘶力竭：“求求你们先救救我儿子吧，他才三岁，他就要不行了，求求你们...”
　　严微强迫自己冷着脸：“对不起，我们不懂救援，这里还有这么多身强力壮的人，去找他们帮忙吧。”
　　女人眼睛里蓦地失去了光，她呆呆的跪在原地，眼睁睁看着严微几人在村民的哀求和怒骂中远去。人在崩溃边缘是失去理智的，她看向手边的石块，怒从中来。
　　“一群禽兽，去死吧！！”她捡起石块，朝许幼怡的脑袋就砸了过去。
　　电光火石之间，没人能做出反应，只听一声闷响，石头滚落在地，严微挡在了许幼怡身前，石块砸在她手背上，鲜血淋漓。
　　“微微！”
　　林锦兮和明若冲上去把发狂的女人制住，变故发生的太快，村民终于停止了吵闹，淅淅沥沥的雨声里，只剩女人绝望的嘶吼。
　　严微拂开身前一脸关切的许幼怡，走回女人面前，一字一顿：“请相信国家和政府，支援部队已经在路上了，你再闹下去，浪费的是你儿子的生命。”
　　她复又抬头看向村民们，想到一路走来看见的满目疮痍、血流成河，压力终于释放了出来：“我们要救的，是整个灾区，你们是人，我们就不是人吗！？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是成都人，08年的时候虽然不在震中，但也算亲身经历了汶川地震，当时小学四年级，我从六楼跑到操场，我清楚记得我们学校的食堂塌了（可见地震威力很大，成都市范围遇难人数就有四千多），后来还吃了一整年的盒饭。社区组织我们睡了好几天的帐篷，每次余震的时候，整个广场上就鸦雀无声，大家都很不安。城市每条大街都是警车和救护车的声音，里面全是从前线灾区抢救回来的生命。
　　后来回了家，所有电视台都在循环播放《排球女将》，我在那时候喜欢上了小鹿纯子，这是一个永不言败的励志小姑娘。
　　四川新闻台的主持人，每天播报各市县伤亡人数的时候都是哭着的，那是真正的痛彻心扉。作为四川人，对于“万众一心，众志成城”的口号有着灵魂共鸣，后来我有机会去到映秀旧城遗址参观，那座小城彻底定格在了灾难发生的那一刻，如果不是亲眼看到，谁能相信一栋居民楼会裂开四条车道那么宽的缝隙，谁能相信一座学校会整个沉入地底消失不见？
　　5.12汶川大地震最终造成69227人遇难、17923人失踪、374643人不同程度受伤、1993.03万人失去住所，受灾总人口达4625.6万人。
　　哦对了，我舅舅生日是5.12，08年以后他再也不过生日了。
　　08年年底，我们学校组织联谊活动，我十分荣幸认识了一位汶川的小妹妹，我还记得，她叫陈佳（不知道讲名字妥不妥），一个矮矮的黑黑的瘦瘦的漂亮女孩，眼神里同时拥有胆怯和倔强，她应该不记得我了，她只在我们家住了一晚上，我们带她去吃了麦当劳，给她买了新文具和衣服，晚上我们俩在一个被窝里互相画画送给对方，那画我现在还留着，只不过上面的手机号码早就打不通了。
　　愚以为自己能体会到解放军对于灾区人民来说是怎么样的希望，但拙劣的文笔却写不出情感之万一，这个副本原本是大纲没有的，写着写着就写出来了，有点粗糙，参考了一些救灾描写，抱歉。
　　这篇碎碎念也是有感而发，要不憋在心里难受。
　　可恶，写哭了。
　　??再表白一下祖国好了，除了中国，没有一个国家能真正做到万众一心，众志成城。
　　金窝银窝都比不上兔子窝！——《那年那兔那些事》


第18章震中
　　四人从村子里撤出来，没有村民再强加阻拦。他们被严微镇住，自发组织有生力量抢救伤员，有十来个青年跟着那位可怜的母亲去救她的儿子。
　　明若拿出急救包给严微处理伤口，那块石头是从建筑上落下来的，还嵌着钢筋，硬生生给严微的手背豁出一条大口子来，清创之后更显狰狞。
　　许幼怡抓着严微的另一只手红了眼睛，她不敢出声，直到明若给严微缠上绷带，才怯生生地问道：“疼吗？”
　　疼，都疼麻了，严微朝许幼怡扬起笑容：“不疼，别担心。”
　　明若抽取着药剂，蹙眉道：“我给你打一针破伤风，这里条件不好，只能给你简单处理一下，现在下着雨，伤口没办法不沾水，等支援部队来了必须要再处理一下。”
　　“嗯。”严微也不逞强，在这种地方受伤，感染的风险大大增加，她是队伍的主心骨，总不能在这种时候倒下。
　　待明若收拾妥当，严微重新拿起手电：“走吧，还有很长的路。”
　　一行人再次踏上与生命赛跑的征途。
　　进入半夜，雨势越来越大，小分队又经过了三四座县镇，越靠近震中，受损情况肉眼可见的成指数级增长。她们最开始还会对拦腰断裂的建筑震惊，现在就算看见碎石瓦砾的灰烬，她们也已经习惯到麻木地一扫而过。
　　中途当然也遇到了歇斯底里的居民，但出了最开始的事情之后，她们不再有负罪感。几人机械的讲官话、安抚人心，然后头也不回匆匆离去。
　　严微说得对，她们也是人，灾民确实可怜，但那些狂轰滥炸的发泄不该是她们义务承受的。
　　这种不带感情的勘察大大提升了任务进度，天将破晓的时候，小分队到达了地震局探测的震中——郎川县。
　　钢铁森林轰然倒塌，一道巨大的沟壑，歪歪扭扭的横亘在城市中间，每座废墟上都有渺小的人影在努力，在期望拯救地下的父母、爱人或孩子。
　　县医院和机关单位震塌了，但政府还在运作，几处空地上零星搭起了救护帐篷，寥寥数辆救护车的应急灯光，成为了这片灰蒙蒙的世界里最慰藉人心的存在。
　　几人灰头土脸的站在县界边缘，看着不远处的千疮百孔，竟没有人愿意踏出脚步。
　　“联系上念雪她们了吗？”严微收回目光，看向许幼怡。
　　一向爱洁的许幼怡现在也是满身泥浆，她摇了摇头：“最近一次联系是两小时前，她们离郎川县还有十五公里，后面信号就断了，应该也快到了。”
　　严微颔首：“走吧，总要面对的。”
　　小分队沿着裂隙的公路往城里的救助点走去，有不少人抱着自己的家人坐在地上，也看不清他们怀里的人是死是活，那一双双空洞的眼神黏在这四个外来人身上，看不清神情。
　　县城人口多，眼前的幸存者越多，就说明被掩埋的人更多，严微不自觉的加快了脚步，在混乱的人堆里寻找自己的目标。
　　很快，她随手拦住了一个看上去像领导的人——至少穿着西装打着领结，她清了清嗓子：“同志您好，我们是执行勘察任务的救援先遣队，请问县政府的负责人在哪里？”
　　男人一身泥，手里还抓着铁锹，他上下打量着严微，似乎不确信救援会这么快到达，直到看见军装上贴着的国旗臂章，才相信了她的话：“你好，我是县委统战部部长韩复，县政府受灾严重，县长和书记还没有消息，现在主持工作的是县委邓副书记。”
　　“那请问邓副书记在哪里？”
　　韩复往东边一指：“现在应该在县中学的现场，同志，没时间多说了，我要去救人了。”
　　严微点头，拍了拍韩复的肩，带着三人往县中学赶去。路过救护帐篷时，看见满地伤员和忙碌的医护人员，严微将明若和许幼怡留了下来。
　　“明若，你去医疗队帮忙，许幼怡，建立信号基站，立刻和后援部队取得联系，让他们不惜一切代价火速增援郎川县。”
　　“是！”
　　严微和林锦兮在满城废墟中找寻出路，对四周的惨烈景象视若无睹，沉默已经成为了队员之间最习惯的氛围，她们身体健全的抵达了任务终点，但没有人会因此自豪，如此景象，不崩溃就不错了。
　　很快，她们来到了韩复口中所说的郎川中学。
　　眼前两栋建筑陷入地下，废墟上人头攒动，看数量，大概全县一半多的有生力量全都纠集在了这里，校门口一块坍塌的水泥墙上站着一个中年女人，正拿着扩音器指挥现场。
　　严微朝女人走了过去，站在下面问：“同志你好！请问你是邓副书记吗？”
　　女人闻声低下头，看见严微两人眼睛一亮，从水泥墙上跳了下来，握住了严微的手：“我是，我是副书记邓竹，请问是救援队伍来了吗？”
　　严微安慰似的回握住她的手：“我是先遣勘察队队长严微，救援部队马上就到，邓副书记可以跟我讲讲大概情况吗？”
　　“好的严队长，”邓竹抹了把脸上的灰，面朝学校，眼含悲痛：“郎川县建在砂土层上，地质构造本就不稳健，大地震来的突然，三分之二的房屋和基站被毁，联系不上外界。我第一时间召集了县医院和机关单位的幸存者参与抢救，人手有限，抢救重点也放在医院和学校等人流密集场所。眼前的郎川中学，两栋五层建筑下沉，你现在看到的一楼是原本的三楼，下面两层完全埋进地里了，凭我们现在的工具和人手根本救不出来。”
　　严微面色凝重：“有多少学生？”
　　邓竹咬了咬牙，声音颤抖：“全校共2700多名学生，事发时正在晚自习，据统计，逃出来了500多，剩下的...”
　　林锦兮心中一痛，握紧了拳头，她忍不住上前两步：“严队，我想去帮忙。”
　　严微点了头，林锦兮便朝废墟跑了过去，她再次看向邓竹：“邓副书记，麻烦您跟我去趟临时信号站，将详细情况汇报给上级。”
　　“好，我们快走。”
　　许幼怡动作很快，严微带着邓竹回来的时候，她已经搭建好了局域网和卫星信号，见到二人，她立马起身：“严队，联系上支援部队了，第一批救援队徒步行军，离郎川县还有二十公里，因为省道塌方，大部队正在加紧清理路面。”
　　邓竹闻言终于稍稍松了一口气：“太好了！终于盼来了！”
　　这确实算一天多来难得的好消息，严微的表情也松了松，对二人介绍：“这是郎川县委邓副书记，邓副书记，这是我们信息专家许幼怡。”
　　“你好你好。”“邓副书记好。”
　　“把线路和军区接上，让邓副书记汇报情况。”
　　“是。”
　　许幼怡随严微走出帐篷，下了一夜的暴雨终于有减缓的趋势。救助站人满为患，伤者被随意安置在防水布上□□，有的已经缺胳膊断腿，哪怕前线战场的惨状也不过如此。
　　明若披了件白大褂，夹在医护人员中间忙得焦头烂额，一刻不停的有担架往里送，也源源不断的有死人被抬出来扔在弃置区，所有人都打着十二分的精神，因为一时懈怠就可能失去一条生命。
　　死的太多，能少一个是一个。
　　严微的伤手有些发涨，她不动声色的往袖子里藏了藏，忽然，救助站里出现了一个熟悉的身影。
　　“念雪！”严微喊着，拔腿冲了过去，走近一看，心跳猛地加快。
　　苏念雪和陆浮遥一人一边搀着柴落英，柴落英的左脚没沾地，隐约能看到裤腿已经成了深色。
　　“落英怎么了？”许幼怡看见几人狼狈的模样，也是吓了一跳。
　　苏念雪看着疲惫极了：“我们遇到了泥石流，落英差点被冲走，腿不知道是被什么划了，我只能给她打了针破伤风，想着到这里再说。”
　　“我没事...”柴落英脸色惨白。
　　严微回头大喊：“明若！明若快来！”
　　满头大汗的明若从帐篷里钻出来，看见眼前的场景，二话不说：“快，进来！”
　　“子衣呢？”
　　“帮忙去了。”
　　严微转身对许幼怡道：“你陪着邓副书记等支援部队到达，我去帮忙救人了。”
　　许幼怡点头，忽的想到什么：“你的手...”
　　严微忍着痛在她面前舞了舞：“没事，小伤，这里这么忙我就不占用医疗资源了，快去吧。”
　　许幼怡有些迟疑，但仍是听从了命令：“那你小心啊，微微。”
　　“嗯，放心。”
　　严微回到了郎川中学，找到了正在帮忙抬楼板的林锦兮，只一会儿不见，林锦兮的双手已经磨出了许多细小的血口。
　　严微抄起一边的铁棍冲到林锦兮身边，把铁棍往缝隙里一插，运用杠杆原理为众人添力。
　　林锦兮的声音有些哽咽：“刚刚下面有个女生，她说身边还有五六个同学，现在听不见声音了...”
　　严微不说话，一张脸因为用力憋的通红，她手上的伤口也因此撕裂，鲜血渐渐浸透了绷带，所幸，在她力竭的最后一刻，沉重的水泥板有了一丝松动。
　　众人抓住机会，大喝一声将楼板掀开，露出了废墟里蜷缩在一起的几个小女孩。
　　“快！救人！”
　　“担架担架！送救护站！”
　　“还有气！”
　　还有气。这三个字为在场所有参与救援的人员打了一针强心剂，人们不知疲倦，撸起袖子投入下一场与死神的搏斗中。
　　林锦兮呆呆的站在原地，忽然傻笑：“活着真好啊。”
　　严微瞥了她一眼，轻声道：“在这里，最好忘了自己是谁。”
　　第一批救援队确实来得很快，这是一支由武警、医护和地震专家组成的百人队伍，当他们举着旗帜踏进郎川县城，所有人的眼里都亮起了光。
　　邓竹亲自出来迎接，拉着救援队负责人的手热泪盈眶。负责人带领队伍直奔救助站，组织规划系统的救援工作，武警人员携带千斤顶和破拆工具优先奔赴学校医院，医护人员立刻建立消杀机制和伤患隔离，几位地震专家跟着邓竹前往许幼怡的帐篷搭建工作间。
　　此时距离地震发生，不到48小时。


第19章地下恋情
　　雨过天晴，郎川县城仍是一片苍凉景象。
　　换班时间到了，精疲力尽的战士们蔫儿蔫儿的从前线下来，到补给站领吃食。他们大多双目无神，好比行尸走肉，拿起面包机械的往嘴里塞，而后或许想起这两天所见，又趴在草丛和废墟里干呕起来，然后再强迫自己把食物咽下去。
　　吃东西才有力气，他们还有很多事要做。
　　严微刚帮忙把一位母亲的尸体从废墟里拖出来，母亲怀里抱着同样失去呼吸的孩子。她舒出一口气，跟着人流走到被清理的废墟附近，在补给站拿了瓶水，随处找了石头坐下。
　　今天是地震的第三天，严微手上的伤口疼得厉害，别说处理伤口，她连喝口水的时间都没有，料想伤口肯定已经发炎了，她甚至觉得自己有些发烧。
　　还是去找明若看看好了，如果情况恶化，那只会徒增队员们的担忧。
　　严微一向雷厉风行，她喝了半瓶水，便往临时医院走去，一边走一边盘算，等回去以后，她一定要去军区医院给大家预约心理辅导，嗯，至少一周的那种，特别是许幼怡，小兔子肯定吓坏了。
　　说起来，自己好像有一整天没见到许幼怡了，她一定也累坏了吧？
　　这两日余震不断，不少战士因此受伤甚至牺牲，白玫瑰的队员们除了柴落英在养伤，都各自去了不同的救援队帮忙，她们最近也只能匆匆打个照面，便接着忙碌自己的工作。
　　前脚刚走进临时医院，伤患们的输液吊瓶就丁零当啷的碰撞出声，熟悉的震感从地底深处传来，严微抓紧一旁的工具车，十几秒后，一切又归于平静。
　　这种状况实在是司空见惯，短暂的混乱之后，临时医院继续运行。严微在营地里穿梭，终于在一顶急救帐篷里找到了明若。
　　明若正在给一位骨折病人上夹板，看见严微有些惊讶：“严队忙完了？居然有空上我这儿转转？”
　　严微等明若将拐杖交给病人，又嘱咐了好一会儿，待病人走后，才把手伸到她面前：“好像发炎了。”
　　明若看着脏兮兮的绷带狠蹙眉头：“我不是跟你说了到这儿就要处理吗？快坐下。”
　　严微乖乖听话，明若回头去翻找消毒器具，还没找齐全呢，两个灰头土脸的战士急忙冲了进来：“医生！医生！幸福花园那边刚刚因为余震二次坍塌了，急需医护！”
　　明若闻言停下手上动作：“知道了，我马上叫人去。”
　　她抓起座机拨打出一个号码喊了人，忽然想到了什么，脸色发白的看向严微。
　　“怎么了？”严微蹙眉。
　　“幸福花园...我没记错的话，幼怡在那里。”
　　严微赶到现场的时候，苏念雪她们也已经闻讯赶到了，一个地洞口周围围满了人，她冲过去问道：“许幼怡呢？”
　　队员们见严微到了，仿佛看到了救星，苏念雪指着地洞：“幼怡帮废墟里一个小女孩举着吊瓶，余震造成二次坍塌，她和小女孩都被困在下面那个空间里，幼怡没有受伤，但她说身下只有一块薄木板支撑重量，根本不能动，地洞也只有这么大...”
　　严微闻言二话不说脱下外套，问救援队拿了安全绳：“我瘦，我下去，先把小女孩带上来。”
　　众人没有反对，眼前这个洞口，成年男子确实进不去，严微探进大半个身子，就看见了狭窄空间里的许幼怡。许幼怡满身灰烬，抱着昏迷的小女孩，有些急切：“微微！”
　　“别急。”严微四处看了看，眼前这个空间并不规则，只靠一根竖立的木桩支撑，木桩下方穿过了许幼怡在的那块木板，随时可能坍塌。她踩在一块还算结实的石头上借力，解下安全绳扔给许幼怡：“给孩子绑上。”
　　许幼怡依言，给孩子绑的结实，拉了拉绳子，上面的人缓缓拉动了绳子。
　　“慢点！下面很多突起物！”严微朝上面喊了一嗓子，在半空扶住孩子，小心往上送去。
　　孩子成功送出洞口，外面一阵欢呼，安全绳又扔了下来，严微拉了拉绳子，抛给许幼怡：“你先上去。”
　　这种危急情况谦让毫无意义，许幼怡给自己绑了个结实的扣，哪知刚刚蹲起身，脚下的木板就传来痛苦的嘎吱声。
　　“啊！”许幼怡一声惊呼，猛然下坠的身体忽地顿住，她抬头望去，严微双脚勾着横梁，拉住了她的手。
　　眼下的状况尴尬起来，横梁、手、安全绳几大受力点相互牵扯，如果上面的人拉安全绳，没有严微的帮助许幼怡无法从逼仄的滞空区上行，严微不能松手；如果严微放开横梁，安全绳并不能承载两人的重量。
　　“靠！”严微的双脚颤抖起来，她因为发烧浑身乏力，放在平时明明可以坚持的更久一点。
　　外面的人叽叽喳喳商量对策，努力平衡着安全绳的力度想给严微减压，但严微确实不在状态。
　　双腿从横梁上脱落，两人瞬间下坠，撞断了支撑空间的木桩。电光火石间，严微摁住许幼怡的脑袋，在空中转了个身，用自己的后背去承受落地的冲撞。
　　下一层的空间并不平整，两个人的重量让严微重重砸在一堆水泥块上，严微闷哼一声，喉头腥甜，一股暖流从嘴角滑下。
　　“微微！严微！你怎么样了？”许幼怡慌忙从严微怀里起身，将人从地面上托起来，看见了她身下的石块。
　　“微微，你说句话，你别吓我啊...”许幼怡声音颤抖起来。
　　严微皱紧了眉头，觉得自己五脏六腑都被震出了内伤，她倒是想说话，然而憋了半天也就憋出几个字来：“没...没事。”
　　明眼人都能看出来这哪会是没事，许幼怡抬头望着废墟，刚刚的木板断裂带落了一些建筑体，她们显然被掩埋在了更深的地方，四周漆黑，只有头顶缝隙里洒落微弱的能见光。
　　她试着喊：“有人听见吗！我们往下落了一层！”
　　没有回应。
　　许幼怡有些焦急，她把杂物都推开，腾出一块空地，把严微扶进怀里，胡乱擦了擦她脸上的血迹，四处张望有没有能用的物件。
　　虽然知道上面的人会尽力营救，但只要再来一次大点的余震，她们俩都得死在这儿。
　　“许幼怡...”严微缓过神来，从外套内包掏出一个眼熟的盒子，举到许幼怡面前。
　　许幼怡一眼就认出了这是什么东西，她又好气又好笑：“你是呆子吗！随身带着这东西干什么！”
　　严微眨了眨眼：“这是你送我的啊...看看能用吗？”
　　许幼怡打开盖子，里面整整齐齐码放着六只飞行器，许幼怡拿出一只打开夜视，操控着往上方飞去，企图找找有没有出路或者比较容易搜救的路线。
　　结果令人失望，废墟的结构太过复杂，仅凭肉眼无法通过摄像头找到出路，许幼怡有些泄气，眼下只能等待上面的救援了。
　　“你说你，好好的下来干什么？两个人一起困着好玩啊？”许幼怡忍不住数落严微。
　　严微咳嗽了两声，有些气短：“我答应过你，如果出了意外，至少我会死在你前面。”
　　“呸呸呸！这什么场合还说这些不吉利的？”
　　严微哦了一声，安静下来，望着许幼怡半晌：“看你一个人在下面，我不放心。”
　　“现在呢？我们俩一起在地底下，放心了吧？”
　　地面上炸开了锅，林锦兮冲动之下差点要揍救援队，被苏念雪喝止。下面一个上尉功勋队长，一个中尉特聘专家，两个军区领导的心尖尖，众人第一时间汇报上级，地质专家赶赴现场勘探，研究来研究去，一个劲的摇脑袋。
　　“难度太大了，墙体纵横堆得结实，受力点不明，贸然破拆会引起坍塌，下面的人绝无生机。”
　　“那就想办法啊！”林锦兮怒道。
　　地质专家抹了抹脑门上的汗：“别急别急，我这就去找团队。”
　　许幼怡发现严微的状况有点不对劲。
　　起初，她只知道严微背上的伤疼，便让她趴在自己腿上，可慢慢的，严微的呼吸越来越重。
　　“微微，你哪里不舒服？”
　　严微觉得耳鸣，她把左手轻轻举起来，许幼怡一眼就看见了漆黑的绷带，气得跳脚：“你是不是一直没换过药？你不要命了吗？！”
　　她探手摸到严微颈侧，果然一片滚烫。
　　“你发烧了你还下来救我？你是救我还是害我？”许幼怡一边骂，一边想从里衣扯些干净的布料，奈何军装质量太好，徒手根本撕不开。
　　严微迷迷糊糊地说：“你别骂我，我本来就是去找明若换药的...这不你出事了吗？我又不是呆子...”
　　“你就是呆子！大呆子！”许幼怡实在忍不住打了病号一拳头：“你说现在怎么办呐！”
　　“熬着呗...”
　　严微说的轻松，仿佛难受的不是自己，三个字把许幼怡噎得一句话都说不出来。她干脆不理了，四处摸索着，忽然摸到一块湿润的木头，许幼怡一个激灵，仔细辨别了一下，应该是别处的水渗透了木头，运气好说不定能收集到一些水。
　　她想起扒拉杂物的时候见过一个空罐头，到处摸了摸，还真就找到了，她满心期待的将罐头放到木头下面，松出一口气。
　　“严微，还不夸我？没水你得死。”
　　“哇哦。”
　　“......”
　　在黑暗环境里毫无时间概念，许幼怡不知道具体已经过了多长时间，但至少有20小时了，她数过，罐头上的水滴半小时才落一下，中间她眯过觉，但也数到了43。
　　许幼怡低头看向怀里昏睡着的严微，因为伤势一直得不到治疗，她的情况越来越差，身子也滚烫的吓人。
　　她担忧的用掌心探她额头，触手的温度骇人的高。
　　许幼怡看了看那个罐头，攒了这么久，也只有浅浅一点水，只能润润嗓子。
　　“微微，微微。”许幼怡小心唤醒她，严微蹙着眉，颤巍巍睁开眸子，抬头看着许幼怡。
　　“...怎么？”甫一醒来，伤口灼热的疼就席卷而来，疼的她半边身子都麻了。
　　“这里有一点点水，你喝了吧。”许幼怡拿起罐头送到她唇边，柔声道。
　　严微烧的迷糊，稍稍张嘴就将那一点水喝了进去，她舔了舔唇，也不管许幼怡信不信，胡乱笑道：“我好多了。”
　　“......”许幼怡笑了笑却不说话，放下碗，又让她靠的更舒服了些。
　　“许幼怡...我冷。”严微低喃。
　　许幼怡一顿，严微发着高烧还叫冷，情况当真是很糟了，可惜她此刻却只能眼睁睁看着她在自己眼皮底下一点点虚弱下去，什么都做不了。
　　眼前有了水雾，许幼怡脱下自己的外套盖在她身上，声音有些涩：“有没有好点？”
　　“嗯...”严微应了一声，又闭上眼睛：“许幼怡...我梦到你不辞而别了...你读过泰戈尔吗？不要不辞而别...我爱...”
　　严微的声音几不可闻，直到完全消失不见，许幼怡眼中的泪轻轻滴落在了满地灰烬之中。
　　“微微，你睡吧，睡着就不难受了...可你要记得醒啊，你要是坚持不住了，我可是会伤心的。”
　　“我从小就很孤单，一心扑在学业上也没什么朋友，不怕你笑话，去你家那次是我第一次在别人家里过夜，咱们都是睡过一张床的情分了，也算是好朋友了吧？”
　　“咱们都有同一个外公了，我已经把你当作家里人了....微微，你是我在意的人啊。”
　　许幼怡自顾自地轻声唠叨，说多了更觉口干，她拿起罐子，仔细的舔舐里面残留的水分，咂咂嘴，靠在墙上叹息。
　　长时间没有进食，也几乎滴水未进，许幼怡没有受伤也有些熬不住了，现下浑身虚乏，头晕眼花的，她只能抱紧严微，节约每一分精力，珍惜每一点温度。
　　她不敢睡觉，生怕自己一睡不起，就这么憋屈的和严微死在这么阴暗的地方。
　　许幼怡靠着严微的脑袋，想象着生机。困意如潮水般涌来，脑海里的画面伴随着意识模糊变得真切起来，让人辨不清真伪，电钻声仿佛就在耳边，吵得人头疼。
　　“微微，我好像听见锦兮叭叭叭的声音了...”
　　等林锦兮叫嚷着把最后一个破冰箱推开的时候，就看见遇险的两人头靠着头，紧紧相拥着。
　　救援工作是由邓竹亲自主持的，因为上峰的命令，各救援队抽调精英全力营救严微二人，经过不间断的计算和破拆，耗时三十小时，总算是把上峰的两位心肝宝贝救了出来。
　　严微醒来的时候，觉得周遭一切都是那么的嘈杂，高烧过的脑子昏沉沉的，她甩了甩头，想看清自己的处境，忽然注意到右半边身子被软踏踏的东西挨着，还暖暖的。
　　她惊愕的侧头，撞进了许幼怡无辜的卡姿兰大眼睛里。
　　“我*！”严微被吓得一激灵，扯得身上的伤一阵刺痛，许幼怡赶忙按住她条件反射要弹起来的身子，笑得像狼外婆。
　　“微微，是他们说床位紧张，你信吗？”
　　严微脑袋摇成了拨浪鼓。
　　许幼怡哼了一声，往床边挪了挪，严微看着她好看的侧颜，下意识的咽了口唾沫，把脸凑近过去，鬼使神差地问道：“许幼怡，你在下面和我说的话，还作数吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　前方记者：你们终于救出队长和教导员的那一刻一定很激动吧？当时心里在想什么？
　　林锦兮：就是说，有必要抱那么紧吗？
　　前方记者：...听说救援难度很大，那么救援过程中遇到的最大困难是什么呢？
　　林锦兮：好家伙半天扒拉不开俩人，费老劲了。
　　前方记者：好的下一位（不耐烦.jpg）


第20章辅导
　　“你不是睡着了吗！？”许幼怡腾的一下从床上坐起来，一抹绯色染上了她的脸颊。
　　“我只是不想说话，”严微认真的看着她：“你说我要是不醒，你就不理我了，那我必须坚持住。”
　　许幼怡面露凶光：“好啊，你诈我！”
　　“又不是我逼你讲的。”
　　“行，那我问你，你给我念什么泰戈尔的诗，又是几个意思？”许幼怡颇有些恼羞成怒，她也要严微难堪。
　　哪知此人厚颜无耻：“字面意思，我爱。”
　　许幼怡的脑子里轰的一声，胸口一股热气直往脑袋上涌，她没想到一向少言寡语的严微讲起情话来这么直白，从小拿三好学生长大的许幼怡顿时失语，半晌说不出话来。
　　严微得寸进尺的又往这边挪了挪：“你说那些话是不是也喜欢我的意思啊？”
　　“我看你是烧糊涂了！”许幼怡气急败坏的跳下床就要逃，严微赶忙去拉她衣袖，一着急，忘了左手还伤着，刚捏住许幼怡的衣服，就自个儿疼的嗷一声惨叫。
　　“你有病啊严微！”许幼怡猛地回头，抓着严微的手腕，看见绷带渗出血来，怒道：“你信不信我把你捆起来？”
　　许幼怡的声音极大，帐篷里其他的病人都望了过来，许幼怡缩了缩脖子，寻思自己再吼下去多半会落下一个折磨病号的名声，当即耐下性子，挤出一个瘆人的笑：“微微，你乖乖待着，我去叫医生给你换绷带，千万别乱动哦，昂？”
　　严微吃了许幼怡两记威胁的眼刀，打了个寒颤，乖乖在病床上躺好，依依不舍的望着她离开。
　　呜，兔兔好凶。
　　严微又在临时医院躺了一天，接到了上级让白玫瑰撤退的命令。随着救援部队源源不断的抵达，郎川县的救援工作逐渐正常化，她们几个人也帮不上什么忙，加上队内有伤员，军区专程派直升机来接她们回家。
　　明若交接了手上的工作，来接严微去临时机场，队员们都已经被许幼怡带过去了，严微闷闷不乐的坐在床边看明若收拾东西，低声嘟囔：“居然躲一天...”
　　“你说什么？”明若闻声抬头。
　　“没什么。”
　　严微到机场的时候，众人已经等了许久，看见她来了，瘸着腿的柴落英格外兴奋：“嘿！严队，没想到有一天咱俩能一起成伤病员嘿！”
　　严微的目光却一直黏在许幼怡身上，许幼怡并不看她，招呼大家赶紧上飞机。严微亦步亦趋的跟在人屁股后边，柴落英刚往许幼怡身边的位子上一坐，就感觉如芒在背，扭过头就看见严微冷冰冰的盯着自己。
　　她立马抓着自己的拐杖起身，一脸谄媚：“严队，您请坐这儿。”
　　严微点点头表示满意，迫不及待的挨着许幼怡坐下，还没来得及开口，许幼怡便站了起来。
　　“落英，你坐我这儿吧，这儿有扶手，你拉着方便。”
　　许幼怡热情的扶着柴落英坐下，自个儿到对面角落挨着苏念雪坐了下来，俩人有说有笑的。
　　柴落英被身边人的低气压压迫得浑身不自在，她默默往角落里挪了挪，小心问道：“严队，您和教导员这是...”
　　“闭嘴。”
　　“好的。”
　　一行人直接被拉到军区医院检查身体状况，所幸除了严微和柴落英，剩下的人都生龙活虎的。
　　柴落英腿伤有些严重，医生建议住院观察几天，严微倒没有什么大碍，她还抽空去了趟心身医学科，找科主任说明情况，给全队都安排上了心理辅导，从这周末就开始。
　　回基地以后，严微彻底看不见许幼怡的影子了，连带着她自己也神出鬼没起来，训练任务都不带了。
　　这天下午，队员们自个儿在宿舍里进行党务学习，忽然就看见严微双手插兜从窗外走过，看样子刚从宿舍出来，不知道要去哪儿。
　　“严队又出门了嘿，这几天也不训练，她忙什么去了？”林锦兮伸着脖子看，结果就看到窗台下面有颗脑袋一耸一耸的飘过去，要不是戴着军帽，她铁定得尖叫闹鬼。
　　“你们快来看快来看。”她赶忙招呼战友们凑过来，一群人拿书做掩护，围着窗台观察敌情。
　　过了没一会儿，许幼怡猫着腰鬼鬼祟祟的从宿舍出来，在窗外一闪而过。
　　吃瓜群众一脸沉思，这瓜好像不熟。
　　陆浮遥挠了挠头：“她们俩干嘛呢？做贼呢？”
　　苏念雪摸着下巴：“家人们，你们觉不觉得从灾区回来以后，严微和幼怡之间怪怪的？”
　　“什么灾区回来，从地底下出来以后就奇怪起来了，鬼知道她俩在下面干嘛了，”林锦兮又想起来那场面，补充了一句：“杰克和露丝被冻在泰坦尼克上都没抱那么紧。”
　　明若跟着回忆：“其实幼怡来队里以后严队就对她挺特别的，一开始是特别严厉，后来就特别...呃...”
　　“狗腿。”顾子衣笃定道。
　　苏念雪笑出声来，搭在顾子衣肩膀上：“我们子衣说话总是一针见血啊。”
　　几人凑一块你一句我一句的猜测，林锦兮独自坐在角落里揣摩，忽然，她一拍大腿：“靠！”
　　“靠什么靠你吓死我了！”
　　林锦兮蹭的一下跑到门口，神秘兮兮的看了看外面，确认没有人以后又蹬蹬蹬的跑回来，压低了声音：“明若，你记不记得在灾区，我们被村民围的那次，严微替幼怡挡了石头，幼怡当时喊得什么？”
　　苏念雪一脸古怪：“能喊什么？严队？严微？”
　　林锦兮瞪大了眼睛，一字一顿：“微微！”
　　一股冷风从宿舍里穿堂而过，五个人不约而同的起了一身鸡皮疙瘩，互相露出一个尊重祝福我们都懂的表情。
　　后来，严微发现自己板着脸说话好像没什么人怕了。
　　在许幼怡的精心逃避下，她生生躲了严微三天，这天一大早，她盘算着严微应该出门晨练了，便偷摸的溜回宿舍换衣服，哪知刚刚把外套脱下来，门就被人推开。
　　“许幼怡。”
　　“啊！”许幼怡被吓得一激灵，抱着外套转过身来。
　　严微好整以暇地靠在门边，抱着手幽幽道：“我等了你三天了，奈何许幼怡同志思想觉悟不够高啊，我只好亲自来逮你了。”
　　许幼怡手忙脚乱的又把外套穿上：“你瞎说什么呢！说得像我故意躲着你似的！”
　　严微歪了歪头：“不是吗？那你天天掐着表猫着腰在基地里窜来窜去，不会是在逮老鼠吧？”
　　“......”许幼怡嘴角抽了抽：“你跟踪我？”
　　“基地就这么大，我还需要跟踪？我只是观察你需不需要辅导。”
　　“心理辅导不是约好了吗？我都去过一次了。”
　　严微反手关了宿舍门，一步一步朝许幼怡走了过来，许幼怡看着眼前人越来越近，下意识地后退，奈何没退两步，后背就抵在了墙上。
　　严微站在她面前，垂眸看她：“我说的不是心理辅导，是情感辅导。”
　　许幼怡被困在严微和墙壁中间，心跳比被困在废墟底下的时候还跳得快，她承认当时听到严微的告白以后整个人都宕机了，这几天下意识地看见严微就跑，她反反复复想着那天自己对严微说的话，陷入了深深的纠结。
　　在意就是喜欢吗？她对她到底是朋友？家人？还是...
　　许幼怡觉得自己在相通这些事情之前，都不好意思再见严微的面，眼下被严微堵着，她只好开口：“微微，我知道你对我好，我也对你很有好感，但是我不确定...这和你说的爱是不是一回事，我，我怕辜负你。”
　　严微很确定的开口：“你在关心我。”
　　“我当然关心你啊，我这不是怕你难过吗...”
　　“那我问你，”严微抱着手：“你对我的关心，是战友、朋友还是家人？是哪一种？”
　　“......我不就是在纠结这个吗，都像...又都不像...”许幼怡小声埋怨着，语气还带着委屈。
　　严微对她小怨妇的样子看乐了：“许幼怡，既然都不是这些关系，你知不知道世界上还存在另外一种关系？”
　　“是...爱情吗？”话一出口，许幼怡就红了脸。
　　“许幼怡，你这么单纯，怎么长这么大的啊？我再问你，听到我说爱你，你讨厌我吗？”
　　这回许幼怡果断地摇头，甚至带了点欲盖弥彰的急切：“我没有讨厌你！”
　　看着严微蜜汁微笑，许幼怡渐渐反应过来，脑子里搅成一团的思路逐渐理顺。她喜欢逗弄故作高冷样的严微，喜欢故意的对她讲好话，然后看着她一脸臭屁；她喜欢严微的家，喜欢的想住进去，每天和她在一起吵闹；她喜欢严微笨拙的厨艺和赌气的呆头呆脑；看见严微受伤，她会害怕，会心疼，会害怕失去......
　　许幼怡想了许久，低下头，轻笑一声：“原来，这就叫喜欢啊。”
　　严微握住了许幼怡温凉的手，满脸真挚：“许幼怡，不要再躲我了，好不好？”
　　许幼怡抬起了头，满眼星光：“微微，我从来没有喜欢过人，你可不要让我失望啊。”
　　严微挺直了腰杆子：“保证完成任务！”
　　许幼怡扑哧一声笑了出来，趁机从狭窄的角落里溜了出来，她朝严微伸出手：“那，请多指教啦！”
　　严微也不知道脑袋里哪根筋抽了，可能是乐傻了，她没有回握住许幼怡的手，反而一弯腰，一撅嘴：“亲亲。”
　　许幼怡顿时三观震烈、羞愤难当，直接把人一推：“亲你个大头鬼啊！”
　　“嘶！”严微一下子撞到了墙上，狠狠皱了下眉头，许幼怡闻声立马又冲了过去，一脸惊慌。
　　“怎么了？是不是背上的伤还没好？撞疼了吧？”
　　许幼怡手忙脚乱的在严微身上翻看，胡乱动作的手忽地被严微摁住，下一秒，她被眼前的人拥入怀中。
　　“嘿嘿，有你，不疼。”
　　许幼怡安静地呆在严微怀里，部队里天天爬山游泳的，严微身上的味道就像阳光，混合着淡淡的青草味，这味道足以令她安心。
　　她轻轻回抱住严微，在她耳边小声喊了声：“呆子。”
　　严微尾巴翘上了天，勾唇笑道：“看来本队长的情感辅导，教导员甚为受用。”
　　许幼怡翻了个白眼，逮住她的后腰就是一拧。
　　“嗷！！疼QAQ”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为本文设定里严微从小是混世魔王，许幼怡反而成长坎坷，所以才在感情方面严队长会更主动一些，幼怡则有一个接受的过程。
　　呆子！怎么能上来就亲呢！


第21章流言
　　白玫瑰在嗑学家林锦兮的带头下嗑起了自家队长和教导员的CP，林锦兮作为粉头甚至还开始自学唇语，就为了埋伏在远处侦查的时候能知道小两口在交流什么。
　　一群人嗑生嗑死的上了头，柴落英甚至训练的时候一个没忍住傻乐出声。
　　严微眉头一皱；“柴落英！训练傻笑什么呢！两百个俯卧撑！立刻马上！”
　　她们不是故意要露出姨母笑的，实在是最近这两人的互动太辣眼睛。
　　严微手背上的伤那天去医院拆了线，医生说再抹几天药就不用缠纱布了，按理说平时这种活儿都是明若干，这次却被许幼怡主动揽了下来。
　　“明若姐平时这么辛苦，这点小事就不劳你费心了，我和严队一个宿舍，给她换药也方便。”
　　明若一想是这个理儿，便给了她一个急救包，回过味来才发现，许幼怡的语气颇有些护食的味道。
　　她赶紧拉着小伙伴们摸到俩人宿舍门口，偷听里面的动静。
　　“微微，这么长的伤口会留疤的吧？”
　　“留疤而已，不是什么大问题，难道你嫌弃我了？”
　　“瞎说什么，我怎么会嫌弃你？女孩子还是要学会保养一下的。”
　　“那你给我吹吹，吹吹伤口好得快。”
　　“幼稚。”
　　嘶——门外一群人觉得牙好酸。
　　诸如此类的事情还有很多。
　　比如某天的训练结束，严微带队回到宿舍楼下，刚一解散，她就凑到许幼怡面前一脸关切：“累了吧？冲个澡？回宿舍我给你揉揉腿？”
　　许幼怡娇嗔道：“你体力怎么这么好啊~”
　　嘶——旁边一群人变了颜色。
　　再比如许幼怡讲课的时候，严微照例坐在第一排正中间，她对许幼怡讲的话有问必答，而许幼怡也对此甚为满意，就差奖励小红花了。
　　“嗯，严队长说的很对，小脑袋转得挺快的嘛~”
　　嘶——后面一群人默默低下了头。
　　两人旁若无人的散发粉红泡泡，当然大多数时候是严微单方面的挂件行为。俩人形影不离，吃饭都腻在一块儿。
　　严微像没长手一样对着许幼怡死皮赖脸：“啊——”
　　许幼怡笑骂着夹起肉丸子塞进她嘴里。
　　连炊事班长都忍不住拉着苏念雪问：“严微这是咋了？去救灾把脑子伤了？”
　　对此习以为常的苏念雪只是淡淡一瞥就收回了目光：“小场面，你就当她脖子以下截肢了。”
　　被截肢的严微浑然不知，这几日她已经到达了飘飘然的境界，恨不得二十四小时都黏在许幼怡身上，两个人晚上睡在各自的床上，中间隔了不到半米，但在严微看来这和楚河汉界一样遥远。
　　奈何有许幼怡的警告：“你要是敢爬我床我就把你踹下去。”
　　严微望着天花板听许幼怡打呼，睡不着。
　　风言风语一向散播得最快，这天傅今抽空下基地办事，刚进大门就听见路上两个换岗的列兵在一起嘀咕。
　　“听说了吗？白玫瑰的队长严微好像在追许专家。”
　　“哪个许专家？”
　　“哎呀，就那个专门从军区下来搞信息化建设的许专家啊，傅大队托好大关系才要来的。”
　　“哦哦哦，我想起来了，好家伙，怪不得严微比男人还男人，原来是喜欢美女...”
　　傅今蹙紧眉头，吩咐司机：“直接去白玫瑰营区。”
　　这边，严微刚刚带训回来。今天她在模拟仓组织了解救人质的攻守训练，一天下来，队员们都很疲惫，她简单总结了两句，就让大家解散。
　　她下意识的贴在许幼怡身边，迫不及待帮女朋友解下头盔，日常三连：“累了吧？冲个澡？我给你按摩一下？”
　　训练场边传来吉普车的刹车声，回宿舍的人群都望了过来，严微也跟着回头，看着车窗摇下，对上一双熟悉的眼睛，她大感不妙。
　　“严微！”傅今中气十足的喊过来。
　　“到！”严微硬着头皮答了到，小跑至吉普车面前：“大队长好！”
　　傅今看了她半晌，又看了看不远处的许幼怡：“知道找你什么事吗？”
　　“报告！不知道！”
　　“自己想。”
　　严微沉默了一瞬：“报告！”
　　“说。”
　　“您是来找茬的！”
　　“......”傅今带着森然的笑意：“说的对，上车！”
　　严微无辜的看着他。
　　“我喊不动你了是吧？”
　　“不敢！”严微打开后车门，回头看见许幼怡站在宿舍楼前一脸疑惑的望过来，忍不住叹了口气。
　　傅今忍无可忍：“严微！你墨迹什么呢！滚上来！”
　　严微一激灵，倏地一下钻进车里，关上车门。
　　明若走到一脸茫然的许幼怡身边，揽住她的肩，笑道：“放心吧幼怡，严微贼能扛事，而且傅队超级宠她，不会太为难她的。”
　　“啊？”许幼怡呆呆的，似懂非懂。
　　吉普车一路开出营区，在靶场停了下来，靶场管理员见到大队长亲自过来，忙里忙慌的出来迎接：“大队长好！大队长怎么亲自过来了，都没让人提前说一声。”
　　傅今将司机打发走，对管理员道：“两把□□，一百发子弹，清场。”
　　“是！”管理员动作麻利，很快准备好了东西，识趣的离开靶场。
　　严微站在傅今身后，看着他检查□□，装弹、上膛、瞄准、射击。虽然早已不亲上战场，他的身姿仍像当年亲手教她射击一样，无可挑剔。
　　“验靶。”傅今开口，严微回过神来，跑到靶子边摘下靶纸，给他带了回来。
　　全是十环，宝刀未老。
　　傅今只瞥了一眼，手下已给另一把□□压满了子弹，递到严微面前：“你来。”
　　枪是严微最熟悉的伙伴，严微默不作声的接过来，上膛，瞄准。
　　这是部队里最常见的□□，严微下手果断，连扣扳机，枪枪红心，眼看还剩最后一发子弹，一直没有说话的傅今忽然开口问道：“你喜欢许幼怡？”
　　严微心神一荡，最后一发子弹出膛，偏离了准线，命中九环。
　　傅今拿着望眼镜看了看，打趣道：“我以为你尾巴翘得连姓什么都不知道了，原来也会失手？”
　　严微校验了枪支，转过身来：“傅队，您有话直说。”
　　“年轻人血气方刚，想谈恋爱很正常，可这里是军营，是部队，你这么大张旗鼓的想干什么？让别人说白玫瑰、说我们特战大队不勤训练都是饭桶吗？”
　　严微抿了抿唇：“是，我承认最近有些高调了，但傅队您放心，白玫瑰绝对没有疏于训练，我不会把私人感情带到训练和队伍里。”
　　“我当然知道你是什么样的人，”傅今走到她面前：“你是个军人，要对自己的行为负责，更应该知道自己在做什么。”
　　严微一凛：“我知道这种感情普通人很难接受，但...”
　　谁知傅今摆了摆手：“我说的又不是这个。”
　　“那您...”
　　“我们部队有规定，确定关系的恋人不允许隶属同一作战单位，如果你们执意在一起，并且以后关系稳定，我必须将你们其中一人调离白玫瑰，到那一天，你舍得走吗？”
　　严微怔了怔，她显然没想到傅今的关注点居然在这里：“您不在乎我和许幼怡...”
　　“谁年轻的时候没荒唐过，”傅今笑道：“我和我老婆也是轰轰烈烈爱了一场才结的婚，你我都是刀山火海里过活的军人，除了这条命，别的什么都不重要。”
　　严微胸中燃起一股火，她忍不住敬了个笔直的军礼：“您放心，我有数！”
　　傅今拍了拍她的头盔：“走，陪我把子弹打完。”
　　“好嘞！”
　　傅今看着严微肉眼可见的兴奋起来，心中暗暗想，这事儿还是得和老朋友说一声。
　　夜深人静，严微才回到营区，打完枪后，她又被傅今拉去食堂“体验生活”，眼下颇有些归心似箭。
　　哼，她已经整整四个小时没见许幼怡了。
　　打开宿舍门，被窝里的人顶着被子坐起身来：“微微，你回来啦？”
　　严微嗯了一声，终于卸下满身装备，捏着肩膀走到许幼怡床边蹲下。
　　许幼怡蹙眉：“蹲着干嘛？坐过来。”
　　“脏。”
　　许幼怡看着她闪着光的眸子，有些好笑：“你这么看着我干嘛？傅队找你什么事？”
　　严微老实道：“谈我们俩的事。”
　　许幼怡一怔，低下头：“他不想我们在一起对吗？”
　　看到许幼怡失落的样子，严微心疼极了，她抓住许幼怡的手：“不是的，傅队没有阻止，他只是让我们平时低调一些，并且提醒我...要对你负责。”
　　许幼怡脸颊一红：“真的？”
　　严微点点头，满脸深情：“不管有什么样的流言，我都会挡在你身前，护你周全。”


第22章父亲
　　自从傅今提点过之后，严微确实正常了很多，当然，私底下她还是一刻不停的缠在许幼怡身边，倒是林锦兮她们忽然磕不到糖，一个个黯然神伤、唉声叹气。
　　“你们最近怎么了？我脸上有什么东西吗？”严微迎着一双双哀怨的眼神从走廊路过，皱着眉头。
　　“没有没有。”一排人摇着脑袋。
　　严微扔给她们一记冷眼，“实在闲得慌，就去给自己加练，要不就去读教导员发的资料，一天天的就知道偷懒。”
　　众人：QAQ嘤，严队又不可爱了。
　　此举也很有效力，基地里的大部分流言因为得不到证实而渐渐被人遗忘，再回想前段时间的自己，严微都觉得不可思议。
　　严微的训练一如既往地魔鬼，但也开始注意运动处方来增加队员们的针对训练，也抽空给许幼怡特训，如上次演习所想的，她希望许幼怡能拥有真正依靠自己的随时能用的技能。
　　许幼怡的教学进度也稳步推进，队员们的学习也逐渐从理论知识转变到实际操作，争取在掌握基础设备的前提下，每人再熟练掌握一到两种纳米武器的使用。
　　严微仍将微型飞行器视若珍宝，许幼怡想拿更先进的装备换给她她也不肯，无奈她只能在原有基础上进行一番改装。
　　没有人喜欢战争，如果可以，她们愿意像这样平淡度日直到退役，但每一个军人，都以能为国家和民族挥洒热血为荣。
　　到了队员们向许幼怡汇报掌握装备成果的时候，全队在训练场上围坐成一个圈，挨个展示学习成果，许幼怡聚精会神的看着，仔细记下每个人的优缺点，待日后改进。
　　就在林锦兮差点把一个蚂蚁士兵在顾子衣脚边引爆的时候，严微裤兜里的手机震动了起来，她示意许幼怡看下场子，走远了才把手机掏出来。
　　她手机没什么联系人，因为工作特殊，也几乎没人打这个电话，文清和也只是习惯发短信来关心女儿的生活。
　　此刻掏出手机，屏幕上显示了来电人。
　　老严。
　　严微蹙了蹙眉头，接起电话：“喂？爸。”
　　电话那头的男声带着军营里磨出来的粗粝，语气却是温厚：“小微，挺长时间没联系了，最近怎么样？听说前段时间你去救灾了，没受伤吧？”
　　“没有，”严微随口答着，回头看见顾子衣跳起来要打林锦兮，又看见一旁笑得眉眼弯弯的许幼怡，不禁莞尔：“我最近挺好的。”
　　“前几天跟你妈通电话，她说我们当年救的那个小女孩来看你外公，还在家住了两天。”
　　“是啊。”
　　“诶，听说还是你现在的的队友，叫什么来着...”
　　“许幼怡。”
　　“对对，就是这个名字，听说这孩子现在可出息了，专门研究高科技的，你可要跟人家多学学本事，要谦虚知道吗？”
　　严微揉了揉耳朵：“爸，你到底想说什么？”
　　“......”电话那头一阵沉默，半晌才又响起声音：“傅今跟我说你谈恋爱了。”
　　“......”严微翻了个白眼：“没错，和许幼怡。”
　　“我过两天要到你们军区一趟，你到时候把人带来给我见见，我这里还有事，就不和你说了，见面再聊，拜拜。”男人一通话说话，干脆利落的挂了电话，徒留严微听着忙音一脸懵逼。
　　这都什么跟什么？
　　几百公里外的西南边防军分区司令办公室，一个老父亲把手机扣在桌上，有些后悔。
　　啧，小兔崽子谈恋爱，老子这么心虚做什么？
　　两天后，严微真的接到傅今命令，让她去军区开会，等她推开会议室的门，一眼就看见了坐在傅今左手边的她亲爹。
　　傅今看见严微有些绷不住的神情，朝身边的大校抚掌笑道：“光明啊，我没骗你吧，你闺女囫囵个儿的好着呢。”
　　严光明长了张国字脸，五官端正，只要不笑就是一股子生人勿近的威严。他御下极严，手底下的兵被他治的服服帖帖，但眼下看见许久不见的女儿，一向紧绷的脸色变得柔和。
　　“严队长，别来无恙。”
　　“多谢严司令关心了。”
　　父女俩讲着官话，也不知道谁在膈应谁，傅今招呼道：“严微，别站门口了，过来坐你爸旁边。”
　　严微依言坐下，问道：“傅队，不是说开会吗？”
　　“还有客人没到，不急，你们俩先说会儿话。”
　　严光明近距离看了看严微，嗯不错，身姿挺拔，目光坚毅，脸上更多了几分沉稳，不愧是他的女儿。
　　“我不是让你把幼怡带来吗？”他有些不满
　　严微耸耸肩：“你就提了一句，谁知道你说的是不是真的，而且我是因为公事来的军区。”说着她看向傅今。
　　在父女俩的注视下，傅今摸了摸自己的脑门：“呵呵，反正以后多的是机会，光明你放心，许幼怡是好孩子，严微不会吃亏的。”
　　“谁担心她吃亏了？”严光明蹙眉：“我是担心这小兔崽子欺负人家！”
　　严微被呛了一句，忍不住抱怨：“爸！你怎么和妈还有外公一样偏心？到底谁才是老严家亲生的？”
　　“亲生的才不心疼，知道你吃不了亏，幼怡很小的时候就失去了父母，心思细腻，你大大咧咧的言行注意些！我当年追你妈的时候....”
　　严光明滔滔不绝的和严微介绍起恋爱经验来，严微起初很不耐烦，但渐渐地也听了进去，最后聚精会神。
　　傅今默默喝着茶，听严光明讲述年轻时候的壮举，听到精妙处也不免感慨，自己要是这么会，和家里那位得少吵多少架啊。
　　“总之记住三个要点：会疼人、认错快、会浪漫！”
　　“疼人，认错，浪漫。”严微低声复述一遍，牢牢记在心里。
　　严光明欣慰的拍了拍女儿的肩膀。
　　傅今好笑的摇头，正要调侃，会议室的门在这时被人打开，当先一人满面春风，肩上的两颗金星格外耀眼。
　　大军区司令。
　　屋里三人立马起身，齐齐敬礼：“首长好。”
　　司令摆了摆手，露出身后两名穿着警服的人，介绍道：“这是我们省公安厅副厅长苗焱同志，光明你认识，这位小伙子是边城L市的缉毒大队队长，萧海，二位，这位是军区特战大队长傅今、白玫瑰特别行动队长严微。”
　　苗焱和萧海向三人回敬军礼，傅今让出了正首的位置，在司令的招呼下，几人重新落座。
　　“今天请公安、边防、特战三方开会，是因为公安与边防军区在近期的联合行动中发现了一些情况，可能威胁到国家安全，经上级批准，特调遣本军区特战大队参与行动，傅今，你要全力配合公安同志行动。”
　　傅今站起身来：“是。”
　　“具体情况，由公安同志来说明吧。”
　　苗焱点了点头，看向萧海，萧海从文件夹拿出一叠文件，分发给在场的人。
　　“我们市因为身处金三角边界，毒品犯罪一向猖獗，但今年L市的犯罪活动从零星散乱逐步发展成组织性、计划性的特点，且具有完整的制造分销链，我们怀疑有人接管了L市的毒品市场。”
　　“我们打击了几个疑似窝点，抓了些小头目，据他们声称，确实有一股势力在引导他们，但他们采取的都是单向联络，谁也没有见过自己的上家，可见背后的势力有极强的安全意识和行事规矩。”
　　“那威胁国家安全是怎么回事？”傅今问道。
　　“三个月前，我们安插了一位代号\'龙井\'的同志前往一处窝点做内线，终于从他的情报里发现了一名在贩毒集团中具有一定地位的负责人——冯红，资料在第十页。在采取抓捕过程中，冯红逃进深山，特警队在追捕途中，遭遇一股训练有素的雇佣兵部队埋伏，两名同志牺牲，多人受伤。”
　　傅今皱了眉头：“你是说，在中国境内有雇佣兵组织？”
　　这次是严光明开了口：“他们胆子还没那么大，枪战惊动了我的警戒哨，发现是友方部队之后我排出了一个营增援，对面不是一般的士兵，且装备精良，护着这个叫冯红的人全身而退，后来我加强边境巡查，这伙人没有出现过。”
　　萧海点头：“特警队并不适应专门的野外作战，所以我请示上级，申请了贵部的增援。”
　　从萧海开始介绍情况，严微的心中一直有一种异样的感觉，她翻看着资料，找到了一张照片，她盯着照片看了半晌，找到了心中异样感的源头。
　　“我见过这个人。”
　　众人皆看向严微，严微指向照片上的男人，重复道：“我见过他，一年前，在西北卧底的时候。”
　　傅今手指敲打着桌面：“一年前的行动？可我记得那个贩毒集团被一锅端了啊。”
　　“没有一锅端，他们杀了叶岚，”严微声音冷了下来，严光明不自觉看向她，“萧队长，这个人是谁？”
　　“此人姓名周衡，眼下只知道是冯红的上线，是\'龙井\'同志在一次集会中冒险拍下的，他也只是露了一面，所以更多的情报，我们不得而知。”
　　苗焱思索了一阵：“严微同志的意思，这一个西北一个西南且出现相差一年的贩毒集团，其实是同一伙人？”
　　“是。”严微点头。
　　“萧海，用我的权限去申调西北行动的资料。”
　　“是。”
　　“所以，需要我们特战大队做什么？”傅今看向苗焱。
　　萧海接过了话头：“是这样，一个月前，\'龙井\'同志与警方失去了联络，他是我们在对方集团唯一的内线，我们需要得到他的消息。”
　　一直旁听的司令开口：“大致情况就是这么回事，有一伙不亚于特种部队的雇佣军长期在我国边境一带活动，需要我们的特种部队协助，先渗透敌区找到\'龙井\'同志的消息，后续继续配合友方开展工作。”
　　严微将资料放在桌上，站起身来：“报告，白玫瑰特别行动队申请参加行动！”
　　并没有什么好纠结的，傅今通知严微来开会就表明了想让谁参加行动的念头，几人又简单的交流了一下，定下日程，两日后，白玫瑰将启程前往边防军分区。
　　傅今自告奋勇送司令和苗焱出军区，严光明乐得清闲，慢悠悠吊在后面。
　　严微停下脚步等他爹，看着严光明走近，歪了歪头：“严司令，兴致不高啊？”
　　“叫爸。”
　　“哦，爸。”
　　严光明揉了揉严微的脑袋，感叹道：“哪个父亲看到自家孩子上战场会高兴的？”
　　“别这么想嘛，我去的是你的防区，咱俩这叫上阵父子兵。”
　　严光明板着脸不说话。
　　“哎呀，我带你去营区瞅瞅？不要不高兴了，我...我带你去看许幼怡？”
　　严光明从鼻子里哼出声来：“不去了，反正过两天也能见到，我得赶回去布置一下，迎接严队长大驾光临啊。”
　　啧，老头还挺记仇，严微不甘示弱：“叫名字。”
　　“哦，小微。”
　　“你难得回来，不回家去瞅瞅？”
　　严光明想了想：“也是，那回家看看你妈和外公再走，放心，你俩关系没稳定前我不会把这件事告诉他们，他俩不定能接受呢，但是你自己别说漏了，小心外公打断你的腿。”
　　“我又不是呆子。”


第23章游客
　　边境地带荒无人烟，白玫瑰蹭着运输补给的卡车在崎岖山路上摇了几个小时，连鬼都没见着一个，终于在被晃得七荤八素之后抵达了深山里面的临时营区。
　　许幼怡面色惨白的下车，差点一个趔趄，被严微眼疾手快的搀住。
　　“没事吧？”严微满脸心疼。
　　“没事...”许幼怡强忍住胃部的痉挛，出门在外，总不能给自家队伍丢脸面。
　　严微悄摸的四处看了看，好像没人注意这边，她火速从背包里掏出一个小保温杯，倒出一杯盖的热水：“给。”
　　许幼怡瞪大了眼睛，行军在外有水喝就不错了，这人竟然还私藏保温杯？
　　“快喝，”严微把杯盖塞到她手上：“你每个月都那么痛，平时要注意保养。”
　　很难想象这是铁骨铮铮严微队长能说出来的话，仿佛训练时候把生理期的队员踹进水里的不是她，许幼怡小口小口喝着热水，胃连着心都暖暖的。
　　做爹妈的总是一眼就能找到自己的娃，出来迎接的严光明，目光穿透搬运补给的人群精准的看到了这一幕。
　　嘁，小兔崽子。
　　严微见许幼怡脸色好了些，便收起保温杯，恢复了清冷的神情，将队员们集合起来，迎上走来的严光明。
　　“首长好，白玫瑰特别行动队队长严微奉上级命令，率队前来支援。”
　　“山路不好走，都累坏了吧，进来休息。”严光明恍然间有一种严微小时候带同学回家玩的错觉，他让手下的尉官领人进去，眼睛不自觉朝许幼怡看去，嗯，长得漂亮，看上去知书达礼，一样背着几十斤的装备，能吃苦不矫情。
　　视线忽的被人挡住，严微站在他面前，一脸护食样：“首长，请啊。”
　　严光明蹙眉，低声对严微道：“太小气不好。”
　　严微冷哼一声。
　　在严光明的安排下，白玫瑰队员们分到了单独的营房休息，严微和许幼怡则跟他前往指挥帐篷，掀帘进去，萧海穿着特警队的装备已经候在里面了。
　　“严队长，”萧海与严微礼节性的握手：“我们的特警部队已经待命，就等你们了。”
　　“现在什么情况？”
　　“现在确定\'龙井\'同志出现的最后地点是这里，”萧海指向沙盘一处：“燕瀑镇，行政划分归属L城，风景优美，是旅游圣地，而且治安不大好，人员构成混杂，现下正是旅游旺季，我们的人不好行动。”
　　许幼怡蹙眉问道：“怎么不好行动了？”
　　“不瞒你们说，我们曾经也派过特警同志潜伏进去，但对方在燕瀑镇的渗透程度远远超过了我们的想象，就连景区内部都有他们的人，我手下的人个个身强体壮一看就是练家子...被他们耍的团团转。”
　　许幼怡了然：“他们可真聪明，选这样一个景点做转销点，不论生产还是转运都有天然的掩护。”
　　“所以你想让我们去侦查？”严微不假思索：“这是我们本职，倒不是难事，只是不知道贵部要找的\'龙井\'同志，究竟是谁？”
　　萧海闻言一笑：“是我不细致了，这里是他的资料，出于保密程度，我不宜透露太多，他叫谢一范，三十岁，联络暗号：四海翻腾云水怒。”
　　照片上的人看上去很是斯文，逮着复古的金丝边眼镜，怎么看也不像能做如此凶险之事的人。两人拿着资料，默默记下谢一范的长相。
　　严光明道：“我已经在燕瀑镇四周部署了兵力，等找到\'龙井\'同志下落，就可以配合收网。”
　　“嗯，我去。”
　　许幼怡顿时瞪大了眼睛：“你疯了？你不是怀疑这伙人和你之前卧底的是同一批吗？你万一被认出来了怎么办？”
　　“我当时接触的那伙人都被抓了，没有什么风险，况且我熟悉他们的做派，比别人去更事半功倍。”
　　严光明张张嘴想说什么，但到底没有说出口，倒是萧海一脸赞同：“严队长确实是最合适的人选，不过如果扮做游客的话，虽然我们会在外围保护，但独自旅游太过引人注目了。”
　　许幼怡抬起头：“我也去。”
　　“不行。”严微脱口而出。
　　许幼怡难得如此严肃的对严微说话：“严队长，我的信息技术可以上天入地，执行侦查任务运用科技武器能省去不少麻烦，队员们虽然都有掌握但涉猎不深，你心里也明白，我就是你最好的帮手，不是吗？”
　　严微沉默，诚然，站在指挥官的立场，许幼怡确实是这项任务最合适的副手，但出于私情...
　　严光明适时的按住了严微的肩膀，感受到肩上传来的力量，严微鼓起了勇气。
　　“好。”
　　两人很快拿着资料回去准备，萧海看见严光明复杂的神情，不禁问道：“首长，您这是？”
　　严光明回过神来，笑着摇摇头：“没什么，只是参军三十年，第一次切身体会什么叫家国天下、儿女情长。”
　　两人伪装成了一对表姐妹，打扮年轻时髦，大学毕业前来燕瀑镇旅游，她们搭乘绿皮火车缓缓靠站，刚出车站就看见不远处云雾缭绕的青山。
　　许幼怡抻了个懒腰，深吸一口新鲜空气：“微微，我怎么有一种度蜜月的感觉？”
　　听到这话，严微心中的沉重感顿时消了大半，她牵过许幼怡的手：“嗯，就当提前给蜜月地选址了。”
　　许幼怡笑眯了眼睛，耳朵里传来了柴落英的声音：“鱼饵鱼饵，信号测试，滩涂正常。”
　　“鱼饵收到，很清晰。”
　　严微晃了晃脑袋，耳朵里的异物感让她还不大适应，这是许幼怡改良的带定位的卫星通讯耳机，金属胶质球状，可以塞进耳道里，只需磁铁就能吸出，大大降低了普通蓝牙耳机的暴露率。
　　许幼怡主动挽上了严微的手：“微微，我们先去哪儿玩啊？”
　　严微不知何时拿了张旅游地图在手上，她努努嘴：“按上面的推荐路线走？”
　　“行~听你的~”
　　两人被一个夕阳红旅行团簇拥着坐上摆渡车，伴随周围一群大爷大妈的叽叽喳喳，进入了燕瀑镇风景区。萧海说的不错，现在是旅游旺季，放眼过去景区人头攒动，对侦查来说既是好事也是坏事。
　　她们随着人流往里走，小镇依山傍水，商业气发达，道路两边许多当地居民在贩卖自己的手工艺品，如果不是任务在身，倒真是个消磨时光的好地方。
　　两人逛了一上午，一无所获。
　　“微微，难道这些人大白天都不敢出来？”许幼怡在一家手工店前驻足，往里看去。
　　“这里人多，也许他们没那么大胆，下午我们去偏僻点的地方看看。”严微顺着许幼怡的目光看去，一对鸳鸯木牌挂在货架边，轻轻晃动着。
　　“想要？”她问道。
　　许幼怡嘿嘿一笑：“我们第一次出来旅游，买点纪念品也是可以的吧？”
　　严微眉眼温柔下来，走进店里问老板取下来，许幼怡站在门口看严微掏兜付钱，忽然察觉到一丝异样感，出于军人的敏锐，她一把抓住了还未伸进她裤兜里的小手。
　　这是个八九岁的小女孩，一张秀气的脸上脏兮兮的，见自己的行径被发现，她有些惊慌，竟然张嘴想咬许幼怡的手，许幼怡猛地缩手，小女孩趁机逃进了人群里。
　　许幼怡蹙眉思索着，一只鸳鸯牌子忽的出现在眼前，严微一脸孩子气的吓她：“当啷！”
　　许幼怡嗔怪的拍打她一下，接过鸳鸯牌子，欢喜扣在背包的拉链上，才小声道：“刚刚有个小孩想偷我东西，被我发现跑掉了。”
　　严微不动声色的看了看身后，眉间沉静：“嗯，我们去看看。”
　　她拉起许幼怡的手，加快脚步在人群里穿梭起来，走出商业街，她直接拐进一边的小巷。
　　这里是燕瀑镇的居民区，小路纵横，零星有些网红在打卡风土人情，比起主街的喧嚣，已清净了太多。
　　“如果是有组织的盗窃团伙，这种地方就是销赃的好据点...”严微话音未落，一个急刹车就拉着许幼怡贴在墙边。
　　岔路口那边停着一辆货车，一个八九岁的小女孩把衣兜里的东西掏给一个男人：零钱、手机、几张卡。
　　男人稍微清点了一下：“嘁，就这点东西？回去冯哥指不定又得揍你，上车吧！”
　　女孩没有说话，钻进男人打开的货箱，严微一瞥眼，就看见一箱一箱的货物中间，还塞着七八个孩子，男女都有。
　　货车发动起来，沿着巷道驶了出去，严微这才看清货车上的字。
　　芳泉纯净水有限责任公司。
　　许幼怡也看到了这一切，她立马摁住耳朵：“滩涂，这里鱼饵，有鱼上钩，请查一下芳泉纯净水的资料，对，越快越好。”
　　消息来得很快，芳泉纯净水是燕瀑镇当地的一款矿泉水，几乎垄断了当地市场，在天眼查也能查询到企业信息，但按照负责人信息一条条深挖下去，就是一片空壳。
　　表面的纯净水业务，是为了掩饰更大利润的生意。
　　“所以这可能是个洗黑钱的企业？”严微和许幼怡坐在一处生意爆好的面馆前，表现得极为自然。
　　“我明白了。”严微挂掉通话，一抬眼，两人点的面刚好送到眼前。
　　许幼怡搂着严微拍下自拍，才收起手机，拿起筷子把面里的调料调匀。
　　“哇，这面味道好好吃嗷！”许幼怡惊喜道。
　　“是不错，”严微吃了两口，状似无意的看向街道：“接下来想去哪儿玩？”
　　许幼怡拿起桌边的\'芳泉\'矿泉水：“我听说这个矿泉水的水源地也是个景区，今天秋老虎这么厉害，我们不如去那儿看看，还凉快！”
　　“好。”严微会心一笑，两人很快把碗里的面打扫干净，起身找老板买单。
　　“老板，请问一下芳泉景区怎么去方便？”
　　老板接过钞票，上下打量了她们俩几眼，开口带着浓浓的方言：“往南得有三十公里，现在没有专车，只能打车去，不过你们俩姑娘，还是别往那边去了，去别处玩吧。”
　　“为什么？”许幼怡问道。
　　“那边靠近边境线...乱的很，什么人都在哪儿活动，就更别说人贩子了，到时候你们俩姑娘遇到点儿什么事，叫天叫地都没用，听我的，别去了。”
　　“这样，我们知道了，多谢老板。”严微点头致谢，拉着许幼怡走出了面馆。
　　“怎么说？”许幼怡歪头靠在严微肩上。
　　“这还用问吗？”严微戴上墨镜：“发现尾巴了吗？”
　　“上午就跟着咱们了，”许幼怡耸耸肩：“你说是他们的人吗？”
　　“八成只是人贩子，不过只要是这地方的生意和他们都有千丝万缕的联系，我想借这两个尾巴过去。”
　　许幼怡秒懂：“行，说不定有意外收获呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　严微&许幼怡：我们只是不谙世事的天真女大学生，手无缚鸡之力，超好拐，快来QAQ


第24章水厂
　　两人将计划汇报回去，便站在路边假意打车，芳泉景区位于边境线边儿上，出租车师傅都不愿去，偶尔有一两个乐意的也被许幼怡离谱的讲价唬得踩着油门跑路。
　　两个身材高挑的年轻姑娘背着包，站在马路边焦头烂额，很容易激起旁人的保护欲，很快，一辆七人座的面包车停在了她们面前。
　　驾驶室的车窗摇了下来，一个精瘦精瘦的马脸小伙手上夹着烟，热心问道：“姑娘，去哪儿啊？”
　　严微打量了一下他的身形，和上午的人很像。
　　许幼怡表现得有些犹豫，严微抓着她袖子的劝道：“姐，反正也叫不到车，要不问问他们吧？”
　　副座上的壮汉点头：“这个妹妹说得对，我们常跑车的，绝对安全，那你们看，后面已经有俩姑娘了呢。”
　　两人朝后座上看去，真有两个十八九岁的小姑娘生涩的对她们打招呼。
　　许幼怡的戒备心似乎放下了一些：“我们想去芳泉景区玩，可是叫不到车，不知道两位大哥顺路吗？”
　　马脸一拍大腿：“这不巧了吗！我们就是去芳泉水厂的，就在景区里边，那可太顺路了，上车吧，我送你们去。”
　　严微一看就是更单纯的妹妹，当下兴奋的背着包就要上车，却被许幼怡一把拉住。
　　“不好意思，请问费用...”
　　马脸摆了摆手：“哎！相遇就是有缘，不收钱不收钱...”
　　“那怎么好意思呢！多少也要给点的。”
　　严微站在旁边看许幼怡和马脸你来我往的谦让，内心翻了个大大的白眼，人贩子还装的挺善良，不过也是，没有好演技怎么能拐骗妇女儿童呢？
　　她默默又看了一眼后座两个乖巧的女生，啧，不知道是哪儿骗来的傻姑娘。
　　最后在许幼怡的据理力争之下，马脸和壮汉被说的烦了，\'勉强\'答应了她给一百块钱车费的事，许幼怡这才良心大安，拉着严微钻进了车里。
　　两个年轻女孩对她们的到来很是热情，还大方的让出宽敞后座，自己挪到了前一排的折叠椅上。
　　许幼怡和两个女孩寒暄起来，严微则越过座位观察那两个男人，壮汉不必说，马脸的肌肉线条也是漂亮，应该也是个练家子。
　　“啊你们只是去旅游啊，我们是去上班的，两位大哥说水厂招女工，干得好一天能有三百块钱呢！我考不起大学，就想着早点工作补贴家用，就叫上同学一块儿了。”其中一个叫小梦的女生说道。
　　壮汉听到这话，把椅背往后调了调：“到那儿了以后要听话，记着以后发达了别忘了咱哥俩这几天对你们的照顾啊，只要你们好好干，荣华富贵迟早的事。”
　　“一定一定。”两个女生点头如捣蒜，叽叽喳喳的开始幻想日后的美好生活，仿佛她们进了水厂就可以过上背靠大树好乘凉的好日子。
　　许幼怡时不时附和两句，有些无奈的看了严微一眼，四目相对，两人都忍住了想吐槽的冲动，这么标准的拐卖人口的话术，偏偏有人真的相信。
　　车子经过一个收费站就下了高速，开上了蜿蜒山路，严微适时出声：“大哥，为什么不走大路？”
　　马脸笑了声：“我们先去水厂，水厂有条道可以从景区后门进去，还不用买票，看我们有缘我才带你们去的，旁人压根都不知道。”
　　小梦回过头来笑道：“我就说二位大哥是好人吧？”
　　严微赶忙是是是。
　　三十公里的路，因为马脸刻意的绕路竟足足开了快三个小时，两个女孩完全不在乎窗外经过了什么地方，严微和许幼怡努力记着东南西北，但很快也都失去了方向。
　　又颠簸了好一会儿，面包车终于停了下来。
　　四人在马脸和壮汉的示意下下了车，严微和许幼怡还好，那俩姑娘晕车得厉害，腿都软了。
　　一直态度热情的马脸指了指前面的林间小路：“不好意思，我们厂的正门在维修，接下来需要劳驾各位步行一小段距离。”
　　小梦这时候终于有所警觉，她拉着自己同学后退了两步，一脸狐疑的看着小路：“你确定厂子在这么偏僻的地方？”
　　马脸冷哼一声：“你懂什么？矿泉水的水源地就是越偏僻越干净，矿物质越丰富，别废话了，耽搁了时间老板会不高兴的。”说完，他朝壮汉使了个眼色，壮汉虎视眈眈的绕到女人们身后。
　　小梦不敢说话了，跟在严微许幼怡身后走进了那条小路，抱紧自己的包小心翼翼地和同学挨在一起。
　　走了没几分钟，俩姑娘忽然转身向来路跑去，一边跑一边大喊：“救命啊！救命啊！”
　　马脸不耐烦的爆了句粗，恶狠狠的警告许幼怡两人站在原地不许动，和壮汉一齐追了过去，没十几米，两个姑娘就被壮汉一手逮住一个，马脸赶过去挥手毫不客气的一人甩了两个巴掌，两人的脸颊迅速肿了起来，哭着求饶。
　　马脸朝她们吐了一口唾沫，露出了原本的嘴脸：“也不看看到了谁的地盘，还想跑？再跑啊，看老子不打死你们！”
　　“不跑了...不跑了....”小梦和同学瑟瑟发抖的抱在一起。
　　人贩子应该是赶时间，没有再为难她们，壮汉把两人推搡回严微许幼怡站的地方，看见这两个大学生也被吓得发抖，不禁嗤笑一声。
　　“好了，想活命的话就乖乖听话，不要耍什么小聪明。”壮汉威胁了几句，又催了她们上路。
　　严微拉着许幼怡默默迈开脚步，做出一副害怕不已的样子，默默计算着小路的长度，很快，他们的眼前出现了一块空地，马脸走到一处大树底下拨开杂草，竟然露出一扇厚重的木门。
　　只见马脸在门上敲了敲，才握住把手将木门提了起来，露出一个地窖入口。
　　几人顺着楼梯往下走，地下的空间出奇的大，许幼怡环顾四周，这里有很多水槽和过滤系统的末端管道，甚至因为太过潮湿，连墙壁上也挂满了水珠和青苔。
　　许幼怡用手指在严微的掌心敲起白玫瑰专属的一套摩斯密码：上面是水厂。
　　严微轻轻颔首，这条走廊又黑又长，应该不是唯一的出入口，走了大概五分钟，走廊尽头出现了一扇大铁门。
　　还是马脸走过去敲了门，严微听出他敲门的动作很有节奏，很快，门被人从里面打开。
　　“冯哥呢？”马脸问道。
　　“在里面呢，”男人抬起眼皮扫了扫几个女人：“哟，这次的货挺不错啊。”
　　马脸笑得谄媚：“那是，绝对能卖个好价钱，烦请兄弟通报一声？”
　　男人嗯了一声，侧过身让他们进来。
　　小梦和同学就是再笨也知道自己真的被骗了，别说赚钱，只怕命都要没了，两人哭出声来，争先恐后的往外跑，不出意外又被抓住，挨了好一顿拳脚。
　　男人正扯着严微往里走，看不过眼，蹙眉道：“差不多行了，打出伤价钱就大打折扣了，折价了你们赔吗？先把东西都收了，去见冯哥。”
　　收手机的时候严微稍微抗拒了一下，她自以为演技出众，没成想一旁的许幼怡干脆缩在墙边嘤嘤嘤起来，连马脸都忍不住劝道：“没什么大不了的，你这么好看。说不定以后跟了个大老板呢，那下半辈子就不愁了。”
　　呵，狡猾的兔子。
　　男人又拿出金属探测仪给几人从头到脚扫了一遍，才领着她们进去，一行人七拐八拐，来到一间宽敞厅堂，穿着西装的男人半躺在沙发上，陶醉在雪茄的烟雾里。严微和许幼怡一眼认出来，这就是L市特警队抓捕失败的目标——冯红。
　　“冯哥，最后一批货到了。”男人很是恭敬。
　　冯红闻声睁开眼，抬起脑袋在几人身上上下打量，颇为满意：“嗯，不错，关起来吧，明天家里就来接货了，到时候我拿了回扣还可以休假，你们的好处我一个都忘不了。”
　　“谢谢冯哥！”马脸和壮汉感激涕零，伙同男人打开旁边一道门，把四个人塞进一间漆黑的笼子里。
　　已经处于崩溃边缘的小梦和同学抱头痛哭，哭得那叫一个撕心裂肺，严微不自觉揉了揉耳朵，拉着许幼怡坐到了笼子的对角处。
　　黑暗中能看到天花板有许多冒着红光的监控，待适应了昏暗的环境，严微发现四周全是这样独立的笼子，每个笼子里有两三个女人不等，足有十七八个。她们显然被关在这里更长时间，对于‘新人’的到来毫无反应，一个个蹲在在牢笼里，眼神空洞又绝望。
　　“‘龙井’应该不在这里，”严微思索道：“但是我们发现了冯红，这是一个大收获，‘龙井’如果暴露且还活着，更大可能是被转移出国了，这些人不会放过卧底的价值。”
　　许幼怡对此表示赞同：“这个地下所结构复杂，念雪她们不能盲目进来，路上看见的守卫都配有枪支，不过只要从这里出去，我有办法能拿到蓝图。”
　　严微狐疑道：“我们手机都被收了，你怎么拿？对了，那东西怎么检测不出来？亏我还一阵紧张。”
　　“很简单的电磁屏蔽原理，至于蓝图...我还藏了其他好东西呢。”
　　“哇。”反正不懂，老婆说的都厉害。
　　许幼怡听出严微的敷衍，给她一记眼刀，再次环顾身边这些可怜的女人：“微微，得想办法。”
　　严微点头，这个窝点的受害者出乎意料的多，而且听马脸的话，明天就会有人来接货，留给她们的时间不多了。
　　“给滩涂发信号，准备收网，活捉冯红。”


第25章并肩
　　严微和许幼怡学着小梦她们的样子，缩在角落里相互取暖，这里太潮湿，阴冷阴冷的让人很不舒服。
　　估摸着天已经快黑了，之前开门的那个男人带来了两个手下放饭，那些木偶般的女人们终于有了动静，眼中冒着光爬到笼子边，伸出手乞食。
　　她们四个人一人被塞了一碗胡乱泡着各种菜梗的米饭，说是饭也不尽然，口感硬硬的，分不清是夹生米还是锅巴。
　　“这怎么吃啊...”小梦和同学面面相觑，却发现对面两个姐姐大口大口的吃得好像很香。
　　严微和许幼怡并不在乎，经历过野外生存的训练，只要是吃的她们都能吃下去，何况不久之后还有一场恶战等着她们，当下更不会挑剔，这饭虽然味道怪，但好歹是热的。
　　注意到小梦惊愕的眼神，严微抬起头，像个地主家的傻儿子：“呵呵...我太饿了。”
　　“...哦。”
　　许幼怡憋着笑，皱起眉头把食物塞进嘴里。
　　男人很满意眼前\'货物\'们的乖顺：“都吃饱一点，明天精气神也好，运气好的话明天晚上就能被大老板买走了，山珍海味有的是。”
　　没有人回应他，除了小梦甚至也没有人恐惧，连她同学都默默吃起了饭，仿佛被吸入这个黑暗漩涡之后，她们已经接受了被驯化的命运，失去了抗争的勇气。
　　男人挨个收走碗，看见小梦的饭没有动，一股无名火就撒了起来：“妈的臭婆娘，给脸不要脸！跟老子闹绝食是吧？老子也不差你这一个的钱，把她给我弄出来！”
　　两个手下得了命令，打开笼门就冲了进来，抓着小梦胳膊就往外拽，小梦哭嚎起来，对着两□□打脚踢，另一个女孩也努力拉着小梦，却被男人手下踹翻在地。
　　严微感觉许幼怡捏紧了拳头，安抚似的握住她的手，她做过卧底，比这黑暗的事情看得更多，甚至还亲自参与，哪怕当时再恨再恼，她也只能强迫自己面无表情。容许眼下罪的小艇，是为了掀翻恶的战舰。
　　这里其他的女人似乎对这种场面见怪不怪，小梦最终被男人带走，哭声越来越远。
　　夜色已深，严微和许幼怡头靠头的倚在一起浅眠，终于等来了柴落英的声音。
　　“严队，所有部署已经到位，我黑入了他们的系统，十五分钟后，地下设施所有监控会失效五分钟，等你们稳住人质情况，我们会立刻进攻，哦对，蓝图我找到了，不用教导员费心了。”
　　“收到。”严微和许幼怡对视一眼，起身活动手脚，只见严微把手伸到背后，十分豪迈的从内衣钢圈里抽出一根铁丝一样的东西，对着锁眼左捅右捅了一会儿，啪嗒一声，锁开了。
　　严微没去管已经半开的锁，回头就看见许幼怡一脸震惊的看着自己。
　　“微微，你真会藏。”
　　严微勾起一笑，表情臭屁：“你有你的高科技，我有我的土办法。”
　　两人安静的等了一会儿，伴随着柴落英一句“五分钟倒计时”，监控齐齐灭掉了红光，两人毫不磨蹭，立马推开了铁门。
　　好几个女人听到动静醒了过来，见到这场面惊疑不定，许幼怡沉声道：“想活命就别出声，在这儿待着！”
　　众人点着头表示明白，眼中闪烁着希望：“求求你们，救救我们...”
　　许幼怡又安抚两句，和严微一合计，便分散到两道门后查看情况，两人动作极快，不到两分钟就回到了这个房间。
　　两人整合一下消息，严微摁了摁领口的通讯器：“目前已知犯罪团伙人数十五人，都携带有□□，具体数量未知；除了十八个女性人质，隔壁房间还有七八个小孩，这是我们能看到的，深处也许还会有。”
　　柴落英似乎和身边的人交流了一下：“如果进行强攻，你们能护住人质安全吗？三分钟就可以。”
　　“人质太多，而且大多走不动路，硬守我们护不住她们，唯一的办法，就是把注意力全部吸引到我们身上来。”严微话音未落，就听厅堂那边传来一声暴喝：“卧槽，监控失灵了！？”随后便是一阵急促的脚步声。
　　许幼怡当机立断，在严微身上推了一把：“救人！”
　　她朝着大门跑了过去，男人刚打开门，就被眼前瘦高的人影弄得一愣，但也下意识的挥起了拳头，许幼怡没有任何躲闪的迎了上去，在拳头落下之前忽然侧身，一手刀劈在男人的喉咙上，瞬间的窒息感让男人眼前一黑，许幼怡抓住这个机会，掰着男人的左手，脚下一踢，往前一拧。
　　一记漂亮的过肩摔，□□和水泥地相撞发出一声巨响，专注开锁的严微也没来由的抖了抖。
　　男人只抽搐了两下就昏死过去，许幼怡把大块头拖到门后，拿走了他身上的□□和匕首。
　　严微已经打开了所有的牢门，许幼怡帮忙把所有人质安顿在角落一个三面有掩体的铁笼边，刚刚的动静将地窖入口那边的守卫引了过来，男人们气急败坏的吆喝声由远及近。
　　电光石火之间，许幼怡忽然听见身后的墙壁穿透出女人的尖叫声，她的脑海里立刻浮现出小梦的脸，她神情一凛，将□□交给严微：“微微，你保护人质安全，我去救后面房间里的。”
　　严微还没能回过神来，许幼怡就已经打开后面的门冲了出去，下一秒，这个房间的大门被人一脚踹开。
　　四五个配枪的犯罪分子一眼就看见倒在门后面的男人，其中一个领头的大喊：“快去告诉冯哥！货全跑了！”
　　许幼怡穿过一条狭窄的走廊，就到了刚刚侦察过的关押孩子的地方，她低声草草安慰了孩子们两句，便准备朝着声音来源处继续摸索，路过一个笼子的时候，衣角忽地被人拉住。
　　许幼怡侧头看去，撞进了一双熟悉的眼睛，竟然是昨天在商业街想偷她东西的那个小女孩，她尽量轻柔的拉开女孩的手，温声道：“乖乖呆在这里，马上就有人来救你了。”
　　女孩似懂非懂的点点头，眼巴巴望着许幼怡消失在黑暗中。
　　那个女人的求救声戛然而止，许幼怡心中慌乱，终于在一栋三层高的旋转式宿舍楼的一楼房间听到了有气无力的哭声，她透过玻璃窗看见里面的场景，顿时青筋暴起，抬脚就踹了过去。
　　是带走小梦的那个男人，他没想到有人会胆子大到打断他的好事，正要发作，勒着脖子就被来人毫不客气的抱摔在地上，下一秒，自己的小兄弟被人狠狠踩了下去。
　　“啊——！！！”杀猪般的嚎叫回荡在地下所里，许幼怡用被子将小梦裹住，反身一个侧踢就将隔壁前来查看的‘室友’踹出门去，这样高调的举动甚为有用，本来得到消息要赶去牢房的人全都朝这里围了过来，许幼怡捡起男人扔在桌上的□□，护着小梦朝门外射击，她枪法很准，每颗子弹都能打中一个人，两边竟一时僵持起来，不过许幼怡倒乐的拖延时间。
　　严微这边因为一个人质的哭声暴露了位置，她大脑飞速运转，最后把□□别在腰后，颤巍巍的站起身来，顿时五把枪都对准了她。
　　“大哥...不是我...别杀我...”
　　“靠，你怎么跑出来的？其他的人呢？”领头男人收起枪，骂骂咧咧朝她走来：“你给我蹲下！别耍花招！”
　　“好，好。”严微唯唯诺诺的半蹲在地上，待男人毫无戒备的走到她眼前，她猛地跃起，一拳打在男人下巴上，力道之大甚至能听见清脆的脱臼声。接着严微扣住他脖颈，挡在自己面前，那几人下意识地开枪，哪知子弹全打在了同伙身上，几乎把他打成了筛子。
　　严微在他们射击的时间拖着挡箭牌迅速后撤，拉开了与人质的距离，在他们着急换弹的时间抽出后腰的□□，四发连射结束战斗。
　　门外再次响起脚步声，严微还没来得及骂娘，门口就出现了一面特警护盾，萧海紧随其后就冲了进来。
　　“严队长，还好吗？山区入口进来的敌人都清扫干净了，你的队员们正从水厂正面突入。”
　　严微点点头，忽然想到什么，扭头就跑，匆匆丢下一句：“人质交给你了！”
　　宿舍楼顶层的豪华套间里，冯红从沙发上弹了起来：“你说什么！？”
　　在他面前站着的男人战战兢兢：“正门和后门都被攻破了，到处都是特种部队和特警，冯哥，我们逃吧...”
　　“去他妈的往哪儿逃，就算我们逃了，丢了这么大的盘口，姓周的老东西会放过我们吗！”冯红将桌上的红酒扔在地上，酒液四溅。
　　男人脸色惨白：“那怎么办？”
　　严微举着□□飞快穿过走廊，眼前的房间外围了七八个犯罪分子，屋内大概是因为太过混乱，只传出激烈的打斗声，并没有人敢开枪，她不含糊，将枪里一梭子子弹打出去，把外面的敌人全部放倒。
　　刚进屋，迎面就是个男人摔了出来，严微随脚一踹把人踢晕，看见屋里的场景不禁挑眉。
　　屋里横七竖八躺了三四个口吐白沫的壮汉，其中一个下半身血肉模糊。许幼怡正拽着唯一一个清醒的衣领，一拳一拳的往脸上招呼，一米八的大高个被许幼怡摁在地上哭出声来：“大姐我错了，大姐你放过我吧，大姐我以后再也不干坏事了...”
　　严微哭笑不得的冲过去拉住许幼怡：“好了好了许幼怡，打残了得写报告。”
　　许幼怡一手刀把人劈晕，擦了擦脸上的汗，站起身朝严微笑道：“怎么样微微，我的第一次实战，没给你丢脸吧？”
　　姑奶奶，谁敢说你丢脸啊。
　　严微不自觉咽了口唾沫，看着有些狼狈但完完整整的许幼怡，松了一口气，就在这时，背后忽然又传来脚步声，她警惕的把许幼怡挡在身后，朝门外看去。
　　冯红一步一步从楼梯走下来，走到门口，扑通一声跪了下去。
　　“我投降！我自首！我配合！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　犯罪团伙：呜呜呜好可怕俩女的呜呜呜我要妈妈呜呜
　　严微：我当年怎么敢打老婆的（不敢相信.jpg）


第26章注定
　　冯红主动归案，这个L市最大的人口走私团伙宣告覆灭，严光明借此良机，将第二天入境“收货”的周家人也一网打尽。
　　苏念雪等人看见一向精致的许幼怡灰头土脸，纷纷围上来关切她有没有受伤，严微不知从哪里取来一条毛巾，直接往许幼怡的脏脸上招呼，还不忘语重心长的对队员们讲：“以后训练做功课都得听话，不能惹教导员不开心，否则我帮不了你们，啧，许幼怡真是珍稀物种，上哪儿都找不出第二个来，回头我得去感谢一下傅队。”
　　不明觉厉的众人茫然的睁着眼睛，咋了？幼怡这是怀了？
　　被许幼怡的表现折服的严微轻咳两声，趁众人愣神，她赶忙拉着许幼怡回去洗澡换衣服。许幼怡看她模样，笑道：“怎么？今天比昨天更喜欢我了？”
　　“我每天都比前一天更喜欢你一点，”严微丝毫不害臊：“不过我这个师父还是功不可没，揍人的感觉不错吧？”
　　“是不错，只可惜有本事还是救不了所有人...”许幼怡不自觉又想到小梦的遍体鳞伤，她被解救之后第一时间被送去了医院，身上的伤口会好，心里的伤又得多长时间才能愈合呢？
　　“经历多了，就不会让这种情绪缠着我们了，”严微轻轻捏着许幼怡的手：“我以前也和你一样，一腔孤勇想做拯救世界的英雄，后来发现，自己不过一介凡人，能尽最大的努力做到最好就可以了，没必要为难自己，也许有的人，是真的命不好。”
　　许幼怡察觉严微陷入了一些遥远的回忆，她用力反捏回去，惹得严微嘶了一声，笑靥如花：“我不会的，微微，你以后也不会有这种感觉的，我们都要开开心心的。”
　　严微心里一暖：“嗯。”
　　“哎呀！”许幼怡忽然大叫一声，拉着严微往特警队的位置跑：“快去看看我们的鸳鸯木牌弄丢了没有...”
　　本次行动旨在找到‘龙井’的行踪，能打掉一个人口走私的大毒瘤实属意外之喜，对于抓获的犯罪分子，萧海派人分别审问、逐个击破，其中最大的鱼自然就是冯红。
　　作为行动参与方，严光明和严微也受邀旁听审讯，父女俩坐在隔壁的帐篷看着监视器，萧海很快拿着资料进入了临时搭建的审讯室。
　　“姓名。”
　　“冯红。”
　　“年龄。”
　　“三十二。”
　　“性别。”
　　“...男。”
　　萧海填好表格，转着笔抬头：“说吧。”
　　冯红讨好的抬起被铐着的双手：“警察叔叔，我态度这么好，是不是可以帮我说几句好话啊？”
　　萧海明显不吃这一套，板着脸：“什么警察叔叔，喊同志！还有，态度好是一回事，你说的东西有没有价值是另一回事！”
　　冯红靠在了椅背上：“你放心，我知道的可比那群家伙想象的还要多，你得先承诺，我进监狱前必须派人保护我的人身安全，我只想活命。”
　　“只要你提供有利情报，我们自然会启动证人保护程序。”
　　“好，让我想想从哪儿说起啊...”
　　萧海摸出了谢一范的照片，放到冯红面前：“认识这个人吗？”
　　“这不谢哥吗！认识认识，这小子油嘴滑舌的，周云沛老喜欢他了，天天带在身边。”
　　“周云沛，就是周氏集团的掌舵人是吗？”
　　“对，周氏集团的总部在M国的第二大城市，拥有一支训练有素的雇佣军，里面全是各国退役的优秀军人，他们是周云沛维持庞大帝国的依托，最近谢哥似乎被周云沛委派分管了赌场业务，这一块之前可是太子周衡的地盘。”
　　萧海蹙眉在资料上圈圈点点：“那周衡去哪儿了？”
　　冯哥来了讲八卦的兴致：“衡哥把他亲爹绿了，被发配到美洲做原料生意去了。”
　　“......”萧海挑了挑眉：“详细说说。”
　　“周云沛有个姘头叫张晚，俩人好了几年了，张晚可是个狠角色，和那些只为钱的女人不一样。大概是前年吧，张晚去秘密监管了西北邻国N国的分部，做了一年本来绘声绘色，结果没多久就被特种部队捣毁了，周云沛居然没有发怒，还派周衡去接应她。”
　　冯红讲得兴奋了，一拍大腿：“周衡演了一出英雄救美，还把抓来的女特种兵送给张晚泄愤，俩人眉来眼去一下就好上了...”
　　帐篷的门帘唰得被人掀开，严微一个箭步就冲了过来，抓住冯红的领口咆哮：“张晚在哪儿！？”
　　严光明追了过来，萧海也连忙起身去拉严微：“你冷静一点！”
　　严微怒气磅礴，手下渐渐失了力道：“告诉我，张晚在哪儿？周衡在哪儿？”
　　冯红被持续的窒息感憋得满脸通红，徒劳扒拉着严微的手，最后还是严光明一把抱住女儿：“小微！冷静下来！不要犯错误！”
　　严微放开手，眼睛仍死死盯着冯红，萧海一个侧身挡在两人中间：“严队长，你想知道的事情我都会问清楚的，考虑到你的状态，希望你早点回去休息，可以吗？”
　　严微深深的看了他一眼，欲言又止，她再次对上冯红惊恐的目光，终是点了点头。
　　“那麻烦萧队了。”她又朝严光明挤出一个勉强的笑，转身走出了帐篷。
　　冯红惊魂未定：“我说，当兵的女的都这么暴力的吗？”
　　“闭嘴！”萧海也冒了火：“你赶快给我一五一十的交代！就从刚刚特种兵的事开始说！”
　　严微心里憋着一股邪火发泄不出，难受的紧，她一脸阴沉的从队员们的营房经过，看也没往里看一眼，连站在门口的扬起手打招呼的林锦兮都被无视了。
　　“严微又咋了？”林锦兮朝众人问道。
　　许幼怡看着众人都在摇头，思索了一下，便起身追了出去。
　　“微微！”
　　严微刚听到声音，便被冲过来的一大只兔子从背后抱住，她回过神来，握住环在腰间的手，笑道：“你怎么来了？”
　　许幼怡闻言凑到了严微面前，嘟着嘴：“明明是你从我们面前过都看不见我们，我这不追出来看看？”
　　“是吗？”严微一愣。
　　许幼怡端详着眼前人细微的神情，轻声问道：“微微，你是不是有心事？”
　　严微抿了抿唇，四周看了看，有不少战士在往这边瞅，她拉着许幼怡的手：“陪我出营走走吧。”
　　两人并肩走在草地上，严微忽然就想到了战狼里面的台词：这片荒山野岭对于军人来说，就是最美的地方，因为这里，是祖国的国境线。
　　她不自觉的又想到了叶岚，心中酸涩：“许幼怡，你说人死了会去哪儿？”
　　许幼怡被她问的一愣：“从唯物主义来讲，人死了就不存在于这个世界上了，不过中国人一向浪漫，很多人相信身边人死后也会在某个地方看着自己的......出什么事了吗？”
　　严微摇摇头，走到路边一块大石头边坐下：“我知道是谁杀了叶岚了。”
　　许幼怡怔住，难怪严微如此，这个骁勇善战死都不怕的特战队长，也只有在触及往日伤疤的时候才会这般失落。
　　她挨着严微坐下：“是周家对吗？”
　　“嗯。”
　　许幼怡伸手把严微揽了过来，严微没有抗拒，顺势靠在了许幼怡的肩上，许幼怡轻轻拍着她的肩膀，温声道：“小微微别伤心，有姐姐在呢，从来都是邪不胜正，我们一起给叶队长报仇，好吗？”
　　严微毫不犹豫的点头，心中的酸涩似乎达到了顶峰，她把脑袋又埋深了些，声音颤抖：“最开始我天天做噩梦，后来我以为我撑过去了，但原来还是忘不掉...许幼怡，你不要有事，你们都不要有事......一个都不要......”
　　许幼怡这才知道严微长久以来给自己施加了多大的压力，这个傻姑娘，小小年纪非要把所有的责任都扛在自己身上，她以为自己是超人吗？就是超人也扛不住啊。
　　严微抓紧了许幼怡的肩膀，身子微微抖动着，许幼怡肩上的衣料渐渐被濡湿，晕染开一片深色，许幼怡这才有一瞬间的恍然无措。
　　严微在哭。
　　这一刻，严微所有的脆弱和柔软都暴露在了许幼怡面前，抛开军装和职称，她不过是个二十来岁的小姑娘，而在过去二十多年的生命里，许幼怡是第一个能让她完全卸下伪装的人。
　　许幼怡觉得，这大概是命中注定。
　　她轻轻托起严微的下巴，对着哭得湿漉漉的小狗，低头吻了下去。
　　唇瓣相触的瞬间，两人都是一震，严微瞪大了眼睛，哪里还顾得上哭，许幼怡漂亮的眉眼就在眼前，短短一秒钟，她的心跳奔上了三位数。
　　严微忍不住回抱过去，颤巍巍的闭上眼，慢慢回应和加深这个吻，唇舌交缠，两人呼吸渐重，待分开时，甚至拖出一缕银丝。
　　两人面色潮红，严微咽了口唾沫：“许幼怡，你......”
　　许幼怡对自己刚刚的主动感到几分羞愧，她轻柔吻去严微脸颊上的泪痕，咸咸的味道在口中蔓延，似乎又增添了几分勇气，她捧着严微的脸，认真开口：“微微，你不是一个人了，我向你保证，我会尽我所能的保护自己，队员们也是一样，我们都能对自己负责，不需要你一个人承担。”
　　“微微，你有我。”
　　许幼怡都被自己一番话感动了，眼前的人还呆愣愣的看着自己，她心底默默一笑，等着严微会说出什么好听的话来。
　　严微伸出手，拉住许幼怡的脖子，一脸真挚。
　　“亲亲。”
　　“？”许幼怡面带微笑的摸上了严微的手。
　　山野间回荡起严微的惨叫声。


第27章远征
　　白玫瑰众人总算在晚饭时间等回了自家队长和教导员，她们差点都想去搜山了，苏念雪看着两人一前一后走进来，松了一口气：“我们还以为你们出事了呢，严司令说附近山里狼可多了。”
　　许幼怡闻言笑道：“可不是嘛，所以我们趁着天黑前赶回来了。”说着，她核善的盯向身后的‘色狼’。
　　严微正捂着手龇牙咧嘴，感觉到杀气，她大步流星的朝帐篷外走：“我去看看晚上吃什么！”
　　“幼怡，严队没事吧？”明若关切道。
　　“没事。”许幼怡沉默了一下，还是将叶岚的事情告诉了队员们，当然省去了严微情绪崩溃的那一段，队员们听完也是义愤填膺，尤其是林锦兮，拳头捏的咯咯作响。
　　许幼怡见状，叹了口气：“大家都克制一下，至少不要在严队面前表露出来，我们大家齐心协力，一起给叶队长报仇。”
　　“放心吧，我们知道这件事对严队的影响，大家有分寸的。”
　　“嗯。”
　　严微的脑袋从门帘外探了进来：“快来吃饭！今天有土豆炖牛肉！”
　　干饭不积极，思想有问题，众人欢呼一声鱼贯而出，带起的风差点把许幼怡的帽子刮歪。
　　“原来以为只有被你训练狠了才跟饿虎扑食似的，没想到出门在外也这么......”许幼怡努力找着形容词：“不拘小节。”
　　严微爽朗一笑，拉着许幼怡往饭盆走：“你以为基地里的炊事班长为什么躲我和我的兵像躲瘟神一样？”
　　许幼怡觑她一眼，好家伙，还挺得意。
　　两人来到炊事帐篷，有不少下训的战士已经在就餐，柴落英几个人大喇喇的挤在最前头打饭，但最吸引人注意的，还是角落里的一群孩子。
　　一位文职女干部陪着他们吃饭，一共七个孩子，六个都有说有笑的，只有一个小女孩默默低着头，什么都不讲，看上去非常不合群。
　　许幼怡记得住那双眼睛，在黑暗里闪烁着光芒的眼睛。
　　她正看得出神，严微已经一手端着一份餐盘走了回来，也不知道她使了什么坏，土豆炖牛肉竟然打上了满满的牛肉，许幼怡忍不住去看了眼炊事班长的脸色，好笑道：“你就不能注意一下队伍形象吗？”
　　严微不以为意：“队伍形象是靠战斗力体现的，白玫瑰能打，多吃肉怎么了？”
　　许幼怡哑然失笑，接过餐盘坐下，再扭过头去，文职干部已经带着吃好饭的孩子们洗碗走了出去，严微顺着她的目光看去：“这群被拐孩子也是可怜，不过应该很快就能联系上父母了。”
　　许幼怡点点头：“可我觉得，那个小女孩......和别人不大一样。”
　　“你说的是那个偷你东西的？”
　　“嗯，可能是我很小失去父母，对这种事情很敏感吧，”许幼怡用勺子戳着土豆：“我想抽空去问问。”
　　严微想了想：“那就去，我陪你去。”
　　“好~”
　　两人说到做到，吃完饭就找到了安置受害者们的帐篷，刚进营区，就有好几个女人认出她们来，纷纷涌上来表达感激，还有两个差点给跪下，幸亏被严微和许幼怡眼疾手快的扶起来。安抚人心的话许幼怡最会讲了，她询问了大家的情况，知道她们明天就能被接到L市局见家人，打心底里为她们高兴。
　　刚刚的女干部听到动静走出来，身后跟着几个叽叽喳喳的孩子，看见阳光，便撒欢似的跑去草地上追逐打闹了。
　　“你们就是参与行动的特战队员吧？”女干部柔声问道。
　　许幼怡很有礼貌的伸出手：“对，我们来是想看一个孩子......那孩子不喜欢说话的。”
　　女干部了然：“你们说的是红妹吧？她在里面呢，这孩子挺可怜的，别人小朋友都联系上父母了，她连自己父母是谁都不知道，我们查过档案也没有资料，回去只能送福利院了。”
　　许幼怡和严微对视一眼：“请问，我们可以见见她吗？”
　　女干部点了点头，也不打扰她们，转身看孩子们去了。
　　许幼怡轻轻掀开门帘，红妹正抱膝坐在自己的床上，双眼盯着一角发愣，小女孩梳洗之后换上干净衣服，气质毫不比有钱人家的女儿差。
　　红妹听见动静转过头来，许幼怡笑着走了过去，轻轻坐在床边，问道：“你还记得我吗？”
　　红妹怯怯的点了点头：“姐姐，对不起，我不是故意要偷你东西的。”
　　许幼怡心疼的摸了摸红妹的脑袋：“都过去啦，你以后不用看人脸色，要听叔叔阿姨们的话、好好读书，考个大学，努力生活，知道吗？”
　　红妹嗯了一声，忽地倾身抱住了许幼怡：“我怕。”
　　站在门口抱着手的严微见状皱了皱眉，啧，怎么心里感觉怪怪的？
　　许幼怡倒是自然的抱住女孩：“姐姐知道，姐姐理解你这种感受，我刚失去父母那会儿，也特别怕......”
　　红妹闻言有些惊奇：“姐姐也没有亲人？”
　　“嗯。”许幼怡看了看严微的脸色，笑道：“不过现在，我不是一个人了。”
　　狗勾摇尾。
　　“等我去了福利院，你能来看我吗？”
　　“当然啦，”许幼怡认真道：“我有时间就去看你，好不好？你那么聪明，都知道拉着我衣服求救，以后一定会有很好的生活的。”
　　解救出来的人质们第二天被护送回了L市，后续工作由警方继续负责，冯红这边也把知道的情报全部抖落了出来，萧海整理了一下，又跟上级协调了情报，两天之后，叫齐负责人开会。
　　萧海将资料整理成了PPT，放映在大屏幕上，尽量言简意赅：“据冯红交代，周氏集团近些年的实务已经逐渐转交给了太子爷周衡，但周衡因为动了周云沛的情人——张晚，被他亲爹打发到美洲，那一块得交给国际刑警组织料理，我们暂时管不上；张晚，曾经是N国毒品业务的实际负责人，一年前N国分部被严队长的部队摧毁，回到M国之后周云沛没再交给她实权。”
　　萧海瞟了眼严微，见她没什么反应，才接着道：“我们本次行动的首要任务是联络并解救‘龙井’同志，从冯红的口供来看，‘龙井’已经实际掌握了周氏赌场业务，深受周云沛的器重，只要联系上他，里应外合，周氏集团一定讨不到甜头。”
　　“据悉，周氏集团有自己的地方武装部队，此外还有一支专业的雇佣军，是周云沛的私人武装，因为是跨国行动，严司令的大部队没法在他国作战，我们只能仰赖严队长的特战队和M国政府军的联合行动。至于权限，我昨天已经得到了上级的明确指令，M国政府同意我们派出特战小队进行本次行动。”
　　严微翻阅着资料：“所以只有我们八个人？”
　　“上级考虑到任务难度，临时抽调了另一只特战队前来增援。另外，M国政府军会全力配合你们，任务中心是以特战队为主。但......M国同意我国特种小队进入国境线是有附加条件的，因为周氏集团盘踞M国三十年，已经严重影响民生，他们想趁此机会铲除这个毒瘤，其中一些行动细节也需要你们的配合。”
　　严微点头：“既然已经要打击周氏集团解救‘龙井’同志了，如果顺水推舟将其一举铲除未尝不是妄想。”
　　严光明沉吟道：“我会在边境线布重兵，并联络海军同志，为白玫瑰提供第一时间的接应。”
　　萧海双手撑在桌上：“既然二位对于行动任务没有异议，那我们三天后动身，我先带严队长去见见M国政府军的负责人，九爷。”
　　“这名字怎么这么江湖？”
　　“九爷行事一向不按常理，是M国政府里有名的铁腕，黑白两道都吃得开，这次行动申报，也是在他的助力下促成的两国合作。”
　　“那我还真想见见。”
　　三人又确定了一些细节，便各自收拾东西回去准备，严微刚走出帐篷，就被严光明叫住：“小微。”
　　“怎么了严司令？”严微笑盈盈的。
　　严光明看着她的笑脸，心想爱情的力量真伟大，最近这段时间女儿的笑脸比他过去一年看见的还要多。
　　大男人不会说话，他嗫喏半晌，才状似无意道：“啊，没什么事，你有空给家里打个电话，还有到了那边，一定要注意安全。”
　　严微眨了眨眼，欣然接受了直男的关心：“爸，你放心吧，我是严家人，从小就是小恶魔，能收拾我的人还没生出来呢，再说，我还得带许幼怡回去见家长呢。”
　　“你妈和外公会接受她的。”
　　一说到许幼怡，严微嘴角都要咧到耳根子了，她潇洒的转身，甩了甩手：“走了老严！等我们队遗书写好了，我都拿来放你那儿啊。”
　　“给老子胶水粘牢点！老子才不想看呢！”
　　萧海在一旁看见父女俩别扭的关心，忽然也想给爸妈打一个电话了。
　　三天后，白玫瑰携带满负荷的装备，乘直升机到达了M国边境里政府军的联络点，他们会帮忙将装备送进战区。但她们万万没想到，在联络点就遇到了‘增援部队’。
　　姜斌一脸爽朗的挥手：“嗨！严队长！好久不见！”
　　他身后的男兵也都傻呵呵的笑，傻得女兵们不忍直视，唯一一个正常人薛静，一脸怀念的盯着许幼怡看。
　　“......”严微觉得有点手痒，她拉着许幼怡撒娇+威胁了好一阵儿，才不放心的和姜斌随萧海乔装去见大名鼎鼎的九爷。
　　九爷的住处在首都山区一栋别墅，说是别墅，但其实称为庄园也不为过，两人随当地的警察局长来到金碧辉煌的大门前，一名身着西装的高大男人已经等候多时。
　　“我是超子，各位里面请。”
　　花园的绿植一看就是请名师设计过，东南亚特有的植物还带着一些中国元素，严微忍不住腹诽：这规格在中国，妥妥的大老虎了吧？
　　几人随超子在别墅里七拐八拐，终于赶在眼睛被琉璃和翡翠晃花之前抵达了二楼的饭厅，一名气质儒雅的中年男子坐在长长的餐桌那头，身边侍立着两个下人，他的面前摆着一个大圆盘，鱿鱼、海参、虾肉、鲜贝、熟鸡块、生鱼片、冬笋整整齐齐的码放在四周，围着中间一只颜色鲜艳的波士顿龙虾。
　　超子恭敬的走到男人身边，附耳两句，男人只抬头看了众人一眼，又夹了一片生鱼片沾了芥末，塞进嘴里大快朵颐。
　　姜斌率先走上前：“九爷是吗？您好。”
　　他伸出手，九爷却没有理会，甚至头都没抬，用筷子指了指桌上的菜：“一起吃点？”
　　姜斌看向严微，严微看向萧海，萧海看向警察局长，警察局长擦了擦脑门上的汗，颇有些卑躬屈膝：“九爷，这几位就是来自中国的贵客，是来帮您解决周云沛的。”
　　姜斌适时开口：“只要政府军配合，我们绝对能攻陷周氏集团总部。”
　　九爷闻言笑出声来，有些轻蔑的抬起眼皮：“就你们这情报还想对付周云沛？他病重了你们不知道？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜饼人：没想到吧！爷又出场了！
　　无奖竞猜：晚姐是坏蛋，九爷依旧是吃货，红妹是什么？


第28章接头
　　“周云沛病重？”
　　消息太过震撼，几个人都愣在了原地。
　　九爷不紧不慢的剥开甜虾的壳：“听说上个月就住院了，一条老命靠机器吊着，半死不活的，我也是才知道。”
　　看来冯红并没有真正接触到内部，他们对于这人的情报还是太过依赖了。
　　严微沉吟片刻：“九爷答应了我们的合作，想必对这种情况早有准备吧？”
　　九爷上下打量了她一眼：“怎么，贵军派个女人来，这就是你们对本次合作的诚意吗？”
　　姜斌道：“九爷有所不知，严队长及其隶属的女子特战队，拥有很强的战斗力，比许多男特种兵还优秀。”
　　九爷似乎没听进去：“女特种兵，噱头罢了。”
　　严微冷笑一声，忽的出手。超子反应极快，一招接过，哪知严微的真正目标就是自己，眼前的女人出手果断，瞬息之间就找到了自己身上的弱点，一记寸拳打在自己右腹。
　　超子疼的眼前一花，被严微用反关节技扭到在地，腰间枪套一空，下一秒，冰冷的枪口就抵住了他的太阳穴。
　　清脆的掌声在餐桌上响起，九爷擦了擦嘴，站起身来：“严队长是吧，先前是我冒昧了，重新认识一下？”
　　严微松开了跪在超子背上的膝盖，利落的起身，转了个枪身递给九爷：“幸会。”
　　九爷使了个眼色，两边的下人知趣的退了下去，他让超子守着门，热络的邀请几人坐下。
　　“抱歉，这次计划必须万无一失，任何能力不够的人都会成为不确定因素，我无法容忍。”
　　“理解。”严微答道。
　　“现在周氏集团的情况比我们了解到的复杂，周云沛病重之后，他老婆和情人开始争权，周夫人没什么本事，靠殷实的家底和周氏的权威笼络了一批老臣；周云沛近年十分宠幸张晚，据说病重之后一直是张晚贴身照顾，他还将自己最信任的雇佣兵交给了她，加上周衡的暗中扶助，张晚手底下的实业并不少，足够和周夫人抗衡。”
　　萧海思忖道：“就是说周氏集团内部已经分成了两派？这倒是个好消息，分庭抗礼总比团结一心来得轻松。”
　　姜斌摇了摇头：“不一定，这说明我们在对付一方势力的时候，另一方有可能坐收渔翁之利，除非我们能把两股势力一口吃掉，但按照我们现在的兵力，不大可能。”
　　周云沛赞同的点头：“这位朋友说的不错，所以我想了个折中的办法，你们历史上不是有个枭雄曹操挟天子以令诸侯吗？我们直接将目标放到周云沛身上，眼下也只有他，能指挥得动两边的人马。”
　　“周云沛住在哪家医院？”
　　“港口市中心医院，这个第二大城市的市政府已经名存实亡，所以医院这类市政设施几乎全部属于周氏的势力范围，那里重兵布防，像铁桶一样密不透风。”
　　严微盯着波士顿大龙虾：“看似牢靠的地方，未必不是铁板一块。”
　　啧，有机会要带许幼怡去吃海鲜。
　　“这就要仰仗你们那位同志了，”九爷靠在椅背上：“谢一范，现在是周云沛眼前的红人呐，周云沛病重他肯定守在医院，你们接上头，一切情况不就明朗了？”
　　严微和姜斌看向萧海，萧海被一屋子的人盯着，只能挺直了腰杆子：“交给我吧......九爷，有消息我们再来叨扰。”
　　九爷举了举手里的清酒。
　　严微刚回到据点，就看见一脸不耐烦的许幼怡抱着自己的无人机大踏步的穿营而过，身后黏着狗皮膏药似的薛静。
　　“幼怡，你看看我新研发的这个烟雾弹，钢珠大小，从门缝就能塞进去，你要不要？我可以送你的。”
　　许幼怡被闹得烦了，猛地停下脚步，吓得薛静一个趔趄，她转过身瞪着眼睛：“薛教导员，我说了多少次了，如果是科研相关等我们回去以后有的是时间探讨，如果是私人感情，我已经有喜欢的人了，我们没可能的！”
　　薛静仍是一脸殷切：“那你告诉我你喜欢的人是谁？我和他公平竞争！”
　　“是我。”
　　极有辨识度的声音从两人身后响起，严微踱步到许幼怡身边，一脸不善的盯着薛静，手十分自然的和许幼怡十指相扣。
　　“严队长，您别开玩笑，我说正经的......”
　　“她没开玩笑。”许幼怡认真道：“我喜欢她，她也喜欢我。”
　　薛静的眼神在两人之间来回地看，一脸惊疑。
　　姜斌这时候走了过来：“哟，这么热闹，聊什么呢？”薛静私底下不止一次地和他讲过想追许幼怡，但眼下这情形明显没讨到什么便宜。
　　“姜斌，管好你手下的人，有这闲心不如提高技战术水平，”严微拉起和许幼怡牵着的手，郑重其事：“许幼怡是我的。”
　　姜斌一愣，薛静此时终于回过味来，他哀嚎一声转身逃离现场，表现得像个被抢了老公的小女人。
　　世界太复杂了！
　　许幼怡脸颊绯红，却不想严微先放开了手，淡淡道：“我还有事，先走了。”
　　“诶？微微！”
　　姜斌被微微两个字激得起了一层鸡皮疙瘩，他望着严微的背影，眸中忽地放光，一巴掌拍在许幼怡肩上，满脸钦佩：“可以啊许教导员！我还一直想什么样的人才能把严微收了呢！没想到是你，可以可以，你们绝配！你可要好好管管她！”
　　许幼怡尬笑着推开他的手：“谢谢姜队长的祝福了，回头请你喝喜酒哈。”
　　“一言为定！”
　　跟姜斌告了别，许幼怡急匆匆的去找自家狗勾，严微很刻意的坐在行军床上整理自己的背包，连许幼怡进来也视若无睹。
　　许幼怡一个熊抱搂住这人的脖子，趴在她背上撒娇：“微微~情况怎么样啊？”
　　严队长把气质拿捏得死死的：“晚点开会会和你们讲的。”
　　“那个薛静我拒绝他好多次了，一点机会都没给过他的~”
　　“关我什么事？”
　　许幼怡一屁股坐到严微面前，噘嘴嘴：“我最最最最喜欢微微了~微微你不要吃醋了嘛~”
　　严微终于放下了手里的东西，板着脸字正腔圆：“我走的时候怎么和你说的？我会吃这种人的醋吗？”
　　许幼怡强忍着笑意：“好好好，你不会，我家微微最大度了，奖励你一个亲亲。”说着她凑上来，在严微的脸颊上吧唧了一大口。
　　严微脸颊两边的酒窝浅浅的显露了出来，她抓着许幼怡的肩膀，缓缓靠近......
　　林锦兮大大咧咧的掀开门帘，张口就喊：“幼怡！你快帮我看...我靠！”
　　林女士母胎单身二十余年的幼小心灵遭受了巨大冲击，她屁滚尿流的想往外逃，被严微一把揪住了命运的后脖颈。
　　“老大我错了！我什么都没看见！我真的什么都没看到！我什么都不会说，老大饶命.....”林锦兮无助的缩在角落里，惊魂未定的抓紧自己的心口。
　　严微一张脸冷得像是要吃人，林锦兮欲哭无泪：“老大我不是故意的.....谁知道你们光天化日就.....”
　　许幼怡被这一出闹得面红耳赤，好不容易平复下心跳，她抢在严微发作之前，挤出一个笑：“锦兮啊，别害怕别害怕，你要不要先坐下？”
　　林锦兮疯狂摇头，许幼怡笑起来比严微还吓人。
　　“呐，你也看到了，嗯...事情就是你看到的这样，因为任务，我们还不打算公开的，你也要替我们保密，暂时别告诉念雪她们，好吗？”
　　“好好好。”只要能活命，什么要求都好。
　　严微冷冷的开口：“如果我听到一点消息，你知道什么下场。”说罢，她伸出大拇指，做了一个抹脖子的动作。
　　林锦兮立刻表态：“绝不可能，我保证！我立军令状！”
　　见两人面色都缓和下来，林锦兮终于如蒙大赦，嘟囔道：“我就说是真的吧，还一个都不信我。”
　　“你说什么？”
　　“没什么！我，我，我先走了！你们继续！”
　　严微看着林锦兮夺路而逃，总觉得这事不靠谱。
　　萧海忙了两天，通过九爷的眼线帮忙，终于掌握了谢一范的行踪，周云沛住院之后，他为表忠心，每天就是医院赌场两头跑，周氏集团的地下赌场业务庞大，谢一范一般都在规模最大的皇家赌场坐镇。
　　九爷委托了当地颇有名望的地头蛇带萧海前去，为了符合人设气质，严微和许幼怡作为女伴一同前往。
　　两人难得换上裙装，皆被对方的美貌惊艳了一下，许幼怡自不必说，却没想到严微身上那股英气也被压了下去，也不知道是衣服的作用还是出众的隐藏能力。萧海穿得流里流气的，一手搂着一个美女，跟在地头蛇后边，大摇大摆的从皇家赌场大门走了进去。
　　赌场这种地方本就鱼龙混杂，何况是周氏集团旗下的，皇家赌场作为全国屈指可数的大盘口，他们竟然在其中看见了不少政要。
　　“塔桑哥，今天玩什么啊？”一个下人看见地头蛇，点头哈腰的迎了上来。
　　塔桑指了指萧海：“这我兄弟，第一次来，给他安排上最好的。”
　　“懂了懂了，这位爷请跟我来。”下人的眼睛不自觉往严微和许幼怡身上瞟，牙齿酸酸的，妈的，总有一天自己也要搞到这么漂亮的妞。
　　他将三人引到二楼拐角处一间富丽堂皇的包厢便退了出去，比起一楼的嘈杂，二楼是精致的日式装修，每间包厢都有极好的隔音效果，隐秘性极强，房间里各色赌具也一应俱全。
　　根据情报，谢一范的办公室就在楼上，只要他出门，就会从这间最好的包厢门口经过。
　　萧海一进门就撒开了搂着两人的手，再搂下去，他毫不怀疑严微会把他卖到赌场里做杂役。
　　“距谢一范平时的下班时间还有不到一小时，”萧海坐在真皮沙发上伸了个懒腰：“女士们，我教你们玩□□呀？”
　　三人还真就下了赌注，输的人回去请吃火锅，许幼怡在包厢门上贴了个收音器，走廊上的细微动静都能一清二楚，他们便兴致盎然的打起牌来，没过多久，耳麦里传来了下楼声和男人的交谈声。
　　严微立刻凑到门边，‘不小心’踢倒一瓶拉菲，便拉开包厢门一脸心疼的捡酒瓶，她眼睛往旁边瞟去，一个戴着金丝眼镜、穿着讲究的男人出现在了楼梯口，他和身边人嘱咐了些什么，才顺着楼梯走了下来。
　　经过VIP包厢，假意到门口拿酒的严微动作不停，压低了声音，连嘴唇都没动一下。
　　“四海翻腾云水怒。”
　　谢一范顿了顿，便继续朝外走去，严微也不急，拿了酒又走了回去。
　　三人又玩了会儿牌，寂静的走廊上重新传来皮鞋在地毯上的摩擦声，须臾，一张纸条从门缝里塞了进来。
　　今晚十点，东港渔村。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林女士：为什么受伤的总是我？


第29章试探
　　三人向塔桑询问了东港渔村是什么地方，向营地报备之后便启程前往，他们随便找了个饭馆品尝当地特色的鱼宴，静待天黑。
　　严微细心的挑出海鱼的刺，将鱼肉放进许幼怡的小碗里，许幼怡头一次吃海鱼，对这种鲜味毫无抵抗力。严微一直对九爷的海鲜拼盘念念不忘，见许幼怡吃的开心，忍不住道：“回去以后我带你去常常波士顿龙虾。”
　　许幼怡闻言一惊：“你疯啦，吃那东西多贵啊，我们这点工资还不如吃大闸蟹呢。”
　　“大闸蟹经常都能吃，波士顿龙虾还没吃过呢，没事，我有钱。”
　　许幼怡眉眼弯弯：“那我就等你请我啦~”
　　海鱼最精华的部位都被严微挑走了，萧海默默的吃着鱼尾巴，听到波士顿龙虾便打起了精神：“这么好的东西，不带我一个？”
　　“不带。”
　　啧，现在的小女生都这么小气吗？直男疑惑。
　　随着天色渐暗，海面上的渔灯三三两两的亮了起来，可以看到岸边礁石间来了不少热爱夜钓的钓友，这个小渔村在夜幕之中竟比白日里还要热闹几分。
　　一个打扮休闲的男人背着渔具进了饭馆，很快朝三人的饭桌走来。
　　“眼光不错，这家的鱼宴算得上是正宗的，”谢一范毫不客气的坐下，皱眉道：“这么久不见，都没给我剩点？”
　　萧海看着男人保养极好的皮肤：“费劲巴拉的找到你，没想到你小日子过得还挺滋润？”
　　“一般一般，”谢一范取下金丝眼镜擦了擦，这才看向对面的严微和许幼怡：“这两位小姐是？”
　　“和你做生意的。”严微饶有兴趣道。
　　谢一范挑了挑眉：“谈生意怎么能在这种地方谈呢？走，陪我钓鱼去。”
　　几人寻了一处偏僻的海湾，谢一范不急不忙的铺网、装竿、挂饵。他将钓鱼线甩进激荡的浪花里，终于开了口。
　　“原来两位小姐是大名鼎鼎的白玫瑰特别行动队...在周氏集团这几个月，我唯一能卸下伪装找回自己的地方，就是这儿。我等了你们很久，你们知道做卧底是多么惊心动魄的事情吗？呵，你们怎么会知道呢？”
　　许幼怡下意识的去看严微，严微无所谓的耸了耸肩。
　　萧海问道：“一个月前发生了什么？你为什么突然和我们断了联系？”
　　“因为周云沛要提拔我啊，他情人和亲儿子的奸情被周夫人捅破了，M国内业务没有人管，他就让我管了赌场，深入虎穴我不敢冒险和你们联系，只能等你们来找我。你们准备什么时候接我回国？”
　　“暂时还不行，”严微开了口：“我们还有任务，生擒周云沛，铲除周氏集团，我们还需要你的帮助。”
　　“什么！？”谢一范仿佛听到了什么天大的笑话：“你们没开玩笑吧？港口市的武装力量连M国政府军都没有办法，你们要从这里劫走周云沛？还铲除周氏集团？这里全是吃人不吐骨头的家伙，你们怎么做？？”
　　“所以才需要你的协助啊。”许幼怡对大男人如此一惊一乍十分不喜：“你能拿到中心医院的防卫i图吗？周云沛在哪个病房？”
　　谢一范仍是一脸不可置信：“你们疯了！全都疯了！你们不仅不救我，还一个个跑来送死！”
　　“谢一范！你是警察！”萧海怒道：“除掉周氏集团也能保证我国边境线的长久安宁，你在害怕什么？”
　　“疯了，疯了...”谢一范呆呆地望着海面：“防卫图我可以搞到，但周云沛在哪个病房我不知道，他有好几个替身躺在不同的病房混淆视听，负责守卫的是那支雇佣军，属于周衡和张晚的势力，连周夫人那边的老臣们都不得进入。你们真要行动？有多少人？”
　　严微淡淡问道：“这属于机密，倒是你，你手底下有多少可靠的人能里应外合的？”
　　“我没多少人，但也有十来个亲信，到时候听你们安排就是。”
　　“好，那三天时间，把防卫图带来，够吗？”
　　谢一范点了点头，转头看着眼前三人，仍不甘心：“你们听我的，那里去不得，不如早点接我......”
　　“谢一范，你忘了入警誓言了吗？你不是一个人孤军奋战，相信自己，相信战友。”
　　许幼怡拿出几枚不起眼的袖珍飞机递过去：“你只需要把这几个东西带进医院，随便扔在什么花盆草丛之类的地方就行。”
　　谢一范接过几个小东西将信将疑：“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“好吧，”谢一范拉了拉颤抖的鱼线，站起身来：“那我恭候各位大驾。”
　　三天之后，谢一范按时将防卫图送了过来，两个特战小队凑在一起商讨作战计划。两支队伍都经历了高信息化改造，对于看似无懈可击的医院有许多新颖的想法。
　　许幼怡操作着终端设备，将画面投在了大屏幕上，这是谢一范留在医院里的飞行器。
　　“我昨天已经将医院内部大致探查了一下，医院共七层楼，每层楼的楼梯间和电梯都有雇佣兵把手，走廊上也有安排巡逻，换班时间大概三小时一次，我们没有机会悄无声息的带走一个大活人，唯有强攻。”
　　“这里是医院大门，设有机枪位，可以抵御大规模进攻；这里是后门，守卫较少，但一旦进攻势必会迅速引来援军，除此之外，医院背后的山林里有一条地下隧道，是平时运送救护物资和作防空洞用，这是医院的三个出入口。”
　　“感觉从哪个门进去都是活靶子啊。”陈永咂了咂嘴。
　　严微问道：“找到周云沛在哪个病房了吗？”
　　“找到了，五楼30床，我和薛静看了快一天，终于摸清了医护人员的活动轨迹，以此推测出了周云沛的真实病床，更重要的是，”许幼怡调出来一张照片：“我看到张晚一直出入的就是这个病房。”
　　姜斌摸着下巴：“其实还有一条路，下水道。薛静，医院的下水道出入口排查了吗？”
　　“排查了，一楼确实有两个下水道出入口，而且刚好在守卫盲区，只是.....出入口的直径，加上装备，男兵过不去。”
　　林锦兮歪了歪头：“那就我们去呗，老大你说呢？”
　　严微缓缓点头，似乎在思考计划的可行性，许幼怡这时又道：“对了，地下一层是医院的电力设备，如果切断电源，黑暗作战我们应该更有利。”
　　“所以我们晚上行动，先切断医院电源，以停电为信号，山豹突击队从后门进攻吸引火力，白玫瑰从下水道进入医院，以最快时间找到周云沛，将人带到屋顶天台......九爷会向港口市的周家各处据点发起进攻，联系九爷，我们需要直升机支援。”
　　严微抬起头来：“姜队长，这样可以吗？”
　　姜斌表示赞同：“不过以防万一，让谢一范在地下隧道口掩护，作为第二接应点，我们顺便可以带他一起撤离。”
　　“好。”
　　他们很快联系了九爷和谢一范，都得到了肯定的答复，特战队所需的装备也由政府军分批运到，两支队伍选定医院不远处的中学作为临时据点，现在正值M国的寒假，学校空无一人，最重要的是，市政设施的下水道连通，非常便于行动。
　　所有人都分发了夜视仪和□□，任务重点突出一个快字，他们不能吸引太多的火力，否则对撤离一点好处都没有。
　　所有人都安静的检查各自的装备，给所有弹匣压满子弹，许幼怡抱着几个无人机来来回回的跑楼梯，严微帮她把东西搬上去，看见屋顶已经被她摆了好几架小飞机，薛静在角落里抓紧时间搭建卫星通讯塔。
　　“无人机有什么用？”严微天真的问道。
　　“你是不是傻？”许幼怡举着手里的螺丝刀，指了指飞机的机翼：“你看这是什么？”
　　严微低下头一看，嚯，一边四个，一共八个小导弹。
　　“这叫蚊子导弹，别看长得迷你，火炮、坦克、飞机、指挥部和弹药库。它什么都能炸，还能摧毁敌控制系统的电子元件。”
　　“wow~好厉害。”严微眼睛放光。
　　许幼怡颇有些得意：“我的新作品哦，放在这里，在医院里我也指挥得到，等回去以后，我教微微玩。”
　　“好。”
　　蹲在角落里的薛静早就做完了手头的工作，他一直抠着脑袋，不知道到底该不该站起来。


第30章圈套
　　八个漂亮姑娘挤在让人上头的下水道里等山豹突击队到位。**
　　**
　　柴落英五官皱在一起：“我靠能不能戴防毒面具啊我要不行了。”
　　明若毫不留情地揭露事实：“防毒面具没用。”
　　姑娘们一个劲儿的吐槽山豹突击队动作慢，只有严微身后的林锦兮，一脸艳羡的看着自家队长拿出一早准备好的香囊捂在许幼怡的口鼻上。
　　呜，被臭气熏还要吃狗粮。
　　在这样的地方简直是度秒如年，姜斌的声音像救命稻草一样传来，大家一阵激动，眼巴巴望着许幼怡将摄像头从下水道口探出去，得到严微的口令后，一个个敏捷的窜了出去。
　　众人立刻形成战斗队形，下水道的出口在衣帽间，外面就是楼梯间，可以看到门边隐约有个人影，严微打了个手势，林锦兮猫着腰摸了出去，一把捂住男人的嘴干净利落的拧断脖子，将人拖进了衣帽间。
　　按照预先计划，林锦兮和苏念雪前往地下一层关闭供电系统，随后守护楼梯间作策应任务，其余人沿楼梯上行，走到五楼的消防通道时，楼梯间微弱的灯光嘭的一声消失了。
　　不出所料，医院外面传来了此起彼伏的咒骂声。
　　队员们打开夜视仪，医院后门处一声枪响打开了战局，隔着一道消防门，能听到走廊上叽里呱啦的谈话声，随后有人朝消防通道疾跑了过来。
　　男人这辈子怎么也没想到，有朝一日推开消防门能一口气看见六个枪口，何况下一秒，他的这辈子就结束了。
　　走廊上的人听见动静，打着手电转过身来，严微打着头阵，一队人贴着墙掩护前进，见手电光晃过来，严微果断地扣下扳机，敌人应声而倒。
　　“前面右拐。”许幼怡回忆着地图，小声指路。
　　事发突然，对方似乎陷入了慌乱，严微已经收割了好几个看着无头苍蝇似的士兵，她们按着病床号顺风顺水的前进，30号病床的房间就在眼前，严微心中却越来越不安。
　　太顺利了。
　　小队迅速扫清了守在病房外的三四个士兵，摆出警戒姿势，顾子衣上前，轻轻拧开了病房门。
　　心中的不安在这一瞬间迅速放大，门缝间一条极细极细的金属线印证了严微的猜想，她心底一凉，大喊出声：“卧倒！”
　　所有人几乎第一时间就向两侧扑了过去，顾子衣躲闪不及，被爆炸波震飞起来，狠狠摔在地上。
　　走廊两侧的病房里忽然涌出大批人马，严微当机立断，拖起受伤的顾子衣退进病房，明若立刻上前检查顾子衣的伤势，爆炸的是破片□□，溅射伤害强，有碎片打进了顾子衣的手臂上，肯定是没法拿枪了。
　　后门的枪声也激烈起来，姜斌等人似乎也陷入了苦战，虽然暂时能进行火力压制，但六个人被困在小小的病房里，迟早被耗死。
　　“怎么回事？”许幼怡啪啪啪的敲着电脑，企图和山豹突击队取得联系，严微从顾子衣身边站起来，冷冷道：“应该是谢一范，他骗了我们。”
　　“严队，子衣的伤需要手术，碎片扎得很深，不取出来这只手就废了。”
　　“好，那我们将计就计，既然他们想瓮中捉鳖，我们就搅他个天翻地覆。”
　　九爷一向拿得住，眼下也气恼的摔了筷子，他看向超子：“你马上，亲自带陆航去中心医院接应特战队，能救出几个救几个！”
　　“是，九爷，那城里的兄弟们我都让他们撤了。”
　　“不！不能撤，”九爷摆了摆手：“命令下去，按原计划，攻占港口市，还有，给我找周云沛蒸发到哪儿去了。”
　　“是。”
　　接到命令的苏念雪和林锦兮第一时间赶到了楼顶天台，肃清了楼顶上的狙击手，她们来到严微指定的位置，朝下面扔出一根绳索。
　　此时大部分敌人都被吸引到了后门和五楼，没有人注意到建筑物后方的情况，两人固定好绳索，向严微发送了信号。
　　视角转回到五楼，两侧敌人已经压迫到门口，队员们缩在病床和衣柜后面进行射击，严微帮顾子衣固定结实，朝许幼怡使了个眼色，许幼怡掏出几个金属球：“闭眼睛！”
　　金属球骨碌碌的滚了出去，它们在敌人的脚下爆出刺眼的白光，突如其来的强光带来短暂致盲，小球噗呲一声，又释放出浓度极高的催泪瓦斯。
　　走廊上的人瞬间哀嚎一片，严微趁此机会，将顾子衣送出窗户，扯了扯绳子，楼顶上两人很快将人拉了上去。
　　严微又备上一根索降绳，下令道：“任务变更，小队化整为零，所有人自由战斗，任务目的：袭扰敌军，撑到支援部队达到接走伤员，明白吗？”
　　“明白！”
　　小队整个重新反应速度非常快，严微扛起顾子衣的狙击枪，和许幼怡互看一眼，两人趁着外面的人还看不见东西，一齐冲出去将敌人全部放倒，后续兵力还没赶到，两人抓紧时间钻进了漆黑的走廊。
　　其余三人已经翻出窗外各自选择了楼层，既然严队发了话，要把医院搅的越乱越好，而且难得不用承担重建费用，那就搞他丫的！
　　许幼怡找了个隐蔽的办公室就窝了进去，打开终端设备和山豹突击队取得了联系，他们情况也不乐观，对方火力太强，已经有两名队员受了轻伤。
　　纤纤细指在键盘上翻飞，看似柔弱的人却在操控致命武器，不远处学校顶楼的一架无人机起飞，直奔医院而来。
　　“头儿！不行了！顶不住了！”陈永躲在掩体后面，对面一挺重机枪将他们压制的动弹不得，偏偏这位置手榴弹还扔不过去。
　　空中划过一道光，样式普通的无人机机翼下冒出火光，细小的导弹撕裂黑暗，毫不起眼的落进地方阵营，激起一朵朵火焰蘑菇云。
　　烟雾散尽，别说人，重机枪的枪管都撅了。
　　“我靠。”薛静愣了愣，这女人真狠。
　　一旁的姜斌看破不说破，看你还敢不敢追？
　　以中心医院为原点，港口市的四面八方都传来了炮火声，政府军发动了全面攻势，但传闻中的雇佣军仍包围着医院，势必要消灭这两支队伍。
　　严微扛着狙击枪在高楼层打游击，目标是正门处的机枪手和重装士兵，从六楼、七楼、最后她摸上了杂物间的天台。
　　狙击手从来是最吸引火力的点，敌人很快发现对面有狙击手，探照灯刚升起来就被一枪打爆，领头人骂骂咧咧的躲在掩体后面，一时竟然谁也不敢探头。
　　队员们捷报频传，医院内部各楼层都传来不同程度的爆炸声，这群人估计已经玩嗨了。但这种单方面的压制并没有持续多长时间，对面很快意识到她们的目的，开始调集附近的重武器加入战局。
　　山豹突击队也按计划将两名伤员送上了顶楼，替下了苏念雪和林锦兮，办公室里，许幼怡通过卫星系统和九爷那边取得了联系，也看见了装甲部队，她急忙开麦呼叫严微：“微微，对面有约三十名装甲兵驾驶一辆坦克，携带有迫击炮和单兵导弹往正门处增援，应该是准备强攻！另外，直升机还有半小时到！”
　　“各单位从楼内撤出，正面建立两道防线，通知姜斌，我们的侧翼就交给山豹突击队了。”
　　“是。”
　　除了严微和许幼怡，余下五名队员以医院花园地形为依托建立起防线，林锦兮迫不及待掏出自己的宝贝：“家人们掩护我，看我把那大坦克报废了！”
　　那个曾经差点炸穿顾子衣鞋底的蚂蚁士兵，被许幼怡量化生产之后全权委托给了林锦兮，配合“间谍草”或“沙粒坐探”等等形形色色的微型战场传感器，组成了一支独具一格的微型军，这样的纳米军队在阵地战十分有优势。
　　早在战前准备时，林锦兮就已经将这些士兵遍布在了医院四周，对于侦察防卫时也起到了突出作用，眼下她在战术平板上编写程序，一直埋伏在门外草丛里的蚂蚁士兵纷纷出动，停在了坦克的必经之路上。
　　现代坦克外壳采用特殊钢铁，甚至可以压过高压电网，当它一路无阻的碾过蚂蚁士兵，它们身上携带的特种炸药受到激发，履带火花四溅，宣布报废。
　　“芜湖！我靠！”林锦兮正玩得开心，被一梭子机枪逼得瞬间趴在地上。
　　天台上的严微皱了皱眉，手指微动，干掉一个机枪手。
　　雇佣军首领对于细节上的失败无可容忍，坦克到不了战场，自己人没有掩体无法暴露在对方的狙击枪下。
　　“把热成像监控打开！”
　　战事陷入胶着，时间一分一秒的过去，雇佣军始终无法突破白玫瑰防线，还要时不时被不知道哪里冒出来的小东西炸一下，颇有些精神崩溃。
　　热成像系统终于捕捉到了天台上的一个人影，领头人嗤笑一声，举起单兵火箭筒，瞄准...
　　忽的一阵尖啸风声裹挟着硝烟扑面而来，热浪翻腾，一声剧烈的爆炸声后，严微耳中剧痛，几乎瞬间失去了意识，她抱头趴地，被爆炸波震得在水泥地上滑擦，短暂的昏迷后，她的耳朵再次听到了一些轻微的声音。
　　入目是炽热的火焰，在墙体和屋顶平地上上熊熊燃烧，蒸蒸热气压得人喘不过气来。
　　地面都因爆炸声震动了一下，系统显示严微的信号忽然消失，许幼怡心中咯噔一下，面色变得惨白，她对着话筒，颤声问道：“严微？听得到吗？”
　　严微艰难的从地上爬起来，身上尽是灰土，她头晕的厉害，浑身都火辣辣的疼，好不容易分清了方向，跌跌撞撞的捡起狙击枪，压低着身子退下天台。
　　她脚步虚浮，喘着粗气，尽管知道耳麦那边有人在说话，但尖锐的耳鸣声让她根本听不清那边的声音，她扶着楼梯慢慢坐下，摸到自己右耳有粘稠的血，便把耳麦摘下，放进受伤较轻的左耳。
　　“严微，收到回答！收到回答！”许幼怡的嗓音有些尖利了，严微清了清嗓子，努力平稳声线：“我听到了，我位置已经暴露，正在寻找新的观察点...”
　　“你受伤了吗？严重吗？”
　　“我没事，一点脑震荡。”
　　许幼怡喉咙紧了紧，只憋出一句：“注意安全。”
　　“嗯。”
　　严微抱着狙击枪站起来，透过夜幕看见了闪着红光的直升机。
　　第一防线的战斗也很焦灼，狙击点一消失，雇佣军就搬出迫击炮，两发炮弹落在白玫瑰阵地里，众人杀红了眼，苏念雪几人亲眼看见火箭筒炸在严微的方位，心中焦急却也不敢擅离职守，只能拼了命的和前面的敌人干架。
　　直到麦里再次响起那清冷的声音，所有人才松了口气。
　　“刚刚怎么没人提醒我他们轰过来了？”
　　“妈的你没死啊！我还以为我终于可以上位了！”苏念雪有点哽咽的骂道。
　　“你做梦，”严微莞尔：“再坚持一下，我看见头顶有转着圈的大铁鸟飞过来了哦。许幼怡，准备掩护大家退回大楼，所有人，地下一层集合，准备下一步行动。”
　　“是！”众人打了鸡血一般。
　　很快，两架直升机一前一后的悬停在医院楼顶，许幼怡果断启动新的无人机，输入指令，向正门和后门分别投下数枚烟雾弹，便合上电脑赶往楼梯间。
　　“许幼怡，等姜斌他们撤进建筑物，就把一楼出入口全炸了。”
　　许幼怡低低笑了声：“放心吧严队长，早就安排好了。”
　　山豹突击队刚撤进楼梯间，便听到身后一阵剧烈的爆炸，水泥坍塌的声音此起彼伏，陈永一脸惊恐：“严微要炸楼？”
　　一行人抓紧时间逃命，在三楼遇到了飞奔下楼的严微，姜斌一脸惊愕：“严队？怎么了？”
　　“直升机已经在楼顶了，你们伤员多，抓紧时间回去休整，替我照顾一下我的队员，”严微把没了子弹的狙击枪扔给他：“我们队还有后续任务，一会儿再跟你通气。”
　　“白玫瑰要干嘛？”陈永不解。
　　姜斌却是了然：“严微这个人啊，睚眦必报。”
　　严微赶到地下一层，其余六人早已等候多时，许幼怡在她进门下一秒，就毫不留情的摁下了手里的按钮，楼梯间一声巨响，被掉落的楼板阻断了道路。
　　猝不及防的劲风吹得严微向前冲了好几步，她有些哀怨的看着许幼怡，许幼怡却盯着她耳边干涸的血迹暗自发狠。
　　严微干咳一声：“山豹突击队已经带着子衣撤退了，他们稍作休整后会继续与我们汇合，医院一楼炸塌了，追兵暂时找不到咱们。”
　　“那现在我们怎么做？”明若问道。
　　严微冷笑一声：“那位谢先生，恐怕还在原地等着拿我们脑袋邀功呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嫌疑犯：你不要过来啊！


第31章两虎
　　“谢哥，等这回事成，那老头一升天，您就是周家二把手了吧？”
　　谢一范吸了一大口烟，听着不远处的激烈枪声：“张晚是这么说的。”
　　小弟一脸谄媚：“晚姐的话不就是少爷的话吗？依我看您是稳了，日后前途无量啊。”
　　“是啊，谁不喜欢大好前途呢？”谢一范轻笑一声：“放心，我不会亏待你们这些兄弟的。”
　　“是是是，我们永远追随谢哥。”
　　“医院那边应该也快结束了，让大家收拾一下，我们去找些物件尸体啥的回去交差。”
　　小弟眼睛放着光，刚要转身嘱咐，伴随一声枪响，一枚子弹从他的颅内穿过，他的笑容僵在脸上，张开的嘴再也发不出半点声音。
　　鲜血溅在了谢一范的眼睛上，他眼睁睁看着一个大活人了无生气的摔进泥水里，身边的十来个心腹也纷纷应声而倒。
　　一个坚硬的东西抵上了自己的后腰，凉飕飕的声音带着嘲弄：“谢先生，真是好久不见呐？”
　　谢一范缓缓举起双手，强作镇定：“严队长，这是何意？”
　　“何意？”严微举着□□绕到他面前：“想请谢先生带我们去见见你老板。”
　　“我哪有什么老板？严队长的话我怎么听不懂呢？”
　　“谢一范，你还想不想活命了？”严微利落的给□□上了膛：“张晚给了你不少好处吧？你等着拿我们回去邀功呢吧？不知道你要是空手而回，张晚还会对你如此和善吗？”
　　“......”
　　“你也做了这么多年的警察了，也该知道，敢做毒品生意的人，哪个不是吃人不吐骨头的家伙？我看谢先生也是养的细皮嫩肉了，不知道在他们手里会脱几层皮呢？”
　　“严队长，你不要污蔑人，如果你们行动出了意外那我深感惋惜，你不能拿我的名誉开玩笑。”
　　“名誉？”严微像是听到了什么天大的笑话：“萧海要是知道手底下的人不仅当了叛徒，还窝囊到不敢承认，他恐怕脱了警服也要崩了你吧？”
　　“哎呀！”钻进车里鼓捣半天的许幼怡这时探出头来，作惊讶状：“谢先生的车载电脑竟然存好了导航，也太贴心了吧！”
　　“......”谢一范面部抽搐了几下，看着面前一众面露戏谑的女兵，终于崩溃。
　　“你们根本不懂我承受的压力！如果你们的身份记录被消除，被迫离开自己的家人朋友，到这个度日如年的地方过人不人鬼不鬼的生活，看见自己的同事一个个因公殉职还得不到承认！相比他们给出的优厚待遇，你们也会和我做出一样的选择！”
　　严微面色越来越冷，听到最后，她终于忍不住挥拳狠狠揍在男人脸上，力道之大，谢一范直接摔在地上，吐出一口血水。
　　“谢一范，你迷失在黑暗的漩涡里，为权欲蛊惑，失了本心，但绝不是人人都会这样。有的人，潜伏敌营数十载，忍辱负重，与自己的过去人生完全割裂，也能牢记使命；有的人，身陷敌营受尽折辱，也能咬紧牙关至死不渝，这样的人，你没有见过，不代表没有，但你也不配见到。”
　　“我告诉你，只是站在你面前的这些人，我的兵，就永远不会变节，我们绝不会忘记曾经的誓言，背叛自己的国家。可你呢？你还记得自己从警校毕业时，那满腔赤诚吗？”
　　谢一范瞳孔涣散，面色灰败，严微的话像刀子一样寸寸凌迟着他的良心，他毫无挣扎的被捆起来扔在地上，直到汽车远去，脑子里依然回忆着入警那天的画面。
　　年轻的谢一范意气风发，作为优秀学员站在主席台上领誓，帽檐上的警徽熠熠生光。
　　“我志愿成为一名中华人民共和国人民警察。我保证忠于中国□□，忠于祖国，忠于人民，忠于法律；服从命令，听从指挥；严守纪律，保守秘密；秉公执法，清正廉洁；恪尽职守，不怕牺牲；全心全意为人民服务。我愿献身于崇高的人民公安事业，为实现自己的誓言而努力奋斗！”
　　“白玫瑰那边发送了坐标，周云沛应该就藏身在这个卡纳村，”姜斌指了指地图：“我带队去支援，伤员同志就拜托九爷照顾了。”
　　九爷点头：“放心，港口市的战斗进入白热化，我会为你们牵扯住大部队的。”
　　姜斌道了声谢，正往外走，一旁的萧海叫住了他：“姜队长，实在抱歉，谢一范反水，害你们队员受伤。”
　　姜斌头也不回的摆了摆手：“严微给谢一范身上装了定位器，萧队长还是快去清理门户吧。”
　　卡纳村位于热带丛林之中，是一处极具东南亚的特色的寨子，房屋大多为本地人自建，呈不规则集聚，房屋结构多为木材，只有少数有钱人家盖起了泥瓦房。
　　只奇怪的是，如今卡纳村里看不见一个居民，反而多了许多面色不善的持枪人。
　　“晚小姐，老爷子快不行了。”周云沛身边的大管家韩今为匆匆跑来，一副毕恭毕敬的样子。
　　张晚倚在窗台的卧榻边，翘着二郎腿吹了吹刚做的指甲，眼也不抬：“讣告准备好了吗？”
　　韩今为从兜里掏出来一份纸稿，双手递交过去：“在下已经拟好一份，请晚小姐过目。”
　　张晚接过来，草草读完，轻笑出声：“你这一手做得好啊，讣告一发，老东西的死全都被推到了政府军那边，那个没脑子的老女人恐怕也不会善罢甘休，没工夫来烦我了吧？”
　　“能替晚小姐解忧，是在下的荣幸。”
　　“把讣告发出去吧，到时候等少爷回来，我一定为你多多美言，对了，去问问谢一范那边怎么样了，人也该带回来了。”
　　“是。”韩今为鞠了个躬，从房间里退了出去，他穿过整个寨子走向村口，这一切都被一架双筒望远镜看得清清楚楚。
　　严微等人是刚刚才抵达卡纳村的，她放出微型飞行器进村探查，因为不熟悉地形，周云沛没找到，反倒一头撞进了张晚的房间。
　　许幼怡有些唏嘘：“这个韩今为是周云沛的贴身管家，原来也是张晚那一头的。”
　　“早就听说周家太子周衡野心不小，没想到亲爹还没死呢就已经做了完全准备，整个一白眼狼啊。”林锦兮啧啧称奇，“也不知道张晚让他干嘛去了。”
　　严微收起望远镜：“直接问他不就好了？”
　　韩今为坐上越野车，准备前去二十公里外的通讯站发布全国讣告，刚开出不到三公里，越野车猛地颠簸了一下，任凭他怎么踩油门，越野车就像被压了千斤巨石，引擎空转、轮胎却使不上力。
　　韩今为骂骂咧咧的下车查看车况，却见四个轮胎都被不知哪里出现的阻车钉扎漏了气。
　　“靠！这他妈谁干的！”
　　“我干的，”身后传来怯怯的女人声音，韩今为忍着怒气转身，许幼怡无辜的举着枪：“麻烦您，跟我走一趟行吗？”
　　韩今为抱着脑袋蹲在地上，被七个女人围着，笃定自己是掉进了盘丝洞。
　　“所以周云沛人还没死呢，你们就要发讣告了？”连严微都笑出声来：“你们真是忠孝两全啊。”
　　“都，都是晚小...张晚指使的，我就是想混口饭吃，我没杀过人，平时就是帮老爷子代代笔、控制控制舆论风向，别的什么都没干！”
　　“念雪。”
　　“到。”
　　严微把韩今为推到她身前：“把车拖走，带他回卡纳村确认周云沛位置，明确各处守卫和巡逻路线，按兵不动，我和许幼怡落英去通讯站，送周家一份大礼。”
　　“是。”
　　三人即刻启程前往通讯站，通讯站离卡纳村很近，加上位置私密，并没有安排什么守卫，她们很轻松的解决了零星几个守卫，找到了广播台。
　　通讯本就是柴落英的专业，她很快熟悉了密密麻麻的按钮和控制台，抬头问严微：“严队，发什么？”
　　“讣告啊。”
　　柴落英接过韩今为的那张讣告：“啧，这一通深情并茂，要不是我是当事人，我都要信了，尤其是这句，‘周云沛老先生与敌军交战至最后一刻，终因寡不敌众，壮烈牺牲，为M国国民建设的未来捐躯’。”
　　“所以我们更不能浪费这么好的文才，许幼怡大专家，你最有文化，你来改吧。”
　　讣告随着通讯网络迅速传播至全国各地，本就暗潮汹涌的M国形势更加激荡，伴着港口市此起彼伏的炮火声，月上中天，严微三人顶着湿漉漉的露气回到了卡纳村。
　　“严队，回来了？”苏念雪压低声音。
　　严微点点头：“情况怎么样？”
　　“周云沛在第三排，左数第二间房里，张晚本就盼着他死，那里没什么守卫，可我见张晚的态度，就算我们挟持了周云沛，只怕也没什么作用了。”
　　“但周云沛对周夫人，可是心头至宝，瞧着吧，最早天亮，我们就能看到一出好戏了。”
　　许幼怡戳了戳严微的手臂，教她去看一旁睡得正香的韩今为：“微微，这人心理素质真这么好吗？”
　　林锦兮闻言翻了个白眼：“别提了，你们不在的时候跟疯狗一样摁都摁不住，就想冲下去报信，还是明若有办法，一针下去，睡到现在还没醒。”
　　明若适时的撩了撩头发：“小意思。”
　　严微料得不错，宁静的卡纳村在黎明时分热闹了起来，一列车队整整齐齐的开进寨内，众多地方军的士兵从车上跳了下来，在人群簇拥下，位于车队中间的轿车上走下了一名雍容华贵的妇人。
　　守夜的柴落英连忙拍醒众人：“嘿，快起来看，鬼子进村了！”
　　起床气的严微一巴掌拍在她后脑勺：“平时让你少看点抗日神剧！”
　　得到消息的张晚匆匆打扮，摇曳生姿的迎了出来，端得一副贤良淑德的模样：“姐姐怎么找到这儿来了？最近战事紧张，老爷命我安顿在这里，是发生什么事了吗？”
　　周夫人最见不得她这楚楚可怜的狐媚样，开门见山的问：“老爷在哪儿？”
　　张晚微微张大了嘴：“老爷？老爷身体您是知道的，他离不开医院，所以危难来临时也只能尽力将妹妹与一众亲属撤离，以保存周家根基，啊，莫不是....莫不是老爷他....”
　　眼见鳄鱼眼泪就要落下来，周夫人一阵反胃，扯过下人手上的一堆报纸扔到张晚脸上：“你个小贱人，事到临头还装什么小白兔！？今天你不把事情说清楚，看我不剥了你的皮！”
　　张晚捡起报纸，一眼就看见了头版头条的讣告：“周氏集团董事长周云沛老先生，因无法得到良好救治，于昨日黄昏病逝于卡纳村，享年六十三岁，遵照周老先生遗愿，将不举行遗体告别仪式，仅此讣告。”
　　\"这...这...\"张晚一脸震惊，怒气磅礴的对身边人吼道：“韩今为呢？韩今为那个混蛋呢！”
　　“别想找替罪羊！”周夫人厉声喝道：“我早就劝老爷，不要靠近你这个狐狸精，你勾引我丈夫不说，还勾引我儿子！害得阿衡远去美洲受苦，这些我都忍了，现在你竟然还敢害了老爷性命，你真当我这个主母死了不成！来人！”
　　“在！”她身后的地方军都是周家旧部，周云沛讣告一出，群情激愤，在周夫人的游说之下，已将矛头直直对准张晚。
　　张晚彻底慌了神：“你要干什么？你敢动我，不怕周衡和你翻脸吗！”
　　“我就不信，他为了你，会不要我这个妈！所有人，把老爷搜出来！如遇顽抗！格杀勿论！”
　　“是！”
　　“你也别以为我好欺负！老白！”
　　“在！”老白是为周家牵头收买世界各地雇佣兵的猎头，业内称之为白经纪，这群雇佣军除了老板和自己首领，另外听命的就是这位掌他们财路的金主。
　　“这里是我们的地盘，谁敢在卡纳乱来，杀无赦！”


第32章混战
　　周云沛是周夫人不容触碰的逆鳞，面对张晚的嚣张气焰，妇人选择硬刚到底。
　　大战一触即发，两伙人短兵相接，一时分不清敌我。
　　严微勾了勾唇：“该我们出场了。”
　　“出场？什么出场？”睡了一晚上的韩今为揉了揉眼睛，脑袋里一片浆糊，似乎还没想起来自己是何处境。严微看了看明若，明若心领神会，掏出一根注射器笑眯眯的来到韩今为身边......
　　两伙人杀得你死我活，无暇顾及身后，小队从村寨后侧翻墙而过，目标明确直奔周云沛所在，沿途遇到几个怕死的小兵，缩在战场最后方浑水摸鱼，白玫瑰十分贴心的替张晚解决了这些饭桶。
　　留了队员在四周警戒，严微和明若一脚踹开了房门。
　　屋内陈设简单，弥漫着浓郁的药香，离了医院的仪器，张晚能做的也只是用土方法吊着周云沛的命。
　　明若走上前去检查了一番：“还有气，但是出多进少了，扔在这地方，不出一小时绝对咽气。”
　　“以我们的条件，你最多能维持他多久的生命？”
　　明若摇了摇头：“不好说，我只能打强心针，用阿托品和多巴胺增加心脏刺激，尽量延长他回光返照的时间，但也不会超过六小时。”
　　“六小时......够了，”严微思忖了一下，朝门外喊道：“林锦兮！”
　　林锦兮泥鳅一样的钻了进来：“咋？”
　　严微指了指病榻上的老人：“你扛。”
　　“？”
　　两股势力火拼激烈，全然没注意火拼的焦点已经被人偷梁换柱，一行人悄无声息的带着周云沛沿原路返回，一直退回进密林里才停下脚步。
　　明若抓紧时间给周云沛吸氧和输入一些营养液，严微让许幼怡联系上了姜斌，得知他们正在赶来的路上。
　　“这样，念雪、锦兮、明若、浮遥，你们四个带上周云沛去和姜斌汇合，先将人送到安全地方，六小时内，我们会把周夫人送来，你们切记，我们费尽心力让他们二人见面的目的，是要让周夫人命令地方军停战，所以周云沛不能有半点差池，如果出了问题，解决事情的唯一办法恐怕只有战争，到时候战火会席卷M国，甚至因此恶化两国关系，那便得不偿失，明白吗？”
　　“明白！”
　　目送四人带着周云沛走远，许幼怡忍不住赞叹一句：“微微，你真是我见过最有大局观的指挥官了，连两国关系都能考虑。”
　　严微露出了酒窝：“那不然怎么配得上许大专家呢？”
　　柴·灯泡·落英：我好像理解到林锦兮那些胡话的意思了。
　　周夫人自战斗开始就躲回了车里，她不懂武事，只能坐在车里着急跺脚，她的注意力凝聚在不远处的战场，全然没有注意车后座钻进来了人。
　　一道清冽的嗓音在耳畔响起：“周夫人，百闻不如一见。”
　　周夫人垂眸看见横在颈间的利刃，尚未来得及慌乱，身后人的下一句话立刻吸引住了她。
　　“想见周老先生最后一面吗？那就请跟我走。”
　　在热带地区作战，□□通常是最常用的武器，地方军见卡纳村久攻不下，发起狠来，抬出一箱子□□展开新一轮进攻。
　　反正老爷子已经没了，都是抢尸体，黑的白的管他呢。
　　□□效果甚佳，炮弹所到之处，火舌能从木材一角迅速吞没整栋房子，更遑论挨着村子里储存的棕榈油桶，直把雇佣军炸的猝不及防。
　　“晚小姐，这里地形不利，我建议撤进林子里打游击，那种地方他们不是我们的对手。”白经纪在火海中找到张晚，连忙请示。
　　张晚颇有些咬牙切齿：“听你的，带上那个老东西，不能让这个臭婆娘捡到把柄。”
　　“是。”白经纪话音未落，一个亚裔雇佣兵就找了过来：“不好了，大老板不见了！”
　　“你说什么！！？”张晚目眦尽裂。
　　村口，地方军的首领正为即将到来的胜利沾沾自喜，手底下的兵连滚带爬的跑过来：“不好了长官，夫人、夫人她不见了！”
　　“放屁！”首领一脚把人踹翻：“夫人一直好好的坐在车里，怎么会不见了？！”
　　“是真的，长官，您亲自去看看吧！”
　　首领一路小跑赶到轿车边，哪里看得见周夫人的身影？
　　“长官，我没骗您吧？”小兵长舒一口气，下一秒，首领的枪口就抵住了自己的脑门。
　　首领心烦意乱的处决了小兵，向前线士兵下令：“所有人！立刻撤退！夫人不见了，搜山！”
　　卡纳村大势已去，已经到了失守的边缘，张晚还没从周云沛消失的震怒中回过神来，便得到了地方军突然撤退的消息。
　　大脑一瞬间疯狂转动，灵光一现，张晚霍然起身。
　　“一定是那个老女人把人带走了！给我追！不然我没法向周衡交代！”
　　“是！”
　　密林深处，因着周夫人的身娇体贵，一行人跋涉的甚是缓慢，唯一的好消息大概是周夫人发现自己确实跑不掉之后，不需要两个人同时把她架着了。
　　“...你们真的没骗我？”
　　短短半小时周夫人已经问了不下二十遍，一直跟在她身后的许幼怡颇有耐心：“是真的，我们只希望您能让地方军放下武器，这样对周家、对人民、对M国都好。”
　　“哎，当初我和云沛白手起家，做的都是正经生意，后来...只能说人心不足蛇吞象，眼看云沛一步步陷进去，我这个做妻子的也没法拦。”
　　“我不止一次劝过他金盆洗手，就当是为了儿子，他总骂我目光短浅，甚至还手把手教阿衡学习那些业务，是我懦弱，保护不了自己的家庭，甚至让张晚那样的贱人给云沛吹枕边风。”说到张晚，周夫人的情绪又激动起来。
　　“可我能怎么办呢？我什么都不会，我只有老公儿子，听说云沛去世的那一刻我觉得天都塌了...只要，只要你们说的是真的，能让我见到云沛最后一眼，停战、自首、死刑，我什么都能接受。”
　　这或许就是旧思想女性的悲哀，没有自己的胆识和决心，一辈子顺从丈夫、依靠儿子，即使被枷锁束缚，却依旧将之视作心中唯一的光。
　　或许，周夫人确实深爱着周云沛，又或许，这只是她安慰自己接受命运的借口罢了。
　　“既然这样，希望您到了地方，也能记得现在的承诺，”一直不吭声的严微停下了脚步，转过身来：“落英、许幼怡，你们一定要按时将周夫人送到九爷的联络点。”
　　许幼怡立马警觉：“什么意思？你呢？”
　　“周夫人的速度，不出一小时我们就会被追兵赶上。不是我不相信她对周云沛的情谊，只是我从不会把主动权交到敌人的手上，我去引开追兵。”
　　“我跟你一起去！”许幼怡往前一步：“你一个人太危险了！我们至少能有个照应！”
　　“等一下，你们能不能问问我？”柴落英弱弱的开口。
　　“闭嘴！”异口同声。
　　严微看着许幼怡倔强的眼神，知道自己拗不过她，一番计较下，她语重心长的对柴落英道：“落英，我总训你是队里最后一名，现在证明你自己的时候到了，你只需要带着周夫人一直向前，找到九爷的联络点，那里会有人送你去和念雪她们汇合，记住，现在还有五个小时，只要没有和人交火，时间是够的。”
　　“可是......”
　　“柴落英，能做到吗？”
　　柴落英一凛：“保证完成任务！”
　　许幼怡趴在草窝里，不自觉看向严微隐蔽的方向。
　　“微微，对面不知道有多少人，我们该怎么办？”
　　“啧，许教导员接受的高等军事教育里面，竟然没有游击战这一项吗？”
　　想着严微臭屁的表情，许幼怡又狠狠拔下一根草，现代信息背景下的游击战她当然有所研究，甚至颇有心得，但像眼下这样一动不动趴在土坑里守株待兔的古老打法，她确实没有实践过。
　　谁让两天战斗下来，她们的装备已经所剩无几了呢？
　　严微趁此机会向她展示了传统战术指挥下，对于战场地形点的预判，这些是许幼怡没有机会触摸的领域，也许只有在这样的实战中才有机会学习，虽然她还是没怎么明白严微是怎么选的隐蔽点。
　　相比许幼怡的敏锐思维，严微趴在自己的点位里闭目养神，心中却惴惴不安。
　　这不会是一场轻松的战斗，想要在敌方包围圈里全身而退难度极大，这也是她一开始只想自己留下的原因，她不能让队员陷入这样的险境，如果注定要牺牲，她一个人来就好。
　　但许幼怡的坚持动摇了她，她不忍心抛下许幼怡独自离开，或者说她竟然有一瞬间的怕死。同意许幼怡留下，除了一点点私心，也是相信她的能力，相信她们的组合能爆发不一样的能量，相信她们能够并肩作战。
　　如果当年，自己有能力和叶岚并肩作战，一切是不是都会不一样？
　　严微睁开眼，摸着自己的手环，轻声唤道：“许幼怡。”
　　“嗯？”耳麦那头传来一声疑问。
　　严微深深吸了一口气，觉得无比安心。
　　宁静的时光是短暂的，空气中渐渐弥漫出一阵腥风血雨的味道，严微看了眼时间，距离柴落英离开已经四十分钟，该来了。
　　果然，目光尽头出现了十来个士兵，许幼怡的声音再次响起：“微微。有人来了！”
　　“嗯，先头搜索部队，先不要动，如果他们不朝这边走就万事大吉了。”
　　然后世界上有一种定理，叫墨菲定理。
　　那群人直戳戳的向许幼怡的隐蔽点走去。
　　其中一个士兵忽地停下脚步，招呼身边人到他身边，严微眯着眼睛看过去，那家伙手上竟然拿了个热成像仪。
　　靠，严微开麦：“许幼怡，赶快转移！”
　　她话音刚落，那士兵已经掏出一个手榴弹，在空中划过一道完美的弧线后，落在了许幼怡的草丛边。
　　几乎爆炸瞬间，许幼怡的身影从草丛里显露，朝反方向狂奔。
　　这一来彻底暴露了行踪，士兵们就像捡到了大便宜，拉开枪栓朝许幼怡的方向开火，许幼怡一个滑铲躲在了树干后面，子弹打在树皮上，木屑翻飞。
　　眼见许幼怡被火力压制的厉害，严微立时决定放弃这个位置绝佳的隐蔽点，她摘下腰间手榴弹，毫不犹豫投掷出去。
　　手榴弹在人群中炸开，三四个人被炸晕了过去。
　　对方惊觉这里还有第二个人，枪口对准手榴弹投掷方向一通扫射，严微尽量伏低身子，读秒计算对方弹匣消耗速度，在枪声停顿的一瞬间，她抱着枪从隐蔽点里侧翻了出去。
　　甫一找到平衡，严微便扣动扳机，子弹出膛，将反应过来的敌人逼回树干后面躲闪，而这又恰巧进入了许幼怡的射击角度，许幼怡想着刚刚被摁着打就来气，一枪一个小朋友。
　　两人配合默契，将眼前的敌人尽数消灭。
　　暂时脱险，严微松了一口气，毫无防备的站起身。猛然，一股灼热感从后背透到前胸，而后，迟钝的痛感从右肩往下的地方蔓延到全身。
　　她听见许幼怡在大叫，听见一阵绵延不绝的枪声，听见身后几十米外的□□滚落声，又低头看见胸口弥漫而出的鲜血。
　　“微微！”许幼怡跌跌撞撞的跑来接住了她软倒的身子，将人抱进怀里，有些徒劳的按住她的伤口，只一瞬间，泪水就大颗大颗的滚落下来。
　　“你藏的好好的出来干嘛！”
　　子弹贯穿伤，穿出口的出血量远大于穿入口，锁骨下的伤口汩汩冒血。
　　原来被狙击枪打中是这种感觉，严微迷迷糊糊地想着，整个人虚弱的像团棉花，她软软的靠在许幼怡身上，一双眸子虚晃的看着不知名的某处。
　　许幼怡托着她，不让她滑下去，她粗略的检查伤势，稍稍松了一口气，所幸子弹没有留在里面，似乎也避开了脏器，否则严微一定会死在这荒山野岭。
　　“许幼怡...”严微艰难的开口，喉头便涌起一股腥甜，当即咳出一口血来。
　　“微微...别说话...有我在，你不会有事的。”许幼怡好不容易从喉咙里滚出一句完整的话。
　　严微感觉五脏六腑火烧一样的疼，每一口呼吸都让她喘不过气来，她靠着眼前的人，没头没脑的蹙眉嘟囔：“有点...疼...我...睡一会儿...”
　　“你，你不要睡！我在这儿呢...许幼怡在这儿呢...”
　　手心里的鲜血争先恐后的从伤口里涌出，仿佛能烫伤许幼怡的手，不远处的摩托声渐渐逼近，短暂交火吸引来了更多的追兵，许幼怡抖着手翻出一大张止血垫塞进严微手里，帮她找到伤口：“微微，清醒点，自己按住。”
　　她站起身，双手托在严微腋下，将人拖进旁边茂密的灌木丛里，刚翻出急救包想做些紧急处理，那些烦人的苍蝇却已经赶到眼前。
　　许幼怡攥紧了拳头，俯下身子轻吻严微的额头，与她失焦的眸子对视，声音温柔但坚定：“严微，撑住，等我回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兔兔怒气值：MAX
　　兔牙开刃程度：MAX


第33章险境
　　这是许幼怡第一次独自面对敌人，哪怕进入白玫瑰之后参加了不少行动，但有队员们刻意的保护，她只需要跟着做好分内之事，从没有像现在这样一个人扛起肩上的责任。
　　如果失败，自己会死、严微会死、落英和周夫人会被追上、M国的内战不会停歇...
　　眼前是闻声赶来的地方军，人数足足有一个排，有五六个人正在查看先前十余人的尸体，许幼怡出发前曾补习M国语言，但也只能勉强听懂个大概，发现这些人中了埋伏，地上还有血迹云云。
　　这些人顺着血迹就要朝严微的方向走去，许幼怡咬了咬牙，从兜里掏出两个仅剩的金属球样式□□，轻轻弹到几人脚下。
　　只三秒不到，哀嚎声惊飞了林子里的鸟。
　　催泪瓦斯弥漫开来，许幼怡拉起面巾蒙住口鼻，从腿边抽出匕首，压低身子冲了进去，干净利落的抹掉两人的脖子，许是感觉糟了偷袭，剩下人虽然看不见东西，但也拉下枪栓朝声响处开枪，许幼怡一个滚地，掰住一人的小腿把人摔倒在地，刀锋划过，鲜血洒了一地。
　　许幼怡从一人身后鱼跃而起，从背后勒住那人脖子，手中匕首划过却被他警觉过来，抬臂挡住，下一秒，那人反手肘击击在许幼怡胸口，许幼怡吃痛，松开了手。
　　那人怪叫一声，两只眼睛还通红的流着泪，转身就开枪，许幼怡本意并不想引来更多敌人，眼下没有办法，她更快一步的拔出□□抵住这人下巴，脑浆血水一并从后脑喷涌而出。
　　余下两人终于能睁开眼睛，模糊中一道人影快速闪到了面前，许幼怡杀上了头，一时轻敌，刺出匕首的手腕被人捏住，反手一拧，匕首便落入敌人手中，余下一人见有机会，刚抬起枪，就被许幼怡眼疾手快一腿踹掉。
　　许幼怡腹背受敌，刚打退这人，另一人便从身后钳制住她握枪手，匕首的寒芒直向她颈边动脉刺来，许幼怡忍着痛，左手下意识一挡，便把刀锋握在了手心，鲜血顺着掌纹滑落，沾湿了袖口。
　　许幼怡没有和人讲过，她从小就怕痛，连带着打针都怕。此刻，她用尽全身力气扳正自己被绞着的右手，对准想要再徒手冲来的士兵，艰难的扣下了扳机。
　　她扔下枪，抬脚狠狠踩在身后人的脚趾上，而后大长腿向后一弯，靴子的鞋跟精准砸中了他的小兄弟，男人惨叫一声，手劲一松，许幼怡趁机夺下匕首，转身扎进男人心口。
　　刚喘了两口气，一梭子子弹直接打在她身边，许幼怡冒着冷汗，周围的敌人似乎都朝这边涌了过来，她有一瞬间的侥幸这些人没有严微那样的枪法。
　　敌人如此之众，许幼怡自知没有战友们的本事，她尽自己所能往树林深处跑去，无数子弹打在她脚边，打在她路过的树干上。死神如影随形，许幼怡的心里只剩下一个念头。
　　跑，死命跑，把敌人带的离严微越远越好。
　　她攥紧了在燕瀑镇和严微一起买的木牌，摒除杂念，身后的脚步声和枪声被她的感官无限放大。许幼怡凭借超越常人的敏锐，不断在复杂的丛林地貌中选择正确的出路，急拐、折返、滑坡，一时之间，几十个士兵竟然也拿她不住。
　　但体力从不是她的强项，随着时间推移，许幼怡的双腿仿佛注了铅，伴着胸口灼烧的痛感，每一口呼吸都火辣辣的疼，慢慢的，连眼前都出现大片大片的昏黑。
　　汗水贴着她的脸颊不住滴落，许幼怡知道自己到了极限，第一想法居然是可惜。
　　可惜，这样高强度的冲刺，严微要是见了一定不会再说自己需要加练了。
　　脚下一个踉跄，一发子弹擦着她手臂飞过，许幼怡捂着伤口摔倒在地上，心下一阵绝望。
　　预料中的枪声响起，痛感却没有出现，许幼怡愣愣看着刚刚还追着自己的地方军一个个倒下，慌里慌张的寻找掩体，在他们身后，出现了另一支火力充沛的部队。
　　白经纪带着人从侧方摸上来，转眼黄雀啄上了螳螂，地方军瞬间被打得溃不成军，张晚在后方叫嚷着：“留几个活口！给我问出周云沛的下落！”
　　雇佣军的战力远胜地方军，加上地形优势，这拨地方军很快被吃干抹净，剩下两个活口被押到了张晚面前。
　　“周云沛在哪儿？”
　　那两个人面面相觑：“老爷？他不是死了吗？”
　　白经纪按下保险，将枪口对准其中一人的太阳穴：“少给我装蒜，那我换个问法，周夫人在哪儿？”
　　“我，我们也在找夫人...”士兵面对枪口有些发抖：“夫人在卡纳村口突然消失，首领这才派我们搜山找人的。”
　　白经纪蹙了眉，有些不确定的看向张晚，张晚走过来，用枪口抬起了另一人的下巴，语气蛊惑：“那你们刚才在追的，是什么人？”
　　“是...中国军人，特种兵，女的。”
　　张晚微微一怔，从两人身旁走过，轻轻挥了挥手，白经纪立刻用两颗子弹送走了两人。
　　“女特种兵啊...”张晚似乎回忆起什么，唇边带着玩味溢出一个名字。
　　“严微。”
　　许幼怡趁乱离开战局，回到了严微身边，严微还是因失血过多陷入了昏迷。许幼怡匆匆解开她衣物，清创、消毒、包扎，又喂她吃下一片消炎药，才终于放松下来紧张的神经，手上的伤口也开始叫嚣疼痛。
　　许幼怡坐在严微身边，她的伤口沾染了严微的血迹，也不知会不会交叉感染，她处理好自己的手心，看了看自己的手臂。
　　只是轻微的擦伤，许幼怡消了消毒就算了事，当务之急还是尽快离开这片区域。张晚不是蠢蛋，等她反应过来以后，枪口便会对准她们。
　　“微微，微微？”许幼怡轻轻拍了拍严微的脸，严微皱着眉头哼唧了一声，却没有醒过来。
　　还能出声就行，许幼怡整合了一下两个人的装备物资，把包背在胸前，枪挂在脖子上，蹲下身子背起了严微。
　　好家伙，死沉死沉的。
　　港口市。
　　从周云沛的讣告一出，市里的守备军就陷入了群龙无首的境地，九爷的政府军趁机攻城拔寨，收复了大半个市区。余下的地方军盘踞在沿海，已无退路，位于其他城市的地方军最高军官深谙人心之道，在他的抚慰下，全体官兵化悲愤为力量，背水而战，生生顶住了政府军大半天的进攻。
　　林锦兮等人带着周云沛很快遇到了姜斌，几人一齐将弥留之际的老人送到了九爷名下的私立医院，有专业医师的看护，周云沛还能撑上几个小时。
　　“严微什么时候到？”九爷望着ICU里面插满管子的周云沛问道。
　　苏念雪回答：“我们队的终端设备在教导员身上，不知道出了什么故障，我们现在联系不上她们，但我相信严队，她一定会按时将周夫人送来。”
　　姜斌看了眼腕表：“你们奔波一路，去看看战友休息一下，我带人赶去联络点接应严队长她们。”
　　九爷也十分赞同：“如此甚好，联络点已经在收复区范围内，不会有什么危险，苏小姐，你带队员们养一养精神，有消息我会第一时间通知你们。”
　　正如苏念雪所说，许幼怡的终端设备确实坏了，以至于她眼下在原始森林里迷了路，只能根据太阳勉强辨别方向，严微一直睡得很沉，她总忍不住停下来去探她鼻息，生怕人悄无声息地没了。
　　眼下站在一处小溪的岔口，许幼怡后悔没带个硬币。
　　“走右边。”
　　背后响起微弱的声音，严微不知何时睁开了眼睛，许幼怡忙侧头看去：“微微，你醒了？你要喝水吗？”
　　严微轻轻咳嗽了两声：“嗯。”
　　许幼怡忙小心翼翼的把她放下，靠在树边，拧开水壶，送到严微嘴边，严微喝了两口，声音有些颤抖：“有杜冷丁吗？”
　　“有。”许幼怡熟练的拿出医药包，调好试剂，褪下严微半边袖子给她注射，顺便再次检查了一下伤口。
　　严微望着许幼怡紧张的眉眼，不禁沙哑着嗓音开口：“没有伤到要害，我没事的。”
　　许幼怡抬头怒道：“流了这么多血还说没事？再走不出去，等伤口感染了你还是得死！”
　　“我们会出去的，”严微撑出一个笑：“是吧？”
　　许幼怡默不作声的给她理好衣服，将迷彩布披在她身上，背对着她蹲下身。
　　严微没有动：“我可以自己走了，你背着我只会更慢。”
　　许幼怡真是烦透了这个人逞强，但自己体力消耗严重，确实无法再长时间背负严微赶路，权衡再三，她依着严微的话将她从地上搀了起来。
　　一个简单的动作便牵动了伤口，严微咬着牙支撑住身体，大咧咧地笑：“你看，我都能站起来了。”
　　“闭嘴，我不傻，知道你伤的多重！”许幼怡恶狠狠的抓起严微的左手搭在自己肩上：“你给我乖一点，否则我把你打晕了扛回去！”
　　“哦。”严微不敢再托大，她卸了力气，任凭自己将半边身体的重量依靠给许幼怡：“你手上的伤？”
　　“这才叫小伤，”许幼怡晃了晃缠着绷带的左手，忽然想到什么，覆在了严微的手背上，将那条无法磨灭的疤痕握在掌心：“你曾经为了救我伤在手背，今天我为了救你伤了手心，这不比什么情侣纹身有意义？”
　　严微的呼吸就在耳边，比起不声不响的趴在背上，许幼怡心底的安全感呈几何倍增长，她又提了提力气，信心十足：“我们一定会回家的。”
　　两人沿着河岸一路前行，走了半小时，许幼怡这才想起来问：“对了微微，为什么走左边啊？”
　　“港口市依山而建，卡纳村在山的那一头，河流流向与山脉流向一致，地形图上，港口市赖以生存的淡水通过这条河流环绕山势，从港口市穿城而过流入大海，你看山顶在哪边，两条溪流的流向朝哪边？而且右边那条溪流明显往谷底走，谷底有一片死水沼泽...地形图要背的，不能光看电脑，笨。”
　　严微仗着杜冷丁的药效精神好了许多，一口气说了太多话，结果半天倒不上来气，站在原地气喘吁吁，许幼怡又气又好笑：“行我不问你了，你牛，你最聪明...严老太太，要不要歇会儿？”
　　严微的眉毛拧在了一起：“谁是老太太了？咳！咳咳....”
　　见严微有活力，许幼怡心中的阴霾也散去不少，两人在原地歇了一小会儿，正要继续赶路，百米外的溪流上游传来一句令人心寒的问候。
　　“严微队长，好久不见呐~”


第34章同生
　　柴落英带着个大累赘，紧赶慢赶，最后甚至把周夫人背了五公里，终于按时抵达了联络站。
　　她汗流浃背的推开联络站的大门，姜斌立刻站了起来，见到两人一怔：“怎么只有你一个人？”
　　“严，严队和，和，”柴落英冲到桌边先灌下一大口水，终于顺了口气：“追兵太多，严队和教导员去引开追兵了，她们没什么弹药，快增援！”
　　姜斌一凛，带她走到地图边：“把你们分开的地方圈出来，另外听你们队员说，许幼怡的终端设备出问题了？”
　　柴落英在地形图上细细查看，闻言抬起头：“如果她们到现在都没主动请求增援的话，那肯定是出问题了。”
　　“薛静。”
　　“到。”
　　“你能不能通过她们的单兵信息设备破解队内终端，定位到严微和许幼怡的位置？”
　　“这个...”薛静面露难色：“旁人我可以，许幼怡设计的系统...我不是很有把握。”
　　“眼下也没有其他的办法了，你跟着这位女同志一起护送周夫人到医院，和白玫瑰队员接上头，我和陈永张甲按路线搜索，有什么消息立马通知我。”
　　“是！”
　　————
　　严微和许幼怡听到声音的一瞬间，就闪身躲到了一块巨石后面，许幼怡侧身的时候飞快瞟了一眼，一阵悲哀：“微微，是雇佣兵。”
　　张晚挥了挥手，身边的士兵们迅速朝巨石合围过去，她自己倒是不紧不慢：“严微，一年前拜你所赐，让我丢了好大的面子，本想请你坐下好好喝喝茶，你倒是逃得快。”
　　“不过叶队长的滋味也不赖。”
　　许幼怡察觉到严微一瞬间绷紧了身子，忙轻轻抱住她：“微微，我们不能中计。”
　　严微攥紧拳头，向许幼怡投去一个安慰的眼神，飞快的思索起来：“我们还有什么装备？”
　　“□□...半个弹匣吧，一个手榴弹，我的□□还有十五发，你的□□还压满二十一发，没了。”
　　严微啧了一声：“把□□给我。”
　　许幼怡知道严微想到了主意，立刻将脖子上的QBZ95取下来递过去，谁知严微刚拿到手，就果断往石头后面一扔，举起左手大喊：“我投降！别杀我们！”
　　雇佣兵们下意识停下脚步，枪口对准扔出来的□□面面相觑，一时也不知是不是有诈，竟没人再敢向前。
　　张晚明显也被这一出搞懵了一下，而后她哈哈大笑：“严微，你当我傻吗？你这样的人，剖腹自尽我都不会相信投降这一说！”
　　“我是哪样的人？你很清楚吗？”
　　张晚示意手下再次缓缓向两人靠近，她抬脚向巨石走去，语气戏谑：“旁的不说，光是叶岚的死，你就恨不得把我生吞活剥了吧？”
　　“笑话，你又怎么知道，我不是故意让叶岚替我去死的？”
　　此言一出，许幼怡猛地看向严微，看见她眼底深深的落寞，反倒松了一口气。她暗自握住严微的手，严微说出这样的话，心里一定难受极了。
　　“哦？”张晚听上去饶有兴趣：“那你又是图什么呢？”
　　严微拍了拍许幼怡的手，当先从巨石后面走了出来，一时间，所有人的枪口都对准了她，她丝毫不胆怯的站在原地，一双眼睛直勾勾看着张晚。
　　“当然是图活命了。”
　　许幼怡从石头后面冲了出来，一脸悲愤：“严微，你胡说什么呢？”
　　“也许我曾经是想报效祖国的，”严微看向许幼怡：“可当我到了N国卧底，我发现这就是我想要的生活，有钱、有权、随心所欲，只是张晚你太不经事，这么轻易就被一锅端掉。哎，当兵有什么好？每个月拿着一丁点儿工资，还随时有可能成烈士？不值得。”
　　“你混蛋！你对得起叶队长的栽培吗！你明明...明明那么伤心。”
　　“我不装作痛心疾首的样子，军区那些人会给我记功升职吗？许幼怡，你真是我见过最天真的人。”
　　许幼怡一脸惊疑看着严微表演，若是大队政委听见这些话，恐怕会毫不犹疑的请她去“喝茶”，然后停职审查军事法庭一条龙。
　　严微复又看向张晚：“我知道周云沛在哪儿，我可以带你去找他，如果你有我这么得力的帮手，我还可以帮你训练出一整支比这群废物厉害得多的部队，我的要求很简单，钱到位就行了。”
　　张晚冷笑一声：“好啊，既然如此，你总得交个投名状吧？”她朝着许幼怡扬了扬下巴：“把她杀了，我就用你。”
　　严微嗤笑一声，左手抽出匕首，转身面向许幼怡，眼神冰冷：“要怪只能怪你自己，跟错了人。”
　　“严微！”许幼怡刚来得及喊出名字，严微就刺了过来，她偏头堪堪躲过，严微的鞭腿冲着她脑袋就来了，许幼怡抬起手臂保护头部，仍被势大力沉的一招击倒在地，河滩碎石颇多，摔在地上硌得生疼。
　　靠，来真的？
　　许幼怡翻身起来，毫不客气的拧住严微攻来的左手，抬脚踹在严微右肩的伤口上，严微脑门上瞬间有冷汗滴落，捂着伤口半天直不起腰来。
　　许幼怡忍下心疼，嘲讽道：“就你这样的叛徒还想杀我？”
　　张晚也在一旁附和：“严微，你行不行啊？我可不要废物。”
　　严微笑出声来，甩了甩手上沾染的血水，眼神狠戾的朝许幼怡扑了过去。
　　世界上有一件最吸引的事叫女人打架，两个人越打越狠，还下的都是死手，雇佣兵们乐得看热闹，一个个收起枪叫好，甚至还有人捧场的吹口哨。
　　许幼怡再一次被严微打翻在地，眼见严微的军靴就要当头踹下，许幼怡在地上打了个滚，摸出腰间藏着的唯一一颗手榴弹，怒道：“严微！我跟你同归于尽！”
　　周围人见状，齐刷刷护着张晚往后退了一大圈，严微眼疾手快抓住许幼怡的手，隔着她的手死死摁住拔了安全插销的手榴弹，压低声音吼道：“祖宗！你上头了是不是！”
　　许幼怡冷笑一声，抬脚狠狠踩在严微右脚脚趾，严微痛呼一声，半装半就踉跄地带着许幼怡退到了溪边。
　　严微睨了眼身后，握紧了许幼怡的手，轻笑道：“玩过漂流吗？”
　　“啊？”许幼怡一头雾水，便被她猛地一拽，与此同时，严微松开了手榴弹的保险，往前一跃。
　　两人脚下本就是凹凸不平的鹅卵石，许幼怡轻而易举的失去平衡，跟着向后倒了下去。
　　冰冷刺骨的溪水瞬间涌入口鼻，湍急水流下暗潮涌动，许幼怡在溺水的条件反射下慌乱挣扎，想要探出水面，却被一只手将脑袋又摁了下来，然后一团温暖从背后将自己包裹。
　　严微仍抓着许幼怡的手，将许幼怡拥入怀中，摸索着将两人腰间的安全扣扣在了一起，任由水流将她们东倒西歪的冲向下游。
　　一瞬间的意外让岸上的人始料未及，那两人一跌进溪流便潜入了水下，手榴弹的硝烟之后，有几个人反应过来朝落水处开枪，却丝毫没有打中活物的迹象。
　　张晚恼羞成怒：“还愣着干什么！沿着河追啊！”
　　水速极快，许幼怡领悟了翻江倒海是什么意思，她感觉自己被装在一个滚筒洗衣机里，不停的翻滚、旋转，带着一股离心力，连胃部也忍不住痉挛起来。
　　严微并不比她好受多少，她抱在许幼怡腰间，后背总撞在溪底凸起的岩石上，右肩伤口浸了水，又开始一阵一阵疼的发麻，估摸着漂出很远了，她才敢带着许幼怡露出水面。
　　两人大口呼吸着，许幼怡呛出一口水，转身去看严微情况，面前人的脸色又变得惨白，许幼怡想伸手去抓岸边的水草和石头，结果不是抓不住就是扯进水里，许幼怡咒骂了一声，将严微托起来了些，尽量让她的伤口露出水面，两人的姿势不知不觉间调了个儿。
　　严微攀在许幼怡肩上，见身后已经看不见追兵，安慰道：“我们暂时甩开他们了，到水流缓些的地方再起来，不急。”
　　“不急个鬼！你看前面是什么！”许幼怡的头发湿漉漉的贴在脸颊上，骂起人来像个泼妇。
　　溪面渐宽，水势却越来越大，听到身后隆隆水声，严微心里咯噔一下，回头望去，河道戛然而止，溪水急坠而下，崖口阳光穿透水雾形成一道漂亮的彩虹，弯弯的挂在眼前。
　　跟天堂似的。
　　严微猛地把脑袋扭回来，四肢紧紧缠住了许幼怡，两人都把彼此抱到快要窒息，几息之后，腾空的失重感如约而至。
　　“啊——”许幼怡到底没忍住叫了出来，面朝不知深浅的水面，这不比过山车刺激？
　　好在两人没有被砸成肉饼，“噗通”一声闷响，她们坠入深潭，许幼怡扑腾了几下便带着严微露出水面，严微早已脱力，胡乱蹬着腿却使不上力气，许幼怡便拖着她像岸边游去。
　　两人精疲力尽的爬上岸，许幼怡解开连接两人的安全扣，再次将严微架了起来，脚下丝毫不敢耽搁：“微微，再坚持一下，我们得离开河岸，否则张晚很快就会追来的。”
　　“嗯。”
　　许幼怡搀着严微一路走到天黑，直到严微被树根绊了一下，整个人就摔了下去，再也爬不起来。
　　“微微！”许幼怡蹲下身子把她扶起来，见她脸色难看得吓人，忙道：“好了好了，我们休息一会儿...也不敢生火呀，你的伤口沾水....”
　　“没事。”严微声音飘忽：“我坐一会儿就好。”
　　许幼怡扶着严微靠在树干上，却见严微神秘兮兮的拉开自己的外套拉链，里面竟然包了一条鱼！
　　“在水里翻的时候...钻进来的，”严微咧嘴一笑：“有肉吃了。”
　　许幼怡接过鱼，仍是先解开严微的衣衫，绷带已经被血染红，明显是自己那一脚致使伤口裂开，她红着眼睛解开一圈圈的绷带，伤口经过水的浸泡已经发胀，伤口周围的皮肤也泛着不正常的红晕。
　　“发炎了，”许幼怡颤声道：“背包也丢了，我身上只有盘尼西林了。”
　　严微握住许幼怡的手：“没事，盘尼西林够了，吃点东西我就好了。”
　　许幼怡叹了口气，翻出药片给她服下，又用匕首将鱼肉处理干净，片成生鱼片放在树叶上，喂严微一片再自己吃一片。
　　“微微，你也太大胆了，要是张晚没有相信你，我们俩现在就升天了啊。”
　　“战争本就是赌注，张晚这样心理扭曲的人，最喜欢看人自相残杀了，她乐于把人命玩弄于股掌之间，所以我才迎合她的趣味，让她放松警惕。”
　　严微轻轻按着自己胀痛的肩膀：“我也算在她手下当过差，对于她的行事风格有所了解，如果没有七成以上的把握，我也不会冒险的。”
　　许幼怡不禁赞叹：“真是刮目相看呢，我还以为照严队长你的性子，会直接抄家伙和张晚火拼呢。”
　　“若是放在以前我肯定会吧，”严微望着许幼怡，点点月光透过斑驳树影照在她的脸上，忽然感慨：“仿佛兮若轻云之蔽月。”
　　“什么？”许幼怡正吃下一片鱼肉，没有听清。
　　“没什么，”严微一笑：“以前的我，肯定会拼个鱼死网破，但今时不同往日，某个人还需要我，我也放不下某个人，叶岚知道了也会高兴的，毕竟她总装我长辈。”
　　她一定会拍着自己的脑袋，一脸欣慰地说，可以呀小比格，学会保护小动物了呀？看到没？这世上有的是比生命更值得守护的东西。
　　严微的心很大，大到能装下家国苍生；
　　严微的心很小，小到只有许幼怡一个人的位置。
　　\'某个人\'听见这话心下一暖，舔了舔手指上的鱼油，似乎漫不经心：“是吗？”
　　严微蹙了蹙眉，飞快地坐起身在这人脸上啾咪了一口，又乖乖的靠了回来，问道：“信了吗？”
　　一声轻笑飘散在风中。
　　“信了。”
　　————
　　“我成功了！”熬了个通宵的薛静在椅子上欢呼，连下巴都续上了一层青灰色的胡茬。
　　一屋子打瞌睡的女兵被这动静吓得一抖，苏念雪第一个冲到桌边看向电脑屏幕：“哪儿呢？人在哪儿呢？”
　　薛静在键盘上飞快的打了几下，卫星地图上很快显示出两个闪烁着的小红点：“不知道怎么回事，这两人居然到了河流下游，离入海口只有不到三十公里，那里还属于敌占区，政府军还没有攻破沿海防线。”
　　“靠，这么远，别说大路没打通，我们就算从山路赶过去也来不及吧？”林锦兮烦躁的揉了揉自己的头发。
　　薛静思忖片刻，忽的抬头：“战前我在中学楼顶吃狗粮的时候，看见许幼怡摆了好几个有趣的东西。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林·粉头·锦兮：吃了什么牌子的狗粮？详细说说
　　众人：我们绞尽脑汁要救你们，你们吃鱼赏月还谈情说爱？


第35章荣归
　　严微的伤口还是感染了，许幼怡黎明醒来，就感觉身边的人在不住发抖。
　　“微微？”她心凉了半截，伸手去摸严微的脑门，触手滚烫，被河水打湿的衣物已经被体温烘干，寒湿气毫无疑问全都进了这具虚弱的身体。
　　哪怕伤重，严微也睡得极浅，她几乎本能的睁开眼睛，等看清许幼怡，挤出来一个难看的笑：“你醒啦。”
　　“微微，很难受吧？”许幼怡红了眼睛，有些不知所措。
　　“还记得河流走向吗？”严微尽量让自己语气正常：“这里离入海口不远了，周夫人应该已经见到了周云沛，地方军很快就会放弃抵抗，我们往城区走，好吗？”
　　“好，好，”许幼怡擦了擦眼泪，用力扶起严微：“你放心，我一定带你回家！”
　　严微烧得厉害，连腿都在发软，她晃了晃脑袋，笑道：“我没那么容易死，许幼怡，我现在是以上级的身份和你说话，坚强一点，别哭。”
　　“知道了，严队长。”
　　————
　　生命监护仪发出刺耳的警报，所有指标都成为了一条直线，周夫人终于陪自己恶贯满盈的丈夫走完了生命最后的旅途。
　　周云沛被白布盖住，推出病房，周夫人收敛情绪，看向早就等的不耐烦的萧海。
　　“萧警官是吗？我同意发布广播。”
　　半小时后，M国一次中央之外最大规模的广播传遍了所有城市和农村，坐拥半壁江山的周氏集团被其董事长夫人亲自宣告灭亡。广播同时规劝，全国各地地方军武装放下武器，对于普通军人，政府军将既往不咎；周夫人另行电告国民，宣布张晚及其下属负隅顽抗的部队，与周氏集团毫无关系，地方部队若能主动将其缉捕归案，当局另有重赏。
　　白玫瑰五人加上薛静，立时随超子护送周夫人前往沿海防区进行招安，薛静抱着许幼怡剩下的那架无人机上了车，仍在努力破解系统。
　　“姓薛的你到底行不行啊？”林锦兮紧皱眉头：“破译密码有这么难吗？”
　　薛静擦了擦脑门上的汗，不服道：“那是你不知道许幼怡有多厉害！那可是我女神！”
　　林锦兮翻了个白眼，一副看尸体的眼神，幸好严微不在。
　　与此同时的深山里，正在休整的雇佣军，通讯兵也接受到了电台消息，大胡子外国军人们之间的气氛变得微妙起来。
　　“白经纪，你先前说晚小姐许诺我们事成之后能分到周氏集团的股份？”
　　白经纪不疑有他：“是的，许诺永久有效，现在只要抓住那两个女兵，找到周云沛，今后的荣华富贵就不用愁了。”
　　问话的大块头闻言冷笑一声，将手中的水壶砸在地上站起身来：“就在刚刚，周夫人在全国广播宣布投降！还说我们这伙人和周氏集团半毛钱关系都没有！张晚呢？我要亲自问问她！”
　　白经纪也是一怔，眼前的亡命之徒纷纷面色不善地站了起来，他强作镇定：“各位稍安勿躁，周老爷子和周夫人都已年迈，周氏集团真正的话事人是我们衡少爷，少爷远在美洲，安全得很，晚小姐给诸位的许诺，难道衡少爷会食言吗？”
　　“你不过也是个中间人，我要亲自和晚小姐谈话，我们这么替她卖命，损失了这么多兄弟，总得求个心安！”
　　转眼间，白经纪就被众人咄咄逼人的围在中间，他咽了口唾沫，总算松口：“好吧，好吧，我带你们去见晚小姐...”
　　他话音刚落，营地外的吉普车引擎便忽然发动，能看出车里人心情焦急，因为她一脚油门下去，车后轮带起的泥直接将篝火都给埋了。
　　“FUCK！”大块头取下背上的AK，对着车尾一阵扫射，奈何他们的吉普车都经由过防弹改装，车身只留下些不深的弹孔，他们只能眼睁睁看着张晚逃离现场。
　　“这，这...”白经纪被张晚突如其来的背刺懵了神，大块头冷着脸，毫不犹豫的给□□上膛，对准他脑门扣下扳机。
　　这群来自世界各地嗜财如命的暴徒，如果失去财的约束，只会更加亡命。
　　“兄弟们，活着才有钱花，跟着我杀出重围，神挡杀神！佛挡杀佛！”
　　“杀！”
　　————
　　许幼怡和严微摸上了一个山坡，翻过这座山，就是港口市的沿海区了。
　　严微迷迷糊糊的，许幼怡让她留在原地眯一会儿，自己则爬上山头探路。这里已经可以看到地方军的工事，与先前的井然有序不同，如今的阵地内人头攒动，士兵并没有各司其职，远远看去一片混乱景象。
　　料想是原计划顺利实施了，许幼怡望着碧蓝的大海，觉得久违的心旷神怡。
　　眼下只要找到下山的路，抓紧时间带严微和部队会合就好了。可能是战争结束的喜悦在望，许幼怡竟然错觉自己听到了汽车声，她自嘲的笑了笑，退下山坡。
　　顺着厚实的草甸滑下来，正想着将喜讯告诉严微，她便看见了一辆本该出现在幻觉中的吉普车。
　　她认得这车，心底一空，抽出□□便朝严微所在跑去。
　　一个女人正费劲的想把昏睡中的严微扛起来，许幼怡抬枪怒喝：“张晚！”
　　张晚被吓了一跳，但反应极快的将严微挡在了身前，抽出了严微的枪：“你不要乱动！”
　　许幼怡咬了咬牙，一步一步朝两人走去：“你把她放开！”
　　“我可不想被你爆头，小姐，”张晚低沉沉的笑了两声：“一年前严微看着叶岚去死，现在你应该也不想看着严微去死吧？”
　　“你想怎么样？”
　　“很简单，人借我用用，你联系你的上级，给我安排一辆加满油的飞机，等我离开M国，人我就还给你，怎么样？”
　　“和...特种兵谈交易....真有你的啊...”
　　被钳制住的人虚弱发声，张晚的笑容僵在了脸上，严微不知什么时候睁开了眼睛，朝一脸紧张的许幼怡笑了出来。
　　严微反手揪住张晚的长发，右肘击向她肩窝，张晚痛呼一声，下意识往后一缩，许幼怡果断开枪，打中了张晚的手腕。
　　张晚捂着手腕倒在地上尖叫，许幼怡赶紧冲上来扶起严微，严微捡起□□，居高临下的看着张晚。
　　“叶岚，是你杀的？”
　　张晚疯狂摇头：“不是我！不是我！我只是和她玩玩！最后开枪的是周衡！是他！也是他把人抓来的！求求你们，我知道错了，我只想活命，给我个机会好吗？要不，要不你们抓我去坐牢吧？只要不杀我，怎么样都行！”
　　“你不是喜欢硬骨头吗？”严微抬脚踩在张晚的手腕上研磨：“怎么自个儿这么怕死呢？”
　　“我怕死，我胆小，严微，杀叶岚的人不是我，我，我还有个女儿的！孩子不能没有妈妈，你说是吧？哦对，我还有钱，很多很多钱，我都可以给你，全部都给你！”张晚发疯似的抓着严微的裤子，苦苦哀求。
　　“许幼怡，”严微转头看向她，目光柔和：“给我点时间，好吗？”
　　许幼怡点点头：“那你自己小心身体。”
　　“不不不，你别走，你别走！”张晚看着许幼怡被支开，心底一片绝望。
　　“好了，你这辈子运气好，赶上我身体不大行，没办法陪你好好玩玩，”严微用袖子擦拭着枪口：“我也不想问你有什么遗言，对你这样的人没必要奉行日内瓦公约。跟我说说周衡吧，也许你的怨气，在他死的时候，我可以替你转交给他，你们俩倒是灵魂契合。”
　　张晚脸上犹有泪痕，她呆呆地望着严微，知晓自己是逃不过这一劫了。
　　她抖着手从兜里掏出来一包女士烟，叼了一支，却发现自己没有火，不由看向严微。
　　“别看我，没火。”
　　张晚苦笑一声，捏住烟放在鼻下轻嗅：“周衡这个人，可比我狠多了...”
　　许幼怡回到吉普车检查了一下车况，车况良好，她上车发动了引擎，没一会儿，山坡上就传来一声枪响，枪声顿了一下，接着又是泄愤般的好几枪。
　　许幼怡装作听不见，直到看见严微慢吞吞走出来，她才迎了上去。
　　“微微，身体还行吗？”许幼怡忧心忡忡的把人塞上副驾：“我看了导航，沿这条路往前就是地方军要塞，多半会有设卡，不知道九爷那边的招安已经到什么程度了。”
　　因为杀了张晚，严微握枪的手还有些兴奋的抖，她有气无力的靠在靠背上：“没有别的办法了，实在不行只能冲卡，刚刚张晚说，她手下的雇佣兵还追在后面，比起和他们交手，我们不如去地方军阵地搏一搏。”
　　“好。”许幼怡拉动手刹，正要倒车，就看见后视镜里道路尽头亮起了车灯。
　　“不好！”
　　这一下又惊醒了严微，严微看向后视镜，骂了句娘：“把你的枪给我，快开车！”
　　许幼怡抽出□□扔给她，脚下离合一踩，伴随着强大的推背感，吉普车嗖一下窜了出去。
　　这是严微第一次坐许幼怡的车，没想到许幼怡也是个狂野派的。
　　严微被颠簸的恶心，身后的车队仍越靠越近，甚至已经有枪手探出窗户开始朝她们射击。严微放下椅背，爬到后座上打开车窗予以还击。
　　然而面对防弹车辆，□□的子弹口径威力明显不足，严微浪费了好几发子弹，才转而射击轮胎，
　　许幼怡突然在前面大喊：“微微！抓紧了！”
　　严微只来得及单手抓住扶手，便被剧烈的冲击撞在了后座上，许幼怡强行冲开了地方军防区的偏门，车下的山路也瞬间变为了顺滑的水泥路，士气低迷发地方军见到不速之客，也不知发生了什么。
　　随后，三四辆越野车也跟着冲了进来，车两侧的人拿着枪见人就扫，一时造成无数伤亡。
　　路面宽阔了，许幼怡更甩不开追兵，两辆越野车借机一左一右的将吉普车夹在了中间，两边车窗同时探出枪口，对吉普车一通扫射。
　　引擎盖上吃了不少子弹，许幼怡听见后座上的人翻了个身，扬声喊她：“严微？”
　　严微沉声道：“快倒车！”然后伸手压住了许幼怡的后脑，枪口从开了一丝缝的窗口里探出去打了两枪后：“往前开，加速。”
　　她伏着身子，看着仪表盘上的车速从二十猛地飙到六十，嘶哑喊着：“再往上挂！”
　　许幼怡的脑袋被严微护在手下，什么都看不见，只能凭感觉依言照做，她听着油门声，感觉车身擦着两边的越野车脱困而出，两侧车窗涌进来的风声越来越尖啸，风声里，许幼怡感觉严微的手指在自己的后颈上蹭了蹭。
　　她的指尖湿漉漉的，用力捏了捏自己的肩膀，而后松开了手。
　　许幼怡身体一僵，前路崎岖后有追兵，她不敢分心，握住方向盘的双手尽是虚汗。
　　她抖着唇，努力了好几次，才听见自己从齿缝里挤出了声音：“...严微？”
　　“严微！”
　　————
　　沿海防区指挥部，地方军首领将周夫人一行人毕恭毕敬的迎进了帐篷，不得不说，周家在军队方面积攒的威信确实是高，周夫人三言两语，就将地方军的大小军官安抚了下来。
　　超子作为九爷亲信，政府军的高级将领，主动伸出了象征和平的手：“日后地方军与政府军的整合，少不得将军的力量，希望日后合作愉快。”
　　“合作愉快合作愉快。”
　　“那么接下来就麻烦地方军的兄弟往这侧山麓接应一下我们的特战队员，毕竟雇佣军还未消灭，她们很有危险。”
　　“好的，我马上...”
　　“将军！将军！”一个低级军官从帐篷外冲了进来：“西门，西门冲进来一个车队，携带AK火箭筒等武器，我们兄弟有伤亡！”
　　“什么？知道是哪方势力吗？”
　　军官摇了摇头：“是一群外国人，哦对，他们追着两个女人进来的！”
　　“靠！”苏念雪骂了一声，带着队员们就冲了出去，林锦兮出门前还不忘踹了薛静一脚：“还看！还看！你女神要没了！”
　　这群雇佣兵着实是杀红了眼，临死能拉几个垫背是几个，但他们最想杀的，还是这两个害死他们无数同道的女兵。
　　许幼怡有些慌不择路，在一个急拐弯没来得及打死方向盘，顺着壕沟冲出了阵地，驶上了基地外的小路。
　　苏念雪等人看见自家队长和教导员的时候，就是吉普车被三四辆越野车撵着，在毫无遮拦的海崖边疾驰的这一幕速度与激情。
　　众目睽睽之下，吉普车一骑绝尘，许幼怡猛打方向盘，堪堪转过那陡峭的小路，正在此时，身后出现一发□□，正炸在吉普一侧，车立即失控，直冲冲朝海里冲了下去。
　　一架眼熟的无人机及时赶到上空，机载导弹发射，将追击二人而来的第一辆车成功引爆，后续几辆车来不及躲避，撞在了一起，地方军立刻抄起枪围了上去。
　　“快！冲锋舟！”
　　“去救人！”
　　“医疗兵！”
　　岸边乱作一团，超子立刻组织救援涌向海边，每个人脸上都写满了焦急和希冀。队员们翻身上了医疗队的船，所有船只都向吉普车的坠海地点驶去。
　　海水扑面而来的那一刻，许幼怡打开了车门，却抓不住跟着吉普下沉的严微，她用力向下潜着，钻进了后座。
　　严微沾到海水的一瞬间，求生本能让她清醒了几分，但身上的伤实在是太过沉重，她甚至没有蹬腿的力气。
　　徒劳的按着伤口，她渐渐看不清海面，海水灌进口鼻，她放弃了挣扎。
　　就这样吧，太他妈累了。
　　身子缓缓下沉，失去意识前最后一刻，她感觉有一股大力抓住了自己，熟悉的面容在眼前放大，唇齿相碰，火辣辣的呼吸道被一口氧气滋润过来。
　　浑身是血的人被许幼怡捞出水面，两人很快被抬到医疗艇上接受抢救，严微一身是伤，竟让医务人员一时看不清致命伤口，没有别的办法，她立刻被直升机接走，许幼怡紧紧相随。
　　全体官兵神色肃穆，目送直升机消失在天际。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《小剧场》
　　张晚弥留之际，手下人悲戚的围在身边。
　　“晚小姐，您有什么遗言要说给少爷吗？”
　　张晚动了动嘴唇，艰难的抬起手，身边人忙用力握住：“我在听，您说。”
　　“永...永远...”张晚似乎用尽了全身的力气，为了吐字清晰浑身都在颤抖：“永远...都要相信...微...微微怡笑！”
　　她灵魂出窍时，看见空中浮现出一张与自己一模一样的脸，只是那人穿着民国的服饰。
　　张早一声婉叹：“早就劝你磕过，微微怡笑szd。”


第36章养伤
　　M国医疗条件落后，严微做完手术仍是昏迷不醒，白玫瑰将情况报告给上级，军区立刻派出医疗专机前来接人，严微和山豹突击队的另外两名重伤员被优先送回国内。
　　许幼怡回到军区的时候已经是第二天了，她一下飞机就直奔医院，当得知严微还住在ICU，心跳再次不受控制的加快。
　　怎么会还在ICU呢？情况这么糟糕吗？她会不会坚持不住了？
　　许幼怡连电梯都不愿意等，从消防通道噔噔噔的跑上九楼重症监护科。
　　严微的病房外，严光明坐在走廊的长凳上守着。男人憔悴了不少，碍于身份，行动期间他只能带领边防部队守在边境线，前线的部分战报甚至也仅仅能从公安厅那边获取，女儿在前方拼命，同为军人的父亲却帮不上忙，严光明头一次有些怀疑自己当年选择专业的正确性。
　　许幼怡看见男人，下意识的放轻了脚步，待走到他面前，才轻声唤道：“严司令。”
　　严光明从出神状态中回来，看清眼前的人，微笑道：“是幼怡啊，来看小微的吧？她在里面。”
　　许幼怡点点头，转身走到监护病房厚重的玻璃前，看见了她。
　　她熟睡着，身上插满了管子，熟悉的脸庞没什么血色，许幼怡也只能看到呼吸器上隐约的白雾，才知道她还在这里。
　　许幼怡红了眼，她抬手抚上玻璃，似乎想隔空摸一摸严微的脸。严光明见她如此，叹了口气：“幼怡，别看了，过来坐吧。”
　　许幼怡神色落寞，听话的走过来坐下，她垂着头，双手紧紧攥着膝盖，坐的笔直，裤腿却被一两滴晶莹的液体晕染成深色。
　　严光明见状，从裤兜里摸出手纸递了过去，许幼怡赶忙接过：“谢谢严司令。”
　　“叫我叔叔就好了。”
　　许幼怡抬起头来，一脸怔愣：“不，不好吧？”
　　“你和小微的事，我早就知道了，”严光明翘起了二郎腿：“严微从小就混球，但我没想到她会喜欢上你...说来好笑，我和她母亲当年把你从洪水里救出来时，也没想到我们的缘分还会这么深远。”
　　许幼怡转过身子，急道：“您别怪她，我是自愿的，我...我也很喜欢她！”
　　严光明摆了摆手，眼神落在监护室里，笑道：“我知道，不用紧张，小微早跟我表达过心意了，你很优秀，严家的人都喜欢你，不然当初我们也不会把你交给老爷子的战友抚养，你说是吧？”
　　许幼怡耳尖红红的：“您和阿姨还有外公，我一直当作亲人，也一直想着要报答你们的。”
　　“你把小微活着带回来了，这就是最好的报答，”说起女儿，铮铮铁骨的男儿声音变得颤抖：“谢谢你，幼怡，谢谢你救她。”
　　“她是为了保护我才...”许幼怡心中一痛，终于问出口来：“叔叔，她到底怎么样了？”
　　“两处枪伤，一枪在左上腹，导致了脾脏破裂大出血，在M国已经第一时间进行了手术，但预后情况不大好...另一枪是右肩下的贯穿，因为拖太久伤口感染，引发了败血症，这也是她至今没过危险期的原因。”
　　“那，医生怎么说？”
　　“医生已经尽最大努力了，败血症没有特效药，只能控制感染，用抗生素，给血管活性药，其他的都要靠她自己了。”
　　“怎么会？”许幼怡哽咽着起身，再次走到病房外端详病床上的人，眼前渐渐一片模糊。
　　严光明跟着走到她身边：“你刚回来吧？回去洗个澡吃个饭，休息一会儿，再来替我，我部队里还有事，不能一直在这儿守着，小微，就交给你了。”
　　“好的叔叔，我会照顾好她的。”
　　————
　　为了能尽快陪严微，许幼怡风风火火的赶回基地，听严光明的话洗澡吃饭，换好一身常服。
　　作为队里的教导员，队长不在，日常事务便都落在了她头上，她被傅今叫去了办公楼，傅今询问了一些战斗情况和队员们的伤情，知道严微和许幼怡的关系，他嘱咐许幼怡写一篇总结报告，便大手一挥放了人。
　　许幼怡终于如愿以偿和严光明交了班，老父亲走之前紧握着她的手，一切尽在不言中。
　　“叔叔放心，等严微醒了，我立马通知您。”
　　许幼怡穿上无菌衣，终于能近距离的接触到自己的爱人。
　　严微毫无生气的躺在病床上，就算是在不久前的M国，在郎川县的地下，许幼怡也没有见过严微这么没有活力的样子，过去的她哪怕伤得再重，也能强打起精神哄她，就算挤出来的笑比哭还难看，但许幼怡就觉得安心。眼下她就坐在严微身边，却觉得和眼前人之间若即若离。
　　“微微。”许幼怡的声音轻轻的，似乎稍微大声些都会伤害到这具脆弱的躯体。
　　“微微，我知道你累了，你想睡觉，就好好的休息，有我在这里陪你，你什么都不用害怕。”
　　“我会等你的...只是，你别忘了醒过来。”
　　回答她的只有满屋的仪器提示音，大大小小的器械通过粗细不一的导管连接在严微的身上，努力维持着她的生命力。许幼怡兀自摇了摇头，将脑子里那些可怖的想法赶了出去，她掖了掖病床上的被子，轻轻握住那只温凉的手，另一只手打理着沉睡中人微乱的额发。
　　她可是严微，严微一直都很顽强的。
　　许幼怡在监护室里待了三天，除了第一天晚上病情恶化折腾了大半夜，之后严微的各项指标逐渐平稳，连医生都感叹她求生意志坚定，相信不久就能醒来。
　　许幼怡上午和下午各一次进去陪陪严微，其余时候就抱着电脑在走廊上办公，一场战斗的结果就是堆积如山的报告需要写，对许幼怡来说，写这些东西比搞代码头秃得多。
　　有上面的交代，军区安排了最好的医生负责严微的病情，甚至精细到每隔两小时就有医护人员来登记监测数据。
　　所有人都在帮助严微延续生命，许幼怡渐渐不再害怕，有什么好怕的呢？隔着玻璃，她也能感觉到严微为了留在自己身边而做出的努力。
　　许幼怡一如往日用过晚饭，换上监护服进去陪陪严微，给她讲讲今天发生的事。
　　“我今天总算把那劳什子报告写到结论了，明天再写一天就能写完了，看不出来啊微微，你这么个天天扛枪的人居然也要干这么多笔墨工作。”
　　“锦兮她们待不住，又想来医院看你，我让念雪给她们多加训练量，够她们喝一壶的，练累了也就没精力来吵你了......嘿嘿，我是不是挺坏的？”
　　许幼怡不疾不徐的说着，一边给严微擦着手臂，直到她的手指动了一下。
　　许幼怡一怔，抬起头来，正撞进严微迷蒙睁开的眸子里。
　　“微...微微？”许幼怡扶着床站起身来，伸手摸到严微的脸颊。
　　严微久睡才醒，也没有力气动弹，只是微睁着眼看着许幼怡。
　　“你，你等等啊，我去叫医生，护士！....”许幼怡慌了神，逮住床头的呼唤铃一阵狂按：“护士！护士！”
　　主治医师拿着小手电照了照严微的眼睛，检查了各种仪器数据，对旁边一直站着的许幼怡笑道:“病人醒来是好事，各项指标也趋于正常，可以喂一些流食了，再观察两天，如果没什么大碍，就转回普通病房吧。”
　　“好，谢谢医生。”许幼怡也面露喜色。
　　待护士换过点滴之后，监护室里又只剩二人。
　　送走医生，许幼怡回到床边，看着严微虚掩的眸子，鼻子蓦地一酸：“微微...你吓死我了...”
　　严微没有力气说话，轻轻嗯了一声，望着许幼怡红了眼圈。
　　许幼怡笑出声来，抬手给她拭去眼角的泪，嗔道：“我还没哭呢，你哭什么？”
　　严微闭了闭眼，动了动手指，轻轻勾住了许幼怡的手。
　　许幼怡一顿，反手握住她，柔声道：“还很累吧？安心睡，我守着你。”
　　严微点点头，闭上眼，很快又熟睡过去。
　　她再次醒来是第二天中午了，这次她清醒了不少，能说一些话，但说多了两句就累，许幼怡便只许她听不许她说。
　　“张嘴，啊——”
　　“啊...”严微抖着下巴张开半张嘴，许幼怡终于将最后一口稠米汤倒进她嘴里，严微做样子的嚼了嚼，索然无味的吞下去。
　　许幼怡用勺子捞了捞顺着她下巴滑下去的汤水，扑哧一声笑了出来：“我真的像在照顾婴儿，微微，你好可爱啊。”
　　严微瘪了瘪嘴，一脸不情愿的看着自己脖子上的东西。
　　这是许幼怡未雨绸缪买的口水兜，事实证明，它确实很好的保护了被子和床单。
　　“干嘛？这可是我专门在网上买的，奇奇蒂蒂的欸~”许幼怡仗着严微不能动弹，嚣张的用口水兜给她擦了嘴，一脸姨母笑。
　　“许幼怡...”
　　“干嘛？”
　　“你别等我好起来。”
　　“怎么？”许幼怡站起身，双手撑在严微两侧，居高临下的看着她，眉眼笑成一条缝，活像只偷了腥的猫：“你还想咬我啊？”
　　咬不死你，别以为我忘了海底下的事。
　　严微翻个白眼就闭上了眼睛，得快点养好精神，不然山中没比格，兔子称霸王，食物链不是乱了套了吗？
　　“切，还不理我，”许幼怡没逗到人，收拾起碗筷来：“我去洗碗啦，你要是困了就先睡吧，我一会儿就回来。”
　　许幼怡走出病房，病床上的人睁开眼睛，费劲的抬手摘下脖子上的口水兜，嫌弃的扔在床头柜上。
　　————
　　两天之后，严微顺利转入普通病房，因为上头的关照，她舒舒服服的享受到了单人间的待遇，总部询问的电话不断，许幼怡一个个的接了，大多都是首长表达对这员爱将的关心。
　　傅今也带着白玫瑰队员们来了一趟，他着实是被这群姑奶奶吵得烦了，一群人涌进病房，林锦兮直直就要往床上扑，愣是把严微吓得一口喷出许幼怡特制的鲜榨果汁。
　　“咳！咳！咳咳...”严微面露痛苦，指着林锦兮说不出话。
　　“别气别气！严队我帮您！”柴落英属实会看眼色，手起掌落打在林锦兮后脑勺上，声音脆的像西瓜。
　　“嗷！”林锦兮抱头痛呼。
　　许幼怡皱着眉头给严微擦干净，给她顺着气，病房里因为队员们的到来瞬间热闹的像菜市场，她一时又好气又好笑，当看见严微眼底藏着的笑意，她便拉起严微的手，在她身边坐下。
　　一切都开始走回正轨，严微虽然还不能下地，但已经能坐起身来，许幼怡也好心情的变着花样买花放在病房里，洁白的房间有了鲜花的点缀瞬间令人心旷神怡。
　　许幼怡不开心的是，严微能动弹以后，说什么也不戴那个奇奇蒂蒂的围兜了。
　　“戴嘛戴嘛~”
　　“不戴。”
　　“我给你戴，我喂你吃饭呀。”
　　“不戴！我自己可以吃！”
　　许幼怡爱惨了严微这副气呼呼小奶狗的样子。
　　严微还在昏迷的时候，许幼怡常常发呆，战争的细节在她脑子里一幕幕的闪过，她曾拜读过反战名著《西线无战事》，犹记得里面的一句话：士兵只有经历过一千次偶然才算活着。她和严微，在这场战争中，靠着能力、运气、地利，无数因素的交织下才杀出重围，也算是涅槃重生了。
　　许幼怡认为这很值得纪念，于是给严微准备了一个惊喜。
　　尤其是许幼怡回忆起那晚两人死里逃生，严微在月光下对她说的那句话。
　　仿佛兮若轻云之蔽月。
　　许幼怡上网查了，这竟是曹植所写《洛神赋》里的词，是作者用来夸赞洛神美丽绝伦的形象。
　　这个呆子，夸姑娘漂亮都这么含蓄。
　　许幼怡去求了炊事班长，班长对这位‘淑女’的印象比严微和她手底下的豺狼虎豹好多了，听说许幼怡是想给住院的严微做蛋糕，班长也半推半就的表达了自己别扭的关心——手把手教许幼怡做蛋糕。
　　许幼怡骨子里是有些浪漫因子的，她将下半句话写在字条上，藏在了蛋糕盒里，深情款款的递给她。
　　严家家风甚严，严微从小很少收到正式的礼物，爱人亲手做的蛋糕，严微迫不及待的打开包装，然后就看见了字条。
　　飘摇兮若流风之回雪。
　　许幼怡一脸期待，严微果然抬起头来，望着许幼怡有一些不可置信，嗫喏半晌，才终于说出话来。
　　“你也喜欢玩三国杀？”
　　“？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许幼怡：终究是错付了


第37章天鹅
　　严微不理解自己又怎么惹着许幼怡了，一整天许幼怡对她说的话扳着手指头都数的过来。
　　没有口水兜，也没有了亲手喂饭，饭盒梆的一声被扔在小桌板上。
　　“吃饭。”
　　早中晚三顿饭，就占了一天中整整六个字。
　　剩下三个字，是送饭进门时候喊得“诶”。
　　护士在睡前例行查房，记录了严微今天睡前的各项数据之后，发现这位年轻的尉官躺在床上一脸生无可恋。
　　病人的心理健康和身体健康同样重要，本着关怀病人的医护原则，小护士没有立马关掉床头灯：“严上尉，你这是怎么了？心情不好吗？还是哪里不舒服？”
　　严微不轻不重地嗯了声，看向小护士：“你有男朋友吗？”
　　小护士被突如其来的问题问的脸红：“我......有，他也是当兵的。”
　　严微闻言眼神一亮，迫不及待的想坐起身来，护士连忙扶着她坐起来一些。
　　“你男朋友要是惹你生气了，他是怎么哄你的？”
　　“啊这个...”护士愣了愣：“他没有惹我生气过...”
　　严微的脸蓦地垮了下去，护士见状连忙补充：“啊不过，如果他惹我生气的话，大概跟我认真道歉，送点小礼物再说些好话我就会原谅他了吧。”
　　“礼物？好话？”
　　严微若有所思的躺回了被窝里。
　　————
　　第二天中午，许幼怡冷冰冰的收拾好饭碗，仍不和严微说话，提着饭盒兀自离开医院，她人刚进电梯，楼梯间里就探出一个脑袋，迅速闪进了严微的病房。
　　“呼！严队，你要的东西我都带来了，”林锦兮把口袋递给严微：“你怎么惹到幼怡了？这么好脾气的人居然两天不和你说话？”
　　“吃了没文化的亏。”严微检查着口袋里的东西，十分满意。
　　“好家伙，您国防大学毕业的高材生没文化？那我这样的就是大老粗了呗，”林锦兮好奇的伸过脑袋：“你这是想干什么？给我透露透露呗？”
　　“做好你该做的事，其他的少问，”严微呲了牙：“回基地训练去。”
　　“所以感情会消失对吗？”
　　“谢邀，没爱过。”
　　林锦兮骂骂咧咧的从医院里出来，用人朝前不用人朝后，严微这种忘恩负义冷血薄情的狗比，下次谁再帮忙谁是真狗！
　　严微手背上还输着液，却依旧急不可耐的拿出裁纸刀、硬纸板和自己的宝贝飞行器。
　　这可是她绞尽脑汁想了一晚上的杰作。
　　晚上许幼怡来送饭，一打开病房门，就看见床上的人不老实的往被窝里藏东西。
　　“......”四目相对，严微吞了吞口水。
　　许幼怡走近来没看出什么蹊跷，她这次下定决心要让呆子开窍，也不搭理，只检查了一下吊瓶里的药液，熟练的支起小桌板。打开饭盒，将饭菜摆在严微面前。
　　“吃饭。”
　　这么过了两三天，严微也不缠着自己求原谅了，整天神秘兮兮的不知道在鼓捣什么东西，某天中午许幼怡还看见个疑似林锦兮的家伙从病房里窜出来。
　　好怪，好好奇，好想问。
　　不行，不能主动说话，许幼怡，你要挺住！
　　许幼怡揣着满肚子郁闷又来给病号送午饭，一切都很和谐，像前几天一样，严微乖乖吃了饭，目送许幼怡收拾东西离开。
　　“许幼怡。”她终于又开口叫人了。
　　许幼怡直直往外走，装作没听见。
　　“咳咳，”严微清了清嗓子：“余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。”
　　许幼怡脚步一顿，转过头来，终于说出几天来最长的一句话：“这也是三国杀里的？”
　　“不是！”严微脑袋摇的像拨浪鼓：“这是《洛神赋》里的词，就是说，我钟情于你，但不会说话，只希望自己的心意能够传达出来，幼怡，先前是我蠢了，但是那天晚上我说那句话是真的在夸你漂亮，你原谅我这个笨蛋好不好？”
　　“补课倒是补的到位，”许幼怡放下饭盒，抱臂看她：“你知不知道女孩子都是很喜欢浪漫很喜欢惊喜的？我费劲巴拉给你做个蛋糕还留字条，结果你脑子里想的是什么？严微，你到底是不是女孩子啊？”
　　“我是不是女孩子你不知道吗？”我们又不是没在一个澡堂洗过澡，严微忍住了后半句话，好险，差点又翻车了。
　　许幼怡冷哼一声，转身又往外走去，只是没走出两步，就被飞进病房的小东西吸引了目光。
　　眼熟，是她送给严微的飞行器，本就不大的小金属被系上了一根细线，细线下面坠着一根红色的纸棍子。
　　严微这又是什么想出了什么外星点子？
　　她幽幽的看向病床上的人，那人也不藏了，把操作器从被窝里掏了出来，专心致志的盯着屏幕。
　　飞行器们一个接一个的飞进来，底下坠着不同的字母。
　　O字母出现的时候，许幼怡就已经猜到了这是什么戏码，看着严微专注的模样，想了想还是没忍心戳穿，靠在墙边等她耍完这套花把式。
　　六只飞行器整整齐齐悬停成一排：I、L、O、V、E、U
　　许幼怡没忍住，嘴角翘了翘，虽然压得很快但还是被严队长看在眼里，严队长对自己的战斗计划更加有信心，重新将第一只飞行器挪到了最后。
　　L、O、V、E、UI
　　这回轮到许幼怡呆呆了，她真想不到还有这一出。
　　“我爱你，幼怡。”严微有些紧张，操作第二只飞行器飞到许幼怡的面前。
　　“把字母撕开看看。”
　　许幼怡狐疑的看她一眼，摘下字母O，纸做的小玩意居然沉甸甸的？她顺着缠绕方向将纸条解开，露出了里面包裹着的环形金属，亮闪闪的，还反光。
　　严微看见许幼怡站在原地，盯着手里的东西发愣，小心翼翼的问道：“喜欢吗？”
　　许幼怡回过神，克制了一下眼睛的酸胀和忽然加快的心跳，举着东西问道：“你送我戒指干嘛？求婚吗？”
　　严微摇了摇头。
　　许幼怡一股火又烧了上来，果然，果然不能指望她...还没脑补完严微的罪状，许幼怡的思路便被‘罪魁祸首’打断。
　　“但戒指也不是能随便送的，它的寓意还有忠贞纯洁，我想了想拿它道歉再合适不过了，我知道自己不会说话，嘴笨，但我对你的心意从未改变过，许幼怡，收下这个戒指，就代表你原谅我了，你回应我的这份忠贞了，那你也不许去喜欢别人了。”
　　“这戒指是我托锦兮帮我买的，没多少含量，也不是自己挑的，当然不能算求婚戒指了，我严微求婚的那一天，必会十里红妆，让许幼怡风光大嫁！”
　　烦死了，又想在这人面前哭。
　　许幼怡揉了揉眼睛，走到病床边，把戒指递给严微。
　　严微肉眼可见的失落下去。
　　“呆子，”许幼怡笑骂：“给老娘戴上！”
　　严微一个激灵，跟条哈巴狗似的将戒指戴进许幼怡的纤纤玉指，然后拉着她的手，委屈巴巴：“幼怡~以后不要不和我说话~”
　　“为了等着看你的十里红妆，我就忍了吧。”许幼怡抽出手，拿上饭盒再一次往外走。
　　严微急了：“幼怡！你又要去哪儿！”
　　走廊上传来女人笑盈盈的声音：“洗碗！”
　　————
　　半个月后，军区医院。
　　严微这次身体亏损的严重，再好的底子也禁不起这样的折腾，她跟许幼怡求了好几天，许幼怡才松口给她借了个轮椅，允许她在走廊里转转。
　　但严微显然对走廊兴致缺缺。
　　正是夕阳西下的好时候，黄昏的阳光没有白日里那么炽烈，严微自己转着轮椅在花园里溜达，她在床上躺了半个多月，浑身难受，特别想去跑个二十公里奔袭，只可惜她还走不了太长的路。
　　总结会后，大队今年春节给白玫瑰放了一个月的假，她们都很多年没有回家过年了，难得有空闲便都跑出去置办特产，严微特别强调不需要陪护，她们也识趣的没来打扰。
　　某两人的关系已经是公开的秘密，有许幼怡贴身照顾着，她们嫌命长了才去严微面前找不痛快。
　　日子难得清闲，严微晒着太阳有了一丝睡意，正想打个盹儿，轮椅忽的被人推动了。
　　她一惊，回头看去，撞进许幼怡凉凉的眸子里。
　　“...幼怡，”她心虚的笑笑：“你这么早就忙完啦？”
　　“你怎么又跑出来了？我跟你说了多少次要卧床静养，你听不进去是不是？还是要我二十四小时守着你？”
　　“不不不，不用！”严微连忙认错，“我就是太闷了，这就打算回去的，真的，不骗你！”
　　“我刚好遇见护士给你拿药来，又没找着人，”许幼怡把手里提着的布袋放进她怀里，把她往住院楼推：“我这么忙，你给我省点心行吗？”
　　严微摸了摸鼻子，嘟囔：“我就想晒会儿太阳。”
　　“要听医生护士的话，”许幼怡停下步子：“那，我带你去走走？”
　　“好啊。”严微眼睛一亮。
　　军区医院的背后就是疗养院，风景很好，有一大片人工湿地，现在正值冬季，北方的天鹅会来到南方过冬，好巧不巧，这片湿地正是它们的中转站之一。
　　早就听护士说过，这里的天鹅，每年都来。
　　“哇微微，好漂亮啊！”许幼怡倚在湖畔的栏杆边，呼出的白气消散在风里，穿着常服，她英姿飒爽，却难掩内心的活泼。
　　许幼怡又像冰，又像火，严微过去时常捉摸不透，两种迥然的特性怎么会同时出现在一个人身上。
　　直到许幼怡在她面前表现出冰火相融的和谐，严微幡然醒悟，这就是许幼怡，集矛盾于一身却能将之转化为独有的气质，而这种气质只有在面对自己时才显露出来，成为迷倒自己的杀手锏。
　　温柔的许幼怡、狠绝的许幼怡；
　　聪慧的许幼怡、呆傻的许幼怡；
　　精致的许幼怡、狼狈的许幼怡...
　　都是自己爱的许幼怡。
　　一对天鹅恰巧从不远处经过，带起的涟漪在镜泊划出两道痕迹，余晖浇在湖面，好一幅湖色天光。
　　许幼怡激动的转过身，拉住被风吹歪的帽檐，洁白的皓齿随笑容显露：“微微，好看吗？”
　　“好看。”严微认认真真的盯着她。
　　问的是景，答的是人。
　　许幼怡美不自知，转过身孩子气的冲天鹅招手，忽然感叹：“微微你知道吗？天鹅是世界上最长情、最忠贞的鸟禽，它们一辈子只会跟随一个伴侣终生厮守。一旦雌雄天鹅求偶成功，结成了终生配偶，在它们爱的世界里，便再也容不下其它的天鹅了。”
　　“在相爱之后，婀娜多姿的雌雄天鹅无论阴晴风雨，始终都是出双入对，形影不离。如果其中一只天鹅若不幸先行离世，另一只天鹅会守在身边不停地拍打着翅膀，变得郁郁寡欢，终生不再另寻配偶。据说有的天鹅甚至还会久久地盘旋在天空，不吃不喝，直至力乏，绝食殉情。”
　　严微跟随着许幼怡的目光朝天鹅看去：“你很喜欢天鹅？”
　　“是啊，羽色洁白无瑕，体态优雅高贵，这么美丽的生灵还一直遵循爱的誓言，尘世间哪个人不艳羡呢？”
　　严微低头剥着许幼怡带来的沙糖桔，轻声道：“你无需艳羡它们，你就是我眼中最美的天鹅。”
　　许幼怡闻言扭过头来，一双大眼睛盯着严微忽闪忽闪的。
　　严微尴尬的咳嗽两声，将手中剥好的桔子举起来，许幼怡笑眯眯的低下头，抓住严微的手腕啊呜一口将整个桔子咬进嘴里，甜腻的果汁在唇齿间爆开，她满足的眯起了眼睛。
　　“嗯，微微剥的桔子就是好吃。”
　　“我会给你剥一辈子的桔子。”
　　许幼怡坐到严微身边的石凳上，侧身将她一把抱住，脑袋在严微的颈侧蹭啊蹭：“我的微微最好了！”
　　严微嘴角勾起一笑，默默抬手握住许幼怡缠绕过来的手臂，远处那对天鹅正交颈嬉戏，她心念一动，抚上许幼怡的脸颊：“许幼怡。”
　　“嗯？”许幼怡抬起脑袋看她。
　　“你在海里对我做的事情，我很早就想还给你了，而且是变本加厉的那种。”她浅啄心上人的唇，忍着心头悸动：“我真想快点好起来。”
　　“呆子，这有什么好急的？是你的永远是你的。”许幼怡环着严微的脖颈：“你不是喜欢泰戈尔吗？难道没有读过他笔下的天鹅？”
　　“你是绿中的绿，蓝上的蓝。我的世界在你那儿找到了它的和谐。”
　　许幼怡的唇一张一合，像鲜甜的朱果，让人忍不住采撷。严微确实也这么做了，她微微用力，低头吻住了那片柔软。
　　夕阳落幕前散发着最眩目的橙，严微腿上的布袋歪了，三五个沙糖桔滚落在地上，唇齿相接间，严微品尝到了许幼怡嘴里尚未散去的橙甜味。
　　天鹅伸长雪颈，朝岸上望来，有些羡慕人类的爱情。


第38章出院
　　严微在桌边整理着背包，外面的阳光透过病房米色的窗帘照进屋里，暖烘烘的。
　　今天是她出院的日子。
　　许幼怡办了出院手续回到病房，看见她在收拾东西，不由蹙眉道:“这点东西等我来收啊，你刚好些，别太用力了。”
　　“我都好的差不多了。”严微嘟囔。
　　许幼怡一叉腰，抢过收拾背包的活，数落道:“流了那么多血，不得好好补上几个月？啊？看看你这脸色...”
　　“是是是，补补补。”严微忙不迭的附和，打断许幼怡的絮叨。
　　许幼怡瞪了她一眼，原本她是坚持要严微再多住一段时间的，但还是被严微有理有据的一二三说的动摇了几分。
　　比如医院空气不好啊，憋在病房里闷啊，因为认床——这条许幼怡是没有相信的，毕竟她见识过严微在树杈上睡得香喷喷——睡不好觉啊；比如大队好不容易批了长假总不能在医院消磨完时光，要养病也得回基地宿舍养，至少那里鸟语花香风景秀丽（？）；再比如年关将至，不能给医护人员增加负担，她们也该准备准备回家过年顺便见家长的事情...
　　见家长。许幼怡想到这儿又是一阵局促，严微说这话时倒是毫不犹豫理所应当，苦了她自个儿捂着怦怦乱跳的心口惴惴不安。
　　然后大脑空白的对严微出院的提议点了头。
　　兔子嘛，千百年来都是被比格拿捏的。
　　两人收拾好行李，整理好病床便准备离开，这时病房门却被推开，一个男人急匆匆的抱着一束花闯进来，看见穿着便装的两人，面露喜色：“太巧了，赶上了！”
　　此人就是二十来天没见的萧海，M国分别之后，军警双方都回归各自本职，许幼怡倒是没想到他还会找上门来。
　　“萧队长来的真是太巧了，”严微语气凉凉的：“再晚来两天我伤疤都没了。”
　　萧海挠了挠头，挺不好意思的把花送过来：“我们局长说了，这次行动全靠严队长你们，严队长受了这么重的伤，于情于理我也该来探望才是，可是善后工作实在是太忙了，冯红和谢一范也在候审，我这刚有点空就赶紧跑来看望严队长。”
　　“替我们谢谢你们领导了。”许幼怡不动声色的抱着花拿远了些：“微微身体没什么大碍了，医院楼下已经有车在等我们，萧队长没事的话就请回吧？”
　　萧海没想到许幼怡这么快就下了逐客令，有些丈二和尚摸不着头脑：“呃......是没什么大事，但是还是有点事要知会你们一声。”
　　严微有些不耐：“大老爷们那么磨叽，有话快说。”
　　萧海特顺便的坐在了严微对面的椅子上，刚把花放下的许幼怡一转过身，就捏紧了拳头。
　　她小心的坐在刚理好的病床沿上，眼前两人面对面坐着，不禁腹诽。
　　这特么是两块木头吧？
　　“是这样，M国的地方军收编工作进行的很顺利，各地区的周氏集团小首领也几乎被一网打尽，眼下我们工作的重心已经转移到周氏集团的太子周衡的身上，我们联系了美洲那边的警察朋友，说周衡在当地拉拢□□农、逐渐培植起自己的势力，但自从周氏集团覆灭的消息一传出来，他就失去了踪迹。”
　　“失踪了？”严微皱眉。
　　“对，暂时还没有人知道他去了哪儿，我们已经把情况报给了国际刑警组织，他们也帮忙发布了通缉令，只是据他手下的□□农说，周衡喝醉时曾说要回亚洲。”
　　许幼怡闻言也是新奇：“他家业都没了，还上哪儿接手？”
　　“是啊，但好歹也比没有线索强，美洲的同事们最后查到周衡在西海岸和当地知名蛇头见面，有理由相信周衡选择了偷渡回亚洲，现在他们正在逮捕那名蛇头，”萧海顿了顿，继续道：“我想着严队长应该对叶队长的事很上心，张晚已经伏法，眼下只剩个周衡，所以特地来和你说一声，副厅长也有命令，之后有关周衡的案子进展，你都有权知道。”
　　严微盯着萧海看了半晌，十分真挚的颔首：“谢谢。”
　　两人在医院门口送走萧海，严微正要上车，却见许幼怡抱着那大束花蹬蹬蹬的跑到垃圾桶边，毫不犹豫的扔进去。
　　“吔？好好的花扔了干嘛？”呆子疑惑。
　　许幼怡眯了眯眼，挽着严微的手笑道：“你还挺喜欢哈？”
　　“喜欢啥？那花多新鲜呐，扔了可惜了。”
　　许幼怡笑容不减，悄然伸手捏住了严微腰间的软肉。
　　“嗷！疼QAQ！”
　　————
　　俩人搬回宿舍住了一周，队员们都已经回家休假了，基地难得冷清。炊事班长见严微回来，每日都做上专门的病号饭等她来用餐，什么猪肝野鱼，甚至还自掏腰包从外面买回来半斤活虾。。
　　“多吃点多吃点，养好身体才有力气来炸我厨房。”
　　有时候，外人称道的血浓于水的战友情，不过就是如此简单的关心。
　　严微顿顿都把一大盘子的饭菜吃得干干净净，把肚子撑得直挺挺的，然后拉着许幼怡压训练场。
　　见严微又打出一个大饱嗝，许幼怡忍不住吐槽：“你吃不下还硬塞，活人还能被撑死的？吃不完我帮你吃不行吗？是不是傻？”
　　严微拍着肚皮：“这是班长特地给我做的病号饭，病号饭！只有病号才能吃......嗝。”
　　“班长可真宠你啊，你住院那段时间，他每天都来问我你怎么样了，有没有好点，啧，我还以为你俩向来是敌人呢。”
　　“老班长是豆腐心，不然我怎么敢一直欺负他，”严微拉着许幼怡在一块原木边坐下：“况且这里的每个人，每棵树，每个器械，都见证了严微的成长，这是严微的家。”
　　许幼怡靠在她肩头：“那我就是你家人......欸不对，那你家人挺多啊？”
　　严微十指扣着许幼怡的手：“许幼怡是家人，还是亲人，更是爱人。”
　　“可以啊微微，越来越油嘴滑舌了，都跟谁学的？”
　　“对你，无师自通。”
　　转眼就是小年，两人在基地陪剩下的战友们一起吃了汤圆和年糕，就收拾收拾准备回家过年。
　　两人一合计，要去的地方还挺多，许幼怡的意思是先去看她爷爷，老人家身体不好，在疗养院也出不来，先去看了免得心里挂念。严微还想去K市给叶父叶母也拜个早年，告诉他们凶手伏法的好消息。至于红妹，她的福利院就在本市，随时有空都能去。
　　许幼怡不顾严微反对买了两张回Y市的卧票，其实Y市离本市并不算远，不到一千公里，高铁六个多小时就到了，卧票却比坐票贵一倍。但许幼怡坚持严微的伤还没好透，坐几个小时一定会累，甚至新买了一件白色羽绒服不由分说的给严微套上。
　　“长江以北比长江以南冷的多！你懂不懂啊！”
　　我又不是没在北方读过大学。严微闷在软和的羽绒服里，默默擦了擦脑门上的汗。
　　有一种冷，叫你女朋友觉得你冷。
　　两人下午就到了K市，一下车就直奔疗养院，严微在门口徘徊了半晌，还是买了不少水果。
　　“见长辈总不能空手。”
　　许幼怡想说自己爷爷已经不理事了，但看着严微兴致勃勃，还是没有阻止。
　　许老爷子是革命老兵，没有亲生子女，由政府赡养，所以许幼怡并没有太多医疗方面的经济负担，她工作忙，但只要一有空就回来，疗养院的看护人员和其他老兵都夸她孝顺。
　　“幼怡又来啦？哎哟，我家那孙子今年又不能回家过年了，还是孙女好。”一位大爷在花园里碰见两人，十分热情的打招呼。
　　“张爷爷，身体还好吧？”许幼怡笑道。
　　“都好，都好，你爷爷在房间里呢，他这段时间也都挺好的，快去吧。”
　　“好，谢谢张爷爷啊。”许幼怡挽着严微朝居住区走去，严微路过张爷爷，也有礼的点了点头。
　　许幼怡轻车熟路的来到一间房外，严微有些紧张的攥紧了水果口袋，许幼怡笑着放开她，敲门：“爷爷，幼怡回来啦！”
　　门后传来一声响动，门把手缓缓转动，房门隙开了一条缝，一双眼睛从门后探究的往外盯。
　　严微歪了歪头，许幼怡却从容的凑了上去：“老小孩儿~你看我是谁呀~”
　　“你是......”门又打开了一些，可以看出老人身体精瘦精瘦的，脸上却挂着与年龄不符的懵懂。
　　“我是您最最最最爱的幼怡呀~”
　　“幼怡？”许老爷子皱了皱眉，思索了半晌，长大了嘴巴：“哦！你是我孙女啊！”
　　“那可不嘛！”许幼怡笑出声来，把严微拉到老人面前：“爷爷，这姑娘好看吗？”
　　许老爷子上下打量着严微，严队长一副正襟危坐的样子，恭敬喊道：“爷爷。”
　　“好看。”许老爷子突然让开了房门：“快进来，别让敌特看见！”
　　两人被老人拉进房间，看着老人锁上门又拉上窗帘，不由地相视一笑。
　　“爷爷，这是给您买的水果。”严微把水果放在桌上，许老爷子凑过来看了看，一个劲的点头：“不错不错！我们这场战役的后勤保障全靠你了！”说着，他一巴掌打在严微的右肩上。
　　老人糊涂，下手没轻重，严微没忍住捂着伤口皱了眉，许幼怡见状立马赶过来：“怎么了？没事吧？我看看......”
　　“别别别，没事。”严微哭笑不得的抓住许幼怡作乱的手，一把把人揽进怀里。朝许老爷子正色道：“爷爷，以后，我会一直照顾幼怡的，我想和她永永远远的在一起！”
　　许老爷子眨了眨眼睛，看看严微又看看许幼怡：“你说啥子？”
　　许幼怡在严微怀里挣扎道：“哎呀，我爷爷脑子不清楚，你跟他说这些他又不懂......”
　　“我说！”严微加大了音量：“我做您孙子！行不！？”
　　许老爷子面色一僵，然后喜上眉梢，最后振臂高呼，用力扒拉开许幼怡，将一脸惊恐的严微抱了个瓷实。
　　“孙子！我有孙子了！大孙子！”
　　————
　　临近黄昏，许幼怡面色不善的从疗养院出来，身后跟着喜笑颜开的严微。
　　“媳妇儿，媳妇儿，等等我嘿！”
　　许幼怡蓦地停下脚步，严微来不及刹车，一头撞在她身上。
　　“这说明爷爷喜欢我不是吗？”严微拉着许幼怡的手，撒娇似的晃来晃去。
　　“喜欢你就得一直抓着你孙子孙子的叫？喜欢你就得把我这真孙女叫成孙媳妇儿？”
　　“咱爷爷不是生病了吗，”严微顺势抱住许幼怡：“好了好了不生气啊，来，孙女婿亲亲。”
　　许幼怡别开头，严微的嘴只来得及咬到一口自己媳妇儿的漂亮脸蛋，就被委屈巴巴的一把推开。
　　“疯了吧？这是什么地方？”许幼怡跺了跺脚，面红耳赤的冲了出去。
　　“诶媳妇，等等我啊，我们晚上吃啥啊？”
　　绿化带背后，张爷爷拄着拐一脸慈祥的看着两个年轻人跑远，啧啧摇头：“现在的年轻人，是比我们那时候玩得花。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　严微：爷爷！我是您送上门的大孙子！
　　许老爷子：孙子？走你！（一掌劈开许幼怡）
　　许幼怡：？？？


第39章回家
　　严微躺在去K市的卧铺上，把玩着找人借的止泻药，回忆起刚刚的社牛时刻。
　　“不好意思打扰一下，请问哪位朋友带了止泻药吗？我家媳妇拉肚子了。”
　　在一车厢红果果的目光下，一个小姐姐摇了摇手：“我有。”
　　严微三两步跑过去，接过药瓶还没道谢，就听见小姐姐在她耳边小声道：“姐姐你好勇，加油！我看好你哦！”
　　正憨痴痴的笑呢，许幼怡一脸虚弱的扶着床架走进来。
　　严微腾的一下从床上坐起来，拧开保温杯：“来，把药吃了，四粒。”
　　许幼怡捂着肚子哼哼唧唧的靠着严微坐下，看见递到眼前的药片和热水，也没问哪儿来的，不情不愿的吃了下去。
　　药片在嘴里化了一些，苦涩的味道让许幼怡皱了眉头，她顺势倒在床上，有气无力：“微微...”
　　严微叹了口气，侧身替她按摩肚子：“谁让你吃这么多了？我可是劝过你的啊，那东西看着就不干净。”
　　昨天晚上，许幼怡带严微去了她中学常吃的路边大排档，点了五斤小龙虾和一捆一捆的大烤串，还要了冰啤酒，严微对自己的体脂率一向控制得很好，尝尝味道就要了蛋炒饭来填饱肚子。
　　倒是许幼怡戴着塑料手套和小龙虾较劲，吃大烤串的时候更是满嘴油光，她嘴里塞着肉还不忘吐槽严微：“这有什么不干净的，我从小吃到大。”
　　于是从小吃到大的许大专家，半夜开始跑着马桶不撒手。
　　许幼怡闻言，将枕头朝严微一扔：“你还有兴致讲风凉话！那你知道不干净怎么不拦我？都怪你！”
　　“行，怪我怪我，”严微语气无奈又宠溺：“小兔子乖，呼噜呼噜毛，气不着。”
　　走廊上这时路过一个大叔，往里瞅了一眼，不由感叹：“你们感情是真好。”
　　严微心知肚明的笑着，对上许幼怡疑惑不解的目光。
　　严师傅，发生甚么事了？
　　因为想早些回家，她们买了一早的火车票，到K市也才中午，两人在叶家楼下吃了碗面，便提着备好的营养品上楼。
　　开门的仍是叶母，女人见到严微有些讶异：“小严？这才没多久啊，你们又放假了？”
　　“是啊阿姨，”严微礼貌的笑，向叶母介绍：“这位是许幼怡，也是我们现在的队员，这次冒昧带她来看你们，不知道叔叔阿姨会不会介意？”
　　叶母忙摇头：“不会不会，快进来吧，老叶！小严和她战友来啦！”
　　“诶！”厨房里的男人中气十足的答应了一声，踩着拖鞋举着锅铲就跑了出来，看见两人也露出笑脸：“你们随便坐，跟在自己家一样，饭菜马上就好了，一起吃点。”
　　叶父一看就是老实本分的小市民，热情却不世故，笑起来憨憨的，让人很放心接近。
　　“啊不用叔叔，我们......”许幼怡下意识的拒绝，却被严微拉了拉袖子，严微接过话头：“好啊，好久没尝叔叔的手艺了。”
　　叶父笑得更加灿烂：“好，好。”
　　叶母拉着二人在沙发上坐下，上下打量着许幼怡：“小姑娘真好看。”
　　许幼怡点头笑道：“谢谢阿姨。”
　　“哎，你说你们现在这些年轻小姑娘，好好的日子不愿意过，咋的都喜欢做这么危险的事呢，有个三长两短的，家里人该多担心啊。”
　　严微默不作声，每每叶母提到这种话题，她都不知道该怎么回答，毕竟，这是一位因女儿牺牲而心生怨怼的母亲。
　　许幼怡想了想，斟酌着开口：“阿姨，我觉得您这么说不对，您看严微，她家里人就很支持她的工作呀，我们不是不愿意过好日子，只是这样的日子已经是我们想象中的好日子。现在时代在改变，部队对女兵的需求越来越多，女兵在战争中能起到的作用也越来越大，放在以前，谁家小伙子参军了都认为是光宗耀祖的大事，我们女孩子也只是同样在做年轻人该做的事。”
　　“愿意参军的女孩，就已经比普通女孩多了一份勇气，对她们来说，是有信仰和理想在心中的，这份信仰和理想是不输于男儿的赤诚热血，是一般壮阔的保家卫国的决心。您说得对，子女职业危险，家里人担心是人之常情，所以我们能做的就是尽力保护好自己，不愧对家人的抚育。”
　　“旁人说我们天真也好，冲动也罢，也得有人去做吧？哪怕是一点光，也能给后来者照个亮。”
　　叶母听得怔愣，她呆了半晌，被厨房里菜入油锅的声音惊醒，才回过神来，盯着许幼怡有了几分伤感：“你叫....许幼怡是吧？你这些话啊，当年叶岚参军的时候她也说过，那时候她要参军，我和她爸死活不同意，后来......还是没拗过她。”
　　许幼怡直觉自己言语过激，连忙道歉：“对不起阿姨，我说话太冲了。”
　　“没有孩子，你说的很好，真的很好。”叶母又看向严微：“小严也很好，你们都是好孩子。”
　　“阿姨，我有一件事要告诉您，”严微措辞许久，终于鼓起勇气：“害死叶岚的凶手，上个月，已经被我杀了。”
　　严微这句话一出，老两口谁还吃得下饭，在饭桌上就抱头痛哭起来，这样的气氛严微她们在场并不合适，叶父叶母需要自己的空间来消化，两人起身告辞，临走时叶母将严微拉到一旁，千恩万谢。
　　“谢谢你小严，谢谢你为她报仇，谢谢你了却我们俩的心愿。”
　　“这是我该做的阿姨，这也是我的心愿。”
　　叶母含泪点头：“小严，你若是还有空的话，能不能替我们俩去看看她，我想她也很希望听到这个消息的......那地方，你知道的，她爸爸一进去就犯高血压。”
　　“好的阿姨，”严微一口答应下来：“我一会儿就去。”
　　叶母欣慰的抱住她，在她耳边轻声说：“许幼怡这孩子我看挺好，你既然喜欢就不要耽搁人家，左右阿姨也把你当作半个女儿，等定下来记得请阿姨去吃酒，我一定去的。”
　　严微心头一暖：“好。”
　　叶岚的心细如发，大概就是随了她母亲吧。
　　严微将叶母的意思告诉许幼怡，许幼怡自然没有异议，两人便临时决定坐车去烈士陵园。
　　许幼怡不是第一次进入烈士陵园，之前学校和单位都组织过祭祀活动，但眼下知道战友躺在里面，又是不一样的感觉了。
　　经过陵园大门，笔直的松柏间，排列着一块块整齐的墓碑，亡者的英灵安息在此，他们是人民的英雄，也是父母的子女，夫妻的爱人，孩子的爸妈。
　　严微轻车熟路的找到叶岚的墓碑，将鲜花放在她的照片下面，抬手打理起墓碑上的落叶和杂草。
　　许幼怡盯着照片上笑靥如花的姑娘，两人虽未见过一面，但她自心底泛起一阵熟悉，她理了理衣服，庄重的朝叶岚鞠躬。
　　“叶队长，我是许幼怡，现在也是白玫瑰的一员，常听微微说起你，今天总算见着了，我们这次来是有好消息要告诉你的。”许幼怡顿了顿，看向严微：“微微，要不你来说？”
　　严微笑着摇头：“你说就是了。”
　　许幼怡清了清嗓子，轻声道：“张晚，已经被微微亲手杀死了，还有一个周衡，马上也要落网了，你受过的痛苦和委屈，一年多来也伴随着微微，我希望你们两人，从今以后都可以放下。对了，还要谢谢叶队长，没有叶队长，我也见不到今天的微微。”
　　严微朝叶岚的照片哈气，用袖子把灰擦干净，站起身来，握住了许幼怡的手，对墓碑说着：“喂，你老说我长不大，看到没，我有女朋友了，以后她还会是我老婆，我总算有一项走在你前面了吧？”
　　许幼怡看见严微眼底的水汽，用力回握住了她。
　　“白玫瑰很好，念雪她们都全须全尾的，你放心吧，你的仇我们都会帮你报的，周衡我也要亲眼看着他入狱，你若是找得到好轮回，就安心去吧，我说过，你父母就是我父母，我可没有食言。哦对了，还要记得祝福我们啊，结婚的时候，我再来找你喝酒。”
　　“微微，”许幼怡踮起脚在她脸侧亲了一口，眸光流动：“到时候我们一起来。”
　　“好。”
　　————
　　严微和许幼怡提着大包小包的东西，终于走进了部队大院。
　　“好家伙，总算回来了，还能赶上老妈的晚饭。”严微放下东西，锤了锤自己的肩膀。
　　折腾一天，许幼怡也累的不行，却仍不忘关心身边人：“累坏了吧？伤口疼不疼？”
　　“不疼，就是痒，在长肉。”严微不自在的蹭了蹭，啧，就算有点小不舒服她也不会说。
　　晚饭前是那些小孩子们玩得最放肆的时候，大院里的孩子父母大多不在家，一个个野的跟猴子一样，不远处一群孩子抢着足球跑了过来，其中一个敏捷的小孩子抢到足球，抬脚用力一踢，足球裹挟着劲风直奔许幼怡而来。
　　许幼怡当然能躲开，但严微还是快她一步，牢牢的将足球没收在怀里，黑着脸朝孩子们走去。
　　“啊！是微姐！完了完了快跑！”不知是谁大喊了一声，孩子们尖叫着作鸟兽散，刚刚奉献精彩一脚的小孩也想开溜，被严微一声喝住：“小虎！”
　　小虎哭丧着脸转过身来：“严微姐姐，我错了...”
　　“我记得你去年在大院里踢足球砸碎了哪个领导的车玻璃，你爸把你揍了好一顿，有没有这回事？”
　　小虎一个激灵：“微姐！微哥！我真的错了！你千万，千万别告诉我爸！”
　　“哼。”严微还想发难，许幼怡却已经提着东西走了过来，笑眯眯的弯下腰。
　　“算啦，他也没有踢到我，呀，你好可爱呀，叫什么名字？”
　　真好看。小虎呆呆的盯着许幼怡：“我叫小虎，姐姐你是谁？我怎么没有见过你？”
　　严微一把把人拉到自己身后：“你嫂子，我女朋友！”说罢，她松开足球，一个大脚踢到孩子们藏身的地方，牵起许幼怡就走。
　　小虎挠了挠头，追小伙伴们去了。
　　家门口。
　　“紧张吗？”严微问道。
　　许幼怡反问：“你紧张吗？”
　　“我好像比你紧张，”严微盯着自己的家门：“毕竟是我拐的你。”
　　又作了好一番思想工作，严微才拿出钥匙拧开房门。
　　“喵~”门边卧着一团毛绒绒的东西，颇为不满的仰起头，看见小主人，一个翻身起来绕着两人的腿蹭来蹭去。
　　“好运气！”许幼怡特别喜欢严微家的猫，当下东西也不提了，俯身将猫抱进怀里撸啊撸。
　　厨房里传出锅铲翻动的声音，大概是抽油烟机声音太大，厨房里的人没有听见有人进门。
　　两人蹑手蹑脚的进屋，把东西放在餐桌上，一齐悄无声息的猫腰朝厨房摸去。
　　文清和穿着围裙，背对着厨房门，严微做了个停止的手势，自个儿凑上去，猛然一把将亲妈抱进怀里：“妈！”
　　“哎哟我的妈呀！”文清和被吓得一跳，锅铲当啷一声落在灶台上，她关了火转身捧起女儿的脸，嗔怒道：“你数猫的啊！吓死你妈我了！你回来都不跟我说一声？还踩着饭点，你闻着味儿来的吧？等等......你怎么这么瘦了？脸色也不好看？”
　　“呃......”眼见就要露陷，许幼怡立马凑了上去，甜甜的叫道：“阿姨。”
　　“幼怡也来啦！”文清和一脸惊喜，撒开女儿就和许幼怡抱在一起：“幼怡瞧着还好，哼，小微，我说了多少次在外面要照顾好自己？你看看人家幼怡，一看就是会过日子的。”
　　严微挠了挠耳朵，别人家的孩子回家，至少要过三天才会被爸妈嫌弃，她倒好，三分钟热度，不能再多了。
　　“外公呢？”
　　“哦在书房呢，你俩去打个招呼吧，我这菜马上就炒好了，哎你们这也不提前说一声，菜不够啊......”
　　“没事的妈，我们买了卤菜，不给您添乱！”严微的声音从客厅飘进来。
　　文清和重新打燃炉灶，脸上抑制不住的笑脸，特别是想起来前不久严光明给她打的电话。
　　“小微喜欢上幼怡了，我看幼怡也挺喜欢小微的......孩子的事我们大人也管不了，她们过年多半要回来，我今年回不来，爸那边的工作就劳烦你多说一些了。”
　　严微果然在书房没讨到什么好，文棠一见到许幼怡就家长里短的聊起来，这点倒是和喜欢‘大孙子’的许老爷子如出一辙。
　　一家人还算和谐的吃了饭，文棠照例下楼遛弯，找自己的老战友们唠嗑，许幼怡自告奋勇的抢着洗碗，严微撸起袖子要去帮忙，被亲妈拉进卧室里。
　　“小微，你老实跟妈说，你是不是受伤了？”
　　“没有啊。”严微张口就来。
　　“你少来，我还不了解你？你以前就算出任务也没这么长时间不和家里联系，而且你那个爹还说漏嘴了，说你们差不多一个月前任务就结束了。”
　　老严猪队友。
　　严微深吸了一口气，搬出杀手锏：“这是机密。”
　　“机密机密机密，”文清和恨铁不成钢的敲她脑袋：“机密个头，你们父子俩每次一撒谎都用这个理由，我又没问你任务，当妈的关心闺女身体也算机密啦？你看你这脸色，还有你这个脸都瘦了一圈......”
　　严微摸着自己脑袋瓜：“哎呀，我这不活蹦乱跳的吗，别瞎想啊...幼怡！我来帮你洗碗了！”
　　“嘿你个小兔崽子！”文清和看着严微一溜烟跑进厨房，忽然又看向文棠出门遛弯忘关的门。
　　得，当务之急还是两个小家伙的问题，自己亲爹这么古板的人，要是处理不当，估摸着非把严微腿打折不可。
　　文清和坐在沙发上正一脸愁苦，文棠忽然就气冲冲的回来了，砰的一声摔上门。
　　文清和一怔：“爸？今天遛弯这么早就回来了？”
　　“再不回来，再不回来我心脏病就犯了！”文棠抄起拐杖就往严微的笑声来源处冲去，二十秒之后，厨房里发出杀猪般的嚎叫。
　　严微两手还是泡泡，捂着屁股就跑了出来，一个跨栏躲到沙发后面，怒道：“老头子你又发什么神经啊！”
　　文棠喘着粗气跑出来，身后的许幼怡拉都拉不住。
　　“我今天就打死你这个忤逆不孝的东西！老严家和老文家的脸都被你小子丢尽了！说！你欺负你哪个哥哥的媳妇了！？”
　　严微：？
　　许幼怡：？
　　文清和：？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事情是这样的：
　　严微：这是你嫂子，我女朋友！
　　小虎：我在花园看见严微姐姐的女朋友了，好像还是她嫂子！
　　小虎的好兄弟小胖：严微姐姐和女朋友在花园被她嫂子撞见了！
　　小胖的表哥：我表弟说，严微在花园被嫂子的女朋友抓了现行！
　　小胖的爷爷：我孙子说，你家严微哪个嫂子在花园被她抓着亲！


第40章除夕
　　一家人各自坐在沙发上，沉默不语。
　　许幼怡挨着严微，一只手悄咪咪的摸上严微的尾巴骨，替她揉揉无辜受累的屁股蛋。
　　“事情就是这样。”严微闷闷的交代清楚，等待审判。
　　文棠已经冷静了下来，鹰隼一样的眼睛盯着严微和许幼怡，两只手搭在身前的拐杖上，一言不发。
　　气氛甚是凝固，文清和咳嗽一声，给文棠倒了杯茶，挤出笑脸：“爸，先喝口茶润润嗓子吧，刚刚生那么大的气，多累人。”
　　文棠却摆了摆手，拒绝女儿的好意，又沉吟了一会儿，他终于开口问道：“你们什么时候在一起的？”
　　严微抢答：“救灾回来，我表的白。”
　　“你闭嘴！”文棠一喝：“让幼怡说。”
　　许幼怡规规矩矩的坐着，双手放在膝盖上：“外公，确实是抗灾的时候，严微救了我，我发现...自己也喜欢她。”
　　“可你们是两个女孩子！”文棠恨铁不成钢的用拐杖敲了敲地板：“幼怡，我知道你从小就失去了父母，很多事情只有靠你自己去学，难免会混淆一些概念，你告诉外公，是不是严微用好话哄你，你就听了她的话了？”
　　严微不满：“我们都是成年人了，知道什么是爱。”
　　“你别插话！”文棠眼睛一瞪，文清和躲在父亲背后向她使眼色，严微才忍着烦躁咽下气人的话。
　　许幼怡缓缓吐出一口气：“我知道外公特别关心我，可微微说得对，我是成年人了，能分辨什么是爱，什么不是，微微她也没有骗我，我是心甘情愿的与她在一起，至少没有吃亏。”
　　文棠活了半个多世纪，也没遇见过这样的事情，他一时不知道该说什么，只好转移目标到女儿身上：“你早就知道？”
　　文清和尴尬的点点头。
　　“光明也早就知道？”
　　“就是光明告诉我的，他电话里跟我说，这两个孩子感情真真的，还让我劝劝您呢。”文清和小心翼翼的讲着好话。
　　文棠冷笑：“敢情你们是把我老头子一个人撇开，自己都商量好了，只准备通知我一声？”
　　“瞧您说的，我们哪儿敢呢爸。”文清和搂住老人家的肩，朝一边的两位当事人使眼色。
　　许幼怡心领神会，刷的一下就溜到了文棠身边，握住老人的双手：“外公，您也知道，我父母走得早，我这个人从小就缺爱，还很没有安全感，为了保护自己，一个人长这么大，连朋友也没有几个，可是自从遇见严微，我感觉可开心了，只要和她在一起，我就特别的安心，我想，我父母若是在天有灵，只要看见我开心，也不会反对的吧？”
　　“正因为如此，幼怡，你不知道这个世界的恶意有多大，我怕严家辜负你，严微有这么一大家子人护着，自小骄纵惯了，做事不计后果。我若是答应了，日后有什么变数，你一个人又怎么办？”
　　“严微不会的，”许幼怡低声笑道：“外公，您亲手教出来的孙女，可不是担不起责任的人，我相信她。”
　　“就是啊爸，小微和幼怡的感情很好的，就算...就算小微混账，负了幼怡，难道我们会亏待幼怡吗？到时候我第一个把严微扫地出门！”
　　“？”被勒令闭嘴的严微皱了皱眉：“我如果有一天对不起许幼怡了，那肯定是我死了。”
　　“呸呸呸！”
　　“说什么浑话！”
　　“快拍木头！”
　　严微一噎，这倒让三人突然统一战线了。
　　她站起身：“妈，外公，虽然你们总说我混蛋，但关乎许幼怡的事情，我从来不玩。许幼怡之于我，是爱人、救赎、希望，她把我从过去的泥沼中拉出来，将我从鬼门关里抢出来，许幼怡对严微，比生命还重要。”
　　说罢，她忽然解开外套，干净利落的脱下毛衣，许幼怡看出她的企图，忙起身拉住她衣角：“微微！”
　　严微对着许幼怡安慰的摇了摇头，在两个长辈不解的眼神中，将保暖内衣脱下，劲瘦的身躯上尽是伤痕，最显眼的便是运动背心下还贴着纱布的两处新伤。
　　“妈，你不是问我是不是受伤了吗？其实这次任务，我差点就回不来了，是许幼怡，她带着我这个累赘，在异国他乡冲出了重重包围，是她救了我的命。外公，请您相信，我们两个对待感情都是认真的，我更不会对不起她，我们两个，都认定彼此了！”
　　许幼怡红着眼睛给严微披上外套，小声道：“傻不傻？”
　　文棠和文清和明显被严微这一出搞得有些接受不能，尤其是文清和，满眼心疼都要泛滥出来，文棠憋了一肚子的话，眼下也说不出来了。
　　严微倔强的盯着他，家里另外两个女人都被惹得几乎垂泪，文棠就算再铁石心肠，也被融化了一些。
　　“外公不是小胖他爷爷那么呆板的人，我也上网看很多新闻，知道现在的年轻人有追求这种......不顾性别的爱情的，哎，我年纪大了，你们小孩子的事也懒得管，既然你们都能为自己负责，那就由你们去吧。”
　　“谢谢外公！”许幼怡喜出望外，拉着严微的手向文棠道谢，文棠却指着严微，又板起脸来：“你给我跪下！”
　　三人一愣，严微抿了抿唇，拂开许幼怡的手，直挺挺跪了下去。
　　文棠站起身来，严肃道：“严微，我要你发誓，永远对幼怡负责，不管有什么流言蜚语，你都得挡在她身前，这是你挑起的事端，就该是你背负责任，不能让幼怡沾染到一点污秽。”
　　严队长挺直了脊梁：“我发誓，如果我对不起许幼怡，就让我在战场上被打成马蜂窝，连我妈都认不出来。”
　　文棠伸出拐杖打在她手臂上：“你是傻子吗？重新发一个！你要是欺负人家，我就把你提到老祖宗坟前打断你的腿！”
　　“我要是欺负许幼怡，不劳您动手，”严微哼了一声：“怎么样？是许幼怡总比是我嫂子好吧？”
　　拐杖破风声又一次落下，严家的客厅里，再一次鸡飞狗跳。
　　边防军区的值班室，严光明刚刚和衣躺下，手机就震动了起来，他拿起手机看见‘老婆’两个字，美滋滋的接起来。
　　“喂，老婆~”
　　“严光明我看你是越来越不知道自己姓什么了！闺女受了这么重的伤你给我瞒得死死的，还是在我的单位！等你休假回来，看我怎么收拾你！嘟——嘟——嘟——”
　　严光明听着电话里的忙音，盯着天花板愣了半晌，找到严微的微信气急败坏的发出一条语音。
　　“臭小兔崽子有了老婆忘了爹！你的事不是老子帮你打桩能成吗？看我回来怎么收拾你！”
　　————
　　除夕很快就到了，原本清冷的部队大院也变得喜气洋洋，路灯树梢都挂上了红灯笼，各家各户都提前备好大鱼大肉准备年夜饭。每年春节，总是大院里最有烟火气的时候，虽然并没有几户人家能真正团聚，但所有缺席的遗憾凑在一起，便成就了大院里最宝贵的感情。
　　文清和笑脸接下楼上婶婶特意送来的蛋饺，又赶去厨房忙碌，往年春节一般只有她和文棠两个人，并不需要准备什么，今年虽然严光明还是回不来，但是严微带着许幼怡回来了，四张嘴怎么都要丰盛一些。
　　何况这是‘儿媳妇’第一次在家里过年，文清和下定决心要好好露一手。
　　文棠又一大早就出了门，部队照顾一些空巢老人和留守儿童，大院每年都会举行文艺汇演，这些老战士向来喜欢去听□□。
　　“右边一点，诶，太过了，左边左边。”许幼怡叉腰站在餐桌边看严微贴窗花，严微昨天去商场买了一堆，数量多到可以把每扇玻璃都贴上，文清和一边吐槽女儿不会过日子，一边送了一沓给楼上婶婶。
　　“呼！”严微从凳子上跳下来，满意的看了看自己的杰作：“我买的窗花比单位发的好看多了。”
　　许幼怡笑出声，帮忙收拾包装和胶带，在严微家住了几天，她自在了许多，文棠也不像最开始那样，两人做什么事都偷摸着观察。
　　不管怎么说，长辈都是关心她们的。
　　“微微，我们去厨房帮忙吧？”许幼怡陪着严微看电视，越坐越不安。
　　严微咬了一口苹果，递到许幼怡嘴边，边嚼边说：“我倒是想啊，可是我妈会把我们撵出来的，不信你试试。”
　　许幼怡就着咬了一口，满脸不信邪，踩着拖鞋就往厨房走：“阿姨，我来给您打下手吧。”
　　严微不以为意的靠在沙发上，果然不到半分钟，许幼怡就被文清和拿着菜刀赶了出来：“你和小微玩去，没几个菜，我都要弄完了，别进来啊。”
　　许幼怡哭笑不得的走回严微身边，严微投过来一个你看我说什么的表情，
　　“我妈这可不是客气，她是被我和我爸折磨怕了，就差在厨房门口贴上姓严的免进。”
　　“那我又不姓严。”
　　严微眯了眯眼，将人捞进怀里：“都要进门的人了，妻随夫姓懂不懂？”
　　许幼怡习惯性的拧住严微腰间的软肉，严微顿时警铃大作：“我错了！我们是妻妻！妻妻和夫妻不一样！”
　　许幼怡一个翻身将严微压在沙发上，把五指送到嘴边哈了哈气，对着严微身上的痒痒肉就去了。
　　“啊！老婆！媳妇儿！哈哈哈哈...手下留，手下留情啊哈哈哈哈，我不行了，我不行....不对！我很行的！哈哈哈哈....”
　　文清和在厨房听着两人打闹的声音，跟着笑出声来。
　　自家这个小魔王总算有人治了。
　　年夜饭很丰盛，一家人看着春晚，举起饮料碰杯，互道新年快乐。
　　严微难得回家过年，文清和一个劲儿的往两个孩子碗里夹菜，文棠也难得的没在饭桌上摆规矩了，一家人看着春晚节目有说有笑，脱下军装，军人也不过是普通人罢了。
　　许幼怡则感触更深，她以前是和爷爷两个人过年，后来进了部队，加上许老爷子的老年痴呆愈发严重，过年也成了一个人。眼下这种和美的家庭聚餐，在她的记忆力竟也要追溯到十多年前了。
　　看出许幼怡心中有事，严微与她碰了碰杯：“大过年的，高兴些呀。”
　　“我没有不高兴，”许幼怡笑了笑，对上文清和和文棠关切的目光，鼻头微酸：“我只是有些感动，很多年没和家人一起过年了。”
　　严微揉了揉她的脑袋：“那以后每年，我们都一起过年。”
　　“就是，我们以后就是一家人了，幼怡，你就是我亲闺女。”
　　许幼怡不住点头，将眼泪憋了回去，她举起杯子：“外公，阿姨，微微，我敬你们。”
　　文棠的作息万年不动，文清和作为医院领导，今夜主动请缨替下前线下属去值班，严家很早就熄了灯。
　　严微和许幼怡一起裹在奇奇蒂蒂的被子里，面对窗户坐在床上，等着跨年。
　　楼下院子里尽是小孩子们欢脱的笑声，他们都在等着十二点到来，好大张旗鼓的放鞭炮，大院里的孩子管的野，碰上过年，大人们喝酒还喝不过来呢，谁还有闲心管孩子。
　　“嘘！”严微忽然捂住许幼怡的嘴，指了指闹钟上的指针。
　　5、4、3、2、1
　　指针指向零点，炫目的烟花绽放在新年的黑夜中，就像打翻了调色盘，五颜六色的交织在空中。
　　震耳欲聋的烟花声里，严微和许幼怡十指紧握，许幼怡侧头看来，眸光流转：“微微，新的一年，请多指教。”
　　严微与她对视，许幼怡白皙的脸庞被窗外的光映上各种颜色，红有红的妩媚、蓝有蓝的妖冶、橙有橙的柔情。
　　许幼怡的唇忽然被咬住，严微的吻不同往日，带了一些强势，她双手撑在许幼怡两侧，微微用力，两人就倒在了被褥上。
　　“微微？”许幼怡有些气喘，她抚着严微的脸颊，满目柔情。
　　严微咽了咽唾沫，声音沙哑：“可以吗？许幼怡。”
　　许幼怡垂了垂眸子，勾着严微的脖子，微不可闻的嗯了一声。
　　严微眸色渐深，再次俯身下去。
　　暖暖冬日，人心熨帖，热烈的烟花在空中碰撞，激荡出灿烂的火花，焰火四射，有炸点类的战栗、有小礼花类的难耐、有旋转类的花哨、也有鞭炮类的对抗。
　　轰的一声，不知是谁家的礼炮绽放出来，叫嚣着冲上云霄。
　　昏昏沉沉之际，许幼怡听见严微在她耳畔回答。
　　“新年快乐。”


第41章新年
　　严微支着半个脑袋端详怀里的人，许幼怡蜷着身子，舒舒服服的裹在被子里，只露出半个脑袋，睡得正香。
　　严微回忆起昨晚的金风玉露，不禁咂了咂嘴，此刻盯着许幼怡微颤的睫毛，又忍不住想凑上去。
　　然而唇瓣还没有触碰到想象中的嫩滑，便被抬起的柔夷拦住，许幼怡好巧不巧的醒转过来，一脸嗔怒。
　　严微咧嘴一笑：“醒啦？很累吧？再睡会儿？”
　　许幼怡在被窝里踹了她一脚，双颊染上红霞：“还不是你，弄得我腰酸背痛的......”
　　严微立刻伸出狗爪子：“我给你揉揉。”
　　“滚，”许幼怡翻了个身，卷走大半个铺盖：“去给我买早餐去。”
　　“还早呢，不睡啦？”严微可怜巴巴的拽着被角。
　　“大年初一不可以睡懒觉，再说，你妈妈不在家，外公又起得早，你不得把早餐准备好？”
　　“啊，可是我是病号啊。”
　　许幼怡猛的睁开眼睛，翻身骂道：“我就没见过你这么好精力的病号，把那两块破纱布给我撕了，都结疤了还捂着，装可怜啊？”
　　“啊可是，”严微无辜的指了指自己锁骨上的痕迹：“你看你给我咬的，还有背上给我挠的...哎哟！”
　　许幼怡恼羞成怒，抓起枕头朝严微扔过去，这一拉扯，被子从肩头滑下，春光乍泄。
　　严微抱着枕头一时看呆了，许幼怡反应过来，捂住自己就是一记漂亮的直踢，一声闷响，严微已经抱着枕头在地板上哼哼。
　　“严微！你到底去不去！”
　　“去！”严微胡乱抓过床上的衣服给自己套上，逃也似的跑了出去，嘤，她媳妇睡一觉好像就变了。
　　春节本就没有什么商铺开门，严微出门溜达了一圈，最后也只能去机关食堂打了些包子豆浆，想到是大年初一，她还要了两碗汤圆。
　　嗯，外公一碗，自己和许幼怡一碗。
　　一推开家门，就看见家里洗漱好的两人站在餐桌边进行\'金钱交易\'。
　　“诶诶诶！”严微咋咋呼呼的冲过去：“人赃并获！我的呢？”
　　许幼怡手里正捏着一个厚厚的红包，笑盈盈的，文棠左手一扬，严微下意识的闭眼睛去躲，等了半天也没等到痛。
　　她小心翼翼的睁开眼睛，文棠板着一张脸将红包递到她面前，许幼怡居然站在一边拍照。
　　“谢谢外公！”严微将早餐往桌上一放，在衣服上抹了抹手接过，小脸一垮：“怎么这么瘪啊。”
　　“有就不错了，”文棠敲了敲拐杖：“该说什么？”
　　严微抬头笑道：“新年快乐，外公。”
　　两人一吃完早饭，就被文棠赶着出门，看得出老爷子在尽力显得自己很开明：“过年正是年轻人放开玩的好时候，我就在家里待着，等战友们过来拜年，反正我们这些老东西聊天你们也不感兴趣，出去玩，不到天黑不准回来。”
　　两位小祖宗被老祖宗闹得没办法，总算出了门，文棠坐在沙发上，打开晨间新闻松了一口气。
　　要是这两个人像吃早饭一样我喂你一个汤圆你喝我一口豆浆，跟她们在家里待一天还不如找小胖他爷爷吵架。
　　可是小胖他爷爷也有老伴儿啊。
　　啧，有点想老婆子了。
　　————
　　许幼怡站在马路边，温柔的看着街对面买烟花的女孩，街上几乎没有行人，正常人也不会初一早上就出门。
　　严微提着一个小袋子跑了回来，她穿了一件黑白相间的羽绒服，跑起来有些像企鹅。
　　企鹅跑到了眼前，脸颊被寒风吹的有些泛红，许幼怡瞧了心疼，摘下自己的围巾裹到那人脖子上。
　　“诶，我不冷，你戴吧。”严微忙要拒绝。
　　“戴好，你身体还没恢复了，着凉了怎么办？”许幼怡有些无奈，出门前，她被严微裹成了个粽子，红色羽绒服、毛茸茸的长筒靴、围巾手套还有帽子，一应俱全。
　　这家伙倒省事，披了件羽绒服就出门了。
　　严微嗅着围巾上独属于许幼怡的香气，嘿嘿一笑，从袋子里取出两根烟花棒递给她，掏出打火机点上。
　　两人手牵手走在大街上，捏着烟花棒舞来舞去，像两个没长大的孩子。
　　“幼怡你看，我能画个五角星！”严微幼稚的捏着烟花棒，刷刷刷的晃动，烟花留下的光影变成星星的模样，许幼怡看着严微难得天真，不由想起早上文棠对自己说的话。
　　“幼怡，严微这孩子，我已经很久没看她这么笑过了，特别是她以前的领导牺牲之后，她变得很闷，我和她父母也都没有办法。这几天经我的观察，和你在一起，她是发自内心的高兴，既然这样，我这个不成器的孙女就拜托给你了，希望你多担待她的缺点，只要你们幸福快乐，传宗接代什么的，都不值一提。”
　　许幼怡童心大起，对着严微画出一个大大的圈：“古娜拉黑暗之神，呜呼啦呼，严微微变身——严莉莉！”
　　清晨的大街上，传来两个女孩子的欢声笑语。
　　两人跑了一阵，身子都暖和起来，许幼怡扒着严微的肩膀，踩在绿化带的边缘，假装自己在走独木桥。
　　“我好开心啊微微。”
　　严微仔细护着她：“我也是。”
　　“啊可惜南方看不见雪，好想堆雪人啊，微微，你见过雪吗？”
　　“雪？”严微蹙了蹙眉似在回忆：“见过，前年去东北参加演习，在暴风雪里埋伏了两天一夜，冷。”
　　许幼怡噗嗤一声笑了出来：“严队长，雪也可以是很温柔的，以后有时间，我带你去看雪。”
　　“嗯。”严微心不在焉的应了一声，忽然眼前一亮：“我知道哪里有雪！走！”
　　严微雷厉风行，带着许幼怡坐车到目的地的时候，场馆才刚刚开门，但也已经有许多家长带着孩子在排队买票了，大年初一，这里确实是极好的去处。
　　“我记得这是我们省最大的室内滑雪场！”严微兴冲冲的买了票回来，跃跃欲试的搓手：“你可以堆雪人了，我还可以教你滑雪！我当年在东北，班长都夸我学得快。”
　　许幼怡微微后仰，投给严微一个意味深长的眼神。
　　半小时后。
　　严微一脸郁结的站在初学者滑道，望着在中级滑道上身姿绰约的身影。
　　大意了。
　　两人不久前领了滑雪用具，严微还在更衣室与靴子做斗争，抬起头来，许幼怡已经站在门口全副武装。她抱着滑雪板，好整以暇的看过来，眼底含笑，让严微莫名起了一身鸡皮疙瘩。
　　“来吧小微微~”
　　踩着滑雪板站到雪地上的那一刻，严微真正见识到了什么叫如鱼得水，什么叫婉若游龙，翩若惊鸿。
　　她还傻乎乎的靠滑雪杖在原地蠕动，许幼怡已经大迈布的踏上滑道。
　　严微不甘示弱，抬腿便要跟上去，结果在初级滑道的边缘连摔了三四个狗啃泥，最后只能止步初学者滑道，眼巴巴望着自己媳妇儿玩得尽兴。
　　可恶，怎么如此。
　　她在原地站成了冰雕，恶狠狠的盘算休假结束给白玫瑰加强雪地训练的可能性，嗯，特战队必须适应多环境作战，有理有据，到时候再骗傅今整个室内场地。
　　还在被窝里睡得香香的六个人，不约而同的打了个喷嚏。
　　一个看上去就还在读幼儿园的男孩，控制不住他的滑雪板，没刹住车就撞在严微的腿边，男孩很有礼貌，马上就要道歉，没成想一抬头就撞进一双冰凉哀怨的眸子里。
　　“呜哇！！”一声嘹亮的啼哭响彻场地，周围人纷纷看了过来，男孩的家长匆匆赶来，将自家的宝贝儿子抱进怀里，嚷道：“你这小姑娘怎么回事啊？这么大个人了怎么还欺负孩子呢？”
　　严微蹙眉：“是他撞的我。”
　　“他这么小，会撞到你吗？再说他又不会滑，就算撞过来你躲不开吗？”男孩的母亲张牙舞爪，引得周围人纷纷附和。
　　严微正要发作，一道身影利索的赶到身边，滑雪板因急刹车带出漂亮的雪浪，许幼怡摘下护目镜，将严微护在身后：“这位大姐，确实是你儿子撞了人，我可看见了，不然我们去调监控？再者说，您看这里写的什么？初学者滑倒，限七岁以上，您家儿子是发育不良吗？七岁才这么大个？”
　　围观群众有人没忍住，笑出声来。
　　女子面色一阵青一阵红，许幼怡乘胜追击：“您应该带着孩子去儿童区玩雪人，如果您自己想滑雪，也应该把孩子寄放在有工作人员照看的儿童区，否则出了事对大人和孩子都不好，您说是吗？”
　　风向很快朝严微这边倒过来，女子抱着儿子觉得难堪，连道歉都没有就匆匆离开。
　　许幼怡这才转身对上严微委屈的眼神，笑着点她鼻子：“干嘛这么委屈？因为我不带你玩啊？”
　　“我只是觉得自己很笨，”严微嘟囔着：“你不是在滑雪吗？怎么看到他撞了我？”
　　许幼怡但笑不语，转移话题：“好啦，我教你。”
　　有了媳妇手把手的贴身教导，严微的心情肉眼可见的好起来，她学东西确实很快，等到了中午，已经可以在初级滑道里滑的很轻松了。
　　“微微真厉害啊，学东西一点就通。”
　　“那是。”严微露出两个小酒窝，颇为得意的看着初学者滑道的小学生们，哼，小屁孩们，我已经可以和媳妇一起滑雪了，你们还是只能在那玩。
　　许幼怡料不到身边人在和小学生争风，她俯身摘下她的滑雪板，掏出手机给她看。
　　“什么啊？”严微狐疑的凑过来，许幼怡憋着笑，手指划过屏幕，飞快的给严微展示自己的拍摄作品，然后趁严微还没反应过来，揣起手机就往滑雪场外跑。
　　各种造型的摔得四仰八叉的严队长。
　　“许幼怡！”严微的滑雪板被收走了，只能一脚深一脚浅的踩着雪追过去......
　　————
　　两人在滑雪场玩了一天，几乎体验了所有的项目，严微仅仅在冰上碰碰车的时候扳回一城，她开着车把许幼怡逼在死角里，明明是一群人的狂欢，愣是被她玩成了两个人的对决。
　　然后许幼怡投降了。
　　她也拉着许幼怡去堆雪人，两人合力堆出来了一个严莉莉，然后严微不情不愿的被许幼怡摁在雪人后面拍了自拍合照，再然后许幼怡又背着严微发了朋友圈。
　　许兔兔：【比格变身前→比格变身后（图片.jpg）】
　　下面很快得到一串留言。
　　林怂怂：【微微怡笑szd！！！！】
　　倒数第一也是一：【啊啊啊啊kswl！！】
　　小苏苏：【某人好忠犬哦~】
　　什么叫淑女啊：【我就知道，是气管炎】
　　陆陆大顺：【哇哇哇，是新鲜的软糖！】
　　。：【尊重祝福，99】
　　女人影响我颠勺的速度：【可以，气色好多了，这就是幸福肥？】
　　不是饼干人：【我要告诉薛薛这个好消息@原来美女不喜欢男人】
　　原来美女不喜欢男人回复不是饼干人：【达咩！！为什么要艾特我！虾仁猪心！】
　　大海啊大海：【我在加班你们在...】
　　那年今日：【唉，能不能考虑一下老年人的感受？】
　　清和时候：【幼怡照相技术真好~把我们小微拍的真好看~】
　　许幼怡捧着手机笑弯了腰，好容易给严莉莉搓好一个鼻子的严微见状，下意识就想凑过来：“什么东西这么好笑？”
　　“没什么没什么，”许幼怡把手机一藏：“我看看你做的鼻子，好家伙，这是手榴弹吧哈哈哈哈...”
　　严微皱了皱眉头，掂掂手里的\'手榴弹\'，朝许幼怡掷了过去：“快卧倒！”
　　“啊！”许幼怡被雪球砸了个满面，抱起\'严莉莉\'的头就往严微跑，严微悚然一惊，被这么大的雪球一砸非得脑震荡不可，当即撒丫子就在场地里跑了起来。
　　“严！微！微！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《小剧场》
　　许幼怡今天玩得累了，洗完澡回来一沾枕头就睡，严微靠在枕边刷手机。
　　朋友圈亮起了特别关注的小红点，她点进去，看见许幼怡火爆的朋友圈和下面\'不堪入目\'的留言。
　　严大人：【？？？？？？？？？】
　　许幼怡迷迷糊糊的被人亲醒，她睁开眼睛，看见一脸怒气的严微。
　　“咋啦微微？”小白兔还没有意识到问题的严重性。
　　严微邪邪一笑：“今晚月明星稀，适合比格变身，大灰狼让你享受一下妻管严的疼爱。”
　　出现了！似曾相识的——
　　酱酱酿酿...........


第42章小窝
　　许幼怡发现严微这些天怪怪的。
　　春节的逍遥日子过得很快，余下的假期两人怎么舒心怎么来，许幼怡也开始安心睡懒觉，可从某天早上开始，她发现严微会悄悄起床出门，临近中午的时候再溜回床上。
　　一连好几天，问她也不说。
　　许幼怡赌了气，当晚不准严微碰她，第二天严微竟还是出门了，许幼怡哪里还睡得着，穿着睡衣跑出来，仅仅赶上严微的脚步声消失在楼梯口。
　　文清和听见动静，披着衣服走出卧室：“怎么啦幼怡，这么早？”
　　“阿姨，”许幼怡莫名委屈：“严微瞒了我事情。”
　　文清和的瞌睡清醒了一些，想到前几天严微和她商量的事情，不禁腹诽，这么脑回路僵硬的人居然还能找到对象，真是一件奇事。
　　她爹都比她会。
　　“啊这个，”文清和走近来，揽着许幼怡往卧房走：“我只能告诉你，她在给你准备惊喜。”
　　“惊喜？”许幼怡有一些惊奇，不由想到上回的飞行器事件，苦笑：“她又有什么稀奇古怪的点子了？”
　　“那我就不能告诉你了，阿姨和她保证过的，”文清和怜爱的摸摸许幼怡的脑袋：“外面冷，回去睡觉吧，总之放宽心，小微很喜欢你的。”
　　“好，谢谢阿姨。”许幼怡吃了定心丸，放心大胆的回去睡回笼觉了。
　　严微带着一身寒气回家，文清和指了指卧房，朝她使了个眼色，严微秒懂。
　　迅速脱下羽绒服，她蹑手蹑脚的摸进卧室。
　　窗帘还拉着，屋里光线昏暗，被子里隆起一个小山包，不知道是哪家的兔子筑了窝。
　　严微站在床边脱下厚衣服，又搓了好一会儿手，才掀起被子钻了进去。
　　默默往暖和的媳妇那边挪了挪，兔子居然是醒着的，一个翻身就挂在了严微身上，笑得人畜无害：“微微。”
　　严微心虚，暗自吞了吞口水，也不敢动：“嗯？”
　　“你下次出门贴两个暖宝宝吧，你看你这手脚凉的。”
　　“好...哦不，我以后不出门了。”
　　“为什么？”许幼怡饶有兴致的逗她：“准备好了？”
　　严微顿时打起了十二分的精神：“准备什么？”
　　“切~”许幼怡把脑袋埋在她颈边，香软软的，严微微微仰起头，努力抵挡这邪恶的美人计。
　　然而许幼怡话题一转：“下周就归队啦，我们这两天抽时间去看看红妹吧？之前答应过去看她，这孩子不合群，也不知道在福利院里怎么样了。”
　　“好。”
　　————
　　两天后，两人坐车前往沪光福利院，这个福利院很新，成立不过三年，据说福利院的创办者是一个上海人，所以才用这样一个有年代感的名字命名。福利院位于市郊，交通不便，两人转了三次车才驶上一条乡道。
　　“这也太偏僻了吧？”许幼怡拉着严微的手，怀里抱着买给红妹的书包文具，车窗外有许多空楼盘，这些都是从前房地产泡沫经济下的产物，只有零星的小商铺能看得见人。
　　公交车师傅暴躁的踩下刹车，两人一个前仰，懵懵的抬起头来。
　　师傅叼着烟，说话含糊不清：“沪光福利院在这儿下。”
　　两人一前一后的下了车，公交车师傅没有一点留恋，踩着刹车吱呀一声就冲了出去，卷起马路上的尘埃，呛的两人捂住口鼻。
　　“真的是这儿吗？”严微皱眉，四处打量。
　　许幼怡也踮着脚尖：“地址是这儿没错啊...啊我看见了，那有指示牌！”
　　严微顺着她手指的方向看去，不远处的红砖墙上钉着一块金属牌，上面写着沪光福利院五个字，画了个箭头往右边小巷。
　　她们穿过小巷，道路便宽了起来，路边逐渐出现一些文具店、小餐馆和卖衣服的摊子，店主们站在自家铺子前，一边唠嗑一边打量两人，总算给这个市郊地带增添了几分烟火气。
　　走了不远，就看到马路中间一辆显眼的黑色轿车，车后是颇具欧洲风格的大门，门上嵌着五个大字——沪光福利院。
　　孩子们的笑声随风传来，许幼怡松了口气：“这才像人住的样子嘛。”
　　严微不置可否，默默观察起福利院的地形，总觉得怪怪的，她们按着导航来到这里，地图并没有显示有其他的路，那门口这么大一辆车又是从哪儿开过来的？
　　正思忖间，许幼怡已经和门卫搭上话，门卫听到她们的来意便开了门，还贴心指路：“院长办公室在A区101室，看望孩子都得先去和院长谈话，你们来得巧，我们院长工作忙，不常来的。”
　　“院长有其他工作？”
　　“是啊，不然哪儿来的钱支撑这个福利院和这么多孩子啊，”门卫笑道：“院长可真是个好人。”
　　两人道过谢便往里走，福利院不大，像是个缩小版的学校，中间由一个操场隔开，左右两边各有平房和一栋两层小楼。此刻正值午后，一群孩子在操场上玩游戏，对两个陌生人的到来表达了十足的好奇。
　　办公室很好找，门半掩着，里面的人似乎在打电话，语气颇有些气急败坏，严微和许幼怡对视了一眼，严微轻轻敲了敲门：“你好，请问院长在吗？”
　　“进来！”里面的人匆匆挂了电话，两人得到首肯进了门去，三双眼睛交织在一起，眼神都变得诧异。
　　“幼怡？严微？”
　　“王老师？！”
　　————
　　三人在办公室喝下一盏茶，才搞清楚事情的来龙去脉。
　　“原来如此，最开始是师母的想法啊。”
　　王芸生点点头：“她出国采访，见了太多的难民小孩，说国外的孩子咱们管不了，国内的还是能力所能及的照顾一下，刚好我国外有个生意上的朋友，有他出资，由我管理，这才建了个不大不小的福利院。”
　　许幼怡一脸赞同：“师母总是这么心善，不过老师，为什么要选这么个偏僻的地方啊？我和严微差点都没找着。”
　　王芸生喝了口茶：“害，这不是便宜吗？外面的商贩你们都看到了吧？他们原本都是公路边那些烂尾楼的业主，花了所有积蓄买了房，开发商却跑了，他们又舍不得走，我把福利院建在这儿，也可以给他们提供一份生计。”
　　“老师，你可真是深藏不露啊，这些事情你以后讲课的时候都可以拿出来吹牛了，诶话说起来，我毕业之后好像就没见过师母了，我算算...啊，得有三年了吧？师母最近很忙吗？我想抽空去看看她。”
　　王芸生点头：“嗯，忙，特别忙，你知道她这人就是闲不住。”
　　严微看见王芸生紧张的咽了下口水，仍默不作声，回想下车以后遇见的一切，有一种说不出的违和感。
　　师徒俩聊的尽兴，难道是自己想多了？
　　“走吧，我带你们去看红妹。”王芸生站起身来：“这孩子是不大合群，不过也不算难相处，就是比其他孩子更内向些。”
　　“请问王...”严微发现自己找不到合适的称谓，干脆跟着媳妇叫：“王老师，为什么操场那边的屋子没看见有人啊？”
　　“哦那边是B区，住的是更小的孩子，有专门的护工和幼教带着，A区这边都是大孩子，我们也管的松些。”
　　“原来是这样。”严微随口答应，心中疑窦仍未放下半分，但毕竟是许幼怡的恩师，她也不好太过咄咄逼人。
　　两人随王芸生绕过这栋两层的建筑，来到背后的平房区，王芸生热情的介绍教室、活动室、宿舍。
　　王芸生来到一间门前，轻轻敲了敲门：“红妹，有人来看你来了。”
　　屋内传来跳下床的声音，轻盈的脚步声跑到门边，迫不及待的打开了房门，红妹的小脸圆润了许多，看见许幼怡，她是发自内心的高兴：“你终于来了！”
　　许幼怡心里柔软，看见孩子是实打实的想自己，便觉得心中感动，将一应礼物送了过去，这才发现红妹竟然赤脚就跑了出来。
　　“啊，你怎么鞋子都不穿，会着凉的，快进去快进去。”
　　严微抬脚要跟进去，王芸生忽然出声：“啊严微啊，我这边还有些事情要处理，你和幼怡自便好吧？”
　　严微点了点头，看着王芸生摁掉手机来电，步履匆匆的离开，默默记着，从她和许幼怡进办公室以后，这是王芸生不动声色挂断的第七个电话了。
　　听见许幼怡在屋里喊自己，严微才收回目光，抬脚进屋。
　　红妹已经被许幼怡赶上了床，正抓着许幼怡的手聊得开心，严微进来带上了门，站在床边提起落在地上的礼物：“不要吗？”
　　“啊红妹说她用不着，说是这些东西福利院都会发的。”
　　严微不说话，默默收拾起来。
　　许幼怡打量起红妹的房间来：“红妹，你在这里过的好不好啊？吃的住的都还习惯吗？”
　　“都挺好的，不用偷不用抢，不会被打骂，总之是比以前的日子好太多了，这都得感谢两位姐姐。”红妹说起话来确实比以前开朗了许多，也不胆怯了，神色间全然是属于小女孩的温顺和乖巧。
　　“那就好呀，”许幼怡笑着：“那你的学业有开始吗？”
　　“有...”红妹不自觉看了严微一眼，严微靠在墙边，始终带着审视的目光看着自己，那鹰一样锐利的眼神，仿佛能剖析出自己内心深处的秘密。
　　严微眯了眯眼：“你紧张什么？”
　　红妹缩了缩脖子，许幼怡微微皱眉：“微微，你别这么凶嘛。”
　　严微耸了耸肩，转过身去轻轻踢着地面。
　　“那你功课有什么不会的，都可以问我哦，别看我们两个都是当兵的，我们可都是重点大学毕业的，你有手机吗？”
　　“有，我还不大会用。”红妹从枕头下面摸出来一个手机：“是王院长给我买的，他说像我这么大的女孩子都有手机用了。”
　　“他说的对，来，我和你加个微信，这样我们就可以随时随地的聊天啦。”
　　红妹眨了眨眼睛：“微信是什么？”
　　“严微微，过来。”
　　“干嘛？”严微不情不愿的走过来，许幼怡将红妹的手机塞进她怀里：“下个微信，教红妹用用。”
　　“姐姐，你是不是不喜欢我？”红妹抱着膝盖，小心翼翼的问道。
　　怎么茶里茶气的，严微皱眉坐在她身边：“呐，看好了，这个是应用中心，里面什么软件都可以下载...”
　　这种拿别人微信扫自己媳妇的事情，总觉得是自己在给自己戴帽子。
　　许幼怡和红妹聊了很多事情，她像一个太阳，温暖着身边所有的人，严微虽然对这里疑虑重重，但还是被许幼怡散发出的光芒吸引过去，后来甚至主动的帮红妹看功课。
　　她从来不能对许幼怡说不。
　　时候不早了，这里位置偏僻，再晚些时候都找不到车回市里，红妹跟着到门口，躲在大树后面目送她们。
　　严微注意到，门口的轿车已经不见了。
　　“许幼怡，你觉得红妹变了吗？”
　　许幼怡不明所以：“变了啊，变得开朗活泼了，看上去比以前气色都好多了，不是很明显吗？”
　　不对。
　　严微最后一次回望沪光福利院的大门，红妹仍躲在那颗树后，一双眼睛依依不舍的望过来，很快，就有小伙伴跑来找她玩。
　　严微叹了口气，跟上许幼怡的脚步，希望是自己职业病太重吧。
　　————
　　公交站牌下，许幼怡挽着严微的手：\"时候不早了，我们回家吧？你一下午都心不在焉的，是不是累了？\"
　　“嗯？没有，”严微回过神来，“先不回家，我带你去个地方。”
　　“去哪儿啊？”
　　“到了你就知道了。”
　　严微好不容易在市郊打到一个车，带着许幼怡直奔市中心，两人在一处中高档小区外面下了车，严微拉着许幼怡走到门禁边，在包里掏了半晌，掏出一张门禁卡，嘀的一声，自动门应声而开。
　　许幼怡惊奇的瞪着眼睛，任凭严微牵着她参观起小区里的景致，严微一路叨叨叨，领着她来到一处单元门前，坐电梯上七楼。
　　“电梯公寓才买七楼？”
　　“万一停电了懒得爬楼呗，诶不对，你怎么就猜出来了！”严微猛然受挫。
　　许幼怡伸手捏了捏她的脸：“我早就知道你在给我准备惊喜了，你门禁卡都掏出来了我还能不知道你干了什么事？”
　　“......我妈告诉你的吧。”
　　“嗯哼。”
　　“行吧，”严微从兜里掏出一把串着门禁卡的钥匙递给她：“那就请女主人验房。”
　　许幼怡笑着接过，将钥匙插进锁孔，竟然有一丝的紧张。
　　这就是她们俩的家吗？
　　咔哒一声，她拧开房门，严微的手伸了进来，摸索到门边的开关，打开了光源。
　　是许幼怡喜欢的暖光源，许幼怡走进屋里，房子面积不算大，是一套二的户型，但屋里空空，什么都还没有，严微领着她兴致勃勃的介绍起房子来：“这里是主卧，我们俩就住这儿，这里是次卧，我想着给你装修成书房或者电影房，你不是喜欢看电影吗？到时候我买一台放映机，把你喜欢的片子都买回来...这里是厨房和洗手间，你别嫌弃厨房宽，以后我肯定会学做饭的，厨房不大些影响我施展拳脚；客厅，餐厅，客厅特别亮堂，白天来看采光特别好，我准备在窗边做一个榻榻米，我们还可以在上面下午茶。”
　　严微是一个不大会过日子的人，她的生活也很简单——上战场和等待上战场。但就是这样一个‘不讲究’的人，肯为了她许幼怡，安安心心的贴近生活，一头扎进繁杂的人间道。
　　严微站在窗台边，一番高谈阔论讲得她口干舌燥，等回过神来，却见许幼怡满眼通红的盯着自己。
　　她慌了，赶紧把人搂进怀里：“怎么了？你不喜欢吗？还是你在怪我没和你商量就下了决定？对不起，我只是想给你惊喜，你要是不喜欢，我马上就退了！”说着，她真的掏出手机就要给中介打电话。
　　许幼怡破涕为笑，夺下她的手机，对上眼前人木讷的表情：“我没有不喜欢，这房子花了你多少钱？这么好的地段，不便宜吧？”
　　“我有钱，”严微不甚在意：“我的工资比你高，在部队也没有开销，这些年攒了不少钱，勉强可以付个首付，剩下的我贷款了，二十年。”
　　“二十年的房贷，你要自己还啊？”
　　严微难得没有直球，问道：“那，一起还？”
　　“一起还！”许幼怡笑得开心，搂住严微的脖子亲了她一口，又在被人抓住前敏捷跳开：“不过你怎么突然想起来买房子？还有，我以为你都装修好了呢，是不是没钱装修了啊？”
　　严微舔了舔自己的嘴唇：“住大院里不方便。我只是刷了墙，铺了地板，做了厨房和洗手间的防水，我的审美不好，这间房子的精装修，女主人说了算，你想把它变成什么样，咱们就装修成什么样。”
　　“哦对了，你来看这个。”严微指了指窗外，笑得一脸神秘：“你看楼下是哪儿？”
　　许幼怡凑了过来，小区大门那边她还没有感觉，没想到客厅窗外竟然是护城河，楼下就是她们俩曾携手走过的清吧网红街。
　　“这是我第一次想和你表白的地方，”严微摸了摸鼻子：“可是被地震打断了，幸好，因祸得福。”
　　“微微啊，你这样让我很害怕啊。”许幼怡忽地一声喟叹。
　　严微立马站直：“害怕什么？”
　　“微微这么好，要是让其他的男孩女孩发现了，我可是有好多情敌呢。”
　　“严微只爱许幼怡，”严微缓缓作出承诺，每个字似有千金重：“这里以后就是我们的幸福小窝。”


第43章意外
　　元宵结束，两人按时回基地报道，经历长达一个月的假期放松，队员们神采奕奕，仿佛有用不完的精力。
　　严微最喜欢队员们有精力了。
　　“跑快点啊，没吃饭啊——”严微一手拿着大喇叭，一手抓着方向盘，脚踩油门撵着前面七个倒霉蛋。
　　林锦兮喘着粗气：“靠，今天本来就只吃了一顿饭，严微，你有本事也下来啊！”
　　“还有力气说话，看来力度不够啊，”严微懒洋洋的开着车：“许幼怡——你再跑慢点就能被我卷车轱辘底下了——”
　　隆冬腊月，许幼怡跑的满头大汗，累的一个字也蹦不出来，只能恨得牙牙痒。
　　狗东西，一到训练场上就翻脸不认人，之前的良心都喂了狗...不对，她本来就是狗！
　　严微有些心虚的摸了摸鼻子，没办法，平时多流汗，战时少流血的道理谁都懂，哪怕对方是自己媳妇儿，心软只会害了她。
　　难姐难妹倒数第二柴落英看热闹不嫌事大：“我说...严微怎么，都不懂，怜香惜玉的？你可得，好好收拾她...哎哟我天...跑不动了...”
　　喇叭声登时变大：“柴落英，你挑起人民内部矛盾，还想不想吃晚饭了？”
　　柴落英一个激灵，大声喊道：“想！”
　　领头的苏念雪第一个爬上眼前的山坡，她终于看见基地建筑的轮廓，振臂高呼：“家人们！胜利就在眼前，打倒严微！为了自由！冲啊！”
　　姑娘们士气大振，叫喊着冲刺起来，严微笑出声，放下大喇叭，换挡踩油门一气呵成，越野车嗖的一下从队伍旁驶过，她转过头来，语气欠揍：“来追啊，来打我啊~”
　　“啊啊啊啊啊严微你大爷！”
　　然而训练结束之后，大家还是很有默契的将‘打严微’的特权让给了许幼怡，她们心满意足的看着严微被许幼怡拧着耳朵拖走，心情大好的冲向食堂。
　　“疼疼疼疼！！”严微憋得满脸通红，眼角泛起一丝泪花，许幼怡下了狠手，咬牙切齿：“还敢不敢了？知道错了吗？”
　　“我错了！但我下次还敢！嗷嗷嗷媳妇这是我工作啊疼！！”
　　许幼怡冷哼一声，撒了手回宿舍拿干净衣服，严微亦步亦趋的跟在她身后摇尾巴：“你要去洗澡是吗？那是得快点洗，出了这么多汗别着凉了，我去食堂给你打饭，一会儿我们一起吃饭哈~”
　　目送许幼怡走进宿舍楼，严微站在原地愣了一会儿，转身走向食堂。
　　嗯，得多给媳妇打点肉吃。
　　严微在食堂门口遇见明若，有些惊奇：“你吃了吗？这么快？”
　　“随便对付了两口，我赶着回去洗澡换衣服，一会儿要去军区参加野战救护的交流会，我昨天跟你说过，忘了？”
　　“哦对对，”严微一拍脑门：“路上慢点，要是时间太紧晚上不用急着回来。”
　　“没事，应该很快的，走啦严队。”
　　“好。”
　　严微今天的训练量已经超标了，她便没有安排别的训练，剩下的时间则让队员们自主学习许幼怡编写的教案。
　　几人盯着书本打瞌睡，半睡半醒之间也不忘吐一时之快：好一对天残地缺狗女女。
　　她们的隔壁，却是另一副景象。
　　“OODA原理是什么？”
　　严微在许幼怡对面的椅子上正襟危坐：“呃...决策周期论，该理论认为“观察—判断—决策—行动”四个环节是相互关联、相互重叠的循环周期。”
　　许幼怡点了点头：“然后呢？意义是什么？”
　　“谁能率先完成这个循环，并打乱对方循环，就能掌握主动和胜利。”
　　许幼怡认认真真的在手里的表格上勾画：“嗯，不错，这期的测验也有九十分，我只能教你理论，实践方面就要靠严队长自己摸索了。”
　　“是，教导员，”严微弯下腰来：“问完了吧？考试结束了？”
　　许幼怡抬了抬眼皮，算是回应。
　　“那我跟你说正事，”严微起身坐到许幼怡身边：“先前我跟你说过，特种部队这边性质特殊，工作危险性大，是不允许两个人在一个单位服役的。”
　　许幼怡对此早有准备：“我一直记着呢，怎么，傅队催你做决定了？”
　　“也没有，只是可以考虑了......许幼怡，这一天也快了，到时候你会觉得我自私吗？”
　　“微微，你是白玫瑰的灵魂，白玫瑰可以少一个许幼怡，但是不能少一个严微，”许幼怡抬手描摹严微的眉眼，眼神缱绻：“从知道这个消息起，我就已经做了决定，你想听吗？”
　　严微连忙点头。
　　“严微是天生的战士，特战队是你最好的归宿，我原本没有什么大志，只一心想着推动部队信息化建设就是很伟大的目标了，但在白玫瑰经历这快一年的洗礼，我也不甘心只退居幕后了。”
　　“那你想怎么样？”听到这里，严微不自觉的紧张起来。
　　“我想和上面申请，建立一支全信息化特战小队，与传统特战队配备信息武器不同，我想打造的是一支不上前线，兵不血刃就能完成任务的部队，发现即打击、打击必摧毁。只不过这个想法还不成熟，而且造价费用会特别高昂，我不确定上级会不会同意。”
　　“只要你喜欢就去做，”严微认真道：“至少我会一直支持你的，你的想法我不能全懂，但这会很累，其实我不想要你这么累。”
　　“傻瓜，你以为我这么做只是为了自己一个人吗？”许幼怡靠近了严微怀里：“旁人追寻饱食暖衣细水长流，而我独爱与你并肩沙场、同历风霜。虽然我们不能在一个队伍，但我依然永远在离你最近的地方。”
　　“许幼怡，”严微不自觉搂紧了怀里的人，声音闷闷的：“我怎么这么爱你？”
　　许幼怡难得臭屁：“哼，我这么好的人，你不爱才奇怪。”
　　“对了，我先前跟傅队讲了个人情况，他答应在不影响训练和日常工作的情况下，我们可以出基地去装修我们的房子，反正路程也不远。”
　　许幼怡眼前一亮：“那我也可以吗？”
　　严微拍了拍胸脯：“当然了！女主人不去，房子还怎么装修啊？”
　　“微微你太有本事了，也就傅队敢这么纵容你。”
　　“那也是我凭本事挣来的纵容。”
　　许幼怡笑出声来：“是是是，严队长最厉害了，各方面都厉害。”
　　严微闻言，眸色一动，贱兮兮的低头：“怎么？想我了？”
　　许幼怡红了脸，没什么威力的小拳拳锤她胸口：“那又能怎么办？这里可不比家里。”
　　“在哪儿不都一样吗？”严微扯了扯自己的领口，已然控制不住亲了下来，许幼怡嘤咛一声，身子渐渐软了下去...
　　林锦兮猛然推开房门：“严队！”
　　“林锦兮！怎么每次都是你！”被打断的严微勃然大怒，霍然起身。
　　“我真不是故意的！”林锦兮百口莫辩，捂着自己的眼睛：“刚刚医院打电话过来，说明若出事了！”
　　————
　　几人匆匆赶到医院，明若已经被推进了手术室，严微去找了接收明若的急诊医生询问情况。
　　“病人是军区门口站岗的同志送来的，病人遭遇了车祸，经检查颅骨骨折，脑部有出血，其他的倒只是外伤，影响不大，她应该接受过严格训练，知道遭受冲击时该怎么最大限度的保护自己，那个同志还没有走，你可以去找他问问具体情况。”
　　严微点头致谢，转身去门诊收费处找那位同志，据急诊医生说，这位小列兵的思维不是一般敏捷，他及时报警并拨打了120，才没有耽搁明若的最佳抢救时间。
　　找到他并不费力，因为警察已经赶到了医院，此刻正和列兵在医院门口做笔录。
　　严微径直走过去，敬了个礼：“警察同志，你们好，被撞伤的是我的兵，我想了解一下具体情况，可以吗？”
　　“首长好！”列兵看见严微的军衔，下意识站得笔直，两位警察见了，也回敬过来。
　　“是这样的，这位小同志说，他当时正在站岗，看见受害人在军区门口等车，这时候马路对面有一个小女孩闯红灯横穿马路，一辆面包车正常行驶没有刹车，受害人冲过去将小女孩推开，自己被面包车撞伤，之后面包车没有停留，直接逃离了现场。”
　　“面包车的车牌是多少？”严微问道。
　　列兵摇了摇头：“我忙着救人，没来得及看清。”
　　警察开口道：“这不是什么大问题，只要调取军区门口的监控就行了，知道车牌号，我们警方就能找到车主，不过涉及人员是军人，保密性高，我们也得先和贵军区的保卫部门沟通协调。”
　　“这是自然，保卫部门那边我也会去讲的，”严微思索了一阵：“那那个小女孩呢？”
　　列兵哦了一声：“我在等救护车的时候，看见像是小女孩的父母赶过来把她带走了，因为要照顾伤者，我没能拦住...监控应该也能找到吧？”
　　“那就麻烦警察同志先和我们保卫部门联系一下调取监控了，等我的兵脱离危险，我就去军区协助调查，有什么需要受害者配合的，就来医院，我会留人二十四小时守着。”
　　“好的，多谢上尉同志的理解。”
　　两名警察很快回局里打报告，涉及军事机密，就不是他们两个普通警员能管辖的范围了，严微收回目光，看向一脸单纯的小列兵：“你叫什么名字？”
　　“啊？”小列兵呆了呆，蓦地立正：“报告首长，我叫韩复！”
　　严微点点头，转身走回医院：“做的不错，等她醒了我会告诉她救命恩人是谁的。”
　　韩复站在原地挠了挠头，脑海里浮现起不久前女军官倒在他怀里的画面，柔和的五官因痛苦皱在一起，白皙的脸颊上沾染着血迹，军帽落在地上，一头乌发凌乱的散在额间，真是我见犹怜。
　　他憨笑了两声，美滋滋的动身回部队，心想这周的班会终于有雷锋事迹可以讲了。
　　与他背对背离开的严微却没有这样的好心情，了解情况之后，她愁眉不减。
　　整件事像包裹着说不出的谜团，疑点重重。胆子大到敢在军区的大门口肇事的人，还会因为害怕逃逸吗？
　　严微回到手术室门口，许幼怡当先迎了上来：“微微，什么情况？”
　　“有点复杂，警察去和保卫部门联系调监控了，先查肇事车车牌，明若怎么样了？”
　　“护士出来过一次，说是手术挺顺利的，但是因为脑部出血量不小，需要去监护室观察一天，人一会儿就推出来了。”
　　“好吧，念雪，你们几个在医院守着吧，明若有什么消息第一时间通知我，许幼怡，你跟我去军区。”
　　“好。”


第44章报复
　　严微和许幼怡赶到军区，天色已经黑了下来，两人刚走进军区大门，傅今就打来了电话。
　　“严微，明若出车祸了你知道吗？保卫科通知了我，因为明若的身份，他们已经从警方手里全权接管了案件，你现在马上到军区来一趟。”
　　“我已经知道了傅队，我和许幼怡已经到军区了。”
　　“好，直接来保卫科的科长办公室吧。”
　　“是。”严微挂掉电话，对许幼怡感慨：“不愧是首长，嗅觉敏锐多了。”
　　“所以这不是简单的交通事故？”
　　“难说。”
　　两人赶到保卫科，傅今和吴科长正围坐在电脑面前商讨，见人到了，傅今简单的向吴科长介绍了严微的身份，便直入主题：“我们部队的军人很长时间没有遭遇过此类关乎人身安全的事件，所以军区对此特别重视，保卫部门第一时间介入，由吴科长亲自牵头，严微，作为上级，你也要参与案件侦破。”
　　“是。”
　　吴科长推了推自己的眼镜：“我们从公安那里调来了卷宗，已经调出了事发时军区门口的监控，表面上看确实是一起寻常的肇事逃逸案件，但我按车牌查下去之后，发现这是一辆□□。”
　　严微和许幼怡对视一眼，果然如此。
　　“我们已经联系上了车牌的真正主人并对他进行了背景调查，底子很干净，是普通的公司职员，基本可以排除嫌疑，现在的线索暂时断了，所以想请严队长来协助调查。”
　　“您有什么想问的？”
　　“严队长，不知道你手下这个兵，平时有没有和什么人结怨？”
　　“肯定不会，她性格很好，待人温厚有礼。”
　　“那私生活呢？你了解吗？”
　　严微一噎，许幼怡蹙眉道：“吴科长您这是什么意思？随便怀疑一个女孩子生活作风有问题吗？”
　　吴科长摊了摊手：“我只是需要考虑所有的可能性。”
　　“她的私生活怎么样我确实不清楚，但我愿意用人格担保手底下兵的名誉，”严微冷峻道：“冒昧了吴科长，不知道我能不能看一下监控？”
　　“当然，轻便。”
　　严微道了声谢，搬过电脑，操作着鼠标倍速观看下午的监控，那个小列兵说的不错，明若确实是为了救横穿马路的小女孩，躲避不及被面包车撞伤，整个过程不过半分多钟。
　　严微皱眉将视频来来回回的看了十几遍，忽然问道：“面包车在靠近小女孩的时候，不但没有减速，还有加速的趋势？”
　　“是的，”吴科长点头：“驾驶员撞人指向性明显，所以我们才认为这不是普通的交通事故，并且我问你受害人平日有没有与人结怨。”
　　“为什么目标不能是小女孩呢？”许幼怡问道。
　　“如果只是为了一个小女孩，何必明目张胆的在军区门口行凶？军区虽然算是在市区，但是门外只有一条横贯南北的大马路，并没有什么值得普通人闲逛的设施，今天是工作日，下午都在上班上学，一个小女孩怎么会突然出现在这里？”
　　“而且你们看，”严微滑动鼠标拖拽进度条：“她在马路边站了很长时间，连绿灯都没过马路，偏偏文若出来了，她闯红灯了。还有那辆套牌的面包车，虽说隧道里面没有监控，但出来的时机也很巧，简直就像专程在等明若。”
　　傅今打断了她：“所以，面包车的目标一直都是明若，安排小女孩，是因为开车的人知道，直接撞向目标，她会有很大概率躲开，于是利用了明若的善意？那这人对于明若的背景调查的很清楚啊。”
　　吴科长对他们的分析很是赞同：“我会加派人手寻觅小女孩的下落，当初带她从现场离开的父母多半也是假的，我会用天眼系统进行人脸识别，争取看看他们去了哪里。”
　　“还有那条隧道，有必要去实地看看，面包车和小女孩三人，都是从隧道突然出现和消失的，”严微补充：“凶手能调查明若的背景，还知道她今天下午会来军区开会，绝不是一般人。”
　　————
　　侦察案件是保卫科的工作，严微和许幼怡留在那儿帮不上什么忙，刚巧苏念雪打电话来说明若醒了，二人便准备动身回医院。
　　临走前，傅今追出来叮嘱：“现在不知道伤害明若的到底是什么人，也不知道是不是冲着白玫瑰来的，总之我们在明他们在暗，你回去告诉队员们，近期都防备着些。”
　　“放心吧傅队。”
　　许幼怡跟着严微走出机关大门，才敢挽住她的手，有些不安的问道：“微微啊，你说会不会是有人要报复我们？”
　　“我们出了这么多任务，打击了这么多犯罪分子，想报复我们的人多着了，这次问题的严重性在于，我们的档案属于绝密，对方竟然能精准掌握，这才是让上级重视起来的原因啊。”
　　察觉许幼怡陷入了沉默，严微暗自懊恼说的话多了，立刻安抚道：“不过不用害怕，对方再厉害也不能和我们部队比不是？而且你有我呢，严比格——您信赖的贴身保镖。”
　　“你不是不喜欢别人叫你比格吗？”许幼怡露出笑意：“怎么了？改姓了？”
　　“因为比格喜欢吃兔兔！”严微声音洪亮，在夜晚的军区十分刺耳，路灯下，许幼怡羞红了脸拧上严微的腰：“闭嘴！”
　　哪知严微早有准备，泥鳅似的窜了出去：“诶诶诶~拧不着~”
　　明若确实醒了，医生说她的脑损伤并不会留下后遗症，算是不幸中的万幸，只要能康复，便不至于断送了军旅生涯。
　　严微向她询问了事发时候的情形，明若当时一心想救孩子，说辞和列兵还有监控画面所呈现的大相径庭，严微嘱咐她好好休息，便走出了病房。
　　队员们纷纷围上来询问情况，严微如实与她们说了，几人表现的义愤填膺。
　　柴落英愤愤不平的说：“要我说，以后在战场上能突突一个就突突一个，还搞什么优待俘虏原则，这不给自己添麻烦吗？”
　　其余人表示很难不赞同。
　　严微叹了口气：“总之，最近情况特殊，傅队意思是训练暂时取消，你们自己轮班二十四小时照顾明若，其他时间也不要太浪了，注意安全是第一位的，发现情况立刻上报。”
　　白玫瑰变相获得了假期，因为在调查结果出来之前，出于保护机密的目的，她们的军事活动暂停。所有人绷紧神经度过平安无事的半个多月，不由有些松懈下来。
　　严微的生活变成了三点一线，宿舍——军区——新家，她每天早起之后都要去军区保卫部门开会，之后剩下的大把时间，便带着许幼怡逛家居市场，共筑她们的幸福小窝。
　　保卫部门勤勤恳恳的调查了半个多月，一无所获，那辆□□被发现坠落在市外山区的悬崖下面，车上被人精心处理过，指纹、毛发、皮屑无一留存，小女孩的信息倒是查到了，她今年七岁，就读于第一小学，监控中出现的男女也确实是她的亲生父母，据悉，他们当时在附近走亲戚，小女孩因为贪玩自己跑出来迷了路，后来看惹了车祸怕事才离开现场。
　　线索齐齐断掉的同时，明若也可以出院，一切似乎都回到了正轨。
　　在严微和许幼怡一天一点的蚂蚁搬家下，一套二的清水房渐渐有了家的味道。严微真的给客厅落地窗边装上了榻榻米，还颇为讲究的买了一整套茶具放在上面，她也真的把侧卧改成了电影房，在许幼怡纠结买绿色的还是灰色的橱柜的时候，就已经一箩筐一箩筐的淘片子回来。
　　对此许幼怡也教育了她：“微微，能不能先把必要的东西买好？”
　　严微嘴上答应，但心底仍默默回忆着许幼怡最喜欢的下一个角落是哪儿。
　　事实证明将软装修交给许幼怡是颇为明智的选择，许幼怡选择了暖色系，选购的都是简约但不失美观的家具，如果是严微，多半随便买个桌子外加几把木椅子就算了事。经过许幼怡的指点江山，严微已经记不起来最初买的房子是什么模样。
　　两人合力将米色沙发推到墙边，一齐累瘫下去，面对六十寸的液晶电视，忽然不约而同的笑起来。
　　“你笑什么？”许幼怡躺在严微的大腿上。
　　“你又笑什么？”
　　“亲手布置家的感觉真好！”许幼怡呼出一大口气：“感觉有使不完的力气！”
　　“是啊，”严微会心一笑：“感觉再有一周，就可以住进来了，到时候把我妈和外公接过来，吃一顿乔迁宴怎么样？”
　　“好啊，”许幼怡一骨碌爬起来：“对了微微，红妹这段时间一直和我微信聊天，我想着她回国以后也没出过福利院，明天周日，我们把她接来市里玩一玩怎么样？”
　　严微没有反对：“明天我不用去军区报道，我们早上一起去接她。”
　　“好，我现在就和老师讲一声。”许幼怡脱下脏兮兮的手套，从裤兜里掏出手机，迫不及待的打开微信。
　　许幼怡真善良啊，严微看着自家媳妇的背影，不自觉勾起了唇。
　　————
　　红妹第一次进城，看什么都觉得新奇，之前虽然在L市也待过几天，但L市比这里还是小了许多。许幼怡扮演了一个合格的大姐姐，牵着红妹的手在游乐园里蹦蹦跳跳的走着，带着她玩各种项目，严微却只能提着大包小包在后面紧赶慢赶的追着。
　　以后绝对不能有孩子，有孩子还得了？
　　眼睁睁看着许幼怡抱着红妹坐上同一个旋转木马，某人的醋缸子终于掀了，她一个使劲把红妹提了起来，放在一匹高大的粉马上，然后拉着许幼怡坐进了一边的南瓜车，还不忘语重心长的忽悠小姑娘：“姐姐跟你说，姐姐小时候玩旋转木马最喜欢坐大马了，一览众山小，想象自己是一个侠客，特别有意思，你要，用心去体会！”
　　红妹似懂非懂的点点头，然后灿然一笑：“小姐，你人真好。”
　　严微向她竖起了大拇指，设备启动，她随着惯性被身后人拉进车里。
　　“严微微，红妹的醋你也吃？”
　　严微面露古怪，一本正经：“我才没有，我只是教她旋转木马的正确打开方式。”
　　“切，你那点小九九，还瞒得过我？”许幼怡不甚在意：“不过红妹真可怜，正常人家的孩子在这个年纪，谁不是天真烂漫的啊。”
　　“每个人的经历不同，并没有好坏之分。”
　　中午两人特地带红妹去吃了麦当劳，没有小孩子能对炸鸡汉堡说不，就算红妹再怎么内向早熟，也忍不住吃完了单人套餐，她亮着眼睛说自己从来没吃过这么好吃的东西时，许幼怡又动了恻隐之心。
　　“以后每周末我都接你出来吃好吃的好不好？”
　　达咩！严微在心中呐喊，周末不应该是甜美的二人时光吗！
　　严微势必要扳回一城，便找了借口下午将许幼怡拽进了家居店，说是让许幼怡再买些摆件。
　　逛街可是许幼怡的主场，这女人一进入状态，红妹和严微统统成了次级对象，严微有些肉疼的摸了摸自己的钱包，罢了，只要能分开她俩，值！
　　结局又一次是严微身上挂满了购物袋，三人没有办法，只有先回家放东西。
　　一进家门，红妹就新奇的看来看去，许幼怡心念一动，拿出不久前买的一堆摆件：“红妹，来帮姐姐一起布置房间怎么样？”
　　刚洗手出来的严微，卑微的看着许幼怡带人进了卧室。
　　QAQ
　　严微撸起袖子加入了两人的行列，三人‘相安无事’的一起布置房间，好景不长，严微的手机非常不适时的响了起来。
　　“好的，我马上回来。”
　　许幼怡见严微挂断电话，问道：“怎么了？是不是队里有急事？”
　　“是萧海他们，从L市赶来了，说是发现了周衡的行踪，傅队让我回去开会，”严微捏着手机有些踌躇：“你......”
　　\"我一个人能行的，本来都收拾的差不多了，再说，还有红妹帮忙呢，是吧红妹？\"
　　红妹乖巧的点头。
　　严微纠结了一小会儿，松了口：“好吧，开完会没什么事我就回来，你也别太累着自己了，大不了扔这儿等我回来再收拾，有什么事就给我打电话。”
　　“知道啦，我又不是小孩子了，快去吧~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　红妹：小姐，你人真好


第45章失踪
　　严微在小区门口打到车，一小时就到了军区，因为没穿军装，还特意掏出了军官证才被放进去。
　　敲开保卫科的门，屋里除了吴科长、傅今和萧海，竟然还有公安厅副厅长苗焱和姜斌。
　　严微一一打过招呼，然后惊奇的看向姜斌“姜队长怎么也来了？”
　　“大概是因为我们遇到了和你们一样的事。”
　　严微闻言一凛：“你们队员也遇到了袭击？”
　　姜斌点头：“最开始是陈永和他女朋友在约会的时候，过山车突然故障，所幸手动制动装置能用才没有酿成大祸，那次事故，我们都没有放在心上，以为是意外；半个月前，张甲在他网购的罐头里发现了老鼠药，毕竟涉军，这件案子引起了沪部军区的重视，直到三天前，有人给我车的刹车动了手脚。”
　　严微挑眉：“胆子这么大？”
　　吴科长开了口：“沪部军区的保卫部门已经与我们通了电话，同意将两个军区的案子并案调查，先前我们只能考虑针对白玫瑰的报复行为，现下山豹突击队也遭遇了有组织的报复，交集之后很容易锁定目标。”
　　“周家。”严微悄然咬紧了后槽牙。
　　“准确来说是周衡，”苗焱看向萧海：“把情况跟大家说说。”
　　“是，苗副厅，”萧海环顾在场所有人：“经过在座各位同志先前的努力，M国的政局已经趋于平稳，在周夫人的号召下，各地区周氏集团头目接连投案，边境毒品犯罪率锐减，可以说M国内已经没有成气候的周家分支。”
　　“在国际刑警组织的打击下，周衡在美洲拓展的□□业务已经毁于一旦，美洲那边的同事抓获了蛇头，确认周衡已经偷渡回国，上岸地点为东部沿海Z城。”
　　傅今闻言有些稀奇：“Z城？姜队长，我记得那里是你们的防区啊。”
　　姜斌表情甚是凝重，他显然想不到，从手底下溜走的红色通缉令要犯，竟然就藏匿在自己眼皮子下面。
　　“我们对周衡的个人经历进行了调查，Z城是周云沛夫妇的发家地，也是周衡的家乡，那里还有周氏集团最初的产业和人脉，为了尽快抓获周衡，我们对周夫人进行了劝导。周夫人说，周云沛对这个儿子从小就十分严格，甚至在他高中毕业就逼迫他接触毒品业务，所以周衡对周云沛的反意已久。随着年龄的增长，周衡做事越来越出格，其程度甚至超过了他的父亲，周夫人曾因为担心儿子而请来权威的心理专家在家小住月余，心理医生得出的结论是，周衡患有人格分裂症。”
　　苗焱接话道：“我们通过周夫人找到了这位心理医生，他说周衡的精神状况非常不理想，周氏集团如今根基已毁，周衡已无退路，如今冒险回国，疯狂实施报复的行为也能说得通了，他只是想在死前多拉些人垫背罢了。”
　　吴科长清了清嗓子：“公安同志已经把事情讲得很明白了，严队长、姜队长，眼下最严肃的问题是调查两支特战队的机密信息是如何泄露出去的，这也是叫你们二位到场的目的。眼下你们两支队伍都在加紧打造信息化特种部队，有自己的一套保密系统，我们检查了两个军区的防火墙，并没有黑客入侵的迹象，所以想请两支部队的教导员配合一下调查。”
　　严微和姜斌闻言都有些不愉，但姜斌仍配合道：“山豹突击队教导员薛静就在外面待命，我叫他上来。”
　　吴科长点了点头：“许教导员呢？”
　　“她不在军区，我给她打电话。”严微掏出手机，找到置顶的联系人打了过去，等了好一会儿，电话里响起机械女声。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　严微对上一屋子人询问的目光：“她可能在忙，我再打打。”
　　她又打了两个，均无人接听，第三个打过去，冰冷的女声终于换了说辞：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　苗焱默默凑到吴科长的耳边：“不会畏罪潜逃了吧？”
　　“不可能！”严微听力极佳，听到这话立刻冷下脸来，她点开微信，发现了自己出门不久许幼怡就发来的一条微信。
　　【微微，红妹说想回去了，我先送她回福利院啦~】
　　严微脑子忽然轰的一声，这一瞬间，之前所有的猜测全都串成了一条线，在她脑海里形成了可怕的真相。古怪的福利院、安静的B区、横空出现的轿车、紧张的红妹、还有......
　　王芸生。
　　“吴科长！请你查查王芸生！傅队！许幼怡可能有危险！”
　　————
　　严微将沪光福利院的疑点与分析大致同在座诸人讲了，吴科长迅速启动对王芸生的调查，却发现已经联系不上人，且王芸生在组织的档案里，关于自建福利院的事情毫无记录。保卫部门进而对他个人财务状况进行查询，发现过去三年，每季度都有一大笔美金从国外不知名账户寄来，仅凭这两条证据，就足够将王芸生送上军事法庭。
　　另一边，苗焱联系交管部门调出了全市范围监控，确认许幼怡和红妹的最后出现地点，就是市郊最后一趟前往沪光福利院的公交车，公交站之后进入荒村，再无监控。
　　在傅今的同意下，严微迅速赶回基地集结队伍，苗焱通知了特警队，亲自担任前线总指挥，考虑到白玫瑰和可能存在的人质关系，严微只能率队担纲后援任务。
　　在赶往沪光福利院的路上，严微又想通了很多事情。
　　王芸生位高权重，如果确实和周衡勾结，必是有利可图或受人控制，那么沪光福利院的表皮之下一定有什么见不得人的生意，那些孩子...包括红妹，难道只是单纯的掩护吗？上次她和许幼怡给红妹买了文具，红妹却说这些东西福利院都会发放，那福利院外面的文具店是开给谁的？还有那些小餐馆，这种地方难道还有人来旅游吗？福利院的孩子不会有零花钱，就更别说那些卖着衣服的服装店了。
　　除非，这些全部都是假的，都是为了掩饰罪恶建造的富丽堂皇的假象。
　　她联系上了指挥车的苗焱和萧海，说了自己的想法，几人商讨下来，决定临时更改行动方案，先隐蔽控制福利院外棚户区的居民，再对福利院进行包围，以防有人通风报信。
　　为免打草惊蛇，指挥车停在了据福利院一公里的地方，由萧海带领特警队摸上去。
　　福利院外的棚户区约有十几户人家，深更半夜，所有人都在熟睡，特警队关了□□保险，分成几个小组，同时进入房屋，悄无声息的将人控制在房内，萧海举着□□拐到一栋房屋的后门，里面的男人走出屋外准备点烟，两人撞了个照面，萧海赶在男人叫出声前将人放倒在地。
　　商铺住宅里的人很快都被特警控制，防暴队举着盾牌摸到福利院的大门外，放出热成像无人机观察内部情况。到底是福利院，没有看见武装人员，孩子们都蜷缩在宿舍床上，正睡得香甜。萧海向指挥车报告了情况，获得首肯后，一名特警利索的剪断了大门上的挂锁。
　　特警队顺利进入福利院，率先朝A区办公楼前行，指挥车里的人大气都不敢出，严微听着前线不间断的回报，紧握的双手因太过用力而指节泛白。
　　萧海和特警们一齐踢开办公楼的门，院内散发着难闻的火药味，萧海心底一寒，如同直坠冰窖，下意识的吼道：“跑！”
　　指挥车里的人不明所以，苗焱蹙眉问道：“出什么事了？什么情......”
　　话音未落，震耳欲聋的爆炸声接连响起，连同大地都颤了一颤，沪光福利院AB两区瞬间被大火吞噬，染红了半边黑夜。
　　所有人都慌乱起来，通知消防队、联络总厅和军区，严微听着对讲机里刺耳的电流声，有一瞬间的愣神。
　　她不知怎么下的车，和周围人一起望着不远处熊熊燃烧的建筑，灼热的气浪扑面而来，令人窒息。
　　严微猛地回过神来，疯了似的朝火场里冲去，林锦兮等人见状，冲过来想拦住她：“严队！你冷静一点！幼怡不一定在里面呢！你别冲动，先等消防队到啊！”
　　“滚！”严微红着眼睛，发出野兽般的嘶吼，她的眸子里映着冲天火光，大火似乎要燃尽她眼底的希望，她失了理智，几人合力竟也拉不住她，最后还是苏念雪发了狠，一手刀砍向她后颈，严微瞬间软倒了下去。
　　现场一片混乱，没人注意到黑暗中的悬浮的眼睛，无人机的镜头背后，一名温文尔雅的男人穿着西装，手持红酒，饶有兴趣的关注着现场景象。
　　“少爷，飞机已经准备好了。”黑衣人悄然走近，毕恭毕敬。
　　“收拾一下，务必照顾好贵客，”男人淡笑着，朝镜头里被队员架着的严微举了举杯：“我们回家。”
　　————
　　大火一口气烧到了黎明，严微在车上醒来，望见远方的旭日，恍惚间以为火海已经燃到了天上，顾子衣一直守着她，见她醒来，喊了声：“严队。”
　　严微回过神来，盯着顾子衣看了半晌，问道：“许幼怡呢？”
　　顾子衣没有说话，严微揉了揉后颈，打开车门就跳了下去。
　　“严队！”
　　经过一晚上的救援，明火已经完全清除，消防队正在福利院各处消灭暗火，昨晚执行任务的特警队员一人牺牲三人重伤，余下的包括萧海都有不同程度的轻伤。除此之外，福利院的孩子们因为被困火场，也伤亡惨重。
　　附近的两家医院均派出救护车来到现场，严微此刻便如同行尸走肉般在担架间来回查看，却被得知所有女性伤者都是孩子。
　　严微不甘心，又走到存放遗体的地方，不顾法医阻拦便要上手掀白布，好在林锦兮赶在她犯错误之前一把将人抱开。
　　“我的姑奶奶，你能不能别添乱了？”林锦兮扶正了严微的身子：“福利院里的人都捞出来了，没有幼怡，还有那个红妹，也不在里面。”
　　“那她能去哪儿？”严微的声音颤抖，带着一丝哭腔：“林锦兮，我把许幼怡弄丢了...我把她弄丢了......”
　　林锦兮哪里见过严微如此失态的模样，慌里慌张的把人搂进怀里，颇为僵硬的安抚她后背：“没，没事，幼怡一定会没事的，严队，大家还指望你振作起来啊...”
　　严微的眼眶里蓄满了泪水，却不见一滴滚落下来，她被自责和悔恨包裹，仿佛失了神智，翻来覆去的只念叨一句话。
　　“我把她弄丢了......我把她弄丢了......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　严微：老——婆——呜哇！！！


第46章生离
　　感官接收的信息逐渐清晰，许幼怡蹙了眉，有些艰难的睁开眼睛。
　　入目光线昏暗，头顶一盏吊灯，天花板...不，不能说是天花板，头顶是凹凸不平的岩石，侧边的岩石上开了个小洞算作通风口，这里似乎是某个岩洞。
　　许幼怡晃了晃脑袋，她最后的记忆定格在福利院门口，红妹给自己买了一瓶饮料，自己只喝了一口，后面发生了什么？这是哪儿？
　　她发现自己躺在床上，便想站起来，然而只是坐起身便动不了了，许幼怡猛然清醒，这才发觉自己的手脚被镣铐束缚在了床的四脚。
　　事情变得明朗起来，自己被人绑了，红妹递过来的饮料有问题。
　　许幼怡懊恼的按了按眉心，回想严微对红妹的冷淡也许并不是没有道理，她的嗅觉一向很敏锐，只是自己被无界的善良蒙了心，打心底里不愿相信这么天真纯良的小女孩会算计自己。
　　好吧，也许并没有天真纯良。
　　许幼怡打起精神，观察起四周的环境，不看不打紧，一看就被隔壁床上缩成一团的女人吓得叫出声来。
　　女人披头散发，把自己抱得紧紧的，身上倒是干净，不知道脑袋埋在臂弯里在念叨些什么。
　　“......你好？”许幼怡试探着问出声，女人听到声响抖了一下，而后缓缓抬起头来。
　　女人双目无神，脸色蜡黄，脸部不正常的凹陷进去，整个人可以用瘦骨嶙峋来形容。
　　吸毒，许幼怡的第一反应就是这个。
　　女人浑浊的眼珠慢慢转动，似乎在辨别眼前人的身份，忽然，她干柴样的手臂朝许幼怡伸了过来，却因两张床中间的距离而停在了许幼怡面前。
　　“......幼怡。”女人的声音嘶哑，眼神中却出现了一点光，她望着许幼怡，慢慢浸湿了眼眶。
　　许幼怡在女人叫出她名字的瞬间就愣在了当场，她努力让自己平静下来，去端详眼前的女人，直到看见她脖颈上吊着的项链。
　　她认得这条项链，是她的老师和师母，结婚二十周年的时候，王芸生送给妻子的礼物。
　　眼前这个人，竟然是她三年未见的师母——王慧月。
　　“师母，您怎么会在这里？是谁把你变成这个样子的？！”许幼怡很想冲到王慧月身边，却因为锁链的限制只能蹲在床边，她眼睛泛酸：“师母...”
　　王慧月比她自由些，慢慢爬下床来，抖着手将许幼怡抱进怀里：“不怕啊...孩子....师母没事...”
　　这到底是怎么一回事？许幼怡只觉脑子里一团浆糊，一股无名火从心底窜起，仿佛为了回答她的疑惑，门外忽的有了动静。
　　有人在靠近，清脆的皮鞋声轻快有序，它的主人像是经验丰富的猎手，此刻正雀跃的朝猎物走来。
　　男人干净的面容带着有礼貌的微笑，打开房门，出现在了许幼怡的视线里，许幼怡抬头望去，却是浑身一震，脚底发凉。
　　周衡微微欠身向她鞠了躬，温声笑道：“久仰了，许小姐。”
　　“周衡...”许幼怡紧抿着唇，目光却落在周衡身后出现的人影上，周衡察觉到她的目光，侧过身子，让出了后面的人。
　　许幼怡瞳孔猛缩，不可置信的喊出声：“老师！？”
　　王芸生不敢看她眼睛，只对着周衡发怒：“周衡，你未免太过分了些！要我替你做事就算了，你竟然把幼怡也抓了来，你想干什么？”
　　“喔，王大队别生气，鄙人一向恩怨分明，贵夫人在我这里将养身体，我们一向合作的很愉快，将许小姐请来这里，可不是为了对付你。”
　　周衡踱步走到许幼怡的跟前，将她从王慧月的身边拽回床上，居高临下的看着她：“毕竟许小姐不只是你的学生，她还是某个人刻骨铭心的爱人呐。”
　　许幼怡听见自己的声音在颤抖：“你要对严微做什么？”
　　周衡的笑容渗着阴冷：“我不会对她做什么的，她毁了我的家业，害了我的爱人、母亲和我肮脏的父亲...我只是想让她也体会一下，生离和死别，到底是什么滋味？”
　　他猛然用力捏住了许幼怡的下巴，眼神疯狂：“当年叶岚替她受了皮肉之苦，我原以为能逼疯她，没想到她转眼便寻了你这么个爱人，世上所有的人都一样，只有为了自己活得开心，其余人，不过都是摆弄七情六欲的工具罢了。”
　　周衡的鼻息喷洒在许幼怡白皙的肌肤上，许幼怡只觉得一阵恶寒。自己一时不察落进了疯子手里，终究还是成了威胁到严微的软肋。
　　她闭上眼睛，默默叹了口气，心中没有对现下境遇的恐惧，反而填满了对那个人的担心。
　　微微，别怕。
　　————
　　距离许幼怡失踪已经有两天，军警双方对福利院事件进行了彻查，棚户区控制的所谓\'居民\'，在公安高强度的独立审讯中交代，他们是周衡安插在本市的分销头子，负责从沪光福利院拿货，销往外地。
　　特警对福利院B区进行了搜查，在婴儿房的一间床下发现了密道，进而发现了一座规模不小的地下制毒工厂，虽然因爆炸火灾销毁了大量证据，但公安依旧在废墟中找到一条被单独炸塌的隧道。
　　上面立刻组织清理工作，耗时十二小时打通隧道后，人们顺着隧道开出三公里，竟然找到了深山老林里的一处临时跑道。
　　最值得关注的，是法医对火灾中丧生的孩子们进行尸检时发现，她们的胃部和肠道均检测到毒品残留。
　　这件事引起上峰震动，经过对幸存孩子的心理疏导，他们讲述了福利院工作人员如何逼迫他们体内□□，如何打着郊游的名号，由住在外面的叔叔阿姨带他们前往不同地方\'卖货\'。
　　至于\'郊游\'过程中不幸丧命的孩子，在福利院的档案上都会被记上\'已收养\'，其中最小的只有六岁。
　　原本是带给社会弱势群体希望的福利院，造就了这群孩子一生的阴影。
　　真相挖掘的越深，严微的心情也越来越绝望。
　　因为和许幼怡关系特殊，她无权参与事件的全程调查，从福利院回来当天，她甚至因为不服安排与傅今当面顶撞，最后被罚去关了二十四小时的禁闭冷静。苏念雪接手了白玫瑰的工作，并负责来回军区参与会议。
　　严微从禁闭室出来之后，再没有过激行为，甚至突然对这件事情表现得格外冷静。傅今对自己带出来的兵格外了解，不放心的向苏念雪询问，苏念雪也说不出个所以然。
　　训练场，白玫瑰众人站在跑道外，欲言又止的看向场中那个不知疲倦的人。
　　林锦兮咽了口唾沫：“...你们数了吗？多少圈了？”
　　顾子衣淡淡开口：“四十七。”
　　“靠...”柴落英露出一言难尽的表情：“怪物啊。”
　　明若叹了口气：“希望上级尽快找到幼怡的下落，不然严队好不容易走出来...又跌回去了。”
　　严微的眼前白茫茫一片，耳边是擂鼓般的心跳，在高强度的运动下，她已经感知不到外界的存在，寒风刮在脸上，和汗水撞击，又冷的让她足够清醒。严微发现了麻痹自己的更好办法——让大脑缺氧。
　　肺腑火烧火燎的疼，比为许幼怡挡枪还疼一百倍，严微终于坚持不住，在弯道摔了一跤。
　　队员们立刻冲过去将她拉起来，严微大口大口的呼吸着，像一条搁浅的鱼，明若皱眉道：“不能立刻停下来，带她走两圈。”
　　林锦兮应了一声，和陆浮遥一左一右将人架起来，严微垂着脑袋，任凭两人拖着她往前走，冰凉的跑道上，不知溅起的是汗水还是泪。
　　————
　　不知多少次从黑暗中醒来，许幼怡缓缓睁眼，昏沉的感觉有了一些消退，她蹙眉，看了看周围。
　　他不在。
　　喉咙干的生疼，浑身都没有力气，周衡很会玩弄人心，他不屑于血肉翻飞的血腥，只给许幼怡注射大剂量的致幻剂，长时间的精神折磨让她筋疲力尽，这远比受皮肉之伤痛苦百倍。
　　周衡允许王芸生与王慧月相聚几天，房间里只剩下许幼怡一个人。寂静的房间外，忽的传来了熟悉的皮鞋声，带着愉悦的口哨，她一凛，心底竟然不由的有些害怕起来。
　　又要开始了吗...
　　铁门被人打开，西装革履的男人走了进来，看见她，有些高兴。
　　“醒了？”他俯身下来，伸手拨开垂落在她脸边的头发，距离近的甚至有些暧昧。
　　许幼怡看着他，微微侧开头。
　　“这倔强的小眼神真让人愉悦啊，”周衡轻轻笑着：“就像骄傲的烈马，被驯服前最后的坚持，可它的结局依旧无法改变...”
　　经过两天的相处，许幼怡发现周衡有些捉摸不透，他似乎有两副面孔，大多数时候端得一副彬彬有礼的样子，折磨起人来却活脱脱是个疯子。
　　“你到底想干什么？”
　　周衡直起身来，语气轻松的像在和朋友聊天：“说实话，我还没有想好，不如你告诉我，怎么才能让严微体会到最大的痛苦呢？是给她录一段你被男人玩弄的视频，还是让你亲口和她说分手呢？我觉得这个想法不错，不然你写一封绝笔信给她吧？”
　　“你做梦！”许幼怡的声音虚弱但坚定：“你以为这样就能吃定严微了？你太不了解她，也不了解我。你逃不掉了，放弃吧。”
　　周衡对此番话不甚在意，他耸了耸肩：“我回国，就没准备再逃，在死之前，我要让该死的人全都给我陪葬...你的韧劲我很欣赏，至少比你那个没用的师母强多了，不过，时间会说明一切的。”
　　他从兜里掏出一支熟悉的针管，许幼怡悚然一惊，恐惧慢慢浸入心头，却只能眼睁睁看着他抓起自己的一只手臂。
　　注入体内的液体，仿佛带来了极致的寒意，周衡抬眸笑望了她一眼。
　　他对她又一轮的心里控制和争夺，开始了。
　　这一次，她还能守住吗？
　　————
　　严微被傅今叫到了靶场外的荒山，傅今背了个包，带着严微一路爬上山顶，在草地上席地而坐。
　　不过几日不见，严微瘦了一大圈，虽然身姿依然挺拔，但她的眼里失去了光。
　　“严微，公安已经找到了周衡的行踪，他确实回了Z市，幼怡应该和他在一起，这次的行动，你想去吗？”
　　“当然！”严微猛然抬头，声音干脆。
　　傅今看着她不说话，沉默半晌，他缓缓问道：“你觉得你现在这个状态，我会同意你去吗？”
　　严微怔住。
　　“你是我亲手带出来的兵，是一名成熟的军事指挥，你身上负有对整支队伍的责任，你现在如此意气用事，让我怎么相信你？”
　　“我可以立军令状！”严微正色道：“只要我上了战场，如果有任何不理智的地方，您就把我送上军事法庭！行动关乎许幼怡的安全，我绝不会儿戏！”
　　“我找你之前，已经问过了你的队员们的意见，你猜她们怎么说？”傅今目光锐利：“她们全都愿意相信你、跟随你。你呢？你能对得起这份信任吗？”
　　一股久违的热血从心口流向四肢百骸，严微缓缓握紧了拳头，吐出一口浊气：“能！”
　　“好，”傅今打开背包，竟然从里面掏出两瓶白酒：“这是我背着老婆藏的酒，今天就便宜你了，坐下。”
　　严微一愣：“傅队，部队禁酒。”
　　“啧！你以为我带你来这鸟不拉屎的地方干嘛？苏念雪她们跟我说了，你这几天又不要命的练自己，既然这么想麻痹自己，不如大醉一场。”
　　傅今又掏出来两个酒杯和一包小卖部买的油炸花生，倒上酒递给她，在严微抬手的时候忽然又往后一缩：“老子顶着处分的风险陪你喝酒，你先跟我保证，酒醒之后，从前那个顶天立地的严微必须回来！”
　　严微站起身，认认真真从头到脚的整理了着装，对着傅今庄严敬礼：“我保证！”
　　“行，来吧。”
　　严微接过满满一杯的琼浆，毫不犹豫的仰头闷下，高度数的酒液灼烧过喉头，烫在心上，畅快淋漓。她站起身，朝山下大喊出声，将连日来的压抑一口气发泄出来。
　　一杯杯的好酒被严微水一样的灌下去，傅今看得肉疼，当事人却有点想哭。
　　许幼怡，等我。


第47章绝笔
　　严微焕然一新的回到基地，精神抖擞，就像变了个人，她很快吩咐大家检查物资装备，准备启程前往Z市。战前动员时，她仔细分析了已知形势和可能面对的状况，对有关许幼怡的事项只用‘人质’两字替代。
　　林锦兮转着笔靠近明若，耳语道：“明若，依你看，她这症状是不是有点精神病的前兆？”
　　明若白了她一眼：“这叫专业。”
　　专业起来的严队长干劲十足，她努力暗示自己将这次任务当作寻常任务来看待，任何个人情绪的出现都只会贻误战机。
　　她可不想让许幼怡看不起。
　　白玫瑰收拾妥当，第二天就呈专机抵达了Z市，与提前抵达那里的萧海和姜斌会合。特警已经控制了周氏集团起家之后转让出去的几家工厂，负责人均说没有见过周衡，周衡似乎一回到Z市，便如同鱼入大海，消失的无影无踪。
　　特警部队与两支特战队成立了前线指挥部，Z市作为东部沿海的最大城市，交通网密布，公安部第一时间下达了通缉令，在车站、机场、海关戒严，并调动全市天网系统进行识别，希望能找到周衡行踪的蛛丝马迹。
　　可这个人就像人间蒸发了一样。
　　连萧海都有些沉不住气了，毕竟晚一秒找到周衡，人质的生命安全就越发得不到保证，何况他们还不清楚，周衡是否有密谋新的犯罪。
　　反观严微，却异常的冷静，她这几日都安静的待在宿舍里等待命令，表面看不出一丁点的心急，只有苏念雪看到，她一直握着在燕瀑镇买回的鸳鸯木牌，来来回回的摩挲，都快摸的抛光了。
　　“严队，有什么话你还是说出来比较好，人是需要发泄口的。”
　　严微停下了手上的动作：“我现在有满肚子的话想和许幼怡讲，可我连她在哪儿都不知道，我早就跟她说过，不能全靠高科技，你看她现在没了手机电脑，让人欺负成什么样了？你们还老怪我对她太狠。”
　　苏念雪笑了笑，在她身边坐下：“我们都相信幼怡，像相信你一样相信她，我想她也在相信你，所以你也要相信她啊。”
　　“你在绕口令吗？”严微沉寂的心被苏念雪活络了一下，她打起精神站起来：“许幼怡没那么容易死，我去萧海那儿看看有什么能帮忙的。”
　　————
　　许幼怡缩在墙角里，捂着剧痛的脑袋微微颤抖，她的身边，周衡看戏似的欣赏在地面上扭动的王慧月。
　　说是扭动毫不夸张，许幼怡记忆力那个温柔知性的师母，此刻像蝼蚁般在地面上挣扎，她的四肢扭曲成了一个诡异的姿态，伴随着让人不寒而栗的嘶吼，只需听一声，就能感觉到她正在承受的无边痛苦。
　　“求求你！给我药，给我药......”王慧月爬到了周衡脚边，抓着他的裤腿仰起头，许幼怡能清楚看到她嘴角挂下的银丝，整个面部因为疼痛而青筋暴起，她只能更用力的抱紧自己。
　　这样活着，还算是人吗？
　　王芸生被拦在了房间外，见到此情此景，歇斯底里的吼着：“周衡！你给她！给她啊！”
　　周衡哼了一声，颇为嫌弃的从手帕里取出尚未开封的药剂和注射器，随手丢在了许幼怡的手边，王慧月见状便要扑过去，却被周衡一脚踹开。
　　“幼怡，幼怡，”王慧月希翼的盯着许幼怡，声音忽然放的很轻很温柔，带着一丝急切：“帮我，帮师母打针，好不好？”
　　许幼怡无助的摇着头，她怎么可能，亲手将毒品注射给别人。
　　“求你了幼怡，帮帮师母，很简单的，只要把药装进去，随便你打在我什么地方。”王慧月忍着性子，循循善诱，见许幼怡始终不为所动，她的理智终于不受控制。
　　“你这个狼心狗肺的东西！”王慧月破口大骂：“小贱人！快把药给我！我们教你养你这么多年，你现在就敢违逆我了？你存心要我死是不是！告诉你，我要是死了，你就是凶手！凶手！！”
　　王慧月尖利的嗓音将唾骂像刀子一样捅进许幼怡的心里，许幼怡脸色苍白，抱着自己不停颤抖的身子，一动不动。
　　周衡站在一旁，一点也不心急，许幼怡这副痛不欲生的样子，着实有趣。
　　他要让她完全崩溃，让她再也无法反抗自己的意志。
　　“你左手边，就是她想要的东西，许小姐，你是要坚持自己的职业操守，还是要救你的师母？”周衡的声音阴冷而疯狂，透着刺骨的寒意，他慢慢蹲下身，揪着许幼怡的头发强迫她抬起头来。
　　“这是新型毒品，毒瘾犯了不给货，小白鼠都没撑过一天。”
　　许幼怡颤抖着唇，看向手边的东西，王慧月挣扎着伸手抓住了她的脚腕，意识已然模糊，浑身上下因为肆虐的疼痛不住痉挛，门外的王芸生急了：“幼怡！他说的是真的，你师娘真的会死的！”
　　许幼怡鼻头一酸，拿起了手边的药剂和注射器。
　　“哈哈哈哈哈哈...”头顶传来嘲讽的大笑，许幼怡置若罔闻，抖着手将药装进注射器，这是她最恨的毒品，现在为了救人，要亲手注射给自己的师母。
　　冰凉的液体被注进血液，王慧月很快松弛了下来，浑身汗湿的昏死在许幼怡的怀里，周衡收走门边架设的摄像机，心情颇好的打开门。
　　王芸生冲了进来，将妻子搂进怀里，大男人哭得泣不成声。
　　许幼怡跪坐在一边，双目无神。
　　————
　　搜寻工作陷入了僵局，指挥部将整个Z市翻了个底朝天也没找到周衡的下落，就在众人一筹莫展之际，一盘录像带寄了过来。
　　快递箱上几个大字：严微队长亲启。
　　各方负责人聚在一起，技术科的同志找到了适配的机器，将录像带装了进去。
　　屏幕闪着雪花，进度条却显示视频正在播放，过了二十秒，画面才切了出来。
　　这是一个昏暗的房间，类似地下室，但墙体似乎都是岩石，像是在山体里，画面里有两个人，一个在地上哀嚎，一个缩在角落里。
　　熟悉感扑面而来，严微朝前快走两步，死死盯着屏幕，角落里的人将脸埋在臂弯里，可以看到有四条铁链束缚着她的四肢，将她禁锢在了这一方天地。
　　“许幼怡...”严微喃喃出声，众人沉默。
　　地面上的女人发出不像人类的嘶喊，她似乎歇斯底里的朝许幼怡喊着什么，视频经过了处理，一时之间很难听清，萧海对此很有经验，立刻笃定道：“这是毒瘾犯了。”
　　视频里的许幼怡，颤抖着伸出手，握住了画面外扔进来的注射器。
　　“混蛋。”林锦兮红着眼，骂出口来。
　　大约过了十几秒，看不清许幼怡做了什么动作，另一个女人肉眼可见的放松下来，想来是缓过来了，镜头这时动了动，对准了许幼怡，几日不见，许幼怡瘦了一大圈，原本就消瘦的身子更显单薄，她双目无神，手里还握着空了的注射器，像丢了魂。
　　砰的一声巨响，众人蓦地回头，严微怒火中烧，当着众人的面，右手狠狠锤在会议桌上。
　　“严队长，”萧海沉吟一瞬：“对不起，但是，请你冷静下来。”
　　严微闭了闭眼：“对不起，是我失态了。”
　　“这个视频很有分析价值，”薛静轻声道：“如果可以的话，可不可以将录像带交给我，我带回去处理，兴许会找到什么蛛丝马迹。”
　　特警队有自己的技侦人员，但军区的信息专家也有自己擅长的领域，萧海几乎没有思考，便一口答应了下来。
　　会议室里气氛沉闷，没有人说话，过了许久，严微站起身来，头也不回的走出了会议室。
　　苏念雪追出来的时候，却见严微就站在门外的大树下，一个人望着天，不知在想什么。
　　“严微。”苏念雪走了过去，轻声问道：“还好吗？”
　　严微答非所问：“你说，许幼怡不会吸毒了吧？”
　　苏念雪心里一痛，她不是没有见过吸毒人行尸走肉的样子，毒瘾一犯六亲不认，那样的视频，那样的环境，她不敢百分百的打包票。
　　“至少，她还活着。”
　　严微轻笑一声：“周衡不会这么快杀了她的，他好不容易抓到我的把柄，肯定千方百计想着怎么让我痛苦，最好能把我逼成他一样的疯子，这盘录像带，就是他的礼物。”
　　“严微，许幼怡在撑，你不能比她先倒下，”苏念雪皱眉：“薛静也有点本事，让他看看视频里有什么线索，其他的，该忘就忘。”
　　怎么能忘。严微的脑子里，挥之不去都是视频里许幼怡的眼神。从容□□一身清华的许幼怡，何曾有过这般无措迷惘的眼神？她......心疼了。
　　“周衡的办法确实有效，但他还不够了解我，”严微有些自嘲的笑了：“任何敢拿至亲至爱之人威胁我的人，没死在我手上之前，我又怎么敢疯？”
　　“苏念雪。”
　　“嗯？”
　　“陪我打一架吧。”
　　“好。”
　　————
　　周衡成功将录像带寄出去之后，心情颇好，竟然还安排红妹来给许幼怡送了一顿可口的饭菜，时隔多日，再见红妹，却已是物是人非。
　　许幼怡并没有什么想说的，利用也好，胁迫也罢，眼前这个姑娘通过自己伤害到了严微，她便不可能再原谅她。
　　精神类药物注射的多了，副作用极大，许幼怡吃上几口便没了兴致，倒是红妹很是关心：“姐姐，你再吃一点吧，吃饱了才有力气活下去啊。”
　　“活下去？”许幼怡像是听到了什么笑话：“红妹，我不知道你是什么样的人，但对我而言，这么活着，还不如死了，不是所有人都会为了生存什么都做的，为人一世，要活得安心。”
　　红妹垂下了眸子：“许幼怡姐姐，我知道我现在说什么你都不会信了，但如果你又机会逃出去，我一定站在你这边。”
　　红妹走了，再也没来过。
　　周衡想要乘胜追击，给严微加料，要求许幼怡写下一封绝笔信。
　　“你做梦。”不知是第多少次拒绝之后，许幼怡终于惹恼了周衡。
　　连续几天的药物注射，令许幼怡没有一刻是清醒的，幻象丛生，自幼经历的酸甜苦辣，一幕幕扭曲的浮现，大脑一抽一抽的疼着，模糊的眼睛看见的全是煎熬，她太痛苦了。
　　许幼怡趴在地上，面前雪白的纸边，滚来一支钢笔。
　　“军警无能，这么久还没找到你，听说他们都准备撤退了，”周衡蹲在她身旁，温言细语：“你所爱的人，和你的信仰，都已经放弃你了，你还要坚持吗？”
　　许幼怡撑着昏沉的眸子，指甲掐着冰冷坚硬的地面，浑身都是冷汗。
　　“写吧，写下你想说的所有话，”周衡的语气格外温柔，“难道你不想在临死前，让她看到吗？你有多爱她，哪怕她放弃你，你也不会放弃她？”
　　许幼怡颤巍巍地抬头望着他，四目凝视片刻。
　　终于，她伸手，接过了他手里的笔。
　　“微微，
　　不知不觉我们就要相识一周年了呢，本来我还纠结要送你什么样的礼物，眼下看上去似乎不需要了...还没有和你搬进新家，我还挺遗憾的，毕竟那可是我费心装修的房子，便宜你了。
　　我的童年并不快乐，是叔叔阿姨给了我第二次生命，也让我因此和你挂上了缘分，古有十二时辰，浮生三千，吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。自从遇上你，我就发誓，要成为像你一样勇敢的人去冲锋陷阵。微微，我不止一次对你说过，我爱你，这句话永久有效，如果可以，我愿与你白头偕老，九死不悔。
　　之后一段时间，每周七天，你该找不齐八个人训练了。可惜我不能陪你走完今后的人生了，我唯有赶在成为一个疯子之前解脱，才算做了二十来年最后一件幸事，至少我还是我，是你的许幼怡，是队伍的教导员，是一名军人。
　　我们八个人在一起的这一年，是我最畅快的时光，谢谢你，带我领略了旁人无法看到的风景，其实从看到你的第一眼，我就有一种倾盖如故的感觉，这个姑娘我上辈子是见过的吧？感谢严队长没有放弃我这个笨学生，最后还愿意给我一个温馨的家，虽然你还没求婚，但我已经默认是你的新娘。
　　你曾说想让我回大学教书，我知道你是想让我远离血腥，但我不愿放弃热爱的事业，只因我对数字极其敏感。不重要，微微，我知道你会找到我的，像在春节那天的鹅毛大雪里，拥我入怀，哦对，你那日还说，我们要一起去看海，听说涨潮退潮的规律是十五天一个轮回，也不知道是不是真的。
　　都说二十一天能养成一个习惯，不过微微那么聪明，大概十九天就能习惯没有我的生活了吧？死去有什么关系呢，我已经达成了自己的梦想，我成为了你那样的人，陪你经历了那么多战斗，我对得起自己的人生。
　　记得告诉念雪和千千万万的战友同志们，相信自己，正义永远不会迟到，你们都要好好的。微微，下辈子，我一定回到咱们的五人小家。
　　微微，不要独自一人，好好过下去，我永远在你心里，我们永远不分开。
　　爱你的，许幼怡。”
　　许幼怡收了笔，瞬间脱力，眼泪大颗大颗往下掉，周衡拿起信纸看了半晌，满意点头：“这饱含绝望和真挚的书信，她要是看见，一定会哭的吧？”
　　许幼怡看着他走出房间，关上沉重的铁门，再也经受不住这天旋地转的折磨，昏了过去...
　　指挥所再次炸了锅，他们收到了一封匿名信，竟是被周衡掳去的许幼怡的绝笔信，经痕迹专家鉴定，匿名信确实为本人所写，哪怕严微再怎么冷静，也在得到消息的那一刻闯进了特警队的地盘。
　　幸好姜斌及时追了出来，特警们没有对她做什么，房间里死一样的沉寂，严微拿着那封信，一个字一个字缓慢的看着，没有人敢去打扰她。
　　信纸跟随着看信人的手抖动着，直到看完落款，严微愣了好久的神，萧海不忍，想开口安慰：“严队长...”
　　“给我支笔。”严微忽的说话了，萧海一怔，赶忙找了支铅笔递过去。
　　严微接过来，闭上眼睛深吸了一口气，然后重新振作读起那封信，不时圈圈点点，思索着什么。
　　————
　　写了信后，周衡短暂的放过了许幼怡，至少没再给她注射药物。
　　她难得的浅眠了几个小时，醒来的时候，王芸生坐在对面床上，正替自己的妻子梳头，虽然因为毒品的侵蚀，原本的秀发已经脱落不少，但王芸生动作轻柔，小心翼翼，生怕弄疼了她。
　　许是听见她翻身的动静，王慧月轻轻转过头来，笑着喊了声：“幼怡。”
　　“......”许幼怡已经不叫他们师父师母了，不是她叫不出口，而是打心底里认为王芸生配不上这个称呼。
　　王慧月不犯病的时候还算清醒，她心知对许幼怡的亏欠，也不想着这个学生会原谅自己，反倒是王芸生，并不愿意承认自己做错了，师徒两人在这里刚见面时，就大大的吵了一架。
　　“自古忠孝不能两全，每个人都有自己认为最值得保护的东西，就因为我放弃大家选了小家，我就错了吗！”
　　“如果你认为，靠出卖国家而保护起来的小家能幸福的话，为什么那么多战乱国家的人民还在颠沛流离？有国才有家，你如今连这点觉悟都没有了？”
　　“许幼怡，我不和你争，年轻人血气方刚，哪里懂什么是爱？当你爱一个人爱的深入骨髓，你会为了她放弃一切，哪里还能顾及什么是国？”
　　“你的爱已经病态了，”听到这话，许幼怡彻底冷静了下来：“你认识严微，你在军区应该听过很多她的故事，她不会因为我深陷泥沼就向周衡妥协，如果我们身份互换，严微落入敌手，我有的是办法和对方同归于尽。我猜你会说我们还不够爱？不！我们爱的就是彼此的忠诚，不只是对彼此忠诚，更是对国家和人民忠诚，我们因为共同的信仰走到一起，也愿意保护信仰而牺牲一切，这才是我们的爱。”
　　“王芸生，从军三十年，你已经忘记了自己的信仰，更忘记了什么是真正的爱。我还是那句话，信周衡的话，绝没有好下场。”
　　“至少听他的话，你不会死，人死了，才是什么都没了......”
　　想到这儿，许幼怡一直以为，自己写完绝笔信后就会死，她心里清楚，那样一篇几近泣血的胡乱文字会给严微带了多大的打击，之后自己对于周衡的利用价值，便不会那么重要了。
　　她一直不肯写，是因为自己不相信，但这次她明白，人体对待药物的承受是有界限的，她能感觉到自己已经处在崩乱的边缘，只要再加一点点，就一点点，就会让她精神错乱，跌入无穷无尽的幻想世界，成为一个彻头彻尾的疯子。
　　她绝不允许自己变成一个提线木偶，听从周衡的控制，任由她摆布，正如她对红妹说得那样，比起苟延残喘，她更希望死得其所。
　　自己的死，至少要换来周衡的伏法。
　　微微...我用最后残存的意识，藏在信里的秘密，你看到了吗？
　　我相信你一定会看到，然后你会找到他，找到我...哪怕是我的尸骨。


第48章救援
　　清晨的海滩，有许多慕名而来的游客欣赏日出，Z市因广阔蜿蜒的海岸线闻名，每一道海湾都有自己独特的风貌，这里也成为众多情侣约会和拍婚纱照的不二选择。
　　只是此刻，沙滩上的游客面对旭日东升的美好场面，仍不忘分心看向不远处海崖上，身着制服的一群人。
　　技术人员搬着扫描仪器，聚精会神的操作设备，萧海面色凝重的遥望海平线，手机忽然响了起来。
　　他瞬间接起，听到的依旧是令人失望的回答。
　　“头儿，B组这边几个地点已经全部侦查完毕，没有发现异常。”
　　“知道了。”萧海挂掉电话，在Z市地图上的三个红圈标注点画上大叉。
　　一旁的技术人员挠了挠本就不多的头发：“萧队，严队长是怎么确定人质藏匿处在这些地方的？”
　　萧海看向悬崖边上迎风而立的女人，不禁回想起昨天，严微读了两小时的信，从椅子上蹦起来围着指挥所激动的大喊大叫，然后一脸急切的拉上他和姜斌分享成果。
　　严微不是没有听到萧海手机里络绎不绝的汇报，范围越来越小，她的心跳也越来越快。
　　第一遍读绝笔信的时候，她整个人如遭雷击，许幼怡笔下字字泣血，也连带着榨取掉她的生命，几乎有那么一瞬间，严微想着要不干脆去黄泉路等她算了。
　　她麻木的读完第二遍，终于察觉出一丝异样的违和感。
　　她从未让许幼怡回去教过书，春节她们一直在家，根本没有下雪。
　　反复确认，整封信里，只有这一段的内容是假的，许幼怡说她对数字极为敏感，严微立时想到了满篇文章里众多不必要的数字。
　　脑子里轰的一声，似乎有什么东西呼之欲出，严微抖着手把全文的数字都罗列了下来，抛开明显的口语化量词，把剩下的数字拿出来按对应字母顺序筛选、剔除，终于发现了许幼怡留下的，简单而隐晦的秘密。
　　12-L，9-I，7-G，8-H，20-T，8-H，15-O，21-U，19-S，5-E
　　LIGHTHOUSE
　　灯塔，许幼怡在的地方能看见灯塔。
　　经过连夜摸排，全市近海远海共二十六座不同规模的灯塔，如今已经筛除大半，那些灯塔的四周根本没有可以用来藏人的建筑物或山洞，有两个位于废弃污水排放的点位附近甚至荒凉到没有任何生命迹象。
　　严微有些烦躁的闭上眼睛，她不会对许幼怡想说的话会错意，一定是哪方面的线索还有欠缺...
　　兜里的手机忽然震动起来，是姜斌打来了电话，严微按下接听键，刚放到耳边，就听见姜斌高亢是声音：“严微！薛静分析出视频结果了！让萧海带队去鸥鹭滩，我们在那里会合！”
　　“鸥鹭滩？”得到命令的技术人员有些不信：“那地方是热门景点，我们已经勘察过了，地形简单，一眼就能看遍，没什么特别之处啊？”
　　萧海也皱眉盯着鸥鹭滩三个字上面自己画的大大的红叉：“你确定？”
　　“我相信姜斌他们。”严微十分笃定。
　　众人马不停蹄的赶到鸥鹭滩，姜斌和薛静已经等候多时，大队人马气势汹汹的闯进这片海滩，惊吓到了不少正在拍婚纱照的游客。
　　萧海联系景区工作人员出面说明情况，疏散了游客，在附近拉起警戒线。
　　严微直奔薛静身边：“有什么发现？”
　　“其实那段视频能看出的东西实在不多，我将重点放在了环境检测，人质所在地整体上看是一处被侵蚀出的岩洞，但我在岩壁下方发现了玄武岩，就是这里，”薛静指着许幼怡背后的一块深色岩石：“我询问了地质专家，他们通过对这块岩石构造、纹理的分析，确认这的确是一块玄武岩，玄武岩是海底火山喷发形成的，Z市附近唯一的海底火山，就在距离这里三十公里外。”
　　严微皱着眉头：“仅凭一块石头就确定在这里是不是太武断了？海底火山爆发的岩浆流动范围可是太大了。”
　　“不仅如此，”薛静有些兴奋的敲起键盘：“按照严队你的说法，人质在的地方可以看到灯塔，那么这个岩洞一定有观察窗之类的设施，我把画面中心做暗化处理，再把曝光度拉到最强，发现了这个。”
　　视频一片昏暗，唯有画面左上角，一阵一阵的泛着轻微的白光，时长时短，
　　“灯塔光！”严微不自觉一巴掌拍向薛静的后背：“是哪座灯塔？”
　　薛静被她一股大力拍的差点吐出一口老血，他咳嗽两声：“我询问了海事部门，他们说这样的灯光频率就是鸥鹭滩灯塔。”
　　所有人不约而同的看向正前方矗立在海中央的灯塔，林锦兮环视四周：“可这里我们已经勘察过了，什么都没有啊。”
　　“这也是我们想不通的地方，”姜斌紧蹙眉头：“难道周衡还会上天下海不成？”
　　沉吟的严微赫然抬头：“你说什么！”
　　姜斌被她吓了一跳：“我说......周衡也是凡人，不至于能上天下海......吧？”
　　“下海，”严微转身面朝大海：“在水下。”
　　“水下？”萧海一脸不可思议：“水下怎么看得到灯塔？更何况，普通人怎么可能待在水下这么久？”
　　“你们听说过法国的科斯凯洞窟吗？”说话间，严微已经翻出望远镜观察起浅海的大片礁石：“洞窟进口处是在水下三十六米处。一条宽三到五米、长约两百米的通道，连接着有一个半没入水中，一半露出水面的洞窟，人质如果能看见灯塔光，只有一个可能。”
　　她转身面朝众人，眼神坚毅：“人质所在地，会在晚间退潮时露出水面。”
　　————
　　王氏夫妇死了，死在了许幼怡的面前。
　　先前还信誓旦旦和许幼怡对峙，声称听周衡话就能活命的王芸生，荣幸的成为了周衡手下新产品的小白鼠。
　　近百分百提纯的毒品，人在巨大的欢愉中前往极乐，王芸生去的很快。
　　王慧月亲眼目睹丈夫的横死，肝肠寸断，就在这间小小的囚室中撞墙而亡。她屈辱的在这里苟活三年，临终总算又体面了一回。
　　不知道周衡是不是故意的，他一直没派人来清理尸体，许幼怡坐在床上，对相拥去世的师父师母视若无睹。
　　观察窗外时不时有鱼儿游过，若这里不是魔窟，修缮一番，指不定会是格外浪漫的海底世界，许幼怡独自在恍惚的精神中游走，只能用指甲掐着自己的手心迫使自己清醒，她还不能倒下，至少要撑到最后一口气。
　　不然她的微微该多伤心啊。
　　熟悉的皮鞋声终于响起，周衡做了个大背头，看上去心情颇佳，一进门，他就嫌弃的捂住了鼻子。
　　“嚯，都发臭了，你们怎么能让许小姐和尸体共处一室呢？还不快抬走处理掉？”
　　“是是是。”门外的守卫连忙进屋，将枪背在身后，一前一后的将两具尸体拖走，许幼怡悄然抬起眼睑，观察着守卫身上的装备。
　　老旧的苏联AK-74□□，老式插销□□，两人的□□甚至连型号都不一样。
　　看样子周衡的确山穷水尽了。
　　周衡象征性的扇了扇风，对许幼怡露出完美无缺的笑容：“很高兴看到许小姐还这么有活力，这两天因为一些事情耽搁了，还望许小姐海涵。”
　　他轻轻坐到床边，打开从外面带进来的包裹，竟然是一个饭盒。
　　周衡极有耐心的打开一碗猪肝粥，带了一点点腥气的香味混合着房间里令人不适的味道，许幼怡忍不住干呕了起来。周衡舀了一勺粥，等许幼怡缓过劲儿来，吹凉了送到她嘴边。
　　许幼怡捂着嘴，强忍住胃部的痉挛，周衡没什么表情，可眼神里却闪烁着危险的光：“张嘴。”
　　许幼怡却忽然开口：“我想喝果汁。”
　　周衡一顿，眯眼看她，显然对她突如其来的要求有些想不通。
　　“想喝橙汁，或者随便有其他什么都行。”许幼怡继续道。
　　“好，”周衡爽快的答应：“我这就给你拿。”
　　周衡说一不二，拉开门就离开房间，许幼怡默默读秒，不到三分钟，他就回来了。
　　这里离周衡的舒适区，最远一百五十米。
　　“只有水蜜桃的气泡水，将就一下吧。”周衡贴心的用纸巾将易拉罐擦干净，噗呲一声拉开铁环，递到她面前：“慢用。”
　　许幼怡坐起身来，捧着饮料小口小口喝了起来，久违的甘甜味又让她清醒了几分，她打了个小小的气嗝，放下易拉罐。
　　“许小姐要是早这么听话，何至于受这么多苦呢？”周衡好整以暇的看着她：“你的信，严微已经收到了，可惜我不能亲眼看到她生不如死的样子，许小姐，你会想她吗？”
　　“想，”许幼怡笑得凉薄：“难道周先生不想自己的爱人和母亲吗？”
　　周衡面色一僵，面部表情肉眼可见的变化，他的眼神先是惊愕，而后愤怒、悲哀、委屈。
　　“我想妈妈。”这个男人又一次展露出自己脆弱的人格，这一招已经被许幼怡尝试的百试百灵，顷刻之间，周衡就红了眼眶，不甘的捶床。
　　“为什么，为什么老天要把亲近我的人全都带走！为什么我不能有正常人的生活，为什么我会有一个那样的父亲......为什么......呜呜......”他忽然泣不成声，把脑袋埋进了许幼怡怀里，紧紧抓着她的衣袖，哭得像个丢了糖的孩子。
　　许幼怡的手指顺着周衡颈边的动脉游走，轻柔的安抚下是掩藏不住的杀心，若不是她如今身体虚弱，她会毫不犹豫的拧断眼前人的脖子。
　　不过也等不了太久了，她有预感，微微已经离自己，越来越近了。
　　————
　　萧海请来了Z市的地质专家，拜托他们带来了最先进的海底声呐探测仪，忙活了几小时，他们真的在据海岸两百米的地方，在水下三十米深的地方发现了一处长仅一米宽的管道，声纳通过管道后，进而穿过一条一百五十米长、直径两米的隧道，通过一个窄洞，最后探测到一个至少4米高的庞大空间。
　　所有的准备，都是为了这一刻。
　　两支特战队专门野外作战，潜水科目明显优于特警队，于是几人简单讨论之后，由严微和姜斌带队打头阵，特警队作为后援。
　　临行前，严微找到正在交代特警队事宜的萧海：“萧队长，我怕周衡会有后手，你不要下水，就在岸上随时调度。”
　　“好，本来我就不擅长潜水，呵呵。”
　　波涛汹涌的海浪上，两艘冲锋艇剧烈摇晃着，所有人最后一次检查潜水装备和氧气，随着时间推移，水平面开始下降，退潮开始了。
　　严微最后望了一眼裸露的礁石群，她心心念念的人，就在某一处岩体下方，等待着她。
　　打出手势，和队员们最后确认，她向后一仰，投入冰冷的海水。


第49章决战
　　海水澄澈，越往下潜，能见度也越来越低，在一片深蓝色中，严微找到了声呐探测到的管道，由于淤泥不时泛起，搅得海水像豌豆汤一样又稠又浑，即使头顶探照灯，也让人看不清眼前的路。
　　她打了个手势，当先潜入，确认管道那头有路之后，用灯光引导后面的队员跟上。
　　十来个人沿着管状隧道前行一百五十米，一边感叹大自然的鬼斧神工，一边无奈周衡竟然能找到这样隐蔽的地方。
　　他们很快抵达窄洞，洞口确实很窄，只能容纳一人通过，薛静打出几个手势，凑到窄洞前，拿出几个事先准备好的探测器抛进洞口，探测器随水流冲进后面的空间，薛静手中的平板很快扫描出一个布袋型的坑洞，探测器浮上水面，接触空气便自动释出摄像头。
　　众人终于看到隐藏在海面下的秘密，这片称得上奇观的海底溶洞的庐山真面目。
　　严微说的不错，洞窟内空间广阔，露出海面的部分，一层一层呈阶梯状分布，站在最下面往上看，仿佛一座钟乳石梯田，这样的地形易守难攻，好在洞内有错综复杂的钟乳石林，且对方为了分区自行修建了隔板和门窗，盲区甚多，并非毫无破绽。
　　确认水边只有一人把守，所有人一齐关闭了探照灯，严微摸索着窄洞，泥鳅似的钻了进去，她慢慢上浮到接近水面的位置，在守卫背过身去的刹那，伸手抓住那人的脚腕，往后一拽。
　　姜斌这时从水面冒出头来，恰当时机的把守卫牢牢接在怀里，以至于没有泛出太大的水花，两人合力将挣扎的守卫拖进水里，不出片刻，人就失去意识沉入了水底。
　　两人对视一眼，一前一后登上岸，确认暂时没有敌情，取下防水包开始更换装备，队员们陆续上岸，他们行动迅速，不出三分钟，便穿戴好所有装备，全员检查通讯设备，给枪支装上□□，等待两名队长最后的命令。
　　“根据地形来看，人质应该被困在洞窟最高点，行动途中尽量不要被敌人发现，一旦发生火拼，很难保证人质安全，行动目标：解救人质、活捉周衡，如遇顽抗，就地正法。”
　　“是！”
　　石林区的空间逼仄，特战队借助地形优势不动声色处理掉好几个敌人，算是畅通无阻的抵达了第一道门前。
　　薛静贴着门缝伸进去一个探头，里面似乎是生活区，沙发书架一应齐全，甚至还有个老式的盒子电视，五六个人正在里面休息，或坐或躺，武器似乎都不在身边。
　　姜斌同严微打手势，双方各自确定解决哪几个目标人物，陈永凑上前去敲响了门。
　　“谁啊？”屋内传来一阵不耐烦的询问，陈永又敲了几下，能听到这人朝门边走来：“老六，是不是你又偷懒了？”
　　打开门的一刹那，他就被一群人‘有礼貌’的拽出来，头着地，duang的一声。
　　“咋了？摔啦？”屋内又一人警觉，只是这次他还没来得及起身，门口就涌进来三四个身着军装的人，一枪一个，携手相伴上了黄泉路。
　　严微站在床边，她刚刚解决了一个睡觉的敌人，哪知刚转过身，被窝里就伸出另一只手，抓住了她大腿边的□□。
　　严微不明白为什么一个被窝里躺了两个男人，但不久之后她就明白了。
　　突兀的枪声响起，格外刺耳，所有人都警惕起来，抓起武器冲向枪声来源，战火一触即发。
　　同样清醒过来的还有许幼怡，她撑着手坐起来，努力辨别枪声。
　　是□□，是严微。
　　许幼怡的心脏狂跳起来，她说不出这是一种什么样的滋味，混合着激动、感动、欣慰、担心......
　　枪声渐起，周衡大踏步的迈了进来，面带兴奋：“她来了！她真的来了！许小姐，你应该和我一样兴奋吧？我准备了这么久，她终于找上门来了！”
　　许幼怡不懂这个疯子的兴奋点：“然后呢？拉着我一起去死吗？”
　　周衡忽然抓住了她的双肩：“不！要毁了她，只凭许小姐一人还远远不够，我早已准备好一份大礼，我在水利部的朋友已经帮我在Z市饮用水管道放置了溶水性的新货，只要我这边指令一下达，不出一小时，全Z市的饮用水都会被污染，到时候全城的人都会变成瘾君子！严微她一个人，能负起这个责任吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　许幼怡听得面色煞白：“你真他妈是个疯子！”
　　“对！我就要让她来救你，让她体会到救了爱人丢了信仰的痛苦！当然，也不能把你就这么完完整整的送出去了......阿三！”
　　一直负责看守许幼怡的士兵走了进来，周衡打了个响指：“她就赏给你了，这是我给你最后的任务，在我们共登极乐之前，好好享用吧，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“多谢少爷！”
　　许幼怡恐惧的看着男人一步步靠近自己，脑海里努力思索着逃生的法子，阿三取下身上的枪械和武器，一一向许幼怡展示过后放在地上：“看，我没有恶意，许小姐，几日相处，我倾慕你许久，不如许小姐发发善心，让我在死前能品尝你的味道吧？哈哈...”
　　一双脏手朝许幼怡伸了过来，许幼怡忽然开口：“等等！”
　　阿三古怪的看着她。
　　许幼怡清了清嗓子，状似无意的撩撩自己的头发，露出雪白的颈，她本就生得好看，眼下处境狼狈，反倒有一种我见犹怜的凌虐美感：“总之我也是逃不掉了，不如大哥将我的手脚解开，我好好的伺候大哥一回，如何？”
　　阿三明显有些犹豫，许幼怡却撒起了娇：“怎么？大哥堂堂七尺男儿，还怕我一个手无寸铁的弱女子吗？这东西捆着我，咱俩谁都不会舒服啊。”
　　“你别耍花样。”阿三咽了口唾沫，他早对许幼怡垂涎三尺，眼前的女人媚态横生，是个男的都把持不住，他于是掏出钥匙，许幼怡终于卸下了手脚上的重量。
　　阿三迫不及待的压了上来。
　　“大哥别急嘛。”许幼怡抱着他的脑袋，忍着不适任由他在自己颈边摩挲，阿三逐渐有了感觉，理智渐渐被欲望吞噬......
　　“咔！”一声脆响，阿三的脑袋以一种十分扭曲的角度拧在身侧，许幼怡憋了半天才攒了这么大力气，一时竟有些头晕眼花。
　　等回去了必须得多吃肉补补，嗯，她也要吃炊事班长的病号饭。
　　费劲巴拉的将男人推翻在地，许幼怡起身活动了一下手脚，将匕首连套藏进自己后腰，然后捡起□□走出了大门。
　　门外是一条蜿蜒的通道，走过通道，枪声渐响，眼前豁然开朗，整齐划一的货架上摆满了制毒的原材料，货仓门外隐约可以看到枪口的火光，许幼怡一个闪身躲藏在大箱子身后，开始摆弄武器。
　　该死...这枪怎么这么重...
　　许幼怡按着自己发抖的手深吸了好几口气，咬牙捏着几颗子弹卡进弹夹，上了膛，才贴着箱子观察敌人的方位。
　　特战队被挡在生产车间，十几个人不断的火力压制，逐渐向外逼近，周衡看戏似的站在货仓门口，弯腰操作着电脑。
　　冷汗顺着额间滴落下来，许幼怡愈发头疼虚乏，她收回目光，用力甩了甩头，握紧□□，挣扎着起身，朝货仓门口摸了过去。
　　距门越来越近，距战场越来越近，距她的微微也越来越近，许幼怡真想什么都不顾，就从这道门冲出去，冲到心上人的怀抱里，可仅存的理智牵制住了她。她不能再拖严微的后腿了。
　　她轻手轻脚移动到最后一排货架，看清了周衡操作的电脑界面，信息专业出身，她一眼就认出这是个再简单不过的自制终端系统。
　　掂了掂手里的枪，她卯足力气冲过去，一枪托砸在周衡的后脑勺上，周衡身子顿了一下，像滩烂泥一样倒了下去。
　　许幼怡扶着桌子缓了好几秒，这一用力低血糖都犯了，她晃晃脑袋，专心致志的查看起系统，很快就找到了系统的BUG，虽然头脑因药物作用不大灵光了，但编码这类东西早就刻在了许幼怡的骨子里，做起来就像喝水一样简单。
　　简单设置了一个禁制，就让命令键失效，许幼怡把目光投到了一旁的广播设备上。
　　“微微！水利部有内奸！饮用水有毒！啊！”
　　广播声响彻洞窟，许久未曾听见许幼怡的声音，严微猛然一个哆嗦，她强迫自己无视最后那一声痛呼，拿出无线电：“萧海！这里白玫瑰！收到回话！”
　　无线电的声音有些嘈杂：“收到。”
　　“水利部有周衡的奸细，应该是饮用水管道藏了毒，事关重大，立刻让人控制水厂！”
　　“靠！这个疯子，知道了！”
　　严微把无线电扔在地上，换上一个新弹匣，怎么也稳不住呼吸，干脆心下一横，举着枪就从掩体后面冲了出去。
　　“卧槽不要命啦！”苏念雪大叫着：“快掩护她！”
　　许幼怡刚刚喊出广播，便被爬起来的周衡揪住头发扇了一巴掌，周衡扑到电脑面前，发现那个指令键无论如何都按不下去了，登时暴怒：“我这么完美的计划怎么会失败？怎么会？许幼怡，你和严微一样，都该生不如死！”
　　他蓦地扼住许幼怡的脖子，许幼怡徒劳的握着周衡的手腕，如何也挣扎不开，胸腔灼烧一般的疼，眼前大片大片的昏黑，随时就要支撑不住。周衡有意折磨她，在她意识即将消散的刹那松开了手，许幼怡大口呼吸着，腿一软就跌在了地上，周衡并不给她喘息的机会，又抓起她朝货架扔去。
　　后背狠狠的撞在货架上，眼前黑了一瞬，许幼怡跌落在地上，咳出一口血来，还未来得及挣扎起身，一只皮鞋猛的踩在她背上，把她踩进尘土里。
　　她只觉得浑身火辣辣的疼，每一口呼吸都带着浓重的铁锈味，更要命的是那无休止的头痛，愈演愈烈，折磨的她整个人都蜷缩了起来。
　　周衡把许幼怡从地上抓了起来，按在墙上，扭曲的面孔狰狞可怖，他疯笑：“许幼怡，你看看自己的样子，你拿什么和我打？你已经是个废人了！现在是，以后永远都是！严微赢了又怎么样？我做鬼都不会放过她！”
　　许幼怡面色惨白，肆虐的疼痛撕扯着她的神志，她甚至听不清周衡在说什么，不远处传来枪声，拉回了她一点清明，她摸到了别在后腰里的匕首，猛的刺了出去。
　　“啊！”周衡惨叫一声，猝不及防挨了一刀，他往后退了两步，许幼怡也倒在了地上，他怒不可遏，忍痛抽出腰腹处深深插着的匕首，看着奄奄一息的许幼怡，眼中杀气暴起，对着她的脖颈狠狠扎了下去！
　　一声枪响，周衡的手掌炸开，严微没有给他喘息的机会，连开两枪分别打中他两条腿的膝盖，扔下□□冲了过来。
　　“许幼怡！”严微把虚弱至极的人抱进怀里，声音颤抖：“幼怡，许幼怡，你听得见吗？”
　　她终于见到了她，眼前人比视频里看上去还要憔悴，乌青的眼底，起皮的嘴唇，嘴角未干的血迹，配上苍白的脸色。许幼怡挤出一个难看的笑，并没有力气回答，她能感受到自己全身精力在散去，眼下只觉身躯都不是自己的了，她只想好好睡一觉，撑了这么长时间，真的好累...
　　“微微...”许幼怡满足的靠在严微怀里陷入昏迷，唇畔勾起了一抹浅浅的笑。
　　被废了双腿的周衡，在枪口的控制下不要命的狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈，严微，看着心上人奄奄一息的滋味很棒吧！我真是迫不及待想看到她疯了之后你的表情了！你就在愧疚中度过余生吧哈哈哈哈哈！”
　　严微小心翼翼的抚摸许幼怡消瘦的脸颊，仿佛在擦拭一件珍宝，她虔诚的在她额间轻落一吻，将人交给了明若：“照顾她。”
　　严微站起身，解开头盔和厚重的防弹衣，活动着手腕走向周衡，队员们为她让出一条路来，严微在周衡面前站定，居高临下的看着他。
　　周衡坐在地上，仍旧在笑：“怎么？严队长想要公报私仇？我没记错的话这是犯纪律的吧？我劝你冷静，别赔了夫人又折......唔！”
　　他话音未落，严微的重拳便砸在了他脸上，周衡正在说话，一口咬到自己的舌头，牙关相撞，带来剧痛。他不可置信的捂着脸看向严微，还没来得及说话，就被严微揪着衣领一拳一拳的砸下来。
　　严微下手之狠，没几下周衡就口吐血沫，她却不知疲惫，想到许幼怡缩在自己怀里的虚弱模样，严微誓要将所有的痛苦都返还给这个男人。
　　货仓鸦雀无声，姜斌挠了挠头，带着陈永他们回车间清理战场，柴落英轻轻拉了拉苏念雪的袖子：“这...不会被处分吧？”
　　苏念雪耸了耸肩：“这么隐秘的地方，天知地知她知我们知，除非有人打小报告。”
　　柴落英赶紧在嘴边做了个拉拉链的动作。
　　“叫啊！狂啊！怎么不说话了？你就这点能耐？”严微将周衡打得满脸是血，若是周夫人站在这里，恐怕也认不出自己的儿子了，周衡渐渐发不出声音，一双白眼就快翻上天际。
　　苏念雪适时的冲过来拉住了严微：“差不多行了，别真给打死了。”
　　“死？”严微冷笑出声：“他休想死。”说罢，她像提死猪一样将周衡拖出门，在就近一处加工池，当着众人的面，把周衡的脑袋摁进了尚未提纯完成的毒品液中。
　　“咳！咳咳！”周衡猛地挣扎起来，窒息感让他不由自主的张嘴呼吸，毒液就这样呛进了他的肺腑，很快，刚刚还被打得半死的人一把推开了严微，生龙活虎的拖着两条残废的腿在地上嗨了起来。
　　严微随手取了张干净的毛巾擦干净手，右拳已经泛起猛烈撞击后的紫红色，她从明若怀里接过许幼怡，动作轻柔的抱着人向外走去。
　　“收队。”
　　众人心有余悸的抚了抚胸口，你看看我，我看看你，最后还是陈永和薛静主动上手，把沉浸在毒瘾里的周衡捆成了粽子，颇为嫌弃的拖出去。
　　姜斌干咳两声，吸引大家的注意：“犯人周衡，暴力拒捕，最后企图跳加工池自杀，被严队长拉回制服，有没有问题？”
　　“没有没有没有没有。”异口同声。


第50章良药
　　周衡落网了，这个纵跨亚太数十年的贩毒集团终于彻底伏法，在警局，他对自己和周氏集团犯下的所有罪行供认不讳，甚至说起那些残忍戕害的人命，还有几分戏谑。
　　“许幼怡住院了吧？”周衡轻轻一笑，他坐在轮椅上，右手缠着厚实的绷带，吸毒之后，整个人迅速落了形，毒品带给人的危害是毁灭性的，它也不会慈悲你只吸过一次。
　　他有几分遗憾的摇头：“可惜，就差一点，差一点我就能实施完美计划，严微终究还是胜了我一步。”
　　萧海沉着脸告诉他：“你的犯罪生涯，到此结束了，从今以后，你的人生都会在高墙里度过了。”
　　周衡耸耸肩：“输给严微，我心服口服，不过我要提醒你，许幼怡依然是一颗定时炸弹，小心哦~”
　　萧海瞳孔微缩，掩饰住了眼底的不安。
　　Z市医院，许幼怡刚刚接受了全身检查，她的身体虚弱的不像话，此刻输着营养液，戴着呼吸器，哪怕不管不顾的沉睡着，眉头也蹙着。
　　很难受吧？
　　严微守在她身边，紧握住许幼怡的一只手，盯着她消瘦的脸庞愣愣的出神，眼底的疼惜都要溢出来。
　　还好自己赶上了，还好老天又将她送回了自己身边。
　　轻轻的叩门声响起，严微回过神，转头看去，见是傅今站在门外，便小心的将许幼怡的手掖回被子里，起身走去。
　　“幼怡怎么样？”
　　走廊上很安静，偶尔有路过的病人家属，颇为好奇的打量这两个穿着军装的军人。严微叹了口气，难掩落寞：“...医生说，神经药物注射的太多，对她的精神有很大的伤害，身体也早就透支，只能好生休养，慢慢恢复了。”
　　傅今嗯了一声：“队里别担心，安心陪着她，一切都会好起来的，警队同志了解情况，派了便衣在这层蹲点，确保没有意外。”
　　“嗯...”严微的模样十分疲惫：“傅队，我第一次看见许幼怡虚弱成这样，她哪天不是活蹦乱跳的，就算以前她也受过伤，可都没像这样给我不安...你说，等她醒来，她会怎么样？她会不会已经因为那个疯子的折磨崩溃了？”
　　“你忘了她写的信了？”傅今轻轻一笑：“她这么坚强，在那样的情况下都还千方百计给我们传递信息，我们都要相信她。”
　　严微扭头看向病床里沉睡的人，默默红了眼睛。
　　这家医院的神经内科是国内一流，傅今同意了严微陪同许幼怡留在Z市养病的请求，带领白玫瑰的队员们先回了军区，姜斌也得回军区述职，临别时他来看望过许幼怡一次，还嘱咐严微：“这儿是我的地盘，别不好意思，有什么需要随时给我打电话，我们基地离这里也不算远。”
　　“知道了。”严微抱臂在医院门口送他，姜斌觉得严微变了好多，放在以前，她哪里会这么温柔的跟自己挥手道别的？
　　嘤，想谈恋爱了。
　　医院书记是文清和的朋友，得知许幼怡住院，当妈的第一时间就替俩孩子联系上了老同学，于是许幼怡的病情交由科室主任亲自接手。医生说她第二天就该醒来的，可眼下已经过去了三天，各项指标却显示，她只是在睡觉而已。
　　这些天，严微除了上厕所，几乎是寸步不离的守着许幼怡，连来查房的夏主任都看不过去：“小微，你也该起来活动活动，一会儿她醒了你倒了可不行啊。”
　　严微每次都敷衍的答应，病床上的人像是有魔力，占据了她的眼和心。
　　第四天的傍晚，许幼怡醒了。
　　入目是洁白的天花板，淡蓝色的窗帘阻挡了刺眼阳光，她换上了干净柔软的衣服，躺在舒服的病床上。
　　没有黑暗，没有恍惚，没有疼痛。
　　她愣了半晌，想动动，才看到了一边挂着的输液瓶，昏迷前的一幕幕逐渐想了起来，她鼻子有些酸。
　　她终于回来了啊...
　　微微侧头，便看见了靠在床边休息的严微，她睡眠浅，听到一点动静便醒了过来，困倦的眼睛第一时间往床上瞥，见自己醒来，她赶忙起身凑了过来。
　　“许幼怡？”等她回过神，严微已经俯身下来，四目相对，她竟不知该说些什么。
　　“许幼怡，”严微扯着嘴角笑了笑，眼圈红红的，伸手抚上她的脸，声音十分轻柔，仿佛她是一朵脆弱的蒲公英，稍微大声些，就会随风散去：“没事了...没事了，你回家了，许幼怡...你听得见我说话吗？”
　　许幼怡眨了眨眼，沙哑着叫了一声：“微微...”
　　“我在，”严微有些哽咽：“我再也不会弄丢你了，许幼怡...对不起...”
　　许幼怡微微蹙眉，她太阳穴突突的跳，疼得厉害，这感觉就像回到了那个地狱，她缩在墙角，无助的和药物抗衡，她莫名的害怕，有些委屈的望着严微：“头疼...”
　　严微心里一痛，伸手轻轻替她按摩太阳穴，温声道：“没事的，医生说了，你有些神经衰弱，头疼会持续一段时间，毕竟...副作用太大了。”她尽量言简意赅，生怕刺激到她。
　　许幼怡怔了怔，问道：“我没疯吧？这是真的吗？不是幻觉？周衡...抓到了？”
　　严微点点头：“多亏了你的信，我们抓到了他，没有人会伤害你了...你坚持住了，这不是幻觉，不信你摸。”
　　严微拉住许幼怡的手放在自己脸上：“你掐我，我是真的。”
　　嘴上这么轻松，严微永远忘不了夏主任对她说的话：“正常人绝对不可能在这么大的压力下撑下来，这么大剂量的药物注射，早已超出了医学安全的范畴，她的精神长期处在崩溃的边缘，再加一点点，哪怕一毫克，她可能就会变成一个疯子了...万幸，她不是一个普通人。想痊愈，有很长的路要走。”
　　这到底是一种怎样的痛苦？
　　许幼怡沉默了好久，终于憋出了一句：“...真好。”
　　————
　　事情果然没有那么简单，等许幼怡第二次醒来的时候，变故发生了。
　　当时严微正在夏主任的办公室同她交流完许幼怡的后续治疗，一个小护士匆匆忙忙的闯了进来：“夏主任！夏主任！特护病房的病人不太好！”
　　“她怎么了！”严微霍然起身。
　　夏主任站起身拍了拍严微的肩膀，问道：“什么叫不太好？”
　　小护士也是被吓到了，说话吞吞吐吐：“到换点滴的时间了，我去给病人打药，刚开始还好好的，可是一看见针头，她就突然变得很激动，不仅不肯配合，还把小推车打翻了，现在一个人躲在桌子下面说什么也不出来...”
　　严微咬着后槽牙，一声不吭的冲了出去。
　　特护病房外，巨大的动静吸引来了许多病人和家属，人们围在病房门口叽叽喳喳，朝里面指指点点。
　　严微心里一揪，几乎是暴怒的推开人群：“看什么看，滚！”
　　她冲进病房，一眼就看见了躲在桌子下面兀自发抖的人，她忍住了想冲过去把人拉出来的冲动，握住门把手，轻轻的带上了门。
　　听见声响，藏在桌下的许幼怡又抖了抖，此时此刻，任何噪音都让她觉得头痛欲裂，照进房间的光也刺眼异常，一股躁抑感涌上心头，她闭紧了眼，低沉道：“滚。”
　　房门被如愿关上，许幼怡刚松了松眉头，下一秒便又被脚步声刺激的一颤。
　　脚步声已经很轻了，许幼怡挣扎着抬起头来，缩在墙角，警惕的面对着声音来源。
　　“我让你滚。”
　　她徒劳的威胁，虚张声势。
　　眼前的光影被遮挡，有人在面前蹲了下来，许幼怡的神经紧绷到了极点，心跳声如擂鼓般响在耳边，她攥紧衣袖，发起抖来。
　　“别过来...”
　　“别怕，幼怡....是我，严微。”
　　小心到只剩气音的呼唤，许幼怡怔了怔，回过神来，已被严微抱住。
　　“不怕了，放轻松好吗？一切都结束了。”严微抚着许幼怡僵硬的背。
　　许幼怡喉咙滚了滚，声音沙哑：“放开....”
　　“别怕，我们在医院了，医生要给你治病，你乖乖的好不好？”
　　许幼怡似乎是瞬间想起来什么，剧烈挣扎起来：“不，不...”
　　“乖啦，乖啦，”严微将她抱得更紧，“谁是世界上最坚强的人呀？是许兔兔是不是啊？谁是许兔兔的好朋友呀？谁是呀？”
　　“是...微微。”
　　“对嘛，”严微极有耐心的哄着她：“微微找到你啦，没事啦，有微微在，你什么都不用怕。”
　　许幼怡不做声，乖乖的让严微抱着，乖的让人心疼，可好在身子渐渐不抖了，严微蹲的腿麻，小心问道：“许幼怡...我抱你回床上好不好？”
　　许幼怡还是不答，严微掺着她想拉她起来，这才发现她左手捏着什么，伸手去拿，却发现那只是一块锋利的输液瓶碎片，割的她手心血流不止。
　　“许幼怡！”严微又气又急，抓着她僵硬的手：“你松手，你先松手...幼怡，你听得见吗？许幼怡？”
　　许幼怡眸子一动，总算缓缓转了转眼睛，看见严微，喃喃道：“微微，你来啦？”
　　严微不住点头，轻轻擦去她眼角的眼泪：“你先松手好不好？”
　　许幼怡哦了一声，听话的松开了手，严微牵着她的手，总算把她从角落里带了出来，然后俯身缓缓抱起了她，轻轻的放回到床上。
　　许幼怡用手背捂着眼睛：“好亮。”
　　亮？严微第一时间关了灯，犹豫一瞬，唰的一声将窗帘拉了个严严实实。
　　“好些了吗？”
　　许幼怡默默点头。
　　严微走回床边坐下，把被子披在她身上，将人拥进怀里：“刚刚发生什么事了？可以跟我讲讲吗？”
　　“......”许幼怡靠在严微的肩上，声音闷闷的：“我不想打针，一想到打针，我就头痛...微微，我们不打针好不好？”
　　严微心软的一塌糊涂：“好，当然好，你不想打，我们就不打。”
　　“谢谢......”许幼怡又往严微怀里缩了缩：“微微，不要离开我，刚刚我找不到你，很害怕......”
　　“我不会再离开你了，永远不会。”严微吻着许幼怡的头发，努力用自己的身体给予她温暖，告诉她自己一直在她身边。
　　三分钟后，怀里人的呼吸终于平稳了下来，严微将许幼怡轻轻放倒在床上，盖上被子，一脸疲惫的走出门。
　　门外，夏主任早已将围观群众疏散，见她出来，问道：“情况稳定了？”
　　严微点点头：“暂时，夏主任，怎么会这样？”
　　夏主任叹了口气：“本来，她被长期注□□神药物，感官功能和脑神经都受到了很大伤害，对光和声音格外敏感，会产生狂躁、惊厥等症状，但像她这么过激的行为，加上对某一事物有明显指向性，例如打针，我怀疑她应该是患上了急性应激障碍......这样，我联系医院的心理医生来看看，以免耽误治疗进展成为PTSD。”
　　“......谢谢。”
　　————
　　许幼怡确实患上了急性应激障碍，这是在遭受到急剧、严重的精神创伤□□件后最早所产生的一过性的精神障碍，一般可在一月内缓解，因为诊断及时，心理医生开出药物后，严微哄着许幼怡吃了几天药，她的过激反应已经明显减少。
　　一切开始逐步回到正轨，在严微全天候的陪伴下，许幼怡的身体一天天好起来，脸色也没有先前那样苍白了，只是看见针管之类的东西，她还是下意识的发怵。
　　每天打针，她都像个孩子一样缩在严微怀里，不敢看，严微也耐心的哄着她，尽量让护士的动作轻一些。
　　许幼怡比以前沉默寡言了些，时常坐着发呆，严微总想着法子去转移她注意力，逗她开心，她从隔壁一个小孩那里学了折纸，每天都送给许幼怡不一样的小动物，有老虎、鹦鹉、鲨鱼......当然，兔子和狗狗必须有。
　　虽然许幼怡把老虎认成猫、鹦鹉认成麻雀、鲨鱼认成海豚，但严微乐此不疲，甚至屈尊和隔壁小孩学了一堆儿歌，不厌其烦的唱给许幼怡听。
　　很难不让人联想到许幼怡刚到白玫瑰时的话痨和一脸不耐烦的严微。
　　一来二去，严微和隔壁小孩成了好兄弟。
　　林锦兮她们经常打视频电话过来，一群人在屏幕那头打打闹闹，许幼怡就坐在床上看着她们笑。
　　许幼怡每天都要接受恢复训练和心里治疗，在某些干预治疗时，她会抵触到情绪崩溃，但每一次她又都能坚持下来。
　　医生们都说，她没有疯，是个奇迹。
　　出院前的最后一次心理治疗结束，许幼怡春光满面的挽住在咨询室外等候的严微，和心理医生挥手作别。
　　心理医生笑道：“祝愿你以后一切顺利，药记得都按时吃，吃完了你们军区医院也能开的，有任何问题随时微信我。”
　　严微一脸真诚：“谢谢医生这段时间的帮助了。”
　　心理医生摆了摆手：“是我要谢谢你，不然搞定这么麻烦的病人，我可要花比这多得多的时间呢。”
　　严微不解的看向许幼怡，许幼怡却不接话，笑眼弯弯的拉着她转身：“走啦！还不想回家啊！”
　　心理医生看着两人的背影，想着不久前的对话，再一次感叹爱的力量。
　　“嗯，你的情况比我预料中好的更快，不知道你愿不愿意让我把你的病例列为典型？普及这种治疗方案相信会帮助到更多的人。”
　　“我倒是没问题，不过医生，我担心你给其他病人用这个方案，他们会少一剂良药啊。”
　　“什么意思？”
　　“爱一个人，要让爱像阳光一样包围她，同时给她自由，”许幼怡笑得甜蜜：“我很庆幸，拥有属于自己的太阳。”
　　春末的Z市，海棠花竞相开放，两人买好了回家的车票，有一整天的空闲时间，严微租了辆小电瓶，搭着许幼怡穿梭于Z市的大街小巷，并约定好第二天一定要去看最美的日出。
　　凌晨四点，一脸困倦的许幼怡就被严微从床上拽了起来，严微骑着小电瓶把人拉到海滩，时间正正好。
　　两人坐在沙滩上，许幼怡靠着严微又眯了过去，严微无奈给她披上外衣，却不小心听见了她的呓语。
　　“好喜欢......微微......”
　　严微咧嘴一笑：“我也好喜欢许幼怡”
　　天边蓦地染上一抹红霞，严微看了看，轻轻推醒许幼怡：“许幼怡，日出了。”
　　许幼怡嘤咛一声，有些迷蒙的睁开眼睛，入目便是令人惊艳的朝阳。
　　她坐起了身，好奇又向往的看向东方，严微笑了笑，也望过去。
　　那是新生的太阳，一点点从天际露出全貌，朝阳灼热而不刺眼，就像经历了大海的沐浴，洗尽铅华，半边天都成了火红的眼色，温暖的阳光照在二人身上，连心境都平和了。
　　许幼怡忽然问道：“微微，你为什么对Z市这么了解啊？”
　　严微失笑，她总不能直说是当初为了找她，把整个Z市里里外外翻了个遍吧？那样并不愉悦，更不浪漫。
　　她伸手将许幼怡揽进怀里，将话憋回了肚子里。
　　只为伊人，山无遮，海无拦。


第51章求婚
　　严微和许幼怡带着简单的行李，两个月之后，终于回到了基地。
　　基地门口，苏念雪等人已经恭候多时，当两人出现在视野之中，打闹的众人立马列队站好。
　　“搞什么呢你们？”严微牵着许幼怡走到队员们跟前，排头的苏念雪声音高亢：“报告队长教导员！白玫瑰特别行动队集合完毕！请指示！”
　　严微笑着切了一声，往旁边一让，向许幼怡做了个请的手势：“教导员，你来。”
　　许幼怡指了指自己，有些尴尬，她清了清嗓子，开口道：“那...稍息。”
　　一排人动作整齐划一。
　　许幼怡忽地一笑，笑得爽朗，她张开双臂：“我回来啦。”
　　众人欢呼着跳了起来，拥上来和她抱在一起，每个人都因为许幼怡的回归发自内心的高兴，她们是战友、是姐妹、也是家人。
　　一群人围着许幼怡嘘寒问暖，一旁的严微早就不耐烦了，她扒开众人挤到自己媳妇儿身边，一把将人搂住：“去去去，别动手动脚的，真是出息了，连我这个队长都不放在眼里了，竟敢公然调戏教导员，是不是欠练？”
　　“咦——”众人一脸鄙夷的看着她，苏念雪摘下自己的帽子把玩，啧啧摇头：“现在知道逞威风了，也不知道先前是哪个人整天哭丧着脸，跟丢了主人的小狗似的，要我们挨个哄呢~”
　　“就是，还抱着我一把鼻涕一把泪的嚎，”林锦兮语气做作：“锦兮~怎么办啊~我把幼怡搞丢了~嘤嘤嘤~”
　　严微的脸色青一阵白一阵的，身边的许幼怡歪着头看她，忍俊不禁：“微微，真的啊？”
　　“欸哟哟哟，严微脸红了，脸红了！”柴落英起着哄，引得一群姑娘放声大笑。
　　“你们！”严微气急败坏的举起手，苏念雪眼疾手快推搡着大家往回跑：“快跑！快跑！比格咬人了！”
　　“我%@...”严微气得一句话都说不出来，转过身来，却发现许幼怡早已笑弯了腰。
　　严微生平第一次觉得面子被人掀在了地上，她憋得满脸通红：“许幼怡，有这么好笑吗？”
　　“哈哈哈哈哈...诶哟，”许幼怡好不容易直起身子，擦了擦眼角笑出来的眼泪，盯着严微炸毛的样子，忍不住伸手去挠她下巴：“小狗勾，来，给姐姐嘤嘤一个？噗哈哈哈哈......”
　　“许！幼！怡！”严微跺了跺脚，抓起背包就往基地里跑去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈....诶？微微！你等等我啊！我不笑你啦！微微！你慢点，我跑不动......”
　　“哼！”严微傲娇的甩了甩头，但还是放慢了脚步，许幼怡几个健步追上来，一把挽住了她的手臂。
　　“微微，你怎么这么可爱啊？”
　　————
　　许幼怡如愿吃到了炊事班长的特供病号饭，她也终于明白为什么严微硬塞都要把饭吃完。
　　是真的巨好吃。
　　知人知面不知心，没想到炊事班长平日里做大锅饭竟然还有藏私。这次换做许幼怡拉着严微压训练场，最近这几个月，白玫瑰的出勤任务太多，严微也不愿意立马在训练上逼迫她们，便先让她们过几天好日子。
　　此刻的训练场上，只有基地里其他的特战队在进行训练，两人手挽手从旁边经过，有些喜欢看热闹的男兵扯着脖子喊：“微哥好！微嫂好！”
　　许幼怡躲在严微身后，有些害臊：“这些男兵就喜欢瞎喊。”
　　严微没作声，过了许久，才后知后觉的回答：“确实不像话，你等我一会儿。”
　　“啊？你去哪儿？”许幼怡看着严微跑向男兵队伍，找到他们队长嘟嘟囔囔的不知道说了些什么。
　　“好，一定一定！”队长大力的拍了拍严微的肩膀，一副放心我懂的表情。
　　不知不觉间，基地和训练场竟然成了许幼怡觉得最安心的地方，她想自己也许真的是变了，不过她喜欢这样的变化，因为这种变化，可以让她待在离严微很近的地方。
　　然而这种安逸的平静被很快打破，两人的恋爱关系在军区已经不是秘密，王芸生伏法之后，信息大队没有权威坐镇，于是军区忽然来了调令，要许幼怡回信息大队工作。
　　事情发生的突然，严微不比许幼怡先知道，此刻被许幼怡怒气冲冲的找上门，她颇有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“是你去说的？”
　　严微对上她带着怒火的双眸，怔了怔，还未说话，许幼怡就笑出声来：“你就这么巴不得赶我走？”
　　严微蹙了蹙眉，歪歪脑袋：“...可你本来不就有这个打算吗？再说...早点离开这个危险的地方，我也放心。”
　　“我是有说过离开，可我也说过要继续和你并肩作战，这是我的私事，你凭什么擅自替我做决定？”许幼怡的眼圈渐渐红了：“你是不是还是嫌我累赘，拖你后腿了？是啊，你严微的队伍，我怎么高攀得起呢？”
　　“不是...”
　　\"你少在这儿假惺惺的了，我知道，从我进队那天起你就看不起我，那我就不在你眼前讨嫌了，还有，这里对我而言一点都不危险，你才是最危险的！\"许幼怡放出狠话，强迫自己无视严微惊愕的神色，转身跑回了宿舍。
　　围观群众目瞪口呆，柴落英小心翼翼地开口：“严...严队，过了吧？”
　　严微在原地呆了好一会儿才回过神来，她茫然的扫视一圈，才说出原本就该讲出口的解释：“不是我说的啊...”
　　“......”
　　傅今正在办公室里翘着二郎腿想着如何撮合下属的好事，桌上的电话蓦地响了起来，他如同往常一样接起来：“喂？”
　　“傅大队，你过了吧！有你这么毁人姻缘的吗？我求婚计划准备的好好的，你这是干什么啊？现在许幼怡都不理我了，你要是在办公室闲得慌就到基地来我陪你打架！一把岁数了真是一天天的给人惹麻烦！”
　　“嘟——嘟——”傅今怔了半晌，嘿！这小兔崽子敢教训上级了！
　　不过仔细一想，好像是有点不妥，嘶，去基地走一趟吧，不然把严微逼急了，指不定得把基地拆了。
　　————
　　之后几天，任凭严微怎么解释、怎么卖萌、怎么求饶，许幼怡连个正眼都不给她，就算明若找上门来跟她解释了调令不是严微去申请的，她还是消不了气。
　　她一开始也不知道自己在气什么，甚至怀疑自己是不是又出现了心理问题，可想了两天，似乎就找到了一些端倪。
　　严微对她很好，她也爱严微，两人已经做完了身为情侣该做的一切，为了两人的未来，严微甚至还按揭买了房，照理说任何一个女孩子有这样的伴侣都该高兴才是，但许幼怡总觉得少了些什么。
　　许幼怡自问不是矫情的人，知道自己取向的那一刻也不再想过要靠一张纸来得到婚姻的安全感，但她还是想亲口听到严微的一个承诺。曾经在照顾严微住院时，严微说过要向自己求婚，可一直拖到现在，严微连一个字都没有再提过。
　　眼下自己马上就要调走了，肯定没办法天天见面，想等这个呆子的一句话，不知道又得等上多久。
　　许幼怡看着自己打包好的行李，有些苦闷的揉了揉头发，许幼怡啊许幼怡，你怎么会喜欢这么一个人啊。
　　很快就到了许幼怡离队的日子，苏念雪她们在活动室给她办了一个欢送仪式，她们布置的很细心，明若还剪了一段许幼怡进队至今的小短片。
　　说长不长、说短不短的一年多时间，许幼怡经历了丰富的酸甜苦辣，看着视频里刚进队时稚嫩的自己，许幼怡和大家都有些泪目，可那滴泪却怎么也落不下来。
　　许幼怡悄然看向空着的座椅，严微没来。
　　是自己那天的话说的太狠了吗？还是这几天对她太过冷落了？她竟然连送也不愿来送一程吗？
　　她心不在焉的配合众人走流程，也没注意到角落里嘀嘀咕咕的苏念雪和林锦兮。
　　林锦兮：“严队说，再拖半小时。”
　　苏念雪：“疯了吧，还要半小时？你看她们都黔驴技穷到要丢手绢了。”
　　林锦兮：“哎，为了两人的终身幸福，绑也得把许幼怡绑住。”
　　事实证明，许幼怡对她们绞尽脑汁精心安排的项目丝毫提不起兴趣，她满脑子就剩两个字：严微、严微、严微...
　　快被逼疯了的队员们终于收到了严微的信号，她们如释重负的匆匆念出结束语，在“鹏程万里、前程似锦”的祝福声里，许幼怡默默背起背包。
　　算了，也不怪她怨自己。
　　她走出活动室的门，被刺眼的阳光照得眯了眯眼，她下意识遮挡，就在这个抬手瞬间，训练场的一角响起了整齐划一的脚步声。
　　三十二名男兵身着正装，成两列纵队向许幼怡跑来，跑到她身前时，又自动朝左右两边分开，最后在许幼怡的两侧站成笔直的两排，俨然是两排忠诚的卫士。
　　许幼怡认出来，这是基地里另外四支特战队的成员。其中火狼特战队的徐队长从正前方走出，朝许幼怡敬了个标准军礼。
　　“许幼怡同志，火狼、猛虎、金雕、飞龙特战队，奉行动总指挥严微之令，前来为你保驾护航！”
　　“保驾护航？”许幼怡被这个阵仗搞懵了：“她又在搞什么幺蛾子？严微人呢？她怎么自己不来？”
　　徐队长却不回答：“下面，有请行动特别嘉宾，特战基地装甲部，献礼！”
　　徐队长话音刚落，从训练场的四个方向，轰隆隆的开进装甲车，奇的是，每一辆装甲车上都绑满了气球和彩带，它们似乎彩排了很多次，每一辆车都精准停在了它该在的地方，十二辆装甲车熄火之后，在训练场上摆出了一个心形的图案。
　　下一秒，正对许幼怡的那栋训练用高楼楼顶，响起了烟花的爆炸声，众人循声望去，只见特制烟花在空中绽放，几个字母浮现出来。
　　LOVEUI
　　烟花绚烂下，一个人站在了屋檐边，许幼怡一眼就认出了她，惶惶不知所措的内心终于找到了归处，哪怕距离甚远，她也能想象出严微脸上的表情。
　　严微穿戴好索降装备，望着远处人群簇拥下的那个人，手心紧张的出汗，她检查好绑在楼顶水管上的直幅，将另一头牢牢拴在右手，然后左手抓紧索降绳，从屋顶一跃而下。
　　坠落力量的带动下，厚重的直幅卷被严微从高处扯下，一个个大字亮在众人眼前，酸的人直掉牙。
　　严微稳稳落地，解开绳索，头也不回的朝许幼怡跑来。
　　许幼怡的眼神黏在向她奔来的那个人身上，严微目光坚定，眼中只有她一人，身后巨大的直幅在风中猎猎作响，上书大字格外亮眼，成了严微最牢靠的陪衬。
　　许幼怡，嫁给我吧！
　　趁着许幼怡愣神，林锦兮十分迅速的在她前面摆下一个亮着心形灯的纸板，许幼怡笑出声来，上前一步踏了进去。
　　严微跑过训练场的重重障碍，跑过装甲车群，跑过特战队员的人墙，终于来到了许幼怡面前。
　　“你不累啊？”许幼怡忍着酸楚调笑她。
　　严微喘了两口气，傻乎乎的笑：“有点，不过主要是紧张。”
　　许幼怡眨了眨眼，努力把眼泪憋回去：“你这是在搞什么？”
　　“看不出来吗？求婚啊。”严微理了理自己的着装，朝许幼怡敬礼：“许幼怡，我心悦你久矣，我不会说话，也不懂浪漫，只知道今生今世，自己只认定一个人了，那就是许幼怡。以前我的世界无比单调，感谢老天将你送到了我身边，让我的世界充满了缤纷的色彩。”
　　“你说我是太阳，可太阳如果独自燃烧，也会觉得冷，喜欢一个人，接受对方的爱，能让对方感受到双倍的爱，许幼怡，我是因为你才心甘情愿的燃烧，如果没有许幼怡，严微就会冷寂的像月亮，温暖又从何谈起呢？”
　　“前几天你和我吵了一架，我觉得你骂的对，避免危险的方式不一定是将身边人推开，而是一起面对，你失踪的时候我特别害怕，害怕因为自己的疏漏失去你，我那时候觉得天都要塌了，我已经接受不了没有你的日子了。我离不开你了！”
　　“我知道你在不安什么，你没有能够等到我的承诺，可其实我很久之前就在考虑这个问题了，你也看到了，整个基地都被我闹腾起来了，今天你就是全场焦点，是全基地最风光的人！”
　　“我曾站过很多次岗，打过很多靶，跑烂过很多双鞋，在无数次枪林弹雨中穿梭，却只在最好的年纪爱上过一个人，那个人就是你，现在我以军人的名誉起誓，我将继续爱你一辈子，许幼怡！我爱你！”
　　“好！”男兵们纷纷喝彩，徐队长暗自腹诽，没想到啊，严微闷头闷脑的真有一套啊。
　　苏念雪一巴掌拍在林锦兮后脑勺：“别流口水了！飞机呢！飞机该出场了！”
　　“哦哦哦！”林锦兮连忙拿起遥控器。
　　许幼怡第一次听严微讲了这么多话，也不知道她自己写了多久的稿子，她不想在这么多人面前哭的，可眼泪就是止不住的流，手里的行李也早就落在了地上。
　　情不知所起，一往而深。
　　一架绑着粉红彩带的白色无人机晃晃悠悠的飞进场中，悬停在两人的头顶，严微伸手摘下无人机下吊着的红色小盒，望着许幼怡，毫不犹豫的屈膝跪下。
　　适时打开盒子，璀璨的钻戒躺在里面，静静等候它的女主人。
　　“许幼怡，”严微深吸了一口气，大喊出声：“嫁给我吧！”
　　“答应她！答应她！”一群单身老爷们兴奋异常，口哨声此起彼伏，许幼怡捂着脸擦着眼泪，对上严微亮闪闪的眼睛，破涕为笑：“好。”
　　一股热血冲上严微的脑门，严微哆哆嗦嗦的取出戒指，握住许幼怡伸来的手，小心翼翼的替她戴上。
　　戒指是严微亲自选的，款式大气，尺寸正好。
　　严微站起身，激动的将自己名正言顺的媳妇儿揉进怀里，嘴角咧到后脑勺，怎么也下不来。
　　“坏微微，我还以为你真的躲着我呢...”
　　在人山人海的欢呼声中，两人紧紧相拥，许幼怡把脑袋埋在严微的肩上，泣不成声。严微炽热的呼吸洒在她耳畔，用只有两人听得见的声音说。
　　“今身许国，今生许卿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　硬核求婚，严微特色
　　严队长：可把我牛逼坏了（叉腰.jpg）


第52章大结局
　　严微的求婚行动阵仗之大，轰动了半个军区，有好事之人跑到军区司令耳边磨嘴皮子，军区司令眉头一皱，把傅今叫来询问情况。
　　傅今巴巴的跑到司令跟前挨训，点头哈腰，一句解释也没有。
　　能有什么解释？动用那么多人力物力还是他自个儿点的头，装甲车不够用还偷摸从隔壁友军那儿借了两辆。
　　为了严微这个崽，傅老爹操碎了心。
　　“司令你放心，我保证，这种事情绝不会出现第二次！”傅今拍着胸脯保证，开玩笑，严微这种祸祸起来翻天覆地的主，十年间要是有第二个都算世界末日到了。
　　司令员摆摆手：“哎呀，我的意思也不是要阻拦战士们的幸福，只是稍微注意控制一下成本，是吧？中央刚刚下发了文件，部队行事尤其要低调，但既然好事已经成了，我也不会没眼力见到下处分扫人家的兴不是？”
　　“是是是，我替她们谢谢您，不愧是司令，思想就是前卫。”
　　作为多年的好友，傅今第一时间给严光明打去了电话，哪知亲爹听了压根没什么反应，还轻飘飘的留下一句“早就料到了”便挂断了电话。
　　傅今无奈叹了口气，严微啊，看看你亲爹多不靠谱，还得是为师！
　　————
　　许幼怡被求婚当天，还是赶去了军区报道，信息大队的领导们见她挂着一脸姨母笑，都有些茫然，直到看见站在门外等她的严微严队长挂着同样的姨母笑，忽然间明白了什么。
　　听说她们前段时间出任务很是凶险，多半是脑壳有疾未愈。
　　小两口拉着手在一众同情的目光中蹦蹦跳跳的远去。
　　两人迫不及待赶在当天晚上回了趟家，被告知消息的文清和喜极而泣，拉着许幼怡进卧房讲体己话，文棠留在客厅审视着自己的外孙女，一动不动。
　　严微被他盯得发毛，不耐道：“要打就打，要骂就骂，痛快点行不行？”
　　“你个混球，”文棠眉毛一竖：“以后要对人家好，你们既然都决定了，那就是一辈子的事情，夫妻...两个人之间最重要的就是信任和交流，这样有任何问题也可以第一时间解决，知道不？”
　　“知道，知道。”
　　文清和将自己出嫁时母亲送的手镯送给了许幼怡，这样她便是认了门的媳妇，询问两人之后的计划，原来二人这就准备搬去新家了。
　　部队里也有婚假，但严微和许幼怡情况特殊，傅今只能私下给两人拼些空闲时间，两人抽了个时间充裕的早上，叫了搬家公司风风火火的乔迁新居。
　　许幼怡好不容易将两人的衣服塞满衣柜，走出卧室想着倒杯水喝，却瞥见脑袋上扎着白毛巾的严微，正踩在凳子上细心擦拭窗框。
　　这种为了生活携手共进的感觉，真好。
　　文清和有问过她们准备怎么操办婚礼，两人合计了一阵，双方都没有什么亲戚，多的只是战友，职业特殊，想把人聚齐的可能性也不大，索性省了这笔钱，等休年假的时候出去旅游结婚，顺便拍婚纱照。
　　严微提出将许老爷子从Y市接来，这样便不用时常惦念，家里有两个老人的话也能相互有个伴，许幼怡想了想，觉得没什么坏处，便一口答应下来。
　　许老爷子再见到自己的\'大孙子\'，一眼就把严微认了出来，几乎没怎么哄骗，老爷子就心甘情愿的跟着\'大孙子\'来到大院，却不知怎么的和文棠一见如故，阿尔兹海默症的病人，能记起的大多是久远往事，许老爷子虽然不认人，但说起年轻时爬雪山过草地的经历仍像如数家珍，两位老兵就这样打开了话匣子。
　　说来也巧，文棠喜欢许幼怡，许老爷子看严微顺眼，又是绝配。
　　————
　　搬家之后，安顿好许老爷子，两人回到属于自己的岗位工作，不能成天见面了，原本不怎么爱玩手机的两人开始学会了微信调情和煲电话粥。
　　特别是煲电话粥，一煲一小时起步，半夜三更，林锦兮等人常常被隔壁传来的诡异笑声吓得睡不着觉。
　　“谁去看看严微又怎么了？”
　　“有什么看头，肯定和幼怡电话呢。”
　　“在视频也说不定。”
　　“诶你们说，”林锦兮眼睛一亮：“她们视频穿衣服吗？”
　　“？”×5
　　林锦兮正咧嘴想象着香艳画面，宿舍里全方位投来了枕头袭击。
　　“嗷！！！干嘛呀！”
　　“不可以色色！！”
　　严微摘下耳机皱眉听了听隔壁的鬼哭狼嚎，手机那头的许幼怡问：“怎么了？”
　　“没什么，好像是锦兮从床上掉下来了。”严微把耳机塞回耳朵，又把音量调高了几格。
　　啧，好吵。
　　许幼怡没有食言，她回到信息大队交接工作之后，便着手开始研究打造专业信息特战小队的可能性，上级对这种新颖的想法很有兴趣，在多方推动下，许幼怡获得了去首都深造的机会。
　　机场，严微委屈巴巴的耷拉着耳朵，在安检口牵着老婆的手依依不舍，许幼怡哭笑不得：“微微，你多大的人了，再不放手我就要晚点了。”
　　“你要去学习整整半年，我们什么时候离开过这么久？”严微幽怨：“早知道就申请和你一起去了。”
　　“怎么还这么孩子气，”许幼怡忍着笑：“再说，你用什么理由？队里的事你不管啦？”
　　严微理直气壮：“随军家属！”
　　“噗，”许幼怡笑出声来，点了点严微的脑门：“行啦，我是去学习又不是上战场，乖乖在家等我回来，每天晚上我都会跟你视频的，听话啊。”
　　“好。”严微不情不愿。
　　两人就此分隔异地，为了各自的目标，共同的理想一起努力，严微好不容易捱到第五个月，眼见能与许幼怡团聚，便接到了前往战乱邻国撤离工人的任务。
　　————
　　局势动荡，撤离任务受到了空前阻碍，邻国反动派不顾外交条令和两国约定，包围了一座上百人的华人工厂，想以此换取我国的支持。
　　白玫瑰在严微的指挥下顺利渗入工厂，并且和华人代表接上了头，将现场情况传回指挥部后，放在她们眼前的就剩两条路。
　　一、固守待援。但邻国政府分身乏术，即使答应前来掩护撤离，也得等三日之后，在反动派的炮火下，严微几人绝无可能坚守三天。
　　二、主动出击。将工人们送到大使馆，那里是反动派也不敢染指的地方，谁敢动大使馆，就等同于向它背后的国家宣战。
　　严微选择了第二种方案，大使馆收到求救信号后，已经将租车停在了二十公里外的废弃加油站，按照严微的计划，她与顾子衣留下牵制正面敌人，苏念雪她们则提着枪从后方出去马路拦车。
　　没错，拦车。
　　林锦兮大刀阔斧的将抢来的装甲车往马路中间一横，吓得沿路的家用车四散奔逃，柴落英才带着当地的通讯人员向民众交涉。
　　孤身一人的车，只要愿意租的，从这里到废弃加油站，费用随便报。
　　背后就是大工厂，她们讲话财大气粗。
　　有人的地方就会有买卖，很快她们就租到了三辆面包车和三辆私家车，这些车一看就是从枪林弹雨里跑出来的，但好在该有的零件都还在，油箱也是满的。
　　她们立刻组织工人上车，分两批将人送往废弃加油站的大使馆接应点。
　　第一个来回花了四十分钟，工厂已经陷落大半，剩下的工人抓紧时间上车，炮火声离他们越来越近。
　　严微将顾子衣推到车边：“这趟的路况会比上一趟更凶险，你去掩护工人，左右不过再坚持四十分钟，我等你们来接我。”
　　情况并没有想象的乐观，不过半小时，严微的阵地便只剩下一栋建筑物。
　　严微灰头土脸的藏在高层的一处窗户下，数着手心仅有的几发子弹，叹了口气。
　　这一天果然还是到了。
　　想想有些不甘心，自己和许幼怡在一起半年多，还没度蜜月，还没旅行结婚，新家也还没住上几天，本来想着等她这次从首都回来就休年假的，却刚好有任务找上门。
　　她能听见大楼两侧的动静，反动派正朝她的位置迂回包抄，算算时间，苏念雪她们应该也是赶不回来了。
　　严微将一发子弹装入手枪的枪膛，上膛，开保险，缓慢进行这个重复过上万次的动作。
　　还是不大想死啊，严微皱了皱眉，谁会舍得那么可爱的许兔兔，可没有尊严的落入敌手对她来讲比死更可怕。
　　罢了，许幼怡，是我对不起你，如果还有机会，我下辈子一定还你。
　　严微从里兜掏出鸳鸯木牌，紧紧攥在手中，然后缓缓将枪口对准了自己的太阳穴，闭上眼睛。
　　断了许久信号的耳麦忽然发出刺耳的电流声，一道熟悉的女声断断续续的喊着：“...微！掩体...躲开！”
　　几乎下意识的，严微一个前滚翻翻进了一个破旧的铁皮衣柜，三秒钟后，建筑物周围响起了连续的导弹爆炸声。
　　一波地颤之后，周围陷入死寂，严微捂着耳朵从衣柜里爬出来，刚好看见三架无人机从窗边划过天际，也不知道操作者是不是故意的，还当着她的面翻了个花样。
　　严微笑出声来，这无人机怎么越看越眼熟。
　　严微从建筑物里走出来，迎上前来接应的队员们，才得知一支特战小分队已经赶来支援，众人打扫战场，确认敌人全部消灭之后，乘坐大使馆的直升机返回集结点。
　　“增援的友军在哪里？”飞机上，严微迫不及待的问道，虽然耳麦里的声音格外嘈杂，但她依旧能分辨出让她魂牵梦绕的声线。
　　苏念雪看了眼战术电脑：“上面说已经抵达集结点了，接下来将会和我们一起执行撤离任务。”
　　严微激动的搓手手。
　　直升机刚接近地面，她就解开安全带跳了下去，推开集结点的大门，屋内四个人不约而同的转过身来。
　　为首的女军官怔了一瞬，而后笑靥如花。
　　一杠三星的许幼怡朝严微敬了个笔直的军礼，笑着伸出手：“少校同志你好，我是猎兔信息特战小队队长，许幼怡。”
　　严微勾唇，伸手握住熟悉的葇荑：“你好许队长，我是白玫瑰特别行动队队长，严微。”
　　旁人追寻饱食暖衣细水长流，而我独爱与你并肩沙场、同历风霜。
　　正文完


第53章番外一
　　两年一度的特战队员选拔在夏季拉开了序幕，一年前因为严微的求婚而轰轰烈烈的训练场上，正站着六十名怀揣特种兵梦想的年轻女兵。
　　许幼怡花了半年时间组建的猎兔信息特战小队，因为对队员要求甚高，运营至今算上她自己也才四个人，多少有些人手不足。而白玫瑰因为许幼怡的调离，又空缺了个位子，与其等着军区补充兵源，倒不如她们自己筛选合适人选。
　　自从\'猎兔\'编进基地战斗序列之后，傅大队长就又多了一个宝贝，对她们两个的要求自己也只能宠着，于是他在军区司令面前磨了三小时嘴皮子之后，总算把选拔女兵的工作揽到了眼皮子底下。
　　“严微，许幼怡，我可是拿脑袋跟司令担保的，你们的训练可不能松手，到时候留下来的人是要分配到各个单位的，别让人家落口实，说我们基地的选拔质量不过关。”
　　“放心吧傅队，我不好说，严队长你还信不过啊？是吧微微？”许幼怡笑眯眯的盯着严微一本正经的脸。
　　严微莞尔：“苦力活都交给我好了，许队长在旁边看着就行。”
　　傅今早已习惯了这两货待在一块的目中无人，大手一挥：“滚滚滚，回去准备吧。”
　　难得的掐尖机会，许幼怡当然不会放过，早早的将参加选拔的女兵资料丢进数据库，很快就锁定了十来个暂且符合条件的高素质人才，这也是选拔开始后许幼怡的重点观察对象。
　　倒是严微不甚在意，许幼怡走了之后，她觉得招谁进来都可有可无，要不是苏念雪三天两头的‘规劝’，她是真不想掺这趟浑水。
　　训练菜鸟有什么乐子，有这功夫还不如和老婆亲......啊不是，和友队进行技战术交流。
　　不过许幼怡的队伍人确实太少了，学信息的也都是男孩居多，看着许幼怡整天和三个不懂疼人的大男人忙得脚不沾地，严微可心疼，誓要帮许幼怡选拔出几个听话懂事的小姑娘来。
　　等等，怎么有一种皇后母仪天下给皇帝选妃的感觉？想到以后许幼怡身边就要有别的小姑娘了，突然又不香了。
　　严微盯着眼前一群‘秀女’有些憋闷，忽然灵光一闪，对站在旁边看热闹的许幼怡道：“许队长，要不你来？”
　　“嚯！严微这是在公报私仇啊。”严微身后的白玫瑰众人津津有味的看热闹，就差来盘瓜子了。
　　许幼怡被严微打了个措手不及，为了不露怯，她只好拿着手中的资料走上前来，将自己事先看好的人认了个脸，笑着开口：“同志们好，欢迎来到我们基地参加选拔，相信大家已经提前了解过了，我的信息特战小队呢，很缺人，但我是宁缺毋滥。我身边这位严队长，大家应该听说过她的名号，之后的一个月时间，将由她亲自训练你们，哦对了，严队长手下也还有一个空缺哦~”
　　说着，她将手伸到严微的后腰，捏住那坨熟悉的软肉缓缓一拧，用只有两人听得见的音量咬牙切齿：“我才不做这个恶人，微微，大度一点。”
　　“噗。”身后几人没憋住笑，纷纷晃了一下。
　　严微辛苦的忍着痛，面部表情因此有些扭曲，六十只菜鸟面面相觑，总觉得眼前的两名队长之间藏了什么秘密。
　　————
　　严微将自己给自己幻想的飞醋转化成了训练的动力，面对以后可能要和许幼怡共事的女兵们她更不会手软，在严队长的雷霆行动下，不到一星期，菜鸟们就退出了三分之一。
　　许幼怡在场边看着，突然发现当初自己进队时，严微对自己的手段竟然算得上是温柔，眼下看着小妹妹们叫苦不迭，她竟然从内心觉得......
　　好爽。
　　“完了呀微微。”
　　“嗯？怎么了？”坐在引擎盖上的严微腾的一下坐起身。
　　许幼怡转过脸看她“我发现我越来越像你了，这就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗吗？”
　　严微蹙眉：“这分明叫妻妻相。”说着把许幼怡的帽檐往下一盖，惹得许幼怡啊了一声，举起小拳拳就要锤她。
　　严微利落的往地上一蹦，叼着口哨走到泥坑边，刚吹响口哨准备喊菜鸟们奔赴下一个科目，就被身后蹦上来的一只兔子给偷袭了。
　　“......”
　　刚抬起头来的菜鸟们就看见严教官的冰块脸被打下来的帽子遮了个完全，而罪魁祸首许教官已经心情颇好的跑开了：“严队长，我去食堂给你带俩馒头~”
　　泥坑里排头的一位圆脸女兵，好巧不巧和严微抬起的眸子撞了个正着，孩子吓得闷头就往泥水里趴。
　　不简单，严教官和许教官肯定不简单。
　　圆脸女兵叫周周，好巧不巧正是许幼怡名单上的成员，她长相甜美，就算套在军装里，第一眼看过去给人的印象依旧是可爱。
　　作为一名优秀的侦察兵，她是最先发现端倪的菜鸟，无论是否是训练时间，她发现严教官和许教官总是形影不离，虽然表面上没有什么出格的举动，但总是在一些不经意的细节上让人生疑。
　　这些细节包括但不限于：许教官因太阳太大躲在树荫底下乘凉，严教官只是从旁边经过之后，许教官手里就多了一瓶风油精；教官们和她们一起淌过沼泽地，每个人身上都是泥巴，驾车在岸边等候多时的许教官将从身边经过的严教官拉住，抬手替她擦拭脸上的污泥，看口型似乎还说了一句“小花猫”；高空跳伞，监督菜鸟们跳机之后，以装备不足为由，严教官抱着许教官共用一套降落伞跳了下来，落地之后两人笑得十分开心。
　　更不要说严教官的办公桌上竟然有许教官喜欢喝的咖啡；许教官手机上的吊坠和严教官背包拉链上的一模一样；两人总是从菜鸟们身上get到同样的奇怪笑点......
　　凭良心说，在任何场合任何时候，列兵都不应该腹诽自己的上级，但随着她在基地待的时间越来越长，那种掌握很多秘密却找不到人倾诉的感觉越来越难受。
　　直到她和白玫瑰的一个士官熟络起来。
　　秉持着吃瓜就要吃全套，不能虎头蛇尾的匠人精神（bushi），周周咬牙坚持到了最后，选拔的最后一周，人选基本都尘埃落定，士兵们可以填写志愿表选择自己愿意去的部队。早在周周确定能留下的时候，许幼怡就找上了她，经过一番谈话，周周对许幼怡的先进理念产生了浓厚的兴趣，于是她毫不犹豫的填报了‘猎兔’信息特战小队。
　　————
　　许幼怡有些恼，开始看中的十来个人，到选拔结束只剩三分之一，她挨个找去谈话，除了周周，其他几人都显得很犹豫，虽然自己强调过宁缺毋滥，但这种结果还是比想象中冷清了许多。
　　“叩叩叩。”
　　“进。”
　　“许队长，在忙吗？”听到熟悉的声音，许幼怡立马抬头，之间严微拿着一卷报纸，神秘兮兮的关上门。
　　“微微，有事吗？”许幼怡支着脑袋，歪头笑道。
　　“没事就不能过来？”严微走到许幼怡身边：“看你这些天为了那些小菜鸟皱眉头，都把我忘了。”
　　“哪有，”许幼怡叹道：“我多半只能招到周周一个人了，白玫瑰呢？”
　　“念雪挑了个小姑娘...一个人好呀，人多了管理起来麻烦，”严微把报纸打开，里面裹着一小把淡黄色的小雏菊：“好看吗？”
　　许幼怡眼前一亮：“好看！”
　　严微忽然凑近了她：“花好看还是我好看？”
　　“都好看......啊不，微微更好看。”眼前人危险的眯起眼睛，许幼怡赶紧改口。
　　严微舔了舔唇：“许幼怡，你好久都没宠幸我了。”
　　“？”许幼怡蹬着地想把靠椅往后挪，却被严微眼疾手快的抓住两个扶手，她咽了咽口水：“微微，现在是上班时间。”
　　“我还不知道吗？你这个办公室没人来的。”严微眸色渐深，伸手抬起许幼怡的下巴，倾身吻了下去。
　　两个身躯逐渐纠缠，不知不觉间，许幼怡站起身来，搂着严微的脖子靠在办公桌边，严微扶着许幼怡的腰，转身将人送到办公桌上。
　　“叩叩叩。”不合时宜的敲门声响起，许幼怡一团浆糊的脑子恢复了一丝清明，她挣扎着偏开脑袋，神色迷离：“唔......有人敲门......”
　　“不管他。”严微喘着粗气，把她的脑袋掰回来，再次撰住了美人的薄唇。
　　“至少......把门锁了吧？”许幼怡下意识的回应着爱人，虽然这么说着，却也不愿抽身出来。
　　干柴烈火的两人自动屏蔽掉了外界的一切信息，敲门声经久不停，门外的人拧了拧门把手，发现没锁，于是犹豫的打开了门。
　　“许队长，请问......啊！”
　　一声尖叫，办公桌上的两人如惊弓之鸟一样弹开，慌里慌张的各自整理衣服，许幼怡的脸红得像猴屁股，背过身去不敢见人，严微耳朵通红，装得一副严肃样：“上级没批准怎么能擅闯办公室？”
　　“对，对不起严队长，我不...我不知道你们在....在...”周周语无伦次：“我...看见门没...没...没锁，就...我错了！”
　　许幼怡努力平复着心跳，被未来的手下撞破这种事真的让她一时抬不起头来，她清了清嗓子，背对着问：“有，有什么事吗？”
　　“啊这个，”周周小心翼翼地从严微核善的眼皮子底下把申请书递到桌子上：“申...申请表我填好了...我，我先走了！我...我什么都没看见！”
　　砰的一声，门被果断的带上，徒留办公室里的两人相顾无言。
　　过了许久，许幼怡才敢质问出口：“严微微！你是不是故意的？跟你说上班时间也不听，让你锁门也不锁，这下好了吧？”
　　“那你又没有拒绝......”狗勾嘟囔。
　　“你说什么！”兔子炸毛。
　　严微如临大敌，不假思索：“下次锁门！”
　　“这是锁门的问题吗！”
　　————
　　周周面红耳赤的从办公楼里跑出来，躲在大树底下像一只无声的土拨鼠，要不是这里人多，她大概会直接姬叫出声了。
　　来找严微的林锦兮正巧路过，看着好好一个姑娘脑壳好像出了点问题，忍不住上前问道：“周周，你怎么了？”
　　周周被吓了一跳：“锦兮姐？没事没事，我...锻炼身体，哈哈哈......”
　　林锦兮古怪的看了她一眼，抬脚就往办公楼里走。
　　“诶别！”周周一把抓住她胳膊，不知如何开口：“你找严队长是吗？别，别去......”
　　哪知林锦兮露出一副意味深长的表情，她勾着唇把小姑娘拉到一旁，满脸兴奋的问道：“她俩是不是又在干不可描述的事情了？”
　　又？周周大脑宕了机，缓了好一会儿，捂着嘴巴：“所以！严队长和许队长真的是一对儿！”
　　“废话。”聊起这个林锦兮可就不困了：“可惜你来太晚，好多糖都没吃上，我跟你说，这两人爱得那叫一个轰轰烈烈、死去活来，我回去给你找去年严微求婚的视频看，那场面老刺激了！”
　　“求婚！”周周惊呼，而后又压低了音量，她冒着星星眼：“我就知道！可是学员们都不信我的，可算找到组织了！”
　　“那可不，像我们这种慧眼识珠的人是很少的，当时她俩还没在一起，我就看出端倪了......”
　　林锦兮完全忘记了自己是来干嘛的，她拉着周周一直聊到日暮西山，只觉与她相见恨晚。选拔时就看出这姑娘了不起，没想到两人嗑cp的品味也一致，针不戳啊！
　　两人越来越熟络，逐渐发展到只要一下训，就会有一方迫不及待的跑去友军部队找另一方，然后一起在食堂边干饭边唠嗑。
　　后来，林锦兮在严微的怂恿下，跟周周表了白。
　　林锦兮很高兴，她母胎solo二十五年的日子终于到了头；
　　周周很高兴，她第一次嗑到了真cp，还因为cp认识了自己的cp；
　　严微很高兴，她把许幼怡身边唯一的女人送给了别人，自己的地位无可撼动。


第54章番外二
　　小两口终于迎来了自己的年假，搁置许久的蜜月旅行终于搬上了日程。
　　两人的机密岗位是不允许出国的，但祖国的大好河山已足够壮美，两人窝在家里查了一整天的攻略，最后确定了蜜月目的地——西藏。
　　雪域高原，人间圣地，天上西藏，人人向往。
　　“我们从拉萨下飞机，可以先在城里玩两天，布达拉宫是肯定要去的；然后我想去看看冈仁波齐峰，听说这是西藏最有名的神山呢；还有纳木错，记下来记下来，日喀则有时间也去看看吧，那里景点也很多，哦对了微微，听说林芝的风景特别好，我们也要记得去啊......微微？微微！人呢！”
　　许幼怡气鼓鼓的扔下签字笔，自己费劲巴拉的收集了一茶几的攻略，那家伙倒是会偷懒，一眨眼人都找不着了。
　　“来了来了！”严微趿着拖鞋从卧室里跑出来：“咋了媳妇儿？”
　　“你说咋了，”许幼怡把小本本怼到严微面前：“我在这儿做攻略，你偷偷摸摸的在房间里干嘛呢？”
　　“没有偷偷摸摸，”严微好笑的握住许幼怡的手，在她身边坐下，把手机拿给她看：“我联系上了西藏一家很有名的影楼，专门拍定制婚纱照的，你看看他们的效果图。”
　　“哇——好漂亮啊！”许幼怡的注意力登时被吸引了过去，爱不释手：“可是微微，这样拍一套要很多钱吧？”
　　严微把下巴放在老婆肩上，嗅着她头发的香气：“一辈子就这么一次，贵点也没什么，我问过他们了，我们可以自己选地方拍摄，只要提前把行程告诉他们，他们就会提前搬设备过去等着。”
　　“这么好？”许幼怡侧过头来在严微鼻子上啾了一下：“那我想在布达拉宫、纳木错和林芝拍，可以吗？”
　　严微满眼宠溺：“当然可以，那婚纱呢？要单独买吗？”
　　“就用租的吧，”许幼怡皱了皱眉头：“我们又不是什么有钱人，以后的日子还长呢，得节约不必要的花销，婚纱只穿一次，用买的太浪费了。”
　　“听你的。”
　　————
　　制定好攻略，预约好影楼服务，两人收拾好一个登山包，一个行李箱，便买了机票直飞拉萨。
　　从穿越横断山脉进入藏区以后，许幼怡就变得异常兴奋，飞机上，她非得搂着严微的脖子和窗外的蓝天自拍，开心得像个小女生。
　　飞机降落在拉萨贡嘎国际机场，刚从出口出来，走在两人前边的年轻姑娘就出现了高原反应，她的朋友立马将面色苍白的人送去急救站。严微拧了拧眉，一脸紧张的盯着许幼怡：“你没有哪里不舒服吧？”
　　许幼怡笑道：“微微，我身体好得很呢，倒是你，把行李箱给我吧，多累啊。”
　　“不用，这点行李算什么。”严微说着又拉了拉登山包的肩带，证明自己能行。
　　二十分钟后......
　　严微蔫蔫儿的躺在许幼怡怀里，手上抱着一罐小氧气瓶吸着氧，连说话的力气都没有，许幼怡又心疼又好笑，用手指替她轻轻的按揉太阳穴。
　　司机师傅说着一口不算太蹩脚的汉语：“诶，刚到藏区来的人大多都是这个反应，到了这里要体会佛祖的旨意，你们要慢慢的呼吸...慢慢的走路，等到佛祖接纳了你们，你们就能在这片净土获得自由了。”
　　许幼怡闻言轻笑，低头数落：“叫你逞强，缺氧了吧？等到了酒店你老老实实的躺着，等好些了再想玩的事，听到没？”
　　严微有气无力的哼唧了一声。
　　两人挑选的酒店，位于有名的八廓街，窗外能够看到布达拉宫和皑皑雪山，最关键的是，离影楼工作室特别的近。
　　她们刚刚下榻，工作人员就打来电话询问，可见工作确实效率，许幼怡将严微安顿在被窝里，便拿起大衣准备出门。
　　“老婆~”严微抱着被子巴巴的望过来：“去哪儿？”
　　许幼怡勾唇，走回来摸了摸她的脑袋：“我去影楼看看，挑挑婚纱和拍摄风格，你在家睡一觉，乖乖等我回来。”
　　“啊不行，”严微坐起身来：“这么重要的事情我也要去。”
　　“你路都快走不动了，要我背你去吗？”许幼怡把人摁回被窝里：“我很快就回来，再说你的审美...有你没你都一样。”
　　“？”严微大为受伤，用被子蒙住了头：“那你自己去吧，哼。”
　　许幼怡隔着被子拍了拍她：“乖，给你带好吃的回来。”
　　听到关门声，严微不甘心的掀开被子，竟然说她审美不好，她审美不好会找到这么大一个漂亮媳妇儿吗？审美不好会挑出这么好的一个影楼吗？
　　另一边，许幼怡被影楼工作人员花哨的宣传搞得眼花缭乱，看着琳琅满目各有特色的婚纱，啧，的确缺了个严微一锤定音。
　　不过这一套...她特别喜欢。
　　工作人员抓住商机展开游说：“许小姐真有眼光，这是我们影楼最热销的特色套餐了！现在下单还有优惠，这个特别适合在纳木错的湖滨平原上...”
　　严微因为缺氧，脑子昏沉沉的，没生多久气就睡了过去，迷迷糊糊的时候，她隐约听见了开门声，有人轻手轻脚的来到床边。
　　“嗯...”睡了一觉的严微感觉身体好了许多，她揉着眼睛翻过身，然后被眼前的景象惊得瞬间清醒。
　　许幼怡穿着藏装，上了淡妆，晶莹剔透的倒坠耳环垂下，复古的衣襟将宽大厚实的长裙裹紧，许幼怡的五官本就端正到无可挑剔，在深色衣袍的辉映下，雪白的脖颈裸露在外，让人忍不住想在上面留下痕迹。许幼怡的眸光流转下，整个人透着浑然天成的高贵。
　　这谁顶得住啊。
　　“好好看...”严微咽了口唾沫，拉住许幼怡的手往床上一拽，许幼怡轻呼一声就跌倒在严微身上。
　　“你要干嘛呀？”许幼怡嗔笑，似乎不知道自己正散发着多大的魅力。
　　。
　　。
　　。
　　阿晋不让播QAQ
　　就在许幼怡等着严微更进一步的时候，身上的人忽然一个翻身就滚开了。
　　“微微？”许幼怡撑起身子，却见刚刚还势在必得的人，挣扎着去够床头柜上摆着的氧气罐，攥进手里猛吸了几大口气。
　　“......”许幼怡幽怨的拢起衣服，挪过去替没了半条小命的人顺气，啧了一声：“唉...严队长不行了啊。”
　　严微一个激灵，红着脸抬头：“才没有！过两天，过两天我缓过来了一定行！咳咳...咳！”
　　许幼怡有些嫌弃的给她盖好被子：“不行就不行，别找借口，我去洗澡降降火。”
　　听着浴室里的水声，想象着许幼怡曼妙的身姿，严微气急败坏的抓狂一阵，抱着氧气瓶钻进被子里，决心装睡到天亮。
　　太TM丢人了！
　　————
　　第二天，两人都默契的没有提昨天的事，严微精神好了很多，她们在八廓街逛了一上午，许幼怡挑了不少小玩意儿，装了半个背包，严微自己只买了一把做工精美的藏刀。鉴于严微这两天‘不大行’，许幼怡自告奋勇揽下了提行李的活，严微自知理亏，只能像个小媳妇似的跟在老婆身后。
　　许幼怡拉着严微去了吃了网上很有名的一家网红藏餐，品尝了糌粑、血肠、羊羔肉，一人还斟了一杯青稞酒，酒足饭饱之后，两人将东西放回酒店，下午前往布达拉宫拍摄婚纱照。
　　因为是城市风貌，这一站许幼怡选择了传统的婚纱和西装，严微作为军人本就身姿挺拔，衬着黑西装英俊潇洒，连摄像师都赞不绝口。
　　而当许幼怡从房车里下来，所有人都为之惊艳。
　　许幼怡提着裙摆缓缓走向严微，纯白的裙摆上蒙着一层柔柔的轻纱，袖口参差不齐的蕾丝花边包裹着许幼怡的皓腕，漂亮的领口衬出她完美的肩颈线，从肩头向下点缀的花藤上绕着白色的玫瑰，她宛如云间的公主，优雅而华丽。
　　四目相对，眼神间交换的是无限柔情，严微整理好西装，走上前绅士的弯腰，递出一只手：“十分荣幸，我的公主殿下。”
　　许幼怡轻笑着将手搭上，摄像师极有眼力的抓拍下这一幕，严微握住爱人的手，微微用力将人搂紧怀里。
　　几乎不用摄影师怎么提点，两人的表情和动作都是水到渠成，她们在布达拉宫广场上奔跑、拥抱，将此刻的幸福永远定格，情到深处，严微弯腰将许幼怡打横抱起，在原地转起圈来。
　　两个女孩拍婚纱本就惹人注目，众目睽睽之下，许幼怡羞红了脸，抱紧严微的脖子：“你放我下来！这么多人呢！一会儿你又缺氧了我可不管啊！”
　　“我高兴！”严微咧着嘴傻笑。
　　三天后，两人在纳木错的湖边拍摄了一整套民族特色的藏装婚纱照，影楼和当地牧民有合作，严微和许幼怡有机会近距离接触牦牛和藏獒，老牧民见她们玩得开心，有些惊奇：“噫！难得看到这么大胆的女娃子嘛！”
　　负责打光的小伙子凑到老牧民耳边：“她们可不是一般的女娃子，我看过证件，她们是军人。”
　　“解放军好啊！解放军可帮了我们少数民族很多啊。”老牧民看向严微许幼怡的眼神更加慈爱。
　　“两位，要不要上马拍几张？”摄像师让人牵来一匹西藏马，兴致盎然。
　　“我不会骑马。”许幼怡拉着严微的手，又好奇又害怕。
　　“我会，我带你。”严微得意的昂起头，踩着马镫一翻身就跃上了马背，她穿着藏袍，远远一看，还真像个藏族儿女。
　　许幼怡将手交给她，踩着马镫艰难的攀上马背，严微用手环住她的腰，使力将人抱了上来。
　　“啊在动，它在动。”许幼怡紧张的抓着马鞍，两腿紧紧夹着马肚子。
　　“不用害怕，有我在呢，”严微从牧民手里接过缰绳，在许幼怡耳后说道：“放轻松许幼怡，马儿都被你搞紧张了。”
　　属于严微的温度从背后包裹上来，许幼怡看着从两边环住自己的手，渐渐放松了心绪，不知严微和这匹马有什么心灵感应，只听严微嘴里发出一声奇怪的口令，马儿便沿着山丘走了起来。
　　“微微，你怎么这么厉害，啥都会啊？”许幼怡靠在严微肩上，抬头去看她嘴角勾起的弧度。
　　“以前在西北雪山学过的，我学东西都很快的。”严微蹭了蹭许幼怡的脑袋：“刚刚牧民爷爷说，晚上想留我们在他家的帐篷住宿，他不知道怎么知道我们是当兵的，老人家太热情了，要不我们就答应了吧？”
　　“我都行，但住宿钱得照市场价付给人家。”
　　“那当然了，”严微忽然笑出声来：“抓好，驾！”
　　马儿忽然奔了起来，许幼怡惊呼一声，笑声随风散开。
　　“坏微微！就知道吓我，讨厌！”
　　两人晚上留宿在了牧民家，老两口特别友善，给她们准备了上好的青稞酒和手把羊肉，两人坐在帐篷外的篝火边，一边吃肉一边抬头看满天星河。
　　许幼怡忽然喟叹一声：“微微，其实我觉得，如果有机会能隐居在这种荒无人烟的地方，也挺好的，虽然可能会苦一些，但是自由。”
　　严微侧头看她：“那等以后攒了钱，我们可以在什么深山老林里修个屋子，烦了燥了就去那里躲清静，怎么样？”
　　“我就随口说一句，”许幼怡和严微碰了碰杯子：“只要能和微微在一起，住哪儿都行。”
　　熊熊燃烧的篝火烤的人身子暖烘烘的，月色交辉下，许幼怡的脸庞因酒意泛起一片不正常的红晕，严微忽然想起四天前那场‘未竟的事业’，不由分说的拉起许幼怡就钻进了帐篷。
　　十分钟后，许幼怡火急火燎的跑到隔壁老两口的帐篷借来一罐氧气瓶，撩开门帘走了进去，寂静平原上，响起许幼怡无奈又气恼的声音。
　　“严微你到底行不行啊！”
　　————
　　林芝风景秀丽，被誉为‘西藏江南’，正值林芝桃花节，两人乘车奔赴最后一站婚纱照的拍摄地——鲁朗小镇。
　　虽然满脸郁结之气，但一下车，两人就被眼前的风景治愈了大半，许幼怡拉着严微到旅店放下行李，接过摄影师送来的两套婚纱，道谢的关上门。
　　她抱着婚纱一转身，就撞进了严微惊愕的眸子里。
　　“怎么了？快来搭把手。”
　　严微不情不愿的接过婚纱放在床上，一言难尽的打量片刻，带着一丝侥幸抬头问许幼怡：“你要穿两套拍？”
　　“什么两套，”许幼怡古怪的看向她：“有一套是你的。”
　　“我不要！我不穿裙子！”严微在胸前必出一个大大的叉。
　　“怎么了？你穿裙子多好看呐，当初在M国你不是也穿过吗？我们微微这么漂亮，再化个妆，也是个美女呢。”
　　“总之我不穿！我不喜欢裙子！”
　　许幼怡眯了眯眼睛，放下自己的婚纱，拿起另一套，冷笑着朝严微一步步走过去。
　　严微缓缓后退，像只比格被逼到墙角，两只耳朵紧紧贴在脑后，徒劳的呲牙：“你别过来啊，别过来啊，你过来我...我咬你啊！”
　　摄像师站在旅馆门口，看见严微踩着高跟鞋别别扭扭的被许幼怡押出来，嘴里的烟头啪嗒一声落在地上。
　　没想到这女娃子收拾一下丝毫不比那位逊色啊，这绝对是他今年拍得最好的一套作品！想到这儿，摄像师抬脚把烟头踩灭，殷切的打开房车们：“二位请上车，我们这就出发！”
　　“好嘞！”许幼怡灿笑着，拽过严微的手将人拖上了车。
　　摄像师提前踩好了点，广袤的草原，背后就是云雾缭绕的雪山，只看一眼就教人心旷神怡，原野中间有两颗孤独的树，他安排许幼怡和严微站在两棵树下，朝彼此缓缓走近。
　　许幼怡为今天选择的是两套收身轻奢婚纱，在草丛里走路也十分轻便，两套婚纱都配有相应的头纱，两人在风中靠近，头纱随风飘扬。
　　玲珑傲骨，神仙眷侣。
　　严微和许幼怡手牵手漫步在鲁朗林海，像两位下凡的仙子，阳光透过斑驳树影洒在两人头顶，许幼怡忽然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“微微，穿婚纱，也挺好的吧？”
　　严微怔了怔，笑着点头：“嗯。”
　　许幼怡转过头：“摄像大哥？照片应该拍得差不多了吧？这些日子辛苦你们了，我们俩接下来想自己走走，可以吗？”
　　“啊，好好，祝两位玩得高兴，婚纱今晚之前还回来就行，照片弄好我会发给严小姐的。”
　　“谢谢啊，”许幼怡拉起严微的手：“走。”
　　“去哪儿啊？”
　　“抓松鼠！”
　　“许幼怡，穿婚纱抓松鼠？！”
　　————
　　两人历时一周多时间完成了这次旅行最主要的任务——拍婚纱照。两人在鲁朗又待了两天，吃了几顿特色的石锅鸡和石锅牛肉，便启程前往最后的目的地，雅鲁藏布大峡谷。
　　两人准备沿峡谷前行，景区内没有酒店，只有民宿，条件相对简陋，但好在她们都是风里来雨里去习惯了的，并不嫌弃。
　　她们当天参观过赫赫有名的雅鲁藏布江第一大拐弯之后，按地图找到了一家民宿，民宿靠近墨脱县，她们之所以选择这里，是为了计划在旅途的终点，去雅鲁藏布大峡谷南边看看南迦巴瓦峰。
　　这是一栋两层楼的民宿，只有一个藏族老头看店，严微办理了入住，老头儿打量了她们一眼：“天黑以后不准出房间，听到什么响声都不要出来，第二天也不要问，明白吗？”
　　许幼怡听得后背发凉：“难道这里闹鬼吗？”
　　“佛祖的地盘怎么会有邪祟！”老头有些发火：“有狼！有熊！晚上要是出门，你们俩加一起都不够狗熊塞牙缝的！”
　　“知道了。”严微不耐烦的夺过老头儿手里的房卡，她生平见过的死人多了，是野兽是鬼也不是随随便便就能被吓住的。
　　两人通过逼仄的木质楼梯上楼，木头因为老化发出吱呀吱呀的声音，穿过二楼走廊，房间里藏民叽里咕噜的声音清楚的传进两人耳朵里。
　　“微微，我觉得这家店这么奇怪呢？好像都没有游客。”许幼怡紧紧贴着严微：“而且这隔音也太差了吧、”
　　严微无奈的耸耸肩：“要去看南迦巴瓦峰，想时间上赶得及，这里是最方便的地方了，晚上睡觉警惕些吧，应该不会有什么大问题。”
　　许幼怡点了点头。
　　天色渐晚，两人为防万一，就在民宿用餐，说是餐厅，其实就是后院摆了几张桌椅，一个人都没有，两人寻了个角落坐下，只要了些简单的吃食对付肚子。然而坐了没一会儿，民宿忽然就热闹起来。
　　几个藏族小伙背着吉他和大提琴的包走了进来，呼啦啦的占据了剩下的空桌子，面色不善的打量起严微和许幼怡来。
　　许幼怡默默往严微那边挪了挪：“微微，雅鲁藏布江的藏民也流行乐器了？”
　　“有血的味道，”严微不动声色的吃着糌粑：“就在他们提着的黑袋子里。”
　　“靠，我们不会这么背吧？”许幼怡忍不住爆了句粗：“这地方也能遇到凶案？”
　　“应该不是人，”严微借助玻璃杯的反光观察着男人们的座次：“是偷猎，吉他和大提琴的包里，应该是□□。”
　　“那报警吗？”许幼怡蹙眉道。
　　严微摇了摇头：“通常盗猎者都有自己的进出路线，不会出现在公众场合，看他们神色慌张，应该是已经被警察盯上了，我们不要多管闲事。”
　　话音刚落，一名汉子站起身走到两人桌前，不怀好意：“两位姑娘，一起喝一杯？”
　　许幼怡笑着举了举手中的柠檬水：“我们不会喝酒。”
　　“是吗？”汉子似乎十分警惕，扭头去看同伙的眼色。
　　一名似乎是首领的人走了过来，笑道：“两位姑娘，自己到这么偏僻的地方旅游啊？不知道你们是做什么的？”
　　“瑜伽教练。”严微勾起唇：“大哥知道吗？”
　　“知道，知道，那是城里有钱人玩的，难怪你们身材这么好，呵呵...”首领似乎消除了戒心，拍了拍汉子的肩走回座位。
　　他们转身的刹那，严微看见了打在首领后脖颈上的红点。
　　几乎立刻，她下意识的回头朝林海里望去，啧，看起来假期要泡汤了啊。
　　许幼怡也察觉到民宿周围逐渐靠拢的势力，瘪了瘪嘴：“微微，这次不算，下次找机会再补回来啊。”
　　“好。”
　　电光火石间，两侧的荒草丛里冲出来七八个举着枪的便衣警察，迅速围拢上来大喊：“林芝公安！不准动！”
　　“giao！”首领将汉子往身前一扔，撒丫子就朝严微冲了过来，严微微微后倾躲过他想掐脖子的手，拧着他胳膊，右脚往首领腿间一撇，借着站起来的力量将人一个过肩摔放倒在地。
　　盗猎贼愣住了，警察们愣住了。
　　首领捂着肩膀哀嚎着爬起身，看向严微的眼神多了一丝胆怯，而后又将目光转向看上去柔善可欺的许幼怡身上。
　　他怒吼一声朝许幼怡扑去，许幼怡果然吓得花容失色，胡乱挥手：“你不要过来啊！”
　　只听一声巨响，首领口吐白沫的昏倒在地，始作俑者却第一时间抱住严微的手臂嘤嘤嘤：“微微~人家好怕怕啊~”
　　“......”严微抱着老婆，对在场的警察同志不好意思的笑笑。
　　由于协助警方打击了盗猎团伙，两人被迫提前结束蜜月，回林芝市区协助调查，作为补偿，林芝警方还很仗义的将两人送回拉萨。
　　————
　　回家之后，在某个适合做运动的晚上，严微从床底子神秘兮兮的搬出一套衣服，十分虔诚的溜进浴室，替换了许幼怡洗澡准备的睡衣。
　　“严微！你这又是什么时候买的！”许幼怡无奈穿着藏袍走进卧室，立马被人打横抱起。
　　。
　　。
　　。
　　阿晋不让播QAQ
　　翻过来酱酱酿酿...翻过去酿酿酱酱...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这件事情告诉我们，前往高原地区时尽量不要剧烈运动
　　听说体质好的人耗氧量大所以更容易缺氧（企图给严队长挽尊）


第55章番外三
　　1、外出购物
　　“微微~无聊死了啦~”放假才第二天，许幼怡就像屁股上有针一样坐不住，躺进严微的怀里撒娇。
　　严微无奈的放下军事杂志：“那你想干嘛？”
　　“我们去购物吧！”
　　“不去。”
　　“为什么！”许幼怡嘟起了嘴。
　　严微把杂志放到茶几上，有理有据：“你上个月才买了一堆衣服，吊牌都还没摘呢。”
　　“谁说购物就一定要买衣服啦？”
　　听到这话，严微心中警铃大作：“你还想买什么？”
　　“买鞋子买包包！”
　　“......”
　　严微最后还是心（迫）甘（不）情（得）愿（已）跟老婆来到步行街，提包工具人面无表情的盯着许幼怡在各大专柜间穿梭，忽然被商场一角华丽的壁橱吸引了过去。
　　许幼怡接过导购递来的袋子，下意识回头找自家的狗勾：“微微，诶？微微？”
　　许幼怡蹙眉围着商场走了一圈，终于在一家内衣店里发现了严微付款的身影。
　　“好啊微微！走了都不和我说一声，竟然一个人逛内衣店...你买了什么？”
　　严微莞尔，从袋子里拿出一套素白蕾丝带花边的，外罩薄纱若隐若现。
　　“给你买的，好看吧？”
　　在店员的注视下，许幼怡的脸登时爆红，她拧着严微的胳膊走远了些，恨恨道：“我不缺这个！”
　　“真的吗？”严微故作天真的睁大了眼睛：“我上周才撕了两套。”
　　“严！微！微！”许幼怡满脸黑线的跑了出去。
　　2、起床气
　　严微从军数载，生物钟早已定格，她无法理解，同样作为军人，鼎鼎大名的许队长，为什么一到起床的时候就像小孩子一样？
　　许幼怡说，人被打搅睡眠就会生气，严微想不通，她半夜一声口哨把苏念雪她们从床上吼起来也没见有人生气，为什么用轻声哄的许幼怡反倒会生气？
　　严队长忽然顿悟了什么，第二天晨跑回来，掏出了在门口小卖部买的口哨，站在卧室门口不知死活的深吸一口气。
　　“哔——！”尖锐的哨声扩散了半个小区，许幼怡条件反射的从床上弹起来，顶着鸡窝头懵了几秒钟，才想起来自己没在部队。
　　“严微！！！”许幼怡抓起枕头就朝严微扔去，严微矫健躲过，在雷区疯狂蹦迪。
　　“许幼怡，该起床了！”
　　“起你大爷！”许幼怡抓狂的踢着被子，胸口因为情绪激动而剧烈起伏。
　　怎么不管用？严微嫌弃的把口哨一扔，决定还是采用怀柔政策。
　　“幼怡~媳妇儿~老婆儿~起床床啦~”严微挤出两个酒窝凑过去，直把脑袋往许幼怡怀里蹭。
　　许幼怡最吃这一套了，每次都会被严微蹭的格格笑。
　　许幼怡果然抱住了自己，严微受用的勾起了唇...
　　下一秒，许幼怡像只疯兔一样扑腾起来，把严微摁在床上，亮出银牙一口咬在直男微的肩膀上。
　　“嗷！！！QAQ老婆！我错了！”
　　3、做饭
　　严微对曾经在欢迎会上给许幼怡做的生化鸡翅耿耿于怀，她决心要给老婆露一手。
　　趁着许幼怡去军区开会，严微骑着自己的小电驴奔赴菜场。她早买了一本菜谱，把一页页的彩色图片翻得起了皮，徒增许多信心。
　　做菜也不难嘛，眼睛一看就记住了。
　　“小姑娘买藕？你要白藕还是红花藕？鱼腥草要叶子还是嫩芽还是根？小土豆还是大土豆？茄子要竹丝茄还是墨茄？”
　　“......”
　　“小姑娘买肉？要前腿肉还是后腿肉？要臀尖还是二刀臀尖？哦你买鸡啊，那要仔公鸡还是大公鸡还是老母鸡？”
　　“......”
　　当天小区里传遍了，说有个小姑娘骑着小电驴带进来一辆面包车，两个小伙子打开后备箱，将一麻袋一麻袋的蔬菜往楼上搬。
　　聚在一起的小区大妈们十分笃定：“估计是哪家人要办喜酒了，说不定要在院子里摆席。”
　　许幼怡风尘仆仆的回到家，一进门就问：“微微，你听说了吗？咱小区有人要摆酒席诶！”
　　“没听说呢。”严微端着一盘凉拌鸡从厨房里走出来，摆在餐桌正中的空当里。
　　“哇！”许幼怡不可置信的走到桌边，看着一桌子色香味俱全的菜品：“这都是你做的？”
　　“嗯，”严微摘下围裙：“尝尝。”
　　许幼怡将信将疑的夹起一块鸡肉端详片刻，又闻了闻，才敢慢慢放进嘴里。
　　“哦！好好吃哦！”许幼怡眼睛冒了光：“微微，你做饭还是很有天赋的嘛！”
　　眼见许幼怡吃得开心，严微暗自松了一口气，也端起了饭碗。
　　厨房俨然已成了叙利亚战场，乌七八糟的灶台上，扔着几只外卖包装盒。
　　4、吵架
　　深夜，严微独自坐在家楼下的一家清吧里买醉。
　　接到电话的林锦兮和周周火速赶来，很快在角落找到了自家队长，一左一右挨着她关切的坐下。
　　“咋了这是？被幼怡抛弃了？”
　　严微无聊的转着杯子：“被赶出家门了。”
　　周周一个惊悚：“严队，你怎么许队了？”
　　严微皱了眉头：“我没怎么啊，我今天好心好意想给她做饭，但是怎么都做不好，只好点了外卖先混一混，结果被她发现了。”
　　“就这？”林锦兮挑眉。
　　“.......她还发现我把厨房，嗯弄乱了一点，然后骂我菜买的太多，说我败家，就把我轰出来了。”
　　周周听得匪夷所思：“不应该啊，只是把厨房弄乱许队就会生气吗？”
　　林锦兮适时的咳嗽打断她：“严队的弄乱厨房和普通意义上的不一样。”
　　周周一头雾水，严微郁闷的又灌下一杯酒，就在这时，林锦兮看见了穿着格子外套的人走进酒吧，手里还拿了件风衣，她赶紧在严微身后挥了挥手。
　　“酒保，来一杯白兰地。”
　　酒保很快送来一杯白兰地，许幼怡也已经走到严微身边，朝另外两人点头致意。
　　“微微，回家了。”
　　熟悉的声音在耳边响起，严微一个激灵，立马抬起头来，撞进自家老婆无奈的眼睛里。
　　“好好好。”她连忙起身，生怕许幼怡反悔，太好了，还以为老婆真不要自己了。
　　“严微，你一个电话把我们喊出来，这么快走可不行啊。”林锦兮若有所指的点了点那杯白兰地，许幼怡见状，当先拿了起来：“微微喝的够多了，这杯我替她喝。”
　　等许幼怡喝完那杯白兰地，林锦兮笑看着俩人手牵手走出清吧，周周不解的凑过来：“为什么非要她们喝那杯酒啊？”
　　“小家伙，你还是太天真了。”林锦兮点了点周周的鼻头，面带狡黠：“那杯白兰地度数翻了一倍。”
　　许幼怡觉得刚才那杯酒味道还不错，可是没一会儿就晕晕乎乎的往严微怀里栽，严微连忙搂住老婆往家带。
　　“微微...穿衣服...冷...”许幼怡嘟嘟囔囔的，一看就是醉了：“微微...这次是我不好...你不走好不好...我知道错了嘛...”
　　严微好笑的低头吻了吻她：“傻瓜，我怎么会怪你。”
　　5、出差电话
　　许幼怡又出差了，这次是去首都参加学术论坛，严微又一次陷入了独守空房的寂寞。
　　周末，严微回到家，看着冷冷清清的屋子很不开心，她一头栽倒在两人大床上，滚啊滚，蹭啊蹭，还好，老婆的味道还在。
　　严微睡眠一向不好，可自从和许幼怡在一起之后，她夜夜睡得香甜，仿佛那温香软玉就是最好的助眠剂，严微十分贪恋那种味道。
　　严微拿起一边的手机，打开屏保，已经晚上十点了，不知道许幼怡那边忙完了没有。如果结束了她肯定会给自己发消息的，没有发消息那就是还在忙工作？可恶，工作这么久要是累着怎么办。
　　严微烦躁的把手机扔下，拿起枕头蒙在自己脑袋上，不知过了多久，她终于忍不住又拿起手机，给许幼怡拨去了电话。
　　“咋啦？”几乎是秒接，听得出许幼怡的声音有些疲惫。
　　严微委屈：“老婆，没有你在我身边，我睡不着。”
　　许幼怡轻笑一声，无奈道：“我这里还有工作没处理完呢，不能打视频，你先睡吧，乖啊。”
　　“老婆，我想你。”严微仰躺在大床上，望着两人的婚纱照眨眼睛。
　　“我也想你啊......快休息吧，我马上就忙完了，要照顾好自己。”
　　“好。”严微心满意足的挂了电话，火速脱光光钻进被子里，抱住许幼怡的枕头。
　　想睡一个安稳觉真不容易。
　　千里之外的首都，许幼怡迟迟不肯放下电话，嘴角泛着淡淡的笑意。
　　6、早安吻
　　一向准时准点的严队长，周一竟然迟到了。
　　严微匆匆忙忙的赶到训练场组织训练，以苏念雪为首的几个队员看见她，纷纷张了张口想说什么，却都默默的吞回了肚子里。
　　组织日常训练、去办公楼处理文件、开了一次例会，忙了整整一上午，严微终于在食堂找到了一丝闲暇。
　　白玫瑰众人坐在角落里，看见严微打饭过来，你推我我推你，最后在严微不解的眼神中，冤大头柴落英挠着脑袋走了过来。
　　“嘿嘿......严队中午好啊.....嘿嘿嘿......”
　　“有话说，有屁放。”严微下意识的护住盘子里的鸡腿，警惕的看着她。
　　“这一上午，都没看到许队长哈。”
　　严微想了想：“她应该在隔壁营区啊，怎么，你找她有事？”
　　“没事没事，”柴落英有些八卦的弯下腰，一双眼睛像两只大灯泡，闪闪发光：“今天早上，幼怡没放过你吗？”
　　“咳！咳咳咳...”严微差点被紫菜蛋花汤呛死，看热闹的姐妹们纷纷偷笑出声。
　　柴落英凑过来，指了指严微脖子上淡淡的‘伤痕’，有些不忍：“太明显了。”
　　靠！严微迅速拿出手机照了照自己的脖子，然后刷的一下将衣领竖了起来，耳朵微红。
　　就说今天一上午，怎么所有人看她的眼神都意味深长的。
　　想起早上的事情，严微一阵无奈。
　　昨天晚上自己没把握好分寸，闹得有点狠了，许幼怡气急败坏的骂了自己半宿，临出门的时候，正在穿鞋的自己忽然被媳妇儿拦住，说什么欠钱还债天经地义，然后自己就被莫名其妙的摁在墙上咬了一口，她当时着急上班，完全没注意许幼怡咬在了什么地方。
　　下午，许幼怡伸着懒腰从实验室里走出来，看见一脸黑线的严微，悚然一惊。
　　哦豁，完蛋。
　　7、宠物
　　夏季的天气变幻莫测，阵雨说来就来，苦了正在压马路的小两口没有带伞，只有迈开步子往家里跑。
　　好不容易跑进单元楼，阵雨也终于变成了暴雨，两人等着电梯，许幼怡忽然问严微：“你有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？”严微屏住呼吸，果然在轰隆隆的雨声中听到了隐约的幼崽叫声。
　　两人循声走出单元楼，在门外的草丛里，发现了一只巴掌大的橘色小猫崽，许幼怡唉呀一声，赶忙跑过去将小猫抱起来。
　　“微微，它好可怜啊，猫妈妈呢？”
　　严微四处张望了一下：“好像是孤猫，要不我们先带它上楼？放它在这里待着会死的，”
　　许幼怡赞同的点头。
　　甫一进屋，许幼怡就赶紧取来干毛巾裹住小猫，细心的擦拭起来，严微蹙了眉头：“许幼怡，你先去洗澡，会感冒的。”
　　“可是小猫在发抖，得先把它吹吹干，多可怜啊。”
　　严微摁住许幼怡的手：“你去洗澡，我来吹。”
　　“好吧。”
　　后来，两人给小猫洗了澡，买了猫粮，等了三天，还去保安室调了监控，都没有找到猫妈妈的踪影，权衡之下，便决定收留这只命苦的小猫。
　　“就叫好日子吧！”严微抱着猫猫说。
　　“好运气，好日子，严微微，你能不能取点好听的名字？”
　　“好日子不好吗？”严微疑惑。
　　“算了算了，由你吧，好日子~到妈妈这里来~”
　　两人带着好日子去驱虫、打预防针和狂犬疫苗，不知不觉习惯了这个小家伙的存在，好日子也从皮包骨长成了皮毛蹭亮圆滚滚的健康小猫。
　　直到一周之后的半夜，家门外传来了凄厉的叫声。
　　两人在床上听得发毛，穿起衣服走出卧室，却见好日子站在门边，一声声的回应着，
　　她们对视一眼，走过去打开了门。
　　一只漂亮的成年橘猫冲了进来，围着好日子闻了许久，好日子在母猫的腿边蹭啊蹭。
　　“这是...好日子的妈妈？”
　　两人本来还在纠结回部队以后小猫该怎么办，这下好了，亲妈找上门了。
　　两人忍痛割爱放走了好日子，许幼怡缩在严微怀里有些难过：“微微...我舍不得好日子...好不容易有宠物...”
　　做了一星期的铲屎官，严微也舍不得，她摸着许幼怡的脑袋，突然叫出声来：“汪！”
　　许幼怡破涕为笑：“微微，你幼稚不幼稚？”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　8、出浴
　　严微洗了碗，便拿起睡衣去浴室，天气炎热，稍微一动就是一身粘腻，十分不爽。许幼怡爱干净，如果严微睡前不洗澡，她是绝不允许这人爬上床的。
　　严微去了浴室洗澡，许幼怡盘腿坐在沙发上，吃着柠檬糖津津有味的追剧，她最近迷上了一部双女主民国探案剧，讲述的是女杀手和女作家的故事，关键在于，她觉得这两位演员与自己和微微都长得挺像的，代入感极强。
　　浴室里的水声断断续续，最后终于安静，等了没一会儿，严微从里面擦着头发走出来，许幼怡下意识的瞥了一眼，结果就挪不开眼睛了。
　　严微的睡衣也是许幼怡挑的，丝绸短衬衣样式+短裤，客厅暖黄色的灯光下，严微的身材展露无遗。
　　这就是卡哇1吧！
　　严微看着自家媳妇儿犯花痴，得意的笑道：“怎么不看电视了？”
　　许幼怡猛然惊醒，赶忙收回目光，严微又是轻笑，一步步朝她走去。
　　浴后的热气伴着独属于严微的气息靠了过来，还未等严微说话，许幼怡一把推开她，脸颊绯红的逃进浴室：“我去洗澡！”
　　须臾，许幼怡的脑袋又从浴室里探出来，呲牙咧嘴：“我就不信我出来你不这样！”
　　严微耸耸肩，靠在沙发上，小样儿，至少我不会把你推开。
　　9、三伏天
　　“好热啊——”许幼怡躺在窗户边的榻榻米上，摆成了一个大字。
　　严微正在餐桌上切西瓜，闻言叹了口气：“不是开着空调呢吗？”
　　“你开的二十六度！哪有人开二十六度的空调！十八度才凉快！”
　　“空调的风多硬啊，本来吹空调就对身体不好，开十八度免疫力蹭蹭往下掉。”
　　许幼怡一个翻身坐起来：“你胡说，我认识你之前一直这么干，不也活得好好的吗？”
　　“所以认识我之后，就更不能这么干了。”
　　“你什么逻辑！”
　　“来。”严微端着盘子走到榻榻米坐下：“请用，冰镇西瓜。”
　　许幼怡哼唧着抱起一块西瓜，朝着最中间的红壤咬下去，冰凉的甜汁在口腔中划开，浑身暑意顿时去了大半。
　　许幼怡心情好了许多，一边啃西瓜一边吐槽：“严微微，你是不是正常人啊，哪有你这么大的小姑娘这么注重保养的？战场上你不是比谁都过的糙吗？”
　　“战场上是没办法，身体是自己的，当然要多注意啦，”严微看着许幼怡狼吞虎咽，忍不住道：“你慢点吃，西瓜凉，吃多了对胃不好，你最多再吃两块......”
　　“你是老妈子吗？”许幼怡嫌弃的看她一眼，把吃完红心的瓜皮扔在餐盘上。
　　严微就像狗仔逮住了大新闻：“诶诶诶！汗滴禾下土，粒粒皆辛苦！你瓜还没吃干净呢！”
　　“这下面都不甜了。”
　　“不甜也不能浪费，你把甜的吃了，剩下的给我。”
　　于是这个炎热的下午，两人在空调房里吃了一下午的瓜，许幼怡吃瓜瓤，严微吃瓜皮。
　　10、校庆
　　今天是国防大学七十周年的校庆，作为优秀校友，严微和许幼怡都接到了庆典的邀请。
　　难得公费恋爱的机会，两人收拾好行李喜滋滋的坐上了飞机。
　　校庆当天特别热闹，全国各地的优秀军官代表都汇集在母校，许多多年未见的战友也碰了面，整座校园，汇聚了军事界的半壁江山。
　　严微和许幼怡穿着正装，从一群目露艳羡的军校生边走过，在签到台签了到，便看见了不远处两个熟悉的身影。
　　“姜队长，薛教导员？”严微好整以暇的看着他们：“你们俩也能来这儿？”
　　“开玩笑，我们可是今年沪部军区的先进工作者，是吧薛薛？”
　　薛静把目光从许幼怡身上收回来，木木的点了点头。
　　“哦对了许...现在该叫许队长了，”姜斌不好意思的点点头：“你们系主任找你呢，所以我和薛薛才特地在这里等你们。”
　　“找我？”许幼怡微微蹙眉。
　　“薛静终于逮到机会讲话：“系主任说，我们专业这两年发展的很好，今年校庆要重点介绍，之前的知名教授......不是没了吗？系主任想让你作为优秀校友上台致辞。”
　　“可是......”
　　“去吧。”见许幼怡犹豫，严微认为自己应该在恰当的时机站出来给她鼓励，才不是为了看老婆成为全场焦点。
　　校庆按流程进行着，许幼怡在后台等待有些紧张，严微想方设法的替她缓解情绪。
　　“没事的，你平时怎么工作一会儿就怎么说好了，介绍专业不是你的强项吗？你刚给我洗脑那会儿不是挺会说的？”
　　许幼怡果然被吸引了注意力，全然没有注意一旁的音响师说收声系统出了问题：“那能叫洗脑吗！”
　　“对我来说可不就是，你像个外星人，带着外形武器来到地球，企图利用人类文明重建自己的星球，啊！赛博坦火种！”
　　“啊神经病啊！”
　　多年以后，人们提起国防大学电音节，仍是津津乐道。
　　11、打游戏
　　严微新买的PS5终于到货了，周六一大早上，她穿着睡衣就跑下楼，将自己的大宝贝从保安室搬了回来。
　　听见客厅里悉悉索索的声音，许幼怡难得没有赖床，迷迷瞪瞪的趿着拖鞋飘了出来。
　　她努力睁大眼睛看着满地包装：“微微，你大早上在干嘛呢？”
　　严微正试图把主机接到电视屏幕上，脑袋埋在了电视柜后面，声音闷闷的：“我买的游戏机到了，我试试效果。”
　　“噢。”许幼怡拿起沙发上的手柄摁了摁，手感还不错。-
　　严微终于把接头插上了，电视屏幕顿时亮了起来，她擦了擦脑门上的汗，一脸兴奋：“媳妇儿我跟你说，这个PS5可厉害了，我已经买了几张碟，我教你打游戏啊？”
　　“啊...行，玩什么？”
　　严微从茶几下面摸出来一张崭新的游戏碟：“生化危机。”
　　半小时后。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“媳妇儿你别慌！刀它刀它！不是刀我！对！打它！”
　　“它追上我了追上我了！微微救我！”
　　“来了来了你进屋！看我一枪一个小朋友！”
　　“啊啊啊啊啊屋里也有！吓死我了！”
　　“拿手榴弹炸它！”
　　“我扔不准！它咬我了我要死了啊啊啊！！”许幼怡对着手柄一通乱按，终于扔出了手榴弹。
　　严微只觉得眼前一花，耳鸣音效之后，自己和丧尸抱在了一起，满脸写着两个字，安详。
　　“耶！我把它炸死了！诶？微微你怎么死了？哈哈哈哈哈你好菜啊！”
　　严微嘴里咬着早餐三明治，陷入了沉默。
　　12、游乐园
　　许幼怡在看了奥运会首金之后，跃跃欲试想去气球摊打枪赢娃娃。
　　对老婆，严微向来就是一个字，宠！
　　两人在周末随着人山人海挤进游乐园，许幼怡眼疾手快，在一群孩子中间抢到了□□，严微从兜里掏出十块钱交给老板，老板便给了许幼怡十颗BB弹。
　　许幼怡指着摊子上面挂着的巨大独角兽：“老板，那个要怎么赢？”
　　老板不以为意：“三十块钱的枪，每发都中就能拿走了。”
　　“微微！”
　　严微老实巴交的又递过去二十块钱。
　　老板笑了笑，他这只品牌独角兽在这里挂了几个月了都没人能拿走，怎么一个小姑娘口气还这么大？
　　随着许幼怡的上膛声和□□清脆的击发声，老板的脸色越来越难看。
　　两分钟后，许幼怡抱着半人高的独角兽兴高采烈从围观的人群中挤出来，拉着严微奔赴下一个摊子。
　　许幼怡扫荡了整个游乐园的气球摊，仿佛这一刻，她就是世界冠军，严微抱歉的接过园区工作人员运娃娃的推车，在门口打到了车。
　　据说该游乐园的气球摊忽然集体歇业，直到一周之后才敢重新开张。
　　13、疫情
　　全世界范围里忽然爆发了新冠肺炎疫情，军区立刻实施严格管控，召回所有在外战斗人员集中隔离，防止部队内部发生感染事件。
　　严微很焦躁，因为许幼怡三天前接到命令去隔壁军区交流学习，她第一次那么不满学术性工作，在基地左等不到人右等不到人，却等来了医务室的军医。
　　“严队长，请问你上一次和许队长接触是什么时候？”
　　严微心下一空：“三天前，怎么了？”
　　“许队长有感冒症状，现在正在军区医院接受十四天的隔离，你作为她的密切接触者，也要在医务室观察半个月。”
　　“她感染了吗？她没事吧？”严微情绪激动起来，一把拽住了军医的白大褂。
　　“目前检测结果是阴性，但保险起见还是要先隔离，严队长，跟我来医务室吧。”
　　“好......”
　　度日如年严微在小小的房间里，过了三天，她终于联系上了许幼怡。
　　“幼怡！幼怡！你没事吧！”严微的眼睛都要钻进屏幕里，紧张兮兮的看着自家老婆，嗯，脸色还好，还能笑，好像没什么大问题。
　　“我没事的微微，已经基本确定就是普通感冒，护士今天才把手机给我，我立马就找你了，你急坏了吧？”
　　“我......”严微不想让许幼怡担心，只是说：“我在基地等你回来。”
　　“嗯，我很快就回来。”
　　每天都能和老婆视频，严微吃饭也香了，时间过得也快了，眨眼间，自己的隔离期就满了。
　　刚走到医务室登记，就看见了自己心心念念的人。
　　“媳妇儿！”严微冲到床边，上下打量着许幼怡：“你真没事啦！”
　　“傻瓜，我有事还能回来？”许幼怡摸着严微的脑袋，有些心疼：“你怎么瘦了？”
　　严微老实道：“没你在我吃不下饭...啊，那你感冒好了吗？”
　　“还有一点点鼻塞，多喝热水就好了。”
　　“幼怡......”
　　“微微......”
　　医务室的军医哐当一声将搪瓷杯子砸在桌上：“我说二位，再不回家养病，病就要好了。”
　　14、噩梦
　　又是那处隐秘的海底洞窟，严微来晚了一步，周衡将许幼怡挡在身前作人质，洞内地形崎岖，狙击手找不到瞄准点，所有的希望，只在与周衡对峙的严微身上。
　　“哈哈哈啊哈！严微，你心上人就在我手里呢，看着她死的感觉很痛苦吧？我在洞里埋了炸药，再晚五分钟，我和你们全都会被埋葬在海底，怎么样？是击穿她的身体杀了我，还是让所有人都为你们的殉情买单？”
　　“微微！别听她的！开枪！”许幼怡歇斯底里的喊着。
　　严微攥枪的手尽是冷汗，许幼怡和周衡的脸如此的近，她根本没有勇气开枪。
　　“严微！快下决定啊！”
　　“微微！开枪！”
　　“严微！一起死吧哈哈哈！”
　　“啊——”严微大叫着开了枪，子弹穿透了许幼怡的心脏，旋转着钻进周衡的胸膛。
　　“许幼怡！”严微扔下□□冲过去，将满身是血的爱人抱进怀里，泣不成声：“对不起，对不起，对不起...我没有办法，对不起...”
　　许幼怡颤抖着举起手，抚摸着她的脸颊，嘴边涌出血沫：“微微...”
　　微微...
　　......
　　“微微！严微！你醒醒啊！”
　　剧烈的摇晃中，严微霍然睁开了眼睛，她呼吸剧烈起伏着，浑身都被冷汗浸湿。
　　许幼怡担忧的给她擦着脸上的汗：“怎么了微微？做噩梦了吗？你吓死我了...”
　　严微喘着粗气看向许幼怡，忽然鼻头一酸，坐起身将人拥入怀中。
　　“许幼怡...”
　　“我在呢。”许幼怡感觉到她的颤抖，极有耐心的安慰她。
　　“媳妇儿...”
　　“诶。”
　　“老婆...”
　　“嗯...严微！你手干嘛呢！”
　　15、星星
　　晴朗的夏夜，月明星稀，白日里的闷热散去大半，大有不少人在饭后走出来乘凉，河滨大道上三三两两的全是行人。
　　舒适的榻榻米上，严微洗好草莓放到小桌上，许幼怡不客气的挑了一个，甜甜的味道溢满齿关，她满足的眯起眼睛。
　　“今晚很多星星。”严微在她身边坐下，望向窗外。
　　“是啊，吃着水果，和喜欢的人在一起看星星，真舒服。”许幼怡拉过严微的手笑道。
　　严微轻笑：“你会认星星吗？”
　　“嗯？”许幼怡扭过头来，“不会诶。”
　　严微掰过她的脑袋，让她的目光顺着自己的手指：“那是金星，是离太阳最近的行星，金星是颗女性的、阴性的星，代表我们的爱情的行情和价值，是爱情和官能。”
　　严微温柔的嗓音在耳畔响起，在寂静的黑夜中十分动人心弦。
　　许幼怡眸光流转：“所以呢？”
　　“所以我想把它摘下来，送给你。”
　　严微从包里掏出一条项链，温柔的绕过许幼怡的脖颈，替她戴上，许幼怡低头看去，这串项链蓝白相见，仿佛是很多颗星星串联在一起。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“我就知道你会喜欢，嘿嘿。”
　　“微微。”
　　“嗯？”
　　“我好爱你。”
　　我究竟修了几世的福气，才在今生遇见了你？许幼怡抓紧了严微的手，低眉浅笑，她遇见了，便再也不会放手。

　　（全书完）



