


　　《[美宣]快到碗里来》作者：斯年方知
　　简介：
　　MXSZD同人衍生。

　　内容标签：娱乐圈，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：孟美岐，吴宣仪┃配角：程潇，恩熙┃其它：美宣


第1章只闻其人
　　“我的小祖宗，你说你怎么就想不开接了档综艺呢？”
　　吴宣仪冷漠地推开经纪人凑过来的大脸，反问道:“怎么？我不能接综艺吗？”
　　经纪人指着吴宣仪，痛心疾首地大喊:“你！吴宣仪！影视歌三栖巨星！乐坛天后！收视女王！票房冠军！你难道还没有认清你自己的地位吗？”
　　听了经纪人的彩虹屁，吴宣仪顿时眉开眼笑，美滋滋地说道:“现在认清了！”
　　经纪人两眼放光，像是抓住了最后一根稻草:“所以这个综艺根本配不上你的万丈光芒！”
　　吴宣仪表示赞同:“对！”
　　经纪人连忙说:“那咱不去了，我给你换一档更好的！”
　　吴宣仪听了之后哈哈大笑:“那不可能！”
　　经纪人的脸瞬间垮了:“小祖宗你怎么就非要去这档综艺啊？”
　　“潇潇失恋了，我答应陪她去散散心。”吴宣仪顿了一下，突然想起了什么，“对了，你把那个混蛋的黑料都给我放出去，上次还有上上次咱们从媒体手里截下来的那些，统统放出去。他别想好过。”
　　经纪人点点头，愁眉苦脸地说:“我的小祖宗，下次你再去散心的时候提前告诉我好吗？这可是你综艺首秀！没有宣传！没有头条！甚至连出场费都是随便谈的！你说咱们得亏了多少！”
　　吴宣仪摆了摆手:“没事，不差那点钱。”
　　经纪人有苦说不出，是是是，你不差钱，毕竟整个影视公司都是你家的。
　　吴宣仪赶到机场的时候，程潇早已等候多时。
　　程潇把吴宣仪拉到一边说悄悄话，两个经纪人相顾无言，惟有泪千行。
　　程潇的经纪人一脸苦相:“我到机场才知道的。”
　　吴宣仪的经纪人自嘲道:“我比你还好点，我在来的路上就知道了。”
　　两个经纪人在这边抱头痛哭，另一边的吴宣仪和程潇却聊的开心。
　　程潇兴高采烈地和吴宣仪分享八卦:“宣仪你知道吗，这次综艺除了我们还有两个人，有一个人可不一般！”
　　吴宣仪点点头，安静地盯着程潇。
　　程潇也看着吴宣仪。
　　两个人对视良久，程潇问道:“你怎么不问我是谁啊？”
　　吴宣仪笃定道:“反正你憋不住会告诉我。”
　　程潇傲娇道:“我偏不！”
　　吴宣仪说:“那从现在开始我就不理你了，你就一个人憋着吧。”
　　程潇悲愤地喊出自己的心声::“吴宣仪你切开了里面是黑的你知道吗？”
　　吴宣仪一脸蜜汁微笑。
　　“吴宣仪？你现在就开始了？你这么狠？”
　　吴宣仪依然一脸蜜汁微笑。
　　“我也不理你了！”程潇转过头，不去看吴宣仪。十秒钟之后，程潇认怂。她刚要开口，就看见吴宣仪一副“早知道你会这样”的表情，心态一下就崩了:“吴宣仪！你就知道欺负我！”
　　吴宣仪赶紧“安抚”程潇:“没关系，这又不是第一次了。你也该习惯了。”
　　程潇闻言二话不说，直接朝着吴宣仪扑了过去。吴宣仪没有中招，她当然知道自己说完会有什么后果，所以她甚至比程潇还早跑了一会儿。两个人就绕着座位你追我赶，跑了一圈又一圈，一直僵持不下。最后，精疲力尽的两个人头靠着头坐下，一起傻笑起来。
　　程潇感慨道:“跑一跑心情舒畅。”
　　她拍了吴宣仪一下，问道:“你都知道的吧？你肯定也调查过了。”
　　吴宣仪反问道:“要不要换掉她？你要是不想见到她就和导演说，反正这档综艺我们说了算。”
　　程潇摆了摆手:“别，也不是她的错。而且我也想见识见识她到底有什么魅力能让那个混蛋神魂颠倒。”
　　吴宣仪叹了口气，双眼放空:“我也很好奇呢。”
　　她想到昨天的调查结果。程潇的混蛋前男友在参加一档综艺时痴迷于一个女孩，为了追那个女孩，他就和程潇提出了分手。虽然吴宣仪一开始就不赞成程潇和他在一起，也乐于见到程潇和他分手，但是吴宣仪并不能接受程潇是被甩的那个人。
　　吴宣仪本来准备先去和程潇散散心，然后再处理这个混蛋。她甚至想仔细调查一下那个女孩，如果是那个女孩刻意勾引，她也不会客气。
　　谁知造化弄人，今天她竟然在嘉宾名单上看到了那个女孩的名字:孟美岐。
　　吴宣仪和程潇参加的这档综艺叫“归去来兮”，内容是享受田园生活，没有什么条条框框，很适合散心。而且，吴宣仪和程潇在这档综艺中有绝对的话语权，毕竟两个人在娱乐圈的地位摆在那里，而且一个华语天后和一个乐坛巨星的综艺首秀，能给节目带来多大的流量不必多说，节目组自然乐意供着这两尊大佛。
　　吴宣仪收到导演发来的嘉宾名单时第一个反应就是换掉孟美岐，但是她想了想，觉得应该尊重程潇的意思，所以才会在刚才问程潇那个问题。
　　她没见过孟美岐，只是听说过，似乎是最近火爆异常的新人歌手，才貌双全，唱跳俱佳，而且还是个吐槽能手。
　　飞机翱翔在云端，身旁的程潇已然入睡，吴宣仪看着窗外的云，竟对未来生出几分莫名的期待。


第2章百闻不如一见
　　飞机穿越了北京到杭州的一千二百公里，程潇在睡梦中度过了这段旅程，一直到飞机落地后才悠悠转醒。
　　程潇揉了揉朦胧的睡眼，伸了个大大的懒腰，正要赞美生活的美好，却对上了吴宣仪意味深长的眼神。
　　程潇一脸茫然:“怎么这么看我？”
　　吴宣仪笑嘻嘻地说:“潇潇，你又火了一把你知道吗？”
　　“我吗？火了？你在说什么？”程潇实在是莫名其妙。
　　吴宣仪挑了挑眉:“你看看微博就知道了。”
　　程潇打开微博，只见热搜榜前两位分别是“吴宣仪和她的小龟龟”、“程潇小龟龟”。程潇有一种不祥的预感，点进热搜一看，脸都要气歪了。
　　原来吴宣仪趁着程潇睡觉的时候在程潇脸上画了一只乌龟，还拍下来发到微博上，声称这是她和她的小龟龟。
　　程潇想都没想就伸出双手要去掐死吴宣仪，谁知吴宣仪早已不在她身边，远远跑开，一边跑还一边说:“潇潇，我是用眉笔画的，快去洗手间还能洗掉！”
　　程潇望着吴宣仪越跑越远的身影，绝望的大叫:“吴！宣！仪！你给我等着！”
　　吴宣仪挥了挥手，溜之大吉:“我先走了！潇潇我们一会儿再见！”
　　程潇跺了跺脚，带着经纪人去卫生间洗脸化妆。
　　而吴宣仪则是和经纪人坐上提前准备好的车奔向集合地点。
　　吴宣仪问经纪人:“导演说那两个嘉宾已经到了对吧？”
　　经纪人点点头:“对，导演还说你和程潇到了之后就可以开始录制了。”
　　吴宣仪说:“你告诉导演先不急，我还要去见一个人。”
　　吴宣仪要见的人自然是孟美岐。虽然程潇说不是孟美岐的错，但她还是不那么放心。她准备先去考察一下这个人，如果她觉得这个孟美岐不怎么样，无论如何她都会要求导演换人。她不希望程潇再受到哪怕一丁点伤害。
　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年，早已阅人无数，吴宣仪自许眼光毒辣，一个刚入行的小新人，吴宣仪有信心不会看走眼。
　　想起应该还在卸妆的程潇，又想到即将要见面的孟美岐，吴宣仪叹了一口气。她闭上眼睛，嘱咐司机:“开快点吧，尽量早点到。”
　　到达集合场地之后，吴宣仪戴上帽子和口罩，与经纪人一同下车。
　　吴宣仪给经纪人使了个眼色:“你先去找导演，我四处逛逛。”
　　经纪人表示明白。
　　两个人兵分两路，经纪人是去找导演，吴宣仪是去找孟美岐。
　　说是找孟美岐，其实吴宣仪也没有多大把握能找到。只不过和经过导演介绍后认识相比，吴宣仪更期待着自己能看到孟美岐私底下的样子。
　　吴宣仪在场地内漫无目的地闲逛，走到某处时突然听到一阵吉他声。
　　吴宣仪被这美妙的旋律所吸引，情不自禁地寻着乐声走了过去。
　　乐声越来越清晰，身边的人越来越少。
　　顺着小路走到尽头，再转过拐角，吴宣仪看到了弹吉他的人。
　　是一个女孩。
　　她有着一头亮眼的金发，戴着一顶白色的帽子，上衣是一件简单的白色半袖，腿上是一条干净的蓝色牛仔裤，穿着一双白色运动鞋，盘腿坐在河边树下，低头抱着一把吉他，也看不清脸。
　　阳光穿过树叶间的缝隙，撒在她羊脂玉般白皙细腻的皮肤上，竟让这女孩有几分耀眼。
　　女孩背对着吴宣仪，面前是“一折青山一扇屏，一湾碧水一条琴”的桐庐美景。她手指翻飞，拨动琴弦。一股微风吹皱湖面，也把女孩的歌声吹到吴宣仪耳边。
　　“我的脆弱坚强互相作战
　　理性与感性失去平衡感
　　不想让自己活在过去的遗憾
　　.......”
　　女孩的声音轻柔中不乏力量，温和里透着坚强，让吴宣仪忍不住沉醉其中。
　　一曲终了，女孩站起来拍了拍灰尘，转过身从河边往回走。
　　这下吴宣仪看清了女孩的长相:面容冷峻，双眼有神，鼻子高挺，唇似樱红。
　　正是孟美岐。
　　孟美岐当然也认出吴宣仪来了。或者说，又有谁不认识吴宣仪呢？
　　孟美岐连忙鞠躬:“前辈您好，我是孟美岐，和您一同参加\'归去来兮\'。我是一名歌手。”
　　其实吴宣仪设想过一千种见面场景，想过一万句试探的话，现在却忘的一干二净。她让孟美岐起身，然后问道:“刚才那首歌是你自己写的吗？”
　　孟美岐回答:“是我自己作词作曲。”
　　虽然孟美岐看起来很镇定，但是吴宣仪还是在她的眼中捕捉到一丝慌乱和一道转瞬即逝的光芒。
　　吴宣仪称赞道:“很棒的一首歌。”
　　孟美岐要回去找导演，吴宣仪便和她结伴而归。
　　两个人聊了一路音乐，兴趣颇为相近，吴宣仪竟生出了一种知音难觅的感觉。
　　最后吴宣仪也不得不承认，孟美岐真的只是个心思纯净的孩子。
　　找到导演，吴宣仪意外的发现程潇竟然已经到了，还和一个女孩子相谈甚欢。
　　见吴宣仪和孟美岐一同回来，程潇没说什么，只是冲吴宣仪扬了扬拳头。
　　而程潇身边的女孩直接冲过来扑到孟美岐身上:“美岐！好久不见！我好想你啊！”
　　孟美岐双手抱住那个女孩，从牙缝中挤出五个字:“恩熙！你好重！”
　　“诶？啊啊啊啊啊孟美岐你个混蛋！”
　　作者有话要说：
　　ps:没能力编歌词啥的，只能借用
　　本章的歌大家都懂，蔡健雅《若你碰到他》


第3章游戏与姐姐
　　《归去来兮》邀请的四位嘉宾——吴宣仪、程潇、孟美岐、恩熙都已经到齐，导演便宣布节目正式开始录制。
　　节目组已经提前搭建好了一个小屋，四人需要乘小船过去。
　　恩熙拉着孟美岐蹦蹦跳跳地上了船，吴宣仪和程潇紧随其后。
　　恩熙显得格外兴奋:“美岐！美岐！我和程潇前辈聊天了！这可是活的程潇前辈啊！”
　　孟美岐吐槽:“说的好像你看过死的一样。”
　　恩熙捂住孟美岐的嘴:“不许胡说！”
　　孟美岐赶紧投降:“好好好，我不说了，你说你说。”
　　恩熙站在船边，望着广阔的湖面，双手握拳，眼睛里充满了向往:“程潇前辈长的那么漂亮，像洋娃娃一样，唱歌好听，跳舞也棒，人还超级温柔，好想成为程潇前辈那样的人啊。”
　　话音刚落，恩熙就听到有人说:“加油，你一定会比我还要出色。”
　　恩熙转过头，嫌弃道:“哇，美岐，你怎么那么好意思，还比你出色，我明明是说程潇前辈好嘛？”
　　孟美岐冷漠地说:“你傻么，听不出来我声音？”
　　恩熙愣住了，刚才的声音的确和孟美岐的声音不大相同，但是她先入为主地以为这里只有她和孟美岐两个人，所以才会误认为是孟美岐在说话。其实这条船上除了她和孟美岐之外还有两个人。
　　恩熙缓缓地看向身后，映入眼中的正是程潇的笑脸。
　　程潇见恩熙僵在那里，仔细回想了一下吴宣仪之前在她耳边说起的鼓励后辈的方法，吴宣仪一直念叨着说效果不错。想到这，程潇便现学现卖起来。她做了个wink，双手指向恩熙，元气满满地说道:“加油哦～”
　　“啊啊啊啊啊！”恩熙脸色爆红，双手捂脸跑到一边去了，只留下孟美岐和程潇在原地大眼瞪小眼。
　　程潇问:“她平时也这么容易害羞吗？”
　　孟美岐摇摇头:“不不不，这只是脑残粉见到偶像的正常反应。而且，前辈您刚才做的动作实在是，啧，怎么说呢，一言难尽。”
　　程潇傻了:“啊？刚才的动作怎么了？吴宣仪教我的啊。”
　　孟美岐说:“那她一定是在坑你。”
　　程潇觉得事情有些不妙:“可是她说效果不错。”
　　孟美岐吐槽道:“可能她说的是出丑的效果不错。”
　　程潇还在垂死挣扎:“她说她总这样鼓励后辈。”
　　孟美岐补上一刀:“据我所知，宣仪前辈从来没这样做过。”
　　程潇石化了:“她......她骗我？”
　　孟美岐又补一刀:“可能还是一场预谋已久的欺骗。”
　　程潇的大脑当场死机。经过了五秒钟的重启，程潇才从这沉重的打击中勉强恢复神智。她仰天长啸:“吴！宣！仪！你给我死过来！”
　　吴宣仪拿着手机，得意地走过来。她对程潇说:“刚才我都录下来了，你要是敢伤害我，咱们就微博头条见。”
　　“啊啊啊啊啊混蛋！”
　　继恩熙之后，船上又疯了一个人。
　　孟美岐双手抱拳:“深谋远虑，佩服佩服。”
　　吴宣仪连忙回礼:“不敢当不敢当。”
　　小船悠悠开起，导演把四个人叫过来。
　　导演说:“本来呢，原则上节目组是不提供土灶的。但是考虑到你们都是女孩子，节目组决定给你们一个机会。我们来玩一个游戏，如果你们赢了，节目组就免费帮你们搭一个土灶。如果你们输了，就只能自己想办法了。”
　　恩熙迫不及待地问道:“什么游戏？”
　　导演卖了个关子:“这是节目组为了考验你们的默契程度，精心挑选出来的游戏。”
　　恩熙追问:“所以到底是什么？”
　　导演说:“很简单，你画我猜。从你们四个人中随机抽出两个人来玩你画我猜，一共有三个词语，三分钟内猜出两个来就算你们赢。”
　　讲完规则，四个人开始抽签，结果是吴宣仪和孟美岐玩你画我猜。
　　孟美岐问:“宣仪前辈，你可以吗？”
　　吴宣仪回答:“我都可以。”
　　孟美岐略有迟疑:“那，我来了？”
　　吴宣仪点头:“来吧。”
　　孟美岐说:“我不太会画画，我来猜吧。”
　　吴宣仪欣然同意。
　　分配好角色，游戏正式开始。
　　第一题是“画龙点睛”。
　　吴宣仪先在画板上写了个“4”，孟美岐心领神会，说道:“是四个字！”
　　吴宣仪满意地点点头，继续在画板上创作。她先是画了一个长条形的东西，然后感觉不太像龙，就又画了四个脚。
　　而孟美岐也在一直吐槽。
　　“这是什么，泥鳅么？”
　　“像蚯蚓。”
　　“我的妈呀，好像是条蛇。”
　　“引蛇出洞？打草惊蛇？”
　　“又画了什么？啊，我知道了！是画蛇添足！”
　　吴宣仪回头瞪了孟美岐一眼，孟美岐立刻安静下来。吴宣仪画完整条龙后，停下笔，严肃的看着孟美岐，孟美岐赶紧和吴宣仪对视。然后，吴宣仪便郑重其事地在龙的眼睛上点了一笔。这下孟美岐懂了，大喊:“画龙点睛！”
　　第一道题就这样完成了。
　　第二道题是“三头六臂”。
　　吴宣仪认真地在画板上创作，孟美岐也认真地吐槽。
　　“这是飞蛾么？飞蛾扑火？”
　　“那好像不是翅膀，是腿吗？”
　　“好几条腿了，是蜘蛛吧？蜘蛛有什么四字成语吗？想不到啊！”
　　“等等，好像在画脑袋，所以真的不是蜘蛛咯？”
　　“原来如此，这个好简单啊，三头六臂！”
　　第三道题是“万里长城”。
　　孟美岐看着画板，实在按捺不住自己这颗想吐槽是心:“这是凹凸不平！”
　　“诶？竟然不对，难道是七上八下？也不对，这数量对不上啊。”
　　“啊啊啊！宣仪前辈，你画的太抽象了！”
　　吴宣仪又填上狼烟等特征，孟美岐才猜出来:“万里长城！”
　　四人大获全胜，赢得了自己的战利品——土灶。
　　就在四人一起庆祝的时候，小船也驶到岸边，四个女孩依次下船，走向节目组准备好的小屋。
　　“美岐呀。”
　　“怎么了，宣仪前辈？”
　　“一直叫我前辈也太客气了，叫我姐吧。”
　　“宣仪姐姐？”
　　“嗯。”
　　“宣仪姐姐～”
　　“嗯。”


第4章醉酒之后
　　节目组准备好的小屋叫“桃花园”，依山傍水，干净整洁，任谁看了都会眼前一亮。
　　导演带着四人入住桃花园，简明扼要地宣布了节的规则后就带人撤退了。
　　其实节目组并没有定下太多规则，这也是吴宣仪和程潇要求的，毕竟两人参加这档综艺有很大一部分原因是为了散心。
　　导演一走，恩熙立刻就撒起欢来，拉着程潇去房子里东看西看。
　　吴宣仪拍了拍孟美岐:“美岐，走吧，我们也去收拾行李。”
　　孟美岐愣了一下，见吴宣仪转头望向她，连忙回答道:“好的，宣仪前辈。”
　　吴宣仪瞪了她一眼:“小岐岐，你叫我什么？”
　　“哦，哦！宣仪姐姐～”
　　得到了想要的答案，吴宣仪心满意足地拖着行李箱去收拾东西了。
　　小岐岐，我的妈呀。孟美岐摸着有些涨红的脸，手上是在整理东西，大脑却一片空白。
　　其实和吴宣仪认识不过半天，但是叫“宣仪前辈”就有一种冷漠的疏离感，而叫“宣仪姐姐”就好像在叫一个认识了好久的邻家姐姐。
　　还是人美歌甜的那种。
　　也是孟美岐最喜欢的那种。
　　其实孟美岐有个小秘密，她是吴宣仪的脑残粉，她的微博小号还是吴宣仪的一个大粉，在吴宣仪的众多粉丝中有着举足轻重的地位。
　　但孟美岐不怎么会表达，她一见到吴宣仪就浑身僵硬、大脑缺氧，能强忍着不出丑就已经很不错了，向恩熙那样大大方方地表达出对程潇的喜爱更是妄想。
　　所以恩熙一直都是孟美岐羡慕的人，羡慕她的直抒胸臆，羡慕她的开朗大方，羡慕她的表里如一。
　　但她永远也成为不了恩熙。
　　她是孟美岐，也只能是孟美岐。
　　孟美岐有一个小小的个人爱好就是喜欢整理东西。虽然她带的东西很多，但她整理的又好又快，没一会儿就大功告成了。
　　孟美岐站起身，观察了一圈，吴宣仪还埋头在她的行李山中，程潇同样没有收拾完，只有从来不多带东西的恩熙无所事事地坐在那里发呆。
　　孟美岐把恩熙叫到屋外，两人把节目组提前准备好的藤条摇椅搬到荫凉下，一人一椅躺着闲聊。
　　下午阳光正好，微风不燥，孟美岐和恩熙躲在树下，目之所及，青山绿水皆披上一层金色外衣。
　　两人躺在椅子上摇了一会儿，吴宣仪和程潇也出了屋，各搬了一个藤条摇椅过来。
　　四个人在树荫下躺成一排。
　　就在四个“摇啊摇”快要睡着的时候，恩熙提出了一个问题:“所以我们这个节目到底是要干什么？就一直躺着吗？”
　　“躺着有什么不好吗？”孟美岐伸了个懒腰，懒洋洋地回答。
　　恩熙一脸认真:“生命在于运动！”
　　“生命在于静止。”孟美岐如是反驳。
　　就在两个人吵吵闹闹时，吴宣仪突然提议道:“其实我们完全可以在静止中运动。”
　　其余三个人一脸疑惑地看着吴宣仪，吴宣仪笑道:“我们可以躺在这里唱歌呀，动动嘴也很有意思的。我可以点歌吗小岐岐？”
　　“小岐岐？”恩熙是疑惑和不解。
　　“哦？”程潇好像发现了新大陆。
　　“当然可以，宣仪姐姐想听什么？”孟美岐是强装镇定。
　　“宣仪姐姐？”恩熙的视线在孟美岐和吴宣仪之间游移不定。
　　“啧啧。”程潇破有深意地看着吴宣仪。
　　吴宣仪说:“稻香。”
　　《稻香》是孟美岐新专辑的主打歌，非常符合节目的主题，吴宣仪有把握节目组会把孟美岐唱歌的这段都剪到正片里。
　　“......
　　所谓的那快乐
　　赤脚在田里追蜻蜓追到累了
　　偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了
　　谁在偷笑呢
　　我靠着稻草人
　　吹着风唱着歌睡着了
　　午后吉它在虫鸣中更清脆
　　阳光洒在路上就不怕心碎
　　珍惜一切就算没有拥有
　　......”
　　孟美岐轻柔的歌声翻出“桃花园”，穿过原野，飞向天空，云朵为之欣喜，鸟儿为之驻足。
　　吴宣仪很喜欢孟美岐的歌声，在她第一次听到《稻香》还不知道演唱者是谁的时候就很喜欢这个干净轻柔的嗓音。
　　孟美岐唱完了，恩熙也不甘示弱，拉着程潇合唱一曲。接着，吴宣仪也不得不献唱一曲。
　　很快就到了晚饭时间，吴宣仪小露一手，做了一桌色香味俱全的菜，让孟美岐看着直流口水。
　　她跟着吴宣仪屁股后面不停称赞:“宣仪姐姐好棒啊！”
　　程潇提议:“今晚是我们入住\'桃花园\'的第一晚，为我们接下来三个月的共同生活庆祝一下吧！”
　　孟美岐面露难色:“我酒量不太好。”
　　程潇以为孟美岐是在谦虚，便说道:“没事，我们少喝一点。”
　　只是，程潇没想到的是，孟美岐真的不是谦虚，而且她的酒量岂止是不太好。
　　一杯啤酒下肚，孟美岐脸色通红。她解开了马尾，突然变成一个话痨。
　　“恩熙呀，没想到你追星居然真的追成了，还能和你偶像一起生活三个月，哇，想想你都很幸福。说真的，你和程潇姐说你以前为了她和别人吵架的事了么？你没告诉她啊？哈哈哈，你是不是也觉得自己幼稚？”
　　“啊！程潇姐，刚才我还和恩熙说你呢，她是真的很喜欢很喜欢你，其实我也很喜欢程潇姐的歌，你可不要生气，我第一喜欢的其实是宣仪姐姐的歌，不过你俩关系那么好，你肯定不会难过。”
　　“宣仪姐姐，宣仪姐姐，我超喜欢你的歌，对了，我给你的一首歌自己编过舞呢，我跳给你看好不好。”
　　没等吴宣仪点头，孟美岐就自己离开座位。
　　没有伴奏，没有华丽的灯光，没有广阔的舞台，没有华丽的服装，只有一只金发小妖精在月光下翩翩起舞。
　　或许，真的有维纳斯在给孟美岐撑腰吧。
　　这一刻，吴宣仪突然有几分理解那个抛弃程潇的人渣。如果他也曾见过这一幕，那么他一定也被孟美岐勾走了魂魄。
　　只是想到有人也曾这样觊觎过孟美岐，吴宣仪就更加不想放过那个人渣了。
　　作者有话要说：
　　ps:
　　周董的《稻香》
　　土创的《撑腰》


第5章洛阳老农在线插秧
　　头疼！
　　不是因为宿醉，而是因为没宿醉。
　　半醉半醒之间，孟美岐依稀记得自己昨晚的所作所为。
　　她紧闭着眼睛，不想醒来。
　　“小岐岐，别睡啦，快醒醒。”
　　是吴宣仪的声音，所以孟美岐更要装睡了，她实在是不知道怎么面对吴宣仪。
　　“小岐岐，你要是还不醒我就把昨晚的视频发到微博上啦！”
　　等，等等！孟美岐突然诈尸，瞪着眼睛大喊:“宣仪姐姐不要！”
　　“我也想啊，可惜昨天我没录下来啊。”吴宣仪笑嘻嘻地看着孟美岐，兴味盎然地问，“小岐岐，你是害羞了吗？”
　　“我没有！”
　　吴宣仪凑到孟美岐面前，一动不动地盯着她:“小岐岐，你还记得昨晚发生什了吗？”
　　“不记得！”
　　吴宣仪一脸坏笑:“那我给你讲讲好不好？”
　　“别！我想起来了！”
　　“那小岐岐给我讲讲好不好？”
　　孟美岐小脸通红:“不要！”
　　“好吧，小岐岐你快点起床，要吃早饭咯。”吴宣仪揉了揉孟美岐的头发，转身离去。
　　被偶像欺负后摸了头，孟美岐一时之间不知道是该害羞还是开心。
　　在被子里磨蹭了几分钟，孟美岐最终还是起床了。她倒不是害怕面对恩熙，毕竟两个人认识这么久了，什么丢脸的事都在对方面前干过。她主要是害怕给吴宣仪和程潇留下不好的印象，不过吴宣仪的态度倒是让她放松了许多。
　　房间外面，恩熙和程潇乖巧的坐在小木桌旁，看吴宣仪在那里大显身手。
　　孟美岐走过来时，正听到恩熙感慨道:“我竟然能吃到宣仪姐亲手做的早饭，这可是天后诶，真是太幸福了！”
　　孟美岐随口吐槽:“难道昨天晚上你就不幸福了吗？”
　　恩熙也不甘示弱:“当然幸福，幸福的我都想跳支舞了。”
　　孟美岐回怼道:“可惜你只能想想，而我是真的会跳。”
　　“我不和女人一般见识！”恩熙傲娇地扭过头。
　　孟美岐点头称是:“恩公子说的对。”
　　就在孟美岐和恩熙拌嘴的时候，吴宣仪的早饭也已经做好了。
　　吴宣仪一手拿着蛋炒饭，一手拿着一盒牛奶，说道:“宣仪牌秘制蛋炒饭，加上一粒牌早餐牛奶，唤醒你一天都活力。”
　　程潇顺着吴宣仪的话打广告:“早晨一盒一粒奶，心情美丽又健康。”
　　孟美岐忍不住吐槽:“宣仪姐姐，你这广告也太硬了。”
　　吴宣仪瞪了孟美岐一眼:“小岐岐你是不是想跳舞了？”
　　孟美岐低下头乖乖吃饭，恩熙在旁边疯狂鼓掌。
　　酒足饭饱之后，四个人又并排躺在树荫下的藤条摇椅上，一起摇啊摇。
　　“我说，咱们这到底是一个什么节目啊？”孟美岐提出了一个尖锐的问题。
　　“休闲！”这是程潇的答案。
　　“养老。”这是吴宣仪的答案。
　　“偶像见面会！”这是恩熙的答案。
　　“导演看到我们这样不会生气吗？”孟美岐有点小担心。
　　“他不会！”吴宣仪和程潇异口同声。
　　得到了这样的答案，孟美岐继续心安理得躺在摇椅上虚度时光。
　　过了一会儿，终于良心发现的吴宣仪提议道:“要不我们还是干点活吧。”
　　其余三人并不反对。
　　四个人凑在一起石头剪刀布，赢的两个人大棚里去栽草莓，输的两个人去稻田里插秧。
　　结果是恩熙和程潇去大棚，孟美岐和吴宣仪去稻田。
　　孟美岐有轻微的洁癖，对于稻田，她是一万个拒绝。唯一让她没有耍赖不去的原因，就是吴宣仪在旁边拍着胸脯打保票:“没事，到时候姐姐帮你。”
　　作为一个隐藏很深的脑残粉，孟美岐自然是无条件相信吴宣仪的话。
　　然而，事实证明，孟美岐还是太天真了。
　　吴宣仪不仅没有帮孟美岐，还四处调皮捣蛋。一会儿东插一颗秧，一会儿西插一颗秧，上一秒要还要摆成心形，下一秒就要摆出个圆。
　　孟美岐开始的时候还心存侥幸，以为吴宣仪玩够了就好了，到后来她已经清楚的认识到只能靠自己。
　　吴宣仪一个人玩的不亦乐乎，孟美岐就在旁边默默插秧。
　　见孟美岐专心插秧也不理她，吴宣仪起了坏心思。
　　她悄悄靠近孟美岐，趁着孟美岐不注意，把脏兮兮还带着泥的手指戳到孟美岐脸上。
　　孟美岐先是一愣，然后发出了惊天动地的惨叫:“啊啊啊！吴宣仪！”
　　而吴宣仪早就逃之夭夭。
　　怒火攻心的孟美岐放下手中的秧，拔腿去追吴宣仪。
　　等到程潇和恩熙栽完草莓，出来看到的景象是这样的:秧苗插了不到一半，还东倒西歪，并不整齐，而吴宣仪和孟美岐两个脸上全是泥巴的人正凑在一起自拍。
　　程潇断言:“肯定是吴宣仪又发疯了。”
　　进入小迷妹模式的恩熙疯狂点头:“潇潇姐说的对。”
　　程潇感慨道:“还是恩熙毕竟省心啊。”
　　恩熙傻乐个不停。


第6章我不怕
　　节目已经快录制一周了，随着节目的录制，四个人的关系越来越好。
　　但是偶尔也会有一些小矛盾，尤其是恩熙和孟美岐之间。
　　“孟美岐！你放开潇潇姐！我要和你决一死战！”
　　孟美岐绕着程潇，来回躲避，还不忘嘲讽恩熙:“我就不放！你来抓我啊！”
　　“啊啊啊！孟美岐！”
　　“略略略～”
　　最后，还是看不下去的程潇拦下两个人，问道:“你们两个怎么回事？”
　　恩熙大声揭发孟美岐的罪状:“潇潇姐，孟美岐把你留给我的小甜饼吃光了！”
　　孟美岐做了个鬼脸:“恩熙，你知不知道你已经胖多少了？我这是在帮你减肥。”
　　恩熙瞪大了眼睛:“魂淡孟美岐，你才胖了呢！”
　　“没错，我的确胖了。”孟美岐诚实地点点头，“所以我正在减肥呢，顺便也帮你减减肥。”
　　“你减肥还偷吃我小甜饼？”
　　“我没吃，是宣仪姐姐想吃，我去帮她拿的。”
　　“魂淡孟美岐！你怎么就这么听宣仪姐的话呢？”
　　孟美岐欲哭无泪，我能怎么办，我也很绝望啊！脑残粉没人权啊！
　　就在两个人准备继续吵架的时候，程潇说:“美岐啊，其实我给宣仪也留了。”
　　孟美岐震惊的看着程潇，一副“我不信你在骗我”的模样。
　　程潇问:“宣仪是不是跟你说我没给她只给恩熙留了？”
　　孟美岐点点头。
　　程潇扶额，无奈地说道:“她骗你的。”
　　这时，刚从屋里出来的吴宣仪也走了过来，拿着小甜饼边吃边说:“潇潇给我留了啊。”
　　“宣仪姐姐你怎么......”孟美岐话还没说完，张大的嘴巴就被吴宣仪塞了一块小甜饼，塞进去还不算完，吴宣仪的手掌微微用力，盖着孟美岐的脸，掌心与孟美岐的唇紧紧相贴。感受着手心处传来的温暖与柔软，吴宣仪笑着问道:“好吃吗？”
　　被偶像亲手投喂难道还能说不好吃吗？小迷妹孟美岐红着脸点点头，不敢与吴宣仪对视。
　　吴宣仪十分满意:“所以说嘛，根本不够吃。”
　　似乎确实不怎么够吃。孟美岐呆呆地望着吴宣仪那张因为放了太多吃的而微微鼓起的小嘴，总觉得那尝起来应该十分美味，应该比小甜饼还要好吃一百倍。
　　而恩熙早就被程潇拉到一边说悄悄话:“我跟你说，恩熙，美岐绝对是宣仪的脑残粉。”
　　恩熙仍抱有怀疑态度:“不会吧，我都认识美岐这么久了也没听她说过。”
　　程潇拍胸脯打保票:“你要用心去感受。相信我，这是我这几天观察出来的，准没错。”
　　美岐是不是宣仪姐的脑残粉我不知道，但我是你的脑残粉啊！恩熙看着程潇，疯狂点头:“我当然相信潇潇姐。”
　　“恩熙好乖！我们去干活吧！”
　　说是干活，其实就是去田地旁找个地方休息。
　　经过这些天都辛勤劳作，节目组提前规划好的几片田地已经栽满了各式各样的幼苗。现在无所事事的四个人每天的工作就是躲在田地旁的树下观察幼苗的生长情况。
　　太阳东升西落，又是一天走到了尽头。
　　鉴于最近实在太无聊，吴宣仪便在吃过晚饭后提议:“我们看鬼片吧？”
　　“蛤？”孟美岐和恩熙不明所以，但是了解吴宣仪本性的程潇却觉得事情没那么简单:“吴宣仪，你又想干嘛？”
　　吴宣仪眨了眨眼睛，一脸无辜:“我没想干什么呀。话说，有没有想一起看的呀，第一个报名的可以得到宣仪牌暖心拥抱一次！”
　　这算什么？姜太公钓鱼——愿者上钩吗？但偏偏还真有有一条傻鱼愿意往钩上咬。孟美岐高高的举起手:“我也想看！”
　　吴宣仪突然问了一句:“小岐岐，你怕不怕鬼啊？”
　　孟美岐愣了一下，看了看吴宣仪，又脑补了一下宣仪牌暖心拥抱，强撑着说:“我不怕！”
　　吴宣仪露出一个意味深长的笑容:“不怕就好，快来一起看。”
　　在吴宣仪的强烈要求下，恩熙和程潇也没能幸免，最后四个人挤在一起看鬼片。
　　孟美岐表面上稳如老狗，其实慌得一匹，每次出现恐怖镜头她都悄悄把身子往后靠一点，然后闭上眼睛，等恐怖镜头过去了在回到原位。
　　孟美岐自以为神不知鬼不觉，其实这一切都落在吴宣仪眼里。吴宣仪计谋得逞，心里已经笑开了花。她看着孟美岐战战兢兢的样子，突然靠过去握住孟美岐的手。
　　孟美岐差点没被吓的叫出声，她转过头埋怨道:“宣仪姐姐，你干嘛吓唬我？”
　　吴宣仪小声说:“小岐岐，我有点害怕，你握着我的手。”
　　害怕？握手？孟美岐突然被美色冲昏了头脑，抱住吴宣仪豪气冲天地说:“宣仪姐姐别怕，我保护你！”
　　然而帅不过三秒，鬼又出来的时候孟美岐还是下意识地缩了。这时，吴宣仪反手抱住孟美岐，笑道:“我好像不怎么怕了，小岐岐，还是姐姐保护你吧。”
　　孟美岐看了看放着鬼片忽明忽暗的手机屏幕，又看了看吴宣仪明媚的笑脸，毫不犹豫地点头。
　　孟美岐缩在吴宣仪的怀里看完了整部电影。感受着吴宣仪身上的温度，孟美岐看鬼片的时候到没怎么害怕，但是要睡觉的时候，一闭上眼睛，脑海里就是群魔乱舞，怎么睡都睡不着。
　　四个人睡觉的地方是一个大大的土炕，程潇和吴宣仪在中间，恩熙和孟美岐分别在两边，这是当初脑残粉恩熙特别要求的，而隐藏很深的脑残粉孟美岐自然也没有异议。但是现在孟美岐却后悔了，她想去找恩熙寻求安慰，但中间隔着吴宣仪和程潇，怎么也过不去了。
　　孟美岐不敢闭眼睛，整个人缩在被子里只露出眼睛四处乱看，突然间她发现吴宣仪似乎也没睡。想到吴宣仪温暖的怀抱，又想到自己说的“我不怕”的豪言壮语，孟美岐有些犹豫。
　　尊严和睡觉哪个重要？
　　当然是睡觉。
　　而且偶像面前没有尊严。
　　孟美岐钻到吴宣仪被子里，可怜兮兮地说:“宣仪姐姐，我怕。”
　　吴宣仪伸出双手:“抱抱。”
　　孟美岐像八爪鱼一样缠上吴宣仪，安安稳稳地睡了个好觉。
　　吴宣仪美人在怀，却思绪万千，她觉得自己可能要沦陷了。


第7章第一喜欢吴宣仪
　　孟美岐的胆子真的不大。
　　自从那天看完鬼片，孟美岐就一直不敢一个人睡。她每天晚上等程潇和恩熙睡着后就钻到吴宣仪怀里，天亮后再趁着两人没醒时回到自己被窝。
　　吴宣仪的怀抱像是有魔力一样，能够驱散孟美岐睡梦中的那些妖魔鬼怪，给孟美岐一夜安稳。
　　吴宣仪体凉，抱起来非常舒服。所以，哪怕孟美岐不做噩梦了，也还是每天晚上钻到吴宣仪怀里。刚好吴宣仪也不想放孟美岐走。于是对于每天晚上相拥入睡这件事，两人也就心照不宣了。
　　虽说每天晚上都有孟美岐陪，但白天的时候吴宣仪还是觉得有些无聊。
　　最近吴宣仪总想找点什么有趣的事情做。
　　她想到之前孟美岐喝醉后的可爱模样，便有了自己的小心思。
　　吴宣仪避开孟美岐，神神秘秘地把恩熙拉到一个没人的地方，问道:“恩熙呀，你了解美岐的酒量吧？”
　　恩熙点点头。
　　吴宣仪问:“美岐能喝多少白酒啊？”
　　恩熙伸出一根手指。
　　“一杯？”
　　恩熙摇摇头，说道:“一口啊！”
　　想起之前孟美岐一杯啤酒就喝多了的事迹，吴宣仪实在有些好奇:“美岐酒量这么差，平时都怎么应付应酬啊？”
　　恩熙说:“其实美岐根本不去应酬，她就是个死宅。”
　　吴宣仪啧啧称赞:“还怪聪明的。”
　　恩熙深以为然。
　　自从和恩熙谈话过后，吴宣仪就开始想尽各种办法让孟美岐喝一口酒。但是出于不想在偶像面前丢人的心理，孟美岐总是百般拒绝。
　　吴宣仪颇有几分遗憾:“好吧，小岐岐不想喝就不喝。”
　　不过吴宣仪也不是很强硬，被孟美岐拒绝后就不再提及喝酒。
　　孟美岐见吴宣仪真的没再说过这件事，也就放松了警惕。
　　节目录制刚满一个月的这天晚上，吴宣仪声称为了纪念一起生活的第一个月，她要好好做一顿大餐。
　　恩熙总觉得事情没有那么简单，但她又不知道吴宣仪想干什么，便选择冷眼旁观。
　　毕竟吴宣仪的手艺真的很不错！她也很想吃！
　　和恩熙不同，孟美岐就直接跟在吴宣仪的身后忙东忙西，就像吴宣仪的小尾巴一样。
　　孟美岐抱着一个盛有鲜红色透明液体的瓶子跑到吴宣仪身边问道:“宣仪姐姐，这里面是什么啊？”
　　吴宣仪正忙着做菜，转过头瞄了一眼后回答:“是宣仪牌秘制饮品哦！”
　　孟美岐打开瓶盖闻了一下，一股令人心旷神怡的果香扑鼻而来，她惊讶道:“是草莓的味道！”
　　“Bingo！是用咱们种的草莓做出来的宣仪牌独家秘制！”吴宣仪把做好的菜装到盘子里，递给孟美岐，“小岐岐乖，先把菜端过去，一会儿吃饭的时候一起喝好不好？”
　　孟美岐点点头，闻了闻瓶子里那股浓郁的果香，然后乖乖盖上瓶盖，把饮品和菜一起端了过去。
　　很快吴宣仪就做好了一桌色香味俱全的晚饭，四个人做在一起大快朵颐。
　　程潇说:“宣仪手艺越来越好了。”
　　“是啊，宣仪姐姐的手艺绝对是我吃过的最好的！”带着粉丝滤镜脸不红心不跳地放完彩虹屁，孟美岐又开始吐槽恩熙:“所以恩熙你好好学学啊！省的我去你家做客还得我做菜！”
　　恩熙毫不示弱:“还好意思说，你做来做去也就会一手牛肉饼。”
　　孟美岐嫌弃道:“可是你连牛肉饼都不会！”
　　恩熙反驳:“我不是不会，我只是不想学！”
　　“所以你还是不会！”
　　“我是不想学！”
　　最后，还是吴宣仪和程潇联手镇压了这场小学鸡式的吵架。
　　吴宣仪给每个人倒了一杯自己做的饮品，然后开始疯狂安利:“天然草莓做成的秘制饮品，酸酸甜甜超好喝！”
　　程潇和恩熙还将信将疑，孟美岐直接举起杯子喝了一大口，然后双眼放光:“真的很好喝诶！”
　　有了孟美岐这样带头试毒的，程潇和恩熙也喝了起来。
　　孟美岐连喝几口，却感觉有些不对，脑袋晕乎乎的，眼前的世界天旋地转。
　　孟美岐红着小脸，解开马尾，整个人都变得亢奋起来。
　　吴宣仪偷偷开心，这可是她用柠檬、草莓、冰糖和白酒酿制了十天才完成的草莓酒啊，口感酸甜，完全没有酒味，但是却很容易喝醉。
　　吴宣仪开始逗弄孟美岐:“小岐岐？”
　　“啊！宣仪姐姐！你不要凑的这么近，我怕我会激动的晕倒！请偶像不要随意打扰粉丝生活！请偶像给粉丝留下足够的尖叫呐喊的空间！离宣仪姐姐好近！我要变成土拨鼠了！啊啊啊！”
　　偶像？粉丝？恩熙像是第一次认识孟美岐一样仔细打量，程潇却是一副“我早就猜到了”的骄傲模样。
　　吴宣仪问道:“我是小岐岐偶像吗？”
　　孟美岐疯狂点头。
　　吴宣仪又问:“小岐岐还有别的偶像吗？小岐岐最喜欢谁啊？”
　　孟美岐毫不犹豫地说:“第一喜欢吴宣仪！第二喜欢吴宣仪！第三喜欢吴宣仪！我只喜欢吴宣仪！”
　　吴宣仪揉了揉孟美岐的头:“哎呀，小岐岐这么乖，说的姐姐都不好意思了！”
　　孟美岐脸色爆红:“明明应该是我更不好意思啊！啊啊啊宣仪姐姐你别摸我的头，要不我晕倒给你看！我现在超级激动！不不不！从参加这个节目开始我就超级激动！宣仪姐姐你知道吗？我还给你写过一首歌呢！”
　　吴宣仪歪着脑袋好奇道:“什么歌？”
　　孟美岐说:“我唱给你听！”
　　孟美岐清了清嗓子，神情突然变得专注无比。
　　“.......
　　你知道就算大雨让这座城市颠倒
　　我会给你怀抱
　　受不了看见你背影来到
　　写下我度秒如年难捱的离骚
　　......”
　　吴宣仪知道这首歌，是孟美岐一首大火的主打歌，没写到却是写给自己的。
　　吴宣仪思绪万千，她想知道孟美岐写这首歌的时候到底在想什么。是小粉丝对偶像真挚的热爱，还是另有深意？或许，的确是和她想的一样吗？
　　她可以吗？
　　吴宣仪突然心里有一股冲动想问个清楚，一转头却发现孟美岐已经趴在桌子上睡着了。
　　吴宣仪无奈地叹了口气，带着温柔的笑容，抱起孟美岐，对剩下的两个吃瓜群众说:“我先把美岐安顿好。”
　　程潇和恩熙点头如捣蒜。
　　“好好好！”
　　“你先忙！不用顾忌我们！”
　　唉，这都什么跟什么啊！
　　作者有话要说：
　　ps:苏打绿的《小情歌》，非常喜欢


第8章我相信你
　　吴宣仪是被电话吵醒的。
　　她扒开像八爪鱼一样缠在自己身上的孟美岐，想到昨天孟美岐醉醺醺时可爱的样子，情不自禁地揉了揉孟美岐毛茸茸的脑袋。
　　吴宣仪走到屋外接起电话。
　　是经纪人打来的:“宣仪，你看微博热搜了吗？”
　　吴宣仪打了个哈欠，懒洋洋地说道:“没有，我刚被你吵醒啊。”
　　经纪人说:“我建议你先看一下，十分钟之后我再打给你。”
　　经纪人挂了电话之后，吴宣仪打开微博，热搜前三分别是“孟美岐和杜骅谈恋爱”、“孟美岐和杜骅”、“孟美岐杜骅深夜幽会”。
　　吴宣仪眉头紧锁，杜骅正是程潇那个混蛋人渣前男友，孟美岐怎么会和他一起上热搜，还是这种热搜。吴宣仪不相信孟美岐真的会和杜骅谈恋爱，这一个月的相处吴宣仪曾旁敲侧击地了解过不少，孟美岐母胎solo至今还未谈过恋爱，而且她对杜骅也根本没什么好感，说不讨厌都已经很勉强了，更别说谈恋爱了。
　　吴宣仪也确定这种热搜肯定不是她经纪人搞出来的，她的确叫经纪人放出杜骅的黑料，但这种黑料连她都没见过，更别说经纪人了。
　　吴宣仪点开深夜幽会那条，只有一张照片，但的确是孟美岐和杜骅。照片里杜骅笑嘻嘻伸着胳膊要去搂孟美岐，旁边就是杜骅平时总开的那辆跑车。深夜，孤男寡女，在车旁搂着，这场景任谁看都不会往好的方面去想。
　　吴宣仪也不是怀疑孟美岐，这种没有前因没有后果的照片并没有什么说服力，甚至可能是借位拍的也说不定，她和孟美岐同吃同住形影不离的生活一个月了，她了解孟美岐，知道孟美岐是个只关心音乐的单纯小姑娘，但是别人不知道啊。
　　不用看吴宣仪都知道下面的评论会是什么样，她直接关了微博，给经纪人打了过去:“这是什么情况，为什么会出现这样的新闻。”
　　经纪人说:“我看到这个新闻的时候也很惊讶，这个黑料不是你叫我放出去的。我当时就好奇叫人去查了一下，结果你猜怎么着，是杜骅自己放出去的。”
　　吴宣仪瞬间脸就黑了:“他什么意思？想逼美岐？”
　　经纪人表示认同:“对，我打听到杜骅的意思是他得不到的别人也别想得到。”
　　吴宣仪怒道:“找死！你去联系杜骅公司，把他的黑料都给我扒出来，然后让营销号一点一点放出来，先放那种毕竟模糊的，让他粉丝求锤得锤，锤到土里，死的不能再死那种！”
　　“知道了。不过话说回来，宣仪啊。”经纪人揶揄道，“你怎么对这个孟美岐这么上心啊，还要锤死杜骅。我记得你一个月前可是想换掉孟美岐的啊。”
　　吴宣仪狡辩道:“不，刚刚明明是你告诉我这件事的。”
　　经纪人反驳道:“是你先叫我去查孟美岐，还要特别关注她消息的。”
　　吴宣仪笑了笑:“再说今年就没有奖金了。”
　　“再见！”经纪人立刻挂了电话。
　　其实这种事还真不好办，站在孟美岐的角度，回应不好，不回应也不好，而且更重要的是，她不知道那张照片上孟美岐和杜骅在干什么。
　　吴宣仪心事重重的往屋里走的时候，就见到孟美岐拿着手机慌慌张张地从屋里跑出来。
　　吴宣仪猜测可能也是早上微博的事吧，具体要怎么处理还是要看孟美岐和她经纪人，她不好冒然插手。
　　或许，等孟美岐打完电话她可以去关心关心孟美岐。吴宣仪如是想到。
　　然而，还没等吴宣仪去找孟美岐，孟美岐却来主动找她了。
　　孟美岐坐到吴宣仪身边，可怜兮兮地看着她:“宣仪姐姐，我该怎么办啊？”
　　吴宣仪揉了揉孟美岐的头发，又拍了拍她的背，安抚道:“没事，山支宝宝先别急，和我说说什么情况。”
　　我的妈呀，山支宝宝？！孟美岐捂着自己通红通红的脸，一时间说不上话。
　　吴宣仪并不像孟美岐那样容易害羞，反而觉得孟美岐脸蛋红红的样子可爱的紧，就又凑到孟美岐耳边轻轻叫了一声:“山支宝宝？你好可爱啊！”
　　孟美岐软趴趴地推了吴宣仪一下，娇嗔道:“宣仪姐姐，你不可以欺负我！”
　　吴宣仪举手投降，笑道:“好好好，不开玩笑了，山支宝宝你说你说。”
　　虽然已经听过两次“山支宝宝”了，但第三次听孟美岐还是觉得耳朵发热，她强装镇定:“就微博那事吗，宣仪姐姐你应该也看到了吧？经纪人说我要么配合炒作，要么死磕到底，但是因为那个照片的存在经纪人建议我配合炒作。”
　　“所以你同意了？”吴宣仪神情晦暗，像一座快要爆发的火山。
　　“当然没有！我怎么可能同意？”孟美岐摇了摇头，咬牙切齿地说，“杜骅那个王八蛋，之前参加综艺的时候就总尬撩我，还污言秽语的，我都要烦死他了。现在又来这一出，算计我，我才不要和他炒作！”
　　吴宣仪给孟美岐顺了顺毛，问道:“那你经纪人怎么说？”
　　“她说也不好办啊，毕竟杜骅也是个业内前辈，人脉比我广，还找媒体先发制人，我经纪人说杜骅为了捆绑我连脸都不要了，暂时也没什么好办法，她说要先去找公司沟通，让我别添乱。”
　　吴宣仪问:“那张照片到底怎么回事？”
　　孟美岐满脸郁闷:“那天晚上我在路口等卤蛋前辈接我，然后那个王八蛋就突然过来要送我过去，还要过来搂我，其实那张照片后面就是我推开他。唉，被他算计了，我气啊！”
　　吴宣仪突然想到了什么，忙问孟美岐:“所以那天晚上你和李卤蛋在一起来着？”
　　孟美岐点头:“是呀，我和卤蛋姐讨论新歌的事，晚上一直呆在那里。”
　　吴宣仪说:“你可以找李卤蛋帮你证明啊。”
　　“找了呀，怎么会没找。”孟美岐愁眉苦脸地说，“可是卤蛋姐的公司不愿意得罪杜骅，不让卤蛋姐发声。”
　　“不愿意得罪杜骅？我倒要看看他们愿不愿意得罪我！”吴宣仪冷笑一声，拍拍孟美岐的肩膀，“山支宝宝你别担心，这件事交给我了！正好新仇旧恨我和杜骅一起算，我看他死不死。”
　　其实吴宣仪要搞垮杜骅很简单，她名气比杜骅大，地位比杜骅高，人脉比杜骅广，还是国内最大娱乐公司的二小姐，更何况杜骅还有黑历史，不需要什么阴谋，就正面碾过去就好了。
　　孟美岐听说吴宣仪要帮自己，感动的泪都要留下来了。她抱着吴宣仪的胳膊可怜兮兮地说:“宣仪姐姐你真的相信我说的啊？我看微博评论里好多都是骂我的，可我明明什么都没做！”
　　吴宣仪摸着孟美岐的头发，心疼地说:“没关系，我相信山支宝宝，我会帮你的。”
　　孟美岐蹭了蹭吴宣仪:“我相信宣仪姐姐会相信我的，所以我才第一个找宣仪姐姐诉苦。”
　　吴宣仪突然凑到孟美岐耳边，问:“山支宝宝，你还记不记得自己昨天说了什么啊？”
　　孟美岐明显慌了，耳朵红红的，声音比蚊子还细:“什、什么啊，我说什么啊？”
　　吴宣仪笑道:“你说的第一喜欢吴宣仪啊！”
　　“我我我......”孟美岐我了半天也没说出话来，脸一红就跑出屋子，“宣仪姐姐我出去帮忙了！”
　　接下来的五天，随着李卤蛋和孟美岐的澄清，以及杜骅的黑料不断被挖出，杜骅的公司宣布终止与杜骅的合约。
　　吴宣仪对程潇说:“可算给你一个交代了！”
　　程潇却不吃这一套:“也给了美岐一个交代吧？”
　　吴宣仪傻笑不说话。
　　程潇称赞道:“小姑娘确实不错，挺好的！”
　　“有眼光！”吴宣仪竖起大拇指。
　　作者有话要说：
　　渣男什么的请给我锤死到土里


第9章录制结束
　　时间过得飞快，孟美岐还没有准备好，节目的录制就已经接近尾声了，就像一只怪兽站在那里，张开血盆大口等着孟美岐的到来。
　　但孟美岐只能往前走。
　　走到这只名为终点的怪兽的嘴里。
　　每一天，越是快要结束，孟美岐就越是惶恐，越是不敢去面对。
　　不敢去面对离开吴宣仪这件事。
　　和吴宣仪朝夕相处的这三个月，可能是孟美岐人生中最幸福的一段日子了。能和仰慕已久的偶像朝夕相处，日出而作日落而息，从陌生到熟悉，原来高不可攀的女神竟然变成了相谈甚欢的闺中密友。这一切来的太过梦幻，让孟美岐害怕离别，害怕这场美梦醒来，害怕分开之后会和吴宣仪变得陌生。
　　但孟美岐觉得自己有些奇怪。
　　离别的失落来的太过浓烈，不像正常该有的感情，这让孟美岐有些措手不及。
　　她一个人躲在树荫下，看整片田园，满眼都是吴宣仪的身影。
　　是她和吴宣仪一起收货水稻。
　　是她和吴宣仪一起采摘草莓。
　　是她和吴宣仪一起山上采花。
　　是她和吴宣仪一起河边钓鱼。
　　是她和吴宣仪一起稻田插秧。
　　是她和吴宣仪一起月下饮酒。
　　时光的河水逆流而上，赶来录制节目的吴宣仪即将登场，听闻要和偶像录制综艺的孟美岐欣喜若狂。
　　只不过现在一切都将变了模样。
　　孟美岐叹了口气，颇有几分惆怅。
　　“山支宝宝，你怎么叹气了？”
　　寻着声音，孟美岐抬头看去，是吴宣仪明媚的笑脸。
　　孟美岐猛地站起身，拉着吴宣仪的手往屋里走去:“宣仪姐姐，我有礼物要送给你！”
　　“诶？什么礼物啊？”
　　“一会儿你就知道了！”
　　孟美岐把吴宣仪带到屋子里，递给吴宣仪一幅画。
　　孟美岐红着小脸，强忍着害羞说:“宣仪姐姐，这三个月里我和你看过许多的花，我选了其中的十七朵花，给你做了幅押花的画，希望我们以后也能一直一起，永永远远不分开。”
　　吴宣仪心中悸动，孟美岐在她眼中就像一朵含苞待放的花，只等待着她去采摘。吴宣仪像是被蛊惑了一样，凑过去就想吻孟美岐。
　　孟美岐没有发现吴宣仪的异样，而是自顾自地抱起吉他，说:“宣仪姐姐，我还给你写了首歌。”
　　吴宣仪被孟美岐的声音惊醒，想起自己刚才的想法，不由得老脸一红。她轻咳一声以掩饰尴尬:“好啊好啊，山支宝宝唱给我听！”
　　孟美岐轻轻拨了拨琴弦，开口唱道:
　　“......
　　我是这耀眼的瞬间
　　是划过天边的刹那火焰
　　我为你来看我不顾一切
　　我将熄灭永不能再回来
　　我在这里啊
　　就在这里啊
　　惊鸿一般短暂
　　像夏花一样绚烂
　　......”
　　不，不对，孟美岐不是片刻凋零的夏花，她是吴宣仪心中的永恒，孟美岐不应该只为她绽放，孟美岐应该是所有人眼中最亮的那颗星。
　　孟美岐值得。
　　一曲唱罢，孟美岐压下心中纷繁杂乱的思绪，再次看向吴宣仪的时候眼神清明，低声问道:“宣仪姐姐，好听吗？”
　　吴宣仪称赞道:“好听好听！山支宝宝真棒！”
　　时间无法倒退，离别无法避免。
　　孟美岐被经纪人带走的时候红了眼眶，一步三回头地看着吴宣仪。
　　吴宣仪只能努力报以微笑，冲着孟美岐挥了挥手。
　　若问吴宣仪参加这次综艺的目的是什么，自然是为了陪程潇散心。但若问吴宣仪参加综艺最大的收获是什么，吴宣仪会说是遇见孟美岐。
　　孟美岐就是这样神奇的一个人，相见时让她欢欣，分开后让她想念。
　　录制结束不到一天，吴宣仪就想孟美岐了。
　　她抄起电话打给经纪人:“我说，能不能把美岐挖到咱们公司？”
　　经纪人想也不想就拒绝:“不能！”
　　吴宣仪大怒:“喂！哪个公司敢拒绝我？我不管！你不惜一切代价也要把美岐挖过来！”
　　经纪人无奈地说:“我的大小姐，您平时可关心关心公司吧！孟美岐就是我们公司的人啊！”
　　“这样啊！”吴宣仪也不觉尴尬，反而兴致勃勃地说，“那你把美岐要过来，挂在你名下。把美岐行程给我发过来，我要亲自安排！”
　　作者有话要说：
　　ps:朴树的《生如夏花》


第10章结束是开始
　　录了三个多月的综艺，孟美岐终于回到了自己的小窝，虽然对于和吴宣仪分开这件事心生遗憾，但她还是很开心的扑到床上。
　　不得不说，懒惰的确是阻止人类进步的一大障碍。
　　孟美岐瘫在床上睡了一下午，什么也没做，直到biki钻到她被窝里，才悠悠转醒，伸了个懒腰慢慢起床。
　　biki是她养的狗，腿很短，很可爱。
　　突然之间不用生活在摄像头之下，不用干活，孟美岐竟生出一种自己很闲的错觉。
　　她在屋子里转了一圈，不知道应该干什么，最后迷茫地坐到沙发上发呆:如果还在录综艺，这个时间宣仪姐姐应该已经在做饭了，自己应该跟在她身后问东问西，偶尔趁宣仪姐姐不注意自己还会偷吃两口。其实宣仪姐姐什么都知道吧？她只是想让自己吃而已。
　　回忆起过去三个月的点点滴滴，孟美岐竟然傻乎乎地笑了起来。
　　所以吴宣仪真的会下蛊是吧？这是孟美岐傻笑半个小时后的第一个想法。
　　适应了三个月的喧嚣，突然要一个人独处孟美岐倍感无聊。于是，吃过晚饭后，孟美岐拿起手机给吴宣仪打了个电话。
　　“宣仪姐姐？”孟美岐小心翼翼地叫了一声。
　　说实话，孟美岐有点紧张。今时不同往日，她和吴宣仪之间的关系不再是同一个综艺节目的两个嘉宾，而是一个乐坛小新人和一个成名已久的超级天后，哪怕知道吴宣仪不是这样的人，但身份地位之间的悬殊差距让孟美岐异常忐忑。
　　这时，电话那头传来了吴宣仪轻快悦耳的笑声，显示出声音主人明媚的心情。
　　吴宣仪一个字一个字地说:“山～支～宝～宝～”
　　明明只是普普通通的四个字，经由吴宣仪的嘴读出，却像是海中的塞壬女妖在歌唱，而孟美岐就是那个被歌声诱惑的神魂颠倒的水手。
　　“是，是我。”孟美岐摸了摸自己的脸蛋，热的像是被火烧过一样，而心脏也不争气地飞速跳动。
　　喂！警察叔叔吗？这里有人谋杀我的心脏！
　　“呵，你个小没良心的，我还以为你嫌弃我人老珠黄，不准备给我打电话了呢。”即使隔着电话，吴宣仪还是发挥了影后本色，自顾自地演起戏来。
　　想起分开之前自己说回家给吴宣仪打电话的事，孟美岐连忙解释:“我没忘，真的，我没忘！我只是刚睡醒。”
　　吴宣仪又笑了笑，感叹道:“没想到山支宝宝还是只小懒猪啊。”
　　孟美岐捂着胸口，呆愣愣地想:姐姐您能别这么笑了么，我心脏不好。
　　吴宣仪问:“你就这么睡一下午，经纪人没找你吗？”
　　孟美岐如实回答:“没啊，经纪人说大老板要找他重新规划一下我的职业生涯，我今明两天都没有行程。”
　　你口中的大老板正跟你打电话呢！思及此处，吴宣仪略显得意。不过她并没有告诉孟美岐这件事，准备日后哪天给孟美岐一个惊喜。
　　吴宣仪发出邀请:“既然明天没事，那你要不要来我家一起看首播？”
　　孟美岐兴高采烈地回答:“好啊好啊！宣仪姐姐明天见！”
　　“明天见！”
　　挂了电话，孟美岐仍止不住兴奋，就去上网搜了搜这个综艺。
　　节目组已经放出了一些预告片。
　　孟美岐点开看了看，不出她所料，节目组着重宣传国民天后吴宣仪的综艺首秀。
　　孟美岐打开弹幕，满满一屏幕的“心照不宣，仪眼万年”。还真是疯狂啊，她咂了咂舌然后就就抄起了键盘加入弹幕大军之中。
　　把视频看了个遍，孟美岐还意犹未尽，开始无比期待明天的到来。


第11章一起看综艺吧
　　为了和孟美岐独处，吴宣仪拒绝了程潇要一起看综艺首播的提议。
　　程潇疑惑不解:“你不和我一起看自己待在家里干嘛呢？”
　　吴宣仪笑嘻嘻地说:“美岐来我家！”
　　“喵喵喵？你们什么时候勾搭上的？”
　　吴宣仪反问道:“你不知道吗？”
　　程潇捏着下巴，陷入沉思:“我应该知道吗？”
　　吴宣仪理所当然地说:“你应该知道啊！就拍综艺的时候啊。”
　　程潇啧啧称奇:“行啊，吴宣仪你够禽兽啊，这才几个月你就下手了！”
　　吴宣仪老脸一红，咳了咳，说道:“什么就下手，别说的这么色情，我和山支宝宝很单纯的。”
　　程潇调笑道:“哎哟喂！还山支宝宝！没想到啊没想到，你不声不响的原来下手这么快！”
　　吴宣仪强装镇定:“去去去，八字还没一撇呢！”
　　突然之间，两人陷入了沉默。
　　半晌，程潇郑重地问道:“吴宣仪！你来真的？”
　　吴宣仪也很郑重地回答:“有点想来真的。”
　　“你可考虑好了啊！”
　　吴宣仪有些惆怅:“我当然考虑好了，不过刚才我也说了，八字还没一撇呢，现在主要还得看山支宝宝的意思。”
　　“行啊，没想到我们的吴大仙女也有动凡心的一天。我是全力支持你！好好干吧，不打扰了。”
　　吴宣仪笑骂道:“可快走吧您内！拜拜！”
　　“拜拜！”
　　挂了电话，吴宣仪开始紧锣密鼓地准备饭菜。
　　中午，孟美岐如约而至。
　　吴宣仪笑着把孟美岐迎到屋里。
　　孟美岐有些不好意思:“宣仪姐姐，我第一次来你家做客，也不知道买什么好，就买了点你爱吃的紫菜。我真不知道买什么好，感觉你也不缺什么啊。”
　　望着孟美岐有些羞涩的笑容，吴宣没过脑子似的说:“我缺点你，送给我好么？”
　　孟美岐想也没想，脱口而出:“好啊。”
　　两人大眼瞪小眼对视片刻，同时扭过头捂住了脸。
　　吴宣仪抿抿嘴，一时不知道应该笑还是应该害羞。她没敢看孟美岐，起身走向厨房，说道:“山支宝宝你先坐，我去给你洗点水果。”
　　孟美岐脸蛋红红的，喃喃细语:“好。”
　　孟美岐看着厨房里吴宣仪忙碌的背影，开始胡思乱想:刚才宣仪姐姐的话是什么意思？真的是我想的那个意思吗？要是真的我愿意吗？我肯定愿意，那可是宣仪姐姐！可是我们都是女孩子呀！不不不，恩熙好像说过女孩子之间也可以！可以吗？真的可以吗？要是宣仪姐姐的话似乎真的是可以的吧？
　　于是，吴宣仪回到客厅时，看到的就是呆呆愣愣坐在沙发上、皱着眉头似乎在思考人生的孟美岐。吴宣仪觉得好笑，用刚冲过水还有些冰凉的手指捏了捏孟美岐的小脸蛋，笑问:“山支宝宝在想什么呢？”
　　“在想宣仪姐姐。”孟美岐下意识地回答。然而话一出口，她就反应过来了，红着一张脸，害羞地恨不得找个地缝钻进去。
　　吴宣仪露出一个满意的微笑，拿起一粒葡萄送到孟美岐嘴边，说:“山支宝宝很乖，奖励你粒葡萄。”
　　葡萄紫黑的外皮将吴宣仪那青葱玉指衬托的更显白皙。孟美岐被偶像投喂，心神恍惚茫然间见到这般美丽的事物，吞下葡萄后实在没忍住，用她灵活调皮的小舌头舔了一下白白的“葱段”。
　　“好吃吗？”吴宣仪如是问道。
　　孟美岐机械地点点头。
　　吴宣仪把有些湿润的手指举到孟美岐眼前，说道:“我问的是这个。”
　　孟美岐懵了一下，回过神后一下子趴到沙发上，把头埋在手臂里，小声控诉吴宣仪的恶行:“宣仪姐姐你又欺负我！”
　　吴宣仪笑了笑，只觉得又回到录综艺时的相处模式，没有了孟美岐刚进门时的陌生和疏离之感。
　　吴宣仪问:“山支宝宝，接下来有什么计划吗？”
　　“还不知道啊，要看经纪人安排吧。”
　　孟美岐舔了舔嘴唇，只觉得刚才吃的葡萄格外的甜，比她曾经吃过的任何葡萄都甜。她好奇地捏起一粒葡萄，左看看右看看。
　　见孟美岐可爱的小模样，吴宣仪想起了刚才的场景，一下子笑出了声，也学着孟美岐的样子盯着自己的手指左看看右看看。
　　孟美岐耳根子都红了，软软地拍了吴宣仪一下，又羞又气地叫道:“宣仪姐姐！”
　　调戏也调戏过了，心满意足的吴宣仪连忙举手认错。当然，认错自然是要认错的，但是错误还是要接着犯的。
　　下午的时间就在说笑打闹中度过。吴宣仪做好晚饭和孟美岐饱餐一顿，然后两个人就等着看综艺首播了。
　　夜晚黄金时段，综艺播出，孟美岐像个小学生一样乖巧地坐在吴宣仪身边看综艺。
　　孟美岐感慨道:“宣仪姐姐你知道吗，当初我答应节目组的邀请完全是因为你。”
　　吴宣仪挑了挑眉，看起来很开心:“原来我有这么大魅力啊？”
　　孟美岐点点头，很认真地说:“当然，宣仪姐姐一直都是我偶像呢！一听说能见到你，能和你一起录综艺，我就激动的不行。”
　　正巧，电视上播出的是吴宣仪站在岸边看孟美岐自弹自唱的画面。吴宣仪想到当时的场景，笑道:“当时看你可是很镇定呢！”
　　孟美岐毫不犹豫地揭了自己的老底:“我当时是装的。”
　　吴宣仪捏了捏孟美岐的脸蛋，问道:“现在怎么不装了呢？”
　　孟美岐没有回答，一动不动地坐在那里，像一朵娇艳欲滴、任君采摘的玫瑰花，任谁看了都会心动不已。
　　可是这样的山支宝宝只有我能看到！吴宣仪如是想到，心里竟有些骄傲。
　　随着节目的播出，两个似乎又一起经历了一遍从相遇到相识的过程。虽然这些都是自己亲身经历过的，但孟美岐却不觉枯燥，只感觉回味无穷。
　　综艺看完了，孟美岐就登上自己的小号，开始暗戳戳地窥屏。
　　孟美岐的小号叫“紫菜精的小奶狮”，刚一上线就收到无数条消息，除了少部分行程消息和饭拍图片之外，大多数都是没什么营养的文盲式追星。当然，孟美岐以前也是这样，只是靠着一腔热情和疯狂打钱成为了吴宣仪的大粉。但是现在，她有了些不一样的想法。
　　她发了一条微博:看了小偶像的综艺，让我坚定了自己的想法，人应该有梦想，但更应该让梦想照进现实，要相信小偶像更喜欢的是那个真实的自己。要努力生活在现实之中！
　　很快就有人评论:狗子你变了！
　　呸！你才狗子呢！
　　也有人评论:不！宣仪喜欢的人是我，她刚才在我床边说的！
　　呸呸！宣仪姐姐就坐我身边呢！
　　还有人评论:粉头你不爱宣仪了么？
　　孟美岐连忙回复:我躺平坑底一万年的好么！我只是感觉我们不能被网络迷了眼，要把重心放到现实生活中啊。
　　对，把重心放到现实生活中的吴宣仪身上！
　　孟美岐继续刷微博，没过一会儿便陷入深深的沉思。
　　她用小号又发了一条微博:抱歉！我又回来了！站定美宣cp不动摇！啊啊啊啊啊！土拨鼠尖叫.jpg


第12章拍戏走起
　　第一期综艺播出之后，美宣cp大火。
　　究其原因，在于吴宣仪和孟美岐在河边初见的场景太过偶像剧，而且两个人在船上玩游戏赢得土灶的时候槽点太多，随随便便都能剪辑出很多东西。
　　孟美岐在B站上看的津津有味，小号在cp超话里刷的飞起，而她本人，则一直在和吴宣仪厮混。
　　吴宣仪变着法的给孟美岐做好吃的，教她跳舞演戏，和她一起创作歌曲。
　　孟美岐以为自己在做梦，这梦里有她想要的一切。
　　只是这过于美好的梦境却被经纪人的一通电话给打碎了。
　　彼时吴宣仪正在给孟美岐做午饭，孟美岐跟在吴宣仪身后像个好奇宝宝一样左看右看。
　　经纪人说:“美岐呀，回家收拾收拾，要去剧组拍戏了。”
　　孟美岐愣了片刻，长叹了口气，说道:“我知道了。”
　　孟美岐深吸一口气，努力让自己看起来高兴一点。
　　吴宣仪问:“山支宝宝，怎么了？”
　　孟美岐强颜欢笑:“我要去拍戏了。”
　　吴宣仪做菜的手顿了顿，笑道:“这是好事啊，山支宝宝肯定会大火！”
　　孟美岐看着吴宣仪的背影，突然生出一种拥上去的冲动。她忍了又忍，才没让自己失控。
　　吴宣仪问:“怎么了？感觉你有点不开心。是不想去拍戏吗？”
　　孟美岐点点头:“是有点。”
　　吴宣仪看向孟美岐，有些好奇:“怎么呢？去拍戏可是好事啊。”
　　孟美岐小嘴撅的高高的:“可是那样我就见不到宣仪姐姐了！”
　　吴宣仪伸手揉了揉孟美岐的头发，安慰道:“会有机会的。”
　　孟美岐没再说什么，她怕打扰吴宣仪做菜。说实话，就连她也搞不懂自己为什么会这么难过，心里空落落的，整个世界好像都失去了颜色。她甚至生出一种错觉，似乎世界上再没有比离开吴宣仪更让她难过的事了。
　　孟美岐就一直保持着丧丧的状态和吴宣仪吃了午饭。
　　吴宣仪看出孟美岐兴致不高，一个劲儿地给孟美岐夹菜。
　　孟美岐看着面前快要堆成小山的碗，欲哭无泪地说:“宣仪姐姐，有点多。”
　　吴宣仪浑然不觉，仍自顾自地给孟美岐夹菜，边夹还边说:“山支宝宝要去拍戏了，得多吃点。”
　　孟美岐拼命追赶着吴宣仪夹菜的速度，恍然间竟觉得离愁别绪淡了许多。
　　吃过午饭，吴宣仪去刷碗，孟美岐一个人在屋子里转悠。
　　经过卧室，她想起自己曾经和吴宣仪在床上促膝长谈，规划自己未来的发展路线。
　　路过书房，眼前又出现自己和吴宣仪作词谱曲的场景，动人的旋律依然萦绕在耳边。
　　走过客厅，她似乎又看到自己和吴宣仪挤在一起看综艺首播的样子，还有自己窝在沙发角落刷一会儿美宣cp超话抬起头来偷瞄一眼吴宣仪的样子。
　　回到厨房，这些天来吴宣仪忙里忙外的身影和现在那个正在洗碗的身影重合，这么美好的一人怎么让人舍得离开？
　　孟美岐一下红了眼眶，冲到卫生间里偷偷抹泪。她洗了把脸，照镜子确认自己看不出异样之后才从卫生间里出去。
　　而吴宣仪早已穿戴整齐的站在门口，对孟美岐说:“山支宝宝，走吧，我送你回家。”
　　孟美岐瞬间泪崩了，揪着吴宣仪的衣服撒娇道:“宣仪姐姐我不想和你分开嘛！”
　　吴宣仪抱着孟美岐，拍拍她的背，说道:“哎呀，山支宝宝乖，不会分开的。”
　　孟美岐还是不开心:“可是拍戏还不知道要多久呢！”
　　吴宣仪一下一下顺着孟美岐的头发:“我们还有机会见面的。”
　　任孟美岐千百般不情愿，最后她还是得回家收拾行李去拍戏。
　　在车上，孟美岐强忍着。等她一下车，吴宣仪走后，她就蹲在地上双手抱膝，无声地啜泣。
　　她也不知道自己为什么要哭，她只是想，她只是难过，她只是心有些痛，她只是想念这几天的生活。
　　哭过之后，孟美岐回到家中，而经纪人早已等候多时。
　　见孟美岐红红的眼眶，经纪人无比震惊:“美岐？谁欺负你了？”
　　孟美岐连忙摆摆手:“没谁，没有。那个，快把剧本给我看看。”
　　再三确认过孟美岐没事之后，经纪人才不再追问孟美岐为什么哭，而是把一个小册子递给孟美岐。
　　经纪人苦口婆心地说:“这部剧可是大导演名编剧的大制作，要不是大老板给你争取你可没这机会演女二。美岐呀，你要好好把握住这次机会啊！”
　　孟美岐左耳朵进右耳朵出，脑袋里全是这几天和吴宣仪的回忆。她漫不经心地翻开剧本，却愣住了。
　　《剑侠情缘》女一号:吴宣仪
　　所以我一直都是在浪费感情啊？
　　掀桌！


第13章开拍
　　孟美岐已经有整整两个小时没理吴宣仪了。
　　从在剧组见到吴宣仪的那一刻起，孟美岐就只给吴宣仪一个后脑勺，一直到现在，她没有跟吴宣仪说半句话。
　　没错，她就是在生气，气吴宣仪不告诉自己，气吴宣仪捉弄自己。
　　孟美岐不理吴宣仪，吴宣仪却主动来找她了。
　　吴宣仪敲开孟美岐的化妆室，凑到孟美岐身边，笑容满面:“哎呀，这是谁惹我家山支宝宝生气了？”
　　我家山支宝宝？我家？孟美岐心头一荡，差点没笑出声来。她在心里默念三遍“我还在生气”，才强装冷漠扭头不理吴宣仪。
　　吴宣仪绕着椅子又转到孟美岐面前，笑嘻嘻地说:“哎呀呀，山支宝宝是在生我的气吗？”
　　孟美岐噘起小嘴，“哼”了一声。
　　吴宣仪拍了拍孟美岐的肩膀，语重心长地说:“山支宝宝，你可错怪我了！我这都是为了你好啊！”
　　孟美岐闭口不言，心里却被吴宣仪的话勾起几分好奇，悄悄地竖起一只耳朵听吴宣仪的后续。
　　吴宣仪自然是注意到了孟美岐的小动作，但她没敢表现出来，只是在心里偷笑。
　　吴宣仪一本正经地说:“山支宝宝，我真的是为了你好，你看过剧本了吧？”
　　孟美岐点了点头。
　　吴宣仪继续说道:“这女二号有几场感情戏可不好演，你还是个新人，我怕你演不出那种失而复得、大悲大喜的感情，就提前帮你感受一下，省的到时候你被导演骂。我真的是为你好！山支宝宝，你要体会到我的良苦用心啊！”
　　虽然听起来就像吴宣仪在胡说八道，但是细细一想，吴宣仪说的还真......没什么道理！孟美岐白了吴宣仪一眼:“那这么说我还得谢谢您嘞？”
　　吴宣仪连忙摆手:“不客气不客气，为山支宝宝做这些是我应该的。”
　　孟美岐没忍住笑了:“宣仪姐姐你怎么这么好意思啊？”
　　吴宣仪也笑了:“为了逗我家山支宝宝开心我愿意！”
　　又来！孟美岐老脸一红，慌忙把吴宣仪推出门外:“我要再研究研究剧本，宣仪姐姐慢走不送！”
　　其实孟美岐早就翻了剧本无数遍，就连剧情都能倒背如流:吴宣仪饰演的太一道教首席大弟子云香舞帮助男主饰演的当朝将军高举义旗，推翻□□，逐鹿中原。而孟美岐饰演的小师妹秋明梦与云香舞一同闯荡江湖相依为命，其实秋明梦早已芳心暗许云香舞，只是担心这份禁忌爱恋不为社会所容，故而秋明梦未曾宣之于口。秋明梦以为云香舞喜欢男主，虽然心如刀绞却还是全力帮助云香舞和男主。最后天下大定，男主登基，云香舞却归隐山林，重回太一道教做了个逍遥长教。原来云香舞和男主其实是前朝的皇子公主，隐姓埋名只为有朝一日能夺回天下。帮助男主登上皇位有功的秋明梦也放弃荣华富贵追随云香舞而去。
　　至于吴宣仪所说的失而复得是指云香舞被人追杀跌入山崖，秋明梦以为云香舞斯人已逝，遂性情大变，堕入魔道，而几月后又在山崖下找到吃了天地灵药保住性命的云香舞这段剧情。大悲大喜分别指云香舞和男主假结婚以及云香舞告知秋明梦的真实身份并邀请她归隐山林这两段剧情。
　　说实话，孟美岐第一次看这个剧本的时候甚至都不明白这剧本该怎么过审。这明晃晃的百合剧情有点过分了吧？男主孤苦伶仃的也太惨了吧？
　　不过据经纪人说这大导演看起来一身正气，其实暗地里是一个彻头彻尾的百合控，所以愿意指导这样的电视剧也不足为奇。
　　孟美岐当时非常认真地问经纪人:“我在问你该怎么过审！过审！”
　　经纪人回答:“哦，这个啊，没关系，大老板家里有关系，能过审，而且还给男主安排了女三女四女五好几位妃子呢，女一和女二只是江湖侠士，没关系的。再说了，整个剧本，所有台词，只字未提爱字，女一女二的感情都是观众解读，和电视剧无关。”
　　孟美岐听完就给经纪人竖起了三个大拇指。
　　经纪人谦虚地说:“都是大老板教的好，都是大老板教的好。”
　　孟美岐并不是一个好奇心非常重的人，对于大老板是谁也没有多问，只是单纯的觉得经纪人这套说辞有些莫名的熟悉。
　　想到剧本，又想到刚才吴宣仪的疯言疯语，把吴宣仪推出屋外的孟美岐靠在墙上，小脸不知不觉中红成了苹果。
　　孟美岐冷静许久，又仔细化好妆容，才从化妆间出去。
　　吴宣仪早就在门外等候多时，孟美岐一出来她就笑嘻嘻地凑了过去:“山支宝宝，第一场就是我们的对手戏，你准备好了嘛？”
　　当然没有准备好！孟美岐抿抿嘴，一脸紧张地看着吴宣仪。
　　吴宣仪挑起孟美岐的下巴，调笑道:“干嘛这么看我？我又不会吃了你！”
　　不！你会！孟美岐眨眨眼睛，突然张嘴咬向吴宣仪的手指。
　　谁知吴宣仪好似看透孟美岐心思一样，手掌一翻捂住孟美岐的嘴，抛了个媚眼，说道:“山支宝宝可不能在外面亲我，好多人呢！”
　　谁要亲你这个妖精了？孟美岐翻了白眼，悄悄伸出舌头舔了吴宣仪手心一下。
　　吴宣仪只感觉手心有些湿润，回味着刚才一触即分的柔软，竟久久不能忘怀。吴宣仪心头一动，捉住孟美岐的小手，十指紧扣，说道:“走了，山支宝宝，该去拍戏了。”
　　哦！拍戏！孟美岐偷瞄了一眼握在一起的两只手，这才如梦方醒，跟着吴宣仪一步一步走向片场。
　　演员都已就位，《剑侠情缘》第一场云香舞大婚正式开拍。


第14章戏中人
　　“一拜天地！”
　　吴宣仪乌纱绛袍，凤冠霞帔，明艳得不可方物，任谁看了都会怦然心动，孟美岐自然也不例外。只是心动之余，她更加心痛。因为现在站在吴宣仪对面的，和吴宣仪拜堂成亲的人并不是她。
　　孟美岐躲在人群的最角落，看台上新人成双，看台下宾客尽欢，而只她一人，形单影只，爱而不得，在这片盛大的喧嚣中郁郁寡欢。
　　指甲深深地刺入肉中，鲜红的血一滴一滴落在地上，孟美岐竟浑然不觉。
　　“二拜高堂！”
　　那年策马同游，仗剑天涯，吴宣仪似乎还是那个白衣白马的飒爽女侠。
　　那年元宵佳节，灯火如昼，五光十色的彩灯不及吴宣仪蓦然回首的一个笑容。
　　那年长街古巷，白墙黑瓦，吴宣仪温暖的怀抱驱散了朦胧烟雨的寒意。
　　“夫妻对拜！”
　　第一次认识吴宣仪是在电视上，那个忘情演唱的美丽女子太过耀眼，让孟美岐一下就喜欢上这个人，也喜欢上唱歌。
　　第一次真正认识吴宣仪是几个月前的综艺，一回头就见到那个巧笑嫣然的女子站在那里。回去的路上一直在聊，从那一刻起她于吴宣仪而言便不再是一个陌生人。
　　第一次和吴宣仪拉近距离是在农田里打闹，吴宣仪的爽朗的笑声驱散了她对大前辈的恐惧。
　　第一次信任吴宣仪是看恐怖片的那个夜晚，吴宣仪温暖的怀抱胜过世间任何摇篮曲。
　　第一次，有太多的第一次难以忘记，现在却要眼睁睁地看着吴宣仪投入别人的怀抱，真的甘心吗？孟美岐扪心自问，真的甘心吗？
　　那么美好的宣仪姐姐怎么甘心让别人夺去？
　　孟美岐微微抬脚，正要走上前去大闹婚礼，却突然顿住了。
　　不对，为什么不甘心？我是孟美岐，我在拍戏，我不是秋明梦！不对，不对，正因为我是孟美岐，才会同样的不甘心。
　　孟美岐有所醒悟，强忍着心中所有的不甘与冲动，紧咬着嘴唇走向门外。
　　“卡！”
　　导演满脸兴奋，对孟美岐大加赞赏:“好！很好！美岐太棒了！尤其是你临场发挥的那两个小动作，太传神了！没想到美岐不止歌唱的好，就连戏也演的这么好！美岐先休息一下，去处理一下伤口，下一场准备！”
　　孟美岐跟着医疗人员退场，吴宣仪一脸紧张地跑了过来。
　　她牵起孟美岐刚被包扎好的小手，心疼地说:“疼不疼啊山支宝宝？你干嘛这么用力？不就一场戏吗！”
　　虽然说已经包扎好了，但手心处还是传来一阵一阵的疼痛。孟美岐脸色苍白，强打起精神，被咬的隐隐有些血色的嘴唇弯起一个漂亮的弧度:“我这不是体会了宣仪姐姐的良苦用心之后怕给你丢脸么？”
　　吴宣仪皱着小脸，小声说:“什么丢脸不丢脸的，哪有你重要啊？”
　　孟美岐听后笑的开心，她享受着吴宣仪的这份关心。喜欢上一个人可能需要很久，但明白自己喜欢上一个人可能只需要一秒。孟美岐知道，自己或许没有秋明梦那样幸运，能等来云香舞的归隐山林，或许自己终其一生也只能止步于吴宣仪的闺蜜，但只要一想到吴宣仪，似乎无论怎样自己都能甘之如饴。
　　吴宣仪捏了捏孟美岐的小脸，问道:“想到什么了？怎么这么开心？”
　　孟美岐说:“片尾曲我有灵感了！”
　　这是吴宣仪为孟美岐争取来的，电视剧的主题曲、片尾曲主要由孟美岐来创作。
　　吴宣仪眼睛一亮:“山支宝宝很棒啊！晚上去你房间，我先听听。”
　　孟美岐眨了眨眼睛，晚上，房间，你，我，怎么听起来有一丝丝色情。
　　孟美岐今天只有一场戏，导演说她把开场的戏演好讨个好彩头就可以了，再加上她因为演戏手受了伤，导演就让她回去休息了。
　　孟美岐回到房间，就着灵感一气呵成写完了新歌，然后又细细雕琢，直到自己满意了才停下。
　　这时，吴宣仪也如约而至。
　　她悄悄走到孟美岐身后，两只冰凉的小手遮住孟美岐的眼睛，问道:“猜猜我是谁？”
　　孟美岐觉得吴宣仪的小孩子行径有些幼稚，却还是配合说道:“你是我的宣仪姐姐！”
　　没错，是我的！孟美岐又在心里反复强调。
　　吴宣仪笑道:“错！我是你的大师姐云香舞啊！”
　　孟美岐挣开吴宣仪的手，抬头看着吴宣仪的眼睛，问道:“那你怎么还不带我归隐山林？”
　　吴宣仪眨了眨眼睛:“很快了，别着急。”
　　吴宣仪又问:“山支宝宝还没吃完饭吧？”
　　孟美岐乖乖点头，刚才创作太过入神，就忘记了吃晚饭。
　　吴宣仪伸出手去拉孟美岐:“正好我也没吃，我们一起去吃吧！”
　　有那么一瞬间，孟美岐很想问问吴宣仪没吃晚饭是不是为了等她，不过话到嘴边她还是咽了回去，乖乖把自己的手递给吴宣仪，任由吴宣仪把她拉起来，带她去吃晚饭。
　　两人饱餐一顿，吴宣仪提议去溜达溜达，孟美岐自然没有异议。
　　夜半。
　　月明星稀。
　　孟美岐踩着吴宣仪的影子前行。
　　她朱唇轻启，给吴宣仪清唱自己的创作:
　　“你这赞歌，
　　就由我来唱，
　　唱到我遗忘，
　　我也被爱上，
　　丢万人的宠爱，
　　为一人的目光，
　　一万首赞歌换一碗浓汤，
　　喝完也会断肠，
　　只当我醉生梦死一场。”
　　作者有话要说：
　　ps:金玟岐的《偶像》


第15章拍戏间隙
　　说起来，虽然孟美岐演戏方面只是个新人，但是秋明梦这个角色真的难不倒她，只要她把云香舞想象成吴宣仪，戏中一切感情就都水到渠成了。
　　就连导演也对孟美岐大加赞赏，夸孟美岐的每一个眼神里都有戏。
　　对此，吴宣仪比孟美岐还开心。
　　她不止一次地去导演那里嘚瑟:“怎么样？我就说美岐可以演好！我的眼光不错吧？”
　　导演深表赞同:“不错不错！我觉得你俩能火！”
　　当然能火！其实美宣cp已经有一点起势了。吴宣仪开了小号暗戳戳地窥屏，发现美宣cp超话已经有越来越多人关注。
　　她自然是喜闻乐见，甚至还自己动手写文。
　　不过吴宣仪平时要拍戏，拍完戏后还要想方设法勾引孟美岐，写文的时间没有多少，更新也是随缘更新。偏偏吴宣仪文笔不错，吸引了一大批嗷嗷待哺的读者，天天在吴宣仪微博小号下面求更新。
　　吴宣仪也想写文，但是她看了一眼乖巧地坐在自己身边的孟美岐，在孟美岐和读者之间，吴宣仪毫不犹豫地收起手机，选择了孟美岐。
　　她在心里深刻检讨了一秒钟，然后更加坚定了自己的选择。
　　“山支宝宝，今晚来我房间吧！”吴宣仪一双水汪汪的大眼睛直勾勾地盯着孟美岐。
　　喵喵喵？孟美岐的小脸一下就红透了。怎么就去房间了？进度这么快吗？这么色情吗？明明还没有表白吧？等等！宣仪姐姐还没有表白，万一不喜欢我怎么办？万一她只是随口一说怎么办？冷静！我要冷静！
　　孟美岐表情变了又变，吴宣仪看在眼里，笑在心里。她当然知道自己说的话有岐义，但她就是故意这么说的。她最喜欢看孟美岐害羞的模样了。
　　就在孟美岐准备找个地缝钻进去的时候，吴宣仪又说:“怎么？山支宝宝不想和我一起看综艺吗？”
　　孟美岐一下回过神来，迷迷糊糊地回答:“额，综艺，好啊，一起啊！”
　　吴宣仪打了个响指，高兴地说:“那好，就这么愉快的，决定了！山支宝宝，晚上要来哦！”
　　孟美岐还没来得及害羞，就被导演叫去拍戏了。
　　戏一场接一场的拍，待到日落西山，导演终于宣布停工。吴宣仪快速换完戏服，非常自然地钻进了孟美岐的化妆室。
　　吴宣仪双手抱胸，两腿交叉，斜靠在门框上，媚眼如丝:“山支宝宝，快点啊，我要等不及了！”
　　孟美岐面色一僵，瞪了吴宣仪一眼:“宣仪姐姐你在胡说些什么！”
　　吴宣仪摆出一副楚楚可怜的样子::“山支宝宝你骗我！不是说好晚上一起看综艺吗？”
　　孟美岐看了一眼站在一边偷笑的化妆师，气道:“那你给我说完整啊！”
　　“哎呀呀，不要在意这些细节！”吴宣仪见孟美岐已经卸完妆，连忙冲过去拉住孟美岐的小手，“山支宝宝我们快走！还要去吃饭呢！一会儿来不及了！”
　　孟美岐虽然看起来一脸嫌弃，但还是跟着吴宣仪跑了起来。
　　吴宣仪和孟美岐的身影见见远去，化妆师这才露出姨母般的笑容，她点开微博，登录账号，打好超话标签，郑重其事发了五个英文字母:MXSZD！
　　化妆师是美宣超话的产粮大户，剪得一手好视频，每天都有众多粉丝催她产粮。
　　这条微博一出，激起无数浪花。
　　“大佬怎么了？”
　　“大佬你在说什么？”
　　“不管了！先催！”
　　“催＋1！”
　　“催＋10086！”
　　“催＋身份证号！”
　　化妆师微微一笑，又发了一条微博:MXSZD＝美宣是真的，老夫是真的控制不住自己的少女心啊！
　　“大大怎么了？”
　　“求补课！”
　　“同求！”
　　化妆师又发了一条:不得不说，作为一个影视行业从业人员，这次有幸跟了美那个宣的剧组，我滴妈呀，美那个宣天天在我面前秀恩爱，磕糖磕的我牙疼！
　　“我不信！除非你能拿出证据！”
　　“我也不信！MXSJD！狗头.jpg”
　　“MXSJD！除非拿出证据!”
　　你们这群愚蠢的凡人!化妆师冷笑一声，甩出一张图片:剧组里不让拍照，这是前天收工早美那个宣去逛街时我偷拍的!先给你们点甜头尝尝！
　　图片上正是孟美岐和吴宣仪两人手拉手离开剧组。
　　然后这个世界上就多了一群没有头的土拨鼠。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　啊啊啊......啊什么啊！正在开小号窥屏的吴宣仪眉头一皱，她还记得前天，按照这个照片的拍摄时间，应该正是她拉着孟美岐从化妆间出来的时候，而这个角度，拍摄者应该正是孟美岐的化妆师。
　　日防夜防家贼难防啊！吴宣仪看了一眼坐在那专心看综艺的孟美岐，心里感叹:这傻孩子！
　　孟美岐似有所感，扭头看了一眼吴宣仪，问道:“宣仪姐姐你怎么不和我一起看？”
　　吴宣仪凑过去搂着孟美岐:“看！一起看！”
　　吴宣仪决定先不去管小化妆师，让她这个超话自己发展去吧。


第16章直播
　　随着综艺的大火，也是应节目组的要求，吴宣仪在拍戏之余，准备进行一场直播，宣传一下综艺。
　　这天，吴宣仪早早结束拍戏，一个人溜回房间。助理帮她调试好设备之后，吴宣仪就开始直播了。
　　由于吴宣仪提前在微博上做了预告，直播间刚一开，就有众多粉丝涌入直播间。
　　吴宣仪笑眼一弯，有些惊讶:“这么多人啊？”
　　弹幕立马热闹起来。
　　“人？不存在的！在下海南紫菜精！”
　　“抱歉！在下海南甜椰！”
　　“在下海南蛊王！”
　　“在下土拨鼠！”
　　“......”
　　“二营长！你他娘的意大利.......面呢？快端上来给这位友军尝尝！”
　　“土拨鼠的默默＋1。”
　　“我我我我也入坑了。sad。”
　　“这俩人有毒啊！看着看着我就不自觉露出姨母笑了！捂脸。”
　　“呵，你们这些cpg，本唯粉就不一样了！我！都是半夜躲在被子里偷着乐的！”
　　吴宣仪自然也在看弹幕，看到土拨鼠三个字，虽然她心里头开心的不得了，但明面上却摆出一副什么都不懂的小白莲的模样，问道:“咦？土拨鼠？你们在说什么？”
　　弹幕瞬间炸锅了。
　　“不，你没有看到我们再说什么！”
　　“不，我们的。没有听到你在问什么！”
　　“不，你什么都不想问！”
　　“不，我们什么都没说！”
　　吴宣仪却已经兴味盎然地开始百度了。
　　吴宣仪一边百度一边调戏直播间里的粉丝。
　　“咦？土拨鼠尖叫？这是什么东西？”
　　“表情包吗？”
　　听吴宣仪这么说，弹幕立马刷出一片“对对对对对就是这样！”
　　吴宣仪看了又看，突然说道:“不对，这个超话里竟然提到了土拨鼠，我看看啊～”
　　吴宣仪拉长了声音，屏幕前的粉丝们也慌了，他们开始疯狂刷屏。
　　“别看啊！”
　　“你别啊！”
　　“不要！”
　　“停！”
　　吴宣仪看了一眼弹幕，说道:“不要停？好的，那我继续！”
　　粉丝们疯了:“我的天，你这什么理解能力！”
　　吴宣仪当然知道土拨鼠是是什么，毕竟她的小号也是常年混迹于此，但她还是装作第一次看见的样子，义愤填膺地指责粉丝:“我拿你们当粉丝，你们竟然给我组cp？”
　　新粉这时候已经慌了神，但是老粉却稳如狗。
　　“既然你已经发现了，那我就明说了！快把毛球叫出来，我要看毛球！”
　　“对，快把毛球叫出来！”
　　“附议，想看球！”
　　吴宣仪看着弹幕，叹了口气:“不瞒你们说，我现在也想看看山支宝宝啊！可是她还在拍戏。”
　　弹幕立刻活跃起来。
　　“我的妈呀，你还真敢叫，还山支宝宝，我要不行了！”
　　“氧气面罩呢？心脏起搏器呢？都拿上来啊，我要不行了！”
　　“这，你这，我特么在看偶像剧吗？”
　　“其实现在是我做的一个梦。”
　　“啊啊啊吴宣仪，我真没想到你居然居然是这样的人！这么肉麻的称呼你怎么叫的出口？”
　　“所以这个真的称呼真的不是剧本而是小选自己想出来的？”
　　吴宣仪翻了个白眼，不屑道:“大惊小怪，山支在我眼里就是需要我照顾怎么了？”
　　有的粉丝痛心疾首:“醒醒！你才比她大三岁！”
　　吴宣仪一本正经地回答:“但是我比她早出道十年呢！”
　　这下所有人都无言以对，吴宣仪在超话里逛了逛，自言自语道:“这还有人写小说呢？我看看！”
　　粉丝们都疯了。
　　“你可是女艺人啊！注意点形象好不好？”
　　“你还说我们给你组cp，你自己明明更过分吧？”
　　“我佛了！要不我给你推荐几个大大吧？”
　　吴宣仪瞄了一眼弹幕，笑道:“我觉得这个叫\'别抢我的毛毛球\'的人写的不错啊！”
　　废话，当然不错了！这个就是她吴宣仪开的小号啊，她这就是趁势宣传一下罢了。
　　有粉丝说:“这个大大文笔超棒的，就是更新太慢！”
　　“我觉得大大是懒癌晚期。”
　　“是啊，简直就是随缘更新！”
　　吴宣仪在心里偷笑，却没有表现出来，还是假装成那个什么都不懂的样子，边和弹幕互动边光明正大的逛cp超话。
　　直播接近尾声，孟美岐终于拍完戏回来了。
　　听到声音，吴宣仪就把孟美岐迎到自己的房间里。
　　“山支宝宝，好多粉丝哭着喊着要看看你呢？”
　　孟美岐有些奇怪:“宣仪姐姐，你的粉丝为什么想看我啊？”
　　吴宣仪挑了挑眉:“你猜猜为什么。”
　　孟美岐摇了摇头。
　　这时两人已经回到电脑前，吴宣仪指着电脑屏目前上还没关掉的cp超话，笑道:“因为他们都是我们的cp粉啊。”
　　孟美岐一下红了脸。
　　弹幕也陷入疯狂。
　　“好可爱！”
　　“好奶啊！我好喜欢！”
　　“少年气十足！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　吴宣仪说:“好了，给你们看完了，接下来就是我们两个人的时间啦！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“我疯了！”
　　“别拦着我我也疯了！”
　　孟美岐轻轻锤了吴宣仪一下:“宣仪姐姐你别瞎说。”
　　吴宣仪反手捉住孟美岐的小拳头，笑道:“怎么是瞎说呢？我们确实要去一起吃饭啊。”
　　说着，吴宣仪转头看向屏幕，说道:“今天直播就到这里了，记得看综艺哟！”
　　关上直播间，和孟美岐出去饱餐一顿，吴宣仪又瞄了超话一眼。
　　果然不出她所料，超话里根过年了一样。


第17章为你拍照
　　吴宣仪最近又有了新花样。
　　她把孟美岐拍戏穿的几套戏服从剧组借了回来，在剧组休息的那天带着孟美岐出去拍照。
　　对此，她还振振有词:“这是我们一起拍的第一部戏，当然要好好纪念！”
　　孟美岐并没有拒绝，或者说，她本来也没想过拒绝。能和吴宣仪单独相处，这可是她梦寐以求的事情。
　　只是，孟美岐尚有一丝担忧。
　　她忍不住问吴宣仪:“宣仪姐姐，你摄影技术怎么样？”
　　吴宣仪反问:“怎么？山支宝宝不想让我拍吗？难道我不会拍照山支宝宝就嫌弃我吗？”
　　孟美岐看了看吴宣仪，一咬牙，一跺脚，说道:“拍！”
　　吴宣仪喜笑颜开:“这就对了！山支宝宝很乖！”
　　此时，戏已经进行到了第二阶段，在一个风景秀丽的影视基地取外景。吴宣仪早就看好了，影视基地外面有一片花海，正适合给美人拍照，与美人调情。
　　吴宣仪开着小车，哼着小曲，拉着孟美岐，直奔花海。
　　孟美岐一只手轻轻攥着衣角，小声问吴宣仪:“宣仪姐姐，就我们两个啊？”
　　吴宣仪挑了挑眉，笑道:“就我们两个不好吗？山支宝宝还怕我吃了你啊？”
　　殊不知，孟美岐心里想的却是:我是怕你不想。
　　突然，吴宣仪转过头，无比深情地望着孟美岐。
　　孟美岐摸了摸有些发热的耳朵，一狠心，拿出自己最深情的眼神，望了回去。
　　目光相接，两人注意到对方的脸颊都染上几抹嫣红，不由得同时想到:宣仪姐姐/山支宝宝的眼神看一块石头怕是石头都能怀孕。
　　吴宣仪说:“山支宝宝我想听你唱歌。”
　　孟美岐继续盯着吴宣仪:“好啊。”
　　吴宣仪有些受不住了，假装认真开车不再去看孟美岐，摆出一副漫不经心的模样:“就小情歌吧！”
　　孟美岐被萌到了，捂着嘴偷笑。吴宣仪有所察觉，握着小拳头伸到孟美岐面前，威胁道:“快唱歌！”
　　孟美岐强忍住咬一口这白净可爱的小拳头的欲望，开心地给吴宣仪唱歌。
　　路途并不远，孟美岐的歌还没唱过五遍，就已经到花海了。
　　吴宣仪下了车，抱着事先准备好的衣服，笑嘻嘻地走到孟美岐身边。
　　吴宣仪说:“山支宝宝，我来帮你换衣服。”
　　孟美岐老脸一红，连连摆手:“还是别了吧！我自己来就好了。”
　　吴宣仪哀怨地看着孟美岐:“山支宝宝，你怎么能这样对我？”
　　孟美岐惊了，反问:“我怎么对你了？”
　　吴宣仪说:“你是不是觉得我人老色衰、粗手笨脚的，就不让我帮你换衣服了？”
　　孟美岐竟无言以对，只能回答:“那麻烦宣仪姐姐了。”
　　吴宣仪傻笑道:“不麻烦不麻烦，我应该的。”
　　孟美岐想了又想，总觉得自己在吴宣仪的话里听出了一丝色情。就在孟美岐思考人生的时候，猛然惊觉一只冰凉的小手竟然摸到了自己衣服里，她回过神来，发现吴宣仪正在解自己的衣服扣子。
　　孟美岐握住吴宣仪的手臂，问道:“宣仪姐姐，你在干嘛？”
　　吴宣仪理所当然地说:“帮你换衣服啊！”
　　孟美岐抿了抿嘴，小声提议:“要不还是我自己来吧？”
　　吴宣仪义正言辞地拒绝:“不行，说好了我来！”
　　在吴宣仪颇具威严的眼神下，孟美岐还是屈服了，半推半就的任由吴宣仪摆弄。
　　吴宣仪的皮肤是冰冰凉的，但她手指所过之处却好像燃气了火苗，把孟美岐的皮肤烧的滚烫。
　　然而，孟美岐难忍，吴宣仪却更难忍。孟美岐怯生生的眼神配上英气异常的面容，让吴宣仪每时每刻都想兽性大发。
　　吴宣仪强忍了下来。
　　本来她还想在拍摄的过程中好好“指导指导”孟美岐，但是为了防止自己真的扑上去吓到孟美岐，吴宣仪还是取消了这一计划。
　　顺利拍完照片，吴宣仪送了一口气，孟美岐也送了一口气。
　　吴宣仪返回住处，就迫不及待地开始修图。
　　最后，她找了九张最满意的照片，发了条微博，配字如下:
　　“给你们看我的第一次摄影作品！
　　PS:模特是我的！你们不许抢！我的，你们没有！”
　　粉丝们当场就疯了！
　　“本唯粉能怎么办吧！能怎么办？”
　　“快把柜门收好！MXSJD！”
　　“啊啊啊岐岐你老婆疯了！快来管管她！”
　　“拿走拿走别客气！”
　　不久之后，孟美岐转发了吴宣仪的微博，发了三个娇羞的表情。
　　“不！岐岐你不能！”
　　“我特么不管了，爱咋滴咋滴！MXSZD！美宣是真的！”
　　“岐岐你说话啊！不是这样的！你快告诉我不是这样的！”
　　“微博越短事情越大！”
　　吴宣仪拿着孟美岐的手机一下一下翻看评论，露出了得意的微笑。
　　孟美岐伸出小手:“宣仪姐姐，现在可以把手机还给我了吧？”
　　吴宣仪点点头，把手机放在孟美岐的手上，顺便还挠了一下孟美岐的手心，惹得孟美岐送她一记白眼。
　　吴宣仪拿起自己的手机，给经纪人发消息:你看到今天我和美岐的微博了吧？找水军炒一下姐妹情。
　　经纪人回复:姐妹情，啧啧啧，说的我都信了呢！
　　吴宣仪:说的好像谁不信一样！赶紧干活！


第18章感冒了
　　取外景的影视基地离城区有一段距离，严格的来讲可以算作山区，气温要比城市里低上几度，而孟美岐最近有些大意，一不小心就感冒了。
　　孟美岐皱着眉，抽着小脸，可怜巴巴地看着吴宣仪，准确的说，是看着吴宣仪手中的药。
　　吴宣仪瞪了孟美岐一眼，凶道:“不行，别装可怜，必须把药吃了！谁让你感冒了！”
　　孟美岐小声顶嘴:“我也不想感冒啊！”
　　吴宣仪给了孟美岐一个爆栗，气道:“那你还感冒！”
　　孟美岐扁扁嘴，不再挣扎，乖乖接过药，一把塞进嘴里，然后拿起水猛灌一大口，把药咽了下去。药很苦，孟美岐的五官都扭曲了。
　　吴宣仪看在眼里，叹了口气，说道:“张嘴。”
　　“啊～”孟美岐乖乖张开小嘴，吴宣仪往里塞了一颗糖，孟美岐顿时喜笑颜开。
　　她说:“甜！”
　　吴宣仪也露出了笑容，揉了揉孟美岐的头，说道:“甜就乖乖养病。”
　　孟美岐点点头，摆出一副听话的样子。
　　吴宣仪又帮孟美岐掖好被角，说道:“山支宝宝睡一觉吧，我拍完戏就回来。”
　　只剩下一个脑袋露在外面的孟美岐说道:“好，我等宣仪姐姐。”
　　吴宣仪去拍戏了。
　　孟美岐因为生病得以休息两天，此时屋子里只剩她一人，她没有乖乖睡觉，而且拿出手机玩了起来。
　　难得休息，孟美岐终于有时间开开心心地上网冲浪了。
　　她先去超话把“别抢我的毛毛球”的文刷了一遍，无奈
　　“别抢我的毛毛球”更新实在太慢，孟美岐总觉得不尽兴，忍不住在在微博下面催更:“啊啊啊啊啊大大快更啊！”
　　这条评论一出，又炸出了许多人。
　　“催催催！”
　　“日常打卡催更！”
　　“催＋身份证号！”
　　孟美岐甚至看到了许多眼熟的id。她圈了这些人，痛心疾首地指责她们:“没想到你们这群浓眉大眼的小选唯粉也背叛了革命！”
　　这些粉丝展开了反击。
　　“这个也字用的就很好！”
　　“你还是粉头呢！”
　　“呵！女人！你没资格说我们！”
　　孟美岐一时之间竟无言以对。她开启了闭麦潜水模式，默默刷了一会儿微博，就去逛B站了。
　　无论是BE还是HE的剪辑，只要是她和吴宣仪的，孟美岐可谓是来者不拒。偶尔看到自己满意的，孟美岐还会大方打赏。
　　就在孟美岐埋头看视频的时候，一上午已经过去了。而吴宣仪因为担心生病的孟美岐，中午的时候专门和导演请了两个小时的假，买好午饭准备回去孟美岐。
　　吴宣仪一路上一直想象着孟美岐躺在床上的病娇模样，十分心疼。但她转念一想，意识到这样自己给孟美岐喂饭了，顿时觉得心潮澎湃。
　　然而，吴宣仪推开门后看到的确是孟美岐捧着手机傻乐的场景。
　　吴宣仪轻咳了一声，可孟美岐看视频看的太过投入，根本没听到。
　　吴宣仪眯了眯眼睛，悄悄绕到孟美岐身后，一字一句地把视频的标题读了出来:“【美宣】真相是假。”
　　“啊！宣仪姐姐！”孟美岐尖叫了一声，手忙脚乱地把手机收起来，低着头，小声说道，“宣仪姐姐你怎么回来了？”
　　吴宣仪拎起手中的菜，说道:“给你送午饭啊。”
　　吴宣仪的声音波澜不惊，孟美岐听不出喜怒。她偷偷瞄了一眼吴宣仪，也没看出什么。孟美岐咬咬牙，解释道:“宣仪姐姐我没别的意思。”
　　“嗯。”
　　“啊，宣仪姐姐，我真的没别的意思！我我我，我就是觉得这个视频剪的不错！”
　　吴宣仪面色不变，又“嗯”了一声。
　　孟美岐有些慌了，生怕吴宣仪以后不理她，或是渐渐疏远她，强行解释道:“宣仪姐姐，我我我我就是觉得这歌很好听！”
　　孟美岐瞪大眼睛，可怜兮兮地看着吴宣仪。
　　吴宣仪点点头，说道:“道理我都懂，重点是你为什么看be？”
　　“诶诶诶？！”
　　所以这真的是重点吗？


第19章偷偷看电影
　　所以为什么会喜欢吴宣仪呢？
　　看着那个一身白衣、吊着威亚在天上飞来飞去、镜头开机就一脸仙气、镜头关机就变成表情包的女人，孟美岐突然有些不知所措。
　　为什么就对吴宣仪死心塌地了呢？
　　又是什么时候被吴宣仪偷走了心呢？
　　对未来感到不安，却又充满期待，孟美岐坐在树荫下，伴着金黄的阳光，竟有几分困意。
　　于是，拍完戏回到场边休息的吴宣仪就看到了这样一幅画面:孟美岐侧身靠在椅子背上，闭着眼睛，精致的鼻翼随着呼吸一下一下地颤动。
　　“？？？”吴宣仪黑人问号脸！
　　她深吸一口气，大声喊道，“孟美岐！”
　　孟美岐揉揉眼睛，发出了刚睡醒时的小奶音:“宣仪姐姐？”
　　吴宣仪质问道:“明明说好的一起吃午饭！你怎么就自己睡了呢！”
　　孟美岐掏出手机，看了眼时间，叹了口气道:“这还不到十二点啊，我起来的刚刚好。”
　　“不不不！”吴宣仪纠正道，“不是你起来，是我叫你起来！”
　　孟美岐狡辩道:“然而我起来了！”
　　“那是我叫你的！”
　　“但是我起来了！”
　　“我不叫你你就睡过去了！”
　　“结果是我起来了！”
　　“哼！”吴宣仪一噘嘴，控诉道，“山支宝宝你变了！你不爱我了！”
　　听吴宣仪这么这么一说，孟美岐有些慌了，连忙说道:“我没有！”
　　“哦？”吴宣仪挑了挑眉，笑道，“那就是你爱我了咯？”
　　“我，我。”孟美岐更慌了，既不敢说是，也不敢说不是，只能支支吾吾地说，“我不知道。”
　　不否定就是肯定。吴宣仪心里偷笑，只不过这句话她没有说出来，她怕孟美岐恼羞成怒。自从那天发现孟美岐也在看美宣视频，吴宣仪就有些猜测。虽然当时她用别的话题打岔过去，但是这些天以来她一直在用各种方法试探。最后也是成绩斐然，她敢肯定，孟美岐心里一定也是喜欢她的。事已至此，吴宣仪反而不着急了，她觉得孟美岐这种懵懵懂懂、含羞带臊的样子也别有一番风味。
　　吴宣仪拉住孟美岐的小手，不再纠结于爱不爱的问题:“我们去吃饭吧！山支宝宝想吃什么？”
　　孟美岐十分不解:“盒饭啊，还有的选吗？下午还要拍戏的。”
　　吴宣仪说:“不拍啦，今天收工了！”
　　孟美岐一脸疑惑:“你说不拍就不拍啊？”
　　吴宣仪理所当然地点点头:“对啊。”
　　孟美岐小声嘀咕:“你又不是导演！”
　　吴宣仪大声逼逼:“这剧是我投资的！”
　　“.......”孟美岐抱拳，“对不起，打扰了！”
　　吴宣仪带着孟美岐去饱餐一顿，然后开始了下午的行程。
　　孟美岐揪了揪吴宣仪的衣角，问道:“宣仪姐姐，我们干嘛去？”
　　吴宣仪露出一个意味深长的笑容:“我们去看电影吧！”
　　“看看看看电影？”孟美岐大惊失色，“这样不好吧？”
　　“怎怎怎怎么不好？”吴宣仪故意学孟美岐。
　　孟美岐轻轻锤了吴宣仪一下，气道:“不许学我！”
　　吴宣仪点头做乖巧状:“不学你。”
　　孟美岐白了她一眼，又担心地问道:“看电影会不会被发现啊？”
　　吴宣仪舔了一下嘴角，说道:“山支宝宝你不觉得很刺激吗？”
　　孟美岐连连摇头。不不不，不刺激！一点也不刺激！
　　一个小时后，包裹的严严实实的孟美岐和吴宣仪出现在了电影院。
　　孟美岐的小脸因为紧张和兴奋微微涨红，她凑到吴宣仪耳边小声问道:“宣仪姐姐，这样真的可以吗？”
　　空气在耳边流窜，吴宣仪觉得痒痒的，便也学着孟美岐那样，凑到她耳边小声回答:“当然可以，都没有人注意到咱们俩！”
　　孟美岐动了动耳朵，本来只是脸红，现在连耳朵也红透了。感觉耳朵有些不适，孟美岐想转过头和吴宣仪说话。谁知吴宣仪仍侧着头没换姿势，孟美岐一动脑袋，耳朵就碰到了一个温热的物体。然后，孟美岐的耳朵便被吴宣仪轻轻咬了一下。
　　孟美岐瞄了吴宣仪一眼，眼神中比平常多了几丝妩媚。吴宣仪则回应了一个挑逗的眼神。
　　孟美岐连忙正襟危坐，摆出一副认真看电影的模样。
　　吴宣仪忍不住笑出了声，孟美岐的脸更红了。
　　电影是悬疑片，虽然没有鬼，但是有几处地方颇为阴森，孟美岐害怕之余，也就忘记害羞，主动握住了吴宣仪的手，仿佛能从中得到足够的安全感。
　　吴宣仪得寸进尺，直接搂上孟美岐的腰。
　　一切都在计划之中，吴宣仪露出一个得意的笑容。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    宣传新剧
　　综艺《归去来兮》火遍全国，最后一集的收视率甚至破了近三年综艺收视率的最高记录。而伴随着综艺的大火，美宣cp也吸引了众多粉丝。
　　当然，两个人的互动也非常有梗。
　　比如两个人在稻田里互抹泥巴时被粉丝称为“幼稚鬼”吴宣仪和“受气包”孟美岐。吴宣仪看到粉丝剪出这段视频的时候大受启发，先是用小号在cp超话里秀起了车技，开了一篇野战的车，然后又用大号把那天两人抹一脸泥的自拍放了出来。一瞬间，吴宣仪的微博就被无数【啊啊啊啊啊】给淹没了。在这一片“啊啊啊啊啊”之中，只有孟美岐沉默不语，红着脸把吴宣仪写的那篇野战文看了一遍又一遍。
　　再比如，用计灌醉的孟美岐的吴宣仪被称为“小机灵鬼”，而一口就醉的孟美岐被称为“酒桌神仙”。吴宣仪看后又大受启发，当场码了一篇酒后乱性的文。在一片面红耳赤的评论之中，只有孟美岐在默默催更。
　　然而天下没有不散的筵席，无论粉丝多么不舍，《归去来兮》还是放送完了。不能一周一次见到美宣同框，粉丝们陷入了巨大的失落当中。就在这时，又有媒体爆料，吴宣仪和孟美岐将分别出演电视剧《剑侠情缘》的女一号和女二号。
　　《剑侠情缘》的导演是众所周知的百合导演，他拍的剧里男性角色几乎都是背景板，真正的感情线从来都是发生在女性角色身上。
　　于是乎，超话里的粉丝又陷入了无尽的期待中。
　　恰逢此时，新剧已经拍完，工作人员在剪后期，而导演则带着一众主演上综艺宣传新剧。
　　第一档综艺是一个谈话类节目。
　　导演带着男一男二和吴宣仪孟美岐参加节目。
　　主持人:“所以这部又是大家喜闻乐见的隐形百合剧咯？”
　　导演:“不不不，我可从来没这样说过！我只是喜欢美好的画面！我真的是一个正经的正剧导演，《剑侠情缘》也是一部正经的武侠剧！”
　　弹幕也活跃起来。
　　【我可是正剧导演！手动狗头。】
　　【不管你们信不信，反正我信了！】
　　【正经导演，都给我哭！】
　　【我期待起来了呢！】
　　主持人:“美岐这是第一次参演电视剧，导演来评价一下美岐的表现吧！”
　　导演:“美岐很棒，表现真的很棒！大家可以好好期待一下！”
　　【喂喂喂！导演在夸毛球，五选一你在那得意个什么劲啊！】
　　【吴宣仪你快关上柜门啊！】
　　【五选一os:我老婆真棒！】
　　【对对对你老婆真棒！】
　　【五选一os:我怎么感觉有点绿！】
　　【没有没有都是错觉！】
　　主持人:“宣仪笑的这么开心，也来评价一下美岐的表现吧？”
　　吴宣仪:“山支宝宝的表现当然超级棒！”
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【歪！110吗？这里有人光明正大秀恩爱！】
　　【五选一os:我有老婆你没有！】
　　【喂喂喂！毛球你脸红什么啊？刚才导演夸你你怎么不脸红啊？】
　　【山支变山楂了！】
　　【崽崽你不能脸红啊！你是攻啊！】
　　【扛起选攻大旗！】
　　【今天我们都是五毛女孩！】
　　主持人:“美岐呢？自我评价一下吧？”
　　孟美岐:“都是导演和宣仪姐姐教的好！”
　　【明明是三个人电影，为什么导演却没有姓名。】
　　【是我的错觉么？明明是很平常的一句话，为什么我听出了秀恩爱的味道呢？】
　　【不，我也有这种感觉！】
　　【没错，毛球就是在秀恩爱！她说导演的时候语气超级平淡，但是她说宣仪姐姐这四个字的时候明显音调有起伏、声音变温柔、嘴角还上翘！没错，她是在秀恩爱啊啊啊啊啊！】
　　【我我我我也听出来了！】
　　主持人:“宣仪在拍戏的时候有什么趣事和我分享一下吧？”
　　吴宣仪:“你别说，还真有。我们这不是正经的武侠剧组么，拍戏的时候要骑马。山支宝宝之前没骑过马，第一次骑马的时候她懵懵懂懂的，马不动，她也不敢动。后来我看不下去了，上去手把手教她骑的马。”
　　【住口啊！我有画面了！】
　　【手把手教骑马？！体位？！】
　　【我突然有点怕啊！MXSJD】
　　【MXSJD!】
　　【此处应该@别抢我的毛毛球，大大可以开车了！】
　　【滴！学生卡！】
　　主持人:“美岐呢？也和我们分享一下吧？”
　　孟美岐:“有趣的事有很多，但我想分享一件很让我感动的事。当时剧组去取外景，因为城里山区温差比较大，我一下就感冒了。然后宣仪姐姐就也没嫌弃我，一直在照顾我，直到我病好。”
　　【五选一os:我老婆我亲自照顾才比较放心！】
　　【那么问题来了，为什么毛球不让助理照顾自己而是让她宣仪姐姐照顾她呢？】
　　【因为爱情！】
　　【不是我们磕cp，是正主按着我头给我发糖啊！】
　　【啊啊啊啊啊！我的头呢！】
　　【头掉了啊啊啊啊啊！】
　　接下来，主持人又围绕男一男二问了几个问题，整个访谈以非常愉快的氛围进行着。
　　晚上回家，吴宣仪来了兴致，也是应粉丝们的要求，她码了一篇骑马的车。
　　孟美岐捧着手机，面红耳赤的看完小黄文，默默地催更。


第21章逛街
　　难得休息，忙忙碌碌了几个月的孟美岐准备美美的睡上一个懒觉，就是太阳都晒屁股了也不起床的那种懒觉。
　　然而，孟美岐的愿望还没实现，就被一阵夺命连环call给叫醒了。
　　孟美岐抓过手机，也没看清是谁打来的电话，迷迷糊糊地点了接通。她半闭着眼睛，声音也懒洋洋的:“喂？”
　　“你还在睡觉吗，山支宝宝？”明明听筒里传来的是温柔甜美的声音，但最后四个字“山支宝宝”读出来，却带着抑扬顿挫的声调，每个字都读的极慢，像是被含在嘴里仔细品味，然后再一个字一个字吐出来一样。一时间，孟美岐只觉得耳根发热，浑身发软。她自然听出来这是谁的声音了:“宣仪姐姐，怎么了？”
　　“没什么，叫你起床逛街。”
　　孟美岐在床上翻了个身，哼唧道:“不要嘛，我想睡觉。”
　　孟美岐本以为撒个娇就能打消吴宣仪逛街的念头，谁知吴宣仪却说:“别睡了，我就在你家门口，快开门。”
　　孟美岐愣了一秒钟，然后像诈尸一样瞬间从床上坐起，随手揪过一件睡衣披在身上，拿着手机匆匆忙忙跑向大门。
　　推开门，没有看到人，孟美岐有些失望地对着手机说道:“宣仪姐姐你骗我。”
　　这时话筒里传来一阵轻快的笑声，但不知道是不是错觉，孟美岐竟然觉得自己身后竟然也传来了吴宣仪的笑声。她转身准备一看究竟，却没想到这一转身就撞入吴宣仪怀里。
　　吴宣仪低笑一声，趴在孟美岐耳边:“这么迫不及待地就要投怀送抱了嘛？”
　　孟美岐老脸一红，忙推开吴宣仪，痛心疾首地控诉吴宣仪的罪行:“宣仪姐姐就知道欺负我！”
　　谁知吴宣仪不以为耻反以为荣:“我只欺负你！”
　　孟美岐“哼”了一声，赏了吴宣仪一对白眼，掉头走回屋里。只是她心里却想着:宣仪姐姐永远只对自己这样才好呢！
　　见孟美岐回屋，吴宣仪也赶紧跟了上去。她从身后抱住孟美岐，笑道:“山支宝宝我帮你换衣服吧！”
　　孟美岐僵了一下，光速挣开吴宣仪的怀抱，像只受惊了的小兔子一样跑回卧室，关上门叫道:“我自己来就好了！宣仪姐姐你先去客厅坐会儿等我！”
　　吴宣仪闭上眼睛，回味着刚才抱紧孟美岐的滋味，露出一丝愉悦的微笑。
　　而孟美岐则靠在门上，捂着跳动的快的过分的心脏，深吸一口气强迫自己冷静下来。
　　一个小时后，梳妆打扮完毕的孟美岐乖乖和吴宣仪出门去逛街。
　　孟美岐问:“宣仪姐姐，你心情不好吗？”
　　吴宣仪疑惑地望向孟美岐:“没有啊，为什么这么问？”
　　孟美岐认真地说:“之前看你的采访说过的，心情不好就起逛街。”
　　吴宣仪挑了挑眉:“看来山支宝宝很了解我啊！”
　　孟美岐有些害羞，却傲娇道:“我才没有专门去看你视频！”
　　吴宣仪一副恍然大悟的表情:“原来山支宝宝还专门去看我视频了！”
　　孟美岐嘴硬道:“我没有！”
　　吴宣仪只觉得这样的孟美岐可爱万分，摸了摸孟美岐的头，凑到她耳边低声说道:“其实我开心的时候也喜欢逛街！”
　　孟美岐脸红心跳，小声问道:“宣仪姐姐为什么这么开心啊？”
　　吴宣仪突然亲了孟美岐耳朵一下，笑道:“只要每天见到山支宝宝我就开心呀！”
　　然后孟美岐就丧失了语言能力，低着头努力忍住不笑。
　　吴宣仪逛街的第一件事就是喝奶茶。
　　在奶茶店还发生了一个小插曲:一个粉丝透过重重掩饰认出了吴宣仪和孟美岐。
　　孟美岐有些慌张，吴宣仪却像个没事人一样，还有心情跟粉丝眨眼，把手指竖在嘴边劝粉丝噤声。
　　粉丝心领神会，没有声张，而是拿着一个本子开开心心地坐了过来。
　　粉丝神神秘秘地问道:“所以你们真的是毛球和小选吧？”
　　吴宣仪问:“我说不是你信吗？”
　　粉丝立刻摇头:“我不信！我不听！我不管！”
　　吴宣仪耸耸肩:“所以我俩就是咯！”
　　粉丝激动万分:“哇哇哇！真的是小选和毛球啊！我看了你俩的综艺，我超级喜欢你们俩的！”
　　吴宣仪和孟美岐露出笑靥:“谢谢支持！”
　　粉丝问:“你们是出来逛街的么？”
　　吴宣仪点点头:“是啊，所以还得拜托你不要暴露我和山支宝宝的行踪！”
　　“山支宝宝，我的天！”粉丝激动的捂住了嘴，缓了缓才继续说道，“我不会打扰你们的，就麻烦你们给我签个名好么？”
　　这点要求，俩人自然不会拒绝。粉丝开心地翻开本子，说道:“就写MXSZD这个五个字母吧！就是梦想是真的这句话的五个首字母。”
　　吴宣仪和孟美岐对视一眼，表面上不动声色，实际上却不约而同地想到:万幸山支宝宝/宣仪姐姐不懂。
　　吴宣仪一边写一边顺着粉丝的话说:“那要祝你梦想成真咯！”
　　孟美岐也不甘示弱:“要好好加油哦！”
　　粉丝宝贝似的抱住本子，像个痴汉一样坐在那傻笑，就连吴宣仪和孟美岐走了都没有发现。等她回过神来，连忙把这件事发到超话里，并得意洋洋地宣称:我的梦想真的实现了呢！
　　【你还真是个小机灵鬼！】
　　【我也想要！】
　　【求偶遇！】
　　【羡慕！】
　　【想要！】
　　【可把你牛逼坏了，快叉会腰！】
　　晚上逛完街刷微博的吴宣仪也看到了这条微博，想起这个有趣的粉丝，不由得会心一笑，又想起一天的逛街经历，突然来了灵感，码了一篇试衣间的小黄文。
　　孟美岐躲在被窝里看完小黄文，评论道:【大大最近高产似母猪！】
　　吴宣仪认得孟美岐的小号，这是她微博上的一个大粉，在超话里总能看到这个号。于是，吴宣仪回复道:【最近心情好，哈哈！】
　　孟美岐没想到这个懒散的大大竟然回复了自己，顿时感觉受宠若惊，连忙回复:【怎么啦怎么啦？】
　　吴宣仪:【好事将近～】
　　孟美岐:【恭喜恭喜！】
　　吴宣仪:【谢谢～】


第22章告白
　　万众期待中，新剧终于上映。
　　吴宣仪一个电话打了过去:“山支宝宝啊，来我家一起看首播呀！”
　　孟美岐犹豫半天，在去吴宣仪家有可能兽性大发和不去吴宣仪家思念成疾之间纠结。
　　谁知，吴宣仪却直接说:“要不我去你家吧山支宝宝？”
　　孟美岐有些发懵:“啊，啊，啊？来，来我家？”
　　吴宣仪暗笑，心道山支宝宝现在一定脸红心跳说不出话来了，便说道:“就这么愉快的决定了！晚上见！”
　　说完，吴宣仪立刻挂了电话，孟美岐看着手机界面，发了半天呆。
　　她摸了摸自己微微发热的脸蛋，有些害羞，却又如释重负，庆幸自己不用选择了。转念一想，孟美岐又觉得吴宣仪真好，都帮她选了，省的她纠结。
　　殊不知她早被吴宣仪吃透了。
　　吴宣仪下午就来了。
　　她敲了敲门，然后在外面等孟美岐。
　　于是，孟美岐一开门看到的就是站在那里摆pose的吴宣仪。
　　“宣仪姐姐？你干嘛呢？”
　　吴宣仪眨了眨眼:“我美吗？”
　　没想到吴宣仪会来这一出，孟美岐还没反应过来，只是凭着本能点头回答:“美，太美了！我喜欢！”
　　刚说完，意识到自己说了什么，孟美岐的脸“唰”的就红了。
　　吴宣仪当然听的清楚，但她假装没听见一样，拉住孟美岐的手往外走:“山支宝宝，我们去超市买菜。”
　　孟美岐懵懵懂懂的跟着:“嗯，好。”
　　超市离得不远，进超市之前吴宣仪掏出一个大口罩给孟美岐带上:“这样应该就没人能认出你来咯！”
　　孟美岐问:“既然怕被发现，那为什么还要逛超市啊？”
　　吴宣仪妩媚一笑:“因为我想和你一起逛超市啊！有感觉！”
　　感觉？什么感觉？是我想象中的和爱人一起逛超市的温馨感觉吗？孟美岐偷瞄了吴宣仪几眼，还是把话咽了回去。
　　她总是有些患得患失，有时候大胆，有时候怯懦。
　　或许暗恋本就是这样。
　　吴宣仪推着一辆小车，拉着孟美岐在超市里逛来逛去。
　　吴宣仪的手修长细腻，摸起来像温润的羊脂美玉，孟美岐紧紧握着，片刻也不想松开。
　　吴宣仪像是知道孟美岐怎么想的似的，手上也加了些力道，十指交叉，掌心贴合。
　　孟美岐竟生出一种错觉，两个人像是一对老夫老妻那样在逛超市。
　　买了一堆肉，吴宣仪这才心满意足地跟孟美岐回家。
　　吴宣仪大显身手，做了一顿美美的晚餐。吃饭的时候，吴宣仪一直给孟美岐夹菜。看着碗里堆起来的小山，孟美岐愁眉苦脸:“菜太多了，宣仪姐姐你自己也吃啊。”
　　吴宣仪笑道:“山支宝宝多吃点，吃饱了才有力气。”
　　“啊？”孟美岐倍感疑惑，“宣仪姐姐，你在说什么？”
　　吴宣仪露出一个神秘的微笑:“到时候你就懂了。”
　　孟美岐当然不懂，但她也没有深究。
　　吃完饭，两个人一起收拾桌子，一起洗碗，都收拾完之后，就窝在沙发上准备一起看电视剧首播。
　　吴宣仪今天没有玩手机，而是一边看剧一边和孟美岐聊天。
　　孟美岐还有些忐忑:“宣仪姐姐，你说粉丝们会喜欢戏里的我吗？”
　　吴宣仪摸了摸孟美岐的头:“又有谁会不喜欢我的山支宝宝呢？”
　　嗯嗯嗯嗯你的你的，都是你的，你说的都对。孟美岐红着脸，低下头，却又忍不住偷偷抬起头瞄了吴宣仪一眼。
　　平复了一下心情，孟美岐才抬起头，和吴宣仪继续聊天。
　　孟美岐又问:“宣仪姐姐，我演技真的过关吗？”
　　“当然过关，甚至可以说很好。”吴宣仪一副理所当然的样子。
　　彼时，电视剧正播到第一集的最后一幕，吴宣仪饰演的云香舞白衣白马，仗剑天涯；孟美岐饰演的秋明梦紧随其后，望着云香舞的背影，眼中水光婉转，柔情万千。
　　吴宣仪问:“比如这一幕，我就觉得演的特别好。山支宝宝这个眼神当时心里在想什么呢？”
　　当然在想你啊！孟美岐抿了抿嘴唇，没想好怎么回答。
　　然而吴宣仪却没有追问，而是自顾自地问了另外一个问题:“山支宝宝，你说怎样才是喜欢一个人呢？”
　　孟美岐摇了摇头:“这不好说。”
　　吴宣仪又问:“山支宝宝那你说，一个人为什么会喜欢另一个人呢？”
　　孟美岐回想了自己为什么会喜欢上吴宣仪，竟然有些迷茫。是因为吴宣仪长的好看吗？是，但又不只是这样。是因为吴宣仪唱歌好听吗？有这个因素，但并非主要因素。是因为吴宣仪演技出神入化吗？或许，但假如吴宣仪不会演戏她还是一样喜欢吴宣仪。是因为吴宣仪温柔体贴会照顾人吗？她的确因为这个心动，但假如吴宣仪高冷御姐她依旧会动心。想了又想，孟美岐也不知道自己为什么会喜欢吴宣仪，但她万分肯定自己的整颗心都在为吴宣仪跳动。
　　吴宣仪说:“山支宝宝，你知道吗，我一直觉得，当你喜欢一个人的时候，你根本说不出来为什么喜欢她。”
　　“凡是说得出来的都是有条件的，有条件的都是不纯真的，不纯真都是很虚伪的，很虚伪都是很短暂的。”
　　“因为她条件会变，条件一变你就完了，我为什么喜欢你？因为你长的漂亮？可是五年以后你就不帅了，五年以后你弯腰驼背了，说不定一场病就把你变得一点都不帅了，那我就不喜欢你了吗？”
　　“这是有条件的，要是有条件的都是不持久的，你为什么喜欢这个东西？不知道。你可以长期的喜欢她，一旦知道就不可能维持长期。”
　　孟美岐觉得吴宣仪说的有道理，却又听的迷糊:“宣仪姐姐，你在说什么？”
　　吴宣仪拉过孟美岐的手，严肃地说:“我也说不出为什么，我就是喜欢你，很喜欢很喜欢你。”
　　“如果是，唯一有可能得的原因。”
　　“大概就是因为这个人是你吧！”
　　“因为是你，所以我喜欢你。”
　　“因为是你，即便我不知道为什么喜欢，但我也很喜欢很喜欢你。”
　　“只要是你就好。”
　　“像我刚才说的那样，我可以很长期、很持久的喜欢你。”
　　“这样的我可以和你在一起吗？”
　　不知何时起，孟美岐眼中只剩下一个人，一时之间，她竟觉得整个世界都比不过一个吴宣仪。
　　明明应该欣喜若狂，但孟美岐却有些紧张，她怕这一切都是梦境，梦醒过来就什么都没有了。她试探着握紧吴宣仪的手，试探着触摸这个比梦境还要美好的真实世界，试探着把自己那份脆弱又坚强的心意和盘托出:“我，我的荣幸。”
　　刚刚表明心意的小情侣会怎么度过在一起之后的第一个夜晚呢？
　　孟美岐此时此刻才明白，吴宣仪为什么要说那句“吃饱了才有力气”。
　　作者有话要说：
　　小选说的那一大段关于喜欢的话，其实是曾仕强先生说的，很喜欢这段话，就厚颜无耻的抄上了


第23章坦白
　　第二天早上起床，孟美岐看着散落在自己上大大小小、深深浅浅的吻痕，欲哭无泪。她动了动手指，顿时感觉自己全身上下都酥软无力，就好像被火车碾过五十遍一样。
　　吴宣仪这个魂淡！孟美岐咬牙切齿地想着，她也没想到平日里看起来温柔体贴的宣仪姐姐在床上却像只索取无度的野兽。想到昨天晚上吴宣仪在她耳边说的那些宛如恶魔低语般的话，孟美岐的小脸瞬间红成了一个苹果。
　　她回过头，想看一眼吴宣仪的睡姿，却发现吴宣仪正瞪着水汪汪的大眼睛一动不动地盯着她看。
　　孟美岐尖叫一声，反手拽起被子捂在吴宣仪脑袋上，随后，孟美岐才反应过来自己干了什么。
　　孟美岐小心翼翼地一点一点把被子拉下来，就见吴宣仪一副哭笑不得的表情。
　　孟美岐眨巴眨巴眼睛，恶人先告状:“宣仪姐姐，你干嘛吓唬我？”
　　吴宣仪满脸无辜:“我哪有？”
　　“你有！”孟美岐义正言辞地指责道，“你醒过来都不和我说话就一直盯着我！我怕！”
　　“你怕什么啊？”
　　“我什么都怕！”
　　“哦——”吴宣仪拉长了尾音，不怀好意地问道，“那你怕不怕我吃了你呀？”
　　孟美岐小脑袋里又浮现出昨晚的场景，感受着酸软无力的四肢，连忙摇头:“我怕我怕，不了不了。”
　　然而此时已经晚了，吴宣仪扑了上来狞笑道:“你说不了就不了，那我多没面子啊。”
　　云雨过后，已是中午。
　　吴宣仪心满意足地把孟美岐揉进怀里，一下一下轻轻地摸着孟美岐的头发。
　　孟美岐眼睛都没睁开，挤在吴宣仪怀里蹭了蹭，奶声奶气地撒娇:“宣仪姐姐，你去做饭嘛～我饿了！”
　　吴宣仪思考了片刻，问道:“你想吃什么？清蒸孟美岐，红烧山支宝宝还是干煸毛毛球？”
　　“哼！”孟美岐张开血盆大口咬向吴宣仪的肩膀，“我要吃吴宣仪刺身！”
　　两个人在床上嬉戏打闹了一会儿，才挣扎着爬下床去做饭。
　　孟美岐手艺不行，就跟在吴宣仪身后帮着吴宣仪打打下手。
　　饭做到一半，孟美岐突然环住吴宣仪的腰，整个人都趴在吴宣仪身上，感慨道:“宣仪姐姐，现在这房子才有家的感觉。”
　　吴宣仪说:“这些天来我一直感谢上天让我有幸遇见你。”
　　“诶？宣仪姐姐你怎么这么肉麻了？”
　　吴宣仪挑了挑眉:“喜欢吗？”
　　“嗯。”孟美岐蹭了蹭吴宣仪的脖子，小脸更红了。
　　吃过午饭，吴宣仪拉着孟美岐坐到床上，严肃认真地说:“山支宝宝，我和你说件大事。”
　　孟美岐舔了舔嘴唇，四下望了望，问道:“在床上说什么大事？”
　　吴宣仪弹了孟美岐额头一下:“小脑袋瞎想什么呢！”
　　孟美岐捂着头委屈道:“明明是你选的地方！”
　　“算了算了，不说这个，说正事。”吴宣仪摆摆手，正色道，“山支宝宝，你知道我是谁吗？”
　　“你？你是我的宣仪姐姐呀，怎么了？”
　　吴宣仪摇了摇头:“你还是我的山支宝宝呢。我不是说这个，我是问你知道我的身份吗？”
　　孟美岐似懂非懂，掰着手指开始数:“我想想啊，歌手，演员，作曲家，我女朋友，没啦。”
　　吴宣仪掰起孟美岐的第五根手指:“你老板。”
　　“我老板？真的假的？”孟美岐惊讶万分。
　　“当然是真的，董事长就是我哥哥，我有公司的股份。”吴宣仪顿了顿，继续说道，“其实当初让你接这部电视剧就是我让你经纪人接的。我和你说这个没别的意思，不是给你压力，是怕日后你发现了这件事，然后误会我要控制你的人生。我现在和你坦诚这件事，是不希望我们以后的生活有任何隐患，我是真的想要和你过一辈子。”
　　孟美岐看了看吴宣仪，像是重新认识她一样，问道:“那宣仪姐姐为什么想要我接这部剧？”
　　吴宣仪说:“我和潇潇是好朋友你知道吧？我最开始知道你还是因为她前男友那件事。”
　　孟美岐听了神色惶恐，连连摆手:“我没有！我不是！我和那个人渣没关系！”
　　吴宣仪被孟美岐紧张的样子逗笑了:“我当然知道你和他没关系。说实话最开始我接综艺就是为了陪潇潇散心，刚巧节目组也邀请了你，本来我想着眼不见心不烦，准备和潇潇换一档综艺。后来我觉得亲自看看你到底是个什么样的人比较好，所以才和潇潇继续参加那档综艺。现在看来，万幸我没有换，不然就错过我家山支宝宝了。”
　　孟美岐小声附和:“我也觉得。”
　　吴宣仪笑着揉了揉孟美岐头发，继续说道:“其实录制综艺期间我就已经确定了，你这种白纸一样的小姑娘怎么可能做出那种事。而且山支宝宝这么可爱，我怎么可能不喜欢呢？那时候我就想多了解你，多和你相处，甚至还想和你在一起。后来我发现你居然是我公司的艺人，我就让你经纪人安排你接这部电视剧了。现在我和你开诚布公，就是希望你不要误会我妄图掌控你的生活。山支宝宝你完全有自由活出你想要的生活。”
　　孟美岐摇了摇头，抱住吴宣仪，小声说道:“我都听宣仪姐姐！我喜欢！”
　　“哦？都听我的？”吴宣仪眼睛一亮，狞笑着扑了上去。
　　“色魔！”


第24章名字里的玄机
　　说起来，自从和吴宣仪在一起之后，孟美岐已经好久没有刷微博超话了，就连“别抢我的毛毛球”的小黄文也不追了。并非她不想，只是她现在整天和吴宣仪厮混在一起，过着没日没夜的生活，床上、沙发上、餐厅里、厨房里，到处都是她们的身影。
　　有一次，在筋疲力竭到连一根手指头都不想动的时候，孟美岐鼓着腮帮问吴宣仪:“宣仪姐姐，你是不是前几十年的人生憋坏了啊？”
　　吴宣仪笑着回答:“那倒没有，我是遇见你之后才憋坏的。”
　　还有一次，孟美岐躺在床上，目光呆滞地望着天花板。吴宣仪凑了过来，在孟美岐眼前摆了摆手，引起孟美岐注意之后问道:“山支宝宝，想什么呢？”
　　孟美岐叹了口气，仿佛看破红尘，阅尽人世沧桑。她问:“宣仪姐姐，你相信我刚才看到人生的走马灯了吗？”
　　“什么？！”吴宣仪一脸惊诧，旋即又开心起来，“原来我这么棒啊！山支宝宝你都看到了什么？有我吗？不对，应该都是我吧？”
　　孟美岐咬牙切齿地发誓:“总有一天，我也要让宣仪姐姐看看自己人生的走马灯里是不是都是我的身影！”
　　吴宣仪笑嘻嘻地说:“好啊好啊，我可是很期待呢！”
　　不过最近吴宣仪似乎有什么事情要忙，就连和孟美岐相处的时间都少了许多。孟美岐心里有些失落之余，也长舒一口气，甚至还忙里偷闲刷起了微博。不过令孟美岐感遗憾的是，“别抢我的毛毛球”也好久没有更过文了，她最近一条微博下面还有众多粉丝每天打卡催更。想了想，孟美岐也开启了催更模式。
　　紫菜精的小奶狮:【催催催！】
　　孟美岐这一出现，又炸出了许多潜水党。
　　【催＋1】
　　【大佬你终于出现啦！】
　　【我还以为大佬脱粉了呢......】
　　【好久没看到大佬吹彩虹屁了！】
　　【我当然不可能脱粉！这辈子都不可能脱粉！】敲完这一行字，孟美岐的脑中浮现出和吴宣仪相处的甜蜜时光。想着吴宣仪，孟美岐忍不住痴笑起来，她咬着嘴唇，脸颊微红，又补充道:【我只是最近比较忙。】
　　于是乎，她们便在“别抢我的毛毛球”的微博下面闲聊起来。
　　【大佬看小选和岐岐的新剧了么？】
　　紫菜精的小奶狮:【天天都有在追！我选太美了！我吹爆！】
　　【岐岐呢？大佬怎么不说岐岐？】
　　我吹我自己？这样不好吧？孟美岐秀眉微蹙，想了又想，回复道:【岐岐太配我选了！配一脸！】
　　【啊啊啊啊啊！我也觉得！看剧的时候我就一脸姨母笑，感觉男主就是个摆设！】
　　看过剧本并且参演电视剧的孟美岐对于这个观点深表赞同:【我也觉得！这剧分明是美宣恋爱专场嘛！】
　　在一群聊high了的人的努力下，这层本来是用来催更的楼已经越来越歪。而就在此时，“别抢我的毛毛球”突然诈尸了。
　　别抢我的毛毛球:歪歪歪！我说你们这届粉丝不专业啊！你们有时间催更，没时间好好看剧嘛？难道只有我发现云香舞和秋明梦名字的缩写yxw和qmm其实就是wxy和mmq倒过来嘛？！
　　此微博一出，顿时惊雷乍起，石破天惊。
　　【我我我！我特么头掉了！】
　　【磕！都给我磕！】
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【我给编剧跪下了！】
　　【你们仔细看，其实小选的名字就挂在编剧那栏上呢！】
　　【不会吧？我搞到真的了？】
　　【我突然有点方。。。】
　　【这剧情太魔幻了叭？】
　　【麻麻！我搞到真的了！】
　　看着暴涨的评论数，吴宣仪露出一个满意的微笑，心里倍感得意:哼哼！愚蠢的凡人们，惊到了吧？
　　这些愚蠢的凡人中，自然也包括孟美岐。她张大嘴巴，连忙给吴宣仪发消息:宣仪姐姐，你知道云香舞和秋明梦名字的缩写yxw和qmm其实就是wxy和mmq倒过来嘛？！
　　收到消息的吴宣仪眉头一皱，觉得事情并不简单，她没想到孟美岐竟然也混cp超话。她一边琢磨着怎么让孟美岐在她面前掉马甲然后好好欣赏孟美岐红着小脸的可爱模样，一边给孟美岐回复道:当然知道啦！这俩名字就是我想出来啊！怎么样？好听吗？喜欢吗？
　　而此时，孟美岐刚膜拜完“别抢我的毛毛球”。
　　紫菜精的小奶狮:【厉害了我的大大！你是怎么发现这个秘密的啊？】
　　孟美岐看完吴宣仪的消息，回了一条:好听！好喜欢！
　　孟美岐想了想，又打了一行字:宣仪姐姐你是怎么想到这两个名字的啊？
　　吴宣仪回复:当时满脑子就想怎么勾搭你来着！写剧本的时候自然而然就想到这两个名字了。
　　回完孟美岐，吴宣仪顺手刷新了一下微博，然后“紫菜精的小奶狮”这个她的大粉的名字就映入她的眼帘。
　　别抢我的毛毛球:【哈哈哈！当然是靠女人的直觉了！】
　　收到吴宣仪的消息，孟美岐读了一遍，瞬间小脸泛红，再读一遍，又露出了甜蜜的微笑。她问吴宣仪:宣仪姐姐你什么时候回来啊？我想你了。
　　看到消息发送成功，孟美岐便去看了看微博。
　　紫菜精的小奶狮:【哇！我信了！大大你什么时候更文啊！催催催！】
　　想我了？吴宣仪抿抿嘴，一时之间脑中便只剩下了孟美岐的身影，眼睛所见之处，也只剩下“我想你了”这四个字。她连忙放下手中的活，收拾好东西就往家走。
　　她给孟美岐发了消息:现在就回去！洗白白等我哟～
　　孟美岐秒回:刚洗完！等你哟～
　　看到孟美岐的消息，吴宣仪不由得舔了舔嘴唇，露出一丝微笑。这时，她想起刚才微博似乎弹出一条消息，便点开微博看了一眼。
　　别抢我的毛毛球:【面包会有的，牛奶也会有的，文.......等我一会儿忙完可能就会有了！】
　　紫菜精的小奶狮:【大大去忙吧！就不打扰大大了！加油！】
　　别抢我的毛毛球:【谢谢～】


第25章生日会
　　说起来，孟美岐已经有一个多月没有工作了，但是最近她和吴宣仪的流量却节节攀高。电视剧正在各大卫视热播，综艺仍在视频网站循环播放，美宣cp火遍各大网站。可以说，孟美岐不仅仅是以前那个人气新人歌手，她是综艺里质朴可爱的山支欧巴，也是英姿飒爽的秋女侠，更是全国人民都知道的孟美岐。
　　而这一切的一切，都要归功于吴宣仪。
　　因为在综艺里和吴宣仪的组合充满笑料，才能走进大众视野。
　　因为吴宣仪选她做电视剧的女二号，才能被人记住彻底爆红。
　　甚至还和仰慕多年的偶像成为恋人。
　　喜欢吴宣仪，爱的却是宣仪姐姐。
　　这一切的一切，都恍如梦境。
　　所以，如果真的让孟美岐许愿，她最想要的生日愿望就是和宣仪姐姐安静的过完一天。
　　可惜没有如果。
　　生日那天，公司安排孟美岐举办一次粉丝见面会，和粉丝一起过生日。而吴宣仪因为还有一件很重要的事没有完成，不得不早早出门。
　　不过，吴宣仪还是给孟美岐煮了碗长寿面。
　　孟美岐赖在吴宣仪怀里，抱着她的脖子撒娇:“宣仪姐姐，你到底在忙什么啊？我过生日你都不陪我！”
　　“今天真的有事嘛～就原谅我这一次好不好？这不是给你做早饭了么～”吴宣仪拿着煮好的鸡蛋，在孟美岐的脸上轻轻滚了一圈，然后剥去皮，放在长寿面里，献宝似的把面端到孟美岐面前。
　　见吴宣仪这副模样，孟美岐眼里满是笑意，却努力摆出生气的表情:“哼！那你告诉我你要去做什么？”
　　吴宣仪嬉笑道:“你猜！猜对了我就告诉你！”
　　孟美岐撅起小嘴:“你就是不想告诉我！”
　　“但是我想吻你。”不只是吻，吴宣仪一探头，轻轻咬了上去。
　　良久，吴宣仪把快要融化成一滩水的孟美岐放回座位上，安静陪她吃完面，才依依不舍地出门。
　　孟美岐望着吴宣仪的背影渐渐远去，一时间思绪万千，然而不论孟美岐有多少想法，最后都会汇聚成两个字:想她。
　　算了，不去想了，反正今天晚上还会见到吴宣仪。孟美岐如是安慰自己。
　　收拾好锅碗瓢盆，孟美岐又去收拾自己。然而，她发现无论怎样，都觉得索然无味进入不了状态。最后，她索性叫经纪人过来带她去美容院化妆。
　　孟美岐叹了口气，像个人偶一样坐在那里任由化妆师摆布。
　　经纪人看在眼里急在心里:“美岐你要振作啊！一会儿还要见粉丝呢！”
　　孟美岐突然转过头，露出一个充满感染力的笑容，无论谁看一眼，都会对那份喜悦感同身受。
　　“现在怎么样？”
　　经纪人点了点头，无比震惊地看着孟美岐，像是第一次认识孟美岐一样上下打量她。
　　等到了经纪人的答案，孟美岐又变成了那副死气沉沉的模样，长叹一声:“我可是职业的好么？！”
　　经纪人哭笑不得，只能放任孟美岐不管。
　　化完妆，孟美岐就和经纪人去见面会会场了。
　　说起来，对于粉丝见面会这件事，孟美岐并不抗拒，只能说，想不起来，她心里更期望吴宣仪陪她过生日而已。
　　不过，当事情无法选择的时候，她只能微笑面对。
　　路上，孟美岐的手机响起了微博特别关注的声音，而她的特别关注只有一个人:吴宣仪。
　　孟美岐连忙打开手机，点卡微博，刷新了一下。
　　吴宣仪:祝我家最最亲爱的山支宝宝生日快乐，我会永远永远陪着你，直到世界尽头！
　　吴宣仪还配了九张她和孟美岐的自拍。
　　看到这条微博，孟美岐开心了许多，连忙评论道:【爱你哟！你要说话算话，比心心！】
　　霎时间，一石激起千层浪，美宣超话也炸锅了。
　　【太甜了叭！都给我磕！】
　　【啊啊啊啊啊我头掉了！】
　　【话说，我怎么感觉五选一道柜门快要按不住了呢？】
　　【呵呵，你以为毛球的柜门就能按住了？】
　　【话说，诸位，这两个人难道不是一直在出柜的边缘试探吗？】
　　【楼上的说的好有道理，我竟无言以对！】
　　【＋1】
　　【＋2】
　　【＋10086】
　　【所以说哪天她俩真的结婚了我一点都不会奇怪！】
　　【或者说，她俩要是没结婚我才觉得奇怪！】
　　【喂喂喂！我说你们都没有发现小选发微博的时间是13:14么，四舍五入就是一生一世啊！】
　　【我我我我我靠！我不信这是巧合！】
　　【肯定是故意的！天底下哪有那么多巧合！】
　　【磕爆！】
　　孟美岐开小号在美宣超话里窥屏了一会儿，看到这些评论，连忙给吴宣仪发了条消息:宣仪姐姐！1314？
　　吴宣仪:哎呀呀，你发现啦？喜欢吗？
　　孟美岐抿着嘴回道:喜欢！
　　憋了半天，孟美岐最终还是笑了出来，咧着嘴美滋滋地去准备粉丝见面会。
　　孟美岐到的时候，会场已经人声鼎沸了。而孟美岐的到来，把气氛推向了又一个层次。
　　“岐岐！”
　　“毛毛球！”
　　“山支大哥！”
　　“山支欧巴！”
　　孟美岐在一波又一波的声浪中走上台，看着台下激动的粉丝，有些感动:“怎么说呢，能在这么一个重要的日子和这么多粉丝一起度过，真的很有意义。你们的到来就是对我最好的生日礼物。作为回报，以后有山支大哥为你们撑腰！”
　　孟美岐高举右手，打了个响指，全场陷入黑暗，只有舞台骤然亮起灯光，“撑腰”的音乐也随之响了起来。
　　在全场的欢呼声中，孟美岐就是世界中心，是吸引所有人视线的勾人魂魄的妖精。
　　舞毕，粉丝见面会继续进行。
　　玩游戏，表演，切蛋糕，送礼物，一直进行到粉丝献唱环节。
　　孟美岐戳了戳主持人，有些疑惑地小声问道:“喂！之前没有个这环节吧？”
　　主持人同时也是孟美岐的经纪人回答道:“这不是看粉丝太热情嘛！没关系，一切尽在掌控！”
　　孟美岐点了点头，不疑有他，只是和经纪人站在一旁安静的看了起来。
　　一个抱着吉他的人缓缓从台下升了起来，孟美岐本来还带着一种看热闹的心态，但看到这个人的瞬间便瞪大了眼睛，整个人都颤抖起来。
　　与此同时，会场的大屏幕亮了起来。
　　那是一张孟美岐和吴宣仪满脸泥巴凑在一起的合照。
　　吉他声响起，甜美的歌声响彻全场，大屏幕上的照片也在不断变化。
　　有在综艺期间的合照:孟美岐月下独舞，两人在田间追逐打闹，两人在树荫下乘凉互相偷看。许多照片是孟美岐见过的，更多照片是孟美岐没见过的。
　　也有在拍摄电视剧期间的剧照:孟美岐策马飞奔，两人并肩而行，两人挥剑共舞。许多照片的角度选的刚好，仿佛那台机器不是为了拍剧，仅仅是专门为了拍两人的合照一样。
　　还有一些是两个人日常生活中的照片。照片中的孟美岐是可爱的，是高冷的，也是调皮的，妩媚的。无论谁看了这些照片，都能感受到拍照的人是多么珍惜照片中的人。
　　“......
　　这一刻最重要的事
　　是属于你最小的事
　　世界纷纷扰扰喧喧闹闹什么是真实
　　为你跌跌撞撞傻傻笑笑买一杯果汁
　　就算庸庸碌碌匆匆忙忙活过一辈子
　　也要分分秒秒年年日日全心守护你
　　最小的事
　　......”
　　吴宣仪望着孟美岐，一只眼里的爱像燃烧的火一样热烈，一只眼里的爱像无涯的海一样深邃。
　　一曲唱罢，吴宣仪站起了身，孟美岐想也没想就一路飞奔过去扑到吴宣仪身上。
　　吴宣仪问:“怎么样？这首为你写的歌喜欢吗？”
　　孟美岐搂着吴宣仪的脖子撒娇:“喜欢，超级喜欢，你教我唱好不好？”
　　吴宣仪揉了揉孟美岐的头发，宠溺地说道:“好。”
　　孟美岐问:“所以你前些天就在忙着写歌？”
　　吴宣仪笑道:“又被你猜对了。”
　　粉丝见面会进行到这一步，已经临近尾声了，吴宣仪揽着孟美岐腰，简单说了几句祝福孟美岐的话，经纪人再过来收个场，也算为粉丝见面会画上一个圆满的句号。
　　回家的路上，吴宣仪把新歌和剪好的MV晒到微博上，并写道:真正的生日礼物！为你写的歌～喜欢吗？@孟美岐。
　　孟美岐坐在车上，又看了一遍MV，才发现和刚才看到的又不太一样。刚才的只是照片，而这个MV则是一段混剪出来的完整的故事。
　　吴宣仪虽然在开车，但却时刻注意着孟美岐的动作。等到孟美岐看完MV的时候，吴宣仪露出一个得意的笑容:“我自己剪的，厉害吧？”
　　“厉害，宣仪姐姐最厉害了！”孟美岐疯狂点头，同时评论道:第一喜欢吴宣仪！
　　“所以宣仪姐姐，这样会不会太明显了？”
　　“怎么会？看我正直的眼神，这歌写的可是姐妹情啊！回去公关一下就好了。”
　　“宣仪姐姐，你会不会觉得我.....”
　　“没有！不会！山支宝宝，我会等到你准备好的那天！”
　　“嗯，宣仪姐姐你真好，爱你！”
　　“你说什么？大点声我没听到！”
　　“我说我爱你！”
　　“嘿嘿，我也爱你！”
　　两人回家饱餐过后翻云覆雨，浪里个浪，却不知微博上算是彻底炸了。
　　吴宣仪和孟美岐的微博再加上参加粉丝见面会的粉丝的现场反馈，看了的人都会不自觉露出姨母笑。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【岐岐小内八跑步实在是太可爱了！】
　　【我已经在给岐岐和小选的孩子想名字了！】
　　【啊啊啊小选唱歌的样子太苏了叭！】
　　【单曲循环一百遍啊一百遍！】
　　【呜呜呜我也想去粉丝见面会啊！】
　　【俩人抱一起的画面也太美好了叭！】
　　【在现场！说个细节，岐岐看到小选出来的时候眼睛都冒绿光了，就像一只饿狼看到一大块肥肉一样！】
　　【我不信！岐岐才是那块肥肉！】
　　【没错，扛起选攻大旗！】
　　【岐攻永远不倒！】
　　孟美岐刷了几条微博，眼珠转了几圈，说道:“宣仪姐姐，我也想在上面！”
　　彼时吴宣仪刚刚洗漱完，擦着头发从卫生间走出来，见孟美岐坐在床上故作乖巧的样子，便甩开毛巾，系了个简单利落的马尾，狞笑着扑了上去:“你也就想想吧！”
　　作者有话要说：
　　ps:歌是五月天的《最重要的小事》，很喜欢


第26章完结撒花
　　和喜欢的人一起生活久了，就会在不知不觉中发胖。
　　关于这点，不是吴宣仪也不是孟美岐发现的，是粉丝先发现的。
　　【事先声明，我不是黑粉！不知道你们有没有发现，岐岐最近几张照片有点发福的趋势！】
　　【已卡。发现了。】
　　【卡。你说完我回去又仔细看了一遍，确实有点那个意思。】
　　【卡。可能是】
　　【卡。最近看到路人发的选崽喂岐岐奶茶的照片就不下五张了，更别说私下的了。估计是选崽给她家山支宝宝喂胖了吧。】
　　【卡。同意楼上的，臣附议！】
　　【喂喂喂！我都说了我不是黑粉你们卡我干嘛啊？你们也都认同卡我干嘛啊？】
　　【卡。先卡再说。】
　　【卡。乱枪打死，友军厚葬。】
　　【卡。我也卡，我疯起来连自己都卡。】
　　正在用小号磕糖的孟美岐也刚好刷到了这条微博。她连忙跑到镜子前面打量了一下自己，然后又不信邪地站到了体重秤上面。
　　当数字出现的那一刻，孟美岐绝望了。
　　她发了条微博:岐岐不是小胖子！
　　然而，吴宣仪回到家时看到的却是这样一幅场景:孟美岐瘫在沙发上，一边看电视，一边吃着吴宣仪最爱吃的紫菜。
　　吴宣仪笑道:“看了你的微博我还以为你要减肥了呢。”
　　孟美岐扑到吴宣仪怀里，振振有词地说道:“我当然要减肥啊！不吃饱怎么有力气减肥！”
　　吴宣仪抱着孟美岐，顺手摸了摸她的小肚子:“挺鼓，看起来是吃饱了。”
　　孟美岐轻轻锤了吴宣仪一下:“讨厌！不许嫌弃人家！”
　　“我怎么会嫌弃山支宝宝呢？”吴宣仪把孟美岐放到沙发上，然后拿出一叠纸递给孟美岐，“不过你好久没工作了，也确实该动一动了。你看看这个剧本怎么样，要是喜欢就帮你接下来。”
　　孟美岐接过剧本，坐直身子仔细看了起来。
　　剧本是好剧本，导演也是国内知名大导演，按理说孟美岐作为一个只演过一部电视剧女二的影视圈新人，是不可能接到这样的戏的，现在这样的橄榄枝抛下来，孟美岐本该毫不犹豫地接下来，但是孟美岐却放下剧本，盯着吴宣仪严肃地问道:“我演哪个？女一吗？”
　　吴宣仪点头:“当然。”
　　孟美岐又问:“那宣仪姐姐呢？”
　　吴宣仪摇摇头:“我就不出镜啦，山支宝宝可要好好表现别给我丢脸哦！”
　　“为什么？”
　　“嗯，怎么说呢。”吴宣仪有些犹豫，思索片刻最后还是说道，“最近我们一起出镜的频率太高了，虽然我找了公关，但是再怎么样也还或多或少会对你有些影响，有心之人还会用我攻击你，这样对你以后的发展很不好。我想我应该从你身边消失一段时间，让所有人能更好的发现你的美好。你别担心，剧本啊，歌啊，我会好好帮你把关的，我会一直一直陪在山支宝宝身边的。”
　　孟美岐抿着嘴，小声问道:“为什么？”
　　“为什么？因为我爱你啊，这些难道不是我应该做的吗？”
　　“宣仪姐姐......”孟美岐突然把住吴宣仪的肩膀，看着眼前这个美丽的人儿，说道，“我们公开吧？”
　　“好......诶诶诶？你说什么？？？”
　　“我说！我不想和你分开！一秒钟都不想！我们公开吧！”
　　“下面我宣布，获得本届最佳新人奖的是——孟美岐！”
　　孟美岐神色平静的从座位上站起来走上舞台。
　　并非她不激动，是因为她早就激动过了，昨天吴宣仪非要拉着她给她剧透，告诉她今天她会获得最佳新人，而吴宣仪会获得最佳女演员。她还记得吴宣仪一脸幸灾乐祸地告诉她:“考验你演技的时刻到了，山支宝宝明天记得表现的激动的哦！”
　　见鬼哦！我该怎么才能激动啊？孟美岐站在舞台上，扫视着台下形形色色的人，心里暗自腹诽。
　　“下面有请颁奖嘉宾，话说，美岐知道是谁给你颁奖吗？”
　　“诶？我不知道啊。”孟美岐感到莫名其妙，“我应该知道吗？”
　　主持人笑道:“看来她没告诉你啊。话说美岐你就不好奇宣仪刚才从你身边离开是干什么去了吗？”
　　准备最佳女演员的领奖啊！还能干什么去？想到这，再结合主持人的话，孟美岐突然反应过来:“宣仪姐姐给我颁奖？”
　　“恭喜你答对了！下面有请颁奖嘉宾——我们的国民天后吴宣仪！”
　　吴宣仪端着奖杯款款走来，本来还很平静的孟美岐突然感觉有些紧张。就在吴宣仪给她颁奖的时候，孟美岐凑到吴宣仪耳边小声问道:“这你昨天怎么不告诉我？我现在紧张了怎么办？”
　　吴宣仪嬉笑道:“那不就没惊喜了么？现在激动吗？”
　　孟美岐白了吴宣仪一眼:“激动！特别激动！”
　　吴宣仪挑了挑眉:“那就好，我生怕你觉得今天没意思呢！”
　　这时，主持人说道:“哈哈，看起来我们美岐和宣仪的关系真的特别好啊，在舞台上就聊起来了。不过我们先请美岐发表一下获奖感言好不好？”
　　孟美岐听了之后不好意思地笑了一下，然后走到话筒前，按照惯例例行感谢了一圈，然后特别强调道:“其实我最最最感谢的今天给我颁奖的人，我的宣仪姐姐。没有她的话今天我也不会站在这里说这些话，所以，千言万语就是一句话，第一喜欢吴宣仪！”
　　发表完获奖感言，两人一起走下舞台，孟美岐突然说道:“今晚我要在上面！”
　　吴宣仪莫名其妙:“为什么？”
　　孟美岐傲娇道:“谁让你不告诉我你给我颁奖了！”
　　吴宣仪笑道:“那晚上你试试吧！”
　　两人回到座位上，颁奖仪式继续进行。
　　“下面我宣布，获得本届最佳女演员奖的是——吴宣仪！”
　　吴宣仪走上舞台，领完奖杯，站在话筒前，伸出两根手指:“两件事。”
　　“第一件事，我要转行做导演了。第一部戏会是我自便自导自演的电影，演员已经选好了，我和山支宝宝。”
　　“第二件事，不管大家喜欢也好，不喜欢也好，祝福也好，不祝福也好，总之要谢谢大家这么多年的支持。我要结婚了，我和山支宝宝。”
　　END
　　作者有话要说：
　　emmm，没错，这个坑就这么愉快的完结了！当初纯粹是因为看向往的生活想到的脑洞，写到现在其实也没啥新情节了，无非就是拍电影/电视剧/综艺，然后秀恩爱。至于秀恩爱，每个人心中都有自己喜欢的秀法，就不把心中的一遍又一遍给大家重复了。最后希望两个崽崽一切都好，谢谢喜欢这个文的每一个人。


第27章番外
　　01
　　自从吴宣仪和孟美岐在颁奖典礼上公开出柜之后，两个人就从大众眼中消失了。
　　官方说法是:吴宣仪为了筹备新电影带着孟美岐去外出取景了。
　　然而实际上是，两个人去出国去度蜜月了。
　　不，准确的说，应该是度蜜年，因为这两个人一玩就是一整年。
　　这一年，国内的粉丝等的那叫一个望眼欲穿，偏偏两个人一直没什么消息。
　　不过，与此同时，微博上一个名叫“紫菜精的小奶狮”的账号却活跃了起来。
　　正是孟美岐的小号。
　　作为吴宣仪的一个大粉，美宣cp超话里的元老孟美岐的这个小号也是有不少粉丝的。在和吴宣仪出去度蜜年的这段时间了，孟美岐一直在用小号分享自己的日常生活，有时候也会闲扯几句。
　　这天，吴宣仪在海里游泳，孟美岐躺在沙滩上晒太阳。她闲来无事，便选了几张不带她和吴宣仪印记的照片，发到了微博上:来到你的家乡，海南打卡，这景色很美，却不及你的万分之一。
　　【大大去海南了呀！景色好美！】
　　【好看！大大这是和谁一起去的呀？】
　　孟美岐刷了刷微博，刚好看到这个问题，便回复道:【我和我女朋友！】
　　【等等！女朋友！如果我没有记错的话，大大也是女孩子吧？】
　　孟美岐:【对呀，但是这并不耽误我喜欢女孩子呀！】
　　【大大说的好有道理我竟无言以对。】
　　【不过大大这一年去了多少地方了，不用工作吗？】
　　孟美岐笑着回复道:【我现在就是在工作呀！】
　　闲聊了一会儿，吴宣仪跑到孟美岐身边，非要拉着孟美岐去玩沙子。孟美岐自然是乖乖放下手机，陪她心爱的宣仪姐姐去玩耍。
　　孟美岐虽然不出声了，但网上的讨论却没有停下。
　　【话说，你们有木有觉得奶狮大大有点奇怪。】
　　【我我我！我也有这种感觉！感觉奶狮大大一天四处旅游但还是很有钱的样子。】
　　【可是奶狮大大怎么也不像是个富二代。】
　　一时之间很多人都来了兴趣，又因为吴宣仪和孟美岐长时间不出现，没有新的物料，一群无聊的到极点的粉丝就开始顺着“紫菜精的小奶狮”的微博往前扒，一场“奶狮大大是干什么的”的活动就此展开。
　　【首先，奶狮大大绝对不是上班族！】
　　【而且奶狮大大的工作能赚很多钱。】
　　【我记得奶狮大大说过不少娱乐圈的八卦，所以奶狮大大应该娱乐圈相关从业者？】
　　【看奶狮大大的日常用品，那价格绝对不是小扑街消费得起的。】
　　【所以奶狮大大是个大明星咯？】
　　【金牌经纪人也有可能！】
　　【不对，应该是明星，你们看奶狮大大的第一条微博:我要去追星了，希望有一天能和偶像站在同一个舞台上唱歌。奶狮大大是歌手没跑了！】
　　【真的假的啊？你们说的这么信誓旦旦，奶狮大大还真能是个大明星跑来追星？】
　　【怎么不可能，明星也是有偶像的啊！】
　　【别吵，这是奶狮大大发的家里的照片，快来看看这张照片镜子里是什么，我看着像奖杯。】
　　【太小太暗了，看不清啊！】
　　【等等，别急，我去处理一下照片。】
　　【处理归来，说实话，我现在有点慌，这是年度最佳歌手的奖杯啊！】
　　【获得过年度最佳歌手，性别女，爱好女，有女朋友，这一年一直在四处旅游，我不管再往下想了，你们谁来叫醒我！】
　　【我的天！不会真的是岐岐吧？】
　　【岐岐？真的假的？我不敢想了！还有别的证据么，我特么好紧张啊！】
　　【朋友们，都给我狂欢起来吧！我找到实锤了，这个戒指虽然只露出来一半，但整个娱乐圈里我只在岐岐手上看到过！】
　　【啊啊啊原来岐岐这么早之前就开始喜欢五选一了！】
　　【这剧情也太魔幻了叭！】
　　【那么小的岐岐为了小选进入娱乐圈，最后抱得美人归，想想就很暖啊！】
　　【追星追星，原来是真能追到星啊！】
　　【你萌有木有发现，岐岐上完综艺就关注了美宣cp超话？】
　　【然后还各种追问看视频！】
　　【我天！好high哟！】
　　不过，虽然孟美岐的小号被扒了出来，但粉丝们也没有大范围传播这个消息，只是私底下关注“紫菜精的小奶狮”这个微博，以解对小偶像的思念。
　　只是孟美岐和吴宣仪总不回国，粉丝终于等不下去，纷纷开始私信孟美岐。
　　【岐岐你什么时候回国呀！】
　　【岐岐你快回来吧！】
　　孟美岐一脸懵逼:怎么回事？自己这个小号怎么就暴露了？
　　用小号围观了整个事情发展的吴宣仪忍不住偷笑。
　　02
　　某天，吴宣仪的小号被粉丝疯狂私信催更。
　　【大大，该更文了！】
　　【大大，一年了！】
　　【大大，有生之年我还能看到结局吗？】
　　【大大，你快出来啊！】
　　吴宣仪想到自己和孟美岐出国旅游前挖的一系列坑，顿时有些头疼。
　　想了又想，吴宣仪想出了一个解决办法，她抄起手机发了条微博。
　　别抢我的毛毛球:【行了，不装了，我是吴宣仪。】
　　收到微博提醒，许多粉丝以为吴宣仪更文了，连忙赶来，结果就看到这样一句话。
　　【？？？】
　　【大大别闹，快更文！】
　　【对呀，别开玩笑，催更！】
　　【催催催！】
　　吴宣仪撇了撇嘴，戳了一下躺在自己腿上的孟美岐的脸蛋，说道:“岐岐，笑一个。”
　　孟美岐不能所以，但还是听话地露出一个笑容。
　　吴宣仪“咔嚓”一下，拍了下来，传到微博上，问道:【刚刚随手一拍，现在呢，信了么？】
　　粉丝们一看，立刻疯了:现在能让孟美岐这么躺在腿上的人，除了吴宣仪还能有谁。
　　【啊啊啊啊啊小选！】
　　【我疯了！这剧情，我是真想不到！】
　　【岐岐开小号追星，小选开小号写文，真是绝配！】
　　吴宣仪一看评论，笑了笑，又发了一条微博:【现在你们有两个选项:1、继续催更，然后我看心情更；2、不催更，看我拿这个号分享我和岐岐的日常。】
　　【12121212】
　　【我全都要！】
　　【我全都要.jpg】
　　【全都要+1】
　　吴宣仪评论道:【全都要就是全不要！只能二选一，来吧。】
　　粉丝们只能含泪扣下:【2T_T】
　　03
　　孟美岐嘟着嘴看向吴宣仪:“宣仪姐姐，你用小号写文怎么不告诉我呀！”
　　吴宣仪答道:“现在这不是不写了么。”
　　孟美岐连忙摇了摇吴宣仪的胳膊，撒娇道:“别呀，宣仪姐姐，你写吧，我还想看呢。”
　　吴宣仪挑了挑眉，邪笑道:“想看？不用，我直接做给你看就行了。”
　　说完，吴宣仪就扑了过去。

　　（全书完）



