


　　《[综金庸]云行记》作者：悲酥西风

　　简介：
　　人生总是充满变数，
　　本以为自己清修五百载，早已心如止水，
　　却还是忍不住贪恋她的温柔。
　　这样美好的女子怎会没有人珍惜？
　　世间男子真是愚不可及！
　　我想要默默地守护在她身旁，
　　可是——
　　居然有人跳出来要抢走我的灵素！
　　不管了！就算会吓到心上人我也要出手！
　　灵素，你可明白我的真心？
　　至于情敌？
　　生死符在手，灵鹫宫主面前，是谁不要命了？

　　本文杂糅电影（《天龙八部之天山童姥》）、电视与金庸原著。天山灵鹫宫的宫主巫行云爱上小师妹李沧海，为世人唾弃。而今，她又爱上了天下第一毒物“七心海棠”的主人，大侠胡斐的义妹程灵素。相爱从来不是罪过，只是在当年的情殇之后，她还有“虽千万人吾往矣”的勇气吗？

　　内容标签：武侠，情有独钟，无限流，主受
　　搜索关键字：主角：巫行云、程灵素┃配角：李秋水、胡斐、红花会群雄┃其它：七心海棠、玉玲珑、生死符、电影《天山童姥》
　　一句话简介：当巫行云邂逅程灵素……


第1章世事浮云梦
　　人生如雾亦如梦，缘生缘灭还自在。
　　那年大战叛徒丁春秋，沧海在我面前香消玉殒，唯留一截白衣。
　　往昔繁华如梦逝，我与秋水师妹都有些心灰意冷。
　　她躲在天涯海阁醉生梦死，偶尔想起阿青时，就跑到尘世间与但凡入眼的少男少女们玩玩爱情游戏。自从阿青死在她怀里，对于男男或者女女之间的同□□情她就不在意了。逍遥派的功夫练了本就能驻留青春，再加上后来又练了缥缈峰活死人洞里几可长生不老的北冥心法，秋水更是美艳逼人，不知窃得多少青葱男女的芳心。
　　我把灵鹫宫主的位子传给了阿紫，这本是我和秋水都曾许给了她的。沧海逝去，丁春秋又那么一闹腾，越发觉得世事于我如浮云。我就在天山寻了处冰洞避居。本想邀了秋水一起的，毕竟同门姐妹，既有一段情谊又有共同语言，况且世间就剩我们两个老妖怪了，聊慰寂寞。可惜她性子爱闹，又享乐惯了的，当年占了我灵鹫宫，没待了两天就搬回天涯海阁了，哪可能随我清冷终日。
　　我每日清淡饮食，弹弹琴，练练功，描摹沧海的形貌，或者摆弄摆弄黑白棋子，偶尔翻翻师门留下的医卜星相等杂学，更多的是放任思想如飞鹰般翱翔在这茫茫雪山之上，红尘天地之间。日子就如雪山上蜿蜒融汇的溪水，悄无声息，不被察觉就已流走了。
　　到我某日想起来出去看时，竟发现沧海桑田，一甲子岁月已过。才知“山中方一日，世上已千年”不是虚语。江南多美人，秋水早已拆了天涯海阁，长住温柔乡了，可谓大隐于市。阿紫那小妮子放着灵鹫宫主不做，弃了玉玲珑，拐带少林寺最杰出的一代方丈虚竹子私奔了，引得灵鹫宫与少林寺差点交恶。其实虚竹那傻小子虽百年难遇地练成了少林绝学易筋经，却也身怀师兄逍遥子的百年功力，都已经改派投师了，色戒犯一犯也没什么。那两人多半在不知哪里逍遥快活呢。
　　说起来，那年临别时，虚竹对我的态度有些异样。不过那时正沉浸于沧海逝去的悲苦，况且自沧海后，我对男人已经不感兴趣了。如今，我想他应该释怀了吧。
　　我又回到冰洞清冷度日，心想就这样慢慢地，就像山崖上的遗石，被长年累月的风霜打磨殆尽，也就是我的人生了。偶尔雪山的灵鹫鸟会传来秋水的只言片语，或者邀我去喝酒，或者骂我愚蠢不懂享受生活，或者提一下年少时同在师门的琐事。我知道她是寂寞了，那种少男少女温柔缱绻无法慰藉的寂寞，需要我这唯一可交流的同级别老不死给点回应。
　　以前只觉得这个师妹性子骄纵，狡诈多变，阴狠歹毒，纵然和沧海一样的容貌，也不及她的千万分之一。如今看来，秋水的不矫不饰、率性而为，也有些可爱。若我当初爱上的是她而不是沧海，她定不会像沧海一样避我不见。可惜啊，终不可能。
　　我不想再涉红尘，没答应她。
　　只在想起来时，出去了解一下世事。且时间间隔越来越长。阿紫虚竹再也没什么消息，可能死了，可能隐居在某处，可能远游海外。王朝更替，江湖变换，灵鹫宫由胜而衰，后来也不复存在了。除了秋水，这世间与我再没什么牵系。
　　直到有一日，灵鹫传来的书信字迹陌生，语气恭谨。说秋水几年前就开始精力少短，虽不显老象，肌肤渐渐没那么光泽如玉了。更在前几日油尽灯枯而亡，遗体化尘，随风而去。临终遗言，只在西子湖畔，筑一座衣冠冢，好看遍自她而后的江南美人。
　　不是秋水所书，我没有将信收入信匣，而是运功化为粉末。心中暗道她哪是油尽灯枯，怕不是“精尽而亡”吧。于冰壁前自照，肌肤胜雪，光华如旧。难道真是酒色害人？
　　然后练功，竟致走火入魔。
　　总想着秋水逝去时，与沧海是一样的，化尘而去，不恋俗世。这世间，就剩我一个了。可是自裁，始终不是我的风格啊。
　　本以为自己清修洞府，岁月如烟，早已心如止水，却原来寂寞入骨。只因知道远方有个懂得彼此的人，才不至沉沦。可是我那骄纵任性的师妹，倦了累了，也不打声招呼，竟自先行离世了。还是那么自私，招人恨。
　　勉强收功，内伤颇重。我在不知多少年后，再次变作女童之身。童姥神功总是这么麻烦。许是心境问题，内心衰败如斯，伤好得也相当慢。到十五六岁模样时，再难变化。这种情况更是前所未有。筋脉枯涩，内力阻滞，使我每日如坐针毡般难过，做什么也有心无力。甚至无法冥想。
　　所谓解铃还须系铃人。不得已，我只好决定赴南一游，总觉得师妹的衣冠冢是给我留的。恐怕只有了了这心事，才能恢复原来的逍遥度日。


第2章尘缘沧海歌
　　昔日总是高高在上，出行自有人打点。避居冰洞之后，只偶尔出外购些米粮。雪山上的野菜自有其风味，自采的茶叶泡清茶香气飘渺如雪。
　　总算还知道出门要花钱，只不知如今是何朝何代，市价如何。当年三十六洞、七十二岛慑于生死符归附灵鹫宫，献了好些宝物，俱藏在地室。灵鹫宫虽已衰败，地室无损。我拣了几串南海珍珠，包了两件素色衣衫，轻便下山。
　　轻功来到市镇，缓步而行，引来众多惊诧好奇的视线。略一观察，才发现世人衣饰已有颇大的变化。男子额头剃得光亮，脑后垂一条粗长的辫子，马褂加身；女子也不是广袖长裙，上衫下裤显得非常利落。反观自身，长发简单束起，垂至腰际，白衣长袖飘飘，在世人眼中确实怪异。
　　“哟——这是谁家的小妞啊？穿得怪里怪气的，模样倒是标致，来陪爷玩玩吧！”一个流气的锦袍男子迎上来，摇着扇子，身后随从熟练地围成一圈，防止我逃跑。看来是镇上恶霸，调戏女子惯了的，见我孤身一人，起了色心。
　　这要是从前，我最憎恶此事，一枚生死符过去，教他生不如死。如今年岁成妖，性子也越发淡了。随手轻弹，运气于指，点了他们的穴道。我从包围中一飘而出，剩他们还在原地乖乖站着，雕塑般一动不动，脸上邪笑都无法收起。
　　这是逍遥派独门手法，寻常武学之人哪能解开。我让他们这样站三天三夜，不吃不喝，以作惩戒。
　　能为一霸者，没有自身实力，必有后台权势。我不想招惹麻烦，匆匆走进一家当铺，以一颗南海的极品珍珠换了千两银钱。买了斗笠垂纱覆面，然后出城向南。
　　一路行来才知，如今已是女真族治世。不过他们已经改叫满族了。现在的皇帝姓爱新觉罗，国号是大清。就是满人“留头不留发，留发不留头”的命令导致如今抬头可见的诡异发型。不过他们的治国手段还是不错的，至少强于积贫积弱的赵宋。
　　逢林而入，山野寂静，风清蝉鸣，正好冥想练功以疗伤。遇镇且穿，闲逛市集，酒楼食宿，茶坊听书。山中避世，久不经热闹，也觉红尘新鲜。
　　江湖人自然见到不少。只可惜世事变迁，岁月湮灭了诸多流派，师傅授技又多有保留，代代难有青出于蓝者。武功已显式微。如今闻名的，听他们低声谈论，是什么红花会群雄、雪山飞狐、苗人凤的。也懒得在意。
　　沿路多流氓地痞。也是见我年纪小，孤身女子好欺负。我自不想为了这些不入流角色委屈自己改装易容。未免引人注意，只能停止做人像雕塑，每日以长剑练练身手。识相的教训过后就不敢来了，有些权势大又色心不改的就派了人跟踪，似想寻找机会。
　　不过，他们等的机会似乎来了。
　　我几乎忘记了，在拜入师门前，自己先天体弱，多少名医断言，活不过十三岁。习武之后，依然是三天一小病，五天一大病，一年中有大半年缠绵榻上，功夫更是学得一塌糊涂。但凡气候反常，饮食变换，就会全身虚软无力。师傅和大师兄是男人，秋水自私骄纵，送送药已是极限。女婢只会隔一段时间进来看看我的情况。我一个人躺在内室，听着屋外的虫鸣鸟啼，或者秋水的琴音，师兄练剑的风声，常觉得房间空寂得可怕。
　　直到沧海师妹入门。
　　沧海和秋水姐妹二人不是双胞胎，相貌却十分相似。只是沧海嘴角边有颗酒窝，右眼旁有个黑痣，秋水没有。而沧海的性子，也是秋水万万不及的。
　　沧海会跟师傅请假，一勺一勺地亲手喂我喝药，耐心地陪我说话，轻声唱歌哄我睡觉，在我精神好的时候细致讲述师傅教的武功要诀，会温柔地说：“你放心，我会在你身边”。她潜心医术，求师傅帮忙制定方案，亲手熬药，一点点调养好我的身子。直到我可以像普通人一样，可以每日习武，可以和沧海一起练功，可以在室外和师妹们尽情地奏乐曼舞。
　　后来功夫练到火候，有内力护体。可我总是忍不住，故意生病让沧海照顾，享受她的温柔。直到沧海与师兄一起离开灵鹫宫，避居缥缈峰。
　　可是现在，我扶靠着树木，摇了摇头，有些昏眩，视线模糊，四肢虚软，几乎要晕倒了。没想到功力受损如此严重，水土不服再加上没有休息好，竟然病来如山倒。之前为免跟踪者伺机来犯，我只好运用轻功飞掠向前，全力甩开他们。
　　“天上神仙”的称号不是虚的，我不信在疾掠一番之后还有人能跟得上。
　　只是……眼前林色幽碧，草木扶疏，人烟绝迹，已不知身在何处。
　　也许我可以找到一个洞穴，或者什么僻静处养病……
　　当初，秋水为夺灵鹫宫使计伤了我，我就是碰巧找到硫磺洞疗伤的。那里温泉处处，我凝冰包裹住自己……
　　还梦到了沧海……
　　沧海……
　　沧海从林中走来了，俯下身关切地看着我，她柔嫩的手探了探我的额头。我知道自己浑身发热，烫得很。这是旧疾了，我一发病就会这样。
　　沧海，你别生气，我不是故意糟蹋你调理好的身体的，我只是……自从我跟你说了那些话之后，你就再不与我亲近了。不管我怎么不顾及身体，病得多严重，你都不再陪我。我跑到缥缈峰骚扰你和师兄，口口声声说要从逍遥子手中救出你，我知道自己在自欺欺人……我只是，想再见见你……
　　沧海，早知道你会这么狠心，我宁愿自己什么都没说，一辈子埋在心底……
　　沧海，你终于肯见我了吗？
　　我努力撑开眼皮：沧海，你还是这么美啊。白衣如云霞，露出颈下一片冰肌玉骨，青丝似流瀑，几缕秀发垂在胸前。你轻轻地揽着我，青眉如画，睫毛纤长，眼波温柔如春水，绯红的唇色像可口的樱桃，姿容昳丽，风华绝世。
　　我紧紧地攥着沧海的衣襟，心中只有一个念头：“沧海，你别走！我什么都不求，只求你不要离开……”
　　可是她放下我起身了，我把全身的力气都放在攥紧的手上，心急如焚，忍不住哽咽出声：“呜……别走！别走……求你别走……”
　　沧海再次俯下身来，轻轻握住我的手。我知道她会回来的，她总是心软，除非……遇到我的感情，或者关系师兄……
　　我摇着头抛开记忆中沧海决绝的身影，听她温柔地劝慰：“别怕，我就来。只是帮你熬药，喝了药，好好休息，很快就没事了。”
　　我勉强点头，不敢违拗沧海惹她生气，却下意思地伸开五指，扣紧了她素白的手。总觉得有什么从眼睛里涌出来，妨碍我看沧海……
　　沧海妥协了，我能感觉到她的叹息。她从旁边端了杯水过来，柔声对我说：“吃了这颗药丸。”
　　我乖乖听话，含水咽了。看她坐下来，轻抚我的头发和脸颊：“闭上眼，好好睡一觉……”
　　可是我舍不得啊。
　　沧海，好久不见了，你还好吗？我不在身边，你过得快活吗？有没有人欺负你？师兄他，对你好吗……
　　我只怕看不够你，怎么舍得闭上眼……
　　“你乖乖听话，睡醒了我一定还在你身边。”
　　真的吗？确实有点困，可是……
　　“闭上眼，我唱歌给你听。”
　　轻柔的声音，婉转悠扬，如置身于江南的山光水色里，沧海的音色似乎有些变化，可还是极美。我不禁放松了心情，回想起昔日的美好时光……
　　“《野有蔓草》……沧海，我想听《野有蔓草》……”
　　歌声停了下来，有些犹疑。我忍不住喘息着，细细哼唱起：
　　“野有蔓草，零露漙兮。
　　有美一人，清扬婉兮。
　　邂逅相遇，适我愿兮……”
　　沧海，你还记得我们相遇的日子吗？我因为体弱多病郁郁寡欢，去野外散心；你来找姐姐秋水，投师我派。我们在蔓草离离处邂逅。当时我就知道你不是秋水。因为你冲我温柔一笑，美人如梦，整个人都似在发光，那种白色的柔和如春日暖阳的光。后来我与你谈起，你总是不信。多少次，我们一起练琴，就练这首《野有蔓草》。你不记得了吗……
　　沧海的声音终于加入进来，清亮动人。我忍不住微笑，闭眸锁住不断涌出的泪。真好。沧海，有你真好……
　　“野有蔓草，零露瀼瀼。
　　有美一人，婉如清扬。
　　邂逅相遇，与子偕臧……”


第3章动人心处且长赊
　　好眠难得。
　　我从意识的深海醒来，忍不住满足地呼出一口长气，微笑。尽管身子依然沉重得动不了，至少有了些精神。阳光暖暖地挑逗着眼帘，让我睁开眼睛。
　　已经上午了，屋中明亮，木桌木凳，陈设跟寻常农家无异。只是纤尘不染，干净得过了份，甚至连墙脚之下，板壁缝中，也冲洗得没留下半点灰土。这般清洁的模样，有些诡异。
　　动了动手，才发现床头伏着个蓝衫白裤的女子，正自浅眠。
　　我与她五指交缠。
　　她守着我，另一只手轻压被脚，似怕我在睡梦中无意掀开。
　　如沧海。
　　女子甚是警醒，一下子抬起头来。眼中朦胧之色尚未褪去，就带着担忧歉疚的神情，熟练地探出手，轻轻抚上我的额头，自语：“怎么了？还是不舒服？”
　　然后才眨了眨眼，恢复清明，松口气，温柔一笑：“你醒了？觉得好些了吗？”
　　“嗯。”我点了点头，看一眼相缠的手。是这个女子照顾了我一整夜吗？抬眉看去，女子一双眼睛明亮之极，眼珠黑得像漆，精光四射。除了一双眼睛外，容貌却是平平，肌肤枯黄，脸有菜色，似乎终年吃不饱饭似的，头发也是又黄又稀，双肩如削，身材瘦小，显是穷村贫女，自幼便少了滋养。她相貌似乎已有二十多岁，身形却如是个十五六岁的幼女。
　　这样的相貌，实在不符合我在逍遥门下熏陶而成的审美标准。
　　可是她一言一笑，声如碎玉，面似朝阳，自有一股妩媚的风致。那盈盈眼波，温柔似水，柔和如月，甚至带着一缕不自知的宠溺。
　　沧海……
　　我不禁痴了。
　　“饿了吧，我去端些粥给你。”她似被我瞧得不自在，看了看天色，站起身出门。行到门口时，转过身来，不经意般说道：“这附近只有我一个人住，别担心，好好休息。”
　　她猜到我在避开一些人？是了，病重不找大夫，却往深山老林跑，是很值得深思。其实我只是慌不择路。
　　好个聪慧过人的女孩子。
　　从小窗望去，林木葱郁。孤身一人住在野林，也不简单呢。这屋子的洁净程度，与灵鹫宫的医阁毒轩颇为相似。
　　女子端着托盘进来，清粥有香，药盅冒着热气。是昨夜我睡着之后才起身熬的吧。
　　她把托盘放在桌上，捧起粥碗，坐在床前，拿木匙搅动了会儿，舀起一小口，吹温了放在我嘴边。我忍不住就如十五六岁的小女孩一样，乖乖张嘴含了。有些想哭，又想起沧海。
　　两口间隔，我轻问，不想破坏了这温馨的令我怀念的气氛：“我怎么会在这里？”
　　她想了想，又递了一匙清粥送入我口中：“你在林子里晕倒了，是旧疾复发。就算身子调理好了，也不能无所顾忌，随意糟蹋。”语气就像姐姐在责备妹妹。
　　我突然不想说明。这样的温柔，我已经不曾享受，好久好久了。
　　药一入口，我就知道她是行家。比之逍遥派的医术亦不遑多让。
　　“我叫凌素，你呢？”
　　我正盯着桌上放的一盆小朵儿的白花看，暗想醍醐香醉人，她却在粥里放了解药，是极厉害的防御手段，定是医毒的行家。没有多想，就问道：“是《灵枢》的灵，《素问》的素吗？”
　　《灵枢》、《素问》是古代两大医典，她医术高明，我想到这里也是理所当然。再看她身形一滞，应是猜对了。但一细想，她刚才是打算误导我，说她姓凌的吧。是有什么难言之隐吗？谁令她年纪轻轻避居此地？
　　“我姓巫，名行云。”我自不用避讳。认识我的人早已不知在哪里，就连这名字，怕也淹没在时光的尘埃里了。我忍不住想与她亲近，“唤我行云就可以了。”老而不死谓之贼，若是被叫做小云、云儿什么的，我会撞墙，“我叫你灵素，好不好？”
　　她一愣，似有些不相信我不再追问，抬头静静地看着我。
　　我不知道自己此时是什么表情。但她绝不是没防范之心的天真女子，居然颔首同意了。
　　“行云，”她起身收拾盅碗，边问我，“要不要再睡一会儿？”
　　那一声轻唤，柔情而宠溺，熟悉又陌生，隔了几百年响起，如灵魂的战栗。我忍不住轻颤。有些累了，可是不想睡。知道她还没吃饭，或许还有事情要忙，想要她陪我，却不知该如何开口。只是任性地，不置可否地望着她。
　　灵素了然一笑，神采焕发，犹如春花初绽。
　　“不然，你陪我吃饭可好？”
　　那一刻，我没想起沧海。只觉得心脏怦怦乱跳起来，面红如霞光。我呆呆地点头，目光随着她离开，又随着她捧着粥碗回来。
　　她静静地坐在桌边喝粥，一匙一匙细嚼慢咽，举止娴雅自然，不露贵气，不显拘束，如林中自然舒展的青萝。
　　我不知该说些什么，恐怕交浅言深，惹她不快。只是安静地看她吃饭，就有满满的温馨感荡漾在心湖。
　　暖暖地，意识都融化了……
　　这一睡，傍晚才醒。夕阳将窗景涂抹上金红的色彩。
　　灵素低着头坐在桌前，认真专注，不知在干什么。
　　我眨眨眼睛，撑着身子坐起来，觉得舒爽了不少。知道有人一直陪着我，有些安心，有些欢喜。
　　灵素听到动静，立刻回头：“醒了？要不要喝点水？”
　　我点点头，任灵素喂了一杯水。“我睡不着了，陪我说说话吧。”
　　“我也觉得有些安静呢。”灵素帮我半躺起来，“说说看，你一个小姑娘，怎么会一个人流落至此？与家人失散了吧？”
　　我摇摇头，有些黯然，我早没有家人可失散了。
　　“这么说，你是一个人出门的？”灵素坐在凳子上整理干枯的药草，皱眉确认。
　　我点头：“有几个恶霸派了人跟在我后面，我怕他们趁我病了有所行动，想甩开他们，迷迷糊糊就跑到这附近了。”
　　“你，很不相信人吗？”因此生病时反而不向人多处去？她轻问，停下了手中的活儿。
　　我愣了一下，细细想来，确实如此。所以才远离人群，避居雪山的吗？我半躺在床，隔了好些时候才答应：“可能吧。不过我没什么亲戚朋友。唯一一个师妹，前不久在江南逝世了。我去祭拜她。”
　　她静了半晌，似不知该如何安慰我，最后只好说起自己：“我在这世上也是孑然一身了，家人俱亡，师门也只剩下我一个人。唯一的结拜大哥……今生也再不相见。”
　　结拜大哥，是每日令她不自觉深锁眉头的人吗？我有些不快。不过，为了不让她陷入回忆的悲苦中，我连忙转移了话题:“那次，《野有蔓草》，是你唱的吗？”
　　她想起来，有丝赧然：“我学你哼的，见笑了。”
　　“不会，灵素于音乐上很有天赋呢。再给我唱一遍好不好？”为什么我觉得自己幼稚了许多？
　　灵素皱眉为难的样子真可爱。
　　“灵素！灵素！”我认真地看着她，央求道。
　　她妥协了。我知道她会心软。
　　我回味着灵素的歌声，总觉得少了些什么。“啊！是少了琴声……”
　　灵素见我遗憾的样子，问：“行云，会弹琴？”
　　“嗯，我弹得很好呢！那时候……”我不禁遥想当年，我与沧海合奏，秋水翩翩起舞，雪峰之上，灵鹫宫前，单纯快乐，逍遥如仙……


第4章解语不须多
　　阳光明媚，我倚在窗前榻上，掩着素被，看灵素在药圃里除草。
　　想起早晨醒来，见一张素琴出现在桌子上。灵素有丝不好意思地解释：“这附近买不到好琴。我想你卧病在床一定会闷，就拿这张将就一下如何？”
　　想到灵素早起为自己奔波，忍不住微笑，心里发热。手抚琴身，这确实只是张普通的琴，琴木不是上等，雕琢又粗糙，丝弦太次，音色过于沙哑，可是配灵素清亮的歌声应该不错，又是灵素为我买的，让我有些爱不释手。这张琴，就叫“问枢”吧，《素问》的问，《灵枢》的枢。
　　我调了调弦，奏一曲《静女》，微瑟的音袅袅中带些沉滞。
　　抬起头来，见灵素还埋首在药圃，于是倒了杯茶水，唤道：“灵素，来休息会儿，喝杯茶吧。”
　　灵素准备的茶水颜色碧绿，清澈可爱。我忍不住小啜了一口，余香清新如翠色。
　　灵素走过来，端起茶杯。我看着她浅色的唇印在我刚刚含着的位置，心跳加速。
　　“灵素，中午我不用喝粥了吧？”我脸色有些发苦。
　　灵素轻笑起来：“我去做饭。”
　　桌子移到榻边。
　　三菜一汤，两碗热气腾腾的白米饭。三碗菜是煎豆腐、鲜笋炒豆芽、草菇煮白菜，那汤则是咸菜豆瓣汤。虽是素菜，却也香气扑鼻，令我胃口大开。
　　奇怪，明明我的厨艺也不差，至少自己吃了五百年，怎么感觉就是不一样呢？
　　我摸摸空了的碗：“灵素，等我病好些了，做菜给你吃，让你品评一下如何？”
　　灵素点头，有些惊讶。怎么，以为我是娇生惯养的大家小姐吗？
　　突然，一盆置于木架上的海棠吸引了我的注意。这盆花的叶子和寻常海棠无异，花瓣紧贴枝干而生，花枝如铁，花瓣上有七个小小的黄点。
　　“这是……七心海棠！”我忍不住惊呼。据说此花的根茎花叶，均是奇毒无比，号称万毒之王。炼制出的毒无色无臭，无影无踪，再精明细心的人也防备不了，不知不觉之间，已是中毒而死。死者脸上始终带着微笑，似乎十分平安喜乐。我曾在师门收藏的书册里见过。
　　“我记得《神农经•下篇》有言，七心海棠性嗜酒，否则难以成活，世人多不知，遂绝于世。”我回忆着，向闻声看过来的女子笑叹：“灵素，你种出了七心海棠？是自己研究出方法的吗？”
　　灵素捧着花走过来，颔首道：“我在种醍醐香时悟到了这个道理。你看医书？”
　　“师门杂学而已。先师学识包罗万象，藏书浩如烟海。”若是早年，我定然不知。现在才发现，隐居百载，翻看了恁多的杂书。
　　“行云有空，给我讲讲如何？”灵素有些激动，“师傅走后，师兄师姊纷争不休，世人敬我怕我，都没人跟我研讨医术。”
　　能让灵素高兴的事，我自然愿意。
　　灵素取出一壶烈酒浇花，垂头静默了一会儿，忽然说道：“其实我姓程，叫程灵素。只是……在旁人跟前，不要提起我的姓氏。”
　　“我会谨记。”我认真地保证。
　　灵素抬起头惊讶地看着我，慢慢地，脸上绽放出如花的笑靥，讲诉也畅快起来。
　　她说自己本是贫苦人家的女儿。一日被江湖打斗波及，家人中毒而死。只有自己被路过的无嗔大师所救，学了一身可惊可怖的本事。却不知该向谁报仇。
　　她说自己师门不幸，同门争斗不休。大师兄和三师姐勾搭成奸，害死了二师兄和三师姐与二师兄生的儿子。最后自己用七心海棠清理了门户。
　　只不提她结拜的大哥。
　　我也忍不住讲起自己的事。
　　我讲师兄的才华横溢，讲他与小师妹两情相悦。最后师兄被叛徒所害，小师妹为救师兄也死了。
　　我讲自己的另一个师妹刚刚过世。她是我在世上唯一的牵绊了。我往江南去，却越走越慢。总觉得她在我心里还嚣张惬意地活着。若是去了，见了埋她的墓冢，她就真的，死在我心里了。
　　不提自己几百岁的高龄。不提自己对小师妹的痴恋。因为不想面对灵素的疏离与厌恶。
　　“灵素，我在这儿多住些日子陪你可好？”我央求道。
　　灵素笑了：“求之不得。我也寂寞很久了。”
　　灵素师从毒手药王无嗔，医毒双绝，只是现今的医术毒术虽有发展创新，也失传了许多。正好我看过的都是五百年以前的名著孤本。互相对照、印证和补充，真是一种新奇的感受，我们都有些兴奋。
　　一日，灵素拿出一个布包，里面是一层油纸，油纸之内，才是一部六寸长、四寸宽的黄纸书。她用银簪挑开书页，只见每一页上都密密麻麻地写满了蝇头小楷。
　　我有些好奇，凑过去问道：“这是什么书，包得这么严实？”
　　她将我推开些，嗔道：“这是我师门至宝《药王神篇》，离远些，每一页上都染满剧毒，不小心碰到了，非倒大霉不可。”
　　“师门至宝，你拿来给我看？可以吗？”
　　“如今师门只剩我一个人了，规矩由我定。而且我相信你。”灵素忽然朝我微笑，做了个鬼脸道，“再说，我师父晚年深悔一生用毒太多，以致在江湖上得了个‘毒手药王’的名号，是以传给弟子的遗书《药王神篇》，乃是一部济世救人的医书。治病救伤的医道占了九成以上。说到□□之时，要旨也阐述解毒救治，至于如何炼毒施毒，以及诸般种植毒草、培养毒虫之法，却说的极为简略。就算你想要用它来做些什么坏事，也多半帮不上什么忙。”
　　灵素很少这么开怀。调皮开心的模样说不出的可爱。我忍不住想宠她：“这样好了，等我江南之行结束，带你去我派的藏书阁，保证你大开眼界，舍不得离去。”
　　“真的？”她的眼睛如暗夜星辰般亮起，却又黯淡下来，“有机会一定去。”
　　“怎么了？”我看着她突然黯淡的黑眸，心口微酸。
　　“没事。你……师门不会反对？”她微偏了头，避开我的探察。
　　“怎么会？如今师门也只剩我一个人，我就是掌门人了，当然我说了算。”我假装忽略了她的不自然，突然很想用千里传神大法出外探知她所藏的秘密。
　　程灵素，你为什么而黯然不语？
　　煎豆腐、鲜笋炒豆芽、草菇煮白菜和咸菜豆瓣汤，菜式一模一样。
　　我静静地坐在桌子对面，看灵素拿起筷子逐一品尝，有些紧张，有些期待。见她停下筷子久久不语，忍不住轻问：“还可以吧？”毕竟我自己吃了五百多年。
　　灵素奇异地看着我：“白衣翩翩，长发飘飘，容颜绝世，做的菜都没有一丝烟火气，我真怀疑你是天上来的。”
　　我是从天山下来的，我暗道。自己也拿起筷子夹了一片鲜笋入口。奇怪，明明是家常的小菜，怎么会做出清冷的味道？难道是雪山待久了？
　　可是灵素做的“普通的家常小菜”总能令我胃口大开。
　　清寒度日几百年，或许我所眷恋的，是平凡人家的朴实温暖吧。
　　我与她一起管理药圃，一起晒药，一起炼毒。闲暇时弹琴给她听，缠着要教她学琴，有时甚至切磋一下武艺。
　　心情好了，内伤竟也有恢复的迹象。


第5章灵素篇（上）眸意动云
　　我叫程灵素，是毒手药王无嗔的关门弟子，大侠胡斐的义妹，天下第一毒物七心海棠的主人。
　　我用情郎身上的毒血，毒死了自己，救了情郎的性命。因为我知道他并没有爱我，更没有像我爱他一般深切地爱着我。所以我选择这样了结，以免这无望的痴念困住了我，也困住他。干净利落，一了百了。
　　只是……我没有死。
　　不，应该说我还能再残喘一阵子。因为没有医生肯用这样的法子救人，所以没人知道碧蚕毒蛊和鹤顶红、孔雀胆混用，引渡到另一个人体内时会发生这样的变异。就像潮起潮落，它每隔一段时间会发作肆虐，中毒的人慢慢失去意识，僵硬冰冷。之后又会缓过来，毒在体内沉寂蛰伏，等待下一次的苏醒。直到身体被毒素完全破坏。
　　我在被火化的时候渐渐恢复了呼吸，很轻微，几乎不被人察觉。恰好一个武功高绝于世的人经过，觉得奇怪，才把我“偷”出来。“偷”，是鲁智的原话。我想就算大哥的武功没他高，也不至于没发现我的遗体不见了，恐怕是抢来的吧。
　　鲁智是个魁梧如熊的粗犷大汉，大概三四十岁的样子，武功卓绝，我想纵然是红花会总舵主陈家洛，或者号称“打遍天下无敌手”的苗人凤也是不敌。可惜只有小孩子的智力，天真好奇，任性而偏执。
　　虽然只是因为一时好奇救得我，却非要我嫁给他，以身相许以报救命之恩。据说这是他已故娘亲的交代，说一旦救了个女孩子就要她以身相许，这样才能讨到媳妇儿。“虽然你长得不好看，可是娘亲有交代，我一定要娶你。”他固执地宣布。
　　像个吵着要糖吃，蛮不讲理的孩子。
　　我是毒手药王的弟子，岂会在意什么救命之恩当以身相报的古训，况且将死之人，我只想平平淡淡度过残生。顶多，在他有难时出手相救，还他一命。
　　我试着劝说，他可以在找到中意的女孩子时再遵从娘亲的交代。我告诉他自己快死了。可是他就像小孩子认定了什么事一般，越是阻挠越是要达成。最后，我只好用赤蝎粉逼退他，告诉他我要考虑一段时间。
　　他气呼呼地走掉了。
　　我不知道该怎么办。我无处可去。
　　不能去找大哥。大哥见到我固然欢喜，可我剧毒入心，还是免不了一死，何必再让他伤心绝望一回？药王庄也不想再回去，师兄师姊们都死了。其中两个还是死于我的七心海棠。
　　于是我在一处人迹罕至的林子里搭了几间茅屋，用七心海棠压制了体内三毒，就像遇到大哥前，那段不识情滋味的岁月，每日侍弄草药，研究医毒，单纯而充实。
　　偶尔采些草药去镇上卖，换取粮食衣物。也能听到些江湖传闻。听说，袁紫衣缁衣芒鞋而去。听说，玉笔峰一战，大哥与苗大侠尽释前嫌。听说，大哥娶了苗大侠的女儿若兰。
　　我心中茫茫，也不知是什么感觉。
　　鲁智隔段时间会来闹一场。说什么与他双修可以内功大进，压制毒素。我只摇头，任他发脾气。
　　然后，我遇到了她。
　　那日采买归来，我在林中缓步而行，正觉得日子似已停滞不前，就见面前一道白衣倩影缓缓跌落于地。□□广袖，仙姿绝色，长发委地，苍白脆弱，如谪落凡间的仙子，如晶莹剔透的琉璃，又好像被人遗弃的孩子……
　　我不知道为什么自己会这么觉得。可当我小心翼翼地走近她，抚上她滚烫的额头，匆忙扶抱起她的时候，听着她昏迷中一声声如发自灵魂的呼唤，小孩子般脆弱而倔强，那迷蒙的眸子欣喜而小心地望着我，似怕被我遗弃，我忍不住有些愤怒，对她口中呼唤着的那个“沧海”。
　　如若不是曾对她弃之不顾，这仙子般的女孩儿怎会有如此紧张渴望而又小心翼翼的眼神？
　　或许，她触动了我心中深藏的痛？
　　我将她抱回居所，尽量轻柔地安置在床上，就要去煎药。她这是先天不足留下的宿疾，累积而发，来势猛烈，还是尽快调理的好。
　　只是，她的手紧攥着我的衣襟，尽管病中，却使出所有的气力，而且害怕得哭出来，哀求着：“呜……别走！别走……求你别走……”
　　我只好俯下身来，轻握着她的手出声安慰，在她泪如泉涌的时候妥协了。先喂她一颗固本培元的丹药，哄她入睡。
　　她可怜兮兮地望着我，就好像我会在她闭上眼的时候跑掉。我怜惜地轻抚她脸颊，只是个十五六岁的小女孩儿，却像是受了许多的苦……
　　我唱歌哄她睡觉，她却嚷着要听《野有蔓草》。
　　这是《诗》的一首，我知道，可是要怎么唱？
　　不等我迟疑，她已经轻轻唱起：“野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮……”曲子悠扬喜悦，缱绻隽永，她的歌声却飘渺迷离，带着浓浓的思慕和深深的孤寂。
　　我跟着她哼唱，只因为不忍她一个人唱这欢欣喜悦的歌。
　　趁她睡着了，仔细打量她的容颜。肌肤胜雪，青丝如墨。秀眉微扬带着一丝傲气，轻蹙着似诉说不为人知的痛苦与倔强。睫毛浓密纤长，掩着美目不让探知。葱鼻秀挺，樱唇微张。美得不食人间烟火，却又显得脆弱而倔强，惹人怜惜。
　　我到厨下熬了白粥和汤药。想了想，又回到她床边守着，怕她夜半醒来，会因独自一人而哭泣。
　　后来不小心也睡着了。
　　第二天醒来时，她已睁开眼睛，正安静地观察着我。
　　那是一双怎样的眼睛啊！如沧海中最清澈的一道波痕，如天明时最耀眼的一缕晨光，仿佛沧桑后的淡漠，激烈过的清冷，那么深邃睿智，可以摄魂夺魄，一点也不像是一个十五六岁的女孩子能够拥有。
　　可是渐渐地，看着我，那双平静无波的眼睛里荡起了涟漪，柔软下来。不知为什么，我有丝不自在，忙借着端粥端药躲离了她的视线。
　　她乖巧地任我喂她喝粥吃药。暖暖的阳光洒落窗台，我感受到久违的宁静。
　　忍不住，想告诉她我的名字。
　　“是《灵枢》的灵，《素问》的素吗？”她盯着醍醐香问。能做出这样的联想，是懂医术的人吧，却不懂得好好保养自己的身体。当初我追随大哥左右，在江湖上也算有名。猜出我的名字，却又不再追问，是不知道，不在意还是体贴？
　　除却巫山不是云，巫行云，真是傲气的名字。
　　她小狗般可怜兮兮地望着我，只为了一个称呼，我怎能铁石心肠地不同意？况且不知为什么，我也忍不住想和她亲近。
　　她那仿佛豁出去了的定定的目光里藏着痛苦与孤寂，还有一丝祈求，我不忍放她一人在内室，于是端了粥来在这里喝，陪着她。
　　行云呆呆的样子真可爱呢。
　　行云不相信人，生病了不找人治病，却往荒林野地里跑。在世上也是孑然一身了，同我一样。那个“沧海”呢，是她的什么人？
　　她说起弹琴，神情自豪而怀念，还有些凄苦。
　　我于凌晨直奔市集，挑了张最好的琴买下来。可惜镇小货陋，怕是入不了行云的眼。
　　幸好行云没说什么，一上午就摆弄这张琴，调弦后弹了一曲《静女》。
　　“自牧归荑，洵美且异。匪女以为美，美人之贻”，行云，我可以理解为你是在答谢我吗，尽管我不是你曲中的美人？
　　行云说，这张琴叫“问枢”，《素问》的问，《灵枢》的枢。
　　行云很喜欢我做得饭菜，让我想起初遇大哥时，他吃了我满满四大碗白米饭，将三菜一汤吃得尽是碗底朝天。可惜如今再不能相见。
　　行云说要做饭给我吃，我看她衣饰虽简单却尊贵，十指晶莹如玉，一点都不像会做家事的人，有些诧异。
　　而且她居然认识七心海棠，并且知道培植方法，于医术毒术也必然精通。什么师门能教出如此惊才绝艳的弟子？
　　万两黄金容易得，知音一个也难求。
　　我告诉了她我的全名，想了想，还是要求她：“在旁人跟前，不要提起我的姓氏。”
　　这其实是我的一个心结。我原来不叫灵素的，只是个贫苦人家的女儿。一日被江湖争斗波及，家人全部中毒而死。只有我被路过的无嗔大师救起。当时神智混乱，不知自己姓甚名谁。师傅在附近询问多时，才知道我姓程，名字却无论如何问不出了。师傅收我为徒后，为我取名“灵素”。空学了一身可惊可怖的本事，却无法报仇。那些江湖末流混混们，早不知死在哪里了。
　　每次听别人道我的姓氏，心中总有些惭愧。所以遇到我相信的人，总忍不住想提出这样的要求。其实我也知道这要求莫名其妙又没有意义，渐渐地不再提及了。可是对着行云，我有些任性。
　　“我会谨记。”行云认真地保证着，那郑重其事的样子令我惊讶而感动。
　　从不曾有人如此重视我，就连师傅和大哥也没有。
　　我跟她讲我的身世和师门，她认真关切地听着，让我觉得心口暖暖的。
　　她讲起自己的师兄和两个师妹，神情有些倦怠。没有提那个“沧海”。
　　她想在我这儿多住些时候，我有些高兴。
　　行云医术卓绝，用毒也相当高明，许多失传的技术和药方毒方都知道，却对新产生的东西不太了解。我自幼研习医毒，师傅只是传授，让我自己摸索，师兄师姊们纷争不休，后来江湖闯荡，除师叔石万嗔外，几可称雄武林。从没有人与我一起切磋研究。那时只觉得有些孤独。原来我早盼望着能有这样一个人吗？
　　我拿出《药王神篇》与她一起参详，她说会带我去看她师门的藏书阁。我知道她师门藏书浩如烟海，许多在当世已是孤本，忍不住兴奋起来。
　　可是，身缠剧毒，我不知道自己有没有机会去了。
　　行云做的饭菜如她的人一样清冷，就像谪降人间的仙子，随时会飘然而去，让我有些心慌。
　　我有些喜欢这样的日子，有人陪我晒药炼毒，做饭洗碗，散步练功，有人弹琴给我听，教我学琴……
　　我有些舍不得你离开了，行云。


第6章酒后依狂性
　　傍晚，烟霞绚烂时。我们正吃晚饭。
　　“灵素妹子！灵素妹子！你考虑好了没有？”远远地突然有高手以内力长呼，并在迅速接近中。
　　我抬头，看到灵素皱起了眉毛。
　　“灵素？”
　　“没事，行云，你不要动手。他救过我的命，不会伤害我的。”灵素从饭桌上站起身，正迎向出现在门口的男人。
　　膀阔腰圆，魁梧如山。脸庞像花岗岩雕刻而成，却透着憨实，是个功夫高绝的粗鲁汉子。
　　“灵素妹子，你想好了没有？我们这就去成亲吧。”他不等回答，探身欲抓灵素的手臂，又猛地停住，摸着头憨笑，“灵素妹子，你不会又洒了赤蝎粉吧？”
　　一歪头瞥到我，“咦”了一声道：“妹子，你这儿怎么藏了个俏娘们？难道是抢来送给我的？”兴奋地抓耳挠腮起来。
　　成亲？我不由得手握成拳。
　　灵素担忧地望向我，急忙回道：“不是，她是我的病人。”
　　怕我打不过他吗？哼，要不是怕给灵素惹麻烦，我就算内伤未愈，又岂会任人欺侮！
　　“噢，”那鲁莽汉子失望地回了一声，又兴奋起来，“灵素妹子，可以跟我去成亲了吧？”
　　“鲁家哥哥，我已命不长久，不想成亲。”灵素身子紧绷，斩钉截铁地答道。
　　“不行！不行！我娘说过，救命之恩要以身相许。我救了你，你就要嫁给我，当我媳妇儿！”姓鲁的汉子连连摇头，趋身上前，欲用蛮力，“只要你我洞房，用双修之法修习内功，一定可以压制毒素的。”
　　灵素手指微动欲施毒，男子瞬间带上手套，以迅雷不及掩耳之势欺近，一边得意地大笑：“没用的，我今天服了避毒丹。快跟我去成亲！”
　　什么叫以身相许？什么叫命不长久？我只觉沉寂了五百年的戾气奔涌而出，压抑不住。居然有人要抢走我的灵素！我小心翼翼、丝毫不敢逾距、倾心相待的灵素？别说男人，就是死神也不行！
　　莽汉忽觉寒风袭体，夹着凌厉的阴寒之气，连忙运转身法跳开，惊疑戒慎地盯着我。
　　不错，能看出我生死符的厉害。
　　“她凭什么要嫁给你？”我冷冷喝问。
　　“我救过她的命，不然她就被火烧成灰了。”汉子理直气壮地回答。
　　我忍不住微笑如冰雪：“是吗？那我将你打成重伤，再让灵素救活你，还你一命如何？”内力激荡之处，衣襟无风自起，屋内摆设却安然不动。
　　那汉子虽愚鲁，毕竟不失高手的敏锐，见我发话认真，内力收放圆滑自如，自知不敌，也不多说，悻悻然转身离开了。
　　我回过头，不看灵素吃惊的面色，以天山折梅手的迅捷灵活搭上她的腕脉。她惊呼一声，欲躲已是不及。
　　北冥内功护体，赤蝎粉能奈我何？我尽量冷静把脉，只是……
　　“碧蚕卵、鹤顶红、孔雀胆？七心海棠？”我的语调越来越冷，忍不住恨起自己的迟钝，灵素体内四毒纠缠，相互压制，我居然什么都没发现！
　　“灵素，这是怎么回事？”我知道自己口气很差，可是忍不住。
　　“没什么，不小心中的。”灵素摆摆手，不在意地敷衍。
　　我忍不住吼她：“灵素！我会担心！”
　　灵素沉默下来，好一会儿，起身坐到窗前，痴痴地望着远方。
　　“大哥为了救我，中了碧蚕卵、鹤顶红和孔雀胆，我只好帮他吸出毒素。”灵素回头冲我安抚地笑笑，“我师父说中了这三种剧毒，无药可治，因为他只道世上没有一个医生，肯不要自己的性命来救活病人。他不知我会如此。我也不知，原来吸出毒素的人在僵死一段时间后还会恢复呼吸，能再残喘一阵子。大哥将我火化时，正好被路过的鲁智看见。鲁家哥哥觉得奇怪，才偷偷从火堆里抢了我出来。”
　　我静静地看着她在暮色中渐渐模糊地面容，心口疼痛。原来她爱她的大哥已到这种地步了吗？
　　“鲁家哥哥性子蛮直，行云，你别在意。”
　　我摇摇头，那样的傻子入不了灵素的眼，何必在意。
　　“那，你怎么不去找你大哥？”
　　“大哥以为我死了，而我早晚会死，何必让他兴起希望后又失望一回呢？”
　　是吗？我沉默着，痛惜她的用心，暗尝苦涩，不知道该说什么。只好取出“问枢”，在渐浓的暮色中，低眉弹奏，细细吟唱：
　　“曾经欢天喜地
　　以为就这样过一辈子
　　走过千山万水
　　回去却已来不及
　　曾经惺惺相惜
　　以为一生总有一知己
　　不争朝夕不弃不离原来只有我自己
　　纵然天高地厚容不下我们的距离
　　纵然说过我不在乎却又不肯放弃
　　得到一切失去一些也在所不惜
　　失去你却失去面对孤独的勇气
　　……”
　　暮色如烟，月华初照。为谁弹，为谁歌……
　　繁华落尽，缘起缘灭，只有我自己吗？
　　我不知道自己还有没有勇气尝试。当年满怀希望，却致使沧海避而不见，与师兄在缥缈峰双宿双栖。灵素呢，她会不会因此对我敬而远之？灵素口中的大哥，会来带她走吗……
　　当年失去沧海，我几近疯狂，偷练童姥神功，窃据灵鹫宫，清修五百年。如今，一旦失去灵素，我不知道自己还有没有面对孤独的勇气。我不想放弃，但做得到即使失去目前的相知相亲也在所不惜吗？
　　灵素拿出一壶烈酒，自斟自饮。那本该是喂七心海棠的。她仰着头听我淡淡的有丝悲凉又有丝看破的曲子，月光朦胧，洒下来如微醺的醉意。我忍不住凑过去，让她喂我一口酒。灵素理智而聪慧，想是压抑太久了，一旦放松下来，慵懒如猫，抬眼看我时，居然透着不自觉的妩媚。她倒了一杯酒送入我口中，懒懒地靠过来。
　　药草的清香直沁入我胸臆。
　　“行云，”她低低地唤着，我“嗯”了一声，听她用飘渺的语气倾诉，“大哥不爱我，我就想，不如这样了结。用情郎身上的毒血，毒死自己，来救情郎的性命。当时只觉得有些凄凉，又有些伤心，可是干净利落，一了百了……”
　　我手一颤，停了下来。多么相似的痴恋，令我心酸也心疼。
　　“可是，没有医生肯这样救活病人，也就不知道我会在这里苟延残喘，只等阎王有空收了我去……”灵素将头埋在我胸口，几滴水珠沁凉，流入我心扉。
　　灵素，就算我有法子救你，你也要有活下去的欲望呀。心如死水，即使有玉玲珑也是枉然。
　　“如果你死了，谁来救我呢？如果你死了，我怎么办，灵素？”我轻抚她有些枯黄的发丝，低喃着，以壶就口求一醉。
　　灵素晃了晃头，面色透红，微增娇艳，抢过酒壶倒了一杯，嗔道：“不许都喝完。”
　　我不知她醉了没有。或许醉了，或许还没有，至少她当自己醉了，放纵自己将压在心头的悲苦释放出来：“……不信我。大哥开始也不信我，看到我对付师兄师姊，就觉得我心肠歹毒，我说姐姐骂我丑，他以为我把姐姐毒死了，后来才相信了我。可是，他还是大侠，我还是妖女，我知道，大家眼中藏着戒备，大哥也是。好像我会突然发疯，毒死所有人。我明明，生平从未杀过人，不，我最后下毒害了师兄师姊，不然他们不会放过大哥……”
　　“我知道，世人总是害怕强大和未知，恐惧让他们保持距离，不是你的错。”我拍着她的背，轻声安慰。
　　“行云，他们也会怕你吗？”灵素抬起头来，凑在我耳边，悄悄说，“你今天，好厉害……”
　　“会。”
　　我笑了，有些贪恋耳边的温热气息。她平时像姐姐一样稳重理智，此时却像个孩子，如此脆弱又如此可爱。痛下决心吧，就当我们相互拯救，即使是飞蛾扑火，在所不惜又何妨？
　　灵素伏在我身上，声音忽又沮丧地低下来：“我是不是很丑？我知道男人都喜欢女孩子长得漂亮。袁紫衣就很美，听说苗若兰姑娘也很美，大哥一定喜欢美人……不过，行云是我见过最美的呢，我第一次看到你时还以为是遗落凡间的仙子……行云，你会不会，也嫌我丑？”
　　“不会。”我柔和而坚定地回答。
　　她抬起头看过来，朦胧的眼神望向我，似乎有些不相信，微启的红唇被烈酒浸得娇艳欲滴。这般细腻敏感的人儿啊，我忍不住轻叹，纵着酒意，凑过去爱怜地吻上那诱惑的水嫩樱唇。
　　这样，你还敢怀疑吗……
　　太阳升起来的时候，我对朦胧初醒的女子说：“灵素，陪我去西湖吧。”


第7章风中醉逸怀
　　“碧玉小家女，来嫁汝南王。莲花乱脸色，荷叶杂衣香。因持荐君子，愿袭芙蓉裳……”
　　千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风，舟上的渔家女儿唱着热情而柔婉的歌。烟雨霏霏，沾衣欲湿，我和灵素相携而来。
　　“要撑伞吗？”
　　“不必。你不觉得这样感觉很舒服吗？好像与天地都很亲近……”灵素舒展双臂，闭上眼睛，仰起头，脸上笑意盈盈。看着这样的她，我也忍不住开心起来。
　　“那边景致好美！”灵素的目光转向青山，流连不已。
　　“那就走啊！”我拉着她拐了方向。
　　“可是，这一路走来，尽是游山玩水，或者陪我找些药方药草，会不会耽误了你的事情？你不是要去祭拜师妹的吗？”
　　“人死如灯灭，她的一缕芳魂早就回到来处了。”我轻轻拉着灵素，漫步在山道上，“我这次下山其实是为了我自己。”
　　“行云怎么了吗？”灵素停下来，关切地望着我。
　　“我因为师妹的离世，心绪波动过大，练功时走火入魔。”灵素握紧了我的手。我揉揉她的头发，微笑，安慰道：“没事了。只是后来内功迟迟不愈，我想可能是心境过于衰败，所以下山来散散心。可能见了师妹的墓冢会让郁结于心的杂念消失也说不定。”
　　“那你还不赶紧……”灵素忙要拉着我转身。
　　“听我说完，灵素，”我拥她入怀，在她耳边轻语，“灵素，在我生病的时候，你悉心照顾我，我很开心。就像枯木逢春一样的感觉，你明白吗？我感到自己有了活下去的动力，内伤也有好转的迹象，所以我想留在你身边。留在你身边，陪着你，宠着你，看你开心，我就开心，我就能冲散心底的晦暗，就能好起来。师妹的故地或许是打开我心的堤坝的钥匙，可是你是我心河里流淌的水，明白吗？”
　　灵素伸手抱住我，久久，声音有些涩：“是这样吗？”她抬起头看着我，明亮的眼眸居然带着水意，“除了师傅，只有你让我觉得自己如此重要。”
　　“是很重要，”我承认，“而且不可替代。灵素，你在意我吗？担心我吗？”
　　她认真地点头。
　　“我也在意你，非常非常在意你。如果你发生了什么不好的事，我不知道自己会怎么样，伤势恶化或者心智涣散……”
　　“行云，可我……”灵素的眼中闪过痛苦之色。
　　“我知道，我知道你中了无解的剧毒，”我托着她小巧的脸，让她看到我的眼睛，“我有办法可以解你的毒，可是你至少要有活下去的意愿，好吗？”
　　灵素的脸色微红，接着现出喜色，眼睛亮起来。我心内微酸，她毒解后，会离开我去找她的情郎吗？这些天行走之间，也听说了些武林轶事，她的心上人和结拜的大哥，就是人称“雪山飞狐”的胡斐，确是少年英侠，人才出众。
　　只是……他好像已经娶了别人。
　　果然，灵素的眸光黯淡下来。
　　“灵素？”我担忧地看着她，“对不起。”
　　“为什么说对不起？”
　　“因为……我来晚了。”如果我早些遇到你，帮你解了毒，你就可以和他在一起，就会快乐许多。
　　灵素眨了眨眼睛，突然抱住我：“傻瓜，根本不关你的事。是我选择这样结束的，他不爱我，早晚都是这样的结局。而且，”她顿了顿，语气轻快了一些，“从你出现起，我开始觉得生命不再是可有可无了，我被人需要着，还有许多的医毒之术我不知道，这天下的山川我都想走一走……”
　　“灵素！”我激动地看着她，“我们现在就回天山，找到玉玲珑救你！”
　　“玉玲珑，是什么东西？”灵素拉着我倚在山石上，“好了好了，说风就是雨，我们不是还要去西湖吗？我用七心海棠还能压制一段时间……”
　　“可是，我怕你的身子承受不住……”
　　“放心，我可是医生，自己的身体还不了解？而且我还想逛逛这江南呢，自幼长于此，现在才发现它的美丽。只是，”她忽然抿唇一笑，“你到底几岁？相貌嘛，第一次见你时觉得像十五六岁，现在倒像十七八了；性子呢，有时候很孩子气，有时候又像是经历过许多事的样子。”
　　“我……”我支吾着，有些艰难地解释，“灵素，我练的功夫，受伤后身形相貌会变得年轻些，其实我比你年长……”只是不敢告诉你年长多少，而已。
　　“哦，有这么神奇的功夫呀！”灵素于武学兴趣不大，她忽然指着一处水塘让我看，“行云，行云，你瞧，那是不是醉仙灵芙？”
　　我松了口气，顺着她所指的方向看去，是一个天然形成的小小水塘。水塘里有几株水仙一般的花卉，似水仙而大，花作白色，香气优雅。果然是难得的极品芙蓉“醉仙灵芙”。
　　“我记得书中写道，奇鲮香木如与芙蓉一类花香相遇，往往能使人沉醉数日，以该花之球茎和水而饮可解。如不即行消解，毒性大损心肺。醉仙灵芙极是难得，本身无毒性，性子却比寻常芙蓉厉害，一旦中了此毒，切不可运息用功，否则花香侵入各处经脉，实有性命之忧。”灵素如数家珍，拉着我凑近观察。
　　“是野生的呢，真是难得。要不要采些回去？”我拔起一株，见花的根部是深紫色的长须，一条条须上生满了珍珠般的小球，碧绿如翡翠。
　　“好啊。如果现在有奇鲮香木就好了，我们可以试着把这种毒炼制出来，防身用正好。”
　　云来客栈，客似云来。
　　灵素抿唇一笑：“行云，这客栈好像专为你而设的呢！我们就去这家吧。”
　　明明已经换了这个朝代的衫裤，还是有如此多讨厌的视线。我冷冷地环顾一周，吩咐小二：“找间雅阁。”
　　“哎呦，对不住，已经没有隔间了。要不您上二楼，二楼清净，视野也好。”小二点头哈腰。
　　我皱了皱眉，不想扰了灵素的兴致：“先来一壶清茶，菜要一荤两素。”
　　“你不用为我为难的。”灵素随我上楼，神色间有些愧疚。
　　“这没什么的，我只在意你啊。”
　　她脸红了，开始顾左右而言他。“不知道这里哪儿能找到奇鲮香木？”
　　“奇鲮香木采自海底，极是难得，不是一般人家能够拥有的。不过不用心急，说不定……”，似不经意间扫过从进入镇子就或明或暗地跟在左右的那些人，我忍不住勾起嘴角，“等我们吃完饭就会有了。”
　　餐毕，小二收拾了碗碟，上来一壶茶的时候，果然有个青衣家仆打扮的男人匆匆来到面前，恭恭敬敬地呈上一个锦盒。待我接过，他垂首后退，施了一礼，匆匆而去。
　　灵素好奇地看过来。
　　我打开锦盒，一股淡淡的香气飘出来，里面放着一块淡黄色的檀香木，果然就是我们要找的奇鲮香木。
　　“这是怎么回事？行云，你认识这些人吗？”
　　“不，我不认识。”我摇摇头，将锦盒封好，交给灵素保管，“这世上认识我而我也认识的，除了你，不超过三个人。他们一个已经死了，两个不知去向。如果真是他们派来的人，要求点东西也是理所当然。但如果，是无意中得知了我的存在而想要利用我的，我反过来利用一下也不为过吧。”
　　“可如果他们……”
　　“放心，我不会有事。”我对灵素保证，安抚地笑笑，然后目光一懔，冷冷扫过那些跟踪者，“当今世上还没有一个人可以令我听命行事。如果不是不想破坏我们的兴致，而且知道你生性善良，我会让胆敢利用我的人生不如死。”
　　“你是说，有人泄露了你下山的消息？”
　　“对。而且从那些跟踪者的反应来看，他们明显不是一路人马。”我沉吟着，有些困扰。再去杭州势必面对江湖的风风雨雨，耽误了灵素的解毒怎么办？
　　“他们会对你怎么样？”灵素拉起我的手，有些担心地问。
　　林中静谧，凉爽的风吹来掀动衣襟。
　　“自然是有所求。用什么手段就不一定了。只是我不想参与江湖中事，能避则避吧。”我停下步子，回身看灵素，轻轻地，伸出手，将她散落下来的一缕鬓发别到耳后，“要不，我们先回山上帮你解毒，好不好？”
　　“你不会想要推翻满人的朝廷吗？解民于倒悬，救民于水火？”
　　“民生为本，王朝如土。什么人当皇帝不重要，重要的是他会不会治理天下。我下山一路行来，觉得他治理得还不错，再说，我虽不修道，却也算方外之人，不涉世事。我们回天山吧。”
　　灵素摇头，笑着对我说：“我知道你是个傲气的人，临阵退缩的话一定会不甘心。而且，杭州已经不远了，到西湖畔祭拜师妹，不是你的目的吗？放心，我们不会让那些人得逞的。”
　　她自信地一笑，骄傲如七心海棠，毒之王者，令我目眩神迷。
　　“那么，我们先行一步吧。”我揽住她，在她的惊呼声里飞上天空。
　　天色蔚蓝如纯粹的琉璃，流云几缕，翔鸟惊飞。御风而行，发丝飘飘，衣袂猎猎。俯瞰天下，景物行人如豆，飞逝后退。
　　“好快！”灵素感叹着，惊讶地问我，“你都不用点踏借力吗？”
　　“我可是天上神仙，没有人能在天上击败我。”我迎风而上，感受着天地之间的自然纯粹，只觉得心怀大畅。宇宙浩渺，万事如尘。我喜欢这样的感觉。
　　“这样御风而行，感觉好像什么烦恼都没有了，醺然而醉，逸兴横飞……”灵素陶醉地眯起眼睛，呢喃着，“我明白你的感觉了，世事如浮云，自在生活，才不愧‘逍遥’二字。果然是逍遥派呢。”
　　杭州在望。


第8章蓦然回首那花开
　　踏进杭州城的时候，我的脚步不由得慢下来。这里，是秋水流连驻足了近五十年的地方。最后，也是在这里，消散了她的芳华。
　　我想象着，秋水曾经行走于行人熙攘的市集，徘徊在青石板的街道，流连于彻夜笙歌的楼馆，漫步在风光旖旎的西子湖畔，最后，如花般凋谢，零落成尘……
　　灵素握紧了我的手。
　　我享受着那素白的指间散发的温暖，感觉心绪一点点平复下来，如静谧的海流。
　　“秋水她，骄纵率性，任意妄为，只不知后来有没有收敛了性子。她与沧海容貌十分相似，性子却天差地别。沧海……”我转过头，凝视着灵素的眼睛，“是我深爱的人，深爱的女子，尽管她深爱着的是一个男人，并为他而死。灵素，你会介意我喜欢女子吗？”
　　灵素用那双漆黑明亮的眼睛温柔地看着我，似看进我的心，轻轻地，摇了摇头。
　　“那你，”我内心忐忑，神情紧张如面对命运的判决书，“会介意我喜欢你，爱上你吗？”
　　“我……”
　　灵素的手一颤，正要说话，一个女子的声音响起，柔柔地插进来：“请问，是行云师伯吗？”
　　我与灵素闻声望去，那白衣素伞，姗姗而来的女子，肌肤胜雪，眼波温柔，姿容绝世，活脱脱就像沧海从梦境中走出来。
　　我忍不住痴然凝望，与之相对伫立，直到手腕一紧。低头看去，才发现灵素，不自觉地握紧了我的手。我心中怜意顿生，回握着，转头问那女子：“你是谁？”
　　“弟子姓李，师尊唤我青波。”女子恭谨地答道。
　　“你是秋水师妹的女徒？”我皱眉确认。秋水，我怎么不知你已无聊到收了一个女弟子来玩？青波？沧海……这女子虽与沧海形似，仓促之间令我痴立，实不及沧海神髓之一屑。青波此名简直辱没了沧海。秋水，你在搞什么把戏啊？
　　“是，”李青波柔柔应着，“师伯，我带你去师尊的青睐小楼，好不好？”
　　我询问地望向灵素，然后点头，相携于女子身后，走进青石的小巷。
　　小巷深处，孤单伫立着一座小小的楼。
　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。好一个青睐小楼，玲珑精巧，又显得自信飞扬，走进去，薄纱飞舞，一律是梦幻的蓝色调，如同天涯海阁。
　　想秋水还在时，一定日日笙歌，夜夜酒肴，如人间幻境吧。
　　而如今，居然换了个锦衣男子坐上秋水的主座。男子生得还不错，脸如冠玉，丰神俊朗，容止都雅，笑意盈盈，身穿一件宝蓝色长袍，头戴瓜皮小帽，帽子正中缝着一块寸许见方的美玉。十几个侍卫排在身后左右，个个腰挺背直，豪健剽悍。只是，秋水的地盘什么时候轮到男人做主了。
　　灵素指头轻挠我手心，待我看过去，用口型无声地提醒我男子的身份。我愀然不乐，冷冷望向李青波：“这是怎么回事？”
　　“这……”
　　李青波尚在支吾，男子开了口。
　　“久闻贵派人物出众，今日一见，果然名不虚传。在下福康安，想与仙子交个朋友，不知可否？”
　　福康安，当朝皇帝的第一红人，一向与江湖白道对立。欺我初到贵朝，一无所知吗？我冷淡回绝：“不了。青波，带我去师妹的衣冠冢吧。”
　　福康安身后一人大喝：“大胆刁妇，如此不识好歹！”
　　福康安连忙喝止，转身道歉，接着激道：“仙子莫不是怕得罪了什么人物？”
　　我冷冷看着他们软硬兼施，一捧一激，大唱双簧。那福康安与李清波神情暧昧，李青波媚眼如丝，秋波暗送，福康安眨眼示意，她居然靠过来，柔柔劝我：“行云师伯，福大人对您神往已久……”
　　竟是在施展美人计了。
　　哼，秋水倒是什么都跟你说。刚才的迷惑不过是因为事发突然，真以为我把你当成沧海了？论形似如何比得上秋水，蠢到被男人利用，更是连神似的边都沾不上。若我真想找替代品，早就找上秋水了，哪轮得到你！
　　我冷冷扫过这一干人等，明显的警告意味：“不要让我再说第二遍！”
　　福康安无奈挥手，李青波顺从地将我们带出青睐小楼，向西湖畔行去。
　　西湖畔，青山麓，为谁留青冢？
　　红颜老，晓光垂，暮雨泪黄昏。
　　当那孤零零的小小墓冢遥遥在望，李青波停下脚步，冷淡地道歉：“师伯见谅，我还要去招呼福大人，就先走了。”竟是不顾师徒之谊，毫不犹豫地回头离开了。
　　幸好几百年的雪山修行清冷了我的火气。摇头感叹着秋水的识人不清，我与灵素正要向山麓走去，旁边猛然站出一条粗豪猛恶的汉子，满腮虬髯，根根如铁，一头浓发，却不结辫，横生倒竖般有如乱草。
　　他抢上前来，声音激动得发颤，显然是又惊又喜：“二妹！你真的没死！陈总舵主告诉我这个消息时我还不敢相信。这么多年，你在哪里，可受了苦？”
　　“大哥！”灵素也是万分激动，泪如雨线。她松开我的手，扑到胡斐怀中，哽咽而语，“大哥，我以为今生再也遇不到你了！”
　　胡斐身后不远处，一个黄衣少妇正笑吟吟看着这一幕。她肤光胜雪，容貌秀丽如明珠生晕，双目犹似一泓清水，眉目间隐然有一股书卷的清气。娇柔见腆，气派高华，瞧她神气，若非侯门巨室的小姐，就是世代书香人家的闺女，却应是金面佛苗人凤的女儿苗若兰了。
　　果然不一般。
　　苗若兰走上前来，施了一礼，声音娇柔无伦：“这位姑娘，外子与他义妹久别重逢，自有一番别情相叙。不知两位可有什么急事要办，能否先让我夫妻二人带程家妹子断桥一游？”
　　我抬眼看去，灵素心情激荡，竟没听到这些话。
　　我走到灵素面前，摸摸她的头发，柔声道：“我在师妹墓前等你。灵素，与你大哥好好谈谈吧。”
　　灵素茫茫然点头，眼中只有胡斐。
　　我叹了口气，向胡氏夫妇点头，转身离开。
　　曾经沧海难为水，独留青冢向黄昏。
　　那小小的墓碑上刻着这十四个字，道尽她一生的痴恋。缘生缘灭还自在，如今，这段缘分已是连一点痕迹都没有了。
　　荒山野岭伶仃墓，四周却浮动着轻微的呼吸声。
　　我有些无奈。
　　用本门手法开启墓门，走入地下的墓穴。如此粗糙简陋，实在不是秋水之前的风格。掀开她的棺盖，里面除了一套衣衫，就只有一封涂了剧毒的信了。
　　秋水知道剧毒奈何不了我，自然不是为我准备。看来她也知道自己身边的人心思异动，只不过不在意罢了。
　　我取出信，打开来看，秋水的神情姿态跃然纸上：
　　“师姐，咱们多年不见了。如今，你终于肯来看我了吧。我游戏红尘五百载，看尽悲欢离合，世情冷热，王朝更替，真应了那句‘人生如梦，梦如人生’。看尽了，也看破了，自然觉得人生不外如是，该离开了。师姐因为情殇避居雪峰，怕是没我这么高的觉悟。想来会来看我，就写了几行字，算是遗言吧。青波见了没，虽说是抱着别样心思接近我，那相貌可不一般。我教了她些浅陋功夫，当是看戏的回报了。”
　　“看戏？”我重复着这两个字，“什么看破，性子还不是一样恶劣。”忍不住笑了，只觉得心中拨云见日，豁然开朗。
　　这样的结局，不正是我想要的吗？只是被她先走一步了。
　　只是……我的心中，有了灵素，再不能淡看生死。
　　好想用千里传神大法看看灵素在与胡斐谈什么，她会不会改变主意，不再回来了？可是，看到了，又能怎么办呢？
　　我瞬间移动到临水僻静处，俯身自照。身形相貌已经接近痊愈的样子。她能接受我是个老而不死的妖怪吗？
　　安静地换了下山时的素衣广袖，解开发辫梳理，披散如流泻的月光。天色暗下来，我抱起“问枢”，瞬间移动回秋水的衣冠冢。
　　我等着她。
　　青山隐隐，暮色如潮，人影参差如魑魅。
　　有人叫嚣着：“交出长生不老药，饶你不死！”有人呼喝道：“把你的武功秘籍交出来！”有人嫉恶如仇：“女魔头，你胆敢出来作乱！”有人登高一呼：“她为福康安卖命，杀了她！”有人幸灾乐祸，有人冷眼旁观，有人试图坐收渔利……
　　我放任自己散发出强大的气势，震慑群敌。
　　果然，习武之人的敏锐令他们不敢贸然出手。
　　月亮升上来的时候，我坐在坟前，冷漠地看着这一切，抬起手，“问枢”弦响，奏一曲《只有我自己》：
　　“曾经欢天喜地
　　以为就这样过一辈子
　　走过千山万水
　　回去却已来不及
　　曾经惺惺相惜
　　以为一生总有一知己
　　不争朝夕不弃不离原来只有我自己
　　纵然天高地厚容不下我们的距离
　　纵然说过我不在乎却又不肯放弃
　　得到一切失去一些也在所不惜
　　失去你却失去面对孤独的勇气
　　……”
　　得到一切失去一些也在所不惜，失去你却会失去面对孤独的勇气。
　　我猛地站起来。我无法承受失去灵素的后果。机会，不是等来的，而是争取来的。
　　然后，或许是直觉，或许是预感，蓦然回首。就见灵素正伫立在我身后，捧着含苞初放的七心海棠，甜甜笑着如她手中的花：
　　“我不介意，行云。我不介意你喜欢我，爱上我。”


第9章月上柳梢白
　　西湖畔，杨柳岸，暮色四合，魑魅环伺，月华初照。
　　柔柔的月色如水般流泻下来，灵素的身上好像也散发着柔柔的月光。鬓发、眉眼、笑靥、素白的手指和初绽的海棠都闪烁着月的光泽，甜美得如梦似幻，如月之精灵。
　　月之精灵对我说，清晰，笃定：
　　“我不介意，行云。我不介意你喜欢我，爱上我。”
　　群敌哗然。
　　我痴了。
　　几世相思成一梦，梦中明月照疏云。
　　直到周围越来越高的质疑谩骂声将我惊醒。
　　“灵素……素素……”我小心翼翼迈出一步，轻轻地，轻轻地说，怕这是一场梦，怕这场梦被我惊醒，“我喜欢你……”
　　灵素笑着点点头。
　　那些唾弃声便如日出时夜色的消逝一样退去。
　　“我爱你……”跨出两步。
　　灵素再点点头，笑眼中有了泪意。
　　环伺的群敌感觉已经遥远如隔世。
　　“我想陪着你……”三步。
　　灵素俯身放下七心海棠，向我缓缓走来。
　　“我想和你在一起，一直一直，直到我，化为尘土……”四步，五步。我小心翼翼地伸出手，期待如虔诚的信徒迎接神祇。
　　灵素安心地靠过来，轻轻投入我怀，两手环抱着我，有些惊异又怜惜地抚着我的长发。
　　怎么了吗？我偏头看去。
　　一寸相思一寸白。
　　寸寸相思染尽长发。
　　内伤痊愈了。
　　“白发魔女！”
　　“真的是女魔头啊！”
　　“杀了女魔头为民除害，扬威江湖！”
　　“伤风败俗，万恶不赦！”
　　……
　　围观众人鼓噪起来。
　　我恍若未闻，只是凑在灵素耳边，轻轻地问她：“素素，你会怕我吗？”
　　灵素轻轻摇头，目光转向众人，悄悄对我说：“我想办法引开他们的注意力，并暗中下毒，使他们失去攻击能力，你……趁机离开，他们不会为难我的。”
　　“不行！他们奈何不了我的，素素！”我揽着灵素在怀，尽管看着她为我担忧很满足，却不想与她分开，“而且你的毒还没有解，我不放心。”
　　“诸位英雄大侠，情绪起伏过大、行功走岔或者中毒都可能导致青春白发，不是你们想得那样！”灵素推开我，面向众人，大声为我辩解。
　　我沉默地看着。正因为灵素的存在，我才没有为这些蝼蚁而大开杀戒。
　　只可惜没有人领情。
　　“小心！她是毒手药王的徒弟！”有人看清了灵素的模样，惊呼出声。
　　“啊！”那些所谓的英雄侠客们下意识地齐刷刷后退三步，个个惊疑不定。
　　灵素的细眉有一瞬间攒了起来，那些人对她虽不重要，却也让她有些心冷。
　　而这令我相当不快。
　　灵素仿佛与我心有灵犀，也不回头，一把握住我将抬起的手，苦口婆心地劝解：“诸位，她真的不是女魔头，也没有什么长生不老的方法，没有绝世武功秘籍，更没有数不尽的宝藏。她没有为福康安做事。这些都是福康安故意散布的消息！”
　　群雄面面相觑，“嗡嗡嗡”的讨论声四起。我在阴影处瞥见了福康安的身影。
　　“蚁多咬死象，我怕你应付不来。”灵素转过头劝我，“放心，我不会有事的，大哥和苗大侠会保护我。红花会的众位兄弟有我的保证，不会阻挠。等你安全了再来找我，好不好？”
　　我怜惜地揽着她，看她尽力维护我，既愉悦又心疼：“素素，别跟他们说了，我不会有事的。凭这些人还奈何不了我。我这就带你离开这里！”
　　“再等等！”灵素按住我。
　　“福康安为什么要这么做！”有人嚷着问。
　　“对啊，福康安可是无利不起早，精明着呢！”
　　“当然是因为这女魔头有什么令他觊觎的东西。”
　　“长生不老？”
　　“可能真有宝藏也说不定啊！”
　　“是啊！”
　　……
　　“大家不要上了福康安的当！你们忘了他当年办的天下掌门人大会，只是为了将我们一网打尽，小心他……”灵素的声音忽然弱了下去，身子晃了晃，一下子软倒。
　　我连忙接住她，揽在怀中。只见她面色苍白，呼吸急促，身子不住颤抖，心慌意乱之下只能焦急地询问：“素素，素素，你怎么了？”
　　“行云快走！”灵素喘息着，压低了声音对我说。接着扬声喊道：“你们有没有闻到一股香气，觉得有些晕，好像喝醉了的样子？切不可运息用功，否则毒气侵入各处经脉，实有性命之忧。”
　　“你居然下毒！”
　　“这是什么毒？”
　　众人惊觉，各自屏息检查，中毒者气急败坏。那些处于上风向，发觉身体没有异样的人则掩了鼻息，伺机围了过来。
　　“世间难得两相悦，这毒就叫做……”灵素急喘了两下，微笑地望着我，“叫做‘香悦’了！”
　　突然“丁零啪啦”一阵武器落地声，一个又高又瘦的中年汉子跳出来一招横扫千军，手持长剑挡在我们面前，身形魁梧如渊渟岳峙，声音苍凉而醇厚，豪气逼人：“苗人凤在此，谁敢上前！”
　　正在这时，远处一道有些耳熟的呼喊声响起，内力作用下清晰可闻，并在疾速接近中。
　　“红花会众英雄注意，我是胡斐，陈总舵主有令，消息有误，今晚计划一律取消！”
　　人群顿时乱作一团，惊疑者有之，收手者有之，高呼“我们中毒了”者有之，急问“这是怎么回事”者有之……
　　月上梢头，柳丝飘飞如帘。
　　我强迫自己冷静下来，抬手搭上她的腕脉。
　　居然有五六种毒在她体内躁动肆虐，相互纠缠抵抗，根本压制不下来。灵素的脸色苍白如雪，呼吸时断时续，身子微微颤抖，竟是命在旦夕！
　　“怎么会这样！”我心中狂叫，急得五内俱焚，一边给她源源不断输送真气续命，一边逼着自己冷静细思缘由。
　　突然，“呜呜呜……”一阵号角声响彻夜空，无数火把燃起，数不清的士兵从四面八方涌来，抽出的兵刃雪白如清霜满野。
　　那些江湖人士惊愕之下，停止了各自的言语行动。场面一时安静下来。
　　如潮的士兵突然恭敬地低头，左右分开，福康安轻摇纸扇，施施然走出来。李青波安静地随侍在旁，面无表情。贴身侍卫照例排在左右。
　　一些混在江湖中人里的朝廷爪牙立刻倒戈，向福康安施礼，靠拢了过去。
　　福康安自得一笑，正要开口。
　　“让开！”一声大喝，胡斐踏着清兵的头疾掠而来。
　　灵素张口，我忙凑过去：“解药……在我的药囊里……交给苗大侠……我只是没想……想到奇鲮香木与……醉仙灵芙的香气混合……居然会……唤醒我体内……蛰伏的毒素……我恐怕来不及……你先离……”话未说完，灵素已经昏死过去了。
　　“二妹！”胡斐惊呼。
　　苗人凤也担心地看过来。
　　“解药呢？快把解药拿出来！”有人着急地叫起来。
　　福康安有些恼怒，又强抑下去，得意洋洋地开口道：“红花会群雄、雪山飞狐胡斐、金面佛苗人凤，果然都是大鱼！还有各门各派这些小鱼小虾。要不是程灵素这个妖女下毒，我就能让你们斗个两败俱伤，正好让我得渔翁之利。不过现在的结果也不差。”手一挥，白刃如潮高举，映着月光如霜如雪，“巫行云，听说练了你们那一派的功夫，不仅举世无敌，还可以长生不老。如果交出武功秘籍，说不定放你一条生路。”
　　我抬起头，冷笑：“你以为，‘举世无敌’这个词只是说着玩的？”
　　不能再拖下去了，灵素随时会停止呼吸。必须立刻带她去天山，找玉玲珑救她！可是，骑马坐车太慢了，灵素现在也受不得颠簸……
　　“苗大侠！”我叫道，一把将药囊掷在他怀中，“‘香悦’的解药！”
　　接着抱起灵素，以身体接触传输真气，纵身跃上深蓝色的虚空，御风疾行，扬起的白发擦过天边的月色。
　　有欲阻挠者，我以脚代手，虚踢如风，将空中的水汽凝成冰片射出去。
　　逍遥派武功高绝，我修炼童姥心经和北冥神功有六百多年，寻常习武人士哪里躲得开。那片片寒冰如遮天盖日的雪花避无可避，却又像雪花一般轻轻落在他们身上。然后生死符发作，他们再也顾得上别人，各自瘫在地上，遍体抓挠却越挠越痒，苦不堪言，真正是求生不得，求死不能。
　　没有人敢再追上来。
　　别人或生或死，不与我相干。可是素素，失去了你，我该怎么办？曾经拥有后再失去远比从未得到来得痛苦，我不知道在寂寞几百年之后的今天，自己还可不可能撑下去。所以素素，你千万要撑下去。我会找到玉玲珑救你，然后我们一起研习逍遥派留存的医书药典，或者到各地的名山大川寻幽访胜，平静逍遥一世，好不好？
　　素素，撑下去，救救我，好不好？
　　素素，救救我！
　　我小心横抱着灵素，宽袖掩盖着为她挡因疾行而起的风，内力运转，一面为她续着真气，一面迅捷穿过长空。
　　渺渺青冥界，比翼双飞时，长发飘飘，衣袂猎猎，飘忽如云，矫捷如鹤。
　　……
　　灵素沉睡着，面色苍白如纸。她体内毒素肆虐，本就虚弱，为了赶路在空中疾行了几日几夜，再加上水米未进，呼吸已弱到极致，再不曾醒来。
　　我小心地抱着沉睡的灵素，手臂僵硬而机械，碧空里步履踉跄，风尘满衣，发如乱草，呼吸急促，面色几近透明。
　　还坚持得住……
　　天山，快到了吧？
　　我是天山童姥，天上的神仙，一定一定可以的！
　　【完结】


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    灵素篇（下）：霜色怜
　　鲁家哥哥又来找我。
　　正是傍晚，烟霞绚烂时。我和行云吃晚饭的时候。
　　我抬起头，行云正看着我。不知道为什么，我能感受到行云的情绪变化。她有些疑惑，因为鲁智对我的称呼；也有些不快，因为这鲁莽汉子打搅了我们宁静的晚餐时间，行云是个喜欢安静的人；甚至有些生气了，是……因为我无意中皱起的眉头吗？
　　行云她，想守护我，就像一个小孩子，因为别人对她好，而愿意倾注所有的热情。
　　可是鲁智性子鲁莽冲撞，武功却是绝顶。行云与我切磋武艺时，功夫虽然精妙，但是她一个十几岁的女孩子，万一与鲁智起了冲突，必然吃亏。
　　担心她受伤，我忙告诫：“没事，行云，你不要动手。他救过我的命，不会伤害我的。”
　　行云不置可否。
　　不曾想鲁智居然大大咧咧地说道：“妹子，你这儿怎么藏了个俏娘们？难道是抢来送给我的？”
　　行云仙子一般的人物，哪受得了这样的轻侮？瞥见行云握紧了拳，我既担忧又有些心疼。忙岔开话题，严正声明：“鲁家哥哥，我已命不长久，不想成亲。”
　　话刚说完，就意识到糟了。
　　果然，行云的脸色变得非常难看，好像正压抑着什么。
　　然而这个时候，鲁智居然准备动用蛮力强抢了！我一时走神，竟被他抢得了先机。这个时候，行云猛地扬手挥出了什么，白色的，寒气迫人，擦着鲁智的脸颊飞掠而过，消失在浅浅暮色中。
　　鲁智识得厉害，跳开来，显得惊疑戒慎。
　　“是吗？那我将你打成重伤，再让灵素救活你，还你一命如何？”行云内力激荡，衣衫猎猎，周围的家具摆设却纹丝不动，半点不受影响。她明明微笑着，却显得冰冷残酷，使那很孩子气的一句话无限地趋向真实。
　　这时候的她，不再像是一个小女孩，那气势，睥睨天下，傲视红尘，翻手为云，覆手为雨，掌握他人生死。
　　鲁家哥哥虽然只有小孩子的智力，却保留着如动物般的敏锐直觉。
　　他逃走了。
　　行云，真的很厉害吗？我惊讶地望着她。
　　她却没有理会我的疑问，以迅雷不及掩耳之势搭上我的腕脉。
　　行云的语调很冷，我知道她在自责。虽然这根本不是她的错。我想敷衍过去，可是一向性子清冷，情绪淡然的她意外地执著，甚至吼了出来。
　　“灵素！我会担心！”
　　这一声低吼，似压抑着即将奔涌而出的灼热情感，令我讶异而战栗。
　　突然就想把什么都告诉她。
　　仿佛冥冥中有人告诉我，行云，是愿意与我分担一切的那个人，也是我可以全心信赖的那个人。
　　她会始终如一地陪在我身边。
　　那段近乎于殉情的往事令我沉湎在过去，凄凉而伤感，却无法自拔。
　　行云取出“问枢”，在渐浓的暮色中，低眉弹奏，细细吟唱。歌声苍凉寂寞，就如我此时的心境。我知道，也如她。
　　“……曾经惺惺相惜，以为一生总有一知己，不争朝夕不弃不离，原来只有我自己……”
　　行云，这首歌，你为谁而弹，为谁而歌？
　　同是天涯沦落人，相逢自是相知。
　　突然想喝酒。
　　想将压抑在心底已久的，那些负面的，令我消沉的情绪尽情释放出来。
　　这就是酒逢知己的感觉吗？
　　我取出为浇灌七心海棠而准备的烈酒，在行云身边坐下来，自斟自饮。烈酒入喉，像火焰一样灼烧着我的身心，然后透体而出。浑身舒畅。我的脸颊一定红了。
　　那些压抑在心底如积垢的，也好像被沸水浸过，酥软融化，好像要流出来了。
　　月光朦胧中，行云凑过来，微微张口，向我乞酒。也许是迷人的月色，也许是醉人的醇酒，我居然觉得这样的行云，分外诱人……
　　太阳升起来的时候，我朦胧初醒，行云正整理着包袱。她抱起“问枢”放在桌上，又捧起了七心海棠，回头对我微笑：“灵素，陪我去西湖吧。”
　　总觉得，经过这一晚，行云有哪里不一样了。眉目间带着决然，似乎下了什么重要的决心。我与她之间的关系，好像也发生了微妙的变化。她变得温柔而有些强势，像个守护者，而不再是喜欢向我撒娇的妹妹。
　　她纵容着我，宠着我，一路游山玩水，寻找偏方和当地特有的药草。我从未觉得这天下的山山水水如此美丽，从未感觉如此的轻松愉悦。
　　可又有些不安。
　　那天，发生了什么事吗？模模糊糊的印象里，行云她，吻过我吗？她可是喜欢着我，男女之间的那一种？想到这里，总觉得脸有些发烫，心如鹿撞，竟是什么也思考不下去了。
　　明明只是猜测，明明可能是不正常的爱恋，明明觉得哪里不妥，却没有讨厌的感觉，没有想要避开行云。只是有些黯然，我就要离开这个世界了呢。
　　那一天，我的猜测几乎得到了证实。
　　行云抱着我，轻轻对我说：“灵素，在我生病的时候，你悉心照顾我，我很开心。就像枯木逢春一样的感觉，你明白吗？我感到自己有了活下去的动力，内伤也有好转的迹象，所以我想留在你身边。留在你身边，陪着你，宠着你，看你开心，我就开心，我就能冲散心底的晦暗，就能好起来。师妹的故地或许是打开我心的堤坝的钥匙，可是你是我心河里流淌的水，明白吗？”
　　我明白了。这样的感情，就像我当年遇到大哥，却比之更纯粹和浓烈。我明白了我对行云的重要。我怎么忍心，让这样美好的女子尝到我当年无望痴恋的悲苦？更何况，她很可能已经遭遇过这样不幸的事情。
　　那个“沧海”一直让我介意。
　　“……我也在意你，非常非常在意你。如果你发生了什么不好的事，我不知道自己会怎么样，伤势恶化或者心智涣散……我有办法可以解你的毒，可是你至少要有活下去的意愿，好吗？”
　　我几乎立刻想到，如果我不用死了，就可以去找大哥……可是，大哥已经成亲了。我将立于何地？
　　然后，我才想到，行云是在激起我活下去的欲望吗？我是不是，伤了她的心？
　　“对不起。”她担忧地望着我。
　　怎么了吗？为什么要说对不起？
　　“因为……我来晚了。”
　　她是在为自己没能早点出现帮我解毒，没能使我和大哥在一起而道歉吗？
　　傻瓜，真是傻瓜……我觉得有什么从眼中流出来了，连忙紧紧抱住她，将头埋在她胸口：得此挚情，更有何求？
　　行云拉着我就要回天山解毒，高兴得像个孩子。真是可爱。
　　我忍不住打趣她，没想到她真的比我年长。
　　我采集了野生的醉仙灵芙，想与奇鲮香木一起，炼制出一种用于防身的毒。
　　在云来客栈的时候，行云发现有人跟踪，似有所求。我有些担心。行云一面安慰我，一面警告那些跟踪者：“当今世上还没有一个人可以令我听命行事。如果不是不想破坏我们的兴致，而且知道你生性善良，我会让胆敢利用我的人生不如死。”
　　那时候，她的气势如王者，高高在上不可及。然而面对我的时候，却温柔如水。
　　……不知道为什么，突然间就想起了醉酒的那一晚。
　　我曾沮丧而难过地问她：“行云，你会不会，也嫌我丑？”
　　行云不曾犹豫，柔和而坚定地回答：“不会。”
　　我有些不相信，担心她只是不忍说真话。然后行云无奈而宠溺地轻叹，凑上来，怜惜地吻上我的唇。
　　我的脸忽然火辣火辣地烫起来。
　　真的，不必在意自己的样貌呢。
　　行云说：“民生为本，王朝如土。什么人当皇帝不重要，重要的是他会不会治理天下。我下山一路行来，觉得他治理得还不错。”
　　我才发觉行云对天下形势有着如此独到的见解。
　　行云揽着我在碧色天空里御风飞翔，仿佛与天地融为一体。然后，我理解了行云为何自称身属方外。
　　不想让活得如此逍遥自在的行云卷进红尘俗事里。这样惊才绝艳的行云，我想要守护她。我学了一身可惊可怖的本事，或许就是为了她。
　　西湖或许真的可以帮助行云解开心结。因为在这里，行云终于可以和我提起沧海，终于可以明白地对我说：“灵素，你会介意我喜欢女子吗？会介意我喜欢你，爱上你吗？”
　　我不知该怎么回答。我心里，还想着大哥。他毕竟是第一个住进我心里的人。
　　然后，一个美丽不可方物的白衣女子走上前来。行云与她相对凝望，如在梦幻。她们两人站在一处，就像一幅美丽和谐的画卷。我忍不住握紧了手。
　　行云立刻回过神来，歉然地望着我。我忍不住苦笑，自己已经开始介意行云与其他女子的相处了吗？
　　原来行云对我，已经如此重要了吗？
　　此后，行云一直拉着我的手，不曾放开。
　　直到大哥找到我。
　　我忍不住激动万分，泪如泉涌，松开行云的手，扑到大哥怀中。
　　待我清醒些时，大哥和……大嫂已经带着我来到断桥。行云已经离开去师妹的墓冢了。
　　我……行云，你生气了吗？
　　大哥说那日，我的尸体被人抢去，怎么也找不到。他只好将我留下的一些东西带走，埋在胡大侠和胡夫人的墓旁边，表示我是他的妹妹，是他胡家的女儿。
　　大哥问我是如何生还的。我大概讲了一下分别这些年的事，没有告诉他自己身中剧毒。何必呢，何必让大哥为我担心。大哥虽不爱我，确是极关心我的，更何况大哥也帮不上什么忙。至于我为什么没回来找他，我胡乱搪塞了几句，大哥就不再问了。倒是若兰嫂嫂，生性细腻，别有意味地看了我几眼。
　　然后谈到行云。
　　大哥问我是如何认识的，我一五一十告诉了他。大哥说，最近江湖传言，有个女魔头重出江湖，意欲作乱。她武功高绝，年轻貌美，其实已经百来岁了，是利用少男少女练邪功来保持青春的。也有人说她投靠朝廷，欲对红花会不利。还有什么宝藏、武功秘籍之类的。听说近日会出现在西湖秋水墓附近，江湖人纷纷聚集在此。陈总舵主也派了人埋伏在附近。
　　这不是在说行云吗？
　　我忙向大哥澄清这些事，并提醒他行云与李青波、福康安的冲突。希望他帮助行云逃过此劫。行云是个隐世的天人般的人物，哪里像传言那样不堪？
　　我担心行云那样骄傲的人定不会逃避，而且，行云说她会等着我。如果打起来，行云虽然厉害，寡不敌众……
　　正要回去找行云，若兰说话了：“我看那巫行云对你的态度有些暧昧不明，恐怕有什么不良的企图，你还是不要回去的好。”
　　大嫂的观察还真是敏锐。大哥对她极是信任，忙阻止了我。
　　我心急如焚，忍不住脱口而出：“大哥，我知道行云的企图，她喜欢我，我也喜欢她！”
　　他们两个惊呆了。
　　大哥按住我的肩膀，力气大得几乎能捏碎我的骨头，满脸的不可思议和不敢置信：“二妹，你疯了！不许再去找她，她一定是妖女，对你下了蛊！”
　　我急得几乎忍不住下毒。不想让行云独自面对众人的质疑和责难，想去回应她的感情，想为她分担一切。心中脑中满满都是行云的影子，再也没什么顾虑和疑问！
　　这时，忽然一道苍凉而醇厚的声音响起，是仅有一面之缘的金面佛苗大侠。他大跨步走上前来，盯着我的眼眸半晌，斩钉截铁地说：“爱到至深处，可以百无禁忌。我相信你的判断，程姑娘。你先去找那名女子，我与这姓胡的小子去找红花会几位英雄好好谈谈。”
　　我感激地对他点头，马上向行云所在的方位奔去。
　　已是暮色四合，明月初升，突然一道悲凉寂寞的琴音响起。
　　“……得到一切失去一些也在所不惜，失去你却失去面对孤独的勇气……”
　　是“问枢”，是行云。还好没有打起来。我松了口气，有些心酸心疼。行云，为什么弹这首歌，你等急了吗？
　　我望着行云孤单萧索的背影。她仿佛感应到了什么，猛地站起来，转身，然后呆呆地看着我。
　　我顾不得身处何地，只是想明明白白地将我的心里话告诉她，好让她不再露出如此脆弱的表情。
　　“我不介意，行云。我不介意你喜欢我，爱上我。”
　　围观者哗然。
　　行云却依然呆呆地，好像没听懂的样子。
　　然后，她清醒过来，小心翼翼地向我迈出一步，轻轻地仿佛碰触梦境：“灵素……素素……我喜欢你……”
　　我笑着点点头鼓励她。
　　“我爱你……”她迈出两步。
　　我心中洋溢着暖暖的感觉。
　　“我想陪着你……我想和你在一起，一直一直，直到我，化为尘土……”
　　我忍不住放下七心海棠，投向她张开的怀抱。我们是如此的契合，谁也不能将我们分开。
　　然后我忽然发现，行云那如瀑的乌黑长发，竟在短短几步中染尽霜色。
　　……
　　我只是想用新炼制的毒为行云解围。断不会想到这样做居然触发了体内压制的剧毒。一切已经来不及，我就要死了。
　　原来是上天预知了这一切，所以才以霜色染尽青丝，来代替你内心的痛苦。所以，行云，不要为我放弃你自己，好不好？
　　对不起，没办法陪着你了，我的行云。


第11章仙侣篇：逍遥游
　　天山最云雾飘渺之处，尽管于武林中人而言，其意义已因时光流逝而被淡忘殆尽。但在天山一带，故老相传，云烟飘渺、飞鸟绝迹之所在，有仙子居住，神秘不可擅越。只有雪山的灵鹫鸟，可以划破蓝天，去往云中，为其传递消息。
　　“那，爷爷，您有见过仙子吗？她长得什么样子，好看吗？”天山脚下一个小村落里，一群顽童围着村中最年长的老人，听他讲些古老的传说。
　　老人坐在大青石上，笑呵呵地看着围坐在身边，好奇地望着他的孩子：“没有。不过听说，仙子穿着一身雪白的衣裳，翩翩飞舞，样貌更是没有一个凡人能及得上。每隔几百年，她就会离开洞府出山来，看看世事变迁，然后消失在雪峰之上。”
　　“真的吗？”最勇敢的男孩子入神地憧憬着，发下豪言壮语：“等我长大了，我一定会踏遍天山，找到仙子，然后让她做我的新娘子！”
　　老人哈哈大笑。
　　男孩不服气地叫起来：“爷爷，你笑什么！我一定会说到做到的。”
　　“仙子居所，不是凡人可以轻易涉足的。多少年来，许多人都曾经踏遍天山寻找这位仙子，包括一些江湖侠客，却都无功而返呢。”
　　“啊……”男孩们不约而同地发出一声叹息。却有几个眼睛闪闪发亮起来。
　　老人看着这些不信邪的孩子跃跃欲试，忍不住微笑。
　　突然，一声嘹亮的啼鸣透过云层，自天际传来。
　　“啾——”
　　老人抬首，望着云中的浅影：“大家快看，那是雪山的灵鹫，正在给仙子传递书信呢！”
　　孩子们兴奋地仰起头，睁大眼睛，目送那遥远的一点渐渐消失在云天与雪峰的交界。
　　雪色苍茫，千峰清冷。
　　穿云崖顶，一个雪衣白发的女子正端坐弹琴。
　　琴音清冷，悠扬如鹤，却带着微微沉滞，似在叹息，似在倾诉，缱绻如天山的云。
　　雪白的衣衫随高岭的风徐徐飘荡，素色的长发倾泻掩着容颜。纤纤素手下，那张琴显得陋次粗糙，却奇异地散发出一种朴实的温暖。给人一种，就是这张粗糙的琴，牵绊住了这似不食人间烟火，随时会随风而去的女子的感觉。
　　琴身上，刻着两个隽秀却显得飞扬傲气的字：问枢。
　　琴音似被什么约束着，只在其周围荡漾，然后沿着高崖长坡缓缓流淌下去。只有偶然停留在此的几只灵鹫，才有幸听到这琴声，并被深深吸引，久久徘徊不去。
　　忽然，女子秀眉微蹙，接着，一声鸣啼透过云层，自天际而来。
　　过了一会儿，一只灵鹫小心翼翼地划过蓝天，降落在女子身畔。它悄悄挪到琴案上，低着脑袋，好像在为打扰了主人的弹奏而心怀愧疚。
　　余音袅袅。
　　女子抬手，轻抚灵鹫的飞羽以示安慰，接着忽抬螓首。
　　天姿绝色，清丽无俦。眉宇间藏着飞扬的傲气。
　　只见她眉眼一弯，唇角扬起浅浅的笑意：“素素，你回来了！”
　　高崖处，忽然出现一个身形娇小的女孩子，发如墨，肤如雪，衣衫是浩渺的微蓝。她扬起素手，将一缕散落的发拂到耳后，拍了拍襟袖。然后对着素衣的女子微笑，眼睛黑得发亮，像夜空的星辰，眉心有一点奇异的绯色。容貌虽是平平，胜在气质独特，脱俗却沉稳，坚毅而淡然，像两种极端和谐地糅在一起，辐射出一种莫名的魅力。
　　她走上前来，有些埋怨的味道：“行云，都说不用你陪我了。每年的这几天，你的身体总是不太好，我实在不放心。”
　　雪衣白发的女子起身迎上，固执地摇头：“素素，我已经听你的话，不陪你去药圃了。可是，我想在这里弹琴，让我的琴音替我陪着你。你感受到了吗？”
　　程灵素微垂首，悄悄地红了脸颊：“嗯，但雪冷风寒，你还是……”
　　“素素……”巫行云叹息着，“这些年来，你花了多少心血在我的身体上，我已经好太多了。放心，我会注意的，一定不会再让你为我焦急伤心。”
　　“这话该是我说才对。当年我苏醒时，见你气息紊乱，几乎油尽灯枯……都是我的错……”
　　“素素……”行云摇着头，拥了灵素在怀中，轻吻她黑色柔顺的鬓发，“不要自责，你是我生命中不可或缺的存在，失去了你，我也活不下去的。幸好有玉玲珑……”
　　“我也是。”灵素坚定地回应，安慰着情人，眨了眨眼睛，忙转移话题，“我刚才听到灵鹫的鸣声，有谁来信了吗？”
　　“我还没有看呢。”行云抬起一臂，唤灵鹫飞来，“怎么样，晴草活了吗？”
　　“没有，”灵素微蹙眉头，“我明明查阅了藏书阁所有关于晴草的记载，并且选了合适的地点种植，为什么还是不行呢？”
　　“虽然天山自上而下的气候与九州自北而南十分相似，我们的药圃也成功培育了各地的许多药草，可是毕竟有例外啊。晴草对生长环境要求严格，我们虽然尽力效仿，或许还是有疏漏的地方。”行云取出信，展开来阅读，一边说道，“晴草的种子已经成熟了，我们再去采些来吧？”
　　“好，”灵素点头同意，“我这次改进‘香悦’，晴草的用量非常大。而且，七心海棠我都种出来了，我不信我养不活它。”依然傲气如毒之王者。
　　行云宠溺地笑了，递出信纸：“是胡斐的来信。有鲁智的消息了。”
　　闽南，小镇。
　　密密麻麻的官兵团团围住一座普通的农家小院。邻近门窗掩闭，街道清空无人。
　　“嗷……”
　　院子里，忽然传出一声如受伤野兽的嘶吼。接着是数人的惊叫和一个女子悲痛的呼喊。
　　“不！阿智……”
　　只见院中，一个魁梧如山的大汉被数十名高手团团围住，身上还插着四五杆枪，血流如注。他怒目相视，一时镇住了围攻的武将，然后向跌落在地的青衣女子蹒跚走去：“青青，青青，我不会让他们害你的，你不用害怕！”
　　“阿智！”青衣女子被大汉拥在怀中，深深忏悔，“阿智，你快走吧！都是我的错！我是福康安派来的人，是为了骗你的武功和诱你为他做事而来的。”如果不是我哄骗你投靠福康安，如果不是我的拖累，你也不会被武林正道人士攻击，身负重伤！如果不是我决意背叛福康安，你也不会在身负重伤时，被官兵追杀，命在旦夕！阿智，不要管我了，你快走……
　　那叫阿智的莽夫固执地摇头：“我娘说了，自己的媳妇儿一定要不惜一切地保护好她，不让她受到一丝伤害。你是我媳妇儿，我一定会保护好你的！”
　　李青波摇着头，既痛苦又感动。自己从小就是孤儿，在街边乞讨为生，备受□□，十几岁时有了师傅也不得欢心，后来被福康安所惑，师傅对自己更是冷淡。福康安，那是一个多么俊逸的男人，自己心甘情愿为他做事，甚至为他诱惑那喜欢女人的诡异师伯。但是……只有阿智，只有阿智会对自己真心地好。正因为如此，自己才想与阿智隐姓埋名，脱离福康安的魔掌，却不想……
　　“上！”一声喝令，刀枪齐来，刃光如雪，耀花了李青波的眼。但她不顾一切地翻身挡在阿智前面，耳畔听着鲁智惊恐的呼喊，有些心疼，有些满足。
　　忽然，一道白练如日出时第一缕阳光，蓦地伸过来，以迅雷不及掩耳之势卷住两人。接着白练一紧，两人如长了翅膀般飞出了院落。
　　一众官兵齐齐惊呼，抬头看时，只见空中白衣飘飘，两道人影如云中仙子，相携飞向天际，一条白练拖吊着两个人，就像拴着两片羽毛。
　　“仙子啊！”
　　“仙子下凡！”
　　一时间街道上跪满了敬畏的官民。
　　山寂林深。
　　“梆——”
　　重物落地的声音。
　　行云落在树梢，拍了拍手，转头对身畔的女子道：“好了，一切结束，我们走吧！”
　　“行云！”灵素无奈地摇头，心知她还在记恨当年鲁智逼婚的事，“鲁家哥哥身负重伤，青波姑娘独力难支，我们就这样不管了吗？”
　　“素素，我何时违背过你的意愿？”行云拉了灵素的手，声音渐渐远去，“放心，一切我都安排好了。既然南下，我们去百越看一看吧，说不定……”
　　李青波睁开眼睛，挣扎着坐起来，忙去看鲁智。发现他只是昏过去了，青波松了口气。刚才，是师伯吗？还有那个女子，那个拒绝了鲁智，和师伯在一起的女子？有了鲁智，她忽然觉得女子相恋也不是那么难以接受了，如果两人真心相爱的话。
　　然后抬手，触到了什么。青波低下头，发现身边有两个瓷瓶，一册书。是极品迷药“香悦”和解药，还有……天山折梅手。
　　天山折梅手？记得师尊说过，天山折梅手是本门奇功之一。师伯与师尊，终于承认自己了吗？
　　李青波抬起头，望着飘然远去的神仙眷侣，一时万千感慨涌上心头。
　　御风而行，衣袂猎猎。
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于……”
　　“素素，你在念什么？”
　　“是庄子的《逍遥游》，你不觉得，它与我们现在的情形很相似吗？”
　　“傻瓜，逍遥派本就是出自道家啊！”行云笑着拍了拍灵素的头，吻向她眉间的绯色。那是玉玲珑存在于灵素体内的证明。
　　记得当年，自己小心翼翼地将玉玲珑按在灵素的眉心。玉玲珑慢慢融入她的身体，接着一道柔光流遍她的全身。发如墨，肤似雪，唇也染上了健康的血色，呼吸渐渐明显稳定，灵素终于由奄奄一息、昏迷濒死转向了补充精力的睡眠。最后，一点绯红出现在了灵素的眉心。
　　“行云，我们最后，会去向何处呢？”灵素白皙的脸飞起红晕，忙提出自己的困惑转移情人的注意力。
　　“不论去向何处，我们都会在一起的。”行云笑了，假装没有发觉情人的羞怯，携着灵素的手，并肩同行，“有你在，我的心就不会死，我也不会死，一直一直与你相伴，逍遥游红尘；如果你厌倦了这样的生活，那就取出体内的玉玲珑，我陪你走向命运最终的归宿。总之，我们是在一起的，天地之间，人鬼两界，不离不弃，生死不渝。”
　　红尘天地，逍遥同行。
　　纲目词：《巫山一段云•行云》
　　世事浮云梦，尘缘沧海歌。
　　动人心处且长赊，解语不须多。
　　酒后依狂性，风中醉逸怀。
　　蓦然回首那花开，月上柳梢白。

　　【全书完】



