


　　《[聊斋+红楼]带领名著人物为人民服务》
　　作者：玄月扶摇
　　文案：
　　聊斋女子多苦命，红楼女儿总多情。
　　坚信科学的江停云没想到，自己一穿就到了这俩不科学的综合世界。
　　这里有泪尽早夭的林妹妹，有被表哥骗做同妻的狐仙，还有八岁稚龄就被迫有孕童养媳……
　　原本只想宣扬科学的江停云：看不下去了，毁灭吧，渣滓们！
　　最初的最初：
　　贾氏：儿呀，你要好好跟大师学，将来杀了青芒山的虎妖，为你爹报仇呀！
　　江停云：娘，爹的仇肯定要报，但咱也要相信科学，反对迷信。
　　后来的后来：
　　他遭遇了不配为人父的恶鬼，一怒之下斩之；
　　他遇到了坑害自己表妹的狐狸，冷笑之下揍之；
　　他遇到了欺负八岁童养媳的无耻母子，联合亲戚坑之；
　　他遇到了违背地府律令，坑害阴魂的判官，协助关二爷斩之；
　　…………
　　随着越来越多的苦命女子为他所救，他不知不觉就成了天下运气最好的人，走到哪里都有人帮。
　　干脆一不做二不休，组织人手从解放鬼狐类妇女思想开始，为人民服务。
　　林妹妹：表哥就是坠弔的！
　　江停云：拍马屁也没用，把这个报表再改一下。
　　PS：林妹妹是表妹，其他女性角色都是男主的朋友或亲人，男主全真道士，无CP，无任何感情线。
　　内容标签： 红楼梦， 聊斋， 轻松 ，治愈， 开挂，奇幻，男主，无CP
　　搜索关键字：主角：江停云 ┃ 配角：林黛玉，江彦舟，聊斋众，红楼众 ┃ 其它：
　　一句话简介：鬼神也要为人民服务！
　　立意：打铁还需自身硬


第1章 躲避雷劫的狐狸
　　秋风吹断枝桠，乌云越压越低，空气粘稠得让人喘不过气来。
　　有经验的庄稼人都知道，这是要下雨了，而且阵势还不小。
　　村头吹牛唠嗑的男人们看见这架势，相互告别后，就急匆匆地往自家赶。
　　女人们则是进进出出，迅速而有条不紊地把晒在院子里的东西收回屋里去。
　　这些东西有的是干菜，有的是放得久了将要生虫子的粮食。
　　农家人过日子，就是得这样精打细算，若不然一年到头的收成，交完租税之后或许还不够一家人糊口。
　　要下雨了，一场秋雨一场凉。
　　秋天的雨总是又迅又急，可不像春雨那般温柔，沾衣只欲湿。若是跑得不及时，等雨珠落下来，不消一时三刻，好好一个人就能变成落汤鸡。
　　一道闪电突然劈下，在阴暗昏沉的天幕里，划出一到刺眼的口子。
　　“轰隆——”
　　惊雷震震，几欲择人而噬。
　　雷声伴随着寒鸦的哭嚎声，给这场风雨欲来的前奏平添了几分诡异与惊惶。
　　一只浑身金黄的狐狸，突然从村北头的坟地里窜了出来，顶着狂风与惊雷一路向南，钻进了一处大门半开的院子。
　　这处院子并不像别的人家一般，在大雨来临之前关门闭户，反而有好几个打扮利落的女人进进出出。
　　这些人有的在厨房烧水，有的则是准备祭神的纸钱与贡品。
　　狐狸不敢立时进屋，躲在院子东侧的一株海棠之下观望着，只能人不注意的间隙，再见机行事。
　　正当季的秋海棠开得夭夭灼灼，开出一树的荼蘼。
　　只可惜秋风不眷，毫不怜惜地摧残着娇嫩的花瓣。
　　在风力的作用下，碎裂的花瓣在树冠下盘旋，倒把一只金毛狐狸染成了胭脂色。
　　风更狂了，云更低了。
　　方才无限嚣张的闪电却仿佛有所顾及，只在这院子周围徘徊，似乎是在迟疑着能不能进来。
　　金毛狐狸看了看天上迟迟不落的雷电，狐狸脸上露出了非常人性化的表情，是松了口气，也是得意。
　　——它就知道，老天最怜新生儿，是不会降雷来劈的。
　　房屋东面的厢房里，阵阵压抑的哀嚎声不时从窗口传出，还有一个沉稳温和的女声不时出声安慰。
　　“宫口已经开到六指了，不过还不到生的时候。洲子家的，你先起来走走，等会儿你吃点东西补充补充体力，一会儿好有力气生。”
　　“诶，我听三嫂子的。”这个声音因为疼痛几乎失了声。
　　院外一声霹雳，似乎隐含警告之意，将海棠树下的金毛狐狸吓得浑身一抖，贴在身上的花瓣抖落了大半。
　　眼见雷声越来越近，那只金毛狐狸趁着没人注意，一溜烟儿钻进了产房里，一路蹿到了床围下。
　　乌云压顶，豆大的雨珠倾盆而落，多时便在屋檐上形成道道水流，顺着瓦檐飞驰而下。
　　“这鬼天气，怎么偏这时候变天？”一个在厨房忙碌的妇人端了一碗鸡汤面走了出来，头看了看天，不满地抱怨了一句，这才一头扎进产房，“面来了，面来了。洲子家的，快来吃点儿，我加了好几滴香油呢。”
　　“多谢五婶子。”
　　进了产房才能看清，即将生产的那个女子穿着一身蓝布衣裳，头发用黑色网巾紧紧地束着。因着即将生产的缘故，所有的饰品全部取下。
　　饶是如此不加修饰，也难掩她的清丽之姿。
　　更难得的是，她已经疼得浑身冒汗，却还能不失礼仪，每个来帮她的人她都一一道谢。
　　五婶子一下就咧开了嘴，把汤面放在圆桌上摆手笑道：“一家人不说两家话，都是同族的亲戚，谁家还没个难处？”
　　嘴上虽然这样说，但五婶子心里却忍不住感慨：到底是国公府的千金，跟她们这些山野村妇就是不一样！
　　却原来，她们嘴里的“洲子”大名江行洲，虽然出身乡野，却是个读书的天才。
　　江行洲十八岁就中了举人，二十岁入京赶考的时候，被荣国公府贾家相中，把第三个女儿许配给了他做妻室。
　　这个时候的人成婚都早，十五六岁当爹的比比皆是。但是，像江行洲这样，已经及冠却还没有说亲的寒门士子更是不少。
　　他们一直不成婚为的是什么？
　　还不是想着一朝金榜题名，被京中权贵榜下捉婿吗？
　　江行洲比他们更幸运一点，才参加了会试，结果还没有出来，就被国公府相中了。
　　虽然荣国公许配的是庶女，但那也是公府千金。真正的嫡出贵女，哪里是他这种穷书生能肖想的？
　　娶了妻子贾氏之后，江行洲的运道好像来了，不但会试名次靠前，殿试更是得了二甲传胪，荣耀一时。
　　殿试过后，因着有国公府的关系，江行洲也不必像许多同科一样等待任命，直接便被授予了翰林院庶吉士。
　　当时有种说法，“不作庶吉士，当不了大学士”。内阁大学士五人，每一个都是科举入仕，从庶吉士做起的。
　　江行洲的前程，是肉眼可见的光明。
　　奈和人之运道，变化无常。纵有反复天下之志，若天不假年，如之奈何？
　　江行洲做了三年庶吉士，正逢结馆之期，家中老母突然病故，他还未及授官，便不得不带着妻子回乡奔丧。
　　三年丧期过后，江行洲联络同窗同年，筹划复起，好不容易谋得一个山西县令之职。
　　他先带着几个仆从轻身赴任，妻子贾氏则是留在后方收拾家业，等他到任之后再遣人来接。
　　只可惜，贾氏终是没有等到和丈夫重逢，只等来了丈夫被大虫所噬的噩耗。
　　大悲之下，贾氏晕倒在地，家中仆妇急忙请了村里的郎中来看，才知道自己竟是怀有身孕。
　　贾氏的几个陪嫁，包括她自己都大大松了口气。
　　虽然乡野之地并不要求寡妇守节，但贾氏出身的荣国公府，对礼仪极其看重，是绝不允许家中有再嫁之女的。
　　也就是说，无论贾氏是在何种境况下守寡，都是不能再嫁的，必须为丈夫守节。
　　这并不是夫家强制要求的，而是娘家为了自己的颜面，不许女儿再嫁。
　　对此，江氏宗族自然是喜闻乐见的。
　　一来家中有一个节妇，对于家族的名声很大助益；二来贾氏的嫁妆对于江家这种寒门来说，极为丰厚。
　　若是贾氏不再嫁，日后不管是独居也罢，还是自族中过继嗣子也罢，这些财产最终都会落入江氏宗族。
　　如今有了腹中这个孩子，贾氏后半生也算是有了寄托，有了依靠。
　　而江家一众也彻底放心了。
　　——都有了我江家的骨肉了，就一定不会再嫁了吧？
　　因着种种原因，江氏族人对贾氏都颇为照顾，也让贾氏多少收敛了丧夫的悲痛，专心养育腹中孩儿，只盼能一举得男，为先夫延续香火。
　　而今怀胎十月，终于到了瓜熟蒂落之机。
　　贾氏听从族中几个有经验的妇人安排，趁着生产之前在产房中多多走动，又用了一碗热汤面，腹中阵痛又起。
　　会接生的三嫂子急忙扶着她躺在床上，伸手去探，惊喜道：“宫口开了十指，可以生了。”
　　她心中暗暗纳罕：自我跟着母亲学接生起，不知道从血包里捡起过多少婴儿，头胎宫口开这么快的，还是第一个。
　　窗外雨声连绵，贾氏咬着软木，仍不时有闷哼声流出，额头冷汗如注，显然是痛极了。
　　三嫂子在一旁鼓励道：“洲子家的，你别害怕，我接生的孩子没有一百也有八十，你只要按我说的做，保证你顺顺利利地生个大胖小子。”
　　贾氏疼得不住吸气，耳朵嗡嗡作响，根本就听不清身边的人在说什么。
　　三婶子在她耳边喊道：“先不要使劲儿，这会儿省点力气，等到有坠痛感的时候再用力。你的胎位很正，别害怕，一定会顺利的。”
　　产房里忙而不乱，在三嫂子和五婶子的指挥下，有条不紊各司其职。
　　可是谁也没看到，有一只毛茸茸的小脑袋从床围下探了出来，灵动的琉璃色双眼咕噜乱转，其清明灵动，竟不像是畜生，而是一个人。
　　窗外雨声依旧，雷鸣电闪时急时缓，让有经验的人觉得怪异至极。
　　——雷阵雨多是夏天才发，这个时节的雨，怎么会电闪雷鸣不断？
　　血水一盆一盆地端了出去，又有新鲜的热水端了进来。
　　“可以用力了，洲子家的，跟着我一起用力！”三婶子冷静地大喊。
　　这一句贾氏倒是听得清楚，急忙随着三婶子的节奏使劲。此时她已经疼得麻木了，好像全身上下都不是自己的，只能机械般地地随着三婶子的命令动作。
　　“好，好，已经看到头了。洲子家的，再加把劲儿，孩子就要出来了！”
　　五婶子听见这话，急忙带人到厨房，去换新的热水。
　　“快，把蜡烛点上，剪刀也要准备好，一会儿剪脐带要用。”
　　“啊——”
　　伴随着一声凄厉的惨叫，一个浑身是血的婴儿滑了出来。
　　极有经验的三婶子急忙把孩子倒提着，在他屁股上拍了几下。
　　那孩子才刚刚来到这个世上，还没有搞清楚状况，就觉得屁股一阵生疼，不由自主地张嘴抗议。
　　“哇——哇——”
　　“好了，好了，哭出来就好。”三婶子欢喜道，“洲子家的，是个男娃，你可算是如愿了！”
　　听见这句话，贾氏心神一松，整个人都昏了过去。
　　除了藏在床底下的小狐狸，谁都没有注意到，当婴儿哭声响起的那一瞬间，窗外云停雨住，瓢泼般的雨势骤然收敛。
　　片刻之后，便有金光穿透层云，金光洒在院子里，给那饱受摧残的海棠镀上一层薄薄的金边。
　　这一劫，总算是躲过去了！
　　狐狸暗暗松了口气，小心翼翼地瞥了那正在被人清洗的婴儿一眼，只见那婴儿周身红光遍布，竟有鬼神莫侵之威。
　　被这红光晃了一脸，狐狸心下诧异：这可真是我的贵人，日后一定要报答他！
　　然后，它凝神聚气，气含丹田，身形微微一晃……
　　什么都没有发生。
　　咦？
　　狐狸大惊失色，难不成，它的劫数并没有躲过去？
　　可是，劫雷已经收回去了呀。
　　惊惶之下，狐狸也不敢乱动，生怕自己一出门，便有一道雷光当头劈下。
　　又过了大半个时辰，产房里帮忙的人已经开始收拾屋子了。
　　那金毛狐狸也不敢再耽搁，瞅了个无人注意的间隙，急急忙忙从产房里窜了出去。
　　等跑出产房三丈远左右，它只觉浑身一轻，下意识地再次推动法术。只见原地红光一闪，哪里还有狐狸的踪影？
　　作者有话说：
　　总结上一本，有两大弊端让宝宝们下头。
　　一，情节推进太慢；二错别字太多。
　　这一本一定吸取教训，希望宝宝多多监督警示，作者菌感激不尽。
　　抱拳！
　　最后，推荐完结可宰旧文：《［清穿+红楼］我有特殊的咸鱼姿势》
　　女穿男穿成四爷，原四爷重生成女。谁是男主谁是女主，我也不知道。


第2章 疑似碰瓷的道士
　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。
　　正是早春二月，大地回春。河滩上、道路旁都已经冒出了一层浅浅的草毯，碧绿如菌，柔软如绵。
　　一群七八岁的顽童不顾大人的嘱托，三五成群地结伴在河滩上打滚，又折下河岸上细软的柳条，编成口小肚大的筐子，扎进离河岸稍远一点的地方。
　　运气好的话，半天功夫，筐里就会钻进去三两条鱼，或半碗白虾。
　　村东头蒙学里的赵秀才回乡奔丧，他们这群顽童，可不就像脱了笼头的马儿一样，彻底撒了花儿？
　　江停云百无聊赖地坐在柳树下，嘴里噙着一根细软的柳条，手上有一下没一下地编着柳筐，一双眼睛却时时刻刻注意着不远处在河滩上嬉戏的小伙伴们。
　　他来到这个世界已经八年了，足够他接受自己穿越的事实，并适应新的生活。
　　想当初他刚来的时候，还没反应过来，臀部就接受了几下重击，疼得他破口大骂，出口的声音却只有吱哇乱叫。
　　他当时就懵逼了。
　　但那个时候他只是个婴儿，视力发育不完全，连双眼前三寸的地方都看不清楚，更别说搞清楚状况了。
　　还没等他冷静下来，就觉得有什么东西从粪门里流了出去，紧接着就是一个惊慌的女声，“哎呀，他拉了！”
　　另有一个温和沉稳的女声说：“小孩子刚出生，都要把胎里积攒的脐带屎拉干净了，才对身体好呢。”
　　先前那女子道：“多谢五婶子，若不是您和三嫂子帮忙，我一个人真不知道该怎么办？”
　　“都是自家人，客气什么？”那五婶子虽然这么说，但言辞间却不免多了些拘谨，细细交代道，“小孩子刚出生这一个时辰，可不能给他奶吃，等过了这一个时辰，就弄些温水喂他。要是吃奶的话，得等到一个半时辰之后。若不然，容易积食。”
　　这都是积年老人攒下的金玉良言，贾氏都一一记下，并且在刚穿越的江停云身上挨个实验。
　　江停云觉得，自己没有被新手妈妈折腾死，全是托了灵魂是成年人的福。
　　一转眼七八年就过去了，他也跟着母亲贾氏，磕磕绊绊地在这江家村长大。
　　在江停云看来，母亲贾氏什么都好，性情温柔知书达理，一点儿都不像山野村妇那般粗鄙。
　　只有一点总是让他哭笑不得，就是一心想让他勤练武艺，并拿出一堆道经佛经让他钻研道术，将来杀掉青芒山上的那只虎妖，为惨死的先父报仇。
　　为父报仇他是不抵触的，勤练武艺他也接受良好。但钻研道术和杀虎妖，就让他哭笑不得了。
　　“娘，这世上哪有妖怪？道术什么的更是神棍骗人的勾当，您可千万不能信这个，更不能给那些道士、神婆捐钱，他们都是骗子。”
　　咱要相信科学，反对迷信呀娘！
　　但他说的再多都没用，他娘坚信害死他父亲的那只老虎，是一只虎妖。
　　据他娘所说，得知他父亲遇害之后，她就拿出了一半的家财悬赏，扬言哪位壮士能杀了那只老虎替她丈夫报仇，这些钱财双手奉上。
　　所谓重赏之下，必有勇夫。
　　前后有十七个自认武艺超群的壮士，前往青芒山杀虎。
　　但结果无一例外，全都给老虎送了点心。
　　第十八个不是壮士，是一个头戴莲花冠，身披淡黄袍的道士。
　　那道士根本就没去青芒山，只是站在他家院门口，手搭凉棚往青芒山那边儿望了一眼，然后就告诉他娘，青芒山妖气浓重，那老虎不是普通的老虎，而是一只修行多年的虎妖。
　　然后道士就劝他娘，不要再让人白白去送死了，杀那虎妖的不在别处，正在眼前。
　　说这话的时候，那道士一直盯着他娘圆滚滚的肚子，其意不言而喻。
　　自那以后，他娘就像魔怔了一般，对那道士的话深信不疑。
　　从他出生之后，别的小孩玩的是布老虎、摩柯乐、竹蜻蜓，他的玩具都是些小木刀、小木qiang、小木戟，小弓箭，还有各种朱砂黄表纸。
　　那时候江亭云，还不知道他娘对他的期望，觉得他娘是一心想把他培养成一个大将军。
　　只是有一点疑惑：大将军干什么要用得到朱砂呢？
　　直到他三周岁的生日过后，他娘拿着一本书要给他启蒙的时候，他才察觉到，事情并不简单。
　　因为，贾氏拿来给他启蒙的书籍，不是《三字经》，也不是《幼学琼林》，而是一部《南华经》。
　　是的，虽然内容都一样，但那书的封皮上写的书名并不是《庄子》，而是《南华经》。
　　江停云沉默了。
　　如果不是从家具和吃穿判断出，他穿越的世界类似于明朝，他都以为自己是穿越到东汉末年去了。
　　苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉。
　　打出这个口号造反的大良贤师张角，启蒙之物不就是《南华经》吗？
　　更让他觉得不对劲的，还是贾氏对他的殷殷叮嘱。
　　当是时，贾氏摸着他的头顶说：“云哥儿呀，你可要好好学，打好基础。等你再长几岁，娘一定花大价，请高人教你道术。等你学成之后，一定要到青芒山去杀了那虎妖，替你父亲报仇血恨！”
　　江停云：？？？
　　——你说啥？
　　在一个唯物主义者面前，搞这些封建迷信，真的好吗？
　　如今五年过去了，不但那部《南华经》被他背得滚瓜烂熟，他父亲留下的四书五经，也都被他背完了。
　　但这都不算完，因为后续他还有许许多多的佛经道经要背，都是他娘给搜罗来的。
　　江停云早就打探过了，他所处的这个朝代国号大夏，却不是他所熟知的那个禹王治世，开启家天下的那个夏。
　　当今的国姓是楚，如今当政的是神宗之子，年号“天启”。
　　大夏的政治体系与大明类似，蒙学遍地开花，各县都有县学，省城还有府学。
　　虽然各处官员也有许多是蒙荫或者是举荐的，但若想做到中央三品高官，必须得有科举出身的履历。
　　江停云并不相信什么虎妖，他觉得青芒山那只老虎，应该是正当壮年，且又熟悉地形，所以才让十多个人铩羽而归。
　　他与其跟着母亲胡闹，学什么虚无缥缈的道术，还不如好好读书科举入仕，将来奏明天子，带一队弩兵把那老虎给扎成刺猬。
　　不过，眼下他的任务，还是看孩子。
　　眼看几个小孩子玩着玩着，就想往河流深处走去，江停云急忙扔下柳条起身，一边跑一边大喊：“都回来，别进深水区！”
　　作为一个收服了全村熊孩子的孩子王，江停云的话比那些孩子的父母都管用。
　　听见他的喊声，原本相互打赌，要扎猛子比捉鱼的两个孩子急忙退了回来，讨好地冲他喊：“云哥。”
　　所有人都不知道，这两个孩子往深水区去的时候，河水深处有一个面目肿胀的水鬼，满脸兴奋地看着他们。
　　随着江停云的靠近，一股含着浩然正气的红光逼迫而来，惊得那水鬼连连退避，一溜烟儿就钻进了一个大蚌壳里，再也不敢出来了。
　　江停云板着脸呵斥道：“跟你们说过多少次了，这河里有水草，深水区更是危险。万一把你们脚脖子缠住了，我想救你们都没那个本事。”
　　一群没犯错的孩子围着那两个起哄，你一言我一语地数落他们，连带讨好江停云。
　　江停云怎么训他们，两个孩子都服气，但别人凭什么？
　　两人立刻呲牙咧嘴，威胁落井下石的小伙伴。
　　江停云伸出两只手，一人一下拍在他们后脑勺，笑骂道：“两个臭小子，你们还有理了！”
　　就在这时，一阵“嘿嘿”的笑声响起，一个苍老的声音戏谑道：“有趣，有趣。你自己都是个小娃娃，还骂别人是臭小子。”
　　江停云扭头一看，却见原本他靠坐的那棵柳树下，不知何时多了一个衣衫褴褛、形容邋遢的道士。
　　那道士邋遢到什么程度呢？
　　两人相隔足有两丈远，江停云却能清晰地闻到，道士身上散发出的馊饭菜味儿。
　　“好臭，好臭！”
　　一群孩子纷纷捂住鼻子，嫌恶地看着那道士。
　　江停云也很嫌弃。
　　但他更知道，这个时代的穷人很多，吃不上饭的乞丐更多。
　　见这道士面黄肌瘦，双眼浑浊，他下意识的就认为，这道士之所以吸引他的注意力，就是为了讨口吃的。
　　江停云二话不说，往河边走了几步，一弯腰就提出两个捕鱼的柳筐。
　　一个筐里空空如也，另一个筐里却装了两条一尺长的草鱼。
　　见有了收获，江亭云面露喜色，扬声招呼那道士，“道长，我们正要烤鱼吃，你不如一起呀。”
　　他的堂弟虎头奇怪道：“云哥，你不是说……”这鱼要带回去给你娘煲汤吗？
　　江停云急忙给他使了个眼色，截断了他的话头。
　　他在这群孩子里的威望极高，只一个眼神儿，便让虎头彻底闭嘴。
　　那道士诧异地打量了他一番，嘿嘿一笑，嘴里直道：“有趣，有趣！”
　　另一个叫小石头的孩子嘀咕道：“这怕不是个傻子，请他吃鱼都不来。”
　　“石头！”□□云嗔怪地瞪了他一眼。
　　小石头急忙捂住了嘴，冲他眨了眨眼，表示自己不说了。
　　那道士笑道：“这位小友说的不错，有人请吃鱼还不吃，不就是傻子吗？贫道不做那傻事。”
　　话音刚落，他右脚一抬，轻轻往前迈了一步。然后，身形一个踉跄，差点摔倒。
　　江停云急忙道：“道长小心，河边的路不平坦。”
　　但那道士却像是见了鬼一般，一双浑浊的老眼瞪得溜圆，诧异的看了看自己的脚，又看了看脚下平缓松软的河滩。
　　随后，他像是不信邪一般，再次抬起右脚，轻飘飘的往前一迈。
　　毫无意外的，他再次踉跄了一下。不过这回他的运气不大好，直接摔倒了。
　　一群孩子目瞪口呆，小石头指着道士嘲笑道：“云哥你看，我就说他是个傻子吧。这么大个人了，连走路都不会。”
　　虎头嚷嚷道：“你快把这话收回去，让我说！”
　　一群孩子嘻嘻哈哈的，肆意嘲笑那愣在原地的道士。
　　此时江停云已经顾不上他们了，那道士岁数也不小了，方才那一下万一摔实了，怕不是要骨折。
　　他赶紧交代那一群孩子：“虎头，小花，你们快回去找正叔，让他带人拿个门板过来。”
　　然后又叮嘱剩余的，“你们都站在这里，谁都不许过去。”
　　虽然古代民风比较淳朴，可谁也不能保证这老道士不是个碰瓷的。
　　这道士刚才的行为太可疑了，万一真遇见个“扶不起”的，他们这群孩子可是百口莫辩。
　　作者有话说：
　　PS：本章关于新生儿的知识，都是作者从农村老人那里听来的，肯定是不科学的，只是符合文中的时代背景而已。
　　科学育儿，还是要听医生指导，么么哒！
　　--------------------
　　


第3章 西流河中的厉鬼
　　民间有谚语：春雨贵如油，夏雨遍地流。
　　这几日天公作美，时不时就有一阵蒙蒙细雨飘落而下，将刚刚解了春冻的土地滋润得绵软蓬松，正适合农人牵牛扶犁，开始新一年的深耕细作。
　　江停云口中的“正叔”，大名江行正，和他的父亲江行洲是一母同胞，正是堂弟虎头的亲爹。
　　兄弟二人少年丧父，由母亲一手拉扯大，自幼一同患难，关系十分要好。母亲死后，两兄弟才分家别居。
　　贾氏是个聪明人，知晓一家一姓的崛起不能单靠一人，还需兄弟亲族扶持。
　　她也知道自己毕竟是庶女，他们夫妻能从娘家荣国公府得到的助力不会太多，若想日后风光体面，还得着意经营夫家的势力。
　　因而，兄弟两个分家之时，贾氏不但十分大方地将家里的祖产都给了江行正，还额外补贴了二百两银子。
　　二百两银子对于豪门大族来说不算什么，但在这江家村里，却绝对是一笔巨款。
　　也因为有这份恩义，江行洲意外丧生虎口之后，江行正夫妻就对贾氏母子十分照顾。
　　因此，出事之后，江停云头一个想到的，就是自己的叔叔。
　　因着贾氏的缘故，江家早就是一方地主，江停云和江行正名下都有数百亩的良田。
　　按理说，有了这么多的田产，江行正完全可以坐地收租，不必再面朝黄土背朝天地辛劳。
　　但江行正虽然读书不如哥哥，却深谙“居安思危”的道理。哪怕家里富裕了，夫妻二人也依旧十分勤劳节俭。
　　平日里缝补做饭，仍旧是妻子刘氏带着女儿忙活。每到农忙时节，江行正也跟着佃户们一起下田劳作。
　　他们家里最大的开销，就是儿子虎头的每年的束脩。
　　作为江家村首屈一指的富户，江行正仍旧如此勤劳。虽然也有暗地里说酸话的，但更多的却是起到了积极正面的作用，带动了整个江家村的勤劳质朴之风。
　　如果不是江行正见机得快，提早给衙门的胥吏送礼打点，只怕那“里正”的名头，就要落在江行正这个乡野遗贤头上了。
　　要知道，这年头的里正可不好做。一旦上头分派下的任务完不成，被打得皮开肉旋都是轻的，说不定还要倾家荡产。
　　虎头带人找过去的时候，江行正正带领佃户一起耕地。听虎头说了事情的经过，江行正急忙带了五个身材高大的佃户，急匆匆地赶到了河边。
　　“云哥儿在哪里？”
　　“正叔，我在这里呢！”
　　听见叔父的声音，江停云急忙跳起来挥手。
　　他眼角的余光撇了那邋遢道士一眼，却见那邋遢道士似乎是接受了某种现实，自己站了起来。
　　难不成，他是见村里的大人来了，知道自己碰瓷的计划不成，所以及时收手了？
　　带着这样的疑问，江停云小跑迎上了江行正，小声而迅速地把自己的猜测说了一遍。
　　江行正点了点头，表示明白了，轻轻拍了拍他的头，叮嘱道：“这件事你就不用管了，二叔会处理好的。”
　　麻烦事有人接手，何乐而不为？
　　江停云当即欢笑道：“那我带着虎头他们去玩儿了。”
　　“去吧。一会儿别忘了回家吃饭，别等你娘到处找你。”
　　“诶，知道了。”话音未落，他人已跑远，冲着小伙伴们大手一挥，“走，到树林子里掏鸟蛋去。”
　　“云哥，你等等我们呀。”
　　“爹，我跟云哥走了啊。”
　　一群小朋友欢呼着，跟他一起跑远了。
　　等他们跑远之后，那道士突然面色一变，神情古怪起来。
　　别人不知道他是怎么回事，江停云还当他方才摔了两跤，纯粹为了碰瓷。
　　可只有道士自己知道，刚才他两度施展师门绝学“缩地成寸”，却都失败了。
　　原本他还以为是自己不慎岔了气，但随着一群小娃娃远去，他体内原本停滞的灵力逐渐恢复运转，才让道士意识到，方才法术失效的事，怕是和那领头的娃娃脱不了干系。
　　——难不成，这是个深藏不露的高人？
　　带着这样的疑惑，道士决定先留在这个村子里，好好观察一番。至少也得弄清楚，对方到底是怎么让自己法术失效的。
　　这时，江行正带着五个高大的佃户走了过来，非常谨慎地对道士拱手施礼，询问道：“不知道长在哪处仙山修行，又因何游历到此？”
　　“福生无量天尊——”邋遢道士拿捏起身份，行了一个标准的道家礼节，“居士有礼了。贫道道号一凡，本是在崂山修行。今日游历到此，感应到这河中阴气浓重，恐有水鬼作祟，特来超度。”
　　“水鬼？”江行正的脸色变了，五个佃户更是面露惊恐。
　　他们都是附近的村民，平日里他们的孩子也都喜欢在这片河滩上玩耍。如果水里真的有水鬼，孩子们岂不是危险？
　　但江行正毕竟是见过世面的，平日里也多受江停云“相信科学，反对迷信”的影响。
　　因而他吃惊之后，就迅速冷静了下来，用审视的目光打量那道士，嘴里仍旧十分客气地笑道：“实不相瞒，我家世代都居住在此，从来也没听说过有水鬼作祟。还请道长施展法力，让我等开开眼界。”
　　几个佃户闻言，也逐渐冷静了下来。
　　是呀，他们这些人世世代代居住在这里，从没听过有水鬼这回事呀。
　　被人明显的质疑，那一凡道人却也不恼，只是眯着眼掐指一算，慢悠悠地说：“五年前，红花镇上是不是出现了一桩人口失踪案，官府一直没有找到人？”
　　江行正瞳孔一缩，有些惊疑不定，“不错，是有这么回事。道长从前也在红花镇盘桓过？”
　　他们江家村，正隶属于红花镇。江家村不算偏僻，距离红花镇不过三里路程。
　　平时村里人想要买什么精巧东西，大多不必等走街串巷的货郎来，或赶着牛车，或挎着篮子用脚走，就能到镇上一次性制备齐全。
　　两处离得这么近，红花镇上有什么稀奇事，他们江家村第一时间就能收到消息。
　　五年前，镇上赵员外的长子突然失踪，赵家人在书房看见了一滩血迹，还有一个沾着血的棒槌，因而猜测赵大公子凶多吉少。
　　只是已经这么多年了，官府既没找到人也没找到尸体。赵家人不肯相信儿子死了，就一直宣布失踪。
　　听这道士的话，难不成赵家公子是被杀人抛尸在这西流河里？
　　一旦想到这种可能，在场六人都忍不住有些犯恶心。
　　因为临河的缘故，江家村的人很少有挖井的，平日里不但灌溉田地用西流河的水，便是煮饭烧菜洗衣服，也都靠这条西流河。
　　往常不知道也就罢了，如今却骤然得知这河里泡了一具尸体，而且足足泡了五年……
　　呕——
　　见他们脸色难看，那道士急忙道：“诸位放心，那尸体被抛入河中不久，便被河底一只大蚌精给吞噬了。
　　只是那赵家公子本就无妄而死，又被蚌精吞噬了尸体，心头怨气浓重，立刻化为厉鬼，将那蚌精反杀，占了那蚌精的大蚌壳。”
　　道士一席话，又是蚌精又是厉鬼的，把一群老实巴交的庄稼汉说得一愣一愣的。
　　此时依旧是微雨沾衣，燕子低飞，但众人再看那静静流淌的西流河水，却无端端看出一股阴气来。
　　——这西流河，还是大家伙熟悉的那条河吗？
　　就在江行正惊疑不定的时候，一个佃户忍不住询问：“道长，您能把那厉鬼给降了吗？”
　　这话可算是问出了众人的心声，包括江行正在内，几人都眼巴巴地看着那道士，只盼他说出一个“能”字。
　　一凡道人捋着颌下乱糟糟的短须，微微一笑，端得是胸有成竹云淡风轻。
　　“小事而已，有何不可？”
　　众人大大松了口气，江行正也不吝啬，急忙道：“道长若是能帮我等除了这一害，小人必有重礼奉上。”
　　作为村里的富户，江行正还是很有“达则兼济”的自觉，该承担责任的时候，绝不退缩。
　　也就是这一句话，让跟出来的五个佃户，对他的信服度更高了。
　　那一凡道人也欣赏地看了他一眼，捋着短须哈哈大笑道：“江员外真是个爽快人，老道佩服！不过，驱鬼捉妖本是老道分内之事，不敢劳员外厚赐。员外若是有心，请赐老道一粥一饭即可。”
　　如此洒脱不羁的态度，让江行正肃然起敬，“道长真乃高人！”
　　他又躬身询问道：“不知道长几时做法，小人等需要准备什么？”
　　一凡道人刚要说“小小厉鬼，不必准备”，却突然心中一动，话到嘴边又转了口，“员外只需准备些香烛即可，只是明日正午时分，老道做法驱鬼时，还请村中顽童尽皆到场，以童子之身帮老道震慑那厉鬼。”
　　“啊，这……”江行正为难了。
　　驱鬼这么危险的事，谁家大人愿意让孩子跟着来？
　　小孩子魂轻，万一被吓丢了魂，如何是好？
　　他的心思，一凡道人如何看不出来？
　　老道士哈哈一笑，从怀里掏出一叠符咒，“员外放心，有老道这固魂符在，保证万无一失。”
　　话音一落，他捏起一张符咒，右手食指突然现出一团灰白的明火，指尖符咒瞬间被他点燃，化作一道红光飞入江行正体内。
　　这一手实在是震撼人心，江行正立马拍胸脯保证，明日午时，村里所有的孩子都会到场。
　　一凡道人满意一笑，暗道：老道这回可要看仔细了，这群孩子里，到底是哪一个能破了老道的法术。


第4章 道士要做法？
　　春雨绵绵细细，也多半不长久。到傍晚时分，这场杏花雨便也落到了尽头。
　　跟小伙伴们疯玩了一天的江停云，穿着一身浓潮却未湿透的衣裳，提着两个柳编筐，一蹦一跳地走回家里。
　　“娘，我回来啦！”
　　贾氏正在东屋明间里做针线，闻言隔着窗户看了一眼，见他全身上下都湿哒哒的，早上出去时扎好的双环髻，此时已经乱糟糟的，比胡乱搭建的鸟窝还不如。
　　如果还是早年在京城，贾氏一定看不惯这样的野孩子。
　　但在乡下待了这么多年，她早就抛下了身为国公府千金的傲气，如今只有两个念想，一是儿子身体康健，疾病不生；二就是儿子早日学成本事，替丈夫报仇。
　　乡下人养孩子自有一套，让孩子多跑多跳，多在泥水里打打滚儿，孩子自然长得皮实。
　　据贾氏这么多年的观察，乡下妇人生的孩子，只要不是一生下来就体弱的，有很大概率能平安养大。
　　从前在京城，她见惯了娇养的公子小姐，那些孩子三天一小病五天一大病，有许多还不会吃饭，就先学会了吃药。
　　如果乡下的孩子也像他们一样，也不让见风也不让多动，怕是连一场病都熬不过。
　　因为这些孩子唯一的天敌，并不是疾病，而是贫穷。
　　既然有了好的参照物，贾氏自然不会再拿捏身份，非得用京城富人家的法子养儿子。
　　如今她见儿子全身乱糟糟的，也只是笑着嗔了一句，“这是跑哪儿去了，身上湿成这样？”
　　江停云晃着手里的两个柳筐，咧嘴一笑，“嘿嘿，儿子抓鱼去了，给娘补身子。”
　　那边贾氏已经收好了针线筐，招呼柳二家的，“快，给哥儿找身干净的衣裳，湿衣裳穿着不舒服。”
　　自从丈夫死后，贾氏就做主遣散了家里大部分的仆人，只留下了柳二一家四口。
　　平日里柳二家的就带着女儿收拾屋子，在厨房帮忙，柳二管着家里的租子。
　　至于他们家的儿子柳大郎，则是在红花镇看着家里唯一的一间铺子。
　　那铺子也不卖别的，只是卖些普通人都穿得起的布料，平日也帮着村里的妇人寄卖手工制品。
　　因为价格公道，做事厚道，倒也颇有口碑。
　　眼见雨已经停了，江亭云顺手把两个柳筐放在海棠树下的石桌上，一溜烟跑进屋里，也不用帮忙，自己就把湿衣裳给换了。
　　院子里那株是秋海棠，此时远不是开花的季节，只一树枝叶茂密得很，叶子绿中泛红，远远看去，好一副火树繁花，倒也颇有意趣。
　　不过，柳二家的可不懂这些风雅事，她所有的注意力都都在那两个柳筐上。
　　“今日哥儿又抓了什么回来？”她一边笑问，一边打开柳筐的盖子，“哟呵，东西还真不少！”
　　柳二一家并不是国公府的陪嫁的奴才，那些奴才主意太大，贾氏早就找机会全部遣散了。
　　至于柳二一家四口，是在逃荒的时候被贾氏买下的。
　　这个时代的人比较看重恩义，贾氏给了他们一口饭吃，那就是他们救命恩人。他们一家并不是坏心肠的人，自然感恩戴德。
　　当然了，还有一个原因，就是贾氏如今居住的地方，是江氏族人的聚居之地，整个江家村都是江氏的地盘。
　　贾氏和江停云并不是纯粹的孤儿寡母，他们心里有所敬畏，自然不会生出二心。
　　如果贾氏母子是外来户，那这份恩义能维持多久，可就不一定了。
　　柳二家的把两条鱼和半筐虾拿到了厨房，她女儿红杏正在灶前摘菜，看见母亲掂了两个柳筐进来，脸上便露出了喜色。
　　“哥儿今天又抓了鱼？”
　　柳二家的笑道：“不止鱼，还有虾呢。”
　　“那敢情好。”红杏盘算道，“太太爱喝鱼汤，这鱼就给太太做个鱼汤，另一条就红烧。至于虾就先在水盆里养着，待泥沙吐尽了，明天白灼了。”
　　柳二家的对女儿非常信任，“你手艺好，怎么料理都听你的，娘给你烧火打下手。”
　　这边母女二人商量着做饭，那边江停云母子也在叙话，却远不如柳氏母女和谐。
　　“我听说，今天村里来了个崂山的道士，有大本事，一眼就看出溪流河里有水鬼作祟。明天娘带你去拜访一番，看他愿不愿意传你道术。”
　　江停云咕噜咕噜灌了两口水，无奈道：“娘，只是听说的事儿，谁知道那道士是不是在吹牛？这世上的骗子多得很，这几年咱们遇到的还少吗？”
　　对于让儿子学道术杀虎妖这件事，贾氏十分执着，甚至有些魔怔。
　　这些年无论是在红花镇还是在江家村，都没少遇见和尚道士。
　　但无一例外，无论这些人把自己吹嘘得多厉害，给自己找多少托儿，等真正让他们演示道术的时候，立马就露馅了。
　　贾氏一次又一次的失望，却始终不肯放弃，也真够执着的。
　　这一次也一样。
　　贾氏道：“究竟是真是假，让他试试不就知道了？”
　　说到这里，她顿了顿，“对了，后半晌你婶子来，说是这位一凡道人，明天正午要在西流河做法，让村里的童子都去助阵。”
　　她转身扒开针线筐，从鞋样子里拿出一张黄符，“喏，这符就是那道士发下来的，你揣在怀里，可保万无一失。”
　　明知道没结果，江停云干脆也不和她争辩，把黄符往怀里一揣，“行，我明天一定去。”
　　对于水鬼一说，他嗤之以鼻。
　　从他四岁起，就跟着村里的孩子一起在溪流河畔玩耍，泥滩里不知打过多少滚，浅水区不知抓过多少鱼。
　　若真有水鬼，他们这群小伙伴，又岂能这么多年一个都没遇险？
　　古代社会就是迷信，若不然，哪里养得起这么多招摇撞骗的和尚道士？
　　说到底，有买才有卖，有买卖就必然有伤害。
　　骗人的固然可恶，那些传播封建迷信的，又何尝不是助纣为虐？
　　反正这些年他也看明白，不管那些骗子的骗术再怎么高超，遇到真正需要捉鬼捉妖的时候，他们就会集体抓瞎。
　　江停云唯一需要防备的，就是遇见一个数理化高手。
　　真论起招摇撞骗，迷信哪里是科学的对手？
　　=====
　　第二天中午，贾氏早早让人做了饭，江停云一吃完，她就把人赶了出去。
　　“快，到你二叔家里去，让他领着你去西流河。”
　　“娘，我认识路，我自己去就行了。”江停云擦了擦嘴就要往外跑。
　　贾氏柳眉一竖，“叫你跟着二叔就跟着二叔，哪那么多废话？小孩子家家的魂轻，万一被吓到了怎么办？”
　　说到底在，没有验证一凡道人的实力之前，贾氏对他给的符咒也不是太信任。
　　江停云暗暗撇了撇嘴，“行，我去找二叔，和虎头一块去行了吧？”
　　就一个骗子说的话，至于这么紧张吗？
　　两家离的并不远，江停云很快就跑到了二叔江行正家里。
　　院门没关，江停云直接就跑进去了。
　　他家院子里栽了两棵枣树，此时已经细细碎碎地结出了许多黄色的小骨朵，散发出淡淡的清香。
　　枣树下放了一张石桌子，天气好的时候，一家人就围着桌子吃饭。
　　因着今天有正事，二叔家里午饭也吃得挺早。
　　江停云来的时候，江行正抓着儿子在屋檐下叮嘱个不停，二婶罗氏正收拾碗筷，看见他进来，急忙问道：“云哥儿吃了吗？婶子给你下碗面？”
　　“不用，婶子我已经吃过了。我娘叫我来找二叔，等会儿和虎头一块过去。”
　　“那行，你坐着歇一会儿，等我把东西收拾了。”
　　都是一家人，常来常往的，罗氏也没和他客气，直接让他自便。
　　江停云摆摆手，“二婶你忙。对了，我姐呢，怎么没看见她？”
　　罗氏一边手脚麻利地收拾东西，一边撇嘴笑道：“她呀，最近正打络子呢。这不，刚吃完饭就去二丫家里学新花样去了。”
　　“我姐心灵手巧，学东西快得很。”
　　“那是。”罗氏与有荣焉。
　　被亲爹一遍遍叮嘱的虎头已经不耐烦了，江停云一来，他更是像浑身上下都长了荆棘一样，坐卧不安。
　　“爹，云哥来了！”
　　虎头看见他，就像看见了救星。
　　江行正一巴掌乎在他后脑勺上，“什么云哥，那是你亲哥！”
　　虎头虽然挨了打，却从亲爹那里解放了，揉着后脑勺高高兴兴地跑到了江停云面前。
　　“云哥，你也和我一块儿去？”
　　“对，一块儿去。”
　　“那可太好了，咱们一起去揭穿那骗子的真面目！”虎头摩拳擦掌，兴奋至极。
　　他比江停云小了一岁，两人是从小一块长大的，对于江停云从小到大遇到了多少招摇撞骗的和尚道士，虎头一清二楚。
　　所以，和阅历丰富的江行正不一样，对于神神鬼鬼的，没见过的他是从来不信的。
　　江停云欣慰地拍了拍他的肩膀，“好兄弟，还是你懂我！”
　　这几年同样见多了骗子的江行正，其实对一凡道人也是将信将疑。
　　因而，他也没制止两个小家伙凑在一起嘀嘀咕咕。
　　反倒是在厨房洗碗的罗氏听见了，扬声喊了一句，“你们俩可别胡闹，那些大师可是有真本事的。”
　　女人家对这些神神叨叨的东西更加信奉，哪怕在后世，很多邪-教组织惑人心，也是从农村妇女和家庭主妇开始的。
　　兄弟俩对视了一眼，嘴里嚷嚷着“知道啦”，眉眼间却你来我往，挤眉弄眼地等着看笑话。
　　按照以往的经验，这道士，肯定不行！
　　作者有话说：
　　江停云：我赌你肯定不行！


第5章 把骗子领回家，就近监视
　　昨天江行正邀请一凡道人到家中借宿，一凡道人却摆了摆手，只说自己自有去处，一转眼便不知所踪。
　　因而，就连江行正也不知道，一凡的人究竟去了哪里，只能带着儿子和侄子，赶在午时之前去了西流河畔。
　　作为品行上佳的富户，江行正在村子里还是很有号召力的。等他们爷仨到的时候，村子里大部分男人都已经领着自家子侄等着了。
　　至于女人家，女性阴气重，更容易招惹鬼魅附体，一凡道人特意叮嘱了，不许有阴人在场。
　　因着昨天那一场雨，河畔的柳树发得越发苍翠。几乎一夜之间，柳芽就已经长成了半长不长的叶子，郁郁葱葱的，给整个西流河都拢上了一层翠绿的烟幕。
　　那一凡道人乘波踏浪，分拨烟慕而来。光是这个出场，就唬住了在场的大部分人。
　　江行正神色一凛，两只巴掌分别在儿子和侄子后脑勺上拍了一下，低声喝道：“你们俩都给老子老实点！”
　　虎头急忙捂住了自己的嘴，冲江停云眨了眨眼，江停云回以一笑。
　　他们这些人按照一凡道人的要求，站在距离河岸三丈半的地方，一凡道人就在河岸边落了脚，依旧是那身破烂衣衫，却因刚才那别开生面的出场，硬生生让人看出了仙风道骨。
　　在河岸边站定，他掐着手诀念念有词，然后就依次从袖子里掏出一张桌案，一把桃木宽剑，还有各色道家宝器，然后就招呼江行正，把买来的香烛和黄裱纸摆在桌上。
　　江停云瞳孔一缩，有些不信邪地说：“叔，我帮你一起拿东西。”
　　他就不信了，那道士窄窄的袖子里，能藏下那么大一张桌子。
　　障眼法，肯定是障眼法！
　　江行正瞪了他一眼，“站好了，别胡闹！”
　　在这个时代，长辈的威严是不可挑恤的。
　　江行正虽然疼爱孩子，江停云也不会在大庭广众之下恃宠而骄，让他面子上过不去。
　　他讪讪地摸了摸鼻子，一扭头就看见虎头上冲他吐舌头，不禁好笑地递了一个威胁的眼神。
　　好在他大哥大的威严还是挺深重的，虎头一秒正经，伸着脖子和大家一起看热闹。
　　贡品摆好之后，一群孩子排着队，按照一凡道人的要求，挨个走过去让他在额头上点符水。
　　江停云顺手摸了摸那桌子，惊讶地发现，桌子竟然是真的。
　　那质地，和他娘陪嫁的鸡翅木家具一模一样。
　　他诧异地看了一凡道人一眼：这道士还会变魔术？
　　他却不知道，从他抬脚走过来那一刻起，老道士就一直运转法力凝神注意。
　　等他离去之后，一凡道人意味深长地看了他一眼，心下已经有了些计较。
　　——看来，与这孩子的安全距离，果然是三丈，昨天老道没有估算错。
　　接下来的捉鬼场面，在其他人看来惊心动魄，落在江停云眼里，也是精彩绝伦。
　　一凡道人拿桃木剑做法，脚踩七星，手捻法决，只见一股黑气从河面上被拽了出来，又被眼疾手快的一凡道人收进了一个紫金色的葫芦里。
　　“啪”的一声，符篆贴上，那不断颤动的葫芦立刻安静如鸡。
　　杨柳风习习微微，轻柔地从众人脸上拂过，一群人都呆若木鸡，还没有从方才的震撼里回过神来。
　　江停云眼珠子一转，趁江行正不注意，三两下窜出人群，跑到了一凡道人面前。
　　“大师，你真把那鬼给捉住啦？”
　　因为离得近，他清楚地看见，一凡道人的神色有一瞬间的扭曲，却又很快调整了过来。
　　“那是自然。”一凡道人举着紫金葫芦，浑身上下都散发着高深莫测的气息。
　　江停云仔细一看，却发现那远看神秘莫测的葫芦，走近一看却普通得很，表面金粉粉刷成的痕迹非常严重。
　　这道具，也太不走心了吧？
　　还是说这年头的劳苦大众太过淳朴，让骗子行骗的成本都这么低？
　　察觉到江停云怪异的眼神，老道士迅速把那葫芦塞进衣袖，却尴尬地发现，袖里乾坤用不出来了，老大一个葫芦塞进窄窄的衣袖，怎么看怎么不协调。
　　江停云暗暗一笑，故意说：“大师，家母一向仰慕有道之人，还请大师先收了桌子与法器，随小子回去见母亲，好让母亲施斋还愿。”
　　一凡道人：“…………”
　　——别问，问就是尴尬。
　　经过昨天的估算和今天的验证，老道士已经发现了，面前这位小道友，只要靠近他三丈以内，就能屏蔽一切法术。
　　为了不在众人面前出丑，老道士低声服软：“道友莫要与老道开玩笑了，快请收了神通，让老道继续施法吧。至于那厉鬼，想来以道友的道行，根本不需老道操心，老道也就不多过问了。”
　　这回换江停云：“…………”
　　——骗子，你在胡说八道些什么？
　　骗子他见得多了，但像这种行骗不成，就把被骗对象打成同伙的，他还是头一次见。
　　江停云无语了片刻，也低声道：“你说你有手有脚的，干点什么不好，偏要学人行骗。
　　平头百姓一年到头能赚几个钱，你骗他们的血汗钱，良心不会痛吗？”
　　一凡道人定定地看着他，见他的痛心疾首没有半点作假，立刻就意识到，自己先前的猜测是错误的。
　　眼前这个孩子并不是什么修为高深的同道，他甚至不知道自己究竟有何神奇之处。
　　人家是真把他当骗子了。
　　见他盯着自己不说话，江停云又道：“你如果现在就走，我也不拆穿你。只盼你以后能改邪归正，不要再招摇撞骗了。下回再让我碰见，我一定去报官。”
　　一凡道人看着眼前义正言辞的孩子，虽然开不了天眼，却也隐隐约约能够看见，这孩子自内而外透体而出的红光。
　　这光不像是神光，也不是法宝泛出的宝光，却是正气凛然，鬼神辟易。
　　“孩子，你方才说，你母亲喜欢斋僧宴道？”
　　“是呀，怎么了？”
　　话题转移得这么突然，让江停云有点反应不过来。
　　“福生無量天尊——”一凡道人颂了声道号，笑眯眯地问，“不知老道可有幸，到贵宅去讨一顿斋饭？”
　　江停云恍然，“原来你饿了呀。那走吧，回去我让人给你做。”
　　只要这道士不骗村民们的银子，别说是一顿饭，十顿饭他也乐意管。
　　“二叔，我带道长回家吃饭了啊。”
　　江行正摆了摆手，“去吧，去吧。”
　　对于贾氏喜欢招待僧道的事，全村人都知道，也明白她的心结。
　　又因贾氏平日里行得正，坐得端，大家伙根本不会多想。
　　见儿子把道长领回来家，贾氏非常高兴，立刻让柳二家的带着女儿整治了一桌斋饭，又亲自去酒窖里取了一壶素酒。
　　一凡道人也不客气，坐下来又吃又喝的，很快就混了个肚圆。
　　然后，他就一边剔牙，一边对贾氏说：“太太，你这个儿子，天生不凡呀！”
　　江停云耳朵一动，把小板凳往那边挪了挪。
　　这开场白，多像行骗的前奏呀！
　　果然，儿子被夸，让贾氏万分高兴，脸上不由自主就露出来笑容，不怎么有诚意地谦虚道：“哪里，哪里，道长谬赞了。”
　　然后，她话锋一转，堪称单刀直入，“道长若是看得上他，将他带在身边教导两年，妾身感激不尽。”
　　她这么上道，让一凡道人有点反应不过来。
　　虽然他的确有收徒的心思，可贾氏未免爽快得过了头，让他准备到一大堆说辞，全都胎死腹中。
　　他讪讪地咂了咂嘴，勉强维持住了表面的风度，“若是太太不嫌老道粗鄙，老道便在贵宅讨扰几日。”
　　一瞬间，江停云看他的眼神已经极度危险。
　　——好哇，这是要放长线，钓大鱼呀！
　　你放心，只要有我在，你休想从我家拿走一个铜板！
　　因为他们家里没有成年的男丁，双方就约定好，让一凡道人住在江行正家里，江停云每日去二叔家里跟着学道。
　　江行正夫妇都知道嫂子的心结，也敬佩她一心为夫报仇，这点小事，自然不会不帮忙。
　　当天晚上，贾氏收拾江停云拜师的束修时，江停云便对母亲说：“娘，像道长这样的世外高人，肯定看不上世俗的钱财。您若是拿钱给他，不是侮辱人家的高尚品格吗？”
　　贾氏一听，也是这个道理。
　　只看那一凡道人不拘一格的穿衣风格，就知道人家不是个喜欢物质享受的人。
　　“那你说怎么办？”
　　儿子从小就懂事，又是家里唯一的男丁，除了坚持让他学道术之外，贾氏还是很乐意听取儿子意见的。
　　江停云笑道：“不如娘亲自动手，做些京城那边的糕饼。日后一日三餐，咱们都好好招待也就是了。”
　　总而言之一句话：酒随便喝，饭随便吃。如果要钱，一个没有！
　　如果这道士真就为了骗吃骗喝，那他也认了，全当是积德行善了。
　　毕竟求存嘛，不寒碜。
　　贾氏想了想，觉得可行，便转身去厨房，亲自做糕饼了。
　　等到第二天，一大早贾氏就提着食盒，带儿子去小叔子家里，让儿子拜师学艺。
　　不得不说，一凡道人还是很有行骗天赋的。
　　仅仅过了一个晚上，他就已经收服了婶子罗氏、堂弟虎头，还有看门赶车的陈老头。
　　至于叔父江行正，更是昨天捉鬼之后，就彻底拜服了。
　　作者有话说：
　　江停云：队友沦陷得太快，我也很无奈呀！


第6章 终究是拜了师
　　孟春的清晨还带着几分寒意，浅浅碧草上沾染了一层晶亮的露水。
　　贾氏母子趟着露水出门，刚吩咐柳二家的守好门户，就听见隔壁二丫家里传来一阵哀嚎声。
　　“这是怎么了？”贾氏吓了一跳。
　　江停云道：“娘你在这里等着，我去看看。”
　　“还是算了吧。”贾氏一把抓住他，“拜师要紧，等回来再看也一样。”
　　都是左邻右舍，若是隔壁真出了什么事，他们家少不了要去帮忙。
　　不过当务之急，还是先把拜师的事砸实了，才好管人家的事。
　　母子二人走了不到一刻钟，就走到了一棵三人合抱的银杏树下。
　　江行正的家，就在距离银杏树五步远的地方。
　　因为银杏树都是雌雄异株，这棵树据说已经好几百岁了，却一颗果子都没结过。
　　按理说，古人虽然不懂什么叫雌雄异株，但从经验判断，也知道种银杏树不能单栽一棵。
　　但怪就怪在，这都几百年了，江家村在这个地方都不知道繁衍几代了，却始终没有哪一个人，提出给这棵老孤找个伴儿的。
　　如今再看见这棵孤零零的银杏树，江停云忍不住“啧”了一声，“肥没少施，水也没少浇，却一颗果子也不结，真是浪费……”
　　“啪！”
　　“哎哟！”
　　话音未落，贾氏就一巴掌打在了他后脑勺上，虎着脸呵斥道：“不许胡说，更不许对树仙不敬！”
　　“树仙？”
　　虽然不是第一次听到这个说法了，但江停云还是神色怪异，连声音都有些变了。
　　无论在哪个时代，树仙的传说在农村妇女心中，都是经久不衰的长期骗术呀！
　　而且，创造这种骗术的人，堪称是大公无私，完全不为自己牟利。
　　盖因村里人有求于树仙，拿香火黄纸祭祀完了之后，贡品碗碟什么的都会带回去，说是给自己人吃了对是身体好。
　　看，传出这种谣言，却半点好处沾不到，可不就是大公无私吗？
　　贾氏又瞪了他一眼，用眼神威胁他不许再胡乱说话，当即就提着糕点先祭拜了那棵银杏树，嘴里念念有词，依稀说得是“小孩子不懂事”“树仙大人大量，不要计较”之类的。
　　江停云嘴角一抽，算是彻底服了。
　　等祭祀完了树仙之后，贾氏就把那四色糕点重新收了起来，一手提着食盒，一手拽着将江停云，往江行正家里走去。她生怕一步走得慢了，自己儿子就再次口无遮拦。
　　到了江行正家门口，贾氏隔着门喊了一声，“他二婶，我带着云哥儿来了。”
　　“嫂子来了呀。”正在收拾厨房的罗氏立刻应声，一边用围裙擦手，一边迎了出来，“快进来吧，当家的和道长，都在堂屋等着呢。”
　　贾氏领着江停云进来，随口问道：“虎头呢？往常我一来，就属虎头跑得快，这会儿怎么不见他？”
　　罗氏笑道：“他呀，正被他爹拘在堂屋呢。”
　　通过昨天一凡道人河边捉鬼，江家村的人都知道这位道长是有真本事的。
　　正好贾氏留住了人，想让儿子拜师，并把一凡道人安排在了他们家里。有了这样的好机会，他们怎么会不想让自己儿子也跟着沾点好处？
　　至于能不能跟着学道的事，就算是平头百姓也知道，这种事情要讲机缘。
　　如果能学那既然最好，如果不能学，将来江停云学好了，还能不帮衬着叔叔家？
　　要知道江停云可是独子，虎头就是他最亲密的兄弟。如果将江停云成了大师，受益最多的，可不就是他们家虎头嘛。
　　这种想法很现实，却也没有什么坏心思。莫说江停云不知道，就算是知道了也是不以为意。
　　江行正夫妻的想法很美好，但虎头可被拘苦啦。
　　他生性好动，也就是面对赵秀才的戒尺，才能老老实实坐上两刻钟。如今他爹却让他陪着一个邋遢道士，站在堂屋里一动不动。
　　这不是要他的命嘛！
　　云哥呀云哥，你可快来吧。你再不来，你兄弟我就要站废了。
　　有道是心诚则灵，就在虎头第十次呼喊江停云的时候，贾氏母子终于进来了。
　　虎头眼睛一亮，看着江停云的目光，就像是溺水时看见一根稻草。
　　他正要跑过去，却被江行正一把按住肩膀，并得到了一个警告的眼神。
　　那一瞬间，虎头想到了一道菜——竹笋炒肉。
　　他瞬间打了个激灵，老老实实地站着，不敢再动了。
　　双方见过礼之后，贾氏便提着食盒，走到一凡道人身边，献宝似地将那食盒递到了一凡道人面前。
　　“道长，这是祭祀过树仙的糕点，还请道长享用。”
　　江停云微微挑了挑眉，一时之间不知道该说什么好。
　　——娘啊娘，把树仙“吃”过的东西送给一个道士，您是真不怕信仰冲突呀。
　　很显然，一凡道人也有些诧异。
　　他揭开食盒看了看，十分装13地说了一句，“这位树仙，倒是有些道行。”
　　江停云：好吧，是我大意了。骗子为了维护自己的骗术，也是会主动搞同行联动的。
　　一般能被称为树仙的，必然是在一个地方传了好几代，深入人心的迷信活动工具树。
　　别看一凡道人昨天刚捉了个厉鬼，如果他敢质疑树仙，贾氏怕是会立马翻脸。
　　别的不说，就冲这灵巧的心思，过人的反应，一凡道人若是诚心要做个骗子，那也是前途无量的。
　　反正树仙就是一棵树，还真能跟他对质不成？
　　正当他胡思乱想的时候，几个大人已经把事情敲定了。江行正亲自端了碗热茶，招呼大侄子，“云哥儿，快来给师父敬茶。”
　　纵然不情不愿，但为了让母亲高兴，江停云还是乖乖走了过去，接过茶碗，弯腰敬茶。
　　“师父，请喝茶。”
　　至于让他下跪，那是想都别想！
　　幸好，这老道士还有点眼力见儿，并没有对他的礼数表达不满，笑呵呵地接过了茶碗，连道三声“好”，纠正了一句，“按照咱们崂山派的规矩，你该喊我师君。”
　　江停云秒懂。
　　——师君这个称呼，是秦汉时流行的。让徒弟这样喊师傅，不是显得咱门派源远流长嘛。
　　“师君。”江停云从善如流地改口。
　　“好徒儿！”收了这么个好徒弟，一凡道人颇有些志得意满。
　　他也不含糊，直接把手伸进怀里，掏摸了半天，掏出一本和他的形象极为不符的，崭新的蓝皮金字书来。
　　那本书新成什么样呢？
　　就像是刚从印刷作坊里拿出来，连到书坊买书的人都不曾摸过一下。
　　偏偏一凡道人举着那本书，一本正经地对江停云说：“好徒儿，这是咱们崂山派的不传之秘，是从祖师爷那一辈传下来的天书，今日为师就传给你了。”
　　江停云并不去接，而是用一种奇异里的目光盯着他瞧。
　　——不管这本书是真是假，头一天收徒就传给徒弟，您就不觉得自己传得过于草率了吗？
　　就算不需要他经历什么九劫十八难的考验，至少也得稍微刁难他一下吧？
　　若不然，后续你这老道士怎么报价呢？
　　老道士举着书不说话，江停云盯着老道士也不说话，可把一旁的贾氏给急坏了。
　　“云哥儿，还不快谢谢大师厚赐！”贾氏低声提醒，生怕声音大了惊了老道士，人家再把这天大的机缘给收回去。
　　江停云装作如梦初醒，笑眯眯地说：“娘，孩儿只是在考虑，师君给了孩儿这样的宝物，咱们该给祖师爷捐多少香油钱。”
　　熟悉自己儿子的贾氏眼皮子一跳，直觉这小子要作妖。
　　她正要开口，一凡道人却是哈哈大笑了起来，“咱们崂山一门讲究心诚则灵，只要你心里念着祖师爷，不必捐什么香油钱。”
　　江行正、贾氏包括虎头在内，都肃然起敬。
　　——多么高风亮节的大师呀，跟那些骗子果然不一样。
　　但江停云的心却沉了下去。
　　前世的经验教会他一个道理：免费的才是最贵的。
　　上辈子总是被游戏商家骗，难不成穿越之后，还要被一个老道士骗吗？
　　但看着母亲殷切的神情，江停云无奈地发现，他根本没有选择。
　　“徒儿多谢师君。”江停云接过了那本书，就像是接过了一个重若千钧的大包袱。
　　一凡道人笑眯眯地捋着短须，催促道：“快打开看看吧。”
　　老道士也想看看，这样一个对所有法术免疫的人，和这本祖传道书碰撞在一起，会发生怎样奇妙的反应？
　　有老道士发话，江停云也顾不得失礼，立刻翻开了蓝皮道书的第一页。
　　然后，他就是嘴角一抽，万分无语地看了一眼老道士。
　　——你说你身怀如此精湛的骗术，怎么就不肯在道具上多下点功夫呢？
　　先是以一个称呼显示门派的源远流长，又掏出一本号称“祖传”的道书，上面写的却是本朝才开始流行的馆阁体。
　　你好歹是个学道的，就算龙章凤篆有点高级，大篆小篆有点难，你至少弄个八分隶书吧？
　　但老道士却是半点都不心虚，只是笑眯眯地冲他点头示意，让他赶快看。
　　江停云也懒得再和他多说什么，只是低头去看那书中的内容。
　　老实说，这书的排版是真不错，让人看着十分舒适。而且不但有文字，还有插图，图上画的是人体示意图，用红色的线条表示行功路线。
　　如果忽略了那老道士的胡说八道，这倒像是一本精心炮制的武功秘籍。
　　前世在现代的时候，就听说过有些高人练出了气感，他也曾在武当山上，亲眼看见剑术高手用软剑劈开大冬瓜。
　　想来，世上虽然没有神仙妖怪，但努力努力，练出气感的事应该八-九不离十。
　　这个念头刚刚升起，他就突然觉得，小腹处有一股热流升起，竟然顺着第一幅图的红线标注，在体内自行运转起来。
　　江停云大惊失色：难不成，这真的是一本武功秘籍？
　　作者有话说：
　　江停云：今天这个世界好像不太科学，比如：我好像捡到宝了。


第7章 邻家儿子的怪病
　　他这一惊，专注如一的念头断了，那股运行的气感立刻消失不见。
　　可是，丹田中的暖意犹存，让他意识到，方才发生的一切，并不是自己的幻觉。
　　“师君，这本书……”真不是你随便找书坊堪印的？
　　对上一凡道人满含欣慰的笑脸，江停云的后半句话，怎么都问不出来了。
　　在三观受到了冲击之后，江停云不禁暗暗嘀咕：难不成，师君大费周折地在江家村行骗，目的就是为了收我这个绝世天才为徒？
　　在暗暗自恋的同时，江停云自己都没有发现，他虽然还认为一凡道人捉鬼是骗术，却已经默认他是自己师傅了。
　　毕竟，别的都可能是假的，但这本武功秘籍他可是亲自验证了，绝对是真货。
　　现在，唯一让他不明白的就是：究竟是这武功秘籍好得超凡脱俗呢，还是他的资质好到举世无双？
　　要不然，怎么可能看一眼就看出气感？
　　老道士笑眯眯地问：“这回不觉得我是骗子了吧？”
　　江停云老脸一红，摸着鼻子讪讪干笑，“师君说笑了，说笑了。”
　　好处他已经得了，若是再对人怀疑这个，怀疑那个的，未免太不厚道。
　　如今，就算一凡道人真的想要钱财，就凭这本武功秘籍，江停云也愿意拿黄金千两奉上。
　　虽然他不觉得自己的爹是被虎妖害死的，但那老虎吃了他爹，身为人子，为父报仇是天经地义的。
　　这些年他虽然也每天跑跑步，举举木质杠铃什么的，但苦于没有名师指点，从来没有系统地学过武功。
　　这本武功秘籍对他来说，当真是雪中送炭，让他有了杀虎报仇的希望。
　　在人口密集的现代，老虎是国家保护动物，杀虎这种事情，他是想都不敢想。
　　但此一时彼一时，古代人少野兽多，老虎对平民百姓来说，绝对水一大祸害。很多时候，哪怕是集合了官府的力量，也对这些大虫无能为力。
　　江停云打算的很好：老虎吃他父亲时是壮年，他从现在开始努力，等武功练成最起码也得十年。
　　十年之后，那老虎年老体衰，他的武功也大成了。此消彼长之下，为父报仇大有可为。
　　简单的拜师礼完成之后，一凡道人就让他先跟着母亲回去，等明日五更天，再来跟着他学道。
　　五更天，凌晨三点。
　　江停云不禁道抽了一口凉气，赶紧抗议：“师君，小孩子睡眠不足，会长不高的。”
　　还不等老道士发话，贾氏便杏眼一瞪，“大师让你怎样你就怎样，哪那么多废话？”
　　“娘~”江停云拉住母亲的袖子撒娇，“儿子从来没起得那么早过，哪里有精神学道？”
　　贾氏也心疼儿子，但想到丈夫那未报的大仇，强迫自己硬起了心肠。
　　就在这个时候，一凡道人开口了，“那就五更末来吧，若是精神不足，的确与修行无益。”
　　江停云眼睛一亮，“师君”喊得心甘情愿，“多谢师君，多谢师君。”
　　一凡道人微微一笑，柔声道：“好孩子，先跟着你母亲回去吧。”
　　虽然他的笑脸很慈祥，但江停云却怎么都觉得不对劲儿，心中暗暗怀疑：这老道士，不会一开始就是想让我五更末来的吧？
　　几乎在同一时间，老道士也在暗暗得意：小样，老道还治不了你？
　　就这么迂回了一下，你不但心甘情愿五更末就来了，还不得对我这个师君感恩戴德？
　　好家伙，江停云以为人家是在第二层，其实人家是在第五层。
　　=====
　　回家的一路上，贾氏一直在絮絮叨叨，叫他一定要尊师重道，好好跟着道长学，日后亲杀虎妖，为父报仇。
　　江停云都乖巧地一一应了，尽量让母亲高兴。
　　反正他早就决定为父报仇了，虽然方法和母亲想象的不大一样，但这种时候，就不要在意这些细节了。
　　既然结果一样，提前哄哄母亲又有何不可？
　　两人走到二丫家门口，就见到几个临近的妇人结伴从他家出来，脸上都有忧虑之色。
　　母子二人对视一眼，心中都有惊异：难不成，他们家出事了？
　　贾氏急忙上前，询问道：“几位婶子嫂子，这是怎么了？”
　　其中一个满脸皱纹的老太太唉声叹气，“唉，真是造孽呀！二柱家就这么一个儿子，就这么毁了！”
　　“毁了？”贾氏脸上露出愕然之色，“到底怎么回事，怎么会这么严重？”
　　几个妇人七嘴八舌的说了起来，江停云很快就拼凑出了前因后果。
　　却原来，他们家隔壁住的人姓方，是江家村少有的外姓人。主人家叫方柱，有一儿一女，儿子叫方栋，女儿叫方桂。
　　只看他们家儿女的名字，就知道方柱也是颇有些学问的。
　　只不过，村里人相互称呼，可不会有那么多讲究。只因方柱排行第二，大家就都叫他二柱。
　　方栋今年已经十八了，去年终于考中了秀才，算是个有功名的人，在村里也颇有几分头脸。
　　不过，就算他是秀才公，村里的长辈见了他，张嘴还是喊“栋哥儿”。
　　“哥儿”是这个时代，对男性晚辈的普遍称呼。至于姑娘家，讲究些的喊“姐儿”，随意些的就喊“丫头”。
　　江停云之所以用“二丫家”代指方柱一家，就是因为和他家二丫头方桂年龄相当。
　　农村人没那么多讲究，小时候男孩女孩都是凑在一块玩的。这一家子他最熟悉的就是二丫，自然张口闭口就是二丫家。
　　却说这方栋半年前出门，到红花镇隶属的县城芙蓉城以文会友，半个月前刚回来。
　　那时候人还好好的，跟大家伙说起芙蓉城的风土人情，整个人还是意气风发，怎么这么快就出事了？
　　却原来这方栋其他的都好，不但长得一表人才，读书颇有天赋，而且就算成了秀才，和村里人相处也没什么架子。
　　但就有一样，哪怕是本村的人，也不大看得上。
　　那就是为人轻佻，看见一个长得漂亮的大姑娘小媳妇儿，能追着人家看三条街。
　　这一次的祸事，也是因为他行为不检，贪看美色还口花花导致的。
　　那一日，他辞别好友离开芙蓉城的时候，正与一辆雕刻精美的香车擦肩而过。
　　说来也是巧，双方交替而过的时候，一阵微风漾起，把那香车上的纱帘吹了起来，露出了半张倾国倾城的容颜。
　　这还了得？
　　方栋跟着人家走了五六里，还十分无礼地让人家掀起帘子，他要仔细看看。
　　却不想，这一回踢到了铁板。
　　那美人的婢女义正言辞地呵斥他，“此乃芙蓉城七公子的内眷省亲归来，你这狂生，胆敢无礼？”
　　说完，捧起一把沙土就往方栋脸上撒。方栋赶紧闭上眼睛，等他再睁开的时候，马人影全部消失了。
　　当时他也没在意，回家之后就觉得眼睛不舒服。让人扒开眼皮一看，就见双眼都生了翳疾。
　　这眼翳一开始只有一点，但一天比一天多，直到今天早上，他双目疼痛难忍，生出的眼翳把两只眼睛都盖住了。
　　江停云恍然：他今天早上之所以叫的那么惨，是因为这个呀！
　　都是乡里乡亲的，邻居出了事，他们家不可能无动于衷。
　　贾氏赶紧回家，收拾了二十个鸡蛋，又把准备拜师礼时多做出来的糕点装了两封，领着江亭云到隔壁去探望。
　　二丫家的院子里种了两棵柿子树，每年都会结出好多又大又甜的柿子。
　　不过这个时节，柿树上连芽都没有发，光秃秃的，到底比外面少了几分绿意，也让他们家平添几分暮气。
　　二丫最是心灵手巧，平日里没事，就喜欢带着村里的小姑娘们，打络子描花样。
　　可是如今，她却耷拉着脑袋坐在门框上，脸上再无半点欢快之色，好像随时会哭出来。
　　贾氏见状，赶紧对儿子使了个眼色。
　　江停云小跑过去，低声喊了句“二丫”，轻轻拽了拽她的衣袖，“我娘来了，你哥哥怎么样了？”
　　二丫猛然回神，慌忙起身，“云哥，婶子，你们来了？我爹娘他们在东屋呢，我领你们过去。”
　　自从她哥眼睛彻底看不见，他们家一下子就乱了套，爹娘守在哥哥床前，一个唉声叹气，一个以泪洗面。
　　不得已，只能由她守在院子里，接待来来往往的乡亲们。
　　见她明显心不在焉，江停云道：“不用你领，你在外面歇歇吧，我和娘自己进去。”
　　他始终不相信，方栋的眼疾真的像刚才那群人说的一样，是撞客了。
　　翳疾这种病，应该就是他上辈子见过的白内障。也就是这个时代的医疗条件不足，人们对于外科手术也没有多少研究，这才视为痼疾，觉得是不治之症。
　　据他猜测，方栋应该是早有病根，只是自己不知道，最近突发出来了而已。
　　至于芙蓉城七少奶奶什么的，听着倒不像是假话。要是假话，方栋也不会直言自己轻挑惹祸。
　　江停云更倾向于方栋是中了迷药，翳疾发作只是赶巧了，才会让人把两件事联系了起来。
　　作者有话说：
　　江停云：今天这个世界，依旧很科学呢。


第8章 通人性的狐狸
　　就算开着百叶窗，屋里的光线还是有些昏暗。
　　方栋就斜躺在床上，靠着一个大迎枕。方柱夫妻一个坐在床沿上，一个坐在床头的凳子上。
　　“他婶子，我来看看栋哥儿。”贾氏的声音不高不低，足以让屋里的三人听见，却又不会惊到了人。
　　方柱的妻子江氏急忙起身相迎，“他婶子来了，快坐。”
　　江氏红肿着眼睛，一边给贾氏搬凳子，一边问道：“昨天不是说，今天要带着云哥儿去拜师吗，怎么这么快就回了？”
　　“人家道长说了，今天先行拜师礼，明天才正式学呢。”贾氏把带来的东西递给江氏，“来得匆忙，家里也没什么好东西，这几个鸡蛋给栋哥儿炖了补补吧。”
　　江氏推辞不要，“云哥儿正长身体呢，还是给云哥儿吃吧。”
　　“他小孩家家的，吃的在后头呢。栋哥儿如今身子虚，正是需要补的时候。”
　　“…………”
　　两人你来我往，相互推拒了一阵，最后还是贾氏直接把东西放在了床尾的桌子上。
　　江停云看在眼里，不由就想起了过年时收红包。
　　每一个收红包的孩子，都是嘴里喊着不要不要，心里只恨对方不够机灵，为什么不直接塞我口袋里呢？
　　这个时候，方栋才开口说话，“多谢婶子来看我，小侄如今眼睛不方便，在婶子面前失礼了。”
　　“行了，你躺着吧，我跟你娘说会儿话。”贾氏在乡下住得久了，也学了几分乡下人的爽利。
　　方栋应了一声，死气沉沉地歪在床上，不说话了。
　　他一个靠读书博前程的，如今眼睛坏了，再看不见书，就等于一切都完了。
　　江停云暗暗叹了口气，凑过去喊了一声：“方大哥。”
　　“是云哥儿呀。”方栋勉强打起精神，勾起唇角，却怎么都笑不出来。
　　江停云有些不忍心，但想到自己的猜测，还是小心翼翼地问道：“请大夫来看过了吗？”
　　坐在床头唉声叹气的方柱说：“已经请村里的郎中看过，他看不出来是什么病症。”
　　从他们的神色里，江停云能够看出来，他们已经把这件事归类为撞客了。
　　这怎么行呢？
　　多少病症都是一开始能治好，只是耽误得久了就成了绝症？
　　江停云道：“咱们村里的郎中什么水平大家都知道，他看不好实属正常。不过，红花镇上有几两个好大夫呢，我现在就回去叫陈伯套车，咱们带着方大哥去镇上看。”
　　方柱夫妻眼睛一亮，连方栋脸上也重新浮起了希望。
　　贾氏赞赏地看了他一眼，起身道：“你在这里陪你方大哥说话，我回去叫陈伯套车。”
　　牛车也不是谁家都有的，毕竟牛可是贵重财产。方家倒是不穷，但方柱却不会饲弄牲口。他家每年耕地，都是出钱租江停云家里的牛。
　　他家看门的陈伯，是养牲口的好手，家里前院专门辟出了一块地，养了三头大黄牛。
　　当然，他们家的地都是租给别人种的，牛自然也是在农忙时租给别人用，闲时就用来赶车。
　　在方柱夫妻的千恩万谢里，贾氏回家叫陈伯套车去了。
　　江停云陪着方栋，一时也不知道该说啥。
　　像方栋这么开朗的人，一般情况下都是他寻找和引导话题。就算是最不喜欢说话的人，跟他待在一起，也不用担心冷场。
　　但是如今，方栋是完全没有心情说什么了。
　　好在陈伯很快就来了，方柱夫妇把二丫托付给贾氏，就带着方栋坐上牛车，往红花镇赶去。
　　此时天色还早，按照牛车的脚程，他们到镇上时，连中午还不到。
　　如果事情顺利的话，他们现在走，天不黑就能回来了。
　　二丫满脸担忧地目送家人离去，直到看不见了，才眼巴巴地看向江亭云，“云哥，你说镇上的大夫能治好我哥哥吗？”
　　“这个……我也不知道，但总比咱们村里的郎中强吧？”
　　得不到肯定的答案，二丫有些泄气。
　　但事到如今，也只能等消息了。
　　二丫在他们家里吃了两顿饭，外搭一顿点心，直到天都黑透了，隔壁才有了动静。
　　听见动静，二丫就像一只受惊的兔子一般，立刻弹了起来，三步并作两步往外跑。
　　“诶？”贾氏一惊，“云哥儿，快，跟上她。”
　　正在灯下看书的江停云急忙放下书册，也跑了出去。
　　二丫跑得很快，江停云才跑到大门口，二丫已经不见了踪影。
　　等他到隔壁院子里，距离堂屋正好三丈左右的距离时，突然听见了二丫的尖叫声。
　　“啊——”
　　他心头一惊，也顾不得许多，风一般冲了过去，一脚踹开堂屋门。
　　先前透过窗户，他可以看见堂屋里幽暗的火光。等他冲进去一看，他发现是供奉祖宗的大桌子上，点了两根白蜡烛。
　　二丫就站在堂屋正中，缩着身子，整个人都瑟瑟发抖。
　　“怎么了二丫？”
　　话音未落，他就察觉到这屋里还有别的活物。
　　顺着细细索索的声音低头看去，江停云看见了三只尖嘴大尾巴的狐狸。其中两只毛色雪白，还有一只是杂毛的，黑里夹黄，黄里夹黑，总之是不怎么好看。
　　而那些细细索索的动静，则是因为三只狐狸也在瑟瑟发抖。
　　他目光一厉，顺手抄起一条长凳，“这三个畜生是怎么进来的？”
　　这辈子作为一个农村人，他对喜欢偷鸡摸狗的狐狸和黄鼠狼等，那是半点好感都没有。
　　“我……我……我……我不知道！”二丫一张嘴，上下牙齿就直打颤，一句完整的话都说不出来。
　　江停云拍了拍她的肩膀，安抚道：“别怕，有我在，这三个畜生伤不到你。”
　　随着他的话，三只狐狸剧烈地抖动了一下，居然像人一样举起两只前爪，朝江停云作揖求饶。
　　江停云瞳孔一缩：这是成精了吧？
　　“你们三个给我老实点，让二丫先说。”
　　也不知道为啥，虽然他今年才八岁，但冥冥之中就是觉得，像眼前这种立起来比他还高的大狐狸，他一个能打十个。
　　被他一呵斥，那三只狐狸竟然一动不敢动，只三双水润润的狐狸眼，可怜巴巴地盯着他，祈求之色溢于言表。
　　这过于人性化的表情，让江停云心里再次犯嘀咕：都说狐狸聪明狡猾，还真没说错，这三只大狐狸还真听得懂人话。
　　“二丫，你别怕，慢慢说。”
　　二丫似乎也看出来了，这三只狐狸都害怕江停云，刚才被吓到错位的三魂七魄立刻就归窍了。
　　“云哥，刚才我看见屋里亮着灯，以为是爹娘回来了，就兴冲冲地跑进来，果然看见爹娘和哥哥都在屋子里。
　　可也不知道怎么回事，突然之间他们三个都不见了，只剩下三只狐狸。”
　　说到这里，她紧张地抓住江停云的衣角，说出了自己的猜测，“云哥你说，爹娘是不是被它们给吃了？”
　　作为一个土生土长的小姑娘，二丫不但相信鬼神，还听说过不少野兽伤人事件。
　　这三只狐狸不但个头大，而且还这么通人性，她私心里就怀疑这是三个狐狸精。
　　“嗷，嗷嗷嗷……”
　　三只狐狸发出了急切的叫声，如果不仔细听，很容易误认为是婴儿在哭。
　　见它们四肢乱弹，神情急切，摇头晃脑的，江停云蹙了蹙眉，试探着问：“你们的意思是说，二丫的家人没有被吃掉？”
　　“嗷，嗷，嗷！”为首的大白狐急忙点头，生怕慢一点，江停云就要采取行动了。
　　两人对视了一眼，二丫是欣喜，江停云则是惊疑不定。
　　“云哥。”二丫急切地看着江停云，脸上满是祈求。
　　江停云自来胆子大，心思一转，咬了咬牙，就问那只大白狐，“你能带我去找到他们吗？”
　　“嗷，嗷！”大白狐连连点头。
　　江停云松了口气，但还是威胁道：“你若是老老实实带我们去找人，等人平安回来，我不但不追究你们，还送你们一百斤猪肉。若是你们敢耍花样……”
　　剩下的他没有说下去，却留下了足够脑补的空间。
　　威胁人的最高境界，就是说一半留一半。被威胁的那个，自然会脑补出自己最害怕的下场。
　　三只狐狸打了个寒噤，急忙点头。
　　江停云深吸了一口气，“前头带路。”
　　他紧紧抓住二丫的手，“二丫，你跟着我，千万不要落单。”
　　把二丫自己留下他不放心，若是送到他家里，娘亲贾氏肯定不会让他再出去。
　　无奈之下，他只能把二丫带上。
　　二丫把家里的灯笼拿出来，灌满灯油，江停云就一手提灯笼，一手牵着二丫，跟着三只狐狸出了门。
　　那三只狐狸好像特别惧怕江停云，领路的时候还时不时扭头冲江停云卖乖，简直比狗狗都温顺。
　　江停云安抚道：“你们放心，只要二丫一家人没事，你们就绝对不会有事。”
　　大约走了三里多，二丫走不动了，江停云也累得够呛。
　　三只狐狸似乎很着急，相互商量过后，走到江停云身边，在他腿上蹭了蹭，又俯身示意他们俩骑到自己背上。
　　这三只狐狸都不小，两个人的年龄小，个头都不大。江停云也没客气，扶着二丫上了一头狐狸，自己上了另一头。
　　这三只狐狸也不知是什么品种，背上托着一个人，跑起来竟然还风驰电挚，速度得有六十迈。
　　两人唯一需要忍受的，就是快跑带来的空气阻力。
　　大约过了一刻钟，三只狐狸停了下来。江停云睁眼一看，前面两丈处，竟然是一片五个坟头。
　　而方家三人包括陈伯，都睡在坟堆旁。
　　作者有话说：
　　江停云：今天的世界，貌似不太科学呢，比如：狐狸有点diao。


第9章 狐狸拉车
　　“爹，娘，哥，你们怎么睡在这里呀？”
　　二丫赶紧跑了过去，把一家三口都唤醒，江停云也把陈柏叫醒了。
　　“陈伯，这是怎么回事？”
　　陈伯坐起身来，诧异地打量着四周的环境，但见坟头林立，松柏森森，只觉一股阴寒之气自尾椎生出，直冲脑门儿。
　　“这……这是怎么回事？我们不是在别人家里投宿吗？”
　　方栋忽然道：“其实昨天晚上，我就觉得不对劲了。从咱们村到红花镇这一路上，哪有这么一户人家？”
　　只是昨天他们回来得晚，天黑看不清路途，也不知转了多久，人困牛也乏，大家伙都又累又饿。
　　他眼睛又看不见，不知道是不是天黑走错路了，所以没有多说什么。
　　方柱起身往四周看了看，突然一拍脑门，“哎哟，这不是吴家七口的坟地吗？”
　　吴家七口是在家主赴任的途中被人杀害的，因为他们老家没有别人了，芙蓉县的县令就做主把他们一家七口葬在了这里。
　　至于七个人为什么只有五个坟头，乃是因为这七口里有两对夫妻。
　　依照当地的风俗，夫妻死后都是合葬在一个坟里。
　　江氏惊疑不定地说：“咱们昨天晚上，不会是遇见鬼了吧？”
　　眼见气氛逐渐凝重诡异，江停云翻了个白眼，“婶子，这世上哪有鬼？要真是遇见鬼了，你们还能平安无事？”
　　这话说得也有道理，方柱点了点头，“可能是咱们睡迷糊了。别说了，咱们还是赶紧回家吧。”
　　一行人也不再耽搁，收拾东西的收拾东西，套车的套车。
　　只是，陈伯去套车的时候才发现，拉车的大黄牛，变成了一堆还沾着血丝的白骨。
　　江停云面色一变，狐疑地看着三个狐狸，直把三只狐狸看得浑身僵直，才淡淡地说：“我觉得，拉车对你们来说，都是小菜一碟。你们觉得呢？”
　　三只狐狸连连点头，表示绝对做得到。
　　江亭云这才满意地点了点头。
　　不是他要为难狐狸，但今晚发生的事，很难让他相信，自家大黄牛的死和这三只狐狸没关系。
　　在陈伯达将信将疑里，江停云坚持让他把车套在三只狐狸身上。
　　那三只狐狸拉车果然有一套，走得又快又稳。
　　等回到家里，贾氏才知道自己儿子干出来什么胆大包天的事，气得抬手就给了他好几下。
　　还是方柱夫妻在一旁劝和，他这才逃过一劫。
　　哄好了母亲之后，江停云才指着那三只狐狸，嘻嘻笑着说：“娘，我们能这么快回来，这三只狐狸功不可没。儿子已经答应它们了，要谢他们一百斤猪肉。”
　　对贾氏来说，只要儿子平安，一百斤猪肉算什么？
　　她当即就拿出了银子给柳二家的的，让她趁这个时候，到村西头的屠户家里，让屠户多杀一头猪。
　　“也不拘多少，一头猪咱们都要了。”
　　柳二家的接了银子就去了，正好江屠户刚杀出来一头猪，正准备装车呢。
　　听柳二家的说明了来意，江屠户二话不说，装了车就给拉过来了。
　　“昨儿新收到大肥猪，一百九十斤。”
　　那时候没有催肥的饲料，猪都不大。一百九十斤，的确是大肥猪了。
　　贾氏也不含糊，连好肉带杂碎，全部给了三只狐狸。
　　彼时，江停云已经被她赶回屋去睡觉了，一只狐狸突然口吐人言，“几位的确是遇见鬼了，不过那些鬼物倒不伤人，只是馋血食，吃了你们的牛而已。”
　　而后，它们又朝贾氏郑重道谢，原地忽然起了一阵烟雾。
　　等烟雾散去，狐狸和猪肉都不见了。
　　在场之人都目瞪口呆。
　　好半晌，江屠夫才惊叹地说：“这是狐仙呀！”
　　这些江停云都不知道。
　　第二天一早，他四点多就起来了，匆匆忙忙吃了饭，就往江行正家里赶。
　　一凡道人起得更早，江停云赶到的时候，他已经在银杏树下打完一套拳了。
　　见江停云来了，他点了点头，笑眯眯地说：“既然来了，就跟着为师打拳吧。”
　　师徒二人又打了三趟拳，江停云气喘吁吁，满身大汗。反观一凡道人，却是半点都不显得狼狈，只是额头微微见汗而已。
　　只看一凡道人的年龄，江停云就不由心生佩服：六十多了还能有这么好的体力，这个师君别的不说，一定是个养生达人。
　　别的他也不求了，只要能把这手养生术学到手，就值回票了。
　　喘匀了气之后，江停云问道：“师君，接下来弟子要做什么？”
　　一凡道人十分和蔼，笑眯眯地说：“昨天不是给了你一本书嘛，那可是咱崂山派的镇派之宝，你自己拿着看吧。至于能悟出多少，就要看你自己了。”
　　江停云无语，“这还真是师傅领进门，修行在个人呀！”
　　“诶，这句话有意思，说得可太对了！”老道士笑道，“修道这回事，吃的就是天赋。若是没有天赋的，在道祖面前空坐一百年，那也是一事无成。”
　　江停云撇了撇嘴，吐槽道：“普通人要是能活够一百年，那也是赚了。”
　　算是他前世医学那么发达的时代，国人的平均寿命也才七十多岁。在平均寿命三十多的古代，能活一百岁，那可不就是赚了吗？
　　老道士是嘿嘿一笑，连连催促他，“别废话了，快看书，快看书。”
　　想到昨天看书时丹田生出的气感，江停云也有些蠢蠢欲动。
　　不过，心里还压着另一件事，便道：“师君，你不是总说自己法力高强吗？我这里有一件大事，你若是能帮忙解决了，徒儿就彻底服了你了。”
　　老道士撇了他一眼，“你说说看。”
　　于是，江停云就把方栋生翳疾的事说了一遍，“大家都说，方大哥这是撞客了，这不是正好涉及到师君您的专业领域嘛。若是您能把方大哥给治好了，徒儿就彻底服你了。”
　　“你说的是那个轻挑之徒呀！”一凡道人嗤笑了一声，“那个我治不了，他命里该有此劫。渡得过就有大造化，度不过这辈子就毁了。”
　　江停云急道：“怎么就命中注定了？师君，您不知道，他爹娘年纪也不小了，家里只有他一根顶梁柱，若是他倒了，他们这一大家子也就散了。”
　　虽然二丫也是个好姑娘，但这个时代对女孩子的压迫实在是太严重了。如果一家子只剩一个女孩子，那这个女孩子最好的下场，就是卖到大户人家去做奴婢。
　　甚至于像二丫这么清秀漂亮的，还认识字，连做丫鬟的机会都没有，只会沦落到更加不堪的境地。
　　江停云急得跳脚，一凡道人却不为所动，“他是个什么样的人你也知道，这样的人若是不磨砺一番，日后必然是个祸害。”
　　此言一出，江停云哑口无言。
　　盖因方栋虽然有诸多优点，为人却实在轻佻，见到个漂亮女人，不管是姑娘还是媳妇儿，他都要上去口花花一翻。
　　要知道，这个时代对女子十分苛刻，稍有不慎有可能会被判定为失节。
　　他们这一带算是风气开放的，没有以贞洁牌坊为傲的，最多也就是把失节的女儿嫁得远一点，不让影响家族名声。
　　若是有年轻的寡妇，也允许她们带着嫁妆改嫁。
　　但有的地方礼教却十分严苛，风气也十分古板，家里的女儿若是失足跌落河中，宁愿让女儿淹死，也不愿被个陌生男人救了。
　　方栋如今只是个秀才，并没有去过太远的地方，所以还没有酿成什么大祸。
　　若是日后他高中了举人乃至进士，到外地为官，以他的为人，又怎会用心去了解当地的风气？
　　想到这里，江停云闭嘴了。他掏出那本被吹上天的蓝皮书，认认真真地看了起来。
　　等他凝神静气，再次沉浸到书中的图画上时，昨天那种感觉又来了。
　　一股温热的气流从丹田升起，顺着图上标注的红线，在经脉中缓慢地游走。
　　也不知过了多久，他终于操纵着那股气流在体内走了一圈，不禁长长吐了一口气。一抬头，他才发现天竟然已经黑了。
　　“啊，已经这么晚了吗？”
　　他下意识摸了摸自己的胃部，惊奇道：“咦，我竟然一点都不饿。”
　　要知道，这一整天，他也就是早上四点多吃了一顿而已。
　　老道士捋着胡须笑道：“你吸收了一整天的天地灵气，不比饭顶饿？”
　　“什么天地灵气？师君，这里就咱们师徒俩也没外人，您就别故弄玄虚了。”江停云忍住翻白眼的冲动，饥饿感瞬间袭来。
　　“哎哟，刚才果然是错觉，饿死我了，饿死我了。我得回家，叫红杏给我做好吃的。”
　　他扭头问老道士，“师君，您要一起吗？”
　　老道是深深的看了他一眼，莫名其妙说了一句，“我大约知道你的问题出在哪儿了。”
　　“昂？”江停云满脸疑惑。
　　老道士完全没有解释的意思，摆了摆手说：“天色也不早了，你回家去吧，免得你母亲担心。”
　　江停云虽然摸不着头脑，天色的确不早了，他匆忙与二叔一家人告别，就往自己家里跑去。
　　母亲贾氏果然问他为什么回的这么晚。
　　待听到他说，是因为颇有感悟这才晚了，贾氏十分高兴。
　　“快去吃饭吧，一直在锅里温着呢。”
　　作者有话说：
　　江停云：今天的世界科学吗？


第10章 一凡道人离去
　　自那以后，江停云就收敛了所有的小心思，专心跟着一凡道人学武。
　　对，学武。
　　虽然不管是师君一凡道人，还是母亲贾氏，都坚信他是在学道。
　　但自家人知自家事，他从那本蓝皮书上学来的，就是比气功更神奇的内力，类似于前世看过的武侠小说。
　　至于为什么他对内功心法接受得这么快，却始终不认为世上会有神仙妖魔，这还得归功于小时候，他在电视上看见过的各种关于“气功”的新闻。
　　他打心眼里就觉得，这世上还是有些隐世的武功高手，修炼到一定程度，是能练出气感的。
　　既然世上有气功，那么是不是可以说明，在很多年前，其实是有能够练出内力的武功秘籍的？
　　就像金老的武侠体系一样，越是古早，功法越注重内力。可是随着武功秘籍的散失，修炼内力越来越难，只能去发展招式了。
　　无论原因如何，反正江停云是顺利修出了内力，并且还越修越顺，越修越神清气爽。
　　不得不说，作为一个穿越者，江停云还是有点主角光环在身上的。
　　骤然多了一门武课，赵秀才的学堂，他每天就只能去半天了，倒把奔丧回来的赵秀才气得吹胡子瞪眼，亲自找到他家里，埋怨贾氏误人子弟。
　　——多好的读书苗子，只要好好读书，日后两榜进士也不是不可能，却偏偏要去做个武夫！
　　贾氏也敬重读书人，好生给赵秀才赔礼，又搬出死去的丈夫卖惨，重申自己替夫报仇的决心。
　　让儿子替父亲报仇，这是孝道，便是赵秀才也再说不出什么了，只能妥协，同意江停云每日上午读书，下午习武。
　　这可把虎头给羡慕坏了，磨了江停云好几天，硬要跟着他习武。
　　江停云在征求了师君的意见之后，也教虎头一些自己悟出来的招式。
　　至于内功，他那本书也借给虎头看了。但虎头翻来覆去看了三四遍，却没从书上看见一个字。
　　江停云吃惊非小。
　　虎头他是了解的，哪怕是骗自己亲爹娘，也不会骗他这个哥哥。
　　他说没看见字，那就是真没看见，万不可能联合老道士坑骗他。
　　“师君，这是怎么回事？”
　　老道士微微一笑，淡定非常，“老道不是说了嘛，这本书是咱们崂山派的不传之秘，你自己不相信的。”
　　江停云不信邪，把那本书塞进老道士手里，“你给我念念，这书上写的是什么。”
　　老道士故弄玄虚，不止一次说过，这书在不同人眼里看到的，是不同的内容。
　　他倒是要看看，老道士看到的和他看到的，究竟一样还是不一样。
　　一凡道人大大方方地翻开道书，从第一个字开始诵读。
　　“上清紫霞虚皇前，太上大道玉晨君。
　　闲居蕊珠作七言，散化五形变万神
　　……”
　　江停云神色古怪，“你拿《黄庭经》糊弄我呢？”
　　这些年，他除了读书习武，平时也没少看他娘搜罗来的佛经道经。像《黄庭经》这么有名的篇目，他自然是读过的。
　　老道士嘿嘿一笑，“实话告诉你吧，在你身边，就算我看这本书，也是半个字都没有。”
　　“什么意思？”
　　老道士把书还给他，懒洋洋地说：“跟你说了你又不信，老道懒得再废口舌了！”
　　说完，他就往大枣树下一躺，闭目养神去了。
　　江停云低头看着那本书，觉得自己坚定的唯物主义三观，有一点点的动摇。
　　通过这几年他对老道士的了解，自然看得出来，老道士和虎头一样，都没对他说假话。
　　——难不成，真有这么神奇？
　　“诶，对了。”老道士突然开口，“我在这里耽误了四五年，该教你的也都教完了，明天一早我就要继续云游去了。你也不用送我，也别告诉别人，老道士最不喜欢生离死别。”
　　江停云一呆，满心不舍。
　　但他也知道，老道士决定的事，就算是八头牛也拉不回来。
　　为了不让场面太过伤感，他忍着眼中的热意，嘴硬道：“你这老道修心不诚，连生离死别都看不透。”
　　老道士睁开眼，冲他嘿嘿一笑，“老道就是看不透，要是看透了，早就白日飞升了，还会在这里和你饶舌？”
　　说起这个他就来气。
　　这五年来，他不止一次想要纠正江停云的三观，让江停云相信，这个世界并不简单。
　　可是，无论他是捉来了妖，还是捉来了鬼，只要到了这小子三丈之内，都会变成徒劳。
　　妖会变成普通小动物，直接被这兔崽子当成他打的猎物，放血剥皮一条龙，最多晚上就会上了餐桌；
　　鬼要是到了他面前，那更惨。
　　由于江停云坚决不相信世上有鬼，老道士捉了鬼，只要近他三丈之内，就会化作一片虚无。
　　就像当年那西流河中的厉鬼，本来他是要捉了带到红花镇赵家，了结了这桩多年公案的。
　　但那赵大公子的鬼魂没了，公案还了结个屁呀！
　　空口无凭，这些年受了不少骗的赵家人怎么可能会相信？
　　日复一日地被江停云摧残，一凡道人没有改变他的唯物主义观，倒是差点被他给带偏了。
　　五年了，他也认命了，只能安慰自己：反正无论什么妖魔鬼怪，也伤不到他徒弟。一直这么无知无觉地过一辈子，也未尝不是幸事。
　　至于崂山派的传承，那就看天意吧。
　　反正他们崂山派一向如此，要不然，也不会弄到只剩他们师徒二人的地步。
　　“对了，咱们崂山派共有三宝，既然道书给你了，另外两样也给你吧。”
　　说着，他转身进屋，离江停云远了之后，才从袖里乾坤中掏出一个皮囊，和一个细长的檀木匣子。
　　等他从屋里出来，接近江停云三丈之内，就无奈地发现，原本宝光氤氲，霞气生辉的两样东西，立刻就变得灰扑扑的。皮囊又破又旧，上面的毛都磨秃了；檀木匣子也坑洼又油腻，好像几百年没刷洗过一样。
　　虽然这东西的确是上千年没刷洗过了，但此等神物，自清自洁，本来也不需要那等工序呀！
　　老道士叹了一声，把东西递给那气死人的逆徒，再三叮嘱他要好好保管，千万不能弄丢了。
　　“若是丢了一样，老道死不瞑目！”
　　他知道这孩子重情重义，他若是拿自己说事，江停云肯定能听进心里去。
　　果然，江停云神色一凛，郑重地点了点头，“师君放心，我一定贴身保管，不离左右。”
　　一凡道人十分欣慰，但脸上却半点不露，反而板着脸呵斥道：“还不快去练功？”
　　“行行行，你这老道士，真是让人感动不过三秒。”
　　第二天一早，等江停云赶到江行正家时，老道士已经飘然而去了。
　　就在他怅然之时，虎头悄悄问他，“云哥，如今道长走了，咱们是不是每天都要去学堂了？”
　　瞬间就把他的伤感冲散了大半。
　　江停云没好气地揉乱了他的头发，恶狠狠地问：“你说呢？”
　　“啊——”虎头哀嚎，“哥，我不想念书呀！”
　　他根本不是那块料好不好？
　　正在这时，江行正的声音在耳边想起，“你不想干嘛？”
　　虎头大惊失色，秒怂，“不，没什么。我是说从明天开始，我和云哥就得专心念书了。”
　　得到了满意的答案，江行正冷哼一声，“吃饭了，吃完饭赶紧去上学。”
　　兄弟二人乖乖应了，急忙跑到厨房帮罗氏端饭，又以最快的速度扒完了饭，一人背起一个书包，往村东头的村学跑去。
　　对于一凡道人的离去，最欣慰的就是赵秀才。
　　他最得意的学生，终于可以专心读书了。
　　这五年江停云虽然只有半天读书时间，但由于修炼了蓝皮书上的内功，他时常精神百倍，记忆力大幅度提升，功课非但没有落下，反而学得更好了。
　　这可把赵秀才欢喜得无可无不可，心里更加埋怨贾氏，觉得她不该因为死人，耽误活人。
　　赵秀才虽然功名不高，但却一身正气，是以正气克鬼神的典范。
　　据说赵秀才当年回家奔丧途中，在一家旅馆投宿时，夜里有鬼闯入他房中。
　　正在读书的赵秀才看了一眼，说了一句，“也就是比平常人丑了点，舌头长了点，有什么可怕的？”
　　他是真不怕。
　　那鬼见吓不倒他，就把自己的头摘了下来，拿在手里抛上抛下地把玩。
　　赵秀才哈哈大笑，“你有头的时候我都不怕你，如今你连头都没了，我就更不怕你了。”
　　那鬼物一僵，骂了声“无趣”，就从门缝里溜走了。
　　结果，等赵秀才返程的时候，还是同一家客栈，还是同一间客房，还是同一个鬼物。
　　不过这一回，那鬼一看清屋里的人是他，扭头就走，只留下一句话。
　　“怎么又是你这扫兴的玩意儿？”
　　赵秀才借着这个故事，告诉自己的学生们，只要心存正气，便是遇见了鬼，也不用怕。
　　道理是那个道理，但江停云却严重怀疑，赵秀才这故事就是瞎编的。
　　不过，寓教于乐嘛，不寒碜。
　　如今天气已经入伏了，还是早晨呢，空气已经开始逐渐燥热了。
　　好在村学包围在一片树林里，进了树林就有一股凉意袭来，让跑了一路的兄弟俩舒服地喟叹了一声。
　　“啊，爽！”
　　作者有话说：
　　江停云：今天的世界，貌似不大科学？


第11章 虎头的天赋
　　私塾的嘈杂，是由零星几声嘹亮的蝉鸣开启的。
　　这片广袤的杨树林，占地足有半倾，私塾占地不大，几间屋子蓝砖蓝瓦，屋顶虽无兽檐，却也有着简单的雕刻，足见古代乡村的建筑虽然淳朴，却也在淳朴中透露着对美的追求。
　　从村里穿过树林通往私塾的道路只有一条，是村里的男人们齐心合力，用独轮车推来的碎石子铺成的。
　　经过多年的踩踏，那些原本带着锋锐的石子，已经像鹅卵石一样光滑。
　　学童们一蹦一跳的走在上面，脚下斑驳的触感便成了他们最好的玩具。他们时而快走重踏，时而轻巧潜行，每当体验到了不同的踩踏感，都会乐得咯咯直笑，迫不及待地和小伙伴们分享。
　　因为私塾里的学生不多，中午是管一顿饭的。
　　他们兄弟俩只下午上课，吃了饭再急匆匆跑过来，路上自然是半个同学都没有的。
　　但广袤的树林里，却三三两两聚集着乘凉避暑的村民。
　　他们有的摇着大蒲扇，有的带着稻草或芦苇编成的席子，歪在席子上享受难得的清凉静谧。
　　等走得近了，就能听见嘈嘈切切的说话声。
　　他们或担忧地或高兴地谈论着今年的收成，还有未来可能的气候，期盼着下半年风调雨顺，让他们这些平头百姓再丰收一季粮食，能多几分活命的资本。
　　出于对私塾的敬畏，他们乘凉的时候，都尽量避开通往私塾的这条路，倒是让两兄弟省下了不少打招呼的时间。
　　天至正午，太阳似乎发挥出了所有的威力，誓要征服每一片供人遮阴的树林。
　　但杨树叶大而密，任太阳再烈，也休想穿透层层碧色盔甲的防护。
　　栖息在林间的夏蝉以此自得，纷纷发出嘹亮的叫声，仿佛在嘲笑太阳的自不量力。
　　兄弟二人便是伴随着蝉鸣，踏入赵秀才的私塾内。
　　此时午膳已过，该轮值的四个学童在后厨，帮助师娘江氏收拾厨房，其余孩子都乖乖地趴在自己的书桌上闭目养神。
　　让学童轮值的主意，还是江停云给出的。
　　私塾的学生最多的时候达到二十个，煮饭炒菜也便罢了，若是连饭后的清理工作也让江氏一个人，实在是太过辛苦，效率也低。
　　乡下的孩子，便是在家里也要帮着父母干活的。
　　在这个尊师重道的年代里，学生帮老师干活，传出去也是一项美德。
　　而且，师娘江氏对他们这些孩子一向温柔，有重活也不会让他们干。他们在后厨，最多也就是干些扫地和擦桌子的事。
　　就连洗碗，江氏也怕他们不小心把碗打碎了，会被碎陶片割破了手。
　　他们俩来了之后，也没打扰正在休息的同学，而是跑到后厨，看看有什么能帮忙的。
　　“云哥，彦哥，你们来了？”
　　最先发现他们的，是赵秀才的独女赵月，小名叫星星。
　　虎头的大名叫做江彦舟，因为他嫌“舟哥”不好听，所已比他小的都喊他“彦哥”。
　　正在帮忙的四个学童也赶紧跟两人打招呼，江停云一一回应，虎头则是忙着和赵月说话去了。
　　“来了，来了。你们中午吃的啥？”
　　两人把书包挂在门口的架子上，一挽衣袖，江停云帮着江氏刷碗，虎头帮着赵月扫地。
　　赵月笑得眉眼弯弯，“中午娘炒了腊肉，配上去年收的干笋子，可好吃了！”
　　听见“肉”字，虎头的口水就开始疯狂分泌，眼巴巴地问江氏，“师娘，明天中午还做腊肉吗？”
　　江氏温柔地笑道：“腊肉还有一点，明天再给你们做。”
　　“哦——”
　　几个顽童都欢呼了起来。
　　其中一个叫江帆的听出了苗头，问道：“云哥，明天你不学武了？”
　　其余三人也是眼睛一亮，都看向江停云。
　　江停云一边把洗干净的碗放进碗橱里，一边答道：“我师君走了，往后我和你们一起上学。”
　　“哦——”
　　几人又是一阵欢呼。
　　等收拾完了之后，江停云洗了洗手，正要和大家一起进学堂，却被赵月叫住了。
　　“云哥，我问你个事儿。”
　　“昂？”江停云下意识看了虎头一眼，才问道，“什么事？”
　　“你……”赵月扭捏了片刻，才低声问道，“你师君教你的功夫，能传给别人吗？”
　　她目光灼灼地看着江停云，浑身上下都写满了渴望。
　　江停云点了点头，“能倒是能。不过，老师和师娘乐意让你学武吗？”
　　赵月立刻露出了笑容，“我娘说了，只要你答应教，她和爹就让我学。”
　　好嘛，看这架势，赵月是早有预谋。
　　江停云撇了一眼神情紧张的虎头，笑道：“我学得最多的还是道术，你要是想学武，还是让虎头教你吧，他拳脚功夫学得可比我好多了。”
　　对赵月来说，她只是想学武而已，谁教的都一样。
　　于是，她欣然应允。虎头得偿所愿，也不禁咧嘴一笑。
　　江停云只能暗暗感慨：古代的孩子可真早熟啊！为了兄弟的幸福，他学武也得变成学道了。
　　还好他背的道经够多，拿出去也颇能唬人。
　　等下午放学之后，赵秀才又把他单独留下了。
　　“先生。”江停云冲赵秀才执弟子礼。
　　赵秀才的双眼根本没从书本上移开，只是淡淡地问了一句：“日后你总能安心读书了吧？”
　　看来，对于贾氏安排江停云学道一事，他仍旧耿耿于怀。
　　江停云急忙道：“先生放心，自明日起，学生定然安心读书，再无他念。”
　　“那就好。”赵秀才的神情终于缓和了下来，一向严肃的脸上也露出了一丝笑容，“星星闹着跟你学武了吧？若是能教你就教她几招，如果不能外传，那就算了。”
　　对待他们这些学生，赵秀才是个标准的严师。可是对待唯一的女儿，他便是有百炼钢，也化成了绕指柔。
　　虽然赵秀才是个地地道道的古人，可是他对孩子的教育理念，却颇有些现代风格。
　　但也可以说，颇有些先秦古早风。
　　他比较主张孔子的教育理念：因材施教。
　　而且他也和孔子一样，觉得学生读书之前，一定要能解决温饱问题。
　　他最瞧不起的，就是那些明明衣不蔽体食不果腹，家里已经揭不开锅了，还不想着怎么赚钱养家，反而死守书斋皓首穷经的酸秀才。
　　用他的话说：“嫁给这种人的女子，定是把八辈子的霉都在这一世倒尽了。”
　　因着赵秀才开明，赵月一向是跟着他们这些男孩子一起上课读书的。
　　只是，赵月今年已经七岁了，赵秀才纵然不甘心，为了女儿的名声着想，也不得不让她退出了学堂，晚上再单独教她。
　　如今女儿想学武，他也不觉得一个女孩子舞刀弄枪不好，反而觉得可以强身健体。
　　江停云知道他的为人，直接就说：“星星已经问过我了，我让虎头教她，虎头学武学得比我好。”
　　这可不是他谦虚，虎头读书虽然不如他，但在学武上，天赋绝对是顶尖的。
　　如果这是一个武侠世界，那虎头绝对是那种个大门派争着要的绝世天才。
　　当年虎头在蓝皮书上没看见字，却听见了一凡道人拿着蓝皮书读《黄庭经》。
　　也不知道他是怎么想的，就认定了《黄庭经》是本奇书，转头就找到江停云，借了他的《黄庭经》抄录了一遍。
　　三个月后，虎头就告诉他，“云哥，我练出气感了，就跟你说的情况一模一样。”
　　江停云目瞪口呆，一凡道人看虎头的眼神也亮得吓人。
　　自那以后，一凡道人也会亲自指点虎头一些招式和剑法。
　　可以说，如今的虎头，已经能单独杀死一只老虎了。
　　他拍着胸脯对江停云保证，“云哥，等你杀虎妖刀时候，我和你一起去。”
　　“好兄弟，哥哥先谢谢你了！”江停云感动地拍了拍他的肩膀，“不过这事儿得再等几年，咱俩现在都太小了，二叔和娘肯定不放心咱们单独出门。”
　　他简述了一番虎头在武道上的天赋，赵秀才欣慰地点了点头，“彦舟在读书一道一向欠缺些天分，却不想，习武竟是这般天资纵横。果然是天生我才必有用，圣人主张因材施教，才是天下大同的根基呀。”
　　说到这里，他又狠狠地瞪了江停云一眼，“还有你，明明是个读书的好苗子，偏偏要去习武学道，真是暴殄天物，白瞎了你那一身天资！”
　　面对恩师的抱怨，江停云摸着鼻子，讪讪一笑。
　　赵秀才没好气地又瞪他一眼，迅速收敛了情绪，说：“其实我今天把你留下来，主要是和你说说府试的事。
　　你县试今年已经通过了，老夫觉得以你的水平，大可在明年四月，到府城去一趟。
　　若是考得上那最好，便是考不上，也可积累一下经验，以备日后。不知你意下如何？”
　　江停云直接点了点头，“学生觉得，老师的安排十分周到。自今日起，学生会好好准备的。”
　　因着他是遗腹子，一出生就没有父亲，赵秀才一直很怜惜他，平日里在学业上，该父亲操心的事，他都会一一替江停云考虑周全。
　　江停云又不是草木之人铁石心肠，对他的关怀又体会不感念在心？
　　更别说赵秀才的安排，与他的报仇规划没有半点冲突，他自是从善如流，听从老师的吩咐。
　　赵秀才欣慰地点了点，安抚道：“你如今年纪还小，对待考试这件事不要有压力，万一考不上，大不了再多读两年。”
　　“多谢老师教诲，学生铭记在心。”
　　“太阿和帆哥儿这次也要参加县试，到时候你们一起去县城。”
　　“啊，他们两个也要考童生了吗？”江停云有些惊喜，继而对赵秀才行礼，“恭喜先生，又育良才。”
　　赵秀才摸了摸胡须，脸上也隐隐有得意之色，嘴上却道：“这都是你们自己天赋好又肯努力，老夫不过是引导一二罢了。”
　　作者有话说：
　　江停云：今天的世界可不科学我不知道，反正我的弟弟不太科学。


第12章 姜部郎的荒宅
　　荣国公府虽然是勋贵世家，但传到贾氏父亲贾代善这一代，却一心想着要转型，督促两个儿子读书。
　　虽然贾氏的一兄一弟，贾赦和贾政读书都不怎么样，但自小的家庭氛围，还是在贾氏心里留下了读书科举的重要性。
　　她是想让儿子替丈夫报仇，但替丈夫报仇之后，儿子日后也要奔自己的前程。
　　因而，在江停云告诉她，先生觉得他明年四月便可以去参加府试时，贾氏十分高兴，甚至允许他这几个月都不必习武。
　　但江停云却说不必如此，习武也能强身健体，规划好时间，并不耽误读书。
　　贾氏见儿子自有主张，就随他自己安排了。
　　人一旦专注于一件事，时间就会过得极快。
　　这大半年的时间，就在江停云读书习武中飞速流过，恰如白驹过隙，忽然而已。
　　在这中间，他还发现了一件十分惊奇的事。
　　那就是赵秀才的女儿赵月，她的习武天赋竟也不下于虎头。
　　当初他看出了虎头的心思，便推荐虎头教赵月习武，以便他近水楼台先得。
　　虎头这娃也实诚，面对心上人那是倾囊相授，就连自己从《黄庭经》中悟出的内功，都毫无保留地教了。
　　不过，赵月却没有照着他教的练，而是问清了内功的原理之后，自己熟读《黄庭经》，竟然也用三个月，悟出了一套最适合她自己的内功。
　　江停云得知之后，不禁仰天而叹：“世间天才何其多也！”
　　天才多也就罢了，毕竟天下这么大。可是，这么多的天才偏都还叫他遇上了，真是上天都不愿意看他嘚瑟呀。
　　但不管从哪一方面来说，这都算是一件好事。毕竟，谦虚才是人进步的阶梯与动力嘛。
　　来年二月初，正是草色遥看近却无的时候，距离府试开始还有两个月。
　　因为古代交通不便，再考虑到一路风餐露宿，会在半路生病的可能，但凡要赶考的人，都是早早出发。
　　像江停云这种去省城参加府试的，提前两个月出发也就差不多了。若是要到京城赶考，那至少得提前半年。
　　原本江帆和江太阿不必这么早的，他们参加的是县试，只需要到红花镇直属的芙蓉县即可。
　　但一来两人想早点到县城去，多结识一些学友；二来就是两人对江停云十分佩服，真心实意认比他们小三四岁的江亭云做大哥大，陪大哥大提早出发，他们自然是乐意之至。
　　江家村离红花镇挺近的，而红花镇离芙蓉县也不远。他们走的又是水路，只用了三天时间，就从姜家村到了芙蓉县县城。
　　他们一群人顺水漂流而过，却不知道在他们走远之后，如镜般平滑的水面突然波涛翻滚，两条色白如玉的大鲢鱼从水中跃出，立在水面上化作了两个仙姿玉貌的少女。
　　其中一个心有余悸地拍着胸脯，“秋练姐姐，方才那船上坐的是谁呀，他身上的气息好可怕……不对，也不是可怕，反正就是……让我不敢冒头。”
　　那个叫秋练的道：“那大约是个天生的贵人，红光透体，咱们在水底都看得一清二楚。这种人可招惹不得，后果不是你我可以承担的。”
　　“姐姐放心，我一定不招惹他。”
　　秋练点了点头，又疑惑道：“也不知那红光到底是什么，若说是正气，却又比正气多了点什么；说是信仰之力，还有信仰之力鬼神辟易的？”
　　毕竟鬼神修行，也是可以吸取信仰之力的。
　　两人讨论不出个所以然，摇身一变又化作鲢鱼，争相钻入水底去了。
　　再说这芙蓉县，江停云去年赶考时也是来过的，对于怎么租房子、怎么备考、到哪家书斋采购文房四宝比较划算，都了如指掌。
　　三人先找了一家性价比较高的客栈安顿好，洗漱了一番睡了一觉，江停人就领着两人，找他去年接触过的牙婆赵大娘，帮两人找一处合适的房子租住。
　　毕竟离县试开考还有将近两个月，住客栈实在是不划算，且开销太大，根本不是两个农村娃能负担得起的。
　　江帆二人对江停云的能力也十分信服，事实证明，江亭云也没有辜负他们的信任。
　　那赵大娘虽是个做中人的牙婆，免不了有些圆滑事故，做生意时却十分诚信。他们能给什么样的价钱，赵大娘手里就有什么样的房子。
　　几人看了三四家，都觉得价钱合适但环境不太满意。
　　江停云嘴甜，去年租房时就把赵大娘哄得合不拢，赵大娘对这个年轻俊小伙的印象非常好。
　　但再好的印象，也经不住他三番五次的缠磨呀。
　　被他逼得紧了，赵大娘心里赌气，脱口道：“我这里倒是有一套环境好的，五进的大院子，和这间小院子一样的价钱。就是不知道，你们有没有这个胆子了？”
　　听见这话，三人都是精神一振，相互对视了一眼，交换了一个只有彼此才懂的眼神。
　　——哈，兄弟们，又有人来宣传封建迷信了！
　　但凡是跟江停云混得好的，都不大相信鬼神之说。实在是跟着江停云时，他们从来没遇见过半点灵异事件。
　　俗话说得好：耳听为虚，眼见为实。
　　江太阿和江帆平日里听多了村民们口口相传的灵异事件，其实他们也很好奇，很想亲眼见识一下，那些媚艳多情的女鬼女妖们。
　　见两人都有意，江停云便笑眯眯地对赵大娘说：“我就知道大娘疼我，大娘放心，这两个兄弟自小就胆大包天，最不怕那些妖鬼神魔的。”
　　“哎哟哟，你这小冤家哟！”赵大娘又好气又爱怜地点了点江停云的额头，“若不是你缠我缠得紧，我也不想把那间院子说给你。”
　　刚才是情急之下说了出来，此时倒有些后悔自己嘴快了，于是便劝阻道：“大娘好心劝你们一句，这几间院子都很可以了，刚才我说的那一家，可千万去不得呀！”
　　江帆追问道：“大娘，这又是为何？”
　　赵大娘低声道：“我把这话说给你们，你们出去可别乱说。不然，我这院子可真租不出去了。”
　　“大娘放心。”
　　三人连连保证。
　　赵大娘这才说出缘由始末来，却是一段公案。
　　却原来，早几年本地有个乡绅，姓姜，自工部郎中位上致仕。本地人都喊他姜部郎。
　　赵大娘说的那座宅子，就是姜部郎的旧邸。不过，姜部郎早不住在那里了。
　　至于原因，赵大娘说是闹鬼，知道内情的人也都说是闹鬼。
　　所以就算那宅子占地颇广，里面三步一景五步一亭，本地也没人去买。落到赵大娘手里，也不过是偶尔坑坑看不惯的外地人。
　　今天若不是被他们三个逼急了，赵大娘也不会脱口把这宅子说出来。
　　“闹鬼？”江停云的神色古怪了一瞬。
　　另外两人立刻便说：“大娘放心，我等熟读圣贤之书，自有浩然正气，又岂俱鬼神哉？”
　　赵大娘拗不过他们，只得唉声叹气的带着三人去了。
　　原本赵大娘给几人介绍的宅子，都在城南，而那姜部郎的旧邸却是在城西。一行人绕了好大一个圈儿，到的时候天都快黑了。
　　眼见天色已晚，赵大娘的脚步就有些踌躇，提议道：“要不咱们明天再来吧，眼见这天都黑了，这时候进这宅子，不好。”
　　“没事，大娘。”江太阿拍了拍胸脯，“我们一腔正气，不怕！”
　　赵大娘又往后缩了缩，“但是我怕呀。”
　　江帆以拳抵唇，咳嗽了一声缓解笑意，拉着江停云走到赵大娘面前，“看见没有，大娘？”
　　“看见又怎么了？”赵大娘不明所以。
　　江帆以一副业务员搞直销的神态，既激昂又严肃地说：“我与太阿都比云哥年长，却甘愿奉他为兄，你可知这是为何？”
　　赵大娘仔细看了看三人，见他们两个的确是比江停云大个三四岁的样子，心下也觉得奇怪，“这是为何？”
　　激动人心的时刻到来了，江帆大声道：“云哥师从崂山一凡上人，乃是上人的关门弟子，无论武功还是道术，皆是个中翘楚。”
　　说到这里，他微微一笑，冲赵大娘使了个眼色，“若是这宅子里真的有鬼，岂不是正好撞到我云哥手里，替大娘你除了一害嘛。”
　　赵大娘狐疑地看着他，“此言当真？”
　　江停云道：“大娘，对着您我们能说瞎话吗？”
　　此时此刻，信誉度高的好处就体现出来了。
　　赵大娘思索了片刻，点了点头，“云哥儿的确是个好孩子，不会说瞎话。那行，老身就陪你们走一趟。”
　　“大娘英明！”三人齐声恭维，又给赵大娘打了股鸡血。
　　她昂首挺胸地走到大门前，从胸前的搭链里取出一串钥匙，打开了红漆门上挂的那把黄铜大锁。
　　只从锁上爬满的铜绿就可以看出来，这个宅子已经有许久没人进来了。
　　赵大娘一边开锁，一边低声道：“老身上次来还是一年前，也是在傍晚。说来也怪，上回我来的时候，这园子里也有两三年没见人了，但我开了大门拿灯笼一照，你们猜怎么着？”
　　江停云非常配合地问：“怎么着？”
　　赵大娘瞪圆了眼睛，压着嗓子非常夸张地说：“这园子里的一切亭台楼阁，竹草树木，都像是时常有人打理一样，焕然如新。”
　　“啊！”江太阿一惊，只觉一股兴奋之情直冲脑门儿，头皮都要炸起来了，“这么说，这园子里真的有鬼？”
　　赵大娘吓了一跳，铜锁掉下来，正好砸脚上。
　　“哎哟，臭小子，嚷嚷什么？”
　　“哎呀大娘，对不住，对不住，我这就是太兴奋了，一时没收住。”
　　早听说云哥学道五年，如今终于有机会见识一番了，他又怎能不兴奋？
　　作者有话说：
　　江停云：看见没，小伙伴们都觉得今天的世界很科学。


第13章 宅子里的鬼
　　一通忙乱之后，赵大娘几乎是被三人架着进了院子。
　　此时夕阳将坠，偏是天光最亮之时，昏红的光晕自西天铺洒开来，给世间万物都笼上了一层暖黄。
　　但朱红大门推开的一瞬间，荒凉破败之气扑面而来。便是能暖透人心的夕阳余晖，也照不透这积年陈旧的腐朽。
　　入目处，烟柳颓而生蛛网，石径鲜而绿藓积。兽檐下不见春燕，枣树下倒栖昏鸦。
　　昔日精心堆叠的假山石倒还错落有致，只可惜池塘被飘萍覆盖，太湖石被藤蔓缠叠，再不负昔日小江南的雅致胜景。
　　四人皆屏息而行，赵大娘是心里害怕，江停云三人则是为这庭院的昔日光景叹惋。
　　三人一路拂过乱枝遮路的碧柳，趟过长势狂野的繁花，越往里走就越荒凉破败。待穿过一道葫芦型的垂花拱门，远远看去，抄手游廊处竟似有一具白骨斜卧。
　　赵大娘“啊”的一声，指着那白骨道：“看见没，看见没，那就是姜部郎家里横死的家仆，连收尸都没人敢来。”
　　江停云目力极佳，仔细一看，却见那具骨架莹润洁白，又想到宅子已荒废了近十年，就觉得不对，抬脚就往前走。
　　“诶，你这孩子，干嘛去？”赵大娘一把拉住他，急道，“那可是死人骨头，你不是要考秀才公了吗，别这个时候沾染了晦气！”
　　“大娘放心，我不怕这个。若是真有鬼，我帮大娘捉了。”江停云安抚地拍了拍她的手背。
　　“你真能捉？”赵大娘疯狂心动。
　　江停云点头，自信满满，“那是自然。”
　　科学捉鬼，我可是专业的。
　　赵大娘心里盘算：这宅子姜部郎眼见是不想要了，若是真能把鬼驱了，日后或租或卖，她都能分到一笔不小的佣金。
　　想到这里，赵大娘的手松开了，“那你小心点儿，若是不成，也别逞强。”
　　“放心，放心。”
　　安抚住了赵大娘之后，江停云信步走了过去，低头一看，却见哪有骷髅，只有一堆用不同动物骨骼拼凑成的，似是而非不伦不类的东西。
　　他哈哈一笑，对着远处的三人招了招手，“果然是有人装神弄鬼。你们快来看，这些究竟是什么？”
　　赵大娘还将信将疑，江太阿和江帆已经架着她跑了过去。
　　“诶，你们这两个臭小子，快放老身下来！”
　　江帆笑问道：“真把您老放原地，隔那么远您不怕？”
　　赵大娘仔细一想，他们三个都跑远了，自己待在原地，的确实心里发怵，也就不说话了。
　　等他们走近一看，明显是一堆碎骨头，怎么看都不像是人类的骨骼。
　　江太阿当时就露出了失望之色，“嗐，还以为能看到云哥大展神威呢！”
　　江帆捅了他一下，“云哥刚才还不够神威呀？就方才那情景，一般人敢过来吗？”
　　如今他们走近了，算是看清楚弄明白，这是有人故布疑阵装神弄鬼。但方才他们在远处时，一眼望去可真是一架白骨骷髅。
　　江太阿一呆，抓着头皮傻笑道：“也是哈，云哥威武！”
　　赵大娘围着那白骨转了两圈，心底的火气就上来了，“嘿，这是谁这么缺德，故意影响老娘的生意！”
　　从姜部郎把这宅子交到她手里，迄今已经三四年了。如果不是有闹鬼的传闻，这三四年她光是租宅子的抽头儿，就不下一百两了。
　　一想到白花花的银子就这么顺着指缝溜走了，赵大娘就觉得心肝脾肺无一处不疼。
　　江停云笑道：“若不是这宅子传闻闹鬼，那姜部郎也不会想着要租出去呀。”
　　赵大娘一想，也是这个理，方才那股郁闷劲儿也就散了。
　　她看了一眼那堆白骨，心里又有气了，“这究竟是谁弄的，也太缺德了！等我找人，把这些乱七八糟的都收拾出去。”
　　“对对对，是该收拾出去。”江停云笑道，“您现在就去，大张旗鼓地带人来，让左邻右少都看到听到。若是有人想跟来看热闹，您尽管领着他们进来。”
　　能把生意做得那么广，赵大娘也是个灵省人儿，立刻就明白了他的意思，伸手笑着点了点他，“你这孩子，往后干什么都行，可千万别来跟老身抢饭碗。”
　　江帆笑道：“大娘您说什么呢，我们云哥可是要考状元的。”
　　“哦，对对对！”赵大娘又惋惜起来，“可惜你考上了状元，也不能在咱本地当官儿。不然就冲你这脑子，哪个敢作恶都跑不了。”
　　此时此刻，江停云真想来一句：为人民服务，不分时间和地区。
　　赵大娘可惜完就走了，一出门就抄着大嗓门，大张旗鼓地找人帮忙收拾院子。
　　她言语又清又快，咬字清晰，穿透力极强，三言两语就把最主要的信息全透露了出去。
　　离得近的纷纷出来要帮忙，其实就是想一窥真假。
　　赵大娘则是来者不拒，只要是来的都迎进来。帮忙不帮忙无所谓，只要带双眼睛进来看见，带张嘴出去会说就行。
　　她相信，只要有了这些自来水，今日过后，姜宅里闹鬼的传闻就会不攻自破。
　　往后姜部郎不管是卖也好租也好，都不会少了她的抽头儿。
　　此时江停云就站在那堆骨头旁边，众人闹哄哄地进来一看，果然是一堆乱七八糟的骨头堆成的。
　　其中几块儿，有人认出来是牛骨。还有几块儿是猪棒骨，甚至细碎的指骨、脚骨等，是鸡鸭的骨头拼成的。
　　这是谁这么缺德？
　　在赵大娘的带领下，众人纷纷骂了起来。
　　骂完了之后，赵大娘就趁机把江停云推了出来，“老身之所以能识破这鬼蜮伎俩，多亏了云哥儿。你们别看云哥儿年纪小，他可是崂山上人的高足，而且已经是童生了呢。”
　　“童生？”
　　“这孩子还没多大呢吧？”
　　“看起来也就是十二三，我表叔家的表弟号称会读书，如今都十八了，连个童生都没考上。”
　　崂山上人是谁他们不清楚，但“童生”是什么大家都知道。
　　而且，十三岁的童生呀，那可真是前途无量！
　　众人纷纷询问他是怎么发现问题的，其实就是想多和这少年才子说两句话，好沾沾文气。
　　江停云的态度非常平易近人，半点儿没有少年得志的傲气，“赵大娘告诉我，这座宅子已经荒废了近十年，但方才远远望去，那具骷髅的颜色未免太白，根本不像是多年前遗留的。小生因此心生疑窦，走近一看，果然是装神弄鬼的把戏。”
　　众人听了，纷纷赞他胆大心细。
　　赵大娘也趁机说：“你们考试要用这宅子落脚，大娘我这回不收钱。等你们走了，我再租给旁人。”
　　江帆两人欣喜的对视了一眼，都拿眼去看江停云，见江停云笑着点了点头，这才向赵大娘道谢。
　　如此一来，赵大娘还了人情，江帆和江太阿省了一笔开销，江停云破除了封建迷信，皆大欢喜。
　　等两人安顿好之后，江停云也找信得过的书斋，采购完了要用的笔墨，挥别了二人，往芙蓉县直属的扬州府而去。
　　他走得十分潇洒，却不知道当天晚上，江帆和江太阿就遇见了十分刺激的事。
　　=====
　　当日两人趁着天光坐在亭子里看书，眼见天色昏沉，再看就要伤眼的时候，他们才恋恋不舍地收起了书册，猜拳决定晚上这顿谁做。
　　三局两胜，江太阿再次喜提大厨名额，唉声叹气地进了院子里的小厨房，准备淘米熬粥，顺便用今天买的鲜鱼熬个汤，再配上从家里带来的咸菜，俩大老爷们的一顿晚膳，也就凑合了。
　　这边淘了米下了锅，添了适量的水，盖好了锅盖之后，江太阿就去灶头生火。
　　就在他低头生火这片刻的功夫，再一抬头，却发现锅盖被掀翻在地，里面的白米被尽数捞空。
　　最可气的是，养在水盆的鱼也掉在了地上，正“噗通、噗通”乱蹦跶呢。
　　江太阿先是一愣，紧接着就兴奋了起来：这是真来鬼了？
　　有江停云这个好兄弟，又有赵秀才这个老师，江太阿对于鬼神，那是半点不怵。
　　他压着兴奋叹了一声，朗声道：“是哪位朋友在和小生开玩笑，还请现身一见。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”疯狂又凄厉的笑声从四面八方传来，罩在灯笼里的火苗随着笑声乱晃，仿佛随时都要熄灭一般。
　　屋外狂风骤起，拍打在门窗上，发出“哐当、哐当”的声响，几只寒鸦忽鸣，在暗夜中格外凄凉诡异。
　　江太阿却面不改色，用欣赏的目光看了半晌，才来了一句，“造出这么宏达的场景，得费不少法力吧？”
　　话音方落，笑声戛然而止。
　　“你不怕吗？”这是一个故作嘶哑的女子声音。
　　江太阿奇道：“你就是刮刮风，又笑了几声，我有什么好怕的？”
　　对方似乎是受到了侮辱，声音里多了几分怒意，“你不是想见我吗？我这就来见你了。”
　　下一刻，一股阴气从四面八方聚集成一团，一个非常不体面的人影显露了出来。
　　但见那人身高九尺，头发蓬乱，面目肿胀，獠牙伸出三寸，指甲黑而曲卷，身上穿得也是一套姜黄色绣彩线的寿衣。
　　显而易见，这就是个鬼，还挺像个恶鬼。
　　作者有话说：
　　江停云：破除了封建迷信，今天依然是科学的一天呢。
　　江太阿/女鬼：是吗？


第14章 小谢和秋蓉
　　面对一个单看外表就很吓人的鬼，一般人是什么反应？
　　惊恐，尖叫，甚至到处乱窜。此时若是地上突然出现个缝，怕是也想钻进去。
　　但作为赵秀才的学生，江停云的好兄弟，江太阿明显不是一般人，他的反应自然也超出一般人的范畴。
　　只见他仔仔细细地将那大鬼打量了一番，煞有介事地点了点头，“果然像先生说的一样，鬼就是比正常人丑了不少。”
　　那鬼身形一滞，脸上得意的神情瞬间就僵住了。
　　但见她身形一晃，竟化做了一位彩衣翩然的妙龄少女。少女掩唇一笑，媚态横生，声音清脆如黄莺玉燕，“公子情再仔细看看，奴家丑吗？”
　　江太阿果真仔细看了看，非常诚实地摇了摇头，“不丑，姑娘当真是仙姿玉色，堪称一代佳人。只是……”
　　他看着一粒米都不剩的铁锅，苦笑道：“只是做出的事，不像个佳人样。”
　　那女鬼似笑非笑，“哦，怎么就不似个佳人样了？”
　　江太阿正色道：“但凡佳人，必如君子。无论性情是温婉多情，还是爽利舒朗，必善解人意，不会故意将人推入窘境。”
　　“哦？”那女鬼眼睛一亮，“你竟将佳人比作君子，不怕天下须眉讨伐你吗？”
　　江太阿笑道：“能因这一句话讨伐我的，必是狭隘小人，小生虽不才，也不屑与之相交。真正的有识之士、豪阔之人，对此言虽不赞同，也必然一笑而过，岂会与小生计较？”
　　女鬼目光晶亮地看了他半晌，忽然道：“先生是个雅人，这些灶下的粗鄙琐事，怎能劳烦先生？若先生不弃，奴家愿为先生掌炊。”
　　“哎哟，那可就太谢谢你了！”江太阿毫不掩饰地露出惊喜，“姑娘是不知道，我们两个大男人，做出的饭菜勉强能入口而已。若是姑娘能做一顿好饭菜，小生感激不尽。”
　　有这好事，谁能拒绝？
　　反正江太阿是不能。
　　女鬼睨了他一眼，玩笑道：“你就不怕我在饭菜里下砒-霜？”
　　江太阿随口道：“姑娘若真要害我，直接下饭菜里就是，何必直言相告？”
　　女鬼眼中多了几分温情，柔声道：“妾身姓阮，字小谢。”
　　这个年代，女子若是有了字，那十有八-九已经嫁人了。江太阿忙行礼请罪，“原来是阮夫人，小生失礼了。”
　　小谢冷笑了一声，“怎么，得知奴家已非待字闺中，公子便要疏远了吗？”
　　江太阿正色道：“非是疏远，只是为夫人名声着想。毕竟，这世道总是对女子更为苛刻。”
　　他们的老师赵秀才就是个不同俗流的，对妻子非常尊重。他身边又有江停云这个，潜意识里觉得男女该平等的存在，自然对女子多几分尊重，也更着意维护三分。
　　就像他说的，世道总是对女子更加苛刻，对男子就十分宽容。
　　他便是见色起意，与小谢厮混一番，事后他最多也就是落一个少年风流的名声，只要日后改过，还能再多个浪子回头的美名。
　　但对身为女子的小谢来说，就是灭顶之灾。
　　小谢深深地看了他一眼，挥袖将收走的米放回锅里，“你看，我是个鬼物，活人的礼教早就管不到我了。”
　　这句话，暗示的意味已经足够明显。但江太阿却不为所动，正色道：“夫人是鬼，小生却是人。既然是做人，那就总要有点底线。”
　　至此，小谢彻底服气，乖乖杀鱼做菜，又到园中采了青葵做配，用一条鱼做了两个菜。
　　闻着扑鼻而来的香味，江太阿不禁竖起了大拇指，“阮夫人这手艺，真是绝了！”
　　小谢温婉一笑，恰如莲花含羞，饶是江太阿一向大大咧咧，也不禁恍神了片刻。
　　“咳！”他掩饰性地咳嗽了一声，一边把米粥装进汤盆里，一边询问小谢，“夫人可要一起用膳？”
　　小谢道：“多谢公子好意，只是奴家如今已是鬼身，这人间烟火，却是消受不得了。”
　　“啊，原来如此！”江太阿点了点头，一副长见识了的模样。
　　小谢本是个心思细腻的女子，骤然碰上江太阿这个粗枝大叶的，见他触及了自己的痛处却毫无所觉，小谢本应是气恼委屈的。
　　但也不知为何，见他一副“这话题再正常不过”的模样，小谢竟也觉得没什么大不了的，他只是不知道而已。
　　如今自己告诉他了，他就知道了，顺便长了一样见识，倒也是件好事。
　　心思细腻的小谢，很快就意识到了自己的心态变化，不禁垂首一笑，主动上前帮忙，“公子端粥即可，我帮公子端菜。”
　　有人帮忙，那自然好，江太阿咧嘴一笑，“小生在这里先谢过了。”
　　两人一个端粥一个端菜，一前一后走到了平日用饭的耳房。日常他们二人一个人做饭，另一个人便在耳房等着。
　　但今日的耳房里，却有些不同寻常，有女子喁喁说话的声音断续传出。
　　江太阿脚步一顿，扭头看向小谢，脱口而出：“你还有个同伙？”
　　小谢脸上笑容一顿，“噗嗤”一声，便笑了出来。
　　“公子当真是个妙人！”
　　她生前遇见过许多自诩风流才子的读书人，却没有一个像江太阿这般，性情耿直却又严守君子之节。
　　江太阿心直口快，却并无恶意，见小谢突然发笑，还有些不明所以。
　　“怎么了，阮夫人，可是小生有什么不妥？”
　　“不，没有。”小谢轻轻摇了摇头，柔声道，“那是秋蓉姐姐，娘家姓乔，大约是与公子的朋友玩笑。”
　　“与江帆玩笑？”江太阿惊了，“他就是个不近女色的和尚，你的朋友还敢与他玩笑，也不怕被他打出来？”
　　小谢眨了眨眼，说：“可是他打不过秋蓉姐姐呀。”
　　江太阿一怔，摇了摇头，没再多说什么。
　　等两人进屋之后，小谢才理解了江太阿口中的“和尚”是什么意思。
　　只见江帆闭目坐在桌案旁，一个秀丽娇媚的蓝衣女子，正以红唇贴着他的耳际，吐气如兰，喁喁细语。
　　此情此景，换江太阿上去，都不敢肯定自己能把持得住。
　　偏江帆虽耳垂通红，俊颜染霞，却仍旧闭目静坐，不动如山，活像是《西游记》里，以佛法顽抗女妖精的唐玄奘。
　　这回江太阿没说话，只是回头看了小谢一眼。
　　但他的表情却明晃晃地在问：你们做鬼的，都这么奔放吗？
　　小谢脸颊一红，突然就生出些羞囧来。
　　她疾步上前，把端来的菜放在桌子上，不明所以地问：“秋容姐姐，这是怎么回事？你与这位公子，莫不是有什么误会？”
　　秋容掩唇笑道：“哪有什么误会？奴家只是想和公子亲近一番，哪只这却是个不解风情的呆子。真是扫兴！”
　　江帆睫毛微颤，却没有睁眼。
　　这话奔放的，让小谢也一时无言，有些尴尬地看了江太阿一眼。
　　江太阿“扑哧”一笑，把粥盆放在桌子上，拍了拍江帆的肩膀，笑道：“帆哥儿，吃饭了。”
　　听见自己兄弟的声音，江帆才松了口气，满头大汗地睁开了眼睛。
　　哪知他一睁眼，就看见秋容艳若桃李的笑脸，吓得浑身一僵，好悬没带着椅子摔倒。
　　“行了，行了，一个姑娘把你吓成这样，瞅你那胆子！”江太阿翻了个白眼，催促道，“饭也做好了，你还不快给小爷盛粥？”
　　江帆惊疑不定地看着二女，“太阿，这两位……”
　　“你不是都猜出来了吗？这两位夫人，都已经是鬼身了。”江太阿白了他一眼，一转头就换了副嘴脸，“两位姑娘若不嫌弃，就一起坐吧。”
　　见他的态度如此坦荡，便是方才把江帆逗弄得恨不得钻地缝的秋容，都不由正经了起来。
　　她与小谢对视一眼，一起俯身行礼，“多谢两位公子。”
　　坐下之后，小谢主动给两人盛了粥，秋容端来一碗放在江帆面前，正色道：“方才是与公子开个玩笑，奴家并没有害人的心思，还请公子恕罪。”
　　江帆看了她一眼，绷着脸点了点头。
　　如此冷淡的态度，让秋容觉得意外，不由问道：“公子是不肯原谅奴家吗？”
　　江帆道：“夫人言重了，些许小事，小生还不放在心上。”
　　秋容神色一松，才露出笑容，就听江帆冷笑了一声，嘲讽道：“在你心里，我是不是就该这样说？无论被你如何戏弄，只要你服个软，道个歉，我就该不计前嫌地立刻原谅你。若不然便是小肚鸡肠，心胸狭隘，与区区女流计较，没有大丈夫的豪迈之气？”
　　秋容呆住了，小谢也呆住了。
　　唯有江太阿见怪不怪，只是说：“帆哥儿，先吃饭再说吧。今早上新买的鲢鱼，凉了就腥了，不好入口。”
　　江帆深吸了一口气，对他点了点头，一言不发地端起碗吃饭。
　　江太阿对二女笑了笑，说：“既然两位夫人不能消受人间烟火，那小生就失礼了。”
　　小谢忙道：“公子请用，不必管我们。”
　　秋容却是拿眼晲着江帆，冷笑道：“反正早就失礼了，也不差这一星半点。”
　　作者有话说：
　　江停云：今天的我没有出场，科学不科学都无所谓。


第15章 惊现林如海
　　这话是什么意思，在场的两人两鬼都心知肚明。
　　但被嘲讽的江帆，却仿佛什么都没听见，连动筷子的频率都没有被打乱半点。
　　反倒是江太阿唏哩呼噜把一碗米粥喝完，“噔”的一声放下碗，满脸严肃地问：“请问秋容夫人，我们同窗二人在此居住，是犯了那条王法不成？或者说，这宅子是我们偷来抢来的？”
　　秋容不知他是什么意思，但还是说：“自然不是。”
　　前两天他们闹出那么大的动静，她们这两个栖身姜宅的旧鬼如何不知道？
　　只是和他们一起的那个少年，身上的正气太浓，让她一靠近就喘不过气来，只敢远远地避开。
　　今日她和小谢之所以现身戏弄两人，未必就没有出一口恶气的意思。
　　但小谢遇上的，是专克一切魔法的铁憨憨江太阿，没说几句话就不好意思再继续了。
　　秋容遇上的却是一心科举，发誓考不上举人就不成婚的江帆，让她一再碰壁，反而越挫越勇。
　　江太阿又道：“既然两位也知道，我们是走了正常程序住进来的，又凭什么任你们戏弄？”
　　他冷笑了一声，直言不讳，“我云哥有句话说得好，人家大度是人家的品德，你强迫人家大度，就是在秀你自己的下限！”
　　秋容面色大变，举起广袖一挥，就不见了踪影。
　　“诶？”小谢一惊，有些无错地看着江太阿，“江公子，这……”
　　江太阿冲她一笑，说：“阮夫人若是不放心那位乔夫人，就去看看她吧。今晚的饭菜，多谢了。”
　　“那奴家就先告退了。”
　　待小谢走了之后，江帆扒饭的动作才猛然顿住，重重地吐了一口气。
　　江太阿拍了怕他的肩膀，笑道：“好了，别气了。不是每个女子，都像伯母一样心性坚韧，不输男儿的。”
　　江帆道：“我没气，就是见不得她那副做派。”
　　虽然江帆不像江停云一样是个遗腹子，但也是幼年丧父。
　　他母亲吴氏害怕再嫁之后的丈夫对儿子不好，就一直坚持没有改嫁。哪怕娘家婆家的人都劝她再走一步，日子也能过得轻松点，她都没有改志。
　　他家里的条件可不像江停云家里一样，有贾氏丰厚的嫁妆置买良田，母子二人全靠收租就能吃喝不愁。
　　他们家是真正的贫农，连种的地都是租的，每年都要到江停云家里去租牛耕地。
　　吴氏特别能干，一个种二十亩地，犁地、灌浆、下种、除草、捉虫、挖渠一直到收获，都不假手于人。
　　婆家娘家的亲戚都佩服她一个女人撑起家，自家的田侍弄完了之后，都会来帮忙。
　　对于亲戚朋友们的帮助，吴氏从来没有因为自己是个弱势的女子，就觉得理所应当。
　　在教导儿子的时候，她总是说：“等日后你出息了，一定要报答大家的恩情。”
　　非但如此，平日里各家有事，她也都非常积极地去帮忙。
　　江帆非常敬佩自己的母亲，也从不觉得母亲这个农妇粗鄙。
　　每到农忙时候，他都会请假帮母亲种地，利用晚上的时间补全功课。
　　因着母亲的影响，他对女子的审美，也偏向那中性情坚韧，不倚仗女身为弱的。
　　可以说，今日秋容百般戏弄他，他也只是有些恼怒。而后秋容那副“我都道歉了，你怎么还跟个女子计较”的态度，才真正惹怒了他。
　　江太阿知道他不是那种小肚鸡肠的人，很快就若无其事地催促，“赶紧吃吧，今天可轮到你刷碗了。”
　　这是两人一开始就商量好的，谁划拳输了谁做饭，另一个人就负责刷碗。
　　=====
　　第二天一早，两人上午照常温习功课，下午去参加了一个文会，回来的时候天色已经晚了。
　　江太阿问：“今晚咱俩还吃吗？”
　　江帆伸出右手，“来，划拳。”
　　两人在文会上都喝了一肚子的酒水，正需要热烫烫的米粥来温养肠胃。
　　不出意外，江太阿又输了。
　　他叹息了一声，“你划拳这么厉害，是不是该封你个刷碗太岁？”
　　——这么喜欢刷碗吗，让我一回又怎么了？
　　江帆冲他一笑，搬过他的身子把他往厨房那边推了两步，“愿赌服输，快去吧。”
　　江太阿唉声叹气地走到厨房，却发现灶台下面烟火零星，灶台上从锅盖的缝隙里冒出白气。
　　他疾步上前，掀开锅盖一看，就见竹编的箅子上放着一盆米粥和三个小菜。
　　“这是碰见田螺姑娘了？”江太阿摸着后脑勺疑惑了一瞬，很快就反应了过来，冲四周作揖，“小生多谢阮夫人。”
　　伴随着一阵银铃般的娇笑，小谢从门外走了进来，笑盈盈地说：“这可不只是奴家的功劳，那三道个菜，都是秋容姐姐的手艺。”
　　说着，她一侧身，就把躲在门外的秋容拉了进来，“姐姐快进来吧，江公子不会怪罪的。”
　　秋蓉仔细观察他的神色，见他当真没有半点芥蒂，不禁叹服，“公子果然是大丈夫，胸襟非常人也！”
　　江太阿还有些莫名其妙：这怎么一见面就夸上了？
　　他这个人一向不喜欢想那么多，也从不记隔夜仇，只是对秋容笑了笑，就去端菜端饭了。
　　“公子，还是我们来吧。”二女急忙上前，一个端粥一个端菜，小谢还道，“锅里还烧了热汤，公子在外应酬一场，洗一洗会舒服些。”
　　等江太阿掀开竹箅一看，下面果然是半锅热水，当即喜道：“还是姑娘家考虑得周全，我们两个大男人，能凑合也就凑合了。”
　　他赞叹道：“两位夫人如此蕙质兰心，你们的夫君当真是个有福之人。”
　　却不想，一句话惹得两个女鬼当场变了脸色。
　　秋容一下子就拉下了脸，冷笑道：“我与阮妹妹福薄，前世不修，今生哪来的好丈夫？”
　　江太阿一愣，下意识地看下小谢：我这是又说错哪儿了？
　　小谢微微对他摇了摇头，转身安抚秋容，“姐姐息怒，江公子不知你我遭遇，这才错口失言，实非有意呀。”
　　江太阿二话不说赶紧赔礼，秋容的脸色这才缓和了。
　　在小谢的讲述下他才知道，原来这两人都曾是姜部郎父亲的妻子。
　　小谢是原配，原是一个秀才的女儿。那秀才本是姜老太爷的老师，因看中其才学，将女儿许配。
　　那时姜家穷困，而读书赶考都是长期投资。姜老太爷不想将时间花费在养家糊口上，便将目光瞄准了当地富商乔家。
　　乔家有一女，便是秋容，正好乔老爷对姜老太爷也十分欣赏，只是不会同意爱女做妾。
　　于是，姜老太爷就设下毒计，将妻子推入水中，谎称是失足落水。
　　虽说江南水乡之地，但也不是每个人都会水的。
　　小谢是秀才之女，她爹又不像赵秀才般开明，养得她自小大门不出二门不迈的，哪有机会学浮水？
　　因而，她失足落水而亡，也没人怀疑。
　　借着乔老爷的赏识，这贼子顺利娶了秋容做继室。
　　婚后两人倒是恩爱了七八年，直到那贼子高中，被京城高官看上，欲将女儿许配……
　　其实，在这个能通过科举改变命运的年代，像这种事情很常见。
　　一般情况下，男方都会托镖局寄休书回来，另附上一份不菲的嫁妆，让原配改嫁。
　　自此之后，便各不相干了。
　　但也有像那贼子一般心肠狠毒，占有欲变态的，会将原有妻子害死。
　　于是，秋容也死了。
　　她的排位和小谢的一起，留在了家乡的老宅里，长久无人祭祀。
　　后来姜部郎因家里闹鬼举家搬迁，也没有将父亲的两位前妻的排位一起带走。
　　她们二人便如孤魂野鬼一般，一直留在了这里。
　　“姜部郎家里那些人，是你们害死的吗？”
　　“不错，就是我们！”秋容倔强地抬着下巴，眼眶却微微泛红，“怎么，你要找你那个厉害的朋友，来降妖除魔吗？”
　　小谢急忙插在两人中间，慌忙解释道：“江公子，我们害死的都是秋容姐姐陪嫁老仆的后代。
　　那些陪嫁的仆人本应对秋容姐姐忠心不二，却为了钱财利益，帮那贼子将姐姐害死。我们也是气不过，这才……”
　　这时，门外传来斩钉截铁的一声，“杀得好！”
　　江太阿和两个女鬼都是一惊，扭头看去。
　　“帆哥儿？哎哟，你吓死我了！”
　　江帆白了他一眼，“耽误这么久，我怕你把锅烧糊了，来看看。”
　　=====
　　芙蓉县这边，两人两鬼暂且融洽；扬州城里，初来乍到的江停云也算长了见识。
　　扬州的水脉是从高邮湖往南，穿过苏州，再入扬州。
　　比起出门就坐船的苏州，扬州的水陆比例就比较平衡了。
　　至少，进了扬州城，江停云是脚踩在地面上的。
　　说来也是他运气好，才一进主干道，就见识了一番官员出行，鸣锣开道的场景，那可真是威风八面，比之芙蓉县的县令不知道要厉害多少？
　　看着那被衙役抬着，招摇过市的青呢官轿，江停云好奇地问路边一个买泥人的，“大爷，这是哪位大人出行？好不威风！”
　　泥人大爷一笑，露出一口黄牙，“嘿嘿，来赶考的吧？”
　　“大爷真是好眼力！”江停云恭维了一句。
　　那大爷心里舒坦了，带着几分炫耀说：“那是前年到任的巡盐御史林大人。巡盐御史都是一年一换，这位林大人一连干了三年，可见是得皇帝老子宠信呀。”
　　“哦~”江停云点了点头，没太在意。
　　直到那位大爷又说了一句，“据说林夫人的来头可不小，乃是京城荣国府的千金。”
　　江停云一愣。
　　——林大人，娶得是荣国府千金。
　　这个设定，怎么就这么眼熟呢？
　　继而他又想到自己的娘亲也姓贾，不禁微微眯了眯眼，安慰自己：应该不会那么巧，谁规定穿红楼就一定得和主角有关？
　　作者有话说：
　　江停云：红楼的世界，好像不怎么科学呀。


第16章 会唱歌的狗子
　　等仪仗队过去之后，江停云买了俩泥人，顺便询问了城里哪家客栈的信誉好。
　　得到自己想要的信息之后，他就辞别了泥人大爷，把大爷推荐的四家客栈全转了一遍，最终选定了恒远客栈。
　　不过不巧，由于最近情况特殊，虽然他来得不算晚，但也不算早。他最看好的恒远客栈，已经客满了。
　　江停云无法，只能退而求其次，准备到悦来客栈去。
　　好在悦来客栈没有客满，让他定到了一间天字号房间。
　　不过，扬州城的物价可真是高呀。哪怕悦来客栈的老板比较实诚，并没有因考生增多就涨价，一天下来连吃饭带住房也得一钱银子。
　　虽然他家里小有资产，江停云也不想把钱都花在住房上。
　　一般情况下，客栈酒楼里的伙计都有兼职，那就是给牙公牙婆们拉生意。
　　晚膳过后，他凑了个伙计比较清闲的时候，用一钱银子作为打赏，找伙计打听到了比较靠谱的中人。
　　那是个牙公，姓黄，今年四十多，做这行已经有二十五年了。过他手的房产、田地和奴婢不计其数。
　　“小公子是来参加府试的？”
　　黄老板穿了一身利落的短褐，稍显稀疏的头发也梳得整整齐齐，偏又生得慈眉善目，只偶尔从他眼睛里，才能看到几分属于商人的油滑。
　　“正是。”江停云道，“我姓江，三水江，黄叔叫我小江就行。”
　　被人尊重，谁不喜欢？
　　江停云年纪虽小，但能来参加府试的，都是童生，那可是有功名在身的。
　　黄老汉的态度立刻就好了许多，笑道：“那老汉就托个大，喊你一声小江了。不知小江想要租什么样的房子，又准备租多久呢？”
　　江停云脱口而出，“左邻右舍口碑好的，最好是独立的院子，离闹市近些也无妨。”
　　像他这样赶考的书生，租房一般都会要求环境清幽，以便于他们复习功课。
　　但江停云从上辈子开始，就信奉平日十分功，考试不用忙。
　　但凡考试之前，他是从来不赶着复习的，反而会尽量放松心情，让自己用最好的状态迎接考场。
　　所以，对他来说，离闹市远近都无所谓。
　　而他毕竟年纪小，又是一人独居，离闹市近了，安全也更有保障。
　　他知道，只要自己加了最后那一句，黄老汉一定会给他找一个临近闹市，却又符合条件的。
　　那些清幽的院子，这时候是不愁租的。
　　“有。”黄老汉立刻道，“不知你要租多久？”
　　“先租两个月。”
　　从现在算起，两个月的时间，绝对已经考完放榜了。
　　黄老汉拿出一本牛皮封的册子翻了翻，把其中一页送到江停云面前，“你看看这个，这家原是卖花的，前几天举家回乡奔丧，半年之内都不会回来。”
　　然后他又列举了许多优点，什么布局清雅呀，花草繁茂呀，总之就是一通夸。
　　“养花草的呀。”江停云微微蹙眉，“那岂不是会有很多蚊虫？”
　　真当他年纪小，就有冤大头潜质呀？
　　哪有租房子只说优点，不说缺点的？
　　这黄老汉，比起赵大娘来，还是少了几分实诚，多了几分奸诈。
　　见他像是懂行的，黄老汉讪讪一笑，“养花草的嘛，有些蚊虫也是可以理解的。”
　　江停云似笑非笑地看了他一眼，淡淡道：“咱们还是先去看看房子吧，毕竟耳听为虚，眼见为实。”
　　黄老汉忙道：“应该的，应该的，公子跟我来。”
　　不出江停云所料，这个院子就处于闹市区，前面是店铺，后面是店主一家人居住的地方。
　　院子不大，只有一进，正房和东厢房都挂着锁，唯独西厢房是要出租的。
　　“也就是说，租给我的只有这一间房？”
　　黄老汉陪笑道：“这院子里的厨房和水井，你都可以用。”
　　江停云道：“我又不做饭，用厨房水井做什么？”
　　两人又扯皮了几句，最终定下，这一间屋子，两个月的租金为一两银子，厨房和水井都向他开放，若他要以文会友，这花草扶疏的院子也可以借给他用。
　　两人回到客栈，找了客栈老板做保人，签字画押交完定金之后，黄老汉才假模假样地擦着汗感叹道：“果然是读过书的，老汉做了这么多年生意，都险些招架不住呀！”
　　江停云也笑着恭维了回去，“主要是黄叔做生意诚信，看我年纪小，照顾我呢。”
　　所谓花花轿子人人抬，商业互吹谁不会呀？
　　江停云把屋子收拾了一下，第二天就搬了过去。
　　彻底安顿下来之后，他才有心思好好逛逛这闻名天下的扬州城。
　　自宋朝之后，全国经济重心逐渐往南转移，扬州城这块儿楚国故地，也逐渐有了举足轻重的地位。
　　其繁华程度莫说是芙蓉县那个小县城，便是京城也可以拼一拼。
　　街上不但有卖各种本地精美糕点的，还有从京城那边传过来都各色小吃。
　　而且，这些小吃都经过改良，更符合当地人的口味。
　　另有卖鞋的、卖布的、卖草席的、卖糖人的、卖莲蓬莲子的、卖各色玩物的……
　　街东头聚集了一大堆的人，大人孩子闹哄哄的一团。江停云挤进去一看，原来是拉洋片的，两文钱就让看一回。
　　这不就是最早的电影吗？
　　江停云当即掏出了两文钱，“老板，我看一回。”
　　“好嘞！”老板利索地收了钱，“客观您把眼睛贴在这里，就能看清楚了。”
　　拉洋片虽然是舶来品，但劳动人民的智慧不容小觑，里面播放的是一个本土的神话故事——《西方天帝少昊建立鸟国》。
　　里面出现的鸟类何止数百，却每一只都画得栩栩如生，随着洋片的转动，仿佛要活生生地撞进他眼睛里。
　　一遍看完，江停云大为惊叹，意犹未尽地问道：“老板，你这里面的画，是哪位大家画的？”
　　那老板摆手笑道：“什么大家？就是我大侄子瞎画的。”
　　这时，又有生意上门了，老板就不再搭理江停云，去招呼别的客人了。
　　江停云无法，只能挤出人群，再往热闹处去。
　　这中间，他不经意般闪避过了三个要撞他腿上的孩子，避过了两个楚楚可怜，要卖身葬父的姑娘，保住了自己鼓囊囊的钱袋。
　　哎，不是他不近人情，实在是演尸体的那俩太不敬业，不是手颤就是脚动。
　　偏他视力又太好，装看不见太侮辱自己的智商了。
　　突然间，人群骚乱着往一个方向聚集。
　　江停云不明所以，赶紧拉住一个大娘询问：“大娘，大家都是去干嘛呀？”
　　那大娘急着看热闹，本是要发火的，但看见拦自己的是个芝兰玉树的美少年，心里那点气立刻就散尽了。
　　大娘笑眯眯地对江停云说：“前面来了个会唱歌的狗，大家都要去看热闹。小公子，你要是没事，也一起去看看吧。会唱歌的狗，老身还是第一次听说。”
　　“会唱歌的狗？”江停云也很惊奇，“那是要去看看，我也稀罕呢。”
　　“那就一起？”
　　“一起，一起。”
　　于是，大娘收获了一个同行的美少年，江停云跟着大娘，避免了看热闹被人挤的命运，皆大欢喜。
　　等他们到的时候，已经里三层外三层围了好几圈的人。如果不是大娘大发神威，以江停云的身手，还真不能保证，能在不伤人的情况下挤进去。
　　不过，即便是在外围，也已经能够听见清脆的歌声了。
　　说实话，这歌唱得真不怎么样，十句有八句都不在调子上。若说有什么可取之处，也就是声音清脆响亮了。
　　但就是这样的歌声，去引得围观的人不住叫好，还有很多人毫不吝啬地拿钱，扬手往圈子里扔。
　　江停云不禁怀疑：这些扔钱叫好的都是托吧？
　　直到他跟着大娘挤进来最里面，才发现人们喜欢的不是歌声，而是猎奇。
　　场地是用白灰画的一个圈子，圈子中央站着一只奇怪的狗。
　　那狗的两只后腿特别粗壮，就像熊腿一样。相对来说，前腿就细得不正常。
　　最让围观之人惊讶，也最让江停云惊恐的是那只狗的脸。
　　那竟是一张人脸。
　　不是像，而是真的一张孩子的脸。不但五官与四五岁的孩童无异，脸上甚至连半点动物应有的毛发特征都没有。
　　看到那张脸的瞬间，江停云只觉得一股凉气从脚底升起，直冲脑门，让他的脑子前所未有的清醒。
　　脑中贮存的相关记忆很快浮现了出来，那是他上学时看过的一本志怪小说——《聊斋志异》。
　　当时他看到了一个叫做《造畜》的篇目，因为好奇就去网上搜了，而且很幸运就搜到了相关的另一本志怪小说——《子不语》。
　　如果说《聊斋》里的造畜，是经过作者艺术加工，只有深思才能体会其中之恶的话；《子不语》就是赤-裸-裸地将现实里的残酷，直白地展示出来，让人只看一眼，就不寒而栗。
　　不行，他的良心不允许他见死不救。
　　但不能力敌，最好智取。
　　他深吸了一口气，做好了表情管理，先是大声叫好，接着扔了一个五两的银锭子做为打赏。
　　他的举动，果然引起了老板的注意。一个长着络腮胡子的大汉，操着一口山西口音，亲自来感谢他。
　　“小人多谢公子赏赐。”
　　江停云满脸兴奋地说：“我还是头一回看见这么有意思的东西呢，这是你该得的。诶，对了，你们要在这里待几天，我明天还能看见吗？”
　　“在的，在的，公子明天尽管来。”
　　有钱赚，他们为什么不来？
　　作者有话说：
　　江停云：人性之恶，从来不分迷信与科学。


第17章 雷厉风行的谈知府
　　“那可太好了！”江停云兴奋得直拍手。
　　忽然，他又想起来什么，问那大汉，“对了，你们接堂会吗？我姨姥姥最喜欢看稀奇事了，这个她老人家肯定喜欢。”
　　那大汉小心地问道：“不知公子的姨姥姥是哪位？”
　　江停云昂着下巴，满脸骄傲地说：“知府大人是我姨丈，你说我姨姥姥是哪位？”
　　“啊，原来是太夫人！”那大汉眼睛一亮，急忙道，“若是别人，小人爱惜狗力，必然是不允的。但知府大人乃是父母官，小人甘愿为太夫人效劳。”
　　听见“爱惜狗力”四个字，江停云差点没吐出来，心里喷薄的怒火差一点就忍不住了。
　　还好他也是有几分城府的，终究没把情绪外露。
　　“好，你先在这里继续表演，我回去找姨姥姥请功。”
　　说完，他待转身要走，又不放心地回头叮嘱，“我姨丈一定会先派人来看看的，你可要好好表演。若是让小爷失了面子，小爷让你好看！”
　　“小公子放心，小公子放心！”大汉点头哈腰，连连应承。
　　这种能巴结官府，替自己找靠山的好事，他自然不会推辞。
　　稳住了这大汉之后，江停云迅速退出人群，往府衙走去。
　　一路走，他一路想，见了知府大人，自己要怎么说。
　　但他却忘了，在这个官本位的时代，对他来说最难的，不是见了之后该怎么说，而是该怎么不大张旗鼓，又能见到知府。
　　到公堂前去敲鼓，显然是不可取的。闹出的动静太大，容易打草惊蛇。
　　但要从后门进去，他一个平民百姓，跟知府无亲无故，怎么可能进得了门？
　　按理说，他一个平民百姓，要报案的话，应该去找江都县令。江都是扬州府的附郭县，江都县令才是这江都县城的父母官。
　　可是，谁让江都是附郭县，扬州知府的府衙，也建在江都呢？
　　这个时代的官场有句俗话：三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城。
　　本该是一县的最高长官，军政大权一把抓。奈何县城里还有个顶头上司，江都县令能争吗？敢争吗？又争得赢吗？
　　全当是前生作恶，今世做个缩头乌龟吧。
　　到了府衙后门，江停云用银子买通了门房，通报了之后，就在门房处的小屋里坐了半个时辰的冷板凳。
　　江停云心里那个急呀，忍着心焦问门房，“这位爷，知府大人还没忙完吗？我这里是真的有急事，一件大事！”
　　门房看在银子的份上，对他的态度还好，只是一张嘴就是敷衍之辞，“大人的事情，小人怎么能知道呢？小公子放心，小人已经给您通禀过了，等大人一有空，就会接待你的。”
　　江停云叹了口气，猛然起身，疾步走了出去。
　　“诶，小公子，你这是干什么？”门房吃了一惊，急忙追了出来。
　　江停云直接就往内衙走去，“再等就来不及了，人命关天，小生只好得罪了！”
　　凭他如今的身手，县衙里的衙役全搭上，也别想拦住他。
　　等他见了知府，解救了那个被人做成狗的孩子，再认打认罚也就是了。
　　“你不能往里闯，快回来！”
　　门房的喊声惊动了家丁，很快就有十几个家丁拿着棍棒跑了出来。了解了情况之后，就纷纷前来阻拦。
　　江停云不想把时间浪费在和他们动手上，足尖一点，整个人就像鹞子一样飞掠而起，先在树梢借了力，看准了方向之后，就轻飘飘地落在了一处围墙内。
　　正在花厅接待贵客的知府听见喧闹声，黑着脸走了出来，“怎么回事，何事如此喧哗？”
　　江停云翩然落地，拱手施礼，“小生江停云，拜见大尹。”
　　他突然出现，让知府大吃一惊，“你是何人，竟敢擅闯内衙？”
　　好在江停云生得俊秀，一身锦绣华服又显示出了家境不错，知府虽然恼怒，却也没有立即降罪，给了他说话的机会。
　　“小生无状没，还请大尹看在人命关天的份上，宽恕小生一回。”
　　“人命关天？”知府的神色严肃了起来，“即有命案，你为何不到公堂击鼓鸣冤？”
　　江停云忙道：“实在是事出有因，还请大尹听小生道来。”
　　然后，他也不等知府再问，三言两语就把自己在街上遇见一条会唱歌的狗，见了之后却发现是个被人迫害的孩子一事说了。
　　至于他是如何知道的，自然是在杂书上看到的。
　　“此事当真？”
　　“千真万确！”江停云正色道，“若有半句虚言，叫小生此生与科举无缘！”
　　这个誓言，对于书生来说，当真是十分狠毒了。
　　知府立刻点头，“好，下官这就派人去捉拿贼子。”
　　“大尹且慢。”江停云急忙拦住。
　　知府蹙眉，“你还有何事？”
　　江停云这才不好意思地说：“大尹容禀，先前小生为了稳住那贼子，谎称与大尹有亲，要请他入府为太夫人表演，还请大尹恕罪。”
　　知府一愣，捋着胡须哈哈大笑，“你如此机智，省了下官好多功夫，下官怎会怪罪？”
　　他点了点头，“既如此，就还由你出面，带着几个衙役，把那‘奇人’给请进府来，如何？”
　　“固所愿尔，未敢请耳。”
　　等江停云离去之后，在花厅听了许久的一个中年美男子，才信步走了出来。
　　“治下有如此贤才，乃是谈大人之福呀！”
　　谈知府笑着摇了摇头，“下官到任不过半年，如何敢居功？”
　　他往门口张望了一眼，正色问道：“林大人觉得，那小子方才说的话，有几分可信？”
　　原来，这个中年美男不是别人，正是扬州巡盐御史——林如海。
　　要不怎么说江都县令倒霉呢，治内不但有顶头上司，还有个无人敢惹的巡盐御史。除了做缩头乌龟，他好像也没有别的出路了。
　　林如海沉吟了片刻，说：“我家太太也喜欢看闲书，仿佛是看过相关的。”
　　接下来，林如海详细地描述了狗孩子的制作过程，听得谈知府血压飙升，恨不得立刻将那贼子抓回来，千刀万剐。
　　《聊斋》里的造畜，是用邪术把人变成各种动物，以达到拐卖人口的目的。
　　但现实里哪里有什么邪术呢？
　　就以狗孩子举例，想要做出来，就得把两三岁的孩子全身烫伤，然后把皮揭掉，再拿刚剥下来的热狗皮贴上去。
　　理论上来说，等孩子的身上的伤愈合之后，狗皮就彻底长在身上了。
　　但是，现代做器官移植，配好了型还有排异反应呢，何况是不懂配型为何物的古代？
　　想要造出一个狗孩子，往往会有更多的孩子因为排异放反应，受尽折磨，痛苦的死去。
　　不必多说，这些孩子肯定不是他们自己的，而是他们从别处拐来的。
　　这中间，又有多少人家骨肉分离，乃至家破人亡？
　　谈知府和林如海都想到了这些，也明白这些人之所以如此大胆，无非是成功之后的收益足够大。
　　特别是林如海，他们夫妻成婚多年，夭折的孩子有三四个，至今膝下只余一女还病殃殃的，另有一个侍妾怀了七个月的身孕。
　　一个健康的孩子，是他们夫妻多年祈求不得的。这世上却还有人为了利益，将好好的孩子害成这样。
　　实在是可恶至极！
　　“谈大人，等到审案的时候，下官可否旁听？”
　　“这是自然。林大人关心民生，也是百姓之福。”
　　谈知府也明白他的隐痛，自然乐意卖他这个人情。
　　江停云很快就把人给诓回来了，直接带进了内衙。
　　谈知府早已叫来了家丁和衙役，那个大汉和其同伙带着狗孩子一来，立刻就被人拿下了。
　　拿下之后，谈知府将两人分开审讯。没问之前，先上夹棍，把两个贼子都整治得哭爹喊娘，指骨碎裂，这才一拍惊堂木，厉声喝问。
　　方才一通杀威的夹棍，已经把他们的胆子给吓破了。知府言语之中又显然是对“造畜”之事了如指掌，两个贼子哪里敢隐瞒，纷纷招供。
　　其中包括他们一共害死了多少孩子，这些孩子都是拐来的，还有造畜之法是从哪里学来的，都一一交代了。
　　谈知府听得气血上涌，立刻让人拿来了两面二十斤的重夹，把两人锁了，准备上书京城之后，将两人压往京城处决。
　　按照大夏律法，拐卖人口者斩立决。采生折割者，凌迟处死。这两人到了京城，免不了每人挨上三千刀。
　　江停云终于觉得解气了，林如海却看着那个懵懵懂懂，只会唱歌的狗孩子，满脸怜惜，又不知如何处置。
　　江停云和谈知府顺着林如海的目光看去，都沉默了。
　　他们都知道，这个孩子已经被害成了这样，如果不能恢复，是绝对不可能重新融入人群的。
　　可是，他已经被人害成了这样，谁又有本事把他身上的狗皮揭掉，又保证他能活下来呢？
　　如果在现代，用最好的仪器和药物，还有几分可能。
　　但这是在古代，无论东方还是西方，都不可能有这样的技术。
　　最终，还是林如海叹了一声，“让这个孩子，跟我回去吧。我夫人一向喜欢孩子，会照顾好他的。”
　　事情至此，虽然不算圆满，但也结束了，江停云便向两位大人告辞。
　　林如海却突然道：“小公子留步。”
　　作者有话说：
　　PS：古代官员的自称就是“下官”，哪怕面对的是平民百姓，也是一样。“本官”这种称呼，应该是电视剧乱入。
　　毕竟，谦虚才是传统美德，当官的不管心里怎么想，表面功夫还是要做足的。


第18章 长得像谁？
　　“不知林大人有何吩咐？”江停云疑惑地转身。
　　林如海捋着胡须，脸上带着淡定的笑意，问道：“令尊可是姓江，讳上行下洲？”
　　江停云微微挑了挑眉，垂首答道：“正是。林大人可是家父的故交？”
　　他心中已经想到了一个可能，就是前几天他还觉得不可能的那个可能。
　　却听林如海哈哈大笑了起来，指着江停云对谈知府道：“谈大人，这孩子哄骗贼人时，谎称是大人的表侄。哪知他不是大人的表侄，却是下官的外甥。”
　　“哦？”谈知府惊奇了一瞬，看了看江停云，又看了看林如海，“难道，这是尊夫人的内眷？”
　　“正是。”林如海笑着点了点。
　　见江停云仍是一脸迷惑，林如海问他，“你母亲可是姓贾？”
　　江停云点了点头，“家母正是姓贾。”
　　如海又问：“那你母亲可曾说过自己的出身？”
　　“不曾。”江停云摇了摇头。
　　从小到大，他从没听贾氏说过自己娘家的事情。村里人大概也顾及贾氏，并没有在他面前嚼舌根的。
　　林如海道：“如果你父亲叫做江行洲，乃是光和四年的二甲进士，就错不了，你母亲正是京城荣国府的三女，也就是我夫人的亲姐姐呀。”
　　好了，尘埃落定了。他不但是男主的表哥，还是女主的表哥。
　　主角穿越之后，必会和原主角扯上关系，看来，他果然是有些主角光环在身上的。
　　人家林如海一个巡盐御史都折节下交了，江停云也不能不识好歹，赶紧俯身下拜，“外甥江停云，拜见姨丈，愿姨丈安康。”
　　“好孩子，快起来吧。”
　　林如海没有儿子，看着眼前粉雕玉琢又彬彬有礼的外甥，那是怎么看都看不够，心里爱得不行。
　　谈知府急忙上前祝贺他们亲人相聚，随即就让人到后堂禀报夫人，命夫人准备了表礼，一副和林如海是通家之好的架势。
　　正好林如海也欣赏谈知府的人品，顺势让江停云拜见了谈夫人。
　　然后，他就迫不及待地领着江停云回家，说是要带他拜见姨母。
　　说实话，江停云内心有点抗拒。
　　林如海是挺好的，他并没有在林如海身上感觉到半点恶意。但让他就这么去见贾敏，他心里还是有些忐忑。
　　托上辈子要考试的福，他也曾囫囵看过两遍《红楼梦》，还记得荣国公的正妻史老太君，只有一个亲生的女儿，就是贾敏。
　　也就是说，就算他娘真的是荣国公的女儿，那和贾敏也肯定不是一个母亲生的。
　　江停云的灵魂是个现代人，对于古代所谓的嫡庶之别，并没有什么深刻的认知。主要是他们整个村子都民风淳朴，没有哪个男人纳妾的。
　　但是，哪怕他是个傻子也该知道，一个爹却不是一个娘生的，天然就存在着竞争关系。
　　贾敏真的能喜欢他这个异母姐姐的儿子吗？
　　江停云对此表示存疑，觉得人家不喜欢他才是人之常情。
　　等谈知府将他们送出门，门外早有马车等候。却是林如海一早吩咐了，让仆人把轿子抬回去，另驾了马车来。
　　一路上，林如还考问他一些功课，见他对答如流，不禁频频点头，心里对他更加喜爱了。
　　等马车到了巡盐御史的府邸，侧门早就开了，贾敏的贴身嬷嬷林忠家的，正带着一群丫鬟婆子在门口等候。
　　江停云先从马车上下来，转身扶着林如海下车。他们身后另有一辆马车，狗孩子就在那辆马车上。
　　林忠家的当即笑眯眯地迎了上来，热情但又不过分热络地说：“先前老爷派人回来，说是表少爷来了，太太心里欢喜得跟什么似的，特地派了老奴来，给老奴下了死命令，务必要把表少爷给请过去。老爷就当可怜可怜老奴，把表少爷予了老奴吧。”
　　林如海笑着拍了拍江停云的肩膀，交代道：“云哥儿先跟着林嬷嬷，去看你姨母和表妹，我这里安排一下，稍后便到。”
　　要他亲自安排的，自然是那个可怜的狗孩子。
　　“姨丈去忙吧，我会跟好林嬷嬷的。”
　　两拨人在大门口分开，江停云跟着林嬷嬷跨过二门进了内院。
　　这一路上林嬷嬷的的态度都很好，让江停云放心了不少。
　　奴仆代表的都是主人，一般情况下，奴仆的态度，也就间接表明了主人的态度。
　　就目前来看，他这位姨母对他应该没有恶意。
　　江南的府邸都是当做园林建造的，巡盐御史府更是其中的佼佼者。
　　他跟着林嬷嬷一路走来，看见的许多景色，都有世间名胜的影子，仿佛是把天下所有的美景都等比例缩小放了进来。
　　最妙的是，这么多的美景堆积在一个府邸里，却一点都不显得拥挤，更没有冗杂之感。而是谁也不抢谁的风头，反而因巧妙的设计和布局相互成就，比原景观更添了几分风致。
　　江停云不禁感叹：“江南园林之妙，尽在其间矣！”
　　林嬷嬷笑眯眯的，每到转弯处或要上台阶了，就会体贴地出言提醒。
　　大家仆从，果然不同凡响。
　　也怪不得许多小地主，宁娶大家婢，不娶小家女。
　　“多谢。”江停云每一次都会颔首道谢，不厌其烦。
　　林嬷嬷嘴上不说，心头暗赞：不愧是太太的外甥，果然好气度！
　　他们家太太生就一颗七窍玲珑心，无论是管账理事，还是交际应酬，都是夫人太太们中间的佼佼者。
　　便是读书识字，破题作文，其实也不输男儿。
　　老爷与太太二人，真可谓是神仙眷侣，羡煞旁人。
　　只可惜，这么好的一对璧人，竟是子嗣缘薄至此，至今无一子长大成人。
　　唉~希望表少爷的到来，能稍慰老爷太太的思子之情吧。
　　穿过三道垂花拱门，便进了正院上房，有三五个衣着鲜亮的丫鬟在廊下或站或坐，见林嬷嬷领了个俊秀少年进来，里面有一个穿葱绿袄鹅黄裙的笑着迎了上来。
　　“表少爷可算是来了，太太催问了有三四回，特地让奴婢在门口等着。”
　　江停云看向林嬷嬷，林嬷嬷笑着介绍，“这是太太跟前的大丫鬟，名叫荷景。”
　　“原来是荷景姐姐。”江停云对她拱了拱手，这自然是看在长辈的面子上。
　　好在那荷景也不敢托大，急忙还礼，引着江停云进屋，“表少爷快随我来吧，太太等着呢。”
　　一行人走到门口，自有小丫头打起帘子。
　　进门之后，迎面就是一架十二扇松鹤长春图样的屏风，左右有挂起的青玉珠帘并原漆柱子，既古朴又雅致，真真是个书香门第的好去处。
　　江停云在心里赞了一声，绕过屏风，就看见一个姿容绝世，气质绝俗，却面色苍白，病态尽显的妇人。
　　按照规矩，他只是在一开始迅速抬头扫了一眼，接着就恭恭敬敬地眼观鼻鼻观心，不敢再胡乱张望女眷。
　　“外甥江停云，拜见姨母，望姨母长寿安康。”
　　“好孩子，快起来吧。”
　　几乎是在他拜下去的下一瞬间，端坐上首的贾敏便含笑让他起身，“都是一家子骨肉，很是不必多礼。”
　　“多谢姨母。”江停云再次行礼，而后才站直了身体。
　　但他如此知礼，又如此形容俊秀气质脱俗，贾敏不由想到一直对她很温柔很有耐心的三姐。
　　只是三姐嫁得实在远，自从跟着丈夫回乡之后，头两年还着人传过书信，后来就再也没有音信了。
　　想不到，时隔多年，她竟然见到了三姐的儿子。
　　突然，贾敏略有些激动地开口，“好孩子，快过来，让姨母好好看看。”
　　江停云不明所以，但他在贾敏身上并没有感觉到恶意，便乖乖走了过去。
　　等他走到眼前，贾敏才发现：这孩子的个头儿可真高啊！
　　她伸手搭在江停云的肩膀上，示意他矮下身子。江停云只好曲了腿，与贾敏齐平。
　　骤然与陌生人平视，江停云略有些不自在，目光下意识地往左边瞟去。
　　然后，便看见了一个粉雕玉琢的小女娃，看上去也就三岁多一点，正睁着一双天生的含情目，好奇地看着他。
　　四目相对，江停云下意识笑了笑。
　　小姑娘似乎是受了惊，一双眼睛霎时瞪得滚圆，透出点点警惕，还有些微的茫然。
　　唔，像一只受惊的小猫。
　　江停云的心都快被萌化了。
　　那边贾敏却盯着他的脸仔仔细细地看，看着看着就热泪盈眶了，“像，实在是太像了！”
　　听见动静，小姑娘一脸好奇地看向母亲，就看见母亲满脸泪痕。
　　“太太，你怎么了太太？”小姑娘瞬间就急了，踮起脚尖去要去擦拭贾敏脸上的泪水。
　　江停云则是一脸了然，心下有些感慨：想不到，姨母和母亲的感情这么好。
　　没错，江停云的长相，聚集了父母的优点，像母亲更多一点。
　　被女儿幼稚的举动暖到，贾敏急忙擦干眼泪，对女儿露出来安抚的笑容，而后又对江停云感慨道：“好孩子，你可真像你先外祖父。”
　　江停云：“？？？”
　　好吧，女儿像爹，儿子又像娘，他隔代遗传了外祖父的基因，这没毛病！
　　作者有话说：
　　江停云：基因遗传是很科学的。


第19章 名师指导班
　　江停云迅速调整了心绪，干脆借此挑起了话题。
　　“姨母，我与外祖父，真的很像吗？”他露出一副好奇的样子，实际上也真有点好奇。
　　虽然他两遍红楼都读得囫囵吞枣，但对于泥腿子出身，却能一门两国公，创下偌大基业的几位贾家祖宗，还是挺佩服的。
　　毕竟男孩子嘛，哪一个没有过武侠梦、仙侠梦，甚至是将军梦、皇帝梦？
　　贾敏点了点头，脸上露出追忆之色，“是呀，你的五官和你外祖父，几乎是一个模子里刻出来的。特别是眼睛，简直一模一样。”
　　察觉到自己情绪太过外露，贾敏急忙收拾了心绪，把那小姑娘往前推了推，“这是你表妹，乳名叫做黛玉。玉儿，还不快见过你表哥。”
　　小姑娘乖乖巧巧，起身行礼，“玉儿见过表哥。”
　　“表妹好。”江停云也还了平礼。
　　不愧是《红楼梦》的女主，自幼便生得玉雪可爱，一看就是个美人坯子。
　　接下来，贾敏又温声问了些他家里的事。待听到他父亲早亡，是个遗腹子，被母亲独自拉扯长大，贾敏再一次落泪。
　　“苦命的三姐，我竟不知，她这些年吃了这许多的苦头。”贾敏怜惜地看着他，“怪不得你母亲给你取名叫停云。”
　　——停云落月，思亲之意。想来三姐独自怀胎时，心中已故的丈夫有颇多留念。
　　思及此处，贾敏更觉姐姐命苦。
　　江停云急忙道：“姨母安心，先父最早逝，但族人和邻里都十分和善，这些年帮衬我们母子不少，日子倒也还过得去。”
　　贾敏这才稍感安慰，一边擦泪一边点头道：“三姐自幼便性情温和，自来与人为善，果然是好心有好报。”
　　只是她心里却觉得，孤儿寡母的，过日子哪有这么简单？之所以嘴上顺着江停云，倒有几分哄孩子的意思。
　　这孩子也是可怜，一出生便没有父亲。也不知他平日里看见旁人都有父亲，他心里是个什么滋味儿？
　　想到这里，贾敏便不禁暗暗叹息，对江停云这个外甥更多了几分怜爱。
　　“我听你姨丈派回来的人说，你来扬州是参加府试的？”
　　“正是。”
　　“好好好。”贾敏连道三个好，欢喜道，“你小小年纪就这么有出息，才真正是你母亲的福分。”
　　江停云微微一笑，正待说几句谦虚的话，便有丫鬟来报，“太太，老爷已经过来了。”
　　贾敏急忙起身迎接，小黛玉脸上也露出了欢喜之色，“爹爹回来了吗？有没有给我带好玩的？”
　　话音刚落，忽然想起了什么，猛然捂住了自己的小嘴，忽闪着大眼睛，无辜地看向母亲。
　　贾敏笑着摸了摸女儿头上的小揪揪，柔声道：“你表哥并不是外人，你爱怎么喊，随你高兴就好。”
　　黛玉眨了眨眼，一双含情目笑成了两只小月牙，拉着小奶音喊了一声，“娘亲~”
　　真是可怜又可爱，江停云不禁会心一笑。
　　等一行人走到门口，林如海也刚好换了燕居服饰走了过来。
　　两个小辈儿急忙行礼，林如海让二人起身，携着妻子的手一起进屋。
　　夫妻二人对江亭云又是一阵嘘寒问暖，林如海也问了他家里的情况，而后不禁唏嘘，“你父亲当年也是有名的才子，却不想天不假年！”
　　他的神情十分惋惜，江停云反而要倒过来请他节哀，场面一时颇为滑稽。
　　贾敏笑着嗔了丈夫一眼，“你这个做长辈的，可真是半点长辈的样子都没有。这孩子既然是来赶考的，你这个做探花郎的姨丈，还不赶紧拿出看家本领指点他一番？”
　　江停云心中一动，不禁暗暗期待起来。
　　那可是探花郎啊，三年才出一个的，全国士子书生殿试的第三名。
　　而且，只看林如海到了这个岁数，依旧相貌清镌，仪态风流，就知道他年轻时是何等惊艳人物。
　　不知从何时起，殿试排名就有了不成文的规定：探花郎必定得是前十名中相貌最佳者。
　　他有理由怀疑，林如海之所以屈居第三，很可能是为相貌所累。
　　当然，也有一种可能，就是林如海的学问根本挤不进前三，托了相貌的福，才得了这探花郎之位。
　　但就算他是殿试第十名，那也是全国联考第十，不知把多少人甩到了身后。
　　这样一位科举达人，想必积赞了许多经验，如果能得到他的指点，江停云必定受益匪浅。
　　虽然他觉得自己的学问挺扎实，但能给自己添加优等buff，为什么不呢？
　　这是合理规避风险。
　　林如海捋着短须，笑看着江停云，对贾敏道：“我既然特意与这孩子相认，并把他带到家里来，就没准备再让他出去住。只是不知，这孩子意下如何？”
　　“云哥儿自然是要住在咱家里。”贾敏急忙道，“他一个小孩子家家的，住在外面，我哪里放心得下？”
　　若是不知道也就罢了，如今既然相认了，自己的外甥当然是自己疼。
　　她扭头就问江停云，“云哥儿，你如今在哪里下榻？姨母这就派人，把你的东西搬过来。”
　　感她一片真心，江停云颇为感动，躬身施礼，“多谢姨母疼我，我在西街租了个院子，原是卖花草的西门家的。”
　　“卖花草的西门家？”贾敏一脸茫然，扭头去看林嬷嬷。
　　林嬷嬷低声提醒了两句，贾敏这才恍然，蹙眉道：“那地方闹腾得很，如何能安心读书？云哥儿，是谁给你介绍的这家院子，分明是欺你年幼，坑你呢。”
　　“啊，姨母误会了。”江停云急忙解释道，“这不关人家牙公的事，是我自己想住得离闹市近些。”
　　然后就把自己找牙公，租房子的前前后后都细说了一遍。
　　林如海听完，脸上露出赞赏之色，点头道：“不错，你年纪不大，又是一个人出门在外，安全的确比功名更重要。”
　　然后，他就吩咐二管家林才，从江停云这里拿了钥匙，带了几个人到他租住的屋子里，先把他的东西搬了过来，又去找了黄老汉，把才租了两天的房子退了。
　　自古民不与官斗，穷不与富斗。
　　林才可是巡盐御史家的管家，既是官家又是富户，黄老汉纵然心里可惜黄了一笔生意，却也不敢怠慢，不但退还了租金和押金，连江停云住的这两天都给免费了。
　　住到了林家之后，好处很快就体现出来了。
　　由于林如海没有儿子，女儿年纪又小才刚刚启蒙，他正是一腔父爱无处发泄的时候。
　　如今可好，江停云来了，还是个热爱读书的晚辈，正好填补了林如海的空虚。
　　白天他去公干的时候，就让江停云在他书房里看书习字，等下午后半晌他回家之后，再为江停云解答疑惑，并告知一些科举禁忌和技巧。
　　他的书房里不但藏书丰富，还有历年的考卷和优秀文章摘录。江停云进了这里，就像是一块掉进水盆里的干海绵，疯狂吸收着水分，以不可思议的速度充实着自己。
　　他记性好到过目不忘，思维快到举一反三。林如海头一回给人做老师，就遇见了这么个天赋绝佳的学生，可谓是见猎心喜，恨不得把自己脑子里的知识一股脑全灌给他。
　　直到临近科考的前三天，江停云表示他不想再看书，也不想再写一个字，要全心放松，养出一个良好的心态，面对即将到来的府试。
　　其实，若不是名师难得，林如海家的藏书又实在是丰富，江停云这两个月都准备玩过去。
　　听见他的要求，贾敏心中不解，私底下抱怨林如海，“你怎么就任由云哥儿胡闹？马上就要考试了，他该多读些书，多练练馆阁体才是。”
　　林如海却是胸有成竹，笑着安抚妻子，“大凡有才之人，难免有点异于常人的怪癖。云哥儿学问扎实，几天不读书也影响不了什么。我相信，这孩子自有道理。”
　　贾敏点了点头，若有所思。
　　其实她也是关心则乱，听丈夫一解释，也就释然了。
　　第二天一早，她就让账房准备了一袋碎银子，让林忠家的二小子林动，陪着江停云到街上转转。
　　“你在家里闷了一个多月，也该出去透透气了。”她笑眯眯地摸了摸江亭云的发顶，顺手把小黛玉塞进了他怀里，“带着你妹妹一起。”
　　不是她这个做娘的心大，实在是自从江停云住进了他们家里，黛玉的身子就好多。
　　从前是三天里要喝八顿药，最近半个月，黛玉没喝一口药，也没咳嗽半声。
　　在爱女心切的林如海夫妇眼里，江停云就是他们家的福星，就是黛玉的贵人，巴不得女儿和他多亲近亲近，多沾点福气。
　　而黛玉自小体弱，长到三岁出头也没见过外人，猛然遇见江亭云这个大哥哥，从他这里听说了不少从前闻所未闻的事，也是黏他黏得厉害。
　　至于江停云，试问像小黛玉这样的可爱萌娃，谁能拒绝？
　　江停云把她抱在怀里颠了颠，玩笑道：“跟着表哥出去你可得听话，若不然，表哥把你卖了换糖葫芦吃。”
　　黛玉也不害怕，搂着他的脖子嘻嘻直笑。
　　贾敏则是在一旁叮嘱林动，多带几个人，看好他们兄妹两个，别让人冲撞了。
　　林动连连点头，不敢有一丝怠慢。
　　兄妹二人前脚刚走，后脚林嬷嬷就沉着脸走了进来，“太太，闫大夫看了，也是直摇头，说没有法子。”
　　贾敏沉默了片刻，不禁叹了一声，“真是个可怜的孩子，这一辈子就这么毁了。”
　　林嬷嬷劝道：“太太，咱们家已经尽力了。闫大夫可是从京城那边请过来的名医，连他都没法子把那孩子身上的狗皮揭下来，旁人就更不可能了。”
　　这闫大夫可是御医世家，去年刚从宫里退下来的老御医。
　　作者有话说：
　　江停云：今天是带娃逛街的一天，也是科学的一天。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     萌萌哒小黛玉
　　再说江停云怀里抱着黛玉，前头有林动引路，后头有六个家丁随行。一路上虽称不上浩浩荡荡，那也是别有声势。
　　至少，普通人看见他们这一群，肯定不敢惹，有见识的人看见林动，也不敢凑上来自取其辱。
　　在他们离去之后，一个癞头和尚和一个跛脚道士结伴而行，从林府不远处的巷子里走了出来，目光深远而复杂地看着他们的背影。
　　“真是奇了！”
　　跛脚道士掐算了半晌，想算算江停云的来历。可关于江停云的天机却是一片混乱，他越是用力算，脑子就越昏沉，差一点就醒不过来了。
　　“阿弥陀佛——”癞头和尚颂了声佛号，“道兄，出现了如此变数，咱们还要依计行事吗？”
　　跛脚道士不答反问：“你有更好的法子？”
　　癞头和尚摇了摇头。
　　跛脚道士又问：“咱们好处都已经收了，你舍得退回去？”
　　癞头和尚再次摇头。
　　跛脚道士人再问：“就算你舍得把东西退回去，那警幻仙子又岂会善罢甘休？”
　　这一回，癞头和尚没有再摇头。他沉默了片刻，仰天长叹：“我等妖修想要成道，可真是难呀！”
　　他们两个自开灵智起便在一起修行，多年来相互扶持，打败过来抢地盘的妖，也猎杀过拥有他们所需资粮的同类。
　　五百年年的风风雨，好不容易能化形了，却因曾枉杀无辜，被穆穆天威所算，非但化形不全，还连累本体有缺。
　　若是没有大机缘，他们俩这辈子的成就也就到头了。
　　而依照他们如今的修为，不出意外的话，最多两百年就要尘归尘土归土。
　　唯一值得庆幸的，竟是他们尚未得到成仙，死后还能再入轮回。
　　这让他们怎么甘心？
　　若是一直穷困潦倒也就罢了，一旦尝过了富贵的滋味，谁愿意再回去受穷？
　　一念起，心魔丛生。
　　这个时候，太虚幻境之主警幻仙姑找到了他们，说是要送他们一段机缘。
　　一段成仙的机缘。
　　“成仙”二字，算是拿住了两妖的七寸，就像是吊在驴子眼前的胡萝卜，驴子心里未必不知道这萝卜多半吃不到，但是万一呢？
　　只要有万分之一的机会，这水灵灵的大萝卜，就是自己口中食了。
　　二妖自此归入警幻门下，供警幻驱使，助她推动神瑛侍者的情劫，以便谋取功德与修行资源。
　　原本他们觉得，这绛珠仙子就算有再深的慧根，投身轮回之后，灵台蒙昧，与寻常婴儿无异，还不是任他们拿捏？
　　哪曾想，他们算着时辰，刚在姑苏布完了甄英莲那一步棋子，正是志得意满，准备再接再厉之际，进了江都县却碰了一鼻子灰。
　　其实，他们五天前就已经到了林家门外，之所以一直没有执行计划假意化黛玉出家，就是因为他们一靠近林宅，就隐隐感觉到一股让他们觉得极端危险的气息。
　　两妖经历了雷劫失败，早已吓破了胆，只敢做个狐潜鼠伏之辈，弄些绳营狗苟的勾当。
　　要让他们和正道修士正面刚，他们是万万不敢的。
　　对于这一点，警幻仙姑心下不满，却也无可奈何。
　　因为警幻仙姑心里也清楚，如果不是两妖被雷劫折了心气，又怎会甘愿供她驱策？
　　两妖在林家附近潜伏了好几天，终于等到那股危险的气息走了出来。
　　近距离观察之后，两妖更是心惊。
　　那抱着绛珠仙子转世的少年，身上透体而出的红光，竟是比道门修士的青光和佛门修士的金光，更让他们心惊胆战。
　　那种感觉，怎么说呢？
　　如果说前两者是来自境界和等级的压制，只要他们修为够高，或者度过天劫入了仙道，就可以毫不在意。
　　那么后者，更像是要直接否定了他们的存在。
　　若是他们的存在被否定了，又何谈成仙得道？
　　所以两人才会犹豫，到底还要不要继续参与下去。
　　只是事到如今，他们才骇然发现，自己已经失去了选择的权利，只能顺着警幻仙姑的心意行事。
　　确定江停云走远之后，两人整了整衣衫，轻声唱起了《好了歌》，并用法力将这歌声送入了林家内宅。
　　=====
　　这一切，江停云都一无所知。
　　林黛玉是头一次不坐车出门，街上的东西她看什么都新鲜，什么玩具都想拿着玩，什么吃食都想尝尝味道。
　　江停云顾忌她年岁小脾胃弱，食物只捡些好克化的让她稍微尝一口，倒是小玩意买了不少，让随行的小厮们拿着。
　　大约转了两个时辰，林动等随行小厮都累得不行了。但见江停云抱着自家姑娘都没喊一声累，他们也不敢吭声，只能强忍着。
　　只是心里难免嘀咕：这位表少爷，可真不像个读书人。
　　眼见时辰不早了，林动抬头看了看天色，脸上不由透出些喜色来，赶上前两步低声道：“表少爷，眼见要用午膳来，咱们是不是该回去了？”
　　“啊，已经这么久了吗？”江停云早就学会了根据天色和太阳的位置判断时间。
　　如今太阳已经开始西坠，大约是两点多了。
　　这个世界的正餐只有两顿，一顿是上午十点，一顿是下午三点。他们这个时候回家，正好休息一会儿吃饭。
　　只是……
　　江停云看了一眼正巴巴望着自己的黛玉，知道她想在外面吃一顿。
　　小可爱难得有个心愿，他怎么能不满足？
　　正好，林动等小厮都露出了疲色，江停云大手一挥，指着不远处的一家酒楼说：“大家都累了，今天中午就由我做东，请大家在太白楼吃一顿。”
　　有这种好事，林动等人自然意动。
　　只是，林家自来规矩严，他也不敢由着两个小主子胡闹。
　　“表少爷一番好意，小的本不该不识好歹。只是老爷太太那里，该如何交代呢？”
　　江停云笑道：“这个容易。咱们先去太白楼歇歇脚，等大家伙儿缓过劲来，再派人回去告知姨母，让她不要备我与表妹的午膳即可。
　　若是姨母问起，你就说我来江都多日，却未曾尝过江都特色。今日实在是忍不住了，姨母慈爱宽厚，想来不会苛责于你。”
　　这时黛玉也道：“娘亲让我和表哥出来，我正该代替爹娘招待好表哥，怎能违逆表哥的心意？”
　　得，话都说到这份上了，林动若是再阻拦，那就不是尽为奴本分，而是奴大欺主了。
　　他暗暗苦笑了一声，只好道：“小的这就去太白楼定雅间。”
　　然后又转头吩咐一个小厮，“六子，你把表少爷和姑娘买的东西送回去。”
　　送了东西回去，肯定是要向主母禀报的。
　　至于两位小主子的事，还是让主母决断吧。
　　等江停云抱着黛玉进了太白楼，林动已经定好了雅间，等在门口的伙计直接领着他们上了二楼。
　　林动笑道：“这太白楼的招牌菜有八样，表少爷您看看水牌。”
　　桌子上正摆着八块枣木做成都水牌，每一块上面都刻着一道菜的名字。
　　江停云挨个看过去，见黛玉也好奇地伸着头去看，他干脆把小姑娘举了起来，笑着问道：“上面的字，你都能认全吗？”
　　小姑娘仔细看了看，诚实地摇了摇头，奶声奶气地说：“我只能认出一小半。表哥，你能念给我听听吗？”
　　“自然可以。”江停云指着第一个水牌，“一品鲜。”
　　又指着第二个，“鼎湖上素。”
　　然后是第三个，“银鱼三吃。”
　　第四个，第五个，一直到第八个。
　　黛玉听完，沉思了片刻，便按照江停云方才的顺序，一字不差地把八个菜名都念了出来。
　　“好！”江停云不吝夸赞，“表妹果然聪慧，竟有过耳成颂之能。”
　　红楼的两个女主虽然一个端庄一个灵秀，但若论才学，都足以羞煞世间男儿。
　　林黛玉进贾府的时候，不过六七岁年纪，就已经读完了四书。
　　在这个时代，所谓的“读完”，可不是读一遍两遍就算的，而是全部背下来，才算是“读”过了。
　　至于深入的理解，那叫“学”。
　　而且，这个时代的启蒙书籍是《三》、《百》、《千》和《幼学琼林》、《对韵歌》等。
　　想要学四书，必然先把启蒙书籍学完了。
　　黛玉三岁启蒙，不过三四年的时间，就能背完四书，可见她的天资之高，记性之好。
　　江停云这番夸赞，可谓是真心实意。
　　小黛玉的眼睛亮晶晶的，激动得小脸微红，倒是多了几分血色，看上去更精神了些。
　　她细声细气地说：“我听爹爹说了，表哥读书过目不忘，我哪里敢在表哥面前卖弄呢？”
　　话虽如此，但哪个孩子不喜欢被大人夸赞呢？
　　江停云哈哈一笑，亲昵地揉了揉她柔软的小揪揪，正色道：“为了奖励你好学，今日就让你点菜，如何？”
　　“好哇，好哇！”黛玉兴奋得跃跃欲试，一双水汪汪的大眼睛在八个水牌上来回看，一时拿不定主意。
　　这些菜有的她家里有，有的她家里没有。
　　如果让她自己选，自然是直接选没吃过的。
　　但她天生心思细腻，纵然才是个三岁的孩子，却也顾忌到了江停云这个表哥，怕自己点的菜，恰好是表哥不喜欢吃的。
　　见她满脸纠结，江停云柔声问道：“怎么了？”
　　“唔……”黛玉鼓了鼓脸颊，不好意思地说，“表哥在家里住了这么久，我还不知道表哥喜欢吃什么呢。”
　　作者有话说：
　　江停云：持续带娃中，表妹太可爱，没功夫研究科学。


第21章 超能吃的风道长
　　江停云微微一怔，立刻就明白了小姑娘的纠结所在，不禁暖心一笑，暗暗感慨：怪不得表妹将来会泪尽夭亡，小小年纪心思就如此细腻，果然是慧极必伤啊！
　　想到这里，她他伸手就在小姑娘额头上敲了一下，调侃道：“你小小一个人儿，想那么多干嘛？让你点菜，你就顺着自己的心意点就是了，谁会跟你一个小娃娃计较？”
　　黛玉沉吟了片刻，轻轻点了点头，算是认可了江停云的说法。
　　就在江停云以为她要点菜的时候，小姑娘却道：“在表哥面前自然可以随意，但在外人面前怎么失礼？表哥，如果我不知道别人喜欢吃什么，该怎么点菜呀？”
　　江停云沉默了片刻，暗暗叹了一声，索性直接告诉她，免得她自己瞎琢磨，徒耗心神。
　　“若是你自己宴请小姐妹，要么就让她们自己点，要么就先问问她们，有没有什么忌口的，只要不点了别人不吃的菜，那就不算失礼。”
　　至于更多的，所谓众口难调，谁又能面面俱到呢？
　　黛玉认真地点了点头，“我知道了，多谢表哥。”
　　“好了，快点菜吧。”江停云好笑地捏了捏她的脸蛋，提点道，“这八个都是大菜，咱们两个人，点两个大菜就足够。其余配菜、糕点、果叠，让他们捡着特色上几个就是了。”
　　黛玉听得连连点头，脸上全是学到新东西的欣喜。
　　这姑娘是真的好学，江停云都有些羞愧了。
　　“就要这个鼎湖上素，还有这个凤凰三点头。其余的就按表哥说的办，把你们这里的招牌糕点来四样，干果鲜果各四样，还有咸酸……”
　　“好了，好了，够了，够了！”眼见她点菜上瘾，江停云急忙出声阻止，对伙计道，“就这些了，你去忙吧。另外给我这些小厮也备两桌，让他们自己点。”
　　伙计应了一声，又用极溜的嘴皮子把黛玉点的东西都重复了一遍，确认无误之后，就小跑出去了。
　　也幸好江停云这辈子是胎穿，不然作为一个北方人，猛然穿越到这江南地界，怕是平常交流都成问题，更别说听懂伙计报菜名了。
　　在等上菜的空档，江停云就领着小黛玉讲童话故事。这故事都是他根据上辈子看过的，又结合本土风俗改编的。
　　原版童话里，那些动不动就砍掉人头，剁掉人脚，让人穿烧红了的铁鞋，把婴儿煮了吃掉等恐怖情节，全部被他删剪掉了。
　　那些国王、王后、王子、公主呀，也都被他换成了某个地方的大户人家。
　　反正中世纪的欧洲，一个国家最大也占不了一个县，小的甚至就是一个村。把他们说成一地望族，还是变相抬高他们了呢。
　　这个时候，他就能体会到给聪明小孩讲故事的苦恼了。
　　黛玉的反应实在是太快了，往往举一反三，听故事的过程中问题特别多。
　　也就是江停云读了这么多年的道经佛经，把修身养性这件事做到了极致，若不然，第一个故事讲不完，他脑子就要炸了。
　　他脑子没炸，雅间外面却炸了锅，一群人吵吵嚷嚷的，还有起哄叫好的。
　　黛玉立刻不听故事了，好奇地问：“表哥，外面怎么了？”
　　见她跃跃欲试的，明显想出去看热闹，江停云急忙按住她，“你别动，我仔细听听。”
　　见他阻止了黛玉凑热闹，一旁的林动松了口气。
　　虽然不知道外面怎么回事，但吵吵嚷嚷的，一听就知道人又多又乱，他们家姑娘还是不出去的好。
　　江停云凝神细听片刻，对林动道：“林管事，外面那位先生的账，我替他结了，你让伙计不要为难他。”
　　却原来，是个算命先生吃了饭却没钱结账。
　　一个算命的，却连吃饭的钱都没有，要么就是骗术不精，要么就是不忍心骗人。
　　除此之外，江停云想不到其他原因。
　　直到林动黑着脸，把一个青袍道长引了进来。
　　“表少爷，这位先生非要当面道谢。”
　　江停云急忙起身，“些许小事而已，道长何必如此多礼？”
　　林动欲言又止，到底是碍于外人在场，把心头的怨言又压了回去。
　　见他如此异常，江停云心头诧异，却也没想那么多。
　　那青袍道长捋着胡须笑道：“若非小友解围，今日之事怕是不能善了。贫道自来知恩图报，特来为公子解难。”
　　知恩图报是好事，但江停云却道：“道长，真的不用，一点小事而已。”
　　“诶，要的，要的，贫道若是欠着这个人情，怕是会寝食难安呀！”
　　一旁的林动不禁“哼”了一声，脸颊抽搐了两下，低着头没说话。
　　他如此反常，让江停云更加疑惑了。
　　如今还有客人在，他也不好询问。
　　江停云无奈道：“道长若要还人情，不如答应小子一件事？”
　　青袍道长道：“小公子请讲。但凡贫道力所能及，绝不推辞。”
　　江停云道：“不如道长换个职业？小子看你身强体壮，干点什么不好，非要来算命。”
　　这个世界的骗子这么多，能感化一个是一个吧。
　　江停云的想法，就是这么朴素。
　　“诶，那可不行！”青袍道长连连摇头，“除了算命，贫道什么都不会干。小公子若要让贫道改行，不是要让贫道饿死吗？”
　　江停云：“…………”
　　他竟无言以对。
　　半晌之后，江停云道：“那道长就当没欠过我这个人情吧。”
　　“那怎么能行呢！”青袍道长义正言辞，“风某人从不欠人情，这个人情必须还！”
　　“原来是风道长。”江停云被他逼得苦笑，“道长不是要为我解难吗？你既然这样说了，必然是知道我有何难处的，道长随心行事即可。”
　　爱咋咋地吧，我照单全收还不成吗？
　　风道长哈哈一笑，朝他胸前一点，别有意味地说：“小公子心中烦恼之事，不正在这书中写明了吗？”
　　说完，举着长幡飘然而去。
　　江停云愕然：他怎么知道我胸前藏了一本书？
　　那书不是别的，正是师君一凡道人传给他的蓝皮书。
　　风道长走后，林动终于忍不住了，“表少爷，您是不知这道士有多能吃。他一个人的饭钱，就足足三十两银子！”
　　“三十两？”江停云震惊了，“他一个人吃的？”
　　就刚才黛玉点的一桌子，满打满算也才七钱银子。
　　三十两银子，这得买多少饭菜呀？
　　“可不是嘛！”林动道，“小人去结账的时候，我看见他的桌子上，空碟子摆了有五摞，个个都像舔过一样，还有二十个装饭的大碗。这饭量，哪怕是咱府里最能吃的家丁，二十个也没他一个人吃得多。”
　　江停云怔怔道：“这可真是个奇人啊！”
　　刚才他也看见了，那风道长个头极高，却身材匀称，一派仙风道骨玉树临风，并无半点痴肥之态。
　　这样的身材和这样的饭量，同时出现在一个人身上，不是奇人是什么？
　　林动闻言也是一愣，心头怒气尽消，“听表少爷这么一说，果真是个奇人。”
　　那这三十两银子，也不算白花了。
　　不过……
　　林动道：“表少爷和姑娘先用膳，小人得回府一趟。”
　　今日出门时贾敏给的碎银子，刚才替那风道长付了账，已经全花完了。
　　江停云笑道：“不必了，我出门时也带了钱。”
　　说着，他解下腰间荷包扔给了林动，“今天逛了这么久，大家都累了，林管事就不要多跑一趟了。”
　　能少跑一趟，林动自然高兴，两个时辰下来，他也的确是累得不行了。
　　黛玉虽然主动点了菜，但等到真正吃饭的时候，她却没有吃多少。只是略用了两口鱼，略吃了两只虾，又喝了半碗甜汤而已。
　　这种饭量，让江停云微微蹙眉：这怎么能行呢？
　　他捡了一块好克化的山药糕，哄道：“来，再吃一个。吃完了表哥下午还带你玩儿。”
　　“真哒？”黛玉眼睛一亮。
　　“自然是真的。”江停云点了点头。
　　此时，林动等一众小厮都在楼下吃饭，雅间里只剩他们两个，自然没人阻拦江停云。
　　带着对下午玩耍的期待，黛玉强迫自己多吃了一块山药糕，只觉得胃部有些发胀。
　　见她不住地用小手揉自己的胃部，江停云微微蹙眉，而后面带微笑循循善诱，“玉儿有没有自己在外面走过？”
　　“没有。”黛玉摇了摇头，“我每次出门都是和娘亲一起，乘车或者坐轿。”
　　那时候，她最多也就能仗着年纪小，掀开车帘或轿帘，匆匆看一眼外面的风景。
　　见她隐有渴望之意，江停云便道：“那今日表哥就带你出去走走，可好？”
　　“好呀！”黛玉自然欢喜。
　　于是，等林动等人吃完饭休息够了之后，就得知自家表少爷和姑娘突发奇想，要到郊外踏青。
　　是的，郊外。
　　没有穿越之前，根据看电视剧得来的经验，江停云对于古代的街道一直有一种错觉，潜意识里觉得，古代的街道和现在的街道没差多少，一样的整洁干净。
　　但穿越来了之后他才知道，每日都有骡马牛驴通过的街道，又能干净到哪里去？
　　虽然官府也会派官差押解罪犯去清扫街道，那也就是勉强干净而已。
　　出来的时候，江停云为什么抱着黛玉走了一路？
　　还不就是因为街道上不大干净，江停云不忍心弄脏黛玉那葱黄的小绣鞋？
　　作者有话说：
　　江停云：遇上了个超能吃的道士，大胃王的存在科学吗？


第22章 三观碎裂的开始
　　此时已是三月末，正是孟春寂寂，仲春初萌之时。
　　城外的草毯，已经将褐黄的大地完全覆盖。远处的天空一片瓦蓝，偶有白云飘荡其上。
　　远远望去，天色与草色相连，青碧与瓦蓝相接，仿佛隐藏着一方瑰丽奇幻而又充满童趣的童话世界。
　　黛玉遥指着那草天相接处，因运动而粉润润的小脸上，满是好奇与向往，“表哥，天上的神仙是不是就住在那里？还有你刚才说的白雪姑娘，她的家也在那里吗？”
　　“是呀。”江停云柔声道，“白雪姑娘和王公子，在白云的另一边幸福快乐的生活。”
　　“那么，我们能到他家里去拜访吗？”黛玉一双大眼睛忽闪忽闪，“我要把娘亲给我做的布老虎，还有爹爹买的象牙玲珑球，都送给白雪姑娘。”
　　说到这里，她皱了皱小鼻子，脸上露出怜悯之心，“白雪姑娘小时候好可怜的，她的继母一定没有给她买过玩具。”
　　这样纯粹的赤子之心，不但让江停云心头触动，旁边跟随的几个小厮也是会心一笑。
　　林动笑道：“姑娘心善。”
　　而江停云则是不期然地想起，前世他看了某部电视剧之后，曾自己开车，去成华大道祭拜了两位年轻的烈士。
　　在纪念碑前，他看见的不止有鲜花，还有可乐、奶茶、爆米花等。
　　正当他疑惑不解的时候，有个年轻的小姑娘拿着一瓶可乐放在了纪念杯前，低声说了一句话。
　　“你们牺牲的时候，和我差不多的年纪。我喜欢的可乐，你们一定也喜欢吧。我请你们喝，这是咱们新时代很多年轻人都喜欢的饮料。”
　　虽然已经过去了很多年，但这句话却早已刻进了他心里，至今记忆犹新。
　　于是，他没有直接打破小姑娘的幻想，而是的温柔地揉了揉她的头发，“如果以后有机会，你可以送给她。”
　　或许小姑娘长大了之后，就会明白世上根本没有白雪姑娘。但属于童年的幻想，大人应该帮他们保住。
　　这个时节，来郊外踏青的人很多。但他们选的这个时辰，踏青的人都已经回去了，一片如菌的草毯，和草毯上绣着的红的、白的、绿的、蓝的各色小花，也就成了他们这群人独有。
　　江停云放着欢喜激动的小姑娘独自撒欢，嘱咐林动等人看好了，别让黛玉往远的地方去。他则是从怀中取出蓝皮书，怀着复杂的心情翻开的第一页。
　　也不知道为什么，那位风道长只是朝着他胸口指了一下，他竟然真觉得蓝皮书上的内容有了变化。
　　难道是风道长的骗术太专业了？
　　随即又他忍不住暗暗吐槽：那么能吃，就是骗术再专业，也养活不了自己。
　　很快他又否定了这个猜测，觉得这个风道长是真有点东西。
　　无论如何，他还是亲眼看看吧。
　　在取出蓝皮书的一瞬间，他心思转动，想到了如今最让他为难的事：就是那个狗孩子。
　　他不忍心那孩子被人性之恶毁了一生，却又没本事帮助对方，这让他觉得愧疚，一种旁观者无能为力的愧疚。
　　“咦？”
　　一眼看去，他就吃了一惊。
　　只见那原本该是写着武功秘籍的书页上，内容文字迅速变换，开篇就有四个大字——奇术总纲。
　　再往下看，书中详解的第一个奇术，就是——造畜。
　　造畜分两种，第一种是以符咒法力融入食水当中，有人用了这些食水，就会按照施术者的心思，变成各种动物。
　　用这种方法造出的动物，不但外表和真正的动物别无二致，就连特征也一模一样。
　　比如变成猪的就会好吃懒做，变成驴的就会有驴的耐力，变成牛的就会有牛的力量。
　　施术之人往往把他们当成真的牲口使用，或让驴拉货，或让牛赶车，或是轰着一群猪说是要到外地去卖。
　　只因在这个时代，这种事情太过常见，若非有心之人，根本就发现不了其中的破绽。
　　等到了固定的地点，施术之人将邪术解除，那些动物就会重新变回人，被他们以不同的价格卖给不同的人。
　　说白了，这些人的最终目的就是拐卖人口。
　　但万物万法皆有破绽，往往越是精妙到难以察觉的法术，破解起来就越简单。
　　就比如这造畜之术，只要找对了方法，哪怕是凡人也能破解。
　　只要让这些动物喝饱了清水，这种法术立刻就破了。
　　但平白无故的，谁又能想到，和自己擦肩而过的猪牛羊驴，会是人变成的呢？
　　江停云紧紧地皱着眉头，只觉这上面记录的东西十分荒诞，却又让人毛骨悚。
　　——万一是真的呢？
　　在今天之前，他对鬼神之事还是保持嗤之以鼻的态度。
　　但在见过了那风道长之后，他那坚定的唯物主义者之心，也不由他不动摇了。
　　如果那风道长真的是个骗子，又怎么解释蓝皮书上的内容会突然改变？
　　风道长只是隔着衣服指了一下，就能改变书上的内容。这种手段，就算是最厉害的魔术师，恐怕也做不到吧？
　　更何况，以他如今的身手和五感敏锐程度，就算是再厉害的魔术师，也不可能逃过他的感知，换掉他怀里的东西。
　　将最科学的答案排除之后，最不可能的那个，就变成了事实。就算江停云再也不愿意相信，也不得不把鬼神之说考虑进去了。
　　一旦接受了这种设定，再想想曾经遭遇的那些事，其中的违和感竟然全部解释得通了。
　　比如师君一凡道人捉鬼时，顺手从袖子里拿出的那一大堆东西；还有方栋被人一把土撒成白内障的事；再有方家三口并陈伯深夜借宿人家，醒来之后却发现自己睡在坟前的事。
　　对了，还有那两只被他抓了壮丁，当牛拉车的大狐狸。
　　如今想来，在他没进屋之前，那几只狐狸是真的变成了方家三口，所以才让二丫那么激动。
　　现在问题来了，为什么等他一走进去，所有不科学的事都会回归科学呢？
　　这位风道长为什么又能打破这种莫名其妙的规则，在他身上展现不科学呢？
　　江停云深吸了一口气，压下内心的重重谜团，继续往下看。
　　再往下，就是第二种造畜之术。
　　这样一种，虽然也充满了恶人残忍的黑色幻想，却有一定的科学依据，是科学世界的人能想出来的法子。
　　就是他前世在网上看过的那一种，先把小孩子皮肤烫伤，再把鲜剥的狗皮裹上，等孩子身上的烧伤长好，狗皮也就跟着长到身上了。
　　蓝皮书上也注明了，如果用这种方法，做十次也不一定能成功一次。
　　而且这一次就算是成功了，被活生生做成狗的孩子，也活不了几年。
　　换一种科学的说法，就是人与狗的排异反应十分严重，如果没有相关的药物缓解，死亡率近乎百分之百。
　　那些人贩子将人做狗只为牟利，又怎么会研究缓解排异之法呢？
　　毕竟，孩子都是拐来的，成本低到几乎没有。
　　江停云越看越怒，特别是林家还有一个活生生的狗孩子，他几乎每天都能听到关于那个孩子的信息，对这种事情都残忍认知得更加深刻。
　　就算是不信鬼神的江停云，也忍不住暗暗祝福那两个被抓住的人贩子，祝福他们命硬十倍，最好在凌迟处死时，能活着熬完三千刀。
　　幸好，这邪术后面总算是记载了一点儿有用的东西，详细诉说了被做成狗的孩子，要怎样才能恢复正常。
　　恢复正常？
　　江停云眼睛一亮，仔细看了看后面的治疗效果，确认是真的恢复正常，不会对人的健康和寿命有影响之后，简直恨不得跳起来庆祝。
　　先用特制的麻药，让伤患感觉不到痛苦。等狗皮剥下来之后，再用一种特制的膏药，让伤口迅速结痂，并消除炎症防止化脓。
　　江停云没学过中医，对那些药材是干什么的也不了解。只知道那药方挺长，不但药材多，制作过程也十分繁杂。
　　但相信对林如海来说，这些都不是问题。
　　还有就是剥狗皮时，不能用金属刀具，要用上等的羊脂玉磨成利刃。
　　最重要的一点，就是将狗皮分离之后，不但要把事先制成的药膏迅速涂满全身，还要有一个内力高深的人，从百会穴将内力灌入那孩子体内，洗练他的奇经八脉。
　　江停云粗略地估算了一下，以他目前的功力，全部耗空就也勉强够用。
　　这让他忍不住怀疑，那风道长是不是知道他修了多少内力，这方子就是为他量身定做的。
　　但无论如何，若是耗尽他一身内力，就能救回一条人命，这买卖很值，很能做。
　　内力耗空了，他再练就是了。
　　让他坐视一条人命在眼前溜走，他一定会愧疚一辈子。
　　“玉儿快过来，咱们回家了。”
　　黛玉虽然意犹未尽，但却十分乖巧，应了一声就抓着一大把野花跑了回来。
　　“表哥你看，这是采给娘亲的，漂亮吗？”
　　“真漂亮，姨母一定会非常喜欢的。”江停云将小姑娘抱了起来，摸了摸她的胃部，感觉到重新柔软了，这才满意地点了点头，“怎么样，肚子还撑吗？”
　　“不撑了。”黛玉笑眯眯地摇了摇头。
　　“那好，咱们这这就回去吧。”
　　林动早就派人赶了马车来，兄妹二人乘着马车，很快就回到了家里。
　　只是，家里的气氛却十分沉重，林如海夫妇都在上房，两人看向黛玉的目光如出一辙。
　　——心疼，不舍。
　　作者有话说：
　　江停云：好吧，我承认这个世界不科学，但小姑娘的赤子之心，还是科学哒。


第23章 姨甥说鬼神
　　黛玉天生的心思细腻，对人的情绪特别敏锐。
　　她几乎是下意识地抱紧了江停云的脖颈，怯生生地喊：“爹爹，娘亲。”
　　江停云安抚地拍了拍小姑娘的背，带着两个人的疑惑问：“姨母，姨丈，可是出什么事了？”
　　贾敏眼眶一红，脸上露出些哀色来。她刚要说话，却被林如海拦住了。
　　“云哥儿，你后天就要考试了，先回去休息吧。”
　　此言一出，贾敏也反应了过来，“云哥儿，你今天带着玉儿玩了一天也累了，早些回去休息吧。”
　　而后又板着脸训斥黛玉，“还不快从你表哥身上下来，他都抱了你一天了，能不累吗？”
　　江停云如何不知他们一片好意，是怕他考场分心？
　　只是，他们越是待他一片诚心，江停云就越不能坐视不理。
　　“姨丈，姨母，你们还是把事情告诉我吧。若不然，我自己胡思乱想，上了考场更是分心。”
　　“哎，你这孩子……”贾敏有些着急，想要骂他一顿，却又知道他性子倔强，骂也没用，急道，“你小孩子家家的，好好读书考取功名才是重中之重，大人的事，你不用操心。”
　　就算告诉这孩子又能怎么样呢？不过是多一个人焦心而已。
　　林如海也道：“你马上就要考试了，实在不宜多思多虑。你若实在想知道，等你考试之后再来问我。”
　　江停云笑道：“姨丈，你是知道我的。若是一开始便不让我看出破绽便罢，既然我已经看出来了，若是不弄清楚，那就像是怀里揣着揣着二十五只老鼠，时时刻刻百爪挠心。我若是带着这样的心态上了考场，考砸是一定的。”
　　林如海神色一僵，苦笑起来，“你这孩子，这么聪明敏锐做什么？须知，难得糊涂呀！”
　　江停云只笑不语，一双眼睛却不离林如海分毫。
　　或许难得糊涂才是最为中庸的处世之道，但他这个人，就是学不会中庸。
　　哪怕是死，他也乐意做个明白鬼！
　　夫妻二人对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。
　　许久，贾敏叹了一声，“王嬷嬷，玉儿玩了一天也累了，带她下去洗漱休息吧。”
　　“是。”王嬷嬷应了一声，便笑眯眯地上前，轻声哄着黛玉到了自己怀里。
　　她是黛玉的乳母，黛玉熟悉她的气息，对她十分亲近，自然乐意跟着她走。
　　等黛玉走了之后，林如海才长叹了口气，对江停云说了实情，“今儿一早，你们走了不久，便有一声一道在门外唱歌。他二人的声音也不大，却平平稳稳地传到了内院。我和你姑母心中好奇，便让人把他二人请了进来。”
　　那一僧一道进门之后，一句好话都没有，张嘴便说黛玉福薄命钱，非富贵凡尘之人，口口声声让林如海夫妇将女儿舍给他们。
　　这夫妇二人如何肯答应？
　　贾敏当即就变了脸色，还是林如海城府深沉，转头吩咐管家去账支了五十两银子，要打发了这一僧一道。
　　很显然，林如海是把他们当骗子处理了。
　　那二人也不要钱财，只是一个颂佛号一个颂道号，摇头叹息着说：“你们若舍不得她出家，须得叫她日后一生不见外人。若不然，逃不脱泪尽早夭的命数。”
　　这回连林如海也怒了。
　　——五十两银子不少了，我上京赶考一来一回也够了，你们还没完没了了，真是欠收拾！
　　只是，还不等林如海让人把他们打出去，那二人就当着他们的面，化作一阵青烟，不知到何处去了。
　　这番变故，让林如海夫妇面面相觑，心头的恼怒都化作了深深的担忧。
　　——那两人看起来就是有道行的，难不成他们说的都是事实？
　　听完之后，江停云当即就笑了起来，“姨丈，这种话你们也信？我来了也有两个月了，表妹日日与我相见，身体是更好了还是更差了？”
　　就算他对《红楼梦》不感兴趣，为了考试也囫囵读过两遍，林如海一提，他就想起来，书中的确是有这么一个情节。
　　那是黛玉进了贾府之后，贾母问及她的身体状况，黛玉随口说了一段旧事，便是年幼时一僧一道要化她出家，但父母不允。
　　虽说《红楼梦》的确是一个有神仙出没的世界，但那些出场的神仙，究竟是善是恶，是好事坏，江停云却不敢确定。
　　一个专门给女子安排凄苦姻缘，妄图靠情与欲让男人顿悟的警幻仙子；两个爱好引逗人出家，害人家破人亡的所谓高人。
　　江停云不知道神仙的世界是怎样的，也不知道神仙对超脱定义。
　　但作为一个人，他从不认为抛妻弃子、抛家舍业就是所谓的神仙行径，就能得到自在逍遥。
　　甄士隐家业败落后随僧道飘然而去，他自己是痛快了，可曾你想过家里的老妻，和不知所踪的女儿？
　　贾家败落之后，宝玉大彻大悟随僧道出家，可曾想过年迈的父母后半生该将如何？
　　书中虽然没写宝玉出家后贾政夫妇与宝钗如何，却写明了甄士隐离去之后，他的妻子封氏的悲惨处境。
　　做了大半辈子的富家太太，临了临了，却还要做针线度日，看娘家父兄的脸色。
　　要知道，那时候封氏已经是五六十的人了，她还能剩几分眼力去做针线呢？
　　如果成仙成佛就是要泯灭所有人性，那凡人求仙拜佛又有何意义？
　　那一僧一道若真是得道高人，不可能不知道他的存在，也不可能不知道黛玉如今的状况。
　　如果他们知道了，还执意要化黛玉出家，很难让人不怀疑他们的动机。
　　林如海夫妇一怔，竟然有种拨云见月之感。
　　“是呀！”贾敏眼睛亮晶晶的，欢喜道，“云哥儿在家里住了两个多月，玉儿天天和他一起读书玩耍，身子骨反而越来越好了。云哥儿可不是玉儿的血脉至亲，怎么就不能见了？”
　　江停云心说：我读书她就跟着认字，我练武她就跟着比划，身子骨能不越来越好吗？
　　抛开一切鬼神因素，小孩子身子弱，多半是缺乏锻炼。
　　黛玉又没有心脏上的毛病，只是胎里带来的弱症，适当锻炼自然可以改善。
　　只不过，这时候的大户人家，养孩子都娇。黛玉已经是三岁的大孩子了，才断奶不到三个月。
　　王嬷嬷从她出生就奶着她，三年下来，奶水里还有什么营养？
　　林如海一个考上探花的读书人，本来就对鬼神之说敬而远之，如今有事实摆在眼前，自然就更觉得怪力乱神之事都不可信了。
　　“哦~”他恍然拍了拍自己的额头，“夫人，咱们两个也是关心则乱，把云哥儿给忘了。”
　　江停云又道：“好叫姨丈与姨母知道，今日表妹跟着我多吃了两块糕点，但我带她到郊外踏青玩耍之后，就丝毫没有积食之感了。”
　　“真的？”贾敏有些不敢相信。
　　自家人知自家事，自己女儿的脾胃有多弱，贾敏深有体会。平日里多喝两口汤都难以克化，何况是两块糕点？
　　“自然是真的。”江停云正色道，“我又岂会拿表妹的身体开玩笑？”
　　林如海则是若有所思，半晌才道：“云哥儿，你的意思是说，玉儿的身体之所以一直都弱，是因为平日里活动得少了？”
　　“姨丈英明。”江停云笑着点了点头。
　　林如海夫妇自己想了想，自从江停云来家里之后，黛玉的活动量的确是日益增加。
　　先前他们没有往这方面想，只觉得江停云是个福星，黛玉与他亲近之后，身子就越来越好了。
　　如今相通之后，他们就觉得：云哥儿果然是个福星！若不是他来了，玉儿又怎么会每天跟着跑跳？
　　“看来，日后倒是不能太过拘着玉儿，该让她多跑跑跳跳才是。”林如海立刻就做出了决断。
　　反倒是贾敏有些犹豫，“这……玉儿毕竟是个女孩子，该以贞静为要。若是如男孩子一般上蹿下跳，传出去必然影响名声。”
　　“夫人糊涂了！”林如海难得板起了脸，“和玉儿的身体康健比起来，些许名声又算得了什么？咱们家可不兴腐儒那一套。”
　　什么“饿死事小，失节事大”分明是用来要求君子的，只是世人愚昧无知，不知怎么的，就成了胡乱套到女子身上的枷锁了。
　　本来贾敏的反对之心就一点不坚定，林如海一劝，她立刻就叛变了，“夫君说得对，还是玉儿的身子重要。”
　　见他们夫妻都相通了，江停云也高兴，“如果姨丈与姨母放心，我这里倒是有一套适合女子的拳法，可以让表妹随我练一练。其实姨母也可以随我练练，强身健体。”
　　“我？”贾敏美目微瞠，急忙摇手，“我就算了，都一把年纪了，瞎折腾什么？”
　　但看得出来，对于拥有一个健康的身体，她不是一点都不心动的。
　　遥想当年，她刚刚嫁到林家栋时候，也是个身体康健的姑娘。只是多年来连续产子又丧子，使她的身心都受到了严重的打击，身子也就一天天地垮了。
　　如今她唯有两个心愿，一是后院怀胎的那个侍妾，能为林家生一个儿子继承香火，二就是能看着女儿黛玉平安长大。
　　如果身体一直不好，她如何有看着女儿出嫁的福分？
　　作者有话说：
　　江停云：虽然世界不科学了，但强身健体的方法，还是很科学的。
　　ps：昨天家里来了一个新成员，一只浑身雪白的小猫咪。
　　我家大宝：妈妈，它叫什么名字？
　　我：你给它取一个吧。
　　大宝想了半天：它这么白，就叫白兔吧。
　　我：好，就叫白菟。


第24章 人情世故
　　江停云看出了贾敏的心思，循循善诱道：“姨母和表妹都是在自己家里练练，以姨母的掌家之能，外人又怎么会知道？”
　　他小小捧了一下贾敏的管家之能，说得有理有据，贾敏更加心动了。
　　“姨丈，你说是不是？”江停云见状，又拉了林如海一起劝。
　　林如海：“…………”
　　——我能说不是吗？
　　他瞪了江停云一眼，笑着对满脸期待的妻子说：“云哥儿说的不错，夫人和玉儿在自己家里练练，不会传到外面去的。”
　　“那就……练练吧，就当是陪玉儿一起了。”贾敏半推半就地应了。
　　江停云再接再厉，“其实，姨丈也可以跟着一起练，对您的身体也很有好处。”
　　“啊，我？”林如海惊呆了。
　　他是再没想到，火竟然还能烧到自己身上，急忙拒绝道：“不行，不行，这实在是有辱斯文。”
　　但贾敏如何肯放过他，忙道：“无妨的，都是在自己家里，外人无从得知。还是说，夫君不信任妾身的掌家能力？”
　　林如海再次：“…………”
　　——真是搬起石头砸自己的脚呀！
　　他只能苦笑，“夫人哪里话？为夫又怎么会不信任夫人？”
　　“既然如此，夫君就跟着我们一起练吧。”贾敏露出了胜利的笑容。
　　林如海还能如何呢？
　　他只能顺着夫人的心思，答应了。
　　亲眼见证了自家姨丈惧内的一面，未免被暗中打击报复，江停云急忙抛出另一个好消息。
　　“对了姨丈，今日我们在太白楼遇见了一个道长，道长传我了一种破除造畜之术的奇术。”
　　林如海闻言，豁然起身上前两步，激动地问：“你的意思是说，长生有救了？”
　　长生就是林如海给那个可怜的孩子取的名字，包含的期望也很简单很朴实，那就是希望对方健康长寿。
　　即便他已经知道，以长生的情况，哪怕照顾得再好，也活不了几年了。
　　“不错。”江停云点了点头，又道，“只是其中需要的药材颇多，配药的过程也极为繁锁，这些都需要姨丈解决。”
　　林如海立刻道：“无妨，这些都是小事，我自会采买药材，寻扬州最好的大夫配药。”
　　在这个架空的大夏朝，巡盐御史的品级和清朝雷同，都是正二品。
　　可以说，在整个扬州地界，他就是最位高权重的官员。林家又数代子嗣不丰，积累了万贯家财。些许药材而已，就算再珍贵，对他们家来说，耗费也有限。
　　江停云当下便借来纸笔，写下了方。
　　从药材的分量到炼制过程，他用蝇头小楷竟然足足写了三大张，可见这药膏的难得。
　　待他写完之后，林如海粗略地看了一眼，便道：“药膏我会找人做，你先不要考虑这件事，好生备考才是最要紧的。”
　　所烦恼之事都有了解决的希望，江停云念头通达，自然无有不应。
　　他正要告辞，却突然又想起一件事，急忙低头又写了个方子，“姨丈，还劳烦人您让人用这个法子，再制一种药。”
　　林如海接过来一看，却见上面写的材料，都是米汁，山芋汁，还有发霉食物上的绿霉之类的，不禁皱眉。
　　“这是做什么的？”
　　江停云道：“是防止伤口发炎溃烂的。”
　　没错，江停云给的第二个方子，正是青霉素的土法提取。
　　林如海神色一凛，“此言当真？”
　　江停云也收敛了神色，“在姨丈面前，我岂敢谎言相欺？”
　　林如海深深地看了他一眼，郑重地点了点，“你放心，这件事我一定替你办好。”
　　又过了两天，到了入考场的日子，林如海领着黛玉，亲自送他赴考。
　　大夏的科举与明清类似，入门搜身极其严格，贾敏精心准备的糕点，被检查的兵丁剪得稀碎。
　　还好此时气候正好，不冷也不热，除了带一条皮裘晚上防寒以外，不必多带厚重衣物。
　　进了考场之后，有小吏给他们分配号房。
　　本来按照顺序，江停云该被分到第三排第四号的。但其中一个小吏碰了碰同伴的手臂，两人眼神交汇之后，把他领到了最后一个号房里。
　　这个号房应该是新翻修过的，还带着木头自然散发的清香，而且远离茅厕，绝对没有异味。
　　只是，方才那个四号房，地理位置也不错呀，既不是旧号，也不是臭号，他们为什么非要给他换一个呢？
　　带着这样的疑问，江停云朝两人微微拱手，表示感谢。
　　那两人微微一笑，其中一个低声道：“小人刘志，他叫张侃，希望大爷在林大人面前多多美言。”
　　江停云了然，自己现在，也是个关系户了。
　　他也不是那种不食人间烟火的，这样无伤大雅的好意，自然不会拒绝，只冲二人微微一笑，一切尽在不言中。
　　不过，因为这特意的换号，他对隔了四个号房的四号，不免多了几分关注。
　　刘志与张侃二人既然是想讨好他，那肯定不会无缘无故给他换地方。
　　就在他坐下不久，就有另外一个考生被分到了第三排第四号。
　　府试一共需要考三场，分别是帖经、杂文和策论。其中前两场各考一天，当天考完当天就能回去。第三场则是连考两天，需要在考场过一夜。
　　前两天都很平常，江停云都是等四号房那个考生走了之后，才交卷走人。
　　等到第三场的晚上，意外出现了。
　　入夜之后，四号里的考生突然尖叫起来。江停云一惊，急忙勾头往外看，却因隔得太远，什么也没看见。
　　只是，那个考生没有坚持到第二天早上，就被人抬了出去。
　　等他出了考场，听着知情人的议论，才明白是怎么回事。
　　原来，那个四号房里曾经死过一个屡次落第的考生，那考生在第九次考试的时候，猝死在了号房里。
　　按照大夏的规矩，如果连考十次都考不上，朝廷会奖励一个功名，算是安慰奖。
　　那考生已经连考了九次，眼看就要到第十次了，却突然猝死，实在是心有不甘，死后魂魄缠绕在四号房里，一直不肯离去。
　　每次考试的时候，他都会出来作乱，先是撕掉号房中考生写好的策论，再拿出自己曾经写过的，逼着考生誊抄之后上交。
　　要知道，每年的考题都是不一样的。他考试时写的策论，拿到现在用，怎么可能文题相照？
　　抛开这些不谈，他考了九次都没考上，文章写的啥样，可想而知。
　　每年被分到四号房的倒霉蛋，都需要一个强大的心脏，能在遭受鬼怪惊吓骚扰之后，还能在第二天重写一篇。
　　若不然，就只好等明年再战了。
　　若是在从前，江停云肯定会对号房闹鬼这种说法嗤之以鼻，还会想当然地认为，四号房那个考生纯粹是心里素质不够，心理压力过大，才会突然在考场上发疯。
　　但是经历了风道长事件之后，他就明白了，这个世界不大正常，有时候真不是人的心理素质不够高，而是世界给人的“惊喜”太多了。
　　回到林家之后，贾敏见他神思不属，还以为他是在考场用脑过度累到了，赶紧催促他去睡一觉，等睡醒了再说洗漱和吃饭的事。
　　江停云也没拒绝，躺在床上，放空心神，一觉就睡到了第二天下午。
　　这个时候，林如海已经下衙了，他洗漱吃喝过后，就直接去了林如海的书房。
　　“姨丈，我在考场上遇见了一件奇事。”江停云开门见山。
　　正在看书的林如海连头都没有抬，淡淡道：“是号房闹鬼的事吧？”
　　“您知道？”江停云其实并不怎么惊讶。
　　毕竟林如海在扬州为官已经好几年了，对于科举这种抡才大典的内幕，不可能不清楚。
　　林如海将书册放在桌子上，抬眸淡淡一笑，“略有耳闻。”
　　江停云便把事情原原本本说了一遍，林如海听罢，点了点头，“刘志和张侃是吧？我会命人暗中关照一番的。”
　　说完之后，他见江停云神色纠结，不由笑了起来，“云哥儿，你不会真的要学古之君子风，揭露这种潜规则吧？”
　　能在巡盐御史这么重要的位置上坐好几年，林如海绝对不是个不懂变通的人。
　　相反，正因他手段高超，才能在皇权、各级官员和江南盐商之间找到一个平衡点。
　　江停云顶着他外甥的头衔去考试，被考场小吏暗中关照，在他看来都是小节。
　　只要江停云的成绩是凭自己的本事考的，换个号房又算得了什么？
　　“这倒不是。”江停云犹豫了片刻，还是决定说出自己的真实想法，“其实我觉得，就算我用了那个号房，也不会出任何问题。”
　　“哦？你对自己的学问倒是十分自信。”林如海挑眉看了他一眼。
　　江停云解释道：“不不不，姨丈大约不知道，我身边曾经也发生过不少鬼怪作乱之事。但直到最近，我才真正意识到，这个世界上开了灵智的，不止有人，还有妖，还有鬼。”
　　“哦？这又是为何？”林如海是真觉得稀奇了。
　　虽然他秉承的是圣人之道，子不语怪力乱神。却也知道，孔夫子亦说过，敬鬼神而远之。
　　而且，生活在这样一个世界里，谁能不遭遇几件灵异事件？
　　像江停云这样，长到十四岁才意识到世上有鬼，肯定有特殊缘由。
　　江停云组织了一下语言，说：“姨丈不知，我曾拜过一个道士为师，且与师君结识之初，他就为我们村收了一个水鬼。
　　只是，当我靠近他的时候，他本来可以用法术收起来的桌案法器等物，却全部收不起来了。
　　原本该是宝光氤氲的法宝，只要到了我面前，就都会变得黯然无光。”
　　也是遇见风道长之后，他才想通了许多事。
　　从前把师君一凡道人当骗子，真是太不应该了。
　　作者有话说：
　　江停云：近我三丈内，无物不科学！


第25章 手术成功
　　“原来还有这般缘故。”林如海恍然点了点头，又提点道，“这件事你在我面前说说也就罢了，出去之后，切不可胡乱说与人听。”
　　本来刘志与张侃二人替他换座位，乃是一片好意，着意巴结林如海。
　　这事儿就算传出去了，众人顶多也就是说四号里的学子倒霉，再羡慕一下江停云有个好姨丈。
　　但如果这个时候，传出江停云根本无惧鬼怪的事，不但刘志二人讨个没趣，觉得自己好心做了驴肝肺，那个被鬼怪耽误了考试的学子，也八成会心生怨恨。
　　——你若和我一样是个普通人也就罢了，我关系没你硬自认倒霉。但你明明有对抗鬼怪的能力，却还要换了号房，不是成心坑人吗？
　　江停云也知道深浅，急忙点头应承，“姨丈放心，出了这个门，我就再也不提此事。”
　　林如海柔声安抚道：“你也不要觉得愧疚，科举一道除了学问，本来就需要运道加持。那位学子若真有做官的运道，明年一定能考上。”
　　江停云点了点头，事已至此，也只能这样想了。
　　林如海这才重新露出笑容，说起了正事，“等到七月，就是院试了。以你的学问，考个秀才不在话下。你是放榜之后先回家去呢，还是就在我这里住着，等考完了院试再回去？”
　　好家伙，府试还没放榜呢，林如海就打算他考院试的事了。
　　饶是江停云对自己的水平一向自信，这会儿也觉得脸颊发红，从心底生出些不好意思来。
　　“姨丈，还是等府试放榜了再说吧。万一我要是落榜了，回想起今日之事，岂不是要羞死了？”
　　林如海哈哈笑道：“你也说了是万一，看来心里还是有底的。你放心，只要有我在，该是你的功名谁也夺不走。”
　　上头有人就这点好，哪怕他不用非法手段替你弄个功名，但只要你本事够，挣来的东西谁也不敢动。
　　江停云微微笑道：“还要多谢姨丈的指点，让我在许多地方茅塞顿开。”
　　这话虽有几分恭维，却也是实情。
　　他老师赵秀才固然也是个有学问的，但毕竟只得了秀才功名，对于科举上的一些准备、忌讳和潜规则，自然没有一路考到探花的林如海清楚。
　　而且，林如海对他帮助最大的，就是多年积累的答题技巧。
　　众所周知，要做对一道题，不必一定要知道正确答案，却一定要知道怎么做能得分。
　　前世江停云一路从小学考到研究生，也积累了不少答题技巧。但那些技巧在现代应试虽然好用，但换到古代科举上，就玩不转了。
　　不过也因为他有这样的基础，林如海对他的提点，就像是顺手点破了窗户纸一般，让他立刻能举一反三乃至融会贯通。
　　落在林如海眼里，这是有灵气天赋高，天生适合走科举这条路，对他越发喜爱，也越肯倾心指点他。
　　放榜之日很快就到了，一大早便有贾敏安排的小厮到城门口去看榜，根本不用江停云再多跑一趟。
　　家里四个主子都坐在中堂上，却只有贾敏一人露出焦急之色。
　　其中黛玉年纪小，对于科举之事所知不多，只知道表哥好几天都不在家里，是去考试了。
　　但科举能给一个人的命运带来什么变化，她却是不知道，更不能理解的。
　　江停云不紧张，是因为心态好。
　　府试不比会试，年年都有，以他如今的年纪，便是两三回考不中也无所谓，全当积攒经验了。
　　至于林如海为何如此淡定，就只有他自己知道了。
　　“夫人莫急，看榜的小厮很快就回来了。”林如海给贾敏倒了一碗热茶，“来，夫人尝尝这新采的银芽，却是别有一番滋味。”
　　但贾敏却是没心情喝茶，推开茶盏白了江停云一眼，“也不知道是谁考试，你怎么半点都不知道急？”
　　江停云尴尬一笑，刚要解释，便被林如海截住了话头，“云哥儿不紧张，自然是因为他胸有成竹，知道自己一定能考上。”
　　贾敏微微一怔，双目灼灼的看向林如海，“你是不是知道什么内幕？”
　　江停云闻言也反应了过来，跟着看向林如海。
　　先前他只觉得是林如海城府深沉，乃至泰山崩于前而色不变。被贾敏一说，他才反应过来，林如海之所以淡定如斯，也可能是早知道江停云考上了。
　　便在这时，一个小厮气喘吁吁却满面欢喜的跑了进来，一边跑一边喊道：“中了，中了，表少爷高中第五名！”
　　林如海捋着短须，露出了淡定自若的笑容。
　　这个结果是他早就知道，或者说是一手促成的。如今尘埃落定，也算是功德圆满。
　　其实，以江停云的学问，这次考试的名次本该是第二名。
　　但因着号房闹鬼一事，林如海担心他名次过于靠前，会引来有心人的妒忌，多生事端，便在谈知府邀请他去看前十名试卷时，暗示谈知府将他的名次往下压了压。
　　至于他是如何在誊抄糊名的情况下，还能准确认出江停云的卷子的。只能说问出这种问题的，都太低估林如海的心智与敏锐了。
　　虽然他教导江停云只有两个月，但却着重指导了江停云的应试技巧，对江亭云答题和写策论的风格已经十分熟悉。
　　因而他勿需看字迹，单从最后一篇策论，就能准确地找出江停云的试卷。
　　“中了？云哥儿中了第五名？”贾敏豁然起身，向那小厮再三确认，才欢喜不已的看向江停云，“云哥儿，你听见了吗？你中了，是第五名！”
　　江停云也很高兴，他起身朝林如海夫妇行礼，“这段时日，还要多谢姨丈的点拨和姨母的照料。”
　　贾敏欢喜道：“好孩子，这都是你读书用功的缘故。也不枉你母亲含辛茹苦，独自将你拉扯大。”
　　小黛玉虽不明所以，但见父母和表哥都很高兴，她也欢喜起来。
　　还是林如海老成持重，待他们欢喜之情稍退，便道：“云哥儿府试高中，很该派人回去给三姐姐送信，一来让三姐高兴，二来也让她放心。”
　　而后又笑着问江停云，“怎么，如今你可想好了吧？”
　　江停云连忙道：“姨丈一番好意，外甥怎忍辜负？我这就给母亲写信，一是报喜，二是表明母亲暂不回还，等院试考完了再说。”
　　反正院试的地点也在扬州，他既然跋山涉水地来了，干脆一并考完了再回去，也省得来来回回在路上耽误工夫。
　　再者说，如今考也考完了，榜也看完了，他也该收敛心神，全力帮助长生恢复正常了。
　　这中间至少也得两三个月才能建功，去掉这两三个月，等他回到家里，怕是喝上一盏热茶就得重新启程来扬州。
　　听说他要在家里多住几个月，贾敏更是十分欢喜，转头便找了布庄的人来，说是要给一家子做夏衫。
　　江停云被几个女裁缝拉着量了半天的尺寸，脱身之后就继续研究那造畜之术的破解之法了。
　　因而他丝毫不知道，因着他生得白净俊俏，偏又英姿勃发，贾敏和几个女裁缝灵感爆棚，给他裁了许多颜色艳丽的衣裳。
　　药膏的事林如海已经办妥了，江停云将那治疗之法在心里模拟了许多次，又逮了几只老鼠青蛙练习剥皮去膜，确定自己手不会抖了之后，便亲自带人清出一间静室，又用最烈的烧酒消了毒。
　　“长生，你怕吗？”
　　江停云蹲在长生面前，直视他的眼睛。
　　此时长生被贾敏养了几个月，已经会说一些简单的话，明白一些简单的道理了。
　　他知道自己此时的状况是不正常的，而眼前这个哥哥可以让他变得正常，他也想变得正常，可以像玉儿姐姐一样，跟着哥哥出府去玩耍。
　　“不怕。”长生坚定的摇了摇头，“我……相信……哥哥。”
　　霎时间，江停云觉得，自己肩上本来就很重的担子，又加千钧之力。
　　“你放心，哥哥一定会治好你的。”江停云似乎是在安抚长生，又仿佛是在给自己打气。
　　摸了摸长生的头，他深吸一口气站起身来，对一旁的老大夫说：“吴老先生，等会儿就拜托您老人家了。”
　　“不敢，不敢。”吴大夫捻须笑道，“今日能得见如此奇术，老夫已然平生无憾，还要多谢小公子呢。”
　　这个时代，大多数人有了独家手段，都爱敝帚自珍，生怕别人学了去，就断了自己的生路。
　　江停云可没这种想法，他也不靠这个吃饭，闻言只是叹道：“小子只盼更多的人学会这法子，将来若遇见像长生这样的可怜孩子，能多些人有手段解救。”
　　吴大夫肃然起敬，朝他郑重施礼，“公子高义，老夫佩服！”
　　江天云直道惭愧，“吴老先生，咱们这就开始吧。”
　　随着吴老先生一点头，江停云将长生抱在整洁的手术台上，喂他喝了一碗特制的强效麻沸散。
　　就算是现代做手术，全麻的危险性也很大，一个弄不好，病人就会醒不来。
　　但这也没有办法，那狗皮沾满了长生的全身上下，若不全麻必然会痛苦万分。
　　真正上了手术台，江亭云才发现，自己竟然出奇的镇定。他剥皮吴大夫敷药，两人配合得十分默契。
　　这场手术一直做了一个半时辰，直到日暮西山，两人才合力用绷带将长生缠了个严实。
　　吴大夫长长舒了口气，一边擦汗一边说：“接下来，就是防止伤口溃烂，以免引起发热了。”
　　作者有话说：
　　江停云：治病疗伤，还是要相信科学，反对迷信。


第26章 长生康复，林如海得子
　　吴大夫活了几十年，平生头一次这样治病，手术全部完成之后，一股成就感油然而。
　　他作为积年老大夫，非常清楚手术做完只是迈出了最简单的一步，接下来还有更大的挑战。
　　那就是防止伤口发炎溃烂，若不然就会引起病人高热，以及其他的一系列并发症。
　　因而，他第一时间叮嘱，并做好了在林家常驻的准备。
　　却见江停云微微一笑，胸有成竹地说：“老先生放心，我这里有一种药，专门预防伤口溃烂发炎。”
　　早在他给林如海药膏方子时，便将青霉素的提取方法一并给了，在做手术之前，他也已经见到青霉素的成品了。
　　这都得感谢他天生记性就好，上辈子中二期发作幻想穿越的时候，他上网搜查并背下了许多方子。
　　像什么玻璃制造，香水提取，基础化妆品合成，还有一些流传多年的药方……
　　总之仗着记性好，获取途径又方便，他是想到什么就背什么。这青霉素的土方提取，就是其中之一。
　　只是有一点，他虽然会用土法提取青霉素，但对用量却没有章法，更不知道长生的体质会不会青霉素过敏。
　　过敏还好试，用之前先做皮试即可。但是用量嘛，就只能听和吴大夫一起，斟酌着试了。
　　还好吴大夫行医多年，对于药剂的把控自有一套心得。
　　在他的帮助下，长生也就是出现过两次恶心呕吐的症状，酌量减了药剂之后，就再也没有出现过激症状了。
　　那药膏果然神奇，在青霉素阻隔了发炎溃烂之忧的情况下，不过三天，长生全身上下便都结了一层厚厚的血痂。
　　长生年纪小，又从小被拐，没有几天正常生活，颇有几分野兽习性。
　　具体就表现在饿了就爱咬东西，渴了不拘什么水看见就喝。
　　在喝了两次太平缸里的水之后，贾敏不得不派两个人轮班跟着他，但凡他饿了渴了，就立刻给他干净的食水。
　　现如今伤口结痂，皮肉生长时全身瘙痒。长生忍耐不住，总是想要用手乱抓。
　　恰好贾敏在旁照料，见状一把捉住他的手腕，“诶，这可不能抓，当心伤口长不好，日后留疤。”
　　虽然世人都说人不可貌相，但无论哪个时代，脸好都是可以当卡刷的。
　　长得好到哪里都占便宜，便是要饭也能比别人多要两个馒头。但若是不慎破了相，那这辈子就与科举无缘了。
　　贾敏自幼长在父亲身边，对于读书科举一事十分敬重。嫁了个丈夫又是个探花郎，心里自然更把科举出仕当做正道。
　　如今长生被交给她照顾，又有这么可怜的身世，贾敏自然不会让他胡乱抓伤了容貌，以免日后断了前程。
　　长生浑身痒得难受，想挠又不能挠，心里烦躁，顿时就要发狂，呲牙咧嘴，嘴里发出野兽般的低吼。
　　这般姿态，与他刚被林如海领回来时十分相似，贾敏早就见怪不怪了。
　　“长生乖，不能抓，抓破了血痂就好得慢了。”她柔声哄着长生，又叫两个丫鬟给他吹痒的地方。
　　熟悉的气息钻入鼻腔，又有熟悉温柔的声音，长生逐渐被安抚住了，一双婴儿般透亮的眼睛看着贾敏，可怜巴巴地说：“痒……痒……”
　　贾敏急忙道：“长生乖乖，让姐姐们给你吹吹，吹吹就不痒了。”
　　这一整天，贾敏就守在这里。
　　她又怕丫鬟们散漫不经心，等到自己实在撑不住了，就让林嬷嬷替她守着。
　　好在长生虽然心智还没长全，却有野兽般的直觉，知道谁是为他好。
　　如此又过了五天，他身上血痂褪尽，生出一身粉嫩的新肉。
　　贾敏早让人给他准备了衣物，此时取出穿在身上，红衫子红裤子，上面绣着各色莲花，头上又戴了个虎头帽，乍一看倒像是菩萨座下的仙童。
　　林如海夫妇怜他命苦，便教他拜了城西清泉寺里的石碾为干亲，意在借石碾的硬命，好让他日后逢凶化吉。
　　随后，便将他放到了林如海的书房，让江停云读书闲暇时，教他识几个字，看看他的天赋。
　　若是他有读书的天赋，日后林如海便收做弟子，教他读书科举；若是个愚钝之辈，多认几个字，总比目不识丁有前程。
　　等长生的事情落定之后，贾敏大松了一口气，却又悚然一惊，想起另外一件更重要的事。
　　她急忙招来林嬷嬷，询问道：“这段日子家里忙乱，胡姨娘那边可有什么不妥之处？”
　　这位胡姨娘正是林如海的妾室，江停云来的时候，这位已经怀胎七月。算算日子，如今也到了生育之期。
　　胡姨娘本是良家女子，因贾敏自感沉屙日重，不敢再冒生育之险，为了替林家留存香火，便做主聘了胡氏来。
　　至于俾生子，像林家这种清贵人家，却是看不上的。
　　林嬷嬷道：“太太放心，胡姨娘好吃好喝，又时常在自己院子里活动，养得极好。”
　　“那就好。”贾敏松了口气，“家里一乱，倒是疏忽她了。明日请个有经验的产婆，替她看看胎位。眼见都要生了，若是胎位不正，可是要遭大罪的。”
　　那胡氏是个安静的性子，贾敏见她不是那种爱生事的，便也不亏待她，日常除了姨娘该有的份例，还有额外的赏赐。
　　更别说如今胡氏还怀着他们林家的子嗣，贾敏待她更精心几分。
　　林嬷嬷应了一声“是”，便招来丫鬟给贾敏捏肩捶腿，好解解疲乏。
　　而她自己，则是站在一旁陪贾敏说话。
　　“听前院的小厮说，表少爷读书十分刻苦，想来七月里再考一场，就是秀才公了。”
　　贾敏支颐斜躺在榻上，闻言不由笑眯了眼，嘴里却道：“哪一个读书科举的，没有十年以上的寒窗之苦？所谓吃得苦中苦，方为人上人，就是这个道理。”
　　旋即她又想到了自己的两个哥哥，大哥贾赦自幼就不爱读书，只在金石古玩上下功夫。
　　二哥贾政倒是喜欢往书房里钻，奈何读了许多年，连个秀才都没考上，还是父亲临终在遗折中示弱，圣人怜悯，赏脸二哥一个六品主事的官衔。
　　算算日子，一晃也有十多年过去了，二哥背靠荣国府和统制县伯王家的人脉，却只勉强升了两级，从正六品主事，变成了正五品的员外郎。
　　这两次升迁，头一次是靠王子腾提携，第二次则是靠林如海助力。
　　这升迁速度，也就没有丝毫背景，又不会钻营的寒门子弟才会表示羡慕了。
　　想到这里，贾敏不禁叹了口气，很为娘家的前程担忧。
　　只是她一个出嫁的姑奶奶，断没有管娘家事的道理。母亲年纪大了，做事越发随心，原本偏心二哥还藏着几分，如今却是越发明目张胆了。
　　见她原本欢喜，又忽然叹气，林嬷嬷不解，“太太这是怎么了？”
　　“无事，我乏了，嬷嬷也去歇歇吧。”
　　林嬷嬷虽然是她带来的陪嫁，但早就嫁给了林家的家生子，心思也逐渐向着林家了。
　　娘家的那些破事，贾敏是真不想在人前提。
　　“诶，那老奴扶着太太到床上去躺着？”
　　“也好。”
　　=====
　　岁月如梭，时光飞逝。
　　人越是清闲，日子就过得越快，比如江停云。
　　这些日子，他除了日常读书和请教学问，也领着黛玉出去过几回，但却再也没有碰见过风道长。
　　到太白楼附近去询问，却连酒楼里的掌柜和伙计们，都不记得有这么一个一顿饭吃了三十两银子的道士。
　　真是咄咄怪事。
　　这日他又领着黛玉出门，中午回来时，却正逢胡姨娘生产。
　　贾敏怕他们两个小孩子被产妇的血气冲撞，一早就让人在二门处等候，一见他们回来，就领到了前院书房，嘱咐他们好生在此看书，不要乱跑。
　　江停云询问之后，得知是后院的妾室正在生孩子，便不感兴趣了。
　　这种事情他又帮不上忙，还是别去添乱了。
　　他却不知道，自从他迈入这府中那一刻，林家气运风流云动，原本陷入难产状态的胡姨娘，突然便来了力气，按照产婆的指引一用力，腹中胎儿便顺着产道滑了出来。
　　“啊——”这一声惨叫尤为凄厉。
　　产婆却是欢喜不已，“好了，好了，总算是生出来了。”
　　她急忙将孩子倒提了起来，用力在屁股上拍了两下。
　　随着“哇——”的一声啼哭，婴儿腹内浊气散尽，一口胎中羊水吐了出来，新鲜的空气总算是顺着口腔鼻腔进入了体内，预示着一个新的生命正式诞生。
　　产婆一颗心这才算是完全放下，赶紧将孩子放进温水里清洗干净，又用早就准备好的襁褓包裹住，交给了等候在一旁的林嬷嬷。
　　“是个哥儿，身子骨壮实着呢。”
　　“有劳了。”林嬷嬷冲她点了点头，又问道，“胡姨娘如何了？”
　　产婆道：“目前看来没有大出血的迹象，待我将胎包扯出，再用独门秘术处理一番，想来是无大碍的。”
　　如此，便是母子均安了。
　　林嬷嬷松了口气，抱着孩子就出去了。
　　“老爷太太，胡姨娘生了哥儿，母子均安。”
　　“好好好，我林家有后矣！”林如海欢喜地上前，仔细看了看那虽然皱巴巴却明显很壮实的孩子，转头对贾敏道，“这孩子还得夫人费心教养。”
　　这却是大家子的礼节，贾敏自然无有不应。
　　等胡姨娘醒来，伺候她的丫鬟小心翼翼的将此事与她说了，她也只是沉默了片刻，淡淡道：“能有太太教养，是哥儿的福气。”
　　自古以来，与人做妾哪里是什么好差事？
　　她能遇见贾敏这样和善的主母，已经是前世积德了。
　　如今她娘家也有百亩良田，吃穿不愁，她若再苛求过度，便是天理也难容她。
　　作者有话说：
　　江停云：今天没啥好说的，世界朝着不科学一去不复返了。


第27章 看不见的紫气
　　“噗——”　正在金陵薛家送金锁的癞头和尚，突然一口老血喷了出来，薛家的家主薛衡被他喷了个满脸开花。
　　他的妻子王氏眼皮子一跳，紧紧抱住了怀里的女儿，看向癞头和尚的目光满是惊恐。
　　她却不知道，癞头和尚比她还惊恐。
　　——是何人，又破了老衲的法术？
　　他强压着胸中翻滚的气血，默默念咒，右手一挥，薛家三口就失去了这段记忆，薛衡脸上的血迹也干净了。
　　因为遭受了反噬，癞头和尚不敢再过多地弄玄虚，又端着高僧范儿叮嘱了几句，给薛家留下了一副药引子，便做高人状飘然而去。
　　等到了无人处，他脸上才显露出痛苦之色，忍不住又是一口鲜血吐了出来。
　　——这年头，差事真不好干。
　　江停云见到他的小表弟时，已经是第二天了。
　　小家伙就养在贾敏房里，不过大户人家养孩子，奶妈丫鬟一应俱全，也用不着当家主母事事亲力亲为。
　　当家主母所谓的养，就是把孩子放在自己房里，每天过问一番，吃了几回奶，换了几回尿布，有没有发热，有没有咳嗽……
　　如果再能每天抱几回，那就是标准的慈母了。
　　不但庶子是这样养，哪怕是主母亲生的嫡子，也是一样的养法。
　　毕竟，大家主母哪一天没有上百件事处理，不可能时时刻刻把孩子抱在怀里，带在眼前。
　　江停云一如既往地起了个大早，迎着晨曦洒下的第一缕朝晖，先是打了一趟拳，又练了两路剑。
　　不知道是不是他的错觉，自从遇见那风道长之后，他每天早上迎着晨曦习武时，都会觉得有一股若有若无的紫气，从空气中汇聚到他的身上，在他呼吸时顺着鼻腔流入体内。
　　若说这是错觉，但他得到的好处是显而易见的。
　　现如今就算他不用内力，轻轻一跃，也能跃过三丈高的墙头。
　　但见朝晖匿影，给他整个人都拢上了一层金红色的光芒。
　　更兼他身姿挺拔如松，容颜明净如玉。一袭素衣裹身，手中长剑寒光凌冽，辗转腾挪间身如飞凤，双臂开合时长剑如龙。
　　正是满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。
　　公子挥剑斩空，恰如神仙降世。
　　被贾敏分派来照顾他的林动，直看得眼中异彩莲莲，忍不住大声喝彩，只恨手中只有毛巾，不能一同挥剑凌空。
　　江停云丝毫不为外物所动，足尖轻点，身形腾跃，手中长剑连点七下，仿佛在与七个人对战一般，剑锋紧密又游刃有余。
　　只听得“哗啦”一阵响，不远处的一株桧树被他剑锋所惊，无数枝叶纷扬而下，给那一片地面铺上了一层斑驳的绿毯。
　　“好！表少爷好剑法！”林动大声喝彩，把自己双手拍得生疼。
　　但被他夸的那个，由于天天听他喝彩，早已经麻木了。收剑之后，也只是冲他翻了个白眼，就再没有别的反应了。
　　林动也不以为意，嘿嘿一笑，赶紧拧了一条热毛巾递了过去，“表少爷，您擦擦脸，这都出汗了。”
　　其实江停云只出了一层薄汗而已，远没有林动表现出来的那么夸张。
　　“今天姨母有没有说早膳在哪里用？”他擦过汗之后，顺手就把毛巾扔进了铜盆里。
　　一般情况下，他的早膳是不和贾敏一块儿吃的。贾敏也怕他和长辈一起不自在，都是让他在自己房里吃。
　　但今天不是情况特殊嘛，家里添了一口人。江停云觉得，就算是看在姨母的面子上，自己也有必要去见一见这位名义上的表弟。
　　“表少爷英明，太太的确是派人来传话了。”林动日常恭维了一句，才说，“太太说了，小少爷刚出生，还见不得风，就劳烦表少爷用完早膳之后，到上房去看看。”
　　江停云点了点头，表示明白了，“那就传膳吧。”
　　早膳很有扬州特色，蟹黄包、三丁包、千层油糕、糖三角……其中江停云最喜欢的，就是翡翠烧卖，几乎每天早上都要吃一笼。
　　是的，一笼。
　　这还只是打底的，其余杂七杂八的并不固定，基本上有什么吃什么。
　　随着他武功越练越好，饭量也越来越大。怪不得古人都说穷文富武呢，要是换个穷人家，哪里养得起他？
　　今天的翡翠烧卖还是一如既往的高水平制作，真个是色如翡翠，糖油盈口，香而不腻，让人百吃不厌。
　　等他用完早膳，已经十点多了。
　　昨天夜里下了一场细雨，空气里便多了几分潮热，身上的衣服总感觉没晒干，带着一股说不出的潮意。
　　也幸好江停云这辈子是胎穿，且一出生就长在江南。
　　若他直接穿越到十几岁，凭他前世一个北方汉子，这样的气候他肯定受不了。
　　用完早膳之后，他就去了贾敏的上房。
　　彼时林如海已经到衙门里去了，只有黛玉陪着贾敏。江停云进去的时候，贾敏正吩咐仆人要照看好胡姨娘，免得月子里落了病根。
　　下首站着的那个媳妇他看着眼生，应该是那姨娘胡氏房里掌事的人。
　　只见贾敏每说一句，那媳妇就应一声，简直是战战兢兢，半点不敢怠慢。
　　不知道她累不累，反正贾敏是挺累的。
　　把该交代的都交代完了之后，贾敏就让人给她抓了两把钱，挥手把她打发走了。
　　真是的，她又不是洪水猛兽，自胡姨娘入府之后也不曾刻薄过，那房里的人至于吗？
　　江停云站在门边，等那媳妇走了才进门，双手交叠，对贾敏行礼，“外甥给姨母请安，愿姨母安康喜乐。”
　　“起来吧，快别多礼了。”贾敏几乎是立刻就叫他起来了。
　　见了自家外甥，贾敏心里那口气总算是顺过来了。
　　黛玉早已从脚踏上站了起来，和江停云互相见了平礼。
　　“表哥。”
　　“表妹。”
　　贾敏冲他招了招手，“快，到姨母这里来。”
　　江停云上前，和黛玉一左一右坐到了贾敏身边，听贾敏盘问林动。
　　“昨儿云哥儿睡得可好？有没有惊梦？”
　　林动麻利地行了礼，陪着笑脸答话，“回太太的话，表少爷昨天夜里睡得极好，和往常一样，并不曾惊梦。”
　　“那就好，那就好。”贾敏松了口气，轻轻拍了拍江停云的手背，“昨天后院胡姨娘产育，家里血气重。我就怕你和玉儿人小魂轻，被这血污之气惊了去。”
　　江停云忙道：“多谢姨母关心。不过，产育代表的是新生，又怎么会污秽呢？”
　　就算知道了这是个神异世界，对于这种明显是贬低女性的迷信之言，江停云也不敢苟同。
　　不说他有上辈子的记忆，只说他这辈子是个遗腹子，母亲独自一人将太拉扯长大，不知道耗费了多少心血。
　　但凡他还有一点良心，就做不到像这个时代的男人一样，把所有不好的东西，都理所当然地归结于“女性属阴，易招污秽”。
　　“这个说法倒是新鲜。”贾敏笑了笑，但由于江停云年纪实在不大，她明显没把他的话放在心上，只觉得他是孩子说话，作不得数。
　　江停云有些泄气，却也知道争辩不过她，只能转移了话题，“姨母，我那小表弟呢？”
　　提起那个孩子，贾敏脸上闪过一抹复杂之色，笑容也淡了些，“小孩子觉多，琅哥儿在隔间睡着呢。”
　　林琅，是林如海给这个孩子取的名字。
　　对于这个孩子，贾敏的心绪怕是最复杂的。
　　一方面，这个孩子的出生，延续了他们林家的香火，让他们夫妇百年之后有祭享；另一方面，这是别的女子给自己的丈夫生的孩子。
　　虽然按照这个时代的规矩，妾室生孩子都是给当家主母生的，名义上只有她才是孩子的母亲。但不是自己生的，就是不是自己生的，各中滋味，谁尝谁知道。
　　幸好贾敏盼子多年，对于这个孩子的到来，总体来说还是欣慰期待的多。
　　“走吧，我带你和玉儿去看看。”
　　林琅就养在贾敏房间的隔间里，里面麻雀虽小，五脏俱全，该有的婴儿用品是一样都不少。
　　小小的摇车旁，正有一个年轻媳妇照看，另有两个丫鬟坐在门口劈线刺绣，看花色也是给摇车里那小娃娃做的。
　　见主母进来，三人急忙起身行礼。
　　因着贾敏早有交代，三人都是只有动作，没有发出一丝声响，绝对不会影响林琅睡觉。
　　贾敏微微点头示意，领着两人轻手轻脚地走到摇车旁，低头去看里面熟睡的小婴儿。
　　婴儿脸上的水痘印还没有褪尽，红刺刺的一片，小鼻子有点塌，但紧闭的双眼，却已经能够看出修长优美的弧线。
　　这孩子长开以后，必然会有一双凌人的凤眼。
　　小嘴粉嘟嘟的，不时抿一下，裹在襁褓里的四肢也不时蠕动，显然是不适应这骤然而来的束缚。
　　记得前世他姑姑生孩子的时候，医生还提倡让孩子自由呼吸伸展。等到他表姐生小外甥的时候，医生的提倡就变成了要包裹好四肢。
　　前者是受西方那一套影响，后者则是回归了东方传统。若说这两者有什么高低之别，也不尽然，只看各自的经验积累罢了。
　　黛玉低声道：“弟弟好丑，但也好可爱！”
　　很显然，贾敏早就叮嘱过女儿，在弟弟睡觉的时候，不可大声吵嚷。
　　见女儿如此乖巧，贾敏不禁露出志得意满的笑意，温柔地摸了摸女儿的头发，低声道：“小孩子小时候都这样，等长开了就好看了。”
　　她的玉儿虽然是个女子，但聪慧也不输男儿。
　　“玉儿小时候，也这样吗？”像每一个小孩子一样，对于自己不记得的事，黛玉好奇极了。
　　贾敏道：“玉儿小时候，可比琅哥儿红多了。等红色褪去，整张肉皮白生生的，跟刚剥壳到鸡蛋似的，谁见了都喜欢。”
　　她似乎是陷入了当年的回忆，脸上的神情时而幸福甜蜜，时而又有几分失落。
　　想来黛玉出生时，女孩子的身份，是另盼子心切的林如海夫妇失望过的。
　　但他们很快调整好了心态，干脆把黛玉当成男孩教养。而黛玉也十分聪慧，从未辜负父母的教导。
　　窗外风声沙沙，将石榴花的清香送了进来。
　　石榴多子，但住在这个院子的人，却是接连丧子。
　　贾敏很快回神，将奶娘叫了出去，仔细询问了林琅昨天晚上的情况。
　　确定孩子一切安好之后，她才算是放心。
　　作者有话说：
　　江停云：紫气东来科学吗？
　　PS：上一章一个宝宝的评论，让作者菌意识到，很多人看文都有一个误区。
　　作者菌特此声明，本文虽然给林妹妹安排了一个亲弟弟，却并不打算把世外仙姝打入凡俗，让她一辈子相夫教子困在四方宅院里，过那种当时人认为的“幸福生活”。
　　作者菌宠自己亲儿子亲女儿，就是要让他们在任何环境下，都有独立生存的能力。
　　多的就不剧透了，看过作者上一篇文的应该知道，作者对文中古代女性的幸福标准，绝对和那个时代的普世价值不一样，这一本也不会改。
　　至于林如海和贾□□角和他们相认的时候，俩人都四十多的人了，三观早就定型了。
　　红楼原文写明了，林家五代单传，按照明清律法，过继嗣子须得是本家五服内子侄，林如海夫妇想过继都没地方过继去。
　　除非像原著那样，贾敏彻底油尽灯枯，林如海也五十多了，生孩子希望尽快渺茫，他们肯定会决定纳妾生子的。
　　或者说，正因为林如海爱贾敏，才一定要有一个儿子。关于这一点，大家可以自行了解一下古代“吃绝户”。
　　三言二拍里，知府的遗孀都挡不住亲族来逼死寡妇吃绝户。而女性寿命普遍比男性长，林如海又没有长前后眼，不可能知道贾敏会死在他前面呀。
　　多的不说了，只能说本文是两个不同时代思想的碰撞，主角坚持自己，在尊重的前提下帮助别人。


第28章 荣国府来人
　　等江停云看过小表弟之后，就觉得贾敏骤然忙碌了起来。
　　因为两天后，就是林琅的洗三礼了。
　　这个时代，洗三、满月和周岁，对于小婴儿来说，都是人生大事，自然要好生操办。
　　而琳琅虽不是正房嫡出，却是林家目前唯一的子嗣，里里外外自然上心。
　　林家虽然没有近支亲族，但以林如海如今的地位，整个扬州的大小官员，乃至士绅富贾，都会借着这个机会，光明正大地讨好林如海。
　　人家诚心巴结，林家若是怠慢了，难免给人留下骄狂的印象，对林如海日后的仕途十分不利。
　　作为一个贤内助，贾敏自然不会让这种事情发生。
　　洗三之后，紧接着就是满月。
　　这两个日子挨得紧，若想都办好，还得贾敏多多操劳。
　　她已经派人到京城去报喜，还另外派人给江停云的母亲贾氏送了信。
　　因为贾氏是个寡妇，贾敏考虑得也很周到，只是送了报喜的信件，并没有附赠请柬，以免贾氏为难。
　　反正江停云在这里呢，就算是代表他们家了。
　　洗三礼风平浪静地过去了，满月礼却因为荣国府老夫人身边的嬷嬷，出了点不大不小的风波。
　　在满月礼的前三天，荣国府老夫人身边的赖嬷嬷，带着一众仆从，抬着十几口大箱子，浩浩荡荡地进了巡盐御史府。
　　一开始江停云也没当回事，因为在人生的前十几年，他和荣国府从来没有过交集。且看他母亲对娘家的态度，以后大概也不会有。
　　可是他却忘了，如今他是住在姨母贾敏的家里，而贾敏却是荣国府老夫人史氏的亲生女儿。
　　他习完武用完早膳，刚读了两页林如海亲自注释的《论语》，贾敏身边的大丫鬟荷景就来请了。
　　“表少爷，亲家老太太派人来了，太太让表少爷过去见人。”
　　江停云略一诧异，便体会到了贾敏的好意。
　　虽然红楼原著上说，自贾代善死后，荣国府就开始走下坡路了。但瘦死的骆驼比马大，林黛玉进京的时候，贾家还有余力，一封书信就能给贾雨村谋一个知府之职，可见其底蕴深厚，人脉宽广。
　　如果江停云能搭上荣国府的路子，将来考中进士以后，无论是想留在京城，还是想到地方做出一番政绩，都便宜得很。
　　他虽然对此不感冒，但姨母的一片好心，他也不能让姨母在人家没脸。
　　“有劳何景姐姐带路了。”
　　荷景歪头嘻嘻一笑，“你若是真心感谢我，就给我也画一幅荷花图，别让莲香那小蹄子整日在我面前炫耀，我就记你的好。”
　　却原来，两个月前是贾敏另一个大丫鬟莲香的生辰。
　　因着莲香地位特殊，在府里有也颇有几分脸面，不但大小管事都送了礼，就连贾敏和黛玉也让人送了两样点心。
　　江停云也就入乡随俗，全当是尊敬姨母了。
　　只他来时除了盘缠和文房四宝，身无一物，若是为了一个丫鬟专门去买礼物，又未免不庄重。
　　思来想去，他除了读书厉害，也只有书画这两样还能拿得出手，干脆就先画了一幅菡萏初开图，权且充数。
　　却不想，林家书香门第，连他们家的丫鬟都沾了几分文气。
　　他那幅图虽然是自己画的，无论是技巧还是意境都稍显稚嫩，但莲香却很喜欢，经常在大小丫鬟面前炫耀。
　　荷景原本就有几分羡慕，如今得了机会，可不就是要讨一幅？
　　“此小事耳，不知姐姐芳辰几时？”
　　荷景笑道：“不早不晚，正是三天后。”
　　正赶上林琅的满月礼。
　　江停云笑道：“姐姐放心，我一定给你画幅好的，跟莲香姐姐那幅不一样。”
　　“那敢情好。”荷景笑道，“到时候我也拿出来，好好馋一馋她。”
　　两人一路说笑，很快就走了大半路程。
　　眼见贾敏的正房就在眼前，江停云终于问道：“敢问姐姐，可曾见过那位赖嬷嬷？”
　　对于荣国府的人和事，他只从书上看过最浅表的一层。至于这些人究竟是怎么样的性情，哪里是书上三言两语能说清的？
　　提起赖嬷嬷，荷景便没忍住撇了撇嘴，略有些阴阳怪气地说：“到底是国公府里伺候过的，跟咱们小门小户的不一样，架子足得很！”
　　这话不可谓不毒，直接就说赖嬷嬷也就是个伺候人的，狂什么狂？
　　江停云心里有了数，嘴上却道：“国公府家大业大，里面出来的难免财大气粗。她又能在这里待几天，姐姐何必与她一般见识？”
　　经他一劝，荷景心里的气闷去了几分，笑道：“这话你可要记在心里，等会说不定还要用来开解你自己呢。”
　　看来，在荷景眼里，那赖嬷嬷的嚣张已经深入人心了。
　　江停云便留了心，进门之后便目不斜视，只给贾敏行了礼，便站在了下方，等候姨母的吩咐。
　　“我儿快快请起。”贾敏笑着让他起身，对坐在秀墩上的赖嬷嬷道，“这便是我那外甥了。不想三姐多年无音信，竟然养了这么灵巧的一个儿子。”
　　那赖嬷嬷慢悠悠地起身，朝江停云略欠了欠身，“老奴给江大爷请安，替老太太问江大爷好。”
　　如此惫懒，分明是把江停云当成了打秋风的破落户，很是没放在心上。
　　江停云早有准备，倒是还好，贾敏却是面色微变，没想到赖嬷嬷竟然如此托大。
　　先前江停云没有来时，贾敏就先告诉了赖嬷嬷，别看江停云小小年纪，如今已经是童生了。只待七月过了院试，便是秀才公了。
　　她之所以如此，就是看出赖嬷嬷仗着在老太太身边伺候多年，有些分不清轻重了。
　　但她哪里知道，自从贾代善死后，荣国府中以读书为荣的风气也就烟消云散了。
　　府里的老夫人史老太君最常说的一句话，便是：咱们家生来富贵，何必与寒门子弟争功名？
　　不知道贾代善泉下有知会不会气吐血，反正贾家上下是完美诠释了何为上行下效，渐渐不把读书的功名放在眼里了。
　　更有甚者，赖嬷嬷有个孙儿今年十岁，当初一落草，就被史太君做主施恩，放还了身契做了良民。
　　史太君还私下承诺过赖嬷嬷，只等她那孙儿赖尚荣及冠，就动用府里的人脉，给他捐个知县的官儿。
　　赖嬷嬷见识浅薄，不知道厉害，只知道哪怕是金銮殿上的状元爷，考中之后也不过是个从六品的翰林院修撰，而一个上县的知县也是从六品。
　　料想以荣国府的权势，为她孙儿某一个从六品知县，还是不难的。
　　日后她孙儿背靠荣国府，只要会钻营，怕是升迁速度连状元郎都比不上，教她如何看得上区区一个童生？
　　江停云微微点头还礼，朝京城的方向拜了拜，“还望嬷嬷代我向外祖母请安。”
　　“好说，好说。”赖嬷嬷嘴上应了，心里却不由暗暗嗤笑：哪里来的破落户，也敢和我们荣国府攀亲！
　　贾敏脸色暗沉，对江停云道：“眼见你就要考试了，快回去复习功课吧，这里用不着你了。”
　　“是。”江停云行礼告退。
　　等他走了之后，贾敏便嗔怪地对赖嬷嬷道：“云哥儿是我三姐姐的亲儿子，嬷嬷何以怠慢于他？”
　　赖嬷嬷陪笑道：“老奴年纪大了，身子骨难免疏懒，还望姑奶奶赎罪。”
　　这避重就轻的法子倒是使得顺当，把贾敏气个仰倒。
　　但她也看出来了，这赖嬷嬷虽然对她还算恭敬，对别人哪怕是林如海，也不大看在眼里。
　　贾敏暗叹一声，不免心生忧虑：如今娘家也不知成什么样子了，家里的仆从竟然这般眼大心空。
　　只她一个外嫁女，就算有心劝诫一二，还要怕娘家嫂子们有意见呢，也只得罢了，让人安排赖嬷嬷去歇息。
　　但赖嬷嬷却坐着不走，直朝贾敏使眼色，让她屏退左右。
　　贾敏心下疑惑，还以为母亲有什么私房话要交代，便示意林嬷嬷抱着黛玉，领着一众仆人出去了。
　　“嬷嬷，人都出去了，母亲可是有什么话要你带给我？”
　　赖嬷嬷眼露精光，警惕地四下看了看，见的确是没有不相干的人了，这才解开外衫，从贴身的内袋里掏出一个绣着八卦图样的小布包来。
　　贾敏只看了一眼，就觉得那布包散发着一股不详之气，让她觉得十分难受。
　　“嬷嬷，这是什么？”贾敏蹙眉问道。
　　赖嬷嬷却是得意洋洋，“好叫姑奶奶知晓，这可是老奴精心求来的好东西，太太只需将这里面的小人拿出来，贴到那贱人生的小崽子的床底下，保管他活不过三年！”
　　贾敏瞳孔一缩，面色大变，“嬷嬷，这是母亲让你带来的？”
　　她是坚决不信，自己母亲会让人带来巫蛊之物，害她庶子的。
　　虽然当年她在家时，也知道母亲不喜欢妾室庶出，但自家三个姐姐也都平安长大，庶女该有的份例一样不少，掌家理事方面的教导也都不缺。
　　别的不说，只看江停云母亲的心性手段，就知道当年没少学东西。
　　因而，一句话问出口，她就紧紧盯着赖嬷嬷，见她口中称是，却神情闪烁，便知道其中还有内情。
　　当即她也没有多说，只是把荷包收了起来，吩咐荷景带她去客房休息，转头就让人把江停云又请了过来。
　　江停云去而复返，虽然不明所以，但也知道贾敏肯定是有正事，不敢耽搁，急匆匆就赶来了。
　　“外甥给姨母请安。”
　　“云哥快起来，帮我看看这个。”


第29章 科学与迷信
　　却说江停云方要行礼，贾敏就急忙叫他起来，把一个用金线绣着八卦的荷包递给他。
　　“云哥儿，你不是曾经学过道术吗？快帮我看看这个，里面是什么恶物。”
　　江停云一眼看去，就觉得老大不顺眼，接过来解开栓荷包的丝绦，就有一股寻常人看不见的黑气扑面而来。
　　他下意识双目一凛，双眼中射出两道红光，那黑气遇见红光，就像是冰雪遇见真火一样，瞬间消融殆尽。
　　这红光与黑气贾敏虽然看不见，却冥冥之中自有一股感觉。那黑气一消，她就觉得整个屋子都透亮了几分，先前那股烦躁压抑之感消弭于无形。
　　她不由暗赞：看来，云哥儿说自己只是学过几天道术，真真是太过谦虚了！
　　却见江停云已经抖开荷包，从里面倒出一个黄纸剪成的小人儿。小人胸口有一道红痕，恰似一个人被剑戳中了一般。
　　这东西，看起来好像是前世七八十年代，农村流行的跳大神时装神弄鬼的东西。
　　这东西，科学的做法是用黄表纸剪成人形，暗中用碱末涂抹在刀刃上，刺到纸人上之后，用清水一喷，就会鲜红如血。
　　需要解除“法术”的时候，再用白矾水喷一次，血痕就会逐渐消失，不留半点痕迹。
　　而之所以要多提一句“科学的做法”，是因为这本身是一个不科学的世界。
　　见他眉头深皱，贾敏不由紧张，“怎么，连你也看不出门道吗？”
　　“哦，姨母稍待。”他从怀里掏出蓝皮书，心里想着风道长，翻开一看，果然就是各种邪术详解。
　　在这个不科学的世界里，这个小人果然不同凡响，只要把它贴到活人床下，哪怕是千里之外有人做法，也能逐渐消耗被施法人的生机。
　　最妙的是，这法子能让被害人死得神不知鬼不觉，哪怕是自己，都觉得是天不假年，害了不治之症。
　　看到这里，江停云不禁倒吸了一口凉气，赶紧在心里默念了几句“富强、民主、文明、和谐……”
　　然后，让他沉默的事情发生了。
　　原本邪术的下面都记录着破解之法，江停云也是一边默念社会主义核心价值观，一边往下看。
　　那法子挺长，他一遍念完，却才看了一半。
　　下一刻，他就眼睁睁地看着书上的字迹发生了变化。原本非常玄奇的破解之法，就只剩下一句话：以白矾水浇之，此术立破。
　　不得不说，新生的破解之法真的好科学呀！
　　他想，他知道为什么许多神仙鬼怪，在他面前都弄不成法术了。
　　原本他还猜测，自己这具身体，是不是有什么了不得的背景。如今才知道，还真有了不得的背景。
　　不过，这背景不是今生的，而是前世的。
　　作为一个新时代的好青年，整个社会主义，都是他最坚固的后盾！
　　既然如此……
　　他收起蓝皮书，对贾敏笑道：“姨母不必忧心，这不过是骗人的把戏，攻心而已。只需取些白矾水来，把这纸人浸入，所谓的邪术也就破了。”
　　贾敏闻言，急忙命人去买白帆。江停云就顺便让他们买些碱末来。
　　风
　　在等东西的期间，黛玉领着长生进来了。
　　众人相互见了礼，黛玉跑到江停云身边，伸手要他抱抱。
　　贾敏轻斥道：“玉儿，别闹你表哥。”
　　“无妨，无妨，表妹又不重。”江停云单手抱着她颠了颠，见她伸手要去拿自己手里的纸人，急忙抬手避开，“这个不能拿，等会儿看表哥给你变个戏法。”
　　“戏法？什么戏法？”黛玉好奇地问。
　　一旁的长生虽然没有说话，但也满是好奇地看过来。
　　江停云却是神秘一笑，道：“戏法这种东西，若是说破了，就没意思了。”
　　两个小朋友急得抓耳挠腮，贾敏却是若有所思，很快就大致明了他要干什么了。
　　只是，贾敏没有学过这些东西，不知道他要怎么操作。
　　黛玉磨了许久，见表哥始终不松口，不由有些泄气，转头要去寻母亲，恰好看见贾敏嘴角那一抹了然的笑意。
　　她眼珠子咕噜噜一转，霎时间两眼放光，挣扎着道：“表哥，你放我下来。”
　　等下地之后，她噔噔噔跑到贾敏身边，拉着母亲的衣袖撒娇，“娘亲，表哥欺负我~”
　　“哦，他怎么欺负你了？”眼见事情有了眉目，贾敏也有心思逗弄女儿了。
　　黛玉气哼哼地告状，“他明明知道，却不告诉我。”
　　接着就话锋一转，笑嘻嘻地恭维，“不过娘亲那么聪明，一定也知道，你就告诉我吧，好不好？”
　　贾敏只笑不说话，任黛玉百般痴缠。直到享受够了女儿的娇痴，这才道：“你表哥弄的戏法，我也不知端的。”
　　“啊？”黛玉一呆，才反应过来自己上当了，登时就撅起来小嘴，眼眶中似有水晶珠子在打转。
　　“哎哟我的儿呀，这是怎么了？”贾敏急忙将自家小娇娇抱进怀里，又是亲又是哄的。
　　但黛玉的小脾气上来了，又岂是她三言两语能够哄好的？
　　好在这个时候，买东西的人都回来了，江停云赶紧招呼两个小孩来看戏法。
　　“你们看，这小人儿身上是不是有一道血痕？”他把那纸人举了起来。
　　黛玉和长生都踮着脚尖去看，贾敏个子高，江停云有有意照顾，虽然坐着倒也不必失了仪态。
　　“是有一道血痕。”黛玉点了点头，长生却本能地瑟缩了一下，身子往后倾。
　　江停云一眼瞥见，知晓这是因为过去的伤害给他留下的心理阴影太深，不由叹了一声，食指蘸料白矾水在那血痕上一抹，不多时血痕就消失不见了。
　　“长生你看，这都是假的，是变的把戏，不是真血。”他特意把那纸人送到了长生面前。
　　长生却还有些惊疑不定，在黛玉的鼓励下，伸出颤巍巍的小手，摸了摸那血痕消失的地方，然后迅速放到鼻子下面嗅了一下。
　　他自然不会嗅到血腥气，那纸上只有白帆的气味。
　　“假……假的？”
　　“对，假的。”江停云让荷景拿了一根剔牙用的木签子，放进了长生手里，“来，这个是碱水，你用签子蘸了，在这个小人儿上划一下。”
　　长生依言照做，果然划出了一道血红的痕迹。
　　“哇，好神奇！”黛玉惊叹不已，长生却吓得丢下竹签连连后退。
　　江停云顿时就醒悟，自己的行为太过激进了，恐怕长生一时半会是接受不来的。
　　眼见黛玉已经捡起竹签，蘸着碱水在纸人上乱画起来，他便走到长生面前，将这孩子抱了起来。
　　“别怕，没人能伤你了。”他在长生耳边温柔又坚定地说。
　　长生原本僵硬的身子，在他温暖炽热的怀抱里逐渐柔软，忽然猛地抱住他的脖颈，将一张吓白的小脸埋了进去。
　　他认得这个味道，记得这个哥哥。是这个哥哥把他从怪物变回了正常人，让身边的人不再恐惧或厌恶他。
　　来到林家之后，虽然林家三口都对他极好，林家的仆人碍于主人的态度，不敢明目张胆地鄙薄嘲笑于他。
　　但人若是想要表达对另一个人的厌恶，很多时候并不需要言语的加持。
　　一个眼神，一个神情，一个动作，就可以击碎另一个人的自尊。
　　更何况，长生自幼不幸，深陷魔窟，对于人的情绪更是敏感至极。
　　仆人们欺他年幼，说话还不伶俐，神情动作间的嘲笑、鄙夷甚至是厌恶更是毫不掩饰，只是在主子们面前收敛得干净，才一时没有闹出来事故。
　　长生早就学会了自己舔舐伤口，因为哭闹只会换来更狠毒的惩罚。
　　幸好他本性纯良，遭受了如此多的苦难，也不曾移了性情，只是对这世间难得的善意更加珍惜了。
　　江停云温和地安抚他，忽然觉得颈窝一热，便知道长生这是哭了。
　　他假装什么都不知道，连拍抚他背的频率都没有变一下。
　　=====
　　林家几口跟着江停云，用科学破除封建迷信，寄宿在扬州城外玉泉寺的一僧一道立心生感应，只觉得心悸气短。
　　“道兄，贫僧总觉得要坏事。”
　　“巧了，贫道也有这种感觉。”
　　两人对视了一眼，几乎是同时想到了让他们忌惮万分的江停云。
　　癞头和尚蹙眉道：“此子也不知是哪里修成的神通，只要离得稍近一些，贫僧就会法力全失，任人宰割。”
　　“贫道也是。”跛足道人也露出苦恼之色。
　　两人相视苦笑，跛足道人道：“只怕，这件事还要请仙子出手了。”
　　原本他们怕警幻仙子责备他们办事不力，并不准备求助。
　　只是如今，他们明显察觉到，林家的命运已经偏离轨迹甚远。除非他们有本事拨乱反正，不然早晚要被警幻仙子察觉。
　　与其等警幻仙子先察觉了降罪，不如他们前去诉苦，让警幻仙子来接这个硬茬子。
　　“道友说得是，咱们这就去太虚幻境一行？”
　　“大师请。”
　　“道友请。”
　　一阵黑雾涌起，很快就弥漫了整个禅房，等黑雾散去，禅房里哪还有一等一道的身影？
　　作者有话说：
　　江停云：这个世界，薛定谔的科学。


第30章 天神与女鬼
　　离恨天上，灌愁海中，有座仙山名曰放春山，山上有个遣香洞，兼具了仙气之飘渺，和鬼气之凄凉。
　　这就是警幻仙子的洞府，整座山上遍植奇花异草，遣香洞中也设有凡间不曾得见的百样奇珍。
　　这位仙子自称是掌管下界姻缘的，但九重天上尚有太阴星君和符元仙翁，九幽地府也有三生石畔的月下老人。
　　这三位都是得天道亲证的姻缘之神，警幻仙子却是不为下界人知，不为仙佛所重。
　　但对赖头和尚和跛足道人来说，九重天上有神职在身的仙子，已经是他们高攀不起的人物。
　　这样的人物，随便从手指缝里露出一点东西，就足够他们受用了。
　　他们这两个未曾度过雷劫的妖物，之所以能出入天界，靠的不就是警幻仙子赐的玉牌吗？
　　那是属于仙奴的玉牌，隶属于太虚幻境。每次两人从南天门进入之后，这玉牌上的阵法就会顺势启动，将两人传送到放春山上。
　　却说僧道做法自玉泉寺登天，驾着一股妖风飞到了南天门外。
　　距离那雕梁画栋的南天门还有三里远时，两妖便被属于天界的神光逼得散去了妖风，只能攀着花岗岩台阶，一步一步爬上去。
　　于南天门值守的天将，乃是南方增长天王毗琉璃。
　　这位天王面如靛青，眼似铜铃，身穿金丝玄纹甲，怀抱神剑，率鸠盘茶、薜荔多等一众部将，为大天尊守卫门户。
　　南天门左右各有一个漆金盘龙柱，两根柱子上各有一条青龙蜿蜒而上。到了最顶端，龙头都内伸，两龙口中各吐出明珠一颗悬于龙口三尺高处。
　　那龙珠上散出青色光芒，将一面宝镜托举在门楣之上。宝镜下面才是一面蓝底金字的竖扁，上书“南天门”三个神文，龙章凤篆，非得秘传者不可知也。
　　至少一僧一道这两个妖物看见神文，就是对面不相识。
　　哪怕“南天门”这三个大字他们每次上天都会看见，再拿到别处让他们辨认，他们也依旧是两眼一抹黑。
　　两妖小心翼翼地走到南天门前，并不敢惊动增长天王。那门楣上的宝镜突然放出两道金光，在他们身上一扫而过。
　　挂在他们腰间的玉牌上有毫光闪烁，两根门柱最中间的方位有灵气波动，一道浅金色的竖直粗线猛然间一分为二，拉出一道只够一人进出的缝隙。
　　盖因这两妖的玉牌级别过低，根本不配让南天门大开相迎。
　　他们也不敢有意见，一前一后从那门缝里走了进去。
　　在进门的一瞬间，就被玉牌上链接的传送阵送到了目的地，根本没机会看一眼南天门内的风光。
　　在此期间，增长天王目不斜视，根本不曾分给这两妖半个眼神。
　　只是在他们走了之后，天王殿部众薜荔多忍不住皱了皱眉，“也就是那放春山上，爱收容孤魂野妖！”
　　鸠盘茶看了他一眼，低声道：“这不是咱们该管的事，你别给主公惹祸。”
　　薜荔多哼笑了一声，斜眼看他，“我又不傻，用得着你说？”
　　鸠盘茶正要再说什么，站在左前方的增长天王突然咳嗽了一声，两位部众立刻握紧了兵器，身姿站得笔直，仿佛什么都没有发生过。
　　片刻之后，便有一片金光自远处飞来，门楣上的宝镜放出一道光华一扫而过，南天门立刻大开。
　　很显然，这次来的肯定不是像僧道那样的不入流，肯定是有仙篆在身的正神。
　　等来者的云头近了，就能看清那片金光里，还有细小的紫金色闪电四处流窜。
　　增长天王笑道：“原来是雷部的镇妖神将，神将何往？”
　　镇妖神将落下云头，周身金光与雷光散去，露出身穿雷部官服甲衣的一尊天神。
　　这位天神的样貌倒生得颇为周正，浓眉大眼，朱唇琼鼻，面似银盆，双耳垂肩。如果不是一头紫色乱发太过时髦，说他是庄敬宽仁刘玄德都有人信。
　　镇妖神将道：“明年该我轮值人间，今日自然要先到九天应元府去点卯。”
　　“啊，明日凡间是将军轮值吗？”增长天王仿佛才知道一般，上前两步，低声道，“我这里倒是有一件私事，想要托将军周全。”
　　镇妖神将脚步一顿，微微挑了挑眉。
　　他才不相信，增长天王没有提前打听过呢。
　　天上一日，地下一年。
　　镇妖神将之所以说是“一年”，乃是因为他要实实在在于人间待上一年，将那些作恶多端，该天打雷劈的孽障全都按照金册，给足报应。
　　但对不下界的增长天王来说，人间一年，真就是恍惚一天。如果不是真有要紧事，他又怎会在乎这倏忽一天？
　　既然他在乎了这一天，那必然是早有准备。
　　“天王客气了，不知是何要紧事，竟劳天王亲自吩咐？”镇妖神将故作诧异地问。
　　他的潜台词也很明显：你们四大天王都解决不了的事，我一个雷部神将又怎能解决得了？
　　说完，他就要绕过增长天王，想要占据有利地形，以便谈不拢就随时跑路。
　　“诶，将军说笑了。”增长天王笑眯眯地斜步一跨，恰好堵住了镇妖神将的去路。
　　若论法力神通，增长天王不一定是镇妖神将的对手，可若论武功拳脚，他却是一点都不怵。
　　镇妖神将自己也明白，他的长处全在神通法术上，毕竟雷电几乎对这世间的一切生灵都有压制作用。
　　四大天王早年却是跟着几位大元帅南征北战，若是斗武，自己根本不是对手。
　　最让他无奈的是，两人乃是同僚，素日里也没有积怨，根本就不值当在南天门这种天庭重地使用神通。
　　“天王有何吩咐，还请明说吧。”
　　遇见这么个老流氓，镇妖神将只能妥协。
　　一见事情有门，增长天王心中一喜，生怕镇妖神将反悔，急忙道：“想必将军也知晓，几年前我曾入凡间历劫，遗留了一脉骨血在下界。
　　只是天不假年，那孩子命薄早夭。我实在不忍，便将她的魂魄附着在了一颗槐树上。一晃下界数百年过去了，那孩子也曾修得一身神通。
　　前日我心血来潮，推算出她的历劫受难之时正在明日，还往将军手下留情，给那孩子一条生路。”
　　镇妖神将立刻就皱起了眉头。
　　据增长天王所说，那孩子本就是人魂夺了树妖之舍，单是这夺舍的因果，便要有三道神雷来了结。
　　而且，能让增长天王放心不下，亲自徇私嘱托一番，只怕那夺舍而成的树妖，修行时走的也不是纯正的路子。
　　那增长天王也知道，自己的要求太过强人所难。见镇妖神将皱眉，他立刻便道：“只需留她一命便可。修行之事，本就不急于一时。”
　　镇妖神将的眉头松开了。
　　若只是留一条残命倒也无妨，到时候他几道神雷下去，把那树妖的一身道行全数削去，也算是抵偿因果了。
　　于是，他点了点头，“天王安心，此事我记下来了。只是不知，那树妖是在何处修行？”
　　“浙江金华府郭北县，有一座废弃的兰若寺，小女就在这寺庙的后山修行。”
　　=====
　　再说一僧一道被传送到放春山之后，立刻就请门口的艳鬼入遣香洞通禀。
　　那艳鬼对二妖微微福了福身，入洞不多时便又回返，“二位仙长，主公请你们进去。”
　　“有劳这位仙子了。”
　　二妖既不是仙长，那艳鬼却也不是仙子，双方在称呼上算是互相吹捧了一把。
　　遣香洞虽然偏僻，却也是天界的一方洞天，在外看时平平无奇，入内后方知其广大玄奥。
　　僧道二妖跟着那艳鬼入内，只敢低头走路，对左右的亭台楼阁不敢多看一眼。
　　饶是如此，各处传来的或清脆、或慵懒、或娇俏、或妩媚的嬉笑声，仍是不住地往他们耳朵里钻，跛足道人险些心神失守，露出丑态来。
　　也不知走了多远，前方豁然开朗，一股浓郁又不腻人的百花香气扑面而来。
　　二妖不禁深吸了一口气，只觉一股清灵之气顺着五官七窍涌入体内，在经脉中流转一圈儿，直让他们通体舒泰。
　　却是他们穿过了一条又窄又长的回廊，一出来就是一片竹林中开辟的空旷场地。
　　若是单入这竹林也不觉得如何，可是先走回廊再入此处，紧密而又迅疾的空间转换，带来的反差感就特别震撼。
　　这个地方二妖也来过，正是警幻仙子的炼丹之所。
　　也是他们的造化，赶上了好时机，恰逢警幻仙子丹成收取之时，丹气外溢，让他们捡了个不大不小的便宜。
　　警幻仙子收丹很有规律，每从丹炉里取出一颗，就用玉屏装好封住一颗。
　　如果一不小心取出了两颗，她就会皱皱眉放回去一颗，用玉屏将手中的封好之后再次摄取。
　　一炉丹药不过炼出三十几颗成丹，她却收了足足有半个时辰。
　　等丹药收完之后，她又用法力将丹炉清理干净，变小之后收进袖子里，这才有功夫搭理那一僧一道。
　　“这个时候，你们两个不在下界干事，上天寻我作甚？”
　　随着这句话问出口，一声一道都忍不住暗暗吐了口气，这才发现自己方才竟然忘了呼吸。
　　二妖对视一眼，脸上都露出了为难的神色。还是能言善道的癞头和尚出面，将在林家的遭遇原原本本说了一遍。
　　倒不是这和尚有多实诚，而是江停云给他们造成的危机感，根本用不着添油加酱。
　　“哦？竟有这等事？”
　　警幻仙子掐指一算，却发现天机一片混沌，僧道说的那个人，她根本就算不出来。
　　“的确是有些本事，也难怪你们棘手。”警幻仙子沉吟了片刻，问道，“你们说，那少年是个书生？”
　　癞头和尚道：“不错，今年七月，他就要考秀才了。”
　　“少年书生，难免风流自诩”警幻仙子微微一笑，对一旁侍立的小花仙说，“让小倩来见我。”
　　跛足道人忍不住问：“这位小倩仙子，可是法力高强？”
　　癞头和尚一惊，急忙暗中掐了掐他的手臂，示意他仙子面前，不可放肆。
　　被同伴一提醒，跛足道人也反应过来，自己造次了，急忙下跪请罪，“请主公赎罪，小妖并无质疑主公之意，只是那江姓小子太过邪门。”
　　他一个害人的妖物，却说别人邪门，也是好笑。
　　警幻仙子却并未动怒，浅笑道：“你不知道小倩的本事，质疑也无妨。这件事你们不用管了，本座自有道理。”
　　作者有话说：
　　江停云：有天宫不科学，但警幻仙子的强迫症还挺科学的。


第31章 小倩姑娘
　　天上一日，地下一年。
　　那一僧一道在太虚幻境没有待上多久，江停云这边却已经过去几个月了。
　　此时他的院试已经考完了，不出意外考上了秀才 。
　　考院试用的还是原先那个考场，但或许是因为府试时牵扯到了巡盐御史的外甥，那个隔三差五就要出事的第三排第四个号房被封住了。
　　原本所有人都以为，那个总是出事的号房封住之后，就不会再出意外了。
　　哪知道，同一排的五号又在半夜遇见了那痴鬼，写好的策论被毁于一旦。
　　因为这个，江停云虽然考上了秀才，心里也不大舒畅。
　　贾敏见他接连几日都闷闷不乐的，干脆就打发他出去玩几天。
　　“你这样愁眉苦脸的，回到家里，岂不是让你母亲担心吗？”
　　江停云勾了勾唇角，“多谢姨母关怀，云儿听您的就是了。”
　　扬州城乃楚国旧都，自古以来都是兵家要冲，名胜古迹颇多。又因地处江南水乡，风景也极为秀丽。
　　瘦西湖园林之盛，甲于天才。江停云泛舟游湖，尝尽了河鲜之美；
　　大明寺乃是南北朝古刹，历史悠久，源远流长，里面的斋菜也是一绝，江停云游览一番之后，又在大明寺混了个肚圆；
　　茱萸湾遍植茱萸，本是极易勾起昆仲之间的思念之情的。奈何此时离九月还远，他并没有看见满目的朱红果子。
　　这一天，他带着林动并几个拿行李的小厮，来到了一处在园林遍地的江南也堪称别致的所在。
　　——个园。
　　这个园子之所以取名“个园”，全因园中除了各种峰峦奇巧的叠石之外，还种满了品相各异的竹子。
　　竹叶多是三片为一簇，每一簇乍看上去，都像是一个“个”字，因而得名。
　　这园子建得雅，名字也取得妙。
　　当然了，对于江停云来说，无论是让人流连忘返的叠石艺术，还是为文人雅客推崇赞美的竹子，都不如主人家里的美食。
　　是的，个园是有主人的。
　　这个时代可不像现代，根本没有公园这一说，所有的园林都是有主的。
　　而个园的主人，就是盐商黄至荺。
　　这园子本是前朝遗址，原名为“寿芝园”。黄至荺接手之后，花了大价钱修葺改造，并重新取名为个园，对其珍爱异常，除了亲近宾朋，轻易不肯示人。
　　江停云之所以有幸一游，还是托了林如海这个巡盐御史姨丈的福。
　　有林如海的拜帖开道，黄家热情地接待了他，家主黄至荺与其长子亲自作陪，详细介绍了园子里的各处美景。
　　而且，不管是一日两顿正餐，还是中间的三顿点心，都是精心准备，属于黄家的不传之秘，专门用来招待贵客的。
　　原本江停云的打算，是玩一天就走的。但黄至荺实在是太过热情，言说晚上还有更精彩的节目，勾起了他的好奇心，索性就多留一晚。
　　真到了晚上他才知道，所谓“更精彩”的节目，竟然是一群风姿各异的美人，在朦胧的灯光下翩翩起舞。
　　就在江停云不知所措的时候，黄至荺捋着胡须，非常自豪地告诉他，场中跳舞的这七个美女，乃是他二十三个妾室中最出色的一批。
　　这里太所说的妾室，并不是正式收入后院的姨娘，而是属于歌姬一流，通常都会被当做礼物送出去。
　　“其余的也就罢了，中间领舞那个，不但容貌明艳，风情万种，更兼琴棋书画样样精通。”
　　黄至荺一脸诚恳地感慨道，“黄某人一直觉得，像这种天赐的尤物，耽搁在黄某人身边，真是糟蹋了，一直有心替小倩寻一个配得上她的好去处。”
　　这言语间的暗示已经足够明显，他都当着江停云这个贵客的面说了，所谓的好去处哪里还有别处，自然就是指江停云身边了。
　　直到这个时候，江停云才猛然反应过来：古人还有一种现代人理解不了的风雅，那就是——赠妾。
　　唐朝时的杜牧到李愿府上赴宴，席间见一斟酒侍妾貌美可爱，借着酒劲赋诗一首。
　　李愿非常大方，当即就把那个美妾送给了杜牧，一时传为佳话；
　　宋代苏东坡以妾换马的故事，虽然是明末同人大手冯梦龙编的，但也可以管中窥豹，让人了解宋代文人对小妾的态度；
　　明清时代因为礼教严苛，这种“佳话”不会闹到明面上，但私底下却是一点都不少。
　　江南之地就有那么一种人，专门采买年幼貌美的女孩子，精心培养的同时限制饭食，养成一个个弱柳扶风式的才女。
　　这些才女迎风落泪，对月伤怀，看见一朵落花都要颦眉感叹，可谓是柔弱不能自理的典范。
　　因这种买卖兴起于扬州等地，民间给这类女孩子取了个别号，叫做——扬州瘦马。
　　培养他们都主人家花了那么多的财力物力，可不是为了做慈善的。
　　她们多数都会被富商以大价钱买走，作为开路财送给官员们做妾。
　　江停云觉得，自己这回，怕不是遇上了。
　　作为一个受过正规教育的现代灵魂，对于这种癖好，江停云实名拒绝。
　　但他也知道，林如海之所以能坐稳巡盐御史之位，就是因为他不但会做官还会做人，能够在朝廷和盐商之间寻找到一个平衡，既能为朝廷收到足够多的税赋，又能融洽与各盐商之间的关系。
　　别看林如海和贾敏夫妻情深，但林家后院也有三四个从未生育过，待遇却不差的妾室。
　　这几个妾室，就是他与盐商宴饮时推辞不掉的扬州瘦马。
　　江南乃至京城不少官员的府邸中，都有这样的妾室。
　　盐商们的重点并不是送个美人，而是美人入府时带的大笔嫁妆。
　　无论哪朝哪代的律法，妾室都是不可以有私产的。他们以嫁妆的名义带进去的财物，究竟是做什么用的，不言而喻。
　　至于美人入府之后是否受宠，是否会被再次转赠甚至发卖，那些盐商根本就不关心。
　　因为她们入府之后，盐商与官员之间的交易已经达成。既然交易已经达成，作为达成交易的工具，谁还会在乎呢？
　　林家后院那几个，明明拥有如花美貌，却为何那么老实，几乎没有存在感呢？
　　就是因为林家的生活安稳，无论是林如海还是贾敏，都没有磋磨小妾的爱好。
　　江停云从林动口中得知，与那几位姨娘同一批送出去的瘦马，大半都已经被转送或折磨死了。
　　他这才知道，前世的女同学女同事门们，看的那些宅斗剧有多么不靠谱。
　　做了别人的小妾，想要玩宅斗？先活下来再说吧。
　　为了不破坏林如海的布局，江停云自然不能直言拒绝。
　　好在他如今年纪小，不过十三四岁，对于男女之事正介于懂与不懂之间。
　　他干脆就装懵懂，无论黄至筠怎么暗示，反正他就是个一心学业的书呆子，任你车速再快，也别想轧我脸上。
　　酒足饭饱之后，他就眯着眼睛打呵欠。
　　黄至筠不想得罪他，只好让人引他到客房歇息。
　　“爹，你说他是真不懂还是装不懂？”黄至筠的大儿子皱着眉，神情十分不悦。
　　黄至筠横了他一眼，捋着胡须淡淡道：“书香门第对子嗣教养一向严苛，讲究一滴血一滴精，舞象之年以前，不让接触男女之事也是寻常。”
　　黄大公子讪讪一笑，赶紧问道：“那怎么办？小倩还送不送了？”
　　说实话，他还真有些舍不得。
　　小倩是半个月前被他们家买回来的，同一批十个歌姬，唯有小倩最为出挑，不但生得明媚清艳，还是个内秀的才女。
　　如果不是黄至筠再三告诫，小倩这样的极品可以拿去做人情，他早就自己受用了。
　　在黄至筠提出，把小倩送给江停云的时候，黄大公子是真觉得自己老爹傻了。
　　这样一个极品尤物，送到京城巴结高官都足够了，给巡盐御史的外八路外甥，实在是大材小用。
　　但后来也不知道怎么的，这种想法就从他脑子里淡去了，他甚至觉得将小倩送给江停云也挺好，毕竟林如海才是掌握他们江南盐商命运的人。
　　如今江停云不解风情，小倩送不出去，他甚至生出几分急切来。
　　——你怎么能不收呢？
　　而黄至筠也和他有同样的心思。
　　不过，比起黄大公子，身为一家之主的黄至筠，城府可要深多了。
　　他只是微微一笑，露出一副胸有成竹的神色，“别着急，正因为年轻人不懂各种滋味，懂了之后才更容易沉迷其间。”
　　“父亲的意思是……”黄大公子有些明白了。
　　“就是你想的那样。”黄至筠笑得仿佛胜券在握，“若是家中奴婢不听话，在园子里乱走冲撞了贵客，也唯有贵客怜香惜玉，才能保其一命了。”
　　黄公子大笑道：“不错，不错。像小倩这样的美人，只要真正接触过了，哪个男人能不心动？”
　　父子二人把小倩召唤了过来，如此这般地吩咐了一番，让她自己行事去了。
　　小倩一脸乖巧地点了点，出了这个门，脸上就露出了得意的笑容。
　　就凭她修炼多年的迷魂术，控制两个凡夫俗子，岂不是神不知鬼不觉？
　　看来，主公交给她的任务，很快就可以完成了。
　　这样想着，她从袖子里掏出一块巴掌大的铜镜，仔细照了照这具皮囊的妆容，有些不大满意地皱了皱眉。
　　这具皮囊在凡人中虽然也是上品，但又哪里能比得过她修持多年的鬼仙之身？
　　只是听癞头和尚和跛脚道人说，那江姓小公子颇为神异，无论是谁靠近了他，都会法力尽失。
　　她虽然是个鬼仙，但鬼就是鬼，是没有实体的。
　　这让她也不敢保证，若以真身亲近江停云，靠近之后能不能维持住实体。
　　无奈之下，她只能借助这副不大满意的皮囊了。
　　作者有话说：
　　江停云：今天不宣扬科学，宣扬珍爱生命，远离穿越幻想。
　　宝宝们，本文明天就要入V了，中午12点会有三更奉上，开不开心？
　　另外，从明天入V开始，会连续三天，一共五章，每章都给留言的宝贝们发红包，是不是更开心了？
　　拜托大家订阅留言，么么哒！


第32章 跑了
　　黄家给江停云安排的客房是一个单独的小院子，取名叫做灵芝阁，据说黄至荺当年刚接下这座园子时，在这个地方找到了一簇百年灵芝。
　　如今那灵芝早就被采走入药了，长出灵芝的旧地却被黄家建了一座灵芝阁，专门招待贵客，借那灵芝的祥瑞之气博个好意头。
　　住过灵芝阁的贵客门到底有没有沾染灵气没人知道，但有这么个噱头在，倒是让很多客人对黄家的安排极为满意。
　　引路的小厮推开院门，迎面而来的却不是照壁，而是一簇由太湖石雕琢而成的大灵芝，约有一丈来高，将内院遮得影影绰绰的看不真切，果然比照壁雅致。
　　那小厮带着莫名的骄傲，着意介绍了这颗灵芝，江停云驻足观看了片刻，很给面子地称赞了两句。
　　林动上前两步，笑道：“这位小哥儿，我们表少爷玩了一天也累了，不知这院中可有烧热汤的地方？”
　　那小四讪讪一笑，不敢怠慢，赶紧领着一行人进了正房，介绍道：“江公子，这东阁是下榻之所，西阁则是用膳歇脚待客的所在。院子里自有小厨房，西北角还有一口水井。如今天色已晚，小人就不打扰了。”
　　一般情况下，住进灵芝阁的贵客都自带仆从，烧水等杂事都不会用黄家的仆人。
　　因而，那小厮也就没有自讨没趣。
　　江停云点了点头，示意林动把人送了出去。林动笑眯眯地把人送出院门，顺手塞了一把大钱。
　　“当真是辛苦小哥儿了，这是我家表少爷请你喝茶的。”
　　“诶哟，多谢多谢。”那小厮得了赏钱，千恩万谢地走了。
　　林动正要锁门，忽有一阵香风扑面而来，一袭浅紫色的罗衫映入眼帘。
　　“这位小哥儿，请等一等，奴家小倩，这厢有礼了。”来人声如黄莺，清丽婉转。
　　林动只觉得心神一阵恍惚，不自觉地凝目细看，入目处仿佛莲花初绽，海棠带娇。
　　一盏水墨描绘的琉璃灯，照出一张清艳绝伦的芙蓉面。一缕幽香似有似无，绵绵细细地散在空气里，仿佛要从全身上下，四万八千个毛孔往身体里钻。
　　香，好香；美，真美！
　　“这位姑娘，请问您是……”
　　那女子盈盈一拜，似风拂菡萏，“奴家聂小倩，特奉主人之命，前来服侍江公子入寝。请问这位小哥儿，江公子何在？”
　　林动侧身让出一条道路来，谄媚道：“我家表少爷就在里面，我带姑娘进去。”
　　小倩感激道：“有劳了。”
　　林动登时受宠若惊，急忙摆手，“不不不，应该的，应该的。”
　　突然瞥见小倩手里提着的灯笼，林动赶紧献殷勤，“小倩姑娘，我帮你提灯吧。”
　　美人的手腕子纤细洁白，仿佛一支镯子都能压断，让美人提灯，他于心何忍？
　　小倩犹豫了片刻，才地将手里的琉璃灯递给了林动，“多谢这位小哥儿了，您可真是个好人。”
　　林动细看之下，她眉眼之间比先前多了几份温情，林动像是打了鸡血一般兴奋，恨不得跪在地上，亲吻美人走过的路面。
　　林动提着灯笼在前面引路，自然也就看不见，那让他心潮澎湃的美人，正带着得意的笑容，给了他一个鄙夷的眼神。
　　——就这样的货色，也配肖想本姑娘？
　　彼时江停云正脱了大氅，等小厮烧好热水沐浴。见多宝阁上放着几样牙雕，就走过去细细观赏了起来。
　　没过多久，他忽然听见一个轻得几近于无的脚步声，伴随而来的，还有一个莺莺呖呖的女子说话声。
　　“林家小哥儿，江公子是在这里吗？”
　　那脚步声不属于林动，说话声更加不可能是林动的。
　　江停云皱了皱眉，掀开帘子走了出来，“林动，怎么回事？”
　　“啊！”林动突然惊呼了一声，见鬼一般指着一个紫衣女子，“你……你究竟使了什么妖法，竟让我把你带到了这里？”
　　江停云顺着他的手指看了过去，不禁眼前一亮：好一个雅胜芙蓉，艳若桃李的俏佳人！
　　如果这佳人出现的时机，不是这么不合时宜，那他可就更欣赏了。
　　“这位姑娘，你是不是走错路了？”
　　小倩有些惊奇地看了林动一眼，很快就反应过来，并不是林动挣脱了她的迷魂术，而是靠近了江停云之后，自己的迷魂术，就自动失效了。
　　她再次想起了癞头和尚说过的话，当时她还将信将疑，如今却是不得不信了。
　　不过，这样也好。
　　小倩非常自信，就算不用迷魂术，单靠她自己的魅力，也能降服眼前这个没见过世面的毛头小子。
　　“江公子，奴家聂小倩，这厢有礼了。”小倩盈盈一拜，将轻盈纤细的身姿，展现得淋漓尽致。
　　江停云愕然了一瞬，状似随意地问：“你叫聂小倩？是哪个倩字？”
　　小倩笑道：“是单立人那个。”
　　“哦，原来是那个。”
　　——真是想不到，这个世界不但有红楼，还有聊斋。
　　意识到这是聊斋世界之后，有些从前迷惑的事情，瞬间豁然开朗。
　　他突然想起来，方栋生眼翳的时，他在聊斋里看到过。
　　只是那一篇并不出圈，当时他又坚信这是个科学的世界，自然就没有想那么多。
　　还有那天晚上，二丫在堂屋里看见的父母兄长，应该是那三只狐狸变化的。
　　只是他进去之后，三只狐狸被他身上的科学bug辐射到，瞬间法力全失，障眼法也就破了。
　　江停云心思数转，面上却不动声色，用赞赏的目光看着聂小倩，“巧笑倩兮，美目盼兮。聂姑娘这个名字，取得当真是恰如其分。”
　　“表少爷，这女子有古怪。”林动怕他也被迷惑，急忙凑了过去，低声提醒。
　　聂小倩含嗔晲了一眼，娇怯地垂下了眼睫，似乎有些难过，“林家小哥儿是不是对奴家有什么误会？奴家本是好人家的女儿，只因家贫，才被父母卖入黄家。奴家……奴家……”
　　一语未尽，美人嘤嘤而泣，有珠泪顺着白皙的脸颊滑落，消失在夜色的昏暗里。
　　饶是林动对她心有警惕，也不禁心神一荡，反思自己是不是太过分了。
　　作为一个正常男人，江停云不可能对一个大美人的刻意勾引无动于衷。
　　但前提是这个美人不叫聂小倩，还有就是，他时刻牢记，这辈子生理还未成年。
　　作为一个上辈子英年早逝的穿越者，任何可能破坏他身体健康的人或事，都是他的敌人。
　　他不由叹息了一声，“聂姑娘，我今年十三岁。”
　　你不觉得，引诱一个十三岁的孩子，太不道德了吗？
　　这反应太过出乎意料，聂小倩结结实实地愣了一下，不由上前两步，抬眸一笑，就立刻垂下头去。
　　一定是刚才那个地方太暗了，江公子没有看清我的万种风情。
　　“江公子，今日席间一见，小倩就对您仰慕非常。还请江公子垂怜，给奴家一个伺候您的机会。”
　　一个绝色美人，因仰慕之情，将自己的姿态低到尘埃里。
　　但凡是个男人，谁能不动容？
　　至少林动就动容了。
　　“表少爷，这……您看，这该怎么办？”
　　如今，林动的心思可谓非常矛盾。
　　一方面他怕自家表少爷把持不住，早早就泄露元阳，伤了根底；另一方面，他也怕聂小倩就这么被赶出去，会见不到明天的太阳。
　　他可是听说过，许多盐商家里，根本不拿侍妾当人看。
　　但江停云却一点都不担心，因为聂小倩一个女鬼，本来就见不到明天的太阳。
　　他叹了一声，“聂姑娘，我好言相劝，你怎么就执迷不悟呢？”
　　他伸手往后腰一摸，一个破旧的皮囊被他举了起来，“想来以姑娘的见识，这个东西一定认识吧？”
　　聂小倩抬头一看，悚然而惊，尖叫着举起袖子，把自己的脸遮了起来，“快，快拿走！你怎么会有这种东西？”
　　她一瞬间就退了十步远，比先前进时可快多了。
　　寻常人看不出来，她一个附身的鬼物却感受得到，那个看起来破旧不堪的皮囊，竟是道家的剑囊。
　　对方还没有以法术催动，那剑囊中透出的剑气，就已经让她汗毛直竖，恨不得一退千里。
　　她之所以不敢立刻退走，就是害怕惹恼了江停云，催动飞剑将她斩杀。
　　江停云笑道：“你为什么你觉得，我不会有这种东西？你千方百计来到我身边，派你来的人，难道没说过我的底细吗？”
　　自从意识直面这个世界的不科学之后，一凡道人给他的那三样东西，突然就在他眼中变了个样子。
　　比如这个皮囊，原本破旧不堪空空如也的东西，如今却是剑光如霜，内藏神剑。
　　他总是有一种感觉，只要他心念一动，囊内神剑便可破囊而处，斩杀妖魔于千里之外。
　　还有那个用匣子装着的毛笔，竟然是个画符千万的老物件，法力到处，执此笔可凌空画符，困人于无形之间。
　　江停云有些疑惑。
　　按理说，崂山派应该是属于外丹门派，怎么老道士传给他的东西，不是地仙门的飞剑，就是符篆派的毛笔呢？
　　也就那蓝皮书比较神秘，他暂时还没有研究透彻，更不知道属于哪一门哪一派的。
　　见聂小倩被剑囊吓得瑟瑟发抖，江停云霎时收敛了笑容，呵斥道：“你此时不退，莫不是想我拿你祭剑吗？”
　　此言一出，聂小倩如蒙大赦，对他遥遥一拜，转身就跑出了院门。
　　不是她不想用法术遁走，实在是离江停云太近，她的法术不灵了。
　　作者有话说：
　　江停云：在不科学的世界求生，偶尔也要用点不科学的方法。
　　--------------------
　　


第33章 聂小倩的去向
　　聂小倩风一样地从个园跑了出去，仿佛完全忘了自己是个鬼仙，是能够使用阴气驱动遁术的。
　　一直跑出十多里，她才气喘吁吁地停了下来，像个凡人一般捂住胸口不住地喘息。
　　也不知过了多久，她才突然反应了过来：我早就不是活人了，才跑这么几里路，有啥好喘的？真是见了鬼了！
　　不对，我才是鬼，真是撞了邪了！
　　好像也不太对。
　　脑子一清楚，那种令她窒息的憋闷感一下子就去了个干净。
　　她左右看了看，四周一片荒凉，近有野花杂碧草，远有暗树栖昏鸦。
　　再往前走十几布，就是一片槐树林。
　　聂小倩心中一喜，急忙架起一阵阴风，迫不及待地飞到了槐树林里。
　　槐乃鬼栖之木，天然便带阴气。活人不大喜欢槐树林，但对鬼狐之类来说，这就是天然的回血站。
　　进入槐树林的一瞬间，就有一股让她觉得十分舒畅的气息迎面袭来，她不禁喟叹了一声，闭上眼睛，深深的吸了一口气。
　　离她最近的树梢上，突然传来一阵鸟儿扑扇翅膀的声音。
　　她凝眸看去，果然就见有无数只喜鹊，成群成片地栖息在树枝上。
　　鸟类里除了猫头鹰，但凡是没有成精的，夜视能力个个堪忧。
　　喜鹊也是夜盲症的忠实受害者，只要太阳一落山，它们的眼睛就完全成了摆设，不得不早早就成群结队，寻找渡夜的枝冠。
　　如果有人想要捉喜鹊，完全不必在白天费工夫，只需要找准喜鹊栖息的树林，入夜之后，一抓一个准，不会遭遇任何剧烈的反抗。
　　聂小倩伸手一抓，离她最近的一只就被阴气吸到了她掌心。她顺手扒光鸟儿脖颈处的绒毛，一口咬了上去，三两口就把一只鸟儿吸成了鸟干。
　　喜鹊也是比较有灵气的鸟，还有人族赋予的祥瑞加成。一只喜鹊的精血入腹，她因受惊而损耗的阴气，立刻就恢复了大半。
　　随手将鸟干化作齑粉，聂小倩不禁叹了一声，“畜生到底是畜生，远不比男人的精血阳气好用。”
　　如今她任务失败了，也不知主公会不会怪罪？
　　聂小倩犹豫了片刻，到底是不敢违背警幻仙子，从袖口拿出一枚玉牌，联系上了远在离恨天的警幻仙子。
　　“小倩遥拜主公。”她对着东方的天际盈盈一拜，就好像警幻仙子就站在她面前一样。
　　片刻之后，玉牌里传出来警幻仙子的声音，“这个时候联络我，你可是已经得手了？”
　　聂小倩羞愧道：“小倩办事不利，让主公失望了，还请主公责罚。”
　　跟随警幻仙子多年，聂小倩太清楚这位的性情了。
　　她深知这个时候，如果自己出言自辩，哪怕有再充足的理由，警幻仙子也一定会勃然大怒。
　　至于理由，则是仙子还没有问，别人就不能多说。打乱她的问话节奏，就是罪大恶极。
　　实际上也不用她多说，警幻仙子自然会一个问题接一个问题地自己问。
　　果然，下一刻，警幻仙子就问道：“这究竟是怎么回事？”
　　至于责罚的事，她好像没听见。
　　聂小倩心中忐忑，却也不敢替自己求情，只敢小心翼翼地回答警幻仙子的问题。
　　“回禀主公，那江停云手中，有属于剑仙的剑囊。小倩修为低微，受不住那剑囊之威。”
　　她并没有说一僧一道给的情报不全，警幻仙子也不喜欢属下多嘴。
　　如果她没反应过来，小倩只能吃了这个哑巴亏；如果她反应过来了，自然会顺着再问一个问题。
　　这一次，聂小倩的运气不错。
　　片刻之后，警幻仙子带着冷笑的声音再次传来，“如此说来，那茫茫大士和渺渺真人不中用，或者是他们所言不尽不实了？”
　　“主公英明。”聂小倩松了口气。
　　这次的失利，警幻仙子不会算在她头上了。
　　警幻仙子很暴躁，但她要克制。因为她是个主掌风月的仙子，要时刻注意自己的风姿和仪态。
　　这一次的计划，在警幻仙子看来非常完美，但因为茫茫大士和渺渺真人的错误情报，让她判断失误，派出了小倩这个空有美貌，没有实力的小鬼仙。
　　警幻仙子不说话，聂小倩跪在地上，一动也不敢动，静等其下一步的吩咐。
　　片刻之后，警幻仙子的声音就恢复了若无其事，“罢了，这件事你不用管了。”
　　“是。”聂小倩恭敬地说，“多谢主公宽宥。”
　　警幻仙子又道：“你既然已经下界去了，就不要着急着回来，我这里有另外一件事要交给你办。”
　　“是，小倩听凭主公吩咐。”
　　聂小倩的温顺，大大取悦了掌控欲极强的警幻仙子，语气更加随和了。
　　“你即刻启程，到浙江金华府郭北县去。那里有一座废弃的兰若寺，后山阴气养出了一个槐树大妖。
　　你想个法子混入槐妖的手下，暂且听她的命令行事，必要时可以引诱那树妖用些特殊的法子修行。其余的，静候本座的吩咐。”
　　“是。”聂小倩虽然疑惑，她为什么会对一个下界树妖感兴趣，但多年的顺从让她生不出反抗的心思。
　　而且她很清楚，警幻仙子是有仙篆的正牌神仙，不是她能够反抗的。
　　最重要的是，如果失去了警幻仙子的庇佑，她根本没有机会在仙界修行。
　　等警幻仙子切断了联系，聂小倩起身辨认了一下方向，架起一阵阴风，便向浙江飞去。临走的时候，还顺走了两只喜鹊。
　　=====
　　聂小倩走得干脆利落，却给黄家留下了一个烂摊子，大麻烦。
　　第二天一早，黄大公子摇着折扇，笑眯眯地来请江停云一起游玩。
　　进了灵芝阁后，他一双眼睛就不大安分地四处瞄，嘴角挂着暧昧的笑容，挤眉弄眼地问林动，“昨天夜里，你家公子过得可快活？”
　　彼时，江停云正握着一柄长剑挥汗如雨，剑势绵绵密密水泼不进，点点寒光既像繁星舞动，又似波涛奔腾。
　　黄大公子一进门，远远地就绕着他走，打趣的话也只敢对林动说。
　　而林动早就得了江亭云的吩咐，闻言诧异地看了他一眼，“什么快活？黄公子慎言，我家表少爷今年才十三岁。”
　　“嘿嘿，大家都是男人，这有什么好隐瞒的？”黄大公子拿手肘撞了撞林动，低声问道，“怎么不见小倩出来？”
　　林动一脸茫然，“谁是小倩？”
　　黄大公子一怔，仔细看了看，却见这院子里，只有几个林家的小厮，脚步轻快地进进出出，并无半点女子的倩影。
　　他的脸色骤然一变，眼中又透出一点狐疑，“昨天晚上，你真的没见过小倩？”
　　林动道：“表少爷游玩累了一天，昨晚睡得极早，院门也早早锁了，并不曾有生人来访。”
　　他心道：来访那个的确不是人，而是鬼，我也不算说谎。
　　黄大公子深深的看了他一眼，但林动的城府并不低，而且人家觉得，自己说的都是大实话，他自然什么都没看出来。
　　看来，昨天晚上小倩是真的没有来灵芝阁。
　　黄大公子的心里慌乱了起来。
　　这时，林动反客为主，好奇地问：“黄大爷，到底是怎么了？你说的那位小倩姑娘，又是怎么回事？”
　　本来他们就是想用小倩算计江亭云，从而达到巴结林如海的目的。如今眼见计谋落空，黄大公子又岂敢说透？
　　他只得讪讪一笑，“没什么，没什么，只是家里的一个歌姬私逃了。”
　　不管他对聂小倩多么垂涎，为了家族的利益，他半点儿都没犹豫，直接就给聂小倩道上了私逃的标签。
　　要知道，按这个时代的法律，逃奴被抓回来，可是打死勿论的。
　　也不知道，那对自己的魅惑之术十分自信的聂小倩，若是知晓黄公子这么容易便舍弃了她，又是何种心情？
　　“噢，原来如此。”林动点了点头，并没有深入追究，好像没有发现半点破绽一般，同仇敌忾地说，“像这种胆敢私逃的奴婢，抓回来之后，绝对不能姑息！”
　　当然了，前提是你们得能抓得到。
　　此时林动已经知道了，那聂小倩根本不是凡人，之所以到黄家做歌姬，就是冲着他们家表少爷来的。
　　谁曾想，他们家表少爷深藏不露，是个大大的高人。那女鬼偷鸡不成蚀把米，想来是不敢再冒犯他们家表少爷，昨天晚上就逃命去了。
　　“是呀，这种逃奴，绝不可姑息！”此时黄公子是满心的惊疑，怀疑聂小倩是不是对家故意派过来的。
　　看出他的心不在焉，林动暗暗一笑，拉着他说这说那，就是不提送客的事。
　　黄公子心急如焚，却又不得不耐着性子应付他，心里后悔自己做事不谨慎，没有在来之前让人先打探一番。
　　此时此刻，他只觉得有一千只鸭子围着他，在他耳边嗡嗡嗡的说话，差点没把他烦死。
　　如果林动不是林家的仆人，他早就让人拉下去打死了。
　　直到江停云练够了半个时辰剑法，林动才放过黄公子，急忙去伺候他洗漱了。
　　黄公子松了口气，却无奈地发现，就算林动不在这里烦他了，他也不能立刻去处理聂小倩的后续。
　　林动一个仆人他尚且不敢得罪，江停云这个林如海的外甥，他就敢得罪了吗？
　　眼见江停云已经简单地擦洗完了，黄公子急忙深吸了一口气，扬起笑脸迎来上去。
　　“江公子当真是勤奋，这么早就起来练武了。”
　　江停云笑道：“没办法，科举也是个体力活，身子骨不好，怕是撑不到出考场。”
　　他将毛巾还给林动，笑问道：“黄公子怎么一大早就过来了？我正想着练完剑，就找黄老爷告辞呢。昨日无礼讨扰，承蒙贵府招待了。”
　　听说他要走，黄公子暗暗松了口气，急忙谦虚道：“鄙宅招待不周，实在是惭愧。”
　　作者有话说：
　　作者菌科学的求生欲：晚上抓喜鹊那个纯属个人猜测，喜鹊是国家三级保护动物，不能抓哒。


第34章 再遇风道长
　　黄家父子怀着复杂的心情，送走了江停云。
　　如果不是出了聂小倩这个意外，他们怎么可能放过这个拉拢江停云，巴结林如海的机会？
　　说什么都得让江停云多留几天，好好尽尽地主之谊。
　　至于江停云会不会甘心留下，黄至荺捻须一笑，他一个毛头小子，怎么可能抵挡得住金钱与美色的腐蚀？
　　只是可惜呀可惜，偏偏紧要关头，聂小倩却突然失踪了。
　　和黄公子一样，黄至荺也怀疑，聂小倩可能是对家派过来的，就是为了在关键时刻，破坏他们黄家再进一步的机会。
　　等江停云的身影彻底消失之后，黄家父子的笑容也一并消失了。
　　黄公子道：“爹，当务之急，是要把那个贱人给抓回来。”
　　“抓？怎么抓？你知道她如今在哪里吗？”黄至荺恨铁不成钢地瞪了儿子一眼，“你只知道她叫聂小倩，但这个名字究竟是真是假，谁又知道？”
　　黄公子一怔，不服道：“难道就这么算了？”
　　他实在是不甘心。
　　黄至荺眼神冰冷，“自然不能就这么算了，咱们黄家，什么时候吃过这样的亏？”
　　“那爹的意思是……”
　　“不要闹出来，要在暗中查，看看究竟是哪一家要咱们家过不去。”
　　江南的几大盐商之间的关系，一向都是合作与竞争并存。
　　在对抗官府的时候，他们是绑在一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损；
　　但在瓜分利益的时候，他们又是最有力的竞争者，谁都想从对方身上多吸一口血，多咬一口肉。
　　这样算来，他们黄家的对家实在是太多了。
　　而且平日里，他们这些盐商家族之间，表面的平和都维持得极好。
　　因而，一时之间，他们根本就猜不到，是哪一家会这么缺德。
　　黄家父子的纠结，和江亭云没什么关系，他又一次遇到了那位神奇的风道长。
　　彼时正值早膳时分，江亭云由着林动领着他，到了一家在广陵县十分出名的茶点铺子。
　　据说这一家的蟹黄包做得极好，其余糕点也都有独到之处。就凭这份手艺，这家店铺已经在扬州地带传承了近百年。
　　还别说，吃吃喝喝这回事，的确是能让人放松心情，忘记许多不愉快的事情。
　　半个月的玩乐下来，江亭云已经把考场闹鬼一事抛到脑后了。
　　主要是这件事他也没法子解决，就算一直压在心里，也只能徒增烦恼，只能让自己尽量忘记。
　　就在这个时候，风道长再一次出现了。
　　早点铺子并不像酒楼一般，又是层又是阁的，自然也没有什么雅间独院。
　　来这里吃早点的人，有一大半都是熟客，大家彼此间都认识。趁着吃早点的时候，还能相互交流一下信息，讨论一下八卦。
　　就算偶尔有过路的生人，也都是慕名而来，就像江亭云一样，来都来了，美食岂可辜负？
　　这时候，旧日的常客，还会向生客推荐自认为好吃的东西。
　　他们都是经年在家这一家吃的，哪一天厨子少放了几粒盐，多放了几点醋，他们都能吃得出来。
　　凭着吃货的经验，向新人推荐起来，那自然也是说的头头是道，分析得入木三分。
　　江停云就在众位熟客的推荐下，一共点了八样糕点。别的不说，最出名的蟹黄包自然是少不了的。
　　用筷子挑破了一个小口，小心地吸了一口鲜美的汤汁，江停云顿时觉得，从前吃过的蟹制品，全都变得索然无味，这才是蟹中极品呀！
　　风道长就是在这个时候，举着那张沾着染油渍的破旧长幡，慢悠悠地走了进来。
　　“天灵灵地灵灵，人间算命我最行。前知五百年，后知五百载——”
　　真是好大的口气！
　　但效果也是显著的，至少在这一声吆喝之下，瞬间就把整个铺子里的目光吸引了过去。
　　江停云嘴里咬着汤包，抬头一看，便露出了惊喜的笑容。
　　他迅速把嘴里那一口咽下去，起身迎了上去，“风道长，真是没想到，能在这里见到你。”
　　却没想到，他这一动，就产生了广告效应。
　　原本忽然进来一个算命先生，一张嘴就前五百年后五百载的，一听就像是个说大话的江湖骗子。
　　但突然有这么一个人，无比热情地迎了上去，围观者自然会想：这位小公子莫不是从前找这道长算过？看来，这位道长的道行极为深厚呀。若不然，也不能让这小公子这般热切。
　　“这位道长，能帮我算算我媳妇儿肚子里这一胎是男是女吗？”一个身穿万字不到头绸衫，头戴一字巾的中年人扬声问道。
　　那人嘴上询问，身子却坐得稳如泰山，并无半点儿恭敬之色，甚至还抽空往嘴里塞了块点心。
　　风道长扭头撇了他一眼，随口道：“你们家祖上虽积德，你却半生不修，命中并无子嗣。”
　　那人似乎是被戳中了痛脚，瞬间勃然大怒，摔筷而起，“你这个老牛鼻子，胡说八道什么呢？”
　　铺子里的食客却相互挤眉弄眼，看向那人的目光，都带着嘲讽与幸灾乐祸。
　　连一个替他说话的都没有，这人缘是有多差呀？
　　江停云走到风道长身边，笑着邀请道：“道长若是不嫌弃，就和我搭个座如何？”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”风道长捋着胡须哈哈大笑，意有所指地说，“你都不嫌弃我，我怎么会嫌弃你？”
　　看来，一顿饭能吃三十两银子这种事，就连他自己都不觉得理所当然。
　　“怎么会呢？道长请。”江停云冲林动使了个眼色。
　　林动虽然觉得自家表少爷又要做冤大头了，但他时刻谨记自己仆人的身份，并不会当众让自家主人下不来台。
　　他默不作声地走到柜台前，拿出一定十两重的元宝放在了柜台上，“掌柜的，从现在开始，你们后厨做出来的东西，我们这桌全包了，还请掌柜的不要再接待别的客人了。”
　　掌柜的当时就懵了。
　　他这铺子开了许多年，还是头一回遭遇这种阵仗。
　　“这位爷……用……用……用不了这么多。”他深深看了眼那锭银子，咽着口水艰难地挪开了目光。
　　他们这种铺子都是小本经营，有时候卖半个月，也赚不了十两银子。
　　林动笑道：“多余的，就当是打扰您生意的赔偿了。”
　　说着，他往江停云那边看了一眼，心想：有这位道长在，你这铺子里的厨子做的速度，只怕还赶不上人家吃的呢。
　　却说江停云把风道长拉到了他那一桌，两人直接无视了先前那人。
　　那人本来就不是个好相与的，如今又被人当众落了面子，如何能忍？
　　他立刻踹开凳子，大步走了过来，指着江停云骂骂咧咧，“这是哪里来的黄毛小子？耽误大爷算命。你也不打听打听，在这条街上谁敢对我何某人说半个不字？”
　　江停云的神色冷了一瞬，脸上重新挂上了笑容，冲那姓何的淡淡一笑，说道：“辱人者，人恒辱之。”
　　是他先对风道长无礼的，哪里还有脸责怪别人对他失礼？
　　但这世界上就是有一种人，他可以对人无礼，别人却不可以对他无礼；他对不起别人就是有心有苦衷，别人对不起他就是十恶不赦。
　　很显然，何某就是这种人。
　　他指着江停云就走了过来，蛮横地说：“今天这老牛鼻子若是不帮老子改命，你们俩一个都别想走！”
　　任何某再如霸道，到底还是有人敢报不平的。
　　一个胡子花白的老者皱了皱眉，扬声道：“三郎，你又在这里欺压生客，真是把你爹的脸都给丢尽了！”
　　“谁，谁敢管老子的闲事？”何三郎大怒。
　　“是我。”那老者却不怕他。
　　旁边有人低声劝道：“这位老伯，您是外地来的怕是不知道，这何三郎可惹不得呀！”
　　那老者点头示意，“无妨，老夫还是有些自保手段的。”
　　作为一个地头蛇，已经很久没有遇见这么胆肥了，何三郎气笑了，猛然然转身，“你这个……这个……黄叔？”
　　他的气势猛然一滞，就好像是一个吹到极致，却被人突然拿针扎破的皮球。
　　此时此刻，他心里只剩一个念头：这老东西，什么时候又跑回来了？
　　那老者冷笑道：“是我，你又要做什么？”
　　何三郎目光闪烁，似乎对这个老者十分忌惮，软头陪笑道：“黄叔，您也知道，小侄家里已经有三个丫头片子了，这不是心急传宗接代嘛。”
　　那位黄叔皱眉看了他一眼，说：“我早就告诉过你，积善之家，方有余庆。
　　你爹生前周济四方，邻里称贤，到了四十岁上才有了你这一点骨血。
　　若是想保你们何家血脉不绝，你还要向你爹学，不要总是欺行霸市，消磨你爹好不容易积攒下的功德。”
　　风道长连连点头，“极是，极是，这才是金玉之言呀！”
　　在看热闹的间隙里，他已经把江停云先点的八样糕点，全部塞进肚子里了。
　　“嗨，你这老牛鼻子……”
　　何三郎本就不忿被那黄叔说教，只是碍于某些事情，不敢公然反抗。
　　但这老牛鼻子算个什么东西，也敢管他何爷的事？
　　他一挽袖子，指着风道长的鼻子就要开骂。
　　江停云脸色一沉，众人只觉眼前一花，他已经站在了何三郎面前，并且握住了他指人的那根手指。
　　“这位何爷，拿手指人是很不礼貌的。你先前指我也就罢了，但风道长是长者，你怎能三番四次无礼？”
　　从他注意到何三郎的时候，就觉得这人身上的气息让他觉得很不舒服。
　　直觉告诉他，拥有这种气息的不是好人。
　　但有时候，直觉也会出错，他不想拿直觉去判断一个人的善恶。
　　但观察下来，他发现这何三郎不但不尊老不爱幼，平日里应该也是个横行霸道的人物。
　　至少这茶点铺子里的客人，大多数都很惧怕他。何三郎吃鳖的时候，没人肯帮他说话；何三郎欺负人的时候，虽然大多数人都露出了愤怒的表情，却没人敢上前制止。
　　只有那位黄先生，似乎是有让何三郎忌惮的本钱，江停云不由多看了一眼。
　　也就是这一眼，他就发现，那位黄老先生似乎很忌惮他。
　　这又是几个意思，他好像没干什么天怒人怨的事情吧？
　　江停云满心疑惑。
　　作者有话说：
　　江停云：反正已经不科学了，偶遇个外挂不过分吧？


第35章 一只老狐狸
　　“你……你快放开我，你这乳臭未干的臭小子！”
　　何三郎奋力挣扎，却发现眼前这小子年纪虽小，力气却一点都不小，握着他手指的那只手，就像是铁钳一般，任他如何挣扎扭动，都不曾撼动分毫。
　　江停云笑道：“你要知道，我无意为难你，只是想让你学会什么叫做礼貌。”
　　何三郎大怒，“老子爱怎么着就怎么着，你管得着吗？”
　　“天下事自有天下人管，我没看见便也罢了，既然被我看见了，我还真就管定了。”江停云仍旧笑眯眯的，一点都看不出他心里在想什么。
　　虽然江停云算不上疾恶如仇，但也看不上何三郎这种欺软怕硬的。
　　明明是被他和风道长一起无视的，那何三郎为何单找江停云的麻烦，而略过了风道长？
　　不过就是相对于风道长来说，江停云看起来更加弱势罢了？
　　只看他对风道长的态度，也知道他并没有将风道长这个老道士放在眼里。
　　饶是如此，在可以二选一的时候，他还是下意识选择了更弱的江停云来欺负，这人品性如何，可见一斑。
　　既然他喜欢捏软柿子，那江停云就让他知道，看起来软和的柿子，也有可能是不锈钢刷了彩漆。
　　“管？管你大爷！”何三郎另一只手握成拳，带着呼呼风声砸向江停云的太阳穴。
　　这一下若是咂实了，江停云不死也要重伤。
　　好在他身手敏捷，侧首一偏，便躲过了那何三郎的袭击。
　　而后，他空闲的那只手轻巧地一捏，正好捏住周三郎腕上经脉，那醋钵大的拳头瞬间就瘫软展开，再没有半分威胁。
　　江停云不禁有些无语，“你这只手都挣扎不开，到底是谁给你的自信，觉得另一只手不会被我制住的？”
　　何三郎左脚偷袭，江停云右脚绊住；他又右脚偷袭，江停云干脆抬起左脚一踢，只听“咔嚓”一声，紧接着就是何三郎杀猪一般的惨叫。
　　“啊—— 我的腿呀！”
　　这回，他也终于老实了。
　　江停云放开了他，迅速往后退了两步，任由何三郎摔倒在地。
　　“这位何爷，现在咱们两个可以好好说话了吗？”
　　——你可以老老实实安安静静地听我说话了吗？
　　那黄先生见状，颇有不忍，起身准备上前劝解一二。
　　可是，他才往前走了三步，距离江停云大约有三丈多一点的时候，一股强烈的危机感自心头升起。
　　——不要过去，千万不要再上前了！
　　作为一只将近五百岁的老狐狸，他果断选择从心，又退回了原位，远远地劝道：“这位小公子，想来三郎也吃够教训了，您就饶了他吧。”
　　意识到江停云不好惹的何三郎，也赶紧求饶，“公子饶命，公子饶命，小人再也不敢了！”
　　江停云冷笑道：“我比你厉害，你自然是再也不敢惹我。但他日若是见了不如你的人，你怕是敢得很。”
　　他扭头问那胡先生，“这位老先生，您能保证他日后不再欺凌弱小吗？”
　　黄先生一怔，急忙道：“公子放心，老朽一定会严加管教他的。”
　　其实狐狸和人没什么区别，都会下意识地帮亲不帮理。
　　虽然黄先生也看不惯何三郎的行事，但他和何三郎的父亲是至交好友。就算是看在其父何子萧的份上，他也要对何三郎拂照一二。
　　而且在他看来，眼前这位小公子，行事也未免太过咄咄逼人。
　　这是平日里给他遇见了，必然要好好教训一番，让其知晓人外有人天外有天。
　　今天他之所以这么好说话，绝不是因为他通情达理，而是心头的危机感告诉他，面前这位小公子，他惹不起。
　　这个世界，就是这么现实；有些人的正义，也就是这么双标。
　　恰在此时，后厨又蒸上来一批糕点，伴随着店小二的一声吆喝，就有源源不断的点心放在了风道长面前。
　　“两位客官慢用，后厨还在继续做。还有这盆汤，是我们掌柜的做主送的，两位且尝尝鲜。”
　　风道长点头示意他可以走了，一筷子就将一笼绿豆粉丝夹去了一半，对江停云招了招手，“小江，你过来。”粉丝往嘴里一塞，随意嚼了两下就吞了下去。
　　“唔，好滋味，真是好滋味！”他先是赞了一声，又蹙起了眉头，“就是这花甲太小，吃着着实不过瘾！”
　　这么小的花甲，一个一个剥，比嗑瓜子都麻烦。
　　江停云从善如流地走了过去，“道长有何吩咐？”
　　风道长空闲的那只手在他胸口点了点，“年轻人，遇见棘手的事就多读书。”
　　说完，他就再不理会江停云，和满桌子的糕点较起了劲儿。
　　江停云微微一怔，随即就反应了过来，拱手致谢，“多谢道长提点。”
　　然后，就在众人等着看他如何收拾何三郎的时候，却见他从怀里掏出了一本蓝皮书，津津有味地看了起来。
　　这一下着实出乎意料，不说看热闹的集体懵逼，当事人何三郎更是胆战心惊。
　　——是死是活是杀是剐你给个准话呀，把我往半空中一吊就不管了算是怎么回事儿？
　　他心里害怕焦急，却又不敢再对江停云造次，只能拿眼神哀求的看向四周，希望有人能替他说两句话。
　　但四周人那或闪躲或冷漠或幸灾乐祸的眼神，让他心里一阵阵发凉，也暗暗生出恨意：你们这些人都给老子等着，当老子送走了这小瘟神，有的是手段收拾你们！
　　看，恶人从来不会后悔自己作恶，他们只会后悔自己作恶的计划不够周密。
　　再说江亭云拿出蓝皮书，翻开第一页，就见上面出现了新的内容。
　　——入梦神机。
　　这是一门关于梦境的神通，熟练掌握之后，不但可以进入别人的梦境，还能给人制造梦境，俗称——托梦。
　　仔仔细细将那神通看过三遍之后，他便将蓝皮书收了起来，意味深长地看向了还在哀嚎的何三郎。
　　被他那看实验品的眼神盯着，何三郎下意识打了个寒噤，一时间竟忘了自己右腿断了的事实，挣扎着就要起身逃跑。
　　结果自然是……
　　“啊——好痛啊！”
　　江停云的笑容骤然温和了起来，转头吩咐林动，“你去雇一顶软轿，把这位何爷送回家，顺便给他请个大夫，医药费我出。”
　　“不，不用了。”何三郎下意识地拒绝，非常从心地向黄先生求助，“黄叔，您帮帮小侄啊，请您出手把小侄送回去吧。”
　　“呃，这……”黄先生为难中又带着警惕看向江停云。
　　这一回江停云确定了，这位黄先生的确很忌惮自己。
　　他眉毛微动，略一思索便猜出了大概，这位黄先生，大概是个异类。
　　“请黄先生稍等。”他再次掏出了蓝皮书，翻开之时放任自己的心思。
　　果然，这次翻开，第一页书写的仍是他急需的东西。
　　——隐息决。
　　这是一个仙妖神魔都可以用来隐藏自身气息的法术，非常实用。
　　江停云天赋高绝，几乎转瞬之间便融会贯通。他默念了一遍咒语，那股令异类觉得胆战心惊的气息就被收敛了起来。
　　他眼角的余光瞥见，那位黄先生明显松了口气，并起身走了过来。
　　“这位公子，还是由老朽将三郎送回去吧。”
　　出乎意料的，江停云并没有多做为难，点头道：“既然你们二位都是这个意思，那就依先生所言。”
　　说完，他上前帮忙把何三郎扶了起来，让他趴到了黄先生的背上。
　　被他扶着，何三郎简直瑟瑟发抖。他松手的一瞬间，何三郎也常常舒了口气，低声催促黄先生，“黄叔，咱们快走吧。”
　　黄先生也想快点离开这个是非之地，却没有将自己的礼仪丢掉，从容地对江停云告辞之后，这才背着何三郎，一步一步走了出去。
　　如此狼狈地离去，让他不禁自艾自怜：想我黄九郎一世英名，何曾有过这种时候？
　　他出了铺子，穿过街道，走到一处无人的巷子之后，这才对何三郎道：“把眼睛闭上。”
　　何三郎仿佛知道他要做什么，立刻就乖乖闭上眼睛，用力抱紧了他的脖颈。
　　他这猛一用力，勒得黄九郎差点一口气上不来，无奈道：“你松开一点儿。放心，掉不下去的。”
　　何三郎不情不愿地松开了些，新鲜的空气这才重新在黄九郎呼吸道中流通。
　　他默默念了个诀，原地白光一闪，哪里还有两人的身影？
　　等他们再出现的时候，已经是在一个四合院里。有一个十岁出头的姑娘正在井边洗碗，另有两个五六岁的，拿着竹蜻蜓，互相追逐着玩耍。
　　他们突然出现，三个小姑娘也只是愣了一下，并不惊慌害怕。
　　最大的那个小姑娘急忙起身，在围裙上擦了擦手，“黄爷爷，您来了？我爹这是怎么了？”
　　何三郎骂道：“你这个赔钱货，还不快去给老子请大夫！”
　　这时，一个缠着蓝布头巾的女人从屋里走了出来，那女人挺着个大肚子，看样子已经有七八个月了。
　　那是何三郎的妻子祝氏。
　　“娘。”大女儿愤愤地看了父亲一眼，忍着怒气地去征询母亲的意见。
　　祝氏以眼神示意女儿稍安勿躁，上前向胡先生请安问好，“黄叔，您来了？这是怎么回事？”
　　黄九郎道：“惹到了不该惹的人，腿断了。三郎媳妇，还是先把他弄进屋里去吧。”
　　“哦，好，我让大丫头去请大夫。”
　　黄九郎道：“请大夫就不用了，这点小伤还难不住我。”
　　他看了看破败的屋宇，回想起故人还在时的气象，不禁叹了一声，背着何三郎进屋了。
　　他故友一世英名，怎么就生了这么个不孝子？
　　进了内室之后，黄九郎把何三郎放在床榻上。
　　床铺收拾得很干净，只是上面铺的粗布床单，与何三郎身上的绸缎衣裳很不相称。
　　祝氏问道：“黄叔，可是需要我准备什么药材？”
　　“不必了。”黄九郎道，“你带着孩子们出去吧，不要让人进来打扰。”
　　祝氏也不多问，点了点头，便带着在门口探头探脑的女儿出去了。
　　黄九郎卷起了何三郎的裤子，露出他那已经肿胀不堪的小腿，就在何三郎哎哟哎哟的喊声中，自口中吐出了一颗龙眼大小，黄澄澄的珠子。
　　何三郎看得眼都直了，一时也忘了疼，询问道：“黄叔，这就是你的内丹吗？”
　　小时候他就听父亲说过，这位黄家叔叔并不是人，而是一只得道多年的狐狸。
　　他有一颗修炼多年的内丹，可以治百病。若是凡人吞之，还可延年益寿，长命百岁。
　　如今，他总算是见到了，贪婪的目光一闪而过。
　　作者有话说：
　　江停云：今天虽然不科学，却学到了一样扮猪吃老虎的法术，开心。


第36章 何氏女
　　黄九郎正专心操控内丹给他疗伤，并没有注意到他异常的神色，也没有功夫回答他的问题。
　　何三郎暗暗撇了撇嘴，双眼放光地看着那内丹在断腿的位置上转了几圈，腿上的瘀肿立刻就消失了。
　　一股清凉的感觉环绕着伤口处，断裂的骨头一阵麻痒，不到一刻钟，他的断腿竟然全好了。
　　“好宝贝，当真是好宝贝！”何三郎咽了咽口水，陪着笑试探道：“黄叔，这宝贝能让小侄开开眼吗？”
　　——如果他有这么一个宝贝，岂不是就发财了？
　　黄九郎扭头看了他一眼，猛地一吸，内丹就被他吸入腹中。
　　“你不是已经看见了吗？”
　　方才疗伤的时候，他察觉到有人在何三郎身上下了一道法术，也就顺手给他除了。
　　到底是故人之子，受些教训也就罢了，岂能真让人暗害了去？
　　何三郎讪讪一笑，“这不是刚才光顾着疼了，没看清楚嘛。”
　　他舔着脸说：“黄叔，我等升斗小民，一辈子也见不到这样的宝贝，您就发发慈悲，让小侄开开眼吧。”
　　“不行，你的伤已经好了，日后好自为之吧。”黄九郎摇了摇头，转身就要走。
　　内丹对于狐狸来说有多重要，怎可轻易示人？
　　若非何三郎是他故友之子，他也不会用内丹的灵力给对方疗伤。疗这一次伤，他得三四日的功夫才能恢复。
　　只盼吃了今日这个教训，这何三郎能收敛几分，安安生生的过日子，不要再整日游手好闲，与那些地痞流氓混在一起了。
　　他越是舍不得让对方看，何三郎心里就越像是猫挠似的，痒痒得慌。
　　“黄叔，您就让小侄再看一眼，就看一眼行不行？”
　　但黄九郎却直接岔开了话题，“当年你父亲也有高人算过，说是命中无子。但他积德行善数十年，终于有了你这点骨血。你若是想逆天改命，还得学你父亲才是正道。”
　　又是这一套。
　　学你父亲，学你父亲。
　　从小到大，周围所有的人都让他学他父亲，类似这种话，何三郎听得都快吐了。
　　他强忍着心中的不耐，勉强陪笑道：“黄叔教训的是，小侄日后定然痛改前非。”
　　黄九郎狐老成精，他说这话是真心还是假意，又岂会听不出来？
　　可是，好良言难劝该死鬼。哪怕他是狐狸，也不能改变别人的想法呀。
　　“罢了，罢了。”黄九郎摇头叹了一声，“你好好休息吧，我家里还有事，就先走了。”
　　说完，就掀开帘子出了门。
　　祝氏正挺着肚子在院子里劈柴，黄九郎见了，皱了皱眉，对着那堆柴火吹了口气，那些柴就自动破开了。
　　正挥斧头的祝氏一怔，反应过来后急忙前来拜谢，“多谢黄叔。”
　　“起来吧，你身子不方便，就不要多礼了。”黄九郎虚扶了一下，示意她起身，问道，“难道街上便没有人卖劈好的柴吗？”
　　他们狐狸成了气候之后，虽然也像人一般埋锅做饭，但毕竟有法术在身，劈柴担水这种事情，都是挥挥手便能解决的。
　　自何子萧去世之后，他又少与凡人交往，久而久之，难免与人类社会脱节。
　　他只记得，几十年前是有人专门将柴劈好了卖，难不成如今没有了吗？
　　祝氏笑道：“有的，只是价钱要贵一些，还不如我买回来自己劈的划算。”
　　家里本就不富裕，男人指望不住也就罢了，还喜欢臭显摆。
　　她一个妇道人家又能如何？只能尽力节俭了。
　　黄九郎看着她，露出了欣慰之色。
　　何兄的儿子虽然不肖，但儿媳却是一个贤惠能持家的。想来有这样一个儿媳在，何兄之子纵然不能大富大贵，也不至于无人照料。
　　想到这里，他又问道：“你们家平日里做何营生？”
　　祝氏淡淡道：“我一个妇道人家又能做什么？不过是替绣庄做些绣活，勉强度日罢了。”
　　至于丈夫，是指望不上的，她也早就对丈夫死心了。只盼丈夫不要再来搜罗她的钱财，拿去吃喝玩乐，她就心满意足了。
　　听她只说自己做绣活，便知道何三郎真如他近几天观察的一样，不事生产。
　　他想了想，从怀里掏出两锭十两的银元宝，“这些你先拿去用吧，马上就要临产了，且勿再劳累伤神。”
　　祝氏呆呆地看了那些银子片刻，却并没有伸手接过，而是“噗通”一声就跪下了。
　　黄九郎一惊，“你这是做什么？快起来。”
　　“不，黄叔，您听我说。”祝氏避开了他的搀扶，哀求道，“我不要银子，我努力做绣活，能养活我们母子几个。
　　只求您大发慈悲，把我家大丫头领走吧。让她给你为奴为婢，只要给她一口饭吃就行了。黄叔，我求求您，求求您给我们家大丫头一条活路吧。”
　　这话的信息量太大，黄九郎也不得不多思量几分。
　　“这是怎么回事？你起来说话。”
　　祝氏的眼泪已经忍不住了，哽咽道：“前天夜里，我听见当家的和他那两个朋友商量，说是手头太紧，要把大丫头卖到……卖到那种地方去。”
　　“什么？”黄九郎大怒，“简直岂有此理！”
　　“诶，黄叔，您小声些，千万别惊动了他。”祝氏吓了一跳，急忙求他低声。
　　黄九郎深吸了一口气，对祝氏道：“这些银子你先拿着，大丫头那里，我不会不管的。”
　　说到这里，他不禁暗叹一声：与人族相交，果然因果颇多。
　　但狐狸慕人族之雅，却又是天性，这也是无可奈何的事。
　　想当年，何子萧之所以能有香火传承，除了听他的劝，多行善事之外，他给何子萧保的那个大媒，也功不可没。
　　认真算起来，这何三郎还是他的表侄，大丫头也是他的侄孙，他又岂能见死不救？
　　见他答应救自己女儿，祝氏千恩万谢，坚持给他磕了三个响头，这才起身。
　　“黄叔能救我家大丫头，我就感激不尽了，这银子我不能要，您还是收回去吧。”
　　“你就拿着吧。”黄九郎劝道，“你马上就要生了，生产之后总要滋补一番。而且，就算你不顾自己，还有二丫头和三丫头呢。”
　　这话一下子就戳中了祝氏的软肋，她犹豫了片刻，还是把银子接了下来。
　　黄九郎道：“我还有些私事要处理，三日之后，会来接大丫头。”
　　说完，他就走了。
　　祝氏满是感激地把他送出门外，直到背影都看不见了，这才转过身来。
　　但她一转身，就对上了何三郎阴沉的脸。
　　“相……相公，你怎么下床了？”她定了定神，小心翼翼地迎了上去，“黄叔说了，你的伤刚好，还是要在床上多躺几天。”
　　最好是躺个一年半载，也让我松一口气。
　　何三郎目光阴冷地看着她，“黄叔？你喊得好生亲热。怎么，人家给你几两银子，就把你这贱人的心给收去了？”
　　祝氏一惊，“相公，你这是什么话？”
　　何三郎却又突然笑了起来，挤眉弄眼地说：“好了，我又没怪你什么，不用这么紧张。”
　　祝氏又急又气，“你怪我什么？我做什么了你能怪我？你给我说清楚！”
　　她半辈子贤良淑德，恪守妇道，哪里能认下这么一句不明不白的话？
　　虽然她没有读过书，但是她不傻，知道女子要在这个世道上生存，名声绝不能有瑕疵。
　　若不然，毁的不止是她自己，还会连累她的女儿们，还有娘家的女孩儿。
　　见她没有踩进自己的言语险境，何三郎恼羞成怒，抬手就给了她一巴掌，“你个贱人，真是给脸不要脸！银子拿来。”
　　祝氏捂住红肿的脸颊，目光闪烁了一下，“什么银子？家里哪还有银子？”
　　恰在此时，大丫头抱着一堆脏衣服从外面回来了，看见母亲挨打，她急忙扔下衣裳，疾步跑了过去。
　　“娘，你怎么样了娘？”
　　她扒开母亲的手，看着母亲迅速肿起来的脸，只觉得有一个怒气从心头升起。
　　祝氏迅速拽了一下女儿的手，示意她稍安勿躁，哀声对何三郎道：“相公，家里真的没钱了。”
　　大丫头明白了：又是要钱。
　　从小到大，她见得最多的，就是父亲找母亲要钱。
　　哪怕家里已经揭不开锅了，父亲也会将最后一点买米钱拿走，根本不管他们母女的死活。
　　她闪身挡在母亲身前，咬牙质问道：“父亲身为一家之主，这些年又往家里拿过几个钱？你有没有想过，母亲一介女流，不能抛头露面，挣钱养家有多不容易？”
　　何三郎被戳中了短处，登时恼羞成怒，“嘿，你这个臭丫头，大人的事，你少管。逼急了老子，把你卖到窑子里去。”
　　祝氏悚然而惊，一把将女儿拉到身后，从怀里掏出一锭银子，“这是方才黄叔给的银子，都在这里了。”
　　“娘！”大丫头难以置信，恨铁不成钢，“你怎么还给他钱？眼见你就要生了，咱们连请稳婆的钱都没凑够呢。”
　　“好了，大丫，不要再说了。”祝氏呵止了女儿。
　　女儿不知道，她可是知道的，何三郎早就有心把女儿卖了，若是她不拿出钱来，立刻就是一个现成的借口。
　　大丫头气得浑身发抖，但看着肚皮滚圆，身子却瘦弱不堪当母亲，她到底是没有再说什么，就怕母亲动了胎气。
　　“我去洗衣裳了，跟人说好了，明天送回去呢。”
　　得到了自己想要的，何三郎得意洋洋，目光贪狼而油腻地打量祝氏，心里不知道在打什么主意。
　　祝氏下意识地避开了他的目光，淡淡道：“我的绣活儿还没做完，先回屋去了。”
　　二女儿和三女儿一直躲在屋里不敢出去，直到母亲进来，她们才怯生生地扑进母亲怀里，寻找那一刻的安全感。
　　“娘。”
　　“娘，我害怕。”
　　“别怕，别怕，娘在这里。”
　　她一边安抚两个小女儿，一边暗暗下定了决心：这三日之内，绝对不能让大丫头有闪失。
　　还有剩下那十两银子，也一定不能让何三郎发现。
　　等到三天后，大丫头跟着黄叔走时，就塞给她傍身。
　　作者有话说：
　　PS：不好意思，今天去医院看外婆了，未来三天都得去，加更的事要等到下周了，么么哒！
　　今天给宝宝们发红包，安抚宝宝们失落的心灵。
　　还有，明天上夹子，更新会很晚，大家不要等了，和后天的一起看吧。


第37章 河图洛书
　　留在何三郎身上的“入梦神机”之术被破除之后，作为施术者的江停云，立刻就察觉了。
　　他当时就是一惊，“糟了，有人破了我的法术。”
　　彼时风道长才吃了个半饱，一边等着后厨把新一轮的糕点做好，一边喝甜汤溜缝。
　　见江停云大惊小怪的，他不以为然地瞥了一眼，若无其事地说：“淡定，淡定。法术这种东西，你既然能施法，别人自然能破术。”
　　他放下空了的汤碗，笑道：“若想别人破不了你的法术，就努力修行。等你修为高了，哪怕是最简单的小法术，再把破解的方法到处张贴，也没人能破得了。”
　　破解法术可不是解数学题，只要找对方法和步骤就可以的。
　　法力高深之后，所施展的法术也会因法力的量变，引起质变的。
　　林动正要给他再盛一碗，被他抬手拦住了，“不用，我就用这个喝。”
　　说完，把小碗一推，就端起了汤盆，“哎，还是在北方吃饭痛快。南方的菜是精致，但这汤盆小的，就跟那北方的碗似的。”
　　林动目瞪口呆，下意识左右看了看，见铺子里只剩他们这一桌了，才松了口气。
　　——刚才那话要是被人听见了，简直就是社死现场。
　　上辈子是北方人的江停云忍不住点了点头，说：“北方寒冷，自然得吃多点；南方气候湿热，不需要那么多热量。”
　　他沉吟了片刻，对风道长道：“钱我已经提前付足了，要不然您自己在这里吃吧，我去打听打听那何三郎住在哪里。”
　　“你干嘛？”风道长汤也不喝了，侧目看他。
　　江停云道：“我去再给他施展一次入梦神机，非得好好教训教训他。”
　　说着，他已经站起身来，要带着林动一起走。
　　风道长伸手朝他一指，“你给我坐下吧。”
　　于是，江停云不由自主的，就重新坐了回去，再也动不了了。
　　“表少爷！”林动一惊，下意识就要动手，但很快就步了江停云的后尘。
　　只不过，江停云是坐着，他就只能站着了。
　　“年轻人，真是一点都不稳重。”
　　风道长是汤也不喝了，调侃江停云，“你说你着什么急？我话还没有说完呢。”
　　江停云技不如人，十分无奈，“您说，您说，我不走了就是。先把定身术解开吧，一会儿后厨要送东西来了。”
　　风道长大手一挥，“行了，解开了。”
　　“表少爷。”林动担忧地喊了一声。
　　江停云安抚道：“放心，风道长是高人，若真要把我怎样，你也拦不住呀。”
　　林动语塞，吭哧了几声，梗着脖子说：“拦不住也得拦，想伤表少爷，除非先打死我。”
　　风道长笑道：“这还是个忠仆，你小子倒是好福气。”
　　江停云笑了笑，问道：“道长拦住我，又是为何？”
　　原本他对何三郎施展“入梦神机”，是想让他在梦境里体验一番被不孝子虐待，晚景凄凉的生活，进而让他明白，有儿子不一定是好事。
　　君不见古今中外，不孝子层出不穷？
　　把女儿教养好了，不比养个不孝子强？
　　但如今法术被人给破了，以那何三郎的为人，怎么可能自己反省？
　　风道长道：“我知道你是一片好心，但若是不谨慎，好心也容易办坏事。”
　　这时，新一轮的糕点做出来了，掌柜的和伙计齐心合力，不一会儿就摆满了一桌。
　　然后，掌柜的一边擦汗，一边点头哈腰地问：“几位客官，这些够了吗？”
　　江停云看向风道长，风道长摆了摆手，“这就够了，不用做了。”
　　其实他吃东西，就是喜欢吃的那个过程，就算十年百年不吃，也饿不死。
　　听闻此言，不但掌柜的，就连厨子都松了口气。
　　江停云看得好笑不已，示意林动再给人几两银子，安抚一下他们脆弱的心灵，这才把人打发走，借他们的地方说话。
　　风道长一边吃一边说：“那个梦入神机的法术，针对的是人的脑子，对于同一个人，两次施术的时间最少得间隔三天。若不然，那人很可能就傻了。”
　　“这么严重？”江停云吃了一惊。
　　“就是这么严重。”风道长正色道，“不但是梦入神机，所有的法术对凡人都不能频繁使用，要不然都会有后遗症。”
　　见江停云仍是一脸震惊，还没有反应过来，风道长语重心长地说：“小江，我并不希望你学会了法术之后，就自觉高人一等，逐渐不把凡人的喜怒哀乐放在眼里，仗着法术肆意妄为。你自己好好想想，如果真变成那样，你还是你吗？”
　　江停云若有所思，风道长见状，也不再打扰他，而是先让他自己思索。
　　过了许久，江停云长长吐了口气，起身对风道长郑重施礼，“多谢道长教诲。若非道长及时点醒，小子险些误入歧途。”
　　自从意识到，自己能从蓝皮书上学会的不是武功，而是法术之后，他的确是有些飘了。
　　先前在考场闹鬼一事上，他就有些托大，甚至因解决不了这件事懊恼异常。
　　并不是说有责任心是坏事，而是他这种舍我其谁的心态，不管是在修行上还是在读书上，亦或是在生活上，都对自己非常不利，也容易影响周围的人。
　　林如海大约也看出他的问题了，但林如海是一个世俗官僚，他看问题的角度，也是站在世俗中既得利益者的角度上。
　　所以他虽然也提点了江停云，却并不是很对症，不如风道长一针见血。
　　让他肯听劝，风道长欣慰地点了点头，示意江停云把林动等人都遣出去。
　　江停云虽然不明所以，但也知道风道长不会害他，便依言而行。
　　“道长还有何教我，小子一定洗耳恭听，并谨记在心。”
　　风道长道：“把你那本书拿出来。”
　　江停云依言拿了出来，放在了风道长面前。
　　风道长右手如扇，浮在书上一抹，那本当朝流行款式的蓝皮书，竟然变做了一块磨盘大的龟甲，上面有纹、圈、点自由排列，组成了极为玄妙的图案。
　　风道长又一挥手，龟甲翻了过来，背面绘制了一个似龙又似马的生物，它身上的旋毛乃是：一六居下，二七居上，三八居左，四九居右，五十居中的图形。
　　“这……这是……”江停云脑中，迅速出现了曾经看过的神话故事，“这是河图洛书？”
　　风道长挑眉看了他一眼，“你小子，还算有些见识。”
　　江停云呆了半晌，就在风道长以为他要发表什么高论的时候，他却来了一句，“老道士说的竟然是真的，这书真是祖上传下来的！”
　　是他浅薄了，是他没见识了，是他冤枉师君了。
　　风道长表示大无语，“就算这本书神物自晦，表现出来的东西也足够神奇了吧？”
　　“不是，这不能全怪我呀。”江停云强行替自己挽回一点尊严，“任哪一个唯物主义者，对着一本最新出版物，也联想不到古董吧？”
　　“唯物主义者？”风道长品味了片刻，点头道，“果然无论哪个世界哪个时空的知识，都是这么有意思。”
　　反正他如今闲得厉害，不如到别的世界转转？
　　唔，就这么愉快的决定了，带着娲娲一起，她肯定高兴。
　　江停云瞬间瞪大了眼，“您……这是什么意思？”
　　不怪他不淡定，实在是风道长话里包含的信息量太大，由不得他不震惊。
　　反倒是风道长挺无所谓的，淡淡道：“两个世界节点相交，你恰好赶上了而已。这种例子虽然稀少，却也不稀罕。”
　　他如此的轻描淡写，很好地安抚了江停云的忐忑。
　　江停云陪着笑凑了过去，问道：“道长，您看我还有机会回去吗？”
　　“你想回去？”
　　“瞧您这话问的，如果有机会，我自然是想回去的。”
　　虽然这辈子的娘对他很好，但他上辈子的父母也都是亲生的，对他一样十分疼爱呀。
　　而且，论起物质享受，哪怕是林如海家里，也比不上他前世的小康之家。
　　最最重要的是，这个世界一没电二没网，他读书习武之余，闲得发慌也没个消遣。
　　在他回想曾经的美好生活时，风道长借机读取了他的部分记忆，主要是关于科技和文化方面的。
　　“有意思，真是有意思。”
　　江停云追问道：“您别光有意思呀，我到底还能回去吗？”
　　“别想了，回不去了。”风道长直白而又残酷地说，“你之所以是灵魂来此，就是因为肉身已死。”
　　“好吧。”
　　他以为自己没有抱多大希望的，但得到否定答案之后，心头还是涌起了巨大的失落。
　　正好风道长也吃完了，一边擦嘴一边说：“我这里还得出摊呢，你自便吧。”
　　然后，就举起了那根脏兮兮的长幡，一边吆喝一边走了出去。
　　“天灵灵地灵灵，人间算命我最行。前知五百年，后知五百载咯——”
　　随着他的离去，桌子上变成龟甲的河图洛书，又重新变回了平平无奇的蓝皮书，一点都不显眼。
　　果然是神物自晦。
　　片刻之后，林动领着几个小厮走了进来，见江停云满脸失落，急忙问道：“表少爷，您怎么了？可是那老道士对您说了什么不中听的？”
　　江停云回过神来，摇了摇头，“风道长所说，句句都是良言。还有，道长是世外高人，不拘小节，但我们却不能对他不敬。”
　　能一眼看透河图洛书真身，还能一言道破他来历的，怎么也不可能是普通人。
　　林动自从被林如海派到他身边起，就对他十分上心，他可不想林动在无意中得罪了高人。
　　“是，小人记住了。”林动急忙应了，又问道，“表少爷，接下来您还想去哪里游玩？”
　　江停云沉吟了片刻，还是决定先留下来，观测一下何三郎事件的后续。
　　不用多说他也能猜到，破他法术的一定是那位姓黄的。
　　如果那黄先生能劝导何三郎，让其改邪归正，他就不多事了。
　　如果对方不作为，那他还是要管一管这闲事的。
　　作者有话说：
　　江停云：神话人物和我讲科学，玄妙的感觉。
　　本章中关于“河图洛书”的介绍，来自袁珂老师的《中国神话故事集》，喜欢传统神话的可以入手一本，编纂得非常好。


第38章 毒计生
　　十两银子对普通人来说，可是一大笔钱。如果正常使用，足够何家这五口之家用上两年了。
　　但何三郎可不会管这些，自小父亲的溺爱，亲朋的吹捧，让他从来只想自己，并觉得周围的人都该为他自己奉献。
　　这十两银子，足够他充几天大爷，快活好些日子了。
　　当天晚上他就没有回家，而是和平日里经常混在一起的两个街溜子——张三和李四，一起去了王妈妈的暗窑。
　　听说那里边儿新来了两个姑娘，个个都长得水灵灵的，何三郎是垂涎已久，只苦于床头金尽，欢场无颜。
　　如今有了银子，当天晚上他就如愿以偿地睡了其中一个。
　　足够的新鲜感产生了别样的心理作用，这未及笄的雏儿，果然比那些老妓更有滋味儿。
　　特别是那小姑娘缩在他怀里瑟瑟发抖的模样，更是激起了他的征服欲。
　　第二天早上，他搂着那小姑娘，和张三李四一块喝酒的时候，却不免叹息了一声。
　　李四急忙奉承，“像何爷这样的富贵闲人，难不成还有什么苦恼之处？”
　　“正是，正是。”张三给何三郎斟了杯酒，顺手在身侧女子的屁股上捏了一下，嘿嘿笑道，“这不是何爷大度提携，哪有你我兄弟这般的逍遥快活？”
　　何三郎叹道：“快活是快活，只是不能长久，让我不得不居安思危。”
　　张三与李四二人对视了一眼，都从对方眼中看到了隐藏极深的嘲弄。
　　——就何三郎这样的，还居安思危？早晚得把老婆孩子都卖干净了，这辈子才算完。
　　如今何三郎还有钱财裹身，他们也要跟着何三郎混日子，这种话心里想想就好，自然不能说出来断了生路。
　　张三装模作样地自哀道：“如何爷这般的人物，钱财尚且不能自主，何况吾等小民？”
　　李四也道：“若是谁能让我发一笔小财，我情愿把命给他。只可惜我无命无运，一条贱命也不值钱。”
　　说完，他再次馋着脸去奉承何三郎，“也就是何爷雅量，不像那些俗人庸人一般视吾等为蛆虫。何爷若是用得着，我二人情愿为何爷赴汤蹈火。”
　　“不错，不错，情愿供何爷驱使。”张三也跟着附和，“来，吾等恭敬何爷一杯，对何爷多年来的照顾了表谢意。”
　　何三郎很快便被他们两个捧得飘飘然，只觉得张三李四二人便是他的生死兄弟，一世知己。
　　三人又吃吃喝喝，聚众□□了了一阵，气氛十分热烈。
　　只是淫乐过后，何三郎却又忍不住叹了起来。
　　张三李四便知道，他这是心里藏了事儿。
　　并且以他们二人对何三郎的了解，这件事必然有着巨大的好处，要不然何三郎不可能时时刻刻惦记着。
　　两人相互使了个眼色，示意作陪的三个妓女出去，一人端了一杯酒凑到何三郎面前。
　　“何爷，您可是有心事？”
　　“若有什么用得着我们的，您尽管说，我二人无有不从。”
　　何三郎猛然灌了一杯酒，想要说什么却似乎心有顾忌，欲言又止地摇了摇头。
　　这副想当还想立的姿态，更让张三李四肯定了自己的猜测。
　　张三装作有些愤怒地说：“何爷，我们兄弟一向将你视为恩主，却不想，您从未将我们当过自己人。”
　　这话将何三郎捧得极高，说是怨怪却更显亲昵。
　　何三郎心里飘飘然，自觉比二人高了一等，不免就生出些礼贤下士的心态来。
　　“贤弟这话是怎么说的？我一向视二位贤弟如手足心腹，贤弟这话才是让我寒心呢。”
　　李四急忙道：“何爷别和他一般见识，他是黄汤灌多了，嘴上没个把门的。何爷待我们的一片心，我们自然是明白的。也正因如此，我二人才觉得无以为报，心里羞愧不止。”
　　张三也急忙认错，抬手给了自己一个嘴巴子，“我不会说话，何爷别见怪。”
　　“怎会，怎会？”何三郎笑道，“若无二位贤弟扶持，又岂会有我何三郎的今日？”
　　三人又相互吹捧了一番，李四瞅准时机询问道：“何爷到底有何烦恼之处，何不透露一二，也好让我二人有机会替您解忧？”
　　气氛已经烘托到这儿了，何三郎自觉就是那乱世中的明主，而张三李四二人，就是那慧眼识珠的择木良禽。
　　“二位贤弟，实不相瞒，我这里有一桩大好处就在眼前，奈何却无计可取，实在是让我抓心挠肺，万分不甘呀！”
　　猜测得到了证实，两人眼睛一亮，急忙问道：“到底是何种大好处，连何爷都觉得心痒？”
　　何三郎瞥了一眼空了的酒杯，李四十分知机，立刻替他满上。
　　“何爷，您请。”
　　何三郎这才满意地饮了一杯，将自己的心事缓缓道来。
　　“你们二人可还记得，先父在世时，曾结识了一位黄姓的兄弟？”
　　“记得，记得。”张三道，“昨天那位黄爷不还去您家里了吗？”
　　真是哪壶不开提哪壶，何三郎的脸色有点黑了。
　　昨天黄九郎的确是去他们家里了，至于去的原因，却实在叫人难以启齿。
　　李四见状，急忙岔开话题，“何爷说的那桩大好处，莫非与那位黄爷有关？”
　　“不错。”何三郎点了点头，“其实他是一位得道的狐仙。”
　　“啊，这……”
　　张三李四震惊无比，这对他们来说，未免太刺激了点儿。
　　何三郎也不管他二人如何，只自顾自地说起了黄九郎的内丹，怀疑黄九郎之所以有取之不尽的钱财，全因有那颗法力无边的内丹。
　　等他说完之后，莫说是亲眼见过内丹的何三郎了，便是只是听闻的张三李四二人，都对那内丹垂涎不已。
　　疗伤救命的好处且不说，单那取之不尽的钱财，就足够让人心驰神摇。
　　常言道：一人计短，两人计长。
　　又说：三个臭皮匠，顶一个诸葛亮。
　　这三人虽然不学无术，半辈子都在混日子，但歪门邪道的本事还是有一些的。
　　更何况，在金钱的刺激下，他们的脑子哪怕已经萎缩了，此时也能二次发育。
　　李四平日里最是机灵，此时眼珠子一转，心里就有了鬼主意。
　　“何爷，您方才说那位胡先生，三日之后还会到你家来？”
　　何三郎道：“现在是两日之后了。”
　　如果错过了两日之后那个机会，再次见到那老狐狸，还不知道是什么时候呢。
　　李四若有所思，片刻之后，便拥有成竹地笑道：“两日，也尽够了。”
　　何三郎眼睛一亮，“哦，莫非贤弟有主意教我？”
　　李四却又迟疑起来，“有倒是有，只怕何爷舍不得。”
　　何三郎忙道：“贤弟先说来听听。”
　　李四却摇了摇头，“还是算了，毕竟是何爷的骨肉至亲。”
　　他越是如此，何三郎就越急的抓心挠肺，催促道：“到底是个什么法子，贤弟好歹先说出来，我才能做出取舍呀。”
　　见他上钩，李四心中暗暗得意，表面上却仍做出犹豫之态。直到他再三催促请求，李四这才万般无奈将自己的法子说了出来。
　　“先前何爷不是说，那位黄爷三日后要带走大侄女吗？若是大侄女不巧病了，而且病得极重，需要他的内丹医治，你说他会不会拿出内丹？”
　　这个计谋，真可谓粗糙又恶毒。不但要利用别人的善心，还要何三郎舍弃自己的女儿。
　　但何三郎一怔之后，竟然认真思考起了可行性。
　　只是，怎样才能让人在两天之内病重呢？
　　何三郎苦恼道：“我家那大丫头命贱得很，平日里挨饿受冻都不曾咳嗽过一声，怎么可能两天之内就病重呢？”
　　看他的反应，李四微微一笑，道：“我这里倒是有个法子，只是不知可行不可行。”
　　张三好奇地问：“什么法子？”
　　何三郎也目光灼灼地看着他，就像在看一座高耸入云的金山。
　　李四道：“就在前年，我老娘吃了一块儿发臭的肉，当天晚上便上吐下泻。如果不是医治的及时，我怕是得给老娘打棺材了。”
　　“嘶~”张三倒抽了一口凉气，脱口而出，“你竟然给你娘吃臭肉？”
　　李四拉长了脸，不满地说：“我家里穷得揭不开锅，有肉吃就不错了，哪容得那老东西挑肥拣瘦？”
　　想起当年的事，他犹有怒气留存，“如果不是那老东西身子不争气，我也不用花那么多钱给她治病。”
　　张三嘴唇嗫嚅了片刻，最终还是没有把心里话说出口。
　　——那可是你娘呀！
　　平日里，他们两个总是一起骗吃骗喝，但因为李四脑子机灵，一向都是做主的那个，他也习惯了事事听从李四的安排，不敢发表独立意见了。
　　他们俩的官司，何三郎却是无暇理会了。
　　此时此刻，何三郎满脑子只有得到内丹之后，有享不尽的荣华富贵。
　　当天下午，何三郎难得回家早了些。
　　大丫头正在灶房做饭，忽然光线一暗，她下意识地抬头，就看见自己一天到晚不着家的父亲，竟然满面笑容地站在门口。
　　“爹？”大丫头下意识看了看天色，“你怎么这么早就回来了？”
　　何三郎笑容一滞，暗骂了一句：不会说话的赔钱货！
　　但想到自己今日的目的，他到底是忍耐了下来，把一个油纸包递了过去，“今日和朋友喝酒，剩了一只烧鸡，你吃了吧。”
　　他自认为表现得足够慈爱，但大丫头却没有接，而是狐疑地看着他。
　　虽然大丫头没有读过书，但“反常即为妖”的道理，她还是知道的。
　　“爹，你到底想干什么？”她警惕地说，“家里是真的没钱了。”


第39章 男娃，死胎
　　被自己的女儿这样怀疑，哪怕何三郎知道自己不是个好东西，也一样觉得恼怒。
　　“嘿，你这臭丫头，真是给脸不要脸。老子好心给你带肉吃，你就是这么跟老子说话的？”
　　见何三郎恢复了往日恶略的态度，大丫头反而放心了。
　　但她还是小心地说：“多谢爹费心想着我，只是我不喜欢吃肉。”
　　何三郎更怒，差一点就要转身而去。
　　但他转念一想：哪有人不喜欢吃肉的？更何况这赔钱货常年不见油腥？
　　他眼珠子一转，脸上怒气尽显，一把将那油纸包摔在地上，“你爱吃不吃！”
　　而后，便扬长而去。
　　大丫头蹙眉目送他离去，低头盯着那油纸包看了许久，咽了好几下口水，最终还是捡了起来。
　　把鼻子贴在油纸包上深深吸了口气，大丫头脸上露出来垂涎的神色。
　　——真的好香啊，和过年时吃的那一块炖肉一模一样。
　　躲在窗口的何三郎见状，得意一笑：哼，我就说嘛，怎么可能会有人不喜欢吃肉？
　　他放下心来，就没再多管，回屋踢掉鞋子，倒头就睡。
　　想来等他一觉醒来，那赔钱货就已经拉得起不来了。
　　迷迷糊糊的，也不知道睡了多久，院子里突然传来一阵喧哗声。
　　何三郎一惊，猛然坐了起来，头脑微微有些眩晕。
　　“外面是怎么回事？”他扶着额头，疑惑地自语。
　　但很快，他就眼睛一亮，兴奋地翻身落地，“哈哈，吾计成矣！”
　　等他胡乱穿上鞋子，才走了两步路，一群人就乱糟糟地冲了进来。
　　何三郎心里“咯噔”一声，心想：不会是我做的事暴露了吧？
　　就在他心虚的胡思乱想时，附近有名的产婆张大娘一把将他拽到了一边，嘴里嚷嚷着，“你媳妇都要生了，还不快让开！”
　　“啊，要生了？”何三郎一呆，“不是才七个月吗？”
　　但随即他就撇了撇嘴，混不在意地说：“就算生下来了，家里也是多一个赔钱货。”
　　风道长和黄九郎都说过他命里无子，何三郎自己也不报希望了。
　　张大娘是个热心肠暴脾气，听见这话就气不打一处来，指着何三郎的鼻子骂道：“你个黑心烂肺杀千刀的，你媳妇正给你生孩子呢，说的这是人话吗？快去烧热水，若是慢了半点，老娘剥了你的皮！”
　　何三郎眼睛一瞪，刚要发作，张大娘叉腰骂道：“你个小兔崽子，那你想干嘛？当年你落草的时候，就是老娘接的生。你光屁股的样子老娘都见过了，还会怕你？”
　　“你……你……我去烧热水，不跟你一般见识。”
　　见他灰溜溜地走了，张大娘冲着他的背影催了一口，转过头就指挥大丫，“大丫头，快把你娘的裤子脱了，我看她这阵来得猛。”
　　“哦，好，好。”大丫头头一次经历这种阵仗，一时手足无措，张大娘一个指挥，她才有一个动作。
　　听见大丫头的声音，已经走出门的何三郎猛然一惊，见鬼似地扭过头，死死地盯着大丫头，“你……你没事？”
　　但大丫头根本没空搭理他，反倒是带着妹妹趴在门口的二丫头，深深地看了他一眼，赶紧领着妹妹跑了。
　　何三郎惊疑不定地去烧热水了，路过门口时还踢了门框一脚，啐道：“真是晦气！”
　　但屋子里，祝氏的生产却十分不顺利。
　　张大娘用手摸了摸她的肚子，按照多年的经验判断，羊水已经流得差不多了，是该生的时候了。
　　可是，祝氏的产道却怎么都打不开，张大娘急得团团转，“这……这么如何是好啊。”
　　大丫头颤抖着问：“大娘，我娘怎么样了？”
　　张大娘怜悯地看了她一眼，还是实话实说：“是难产。若是没有催产药，这胎只怕是难。”
　　作为一个经验丰富的产婆，她太知道什么时候可以发善心，什么时候必须狠心说出真相。
　　女人生孩子，本来就是过鬼门关。祝氏这一胎还不到瓜熟蒂落的时候，却突然早产，自然更加危险，那是半点都耽误不得。
　　“催产药？”大丫头一听，脸上立刻就露出了苦色。
　　对他们这样的穷苦人家来说，药就是最大的奢侈品。平日里生了病，能扛过去就自己扛过去，实在抗不过去了，才会去买药。
　　但病情真的拖到那个时候，买药往往已经没有用了。
　　面对病魔，他们唯一能做的，就是照顾好自己，尽量不生病。
　　都是穷人，大丫头的为难，张大娘如何不知道？
　　她咬了咬牙，对大丫头说：“你去我家，叫我儿媳妇用蓖麻油炒一个鸡蛋来，说不定有用。”
　　这是个土方子，张大娘接生以来却经常用，因为找她接生的，大部分都是穷人。
　　只是，像这种连油和鸡蛋都要她自己出的，还是头一回。
　　“诶，诶，多谢大娘！”大丫头如蒙大赦，急急忙忙跑了出去。
　　门外突然有一只大手，猛然拽住了她，在她想要喊叫时，又捂住了她的嘴巴。
　　“别喊，是我。”何三郎的嗓音压得极低，“我问你，你娘到底是怎么回事？”
　　大丫头急道：“爹，娘难产了，我得赶紧去给娘找药。”
　　何三郎怒道：“我问你，你娘到底怎么了？”
　　大丫头心中既焦急又愤怒，不知道哪里来的力气，奋力将他推倒，“难产了，难产了，你自己看不到吗？”
　　说完，她不想再耽误一刻，迅速跑走了。
　　何三郎震惊了许久，才接受了自己被十岁的女儿推倒在地的事实。
　　他心思数转，不得不肯定了自己的猜测：那只烧鸡大丫头根本没有吃，而是给她娘了。
　　大丫头的确没吃，虽然她馋的不得了，但想到娘怀孕已经七个月，却半点儿好东西都没吃过，还有比她更小的两个妹妹，她生生忍住了。
　　祝氏和两个小女儿问起的时候，她只说自己吃过了，让母亲多为肚子里的那个着想。
　　一只烧鸡，被母女三人分着吃了。
　　因为她们的肠胃太久没有接收这种油腻的东西，再加上这烧鸡已经开始腐烂，三人的肠胃都受不了，一连跑了好几趟茅厕。
　　两个小女儿倒没什么大问题，只是有些虚脱。可怀孕的祝氏如何受得了？她直接就要早产。
　　这些细节何三郎自然是想不到的，此时他脑子里乱糟糟的，一时喜一时忧，最终还是定格在了喜悦上。
　　——虽然计划有变，但总算有理由让那老狐狸拿出内丹了。
　　约过了有一刻钟，张大娘的儿媳妇柳氏端着一只陶碗，和大丫头一起回来了。
　　彼时何三郎正心不在焉的在厨房烧火，张大娘和柳大嫂一起，把祝氏扶了起来，强行把半碗蓖麻油炒的鸡蛋给她喂了下去。
　　大丫头焦急地问：“大娘怎么样，我娘有救了吗？”
　　张大娘有些无奈，“哪有这么快？得等一会儿才能看出效果。”
　　又过了片刻，原本快要昏死过去的祝氏，又哀哀地喊起痛来。
　　张大娘急忙去摸她的产门，见产门已经逐渐开了，当即大喜，吩咐儿媳妇和大丫头，“成了，成了，你们两个快去端热水，准备剪刀。”
　　柳大嫂可怜大丫年纪小，就对她说：“你去准备剪刀，我去端热水。”
　　说完就往厨房走去。
　　她还没进厨房，就闻到一股焦糊味儿。进去一看，就见何三郎窝在灶旁，有一下没一下的往里添柴火。
　　浓重的黑烟从锅里冒出来，味道十分呛鼻。
　　经常做饭的柳大嫂心里“咯噔”一声，急忙上前掀开锅，果然见里面一滴水也没有添。
　　她心里的火气“噌”一下就上来了，指着何三郎的鼻子骂道：“叫你烧水，你烧的是什么水？平日里不算个男人，不顾家小也就罢了，这会儿你媳妇正给你生孩子呢，你烧个水都不会。”
　　都是邻里街坊，各家什么为人大伙儿心里都清楚。只是别人家的事，外人到底不好多管。
　　这会儿柳大嫂也算是逮住机会，骂他几句替祝氏出一口气。
　　何三郎一惊，魂魄重归七窍，急急忙忙起身一看，见锅底被烧得一片通红，一时呐呐无言。
　　至于他为什么被一个女人糟践了还能忍气吞声？
　　盖因柳大嫂生得榜大腰圆，几条街都是出了名的泼辣女子，而何三郎早已被酒色掏空了身子，自知不是她的对手。
　　说白了，还是欺软怕硬。
　　何大嫂气得不行，又怕立刻添水坏了祝氏的锅，只得敲开了邻居家的门，借人家的灶房一用。
　　隔壁邻居得知情况之后，也都可怜祝氏，不但借了灶房，夫妻二人并十三岁的大女儿，也一起帮着烧水送水。
　　前前后后又折腾了两个多时辰，天都蒙蒙亮了，祝氏才拼死生下了一个浑身青紫的孩子。
　　随着张大娘一句“生了”，所有人都松了口气。只是都过了老半天了，也不听那孩子的哭声，不免让人心里发沉。
　　柳大嫂小心翼翼地问：“娘，男娃还是女娃？”
　　张大娘沉默了片刻，说：“是个男娃。”
　　“男娃？”门外的何三郎听见了，又惊又喜，跪在地上拜谢上天，“谢天谢地，谢天谢地，我们老何家有后了！”
　　片刻之后，张大娘抱着一个用旧衣服包起来的孩子，走到了何三郎面前。
　　何三郎急忙起身，激动地接住，却见孩子满脸青紫，半点呼吸的迹象都没有。
　　“这……这是怎么回事？”他颤抖着问。
　　张大娘叹道：“早产加难产，胎里又没养好，生下来就没气了。”
　　一瞬间，何三郎就要疯了。


第40章 一地鸡毛的何家
　　“你胡说，你胡说，我儿子，我儿子不可能是个死胎，不可能！”
　　盼子多年，得偿所愿之日，便是品尝绝望之时。
　　才得到，就失去。
　　世间还有比这更残酷的事吗？
　　张大娘不顾他发疯，淡淡道：“我会让我儿媳留在这里，帮祝娘子收拾干净。至于这个孩子……好歹也曾条性命，你若是有心，就找个地方埋了吧。”
　　这个时代，夭折的孩子一般都是找个沟子扔进去，为的是吓唬后来的短命鬼，不要再投到他家里来。
　　但何三郎兀自疯疯癫癫的，不肯接受儿子才出生就已死亡的事实。
　　张大娘摇头叹了一声，就走了。
　　活了大半辈子了，又是整日里东家奔西家跑的，张大娘什么人什么事没见过？
　　她所有的同情，都是给可怜的祝氏并他家里三个女儿的。
　　至何三郎，不过是可怜之人必有可恨之处。
　　如果不是他整日里不知养家，反而要拿祝氏辛苦赚来的钱去胡混，祝氏肚子里的胎儿又岂会如此虚弱，经不起一点折腾？
　　此时此刻，被打击傻了的和三郎却不知道，就在他前方不远处，黑白无常正用锁链套着一个鬼魂要拉走，那鬼魂却一再挣扎，想要附回那早已没有气息的婴儿体内。
　　“不，我何家不能绝后！两位差爷，我求求你们了，让我回去吧。”
　　白无常恼了，举起哭丧棒就朝他背上打，只一棒就打得他劈开肉旋，阴气外泄。
　　“何子萧，你若再敢闹腾，老子直接打你个魂飞魄散，主公那里只说你拒捕。”
　　何子萧却仿佛不知道疼一样，不甘地挣扎嘶喊，“不，阎君说过会让我再投入何家的，阎君说过的，怎能出尔反尔？”
　　“这可不能胡说，我们主公何时出尔反尔了？”黑无常慢悠悠地拽了拽锁链，把他拽了个踉跄，“你不是已经投入你儿媳妇的腹中了吗？是你儿子不修德不学好，让你一出生就没了气息，关我家主公什么事？”
　　黑白无常纷纷嗤笑，何子萧状若疯魔。
　　但他如此不识好歹，白无常当真恼了，一棒敲在他天灵上，他瞬间就变成了一颗魂珠。
　　“真是的，何必呢？”白无常摇了摇头，张嘴就把那魂珠给吞了。
　　这何子潇连续两世都不积德，所以他前世才被投入了注定断子绝孙的何家。
　　原本这也没什么，除了投胎到哪家是按前世因果算的，命数本就不是定数。
　　如果何子萧从一开始就真心积德行善，把何家祖辈的因果都消磨尽了，也不是不能更改这命运。
　　奈何他贪心不足，却又不肯老老实实行正道，非要联合黄九郎，用邪门歪道弄了个儿子。
　　结果可倒好，儿子不肖，不但把家财败光了，何家还是免不了断子绝孙的命运。
　　“走吧，走吧，回去了。”二无常相携而去。
　　黑白无常半点都不同情他。
　　再说何家这边，等柳大嫂帮祝氏排尽量恶露，又把沾染了血污的衣裳被褥都清洗干净，太阳已经老高了。
　　但何三郎仍旧像根木头一样，抱着死婴瘫坐在地，嘴里喃喃念叨着：“不会的，不会的，我的儿子不会死的……”
　　柳大嫂平日里就看不上他，此时更觉鄙夷，照他脸上啐了一口，才大步走人。
　　这一口吐沫，也惊醒了何三郎。
　　他猛然回过神来，眼中露出凶光，咬牙切齿道：“李四，都怪李四！如果不是他的毒计，我儿子就不会死！”
　　等大丫头端着面汤从厨房出来的时候，正好看见何三郎夺门而去的背影。
　　她冷冷笑了一声，只当他从未回来过，一边往祝氏的房里走，一边盘算着该怎么安抚才生子就丧子的母亲。
　　李四二人仍在先前那个妓院里厮混，何三郎不费吹灰之力就找到了他。
　　妓暗门子也是开门迎客的地方，猛然见他抱着个血腥气未散的婴儿进来，无论是恩客还是鸨儿姐儿，全都吓了一跳。
　　那鸨母扭着腰迎了上来，“哟，何爷，您怎么才……哎哟！”
　　“滚开！”何三郎一把将他推开，气势汹汹地闯了他自己开的那间房。
　　李四二人果然就在这里，房门猛然被推开，他两人心生恼怒，李四骂道：“是哪个不长眼的，敢惹你家李爷？”
　　在看清了来人是谁，他立马换上了一副笑脸，谄笑着上前，“何爷，您可算回来了，我们俩一直在等着你呢。”
　　何三郎心头恨意滔天，而李四正是他恨意最好的发泄口。
　　等李四走到跟前，他一把将怀里的死婴砸到了李四头上。趁着李四手忙脚乱的时候，抄起条凳，猛然击打李四的头部。
　　这一下突如其来，所有人都惊呆了。
　　等李四的哀嚎声传来，两个姐儿尖叫着跑了出去。
　　“杀人了，杀人了！”
　　张三也慌乱了片刻，但他的心眼虽然没有李四多，却也知道关键时刻该帮谁。
　　他立刻上前去阻止何三郎，但何三郎此时已经气疯了，那是六亲不认，一心想要杀死李四。
　　此时此刻，不管谁来阻止他，得到的都只有疯狂的攻击。
　　说来也该张三倒霉，他只挨了一下，却正中太阳穴，一下子就被何三郎掀翻在地。
　　黑白无常早就从判官那里接了文书，知道此地将有命案，正拿着勾魂锁候在一旁。一见有人灵魂出窍，立刻大铁链子一甩，拴着就拉走了。
　　等走出十几里，张三才反应过来，自己这是给何三郎给砸成鬼了。
　　他先骂了几句天杀的何三郎，接着就求黑白无常开恩，“两位爷爷，我家里还有六十岁的老母无人赡养，求求二位爷爷放我回去吧。”
　　黑白无常勾魂多少年，什么样的鬼物都见得多了。先前他又是跳脚又是大骂的，落在这二位眼里，全当笑话看了。
　　此时听他说起老母无人赡养，伸着长舌头的白无常不禁嘎嘎笑了起来。
　　“范哥，你听见了吗，他竟然担忧自己老母无人赡养？”
　　黑无常也跟着笑，举起哭丧棒就在张三背上抽了一下，冷笑道：“阳间作恶，阴间有知。你生前就是个无恶不作，不孝父母的混账，此时倒拿老母做借口，真让范爷恶心！”
　　“这是怎么话说的？”张三急了，“两位说我无恶不作，小人不敢不认。但若说不孝父母，我张三却是要喊一句冤的。”
　　黑白无常呆住了。
　　好半晌，白无常才不可置信的问道：“你说你叫张三？”
　　“是啊。小人行不更名，坐不改姓，就叫张三。”
　　黑无常问：“你不叫李四？”
　　“我怎么会叫李四呢？李四是我大哥，平常我都听她的。”
　　黑白无常对视一眼，突然意识到：坏了，勾错魂儿了！
　　偏偏此时张三也反应了过来，激动地说：“你们要勾的是李四对不对？你们快放我回去，若不然到了阴曹地府，我也要到阎王老爷那里告你们！”
　　“嘿，你……”黑无常举起哭丧棒就要打。
　　但白无常却拦住了他，“范哥，这回本就是咱们兄弟的疏忽，他心里恼恨也是人之常情，范哥别和他一般见识。”
　　他一边说，一边给黑无常使眼色。
　　黑无常也反应了过来，今时不同往日，最近二郎神君正在巡查地府呢，这事若是闹出来，他们兄弟二人肯定讨不了好。
　　但张三不知内情，见白无常拦住了黑无常，还替他说话，便把白无常当成了好鬼。
　　他猛然跪下，抱住白无常的大腿哭诉，“白爷爷，白爷爷，前两年我老婆就嫌我没本事跟人跑了，如今家里只有一个老母，眼神还不好。二位勾错我一个，就等于害死我们母子两条性命呀！”
　　白无常脸上露出了怜悯之色，为难道：“实不相瞒，我们之所以勾错魂，全因你的魂魄是自己从肉身里跑出来的。
　　像你这种情况，又沾染了勾魂锁的阴气，想要回去做人几乎是不可能的。”
　　“啊？”张三大惊失色，呆呆地坐了半晌，忽然大哭起来，“娘啊，儿子对不起你呀！”
　　他哭了许久，白无常才叹了口气，说：“你这样的孝子，连我们也不能不同情。这样吧，我们哥俩就冒个险，帮你挣一条生路。”
　　听说还有生还之机，张三大喜过望，急忙问道：“是什么生路？还请二位爷爷明示。”
　　白无常道：“五十里外有座望月山，望月山上住着一个老狐狸，那老狐狸最近几日每到月亮出来，就会吐出内丹吞吐月华。而今日正是月圆之夜，月华作为璀璨之时，老狐狸一定不会错过的。”
　　有黑白无常襄助，五十里瞬息而至。
　　三个鬼借着一颗老槐树的遮掩，悄悄地观望，果然见不远处有一只尾巴尖儿全白的黄狐狸，对着月亮吐出了一颗圆溜溜金灿灿的珠子。
　　黑无常道：“这狐狸平日里空修法术不修德行，合该他命里有此劫。”
　　白无常低声道：“一会儿我和范哥用法力把你扔过去，你要眼疾手快，直接把那内丹给吞了。机会只有一次，错过了可就再无复生之机了。”
　　如果张三能把内丹吞了，他们就可以借那内丹之力让张三复生；如果张三失败了，老狐狸惊怒之下，一定会将张三打个魂飞魄散。
　　无论张三和老狐狸哪方得胜，反正他们哥俩是再无后顾之忧。
　　至于李四的魂魄何时勾，天意教他们错过了这次，就得等下一次机会了。
　　张三感激地点了点头，“无论成败，小人绝不敢望二位爷爷大恩。”
　　三只鬼静待时机，等那老狐狸再次将内丹吞下又吐出之际，两个无常鬼猛然发力，将张三扔了过去。
　　张三也发挥了平生仅有的眼力和手速，用尽了一辈子的运气，一把捉住内丹塞进嘴里，“咕噜”一声就吞了。
　　而黑白无常也瞅准时机，架起阴风飞掠过去，一左一右抓住张三，瞬间就没了踪影，徒留那老狐狸无能嚎叫。
　　也不知过了多久，把狐狸身上泛起一阵金光，猛然吐了一口鲜血，倒在地上化出了人形。
　　如果何三郎在这里，一定能认出来，这狐狸竟然就是他一心谋算的黄九郎。
　　=====
　　再说江停云一直留在此地，准备等到三天后到何家看看，如果那位黄先生没有作为，他就再用“入梦神机”之术，送那何三郎几场“好梦”。
　　可是，等到第三天，还没等他去找何三郎，有听人说何三郎发疯打死了人命，已经被广陵县衙的衙役捉走了。
　　江停云目瞪口呆，正要去县衙一探究竟，又听说先前被何三郎打死的张三又活了，何三郎并没有打死人命，此时已经挨了二十板子，被放回来了。
　　一时之间，江停云的心情只有一个表情包可以形容——地铁老爷爷看手机。
　　——这个世界真的是《红楼》《聊斋》，不是《水浒传》吗？
　　这是什么武二郎式的剧情？
　　不管了，还是先去何家看看吧。
　　而何家此时，正是一地鸡毛。
　　女主人刚刚生下死胎，身心受创，男主人又犯了官司，吃了二十板子，家里竟然只有一个十岁的丫头顶门立户，当真是闻者伤心见者落泪。
　　左邻右舍有好心来帮忙的，也有恶意看笑话的，还有琢磨着想要趁火打劫的。
　　无论是哪一种，都让才十岁的大丫头有些疲于应付。
　　她又要开解母亲，哄母亲吃饭；又要照顾两个妹妹，谨防她们生病；如今还要照顾那不着调的爹。
　　前两样也就罢了，这些年都是母亲照顾她们，如今也到了她回报的时候了。
　　但照顾亲爹，大丫头心里却百般不愿。
　　甚至于，她私心里觉着：有这么个爹，还不如死在外面干净。
　　偏偏何三郎还没有自知之明，成日里挑三拣四，嫌东嫌西，让大丫头心中更加暴躁。
　　作者有话说：
　　江停云：善恶终有报。心存敬畏，也是科学。
　　《水浒传》里，武松就是以为打死了人逃走了，后来才知道那人没有死。
　　但当时他生了病，滞留在柴进庄子上走不掉，直到遇见宋江，被宋江吓出一身冷汗，顺便把病吓好了。


第41章 避暑
　　“家里只有这个，你爱吃就吃，不吃饿着！”
　　忍无可忍，就无需再忍。
　　大丫头端着一碗杂米饭，起身就往外走，任由趴在床上的何三郎如何喝骂，她全当狗叫了。
　　家里已经揭不开锅了，就这点糙米饭，还是她们姊妹三个从嘴里省下来的。
　　当爹的从不养家，如今倒有脸嫌弃女儿弄的饭菜不如意了。
　　若是她天天都能杂米饭吃到饱，怕是做梦都要笑醒了，偏他还挑三拣四。
　　大丫头端着糙米饭摔门而去，丝毫不知道何三郎心里正在犯嘀咕：那老狐狸不是说今天要来吗，怎这个时候了还没到？
　　是的，发过一阵疯，又挨了二十大板之后，何三郎立刻就把那得到又没全得到的孩子抛诸脑后，考虑起来更加现实的问题。
　　毕竟儿再好，生下来却是个死胎，又不能给他养老送终，多思无益。
　　而且，他已经把张三和李四打了一顿，还把张三打得死过去半天，也算是给那孩子报仇，尽过当爹的责任了。
　　不管他怎么算，接下来也都该顾着他自己了。
　　像寻常贩夫走卒一般，累死累活碌碌一生，根本不是他想过的日子。
　　而想如果想要日后锦衣玉食，荣华富贵，目前他唯一的机会，就是得到老狐狸的内丹。
　　只是，那老狐狸怎么就不来了呢？
　　按照以往的经验，他不像是个会食言的呀。
　　打死何三郎也想不到，因为他的缘故，那老狐狸内丹已失，却不是落到了他手里。
　　再说江停云遣退了其余小厮，只领着林动一人，假装过路的客人，到何三郎家门前讨水喝。
　　开门的是大丫头，看见站在门口的是个比自己大不了多少的俊俏少年，她脸上的警惕之色褪了些，却丝毫没有大开院门让他进来的意思。
　　“这位公子，你有什么事吗？”
　　江停云却是皱了皱眉。
　　看见大丫头的第一眼，他就下意识地运用了新学的望气之术。
　　但见这姑娘头顶凶光冲天，夹杂着一股灰气，显然是厄运将至。
　　好在他心思转动得极快，在大丫头察觉到异常之前，就收敛了神色，礼貌地笑道：“这位小娘子，我们主仆二人路过贵地，口渴得厉害，能否在你家讨口水喝？”
　　大丫头看了他一阵，点了点头说：“你等一会儿，我给你盛。”
　　“嘭”的一声，大门重新关上了。
　　“嘿，这丫头，也太失礼了吧？”林动瞪大了眼，指着那木门不满地说。
　　江停云劝道：“她一个小姑娘，谨慎一些才是应该的。这姑娘愿意给陌生人水喝，足见心地善良。”
　　而大丫头之所以没有怀疑，是因为这一条街只有三家有井，而他们家就是其中之一。
　　这三家的水虽然给左邻右舍用，但也不是白用的，是约定成俗的一桶水一文钱。
　　因着何子萧一心为了子嗣积德，祝氏又心地善良，平日里有过路的客人，有很多都会到他们家讨水喝。
　　林动不说话了，方才他也只是一时义愤，此时冷静下来，也觉得一个小姑娘，还是要懂得保护自己的好。
　　毕竟，不是谁都像他们主仆俩，是善心人的。
　　片刻之后，大门重新打开，大丫头用葫芦破成的瓢，舀了大半瓢的水递了过来。
　　“喝吧，不够了我再给你们盛。”
　　江停云急忙接过，一边道谢一边说：“不必了，这些就足够了。”
　　要知道，瓢的容量是很大的，这大半瓢若是倒进碗里，怕是能装一海碗。
　　主仆二人分着喝完了，江停云沉吟了片刻，提醒大丫头，“这位姑娘，小生略懂一些望气之术，姑娘若是信得过小生，最近半个月之内，请不要靠近水井。”
　　大丫头一怔，狐疑地看着他。
　　江停云却是又仔细看了看她头顶那股气，再次提醒道：“小心至亲之人。”
　　说完，就拱手告辞了。
　　原本大丫头还心有疑虑，但听见他说的最后一句，不禁神色一凛，立刻就信了。
　　她娘一直觉得她什么都不知道，其实她是知道的，知道她爹想要把她卖掉，还是卖到那种地方去，就为了多卖几个钱。
　　=====
　　“表少爷，你刚才说的话是什么意思呀？”林动不解地问。
　　江停云叹道：“这世上，不是所有的父母，都配得到尊敬的。”
　　无论古今中外，都不缺慈父慈母，也都不缺披着人皮的畜生。
　　但林动却大惊失色，“表少爷，这种话可说不得呀！”
　　他急忙左右看了看，见此时因天气炎热，街上没有行人，才松了口气，低声劝道：“我们大夏自来以孝治天下，这话若是让有心人听见了，怕是要影响您的前途呀。”
　　江停云张了张嘴，又闭上了。
　　穿越一回，连言论自由都没了，这可真让人泄气。
　　见他满脸不乐，林动忙岔开话题，“表少爷，天这么热，总是在外面也不是个事呀。不如咱们找个地方，喝点祛暑的饮子，避避太阳？”
　　江停云点了点头，“也好。街头大柳树下有户人家，方才我就看他们家院子里阴凉，不如就到他们家去？”
　　“行。”林动自然没有意见。
　　两人走到大柳树下的那家门口，林动上前叩门，应声的是个老太太。
　　“谁呀？”
　　林动扬声道：“老人家，我与我家小少爷是过路的客人，因正午炎热难以成行，故想借贵宝地避避暑。”
　　至于他为什么张嘴就喊“小少爷”，还是江停云教他的。
　　大多数人都是怜悯弱小的，一个身强体壮的成年人，和一个身体瘦弱的小少年同时遇到了困难，谁得到帮助的概率更高？
　　不用说，肯定是更显弱势的小少年。
　　“来了，来了。”老太太应了一声，就拄着拐杖慢吞吞地往大门口走去。
　　过了许久，大门才被从里面拉开，露出老太太满是褶皱却很是慈祥的面容。
　　都说相由心生，倒不是说心地善良的人就一定长得好，长得丑的就一定是坏人。
　　那是一种由内而外渗透出来的气质，多从眼神和细微处的举止体现。
　　这位老太太年纪虽然大了，眼睛不可避免地变得浑浊。
　　可那双浑浊的眼睛里，却透着温厚澄明的光。
　　但很奇怪，这老人分明是个善人之相，却又有一道黑线划过子孙宫，显然是有晚景凄凉之危。
　　好在那黑线中间又有一道金线若隐若无，明显是一道生机，只看主人抓不抓得出了。
　　江停云收敛了心思，急忙上前，“小生江停云，见过这位老人家，真是打扰了。”
　　“不碍事，不碍事。”老太太笑呵呵地看着二人，“这大热天的，大太阳底下站久了怕不是要招了暑气，快进来吧。”
　　“多谢老人家。”两人拜谢过后，这才一左一右扶着那老太太进门，林动转身把大门关上了。
　　院子里果然很凉快，老太太就在树荫下铺了一块草席，正坐在席子上乘凉。
　　席子一旁放了个破旧而干净的矮桌，桌上有粗瓷茶壶，还有一把蒲扇，都是乘凉必备的工具。
　　“两位小哥儿，快坐吧，我这里有自家制的凉茶，虽然粗陋，却是解渴消暑。”老人家说着，就要给二人倒茶。
　　江停云急忙道：“我自己来，我自己来，老人家还请安坐。”
　　老太太也不和他争执，笑呵呵地坐下了。
　　江停云二人喝了茶，便询问道：“不知老人家贵姓？”
　　老太太笑着说：“贵姓不敢当，老身夫家姓张，娘家姓宋，街坊邻里都喊我一声宋婆婆。”
　　“原来是宋婆婆。”江停云又问道，“老人家膝下有几个子女承欢呀？”
　　宋婆婆道：“只有一个不孝子，今早出去给人帮工去了。”
　　她口口声声说着“不孝子”，但观其神情，却完全不是那么回事，显然是自谦之辞。
　　江停云便恭维道：“令郎勤勉孝顺，老人家好福气呀。”
　　儿子被夸了，老家人十分高兴，虽然嘴里一个劲儿地推脱，脸上的褶子却都笑开了。
　　林动在一旁看得啧啧称奇。
　　代沟这种事情，可不是某一个年代的特产。不管是古代还是现代，老年人和年轻人之间，都很难说到一块儿去。
　　别的不说，就林动自己，就不爱和陪爹娘说话。
　　主要是双方的想法相去甚远，这个年代又十分讲究孝道，他分明对父母的观点不赞同，却还不能反驳，心里着实憋屈。
　　他最佩服江停云的一点，就是无论是和贾敏，还是和眼前这老太太，江停云都能聊得有来有回，热热闹闹的。
　　无论他是真能聊得来，还是隐忍的功夫够高，都值得人肃然起敬。
　　一老一少正聊得投机，门外有人喊道：“娘，我回来啦！”
　　老太太脸上的笑容立刻更真切了三分，笑呵呵地对江停云说：“这是我儿子回来了，待老身去开门。”
　　“老人家安坐即可。”江停云急忙拦住她，让林动去开门。
　　林动拉开门，迎面而来的就是个满脸横肉的高大男人，林动若要看清对方，竟然还得昂着头。
　　“你是谁？”那男人皱了皱眉，握着拳头，似乎一言不合就要动手。
　　这人不好惹。
　　这是林动的第一印象。
　　他笑着侧开了身子，笑道：“我是过路的客人，借贵宝地避暑的。”
　　男人听完，脸色立刻缓和了。
　　很显然，对于自家老娘的善心，他心里有数。
　　他挤开林动走了进来，把一个油纸包放在小桌上，又从腰间接下一串钱递给老太太，“娘，这是今天的工钱。”
　　江停云抬头看了看天色，太阳才刚刚落了一点，明显还不到收工发钱的时候。
　　只是，他并没有多说什么，而是不着痕迹地打量这个男人。
　　用望气之术看去，这个男人很有意思，身上积攒了不少怨气却并无煞气，应该是个经常寻衅滋事，却没敢坏过人命的地痞流氓。
　　更有意思的是，这人分明生机已经断绝，却又偏偏生龙活虎的，身上却透出一股若有若无的妖气。
　　看来，这老婆婆之所以会有晚景凄凉之危，全因教子无方。
　　至于那一线生机，不在老婆婆身上，而是在眼前这个儿子身上。
　　如果这人从今往后能够洗心革面，多多积德行善，就会彻底免去早夭的命运，让老人家得以安度晚年。
　　老太太并不知道江停云已看出了许多，道了声“少陪”，就起身拄着拐杖进屋去了。
　　她要把钱收起来，攒着给儿子再娶房媳妇儿。
　　只盼他儿子这回跟人家好好过，别再把人气走了。
　　作者有话说：
　　江停云：果然不科学的世界，不科学的人多。


第42章 孝子张三
　　等老太太走了之后，那男人才露出了不善的神色，威胁道：“你们俩赶紧走，我们家不欢迎你们。”
　　江停云解释道：“这位大哥，我们真就是路过避避暑气，并没有任何恶意。”
　　“我不管。总之你们赶紧走，我老娘心软，我张三可不是好糊弄的。”
　　“你就是张三？”江停云目光灼灼地看着他，脸上露出了恍然之色，“那就怪不得了。”
　　因为昨天晚上的奇遇，张三心里正虚，听见他这暗藏玄机的话，神经一下子就紧绷了起来。
　　“你这话是什么意思？你到底知道什么？张三警惕地问。
　　江停云心念电转，似是而非地说：“不管是谁给你续的命，我这里只有一句忠告。令堂本该是个福寿双全的善人，你既然有此奇遇，切莫再为非作歹，以免带累了令堂的福寿。”
　　听闻此言，张三面色大变，急忙跪下对江停云行大礼参拜，“多谢公子教导，小人一定铭记于心。”
　　看得出来，他是真心的。
　　因为，他说出这句话之后，头顶萦绕的灰色死气竟然散去了一些。
　　这是个真孝子呀，江停云决定给他一个机会。
　　若是能让一个恶人改邪归正，弥补自己以前的错误，比直接杀了他更有价值。
　　江停云便问：“你如今是做什么营生的？”
　　“呃，这……”张三一时语塞，昂藏七尺大汉，脸上竟然露出了羞赧的神色。
　　江停云一看就明白了，也不再追问，而是从荷包里拿出两个五两重的小元宝，“这钱你拿着，无论是卖杂货也好，卖果子也行，总之找个好营生，奉养你母亲。”
　　张三却为难道：“小人自幼粗鲁，怕是做不得这精细营生，白费了公子的一片好意。”
　　说完他就低下了头，显得十分羞愧。
　　林动忍不住道：“你这人，我家表少爷好心帮你，你却还挑三拣四的，真是山猪吃不了细糠。”
　　江停云也有些无语。
　　他沉吟了片刻，说：“银子你先拿着，等我回去问问姨母，看能不能给你找一个卖力气的差事。”
　　林家家大业大，在扬州也必然有不少铺面。但这毕竟是林家的产业，江停云可不敢擅自做主。
　　张三千恩万谢地收了，江停云这才问起他的奇遇，他也照实说了。
　　江停云可不比张三心眼实，一听就猜出来，黑白无常之所以这么好心，绝对是有所顾忌。
　　说不定，这段时日地府正搞严打呢。
　　不过，他也没对张三说透，只是对那只倒霉的狐狸心生好奇。
　　自从参透了河图洛书的用法之后，他也通过河图洛书了解了许多关于修行的秘辛。
　　黑白无常之所以敢明目张胆地抢那狐狸的内丹，绝对是心里有把握，那狐狸身上有业力，不敢去告状。
　　那只狐狸可以说是倒霉，也可以说是自作孽，到了还的时候。
　　这时，张三突然想起一件事，“对了公子，前两天我和何三郎喝酒的时候，听他说有一个狐仙，会在今天去他们家里，接走他们家大女儿。”
　　他又把何三郎图谋狐仙内丹的事，像竹筒倒豆子一样，说了个一干二净。
　　江停云挑眉，“他可真是胆大包天。”
　　但张三的关注点明显和他不一样，只听张三嘟囔道：“狐仙内丹根本就不能变出银子，我被何三郎给骗了。”
　　江停云好笑道：“你也别得了便宜还卖乖了。如果不是这颗内丹，如今枉死城中，应有你一席之地。”
　　张三神色一凛，急忙收敛了贪婪的心思，“公子教训的是。”
　　他要是死了，谁来养活他娘呢？
　　“什么是不是呀？”老太太收好了钱财，住着拐杖出来了。
　　“娘，您慢点。”张三急忙迎来上去，扶住老太太，欢喜道，“娘，江公子说了，要给我找个长久的差事，日后儿子就能多赚点钱养娘了。”
　　老太太也很欢喜，先是对着江停云千恩万谢，又对张三道：“多赚点好，等娘再攒攒，就能给你再讨一房媳妇儿了。”
　　一听说要娶媳妇，张三立刻就不高兴了，“娶什么娶？娶回来了不还是要跟人跑了？”
　　“嘿，你这孩子！你连个儿子都没有，若是不成婚，难不成让咱们老张家绝后吗？”宋婆婆气急，举起拐杖就要打他。
　　张三梗着脖子，既不躲闪，也不妥协。
　　上一段婚姻给他带来的阴影很大，让他对娶妻这件事发自内心的抗拒。
　　宋婆婆明显是劝过儿子很多回了，但总是劝不动。如今见儿子宁愿挨打也不愿意松口，她不禁叹了一声，“真是作孽呀！”
　　虽然她心里也明白，上一个儿媳妇之所以跟人跑了，和自己儿子不争气也有关系。
　　但人心都是偏的，儿子又光棍这么多年，始终不肯娶妻，宋婆婆心里难免对走了多年的儿媳妇心生怨怼。
　　眼见母亲的拐杖终究没落下来，张三忙道：“娘，江公子还在这里呢，咱们家的私事，以后再说吧。”
　　宋婆婆叹了一声，“也罢，也罢，你去再给小公子烧点凉茶吧。”
　　“诶，儿子这就去。”张三应了一声，如蒙大赦地跑了。
　　宋婆婆不好意思地对江停云道：“犬子鲁莽，让小公子见笑了。”
　　“令郎孝顺，世人都该羡慕婆婆才是。”江停云自然不会顺着她的客套话说。
　　商业互吹嘛，到哪里都适用。
　　江停云一直在张家歇到了后半晌，让林动和张三一起去买了菜，又请了邻居家的女人帮忙做了饭，四人围着桌子用了一顿晚膳。
　　这个时候，暑气已经逐渐消退，江停云有心打探何家的事，便向张家母子告辞。
　　宋婆婆道：“江公子毕竟是外乡人，突然来打听本地人的事，别人就算知道，也不会告诉你，还是让我儿子替你效劳吧。”
　　她之所以这么殷勤，一是好心帮忙，二就是感激江停云替她儿子找生计的事。
　　有人肯帮忙，那自然再好不过，江停云急忙道谢，便拜托张三去打探一下，何三郎对妻子和女儿的态度有没有改变。
　　等张三走了之后，张婆婆才道：“老身冒昧地问一句，像公子这样的人物，打探何家的是做什么呢？”
　　江停云笑道：“不敢欺瞒老人家，小生不过是见不得何三郎这样的人逍遥，替他的妻子和女儿打抱不平而已。”
　　老人家立刻点了点头，赞同道：“那个坏小子，的确是欠收拾。”
　　而后，又忍不住替何三郎说情，“那孩子小的时候也挺机灵，就是自小没了娘，被他爹给惯坏了。
　　公子教训他一顿，让他改了也就是了。若不然，祝娘子一个妇道人家，带着几个女儿也不好过日子。”
　　到底是自己看着长大的孩子，老人家难免心软，只想着能让他改好了，和媳妇好好过日子。
　　这种朴素的善良，让江停云心下感慨，忙道：“婆婆放心，我只是教训他一下，让他知道妻子的不易，不会喊打喊杀的。”
　　“那就好，那就好。”宋婆婆又高兴了起来，“他还年轻，总有学好的时候。”
　　过了一个时辰左右，张三回来了。
　　宋婆婆急忙问：“怎么样？他改了吗？”
　　老人家竟是比江停云还心急。
　　张三皱着眉摇了摇头，“我听柳嫂子说，何三郎如今一心躺在床上养病，他家大丫头给他端了饭吃，他却还挑三拣四的，把女儿骂了一顿。”
　　虽然不是他的女儿，他也不心疼。但他如今屁股是坐在江停云这边的，自然和江停云同仇敌忾。
　　“如今他家院门口都是看热闹的，何三郎正满院子砸东西发疯呢。”
　　宋婆婆急忙问道：“这又是怎么话说的？”
　　江停云却是心中一动，问张三，“那位黄先生，是不是没有来？”
　　张三奇道：“你怎么知道？”
　　“猜的。”江停云微微一笑，没有多说。
　　如果他猜得不错，被张三夺了内丹的那只狐狸，就是那位黄先生。
　　只是不知，那位黄先生又做了什么孽，让黑白无常敢毫不顾及地帮人夺了他的内丹？
　　他起身对林动道：“走，咱们也去看看热闹。”
　　张三闻言，急忙道：“我陪着公子一起去。”言辞举动之间，颇有些要奉江停云为主的意思。
　　江停云看了他一眼，见他神色间颇有讨好之意，不禁心头一软，“也好，就麻烦你带路了。”
　　于是，三日辞别了宋婆婆，一起往何家走去。
　　半路上，江停云提点张三，“你往日里做了多少错事，我不知道，也不想追究。
　　但你自己要清楚，你给别人造成的伤害，如果不诚心悔过弥补，终究会报应到你在意的人身上。”
　　古人都信因果报应，张三被这番话吓得胆战心惊，急忙哀求道：“还请公子指条明路，千万别叫报应了我母亲。”
　　他这一辈子，若说还有半点好处，唯有这一个“孝”字了。
　　见他还不肯明白，江停云无奈地摇了摇头，“我提点得还不够明白吗？若你实在无心悔过，权当从未遇见过我吧。”
　　张三沉默了一路，直到远远看见围在何家门口的人群，他才斩钉截铁地说：“公子，我明白了。日后我一定洗心革面，重更新做人。以前犯的错，我会尽力弥补的。”
　　江停云这才笑道：“你能有这种决心，相信令堂也会为你欣慰的。”
　　说到这里，他几不可查地顿了一下，突然有一股肉眼看不见的红光在他体内透出。张三只觉头晕目眩，却也只是一瞬间便过去了，就也没当回事。
　　但就在他们刚刚路过的一道胡同里，有一个面色病弱的老者猛然吐出一口鲜血，变成了一只尾巴尖儿灰白的黄狐狸。
　　接连两天如此倒霉，那狐狸不禁咒骂起来。
　　但下一刻，他就惊恐地住了嘴。
　　因为，出得他口的声音根本不是人言，而是似婴儿哭闹般的狐狸叫。
　　这是怎么回事呢？
　　他勉强遏制住了自己的颤抖，默念咒语身形微晃，想要再化作人形。
　　可是，他已经失去了内丹，又经了方才那道红光的冲击，体内残留的唯一一点法力也全部耗尽，竟然变成了一只空有灵智的普通狐狸。
　　老狐狸自然是不愿意相信，但残存的理智告诉他，如果不想被人捉住变成狐裘，此时最好离开人群远遁山野。
　　黄九郎逃走了，江停云也没在意。
　　相信得了今日这个教训，短时间内他是不敢再来了。只要过了三天，内丹就彻底与张三融合，他就算来了也无济于事。
　　作者有话说：
　　江停云：劝人向善，今天也是不科学但圆满的一天呢。


第43章 梦魇
　　何家门口的热闹，已经进入了尾声，至少院子里已经没有闹腾的声音了，众人却还都留在门口互相八卦。
　　如果他们来的再晚一会儿，怕是连这最后的八卦也赶不上了。
　　江停云仗着自己长得好，直接询问一位中年妇人，“这位大嫂，请问大家聚在这里是干什么的？”
　　那位大嫂本来正一边抄着手看热闹，一边和相熟的人八卦，骤然被人打扰，有些不耐烦。
　　但她一扭头，心底的不耐烦瞬间烟消云散，紧蹙的眉心绽开如春花，映得整张脸上的笑容都灿烂了起来。
　　“小哥是外地来的？”
　　“正是。”江停云指了指张三，“我是来走亲戚的，这位就是我表舅。”
　　转头看见张三，那妇人脸上露出了极为明显的诧异之色，“他竟然是你表舅？这街溜子竟然有你这么好的外甥？”
　　她嘴里“啧啧”了一阵，看看江停云，又看看张三，“真是天下之大，无奇不有。”
　　张三闹了个大红脸，吭哧了几声，赶紧求饶，“柳大嫂，您就饶了我吧。从前是张三不懂事，往后我不干那些缺德事了。”
　　却原来，这妇人不是别人，正是张大娘的儿媳妇儿柳大嫂。
　　江停云有趣地看着二人的互动，心里明了：这位柳大嫂定然是个厉害人，不然张三不能这么老实。
　　却见柳大嫂撇了撇嘴，似笑非笑地晲着张三，“但愿你真改了才好，不然谁都看不起你。”
　　张三连连拱手以示求饶，柳大嫂这才笑了笑，不再挖苦他，转头和江停云说起话来。
　　“你问这一家有什么事啊？”柳大嫂笑道，“其实你表舅应该比我清楚呀，毕竟他和这家的男人整日里厮混在一起，一件人事都不干。”
　　才刚松一口气的张三，听见这话，瞬间就苦了脸。
　　周围也有嗤嗤的窃笑声传来，等张三转头去看的时候，却见大家伙都一本正经，好像谁都没有笑。
　　但在这种集体看热闹的时候，端着满脸的正经本身才是最不正常的。
　　他心里瞬间恼火，就要恶声恶气地威吓一番挽回自己的面子。只回头的一瞬间，就见江停云满脸微笑却目光凉凉地看着他，让他瞬间就清醒了。
　　——对呀，我是要改邪归正的，为了我娘我也得改。
　　他咬着牙粗喘了两口气，干脆破罐子破摔，“你们想笑就笑吧，从前老子的确是混账！”
　　此言一出，笑声戛然而止，周围的人都诧异地看着他，目光有惊疑的，也有迟疑的。
　　还是柳大嫂艺高人胆大，最是百无禁忌，当即就“哟”了一声，从头到脚把他打量了一遍，“你这是真准备浪子回头了？”
　　“是又如何？”张三有些羞囧，这一句就有些外强中干。
　　柳大嫂笑道：“改了好，改了好，别跟何三郎似的，明明是自己没本事，却还怨天怨地，摔摔打打的，没的让人看不上。”
　　说到这里，她不禁冷笑了一声，脸上全是鄙夷之色，“如果他是我男人，早把他腿打断了！”
　　周围人议论纷纷，有听见柳大嫂说话的，先前和她一起八卦的那妇人大声附和，“不错，不错，只怕他腿残了整日躺在榻上，家里的日子反而更好过呢。”
　　又有一中年汉子板着脸呵斥道：“当真是最毒妇人心！何三郎虽然混，却也罪不至此。”
　　一时之间，男人和女人分成了两个大阵营，男人之间又有阵营，女人之间也有派别。
　　男方阵大都觉得，作为妻子子女，理应敬重侍奉丈夫，哪能对一家之主喊打喊杀？
　　也有一部分男人觉得，打断腿虽然太过了，但何三郎这么过分，家里女人闹一闹也是应该。
　　女人们都是同情祝氏的，觉得他找了何三郎这么个男人，真是做了八辈子孽，这辈子才这么倒霉。
　　但也有女人小声嘀咕：“她嫁入何家这么多年，都没给何家生个带把的，也难怪何三郎有意见。”
　　听见这种声音，柳嫂子可就有话说了，“怎么没个带把的？昨天夜里祝嫂子生的那个，可不就是个男娃吗？
　　如果不是何三郎作孽，让他老婆连饭都吃不饱，那男娃能生下来就死吗？”
　　众人闻言，一片哗然。
　　因着是昨天才发生的事，大部分人都只知道祝氏生了个死胎，并不知道那是个生下来就死的男娃娃。
　　如今知道了，连那些想要竭力维护夫权父权的男人们，也不禁要说一句“活该”。
　　在这个时代，哪个男人不盼着传宗接代？
　　何三郎盼子多年，好不容易送子娘娘降临，却又被他自己给作没了。
　　一时之间，批判何三郎的声音喧嚣尘上。
　　但无论是议论也好，批判也罢，对他们来说，何家的事毕竟是别人家的事，他们之所以聚在这里，本意上只是为了看热闹而已，并不是来做活包公的。
　　眼见何家没有热闹可看了，大家也都议论爽了，就三三两两结伴离去，想着回去之后，该先找哪个没看着现场的亲朋好友八卦。
　　江停云也跟着走了，张三还觉得挺不好意思，让他白跑了一趟。
　　除了他自己，谁也不知道，在看热闹的间隙里，江停云已经再次施展了“入梦神机”之术，隔空取中了何三郎。
　　=====
　　当天夜里，何三郎就做了一个梦。
　　起码最开始的时候，何三郎以为这是一个美梦。
　　因为在那个梦境里，他的妻子祝氏并没有生过女儿，而是一口气给他生了三个大胖小子。
　　哎哟呵，把那何三郎给乐的呀，简直手脚都不知道该往哪里放。
　　当一个人做梦的时候，最会在潜意识里给自己现实里的所作所为找借口，然后竭力美化自己。
　　就比如现实里的何三郎吃喝嫖赌，从不顾妻女死活。
　　但他却给自己找借口，自己之所以整日不干正事，全是因为没个儿子，不知道自己若是累死累活的，挣下偌大家业会便宜了哪个吃绝户的。
　　如果他有了儿子，哪怕是为了儿子日后成家立业呢，也会改邪归正，好生经营家业的。
　　入梦神机这种法术之所以能被归类到神通里，就是因为这法术十分玄妙随心。
　　它不止随施术者的心，还会探查中术者内心的想法，编织出最能让中术者信服的梦境。
　　意志不坚如何三郎者，根本不可能看出破绽。
　　所以，梦境里的何三郎连得三子，置业勤恳且经营有方。妻子祝氏温柔和顺，还主动替他纳了两个美妾。
　　妻贤妾美，子孙满堂，这才是他何三郎应该过的日子呀！
　　只是，随着儿子们逐渐长大，何三郎就发现，日子开始不那么顺意了。
　　孩子长大之后，依旧爱吃爱玩，挥霍无度。但因为何三郎自己就是这种人，所以一开始并未觉得有何不妥。
　　直到三子各自成家生子，妻子祝氏撒手人寰，他年纪老迈，不能再经营家业之后，三个孝顺儿子立刻就翻脸无情。
　　一个儿子骂他老而不死是为贼；
　　一个儿子嫌弃他贪权恋势，一大把年纪了还霸着家业不放；
　　最小也是最得他疼爱的儿子埋怨他，不该生两个哥哥，平白分薄了独属于他的东西。
　　他们只对那偌大的家业感兴趣，一说到要赡养老爹，就一个个推三阻四，各有借口。
　　老大说爹平日里最疼小儿子，应该让小儿子养活他；
　　小儿子则说大哥是长子，分的家产最多，赡养老爹的责任应该大哥来担；
　　二儿子只说宠爱和产业他两头不占，这种事情别来找他。
　　劳心劳力将三个儿子养大成人，到头来却没有一个儿子愿意给他养老。单看梦境觉得他可怜，结合现实就知道有多讽刺了。
　　梦境的结局，是小儿子悄悄将他推上了大儿家的墙头，便甩袖扬长而去，根本不管他一个古稀老人摔下来，会有什么后果。
　　何三郎在对儿子的咒骂声中惊醒，才发现原来是一场梦。
　　呆坐了良久，他突然想到了什么，跳起来破口大骂：“姓黄的老不死，你这个老狐狸不愿意帮老子也就是了，还这般作弄老子。
　　亏我爹生前一直视你也为知己，你就是这样对待故人之子的？若我爹泉下有知，怕是会恨自己眼瞎错看了你！”
　　跳着脚咒骂了一通之后，他又重新躺回榻上，几次翻来覆去，梦里的场景始终在他脑中萦绕不去。
　　他以为自己后半夜睡不着了，却不知不觉又进入了梦乡。
　　然后，他又做梦了，两次的梦境似乎还是联动的。
　　再次入梦之后，先前梦境的内容在他脑中清晰如昨，于是他也不再执着于生儿子。
　　——反正生了儿子也不一定会为他养老送终，他干嘛不趁自己还年轻，多快活几年呢？
　　这次梦里的情况和现实非常接近，他只有三个女儿，他也和现实中一样，整日里只顾自己吃喝玩乐，从不管妻女的死活。
　　妻子祝氏劳心劳力，把三个女儿都嫁出去之后，终于松了口气。
　　三个女儿孝顺，女婿们也很贤德，轮流奉养岳母，祝氏终于苦尽甘来，日子逐渐好了起来。
　　何三郎却是整日里醉生梦死，等到钱财用尽又染了一身的脏病之后，再没有一家妓馆肯收留他，也没有一个亲朋好友肯接济他。
　　想重新回家找妻子拿钱时，他才发现三个女儿出嫁之后，妻子已经许久不在家里住了。
　　再想找三个女儿时，他才猛然惊觉：因为女儿的事他从来没有操心过，三个女儿到底嫁到了何处，他竟是一无所知。
　　为了活命，何三郎最终沦为的乞丐，夏天受暑，冬天熬寒，饥一顿饱一顿不说，还时常会因为争抢一点食物，被别的乞丐殴打。
　　寒来暑往不知几度春秋，他辗转乞讨度日，早已不知家乡的道路在何处。
　　这年冬日，天气严寒，才十月不到，便有鹅毛般的大雪纷扬而下。
　　几乎片刻之间，天地便趋于一色，粉妆玉砌一般，似是青女倩居之胜境，不似人间应有。
　　对于围炉温酒的富人来说，这样的大雪乃是天赐奇景，他们或在自家园中，或约上三五好友泛舟雪湖，吟诗作对，饮浆浮白，好不快活。
　　但对穷人来说，却意味着要不停地爬上爬下，清扫屋顶积雪，连一个整夜的觉都是奢望。
　　因为一旦房屋倒塌，便是一家子性命全无。只有熬过了这雪色严冬，才有机会笑言一句：瑞雪兆丰年。
　　何三郎自然不是富人，他甚至算不上穷人。
　　他只是个乞丐而已。
　　随着和他一起寄居破庙的乞丐一个一个冻死，他的内心也越来越绝望。
　　一开始，他还想着：我还能熬过这个严冬吗？
　　到后来，他却只敢想：我还能见到明天的太阳吗？
　　麻绳专挑细处断，屋漏偏逢连夜雨。
　　这天傍晚，他冒着风雪乞讨回来之后，才发现那座容身的破庙，也终于淹没在了无情的风雪里。
　　这意味着，他最后的栖身地没有了。
　　绝望的何三郎却不敢停留，只能揣着吃剩的半个窝头，不停地在雪地里行走。
　　多年的乞丐经验让他明白，这种时候，一旦他停止行走，也就意味着生命到了尽头。
　　浑浑噩噩间，他也不知道走了多久，天上的落雪终于停了。
　　何三郎松了口气，扶着一棵被雪光染成银色的树干，抖了抖自己略显僵直的躯干，想要舒缓一下酸痛难忍的脚踝。
　　此时万籁俱寂，既无人声，也无鸟鸣，煌煌天地间仿佛只有他这一个生命在挣扎徘徊。
　　何三郎自感凄然，回想起幼时承欢于父亲膝下的安定欢然，新婚燕尔时的岁月静好，还有长女出生时初为人父的喜悦，心头终于升起来悔恨之意。
　　哪怕他一生无子，女儿嫁人之后，又岂能不拂照年迈老父？
　　等他再次抬步欲行时，忽觉头晕目眩，身体的疲惫终于是战胜了求生的意志，何三郎昏然栽倒在地，不省人事。
　　=====
　　“啊——”
　　何三郎再次惊醒，窗外晨曦已露。
　　他抬手抹去了额头汗渍，只觉浑身上下黏腻不已，急忙下床换衣。
　　以家里如今的情况，如果他生病了，肯定是没钱给他医治的。
　　虽然半生不顺遂，但他并不想死，更不想病死。
　　换了干爽的衣裳，再次坐回床上，何三郎就开始琢磨他一夜之间做的两个梦。
　　因着先入为主的缘故，他坚持认为，昨夜的梦魇，全是黄九郎施法所为，不能当真。
　　那么，黄九郎那个老狐狸，又为什么要用梦境吓唬他呢？
　　何三郎独自琢磨了许久，直到大丫头来给他送早膳，他才恍然大悟。
　　——原来，是为了这个赔钱货贱丫头呀！
　　先前那老狐狸明明答应祝氏，要来接走大丫头，但约定的时日到了，他却没有来。
　　何三郎以己度人，觉得那老狐狸也不愿意平白无故地养一个没用的丫头。
　　所以，他才会施法借着梦境吓唬他，让他对这个丫头好一点。
　　自以为想通了之后，何三郎被气笑了。
　　——这个老狐狸，果然是煞费苦心。但老子又岂是那么容易算计的？
　　你想让那丫头好过，老子偏不让你如意。
　　本来因着黄九郎失信未来，破了他荣华富贵的梦，他心里就对黄九郎心生怨怼。
　　如今他囊中无余财，袖中仅清风，对黄九郎的恨意更上一层楼。
　　至于不让大丫头好过云云，不过是他替自己找到借口，想把卖女儿的责任推到黄九郎身上罢了。
　　是的，他又打起了卖女儿的主意。
　　实在是这几日他卧病在床，大丫头每日端来的不是杂米饭，就是野菜糊糊，半点油水都没有。
　　他是日常在外面吃喝惯了的，一日无酒肉肚子里的馋虫就要出来作祟，如何忍得了？
　　只是，他又到哪里弄来钱财呢？
　　为今之计，唯有将女儿卖了。
　　因着存了这样的心思，当天下午，他就声称自己的伤好了，让大丫头不必准备他的饭菜，换了衣裳就出去了。
　　出门之后，他抄着手，晃晃悠悠就去了王妈妈家里。
　　王妈妈是个开暗门子的，最是认钱不认人。虽然何三郎前几日刚在她这里闹了事，但只要有钱，一切好说。
　　何三郎有钱吗？
　　他没有。
　　但他有女儿。
　　只看他和祝氏的容貌，就知道他女儿丑不了。
　　王妈妈拉下来的脸色瞬间就回暖了，亲自给他斟了一杯酒，挑眉问道：“何爷这话当真？”
　　何三郎翘着脚，一副大爷样，“我在你这里，什么时候不当真了？”
　　王妈妈人老成精，哪里不知道他想听什么话？赶紧再次斟酒陪笑，“何爷一向大气，咱们这的姑娘们可都想着你呢。今日不如先让玉兰陪你？”
　　何三郎两三日没见腥，早已心痒难耐。更何况，这位玉兰姑娘正是他前次来时包的那个，新鲜感还没过，自然无有不应。
　　很快，王妈妈就把玉兰叫了过来，当面叮嘱一番，一定要把何爷给服侍好了。
　　自觉受到重视的何三郎心满意足，心里也更加清楚，若想日后都有如此待遇，没有钱财开路，是不可能的。
　　念头一起，他就不免关心起了心中的要事，与玉兰饮至酒酣耳热，便问道：“你们家是因为什么把你卖到这里来的？”
　　玉兰低着头，声音纤细娇柔，“哥哥要娶媳妇了，爹娘拿不出彩礼，就把我卖了。”
　　事实上，在那个时代，盛世时被卖的都是女子，原因不是因为父亲，就是因为兄弟；乱世时被卖的就多是男孩了，因为被卖入富贵人家，存活的几率更大。
　　何三郎点了点头，说：“你倒是孝顺，为你家香火着想。”
　　玉兰笑了笑，没有说话，但眼底深处却藏着不能言说的悲哀。
　　如果有选择，谁愿意到这种地方来呢？
　　作者有话说：
　　江停云：这个世界不科学，但本性难移很科学。


第44章 张三的悔恨
　　“你说，他昨天没回家？”江停云皱了皱眉，觉得事情的发展不大对劲儿。
　　张三连连点头，“没错，我都跟人打听清楚了，昨天下午他连晚饭都没吃就出了家门，直奔王妈妈家里，一直到现在都没有出来。”
　　江停云疑惑，“这个王妈妈是干什么的？”
　　听见这个问题，张三一下子就卡住了，满脸讪讪，“这个……那个……”半天，不知道该怎么说。
　　见他一张黑脸涨得黑红，扭扭捏捏的，似乎怕那话一说出来，就会污了自己的耳朵。江停云略意思所，就猜出了大概。
　　这个王妈妈，八成就是开暗门子的。
　　他咳嗽了一声，说：“行了，你继续找人盯着他，一旦他出来了就告诉我。”
　　“好嘞。”张三响亮地应了一声，和母亲说了一声，就出去了。
　　宋婆婆虽然已经六十多岁了，但眼不花耳不聋，这会儿正坐在柳树底下搓麻绳呢。
　　等张三走了之后，她才笑呵呵地对江停云说：“我这儿子干别的不行，倒是有把子力气，小公子有什么事，尽管吩咐他去做。”
　　说话间，一根麻绳正好磋够了长度，老太太麻溜儿地收尾，然后把一根长麻绳对折再对折，一直到了只有一扎长短，才顺手抽出一个头缠紧了，放进脚边的针线筐里。
　　整个过程如行云流水，比最好的厨师切土豆丝还利索，江停云看得是叹为观止，不禁赞道：“只看您干活，就知道令郎错不了。”
　　对于老太太的心思，江停云非常了解。
　　其实她就是怕江停云觉得她儿子做事情不行，答应好的替张三介绍活计的事情黄了。
　　只需一句话就能安了一位慈母之心，江停云何乐不为？
　　果然，听了他这句话，老太太脸上的笑容更深了，一边重新劈粗麻搓麻绳，一边絮絮叨叨地说：“三子的鞋子早磨得不能穿了，只是这孩子孝顺，一直不让我给他做新的。如今他好容易能有个正当营生了，我得给他做双新鞋，裁件新衣裳，不让东家笑话。”
　　江停云暗暗叹了一声，拿眼去看林动，林动微微点了点头。
　　昨天晚上，江停云就亲自写了信，让林动派人给贾敏送回去了。
　　看林动的态度，送信的人应该已经出发了。
　　老太太得了定心丸，就专心搓麻绳。麻绳磋够了之后，又转身回屋，拿出一个蓝布包袱。
　　解开之后，江停云才看见，里面包的全是碎布头，大多数是粗布和麻布，只有少量的细布，颜色还不太均匀。
　　古代给布匹染色，用的都是纯天然的植物色素。这种色素染出来的布，不但没有化学染料鲜艳，还容易褪色。
　　宋婆婆这一包碎步，只从那深深浅浅的颜色里就能看出来，是多年集赞下来的。
　　江停云猜测，这些碎布，应该是用来打鞋样的，他在家时见柳二家的的弄过。
　　不过这也是个技术活，没学过的只能帮倒忙，他也就不瞎掺合了。
　　他就坐在树下，一边乘凉，一边看宋婆婆干了一下午活。
　　等到天擦黑的时候，张三回来了。
　　从他一进门，江停云就凭借着自己超人的视力，看出他脸色不对。
　　那是一种惶恐与恍惚并存的神色，好像是遇见了什么难以接受的事情。
　　江停云没来由地心中一紧，起身问道：“怎么了，可是有人为难你了？”
　　“啊？”张三猛然回神，下意识摇了摇头，“不，没有。”
　　虽然他今天出去的时候，遇见了李四。但他如今一心跟着江停云学好，自然不会再兜揽李四。
　　李四也是个无利不起早的，琢磨着张三好像遇见贵人了，就想跟着蹭点好处。
　　往日里张三被李四辖制惯了，一时半会儿摆脱不了他。
　　等他好不容易把李四给弄走，再赶到王妈妈家时，却得知何三郎已经回家去了。
　　他又赶紧摆脱了王妈妈，以最快的速度赶到了何三郎家里。
　　原本他想着，等到了何家附近，就找附近的乞儿打听一下消息。
　　但等他到了何家之后，就发现大门口呜呜泱泱围了一大堆的人。
　　不过这回和上回不一样，看热闹的虽然都很多，却没有大声八卦的，众人都面色凝重，偶然有几个窃窃私语的。
　　再走得近一点，就听见何家院子里哭声震天，有女人撕心裂肺的哭声，也有小孩子惊吓过度的抽泣声，一片杂乱。
　　还没等张三再往前挤，就见两个穿着皂衣的衙役从何家走了出来，提着水火棍驱赶人群。
　　“行了，都散了，都散了，都回家去吧。”
　　等大家都走了之后，张三才挤了过去，掏出半两碎银子塞给其中一个衙役。
　　得了银子之后，两个衙役脸上不耐烦的神色立刻消失，取而代之的是满脸笑意。
　　那衙役把银子在手里掂了掂，给了张三一个“你很上道”的眼神。
　　另一个挑眉道：“这不是张三吗？怎么，何三郎倒霉了，你是来看笑话的？”
　　先前张三被何三郎打得死过去，好半天才重新喘上气，这事还没过多久，两个衙役自然知道他必然深恨何三郎。
　　张三露出讨好的笑容，凑过去地问道：“这何三郎家里又出什么事了？小人来得晚不知道，两位差爷给说说？”
　　因为先前的恩怨，两个衙役是半点儿都不怀疑张三看热闹的心思。
　　正好他们得了外快，也乐得卖张三一个人情。
　　其中一个翘起大拇指，往何家的院子指了指，说：“何三郎，凉了，彻底凉了。”
　　“啊？”张三大惊失色，“怎么会呢？昨天他不还好好的？”
　　“怎么会？自作孽呗。”那衙役幸灾乐祸。
　　另一个朝地上啐了一口，仿佛很是看不上何三郎的行径，补充道：“他要把自己女儿卖到妓院去，他女儿不愿意，父女两个发生了争执，何三郎脚下一滑，头磕在门框上摔死了。他女儿眼见杀了亲爹，干脆跳了井。”
　　说到这里，衙役摇了摇头，“等人从井里捞出来的时候，已经断气了。”
　　先前那衙役说：“这也算是好事，死得干脆利索，免得进了衙门，零碎受罪。”
　　这年头，弑父的罪过可是在十恶不赦之列的。且官府办理此类案件，可不管什么前因后果，只要是弑父，就是大罪。
　　虽然历朝历代的执法者，都想要在律法上遏制皇权，但在这种封建中央集权时代，皇帝的权利实在太大，便是执法者，也不能完全将皇权摒弃在外。
　　因而，本朝律法自来都是重罪重罚，轻罪轻罚。
　　所谓的重罪，就是可能动摇皇权统治的行为，比如谋大逆，再比如不孝。
　　举一个非常现实的例子：皇帝不可能只有一个儿子，也不可能把父爱平均分配给每一个儿子。
　　如果父亲不够慈爱，儿子就可以公然对抗服父权，岂不是就意味着皇帝父爱分配不均，那些不受重视的皇子可以起兵造反？
　　古语有云：父不慈，子奔他乡。
　　当爹的做得不好，做儿子的可以跑，但不能对父亲有任何过激行为。
　　那两个衙役叹息说大丫头这样死了也干净，是真的从心里同情她。
　　一日之间，两条性命成了泡影，其中一个还是从前经常厮混在一起的，让张三心头震撼，一时反应不过来。
　　见他久久不语，似乎是在想什么事，收钱那个衙役挑了挑眉，说：“不管你们往日有什么恩怨，如今何三郎人都死了，他们家只剩下的孤儿寡母，你可别错了主意。”
　　张三一呆，急忙为自己表白，“两位差爷，小人已经发誓改过，从前那些混账事，日后一律不干了。”
　　两个衙役闻言，只是笑了笑，“但愿如此。行了，我们身上还有差事，这就回衙门去了，你好自为之。”
　　很显然，两人都不相信张三真的会改过自新。
　　这让张三很是泄气，在向江停云汇报的时候还一再强调，“娘，公子，我是真的想改！”
　　江停云拍了拍他的肩膀，鼓励道：“我相信你，也相信只要你拿出行动来，大家慢慢都会对你改观的。”
　　而宋婆婆则是一脸狐疑地看着自己儿子，质问道：“改？你改什么？”
　　她忽然又想起了什么，脸色大变，“三子，你实话跟我说，前些年那些到家里告状的，说的都是真的？你真的和李四一起，为祸乡里了？”
　　张三大惊失色：完了，在娘面前露馅了！
　　却原来，张三年轻的时候，也是个老老实实赚钱养家的好小伙儿。
　　只是如今世道艰难，既有官府苛捐，又有乡绅压迫，老实人的日子越来越不好过。
　　再加上旁边有李四不停引诱，张三慢慢就堕落了，活也不好好干了，整日和李四一起游手好闲，偷鸡摸狗，敲诈勒索小商贩。
　　然后张三就发现，做坏人果然比老老实实卖力气赚得多。
　　尝到了甜头之后，张三越陷越深，更不想着凭本事吃饭了。
　　曾经有人到他家里告状，给张三得知之后，伙同李四将人挨个套了麻袋。
　　受害者害怕二次遭受迫害，渐渐的也就没人敢在宋婆婆面前多说什么了。
　　这一次，张三之所以肯改过自新，绝不是因为江停云的人格魅力大，而是真切地死过一次，见到了黑白无常，相信了举头三尺有神明，对鬼神的敬畏达到了空前的高度。
　　可以说，江停云之所以能劝得他改邪归正，全因恰逢其时。
　　今日张三也是一时忘形，忘了自己从前做的那些事都是瞒着母亲的，一句话说漏嘴，真不知该如何收场了。
　　见儿子呐呐不言，老太太还有什么不知道的？
　　她气得浑身发抖，举着拐杖接连往张三身上打了好几下，“你这孽障，从小我就是这样教你的？”
　　张三也不敢闪躲，任由母亲的拐杖抽在身上。
　　一旁的江停云尴尬不已。
　　站在一边干看着不是个事儿，但要是阻拦吧，一来他年纪小不像样，二来张三干的那些事，的确是该打。
　　在看着张三挨了有六七下，他才朝林动是了个眼色，两人一左一右拦住了老太太。
　　“婆婆息怒，婆婆息怒，您千万别气坏了身子。张三已经下定决心要改了，您就把这顿打先寄下，且观后效如何？”
　　宋婆婆也是累得气喘吁吁，等喘匀溜气之后，才满脸羞愧地对江停云说：“家门不幸，让小公子见笑了。”
　　江停云尴尬得不知说什么好。
　　好在宋婆婆也知道他脚趾头已经开始画园林了，正色道：“今日家中有事，怕是不能招待小公子了，还请小公子见谅。”
　　江停云趁机告辞，带着林动就溜了。
　　在别人家里做客，遭遇这种事情，委实尴尬得不轻。
　　=====
　　等江停云离去之后，宋婆婆让张三给她搬了个椅子，坐好了才问道：“说吧，这些年你都干了些什么，祸害了多少人家？”
　　张三依旧呐呐不敢言，只是“噗通”一声往母亲面前一跪，来来回回就一句，“孩儿不孝，请母亲责罚。”
　　宋婆婆深吸了一口气，忍怒道：“你要是不说，老婆子今天晚上就找根绳子，吊死在房梁上。”
　　“娘！”张三吓得魂不附体，膝行上前，抱住母亲的双腿，战战兢兢地招了，“娘，我说，我都说。您要是心里有气，打儿子骂儿子都使得，千万别做傻事呀！”
　　“快说！”宋婆婆的神色并无半点松懈。
　　张三不敢再支吾，老老实实把自己记得的都说了。
　　说完良久，也不曾听母亲答话，张三小心翼翼地抬起头来，却意外发现，母亲的神情出奇的平静，竟是半点怒色都没有。
　　事反常即为妖，张三知道母亲的为人，也正因为知道，才更觉得惊恐。
　　他“砰砰砰”磕了几个响头，直磕得额头红肿一片，嘴里不住地说：“是儿子不孝，母亲打我吧。”
　　许久，宋婆婆才长叹了一声，“你早知如此，何必当初呢？”
　　张三顿时悔恨交加，恨不得将当初那个经不起诱惑的自己打死，也免得母亲伤神。
　　但更让他后悔的还在后头。
　　却见宋婆婆拄着拐杖起身，对张三说了一句话，“跟我走。”
　　张三急忙起身跟上，“娘，这么晚了，您这是要去哪儿呀？”
　　但宋婆婆并不答话，只是拄着拐杖走在前面。
　　张三害怕夜路难走，急忙跟上去扶住母亲，劝道：“娘，就算您要出门，好歹点个灯笼吧。”
　　宋婆婆这才停下了脚步，淡淡道：“那你去点灯，我在这里等着你。”
　　张三不知道母亲到底要干什么，只好点了灯笼替母亲照明。
　　“娘，您到底要去哪里呀？”
　　宋婆婆道：“先去你赵大叔家，也不远，就几步路的事。”
　　两家果然隔的不远，本就是街坊邻居，母子二人说话间，就已经到了。
　　“上前去敲门。”宋婆婆吩咐儿子。
　　此时张三已经有了不好的预感，喊了声“娘”，双腿就像灌了铅一样，怎么也挪不动。
　　宋婆婆干脆自己去敲门，“你不去，我自己来。”
　　赵大叔家里是卖炊饼的，这个时候一家老小正在准备明天要用的三合面，厨房的灯还亮着。
　　听见敲门声，以为是哪个接访来串门子，便叫儿子赵大去开门。
　　赵大一拉开门便看见了宋婆婆母子，他的脸色当时就有些不好，身子挡着门并不让路，“宋婆婆，这么晚了，您怎么来了？”
　　对于他这态度，宋婆婆觉得很正常，张三却见不得旁人怠慢自己母亲，当即上前一步就要和赵大理论。
　　宋婆婆踢了他一脚，满脸惭愧地对赵大说：“老身漏夜前来，是带这个不孝子，向你们家谢罪的。”
　　一个老人家如此低声下气，倒把赵大吓了一跳，急忙侧身道：“二位快请进，快请进，家父正在里面忙活呢，小子这就先去禀报。”
　　张三垂头丧气地跟着母亲进门，赵大叔已经得了信，擦干净了手出来了。
　　“宋嫂子，您这是……”赵大叔不解。
　　虽然张三不是个东西，但宋婆婆却是个怜贫惜弱的。街坊们日常提起她，也只是说她前世不修晚年不幸，有了张三这么个败家子。
　　宋婆婆叹息了一声，转头呵斥道：“你这孽障，还不给我跪下！”
　　张三条件反射地双膝一软，就跪倒在赵大叔面前。
　　然后，他就眼睁睁的看着自己的母亲，低声下气地对人赔礼道歉，为自己的错误买单。
　　这简直比直接杀了他都难受。
　　若说先前张三心里还有些不以为然，这一刻是真正从心底生出悔恨之意，抬起手就给了自己几个大耳刮子。
　　“赵大叔，我不是个东西，我不该白拿你的炊饼，我不是个东西……”
　　任谁都看得出来，张三是真心悔悟了。
　　赵大叔也不是个刻薄人，在他眼里，张三就是个走上歪路的年轻人。
　　如今见他肯改过自新，赵大叔觉得很欣慰，急忙示意儿子把他扶了起来，叮嘱他日后一定要好好孝顺母亲。
　　见张三听得认真，又勉励了一番，这才把他们母子送走。
　　趁着夜色不深，宋婆婆又带着张三把附近几家都走访了，挨个给人赔礼道歉。
　　这些都是受过张三迫害的，并不是每一个都像赵大叔一般宽宏，让宋婆婆吃了不少排头。
　　张三恨不得打死自己。
　　作者有话说：
　　江停云：所有嚣张的行为，全因付出的代价不够多。唔，这很科学。


第45章 恶鬼何三郎
　　再说江停云和林动离开了张家之后，就住进了广陵县最好的客栈里。
　　先前他从林家带出来的四个小厮，都住在这里，索性就直接包了个院子，把最好的房间给江停云留着。
　　因此他一来，就有现成的地方住。
　　第二天一早，他起来练完功，该用早膳的时候，林动就跑过来告诉他，宋婆婆正带着张三，挨家挨户地给人赔礼道歉呢。
　　“家里出了不孝子，倒是连累老娘跟着丢人现眼。这个张三，真不是个东西！”林动十分愤愤。
　　江停云愣了一下，对宋婆婆肃然起敬。
　　这世上，能分清对错的人有很多，敢主动担起责任的却很少。
　　这样的人，无论在何时都值得尊敬。
　　又过了三四天，等这件事的风波差不多过去的时候，贾敏的回信来了。
　　据贾敏信里所说：广陵县的确有几家属于林家的铺子，其中有一家书坊缺一个看家护院的。
　　江停云再次拜访了张家，问张三愿不愿意干。
　　如此没有技术含量，工钱还不低的活儿，张三当然愿意，当即就对他千恩万谢。
　　只是有一样苦恼，那就是他的脸颊被自己打得肿胀不堪，虽然已经过去好几天了，可还是不能见人。
　　江停云只说无妨，等他伤好了再去就是了。
　　宋婆婆这几天一句话也没跟儿子说，更没一个好脸。
　　如今见儿子日后有正经吃饭的营生了，这才进屋拿了一吊钱，“你去东头老陈家，让他给你开点药粉，不出两天这脸上就好了。”
　　有一点宋婆婆没说，老陈家的药粉效果虽然好，但敷上之后，却特别疼。
　　她就是要让这孽障记住教训。
　　张三不敢忤逆母亲，赶紧照做。
　　又过了两三日，就到了何三郎和大丫头的头七。
　　无论是寿终正寝的，还是冤死枉死的，都会在头七之夜回魂。
　　而江停云，准备在这天夜里，去见见可怜的大丫头。
　　如果不是有何三郎这个人渣父亲，她本来是不用死的。
　　如果江停云再果断一点，连续给何三郎用两次“梦入神机”，直接把他变成傻子，大丫头也不用死。
　　对于大丫头的死，他始终觉得自己有责任，他觉得自己应该为大丫头做点什么。
　　夜晚洗漱过后，江停云静静地躺着，估摸着所有人都睡着了，他才悄悄起身，穿了一身适合行动的衣裳，提着佩剑，就身姿轻盈地从后窗户翻了出去。
　　出了房间之后，他一路摸黑前行，循着记忆找到一处矮墙，足尖一点就跃了过去。
　　整个过程，客栈里养的三条大狗，一条也没被惊动。
　　天色虽然昏暗，他却早已摸清了路径，能准确地在街道间穿行，走最短的路径，到了何家大门外。
　　因为是头七回魂夜，祝氏心里着实想念大女儿，便早早将两个小女儿哄睡，独自守着灵堂。
　　第三天的时候，两具棺材都已经分别下葬了，所以灵堂里是没有棺材的，就只有两个新的牌位。
　　一想到自己的女儿因为弑父而早夭，连进入祖坟的资格都没有，只能埋在荒郊野外，做个孤魂野鬼，祝氏就忍不住悲从中来，抱着女儿的牌位痛哭失声。
　　夜深人静，蝉鸣如织，这哀切又凄厉的哭声，就像是一把划拉人心的钝刀子，听得人喘不过气来。
　　江停云站在何家门外，听着从堂屋穿出的哭声，只觉此寂寂寒夜，人如飞絮，飘飘摇无所归，只等一点寒露沾染稳身。
　　但等寒露真的来临时，飞絮却早已消逝在了时间的罅隙里，永无归途。
　　他幽幽叹了一声，犹豫着不知道该不该进去打扰这位可怜的母亲。
　　就在此时，一团乌云突然闭月，周围的温度猛然间像是降了十几度，连江停云这个常年习武的，都下意识打了个寒噤，忍不住裹了裹衣裳。
　　“好浓的阴气！”
　　江停云一惊，急忙翻墙而入，顺便弃了剑鞘，足见在地上略一借力，就跃到了灵堂门口。
　　为了让死者的魂魄能够回来，这一夜灵堂是不关门的。
　　祝氏就跪在唯一的蒲团上痛哭，此时却是面色扭曲痛苦，一边吐着舌头，一边双手并用在脖子上乱抓，好像在掰什么东西。
　　江停云微微眯了眯眼，施展望气之术，便看见一股浓重的黑气里，包裹着一个狰狞的身影。
　　而那影子的两只手，正死死卡在祝氏的脖子上。
　　很显然，这是个害命的恶鬼。
　　江停云二话不说，提着剑飞掠过去，一剑斩向那黑影的手腕。
　　这柄剑并没有什么名头，江停云不知道普通兵器对没有实体的鬼类有没有用，只能尽量将内力遍注剑身。
　　一剑斩去，破空有声。那恶鬼根本来不及反应，双手便伴随着“滋滋”声化为了黑气散去。
　　江停云趁机将祝氏提起，轻轻一抛掷出灵堂，自己则执剑肃立，剑锋对准那恶鬼。
　　恶鬼仰头嘶吼了一声，怨气更加浓重，身体瞬间暴涨了一倍，那双被江停云斩断的手，也重新被怨气催发了出来。
　　江停云站在恶鬼面前，就像是个幼儿站在大人面前，似乎对方只需要抬抬脚、动动手，就能将他打倒撕碎。
　　那恶鬼似乎也知道两人之间的差距，发出了一阵透着兴奋的尖啸声，挥起如簸箕般的两只黑漆漆的鬼手，像拍蚊子一样拍向江停云的脑袋。
　　耳边呼呼风响，那双鬼手转瞬即至。院子里的祝氏大喊了一声，“小心！”
　　声音未落，只能见“滋滋”声响，紧接着就是大鬼吃痛的嚎叫。
　　凝神看去，就见那大鬼正抱着左脚，在地上弹跳不已。
　　却是千钧一发之际，江停云矮身避开了鬼掌，手中长剑顺势在小船般的鬼脚上划了一下。
　　他这一剑可是带着内力的，实际上就是灵力，只是他自己一直习惯说是内力而已。
　　灵力乃是世间至清至净之气，正好克制鬼物的阴暗污秽。
　　利剑划破脚面之后，灵力顺着伤口钻了进去，不断地腐蚀着鬼身，消耗着恶鬼的阴气。
　　然后江停云也趁机一个后空翻，跳到了院子里。
　　“公子，你没事吧？”祝氏急忙上前扶住他。
　　“我没事，祝大嫂你呢？”
　　“我也没事，方才多谢公子救命之恩。”祝氏满脸感激。
　　江停云问道：“祝大嫂，你是得罪了哪路鬼神，怎么会有恶鬼来害你？”
　　祝大嫂带着惧怕和怨恨看向那大鬼，咬牙道：“那不是别人，是我死鬼丈夫，他来找我索命了。”
　　事到如今，祝大嫂也豁出去了，“我女儿十岁一个小姑娘，怎么可能自己弄死一个大男人？是我们两个一起动的手，我们绑住了他的手脚，拖着他在门框上撞破了他的头。”
　　似乎是听见了祝氏的话，那恶鬼顾不上用阴气给自己疗伤，嚎叫着扑了上来。
　　一向懦弱隐忍的祝氏也不知道是哪来的勇气，竟然向着那恶鬼冲了过去，“你这个畜生，二丫头都告诉我了，是你害死了我们的儿子！”
　　“诶，祝大嫂！”江停云心头一惊，急忙出手，一把提着祝氏，足尖一点就跃上了墙头，把祝氏放在了墙上。
　　“坐好了别动，我要放大招了。”
　　说完，他从腰间接下剑囊，对准恶鬼打开。
　　只见一道锐利的青光从剑囊中冲出，直刺恶鬼面门。
　　伴随着恶鬼的惨叫声，由阴气构成的鬼体上，有道道青光透体而出，不多时就将那恶鬼分解成了无数块儿，尽数烧融而去。
　　“呼——”江停云松了口气。
　　先前他只是想趁机试试自己的身手，如今知道了，他虽然武功不错，但没有神兵利器辅助，单靠物理加灵力攻击虽然也不怕恶鬼，但想要消灭却是难上加难。
　　如果不是害怕把大丫头的魂魄也给物理度化了，他早就放任心神怀疑鬼神的存在，把那恶鬼给物理度化了。
　　“他死了吗？”祝氏问。
　　“死了，彻底玩完了。”江停云收起了剑囊，走到墙根把先前丢在这里的剑鞘捡了起来。
　　“太好了，太好了！”祝氏又哭又笑，“他终于死干净了，终于死个净了。但我那两个可怜的孩儿，却再也活不过来了。”
　　江停云站在一旁，不知道该怎么劝，只能岔开话题，“祝大嫂，你女儿的魂魄可曾归来？”
　　提起女儿，祝氏忽然就冷静了下来，悲伤地摇了摇头，“没有，我一直在等她，她却没有回来。”
　　她忽然想起了什么，焦急道：“公子，你是高人，我有一件事要请教你。”
　　“夫人不必如此，你有什么事，问就是了，小生必定知无不言。”
　　祝氏也顾不得其他，急忙问道：“我听人说，阳间若是杀戮父母，死后要在阴间受刑，是也不是？”
　　江停云一呆，哑然半晌，不知道该怎么接话。
　　这类民间传说既然流传甚广，到了这种鬼神横行的世界，就八成确有其事。
　　更别说，江停云还从蓝皮书上看过不少关于这个世界的隐秘，自然知道，每个世界地府的法律，都是根据人间法律逐渐变迁的。
　　而这个时代所处的时代，子女杀父，可没有“防卫过当”这一说。
　　他若是说话欺骗祝氏，倒也不怕城府不够，在神态上露了马脚。
　　但他却看出来了，祝氏心里已经十分肯定这件事，问他不过是再确认一遍而已。
　　若要他直言相告，想到大丫头，他也说不出口。
　　见他面露难色，沉吟不语，祝氏苦笑了几声，仿佛泄尽量全身的力气，喃喃道：“我知道了，我知道了。”
　　她痛苦地抓着自己的头发，“我不该让她也动手的，我该自己找机会动手的。”
　　杀死何三郎这个畜生，她永远都不后悔，她只后悔连累了自己的女儿。
　　江停云追问道：“这究竟是怎么回事？大丫头真的是自杀的吗？”
　　“是，这孩子是自杀的，她都是为了我呀！”
　　想到当日的场景，祝氏痛苦地捂住了脸，“她是为了不牵连我还有两个妹妹，自己跳进井里的。”
　　却原来，那天何三郎喝得醉醺醺地回到家里，张嘴就说给大丫头找了个好去处，日后吃香的喝辣的，绫罗绸缎穿之不尽。
　　祝氏心里升起不好的预感，再三追问之下，何三郎不以为意地说，他已经和王妈妈商量好了价钱，要把大丫头卖给她。
　　他要把女儿卖了这件事，已经在祝氏心中悬了好长时间了，她曾无数次在心里模拟，如果真的发生时，她要如何反抗才能保住女儿。
　　等事情终于尘埃落定，就像是第二只鞋子落地了一样，祝氏竟一下子泄气了。
　　一时之间，除了跪地哭求，她竟然不知道还能做什么。
　　或许，在她内心深处，已经把这件事视为定局，那是她无法改变的定局。
　　就在这时，何三郎忽然倒地，却是大丫头拿着棒槌，从后脑勺击晕了他。
　　祝氏一愣，惊问道：“儿呀，你这是要做什么？”
　　“我要杀了他！”大丫头斩钉截铁地说，“娘，我一定要杀了他！若不然，今天他要卖我，明天后天就会连两个妹妹一起卖了。我一定要杀了他！”
　　说完，就从腰上解下腰带，缠在了何三郎的脖子上，准备把何三郎勒死。
　　“不可呀，那可是你爹！”祝氏急忙拦住了她，不想让女儿做傻事。
　　“我爹？”大丫头老夫听见了什么笑话，指着何三郎笑出了眼泪，“他这样的人也配当爹？娘，你还不知道吧，你之所以会早产，弟弟之所以会落地即殇，全是拜他所赐。”
　　见祝氏满脸难以置信，大丫头就把二丫头偷看到的事说了，“娘，我知道你一向是个聪明人，我爹当时为什么会有那种反应，你应该能猜得到吧？”
　　祝氏沉默了片刻，看向何三郎的眼神凶光闪烁，她冷静地说：“不能这样，会被别人发现的。”
　　她也把自己的腰带解了下来，“来，大丫头，我们先绑住他的手脚，弄成磕在柱子上的假象。”
　　母女二人都是头一次做这种事，慌里慌张的，竟让何三郎半途醒了。
　　虽然她们提前绑住了何三郎的手脚，避免了功亏一篑，但何三郎剧烈的挣扎，还是让手腕和脚腕充满了勒痕。
　　杀死何三郎之后，母女二人呆呆地坐了许久，大丫头突然说：“娘，你去报官，就说人是我杀的。”
　　等人来敛尸体时候，肯定会看见何三郎手腕和脚踝上的伤口，说是误伤，瞒不住的。
　　除非……有一个人愿意偿命。
　　这个时代，官府的破案效率是极低的，如果有人愿意自首，官府一般不会再深究。
　　毕竟，这世上几千年也才出了一个包青天，一个狄仁杰，一个海瑞。
　　祝氏自然不愿意女儿年纪轻轻去顶罪，但大丫头却劝她，“娘，你还有两个妹妹要照顾。如果你去认罪了，咱们家那些亲戚族人，一定会把我们三个姊妹都卖掉的。”
　　这个时候，她们母子唯一庆幸的，就是他们家是出了名的穷，不会有人想着来吃他们家的绝户。
　　想到两个小女儿，祝氏只能忍痛舍弃大女儿。
　　大丫头冲母亲笑了笑，直接奔到井边，头朝下栽了下去。
　　祝氏的哭喊声惊动了左邻右舍，很快就有人告了官，广陵县令派了两个衙役来查看。
　　果然不出母女二人所料，那两个衙役虽然看出了问题，但已经有一个大丫头畏罪自尽了，再加上他们都知道何三郎的为人，对祝氏也有些同情，便都睁一只眼闭一只眼，全当大丫头杀父之后畏罪自尽了。
　　当时祝氏的心里就很挣扎，如今确认自己女儿死后还要在地府受苦受难，她顿时就崩溃了。
　　江停云看得不忍，对祝氏道：“我这里有《灵宝度人经》一卷，或可为令嫒超度一番。至少也能让她回来一趟，你们母女二人话别。”
　　祝氏闻言，就如溺水时捉住了一根稻草，急忙跪下对江停云磕头，“多谢公子，多谢公子，您的大恩大德，我永世不忘。我……我……我给你立长生牌，早晚三炷香……我……”
　　她语无伦次地表达着感情，心里还有些羞愧。
　　因为她自己很清楚，以她们家如今的境况，根本没能力报答人家什么。
　　江停云急忙侧身避开了她的大礼，抬手虚扶，连声道：“祝大嫂，你快起来吧。你对我行此大礼，岂不是折煞我了？”
　　但祝氏一个劲儿的磕头，江停云又碍于这个年代的男女大防，不好与她一个寡妇有肢体接触，只能干着急。
　　忽然，他灵机一动，急忙道：“祝大嫂，时辰不早了，小生该为令嫒念经超度，你先起来吧。”
　　祝氏怕耽误了超度女儿，赶紧起身，把江停云请到了灵堂里。
　　灵堂里并不甚杂乱，只是方才被何三郎化作的恶鬼袭击时，祝氏抱在怀里的排位跌在了地上。
　　她急忙捡了起来，仔细擦拭了一番，这才放回了供桌上。
　　“这位公子，您请。”
　　江停云点了点头，盘腿坐在铺团上，将常见搁在膝头，便摒弃杂念，开始默念经文。
　　一股又一股看不见的清光自他口中飞出，直入幽冥地府。
　　=====
　　因着大丫头与何三郎是同一日死的，家里的祭奠烧埋都是在同一日。
　　何三郎本就凶恶，再加上此时父权主义至上，祝氏包括何家亲朋烧的元宝纸钱、童男童女、宝马香车，通通都被何三郎夺走了。
　　而大丫头因为无钱打点，又有弑父的罪名，被黑白无常带入地府之后，就一直在受严刑拷打。
　　好不容易挨到了头七该回魂的日子，又因为无钱疏通鬼差，掌刑的鬼差不愿意放她。
　　此时的大丫头，当真是叫天天不应叫地地不灵，原本支撑她的那一点信念，也因头七不能回魂与母亲再聚彻底崩塌，让她痛哭失声。
　　但阴间的鬼差见多了各色鬼物，任她哭得如何凄惨，也没有半点同情之心。
　　就在她绝望之时，忽有一团巨大的青光直接闯入她受刑之所。
　　那些捆绑她手脚的刑具接触到青光之后，就像是冰雪遇到了沸水一般，立刻消融于无形。
　　几个鬼差大惊失色，其中一个问道：“是何人在念超度经文？”
　　另有一个一边狼狈躲闪青光，一边道：“只看着经文之力能直入地府，便知道念经的不是一般人。走眼了，走眼了，没想到这穷丫头还有这等福缘。”
　　而大丫头的魂魄，已经被那青光裹挟着，一路飞出了鬼门关。
　　两个鬼差叫苦连连，“这丫头的魂魄，是黑山大王那里订下的，叫咱们先磋磨一番给她个教训。如今她家里却请了高人来，如之奈何？”
　　另一个鬼差也跌足哀叹：“还能如何？如实禀报吧。”
　　作者有话说：
　　江停云：世界虽然不科学，但人情世故永远存在。
　　原本给何三郎的结局，是连续三世，无论男女都会被父母卖到某些地方。
　　但后来又改了，觉得买卖人口这种事情，还是永远杜绝的好。
　　所以，直接让他魂飞魄散了。
　　改完之后我自己看了，行文好像不太爽，请宝宝们见谅。


第46章 养鬼与陆判
　　两个鬼差不敢怠慢，急忙报到了陆判处。
　　“哦，有人念经超度了？那人念的是哪家的经文？”陆判张了满脸大胡子，倒把他那狰狞的相貌遮盖了大半。
　　单看面容，这是个心思粗狂的汉子。但他的眼珠子过于灵活，未免露出几分奸狡，让人觉得不舒服。
　　其中一个鬼差道：“正是道家经文，乃是《灵宝度人经》。”
　　“道家经文呀。”
　　他们做鬼差的，管的就是死后魂魄，不知听过多少超度经文。不同经文散发出的灵光都有区别，他们见多识广，对此了如指掌。
　　“道家经文呀。”陆判摸着唇边的髭须，脸上似笑非笑，心头若有所思。
　　两个鬼差低头颔首，大气也不敢喘，生怕惹怒了脾气暴躁的陆判，被他送给黑山大王。
　　片刻之后，陆判以为不明地笑了笑，挥手道：“你们回去吧，这件事不是你们能管的。”
　　“是，属下告退。”两鬼差如蒙大赦，慌而不乱地退出了陆判的厅堂，才长长松了口气。
　　其中一个低声道：“若非万不得已，我实在是不愿意到这里来。”
　　另一个道：“我等都是他手下差役，受他辖制差遣，如之奈何？”
　　二鬼差相顾叹息，却连陆判的名号都不敢提，唯恐被他感应到了。
　　打发走了两个鬼差之后，陆判起身走到多宝阁前，将第三排第二个阁子里的麒麟兽首镇纸转动了半圈。
　　只听得“咔咔”声响，陆判脚下突然出现了一个散发着红光与黑气的传送阵。他又在兽首上拍了一下，兽首归位，他也被传送阵送到了该去的地方。
　　又过了两个时辰，陆判再次出现在办公的厅堂，髭须掩盖着的脸颊红彤彤的，眼神也有些迷离，显然是喝了不少。
　　“进来。”
　　随着他一声喊，两个容貌清秀的女鬼自门外而来，服侍他洗漱休憩。
　　陆判躺在榻上，舒服得直喘气。正当他要闭目养神的时候，却突然感应到，自己在陵阳县遗留的一尊神像被人搬动了。
　　他微微蹙眉，心生恼怒。
　　但施法借那神像之眼看遍前因后果之后，陆判不禁被逗乐，“原来是个傻子！”
　　他摇头失笑，兴致陡起，“也罢，闲来无事，正好逗逗这傻子。”
　　话音落下，陆判心念一动，身形便飘离地府，径往陵阳而去。
　　一个叫朱尔旦的傻书生，就此迎来了一段奇遇，也改变了他原本的人生。
　　=====
　　再说何家这边，大丫头脱出牢狱的瞬间，江停云便若有所感，手掐引魂诀，瞬间就将阴路迷茫的大丫头引到了祝氏面前。
　　而祝氏只觉一阵阴风刮过，她定睛一看，眼泪登时就下来了。
　　“我的儿，你这是怎么了？你怎么……怎么被人打成这样了？”
　　“娘！”
　　大丫头毕竟只是个十岁的小姑娘，受了那么多苦难之后，突然看见自己的母亲，心底所有的委屈、惶恐、不安都涌了出来，哽咽着喊了一声，猛然往母亲怀里扑去。
　　可是她却忘记了，自己如今依然是鬼身，严格来说这是一团阴气包裹着不散的意志而已。
　　母女二人错身而过，同时醒悟了这个现实，都绝望的看着对方，相顾而泣。
　　江停云闻声看去，便见一小小少女跌坐在地，她发髻散乱，脸上有一道鞭痕，身上的衣裳更是被一道道鞭痕弄成了乞丐装，只有仔细看，才能看出那是一件还算看得过去的寿衣。
　　他不禁叹了一声，狠心提醒道：“两位，今晚虽是还魂之夜，但等到鸡叫三声，鬼魂便要回归地府，你们有什么话还是快说吧。”
　　一句话便将这对母女拉回了现实，祝氏急忙擦干了眼泪，问道：“丫头，这是怎么回事？他们是不是打你了？”
　　大丫头也收起了眼泪，假装若无其事地说：“他们找我要钱，我没有拿不出来，他们就打我，还不准我还魂来见母亲。如果不是有高人念了超度的经文，将我带了出来，你我母女怕是再无相见之日。”
　　说到最后，她脸上忍不住露出了悲怒之色。
　　哪个活人又能想到呢，阴间和阳间一样，官吏只认钱财，不管正邪对错？
　　大丫头本以为大不了就是一死，至少替母亲和妹妹除了那个祸害，死后到了阎王老子面前，她再告那祸害一状，便是下地狱也要拉着他一起。
　　哪曾想，何三郎抢走了阳间亲朋烧来的所有纸钱，并用这些钱财打点上下，添油加酱地说她平日便不孝，最后更是犯下了弑父大罪。
　　那些号称可通天地的鬼神们，就像是傻子一样，拿着钱财的何三郎说什么就是什么，半点求证的意思都没有。
　　更有甚者，母亲单独烧给她的钱财，也被何三郎夺取，地府鬼差却道：女子在家应从父，哪能有私财呢？
　　大丫头本来性子刚硬，提起自己在地府的遭遇，也忍不住哭了起来，心头满是对天地不公的愤慨。
　　祝氏本就在强忍悲痛，女儿一哭她也忍不住了。更让她觉得难受的是，她连抱着女儿哄一哄都做不到了。
　　“我苦命的女儿呀，世上怎么会有这种爹？幸好老天有眼，让他魂飞魄散了。”
　　江停云微微皱了皱眉，他觉得此事最根本的原因不是何三郎，而是地府的司法腐败。
　　若是地府能秉公执法，哪怕碍于阳间的风俗，不能帮大丫头将钱财讨回来，但大丫头在阳间杀人已经偿命，到了地府也不必再受刑。
　　他从蓝皮书中了解过地府正当规则：凡是在阳间作恶却没有遭到报应的，进了地府就会在地狱中受够应受的惩罚；凡是在阳间行善没有得到善果的，阎罗王就会给安排一个好人家投胎。
　　地府的运行规则是一世一结，这辈子行善作恶，进了地府就彻底了结，下一世地府只管按上一世的因果安排投胎的人家。
　　至于投胎之后，你是再行善或者再作恶，那就下一世死了再行结算。
　　而鬼神眼中的好人家，并不单指大富大贵之家，而是几代行善家有余庆者。
　　这种人家，只要后人不是太作，别把祖辈的功德消磨完了，足够保送下一世。
　　对于天道来说，把善人的魂魄投到积善之家，也算是良性循环。
　　当然了，如果父母教导不利，出了纨绔不孝子，家族败落也是活该。
　　但江停云也明白，他此时和祝氏说规则是没有用的，祝氏心疼正女儿，八成听不进去。
　　他不禁暗暗感叹了一声：果然是以鬼神刺世的聊斋世界，便是鬼神也有着人的劣根性。除了多了法力，鬼神与人又有什么区别？
　　这个念头一起，他心头的唯物主义陡然占了上风，他那天赋的科学领域瞬间就盖过了一切法术。
　　除他自己之外，最先受害的就是离他极近的大丫头。
　　只见大丫头的鬼体明明灭灭，似乎随时都要消散。
　　江停云看见了，心头一惊，急忙收摄心神，默念了三遍：这个世上有鬼。
　　唯物之心暂且压下，收敛气息的法术再次生效，将他外露的气息遮得严严实实。
　　他心头暗道好险，大丫头却猛然转头，目光灼灼地看向江停云，激动地问：“那个念经的高人，就是公子你？”
　　只是泄露了些许气息就让她招架不住，若是念超度经文，便是十八层地狱，又岂能阻隔？
　　江停云笑道：“念经的的确是我，但高人却不敢当。我念的经文对姑娘有用，那就最好了。”
　　虽然他已经认清了这个世界魔幻的本质，但由于拥有现代人的三观，所有的迷信现象在他这里，都难免沾染薛定谔定律。
　　这也是为什么，他每次施法或念经之前，都要先清空杂念。
　　因为一旦心怀杂念，他就忍不住对这一切产生怀疑。
　　而迷信现象本就是唯心而出，一旦他内心产生了怀疑之念，那自己的法术也会不灵。
　　所以，对于自己念的《灵宝度人经》，他也不知道，这只能作为死者家属的心理安慰，还是真的有用。
　　如今见真的有用，他欣慰之余，也把这件事记在了心里，以备日后之用。
　　大丫头突然对他鬼了下来，恳求道：“公子，你既然能把我爹打得魂飞魄散，就发发慈悲，将我的魂魄也打散了吧。”
　　“你说什么？”江停云目瞪口呆。
　　祝氏一怔之下，也反应了过来，焦急地说：“丫头，你疯了？”
　　“不，我没疯。”大丫头闭目吸了口气，再次请求道，“公子，你就当大发慈悲，让我也魂飞魄散了吧。地府的酷刑，我实在是受不了了。”
　　江停云蹙眉劝道：“何三郎已经魂飞魄散了，再不能抢夺你的财物。你先回去，明日一早，我叫人多买些元宝金山烧给你，你多打点一番，早些投胎岂不好？”
　　地府制度腐败，江停云一个才入道的小修士，自认无力改变庞大的制度，只能先钻一下这个制度的空子，把大丫头从苦海中解救出来。
　　祝氏也忙道：“娘明天一早就去买香烛纸马，多给你烧，你都给他们，求他们别打你了。”
　　可大丫头却连连摇头，苦笑道：“这已经不是钱的事了，那两个鬼差见我势单力孤，说话并不避着我。
　　我听他们无意间说漏嘴，他们头上的大人物每年都要挑选四十九个新死的魂魄，送给一个黑山大王。
　　我已经被他们给挑中了，一旦回到地府，绝无逃脱的可能。”
　　只从两个鬼差的只言片语，大丫头也能猜出一些东西。那黑山大王绝对不是好东西，被送给他的魂魄，十有八-九不会有什么好下场。
　　既然左右都是魂飞魄散，她宁愿被江停云打散了魂魄，也不要让那黑山大王利用自己的魂魄半点。
　　祝氏却不明就里，仍旧怀着侥幸之心，“既然是地府的大人物送的，想来那黑山大王也不敢过于怠慢吧？”
　　对于习惯了逆来顺受的祝氏来说，只要能够活下去，日子苦一些也是不要紧的。
　　大丫头只能苦笑，“娘，你不明白，我要是真去了黑山，才是生死未卜，前途难料。”
　　母女二人正说话间，邻居家里的大公鸡突然鸣叫了起来。
　　“喔喔喔——”
　　这一声于祝氏母女来说，恰如石破天惊，大丫头悚然而惊，膝行上前，想要抓住江停云的衣摆。
　　但她失败了，只能哭求，“公子，你发发慈悲，让我落个清白来去吧。”
　　江停云为难道：“这不是发慈悲的事，我只会除恶鬼，你也不是恶鬼呀。”
　　对于地府的腐败制度，他暂且无能为力，但他却能从小处做起，约束他自己。
　　昭烈帝临终训诫儿子：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
　　江停云深以为然，并给自己定下了底线。
　　“你不愿意？”大丫头猛然站了起来，神情焦躁地上前几步，江停云直接原地从她身体上穿了过去。
　　大丫头却似无所觉，猝然转身，眼白上隐隐透出猩红的血丝，鬼体上阴气翻滚，隐隐有浓墨的黑色和不详的红光闪烁。
　　那是怨气在转化煞气。
　　江停云一惊，“不好，她要化作厉鬼了！”
　　大丫头低低笑了起来，“你不是只除恶鬼吗？公子，我不让你为难。”
　　江停云双手掐诀，正要用纯净的灵气遏制她的黑化，双腿却突然被人紧紧抱住。
　　“公子，求求你，不要杀她！”祝氏仰头哀求，力气大得吓人，江停云试了试，根本就挣扎不开。
　　他无奈地叹了一声，手速入残影，肉眼根本看不清那手指翻飞间的变化。
　　突然，他右手食指与中指相骈，对着大丫头轻巧一点，一缕金光从他指尖飞出，没入大丫头眉心。
　　“不——”祝氏绝望的哭喊声，此时才从唇齿见传出。
　　但一息过去了，十息过去了，二十息过去了，大丫头的魂魄鬼体却依然站在那里，没有半点损伤。
　　只不过，先前多出的一缕缕红色和浓黑的雾气，依然消失无踪。
　　江停云解释道：“这是佛家的般若指，专门净化怨气的。”
　　祝氏愣愣地看着女儿，愣愣地点了点头，忽地喜极而泣。
　　“太好了，太好了，太好了！”
　　“那你能先放开我吗？”
　　“啊？哦，好。”
　　与母亲的失而复得，欣喜若狂不同，大丫头十分平静，似乎已经接受了自己一眼看得见的悲惨命运。
　　江停云心下怜悯，沉吟了片刻，说：“你先别急，我看看有没有办法。”
　　说完就从怀中掏出蓝皮书，放任神思流转，顺手翻开了一页。
　　书页上所记录的，果然是他如今急需的法术——《养鬼秘录》。
　　他迅速将那一册秘录看完，抬头问道：“你可愿成为我的鬼仆，从此之后，只供我一人差遣？”
　　秘录上自然有强行拘鬼的法子，但江停云对于养鬼仆的没什么执念，自然要先问过当事鬼的意愿。
　　不过，他也知道，根据吊桥效应，大丫头有很大概率会答应。
　　果然，大丫头大喜过望，急忙道：“愿意，愿意。”
　　此时，鸡鸣二遍。
　　江停云心头一紧，急忙道：“事不宜迟，你快转过去，我在你背上画符做法。”
　　大丫头依言照做。
　　为了以防万一，江停云拿出了师君一凡道人留给他镇派三宝之一，也就是那一支秃头毛笔。
　　如今江停云屏蔽了自身的气息，那毛笔也显露出了属于神物的本来面目。
　　——以白玉为杆，上有金丝勾勒成的莲花纹路，笔头不知道是什么材质做的，由笔杆末端到笔尖之间，毛色由黑到紫过度，神秘又美丽，哪里还有江停云初见时的寒碜模样？
　　他咬破左手无名指，右手执笔，以血代墨，脑中一切杂念都离他远去，就只有方才记住的那一套符篆。
　　提笔画符，如有神助，江停云只觉得顷刻之间，一套符篆就在他笔下诞生。
　　殊不知，在一旁观看的祝氏已经要急死了。
　　随着最后一笔落下，第三遍鸡鸣响起，大丫头只觉得有一股神秘的拉扯之力，从冥冥之中牵引到她的身上，却又在一瞬之间，被另一股力量斩断。
　　“成了！”江停云长长吐了口气。
　　祝氏那噎在喉咙里的一口气也终于换了出来，“公子，我女儿是不是没事了？”
　　“嗯。”江停云笑道，“从今往后，她就是我的鬼仆了，只受我驱使，就算是地府也管不了。”
　　这《养鬼秘录》是正一道祖师爷传下来的法术，使用这个法术，也就是相当于是在借祖师爷的势。
　　正一道的法术，可都是张天师亲传。若无特殊原因，地府不会轻易和四大天师交恶的。
　　就是不知道，自己这个所学甚杂，全真正一都学点，甚至佛道双修的弟子，天师们还肯不肯认？
　　=====
　　陵阳县城，朱府。
　　正在和朱尔旦喝酒的陆判突然顿住，一杯酒举在半空，不上不下。
　　好在朱尔旦神经大条，根本没有发现陆判的异样，依旧非常热情地劝酒劝菜。
　　“陆兄，来，咱们继续喝。”
　　朱尔旦举杯过来和陆判碰了一下，仰头一饮而尽，嘿嘿笑道：“自记事以来，小生从未这般快活过。”
　　陆判若无其事地将杯中酒饮尽，似笑非笑地问：“哦，这又是为何？”
　　“嗐！”朱尔旦摆了摆手，打了个酒嗝，神情低落了下来，“从小到大，人人都笑话我傻，连我都父母也对我恨铁不成钢。”
　　他吸了吸鼻子，又给自己倒了杯酒，“别人给儿子娶媳妇，都想着才貌双全，我爹娘却给我找了个丑妇，别人更爱笑话我了。”
　　他只是心里实在，脑子反应慢，不是真的一窍不通，长期被人孤立嘲弄，当做逗乐子的工具，又怎么会毫无所觉？
　　只是他知道，就算他闹了，也没人会在意，反而会引来变本加厉的嘲弄。
　　所以，他只能让自己不在意，不去想。
　　作者有话说：
　　江停云：养鬼不科学，但日行一善很科学。


第47章 黑山老妖
　　听见这话，陆判不禁暗暗嗤笑：果然，人族最是贪婪，从来就没有满足的时候。
　　因为他一开始就没有对朱尔旦隐瞒自己的身份，也就做好了朱尔旦会顺杆爬，从他这里谋求好处的准备。
　　只是他却没想到，一个傻子竟也会拐弯抹角了。
　　罢了，今日他心情好，就顺了这傻子一回意，权当日行一善了。
　　陆判心里数转，也不过转瞬之间。
　　他饮了一杯酒，随口道：“这点小事，也值得你烦恼？待我略施小术，替你给他们一个教训，出一口恶气如何？”
　　对于他这种掌管万类之死的鬼神来说，想要收拾几个凡人，根本不需要自己动手，只要对下面的鬼差暗示一番，有的是鬼替他出手。
　　但朱尔旦却醉醺醺地摇了摇头，脸上露出满足的傻笑，“嘿嘿，不……不用了。如今我也有了陆兄这个知己，旁人如何看我如何待我，都已经不重要了。”
　　从小到大，无论是一起玩的小伙伴，还是书院里的同窗，都把他当作逗乐子的工具。
　　就算是相熟的人一起聚会喝酒，旁人之所以喊他一起，也是为了拿他取笑耍乐，没有一个人肯与他真心相交。
　　朱尔旦只是心眼实在，不是神志不清，还在正常人的范畴之内。
　　只要是个正常人，那就是群居动物，都渴望与人相交，最好再有三五知己，温酒过后，畅所欲言。
　　这些都是朱尔旦没有的，也是他越发渴望的。
　　但也正因如此，如今有了陆判这个知己，从前受的那些委屈，还有心头集赞的憋闷，竟都在他心头一笔勾销了。
　　果然，心思单纯的人比较容易获得快乐，但也容易轻信于人。
　　“来，陆兄，小生再敬你一杯，敬我们知己相逢。从今往后，我也有好朋友啦！”
　　见他言辞真诚，神态也十分恳切，陆判不禁微微动容。
　　陆判于上古时期便在地府任职，兜兜转转数万年，人心险恶尔虞我诈不知经历了多少。
　　这许多年来，像黑山大王这种一时之雄，来来去去不知出现了多少，他也不知拉拢利用了多少，手中收揽了不少势力，身边也聚集了许多人手。
　　基本上只要他想做什么，就很少有做不到的，也不知有多少人想方设法地巴结他，就是为了从他这里得到这样那样的好处。
　　对于这些人，陆判从来都是冷眼旁观，看他们就像在看耍猴戏一样。
　　偶尔被他们的愚蠢或自作聪明逗乐了，就从指缝里露出一些好处，就能让对方感恩戴德，同时也会引出对方更多的贪婪。
　　只要那些人的贪欲还在，就永远要扒着他，为他所用。
　　像朱尔旦这样，只是假做平常地与他说几句话，陪他喝一杯酒，就将真心交付，且完全不求回报的，还是头一个。
　　陆判动容之余，也不禁生出几分怀疑：世上真有这样的人吗？
　　面对金山银山送到眼前，真的有人能忍住诱惑，分文不取吗？
　　这时，朱尔旦又傻笑着给他倒酒，“陆兄，来，咱们继续喝！我可是陵阳县最好的酒，我家里也只有几坛，轻易不拿出来献客的。”
　　“朱兄也请，咱们满饮此杯。”
　　陆判又饮了一杯，若无其事地说：“刚才听朱兄所言，似乎苦于无红颜相伴？”
　　“红颜不红颜的倒是无所谓。”朱尔旦不知想到了什么，脸上露出了几分温情，“其实我娘子挺好的，长的丑也不是她的本意。”
　　刚才之所以抱怨，是因为他父母给他择妻弟时候，就从没想过给他娶个漂亮媳妇，话里话外都是他守不住。
　　试问哪个孩子被亲生父母如此低看，心里不觉得委屈？
　　哪怕妻子性情温婉，又能勤俭持家，想起当年之事，他心里还是忍不住抱怨父母几句。
　　陆判笑道：“你我知己，朱兄不必顾忌。若是朱兄有意，我这里还认识好几个相貌美艳，但命途多舛的好女子，改日我送两个来给朱兄红袖添香如何？”
　　以己度人，他觉得男人嘛，不管嘴上怎么说，哪一个真能扛得住美色？
　　就连他自己身边，也有几个美妾侍奉，根本不认为这是什么大事，权当谢朱尔旦这顿酒了。
　　朱尔旦但却连年摇手，“不不不，不必，不必了，不必了，娘子肯定会不高兴的。”
　　正在此时，朱尔旦的妻子苏氏，用红漆小茶盘端了两碗醒酒汤送了进来，亲手奉汤与客，并柔声劝朱尔旦少饮，以免酒后头疼。
　　朱尔旦也笑着答应，夫妻二人言语间亲而不狎，颇多温情。
　　陆判略略扫视了一番，见苏氏身量虽然苗条，但肤质粗糙，颜色也不够白皙，嘴巴略大，眼睛却小，组合起来竟连中人之姿都没有。
　　想到自己房中侍奉的几个美妾，陆判不禁暗暗同情朱尔旦。
　　又见苏氏言行举止十分知礼，对丈夫关怀，对自己这个客人也很关照，暗暗点了点头，心道：虽然貌丑，但也不是没有可取之处。
　　等苏氏出去之后，陆判便道：“我见嫂夫人性情颇为温婉，是个贤良淑德之辈，不像是善妒之人呀。”
　　朱尔旦点了点头，说：“娘子当然不是那等妒妇，前两年她自己也提过，要替我纳一房妾室。
　　只是我感觉得到，她表面上虽然不露，心里却并不高兴。
　　自父母去后，娘子就是我在这个世界上最亲的人。若是为了一个外人让她不高兴，我才不要呢。”
　　说到最后，他撅着嘴皱着眉，将近而立的人，神态竟像个小孩子一般。
　　看得出来，苏氏将丈夫照顾甚至是保护得极好。
　　见他态度坚决，陆判也没有多说什么，等到了后半夜，就和朱尔旦告辞了。
　　“今日十分尽兴，若朱兄不嫌弃，日后每隔三五日，我便来与朱兄相会饮酒如何？”
　　和朱尔旦这个憨货在一起，根本不用费心防备，对他来说，也是多了一个相处起来难得放松的人。
　　再者说，他并不十分相信，朱尔旦明知他的鬼神身份，会真的不想从他这里得到一些好处。
　　既然如此，就让他拭目以待，看朱尔旦这纯真澄澈的赤子之心，能维持到什么时候？
　　回到判官殿之后，早有一个鬼差在门口候着了。
　　看见他回归时的阴气，那鬼差急忙低下头，不敢仰视，“属下拜见主公。”
　　很显然，这是陆判的嫡系。
　　对于自己的嫡系，陆判还是愿意给几分好脸色的。
　　“起来吧，自己人，不必多礼。”
　　毕竟，若是不显出区别来，这些人又怎么会觉得自己高人一等，继而更加抱紧他的大腿，并自动自发为他的势力添砖加瓦呢？
　　对于一个活了无数元会的老狐狸来说，收揽人心这一套，他早就玩得溜熟了。
　　正因深明人性之恶，他才不愿意相信，世上有真正的赤子之心。
　　果然，那个鬼差神色微微激动，谢恩时的声音都明显高亢了几分。
　　“多谢主公。”
　　陆判微微点了点头，一边啜饮侍女递上来的香茶，一边淡淡问道：“到底出了什么事让你那么着急，连我回来都等不了？”
　　他和朱尔但喝酒的时候，之所以顿了那么一下，就是因为这个鬼差突然出现，说是有要事禀报。
　　鬼神对于自身的安危都会有所感应，陆判最近并没有感应到自己有什么灾祸，便知道这鬼差所报，不是什么大事。
　　至少于他而言，不是什么大事。
　　所以，他就以神识传音，让这个鬼差先回来等着，他则继续与朱尔旦饮酒作乐。
　　鬼差神色凝重地说：“主公，那个何姓女鬼，被一个道士拘走练做了鬼仆，没有回来。”
　　“没回来就没回来吧，我还当是什么大事呢。”陆判嗤笑了一声，换了个更舒服的姿势歪着，“急需那女鬼魂魄的是黑山，又不是我，你着什么急？”
　　那鬼差微微一怔，随即恍然，急忙请罪，“是属下莽撞了，还请主公恕罪。”
　　陆判摆了摆手，“无妨，你也是一心为我，才会关心则乱。”
　　这句话满是亲近与肯定，可比任何赏赐都让那鬼差激动。
　　他当即跪倒在地，对着陆判深深叩首，“主公如此厚待，属下无以为报，愿为主公肝脑涂地！”
　　陆判轻笑着抬起手，轻轻往上一托，做虚扶状。那鬼差立刻就感觉到，有一股无形的力量托着他站了起来。
　　“我不必你为我肝脑涂地，只需你附翼与我，共修大道，得求永生。”
　　就算鬼神，也并不是永生的。陆判能活这么多年，自然有自己特殊手段。
　　那鬼差更加激动了，只觉得自己当初投奔陆判，可真是鬼生所做的最正确的决定。
　　“愿为主公效死！”
　　陆判满意地点了点头，吩咐道：“我今日累了，不想动弹，你把这个消息传给黑山，让他早做准备。”
　　他与那黑山老妖只是互相利用，哪里肯为了对方的事情出大力？
　　如果黑山老妖废了，于他而言也就是走了一步废棋，他完全可以蛰伏起来，等新的出头鸟出现就是了。
　　不过，这次黑山那老妖精应该要暴跳如雷了吧？
　　果然不出陆判所料，当鬼差把这个消息传到阴山之阴后，黑山老妖果然暴跳如雷。
　　“是哪个臭道士，居然敢坏我大事？”
　　那个传话的鬼差早就溜了，自然没鬼回答他的问题。
　　黑山老妖怒道：“查，给本座速速探查，一定要在九月十五之前，把那何氏女给本座带回来！”
　　陆判手下的鬼差敢跑，黑山老妖的属下却没这个胆子。
　　他们只能苦哈哈地接下这个差事，祈祷一切顺利。
　　若不然，怕是要有人上那碾鬼的磨盘了。
　　作者有话说：
　　江停云：今天我没出场，世界还科学吗？


第48章 遁术大全
　　再说江停云和大丫头完成了鬼仆契约之后，便让她们母女道别。
　　祝氏自然舍不得女儿，却也知道，女儿跟着江公子，才是最好的。
　　因而，她强忍着不舍之意，满脸喜色地说：“如今可好了，你也算有了个好结果，娘再也不用为你提心吊胆了。”
　　大丫头也满面欢喜地说：“娘放心，公子不是刻薄人，日后若有机会，你我母女还有相见之期。”
　　成为了江停云的鬼仆之后，她所思所想，不由自主就以江停云为主了。
　　因而，她只说“若有机会”，却没有半句肯定之语。
　　而这个“若有机会”，指的就是江停云愿意放行的时候。
　　江停云在一旁道：“放心，会有机会的。”
　　他结这个契约是为了救大丫头，又不是真的想养鬼仆，自然不会限制其自由。
　　不过，这得等到幕后黑手落网了。
　　若不然，他怕不是要做无用功了。
　　祝氏感激地看了他一眼，抬眼看了看已经微微泛白的东天，急忙请求道：“江公子，我这女儿命苦，一辈子也没有个正经名字。
　　如今，她已经是江公子的人……鬼了，就请公子给她赐个名字吧。”
　　她此举一是想要加深女儿与江停云的联系，二也是怕女儿没有一个正经名字，日后在江停云身边，会被人笑话。
　　在祝氏看来，像江停云这样有本事的高人，日后身边的鬼仆肯定不止一个。
　　这个要求，江停云倒是没有拒绝。
　　鬼仆嘛，不收是不收，既然已经收了，那肯定是越忠诚越好。
　　他虽然没想着让大丫头对他马首是瞻，但也不想哪天被她背刺。
　　给鬼仆取名字，也是一种加深因果的方式，更容易让鬼仆从心底更顺服主人。
　　唯一为难之处，就在于他是个取名废。
　　是的，哪怕博览群书，也改不了他取名废的本质。
　　江停云沉吟了片刻，突然灵光一下，“有了！”
　　祝氏和大丫头都眼巴巴地看着他，江停云道：“今夜之于你而言，犹如新生，不如就取个‘焕’字，焕然新生的焕。”
　　“焕然新生？”祝氏细品了片刻，眼睛越来越亮，“好，焕字好，焕字好。从今往后，就喊你焕娘了。”
　　大丫头……啊不，是何焕娘朝他盈盈一拜，“焕娘多谢主人赐名。”
　　江停云看了眼天色，说：“好了，天要亮了，你先躲到我这块玉佩里，等回去之后，我再用槐木替你制一块栖身的牌位。”
　　槐木养鬼，鬼仆栖身槐木修行，也会事半功倍。
　　正好那《养鬼秘录》里，还记载了一种给鬼修炼的功法，可以助何焕娘修成鬼仙。
　　何焕娘朝母亲拜别之后，便化作一股阴气，钻到了江停云掌心的玉佩里。
　　江停云也急忙辞别了祝氏，趁着街上人烟稀少，运起轻功，翻墙过屋回到里客栈里。
　　直到没被任何人发现的躺回床上，他才长长舒了口气，喃喃自语道：“总这样偷偷摸摸的也不是个办法呀，也不知道有没有能让人瞬息千里的神通法术？”
　　想到就要找到，他安立刻翻身坐起，掏出蓝皮书，一边在心里默念自己想找的东西，一边随手翻开了第一页。
　　然后，他的眼睛就直了。
　　整整两页，写的全是关于速度的神通法术。
　　而且这些，只是目录。
　　排行第一的叫做——化虹之术；
　　排行第二的叫做——鹏程万里；
　　排行第三的叫做——凤凰于飞。
　　第一种堪比光速，第二种眨眼之间九万里鹏程，第三种弱了一点，刹那间也有五万四千里。
　　若说江停云不眼馋，还不如说风道长不能吃更让人信服。
　　只可惜，这三种都是种族天赋神通，分别属于上古神族三足金乌、金翅大鹏鸟和纹德凤凰，就算蓝皮书上一应功法口诀俱全，他也练不了。
　　江停云唉声叹气：既然练不了，你就直接屏蔽，别显示出来呀。
　　如今江停云的心情，就像是一个铲屎官被丢进猫狗窝里，却只让看不让撸没有任何区别。
　　只怕风道长守着一桌山珍海味，只让闻不让吃都没这么难受。
　　这个念头刚落下，那三样法术就像是被按了删除键一样，立刻消失无踪。
　　江停云：“…………”
　　——就……还挺智能？
　　低头再看，排行第一的换成了——纵地金光术。
　　这个法术有点眼熟，这不是《封神榜》里，元始天尊教给被削了三花五气的十二金仙的那个吗？
　　不愧是河图洛书呀，当真是三界六道最齐全的百科全书，一本顶亿本。
　　纵地金光术倒是没什么技术含量，只要知道口诀就可以施展，甚至连一丝法力都不用消耗。
　　但是，有个前提条件，施展之人得是仙体。
　　想来也是，那十二金仙纵然被削去了顶上三花，闭去了胸中五气，到底也是修持多年，清净无垢的仙体是不会改变的。
　　以元始天尊那护犊子的性子，给弟子保命用的遁术，品阶肯定不能低了呀。
　　江停云叹了一声，迅速把这法术记了下来，对蓝皮书道：“这个也屏蔽吧，暂时用不着。”
　　等纵地金光术也消失之后，被顶到最前边的，就是——大日助行和追月再现。
　　这两个分别在白天和夜晚施展占据优势，至于哪个是哪个，只看名字就能知道。
　　它们分别需要借助日月之力，心念一动，便可身归万里之外。
　　不过，它们的弊端也很明显，那就是如果天色阴暗，不见曦月，就变成了摆设。
　　江停云仔细看了看，见这两种遁术并没有冲突，就决定都练。
　　逃跑的技能，是永远不嫌多的。
　　正所谓：留得青山在，不怕没柴烧。打不过没关系，跑得掉就行。
　　但这两样法术的弊端实在是太明显了，虽然阴天的时候比起晴天来说九牛一毛，但万一到了危急时刻，他需要跑了，却见不到太阳和月亮，那岂不是药丸？
　　所以，他还需要再修炼一样没有任何限制的，或者是和这两样遁术正好互补的。
　　扒着目录和简介看来看去，也只有一个“五行遁术”才算是低配版的六边形战士。
　　五行遁术在任何环境下都能施展，不管白天黑夜，不管阴晴圆缺，不管天庭地府，只要有五行物质存在，就不影响五行遁术的施展。
　　之所以说它是低配版的六边形战士，只因它的速度不佳，一个念头也只能辗转三千里而已。
　　是的，在看了那么多高大上的遁术之后，三千里在他这里，已经只配“而已”了。
　　“练了！”
　　关键时刻，总比没有的好。
　　等他把这三样遁术记熟，晨曦已经开始露头，到了他平日练功的时候了。
　　修行这回事，就和读书一样，如逆水行舟，不进则退。
　　虽然昨夜忙活了许久，但他仍然精神饱满。等林动带着人进来伺候他洗漱的时候，他若无其事地起身，迎着晨曦练功去了。
　　“对了，等会儿叫人去找一块上好的槐木，树龄年份越高越好。”
　　林动立刻应道：“小的知道了。”
　　于是，等江停云练完功，他要的槐木就被送到了他的面前。
　　“表少爷，这是小五亲自带人砍的树，仔细数了年轮，一千年的老树了。”
　　林动把一轱辘三人合抱不住的粗壮木桩放在了他眼前，木桩高约三尺，上下粗细匀称，显然是一棵树上精心挑选的一截。
　　江停云非常满意，吃完早膳之后，就拿着匕首，取了一块木芯，给何焕娘刻了一块牌位。
　　林动奇道：“表少爷，这位何娘子又是哪一位？是咱们家的亲戚吗？”
　　“不是。”江停云也没瞒他，“是我养的鬼仆，日后采买物品的时候，记得买一些上好的线香、白蜡烛和祭祀用的香油。”
　　鬼吃这些，不但顶饿，还对修行有益。
　　“鬼仆？”林动吃了一惊。
　　江停云点了点头，“对呀，你也认识的，就是何家的大女儿，前段时间跳井死了。”
　　一听说是她，林动心头的惧意骤去，叹息了一句，“真是个可怜见的。那时候表少爷还特意提醒她要远离水井，却不想她到底是跳井死了。”
　　因为他知道何三郎是个怎样的人渣，所以哪怕何焕娘弑父，他更多的还是觉得痛快。
　　见他不怕，江停云才道：“我给她取了个新名字，叫焕娘。等太阳落山了，让她出来见见你。”
　　“啊？见见我？”林动有些犹豫，那毕竟是鬼。
　　江停云安抚道：“放心，她的面目也就是比平常人苍白了一些，并不骇人。”
　　说到这里，他突然想起了一件事，“对了，你现在就让人去买几件女孩子的衣裙，回来烧给焕娘。”
　　一练功就忘了，焕娘身上的那套寿衣，早就破破烂烂的，不能穿了。
　　林动点了点头，出去了。
　　等他走了之后，江停云才右手引决，把焕娘的魂魄从玉佩里引到牌位里。
　　焕娘立刻就觉得舒服了许多，感激地朝江停云道谢，“多谢主人。”
　　江停云道：“我早就想说，你也别叫主人了，我比你大几岁，如果你不介意，就喊我云哥吧。我的小弟们，都是这样喊我的。”
　　主人什么的，见多识广的江停云总觉得羞耻。
　　焕娘从善如流地改口，“云哥。”
　　“诶。”江停云应了一声，笑道，“喊我一声哥，日后就是我妹了，哥罩着你。”
　　焕娘垂眸一笑，眼眶却红了。
　　她自小就缺乏来自男性长辈的关爱，江停云的出现，正好弥补了这个空缺。
　　等江停云再传她鬼道修行功法之后，焕娘嘴上没说什么，心里却暗暗发誓：一定要好好修行，早日为云哥分忧。
　　因为没有硬性要求，女孩子的成衣还是很好买的。
　　不过，这个时代的人都是自己做衣服，要么就是在布庄定做，成衣的话，只能到当铺去买旧的。
　　虽然林动亲自去的，也尽量挑拣好的，但毕竟是旧衣服，他总怕江停云不满意。
　　江停云问了问焕娘，焕娘何曾穿过这样的好料子？自然没有不满意的。
　　既然当事鬼都满意了，江停云自然不会多说什么。
　　至于新衣服，只要有时间，还怕没有吗？
　　作者有话说：
　　江停云：虽然世界不科学了，但女孩子爱美还是很科学的。
　　江停云：还有，取名废的是作者，不是我，不是我，不是我！


第49章 当黛玉遭遇薛定谔的科学
　　救了焕娘的魂魄之后，何家的事基本解决，江停云也决定返回江都县，用新学的法术解决掉考场中的那个怨鬼，就启程返回江家村。
　　从离开家乡那天算起，至今也有大半年了，他也从十三岁长到了十四岁，是时候回家了。
　　也不知道娘亲怎么样了？
　　还有虎头，他有没有打动赵秀才，让赵秀才把赵月许给他？
　　还有他堂姐江瑞雪也有十五了，在这个年代，女孩子到了十五岁，大多数都已经定亲了，叔叔婶婶有给堂姐找婆家吗？
　　还有邻居家的方大哥，也不知道他的情绪有没有稳定一些？
　　从一个前途无量的秀才，骤然变成一个科举无望的盲人，这种打击，真不是一般人能承受得住的。
　　还有江帆和江太阿这两个小弟，也不知道他们考上童生了吗？
　　江太阿还好，家境比较殷实，江帆家里的境况并不好，全靠他母亲一力支撑。
　　每多耽误一年，对他们家来说都是莫大的负担。
　　如果江帆考中了那最好，如果不幸没中，江停云只希望他能稳住心态，再接再厉。
　　其实，如果不是江帆的自尊心太强，江停云是不介意请求母亲，资助他读书的。
　　不过，江帆的自尊心虽然很强，却不是那种读了两本书就不知道自己是谁的。
　　他很分得清生存与志向孰轻孰重，也从不以读书人自诩就轻贱农桑，家里的生活在他们母子共同的努力下，也还勉强过得去，江停云也就没有当面提过资助她的事。
　　到最后，他又想到了那不知云游到何方的师君一凡道人，也不知那老道士如今怎么样了，有没有看破红尘得道成仙？
　　说起来崂山就在山东半岛上，东临着黄海，自古以来就是有名的风景奇秀之地，道境神仙之家。
　　以后如果有机会，他是肯定要去看看的。
　　江停云给祝氏留了一些银子，又托付张三日常照料她们母女三人，就带着焕娘的魂魄并林动等人，返回了江都县。
　　将近一个月不见，黛玉小姑娘空前热情，从二人重逢那一刻起，就窝在他怀里不下来，任贾敏怎么哄都没用。
　　相对来说，长生就拘谨多了。
　　他明明也很高兴，却是脚下踌躇，双手搅弄着衣角，眼巴巴地看着窝在江停云怀里撒娇的黛玉，小脸上满是渴望。
　　江停云笑着朝他招了招手，“长生过来，让云哥看看你长高了没有。”
　　长生眼睛一亮，强忍着兴奋跑了过去，粉润的脸颊憋得通红。
　　江停云温柔地摸了摸他才长到耳际的头发，笑道：“果然长高了些，你可要好好吃饭，将来长得像我一样高。”
　　别的不说，江停云的身高可是傲视同龄人的。
　　得到肯定之后，长生激动地连连点头，郑重承诺道：“我会好好吃饭的！”
　　林如海一家并不把他当外人，因他脑子聪明，前些日子林如海已经正式将他收入门下，准备悉心培养了。
　　又陪着两个小娃娃说了会儿话，江停云就对贾敏提出启程归家之事。
　　贾敏虽然也不舍，却也知道三姐姐大半年不见儿子，必然更加想念，便道：“你是该回去了，如今都是秀才公了，该让你娘好好长长脸。”
　　得知表哥马上就要返程之后，小姑娘更不高兴了，拉着江停云，让他保证回家之后一定要经常给自己写信，以后有空了还要常常来看他，这才罢休。
　　小姑娘也没有无理取闹，江停云自然乐得哄表妹开心。
　　贾敏这才无奈的看了女儿一眼，“你呀，就会闹你表哥。”
　　而后又问江停云：“出去这一个月，你心里可舒畅了？”
　　“顺畅了，顺畅了。”江停云不好意思地笑了笑，“先前是我一时着相，让姨母和姨丈担心了。”
　　“那就好。”贾敏语重心长地说，“传说中仙人有开天辟地的神通，但盘古之神力也有尽时，又何况是人？
　　你这孩子什么都好，就是责任心太重，什么事都爱往自己身上揽。
　　我倒不是说你这方面就不好了，只是你如今不过十几岁，论功名也就是个秀才。
　　比你年岁长，比你位高权重的不知道有多少，这天下重任，还轮不到你一肩挑之。”
　　只要不是傻子都听得出来，这些都是肺腑良言，如果不是把他当自家孩子看待，这种良猛药石，贾敏也不会直接投到他的碗里。
　　江停云又怎会不识好歹，嫌良药苦口就不吃？
　　因他怀里抱着黛玉无法拱手，就站起来郑重地给贾敏鞠了个躬，“姨母良言，外甥必谨记在心，日后时时鞭策提醒自己。”
　　贾敏笑了起来，“行了，都是自家娘儿（niang，er），很不必弄得这么郑重其事。快坐，快坐，咱娘儿（儿化音）俩好好说说话。”
　　江停云重新落座，给贾敏母女讲了自己这一个月的见闻。
　　他两度遭遇鬼物，听得贾敏心惊肉跳，黛玉却长出了一双星星眼，满是崇拜的看着他。
　　“表哥好厉害！”
　　但这个聪明的小姑娘，很快就有了疑惑，“先前表哥不是说要相信科学吗？还有表哥变的那些戏法，不是说那些法术都是假的？怎么又有鬼了？”
　　江停云：“呃，这……”
　　这让他怎么解释嘛？
　　没错，这个世界的确是有鬼神有妖物，但这和他要相信科学有冲突吗？
　　江停云觉得，这完全没有。
　　见一向聪慧的外甥被三岁多的女儿问住，贾敏在一旁看得直乐，等着看外甥怎么忽悠女儿。
　　江停云当然有办法。
　　他只沉吟了片刻，就反问黛玉：“表妹，如果你去庙里拜神，祈求身体健康，第二天却病了，你会怎么想？”
　　“鬼神之说果然都是骗人的，求神不如求己。”黛玉不假思索，脱口而出。
　　江停云朝他竖起了大拇指，小黛玉得意洋洋，昂着下巴摇头晃脑，活像个神气活现的小老虎。
　　而后，江停云又问：“如果你求完神之后，一年之内果然没有生一次病呢？”
　　“啊，这……”黛玉皱着小眉毛，迟疑道，“所以求神拜佛还是有点用的？”
　　江停云果断地摇了摇头，循循善诱道：“你仔细想想，自从我来了之后，你是不是每天都坚持锻炼？”
　　“是呀。”小黛玉点了点头。
　　江停云笑了，“你每天坚持锻炼，身强体壮不生病，不是理所当然的吗？”
　　黛玉怔了片刻，旋即眼睛一亮，“对呀，这都是我自己努力的结果呀！”
　　莫说是黛玉了，就算是一向信奉鬼神的贾敏，也觉得他说的好有道理，自己竟无法反驳。
　　再想想自己锻炼这几个月，身体果然好了许多，这是从前烧多少香还多少愿都达不到的效果。
　　她原本坚定的信仰不禁动摇了：如果靠自己的努力就能得到想要的结果，又何必非得去求神呢？
　　因心里存着这件事，到了夜里，贾敏翻来覆去的睡不着，倒把累了一天的林如海给吵醒了。
　　“夫人，你这是怎么了？”
　　贾敏就把自己的烦恼告诉了丈夫。
　　林如海听完，不禁笑了起来，“我就说这孩子与众不同，果然有几分非凡之性。”
　　“哎呀，我问你正事呢！”贾敏嗔怪地推了推他。
　　林如海笑道：“夫人既然觉得云哥儿说的有道理，又何必如此纠结？”
　　贾敏是当局者迷，林如海却是旁观者清。
　　从贾敏产生这种烦恼的那一刻起，就说明她已经被江停云的理论说服了。
　　既然如此，那还有什么好纠结的，随心而行就是了。
　　一层迷障被丈夫点破，贾敏豁然开朗，和丈夫道了声晚安，翻了个身就睡着了。
　　“夫人，夫人？”
　　林如海轻轻喊了两声，见她果然睡了，不禁无奈地摇了摇头，“哪有你这样的，把我吵醒，你自己倒是睡得舒坦。”
　　不过，想想贾敏从前身体不好，每天夜里都要辗转到后半夜才能勉强入睡，林如海就不禁欣慰起来。
　　他们夫妻已经到了这个岁数，如今也算儿女双全，日后所求，无非就是身体康健，能相伴到老。
　　如今这样，就很好。
　　只是转念间，他又想到了最近朝堂上的混乱，不禁眉头紧锁，忧心忡忡。
　　自从大前年废了太子之后，二皇子与九皇子的争斗日益激烈。
　　圣人高坐庙堂，对着两子相争也有意纵容。这两位殿下不知道弄出了多少事端，就为了争夺圣人的宠信。
　　可是，圣人却从来都是各打五十大板，从未表现出明显的偏向。
　　甚至于，哪一个上风占得太过，圣人还会出手打压一二，以便继续维持这不胜不败之局，便于他操控朝堂。
　　圣人究竟是怎么想的，林如海不清楚，但有一样，林如海却非常清楚。
　　那就是如果这种局面再持续下去，他纵然有天大的本事，也不可能再坐稳这巡盐御史之职。
　　从去年开始，二皇子和九皇子就开始往江南盐税上伸手了。
　　好在一开始他们也不敢过分，只是试探性地伸伸手。林如海身为圣人的嫡系，硬要揣着明白装糊涂，这两位殿下的门人也不敢把他怎么样，就怕自己这边做得过分了，会将他推到对头那里。
　　只是，这一招也不能长久使用，一旦这两位失去了耐心，难免会觉得林如海占着这个位置碍眼。
　　到那个时候，若圣人有意救他一命，自然会把他调开。
　　就怕圣人一心想让他鞠躬尽瘁，惹得两位皇子狗急跳墙，派人来下暗手。
　　想到妻子，想到女儿，还有那不到周岁的儿子，林如海不禁幽幽一叹，心头愁绪更甚。
　　林如海的烦恼，自然不会和江停云这个半大小子说，江停云在除去了考场怨鬼之后，也准备向他们夫妻辞行，衣锦还乡去了。
　　虽然他只是个秀才，功名高不到哪里去，但十三岁的秀才，说出去也足够给他娘涨脸了。
　　再者说，他羁旅在外也足够久，家中母亲必然思念。便是为了孝道，他也该回去了。
　　只是，他想回家也不容易，光是他自己的意愿没用，得让别人也不来阻挠他。
　　江停云倒是没遇见恶意阻挠的，却在半路上碰见了一个来给他送功劳的。
　　那是一个月朗风清的夜晚，他早上刚刚辞别了林如海一家子，乘船顺流而下，趁晚上江心月白之时，他准备喝茶赏月，干点儿风雅事。
　　谁曾想，甲板上的小桌子摆好，茶水火候正好之时，船舷上突然多出了一个鹅黄衣衫的美貌妇人。
　　“美景佐佳茗，公子当真是风雅无限。”
　　江停云侦察的手顿了一下，诚恳地说：“这位夫人，您若是能走下来，不要突然出现在船舷上吓人，想必场面会更加风雅。”
　　对方既做了不速之客，还不许他在言语上调侃一二吗？
　　那妇人也不气恼，微微一笑，身形便从船舷上消失，坐到了江亭云对面。
　　“不知妾身可有幸，共品此佳茗？”
　　江停云直接给她斟了一盏，“好茶与美酒一样，有知音共饮，更添三分风味。夫人请。”
　　作者有话说：
　　江停云：虽然这个世界不科学，但无处不在的薛定谔很科学。


第50章 被骗婚的聊斋女配
　　那美妇也不客气，端起面前的茶盏，低头抿了一口，赞道：“好茶！”
　　江停云半是试探半是玩笑道：“夫人当真大胆，也不怕我在这茶中投毒？”
　　那美妇莞尔一笑，“小公子真会说笑，妾身相信，一个愿意为素不相识之人劳心劳力的，即便不是君子，也当是个豪杰，又岂会当面投毒？”
　　这话分明话里有话，江停云微微挑眉，就大略知道自己从哪里惹来的这位了。
　　最近他也没做多少事，其中能和“为素不相识之人劳心劳力”对上号的，也只有两件。
　　要么就是何三郎家的事，要么就是张三家的事。
　　只是不知，这位妖气冲天的夫人，所谓何来？
　　他抬手将杯中茶水饮尽，扭头吩咐林动，“你先带着他们到船舱里休息，若有需要，我再叫你们。”
　　“表少爷，还是让小人们留下来伺候您吧。”林动说着，警惕地看了那美妇一眼。
　　很显然，他认为这妇人来者不善，并不放心让江停云一个人应对。
　　莫说这一个月来，他和江停云相处得已经有了感情了。就算两人不熟，他们也是奉了林如海之命，护送江停云回江家村的。
　　一日不将江停云安全送到江家村，保护江停云的安危就是他们的最高职责。
　　江停云笑了笑，说：“你还是带着他们先回去吧，你们留下这里，也帮不上忙，反而来要我分心保护。”
　　这话虽然伤自尊，却也是实话。
　　不管这妇人是为了何家来的，还是为了张家来的，他可不大相信，一个妖物，会替人来答谢他的。
　　如果何家或张家真有这么强大的靠山，也轮不到他去逞英雄了。
　　林动噎了一下，冷静下来一想，正是这回事，便不甘心地看了那妇人一眼，低声道：“那小人们就听表少爷的。”
　　那夫人也不说话，笑吟吟地等着江停云将所有人都遣走，仿佛是胸有成竹，料定无论如何，江停云都逃不出她的手掌心。
　　江停云心头一沉，就怕她来者不善。
　　虽然他有三丈之内无敌的buff叠加，但这夫人是妖，不是鬼，并不能被他的科学领域直接物理度化。
　　就算被他的buff打回来原型，只要跑出他三丈之外，立刻就能恢复。
　　到那个时候，他的家人与亲朋好友们，可就危险了。
　　江停云深吸了一口气，决定开门见山。就算不能把事情完美解决了，也得消除一些对方的仇视，不至于牵连家人。
　　“夫人可是姓黄？”
　　如果这位姓黄，那就八成是为了张三吞了那位黄先生内丹的事。
　　都过了这么久了，那内丹已经和张三融为一体，想要取出来是不可能了。
　　若这妇人是为了替黄先生报仇，都已经找到他这里来了，只怕张三此时已经凶多吉少了。
　　那妇人微微一笑，摇了摇头，“妾身不姓黄，复姓皇甫。”
　　“皇甫？”江停云心中一动，“夫人是位狐仙？”
　　按照此时人识字时用的切韵，“皇甫”不就是个胡字吗？
　　皇甫夫人赞道：“江公子果然聪慧，那妾身不妨再告诉你一件事，我有位姑母，正是嫁入了黄家。”
　　江停云才放下一半的心，又提了起来，叹息道：“夫人果然是为了替那位黄先生报仇的吗？”
　　“报仇？”皇甫夫人一愣，想到出关后得到的消息，不禁失笑，“江公子误会了，妾身来寻公子，不是为了报仇，而是为了报恩。”
　　她怕江停云再胡思乱想，干脆就挑明了说：“公子必然不记得妾身，但公子对妾身的恩德，妾身却是永世不忘。”
　　可她越是如此说，江停云就越是迷惑。
　　他什么时候对狐仙有恩了？
　　这辈子从小到大，在他短短的十四年人生里，遭遇过狐仙的情况只有三回，还包括眼前这一次。
　　头一回他满心科学唯物，只把那三只当成聪明点儿的大狐狸；
　　第二回就是那位黄先生，如今的黄先生的内丹已经进了张三的肚子，他分明猜出来了，却还是选择帮了张三；
　　第三回就是现在，对方一上来就说要报恩，江停云是想破脑袋都不知道是怎么回事。
　　皇甫夫人道：“那时候江公子才刚出生，自然是不记事的。”
　　“刚出生？”江停云满脸愕然，“皇甫夫人，你确定不是在逗我？”
　　皇甫夫人解释道：“想当年，妾身因心境有损，修行遭遇了前所未有的瓶颈。
　　为了突破自身屏障，便潜入蓬莱山，盗取了一瓣灵芝草。
　　那灵芝草原是方丈山东华帝君赠于寿星翁的，而寿星翁又与雷部镇妖神将交好。
　　寿星翁请镇妖神将追回灵芝草，神将操控天雷追逐妾身，逃至江家村时，恰逢令堂生产。
　　而人族新生之气，可屏蔽一切妖邪之气，妾身也因此侥幸逃过了一劫。如此算来，公子不正是妾身的救命恩人吗？”
　　江停云听得一愣一愣的，“还能这么算？照你这么说，你的救命恩人不该是我，而是我娘才对呀。毕竟我新生之日，受苦受难的都是我的母亲。”
　　很显然，皇甫夫人没想到他会这样说，微微一整，嘴角勾起一抹意味不明的笑意，用一种理所当然的语气说：“令堂一介女流，令尊又已仙逝，你们母子之间，又何必分得那么清楚？”
　　这话江停云就不爱听了。
　　他当即板起了脸，正色道：“皇甫夫人，我本敬你是个知礼的狐仙，却不想你却比那凡尘中的愚夫愚妇更加不可理喻。
　　抛开我母亲对你的恩情不谈，你与她同为女子，也该明白，每个人都希望做一个独立的个体，谁都不想被人当成附属品。
　　关于你说的这份恩情，我们家过去的十几年不知道，日后我母亲也就永远不知道的。你可千万别去接触她，免得坏了她的心情。”
　　并不是每一个男人穿越到了父权夫权之上的封建社会，都会理所当然地享受这种权益的。
　　至少江停云就明白，哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　后世西方社会的女权运动，不就是这么来的吗？
　　再说了，贾氏可是他亲娘，不管别人是怎么看自己母亲的，反正江停云是绝不允许别人看低自己亲娘的。
　　皇甫夫人似笑非笑地看着他，隐隐带了点蔑视，“江公子，你可要想清楚了，妾身并不是普通的狐狸，已经修成了地仙。
　　对一个地仙的救命之恩，能够得到的回报，绝对超乎你的想象。”
　　这种高高在上的种族歧视，一下子就把江停云的火气给点燃了，他“哈”的笑了一声，发动了阴阳怪气大法。
　　“超乎我的想象？皇甫夫人，请你不要用自己的狭隘，来衡量别人的格局。一只坐在井底的青蛙，怎么可能知道雄鹰眼中的天空是何等广阔？”
　　比骂人不带脏字？
　　接受过网络万千喷子洗礼的江停云表示：Who怕Who呀？
　　就先让你见识一下阴阳怪气式彬彬有礼。
　　皇甫夫人的脸色微微扭曲了一下，似乎是强忍住没有发火，语气还算平静的说：“公子的愿望是什么，妾身愿闻其详。”
　　既然人家都这样问了，那江停云也不客气了，不然岂不是看不起人家？
　　“我要这天下百姓，人人吃饱穿暖。这个愿望，狐仙夫人能帮忙实现吗？”
　　“我要这世间之事，再没有欺压与不平。这个愿望，狐仙夫人能帮忙实现吗？”
　　“我要这神州大地，再无战火兴起。这个愿望，狐仙夫人能帮忙实现吗？”
　　“我要这世间男女，相互尊重，再无尊卑之别，我母亲再不用因生而为女，就被人理所当然地低看一眼。这个愿望，狐仙夫人能帮忙实现吗？”
　　他一口一个狐仙夫人，半个脏字都没说，甚至半句重话都没有，却把嘲讽拉到了满级。
　　皇甫夫人越听，脸上的表情就越少。听到最后，更是满脸肃然，眼中露出一抹敬佩。
　　她起身对江停云郑重失礼，“公子志向，非常人可及，妾身愧领教诲。方才是妾身无状，特意出言试探，还请公子恕罪。”
　　“昂？试探？”江停云狐疑地看着她。
　　不会是说不过他，就转变策略改怀柔了吧？
　　皇甫夫人叹了口气，突然来了一句，“江公子，请你把我那可怜的孙女，也放出来吧。”
　　“昂？”江停云更迷惑了。
　　孙女？谁呀？不会是……
　　“焕娘是你的孙女？”目前这船上除了皇甫夫人，也只有焕娘一个女性了。
　　皇甫夫人点了点头，说：“妾身早年不幸，为表哥诱骗，所嫁非人，生有一子一女。女儿随了我，是狐身，便被我带走了。至于儿子，就留给那何子萧传宗接代去了。”
　　说到这里，她不禁冷笑了一声，“反正他们二人狼狈为奸，为的不就是改变何家断子绝孙的命运吗？我倒是要看看，即便那黄九郎给他的姘头弄了出个儿子，他们何家又能不能子孙满堂？”
　　在此之前，她从未想过，小时候对自己极好的表哥，会为了一个外人，欺骗强迫她这个亲表妹。
　　黄九郎明明知道，她平生最厌花心多情的男人，却任由男女通吃的何子萧糟蹋了她。
　　若非有黄九郎暗中相助，何子萧一介凡人，如何能强迫得了她？
　　更让她恶心的是，那何子萧事后竟还调侃她欲拒还迎。
　　“若非如此，妾身也不会心境不稳，更不需去蓬莱山盗取仙草，以至于惹上了雷神。”
　　江停云目瞪口呆：这个故事，和书上写的，差别好大。
　　作者有话说：
　　江停云：尽信书不如无书，这才是科学。


第51章 为人民服务的第一步
　　不过，想想也不是不能理解。
　　《聊斋志异》的原作者蒲先生，虽然思想比较超前，想象力极为丰富，但他毕竟是个习惯了封建社会规则的古代男人。
　　虽然在他的作品里，已经多处体现了对爱情的自由向往，但男尊女卑的思想却始终贯穿其间。
　　大凡聊斋中出现的狐仙女鬼，不管是主动的还是被动的，多多少少都有倒贴男主角的行为。
　　反观诸多书生男主，花着她们带来的钱财，享受着她们无微不至的照顾，却少有人能从一而终。
　　更有甚者，那些狐仙鬼女在帮助男主发达之后，还会非常善解人意，自动自发地退出，美其名曰缘分已尽。
　　如果把这些事映射到现实世界，其投影不就是那些丈夫考上功名，就收到寄回的休书的乡绅富商之女吗？
　　若是猜测得再恶意一点，就能让人想到一句俗语：男人一生三大喜，升官发财死老婆。
　　不过，连现代男频作者写小说，都免不了意淫一番天下美女都爱我，更何况是古代书生？
　　只是那些美其名曰“自愿”，或者是“欲拒还迎”的女子们，真的就只配忍气吞声吗？
　　皇甫夫人皮笑肉不笑地问：“想来以江公子的为人，不会觉得我抛夫弃子狠毒吧？”
　　江停云叹了一声，说：“没有任何一条法律规定，受害者必须道德完美。更何况，小生并不是个道德君子，若与夫人异地而处，怕是比夫人狠多了。”
　　皇甫夫人的遭遇，往小了说是被骗为同妻，往重了说，就相当于被拐卖到山村的妇女。
　　她的孩子根本不是她自愿生下来的，谁也没有权利要求她必须爱自己孩子。
　　孩子是很无辜，但母亲就不无辜吗？
　　面对这种情况，不管皇甫夫人这个受害者，是选择为了孩子委屈自己，还是抛下孩子重启自己的人生，都是对的。
　　皇甫夫人的那虚浮的笑容终于有了依托，真实了起来，“江公子果然不是一般人。”
　　江停云笑了笑，没再多说什么，直接取出了槐木牌位，对着牌位说：“焕娘，出来吧。”
　　一团阴气从牌位里钻出，落在地上化成了一个十岁出头的瘦弱女童。
　　焕娘生前经常饥一顿饱一顿，死的时候枯瘦如柴，透皮见骨。
　　她的魂魄自然也随肉身相，虽然经过几日的修炼，脸色已经不如之前苍白，但身子该瘦弱还是瘦弱，也不知道以后还能不能补回来。
　　皇甫夫人见状，脸上的怜爱之色根本就遮掩不住。她下意识地上前了两步，却又见君情怯退了回去。
　　好半天，她才在焕娘莫名其妙的眼神里，小心翼翼地问了一句，“好孩子，你叫焕娘吗？”
　　焕娘不明所以，扭头看了江停云一眼，见江停云点了点头，她才带着些警惕看向皇甫夫人，“我是叫焕娘，是云哥给取的名字。你又是谁？找云哥有什么事？”
　　她感觉得出来，面前这个女人绝对不是个凡人，而且力量非常强大，强大到让她几乎升不起反抗的心思。
　　但焕娘生前的遭遇，磨出了她一身的尖刺和硬骨头。面对如此大的威胁，她的心性下意识地反弹，瞬间就竖起来所有的刺，进入了全身心的戒备状态，生怕这个女人会伤害自家云哥。
　　皇甫夫人眼眶一热，柔声道：“好孩子，我是你的祖母呀。”
　　“祖母？”焕娘狐疑地看着她，见她遍体绫罗，满头珠翠，和自己家根本就是两个世界的人。
　　她当即就摇了摇头，“不可能，我怎么会有这么富贵的祖母？”
　　焕娘只是下意识说出了自己的心声，但落在心有愧疚的皇甫夫人耳中，却多了几分指责之意。
　　“孩子，对不起，是祖母来得太晚了。”她急忙解释道，“从十四年前，我就一直闭关，前天才刚刚出关。对不起，如果我早一点出关，你就不会……”
　　焕娘呆呆地看着泣不成声的皇甫夫人，反应过来之后，下意识地看江停云，“云哥，她说的是真的吗？”
　　江停云点了点头，说：“我用望气之术看过了，你二人的确气运交汇，有血缘之亲。”
　　焕娘的目光陡然尖锐了起来，咬牙切齿地问皇甫夫人，“何三郎是你的儿子？”
　　“是。”皇甫夫人点了点头，“虽然我不曾养过他一天，但他的确是我的儿子。”
　　由于女子生产是一道鬼门关，在她生产之际，黄九郎解开了她身上的禁制，她趁机打伤了黄九郎逃走，产下一对龙凤胎之后，便托人把男孩儿送回来何家。
　　焕娘愤怒地质问道：“既然你从没想过要好好教导他，为什么不在生下他之后，就直接掐死他？”
　　有这样一个父亲，她宁愿从来不曾来过这个世界。
　　江停云突然想起网络上流传过的一句话：父母总是抱怨自己为了孩子付出了多少，牺牲了多少，放弃了多少，却从来没有人想起来问一问，孩子愿不愿意来到这个世界上受苦。
　　他叹息了一声，扭过头去，决心只要焕娘不吃亏，他就不参与人家的家务事。
　　面对焕娘的质问，皇甫夫人哑口无言。
　　面对一个十岁就早夭的孩子，你让她怎么解释那些复杂的恩恩怨怨？
　　她的儿子带给这个孩子的，从来都只有苦难，又岂能不让这孩子怨恨？
　　到最后，皇甫夫人落荒而逃，焕娘则是痛哭失声。
　　等她哭够了，面前出现出现了一只手，她一抬头就看见江停云温柔地对她笑，“好了，快起来吧。这么大个姑娘了，还坐在地上哭，也不怕人笑话。”
　　焕娘撅着嘴看他半晌，突然破涕为笑，小手往他手心一搭，借力站了起来。
　　见她情绪稳定了，江停云才说教她，“你是个鬼，流出的眼泪都是好不容易修出来的精气，要少哭知道吗？”
　　“嗯。”焕娘点头受教，不好意思地低下了头。
　　江停云仰头看着逐渐西坠的月亮，淡淡道：“你想听听那位夫人的遭遇吗？”
　　焕娘没有说话，但江停云却知道，她想听的。
　　或许她只是想要知道，自己的祖母为什么要抛夫弃子，以至于让自己的儿子长成了那副德性。
　　江停云就站在皇甫夫人的角度，把《黄九郎》这篇故事讲了一遍。
　　听完之后，焕娘目瞪口呆，心头久久不能平静。
　　“云哥。”
　　“嗯？”
　　“我刚才是不是做错了？”
　　“哦，怎么说？”
　　“祖母她好像比我娘还惨，我……我却还骂了她。”
　　江停云笑了起来，笑着摸了摸她的头发，赞赏道：“你有同理心，没有一谓将责任推到女子不够顺从上，想来皇甫夫人会很高兴的。”
　　“顺从？”焕娘像是一只被踩了尾巴的猫，声音蓦然拔高，“我娘够顺从了吧？但她过的是什么日子？如果不顺从，就能像祖母一样逃出苦海，女子为什么非得顺从？”
　　慷慨激昂地说完之后，她又突然压低了声音，不好意思地问：“云哥，祖母真的会觉得欣慰吗？”
　　自从知道了皇甫夫人的经历之后，焕娘就将她视为了榜样。
　　没办法，皇甫夫人和祝氏的对比太强烈了，无论是选择还是结果。
　　无论什么物种，都是有慕强之心的。
　　“那是自然的。”江停云突然提高了声音，“皇甫夫人，你说是吗？”
　　“啊？”焕娘一呆，就见原本已经走了的皇甫夫人，再次出现在了甲板上。
　　“祖……祖母？”焕娘呆呆地看着她。
　　皇甫夫人脸上带着欣慰的笑容，温柔地抱住了焕娘，柔声道：“你也不要觉得你母亲软弱，她只是一个人族女子，不像我一样，有反抗的能力。”
　　焕娘点了点头，没有说话。
　　但从她的表情里不难看看出，她对自己的母亲，仍旧怒其不争。
　　江停云突然灵光一现，“夫人说的不错，这世间女子卑弱，的确是没有反抗的能力，但你们却有。不知两位有没有兴趣，替这天下女子，讨回一个公道？”
　　其实他更多的，是想给焕娘找一件正经事业来做，省得这姑娘整日里胡思乱想。
　　焕娘却是眼睛一亮，兴奋地问：“云哥，我们该怎么做？”
　　一旁的皇甫夫人却是微微皱眉，脸上露出不赞同的神色。
　　只是她对焕娘心有亏欠，并不敢去打击焕娘的积极性，只能将不赞同的目光投向江停云。
　　江停云大约能猜出她的心思，笑问道：“夫人可是觉得，做这件事吃力不讨好？”
　　“不错。”既然江停云问了，皇甫夫人也就直说了，“这个世道数千年来男尊女卑，这种思想早已根深蒂固，不但是男人，连这世间大多数的女人也都认同。你贸然去帮助她们，她们非但不会感激，反而会怨你多管闲事。”
　　她早已看透了世事，不会像焕娘那样天真。
　　焕娘的脸垮了一瞬，却又很快恢复了信心满满，“我相信云哥，他说能做，就一定能做。”
　　江停云冲她眨了眨眼，焕娘不好意思地笑了起来。
　　而后，江停云正色道：“夫人也说了是大多数女子，也还是有那么一部分女子觉醒自我，觉得这个世道不该是这样的。
　　至于那些受了帮助反而心生埋怨的女子，小生觉得，那也不是她们的错，是这个世道控制了她们的思想。
　　夫人既然怜悯她们，却为何不帮人帮到底，帮她们彻底从思想上解脱呢？”
　　正所谓：授人以鱼不如授人以渔。
　　想要真正解救一个陷入泥沼的人，不但要把他的身体拉出来，也要把他的心从污泥中捧出来。
　　“至于吃力不讨好，小生并不这样认为。”江停云微笑道，“积累功德本就是修行的一种，若是这件事做成了，那当真是功德无量，让焕娘立地成仙也不是不可能。”
　　自从步入修行之道那一刻起，一凡道人就告诉过他，仙不是那么好成的。
　　虽然那时候，他并不觉得世界上真有神仙，但师君该教他的，其实都教了。
　　皇甫夫人能修成地仙，不但是因为经历了磨难，肯定也少不了积累功德。
　　如今她之所以一时执迷，全因对焕娘的怜爱过甚，只想让这个受尽苦楚的孙女日后能一帆风顺而已。
　　作者有话说：
　　江停云：世界虽然不科学，但我画大饼的手段非常科学。


第52章 狐仙的报恩
　　“立地成仙？”皇甫夫人倒抽了一口凉气，默默看了焕娘几眼，神色逐渐坚定了起来。
　　于是，江停云就知道，她心动了。
　　就像江停云预料的那样，她并非不知道功德对修行者的重要性。
　　只是焕娘的人生太苦了，而她这个祖母又从尽见过维护之责，愧疚怜爱之心迅速占据了上风，以至于忘记了更多。
　　若认真论起来，焕娘落得如今的下场，跟皇甫夫人的关系其实不大。
　　按照皇甫夫人的说法，在江停云出生那一年她就已经闭关了，而那个时候，焕娘还没有出生。
　　而且，按照何家即将断子绝孙的命数来推算，皇甫夫人很可能根本想不到，何三郎竟然还会有孩子。
　　虽然这是她的一面之词，但从她面对焕娘时，那真心实意的愧疚，江停云可以断定，在这件事情上她并没有说谎。
　　饶是如此，面对命运如此悲惨的孙女，皇甫夫人心里还是充满了愧疚。
　　如今既然有机会让孙女修成鬼仙，她又如何会不心动？
　　反观焕娘，她对成仙之事，就没什么执念，顺其自然得多。
　　“我只是想让我娘能过好日子，不要因为她是个寡妇就被人欺负。能不能成仙，我不在乎。”
　　她之所以这么容易满足，主要是她的起点太低了。
　　和从前那悲惨的日子一比，如今过的对她来说就是神仙般的日子，不会挨饿不用受冻，也没有一个一回家就只会打骂她的父亲。
　　更重要的是，江停云的存在，很好地弥补了她自幼缺失的，来自男性长辈的关爱。
　　只要现有的不再失去，成不成仙对她来说，真的不重要。
　　江停云欣慰的看着她，循循善诱道：“穷则独善其身，达则兼济天下。虽然你现在还没有兼济天下的能力，但不代表以后没有。
　　这世间有许多女子，有着和你母亲同样的遭遇，她们也需要人解救和引导。
　　焕娘，云哥希望你在有余力的情况下，也能够去帮助这些人。”
　　他就是想让焕娘多多积累功德，在修成鬼仙时，能依靠功德扛过雷劫的考验。
　　毕竟，焕娘身上，还背负着弑父的因果呢。
　　江停云引导焕娘行善，是带有明确的功利性和目的性的。
　　或许会有道德高尚的人来指责他，但他自己却觉得这并没有什么好指责的，至少焕娘会真的去帮助那些需要帮助的人。
　　蒲先生通过聊斋《考城隍》一篇，阐述了自己的治世观点：有心为善，虽善不赏；无意为恶，虽恶不罚。
　　这是最朴素又最理想的大同之世，是读书人对这个世道的最高期望。
　　但饭还是要一口一口吃，路也要一步一步走。
　　现实就是，如果太过要求道德的高尚，反而会让在实际行为上积德行善的人变少。
　　关于这一点，江停云还是更赞同儒家的老祖宗——孔老夫子的观点。
　　孔老夫子通过“子路受牛”和“子贡让金”这两件事，教导他的学生，不能为了自己的名声和道德标准，阻断了别人行善受赏的道路。
　　因为并不是每一个家庭，都像子贡家里一样，出得起赎金又不差那点赏金的。
　　对于子贡而言，金钱的作用远远比不上名声。
　　但那些为了赏金而赎回鲁国在外为奴的人，其行为就不值得肯定了吗？
　　江停云不知道，原作者蒲先生的价值观，会不会成为聊斋衍生世界的普世价值观。
　　反正他自己是坚持：论迹不论心，论心无圣人。
　　再说了，这个世界可不是单纯的聊斋世界，除了聊斋还有红楼。
　　虽然曹先生的行文更加高雅，但他赋予红楼世界的普世价值观，却朴素多了，也接地气多了。
　　纵观红楼全文，无论是主角还是配角，无论是世外仙姝的林妹妹，还是山中高士的宝姐姐，都明白一个道理：嘴上说得天花乱坠，都不如多给下人几个赏钱。
　　无论是宝姐姐还是林妹妹，在赏赐贾家仆人时，都不曾吝啬过。
　　众钗与宝玉结诗社，这个活动高雅吧？
　　但他们的锦心秀口再高雅，不还是得有王熙凤这个不通诗书的大管家，来自财政上的支持？
　　就算两方天道融合一下，焕娘带着目的性的积德行善，也肯定会有功德降下。
　　焕娘和那些受她帮助的人，等于是各取所需，又何乐而不为？
　　不过，这中间的复杂道理，就不用给焕娘这个小丫头说透了，以免影响了她还未成熟的心性。
　　焕娘顺着江停云的话沉思了许久，重重地点了点头，“云哥，我愿意帮助她们，愿意帮助天下所有被欺压的女子。”
　　“好，不愧是我妹妹，真有志气！”江停云抚掌大笑。
　　笑过之后，他又道：“既然妹妹立下了这样的大志向，我这个做哥哥的也不能吝啬，我就给你一点财政上的支持吧。”
　　说完，他扬声喊林动取来笔墨纸砚，挥手写下了一个制造玻璃的方子，递给了皇甫夫人。
　　“相信有夫人出面操持，也不必担心会有人仗势抢夺。我这里只有一句话叮嘱夫人，还望夫人务必谨记在心。”
　　皇甫夫人不以为意的接过那方子，一边看一边随口道：“江公子请讲。”
　　江停云正色道：“授人以鱼不如授人以渔，你们给对方提供财力支持时，需要酌情酌量，最好是能教会她们一项养活自己的技术，不要一谓地给钱。”
　　“江公子放心，这点分寸妾身还是有的。不过……”皇甫夫人有些不敢相信地问，“江公子给的这个方子，真的能造出通透无瑕的琉璃？”
　　方才她不知道这方子是干什么的，所以才漫不经心，看了江停云写在前面的介绍，饶是她早已修成狐仙，也不由大吃一惊。
　　这个时代的琉璃为什么珍贵？
　　还不是因为都是纯天然的，总量稀少，质地通透的更是凤毛麟角？
　　哪像后世，再通透的玻璃，如果不能防窥防爆，大家连拿来糊窗户都嫌弃。
　　无论什么时代什么东西，都是以稀为贵。
　　当然，稀饭除外。
　　总之在这个时代，如果能批量造出晶莹剔透的玻璃，那真就是制造了风口，哪怕是一头蠢猪，也能趁势飞起来。
　　江停云点了点头，“绝对保真。反正方子已经在夫人手里了，是真是假，夫人试一试不就知道了？”
　　皇甫夫人深吸了一口气，歉然道：“江公子恕罪，妾身并非不信任你，只是一时有些吃惊。”
　　这样一笔肉眼可见的财富，哪怕她这个狐仙也不能不动容，江停云却毫不在意就给了她，怎能不让她吃惊？
　　江停云忽然把脸一板，“你也别高兴得太早，这方子当然不是白给的。”
　　皇甫夫人紧张了一瞬，却又蓦然放松了下来。
　　有要求，这才正常。
　　只听江停云道：“我虽然是个男子，却也有许多女性亲属。她们的风姿气魄个个不输男儿，却因生而为女，便背了原罪。”
　　他深深地看着皇甫夫人，语气里含着别样的危险，“正所谓拿人钱财，与人解忧。夫人若是收了我这个方子，就得替我排忧解难。”
　　皇甫夫人瞳孔一缩，忽而长长吐了一口气，再次对江停云正式施礼，“江公子君子坦荡，却是妾身小人之心了。公子放心，这个方子妾身收了。”
　　江停云看似提出了要求作为交换条件，实则还是无条件资助她们，让帮助天下苦命女子，以积累功德。
　　从这一刻起，她因当年之事对天下男子产生出的偏见彻底消散，心境上遗留的裂痕也瞬间圆满，功力更上一层楼。
　　这就是意外之喜了，皇甫夫人眉梢带笑，决定将自己的余生都奉献给这项给她带来福缘的事业。
　　焕娘不知道他们两个在打什么哑谜，她疑惑的左右看了看，还是决定不理皇甫夫人，迫不及待地问江停云，“云哥，我现在需要做什么？”
　　江停云笑了笑，柔声道：“你现在还小，连正确的是非观都没有建立，这件事还需夫人来做个先行者。至于你嘛，这几年就跟在我身边，从读书明理开始。”
　　无论什么年代，想要快速充实自己，读书无疑是最好的捷径。
　　只不过这个时代的书籍珍贵，并不像后世一样，无论哪个网站都能买到心仪的书籍。
　　“读书？云哥，你要教我读书？”焕娘简直难以置信，瞪大了眼睛看向他，杏眼中有渴望也有忐忑。
　　读书这种烧钱又费时的雅事，是她从来都不敢想的。
　　想到前世的义务教育，再看看激动不已的焕娘，江停云有些心酸，故意板着脸说：“怎么，你还想逃学不成？我告诉你，想都别想！
　　从前我读过的书，你必须挨个背下来，再原原本本地吃透了。若不然，我认得你，我手中的戒尺可不认得你。”
　　焕娘“噗嗤”一笑，对着江停云盈盈一礼，“日后，就劳烦先生教诲了。”
　　皇甫夫人冷眼看着，见江停云对焕娘是真心实意的好，心中对江停云的认可达到了十分满意。
　　日后若是这江公子有需要，她必定赴汤蹈火。
　　想到这里，她微微一怔，突然记起自己此来的另外一个目的。
　　“对了江公子，妾身眼下就有一桩功德，还需江公子相助。”
　　江停云疑惑地问：“不知是什么事，竟连夫人也束手束脚？”
　　皇甫夫人道：“若是妾身一人也不是办不成，只不过此事牵连到了许多凡人，若有官府相助，也能为妾身省去许多麻烦。”
　　“愿闻其详。”江停云更疑惑了。
　　皇甫夫人一个狐仙，什么事还能难得到她，得要凡间官府相助？
　　不过这也证明了，皇甫夫人这个地仙并不是平白来的，日常绝对没少积累功德。
　　皇甫夫人道：“妾身已经打探清楚，后日午时，将有一艘货船在江都码头靠岸补给。而那货船之中，藏有十七个被拐卖的孩子。”
　　“什么？”江停云豁然起身，又惊又怒，“又是人贩子？”
　　想到长生的遭遇，江停云就对那些丧尽天良的畜生恨之入骨，恨不得将天下所有的人贩子都绳之以法，送到京城去千刀万剐。
　　他深吸了一口气，扬声喊道：“林动。”
　　“诶，表少爷有什么吩咐？”一直后在船舱门口的林动听见召唤，风一样冲了出来，神色有些不善的看了看皇甫夫人，“表少爷，您有什么吩咐尽管说。小人就算拼了这条命，也不能让人欺负了您。”
　　江停云道：“明天一早，就让舵手调头，咱们回扬州。”
　　“啊？”林动一呆，“表少爷，您怎么突然又改主意了？”
　　先前不是还归心似箭，急着回家拜见母亲吗？
　　江停云没有多说，只是正色道：“人命关天，我实在无法袖手旁观。”
　　听他这样说，林动神色一凛，也不再多问，“表少爷放心，小人明日一早，就吩咐人掉头。”
　　这时，皇甫夫人问道：“江公子就不怕妾身是胡说八道的吗？”
　　江停云道：“小生相信夫人的品性，不会拿这种事情开玩笑。”
　　皇甫夫人微微一笑，也端正了神色，“江公子如此信任，妾身必然不会辜负。”
　　第二天一早，大船缓缓掉头，到了黄昏时分，重新返回了江都码头。
　　因为来不及写信通知，林家自然没有派人来接。
　　不过有林动这个管家之子一路相随，再加上江停云在这江都县待的时日不短了，自然没有不长眼的敢来找茬挑衅。
　　他们很快就返回了林家，在贾敏的惊愕中，把林如海请到了书房。
　　“姨丈，人命关天，这一次外甥又要麻烦您了。”
　　见他说的郑重，林如海急忙问道：“到底是怎么回事？你怎么半路上又回来了？”
　　最近他也很忙，大盐商黄家与另外几家生了龃龉，他正忙着暗中操纵，或派人挑拨离间，或当面做和事佬，实在是有点抽不开身。
　　江停云就把自己昨夜遭遇狐仙，而狐仙告诉他，明天中午会有一艘装着被拐孩子的货船，停靠江都补给的事说了一遍。
　　“狐仙？”林如海皱眉看着他，“你不是说，这些神神鬼鬼的，都到不了你面前吗？”
　　难不成，这两个是隔着三丈远相互喊话？
　　那画面太美，林如海只是想想就不由嘴角抽搐。
　　江停云解释道：“我最近修习了一种能收敛气息的神通，如果不刻意把气息外放，那些鬼狐还是能近我身的。”
　　如今他可是随身养着鬼仆呢，万一把焕娘给物理度化了，他不得后悔死？
　　“原来如此。”林如海点了点头，“如此说来，那真是个狐仙不是个骗子，人贩子的事也是真的了？”
　　江停云道：“千真万确。不如我把那位狐仙请来，姨丈再询问一番？”
　　林如海点了点头，“若是如此，那就最好不过。”
　　他自然是相信江停云的，但对那突然跑过来，把这个消息告诉江停云的狐仙却不怎么信任。
　　万一那狐仙是在利用他这外甥呢？
　　在林如海眼里，江停云固然聪慧，却也只是个十几岁的孩子，被人坑骗是再正常不过的事。
　　这个时候，就轮到他这个做长辈的帮孩子把把关了。
　　江停云也不敢耽搁，立刻念咒召唤皇甫夫人。
　　一团鹅蛋大小的红光穿窗而入，进了书房之后陡然散开成一团红雾，在红雾也散去，便露出了里头穿着锦绣华服的妇人。
　　林如海长到这么大，半截身子都入土了，才总算见识到何为“锦绣娇容，金珠美貌”。
　　饶是他并不好美色，也不用微微晃了晃神。
　　待他反应过来之后，神色微微一凛，急忙收摄心神，对这位狐仙多了几分警惕。
　　虽然他不知道对方是有意还是无意，但这种蛊惑人心的能力，总是让他这种官场老油条忌惮的。
　　官场之上步步杀机，有时候稍稍一个晃神儿，就能让自己一家子，甚至自己一个党派，都陷入万劫不复之地。
　　“这位夫人，听我那外甥说，夫人告诉他，明日午时在江都靠岸的一艘货船上，会有一群被拐卖的孩子？”
　　皇甫夫人眼中闪过一抹兴味，初步认可了林如海的品性，正色道：“千真万确，妾身万不敢拿这种事情开玩笑。”
　　没错，刚才那一瞬间，她故意对林如海施展了初级的狐族魅惑之术。
　　如果林如海是个好色之徒，肯定会中招。而一般连这种初级魅惑之术都抵挡不住的人，心性都不怎么坚定。
　　而心性不够坚定的人，就算一开始品性端正，也容易为外物所引诱，做出许多不伦之事。
　　皇甫夫人之所以要管这件事，本意是想送恩人江停云一场功劳，自然要慎之又慎。
　　如果因为错信了一个林如海让这件事出了差错，不但会影响她报恩，更可能会害了那十几个被拐卖的孩子，这就是她的罪孽了。
　　两人各怀心思，造成的结果却是皇甫夫人认可了林如海，林如海却对她的品性产生了怀疑。
　　不得不说，这无常的世事，有时候真让人哭笑不得。
　　林如海不动声色地问：“不知夫人是从哪里得到的消息？线人可靠吗？那船上有多少人手？其中又有多少是人贩子的同伙？又有多少和人贩子相互勾结？”
　　一连串的问题砸下来，让皇甫夫人有些头晕，但还是一一回答了林如海的问题。
　　说实话，她能把这些问题细致而完整地回答出来，还得感谢黄九郎的栽培。
　　如果不是当年因为过于信任黄九郎，栽了个大跟头，只怕这一次，她还会因为自信于自己高强的法力，而忽略了这些细节。
　　吃一堑长一智，果然是至理名言。
　　作者有话说：
　　江停云：虽然狐仙不科学，但吃一堑长一智很科学。


第53章 与谈知府商议
　　可是，也正因为皇甫夫人把情况说得太详细了，林如海心头的警惕更深。
　　“听我那外甥说，夫人是个狐仙？”
　　皇甫夫人微微一笑，矜持道：“不才刚刚度过雷劫，勉强算个地仙而已，还未正式编入仙籍。”
　　这三界六道，无论是何种生灵成仙，都要到东王公和西王母那里注册，才算是正式的仙人。
　　正所谓：先拜木公，后拜金母，拜太上老君，见元始天尊。
　　木公与金母，就是东王公和西王母，这二位分别掌管三界男仙与三界女仙的籍册。
　　像皇甫夫人这种度过雷劫的狐狸，也要先去拜见了西王母，录了籍册之后，才算是正式的地仙。
　　所以他才说自己勉强算个地仙。
　　林如海虽不修仙，但他博览群书，对于各种民间传说、神话故事也了如指掌。
　　他捋着胡须淡淡地问：“夫人既已度过雷劫，何不先往瑶池入了仙册？”
　　这应该是每一个修行的人或妖梦寐以求的吧？
　　见他如此谨慎，皇甫夫人也有些无奈了。
　　“林大人，难道江公子未曾告诉你，妾身还欠他两样大恩未曾还报吗？恩怨不偿，因果不消，妾身又如何能轻身去瑶池？”
　　这当然是骗林如海的，只因她不想再和林如海这个精明之人纠缠下去了。
　　心累，物理意义上的心累。
　　她只是个老老实实修行的狐狸而已，为什么总要让他面对这种事情？
　　好吧，这次是她自找的。
　　其实她若要报恩，等录完仙册再报也不迟。
　　只是在未正式入仙册之前，她还算是个狐妖，等入了仙策，她就是正儿八经的地仙了。
　　一个狐妖的恩情和一个狐仙的恩情，哪一个更难还报，怕是傻子都知道。
　　只是她没想到，江停云这个人太过出乎她的预料。她第一个恩情虽然还报有望，却又立马欠了一个更大的。
　　再算上江停云帮了她的孙女焕娘，就算她帮江停云得到了解救被拐儿童的功德，还是要欠他俩人情。
　　真是麻了。
　　但想到江停云给她和焕娘指的那条明路，她又觉得，就算这辈子都还不清恩情，也无所谓了。
　　相信以江停云的为人，肯定不会要求她做什么伤天害理之事。
　　报恩的同时还能积德行善，她又何乐而不为呢？
　　不过眼下，还是先把林如海糊弄过去吧。
　　对于精怪报恩这回事，林如海毕竟不是精怪，没有深入了解，自然也就信了。
　　不过……
　　他转头看向江停云，责怪道：“你这孩子，怎么不早说皇甫夫人是为了报你的恩情，特意给你送功劳来了？”
　　江停云也很无辜啊，这种事情让他自己说出来，未免太羞耻了点儿。
　　他这人脸皮还没厚到这种程度。
　　不过他也知道，林如海之所以把他拉出来，只是想给彼此一个台阶而已。
　　于是，他非常乖巧地认了错，“此事是我没有说清楚，让姨丈误会夫人了，我在这里给夫人赔罪了。”
　　说完，他就朝皇甫夫人行了个大礼。
　　皇甫夫人急忙避开，不甚在意地笑道：“不过是一场误会而已，说开了就好。当务之急，还是要先解救那些可怜的孩子。”
　　话题终于被拉回了正轨，林如海当机立断，趁夜派人去请来了谈知府，一同商议此事。
　　毕竟，知府才是扬州府的最高执行长官，若要抓捕犯人，肯定绕不开谈知府。
　　有林如海的名帖，谈知府很快就到了。
　　两人一见面，他就绿着胡须哈哈笑道：“我手里正有件奇案，就听说林兄这里有个大案。莫不是，咱们俩的案子原是一件？”
　　“哦？”林如海奇道，“不如谭兄先说说，你的那件奇案，怎么个奇法？”
　　两人一边往书房走，谈知府一边说：“前几天夜里不是下了雷雨吗？城西有个村民被雷劈死了。我长到这么大，还没见过被雷劈死的人，就亲自带着衙役仵作前去。勘察完现场却发现，这场所谓的雷击并不是天灾，而是人祸。”
　　林如海惊奇道：“这你都能看出来？”
　　谈知府笑道：“林兄官路亨通，且做的都是清贵官职，不像下官在多处做过县令，见识过各种奇事。若你我异地而处，以林兄的聪慧，必然也能看得出来。”
　　林如海催促道：“谈兄就别恭维下官了，快说说到底是怎么看出来的，下官可真是好奇极了。”
　　或许是刚刚见了一位狐仙的缘故，林如海对这种鬼神之说，正是好奇心旺盛的时候。
　　这被雷劈，也能伪造吗？
　　谈知府哈哈一笑，也没卖关子，解释道：“若是雷击人，必然从上而下来，在击毁了房屋之后，不可能再炸裂地面。
　　下官勘察现场时发现，那被雷劈的村民是在屋里被炸死的，不但屋顶被掀翻了，连土炕的炕面都炸飞了。”
　　只要不是个傻子，打雷下雨的时候肯定是躲进屋子里的，那被雷劈，自然也只能是在屋里被劈的。
　　谈知府继续说：“城西离县城不过五六里，想来雷电也都是一样的。那天夜里的雷电虽然很厉害，但都在云层中盘绕，并没有落下来，怎么可能在击毁屋顶之后，又把人土炕给掀了？”
　　林如海听罢，恍然大悟，“谈兄观察入微且见微知著，下官佩服。”
　　谭知府摆了摆手，谦虚道：“下官只是侥幸见得多了而已。”
　　真正查案的时候就知道，古人所说的“世间之大，无奇不有”真是至理名言。
　　如果没有见过的，怕是永远不知道，这世间之事，究竟能奇葩成什么样。
　　林如海道：“想来如何即拿凶手，谭兄已然成竹在胸。”
　　谈知府也不瞒他，“配火-药肯定要买硫磺，这个时节又不过年，不到做烟花爆竹的时候。
　　炸那么大一个坑，需要的火药最少得有几十斤，只需要暗中查访最近有谁大量购买硫磺，那多半就是凶手了。”
　　林如海再次叹服。
　　果然是闻道有先后，术业有专攻。
　　若论朝堂争斗，林如海自问不输于人。但若论查情审案，他在谈知府面前，就要退一射之地了。
　　两人说话间，书房也到了，留在书房陪皇甫夫人的江停云急忙出来迎接，“小侄给世伯请安。”
　　看见江停云，谈知府诧异了一下，“你昨天不是回家去了吗，怎么又回来了？”
　　在江停云回乡之前，他也是派儿子来送过仪程的。
　　江停云道：“此事说来话长，世伯还是先到里边坐吧，里边还有一位贵客在呢。”
　　“哦？既有贵客，下官自该前去拜见。”
　　虽不知谈知府在平民百姓面前如何，但因有林如海在侧的缘故，江停云两次见他，这位知府都十分随和。
　　待进了书房，皇甫夫人前来见礼，谈知府一见之下，顿时惊为天人。
　　“不知这位夫人是……”他目光灼灼地看了皇甫夫人一眼，又急忙垂眸避过，眼中全是赞叹与欣赏。
　　比起林如海一心敬爱夫人贾敏，谈知府就比较博爱了，如果条件允许，他恨不得给天下所有美人一个家。
　　只不过，他固然爱美色，却也不会被美色迷昏了头。
　　在没进书房之前，江停云就提醒过，书房里这位是贵客，谈知府就猜测这位夫人怕是有什么了不得的身份，自然不敢纵情冒犯。
　　他能从一届寒门进士做到这知府之职，办事能力固然出众，但明白什么便宜能占，什么事不能做也很重要。
　　果然就听林如海介绍的：“这位是皇甫夫人，本是一位得道的狐仙，因心存慈悲，想救那一船被拐卖的孩子，所以才截住了云哥坐的官船。”
　　林如海三言两语就把事情说清楚了，却也避开了狐仙报恩，还有江停云自幼修习道术之事。
　　虽然江停云不会用道术害人，但他日后毕竟是要走科举路入官场的，身上背一个与鬼神勾结的名声，容易落人口实。
　　因而在林如海口中，皇甫夫人之所以会找到江停云，全因江停云是乘坐官船回乡，被皇甫夫人误以为他是某个官员。
　　谈知府点了点头，并没有深究，而是直接问起了关于那艘船的细节。
　　比起林如海来，善于断案的谈知府问得更加精细，皇甫夫人都有些招架不住。
　　不过问完之后，谈知府也十分爽快，当即就道：“待下官回去之后，就调兵遣将，一定将那艘船截住，不放跑一个贼人。”
　　皇甫夫人赞道：“大人高义，妾身愿助大人一臂之力。明日午时，大人只管带人到码头去便是。”
　　话音刚落，她便化作一团红雾，倏忽又收作一团鹅蛋大小的红光，钻出窗棂，便不见了踪影。
　　谈知府下意识地追了两步，却见芳踪已杳，徒留暗香浮动。他又是钦羡又是怅然地感慨道：“果然是神仙中人！”
　　林如海与江停云对视一眼，不禁哑然失笑，调侃道：“谈兄的爱美之心，让下官自愧不如啊！”
　　谈知府笑道：“林兄是个君子，下官却是个好色之徒。爱美之心，人皆有之，下官只不过是比常人更甚而已。”
　　他并不觉得这是什么大毛病，这个时代也不觉得男人好美色有伤大雅。
　　只有江停云暗暗蹙了蹙眉，对他的观点极不赞同，却也不好交浅言深。
　　只盼日后若是有机会，劝一劝这位好色的谈知府，□□伤身呀！
　　谈知府很快就告辞了，林如海也还有公务处理，江停云便去上房陪贾敏说话，得到消息的黛玉和长生，一早就在那里等着他了。
　　至于小表弟林琅，小婴儿虽然精力旺盛，但觉也多，早就被奶娘抱到侧间哄睡了。
　　“表哥！”小黛玉看见他，眼睛一亮直接扑了过来。
　　江停云急忙弯腰把她接住，抱在怀里颠了颠，玩笑道：“怎么才一日不见，表妹就好像轻了些？”
　　黛玉立刻怼了回来，“有道是一日不见，如隔三秋。我与表哥已三载不见，自然为伊消得人憔悴。”
　　果然是伶牙俐齿的林妹妹，自幼口舌便不饶人，江停云乐得哈哈大笑，轻轻捏了捏她的脸，“好丫头，你这张嘴，可真是让人又爱又恨，将来怕不是要做个针砭时弊的名士。”
　　贾敏嗔道：“你快别哄她玩了，这丫头本就不爱针织女工，若再信了你的话，将来怕是更了不得了。”
　　“这怎么能是哄她呢？”江停云却不赞同，“表妹生来聪慧，读书识字更是闻一知十，举一反三，又有姨丈时刻教导提点，对于天下大事，不比旁人更有见解？”
　　有了表哥撑腰，黛玉可得意了，冲着母亲做了个鬼脸，就把脸颊埋进了表哥怀里。
　　贾敏叹了一声，忧愁道：“哪个做母亲的，不想让自己的孩子随心顺意？只是，她毕竟是个女孩子，在娘家时怎样都无所谓，可到了婆家，哪里还能容她任性？”
　　想当年，她年幼的时候，也是被父亲当成男儿教养，读书人字比两个哥哥都强。
　　可那又怎样？
　　大哥虽然整日沉迷金石，对于诗书一窍不通，可照样继承爵位；
　　二哥虽然十年寒窗都没读出个名头，但父亲临终时一道遗折，他立刻就有了官身，比金科状元初次所授的品阶都高。
　　她书读得再好又如何？最大的作用也就是与夫君红袖添香，琴瑟和鸣。
　　若说她心中没有半点怨气，连她自己都不信。
　　有了自己的前车之鉴，又如何忍心让女儿步了自己的后尘？
　　只是早两年他们夫妻无子，林如海要把黛玉当成男孩养，算是有个寄托，贾敏也不好反对。
　　如今倒是有了个林琅，但黛玉在读书上不但有天赋，自己也十分喜爱，贾敏也不忍心剥夺了女儿的爱好，心里正纠结呢。
　　偏江停云又说出了这种不合时宜的话，贾敏的一腔苦闷终于有机会倒出来了。
　　而江停云是真没想到，自家姨母心里，还有这种念头。
　　他微微一怔，一句话差点脱口而出：若是婆家不自由，不让表妹嫁人不就完了。
　　但话到嘴边，他又忍住了。
　　贾敏的这种心态，不但是自幼的耳濡目染礼教束缚，她还经历过除自己之外，别人都不知道的挫折。
　　虽然她当时没有选择反抗，而是顺从了礼教，顺从了父母的安排，接受了自己再有才华，也只能相夫教子的命运，但她内心深处，必定是经历过一番激烈挣扎的。
　　可是说，是她自己选择为了家族声誉牺牲了自己，掐灭了即将绽放的美丽花朵。
　　所以轮到女儿的时候，她的内心才会尤其煎熬，也尤其听不进那些离经叛道的话。
　　若想要改变她这种思想，须得循序渐进，慢慢刺激她。
　　江停云心思数转，也只在转瞬之间。
　　他轻轻在黛玉纤瘦的背上拍了拍，安抚了因听懂母亲的话而失落的小姑娘，口中笑道：“反正表妹如今还小，就让她顺着自己的心思，过几年自在日子也无妨。
　　以表妹的聪慧，等她大了，有些道理，自然就明白了，姨母不必过于忧心。”
　　黛玉也知道表哥是在为自己说项，急忙扭过头来，眼巴巴地看着母亲。
　　看着女儿水汪汪的眼睛，贾敏心中一软，心肠就再也硬不起来了。
　　“罢了，罢了，我不管了。若是这丫头养野了心，将来嫁不出去，就赖给你这个表哥了！”
　　她这话颇有几分试探之意，奈何江停云不是个纯正的古人，没听懂其中深意，只是顺着她的话音笑道：“我家里虽然不比姨母家里富裕，但多个表妹，还是养得起的。”
　　贾敏心下一松，笑了起来。
　　见母亲笑了，黛玉就知道自己日后可以继续读书了，也高兴地笑了起来。
　　长生见大家都笑了，就也跟着笑。
　　一时间，房间里充满了欢乐的气息。
　　江停云又询问了黛玉和长生的功课，黛玉进步神速，如今已经把《三》、《百》、《千》背完了，最近正要读《幼学琼林》。
　　“爹爹说了，等我把《幼学琼林》也背完，他就仔细教我这些文章里的释义和典故。”
　　一谈到读书，黛玉就双眼发亮，仿佛眼前有一座亟待她开采的宝藏一般。
　　都说书中自有黄金屋，见了黛玉对书的热情，才明白这句话是什么意思。
　　饶是早知道林妹妹聪慧，但听闻她学习进度这么快，江停云也不由咋舌，感慨道：“表妹当真是天人之资！”
　　他又随口挑了几句三百千里的句子，或出上去让黛玉对下句，或说下句让黛玉补上句，小姑娘接不假思索，对答如流。
　　江停云抱着她好一顿夸，又问了长生。
　　长生的资质虽然高于普通人，但和黛玉这种天才一比，就看出差距来了。
　　自他启蒙以来，到如今也有三四个月了，也才背完了《三字经》和半本《千字文》。
　　实际上，长生的进度才是普通三岁天才该有的，记的快忘得也快，只有不停反复的记忆，才能深刻长久。
　　这种情况，要等到再长几岁，大脑发育完全，才会得到改善。
　　作者有话说：
　　江停云：虽然表妹聪明得不科学，但大多数普通天才还是很科学的。
　　PS：今天是中秋节，作者菌给大家准备了一百个红包，请宝宝们踊跃留言鸭！


第54章 甄英莲
　　长生因着幼时经历坎坷，性子比黛玉更加敏感，也更明白林如海肯教导他读书，是他这辈子最大的福分，或许也是唯一的机会。
　　等他再大一点，会更加明白，这是一场怎样的机遇。但如今虽然只是懵懂，却也在潜意识里明白：要努力，不要被抛弃！
　　因而，他见自己读书的进度总是跟不上姐姐黛玉，心里十分着急羞愧，此时被表哥考校，他心里更是卯足了劲，想要好好表现一番。
　　但有时候就是这样，越是心里着急提气，就越是会把事情弄糟。
　　长生就是因为太想好好表现了，反而导致心里紧张，频频出错。
　　他都快急哭了。
　　——我这么笨，表哥是不是就不喜欢我了，老师是不是也不愿意再教我读书了？姐姐会不会嫌我笨，不跟我一起玩了？
　　就在这时，他头顶一暖，有一只温柔的大手轻轻抚摸他的发顶。
　　下一刻，他就听见表哥夸赞道：“你从启蒙开始，到现在才三四个月，就能记住这么多，真不错！”
　　长生眼睛一亮，只觉得整个世界都亮了，猛然抬头，眼巴巴地看着江停云，忽闪忽闪的大眼睛明晃晃地表露一个意思。
　　——表哥，你说的是真的吗？
　　江停云好笑地捏了捏他的脸颊，笑道：“于读书一道，你已经是个天才了，我有许多同窗，幼时启蒙都比不上你。”
　　见长生脸上终于有了几分自信，江停云才又道：“不过，我也劝你一句，不要把你姐姐当成追赶的目标。若说你是天才，那她就是个妖孽级别的天才，咱们一般人，根本比不了。”
　　长生歪着头想了想，问道：“表哥也比不了姐姐吗？”
　　江停云想了想自己前世上幼儿园的时候，诚恳地点了点头，“比不了，这种妖孽，怕是五百年也出不了一个。”
　　听说表哥也比不上姐姐，长生这段时日集赞的自卑一下子就没有了。
　　姐姐那么聪明，比不了就比不了吧。
　　这些东西他本来就会，等江停云再考他的时候，由于他心态放平了，自是对答如流。
　　黛玉在一旁拍手赞叹，贾敏也跟着夸了两句，把长生激动得脸颊通红。
　　等考完两个小朋友的功课，天色也不早了，贾敏还把江停云安排在他日常住的院子里，催促他赶紧去歇息。
　　第二天一早，江停云正在练功，林如海就派人喊他一起出门。
　　他知道肯定是为了人贩子的事，也不敢怠慢，洗漱之后，换了出门的衣裳，就赶紧与林如海汇合。
　　两人一起去了知府衙门，谈知府就在衙门等他们。
　　就谈知府所说，他昨夜便已经派人暗中在码头埋伏，今日只等皇甫夫人描述的那艘船靠岸，就能立刻把整艘船控制住。
　　三人汇合之后，就到了码头对面的一家酒楼。
　　平日里，这家酒楼来往的人，多半都是来迎接坐船过来的亲眷的，人流量极大。
　　三人为了不打草惊蛇，都穿的便服，只做寻常客商，包了一间推开窗就能看见码头的雅间。
　　临近中午的时候，江面上突然起了一阵大雾。
　　虽然此时已经是霜天时节，但大中午起雾，还真是平生仅见。
　　谈知府心中一动，“莫不是皇甫夫人的手段？”
　　昨日皇甫夫人离去之时，亲口说了会助他们一臂之力。
　　林如海也道：“我看也是。”
　　在浓郁的雾气中，突然有一艘棕色软帆船缓缓靠岸。
　　水手抛锚之后，那船上的人就陆陆续续走了下来，其中还有一二十个面有菜色的孩子。
　　如果走近了仔细看，就能看得出来，这些人都眼神都很迷蒙，显然是神志不清。
　　听从谈知府的命令，早就埋伏在附近的一众衙役都蒙了。
　　——他们什么都还没干呢，这些人怎么都来自首了？
　　还是江停云反应最快，提醒道：“谈世伯，是不是先把这些人都抓了再说？”
　　“对，先抓人。”谈知府吩咐一旁的吴同知，“把这些人全部带回去，容后再细细审问。”
　　“诺。”吴同知应了一声，急忙下楼，招呼那些衙役拿人。
　　等那船上所有人都被锁拿之后，江面上的雾气才慢慢散去，客商往来也慢慢恢复了络绎之景。
　　既然人拿住了，接下来自然是要回去审案。
　　临走的时候，谈知府下意识往江面看了一眼，隐约看见一个身着彩绣的身影逐渐消失在江心深处。
　　他猜测那就是皇甫夫人，便遥遥拱手致谢，想到如斯佳人却与自己无缘，心头难免怅然。
　　但怅然归怅然，佳人再美，也比不上眼前的拐卖案，谈知府很快便调整好的心态，专心审理拐卖案。
　　一直到了知府衙门，那群人才猛然惊醒过来，但此时再想狡辩，已经晚了。
　　谈知府特意请了自己夫人出来，把那群孩子领走，先让他们吃了点心，安抚了一番，才温柔地细细询问。
　　谈夫人告诉他们，那些人贩子已经被官府缉拿归案，他们已经安全了，又柔声问他们还记不记得自己家在哪里，父母是何人？
　　这些孩子的平均年龄都在十岁以内，有些已经被拐出来好几年了，当时年纪又小，根本不记事；有的却才刚拐出来不久，对家里的事还记得清楚，见这位夫人这么温柔，就把自己还记得的都说了。
　　这下就好办了，既然这些孩子还有记得自己父母亲人的，那人贩子所说自己是他们亲爹娘的事，也就不攻自破。
　　和谈知府做了这么多年的夫妻，谈夫人也是有些审问技巧的。
　　有时候审案子嘛，不必非要直通通地去问。
　　特别是这些被拐卖的孩子，必定遭受了不少人贩子的毒打。人贩子肯定也威胁过他们，不许说他们不是亲生父母。
　　谈夫人如果直接问他们，是不是被拐来的，条件反射之下，这些孩子肯定不敢说实话。
　　但她换个问法，只说人贩子已被绳之于法，让这些孩子误以为人贩子已经招供，再问他们父母家人是谁，他们自然就肯说了。
　　那些还记得自己亲人的，谈知府就从府库里出了银钱，专门派了信得过的人送了回去。
　　至于那些已经被拐了好几年，早就不记事的，谈知府也有些犯难，只能往附近州郡都发去文书，托同僚们查看一下，当地有没有被拐走还没找到的孩子。
　　送走那些孩子时，江停云也去了，他无意间瞥见，其中有个小姑娘，模样生的得十分伶俐。
　　更重要的是，这姑娘眉间一点胭脂痣，极有特色。
　　他突然心中一动，想起了曾经看过的红楼原文。
　　“这位姑娘，你是不是姓甄？”
　　那小姑娘看起来六七岁，比黛玉要大好几岁，胆子却比黛玉小多了。
　　见江停云专门来问她，小姑娘下意识地瑟索了一下身子，连连摇头，低着头不肯说话。
　　谈知府和林如海对视了一眼，都不做声，看江停云如何处理。
　　江停云知道，她这肯定是因为挨打挨的多了，心里害怕的缘故，心下十分怜惜，声音更加温柔了。
　　“小姑娘你别怕，那些人贩子已经被大尹抓进大牢里了，只等秋后押解京城，就要当众问斩，他们再也不能打你骂你了。”
　　听见这话，小姑娘才怯生生地抬起了头，细声细气地问了一句，“真的吗？他们不会再打我了？”
　　敢情江停云说了那么多，她就只听见了最后一句。
　　“当然了。”江停云肯定地点了点头，又回身指着谈知府，“你看，那位就是咱们扬州大尹，这可是位青天大老爷。你有什么冤屈都要跟他说，他一定会替你做主的。”
　　小姑娘歪了歪头，怯生生地看了谈知府一眼，带着疑惑小小声地问：“哥哥，什么是扬州大尹啊？”
　　看着小姑娘大大的眼睛里纯然的疑惑，江停云微微一怔，这才反应过来：这姑娘自幼便被拐走，这些年跟在人贩子手中也是不见天日，对于一些常识肯定是不懂的。
　　他沉吟了片刻，找了一个小姑娘能听懂的说法，“大尹就是知府大人，是扬州府最大的官，专门打坏人的，你有什么委屈都跟他说，他帮你收拾那些拐你的人。”
　　听了许久的谈知府也适时上前，柔声道：“没错，小姑娘你有什么委屈，都跟下官说，下官替你做主。”
　　“我……我……”晶莹的泪珠在小姑娘眼眶里打转，她抽搭了许久，才哽咽着说，“他们打我，不让我跟他人说他们不是我亲爹娘。我一跟别人说话，他们看见了就会打我，还不给我饭吃……”
　　小姑娘说话不清不楚的，但谈知府见的事多，已经听明白了。
　　这些人贩子专门挑那些年纪小，又长得好的孩子偷偷抱走，从小就打骂他们，饿他们，让他们听话。
　　偶尔他们还会故意放松看管，让这些孩子和别人接触一下，回来之后就以他们和人乱说话为由，变本加厉地毒打他们一顿。
　　如此这般，时间一长，这些孩子本能就知道，如何做才能少受罪少挨打。
　　记得原文里写过，香菱跟着薛家人到了贾家之后，无论是谁问起她幼年的事，她一律回答不记得了，可见这些人贩子的手段。
　　如今小姑娘被拐走才两年多，胆气还没被彻底磨平，再加上江停云又说得信誓旦旦，她才敢断断续续把自己的遭遇说了出来。
　　林如海心下不忍，叹息了一声，对谈知府道：“此时还要麻烦谈兄出手，帮这孩子找到家人了。”
　　谈知府点了点头，柔声询问小姑娘，“好孩子，你是不是姓甄呀？”
　　小姑娘仔细想了想，迟疑地点了点头，“我依稀记得，从前听见有人喊我爹做甄老爷。”
　　谈知府看了江停云一眼，见他点了点头，便柔声让人领着英莲小姑娘回后宅，交给夫人安置。
　　“林兄，云哥儿，咱们到后衙去谈。”
　　江停云一听就知道，这是要问问自己，到底是怎么知道那小姑娘姓甄的。
　　林如海有些担忧的看了他一眼，见江停云笑得淡定，这才略略放下心来。
　　果然，进了后衙之后，谈知府便问他，“云哥儿，你是怎么认识那小姑娘的？”
　　江停云道：“实不相瞒，小侄学过一些望气之术，看出那小姑娘头顶有一股白气，隐隐飘向苏州方位。
　　前两年，我家里的仆人到苏州进货的时候，带回来一则奇闻，说是一户姓甄的人家，因隔壁寺庙炸供不慎，一场大火破人亡。
　　屋漏偏逢连夜雨，那家里唯一一个女孩儿，在上元夜被拐子抱走了。男主人因受不住接连的打击，跟着一僧一道出家去了，只剩一个五十多岁的妇人，靠针线勉强维持生计。
　　据我家那仆人说，当地人都知道，那甄家走失的女儿，眉间有一粒胭脂米痣。
　　这种种巧合加在一起，小侄才敢大胆猜测，不想果然是的。”
　　因为这个世界本就不科学，对于江停云学过望气之术，谈知府也没有怀疑，只是捋着胡须感慨地点了点头，“看来，是天意叫她们母女团聚。”
　　至于跟着僧道出家的甄士隐，谈知府颇为看不上眼，“这世间总有些男子，没本事赡养父母妻儿，便以看破红尘为借口，以出家来逃避责任。这种人，谈某耻与之为伍。”
　　对于谈知府的观点，江停云深以为然。
　　当年看红楼的时候，江停云也承认，论文笔之干练、论叙事手法之繁复精巧，论文辞之优美，《红楼梦》远超另外三大名著。
　　可是，对于作者字里行间表述出来的出世思想，他却不敢苟同。
　　只不过，当年他读红楼，为的是应付考试，也就没想那么多。
　　他是再没想到，有朝一日，自己竟然能穿越到红楼世界，跟这种思想来个现实碰撞。
　　但不管怎么碰撞，对于这种以逃避为解脱的思想，他是永远都无法认同的。
　　林如海也摇了摇头，脸上满是不赞同的神色，“若是世人都像他一样，遇到点事就避世出家，只怕这天下就要大乱了。”
　　就比如他们这些当官的，旁人只看到了他们的风光无限，却只有身在其中的才能明白，何为在其位、谋其职、担其责。
　　若他也如那甄士隐一般没有担当，也不能在这巡盐御史的位置上坐这么久。
　　难道他不知道这个位置不好坐，他长久的占着不挪窝，会遭受各方疾恨吗？
　　但圣人将这个重任交付给他，就是信任他的能力。
　　他也只能鞠躬尽瘁，尽量在各方寻找平衡，每年收到足够的盐税，以缓解朝廷的财政压力，方不辜负信任圣人的拳拳之心。
　　“不说他了。”谈知府不愿意在这种人身上浪费时间，转而询问江停云，“云哥儿，你那望气之术能不能也看看其他孩子，至少看看他们老家都是哪里的，下官也好定点派人去探查。”
　　江停云郑重点了点头，“世伯放心，小侄必定竭尽全力。”
　　他也想帮那些孩子尽快找到家人，让他们重享天伦之乐。
　　他让谈知府吩咐衙役，把那些没不记得自己家人的孩子一个一个领进来，用望气之术探寻他们的归处。
　　常言道：落叶归根。
　　无论身在何方何处，是为官还是做宰，等一个到了生命的尽头处，心头最大的念想就是回家，回到故乡去，葬在祖坟里，不至于成为孤魂野鬼。
　　因而，人的魂魄天生便是向往故乡的，这也间接影响了代表人自身气运的归处。
　　不过，江停云的望气之术刚学了没多久，只能辨出大概的方位，最多具体到某个府，再精细就不行了。
　　他心里觉得十分愧疚，谈知府却觉得他已经帮了大忙，对他连连夸赞，更是让江停云连道惭愧。
　　等所有孩子都辨认完之后，江停云请求谈知府，允许他把甄家英莲带回去。
　　这都是小事，谈知府大手一挥，就让他领走了。
　　出了知府衙门之后，林如海才问出了心中的疑惑，“云哥儿对这位甄家小姑娘，似乎格外在意。莫不是这位姑娘身上，还有什么特别的？”
　　“不错，是特别。”江停云道，“特别可怜。她爹出家去了，她娘投奔了娘家。但娘家父兄拿了他家的余财，却还嫌弃自己亲女儿吃白饭，整日叫她一个五十多岁的妇人做针线度日。”
　　林如海皱了皱眉，“这世间竟有这般不慈的父母？”
　　江停云道：“世间之大，无奇不有。像姨丈这样的慈父，自然理解不了那些畜生的想法。”
　　平日里林如海时常教导他祸从口出，让他在言辞上多多修持己身。
　　但此时此刻，林如海却连声附和，“畜生，的确是畜生！简直猪狗不如！”
　　此时此刻，不用江停云多说，林如海也知道他为什么要带走甄英莲了。
　　有这样的外公与舅父，只怕甄英莲被送回家之后，也避免不了被外公卖掉的命运。
　　有甚者，那姑娘小小年纪便生得眉清目秀，颇有几分人才。
　　如果那封家的老畜生想多得些银钱，少不得会将她卖给那些养瘦马的。
　　真到那个时候，这姑娘一辈子都毁了。
　　作者有话说：
　　江停云：不科学也有不科学的好处。


第55章 终于回家了
　　“怎么带了个这么小的姑娘回来？”
　　以贾敏的眼力，一眼就能看出来，这姑娘该是自小被人调-教的，若是再过几年，就会更加柔顺沉默，被人当做礼物送来送去，却只会逆来顺受。
　　如果遇到一对和善的家主、主母还好，但凡能掌握她命运的两个人有一个心思歹毒，这姑娘的命运就像很多被专门养出来的瘦马一样，在没有了利用价值之后香消玉殒。
　　林家后院就有几个被盐商送来的，因林如海夫妇性子和善，并不折腾她们，她们也都缩在后院安稳度日从，不在主母面前碍眼，生怕贾敏一怒之下将她们卖出去，落入什么不堪的境地。
　　乍然见了这么小的一个半成品，贾敏自然觉得疑惑。
　　林如海叹了一声，示意江停云去说。江停云三言两语，就把这姑娘的身世说了一遍，倒引得贾敏跟着落泪。
　　“好孩子，快过来让我看看。”贾敏擦了擦眼泪，红着眼眶中英莲招手。
　　英莲下意识看向江停云，见江停云微笑点头，她才怯生生地走到了贾敏面前，行了个奴婢礼，“丫头给太太请安。”
　　丫头是人贩子顺嘴给她取的名字，想来“香菱”这个名字，该是进了薛家之后，由薛家人取的。
　　见她性子如此怯懦，且下意识就行了人贩子教导了为奴之礼，贾敏十分心疼，柔声道：“可怜见的，这么小的孩子，那些人怎么忍心？”
　　江停云冷笑道：“只能说造物促狭，用他们这些畜生来证明生物的多样性。”
　　林如海夫妇本来十分气恼，却被他这一句话给逗笑了。
　　“我看，最促狭的是你吧？”林如海好笑地在他后脑勺上拍了一下，“行了，玉儿和长生都等着你呢，带着他们玩去吧。
　　至于甄姑娘母女，你也不要操心了，我明日一早就派人到苏州走一趟，拿着我的名刺，把封氏安人接过来。”
　　林如海肯出手帮忙，那真是再好不过，江停云嘻嘻笑着道了谢，招手就带着黛玉和长生出去了。
　　“表哥，你这次来，还走吗？”黛玉聪慧，心里已经知道他很快就会再走，却仍含着一丝希冀问道。
　　长生虽然没有问出来，但也眼巴巴地看着他。
　　江停云蹲下身，视线和他们齐平，认真地说：“我也想一直和你们在一起呀。可是，我会想我娘，我娘也会想我呀。”
　　“哦，那表哥还是快回去吧。”黛玉十分失落，却又很能体谅人。
　　江停云摸了摸小姑娘的辫子，笑道：“好了，别不高兴了，今天表哥教你们好玩的新知识，好不好？”
　　听见有新知识学，两个小朋友都忘记了方才的烦恼，争先恐后地问：“表哥，表哥，是什么新知识呀？”
　　江停云神秘一笑，说：“我教你们做霓虹。”
　　“霓虹？”黛玉举起了小手，“我知道，下雨之后，天上就会出现霓虹。娘亲说，那是霓虹仙子在天边挥舞彩带。”
　　然后，小姑娘歪着头，好奇地看着他，“表哥，你也有霓虹仙子那样的彩带吗？”
　　长生也表达了自己的疑惑，“可是，霓虹仙子不是神仙吗？表哥也是神仙？”
　　面对两个小朋友连珠炮般的疑问，江停云但笑不语，只让人端来一碗清水，拿来一张白纸，又找贾敏的贴身侍女荷景，借来了贾敏梳妆用的靶镜。
　　他做的是简单的彩虹实验，趁着这会儿阳光正好，他端着水走到一面被阳光完全照射到的墙壁前，让人把白纸钉到墙上，再把镜子斜插进水中，便有一团光影照射在了白纸上。
　　待他稍微调整了一下角度，那团光影就变成了短圆的一片彩虹。
　　不但两个小朋友惊呆了，就连帮忙拿了东西，就留下来看热闹的荷景等人也惊呆了。
　　“表少爷莫不是霓虹仙子身边的仙童下凡？不然怎么能招来霓虹？”荷景惊诧道。
　　“什么呀？”江停云好笑道，“这就是一个科学实验。”
　　他转向黛玉和长生，“还记得上次那个小纸人吗？那也是一个科学实验，你们俩都试过的。”
　　“记得，记得！”两个小朋友连连点头，眼巴巴地看着碗和镜子，脸上都是跃跃欲试。
　　江停云笑着对二人说：“来吧，都试试。”
　　两人急切地跑到碗边蹲下，轮流拿着镜子扭来扭去，看着白纸上的光影变换形状和颜色，玩得不亦乐乎。
　　等两人玩够了，黛玉脑瓜里的好学因子蠢蠢欲动，追着江停云问：“表哥，镜子和水碗为什么能做出霓虹呀？”
　　好问题，江停云等到就是这个问题。
　　他真的很想试试，把红楼中天资卓绝的女主角，引导上相信科学的道路，会产怎样奇妙的化学反应。
　　他耐心解释道：“其实，阳光里是藏着很多颜色的，这世上所有的颜色，阳光里都有。只不过，当所有颜色的光都混合在一起，就变成了白色，所以平常的时候，咱们是看不出来的。”
　　长生问道：“那为什么下雨之后就能看出来呢？”
　　“这个问题，你算是问到点子上了。”江停云赞赏地摸了摸他的小脑袋，却没有直接回答，而是指了指水碗里泡着的镜子，“你自己可以先猜猜，如果猜得不对，我再告诉你们。”
　　长生摸着被江停云揉过的地方，脸上不自觉地露出了傻笑。
　　——嘿嘿，表哥也摸我的头了。
　　黛玉撇着小嘴儿看了他一眼，脸上明显不服气，急忙举手抢答，“表哥，这个我知道。下雨之后，霓虹仙子一定是在天上放了一面镜子，才会有那么大一道彩虹。”
　　好嘛，不愧是妖孽级别的天才，这么短的时间内，就能结合刚才的小实验，和以前听过的神话故事，弄出了接近正确答案的综合体。
　　江停云也满脸赞赏地摸了摸黛玉的脑袋，“虽不中，亦不远矣！”
　　黛玉得意地冲长生做了个鬼脸。
　　又输了一程的长生也有些急了，大声道：“天上根本就没有霓虹仙子！”
　　黛玉不甘示弱，“那你说，天上那个大镜子，是谁放上去的？”
　　“我……我……”长生思索了半天，也没想出个所以然来，只能沮丧地低下了头。
　　一旁的江停云是叹为观止。
　　——黛玉这小姑娘可了不得，小小年纪就无师自通了偷换概念的语言技巧。
　　本来他们俩争论的焦点是有没有霓虹仙子，黛玉小姑娘一句话，就把长生给带沟里了。
　　话说，长生小朋友呀，你难道忘记了，天上究竟有没有镜子这回事，本是没有定论的吗？
　　江停云无奈地摇了摇头，给两个小朋友解说了一番彩虹形成的原理。
　　“下雨之后，半空中有许多细小的水珠飘荡。那些水珠就像一面又一面小小的镜子，阳光从它们身上穿过，就像是照在了镜子上一样。
　　由于那些小水珠又多又密，聚集在一起就像一面大镜子一样，在天边映照出一道又长又美丽的彩虹。所以……”
　　他故意拉长了声音，把两个小朋友的注意力都引力过来，这蓦地一笑，双手齐出，照顾到了两个小脑袋，“所以，黛玉说的是对的，下雨之后，天上就会有一面大镜子；长生说的也是对的，天上根本没有霓虹仙子。”
　　九天应元府的霓虹仙子：啊对对对，你说的都对！
　　不管事实究竟如何，反正两个小朋友是信了。并且，一颗名为科学的种子在小朋友们心中生根发芽，假以时日，未必不能长成参天大树。
　　被两个小朋友缠着，江停云许下承诺，等回到家之后就抽空替他们编辑教材，编好之后就托人送过来。他们可以自学，有不懂的可以询问父母；如果父母也解答不了，还可以写信给他。
　　=====
　　此间事了，第二日一早，江停云就再次乘舟南下。
　　这一次非常顺利，几日之后就回到了江家村。
　　至于那位皇甫夫人，早已不知所踪。
　　虽然江停云回来的晚，但他中了秀才的消息却早就传回来了。
　　在村口玩耍的孩童看见他，一边高呼着“秀才公回来啦！”，一边加紧跑到江停云家里报喜。
　　贾氏得到消息十分欢喜，赶紧让柳二家的和红杏拿出糕饼糖果分给他们。
　　小孩子们得到了零嘴儿，一哄而散。等江停云回到家里，一个都没看见。
　　他笑骂道：“这群小兔崽子，跑得一个比一个快！”
　　“云哥儿。”
　　日思夜想的声音突然在耳畔响起，江听云浑身一震，与母亲四目相对。母子二人眼中都有泪意，无声地打量对方。
　　许久之后，贾氏忍泪笑道：“高了，也瘦了。”
　　江停云吸了吸鼻子，“娘也瘦了，孩儿不孝，让娘亲担心了。”
　　“快别这么说，我儿有出息了，娘心里高兴。”贾氏破涕为笑。
　　柳二家的在一旁劝道：“太太，哥儿，咱们还是先回屋吧。”
　　贾氏这才反应过来，有些无措地说：“对，对，是该先回屋，你看娘都糊涂了。”
　　一行人回到了正堂，贾氏在上位坐了，红杏拿出蒲团铺在地上，江停云双膝跪地，正式拜见母亲。
　　“不孝儿江停云，给母亲大人请安。”
　　贾氏急忙道：“我儿快快请起。”
　　柳二家的上前将江停云扶了起来，笑道：“多时不见，哥儿已经是秀才公了。若是老爷泉下有知，不知道多高兴。”
　　江停云对她笑了笑，转向贾氏，“娘，如今孩儿也有功名了，理应让父亲大人知道。所以孩儿想开祠堂，祭拜父亲大人。”
　　贾氏道：“你本是长房长子，如今你父亲没了，你就是咱们江氏家主。开祠堂的事，你自去和你叔父商议便是。”
　　这个时代礼教严苛，女子是不能出现在祠堂里的。但凡家中祭祖，女眷只能在祠堂外的正堂献菜，参拜祖宗们的影图。
　　虽然江停云对这种规矩不以为然，但一时半会儿，他也没能力破除，只能暂且遵守，等日后有机会，破除这种陋习。
　　江行正一家四口得到消息，很快就过来了，他们夫妻手里都提着东西，江行正手里提的是羊肉和猪肉，罗氏手里提的则是一个蓝布包袱。
　　将包袱抖开一看，里面却是一套崭新的绸缎衣衫。
　　虎头一下子就扑了上来，紧紧抱住江停云，大声笑道：“云哥，你终于回来了！”
　　罗氏嗔怪道：“你这孩子，快别闹你哥，让我给他比比，这衣裳合不合身，不合身的话我好拿去改。”
　　“哦。”虎头不情不愿地放开了江停云，拉着他走到母亲身边，“云哥，我娘给咱俩都做了新衣裳，但你不回来，我娘也不让我穿。”
　　这边罗氏和女儿瑞雪一起，抖开在江停云身上比划，江行正顺手在儿子后脑勺上呼了一巴掌，笑骂道：“你哥考上秀才，回来肯定是要祭祖的。这新衣裳是让你们进祠堂穿的，你着什么急？”
　　贾氏笑道：“你们叔侄俩可算是想到一块去了，方才云哥还说要找你商量祭祖之事呢。”
　　“后辈儿孙出息了，正该让祖宗们知道，也高兴高兴。”江行正笑着说完，又忍不住瞪了自家儿子一眼，“就是虎头这小子在读书上没啥天分，将来就是跟着我在家种地的命。”
　　对于侄子出息儿子不成，他倒是没啥心理不平衡的。只是这个时代的人都将读书看作是最好的出路，儿子读书没有天分，他心里遗憾而已。
　　江停云正展开双臂任由婶子和姐姐拿着来回比，听见这话可不乐意了，“叔，你这话不对了。虎头虽然不喜欢读书，但他习武可是个天才，将来说不定要做大将军呢。”
　　江行正霎时就笑眯了眼，摆摆手故作谦虚，“你也别提这小子说项，他可不禁夸。”
　　虎头夸张地耍宝，“爹，我可是你亲儿子，你好歹对我有点信心呀！”
　　“嘿，你这臭小子，说你两句你还不乐意了。”江行正又一巴掌招呼过来，虎头捂着遭殃的后脑勺，嘟嘟囔囔地往伯娘贾氏身后藏。
　　贾氏连忙护住他，“别打孩子呀。虎头还不好，你还想要什么样的？”
　　这时罗氏也比划完了，将衣裳披在江停云身上，笑眯眯地说：“我特意照着云哥儿旧时的衣裳，放大了几寸做的。你们瞧，正合适。”
　　贾氏道：“你一向心灵手巧，特意做出来的，哪有不合身的？”
　　她又看向已经亭亭玉立的侄女瑞雪，笑眯眯地说：“说来，云哥儿回来的也正是时候，正好瑞雪过几天也要相看了，让他们兄弟俩一起替姐姐把把关。”
　　说着，她打趣地看着瑞雪，把瑞雪看得脸颊通红，捂着脸顿足道：“哎呀，伯娘不是好人，我不跟你好了！”
　　一时间，众人都发出了善意的哄笑声。
　　唯有江停云心里一惊，“我姐才多大，怎么就要相看了？”
　　贾氏瞪了他一眼，“你这孩子，瑞雪今年都十五了，再也不相看，好男儿都要被旁人挑光了。”
　　他这才反应过来，古代无论男女成婚都早。
　　十五岁在现代还是初中生，可在古代若是还没定亲，就要被好事的人在背后指指点点。
　　虎头咋咋呼呼地说：“云哥我跟你说，是咱舅妈给说的媒，就在罗家村，对方已经中了童生，住得离咱们姥姥家近得很。”
　　说到这里，他又咂了咂嘴，“不过，他们家不是罗家村本地的，是从他祖父那一年，举家迁到罗家村的，姓宋。
　　他祖父只有他爹一个儿子，他爹倒是比他祖父强，有他们兄弟俩，家里人口也太单薄了点儿。”
　　这年月的人都讲究宗族势力，特别是在乡村，如果家里人少，不但种地的时候没人帮衬，就连浇地的时候抢水，都抢不过人家。
　　罗氏把衣裳叠了起来，重新用包袱包好，递给了红杏，顺嘴道：“他们兄弟俩倒是都争气，哥哥已经是举人了，弟弟也考上了童生。若不然，我才不乐意把女儿嫁过去呢。”
　　这时，虎头又想起了什么，捂着嘴嗤嗤笑道：“云哥，你是不知道，他们兄弟俩取的名字可有意思了。哥哥叫宋先生，弟弟叫宋后生。给儿子取名叫先生，他爹的脸皮可真厚！”
　　江停云也笑了，“这名字可真占便宜，谁见了都得喊先生。”
　　“就是。”虎头道，“我爹当年给我取名字的时候，怎么就没想到这么好的名字呢？”
　　江行正眼睛一瞪，“你这名字是你伯娘取的，怎么，你有意见？”
　　“啊？”虎头一呆，急忙道：“这名字真好，一听就知道和云哥是亲兄弟。你说是吧，云哥？”
　　云哥对伯娘最是孝顺，他可不敢得罪伯娘。
　　江行正笑骂道：“这臭小子！”
　　一家人说说笑笑，柳二家的带着红杏把江行正拿来的肉都做了，一家子围在一起好好吃了一顿，叔侄两个也商量好了祭祖的日期。
　　至于更具体的，还要和族里的几个老人磋商。
　　毕竟祭祖是件大事，而江家也是个大家族，江停云这个少年族长，也不能在这种大事上独断专行。
　　再说了，他年纪还小，对于祭祖的规矩风俗也不是太了解呀。
　　这种时候，就要发挥“听人劝，吃饱饭”的优良传统了。
　　作者有话说：
　　江停云：科学的世界，没有霓虹仙子。不过，这个世界不科学。
　　霓虹仙子：或许，我该改个名字，就叫薛定谔。


第56章 激励虎头
　　等吃完中午饭，左邻右舍都陆陆续续前来探望，有的拿两封糕点，有的提十几个鸡蛋，有的扯三尺红布……林林总总，不一而足。
　　乡下人都这样，无论是哪家出远门回来了，或者谁家有人生了大病，都会自发地提点儿东西探望一番。
　　重要的不是东西，而是这份心意。
　　如果你家里出了事，却没有一个人肯舍这点东西去探望的，就说明你们家的人缘已经差到了极致，被整个村子孤立了。
　　江家一向与人为善，贾氏又是寡妇带儿，邻里之间一向对他们家多有帮衬，别人家有事的时候，贾氏也从来没有吝啬过。
　　再加上江停云考中秀才，这可是大喜事，大家伙都乐意来蹭蹭喜气。
　　对于这种情况，贾氏早有预料，已经提前准备好了糖果、糕饼、瓜子等零嘴，和罗氏一起，招呼那些婶子嫂子们。
　　众人围在一起吃着东西说着话，不知是谁突然提了一句，“说起来，云哥今年也十四了吧？”
　　一般像这么大的孩子，一特意提起他们年龄，即将面临的就只有一件事——说亲。
　　贾氏倒没想着让儿子考中进士之后，再到京城找个高门大户之女，但她觉得儿子是个读书人，娶的媳妇儿至少也得和儿子有共同语言。
　　不然小夫妻两个关上门相顾无言，岂非十分无趣？
　　如果从他们江家村找，她比较看好邻居家的闺女方桂。
　　这孩子自小和她哥哥一起读书，不但为人贤惠，而且知书达理。更重要的是，两家是邻居，贾氏是看着方桂长大的，彼此知根知底。
　　虽然她哥哥从前浪荡了些，但眼睛生了翳疾之后，反而因祸得福，性子沉稳了许多。
　　贾氏听说，早几个月方栋就让妹妹给他念《光明经》，他听了几次之后便能背诵，自此早晚颂念。
　　几个月下来，因眼疾而暴躁的性子也变得沉稳了。
　　贾氏不看重家世，也不介意将来儿子出息了帮衬一下大舅子，反正以方栋如今的性情，将来肯定闯不了大祸。
　　只是这些都是她的想法，究竟如何，还要看儿子的意思。
　　如果儿子对方桂没意思，她也不会强求。
　　因而，听见有人问起儿子的年纪，贾氏便笑道：“哪能呢，过了年才十四，还小呢。”
　　大家都是乡里乡亲的，说话都比较含蓄，点到即止照顾彼此颜面。
　　一听贾氏这样说，大家就知道，人家要么是没有给儿子相看的意思；要么就是心气，高想等再过几年，找个千金小姐。
　　虽然有些人暗暗撇嘴，不以为然；但也有许多人觉得，贾氏本身就是公府千金，说不定有门路，给儿子也找个勋贵人家的姑娘呢。
　　等把这些人都送走了，江家人才算是彻底松闲了下来。
　　这时节收稻子的活虽已接近了尾声，但江家地多，有许多秸秆需要堆砌成跺，江行正还得去看着，以免有人不慎受伤。
　　虎头从没和江停云分别这么久过，久别重逢，一时不想和哥哥分开，就嚷嚷着今晚要和云哥一起睡。
　　江行正也没管他，甩手就走了。
　　罗氏母女帮着柳二家的收拾完了东西，一边用解下的围裙拍打身上的浮尘，一边扬声对贾氏道：“嫂子，我和瑞雪就先回去了啊。”
　　“等一下。”贾氏提着一篮子东西出来了，里面装的都是今天乡亲们送的鸡蛋和点心，“家里人少，这么多东西一时半会儿也吃不完，放坏了可惜。你快拿些回去，给虎头和瑞雪吃吧。”
　　罗氏的笑容更灿烂了两分，“那我就不跟嫂子客气了。”
　　虽然江氏族人众多，但他们两家才是最亲密的，平日里谁家做了好东西，都要打发孩子给对方送一碗过去。
　　因而，罗氏也不跟她假客气，直接就收下了。
　　瑞雪乖巧地上前接过了篮子，贾氏打趣她道：“你放心，等你出嫁的时候，伯娘一定给你添两件好东西。”
　　一句话就让小姑娘红了脸，顿足娇嗔道：“哎呀伯娘，你要是再这样，我就不理你了！”
　　“好好好，我不说，我不说。”
　　母女二人告辞离去，贾氏拉着江停云和虎头坐在海棠树下，这才问道：“这回在扬州，见到你四姨了？”
　　“是的。”江停云点了点头，“还是姨丈先认出我的。”
　　接下来，他就把自己如何在街上遇见了造畜的人贩子，如何使计让知府抓人，又如何被林如海认出来的事一一道来。
　　贾氏听得心惊肉跳，虎头却是热血沸腾，摩拳擦掌地说：“下回云哥再出门，我一定要跟着去，这也太帅了吧！”
　　不用说，“帅”这个词，一定是跟着江停云学的。
　　从第一次听见江停云用这个字，虎头就觉得，简直帅呆了！
　　贾氏急忙“呸”了几声，“童言无忌，大风吹去。虎头小小年纪，信口胡说，老天爷千万别当真！”
　　又嗔了虎头一眼，苦口婆心地说：“出门在外，还是要平平安安的好，要那么轰轰烈烈做什么？”
　　虎头挠了挠头，不服气地辩驳，“可是，伯娘不是总说，要云哥去青芒山杀虎妖吗？”
　　贾氏的神色严肃了起来，正色道：“子报父仇，天经地义，青芒山那虎妖是一定要杀的。但是，也得等云哥儿本事学好了才能去。我是想让他替父报仇，不是让我儿子去送死了。”
　　她已经失去了丈夫，绝对不想再失去儿子。
　　虎头忽然意识到，自己好像说错话了，一时讪讪，摸着自己的后脑勺，目光闪烁地不时看一看江停云，希望江停云能替他转圜一二。
　　他这张嘴啊，就是太快了。
　　江停云悄悄在他脚上踩了一下，冲母亲露出讨好的笑，“娘亲放心，儿子在扬州又得到了一位高人的指点，相信很快就能学成本事，杀了青芒山作乱的那只虎妖。”
　　“哦？高人？”贾氏果然对这种事情感兴趣，闻言急忙追问。
　　逃过了一劫的虎头暗暗舒了口气，悄悄对江停云露出了感激的笑容。
　　——呜呜，果然还是云哥够义气，不像姐姐，就只会落井下石。
　　江停云又把自己遇到风道长的事说了一遍，隐去了何家事，只说风道长如何厉害，又如何指点他。
　　“对了，娘亲，儿子还收了一个鬼仆，等天黑了你就能见到她了。那是个身世可怜的小姑娘，你不要害怕她。”
　　他挑挑拣拣地把何家的事说了一遍，将所有功劳都推给了风道长，只说自己事后帮助了焕娘。
　　贾氏果然心软，连连保证不会大惊小怪，又把柳二家的和红杏都叫了过来，叮嘱了一番。
　　倒是虎头十分兴奋，“从前我只听先生说过遇鬼的事，还从来没有自己见过呢。”
　　提到赵秀才，虎头的神色突然萎靡了起来，“云哥，你还不知道吧，前些日子，先生得到同窗的举荐，给一个大官作幕僚去了。”
　　他之所以如此颓丧，自然是因为赵秀才走了，赵月也跟着走了。
　　两个小年轻的感情刚入佳境，就要面临离别之苦，换了谁也高兴不起来呀。
　　江停云一怔，“这是什么时候的事？县学的教谕有安排新的教书先生来吗？”
　　“就在半个月前，对了，先生走之前，还留了一封信给你，我交给伯娘了。”
　　贾氏闻言点了点头，“是有一封信，不过不是写给你的，而是写给县学里的一位孔先生的。”
　　比起心性单纯虎头，贾氏对人情世故要了解得多，“你已经是秀才了，等过了年就要道县学去读书，赵先生该是拜托这位孔先生照顾你。”
　　“啊？”虎头这才反应过来，顿时哀嚎起来，“这么说，往后我就不能和云哥一块上学了？”
　　原本他还想着，江停云回来之后，他们兄弟还一起上学，同进同出呢。
　　江停云好笑地安抚他，“你也好生读书，等你也中了秀才，咱们不就能在县学见重逢了吗？”
　　其实虎头脑子也不笨，他若真的笨，也不可能自己看着《黄庭经》，就能悟出一套内功心法来。
　　只是他的心思完全不在读书上，人对于自己不喜欢的事，做起来难免怠惰。若没有外力逼一逼，只怕虎头在学堂里还是混日子。
　　但虎头这些年学渣做惯了，对于自己没有半点信心，听了江停云的话，顿时就觉得他站着说话不腰疼。
　　“你说的容易，我又不是你，不管什么书看一遍就能记住。”虎头抱怨道，“我要有你这么好的记性，能挨我爹那么多打吗？”
　　但江停人却没有半点安慰他的意思，反而摊了摊手说：“不管你肯不肯努力，反正我是不会原地踏步等你的。如果你多耽误两年，哪怕考上了秀才进了县学，我也早考上举人到府学读书去了。”
　　霎时间，虎头看江停云的眼神，就像在看一个负心汉，“云哥，这种话你也说得出口？我还是不是你最好的兄弟了？”
　　江停云笑道：“现在肯定是啊。但谁又能保证，日后县学里、府学里，不会出现和我更合得来的？”
　　听见这话，虎头顿时就急了，“不行，我绝不允许有别人和你更好。回去我就认真读书，我就不信了，不就是个秀才，我还能考不上了！”
　　贾氏就坐在一旁，笑着看兄弟二人闹腾，对儿子借故激励虎头的事，她是看破不说破。
　　她始终觉得，儿子这一辈只他们兄弟两人，还是太单薄了。
　　只是弟妹如今也不年轻了，且又有了虎头这个已经立住的儿子，不值当再冒生育之险。
　　看来，想要他们这一脉人丁兴旺，还得靠云哥兄弟俩了。
　　但很快她就知道，自己想多了。
　　作者有话说：
　　江停云：今天又是科学的一天，弟弟开启了异地恋，给他点蜡。


第57章 母子说婚事
　　“你说什么？”贾氏瞪大了眼，满脸都是难以置信，“云哥儿，娘的耳朵好像出问题了，你把刚才说的话再重复一遍，让我仔细听听。”
　　说完，她咬牙切齿地瞪视着自己的儿子，神情之中无不透露出一个意思：你敢再说一遍试试？
　　江停云表示：试试就试试，我总不能在这种事情上骗亲娘吧？
　　只看母亲这个架势，如果不趁这个机会把所有话都说清楚了，日后说不得还要祸害一个好姑娘。
　　事情的起因是这样的，江家祭祖过后，大事也办完了，贾氏又想起那天有人旁敲侧击地打探儿子的婚事。
　　那时候她才恍然，发现儿子已经快要十四岁了。别人家的孩子到了这个年岁，家里的长辈都已经开始暗暗相看了，只是她一直觉得自己儿子还小，没考虑过这方面的事。
　　如今想来，是该考虑一下了。
　　不过，因为丈夫早逝，儿子又早熟，她习惯了时常询问儿子的意见。这种关于儿子终身的大事，自然也要先问问儿子喜欢什么样的姑娘。
　　她可不是个见不得儿子与媳妇感情好的恶婆婆，毕竟她注定是要比儿子先走的，小夫妻感情好了，儿子才能有更多的慰藉。
　　因而，贾氏便找了个机会询问：“ 过完年你也十四了，瑞雪才比你大两岁，马上就要相看了。等瑞雪成了婚，就该轮到你了。
　　这里也没有外人，说说看你喜欢什么样的姑娘，娘一定找一个你满意的。”
　　原本在她的设想里，儿子要么是直接说出自己的想法，要么就是红着脸说一句“但凭娘亲做主”。
　　可是她万万没有想到，儿子一句话简直石破天惊，大大超出了她的预料。
　　“娘，儿子是个修道之人，怎么能成婚呢？”
　　“你说什么？云哥儿，娘的耳朵好像出了问题，刚才的话再重复一遍，让我仔细听听。”
　　什么叫不能成婚，当她没见过道士吗？
　　他爹的替身张道士，还有圣人亲自派发的文碟呢，不也照样成婚生子？
　　“娘，儿子修的是全真道，是不能成婚的。一旦成婚就会道行尽毁，遭受的反噬足够要了儿子的小命。”
　　反噬要了他的小命，这话当然是假的。但修全真道不能成婚却也是真的，一旦成婚就会道行全毁。
　　他若不把情况往最严重了说，说不定在他为父报仇之后，母亲为了传承香火，会压着他成亲。
　　虽说一开始，他是稀里糊涂地跟着一凡道人入了道。
　　但如今他已经修出感觉来了，且随着道行日深，情欲也越发淡薄，并不想为了自己不感兴趣的事，毁了多年的道行。
　　“嘶——”
　　贾氏倒抽了一口凉气，惊疑不定地看着儿子，“真有这么严重？”
　　江停云目光清正，神色真诚，“事关江家香火，儿子怎么会在这种事情上欺骗母亲？”
　　对于母亲在想什么，江停云可太了解了。他还是有些劝服人的技巧在身上的，如今不就用上了吗？
　　他这话就是把自己和贾氏放在了同一个立场上，一个担忧江家香火的立场上。站在这个立场上说出的话，自然更能让贾氏信服。
　　贾氏闻言，果然信了，一时神色颓唐，自责道：“都怪我为娘不好，当初催你拜师时，不曾打听清楚，那一凡上人，竟然是全真道的。”
　　但凡有见识的人家，都知晓道士和道士也是不同的。
　　正一道并不影响人伦大礼，可以成婚生子；但全真道属于儒道释三家合一，吸收了佛教的修身理念，讲究清修，不能成婚。
　　见母亲信了，江停云心头一松，急忙安抚道：“儿子修了这几年道，自觉身轻体健，可吸气而少食。若是坚持苦修下去，说不定用不了多少年，就能得到成仙。
　　若儿子当真得道成仙，虽不能与天地同寿，也是寿元持久，还怕父母没有香火祭祀吗？”
　　事到如今，贾氏也只能往好处想了。总不能为了抱孙子，让自己儿子去死吧？
　　“罢了，为娘日后不提此事便罢。”到底还是有些不甘心，贾氏咬牙赌气道，“你不想成婚，我还省心了呢。”
　　江停云只能陪笑，又耍宝逗母亲开心。
　　=====
　　清闲的日子总是过得飞快。
　　从祭祖大事过后，那是每日里是带着红杏做针线，就是和焕娘一起说话，儿子的婚事再也不提。
　　对于焕娘是鬼身这件事，江家上下心知肚明。这姑娘还未现身的时候，贾氏等人还有些惧怕。
　　可等到真正见了她，只十岁出头的一个小姑娘，生得瘦弱伶仃，个头比起他们十岁时也矮了一截。
　　女子本就感性居多，再联想□□云说过的这小姑娘的身世，无论是贾氏还是柳二家的母女，都立刻产生了怜爱之心，恨不得抱在怀里疼。
　　当然了，鬼身只是一团阴气，抱在怀里这个操作，显然是无法进行的。
　　但贾氏仍旧对她很是疼爱，直言她的出现，弥补了自己没有女儿的缺憾。
　　等到第二天，贾氏就领着红杏一起，给她裁了好几件新衣裳，做好了之后，按照江停云的方法烧给了她。
　　焕娘立刻就换上了新衣，脸上尽是欢喜之情，喜爱的不得了。
　　比起性情软弱的祝氏，性子坚韧的贾氏更符合焕娘对母亲的幻想，也很乐意和她亲近。
　　只是，她如今不但要修练功法，还要跟着江停云读书，其功课之繁重，比起正经学堂里的学生也不遑多让，实在是没有太多放松的时间。
　　一开始知道自己可以读书的时候，焕娘欢喜无限。
　　可真正跟着江停云读书之后，她才发现，自己真的不是那块料，也瞬间就理解了为什么明明有的人有机会读书，是不肯好好学。
　　读书这回事，真的要看天赋呀！
　　偏偏在这件事上，贾氏十分支持江停云。焕娘在她面前装可怜，然后被她训斥了一顿，叫她好好读书，不要辜负了哥哥对她的期望。
　　焕娘闹了个灰头土脸，却也不敢再借故逃避读书了。
　　很快就到了替瑞雪相看的日子，一大早江停云就被贾氏拉着换上了新衣服，催促他去江行正家里，和他们一家子一起到罗家村去。
　　因为贾氏是寡妇，这个时代的人忌讳让她参与喜事，问就是不吉利。
　　江停云对此嗤之以鼻，但贾氏自己也忌讳，生怕因为自己的出现，让男方对瑞雪有意见，说什么也不肯去。
　　“那我让焕娘在家陪着您，你把窗帘都拉上，你们俩屋子里也能说说话。”
　　“行了，行了，小管家公，你就别□□的心了。”贾氏没好气地把他推了出去，“焕娘自然是要留下来陪我的，你还想带走不成？”
　　陈伯早已套好了牛车，拉着江停云一起，到了江行正家门口。
　　因为罗家村距离姜家村还有一段距离，为了赶在中午之前走到罗氏娘家，他们这一大家子也没吃早饭，只是带了两壶清水，几包点心，到了饭点就垫垫。
　　牛车的速度肯定比不上马车和骡车，但比人的两条腿走可快多了。大约用了一个半时辰，终于走到了罗氏娘家门口。
　　就像江家村里大部分人都姓江一样，罗家村里的大部分也都姓罗。
　　只不过整个江家村姓江的都出自一个家族，罗家村里的虽然大部分都姓罗，但却是两个不同的罗氏家族凑在了一起，日常里同气连枝，相互之间还有联姻。
　　罗家村比江家村大，人口多了近乎三分之一，每到农忙时节与各村争水，罗家村总是仗着人多势众，占尽了优势。
　　幸好江家村距离罗家村比较远，且有一条西流河从江家村的地头路过，让他们可以避免大部分村与村之间的纷争。
　　“哟呵，大姑子终于来了！”
　　伴随着一阵爽朗的笑声，一个打扮利索的中年妇人走了出来。
　　那妇人身穿衣领绛红色褙子，内套秋香色的襦袄，头上裹着乌纱包髻，点缀了几朵小珠花，打扮得十分正式。
　　罗氏赶紧下车，微微福身，喊了一声嫂子。
　　不必多说，这就是今天的大媒，也就是罗氏的娘家亲嫂子——何氏。
　　何氏的母亲就是媒婆出身，他娘家只有一个兄弟，偏弟妹又是个笨嘴拙舌的，干不了这个行当，母亲就把全身都本事都传给了她。
　　这些年，她说成的姻缘没有一百对儿，也有八十对儿了，是附近十里八乡有名的冰人。
　　这一次是给自己的亲外甥女找婆家，她自然是把附近的青年才俊都寻摸遍了，最终才定下来举人宋焘的小儿子——宋后生。
　　宋家人口简单，宋焘的妻子几年前过世了，就没有再娶，上头只有一个老太太，也就是宋焘的母亲。
　　宋家老大宋先生是去年娶的媳妇儿，也是附近村子里的姑娘，她爹是个秀才。
　　再看瑞雪虽然不是秀才公的女儿，但江停云这个堂弟小小年纪就有了功名，亲弟弟江彦舟也是读书认字的，就能看出来宋家人结亲的标准。
　　这分明就是要把自家打造成书香门第啊。
　　罗氏招呼儿女和侄子来给舅母见礼，何氏趁机拉着江停云看了又看，见他生得实在俊秀，脸上不由透出了喜爱之色。
　　“这就是你们家那个秀才公吧？这孩子长得可真好，不愧是读书的好苗子，将来可是要做探花的呀！”
　　罗氏笑着谦虚，“嫂子也别太夸他了，他小小一个人，不经夸的。”
　　江停云也急忙道：“舅母谬赞了，小侄愧不敢当。”
　　如此彬彬有礼，更是让何氏稀罕得不行，一边夸他，一边嫌弃自己的儿子。
　　江停云被夸得有点尴尬，急忙用眼神朝自家婶子求助。罗氏掩嘴暗笑了两声，这才出言替他解了围。
　　“行了嫂子，咱们快进去吧，老站在门口说话也不像样。”
　　“哎哟，瞧我这记性！”何氏拍了拍自己的额头，自我解嘲道，“真是老了老了，拿东忘西的。快进来，快进来，娘早等着你们了。”
　　作者有话说：
　　江停云：宋焘这个名字，一听就很不科学呀。


第58章 八岁的孕妇
　　“云哥，你怎么不走啊？”
　　见长辈们都走了，虎头碰了碰江停云的肩膀。
　　江停云回过神来，收回来看向东边邻居的目光，跟着大家一起进去了。
　　一行人进了堂屋，罗家二老和罗氏的一兄一弟都在。
　　她的兄长有两儿一女，弟弟只有一个儿子，各自站在父母的身后，却都好奇的打量江停云，最小的那个男孩还有几分不服气。
　　看来，江停云这个别人家的孩子，这段时间没少被他们的父母提起。
　　江停云心里觉得好笑，跟着瑞雪一起给诸位长辈行礼，又和平辈的几个相互见了平礼。
　　方才面露不服之色的那个男孩突然问道：“你今年真的十三？”
　　“我的确是十三。”江停云点了点头。
　　那男孩正是罗氏弟弟罗二郎的儿子，请村里的教书先生取了个名字，叫做罗良。
　　听见江停云肯定了自己的年龄，罗良的眉头狠狠地皱了一下，又不死心地问：“你真的考中了秀才？”
　　江停云的笑容淡了一些，淡淡道：“国家取士，岂能造假？”
　　罗良冷笑道：“那可不一定，自古以来，少年天才不多，考场上作弊的事情，却多了去了。”
　　这话说得实在不像样，罗氏当场就变了脸色，不高兴地看了罗良一眼，对罗二郎的妻子李氏道：“一眨眼良哥儿也这么高了，如果我没记错的话，良哥儿比我们云哥儿还要大几岁吧？”
　　李氏也知道自己的儿子说的不像样，讪讪道：“是大几岁，良哥儿今年都十六了。”
　　罗氏立刻就追问：“哟，都十六了呀？早听弟妹说良哥儿在读书上颇有天赋，不知如今可有了功名？”
　　一瞬间，罗二郎一家子的脸色都变得极为难看。
　　虎头毫不客气，幸灾乐祸地笑了出来。
　　刚才他就想替云哥出头，却被自己娘抢了先，心里还满不高兴。
　　此时此刻，他只想说一句：娘亲威武！
　　没错，罗氏就是故意的。
　　罗良是他娘家侄子，身上究竟有没有功名，她又岂会不清楚？
　　只不过，因为两个村子离得比较远，又因为怕人说闲话，怕娘家嫂子和弟妹有意见，她成婚之后就不经常回娘家了。
　　侄子虽然在血缘上比较近，但在感情上，当然还是她看着长大的江停云更得她疼爱。
　　再说了，今天江停云跟着来，是替她女儿撑腰的，罗良居然暗指江停云没有真材实料，在考试上作弊，罗氏又岂能忍？
　　眼见气氛趋于僵硬，罗老太太急忙给大儿媳使了个眼色。何氏平日里最会来事，如今眼见江家又要起来了，她又哪里愿意让两家的关系闹僵？
　　“知道妹妹要带着外甥们来，一大早娘就吩咐了给你们烧鸡子汤，这会儿正在锅里温着呢。”她转头招呼李氏，“弟妹快来，咱们一块儿给大姑子端出来。”
　　李氏悄悄松了口气，应着声跟着何氏走了。临走时狠狠瞪了自己儿子一眼，其中不乏警告之意。
　　眼见娘家嫂子服了软示了弱，罗氏也没有穷追不舍，从善如流地坐到了母亲身边，询问母亲的近况。
　　老太太心里跟明镜似的，表面上却一直笑呵呵的，仿佛根本没有看出儿孙们之间的波涛汹涌。
　　女儿问她吃的可好、睡得可好、最近身体有没有不舒服的，她一律都报喜不报忧，只是说：“最近右边的槽牙有些活动了，想是要掉了。”
　　罗氏担忧道：“那往后就多吃些软烂的食物，那些生的硬的，就给文哥儿他们吃吧。”
　　罗老太太笑呵呵地拍了拍女儿的手背，“你不用操心我，你两个嫂子都孝顺，我如今呀，就等着享清福了，家里家外的事一概不管。”
　　看得出来，这是个心性极为通透的老人家。
　　她的两个儿子早已各自成家，却还能和和睦睦地住在同一个屋檐下，这位老人的领导功不可没。
　　不多时，何氏和李氏就各端了一个红漆大茶盘出来，上面放了几碗甜滋滋的鸡蛋水。
　　何氏先给了老太太一碗，接着就轮到罗氏和江停云姊妹三个。李氏端的几碗自然是他们四个大人的，罗家的几个孩子只有眼睁睁看着的份儿。
　　罗文兄妹三个都不以为意，只有罗良面露不悦，悄悄拽了拽母亲的衣袖。
　　李氏悄悄瞪了他一眼，示意他老实待着，不要再丢人现眼。
　　罗二郎只一谓低头装死，全当什么都没看见。
　　虎头一直伺机捉弄罗良，自然对他观察的仔细。
　　见他如此，虎头眼珠子一转，故意端起碗喝得滋滋有声，还特别嘴甜地对罗老太太撒娇，“外祖母吩咐做的甜汤，比所有外面的都好喝！”
　　罗老太太立刻笑眯了眼，“我的乖外孙，你喜欢喝，姥姥这碗也给你。”
　　“谢谢姥姥！”虎头是半点不知道客气两个字怎么写，一仰脖就把自己碗里的喝完了，起身颠颠跑过去，端起老太太的尝了一口，“姥姥这一碗也好喝，您快尝尝。”
　　他就哄着老太太，一口一口把一碗鸡蛋水喝完了。
　　罗良快被他气疯了，再次拉母亲的衣袖，得到了一个“稍安勿躁”的眼神。
　　见母亲不为自己做主，罗良面露怒色，狠狠地瞪了虎头和江停云一眼。
　　虎头回了个挑衅的眼神。
　　而遭了无妄之灾的江停云，只觉他得莫名其妙，干脆就当没看见，端起鸡蛋水喝了一口。
　　甜的，他不喜欢。
　　虽然这么多年来，南方的饭菜他也已经吃习惯了，但在某些方面，他的口味还是保持着北方人的特色。
　　比如汤圆喜欢吃甜的，豆花喜欢喝咸的，鸡蛋汤也喜欢喝咸的。
　　粽子他倒是没什么好挑的，甜的咸的都爱吃。
　　至于月饼，他从小时候尝第一口起，就没喜欢过。每当中秋节被妈妈逼着吃月饼的时候，都会暗暗吐槽：世上怎么会有这么反人类的食物？
　　见他喝了一口就放下了，之后再也没动，罗良就觉得他是存心挑恤，心头更怒。
　　但如今长辈们都在，他也不敢太过造次，只能暗暗记在心里，想着有机会给江停云一个教训。
　　他都十六岁了，连个童生都没考上，偏他江停云要出风头，十三岁就去考秀才。
　　这不是存心和他过不去吗？
　　就为着这事，他娘已经在他耳边念叨好多天了，每次都拿江停云做榜样，把他数落得体无完肤。
　　这也让罗良对江停云更加嫉恨了。
　　很快就到了和宋家约定的时间，宋家的大家长宋焘亲自领着二儿子来了罗家，大儿子宋先生也一起来了。
　　双方见了礼，看似随意地说了些自家的情况，顺便观察了对方家里的孩子，何氏则是在中间活跃气氛。
　　见宋家父子三人都知书达理，行止之间十分文雅有度，罗氏心里就先肯了三分。
　　而宋焘重点关注的则是瑞雪的两个兄弟，也就是江停云和虎头。
　　看见江停云生得眉分八彩，凤眼含星，面若满月，鬓若刀裁，他先在心里喝了声彩，登时就肯了三分。
　　再看虎头眉清目秀，目敛神光，活脱脱一个神采飞扬的少年郎，他心里再次暗暗点头，觉得两个兄弟都如此出色，这门亲事结得值。
　　相比于父亲的顾全大局，作为当事人的宋二郎宋后生，关注的重点就在另一个当事人江瑞雪身上了。
　　只见他悄悄抬起头，往瑞雪那边瞟了一眼，恰逢瑞雪也壮着胆子抬头看他。
　　两人都属于高颜值那一波儿，四目相对，都呆了一呆，纷纷红了脸。
　　江停云掩饰般地端起茶水喝了一口，微微挑了挑眉，脸上露出了姨母笑。
　　——看两个当事人的样子，这事有门。
　　一番攀谈交心之后，双方交换了信物，正式定下了婚约，并约定了下月初六，宋家到江家正式下定。
　　送走了宋家父子三人之后，就到了喜闻乐见的八卦时间。
　　江停云作为晚辈，一直坐在罗氏身后装乖，严格遵守《礼记》的教导，长辈不问，他是一句话都不多说。
　　几个女人说着说着，话题逐渐转向不可描述，罗氏转头就把他们兄妹三人赶了出来。
　　和他们有着同样遭遇的，还有罗文兄妹四个。
　　一个劲爆的八卦，刚让他们听了个开头就把他们赶走，这种感觉就像看小说遭遇断章狗一样，心里不上不下的，刺挠得厉害。
　　好在，他们这群长辈眼中的孩子里，还有一个掌握着全村八卦资源的罗淑。
　　在瑞雪抱着表姐罗淑的胳膊，撒娇请求之后，罗淑把他们领到了村头的大槐树下，神神秘秘地给他们爆了那个只听了一个开头的八卦。
　　“就是我们家东边邻居，他家有个童养媳，今年才八岁，竟然有了三个月的身孕了。”
　　“咳咳咳咳……”江停云被自己的口水呛到了。
　　——八岁，不说生理成熟与否，大姨妈来了吗？
　　想到刚到罗家时，感应到的那股东邻家若有若无的妖气，江停云微微眯了眯眼，觉得事情很不简单。
　　罗良终于逮到了机会，嘲笑道：“咱们秀才公真是见多识广，就连这样令人惊奇的事，也能平常以待呢。”
　　这个反讽，充满了阴阳怪气。
　　江停云可不惯着他，淡淡地瞥了他一眼，说：“见多识广谈不上，恰好院士要考的，我都知道而已。”
　　你不是爱恰柠檬吗？
　　我让你恰个儿够！
　　“你……”罗良被精准地戳中痛处，瞬间就涨红了脸。
　　“阿良，你闹够了没有？”作为大哥的罗文板着脸呵斥了一句。
　　他这个堂弟，脑子是挺聪明，不过全是小聪明，而且心胸狭隘，看见别人过得好，比他自己倒霉都痛心。
　　他爹不止一次说过让二叔管管，可二叔是个耙耳朵，在二婶面前连个屁都不敢放，更别说管儿子了。
　　作为大哥，罗文还是很有威望的。罗良虽然心里不服，但至少表面上不敢说什么了。
　　见他老实了，江停云也懒得搭理他，只问罗淑：“表姐，东邻家里都有些什么人呀？”
　　见他感兴趣，罗淑说得更起劲了，“那家里原本只有一对母子，因为穷，男的到了二十岁都没娶上媳妇儿。
　　前年安徽叛乱，有好多人逃荒到了咱们这里，他老娘就花二两银子，买了个五岁的女童做童养媳。”
　　说到这里，她不禁撇了撇嘴，“谁知道那家母子这么不讲究，根本等不到人家小姑娘及笄，就干出这种禽兽不如的事。”
　　也是这小姑娘怀了身孕，眼见瞒不住，这事才爆出来。谁知道在这之前，她还受了多少折磨？
　　作者有话说：
　　江停云：八岁有孕，这已经不是科学不科学的事了，而是丧心病狂！


第59章 大表哥的脑洞，江停云的补丁
　　对于那小姑娘的遭遇，大家或多或少，都露出了同情之意。
　　沉默寡言的罗武更是难得主动说话，“家风不正，必有灾殃！”
　　八个字斩钉截铁，掷地有声。
　　罗文也趁机教导弟妹，“罗寇弄出这么一档子事，在十里八乡的名声都臭大街了。你们可要引以为戒，不要因为自己行为不检，带累了一大家子。”
　　“大哥，你这是什么意思？怎么单看我？”罗良觉得，他被针对了。
　　罗淑嗤笑道：“大哥为什么看你，你自己心里不清楚？”
　　作为爹娘膝下最小的孩子，罗淑自小也是千娇百宠地长大，从父母到哥哥，哪一个有了好吃好玩的，不是先紧着她？
　　偏偏罗良也被李氏看作眼珠子，养得生性霸道，不但自己这一房的好东西他要占了，还总惦记大房的。
　　这罗淑怎么能忍？
　　虽然爹娘和哥哥们都不会少了她那一份，但若是罗良占了他们家的，父母哥哥不就要少吃少用了吗？
　　所以，罗淑和罗良自小就不对付，一逮到机会，就要呛对方几句。
　　被罗淑怼了，罗良也不甘示弱，立刻冷笑道：“那丫头既然是罗寇家里花钱买的，怎么对她都是应该的，你在这里替她抱不平，怎么不花钱把她买回去呢？”
　　罗淑惊呆了，“他们家要是肯卖，我倒不介意买。只是她已经怀了罗寇的骨肉，他们家怎么可能肯？你是脑子有病吧？”
　　他们乡下人不比城里大家族讲究，要不然也不能让他们这一群超过七岁的少男少女一起出来说话玩耍。
　　可礼教再怎么宽松，罗淑也知道，有些事情是不能做的。
　　若不然，很可能就会害死那本就很惨的小姑娘。
　　说者无意，听者有心。
　　江停云心中一动，问道：“如果有机会，表姐愿意救那小姑娘吗？”
　　“那是自然。”罗淑道，“我家不缺那几两银子。大哥，你说是吧？”
　　虽然罗家一大家子都住在一起，但各自的家产早就分开了。
　　她爹擅长编筐，她娘是个媒婆，他们大房还真不缺银子使。
　　不过她也知道，家里当家的是爹娘，除爹娘之外，最有话语权的就是大哥。
　　如果这三人不同意，她是一分钱也拿不到。
　　因而，她讨好地看向罗文。
　　罗文似笑非笑地看了妹妹一眼，又深深地看了江停云一眼，起身道：“时候不早了，咱们回去吧。”
　　“诶，大哥。”罗淑急了，急忙去追自家大哥。
　　罗良冲江停云嗤笑了一声，追着罗文走了。
　　“嘿，你……”虎头就要赶上去教训他，却被江停云一把抓住了手腕，不由疑惑回头，“云哥？”
　　江停云瞥了他一眼，揶揄道：“怎么，被狗咬了一口，你现在要去咬回来不成？”
　　还没走的罗武没忍住，“噗嗤”一声就笑了出来，直冲江停云竖大拇指，“不愧是秀才公，牛！”
　　江停云还没怎么着，虎头却先把尾巴翘起来了，嘚瑟地说：“那是，云哥自小就聪明，无论什么书，只要读一遍就能记住。”
　　说到这里，他不禁哀叹了一声，“我要是有这本事就好了。”
　　他脑子也不笨，但读书却是他的生死大敌，看见书上的字就想打瞌睡。
　　江停云无奈的摇了摇头，对两人道：“走吧，再不走就追不上他们了。”
　　罗文与罗淑兄妹打打闹闹地走在最前头，江停云远远的看了罗文一眼，垂眸一笑，觉得这罗文可真是有意思极了。
　　等他们到家了之后，一群女人的八卦欲已经得到了充分的满足，正凑在一起挑下一季要用的种子。
　　江停云对种地一窍不通，也就没去凑热闹，只是找了个机会凑到了罗文身边，低声道：“大表哥，咱们单独谈谈？”
　　罗文本也有这个意思，闻言一笑，就把他带到了自己的房间。
　　“坐吧，我这里简陋，肯定比不上你的书房。”
　　江停云洒然一笑，随意拣了个小凳子坐了，“咱们农家的宅院，不都这样嘛。”
　　罗文给他倒了碗茶，明知故问道：“都是自家亲戚，你就直说吧，特意找我到底有什么事？”
　　这话说的，江停云忍不住笑了，“大表哥回来的时候，特意朝我使了个眼色，不就是让我单独来找你吗？我要做什么，想来大表哥心里也有数。”
　　这位大表哥虽然没有读书考取功名，但能一直把心眼儿贼多的罗良压得死死的，绝对不是个简单人物。
　　想来他之所以当时不问，偏要江停云事后再寻他，一是怕罗良从中作梗，二就是怕他那傻妹妹被自己撺掇，做出什么傻事来。
　　好吧，这也是个狐狸，罗文也就不拐弯抹角了，直接问道：“你想帮罗寇家的童养媳？”
　　江停云语重心长地说：“大表哥，我不是要帮他，而是要帮你们一家子呀。”
　　“帮我们一家？”罗文的眼神有些微妙，“表弟，你是不是误会了什么？”
　　江停云本来没误会的，但听了这句话，他却忍不住挑了挑眉，“你觉得我误会了什么？”
　　罗文盯着他看了片刻，可惜什么也没看出来，不禁在心里暗叹：果然是小小年纪就能考上秀才的，心思就是深。
　　他决定避开江停云的长处，不逗心眼，直接问：“表弟方才的话，又是什么意思呢？”
　　见他有些急了，江停云也不再逗他，正色道：“我还没进你们家门的时候，察觉到隔壁有一缕若有若无的妖气，但那缕气息一闪而过，虎头又催得急，我就没有仔细探查。”
　　“妖气？”罗文诧异地看着他，“你们读书人不都说，子不语怪力乱神吗？”
　　江停云翻了个白眼，“子还曰过敬鬼神而远之呢。”
　　见他明显是不信，江停云也不说废话，直接起身把窗帘拉上，屋子里顿时一片昏暗。
　　他从袖子里掏出一个槐木牌位，召唤焕娘，“焕娘，快出来跟你罗哥打个招呼。”
　　只一瞬间，屋子里鬼气森森，罗文禁不住打了个寒噤，定睛一看，就见眼前突然多了个瘦弱的女童。
　　这不过是他施展的幻术，焕娘如今还在家里和贾氏说话呢。
　　但罗文不知道呀，正惊疑不定地看着突然出现的女鬼。
　　江停云笑眯眯地说：“焕娘，这是我表哥，你也喊一声哥吧。”
　　“焕娘”歪着头看了罗文一眼，忽而一笑，乖乖巧巧地喊了一声，“罗哥，焕娘这厢有礼了。”
　　罗文瞪大了眼，手指颤抖地指着焕娘，“表……表弟，这是谁？”
　　江停云略显夸张地叹了一声，“那是个可怜的姑娘，生前几乎没有过过一天好日子。因为英年早逝，阴魂不散投胎无门，就成了孤魂野鬼。”
　　在他说话的间隙，罗文偷偷观察这女鬼。
　　但见那女鬼时而神情呆滞，时而又表情过于灵动，看起来就不大聪明的亚子。
　　罗文看得暗暗皱眉，不知道究竟是怎么回事，却不知道头一次施展幻术，还不打熟练的江停云心里有多尴尬。
　　不过，只要别人看不出来，他就一点不尴尬。
　　江停云神色瞬间沉痛：“没错，因为生前遭受虐待，她的精神也出了点问题。不过大表哥放心，只要不刻意刺激她，她最严重的症状就不会爆发。”
　　那也很吓人了好伐？
　　等等，表弟突然让我见这小姑娘干什么？
　　要不说聪明人就爱想太多呢，罗文坚决不相信，江停云此举没有深意。
　　他蹙眉思索了片刻，突然瞪大了眼，“表弟，你的意思是说，如果隔壁小姑娘被折磨死了，也会变成不能投胎的孤魂野鬼？”
　　江停云眨了眨眼，对大表哥的脑洞给予了肯定，“不错。而且，你们家和他们家是邻居，她平时受什么苦，就算你们说不知道，她会信吗？”
　　是呀，她会信吗？
　　万一她报复完隔壁之后，觉得还不过瘾，或者一时杀顺手了呢？
　　罗文越脑补，就越觉得危险。但不知怎么的，脑子突然就转过弯来了。
　　“不对呀，表弟，你不是说察觉到了隔壁有妖气吗？”
　　好吧，聪明人也有一点不好，那就是反应快。
　　江停云暗暗叹息了一声，不得不亲自下场，给大表哥的脑洞打补丁。
　　“所谓事反常即为妖。隔壁有妖气出现，势必与反常之事相关。大表哥觉得，他们家最反常的事，是哪一件？”
　　哪一件？
　　这还用问吗？
　　别说隔壁那一家了，就算把全天下的怪事都算上，八岁孕子也能排上前三了。
　　罗文深吸了一口气，再次脑洞大开，“你的意思是说，那小姑娘根本不是有孕了，而是被妖物附身？”
　　江停云直接点头，满脸慎重，“很有可能。不过具体如何，还得等见了真人才能知道。”
　　其实他心里已经打定了主意：就算不是，也得让她是了。
　　虽然他早就知道，童养媳是这个时代人人都习以为常的陋习，且下场通常都不会太好。
　　但猥亵侮辱一个八岁的小姑娘，还是震碎了他的三观，也让他无法袖手旁观。
　　但罗文却犹豫了，“表弟，如果真是被妖物附身了，你不会是想让我出面，把那小姑娘买回来吧？她可是被妖物附身了呀。”
　　这种事情，谁不忌讳？
　　谁知道这次驱邪好了之后，以后她会不会再次被妖物附身？
　　罗文没有说出送那小姑娘上火刑架，已经算是有良知了。
　　“大表哥想到哪里去了？”江停云心里叹了一声，嘴上却嗔怪道，“咱们可是自家亲戚，这么危险的人物，我怎么可能留在你家里？我自然会把她带走，送到一个不会妨碍别人的地方。”
　　救人救到底，送佛送到西，江停云怎么可能把这个小姑娘留在这里，承受漫天的流言蜚语？
　　作者有话说：
　　江停云：流言蜚语，从来都能打破科学的界限。


第60章 江停云的计策
　　他话都说到这份上了，罗文也是骑虎难下，不管心里情愿与否，都不能不管这件事了。
　　“行。”他右手握拳，猛然击在左手掌心，深吸了一口气说，“这件事我帮你，你就不要再让阿淑参与了。”
　　他妹妹自小被家里人宠着，养成了一派天真之气。让妹妹跟着江停云这个小狐狸，他可不放心。
　　江停云笑了，“瞧大表哥这话说的，这怎么能是你帮我呢？分明就是我帮你除去隐患嘛。”
　　这个因果关系可要弄清楚了，他帮人除妖不收钱也就算了，总不能再倒欠人情吧？
　　“你可真是半点也不吃亏呀。”罗文嘴角一抽，眼见嘴上都占不了便宜，干脆彻底躺了，“说吧，你让我怎么做？”
　　“简单，咱们直接上门。”
　　“直接上门？”罗文终于看见这个表弟符合年纪的一面了。
　　天真，真是这个年纪特有的天真。
　　江停云却是笑得胸有成竹，“越是像罗寇那样穷困又不思进取的人，就越是害怕鬼神惦记。咱们去了之后，先别说干嘛的，吓唬他一番，让他们主动来问。”
　　罗文的眼神一言难尽，最终还是在焕娘的瞪视中竖起来大拇指，“高，这计谋真高，还得是表弟呀！”
　　——你有个鬼妹妹，你有理。
　　“对了，”江停云忽然想起了一件事，带着不怀好意的笑容问道，“大表哥，你们罗家村里，有没有性子十分厉害的寡妇？最好是年岁和罗寇相当的。”
　　罗文不知道他要干嘛，但既然已经决定帮他了，自然是有问必答。
　　“别说，还真有一个，姓胡，原是屠户的女人，屠户出门收猪的时候，半路上喝多淹死了，她就接手了亡夫杀猪的铺子，养着两个儿子，为人很是剽悍，十里八村无人敢惹。”
　　“这样啊……”江停云坏笑着点了点头，“倒真是一对好姻缘。”
　　“什么好姻缘？”罗文莫名其妙，江停云却不愿多说，只拉着他一起出去了。
　　虎头本来要跟着，但罗老太太多时不见外孙子，想念得很，一直拉着他说着说那，让他根本脱不了身。
　　再说江停云二人走到了罗寇家门口，既不敲门，也不离开，只是不停地在他们家门口转悠。
　　过了大约有一刻钟，在院子里舂米的罗老太许氏终于忍不住了，放下舂锤走了过来，一把拉开了院门。
　　然后，她就看见邻居家的大郎满脸恭敬地跟着一个少年郎。那少年郎形貌绮丽，丰采甚都，许氏满腔的怒气瞬间就散去了大半。
　　“这位小公子，可是要讨水喝？”
　　被直接忽略的罗文深色一滞，觉得这世上看脸的人可真多。
　　做了多年的邻居，许氏是什么样的人，他可太清楚了。
　　那就是一个大老抠，别说主动让过路的客人喝水了，就算人家敲门来讨，得到的也只能是一对白眼和冷冷的一句，“家里没井。”
　　遇见他表弟，就这样了。
　　哎~
　　罗文摇头叹息：真是同人不同命呀！
　　江停云轻轻咳嗽了一声，示意他该戏肉来了，认真点儿。
　　罗文一秒正经，上前两步走到了许氏面前，“许氏，跟您介绍一下，这是我表弟江停云，十三岁的秀才公，还是崂山上人的亲传弟子。”
　　至此，许氏心里最后一点怒气也散了。
　　这少年郎不但长得跟个仙童似的，还是秀才公，还是个高人？
　　哎呀呀，他家里莫不是要转运了？
　　“原来是江秀才呀，到家里坐坐？”许氏那张老菊花脸上堆满了笑容，比出门捡到银子还高兴。
　　江停云蹙眉沉吟了片刻，微微点了点头，“也好，老人家先请。”
　　“不愧是秀才公，真是礼数周全。”许氏被一个用功名的读书人如此礼待，只觉得浑身上才都轻飘飘的，好像要飞起来了一样，“秀才公，你也请，你也请。家里简陋，没什么好招待的，你多担待担待。”
　　进了院子之后，迎面而来的就是破败的屋子，无论是墙壁还是屋顶，都有多次修补的痕迹。
　　墙壁上除了新抹的黄泥，还有没来得及修补的缝隙；房顶上茅草颜色分好几个色号，显然是每年都有新的茅草添上去。
　　江停云施展望气之术，往那几间屋子看了看，突然伸手一指西厢房，“老人家，那是谁的住处？”
　　许氏顺着他的手指看过去，脸色一下子就变了，含含糊糊地说：“那是我儿子的屋子，他不在家，出去给人帮工去了。”
　　旁边的罗文就撇了撇嘴：还帮工去了，说得好听，那罗寇什么以后安安生生地干满一天过？
　　作为邻居，他也曾和罗寇一起，到县城里给人搬过东西。
　　可罗寇哪一次不是干到一半就头疼脑热，拉屎拉尿的？
　　江停云皱眉道：“不对呀，若是令郎的房间，怎么会有那么重的阴气？嘶~”
　　说着，他突然抽了口凉气，一惊一乍的，把许氏吓了一跳。
　　“秀才公，怎么了？可是那屋子有什么不妥？”
　　江停云摇了摇头，眉心紧皱，只道“难难难”，其余的却是一句都不肯多说。
　　许氏被他这架势唬得六神无主，几番追问他都不开口，只能抓住罗文这棵救命稻草。
　　“文叔，你快帮我问问，到底是怎么了？”
　　是的，虽然许氏比罗文大了几十岁，但按照辈分，罗文却是她叔伯辈的。
　　罗文精神一振：终于到我出场了！
　　他看了江停云一样，见江停云点了点头，才拉着许氏道：“刚才我陪着表弟出来转转，走到你们家门口，表弟就说你这院子里有妖气。如今看来，那妖气就聚集在寇儿那间屋子里。”
　　“什么，妖气？”许氏大惊失色，瞬间语无伦次，“我儿子的屋子怎么会有妖气？不会是我那儿媳妇……”
　　说到之类，她突然想起来她儿媳妇年纪还太小，根本就不到合房的时候，一时间尴尬不已。
　　江停云却当自己什么都不知道，直言道：“那就请老人家把你那儿媳妇叫出来，我看看那妖气是否与她有关。”
　　“这……”许氏有些慌乱道，“我儿媳妇也是从小在我眼皮子底下长大的，那孩子老实得很，怎么会与妖气有关呢？”
　　江停云笑了笑，安抚道：“老人家不用紧张，我只是先看看，以防万一。如果没事最好，但若是有妖物欺负你儿媳老实软弱，附了她的身，岂不是要连累你们一家子的性命？”
　　他轻描淡写，笑意盈盈，把那威胁之辞说得大慈大悲，仿佛真是为了许氏一家子着想。
　　在场的不管是许氏还是罗文，却都对此深信不疑。
　　一时间，许氏也顾不上丢人不丢人了，赶紧亲自进屋，把她那八岁就怀孕的儿媳妇带了出来。
　　“快，真娘，给大师磕头。”
　　许氏按着那姑娘就跪了下去，催促她磕头。
　　江停云神色一肃，忙道：“不必了，妖气就在她身上！”
　　“啊？”许氏瞬间蹿出五米远，指着真娘骂道，“好你个死丫头，这些年你吃我们家的，喝我们家的，半点活儿不干，如今还要害死我们全家。你还有没有良心？”
　　真娘不知所措，满脸惶然。
　　江停云从袖子里抽出一把长剑，剑锋直指真娘的肚子，冷声道：“你是自己出来呢，还是让我请你出来？”
　　他话音刚落，就见真娘微鼓的肚子里，有一个拳头大小的东西蠕动了起来。
　　真娘疼得惨叫一声，滚倒在地。
　　江停云眯了眯眼，左右掐决，右手持剑，正要动手，就见一团红光从真娘肚脐眼处钻了出来，滚在地上变成了一个巴掌长的老鼠。
　　那老鼠落地之后，就像人一样双腿着地，前肢举起做作揖状，嘴里吱吱的叫着，说着普通人听不懂的鼠语。
　　但江停云听得懂就够了。
　　罗文和许氏都站在江停云身后远处，看不见他逐渐缓和又若有所思的神色，自然也就无从猜测那老鼠在叫些什么。
　　江停云微不可查地对那老鼠点了点头，忽而大喝一声，“何方妖孽，在我面前还敢作乱，还不快快束手就擒！”
　　那老鼠又吱吱叫了两声，整只鼠缩成一团瑟瑟发抖，显然是害怕极了。
　　江停云左右朝老鼠一抹，就用袖里乾坤收了它。
　　见他轻描淡写就把鼠妖收了，罗文心头震惊不已，许氏更是将他奉若神明，跪在地上给他磕头，嘴里胡乱喊着“活菩萨”、“真罗汉”。
　　江停云摇头微叹，示意罗文把她扶了起来，看着真娘面露难色。
　　此时此刻，他的每一个动作，每一个表情，都会被许氏无限解读。
　　见他看着真娘，脸色很不好，许氏心里“咯噔”一声，急忙问道：“大师，可是这贱婢有什么妨碍？”
　　江停云心中不喜，但为了能顺利把真娘救出去，表面上还要装作和许氏沆瀣一气，蹙眉道：“此女乃是天生的六阴之体，容易招惹妖邪，只怕我能除了这一次，以后也不能次次都赶得上。”
　　“啊，这……”许氏再看真娘的眼神立刻就更多了几分嫌恶，走上前去，抬手就要打，“你这贱……”
　　“慢着。”江停云右手一抬，用剑脊托起了她要作恶的手，满脸慎重地提醒，“她身上阴气重，切记不可触碰。”
　　许氏吓了一跳，急忙退得远了，“大师，您可一定要帮帮我们孤儿寡母，把这贱婢处理好了呀。”
　　江停云面露为难之色，摇头道：“这可不好办。”
　　接下来，无论许氏怎么苦求，他都只是摇头，丝毫不松口。
　　许氏惶然无主，还是罗文看不下去了，提醒她，“人家大师已经替你家除了鼠妖，你却半点谢仪都不曾奉上，祖师爷是要见罪的。”
　　说白了，就是要钱。
　　江停云不缺钱，但也不想再花一分钱给这对缺德母子。
　　他要他们心甘情愿把真娘送给他，还自以为占了便宜。
　　作者有话说：
　　江停云：看我江大忽悠！


第61章 义鼠与考城隍
　　许氏如梦初醒，顿时就觉得心头如刀割一般。
　　——要她的钱，那不就是割她的肉吗？
　　罗文挑了挑眉，提醒道：“真娘与寇儿可是正经夫妻了，若是不好好破破煞，影响最大的可是寇儿。”
　　这一句算是拿捏住了许氏的软肋。
　　作为一个青年守寡的寡妇，许氏这辈子唯一的指望，就是自己的儿子罗寇。
　　虽然罗寇不成器，整个罗家村没有一个提起来不摇头的。但在许氏眼中，自己的儿子就是最好的，他只是还没长大，所以不懂事而已。
　　等寇儿成了婚，有了孩子，也就懂得她这些年的不容易，知道孝顺她了。
　　所以在她心里，影响她无所谓，影响自己儿子就是不行。
　　她一咬牙一狠心，端出来一副视死如归的架势。
　　“大师，这得多少钱？”
　　知道的是让她掏钱，不知道的还以为她要上战场了呢。
　　江停云没有说话，只是淡淡地看着她，伸出来两根手指。
　　“二两？”许氏倒抽了一口凉气。
　　江停云嗤笑了一声，面露不屑之色。
　　罗文适时翻译，“是二十两。”
　　“二十两？”许氏惊得声音都变了，吓得树梢上歇脚的两只鸟儿扑棱着翅膀就飞走了。
　　江停云这才开口，“这钱不是给我的，是给祖师爷置办血食贡品用的。别的不说，单其中的一样龙涎香，一柱就的五两银子。要你二十两，堪堪够。”
　　他本来就长了一张不食人间烟火的脸，此时负手而立，神情淡漠，自有一股高华之气，不用洒干冰，就自带神仙光环。
　　就算许氏这个大老抠，也下意识不会认为他是故意拿钱坑她。
　　只是，二十两银子，实在是他们这个家庭难以承受的负担。
　　她只能跪在地上哀求，求江停云大发慈悲，看在他们孤儿寡母讨生活不容易的份上，救救他们。
　　眼看火候差不多了，江停云微微蹙起了眉头，露出来几分不忍之色。
　　许氏察言观色，哭得更凄惨了。
　　加上罗文也在一旁帮忙说项，江停云沉吟了片刻，终于松口，“这样吧，我有一个同道，急需一个九阴之女助他行功。这女娃虽然只是六阴之女，但也聊胜于无。你把这女娃抵给我，算你十五两吧。”
　　说完，又皱眉看了缩成一团，一个字也不敢说的真娘，略带嫌弃地摇了摇头。
　　明眼人一看，就知道他是觉得十五两买这么个丫头，亏大发了。
　　许氏虽然心疼还要出的五两银子，却又生怕他反悔，急忙答应了。
　　五两银子，挤一挤还是出得起的。
　　接下来的事情就十分顺利了，江停云在许氏家里做了法，临走时顺手把真娘给带走了。
　　临走的时候，他还免费送了许氏一卦，“你儿子和妖孽同处一室久矣，身子早已被阴气侵蚀。若要包平安，须得娶一位阳刚之气重的女子为妻。”
　　“阳刚之气重的？”许氏一脸迷茫，不明所以。
　　江停云慎重地点了点头，“最好是个寡妇，不怕血腥煞气的。”
　　话到这里，就差明说要她找胡屠夫给自己做儿媳妇了。
　　出了许氏家的大门之后，江停云特意对真娘说了一句，“真娘姑娘，你那位老鼠朋友没事，等会儿到了我亲戚家里，不要乱说话，好吗？”
　　罗文一惊，“那老鼠精是她朋友？”
　　真娘急忙解释道：“小灰不害人的，它是为了帮我，求求你们不要杀它。”
　　“安心，安心，有我在，谁也不能再伤害你们。”江停云安抚地摸了摸她的头发，转头似笑非笑地看了罗文一眼，调侃道，“这么大惊小怪，可一点都不像是大表哥呀。”
　　被他一打岔，罗文也冷静了下来，摇头叹服道：“行，表弟，我算是服了你了。”
　　对方在他眼皮底下和妖精达成了某种协议，他却一无所知。
　　江停云微微一笑，诚恳道：“还请大表哥对此事保密，日后若有用得着我的地方，小弟一定尽力而为。”
　　有这种好事，罗文岂会拒绝？
　　毕竟，生活在这样一个世界里，谁也不能保证日后家里不会招要招鬼。
　　如今罗文只暗暗祈祷，自己那个被宠坏了堂弟，不要再来招惹这位表弟。
　　真把人惹急了，日后怎么死的都不知道。
　　双方很快达成了协议，真娘感激地看了江停云一眼，不顾他的阻拦，执意跪下对他行了大礼。
　　“公子大恩，真娘无以为报，日后必当为公子当牛做马，一辈子报答公子的恩情。”
　　江停云把她扶了起来，怜惜地拍了拍她的肩膀，正色道：“只要你日后把自己的日子过好，若有余力再去帮扶旁人，就是对我最好的报答了。”
　　他救助别人本身就有功德，自然不会再贪图别人的报答。
　　不过，日后若是遇见了有钱的客户，谢仪还是要收的。毕竟，助人为乐也是需要资金支持的。
　　见他说得诚恳，真娘也不再多言，只是重重点了点头，把他的话放在了心里。
　　“这就对了。”江停云笑着鼓励道，“你要相信你自己，只要给了你合适的环境，你会生活的很好。当然，我也会帮你的，帮你提升自己。”
　　罗文在一旁听得云里雾里，只觉得秀才公果然不同凡响，说出的话都是这么高深莫测。
　　只不过，他觉得江停云口中合适的环境，就是帮真娘找一个好婆家，全然没有理解江停云话里的真意。
　　三人回到了罗家，一群人看见他们把真娘领了回来，都觉得奇怪。
　　在询问之后，得知真娘是被鼠妖附体了，脸上都露出了惊容，看向真娘的目光十分避忌，就像是在看什么脏东西。
　　李氏更是尖叫道：“还不快把她赶走？她被鼠妖附体了，快把她赶走！”
　　真娘深深地垂下了头，心里觉得委屈，却又习惯了逆来顺受。
　　先是有许氏，现在又有李氏，一个两个都对一个受害的小姑娘有这么大的恶意。
　　虽然江停云能理解她们只是害怕，却仍是觉得心里烦躁。
　　他伸手一指，李氏的尖叫声戛然而止。
　　这一手彻底镇住了在场的众人，除了江家人和早就了解过的罗文，众人都露出了惊恐之色。
　　虎头猛然扑道江停云面前，崇拜地看着他，“云哥，你教我这一手吧，实在是太帅了！”
　　罗氏则是笑着安抚自己的母亲，“娘您还不知道吧，我们云哥儿可是和崂山上人学过好几年道术呢。个把妖孽恶鬼，还不是信手拈来？”
　　罗家里最先反应过来的是何氏，她夸张地拍了拍自己的胸口，笑着恭维道：“真不愧是秀才公，就是学道术也比旁人厉害几分。”
　　她转头对自家人说：“有云哥儿这么厉害的大师在，被鼠妖附过身怕什么？就算那鼠妖再来了，也不是云哥儿的对手。”
　　罗文赶紧替自己亲妈站场子，“娘，表弟已经把那鼠妖给收服了。”
　　本来心存嫉恨的罗良，再看江停云的眼神，就只剩下了惊恐，心头那报复的打算彻底沉寂，段时间内兴不起来了。
　　而江停云根本没在意他，只要他别作死来找自己麻烦，看在婶子罗氏的份上，江停云也不会把他怎么样。
　　出了这么大的事，罗氏觉得他们也该回去了，就拜别了母亲，重新坐上牛车，一摇一晃地回江家村去了。
　　等牛车走到半道上，江停云把那只老鼠放了出来，轻轻捧到了真娘面前。
　　“你看，这就是你那位老鼠朋友。我说没有伤它，这下你可信了吧？”
　　真娘大喜过望，自从江停云见到她那一刻算起，她头一次喜形于色，小心翼翼地把那只灰毛老鼠接了过去。
　　虎头第一次见到妖怪，好奇地凑过去看，罗氏一把将他拉了回来，“干嘛呢？快坐好。”
　　看得出来，虽然她没有说出口，但对于妖精，心里还是很忌惮的。
　　真娘脸上的笑容瞬间消失，认真地对大家说：“小灰虽然是鼠妖，却是一个知恩图报的好妖，它从来没有害过人。这一次附在我身上，也是为了帮我脱离苦海。”
　　自己的心思被个小姑娘看出来了，罗氏不禁有些讪讪，有些苍白地解释道：“我不是那个意思，姑娘你别多心。”
　　话是这么说，但普通人面对妖物，真的很难放下戒心。
　　只因人类的血肉和精气对妖物来说，都是大补之物，坚持修习正道的妖，占比毕竟是少数。
　　面对食物链上层的动物，人心自生恐慌，也是很正常的。
　　还是江停云开口，说这只鼠妖身上没有半点血气和煞气，是一只修正道的妖，罗氏和瑞雪才放松了紧绷的身体。
　　真娘感激地说：“多谢公子替小灰开脱。”
　　“我也是实话实说。”江停云不以为意地摆了摆手，“对了，你和小灰是怎么认识的？”
　　真娘道：“小灰有了灵智之后，就不肯再偷东西吃，平常只吃一些别人扔掉的食物。有一次它饿得奄奄一息，我恰好碰见，就把自己的窝头分了半个给它。”
　　她温柔地摸了摸小灰的毛，脸上多了几分感激之色，“后来，我实在受不了相公对我……对我那样，却又没人可以倾诉，就告诉了小灰，小灰想出了一个法子，帮我假装怀孕，逃避……逃避那种事情。”
　　罗氏听完，立刻对小灰刮目相看，赞叹道：“这可这是一只义鼠呀！”
　　江停云叹道：“妖若有情妖非孽，人若无情怎为人？妖不一定都是坏的，就像人不一定都是好的，还是要根据具体的事实来判断。”
　　虎头听得连连点头，“云哥说得太有道理了，我一定要好好记住。”
　　江停云给了他一个赞赏的笑容。
　　虎头立刻眼睛一亮，脑袋枕在江停云的肩膀上，撒娇缠磨道：“云哥，你就把那一手交给我吧。就是在姥姥家用的那一手，一下子就把二舅母给治住了，简直是太帅了！”
　　真恨不得出手治住李氏是的是他自己，就像话本里的大侠一样，路见不平拔刀相助！
　　江停云正色道：“教给你可以，但你一定要答应我，慎用武功法术，不能仗着这两样东西去欺负普通人，更不能用这两样东西去获得不义之财。若不然，可是会遭天谴的。”
　　听见“天谴”二字，罗氏吓了一跳，急忙叮嘱虎头，“听见没有？一定要听你哥的话。”
　　虎头连连点头，把胸脯拍得震天响，“云哥放心，我江彦舟是要做济世大侠的。欺负人的事，我也不屑做。”
　　江停云笑着拍了拍他的肩膀，“我相信你，一定会成为人人敬仰的大侠客的！”
　　“我一定会的！”虎头用力点了点头。
　　真娘羡慕地看了虎头一眼，又低下头去给小灰顺毛了。
　　——如果她也是个男孩子就好了，能够过自己想要的生活。
　　但她只是一个随时都会被舍弃的女孩子，家里遭了灾，父母第一个想卖的就是她。
　　希望江公子家里能有她的活干，不要再赶她走了。
　　=====
　　回到家里之后，江停云就用密法联系了皇甫夫人，约定好让她带走真娘，教真娘足够自立的本事。
　　真娘本以为自己这个拖油瓶再次被抛弃了，可跟着皇甫夫人到了一处清静的庄园之后，才知道这位夫人已经收留了好几个和她一样身世悲惨的女孩子，并请人来教她们读书、算账、刺绣、厨艺、制茶、养花等可以谋生的技能。
　　和从前的生活相比，这阴揆山庄简直就是天堂。
　　皇甫夫人对她们非常温柔，每天晚上都把她们聚集在一起，给她们讲解一些为人处事的道理，灌输一些求人不如求己的思想。
　　在这里待了半年之后，真娘原本懦弱敏感的性格一去不复返，变得自信开朗了许多。
　　具体表现在，她敢主动对皇甫夫人提出想学武，想要像虎头一样，成为一个人人景仰的大侠的愿望。
　　原本她以为，皇甫夫人不会支持她，也做好了被拒绝的准备。
　　可皇甫夫人只是查看了一下她的根骨，便立刻点头答应教她武功。
　　“不过，我丑话要说在前头。学武可是一样苦差事，你若是要半途而废，我可是不答应的。”
　　真娘神情坚定地说：“夫人放心，再多的苦我都能吃。我要做大侠，我不怕吃苦！”
　　只要想想从前命运不能自主的日子，再多的苦，只要能让自己变强，能让她主宰自己的命运，在她看来都不是苦了。
　　一起学习的姐妹们也都很支持她，厨艺最好的红罗直接打包票，以后她的一日三餐，自己全包了。
　　针线活最好的伍秋月也说：“听说习武费衣服鞋袜，以后我多给你做一些，你换着穿。”
　　伍秋月不是活人，是个女鬼。因为未嫁而早夭，不能进祖坟，就被父亲埋在了荒郊野外。
　　其父迷信占卜之术，且对自己的占卜特别有信心。
　　他算出女儿早夭，却从未想过破解这命数，只是不把女儿许人。
　　女儿芳魂远逝之后，他又根据卦象显示，不给女儿立坟头，使得她多年无祭享，无钱打点鬼差，只能做个孤魂野鬼。
　　至于原因，伍秋月也说过，他父亲在她临死前给她卜了一卦，得到四句谒语：女秋月，葬无冢。三十年，嫁王鼎。
　　为了顺应卦象，就断了女儿的祭享。
　　在这样一个鬼神横行的世界，能这么心大的，不愧是亲爹。
　　但凡要是个后爹，为了不让别人戳脊梁骨，也干不出这种事。
　　这和现代送孩子去寄宿学校，却不交一分伙食费，不给一分生活费有什么区别？
　　没有遇见皇甫夫人之前，伍秋月也不觉得自己父亲的安排有什么不妥。
　　因为她自小学三从四德，思想早已被束缚，只觉得父亲有什么安排，自己遵守便是。
　　被皇甫夫人捡回来之后，她才慢慢明白了，父亲对她或许有疼爱，但不多。
　　他之所以这样安排自己的女儿，绝对不是为了替女儿找如意郎君，只不过是迷信自己的占卜之术。
　　更有甚者，他就是要把事情推到他占卜的结果上去。
　　不过她是幸运的，在三十年之期来临之前，就遇到了皇甫夫人，摆脱了那莫须有的天命。
　　今年，正是她死后的第三十一年。
　　她没有遇见那个叫王鼎的书生，也不需要别人来救赎自己。
　　自救，才是最牢靠的途径。
　　=====
　　皇甫夫人这边一切顺利，江停云那边却遇到了麻烦。
　　刚到了次月初六，宋家父子带着何氏这个大媒来江家下定。宋焘提出，希望两个孩子尽快完婚。
　　在江家人的追问之下，他说出了一句惊人之语，“不是我不体谅亲家的爱女之心，实在是我的天命只在今年，若是再拖，两个孩子就要拖到三年后去了。”
　　这话说的奇怪，江行正实在疑惑，继续追问：“这到底是怎么回事，亲家莫不是遇到了什么难处？有难处你尽管说，我们一定尽力帮忙。”
　　宋焘看了江停云一眼，坦然笑道：“你家大公子也不是常人，我的事也没什么不好说的。实不相瞒，早在九年前，我的命数就到了。
　　当时恰逢阴间招募城隍，我病得迷迷糊糊之间，被鬼差直接带去了考场，一篇文章做完，极得关帝爷和另外几位考官赞赏，点了我到河南洛阳去做城隍。
　　只因我担忧母亲跟前无人尽孝，竭力恳求，关二爷怜我一片孝心，这才允我侍奉母亲终老之后，再去赴任。
　　关帝爷命判官当面查验了《生死簿》，家母的寿数，止在今年了。”
　　江家人都很惊奇，也答应了宋焘的要求。
　　两家的亲事办完，不到半年，宋家老太太果然病逝了，江停云作为亲家去参加葬礼的时候，被宋焘私下里告知了一件事。
　　“云哥儿，你在阴间得罪人啦。”
　　作者有话说：
　　江停云：聊斋世界里，叫宋焘的果然不科学！
　　PS：本章主角考虑不周，连累了胡屠夫，后面会吃到教训的。毕竟，胡屠夫可不是好惹的。
　　请大家给他一个成长的机会。
　　当然，看他不爽也可以在评论区骂他，么么哒！


第62章 宋焘的决断
　　灵堂祭拜过后，宋焘单独把江停云叫到一边，神情严肃地说：“云哥儿，你可知道，你在阴间得罪了大人物？”
　　江停云微微蹙了蹙眉，转瞬间就猜到了是怎么回事，叹了口气说：“如果真因为那件事得罪了阴间高层，那小侄无悔，有什么后果，小侄也愿意承担。”
　　他不是圣光普照的圣父，但是分明发生在自己眼前的苦难，他却无法视而不见。
　　而宋焘显然也知道是怎么回事。
　　事实上他不但知道，还受了陆判之托，来江停云这里做说客的。
　　但见了江停云的态度，宋焘就知道，这件事自己怕是办不成了。
　　但他还是要尽力劝一劝，毕竟陆判可是地府的老牌判官，其地位只在几位大帝之下，就连十殿鬼王都对其颇为忌惮。
　　因而他摇头叹道：“你可知道，你得罪的是谁？”
　　“知道。”江停云道，“黑山大王。”
　　宋焘一滞，“黑山大王？这里面有黑山大王什么事？”
　　江停云也奇了，“我之所以在阴间得罪人，不就是因为截留了一个魂魄做鬼仆吗？”
　　“那不是陆判看上了人家姑娘吗？”
　　“一个十岁出头，干巴巴的小姑娘，有什么好看上的？”
　　两人对视一眼，都明白了双方的信息不对等。
　　江停云直接说：“请宋伯父允许小侄把窗帘拉上，把我那妹妹请出来，让您当面问清楚。”
　　他相信焕娘是不会说谎的，肯定是宋焘得到的情报有误。
　　“这就不必了。”宋焘广袖一挥，屋子里瞬间阴气密布。
　　他笑着解释道：“如今家母已然寿终正寝，我也马上就要去赴任了，这点手段还是有的。”
　　江停云直勾勾地盯着他的衣袖，忽然问道：“伯父，这种手段，不是鬼神能学会吗？”
　　说实话，有点眼馋。
　　“这我就不知道了。”宋焘道，“我也是新官上任，对于阴间的事情了解的不多。”
　　“哦。”江停云点了点头，就把焕娘放出来了。
　　而他也打定了主意，回去就自己试试。
　　只要学会了这一招，日后再请焕娘出来的时候，就不用特意拉窗帘了。
　　每次都拉窗帘，总觉得怪怪的不说，还特别没有逼格。
　　“来，焕娘，这位是宋伯父。”
　　焕娘乖巧地给宋焘行了个万福礼，“小女子焕娘，给宋伯父请安。”
　　她的礼仪都是跟着贾氏学的，虽然还有些生疏，却也看得出是一派世家风范。宋焘一见，便眼前一亮，对这孩子多了几分好感。
　　果然，这个时代的人，无论自己是什么地位，在看待别人的时候，还是免不了要审其官阀的。
　　“好孩子，快起来吧。今天特意请你出来，是有一件事，需要当面问过你。”
　　抬手虚扶的瞬间，宋焘就趁机迅速打量了焕娘一眼。
　　果然如江停云所说，这就是个干巴巴的小姑娘，又幼又瘦，绝对不符合一人男人的审美。
　　那么，陆判特意派人来请他做说客，让江停云把这个小姑娘送回地府，情况绝不会像他想的那样简单。
　　如今再仔细回想那鬼差的言行举止，宋焘就咂摸出来味儿了。
　　那鬼差分明是在言辞上故意含糊引导，宋焘因为没有其余的信息来源，再加上对鬼神有一定的敬畏之心，很容易就被糊弄住了。
　　如今和江停云一对质，他就明白了，自己这是被人当枪使了。
　　而且那个人还半点都不在意计谋会被拆穿，分明就是仗着自己位高权重，觉得宋焘一个还未上任的小城隍，根本不敢得罪他。
　　但这一回，陆判却打错主意了。
　　宋焘虽然为人事故，处事圆滑，但也是有底线的。若不然，关帝爷也不会一篇文章就直接点了他做城隍。
　　更何况，江停云是他亲家的子侄，就算是论远近亲疏，他也不可能向着陆判。
　　虽然他只见过江停云两三面，但却相信自己的眼光。在他看来，这孩子绝对是个心思澄明，心性正派的人。
　　在仔细询问了焕娘之后，宋焘更加确定，陆判那边有阴谋，而且是与那黑山大王相互勾结，祸害地府阴灵的大事。
　　“好孩子，你让焕娘回去吧。”
　　一些复杂的事情，实在是不宜让这么个小姑娘知道。
　　江停云点了点头，对焕娘道：“你先回去修炼吧。”
　　但焕娘却不乐意，倔强地问：“云哥，是不是你帮助我的事东窗事发了？”
　　“什么东窗事发？我又没做什么坏事。”江停云好笑地瞪了她一眼，满脸轻松地说，“看来你这书读的还是不行啊。回去我就告诉娘，让她给你加功课。”
　　可焕娘这次却一点都不怕，“就算给我加功课，我也要问清楚：我是不是给云哥惹了很大的麻烦？”
　　似乎是料定了江停云不会说，她转身对着宋焘行了个大礼，“宋伯父，请您告诉我，我是不是给云哥惹了大麻烦？如果我同意跟他们回去，此事能够平息吗？”
　　当时她是一心逃离苦海，宁愿魂飞魄散，也不愿意再回到地府去受罪。
　　可如今有了这么久的缓冲期，再加上她又跟着江停云和贾氏读了不少书，学了不少道理，自然比以前更明事理，也更有担当。
　　而且，她已经把贾氏和江停云当成了自己的亲人。
　　当初她能为了母亲和妹妹弑父就死，如今也能为了江停云再次回到地府去。
　　“真是个有情有义的好姑娘。”宋焘笑了起来，他心中已经有了思量，“小姑娘放心回去，那陆判与黑山大王如此肆无忌惮，地府王法岂能容他？”
　　江停云心中一动，目光灼灼地看向宋焘，“伯父可是已经有了定计？”
　　宋焘不紧不慢地说：“我虽然只是一个小小的城隍，却也是关帝爷钦点的城隍，正式入职之前，自然是要到关帝庙拜谢的。”
　　这就像是人间科举之后的拜座师，一旦进士正式拜见了座师，就相当于是将两人的前程利益捆绑了起来。
　　日后学生要是背叛座师，那可是要被人戳脊梁骨的。
　　而陆判这件事，让还未入职的宋焘意识到，地府的官场并不比人间的更清明。他也要早早替自己寻一条好出路，不能两眼一摸黑，楞头青似的跳下去。
　　至于那有恃无恐的陆判，正好可以当成给关帝爷的投名状。
　　焕娘年纪小，祝氏也没带他拜过神仙，不知道关帝是谁，闻言不禁问道：“那个关帝爷很厉害吗？那两个打我的鬼差好像很怕黑山大王，关帝爷不怕吗？”
　　小姑娘的天真无知，让宋焘心中暗笑，但明面上他却板起了脸，轻轻呵斥了一句，“不得对关帝爷爷无礼！”
　　焕娘下意识瑟缩了一下，脸上露出了既无措又倔强的神色。
　　来自成年男性的宋焘的斥责，一下子就让她想到了自己的父亲何三郎，这反应纯属条件反射。
　　等她自己反应过来，脸上就只剩羞愧，在三队宋焘拜道：“宋伯父见谅，是小女子见识浅薄，让伯父见笑了。”
　　宋焘又怎会和她计较？摆摆手只道无妨。
　　江停云虚虚揉了揉她的发顶，解释道：“关二爷生前义薄云天，自追随先主刘备以来，一生忠肝义胆，刚正不阿，宁死不肯变节。
　　如今他老人家已然成神，又岂会怕什么黑山大王白山大王，与宵小之辈同流合污？”
　　虽然焕娘不知道关二爷是谁，但既然云哥说他厉害，呢肯定是很厉害的。
　　她立刻就放心了，乖乖回到了牌位里。
　　这时，江停云才问宋焘，“宋伯父是下定决心，拜入关二爷门下了吗？”
　　跟着林如海这么久，江停云也学了不少官场上的学问，几乎是立刻就反应过来，这对宋焘来说，不失为一个抱大腿的好机会。
　　正所谓：党内无党，帝王思想；党外无派，千奇百怪。
　　整个朝廷的官员都齐心协力，为天子服务，从来都是皇帝的梦想。
　　甚至于，他们真的齐心协力了，皇帝反而要担心得睡不着觉了。
　　而聊斋的鬼神世界，本来就是以现实世界为蓝本，蒲先生创作出来讽刺世道黑暗的，对于地府官员营私舞弊的事，多有描写。
　　宋焘骤然接任城隍，那就是个初入官场，毫无根基的炮灰。
　　但如果能入了关二爷的眼，别人必然不敢再看轻他，既方便他实现自己的抱负，也会少掉很多麻烦。
　　只不过，关二爷是出了名的正直，宋焘如果拜入他门下，也要从此修持己身。
　　像那些贪污受贿，营私舞弊的事，一定要绝缘。
　　若不然，以关二爷的脾气，肯定会亲自清理门户。
　　宋焘赞赏地看了他一眼，笑道：“贤侄果然伶俐，日后我那两个不成器的儿子，还要靠贤侄多多拂照了。”
　　想到日后的鬼神生涯，宋焘忍不住叹了口气，“都说在阳世做官不易，不想阴间也是如此。投入关二爷门下，至少能远离那些绳营狗苟，落个清静。”
　　他又叮嘱江停云，“关二爷知晓此事之后，必然会传召你与焕娘。到时候你不要害怕，只需实话实说即可。”
　　说到这里，他又想起什么来，又嘱咐道：“这事你可千万要和家里人交代好，万一耽搁的时间长了，等你从关二爷那里回来，说不定家里都已经开始给你烧头七了。”
　　想到那种场景，江停云囧了一下，忙道：“多谢伯父提醒，小侄一定谨记在心。”
　　“嗯。”宋焘捋着胡须点了点头，“外面还有宾客吊唁，咱们还是出去吧。”
　　等到了灵堂之后，宋涛就安排江停云和自己的两个儿子站在一起，俨然是把他当成了自家子侄。
　　宋先生和宋后生两兄弟虽然不解，但却相信父亲的安排，自有道理。
　　他俩不明白，江停云却是心知肚明：这是宋焘看到了他身上的价值，所以才提前让自己儿子来搞好关系。
　　说到底，无论何时何地，自身有价值的人，才会得到别人的看重。
　　＝＝＝＝＝
　　丧事很快结束，将宋老安人的棺木埋进迁居后新买的坟地之后，宋焘就把两个儿子和儿媳都叫到跟前，交代后事。
　　对于父亲的事，宋家兄弟也知道，所以也不觉得悲伤，只是叮嘱父亲要妥善保全自身。
　　宋焘穿好了寿衣，笑道：“你们不必管我，只需相互扶持，过好自己的日子即可。”
　　对儿子该交代的，从前他也交代了不少，今日只是多加一条，让他们日后多和江家走动，三节两寿都不要缺了礼数。
　　两兄弟立刻就想到了父亲对江停云的看重，察觉到这个亲家的小舅子，必有过人之处。
　　交代完之后，宋焘往灵床上一躺，便溘然长逝。
　　儿子儿媳们急忙通知邻里，大家都来给他家里帮忙，采买东西的采买东西，打棺材的打棺材。
　　等到第二天一早，宋家兄弟穿上重孝，正准备到外祖家里报丧，两个舅舅却先来了。
　　双方一对质，宋家的人才知道，原来是昨天晚上，两个舅舅都得了宋焘托梦，说是自己已经去逝了，请两位舅兄照顾自己儿子。
　　原本他们不以为意，两兄弟一见面，发现对方也做了同样的梦，这才意识到，事情没那么简单。
　　等他们赶到罗家村，就发现妹夫果然已经没了。
　　当下两个舅舅又慌忙带着外甥归家，准备祭奠用的东西，家里的女人们更是先坐了牛车赶了过去。
　　阳间为着宋焘的丧事一团忙乱，宋焘在阴间过得也不太平。
　　他的魂魄离开了罗家村，给两个舅兄托梦之后，就辨明方向，准备先到芙蓉县城的关帝庙去，拜见关二爷。
　　可走到半路，他就遇见了一个就相识，乃是当初和他一起考城隍，后来又因特要为母尽孝，替他做了九年城隍的张秀才。
　　“宋兄，小弟在地恭候多时了。”张秀才牵着两匹马，笑吟吟地站在路旁，朝他拱手。
　　宋焘急忙还礼，“原来是张兄。一别经年，张兄音容依旧，真是可喜可贺。”
　　张秀才笑了笑，眸光微闪，“真正可贺该是宋兄才对，毕竟宋兄此去，必然鸿雁高飞，从此再不受轮回之苦矣！”
　　故人重逢，宋焘一时欢喜，也没注意到张秀才的些微异样，哈哈笑道：“同喜，同喜。”
　　张秀才收敛了神色，抖了抖手里的缰绳，笑道：“我一早得知宋兄今日要去上任，特来送一匹代步的工具，还望宋兄不要嫌弃。”
　　“哪里，哪里，张兄一片心意，宋某铭感五内。”
　　两人各自上了一匹马，宋焘控马往县城去，张秀才也就骑马跟着。
　　宋焘以为他是来送自己赴任的，也没多想，一路上与他聊些诗书，询问些城隍需要了解的常识。
　　张秀才倒也不藏私，仔仔细细跟他说了许多。因为怕他不能深刻理解，还有许多细节都重复说了。
　　宋焘听得认真，见他如此无私，十分感动，也就没有注意到，两匹马逐渐偏离了原本的道路，走到了一条自己根本不认识的路上。
　　“张兄果然大才，宋某受益匪浅！”宋焘叹服。
　　张秀才却叹了一声，“大才又如何？时运不济，不是照样要龙困浅滩？”
　　直到这时，宋焘才听出他话音里的不对，留神细看，却见张秀才脸上流露出隐隐的不甘与妒忌。
　　他心里咯噔一声，下意识四下查看，这才发现，原本去县城的道路早已不知偏到哪里去了。
　　“张兄，咱们这是要去哪儿啊？”宋焘装作若无其事，一边四下张望，一边随口询问。
　　张秀才浅笑道：“宋兄莫急，张某自然是要把你送到你该去的地方。”
　　他说得轻描淡写，但宋焘却下意识就知道，他说的那个地方，肯定不是什么好地方。
　　只是如今他也不知道，张秀才的背后究竟有没有人，自己却实实在在的势单力薄。万一撕破了脸，谁知道对方会不会恼羞成怒狗急跳墙？
　　因而，他只打了个哈哈，“这阴间的路途，我到底不如张兄熟识。”
　　他心头焦急不已，却也只能强自按耐住，眼角余光不住往两边瞟，只盼能有哪路神仙突然路过，救他于危难之中。
　　和宋焘的焦急一比，张秀才尤其显得游刃有余。
　　而他似乎也非常享受这种将宋焘压在底下，玩弄于股掌之间的感觉，看宋焘的目光就像在看一个徒劳挣扎的跳梁小丑。
　　“宋兄莫急……”张秀才慢悠悠地说，“该是你的终究是你的，该到的地方也总会走到。”
　　宋焘一心二用，努力寻找话题，“张兄可还记得，你我临别之时赠我的诗句？
　　有花有酒春常在，无烛无灯夜自明。
　　如此佳句，当真令我回味不已。与张兄分别之后，还时常月下小酌，独自品味。”
　　张秀才并不接他的话茬，似笑非笑道：“宋兄今日，倒是谈性颇浓。
　　都说人在紧张的时候，要么说不出话，要么就会话特别多。宋兄是在紧张吗？”
　　宋涛心下一沉：这是等不及要撕破脸了？
　　“与张兄久别重逢，宋某自然有说不完的话，张兄何以见怪？”
　　那张秀才有恃无恐，他宋某人可不一样。
　　惟今之计，只能拖，尽量拖，拖到实在拖不下去。
　　但张秀才却不准备给他再拖下去的机会，“其实宋兄已经发现了吧？”
　　他笑着叹了一声，说：“也是，以宋兄的机敏，连关帝爷都赞不绝口，又岂会发现不了张某这点儿小伎俩？”
　　宋焘脸上的笑容终于挂不住了，正要破罐子破摔之际，前方道上突然鼓乐大作，有金花开道的仪仗逶迤而来。
　　这一回，换张秀才脸色变了。
　　作者有话说：
　　江停云：地府不科学，地府官差之间的蝇营狗苟倒是挺科学。


第63章 二郎神和关二爷
　　余光瞥见张秀才神色突变，宋焘眼睛一亮，猛然一夹马肚，纵马往那仪仗队冲去。
　　“你做什么？快回来！”等张秀才回过神来，却已经晚了，只能催马拼命追赶，想要拦住他。
　　等走得近了，宋焘才看清楚，那飘扬的旗子上写了个大大的“杨”字。
　　虽然不知是哪路神仙，但能有这么大的排场，身份必然不低。待弛马走到近前，宋焘滚落下马跪倒在地，大声呼喊：“大人救命，大人救命！”
　　那仪仗队的最前方，有三员大将策马护卫。忽见有人拦截，其中一人令旗高举，整个仪仗队就像被按了暂停键一样戛然而止。
　　宋焘暗暗松了口气，他还以为自己少不了要被马踢两脚呢。
　　“昭惠显圣二郎真君在此，前方何人拦驾？”那举令旗的大将策马向前两步，厉声喝问。
　　宋焘不敢抬头，战战兢兢地回话，“下官宋焘，乃是河南洛阳即将上任的城隍。”
　　“哦？”雕车帘陇之内传出一道醇厚的嗓音，“打起车帘，待我亲自问话。”
　　左右有彩衣神妃将车帘用金钩挂起，露出里面端坐如钟的尊神。
　　宋焘只敢稍稍觑了一眼，但见其面如冠玉，唇若涂朱，眉角斜飞入鬓，目有湛湛神光。
　　好一个宝相庄严的显圣真君！
　　二郎真君看了他一眼，在他头上有一道红光冲顶，便知其在俗世也有功名在身，遂抬手虚扶，“既有功名在身，自可见官不跪，宋大人请起。”
　　宋焘口中连道不敢，直到二郎真君再次请他起来，他才战战兢兢地站起身来。
　　那边赵秀才见势不对，控马转身欲逃，二郎真君淡淡瞥了一眼，便有一只雄鹰子车顶飞起，瞬息而至，鹰爪捉住赵秀才的发髻，将他提到了车架之前。
　　见自家主公没有说话的意思，驾前执旗的康太尉代为审问：“你又是何人，既见真君法驾，不来拜见也便罢了，转身就跑却是为何？”
　　此时，张秀才十分懊恼。
　　方才他也是一时心虚，脑子迷糊了，这才转身就跑。
　　好在他还有几分急智，连忙道：“下官畏惧真君神威，这才一时惊慌，还请真君恕罪。”
　　二郎神这才正眼看了他一眼，垂询道：“你又是何人？”
　　张秀才答道：“下官乃是河南洛阳的城隍。”
　　怎么有两个洛阳城隍？
　　二郎神心下疑惑，却按下不表，只是问那张秀才，“你即是洛阳城隍，为何不在洛阳值守，却来到这山东地界？”
　　于下界值守的神官，就像是凡间的藩王一般，没有诏令，是不能擅离职守的。
　　只不过，凡间藩王不能离开封地，是天子怕藩王相互勾结谋反；一众神官不能离开属地，则是因为他们担负一地安危，责任重大，不能稍离。
　　洛阳分明有城隍在，哪里还需要另外派遣？
　　因而，这两人之中必然有一个是在说谎。这张秀才看见自己的车驾就跑，让二郎真君觉得可疑，因而先审问他。
　　“下官……下官……”张秀才冷汗涔涔。
　　宋焘则是一脸诧异地补刀，“张兄，你只说来接我上任，却没说自己是擅离职守啊。
　　虽说你我马上就要交接了，但我一刻未至洛阳，洛阳百姓的安危就一刻在你肩上压着，你怎么因私废公呢？”
　　三言两语，就把两人的因果关系说得清清楚楚。
　　二郎真君看了他一眼，并未出言点破，只是看着张秀才，等着他的说法。
　　事已至此，张秀才如何看不出来，二郎真君是向着宋焘的？
　　他心头的不甘从未有过的强烈：凭什么，凭什么所有的好事都是宋焘的？
　　当年他们二人一同考试，宋焘的文章赢得了满堂喝彩，将他衬得寂寂无闻，被关二爷钦点为城隍；
　　后来，宋焘言说要为母尽孝，关二爷大手一挥就准了，并让他代替宋焘去做洛阳城隍。
　　说是代替，其实即是替人家占位置。如今宋焘回来了，他的任期也就到头了。
　　如果他从来没有做过城隍也就罢了，可是他兢兢业业九年，不敢稍有懈怠。
　　到头来，全是为他人做了嫁衣裳。
　　一时之间，张秀才有些泄气，但他却并不想认命。
　　“真君容禀……”张秀才深吸了一口气，拱手道，“只因下官九年前便与宋兄一见如故，得知宋兄天命将尽，心头实在欢喜躁动，这才擅离职守，来迎接挚友。还请真君明察。”
　　一番说辞有理有据，其情可悯。
　　宋焘却忽然叹了一声，“张兄本是个敞亮人，怎么也学会惺惺作态了呢？敢问张兄，我本是要到芙蓉县城去拜见关帝爷，张兄又是要把我往哪里带呢？”
　　张秀才哑口无言，二郎神却多看了宋焘一眼，“你是关二爷的门人？”
　　宋焘答道：“关二爷是学生的座师，当年若不是关二爷容情，学生也不能奉养母亲终老。
　　如今学生尘缘已了，即将前往洛阳赴任，自然要尽早拜见关二爷，了却这桩公案。”
　　“不想先生还是个孝子。”二郎神君对他更加和颜悦色，柔声道，“恰好我也要去见关二爷，你就跟你我一起去吧。”
　　宋焘大喜过望，哪有不应之礼？
　　“多谢真君，多谢真君。”
　　当即牵了马，走到了仪仗队的最后头。
　　然后他就发现，跟着仪仗队的不止他一个外人，还有一个衣衫褴褛，满脸菜色的少年书生。
　　宋焘不明就里，也不敢多问，只是对那书生见礼，报了自己的姓名。
　　到底是要一起走一路的，若是连姓名也不知道，岂不可笑？
　　那少年还了礼，告诉宋焘，他叫席方平。
　　“方平？真是个仙风道骨的好名字。”宋焘赞了一声。
　　方平乃是汉桓帝时飞升的仙人王远的表字，宋焘博览群书，这九年来又看了许多神仙志怪，对于这种有名有姓的传说，自然是如数家珍。
　　席方平却苦笑了一声，“什么仙风道骨，不过是个任人践踏揉捏的苦命凡夫罢了。”
　　想到自己父亲的遭遇，还有自己为救父所吃的苦头，席方平就觉得心灰意冷。
　　他们席家和邻居羊家，因为宅基地的事，积累了一些矛盾，原本席家父子根本没放在心上。
　　却不想，自己的父亲去世之后，托梦给自己，说是羊家老太爷死后，把他给告了，说是席家侵占了羊家的宅基地。
　　当年那宅基地的事，本来就是两家的纠纷，最后的结果也是席家让了三尺，只是羊家犹不知足，还想多占，席家坚决不再让了而已。
　　地府的官员都相互勾结，因收了羊家的钱财，非但不肯给他父亲申冤，反而将他父亲严刑拷打，意图屈打成招，眼见是要魂飞魄散了。
　　他得到父亲的托梦，拼着一腔意志，生魂脱离肉身，想去地府替父亲讨个公道，却一再遭受毒打。
　　从判官到鬼差，个个都想让他放弃告状，放弃救父，甚至强行将他的魂魄投入一个富贵之家，企图以荣华富贵让他妥协。
　　但席方平虽然生来粗苯，却自有一股孝义。
　　想到还在地府受苦的父亲，成了婴儿的他咬紧牙关，不吃不喝，甚至不停啼哭消耗体力，终于在三天之内把自己折腾死了，再次变成了鬼身。
　　席方平还是席方平，没有变成别的什么人。
　　但这又有什么用？
　　地府还是那个地府，鬼神还是那些鬼神，哪怕他再次回到地府，也不会有人替他的父亲申冤。
　　想到这里，他不禁潸然泪下。
　　正当他如游魂野鬼般惶然无措之际，他遇到了这个排面极大的二郎真君，因知道他是玉皇大帝的外甥，肯定比地府那群鬼神的官大，所以席方平决定豁出去了，再博一把。
　　只是，这位问了情况之后，却只是让他在后面跟着，也不知道要把他带到哪里去。
　　席方平心中惴惴，却无半点退缩之意。
　　——哪怕是死，他也要替自己父子讨个公道。
　　宋焘人老成精，看出他的惴惴不安，低声对他说：“你不要担心，真君这是要带咱们到关帝庙去。”
　　关帝庙？
　　席方平眼睛一亮，觉得自家的冤情终于有了曙光。
　　别人他不清楚，但关二爷的忠肝义胆谁人不知？
　　如果是关二爷的话，一定不会让他的父亲再妄受冤屈的吧？
　　席方平精神一振，郑重地对宋焘施礼致谢，“多谢宋老先生。”
　　宋焘笑着点了点头，算是接受了他的谢意。
　　二郎真君的仪仗看似逶迤缓慢，实则速度极快。两人才说完话没多久，就有一座巍峨壮丽的宫殿出现在了眼前，正是关帝庙。
　　宋焘见此，不禁心中疑惑：真君法驾如此之疾，凭我的本事，又怎么可能拦得下来？
　　他略一思索，脸上便露出了感激之色：定然是真君掐算出了路有冤情，这才缓了法驾，容我陈情。
　　想明白了之后，宋焘也越发觉得真君高深莫测，心头敬畏更甚。
　　很快，真君便下了车驾，对康太尉示意了一下，康太尉转身走到宋焘和席方平面前，对二人道：“你们先在外面等着，关帝爷与真君自会传召，且不可胡乱挪动。”
　　两人躬身应喏，不敢多言。
　　至于张秀才，则是被眉山六圣中的另一位姓郭讳牙直的压着，站在宋焘不远处。
　　待真君带着康太尉等几个随从进去之后，张秀才就转过头来，不阴不阳地看着宋焘，眼中逐渐流露出怨毒之色。
　　“宋兄，我可真是羡慕你呀，处处都能遇贵人。”
　　宋焘没搭理他，甚至看都没看他一眼。
　　没道理别人要害他，他还得以德报怨的。
　　先前之所以虚与委蛇，是因为不知道对方的虚实。如今张秀才都落到二郎神手里了，他干嘛还要委屈自己？
　　被他如此无视，张秀才倍觉屈辱，脸上不自觉就带了出来，竟还挣扎着想要扑过来。
　　郭牙直是个人狠话不多的，直接念咒唤出铁鞭，照着他腿弯上来了一下。
　　“啊——”
　　张秀才惨叫了一声，双腿登时瘫软如泥，显然是动不了了。
　　“我的腿，我的腿……”
　　他叫得实在太惨，郭牙直皱了皱眉，冷冷道：“再吵，真给你打断。”
　　惨叫声戛然而止。
　　憨直的席方平没忍住，嗤笑出声：果然是欺软怕硬，自古而然。
　　随即他又想到自己家里的遭遇，不由收敛了笑意，沉沉叹了一声，满脸的忧心忡忡。
　　郭牙直瞥了他一眼，依旧音调冷冷地说了一句，“这事既然桶到了二爷面前，断没有让人逍遥法外的道理。”
　　席方平兀自想着自己的心事，根本没听见他说话。
　　还是宋焘怕他得罪人，悄悄碰了碰他的手臂，低声道：“席老弟，还不快谢谢大人。”
　　席方平猛然回神，下意识拱手道谢，“多谢大人。”
　　郭牙直点了点头，一句话都没再说。
　　席方平见此，以为自己方才走神得罪了人，不由心中忐忑，下意识看向宋焘。
　　宋焘给了他一个安抚的眼神，示意他稍安勿躁。
　　他看不出来，宋焘可是看出来了，这位大人就是个面冷心热的。
　　得了他的安抚，席方平松了口气。
　　大约过了半个时辰，有一位银甲红袍的少年将军自殿内步出，扬声道：“哪一个是席方平？”
　　“小人在。”席方平急忙上前一步。
　　那少年将军道：“请席公子随某家来。”
　　转头就领着席方平进去了。
　　张秀才忽然嘿嘿笑道：“宋兄，我怕是在劫难逃了，只盼宋兄能长久安稳才是。”
　　这话分明是话里有话，宋焘虽已料到他多半不会说，却还是侥幸问道：“张兄是什么意思，可否明示？”
　　张秀才冲天直笑，笑得人心里发毛，却又什么都不肯说。
　　“张兄，你背后之人连累你落得这样的下场，难道你还要包庇他吗？”
　　对付张秀才这样的人，宋焘自认也有些心得。
　　这种人功利得很，也自私得很。但凡有一点付出，就想得到回报，很多时候根本就不肯给回报一个缓冲期。
　　一旦在他认为该得到回报的时候没有得到，他就会心生怨恨，怨天怨地，觉得所有人都对不起他。
　　而宋焘料定，他一个临时的城隍，若是背后无人提供支持，没人给他许诺更大的好处，他根本就不会冒着风险擅离职守。
　　如今张秀才东窗事发了，还被二郎神逮了个正着，眼见超生无望，宋焘是不相信，张秀才心里对那背后之人没有怨恨之心。
　　“嘿嘿，宋兄果然善查人意，怪不得关帝爷如此欣赏你。”
　　张秀才的笑容越加古怪，“只可惜，比起他，我更恨你。哈哈哈哈哈哈……宋兄啊宋兄，我便是魂飞魄散了，也要留下一缕真灵跟着你，亲眼看看你的下场。”
　　话音刚落，张秀才忽然浑身一僵，眼睛蓦地睁大，原本凝实的魂体竟然瞬间消散。
　　郭牙直的目光陡然犀利，急忙施法，却连一缕魂魄都没有截留下来。
　　“贼子好胆！”郭牙直大怒，对宋焘道，“你跟我进去。”
　　不能再让他留在外面了，太危险。
　　宋焘自然不敢有异议，跟着郭牙直进了大殿。
　　这宫殿不知有几重，宋焘默默数着自己进了三道门，前方郭牙直的衣角才静止了下来。
　　上首有人问道：“那张秀才可是已经自绝？”
　　又听郭牙直回道：“属下阻拦不及，请主公降罪。”
　　二郎神君安抚道：“此事本就是意料之外，郭五哥不必介怀。”
　　又对宋焘道：“劳烦宋先生先在一旁等候，待我与关二爷审完了席公子一案，再来问你。”
　　宋焘应诺，站到了柱子旁，尽量减少自己的存在感。
　　只听上首有另外一个威严的嗓音喝道：“周仓、关平。”
　　“末将在。”
　　先前那银甲红袍的少年将军，和一个黑面黑甲的中年汉子应诺出列。
　　关二爷道：“关平前去地府，将席廉魂魄提出，并一众涉案官员全部缉拿。周仓也去，将羊氏魂魄拘来。”
　　宋焘暗忖：想来这就是关二爷身侧的黑白二将军了，果然是英雄人物！
　　黑白二将领命而去，不多时周仓先回来了，压着一个瑟缩如鼠的老儿，直接丢在了席方平身侧。
　　席方平霍然抬头，目光像刀子一样扎在羊某身上，恨不能食其肉寝其皮。
　　“席……席方平？你不是死了吗？”
　　席方平桀桀怪笑道：“是呀，我死了。我若是不死，怎么能到这里来告你？姓羊的，我告诉你，你那能通神的钱，如今不灵了！”
　　羊某瑟瑟发抖，语无伦次道：“你别告我了，我给你钱，给你很多钱，你要多少我都给你。”
　　席方平冷笑，“我只想要一个公道。”
　　这时，关平也回来了，随身带着席廉的魂魄，另有六个兵卒，分别压着三个身穿官服的鬼神。
　　“跪下。”关平冲其中一个鬼神的腿弯踹了一脚。
　　他就是故意的，对于这些不思为三界谋福祉，反而以权谋私，满足一己私欲的鬼神，关帝庙里的一众神明都深恶痛绝。
　　那三个官员更是不堪，进了殿便浑身瘫软，情知自己在劫难逃。
　　在关二爷的威严之下，王判官、鲁郡司和胡城隍对自己的罪行供认不讳。
　　他们三人皆在地府为官多年，所犯罪行远远不止这一件。
　　关二爷当场发下签文，烧香禀明大天尊，根据罪名轻重，分别罚这三鬼神十七道、十二道和九道天雷。
　　实际上，雷法本就是阴邪之物的克星，这三个都是鬼神，具是阴属，天雷劈在他们身上，一道和十道没有区别，反正都是魂飞魄散。
　　羊某见此，更是浑身瘫软如泥。
　　如果他此时不是魂体，只怕早就骚臭淋漓了。
　　作者有话说：
　　江停云：今天也是没有出场的一天，世界还科学吗？


第64章 平易近人的二郎真君
　　“关帝爷爷饶命，关帝爷爷饶命！小的一定托梦给后世子孙，让他们给关帝爷爷上大供，漆金身，只求您宽恕小人！”
　　关二爷微瞌的凤目乍然开启，冷光四射，他冷笑道：“身后有余忘缩手，眼前无路想回头。
　　当日你作恶之时，可曾有过一念之仁，要放过被你冤枉的席廉？”
　　正好这个时候，席廉奄奄一息的魂魄也被关二爷的人请了上来。父子二人相见，恨不得抱头痛哭。
　　席方平对着上手两位尊神“砰砰砰”连磕了好几个响头，虎目含泪，哭求道：“请真君爷爷和关帝爷爷为我父亲做主，还我席家一个公道！”
　　羊某又去向席廉哭求，他心知席廉一向仁善心软，便哭得十分凄惨。
　　但泥人还有三分火性呢，席廉被他害得这么惨，又怎会再同情他？
　　到最后，羊某终是被关二爷判入了畜生道，先做三世昆虫，再做两世野狗，然后才有重新做人的机会。
　　席家父子十分解气，连连叩谢。
　　罚恶之后，自该赏善。
　　关二爷当堂判道：“席方平，你虽肉身已死，但念在你一片孝心，为父奔波的份上，特准许你还阳，增寿十年。”
　　眼见大仇得报，公道得偿，席方平父子抱在一起又哭又笑。
　　此时听见关二爷准许他还阳，两人具是大喜过望，连连磕头道谢。
　　审完了席方平父子之后，就轮到了宋焘。
　　关二爷让人把他们父子领到后堂，先给席廉养护魂魄，再送去投胎，来世不至于缠绵病榻。
　　宋焘也十分知机，顺势出来拜见关二爷，“学生宋焘，拜见座师。”
　　因他至孝，过了九年关二爷还对他有印象，再听他口称座师，脸上也带出了一抹笑意，竟亲自垂询道：“令堂的后事可办好了？”
　　“多亏老师成全，家母寿终正寝。丧事本是要大办的，只家母一向节俭，留了话让一切从简，学生不敢不从。”
　　宋焘回答的一板一眼，关二爷却捋须赞道：“令堂真乃贤妇也！”
　　虽然他生前的汉末时代流行厚葬，有的人为了埋葬父母，甚至倾家荡产，但关二爷却一向反对奢靡之风，对于简葬十分欣赏。
　　如今见宋焘和他观点一致，且丝毫不以为意地当众说出来，不由更加欣赏，接连问了宋焘好些问题，表现得十分亲近。
　　当然了，这份亲近只有常年跟在他身边的神官们才看得出来，被关怀的宋焘却是战战兢兢，只觉得关二爷果然十分威严。
　　旁边的二郎真君笑道：“恭喜云长，得了这块良才美玉。”
　　关二爷捋了捋及腰都长须，脸上露出了笑意。
　　两人的道场同在蜀中，又都是刚直之性，平日来往颇多，自然亲厚。
　　叙旧过后，宋焘端正了神色，“老师，学生这里，有一件大事要禀报，请老师做主。”
　　“你且说来。”关二爷也收敛了心神。
　　宋焘便把自如何受陆判所托，如何问到江停云头上，又如何得知陆判与那黑山大王勾结，祸害地府阴魂的事一一禀明了。
　　随着他的讲述，无论是关二爷还是二郎神，均沉眉怒目，似欲择人而噬。
　　“当真好大胆！”二郎神怒道，“先前我巡查地府之时，便察觉到几大判官的势力过于雄厚，颇有尾大不掉之势，令十殿阎王也颇受掣肘。
　　我倒是有心整顿一番，只苦于证据不足，又怕势单力孤，这才放缓了些，准备等翼德回来之后，一道动手。
　　却不想，这陆判竟如此罔顾法礼，肆意摆弄阴魂！”
　　他转头问关二爷，“云长，翼德究竟何时才能与我一同下地府？”
　　却原来，杨戬察觉到地府黑暗势力盘根错节之后，就暗中递表，禀报了大天尊。大天尊便又点了嫉恶如仇的张翼德，命他们二人彻底荡清轮回之所。
　　但张飞身上尚有别的公干，杨戬这才虚与委蛇，要等张飞一起动手，确保万无一失。
　　关二爷道：“山西有盐枭作乱，翼德正忙着剿灭那盐枭。待山西事了，必然会去地府。”
　　两人正说着呢，忽然有一只仙鹤从殿外飞来，到了关二爷手边，就化作了一张洒金花笺，落在了关二爷手中。
　　他先看了署名，不禁笑道：“正说着翼德呢，他就来信了。”
　　但看完信笺之后，他却笑不出来了，起身对二郎神道：“那盐枭本是蚩尤之妻，修行多年，十分厉害，翼德请我去助拳，此间之事尽托于真君了。”
　　二郎神也起身相送，“云长且去，杨某必不负所托。”
　　当下，关二爷就命黑白二将点兵，带起一阵惊雷，一群神明瞬间就不见了踪影。
　　宋焘看得叹为观止，却也知道自己一介鬼神，这辈子都不可能有这般的威势了。
　　关二爷走了，二郎神继续问案，“你口中的江停云和那焕娘，可能前来作证？”
　　“禀真君，可以。”宋焘道，“我早与江贤侄交代过了。”
　　二郎真君点了点头，命康太尉前去江家村。
　　这边江停云早就和贾氏说好了，随时准备魂魄离体呢。
　　哪知道康太尉来了一看，这竟是个有道行的，当下笑道：“既是同道中人，直接随我来就是了。”
　　却是宋焘对规则不太了解，白嘱咐了一顿。
　　当下江停云就禀明了母亲，带着焕娘的牌位，跟着康太微来到了关帝庙。
　　他一看门楣上的扁额，不禁奇道：“康大哥，您不是二郎真君的属神吗？怎么把我带到这里来了？”
　　没错，江停云就是个自来熟，见康太尉对他态度不错，他直接顺杆爬，喊起大哥来了。
　　好在康太尉不像郭牙直那样不苟笑，又兼江停云生得俊秀挺拔，脸占了大便宜，人家真就随他去了。
　　康太尉也没多解释，只是说：“这其中有些曲折，主公借了关二爷的地方办案。等会儿进去之后，你且不可随性胡闹，二爷可不像我这么好说话。”
　　“多谢康大哥提醒，小弟一定铭记在心。”江停云笑嘻嘻地应了，跟着康太尉进了审案的那间殿宇。
　　进殿之后，他神色一肃，深吸了一口气，拱手拜道：“后学末进江停云，拜见昭惠显圣二郎真君。”
　　宋焘心里奇怪：他怎么带着肉身就进来了？
　　上首的二郎神看了他一眼，忽而眯了眯眼，问道：“你的道术，是跟何人学的？”
　　江停云道：“家师一凡道人，乃是崂山派现任的掌门。”
　　二郎真君笑道：“原来是全阳子萨天师门下，怪不得修得一身精纯之气呢。”
　　对左右道：“赐座。”
　　立刻就有人搬了椅子过来，放到了侧边。
　　江停云也没客气，道了谢之后，大大方方就坐了。
　　坐稳了之后，他才略带羞赧地笑道：“不敢欺瞒真君，小子虽是崂山门下，所学却甚杂，儒道释三家都沾一点，却又都不甚精通。像我这样的弟子，祖师爷认不认，还是两说呢。”
　　见他生得俊秀，又落落大方，不卑不亢，二郎神更添三分喜爱，闻言朗声笑道：“天下道法本是一家，谁能分那么清楚？”
　　江停云暗暗嘀咕：二郎神君不是很和蔼吗？哪有康大哥说得那么严肃？
　　这样想着，他忍不住抬起头，看了二郎神一眼。
　　就这一眼，就把他看愣了。
　　——这……这不是焦叔吗？
　　如果不是二郎神说话没有半点青岛口音，他都要以为是焦叔也穿越了呢。
　　见他盯着尊神发愣，宋焘心里急得不行，频频给他使眼色，奈何他只顾盯着二郎神看，根本没注意到。
　　二郎神挑眉道：“你倒是胆子大得很。”
　　他可不信，进来之前，康太尉没有叮嘱过这小子。
　　江停云嘿嘿一笑，“这不是为真君风采所摄，一时回不过神来嘛。想来真君雅量，哪里会和我计较？”
　　“我若是偏要计较呢？”二郎神逗他。
　　江停云瞬间苦了脸，“那我就只好舍了手心给您拍几戒尺，让您消消气了。”
　　二郎神哈哈大笑，“你这瓜娃子，真是半点不吃亏。”
　　他一高兴，竟蹦出了一句四川方言。
　　江停云也乐了：好家伙，差点忘了，二郎神的道场不就在蜀中吗？
　　人家虽然没有青岛口音，但会四川方言呀。
　　见二郎神并不计较，替他捏了把汗的宋焘松了口气，却也佩服他的大胆。
　　如果换成是他，哪怕知道二郎神不是小肚鸡肠之辈，他也不敢这么肆意。
　　别说是他了，就连侍立一旁的梅山六圣都很惊讶：他们二爷面对大天尊都是不假辞色的，什么时候这么平易近人了？
　　他们在想什么，江停云自然不知道，他只是相信自己的直觉，认定二郎神并不像康太尉说得那样高冷，胆子自然就大了几分。
　　当下，江停云就拿出槐木牌位，把焕娘放了出来，让焕娘给二郎神行礼。
　　“真君，您可一定要给我这个妹妹做主呀。她活着的时候本就不幸，哪知道死了还不能解脱。”
　　二郎神已经从宋焘那里了解完了前因后果，心里早就数了。
　　只是，陆判不比先前那个王判官，乃是从地府建立之初就存在的神明，他虽然有大天尊给的法旨，也不能毫无证据，直接就让人去捉拿。
　　他沉吟了片刻，说：“这件事有些棘手，我这里只能先收集证据，须得等张三爷回来之后，才好动手。”
　　那陆判可是上古神明，就算法力比不过他，谁知道人家有没有什么厉害的法宝做底牌？
　　杨戬虽然不怕他，但万一让他给跑了，再想捉住可就难了。
　　不能立刻除去隐患，江停云有些失望，但也对二郎神所说的司法程序表示理解。
　　程序正义虽然不能迅速达到惩恶扬善的目的，却能够最大限度地避免冤假错案。
　　只是……
　　他看了看焕娘，请求道：“不知真君能否暂且收留焕娘些时日？那陆判已经盯上我了，弟子法力低微，恐怕护不住焕娘。”
　　“云哥！”焕娘不愿意自己躲了让他冒险，执意道，“我不走，如果他们真的来了，你就把我交出去吧。”
　　江停云对她露出安抚的笑容，“你放心，我虽然法力不高，但自保是不成问题的。你就安心跟着真君修行，也能让我少操一份心，等到这件事情解决了，我还接你回来。”
　　那个陆判那么厉害，连二郎神都有顾忌，焕娘才不相信他那点儿法力能够自保呢，坚决同意让他独自面对危机。
　　见他二人人推来让去的，二郎神看得好笑，暗暗想到：我还没答应收留这小丫头呢，你这小子倒是顺杆就爬，我不说话你就当我默认了。
　　不过，他也不介意庇佑一番这小丫头也就是了。
　　他听了半天，见江停云对自保之事胸有成竹，不由好奇道：“小江，你说你能自保，莫不是身上藏着什么法宝？”
　　这年头神仙斗法，法力高强的不一定能赢。因为谁也不能保证，对方手里没藏着什么先天、后天的法宝。
　　焕娘也看向江停云，只是眼中藏着一些狐疑。
　　——她跟着云哥这么久，对于云哥有什么法宝一清二楚，也就是一个剑囊外加一只玉笔，旁的也就没了。
　　可是，那两样法宝，真的能够对付陆判吗？
　　江停云实话实说，“法宝没有，却有一样足够自保的神通。”
　　想到那样不算神通的神通，江停云对这个世界不科学的怀疑再次浮起，离他最近的焕娘，鬼躯立刻飘忽虚幻了起来。
　　就连坐在上首的二郎神也受了影响。
　　他有些惊恐地发现，自己的存在似乎在被什么力量否定。
　　侍立一旁的梅山六圣和宋焘更加不堪，下意识运气法力抵抗，却发现那些法力如泥牛入海，不停地流失却没有半点作用。
　　“好厉害的神通！”二郎神赞了一声。
　　江停云立刻收摄心神，起身向二郎神请罪，“真君赎罪，我这神通是被动型的，一旦心境动摇，就会控制不住。”
　　二郎神点头道：“虽则如此，你这神通也足够厉害了。”
　　言罢，他忽然笑了起来，挑眉看向江停云，“你自保的法子我见识过了，现在你就开始想想，怎么让我答应，收留你这妹妹了？”
　　江停云：“啊，这……”
　　他这才反应过来，一直都是他和焕娘在自说自话，人家根本没答应呀。
　　那怎么让人家答应呢？
　　江停云试探着说：“要不您想想，弟子有什么地方能为您效劳的？”
　　不是他不想将主动权握在自己手里，而是他心知自己和二郎神差距太大，哪怕自己倾尽所有，人家也不一定能看得上眼。
　　二郎神忽而神色一立敛，冷冰冰地问：“如果我要你的命呢？”
　　焕娘一惊，待要出言反驳，却惊恐地发现，自己说不出话也动不了了。
　　宋焘也是一惊，霍然抬头，却发现自己根本就看不清二郎神的神色。
　　也是，人家是正儿八经的天界正神，哪里是自己这个还未上任的鬼神可以窥探的？
　　贤侄呀贤侄，这一次，你可要自求多福了。
　　他拿不准二郎神的态度，自然是不敢贸然求情的。
　　此时此刻，所有人都忍不住为江停云捏一把汗。
　　偏当事人毫无自觉，直接把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“这个不行，我还有母亲要奉养，尚有父仇未报，也还有大誓愿未曾兑现，怎么能死呢？”
　　他抬头看着二郎神，商量道：“要不，您换一个？”
　　二郎神：“……”
　　——好小子，这脸皮比那孙猴子都厚。
　　所有人：“……”
　　——你还知道自己在跟谁说话吗？
　　就在焕娘恨自己不能跑过去捂他嘴的时候，二郎神大手一挥，“这回先欠着，等我慢慢想。你走吧，把你妹妹留下，正好和三公主作伴。”
　　他口中的三公主，正是西海龙王的第三女，也是神话传说中，二郎真君的官配。
　　江停云立刻就笑成了一朵花，再三道谢之后，才要告退离去。
　　宋焘道：“贤侄且慢，我这里给你介绍一个人。”
　　他要介绍的不是别人，正是还未离去的席方平。
　　宋焘认为，席方平一定是一个有大造化的人，如今又要还阳了，也能给江停云多添一条人脉。
　　眼见父亲的魂魄恢复，神官又承诺了他父亲来世还是富贵人家，席方平的心情非常好，对新认识的朋友江停云也很热情。
　　只可惜，他的肉身还在老家的棺材里呢，不能在这里多留，两人只能遗憾作别，各自归去。
　　“江公子，日后若是有空，我一定要到我家里去呀，我一定拿最好的酒招待你。”
　　江停云也道：“日后席兄若是到了我的家乡，咱们不醉不归。”
　　出了这神殿之后，他找了个人多的地方打探了一番，才知道自己竟是在蜀中地界。
　　仔细想想也是，关二爷生前是蜀汉旧臣，虽然天下各处都有关帝庙，但关二爷平日里的栖身之所，必然是在蜀中。
　　得，他只能自己回江南去了。
　　幸好他提前研究过遁术，趁着如今太阳还未落山，他默念咒语施展神通大日助行，几乎是瞬息之间，就回到了自家院子里。
　　“云哥儿，你回来了？”
　　他才一现身，就听见了母亲贾氏的声音。
　　却原来，自从江停云跟着康太尉走了之后，贾氏就一直坐在堂屋门口等着，生怕儿子也像丈夫一样一去不复返。
　　如今儿子平安归来，贾氏心头提的那一口气一松，便觉得头晕目眩，整个人瘫倒在椅子上。
　　“娘！”江停云惊呼了一声，急忙招呼红杏拿热水来，给贾氏灌了半碗，又让红杏给她抚着胸口顺气，好半天人才缓了过来。
　　“娘，你觉得怎么样？”江停云不放心地问。
　　贾氏笑着示意他放心，“我没事，只是一时头晕而已。诶，对了，帆哥儿和太阿回来了，你走了没多久他俩就来找你，见你不在家还挺失望的，留了话说，等你回来了就去通知他们。”
　　他心知母亲是故意转移话题，却也无可奈何，只能扶着母亲进屋休息，又让红杏往他们两家跑了一趟。
　　见母亲是有话要说，他不用猜就知道，母亲是不放心，想问问情况。
　　但具体的情况太复杂，也暗藏太多凶险，他又怎么忍心让母亲知道？
　　如果他母亲也是个法力高强的高人也就罢了，他也乐得依靠母亲。
　　问题是他母亲就是个没有丝毫资质的普通妇人，知道了也只能白跟着担心，还不如什么都不知道呢。
　　如今，是该他成为母亲的依靠的时候了。
　　“母亲放心，这次的事情很顺利，不但关帝爷出面了，连二郎真君也在场。”
　　说到这里，他像是忽然又想起了什么，满脸高兴地说：“母亲不知道，当时真君的妻子三公主也在，她看见焕娘，喜欢得不得了，说什么都要留焕娘在身边多住几日。
　　我想着能得三公主教导，也是一场机缘，就把焕娘留在那里了，母亲可不要怪我没把你的好女儿给带回来呀。”
　　说到最后，他依偎着母亲的手臂撒娇，做足了小儿女态。
　　贾氏噗嗤一声就笑了起来，抚摸着他的后脑勺，满是亲昵地嗔怪道：“你呀你，都多大了还学焕娘撒娇。这是好事呀，我高兴还来不及呢，又怎么会怪你？”
　　“那母亲先躺下休息一会儿，我让柳二家的给你熬一碗安神的汤？”
　　“行，你去吧，我歇着行了吧？”
　　贾氏无奈地摇了摇头，在儿子的帮助下躺在了床上。
　　江停云给母亲掖好了被角，走出堂屋就变了脸色，淡淡道：“出来吧，别藏了。”
　　作者有话说：
　　江停云：今天见到了二郎神，对方长得可真亲切！
　　本章盐枭的故事出自《子不语》，原文里是关二爷打不过，请张三爷助拳。这里剧情需要，给改了一下。


第65章 自寻死路的黄九郎
　　他安静等了片刻，却并没有动静。
　　对方大概以为江停云只是在诈他，就干脆连呼吸也屏住了。
　　若不是江停云灵觉异于常人，根本就发现不了这院子里多了一个陌生的活物。
　　他不出来，江停云也不着急，先去找了柳二家的，让他给母亲熬一碗安神汤，这才慢悠悠地绕到正房后面，在一片茂盛的葵菜地前站定。
　　“阁下是自己出来呢，还是让我出手请你出来？”
　　最后一点侥幸丧失，菜地里传出一阵如婴儿般的嚎叫声，茂密的葵菜出现了一阵水波流淌般的直线浮动，一个尾巴尖儿灰白的黄毛狐狸，出现在了江停云面前。
　　又是狐狸？
　　江停云挑了挑眉，心道：这可真不愧是聊斋世界，到处都有湖里流窜横行。
　　“这位，凭你的智商，应该也不是普通狐狸，何不化出道体，与小生坦诚相见呢？”
　　那狐狸身子一僵，垂头丧气地吱吱叫了两声，无论是动作还是神态都十分的人性化。
　　但他并没有化作人形。
　　江停云微微皱了皱眉，猜测道：“你莫不是不能化形？”
　　狐狸的脑袋垂得更低了，恨不得埋在胸口里藏住，显然是羞恼极了。
　　他那灰白的尾巴尖儿已经出卖了他的年龄，这么老的狐狸精却不会化形，明眼人一看就知道有问题。
　　且这狐狸的神态举止，都说明是开了灵智的，那就只能是因为某种原因法力尽失。
　　江停云思索了片刻，道了声“失礼了”，便运灵力于掌心，去探查那狐狸的身体。
　　片刻之后，他收回手掌，看向那狐狸的目光十足的复杂。
　　这狐狸没了内丹。
　　好巧不巧的，他正好知道有一只狐狸失了内丹，那内丹如今已经和张三融为一体，再也要不回来了。
　　“你是黄九郎？”江停云是半点面子都没给他留，“想不到隔日再见，黄先生竟已沦落至此。”
　　他本不是如此刻薄的人，但只要一想到这黄九郎曾经对皇甫夫人做过的事，他就很难心平气和，更别谈和颜悦色了。
　　要他说，黄九郎临了临了落得这样的下场，纯粹活该。
　　他想起来了，这黄九郎不能再化形，说来还有他的功劳呢。
　　原本若是黄九郎不再出现，他也不想再计较。
　　哪知道，对方都受了两次教训了，还是死性不改。这一次，江停云可不准备让对方再有侥幸的运气了。
　　被他认了出来，黄九郎瞬间就炸了毛，整只狐狸都大了一圈儿。待反应过来，他就要转身逃走。
　　“黄先生，你这是要到哪里去呀？”
　　既然打定了主意要收拾他，江停云又岂容他逃了？
　　无论黄九郎往哪个方向逃，一个呼吸之后，江停云就会稳稳地挡在他面前，让他上天无路下地无门。
　　大约过了一刻钟，没了内丹的老狐狸已经是气喘吁吁，趴在地上直吐舌头。
　　偏江停云还笑得若无其事，面上一派温文尔雅，“黄先生可曾听过一句话：既来之，则安之。”
　　既然来了，就安心住下？
　　老狐狸抬头看了他一眼，不相信他会这么好心。
　　下一刻，就听见江停云笑眯眯地解释了，“黄先生既然来了，就安葬在这里吧。”
　　老狐狸再次炸毛，挣扎着爬起来就要逃跑。
　　但江停云已经不想再陪他玩儿了，右手打了个响指，黄九郎就以一个诡异的姿势定在了那里，再也动不了了。
　　治住了黄九郎之后，他立刻就用法术通知了皇甫夫人，让她来领自己的仇人。
　　——虽然黄九郎已经为自己的所作所为付出了代价，但这世上哪有不让苦主亲自报仇的道理？
　　接到传讯之后，皇甫夫人很快就来，并且这一回她不是自己来的，身旁还带了一个十五六许的小姑娘。
　　看见狼狈的黄九郎，皇甫夫人先是难以置信，疾步走上前来仔细看了几眼。
　　待确定是真的，她脸上露出一阵似哭似笑的表情，喉咙里也发出一阵古怪的笑声。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈，黄九郎啊黄九郎，你想不到吧，有朝一日，你也会落在我的手里！”
　　确定黄九郎跑不了，皇甫夫人冲他冷笑了一声，转身领着那小姑娘拜见江停云。
　　“江公子，你又帮了我一次，这人情我可是越欠越多了。”
　　如今他和江停云已经十分熟悉，见面之后自然也能玩笑几句。
　　江停云忙道：“咱们都是朋友，别说什么人情不人情的。日后我肯定也有用得着夫人的地方，难不成夫人还会袖手旁观吗？”
　　那小姑娘好奇地看着他，一双大眼睛忽闪忽闪的，忽然问道：“你就是被我娘夸上天的那个江公子？”
　　“这位是……”江停云等着皇甫夫人介绍。
　　皇甫夫人笑道：“这是小女小翠，这丫头自幼野惯了，倒是惹你见笑。”
　　她看了小翠一眼，又道：“我如今越来越忙，就让小翠跟在你身边听候你的差遣。
　　你别看这丫头年纪小，修为可不弱，鬼点子也多。若真有你们两个都解决不了的，也可差遣她来报信。”
　　“这就不用了吧。”江停云有点懵。
　　他这是终于遭遇了狐仙报恩之香艳版吗？
　　可是他完全不需要呀。
　　皇甫夫人一看，就知道他是误会，掩唇笑道：“你想到哪里去了？我的女儿可不会如此轻贱。”
　　说着，她扭头冷冷瞪了黄九郎一眼，明显意有所指。
　　黄九郎只觉得浑身一冷，如果不是不能动，他身上的毛还能炸得更开。
　　皇甫夫人冷笑了一声，这才接着说：“这丫头自开了灵智，就一直在闭关修行，对人情世故不大通，这于修行很是不利。
　　我让她跟着你，一是能帮帮你，二也是让你带带她，让她多了解些人心险恶，以免日后出去被人坑了。”
　　“原来如此，这却是我自作多情了。”江停云抚额失笑，转念又道，“夫人若真想让小翠姐学习眉高眼低，我这里倒是有个好去，处只怕夫人不舍得。”
　　“哦，何处？”
　　“夫人也是去过的，正是巡盐御史林家。”江停云道：“我有个姨母，嫁于巡盐御史林公。她有个女儿年方四岁，聪慧灵秀无比，正该是大家小姐接触管家理事的时候。
　　如果夫人愿意，我这就修书一封，夫人可带令嫒持书再赴林府。我姨母乃是荣国公府正出的千金，小翠姐若是由她教养几年，什么人情世故应付不来？”
　　这倒是个好去处。
　　皇甫夫人沉吟了片刻，便点了点头，“如此，还要麻烦公子了。”
　　“也不麻烦。”江停云笑道，“正好我这里替表妹编撰了几本教材，还要托夫人一道带过去。”
　　那教材上编撰的内容，正是入门级的数理化，零基础可学的那种。
　　皇甫夫人道：“这有什么麻烦的，顺便的事。倒是你这封书信，等闲不可求。”
　　江停云笑着摇了摇头，没有再多说，转身回书房修书一封，用几本教材一起交给了皇甫夫人。
　　然后，在黄九郎的绝望里，皇甫夫人一手捏住他的后颈皮，就把他提溜走了。
　　至于他接下来会有什么命运，全要看皇甫夫人心情好或不好了。
　　将入冬，江停云就知道，皇甫夫人的心情一点都不好。
　　因为他收到了一件狐皮大氅，黄色的狐皮做里子，包边的毛上有一片灰白。
　　只能说是活该了。
　　不过这都是后话，皇甫夫人走了没多久，江帆和江太阿就联袂而来，脸上俱是凝重之色。
　　“你们俩这是怎么了？”江停云也严肃了起来，“听我娘说，你们考完童生之后就一直留在县城，如今急匆匆地回来，可是遇上了什么麻烦？”
　　江太阿性子急，闻言便脱口而出，“不是我们有麻烦，是你有大麻烦了！”
　　见江停云满脸不解，江帆解释道：“云哥走的早不知道，那姜部郎的宅子里的确有鬼，还是两个女鬼，分别叫做小谢和秋容。
　　她们两个做鬼多年，在地府也有些人脉。前些日子小谢告诉太阿，说是听见几个鬼差讨论，有一个叫江停云的凡人，恶了地府的大判官。”
　　江太阿急问道：“云哥，这到底是怎么回事？他们说的那个江停云，到底是不是你？”
　　一得到消息，他们就从县城赶回来了。却没想到，江停云又出门去了，两下恰巧错开。
　　江停云坦然承认，“如果是得罪了地府判官的那个，的确就是我了。”
　　“啊，这……”江帆蹙眉道，“云哥，你不像是那么不谨慎的人呀。”
　　江停云叹了一声，问道：“你们还记得咱们聚在一起时，我给你们定的规矩吗？”
　　“当然记得。”两人肃容，齐声道，“大丈夫立世，有所为，有所不为，有所不得不为！”
　　念完之后，两人都明白了，他必然是遇到了不得不为之事。
　　见两个好兄弟理解他，江停云露出了笑容，但片刻之后又收敛起来，把何家的事对二人说了一遍。
　　“畜生！”
　　先愤怒出声的不是脾气急躁的江太阿，反而是性子沉稳的江帆。
　　他一生最敬重的就是自己的母亲，也暗暗发誓将来要敬重妻子，如何看得惯和三郎这般的行径？
　　江太阿抚掌大赞，“干得好！这种渣滓，就该叫他魂飞魄散！”
　　要不为什么他们几个玩得好呢？
　　一言蔽之：物以类聚，人以群分。
　　作者有话说：
　　江停云：物以类聚，人以群分，这很科学。


第66章 初见小谢秋容
　　江帆直接问道：“云哥，有用得着我的地方，你尽管吩咐。”
　　“还有我。咱们可是好兄弟，怎么能落下我呢？”江太阿表示，这英雄不能只让江帆一个人当。
　　有这么义气的兄弟，江停云只觉得此生无憾。
　　不过……
　　“你们准备怎么帮？要知道，我即将面对的，可是地府的鬼神呀。”
　　“鬼神又如何？”江太阿道，“云哥你不要小看人，我可不怕鬼。”
　　江帆冷笑道：“难不成，地府就没有王法了吗？我就算拼了这条命，也要到地府去闹出个公道来。”
　　说到这里，他忽然正色道：“不过，真到那一步，家母就要劳烦云哥照顾了。”
　　江停云不禁动容，紧紧握住了江帆的手，“好兄弟。你这个要求，怕是要对我娘说。因为，只要我还有一口气在，就不会让你有性命之忧。”
　　“你们别忘了，还有我。”江太阿也把手压了上去，“还有虎头，咱们可是一起长大的好兄弟，有福同享，有难同当。”
　　三人相识一眼，哈哈大笑。
　　江停云拍了拍两人的肩膀，安抚道：“你们不要那么悲观。其实这事我已经知道了，而且我还知道，二郎神和张三爷已经奉来上界大天尊之命，已经开始清除地府的毒瘤了。”
　　这可真是个好消息，两人急忙追问：“当真？你是怎么知道的？消息可靠吗？”
　　“我大姐不是成亲了吗，她那老公公也是自有一番造化的。他不但告诉我了这件事，还带着我一起去见了二郎真君。”
　　江停云也没瞒着他们，“是二郎真君亲口说的，这件事等张三爷到了地府，就能着手处理。”
　　他说的大部分都是实话，只是稍微更改了一些修辞而已。
　　“哎，对了，何家那个死去大女儿，不是被我认错妹妹了嘛。二郎真君的夫人很喜欢她，就把他带在身边玩儿几天。”
　　听他提起焕娘，两人不由自主就想到了他们滞留县城至今的原因。
　　小谢和秋容。
　　这两个苦命的女子，虽然一开始和他们闹了一些不愉快，但相处日久，双方都了解了彼此的品性，难免生出一些超出友谊的情愫。
　　只是，人鬼殊途，也正是两人愁苦之处。
　　两人对视了一眼，江帆突然问道：“云哥，鬼若是借尸还魂，会对以后有妨碍吗？”
　　最先问出口的是江帆，而不是更为直爽藏不住事的江太阿。
　　对于这一点，江停云却半点都不惊讶。
　　江帆为人沉闷又谨慎，却比他们任何一个都看重感情。他如果喜欢上了一个女子，肯定是第一时间想要给人家一个名分，不会拖着人家。
　　见江太阿也眼巴巴地看着自己，江停云了然：看来，姜部郎府里那两个女鬼，魅力不小呀。
　　不过……
　　“你怎么会突然问起借尸还魂的事？可是遇见了什么人，听说了什么事？”
　　江太阿道：“是一个道士，给了我们两道符，让我们转交秋容和小谢，说是如果哪一日听到门外有哭女儿的声音，让她们吞了符跑出去，先到的那个就可以借尸还魂回转人世。”
　　“符，什么符？给我看看。”
　　江停云觉得，这件事有些巧合。
　　江太阿道：“符已经给她们了，因为怕耽误了时机，这次也没带她们回来。”
　　实际上，之所以他们没带小谢和秋容回来，还有另外一个原因。那就是鬼身毕竟自带阴气，他们两个是读书人，还有几分文气护体，可他们的家人就不一样了。
　　特别是江帆，就算他再喜欢秋容，也不可能把秋蓉带到自己母亲身边。
　　江停云想了想，说：“也罢，我明天和母亲说一声，随你们到县城去一趟。不过这事不能实话实说，免得母亲担忧，需得编个别的理由。”
　　主要是他这边刚经历了一场事，害贾氏担惊受怕了一场。若是贾氏得知他再要沾染鬼神之事，虽然不至于阻拦，还是要提心吊胆。
　　江帆想了想，说：“正好两天后，赵家三公子要举办一场文会，你就跟伯母说，是要跟着我们去以文会友。”
　　“这个理由好。”江停云连连点头，“你们先回去，我明天早上和你们一起出发。”
　　这年头，哪个读书人不是一年参加好几个文会？
　　参加文会虽然打着以文会友的名头，但实际上，最大的作用却是结交人脉。
　　毕竟官场之上独木难支，若是没有一两个同窗好友相互扶持，只怕一辈子也难以走长远。
　　当然了，若你本身有惊天之才除外。
　　贾氏自己就是官宦人家出身，丈夫又是草窝里飞出的金凤凰，自是比别人更明白人脉的重要性。
　　因而，一听儿子说要到县城去参加文会，立刻就让柳二家的给他收拾东西，并往包袱里放了五十两的碎银子。
　　“文会上见到的人都是咱们的同乡，日后若是有一个发达的，都可能成为你在朝堂上的助力。”
　　贾氏恨不得把自己知道的东西全部教给儿子，“参加完文会之后，不必急着回来。好男儿志在四方，你在文会上若是结识了志趣相投的人，也可以下帖子请人家。”
　　所谓的交情，不就是交流的次数多了，彼此了解的深了，自然而然就产生的吗？
　　江停云听得连连点头，没有半点不耐之色。
　　反倒是贾氏自己说到最后，觉得没什么好说的了，就让人给他烧水沐浴，催促他早早歇息，别耽误了明日登船。
　　等江停云走了之后，贾氏才拿帕子沾了沾眼角，对柳二家的的说：“这孩子打小就懂事，知道心疼我，从来不让我多操心。”
　　柳二家的笑道：“这是太太的服气呢，太太该高兴才是，怎么反倒哭起来了？”
　　贾氏道：“我知道他这次去县城，参加文会只是个借口。必然是阿帆和太阿那里出了什么事，找他去帮忙的。
　　既然要瞒着我，这件事必然不小，怕说出来惹我担忧，所以才卓以隐瞒。”
　　“啊，这……这可如何是好？”柳二家的没想到这一层，听她说破顿时就急了，“太太既然猜到了，为何不拦一拦？咱们云哥儿将来是要做状元的人物，怎么能跟着那两个混小子冒险？”
　　贾氏摇了摇头，“孩子大了，总有自己的想法，拦得了一时，还拦得了一世吗？”
　　江氏一族的人虽然多，但她丈夫这一脉的人口实在单薄。
　　如果其余的江氏族人争气也就罢了，他们作为家主一脉自该扶持一二，将来也是助力。
　　偏整个江氏一族除了她儿子之外，有读书天赋的也就一个虎头，其余的只能识几个字，不做睁眼瞎子罢了。
　　而且虎头的心思还不在读书上，整日只爱舞枪弄棒。
　　反倒是江帆和江太阿两个，不但读书有天赋，人品也没得说，她也乐意儿子和对方交好。
　　既然是要和人结交，就断没有只让别人捧着她儿子，她儿子却半点不付出的道理。
　　而且贾氏也相信，江停云行事自有分寸，她只需要支持儿子就是了。
　　只不过，儿行千里母担忧，这却是免不了的。
　　=====
　　江停云丝毫不知道，自己一心隐藏的事情已经被母亲看穿了。
　　第二天一早，他就背着行李拜别母亲，和江帆二人一同登舟，往芙蓉县而去。
　　江家村离芙蓉县并不远，他们三人又是顺流而下，朝发夕至，在芙蓉县的码头登陆时，天水交接处的夕阳还露着半张脸。
　　江停云深吸了一口气，只觉得晚风习习中，河面上的空气特别新鲜。
　　他顺手折了截垂柳，指了指停泊在不远处的一艘大船，“那船是哪里来的？咱们芙蓉县可没这么大的船吧？”
　　虽然他们这里也是水网密布，但大的河流并不多，渔民们打鱼要么直接在河边下网，要么就是撑一个小渔船。
　　像眼前这么大的，绝对是外地来的。
　　“嘘！”江帆急忙示意他噤声，低声道，“云哥，此地不宜久留，咱们还是先回去再说吧。”
　　江停云心头疑惑，却也知道江帆不是无的放矢的人，就没有再多问，跟着他们到了姜部郎的旧邸。
　　从考试结束之后，两人就再次找到了赵大娘，出钱续了租。
　　原本赵大娘是不要的，一再推辞，说是一早商量好的，让他们免费住。
　　但两人已经白住了两个月了，实在是不好意思再白住下去，执意要给钱。
　　见他们诚心要给，赵大娘也就收了，并向两人保证，在他们租住期间，不会把其他的院子再租给别人。
　　两人情况特殊，这个福利正中下怀，也就没有再推却，千恩万谢地答应了。
　　他们一路领着江停云进了居住的院子，小谢和秋容一下子就认出了他，惊得慌忙躲闪，不敢靠近他分毫。
　　“小谢，秋容姑娘，云哥来了，你们快来拜见。”江太阿一边帮忙放行李，一边扬声呼喊。
　　江帆却是挑了挑眉，笑道：“你们不用害怕，云哥是来帮咱们的。”
　　二女这才现出身形，却也只敢远远地站着，战战兢兢地对江停云行了万福礼。
　　“奴家小谢（秋容），见过江公子，江公子万福。”
　　江帆二人不明就里，江停云却清楚得很，不禁粲然一笑，想要表达一下自己的善意。
　　却不想，他不笑还好，一笑之下，二女就遏制不住地瑟瑟发抖。
　　她们不由自主就想起来，上一次这位公子来这里的时候，就是这么笑眯眯地识破了她们用动物骨头布置得障眼法。
　　现下他又笑了，是不是要收拾她们了？
　　二人的反应出乎意料，江停云不由尴尬，头一次对自己的仪表产生了怀疑。
　　——这张脸从前不都是无往不利的吗？
　　作者有话说：
　　江停云：颜值即正义难道不科学了吗？


第67章 棺材里的人是谁？
　　“二位姑娘……”
　　“公子，我们姐妹虽有恶作剧，但真的没有害过人呀！”
　　两个姑娘直接给他跪了。
　　“不是，你们是不是误会了什么？”江停云无语道，“二位虽然是鬼，但身上却并无煞气，我自然知道你们没有害过人。”
　　二女对视一眼，将信将疑。
　　江太阿奇道：“这也能看得出来？”
　　江停云点了点头，“我学过一点望气之术，第一眼就看出这两位姑娘并非恶鬼。”
　　只不过，她们身上的怨气极重，如今又添了执念，想要正常投胎几乎不可能。
　　至于这执念从何而来？
　　江停云的目光从江帆二人身上一扫而过，答案不言而喻。
　　看来不光是女鬼魅力大，他这两位好兄弟的魅力也不小。
　　如今只希望那道士给的符是好的，能让这两对有情人终成眷属，免遭空余恨。
　　安置好江停云的住处之后，江太阿出去买了东西，交与小谢与秋容二女整治了一桌好菜，并拿出了她们自己酿的酒，给江停云接风洗尘。
　　在宴席上，二女用侍奉大伯子的礼节，来给江停云敬酒布菜，十分殷切。
　　江晴云只觉受宠若惊，急忙道：“两位年岁都比我长，很是不必如此，快坐下一起吃吧。”
　　他发誓，自己真是一片好意。
　　但二女却会错了意，小谢直接红了眼眶，秋容有些气不过，直接质问：“莫非江公子嫌弃我们姐妹是鬼类，觉得我们配不上你的兄弟吗？”
　　这误会可就大了。
　　江停云看了江帆一眼，正色道：“出身本不是自己能选的，妖精鬼怪若是心存善念，那便是福非孽。人若是为非作歹，岂非比鬼怪更加可怕可恶？”
　　认真说起来，这世界上的鬼怪哪里毒得过人心？
　　与其说人对妖精鬼怪是害怕，不如说那是对异类本能的排斥。
　　秋蓉的脸色立刻就缓和了，对江停云再拜道：“江公子果然是明理之人，怪不得阿帆对你赞不绝口。”
　　小谢也破涕为笑，又给江停云斟了一杯酒，“是我们姐妹小人之心了，还请江公子喝了这杯酒，宽恕我们姐妹吧。”
　　江停云还能怎么办呢？
　　他只能端起酒杯，一饮而尽了。
　　然后，他亮了亮杯底，笑着邀请道：“两位姑娘若不介意，还是同座吧。”
　　小谢羞赧道：“我等妇道人家，哪有上桌的道理？”
　　江停云洒然一笑，“我们乡下人家，也没那么多讲究。想来我没来的时候，两位姑娘也是座上常客吧？”
　　对于江帆和江太阿两人，他如何不了解？
　　也正是知道两人不是那种迂腐的，他才直接请小谢二人上桌。
　　见二女闻言，瞬间红了脸，又对江停云福了福身，这才在下首坐了。
　　江亭云这才问道：“码头上那个大船，到底是怎么回事？”
　　江帆道：“湖南有白莲教叛乱，县城的人都说，那船上住的一家子，是白莲教的余孽。”
　　白莲教这个教派，可谓是天生反骨仔，妥妥的造反专业户。
　　无论在哪个朝代，他们都打着恢复前朝的旗号蛊惑人心，发展教众收敛钱财。
　　前朝在的时候他们反人家，如今前朝灭了，他们也不知道是怎么有脸用人家的旗号的？
　　江停云闻言不由皱眉，“这两年的叛乱，是不是太多了点？”
　　在扬州的时候就听林如海说，年前的时候山东发生了叛乱。等他从扬州回来的时候，在林如海的书房看了邸报，说是山西因大旱也发生了叛乱。
　　这才两年不到，就有三起叛乱，不知要消耗朝廷多少钱粮？
　　这些消耗，那些上层的贵族肯定是不会背负的，他们会想方设法转嫁给底层人民，也不知有多少人会倾家荡产，甚至卖儿卖女。
　　江帆两人的消息并不灵通，问了江停云之后，也不免跟着叹息。
　　“对于贵族来说，草民的性命不就如草芥吗？”江太阿愤愤地闷了一口酒，“死的再多，也不耽误他们享受荣华富贵，他们又怎会在乎？”
　　“罢了，不说这些扫兴的事了。”江帆笑着举杯，“此次来去匆忙，我们两个还未恭喜云哥高中秀才呢。”
　　提起这个，江太阿可不困了。
　　他立刻给自己满上，并让小谢二女也一起举杯，起哄道：“这可是件大事，而且是件大喜事。咱们合该共同举杯，为云哥庆贺才是。”
　　四人一同举杯敬酒，江停云也不会拂了他们的面子，笑着一饮而尽。
　　酒过三巡，菜过五味，小谢与秋容对江停云已不再惧怕。
　　江帆这才道：“秋容，你们两个把那符咒拿出来，让云哥看看。”
　　二女对视一眼，乖乖拿了出来。
　　江停云因接过来仔细看了，见那符咒画得都对，上面也有一股生机牵引，的确是借势还魂用的。
　　随即他又想到，聊斋中好像是有这么一篇，女主就是这两位，男主好像是个姓陶的。
　　不过如今，这个世界已经不是单纯的聊斋世界，而且还多了他这么一个变数，有点蝴蝶效应也很正常。
　　这样一想，江停云也就放心了，把那符咒还给了她们，“收好吧，这是张好符。”
　　二女对视一眼，都露出了喜色。
　　就在这时，大门外忽然有隐隐约约的哭喊声传来。江停云五感敏锐，立刻就听见是一家人在哭自己的女儿。
　　江太阿问道：“这是在哭什么呢？”
　　江停云顺口答道：“他家女儿死了，正哭女儿呢。”
　　话音落时，他才察觉不对。
　　——谁家大半夜，会在别人家门口哭自己的女儿呀？
　　但不等他思索更多，小谢和秋容已经争相跑了出去。
　　江帆与江太阿二人也面露喜色，急忙起身去追。
　　“她们的机缘到了！”
　　“诶，你们等一下。”江停云呼喊阻拦不及，只能足尖微点，意欲以绝世轻功抢到最前面阻拦。
　　但也就是这么一耽误，一切已成定局。
　　等他赶到大门口的时候，只剩小谢一鬼伏地嚎哭，而秋容易不见了踪影。
　　在往门外路上看，果然看见不远处有一行人正抬着一口棺材，边哭边走。
　　“诸位，请留步。”
　　江停云急忙赶了上去，拦住了那抬棺送灵之人的去路。
　　抬棺的是四个壮年人，跟着棺材哭喊的，则是一对年老的夫妇。
　　自古以来，若是红白喜事相冲，也是红事让白事，毕竟死者为大。
　　像江停云这样，半路上拦截人家抬棺之路的，真是大大的失礼。
　　他已经做好了接受责难的准备，却不想那一对老夫妇却是目光闪烁，带着警惕戒备看着江停云。
　　“你……你要做什么？”那老汉明显是在强装镇定。
　　江停云暗暗中了皱眉，上前打了个稽首，“福生无量天尊——贫道姓江，这厢有礼了。”
　　那老妪忽然瞪大了眼，脱口而出，“你是个道士？”
　　“虽然今日没穿道袍，但贫道的确是个道士，师从崂山上人。”
　　上清宫崂山派最善捉妖捉鬼，在民间很是有名。
　　听见面前这小少年说他是崂山派的，那对老夫妇脸上露出了明显的惊慌之色。
　　还是那老头镇静一些，强忍住心头的忐忑，对江停云道：“道长，还请您让一让，莫要误了我女儿下葬的吉时。”
　　“误不了，误不了，两位居士尽管放心。”江停云端起高人风范，一脸严肃地说，“贫道之所以拦着诸位的去路，全因看出这棺中女尸阴气过重，若不及早处理，怕是会当场尸变，连累了诸位的性命呀。”
　　此言一出，那对老夫妇还未如何，四个抬棺材的却已经慌了。
　　“小道长，此言当真？”
　　江停云道：“贫道虽然看着年少，岁数却已经不小了，诸位称我一声江道长便是。”
　　对于抬棺人的问题，他不打反问，“方才路过那家门口时，四位难道就没有察觉到，棺材忽然变重了一些吗？”
　　其实变没变重，他们哪里注意得到？
　　俗话说得好：远程无轻担。
　　抬着一口棺材走了这么远，四人早就觉得疲惫不堪，也觉得肩上的胆子越来越重。
　　听江停云这么一说，他们下意识就觉得，方才路过那户人家时，棺材确是重了一些。
　　有了所谓的“佐证”之后，四人更加惊慌，纷纷询问，“道长，这是怎么回事？”
　　“莫不是要尸变了？”
　　“我……我还不想死呀，道长你救救我们！”
　　“是呀，我们都不想死呀！”
　　“…………”
　　眼见他们要把棺材放下，那对夫夫面色大变，老头呵斥道：“都抬好了，不许放下，你们可是收了定金的！”
　　但此时此刻，眼见性命都要不保了，谁还在意钱财？
　　他们拼命挣钱，不就是为了花吗？
　　命都要没了，再多的钱又有什么用？
　　“你们这两个老杂毛不老实，为什么不早说这棺材里的尸体会尸变？”
　　老汉一开口，四人无处宣泄的恐惧刹那就化作了愤怒，朝这对老夫妇倾泻而去。
　　无论他们两个怎么辩解，四人就是不听，一定要把这棺材放下。
　　保命要紧，他们不干了！
　　眼见说不通又吵不过，那老头也是被逼急了，愤怒地喊道：“告诉你们，这可是湖州宗太公家未过门的妻子，你们若是敢半路跑了，宗相公不会放过你们的！”
　　四个抬棺材的没注意，但江停云和已经跟过来的江帆却从他们的话音里听出了破绽。
　　江帆忽然问了一句，“里面的不是你们女儿？”
　　由于他来得突然，问的也十分突然，老妪脸上露出了异色。
　　虽然老汉及时反应过来，骂骂咧咧地描补，但江停云他们三个却不是傻子。
　　这里面，有问题。
　　作者有话说：
　　江停云：灵异世界的科学，就是剧情不可靠。


第68章 范十一娘
　　江停云面色一变，凉凉地说：“对不住，你们怕是走不了了。”
　　他对那四个抬棺人说：“四位居士，你们若要避免恶鬼报复，还是听贫道的，先把这棺材抬入贫道寄居之所，容贫道做法，为四位破煞。”
　　四个抬棺人对视了一眼，抬着棺材就朝江停云指的方向走去。
　　远在湖州的宗相公和近在咫尺的恶鬼，哪团火更烧眉毛，他们心知肚明。
　　“你们要干什么？”
　　老头急出了一头的汗，“告诉你们，宗相公不会放过你们的！”
　　江帆冷笑道：“你还是先顾着你自己吧。我们这附近的义庄今日刚丢了一具尸体，你这老汉又言词闪烁，我们有理由怀疑，这棺材里的就是义庄丢的那一具。”
　　“你在胡说什么？你们快回来，快回来！”
　　江停云为江帆的急智暗暗点赞，身形如鬼魅般从老汉和老妪背后闪过，瞬间点了两人的玉枕穴，让他们昏倒在地。
　　“来，太阿，帮忙把他们抬回去。”
　　江帆在前面领路，四个大汉抬着棺材跟在后面，江停云和江太阿一人搬了一个人走在最后。
　　棺材就放在了他们三人住的那个院子里，江停云取出一张学画符时买来的黄纸，以手指为刃割成了圆形，念了一个“明月咒”。
　　众目睽睽之下，那黄纸飘飘悠悠升到棺材上方，化成了一轮皎洁的明月，玉白的月光扑洒下来，把整个棺材及其三丈之内照得亮如白昼。
　　“扑棱棱”一阵翅膀震动的声音，这是附近两棵树上的鸟儿被着月光惊醒，惊慌地飞远了。
　　这一手露出来，那四个抬棺的大汉终于对他彻底信服，纷纷跪在地上，请求他救命。
　　江停云当场做法，从那纸做的明月上引出了四道月光，分别打入四人的眉心。
　　四人只觉得眉心一道清凉直入体内，整个人都精神抖擞。
　　“好了。”江停云笑道，“汝等灾厄已解，不如就在客房歇息一夜，明日一早再行返程。”
　　四人连连道谢，由江太阿引着他们到客房去了。
　　等他们走了之后，小谢才重新显出了身形，有些焦急地问：“江公子，这是怎么回事？秋容姐会不会有危险？”
　　江停云神色谨慎地点了点头，“是有些麻烦。”
　　他对江帆道：“我得开棺看看，你们无论看见什么，都不必惊慌。”
　　见他们二人点头之后，江停云才施法，猛然将棺材掀开。
　　棺中放着一具红衣的女尸，在棺材掀开的一瞬间，女尸也猛然睁开了眼睛。
　　江帆带着期待问：“秋容，是你吗？”
　　“秋蓉姐姐，你活过来了吗？”小谢也跟着问。
　　虽然她出门时被绊了一跤，晚了秋容一步，伤心于自己失去了复生之机，却并不记很秋容。
　　她自己是前途未卜了，只盼秋容姐能和江帆公子终成眷属。
　　棺中女子的眼珠子转了转，许久才对上了焦距。但映入眼睑的，却是三张完全陌生的脸。
　　“你们是谁，这又是哪里？”
　　江帆面色大变，踉跄着退后了两步。
　　“你……你不是秋容姐姐？”小谢急道，“那秋容姐姐到哪里去了？”
　　见他们两个都慌了，江停云只好自己出马，“请问姑娘贵姓，又怎么会躺在这口棺材里？”
　　那女子动了动身体，似乎是想要坐起来，却因全身筋骨僵硬，不能遂了她的心意。
　　江停云见状，不由了然：这是刚刚借尸还魂，躯壳的僵直还没有舒缓过来。看来，这姑娘也不是棺中尸体真正的主人。
　　只不过，这场借尸还魂，这姑娘究竟是属于主动的一方，还是被动的一方呢？
　　如果是属于主动的一方，那么她是知道呢，还是她家人在她死后请人做的呢？
　　如今，江停云的望气之术只能看得出来，这姑娘并没有沾染借尸还魂的因果。
　　想来，施展法术之前，尸体主人的家属已经收足了好处，主动将这尸体贡献了出来。
　　这样想着，他施展了一个玄镜术，棺中女子面前便出现了一面镜子。
　　“这位姑娘，请你好好看看，这张脸是你自己的吗？”
　　那姑娘先时不明所以，待仔细一看却忍不住惊呼出声，“这是谁？这不是我的脸！”
　　江停云仔细观察她的眼睛，见她眼中的惊恐犹如实质，便知道这姑娘原是不知情的。
　　“姑娘，这件事比较复杂，不如贫道先扶你起来，咱们进屋去慢慢说。”
　　那姑娘简直六神无主，有人替她拿了主意，她急忙点头同意了。
　　江停云小心翼翼地给她送了一点灵气，帮助她的关节经络迅速恢复，在她的身体重新柔软之后，才把她从棺材里扶了出来。
　　那女子站稳之后，便朝几人盈盈一拜，“奴家范十一娘，谢过诸位襄助之恩。”
　　几人连忙还礼，口称“范娘子”。
　　在进屋之后细说身份，他们才知道，这位范娘子乃是真正的大家闺秀，其父乃前任国子监祭酒范公，祖籍山东商河县。
　　这就奇怪了，她一个山东人士，就算是死了尸体也要送回山东去，怎么会跑到江南来？
　　江停云有满腔疑惑，可一时之间，却不知道该怎么问。
　　他总不能直接问人家：你知道你死了吗？知道你的魂魄为什么会从山东跑到江南来吗？
　　且不说人家知道不知道，这种问法也有够欠揍的。
　　好在范十一娘心里也有很多疑惑，先问了出来，“这位道长，你可知道奴家为何会到了这里？为什么我的脸不是我的脸了？”
　　这倒解了江停云的难题，他小心地反问道：“范娘子，你有没有想过，你现在用的根本不是自己的身体？”
　　范十一娘一呆，慌忙撩起左袖，翻来覆去地看了许久，才怔怔地说：“这果然不是我的身体。”
　　她左臂的臂弯处，生来就有一颗红痣，那里现在却鲜洁如霜雪，半点瑕疵都没有。
　　江停云这才严肃地说：“虽然还不知道为什么，但有一件事很确定，那就是你借尸还魂了。”
　　“借尸还魂？”范十一娘先是一惊，紧接着脸上竟然露出了几分欣喜之色。
　　她突然对江停云行了个大礼，恳切道：“道长，你能不能帮我送一封信出去？”
　　“送给你的父母吗？这不是什么大事，范娘子大可不必行此大礼。”
　　江停云闪避不及，只好侧着身子受了她半礼。
　　范十一娘摇了摇头，“不，不是给我的父母，是给我一个好姐妹。”
　　江停云几人对视了一眼，心中都感觉有些怪异。
　　——遭遇了这么大的事，第一时间既然不是想着给父母报平安，而是找要好的姐妹？
　　是什么样的姐妹，竟然比父母还重要？
　　江停云压下心头的疑惑，对范十一娘道：“范娘子，实不相瞒，你借的这具尸体，牵连了一桩公案。为了你的安全着想，我得陪你到商河县去一趟，弄清一些事情。”
　　看范十一娘的样子，她似乎不是死后才借尸还魂的，最起码她不知道自己死了没有。
　　那么，如今范十一娘自己的身体如何了？
　　是已经变成了冰凉的尸体，还是住进了另一个魂魄？
　　还有，秋容的魂魄又去了哪里？
　　这些他都得弄清楚。
　　“这……”范十一娘却迟疑起来。
　　江帆忍不住了，蹙眉道：“范娘子，难道你就不想念自己的父母吗？如今你的魂魄莫名其妙到了别人的身体里，你的身体如何了，难道就不想知道吗？”
　　如今秋容香魂无踪，他虽然表面上还沉得住气，内心里却早就焦躁不已，恨不得立刻出发去找秋容。
　　“是呀。”小谢也道，“万一你的身体里没有魂魄占据，家中二老岂不是要白发人送黑发人？”
　　这句话一下子就戳中了范十一娘的软肋，她面色微变，终于道：“那就劳烦道长护送奴家回去，向父母报个平安。”
　　见说通了她，三人一鬼都松了口气。
　　江停云道：“那就请范娘子先到客房歇息，明日一早，贫道便与阿帆一同护送你回山东。”
　　让小谢领着范十一娘去休息之后，江帆强撑着的那一口气才猛然泄了，身形一下子就佝偻了下来。
　　江停云拍了拍他的肩膀，安抚道：“那道士给的符咒没有问题，既然范十一娘占据了这具身体，那秋容的魂魄很可能就在范十一娘的身上。你不要着急，等咱们到了山东，一切就都明了了。”
　　江太阿也跟着安慰他，“是呀，有云哥在，你就放一万个心吧。”
　　“多谢！”江帆勉强撑起一个笑脸，眼中的忧虑却怎么都遮不住。
　　一刻没想到秋容平安，他就一刻不能完全放心。
　　第二天一早，江停云先是给那四个抬棺人分发了报平安的符咒，又一人发了十两银子，才把他们打发走了。
　　说起来，他自从替人捉鬼祛灾以来，好像都在倒贴钱，别说银子了，连一个铜板都没赚到。
　　想到这里，他扭头问范十一娘，“范娘子，令尊为人大方吗？”
　　在国子监祭酒的位置上致仕，想来是颇有家资的。
　　如果这范祭酒的为人足够大方，他是不是就有机会把赔进去的钱赚回来一点了？
　　他眼巴巴地看着范十一娘，范十一娘却避开了他的目光。
　　好吧，不用说了，这一定是个生性节俭的。
　　作者有话说：
　　江停云：今天又倒贴了，没心思考虑科学。


第69章 范祭酒
　　不管是赔是赚，秋容还是要找的，谜团也是要解的。
　　江帆先去了集市，租了一辆马车，买了些干粮，顺便给范十一娘买了个幕笠。
　　果然还是他心思细腻，想得周到。
　　如果是江停云去，肯定想不到买幕笠这一头。
　　赶车的是个五十出头的小老头，自称姓孙，几人就喊他孙大爷。
　　头一个照面，江停云就习惯性地用望气之术简单给对方相了个面。
　　见他头顶并无煞气，也无血气，心里松了口气。
　　古代有句俗话：车船店脚衙，无罪也该杀。
　　这可不是阶级鄙视，更不是行业歧视。
　　君不见《水浒传》里，孙二娘、顾大嫂这些开店的，哪一个手上没有沾染过路客人的鲜血？
　　里面出现的衙役，哪怕是帮着主角团的，字里行间也莫不透露出，他们平日里的见钱就眼开，无钱就翻脸。
　　还有那矮脚虎王英，落草的原因就是给人当车夫的时候，贪图客人的行礼丰厚，这才杀人越货。
　　江停云艺高人胆大，但也不想惹不必要的麻烦。
　　要知道，他们一行三人里，还有一个姿容冶艳的范十一娘呢。
　　万一招来一个品行不好的车夫，半路上见色起意，岂不是要耽误正事？
　　他们先给了一部分定金，说好了等到了地方再结尾款。
　　这一路上倒也平顺，进入山东地界之后，江停云还遇上了个有一面之缘的故人。
　　“这不是江公子吗？”席方平看见他，十分惊喜，“公子不是回江南了吗，怎么到这里来了？”
　　坐在车辕上的江停云急忙示意孙大爷停车，跳下车来与他寒暄，“席公子，原来你也是山东人氏呀。”
　　当时他一心想着焕娘的事，倒是没太在意。
　　“是呀，我家就在前面。”席方平说着，一把拉住她，“江公子既然走到家门口了，说什么也得进去饮一杯水酒。”
　　江停云本不欲耽误，但转念又想到，席方平既然与范十一娘是同乡，必然知道一些他们家的事。
　　不如趁机打听一番？
　　因知道席方平这人憨直，他也不拐弯抹角，直接就说：“正好我这里，有些事情要向你打听，少不得得讨扰了。”
　　“快请，快请，席某求之不得。”席方平哈哈大笑，转头就吩咐跟着的仆人，“你去置备些酒菜来，我要招待贵客。”
　　仆人领命而去，席方平拉着江停云就往家里走。
　　江帆等着人只好自己跟上。
　　席家也是商河县有名的大户人家，和另一个大户羊家毗邻。
　　当初羊某之所以死了都要诬告席廉，究其原因也不大，只是因为两家争宅基地而已。
　　羊家想多占，但席家不同意，就此结怨。
　　如今羊某已经得到了应有的惩罚，羊家也彻底缩了，席方平也不是那种爱咬着旧账不放的人，两家这才相安无事。
　　到了席家之后，立刻就有仆人来牵走了马，用上好的草料去喂。
　　孙大爷也跟着沾光，单独给他备了一桌客饭。
　　席方平引着江停云和江帆二人进了内院，命仆人先备点心酒水，又让丫鬟引着范十一娘这个女眷去内宅太太处。
　　等几人坐定之后，他这才说起了自己回来之后的事，又说他父亲已经到富贵人家投胎去了。
　　见他一切都平顺，江停云也替他高兴。
　　江停云向他介绍了江帆，他听说江帆小小年纪就已经有了童生的功名，立刻露出几分仰慕之意。
　　他为人十分豪爽，奈何在读书上却不开窍，因而十分仰慕有功名的人。
　　之所以他对才一面之缘的江停云十分亲近，有一部分原因是江停云身上有秀才的功名。
　　不多时，酒菜备齐，双方相互敬了几杯酒，席方平就主动把话头引入了正题。
　　“云弟说是有事问我，不知道是什么事？”
　　没错，因着席方平豪爽，江停云也不扭捏，两人很快就开始称兄道弟了。
　　江停云问道：“席兄久在商河，可曾听过关于范祭酒家的事？”
　　“范祭酒？”
　　提起这个，席方平酒也不喝了，放下酒杯，倾着身子问道：“可是已致仕的国子监祭酒范公？”
　　看他这态度，莫不是最近范家闹出了大动静？
　　江停云和江帆对视了一眼，点头道：“正是他家，莫非席兄有什么关于他家的新闻？”
　　席方平兴奋得一拍手，“这件事，整个商河都传遍了！”
　　“怎么回事？”江帆急切地问。
　　说八卦的时候，最喜欢什么人？
　　就是迫切想知道后续的捧哏呀。
　　江帆的急切，很好地引发了席方平的八卦欲。
　　他压抑着兴奋说：“就一个月前，他们家的十一娘子趁着夜深人静，悄悄收拾包袱跑了出来。
　　大家都在传，十一娘子是有了情郎，要和情郎私奔。奈何范祭酒早有准备，十一娘子还没跑出城，就被范祭酒亲自带人捉了回去。”
　　“啊！”江帆一惊，急忙去看江停云，眉眼间尽是询问之意。
　　——云哥，这是不是秋容附体了？
　　他们在路上已经走了一个多月了，趁夜奔逃的那个，明显不可能是范十一娘本尊。
　　江停云给他使了个眼色，示意图稍安勿躁。
　　“席兄，我有件要紧事，需要拜访范祭酒，不知席兄可否代为引荐？”
　　“这个自然可以。”席方平拍着胸脯保证。
　　“那可真是太好了。”江停云提点道，“席兄可以在拜帖上写明，在下此行，事关范家十一娘子。”
　　席方平点头答应。
　　吃饱喝足之后，席方平给几人安排了客房，让他们先去休息，他自己则是进书房写了拜帖，让仆人带着名刺和拜帖，一起投入范家。
　　第二天一早，范家的回帖就来了，邀请席方平和江停云一行前去做客。
　　看来，自己的女儿换了一个芯子，范家已经知道了。
　　只是不知为何，他们家不但丝毫没有透露，甚至连一个和尚道士都没请。
　　面对他们的疑惑，范十一娘只是冷笑，“我爹只是想要一个知书达理，谨守女德，不给他丢脸女儿而已。至于这个女儿身体里装的是谁，他都不在乎。”
　　从小就生活在被父亲支配的恐惧里，范十一娘对此可太了解了。
　　如果不是为了母亲，她绝对不会同意回来，直接就去找自己的好姐妹封三娘了。
　　她与三娘在灯会上结识，很快就为三娘身上那股洒脱的气质所吸引。
　　那是她渴望而不可及的东西，看着三娘子，就仿佛看着自由自在的自己。
　　也因为三娘子是个姑娘，在范家二老面前又一向表现得知书达理，所以范祭酒才会放任女儿交了这个朋友。
　　对于范十一娘脱口而出的怨望之言，江帆和席方平不太理解，江停云却立刻就明白了。
　　无他，就算在现代的时候，也有很多望子成龙，望女成凤的家长。
　　如若不然，某某学院又怎么会应运而生，毁掉了那么多孩子的童年？
　　想到这里，他不禁暗叹了一声，不动声色地给范十一娘传音，“事情解决之后，你如果不想留在家里，我可以帮你。”
　　范十一娘下意识扭头看他，却见他正目不斜视地走路，嘴巴动都没动一下。
　　“这是传音入密，别人听不见，你不要东张西望。”
　　范十一娘迅速调整好了自己的神色，若无其事地跟着众人走。
　　席家离范家不远，只隔了两条街，他们很快就到了。
　　范家的门房对他们不大友好，拉着一张脸把他们引到了二门处。
　　而范祭酒，就在二门处迎接他们。
　　见了四人，他的目光迅速在那个戴着幕笠的女子身上划过，眼中闪过一抹复杂，淡淡道：“你们跟我来。”
　　说完，转身就走。
　　一行人跟着他穿过正堂，进了花厅，里面已经有两个人在等着了。
　　一个是中年妇人，看见带着幕笠的范十一娘时，神情有些急切，眼中还渗出些泪水。
　　另一个则是个年轻女子，看见江帆，霍然起身，脸上带着惊喜之色，“帆郎，你来了？”
　　范祭酒瞬间冷了脸，“孽女，还不坐下！外男面前，成何体统？”
　　“我早说过了，我不是你女儿。”秋容做鬼多年，早养出了肆意，可不会惯着他。
　　“哼！”范祭酒冷笑，“可如今你就是我的女儿，就得守我范家的规矩。”
　　范十一娘幕笠下的脸，瞬间煞白，身形也微微晃了一下。
　　“老爷！”时刻关注范十一娘的范太太禁不住喊了一声。
　　范祭酒没好气地看了她一眼，到底还是闭嘴了。
　　范太太走上前去，轻轻揭下了范十一娘的幕笠，看着这张陌生的脸和熟悉的眼神，不禁潸然泪下。
　　“十一娘，是你吗？”
　　“母亲！”范十一娘跪倒在地，抱住母亲的双腿泣不成声，“不孝女让母亲担心了。”
　　“没事，回来就好，回来就好。”范太太不住地抹眼泪，脸上却又露出女儿归家的欣喜，复杂极了。
　　秋容立刻道：“如今你们的女儿已经回来了，我的情郎也来接我了，我可以走了吧？”
　　在范家待这一个多月，她可是把范祭酒的脾气摸得透透的，一张嘴就专往他雷点上蹦跶。
　　果然，范祭酒立刻就黑了一张脸，呵斥道：“你一个姑娘家，要懂得矜持。张口情郎闭口情郎的，成何体统？”
　　秋容冷笑，“我本就是个不讲规矩体统的孤魂野鬼，你管得了自己女儿，还管得了我吗？”
　　“你……你……”范祭酒气得浑身发抖。
　　范太太急忙劝他消气，又带着歉意对秋容道：“姑娘，我家老爷就是性子古板了些，心底还是好的，他是怕你一个女孩子，被人给诱骗了，吃亏的还是你。”
　　作者有话说：
　　江停云：无论世界是否科学，企图支配子女的父母都会存在。


第70章 父爱如山……体滑坡
　　范太太替自己丈夫说话，秋容却半点都不买账。
　　“呵，心是好的？”秋容嘲讽道，“他连自己亲女儿的安危都不顾，会对我一个外人有什么好心？”
　　她从来没有遮掩过自己不是范十一娘，范太太第一时间就发现了，也告知了范祭酒。
　　可是，范祭酒从来没说过要找自己的女儿，更是没请过一个和尚道士来做法。
　　明眼人都看得出来，他这是彻底放弃自己的亲生女儿，准备将错就错了。
　　这般的冷血无情，哪里是亲生父母做得出来的？
　　对自己的女儿都这般冷血，叫秋容如何相信，他会自己一个外人有什么好心？
　　范太太有些焦急，“姑娘，你误……”
　　“好了，不要说了。”范祭酒打断了她的话头，一撩衣袍，就在上首坐了下来，目光审视地打量江帆，“就是你想娶我女儿？”
　　江帆纠正他，“小生想娶得是秋容，不是范娘子。”
　　“但她如今就是我的女儿，国子监祭酒的女儿。”范祭酒脸上露出了嘲讽的笑容，“无论如何，你娶了她，我就得捏着鼻子认了你这个女婿。”
　　江帆面色一变，再次强调，“我想娶得是秋容。”
　　他的自尊心最强，如何听不出范祭酒话里的贬低和不屑？
　　说完这一句，他不再理会范祭酒，转身对江停云道：“云哥，如今她们两个都在这里，你快施法让她们个归各位吧。”
　　范祭酒的脸色变了，他惊疑不定地打量江停云，似乎是想看出江帆是不是在说大话。
　　江停云不动声色，淡淡道：“这个容易，只是需要两位姑娘手拉着手，有了肢体接触，我立刻就能施法。”
　　说着，他抬起右手，一团青光在他指端跳跃。
　　范祭酒盯着那青光看了片刻，突然道：“不必了。”
　　范十一娘脸色更加苍白，闭上眼睛垂下了头。
　　“哦？范公是不相信小生的能耐？”江停云歪头问道。
　　“不，我相信你。”范祭酒道，“正因为相信你，所以才说不用了。”
　　这倒叫人迷糊起来。
　　亲生女儿就在眼前，难不成他真的要将错就错，不认亲女了吗？
　　范祭酒却已经不搭理他，冲范十一娘冷笑道：“你这孽障，既然走了，还回来做什么？”
　　范十一娘伤心得说不出话来，泪水颗颗滑落。
　　虽然她一直知道，自己的父亲把名声脸面看得比命都重要，在家族名声和自己女儿之间，他一定会选择前者。
　　但当真面临这一刻，范十一娘还是忍不住心痛如绞。
　　这世间做子女的，哪一个不盼望父母之爱？
　　恍惚之间，她也曾以为自己的父亲是爱自己的。
　　在幼时习子磨破了手指，父亲虽然板着脸，却仍是细心给她上药时；
　　在外出做客，她被亲戚家的调皮男孩欺负，父亲将她挡在身后，知乎者也把对方一通教训时；
　　在明明看不上封三娘的出身，却因为自己坚持，他虽皱着眉头，还是允许她与封三娘来往时……
　　如今父亲的一句话，就让她明白，曾经自己以为的所有，都是自我安慰的幻想。
　　“老爷，女儿好不容易回来，你就不能好好说话吗？”
　　范太太终于忍不住了，狠狠瞪了范公一眼，把女儿抱在了怀里。
　　范公哼了一声，没再说话。
　　但他的脸色仍旧十分不好，显然是心头不愈。
　　这样偷窥他神色的范十一娘更加绝望，颇有些心灰意冷。
　　——她是不是不该回来？是不是死在外面，才不会让父亲觉得自己给他丢脸，给家族蒙羞？
　　“我的儿呀，快别哭了。”范太太轻轻拍着她的后背安抚她，一边结识道，“你爹不是在生你的气，而是在气那个封三娘子。”
　　“三娘子，三娘子怎么了？”范十一娘猛然一惊，再也顾不得伤心，抬起头来焦急地询问母亲。
　　范祭酒重重地从鼻子里出了一口气，实名表达自己的不满。
　　看到这里，江停云也差不多看明白了。
　　他不禁微微挑了挑眉：今天可算是亲眼见识到什么叫父爱无言了。
　　果然，就听范太太没好气地说：“她一个狐仙能怎么样？她好的很，你还是担心一下你自己吧！”
　　“啊！”
　　范十一娘大惊失色，“娘，你怎么知道……”
　　她猛然捂住了自己的嘴，惊恐地看着母亲。
　　女儿这般向着外人，范太太只叹女儿大了管不了了，哼了一声，“你以为我是在诈你？你也不想想，凭咱们家在商河县的势力，哪个镇哪个村里的人查不到，怎么偏她封三娘查无此人？”
　　范十一娘咬着嘴唇，没有说话。
　　“查不到她的踪迹之后，你爹就知道，她对你说的话八成都是编的。”
　　范太太道，“趁你不在家的时候，你爹早就找来了高人，到你院里看过了。
　　若不是高人说了，她留下来的妖气里并没有怨气和煞气，反而夹带了几分仙气，我们怎么可能放心让你和她交往？”
　　范十一娘目瞪口呆，半晌说不出话来。
　　亏她和封三娘还一直觉得，她们把这件事隐藏得很好。
　　却不知道，在自己的父母面前，封三娘早就被查了个底儿掉。
　　范太太拉着女儿坐下，不满地说：“别说你爹了，我对那封三娘也存着不满呢。既然她已经施法把你给带走了，为什么不照顾好你，叫你流落在外？”
　　江停云微微眯了眯眼，暗道：想不到，这件事牵连得还挺广。
　　范十一娘则是满心迷茫，面上却不敢露出来。
　　因为封三娘上次与她作别之时，对她说的是心有所感，要回去闭关。
　　没过多久，自己就经历了魂魄离体外加借尸还魂的神奇操作，根本不敢肯定，这件事到底是不是封三娘做的。
　　为了给封三娘圆场，范十一娘羞涩地低下了头，扭捏道：“娘，她都跟你们说了呀？”
　　“你以为呢？”范太太没好气地说，“如果不是在出事之后，她特意来说明情况，我和你爹哪能这么淡定？”
　　好了，她有些明白了。
　　这件事要么就是封三娘施法失手，要么就是防止她的父母担心，把这件事揽在自己身上了。
　　到底哪一个才是真相，还得等到封三娘来了之后才能弄清楚。
　　说曹操，曹操就到。
　　守门的仆人进来通报，“老爷，太太，咱家十一娘子的好友封娘子来了。”
　　“啊，三娘子来了？快……”范十一娘惊喜不已，但话还没说完，就被范太太拽了拽衣袖，示意她去看范祭酒。
　　范十一娘扭头一看，果然就见自家父亲脸色黑沉。
　　她下意识缩了缩脖子，小声替自家好姐妹求情，“爹，来都来了，您就让她进来吧。”
　　范祭酒深吸了一口气，冷笑道：“还不快请进来，不然不是让人说咱们家失礼吗？”
　　仆人得了准话，立刻应了一声，逃离了这个是非之地。
　　范十一娘松了口气。
　　但这样一来，身为客人的江停云几人，就有些尴尬了。
　　范家明显是有了内务要处理，偏因着秋容的缘故，他们还不能立即告辞。
　　这种时候，江停云就要庆幸，自己前世无论在学校还是在职场，都算是个风云人物。
　　要做一个风云人物，首要条件就是脸皮要厚。
　　只要他不尴尬，尴尬得就只会是别人。
　　但很显然，范祭酒也是深谙此理的人，所以尴尬得脚趾扣园林的，就只能是脸皮不够厚又舍不得走的江帆了。
　　至于席方平，憨憨怎么会觉得尴尬呢？
　　没过多久，仆人再次回返，领进来一个眉目清艳，身姿窈窕的妙龄女子。
　　那女子梳着元宝髻，插着孔雀金钗，身上穿着水红衫子，既美艳又娇憨，十分惹人怜爱。
　　江停云用赞赏的目光看了对方一眼，就迅速收回了目光；江帆则是目不斜视，全副心神都在秋容身上。
　　唯有席方平大大咧咧的，满目惊艳地直盯着人家姑娘看，显得十分失礼。
　　“咳！”范祭酒重重咳嗽了一声。
　　席方平猛然回神，脸颊臊红地冲封三娘拱了拱手，不敢再看了。
　　封三娘走到近前，先对范祭酒夫妇盈盈一拜，“三娘给伯父伯母请安，伯父伯母万福。”
　　范祭酒看起来老大不高兴，却还是语气生硬地说：“起来吧，都是自家人，不必多礼。”
　　反倒是一直很好说话的范太太，对封三娘鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，只是搂着自己女儿亲香，看都没看她一眼。
　　封三娘也知道自己理亏，起身后走到她们母女身边，一边讨好范太太，一边询问范十一娘的情况。
　　范十一娘不知道这件事究竟有没有封三娘的手笔，也不敢乱说，只能顺着先前封三娘说过的话往下顺。
　　“你不是说了，这次做法万无一失吗？怎么还连累了秋容姐姐？”
　　封三娘微微一笑，为她和范十一娘的心有灵犀。
　　她蹙眉道：“我也不大清楚，大约是在我施法的时候，另一个人也同样施了法。而且我们两个想要用的还是同一具身体，这才出了差错吧？”
　　其实她根本不知道是怎么回事，这些日子也一直忙着寻找范十一娘，还没来得及去查。
　　虽然她们这没对过的口供说得挺圆的，但江停云还是觉得不对劲。
　　他问江帆：“阿帆，给你们符篆的那个道士，你还记得长什么样吗？”
　　所有人的目光都被吸引了过来，封三娘更是目光灼灼，希望能得到一点线索。
　　江帆的记性很好，他略微思索了一番，说：“那是一个看起来五十多岁的老叟，穿一身褐色道袍，十分蔽旧，头上带着四方太平巾，脸型消瘦，山羊胡子。哦，对了！”
　　他猛然想起对方的一个显著特点，眼睛一亮，“他左边眉骨上，还生了一颗米粒大小的红痣，想来年轻时也是个风流人物。”
　　听他说完，封三娘眯了眯眼，有些咬牙切齿，“我想，我知道是谁了。”
　　她深吸了一口气，起身道：“诸位，妾身少陪了。伯父伯母放心，这件事，我必然会给十一娘一个交代。”
　　说完，她就化作一阵青光，消失在了原地。
　　江停云瞳孔一缩：五行遁术！
　　这封三娘竟然会这么正统的道家遁术，看来在狐仙里面，也是出身名门了。
　　众人本以为，封三娘来去匆匆，大家又会陷入只有江帆尴尬的境地。
　　但出乎意料的，范祭酒竟然主动开口了。
　　“你叫江帆是吧？”他伸手点了点江帆，示意他上前。
　　因着先前的事，江帆心眼里不打待见他。
　　但对方毕竟是长者，还曾任国子监祭酒，等于是天下最顶尖的老师之一。
　　作为一个书生，江帆实在是不愿在对方面前失礼，就上前行了个礼。
　　范祭酒问道：“你可是铁了心要娶秋容姑娘，不管她附到了谁身上？”
　　“那是自然。”江帆斩钉截铁，“不管她附到了谁身上，在我眼里，她就是秋容。”
　　秋容神色动容，恨不得立刻跟江帆离开。
　　范祭酒又道：“你可要想清楚了，她曾经可是个鬼类。纵然如今因她颜色姣好，你对她钟情。焉知日后她年老色衰，你不会因此而嫌弃她。”
　　不知道为什么，明明范祭酒的神情很是严肃，但众人就是从他那公事公办的语气里，听出几分嘲讽来。
　　而江帆本应该因他的质疑而心生不悦，却很神奇的被这股嘲讽给抚平了所有的不满。
　　他正色道：“还请范公放心，江帆若得秋容，此生绝不二色！”
　　范祭酒目光沉沉地盯着他，把浑身的气势都放开了。
　　但江帆却是心思清正，无所畏惧，丝毫不肯退让。
　　“好！”范祭酒严肃的脸上竟然露出来一丝笑意，转头对秋容道，“秋容姑娘，老夫欲收你为养女，让你以我范家女儿的名义出嫁，不知你意下如何？”
　　秋容惊呆了，在场众人除了早就看出范祭酒嘴硬心软的江停云，都惊呆了。
　　好半晌，秋容才有些结结巴巴地说：“奴……奴家山野村妇，如何入得了范公法眼？”
　　范公忽然叹了一声，说：“山野村妇又如何？你这辈子能遇见一个江帆，可是比许多豪门贵女福气都大。”
　　说完这句，他摇了摇头，迅速转移话题，打断了别人对他话中深意的探究。
　　“我们家的情况，以你的聪慧，这些日子也应该了解了。”
　　秋容眼中闪过一抹尴尬。
　　本来她还觉得自己打探的举动十分隐秘，不想却被人全看在眼里。
　　只是，既然对方知道她一直在打探他家里的事，为何却既不阻止，也不警告呢？
　　还是说，对方有意放任她打听？
　　秋容眼中闪过一抹狐疑。
　　范祭酒道：“你也知道，我本来有个女儿的，但这个女儿却与寻常女子不同，从不想着老老实实嫁人生子。
　　只是，我们族中适龄女子甚多，不能因为她一人任性，毁了全族女子的前程，所以老夫就一直拘着她，不让她多思多想。”
　　说到这里，他不禁叹了一声，“奈何，天意注定之事，很多时候，并不是人为可以更改的。十一娘老老实实做了十四年的闺秀，终究还是遇见了封家娘子。”
　　封三娘的出现，就像是一粒火星，彻底点燃了易燃物和和助燃物俱全的范十一娘。
　　她不想再做个安守本分的闺阁女子，也不想将来到了谁的后院，忍受丈夫的三心二意，忍受一辈子困于后宅的生活。
　　只是碍于父母和族中姐妹，她一直在压抑自己。
　　也是因此，在她意识到自己换了副身体，可以不再做范十一娘的时候，第一个念头就是不再回家，去找自己的好姐妹封三娘。
　　听到父亲难得的剖白，范十一娘很是羞愧，起身行礼道：“爹，都是女儿不孝，让爹娘操心了。”
　　女儿受了这么大的苦，今日又遭了自己许多冷言冷语，眼见事情有了转机，范祭酒也不忍再苛责她了。
　　“你起来吧。说起来，你还是有几分运到的。”
　　他看了秋容一眼，说：“既然秋容姑娘已经和江帆互通心意，就让她用你的身份出嫁好了。至于你……”
　　说到这里，他实在是说不下去了，摇头叹息了几声，才强行提着气说：“你既然想和封娘子去过自由自在的日子，就跟着她去了吧。”
　　说完，就背过身躯，不再看她了。
　　见女儿露出欣喜之色，范太太立刻替丈夫表白，“封娘子来了之后，我和你爹一直以为她很快就能找到你。
　　今日见你独自回来，才知道封娘子居然让你在外漂流了这么久，所以你爹才动了怒。他是心疼你呀！”
　　这是范十一娘没有想到的，霎时就感动得泪眼汪汪。
　　但范祭酒却是板着脸，不肯多看她一眼，嘴里还略有些不耐地说：“行了，您都要自立了，日后就是大人了，做什么小儿女态？”
　　范家父女终于解开误会，一时间其乐融融。
　　江停云却略有些心虚地摸了摸鼻子，觉得封三娘之所以一个月都没找到范十一娘，很可能是因为范十一娘一直跟他在一起。
　　作者有话说：
　　江停云：这……我真不是故意的呀！


第71章 湖里有一群小精灵
　　范家的事告一段落，结局可谓是皆大欢喜。
　　范十一娘终于可以抛开一切心理负担，选择自己想要走的那条路；秋容在有了肉身的同时，也有了娘家人，可以在父母的见证下和江帆结成眷侣。
　　而江帆担惊受怕了一路，如今总算是尘埃落定守得云开，也是欢喜无尽。
　　相识这么多年，江帆头一次找江亭云借钱，就在商河县当地置备了聘礼，到范府下了定。
　　双方约定了迎娶的时间，他就急匆匆地和江停云告辞，还坐孙大爷的马车，返回江家村禀告母亲去了。
　　江停云调侃了他两句重色轻友，就郑重地祝福他，希望他和秋容百年好合。
　　江帆重重地拍了拍江停云的肩膀，没说什么感激之言，却是一切现在不言中。
　　待江帆走后不久，封三娘就回来了。
　　她对范家二老说：“是家里一个老顽童似的前辈跟我开玩笑，这才弄了这一出阴差阳错。好在结果是好的，也顺便成全了一对有情人。”
　　范祭酒松了口气，“如此就好。”
　　因着范太太舍不得女儿，范十一娘和封三娘商量之后决定，她们先留下来多陪陪范太太，等秋容出嫁前夕再离去。
　　但当天晚上，客居在席方平家里的江停云，就见到了寅夜来访的封三娘。
　　“江公子，妾身深夜打扰，实在是迫不得已，还望公子海涵。”
　　封三娘虽然生得媚艳，但言行举止都十分有礼，至少江停云对她很有好感。
　　他笑道：“封娘子，江某可是等你多时了。”
　　虽然封三娘已经给出了解释，但江停云却敏锐地察觉到了她故作轻松下的焦虑。
　　想来范祭酒也察觉到了，不然不会由着妻子把女儿留下来。
　　封三娘不禁苦笑，“江公子都察觉了，想来以范伯父的敏锐，也看出端倪了。”
　　江停云笑了笑，没说话。
　　而封三娘今日前来，本就有正事，也很快收拾好了心绪，对江停云道：“江公子，请你和我联手，救十一娘一命。”
　　“这是怎么回事？”江停云吃了一惊。
　　虽然他早猜到其中必有缘故，却没想到事情已经严重到了这种地步，竟然还牵扯到范十一娘的性命。
　　问完之后他又意识，到让客人站在门口说话不妥，急忙侧身把封三娘让了进来。
　　“封娘子请里面说话。”
　　席家给他安排的客房是一大间，中间用红木隔断分成了内外两间，里间就寝，外间小厅可以待客。
　　两人在小停中坐下，江停云给她倒了一杯茶，“如今只有冷茶，还望封娘子见谅。”
　　封三娘只道无妨，捧着茶杯进入了正题。
　　“之所以会有这样的阴差阳错，的确是我家中长辈插手之故。家父觉得我和十一娘交往会影响到我的道心，怕十一娘阻碍我飞升成仙。
　　思来想去竟然想出了这样一个法子，将十一娘的魂魄远远弄走，并在那具身体下了禁制，让我探查不到十一娘的踪迹。”
　　江停云心说：那是够远的，都把人从山东弄到江南去了。
　　不过，封三娘查不到范十一娘竟然是有别的缘故，他心里那一眯眯的愧疚也可以散去了。
　　但他还是疑惑。
　　“虽说波折横生，但最终的结果是好的，封娘子与范娘子日后大可一同进出，又怎会牵连到范娘子的性命？”
　　封三娘叹了口气，“这就要怪家父不谨慎，太过轻信于人，选的那具尸体，竟是别人早已定好的棋子。”
　　这世间之事当真是阴差阳错，你觉得自己只是改变了一点，却不知道想要浑水摸鱼的远不止你一个。
　　而多方作用之下，怎么可能生成你想要的结果？
　　封家老太爷为了女儿的仙途，冒险拨弄凡人的命运。
　　可他非但没有如愿以偿，反而挨了一道天雷，如今也算是认命了。
　　——儿孙自有儿孙福，他这把老骨头，也管不了那么多咯！
　　“轻信于人？”江停云眯了眯眼，“莫非令尊是为人所诱？”
　　封三娘神情严肃地点了点头，“不错。说起来那人也是家父的故交，从不因家父是异类而轻视。谁能想到，他会在这种时候从中作梗，插家父一刀？”
　　“他是谁？”江停云直接问道，“又有什么目的？”
　　如今的情况明显是封三娘有求于他，江停云相信，对方一定会实话实说的。
　　不过，范十一娘之所以会落入如今的境地，和秋容也脱不了干系。
　　所以，江停云也不会袖手旁观。
　　封三娘想让他帮忙搭救范十一娘，自然不会隐瞒，直言道：“他叫金世成，长山人氏，是个头陀，在长山一带，他有很多信徒。
　　因他颇有几分神力，又时常做出一些……常人难以理解的行为，自称是佛。
　　好些愚夫愚妇见他行为异于常人，误以为他当真有长生之术，就自愿拜入他门下，以弟子的身份去侍奉他。”
　　说到“让人难以理解的行为 ”时，封三娘脸上露出了嫌恶到想吐的表情。
　　看来，这个金世成是个以丑为美的行为艺术家，以出丑博出位，竟还真让他混出了名头。
　　江停云疑惑道：“我看你的修为也不低，隐隐已有仙气缭绕，竟然不是那金世成的对手吗？”
　　听他提起这个，饶是封三娘正在为范十一娘忧心，也禁不住露出了苦恼之色，“其实早在数十年前，我就摸到了成仙的边缘。
　　可也不知为何，这些年我的修为并无寸进，反倒隐隐有跌落之势。家父也是因为这个，才不许我因十一娘而分心。”
　　“修为停滞数十年？”江停云更为不解，“怎么可能呢？我见你周身气质纯净，想是没有做过孽的。若是认真积累功德，不该如此呀。”
　　难不成，是因为她还没有过剧情？
　　聊斋世界的剧情力量，有这么强大吗？
　　想到这种可能，江停云地神色有些凝重了。
　　但下一刻，封三娘就打消了他的疑虑。
　　只见封三娘满脸惊愕，“积累功德？我又不走功德成仙的路子，做什么要去积累功德？”
　　有那个闲工夫，她好生闭关，积累法力不香吗？
　　江停云直接一个大无语。
　　“你们家祖辈有人成仙吗？”
　　“没有。”封三娘诚实地摇了摇头，“我们家历来都是走朝善信之人讨封告的路数，这条路虽然化形容易，但成仙极难。我是我们家族连续五代唯一一个摸到边沿的人。”
　　“那就怪不得了。”江停云了然地点了点。
　　但凡他们家从前有一个成仙的，也不会连这种事情都不知道。
　　封三娘眼睛一亮，“莫非江公子知道原因？”
　　江停云点了点头，“这本也不是什么机密，却是代代口口相传的东西。若是哪一代没机会传下来，后代子孙不知道也很正常。”
　　这就是照顾封三娘和封氏一族的面子了，他们家不是从某一代断了，而是从一开始就没狐知道。
　　而封三娘也非常上道，右手一翻，便将一个两寸见方的锦盒托到了江停云面前，恭恭敬敬地说：“这是一点小小心意，还望江公子不要推辞。”
　　江停云颇有些哭笑不得。
　　没来山东之前，他心里就琢磨着：这次能不能在范家捞回本，改一改他从前做好事还得倒贴的命数。
　　不想范家那一摊子事，实在是让他这个外人不好多待，而范祭酒夫妇又颇有几分清高，等他们离开范府的时候，只得了十两的花红。
　　这十两银子对普通人家来说，自然是一笔巨款。
　　可以范家的身家来算，拿十两银子打发一个有本事的大师来说，就明显不够看了。
　　只能说，人家真就是意思意思，以为全天下的人都像他们那么清高了。
　　江停云还能怎么样呢？
　　他只能哭笑不得地把十两花红收下了。
　　不过，此时此刻，他觉得这都没关系了。
　　因为封三娘这一颗龙眼大小的宝珠，怕是一万两银子也买不来。
　　见他盯着那宝珠不住地看，封三娘脸上闪过一抹肉疼，继而又略带得意地解说道：“这珠子看起来就是一颗大一点的夜明珠，其实却内涵乾坤。打坐点时候若是把这颗珠子扣在掌心，修行的速度可以提升三倍。”
　　江停云一惊，急忙合上匣子退了回去，“这可太贵重了，封娘子还是收回去吧。”
　　虽然他想要靠着本事挣点钱，但君子爱财，取之有道。
　　要人家这种宝物，恐怕不止是财务纠纷，还会结下因果，妥妥的得不偿失。
　　封三娘心说：就是要贵重了，才能抵偿因果呢。
　　她急忙剖白，“江公子还是收下吧。妾身求教的事情，对公子来说或许不值一提，但对我们封氏一族来说，却是几代人都求不到的好处。
　　这颗宝珠与之相比，完全不值一提。还请公子万勿推却。”
　　若能修成仙身，一颗宝珠又算得了什么？
　　见她说得情真意切，江停云沉吟了片刻，“如此，小生便却之不恭了。”
　　既然收了人家的好处，自然是要知无不言，言无不尽的。
　　“无论是人族还是妖族，乃至鬼类修行，想要成仙，光靠苦修是不行的，还得修功德。”
　　“修功德？”封三娘十分诧异，也很是不解，“我走的是讨封诰的路子，当初给我封诰的，也是个颇有德行的大人物，我还需要特意去修功德吗？”
　　不是她不敢相信，而是从小到大接触到的东西，都让她觉得修功德和讨封诰一样，只是不同的修行方式。
　　如今猛然有一个人告诉她，她过去数百年的认知都是错误的，让她一时之间如何能够接受？
　　听完了她的疑惑，江停云也很诧异，“你怎么会有这种想法？”
　　实际上他想问的是：是谁给你了这样错误的认知？
　　但转念又想到：他们封氏一族连续数代都没有参透功德的妙用，想来其中必有内情，他还是不要瞎掺和了。
　　问出这么一句，也是看在宝珠的份上，多提点她一点了。
　　能数百年就摸到成仙边缘，封三娘也不是蠢人。
　　她的脸色几经变化，忽而咬牙切齿，忽而又恍然大悟，当真是精彩的很。
　　江停云权当没看见，只低头研究席家的茶杯，仿佛那是一件了不得的古董。
　　过了许久，封三娘终于平复了自己的情绪。
　　“江公子，当务之急，还是先救十一娘吧。”
　　反正积累功德也不是一时半会儿就能攒够成仙的量，轻重缓急她还是能分清的。
　　江停云点了点头，“照你这么说，做法的是金世成，那金世成背后还有没有别人呢？”
　　他总觉得自己忽略了什么，却又一时想不起来。
　　封三娘道：“金世成是常山人，他却让人把尸体运往江南，想来是江南一地有人托付了他什么。”
　　江南？
　　有人托付？
　　江停云灵光一现，“对了，那一对押送棺材的老夫妇提过两个人——宗太公和宗相公，说是那尸体是宗太公未过门的妻子。
　　我私下里也问过那四个抬棺材的，他们说是要把棺材送往浙江湖州。但具体交给谁，他们也不知道。”
　　看那对老夫妇说话的神态语气，那位“宗相公”在当地必然是个颇有势力的人物。
　　只要他们动身到湖州去打听一番，不就知道这个“宗相公”到底是谁了吗？
　　两人对视了一眼，都从对方眼中看到了了然。
　　很显然，他们想到一块去了。
　　＝＝＝＝＝
　　第二天一早，江停云就找席方平告辞。
　　席方平十分不舍，再三挽留。
　　江停云也不瞒他，直言要到湖州去办一件要紧事。席方平无可奈何，只得让夫人取来了仪程，送他出城。
　　城外十里处，封三娘已经等候多时了。
　　一看见他，封三娘就笑着调侃道：“我还以为江公子受知己牵绊，今天出不来了呢。”
　　江停云也笑道：“既然是知己，又如何会阻拦我的行程？”
　　他顺手将席方平给的盘缠和两套衣裳用袖里乾坤收了，抬头看了看已经露出半张脸的太阳，对封三娘道：“那日我见三娘子的遁术十分齐整，正好我也会这么一门，不如咱们比一比？”
　　封三娘有些惊异地看了他一眼，“江公子当真是好眼光。”
　　这五行遁术是他们家祖上偶尔为一位尊神效力，尊神随手赐下的。
　　放在上界，这遁术可能算不了什么。
　　但是在这凡间，至少在几大狐族之中，封三娘还没见过比这更加高明的遁术。
　　想到几大狐族，封三娘的神色就有些复杂了。
　　昨天晚上，她从江停云那里告辞之后，就用家族秘法联系了自己的父亲，将关于功德的事告知了父亲。
　　今天一早，父亲就传来了消息，让她多跟江公子套套交情。
　　想来修仙需要积累功德之事，是千真万确的了。
　　只是，不过一夜之间，她爹又是怎么弄清楚的呢？
　　心里虽然存着疑惑，但目前对她来说，最重要的还是范十一娘。
　　她很快回过神，笑道：“既然公子有意，那妾身就献丑了。”
　　话音一落，她的身姿就融入了清风之中，霎时不见了踪影。
　　江停云也不甘示弱，从腰间水囊里引出一缕清水，啥时间水汽弥漫，原地哪里还有他的身影？
　　风与水都是无形之物，风遁与水遁，也是五行遁术中，唯一能和对方较量的。
　　两人一个施展风遁，一个施展水遁，其速度之快，穷极凡尘。
　　几乎是眨眼之间，江停云就感应到湖州已到，顺势收回来遁术。
　　“哗啦——”
　　“呸，呸呸！”
　　由于没有防备，他再次出现的地方，是一个遍植荷花菱角的湖泊，江停云一现身，就整个掉进了湖里，还喝了两口湖水。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　“姐姐，你看他。”
　　“哎哟，这是哪家的小郎君，好生俊俏！”
　　不等他抹干净脸上的水，就有许多悉悉索索的女子声音传入耳中。
　　可是，等他四下张望时，却只见得荷影重重，菱叶交错，哪里有半个人影？
　　就在江停云疑惑之时，那些细微又清脆的议论声，也变得惊疑不定。
　　“姐姐，他是不是听见咱们说话了？”
　　“不可能吧？”
　　“我看他突然出现，必然不是凡人。”
　　“啊？那……那他会不会要收了咱们？”
　　此言一出，惊慌声此起彼伏，还有胆子十分小的已经“嘤嘤”哭了起来。
　　“姐姐，我不想死呀！”
　　“别怕，别怕。”另有一个声音安慰道，“咱们一直老实修行，从未害过别人，他凭什么收了咱们？”
　　这个声音的主人应该颇有威望，一句话就安抚住了小精灵们躁动的情绪。
　　是的，江停云已经猜出来了，这些说话的，必然是湖中自然生长的精灵。
　　他开始望气之术看了一圈，见周围气息轻灵，并无半点血气，可见正如精灵们自己所说，他们从未害过别人。
　　既然如此，他就全当什么都没有发现吧。
　　就在江停云准备若无其事地游回岸上时，突然听见一个小精灵说：“可是……可是三娘子也没害过人，却被人折走了真身，到现在都还没回来。”
　　三娘子？
　　荷花精灵？
　　荷花三娘子？
　　江停云猛然记了起来，他曾经看聊斋原著的时候，其中有一篇《荷花三娘子》，里面的男主，不正是折人真身强留人家的宗湘若吗？
　　就是不知道，这个宗湘若，和那个“宗相公”，究竟有什么联系了。
　　作者有话说：
　　江停云：不行，得缓缓再走。


第72章 被炮灰的海公子
　　既然有了线索，那他就先不走了。
　　江停云默默念咒，让自己缓缓浮在了水面上，湿淋淋的衣裳也随即被灵力烘干了水分。
　　只不过，忽然浸湿又忽然风干，衣裳难免有些皱巴巴的。
　　江停云低头看了看，又施展了个恢复如初的小法术，这才又重新体面了起来。
　　他这一番操作下来，一众小精灵已经吓得半句话都不敢多说了，生怕对方注意到了自己。
　　江停云对着四周团团作揖，带着些愧疚说：“在下施展遁术不当，惊扰了各位，实在是抱歉，还请各位原谅则个。”
　　对方这么有礼貌，倒让一众小精灵不知道该如何是好了。
　　江停云也不着急，只是保持着行礼的姿态，做足了自己的诚意。
　　既然要演，自然是要入戏咯。
　　如果连自己都演不了，如何能演得了别人？
　　片刻之后，他左前方那一株开着红莲的荷花迎风晃了晃，变成了一位容颜清丽的红衣少女。
　　“公子既非有意，也未曾真的误伤了哪一个，大可不必如此。”
　　红衣少女还了一个万福礼，“反倒是小家伙们不懂事，让公子见笑了。”
　　她说的，是方才那群精灵窃窃私语之事。
　　“哦，无妨的。”江停云笑得浑不在意，“小精灵们心性单纯，皆是赤诚稚子，小生又岂会过多计较？”
　　见他不追究，红衣少女松了口气，再次福身行礼，“公子宽宏，四娘在此多谢了。”
　　他们这一片荷花菱角，原本都是俗种，只因三百年前，天狗食月，一滴帝流浆落入湖中，被他们这这些植物的根系吸收，这才陆陆续续开了灵智。
　　但因为他们本身资质有限，又是一群精灵分了一滴帝流浆，多年以来，连化形的都少有，根本不可能是眼前这位公子的对手。
　　如果对方要追究，或者是对他们这一池开了灵智的精灵生了贪婪之心，借机发难，四娘可真不知道要怎么办。
　　江停云本身就是一个心性宽宏之人，如今又有心套近乎，自然表现得更加平易近人，并着意凸显自己的君子之风。
　　“原来是四娘子，小生江停云，这厢有礼了。”江停云再次回礼。
　　常言道：礼多人不怪。
　　除非生死关头，没有转圜的时机，礼数做足了，自然更容易博得旁人的好感。
　　至少眼前这位四娘子，看他的目光就和善了许多。
　　“公子太客气了。”四娘回以一笑。
　　江停云有些局促的笑了笑，磕磕巴巴地说出了自己的目的，“那个……方才我听一个小精灵说，你们好像遇到了麻烦？”
　　对面的四娘立刻露出警惕之色，“公子莫不是听错了，我们哪有什么麻烦？”
　　见她情绪如此外露，江停云暗暗哂了一声，心道：果然是尚被本体束缚的精灵，心性单纯得很呢。
　　“四娘子不要误会，小生没有恶意。”江停云连连摆手，“先前小生冒犯了诸位，只是想要弥补一二，也没有刻意偷听诸位谈话的意思。”
　　这般略有局促又略有迂腐的表现，果然更符合这个年代的道德观，四娘眼中虽然还有警惕之色，但神色却缓和多了。
　　与此同时，她心里也纠结了起来。
　　前些日子，三娘的本体被一个书生折走，那书生身上还沾染着浓浓的妖气和狐骚味。
　　他们这些精灵在湖中生长多年，虽然不能离本体太远，对于附近有什么妖物也一清二楚。
　　就在一年前，不远处的坟地里来了一个吸人精气修行的狐妖。
　　因为植物精灵未化形之前是没有具体性别的，那狐妖还曾来这里引诱过将要化形的精灵，想让他们化作男身与之交合。
　　只是三娘和四娘警惕，设计将她赶走了。
　　接下来将近一年，那狐妖都没有再来。
　　原本他们都觉得，这狐妖是放弃了，却突然又闹出这么一出，四娘觉得这一定是那狐妖的报复。
　　三娘被人掳走，他们都很着急。
　　但他们之中法力最高的四娘都不能离开本体太远，想要去找三娘，无异于痴人说梦。
　　可以说，江停云的出现，正好可以解他们燃眉之急。
　　只是四娘正处于草木皆兵的状态，江停云是出突然出现的，又主动提出帮忙，难免让她生疑。
　　但她到底涉世未深，也没什么城府，而江停云的表现又足够让人放心，所以四娘迟疑了。
　　——到底要不要赌一把，请这位公子去救三娘子呢？
　　江停云目光微闪，似乎是因为看出了她的为难，急忙摸出身上的荷包，“要不这样吧，我这里还有些钱财，就当是补偿诸位了。”
　　说着，他硬把那荷包塞进四娘手里，抬起右手掐诀，就要再次遁走。
　　见他这么痛快要走，四娘心底的怀疑顿时消逝，急忙拦住了他，“江公子请留步。”
　　本来就没准备走的江停云，顺势停了下来，不解地看了她一眼，又低头看了看她手上的荷包，脸上露出了羞赧之色。
　　“四娘子，小生这次出门，只带了这么多银子，实在是抱歉。”
　　这是以为她嫌少？
　　四娘不禁有些好笑，真是个不谙世事的单纯小公子。
　　不过也是，这小公子一看年纪就不大，估计也是刚刚学有所成，才被家里大人放出来历练的。
　　自以为比对方聪明事故，四娘不但对江停云更放心了，还生出几分含着母性的忧虑。
　　——这么个粉雕玉琢的小郎君，又如此单纯，若是被那骚狐狸勾搭坏了身子，可如何是好？
　　这样想着，她便忍不住提点说教两句，“公子年纪轻轻，一个人出门在外，家里大人也真是放心。”
　　本就羞赧的江停云闻言，脸颊更红了，手摇得比广场舞大妈都利索，“不不不，小生只是练习遁术的时候，一不小心跑得远了点。”
　　“原来如此。”四娘露出了然之色，指点道，“公子大概是外地人，不知道我们这地界，有一个专门吸人精魄的狐狸，最喜欢像公子这样俊俏又血气充足的儿郎。”
　　“啊？”江停云大惊失色，“那狐狸是个邪修？”
　　四娘慎重地点了点头，“总之小公子那是遇见了勾着你要欢好的女子，务必要多留一个心眼。”
　　就算是如此叮嘱，但四娘并不觉得，这小公子能逃出那so狐狸的手掌心。
　　实在是这一年以来，她见过太多次那狐狸精勾引男人得手了。
　　无论是看起来多么正人君子的书生，见了那狐狸精的美貌，也没有不心动的。
　　“多谢四娘子提醒，小生一定谨记在心。”
　　江停云心里也在庆幸：幸好多管了这件闲事，若不然他差点忘了，原著里的确有只狐狸精。
　　那宗湘若一个凡夫俗子，如何会知道这湖里有荷花仙子？
　　就算他得了天大机缘偶然得知，又如何会那么精准地折走三娘子的真身？
　　起因就是他先和那狐狸精勾搭在了一起，日久天长之后，他不堪那狐狸精的索取，身体逐渐衰弱，终于忍不住联合道士捉住了那狐狸精。
　　但狐狸精一卖惨，他就色迷心窍，心神动摇。
　　他的心神一动摇，那狐狸精立刻察觉，便提出帮他找一个纯正修行、美貌异常、却又不会让他身体有碍的仙子来。
　　狐狸精说的这个仙子，就是荷花三娘子。
　　估计这狐狸也就是在自救的同时，想要祸害掉一直嫉恨的荷花仙子。
　　那宗湘若本就不是什么好东西，得了狐狸指点之后，根本就没有想过，人家荷花仙子究竟愿不愿坠如这十丈软红，强盗一样把人本体折了回来，让人逃跑无门。
　　这个故事若是映射在现实里，和拐卖妇女有什么区别？
　　当初看的时候，江停云一个男人都觉得恶心，不是很能理解古人的价值观。
　　不过真的穿越之后，或许融合了红楼世界的缘故，也可能是他踩的地图太少，他接触过的人除了邻居方栋，还没有这种让人觉得恶心的。
　　不过不管是原著还是如今的世界，方栋都得到了教训，也都改邪归正了。
　　至于这个宗湘若，江停云觉得，事情既然已经撞到他面前了，那就是上天送来的功德。
　　天予不取，必遭其咎。
　　他还是顺天应命吧。
　　叮嘱他一番之后，四娘才有些扭捏地请求他帮忙寻找三娘子。
　　为此，她不但把江停云的荷包还了回去，还拿出了许多积年集赞的珍珠。
　　湖中有河蚌，也盛产珍珠。
　　能被她看中并收藏的，颗颗都是珍品，不但色泽饱满匀称，个头也都不小，最小的也有小拇指肚那么大。
　　江停云像推辞压岁钱一样推辞了一番，也就却之不恭了。
　　反正这种湖里的精灵，缺什么也不会缺珍珠。
　　问情了三娘的本体特征和化形后的特征之后，江停云就准备辞别四娘。
　　“对了，”临走的时候，江停云又特意多问了一句，“你们精灵类和鬼类不一样吧？”
　　四娘不明所以，但还是回答了他的问题，“自然不一样。认真论起来，我们其实是妖。”
　　“那我就放心了。”江停云点了点头。
　　他并不知道那狐妖的深浅，万一对方法力高深，或者身上藏着什么了不得的宝物，全靠玄学他也hold不住啊。
　　正好现在焕娘也没在他身边，他完全不担心会误伤友军。
　　辞别了四娘之后，他就准备先上岸去和封三娘会合，仔细商量一下怎么对付那个狐妖。
　　若不然，他们前脚把三娘子救出来，后脚那狐狸又把人给祸害了，他们岂不是白忙一场？
　　他可不是那种养寇自重，在天道那里刷功德的人。
　　因为两人的起点和目的地都相同，所以那怕有些差错，两人相隔的地方也不远。
　　不过，等江停云找过去的时候，封三娘却遇到了一点麻烦。
　　唔，是遇到了一朵烂桃花。
　　=====
　　“……诶，小生是真心爱慕姑娘，姑娘又何至于如此狠心？”
　　一个身穿绿绸袍，头戴紫珠冠，面庞长而苍白，唇上生着髭须的公子哥，折扇一伸，就拦住了封三娘的去路。
　　封三娘秀眉微蹙，显得很不耐烦。
　　“这位公子，妾身还有正事要做，没工夫陪你胡闹，请你让开。”
　　如果不是感应到对方的实力不在自己之下，就凭他身上那浓郁的血气，封三娘根本不会跟他过多废话，早就动手了。
　　惩恶即是扬善，想来她若是杀了这沾染血气的邪修，功德必然不小。
　　没错，自从得知成仙需要功德之后，封三娘就把这件事放在了心里，时刻不忘。
　　虽然如今的主要目标还是救范十一娘，但若是顺手的功德，她又为何不要？
　　而对方似乎也颇有依仗，封三娘越是忍让，他就越发得寸进尺。
　　“姑娘此言差矣。有道是有缘千里来相会，姑娘玉足止处，正好是寒舍之前，可见小生与姑娘这一场缘分乃是天赐。
　　这世间之事，又有哪一件比婚姻大事更为正式呢？”
　　刚刚赶来的江停云叹为观止：不要脸，真是太不要脸了！他本以为自己的脸皮就够厚了，如今才真正见识到，什么叫一夫当关，万夫莫开。
　　若把眼前这妖的皮揭下来贴在城墙上，可不是比千军万马都管用？
　　是的，眼前这个脸又长又白的男人，浑身上下妖气弥漫，又有血气和煞气萦绕其间，根本就是个化了形的妖物，而且还不是修正道的妖。
　　只是，这是个蛇妖，也不是狐妖呀。
　　四娘是不知道有这么一个，还是因着某种原因刻意隐瞒呢？
　　不怪他小人之心，实在是防人之心不可无。
　　他可不想发了善心之后，还被受益者给坑了。
　　还是先试探一番吧。
　　想到这里，他直接走了出去，对着封三娘埋怨道：“三姐，你怎么还在磨蹭？”
　　原本他以为，那蛇妖正对封三娘感兴趣，猛然跳出来一个明显和封三娘关系匪浅的异性，对方一定会排斥警惕。
　　哪知道，蛇妖只是看了他一眼，一双竖瞳就变得比四十瓦的灯泡还亮。
　　“这位小公子是……”
　　他说话就说话，竟还想伸手摸江停云的脸。
　　江停云都惊呆了，如果不是本能足够敏锐，下意识侧身躲了过去，回去他光洗脸就得浪费十盆清水。
　　从前他只是听说过这世上有断袖，被一个男性明晃晃地表现出那方面的兴趣，江停云差点没吐出来。
　　当然了，他对别人的性取向没有任何歧视，但前提是喜爱要纯粹，任何感情都不能以欲为前提。
　　眼前这蛇妖无论是对封三娘，还是对他，都明显是见色起意，目光之中唯有淫邪，并无半分真情，江停云一个纯情少男，怎么可能不恶心？
　　江停云暗暗吸了一口气，蹙眉看向那蛇妖，不客气地问：“你又是谁？”
　　那蛇妖笑眯眯地看着他，从内而外散发着一股油腻之气。
　　“小生以海为姓，旁人都称一声海公子。小公子若是不介意，喊我一声海哥哥也行。”
　　言语间，他摇着折扇，故作潇洒，可把江停云和封三娘给恶心坏了。
　　江停云更是直言道：“不，我很介意。我娘只生了我这么一个儿子，可没你这么大的哥哥。”
　　海公子笑道：“小公子生得这般灵秀，想来令堂也是个难得一见的大美人。让小生认美人做娘，小生也是愿意的。”
　　竟敢牵连我娘？
　　妈的，忍不了了！
　　江停云瞬间将收敛气息的法术解除，无论是封三娘还是那海公子，都突然感觉到一股从心底生出的危机。
　　那是一种……一种仿佛被整个世界否定的感觉，让他们不由自主就化回了本体。
　　封三娘变成了一只浑身雪白的狐狸，海公子则是变成了一条水桶粗细，浑身墨绿的蚺科大蛇。
　　江停云眼疾手快，趁海公子还在为这从来没有过的情况懵逼，抽出腰间长剑，将内力灌注剑身，一剑穿透了长蚺的七寸。
　　在江停云自带的科学领域下，海公子就算活得再久，也只是一条蛇而已。
　　而且，普通蛇类到了一定年限，身体必然会呈现衰老状态。
　　一条年纪老迈，行动和思维都变得迟缓的蛇，就算长得再大，又有什么用呢？
　　穿透了七寸，确保这蚺再无逃窜之力后，江停云一不做二不休，干脆利落地将蛇头斩了下来，劈成了二十多块，把两个毒腺囊和两根倒勾牙全部剜了出来。
　　把战利品收好之后，他才再次收敛了气息。
　　封三娘终于能够重新化形，心有余悸地看着江停云，“方才……那是什么神通？”
　　江停云顿了顿，找了个最贴合的说法，“是天赋神通。”
　　“哦，原来如此。”封三娘点了点头，看了眼还在蠕动的蛇身，奇怪地问，“杀都杀了，你干嘛不把它的妖丹挖走？”
　　说着，就到那一堆碎蛇头里翻找，却找了半天都没找到。
　　“咦？不对呀，这蛇妖的法力比我还要高一点，怎么可能没有妖丹？”
　　江停云道：“你再仔细找找，应该是有的，不过可能碎了。”
　　在科学领域下，海公子就是一条普通老蛇，妖丹自然也不复存在了。
　　江停云又不知道蛇大妖丹具体长在哪里，下手没有分寸，不把妖丹存在的位置劈碎才怪呢。
　　作者有话说：
　　江停云：科学就这点不好，战利品容易打折。


第73章 杀狐妖
　　封三娘闻言，俯身再次翻找，果然找到了三四块妖力充足的碎块。
　　她将那些碎块小心翼翼地挑出来拼在一起，果然是一颗圆形的妖丹。
　　只不过，还有一些边边角角的碎屑实在捡不起来，这妖丹表面也就坑坑洼洼的，不怎么浑圆。
　　封三娘连道了两句可惜，才把那拼接好的妖丹递到江停云面前。
　　“诺，你的战利品。就算一时用不上，留做纪念也是好的。”
　　也是这么个道理，江停云随手把那妖丹收了起来，脸上才露出了苦恼之色，“哎，一时冲动，竟然把活口给灭了。”
　　见封三娘面露疑惑，他便把荷花四娘子告诉他的信息复述了一遍。
　　“四娘言词之间，并未提到这蛇妖分毫。”
　　话说到这里，封三娘就知道他为何愁眉不展了。
　　——四娘是不知道有这蛇妖呢，还是刻意隐瞒了呢？除这蛇妖之外，附近还有没有其他四娘没有提到过的妖物？
　　由于发展超出原著那个短篇故事，他们俩目前掌握的信息实在太少，只觉前路扑朔迷离。
　　好在他们目标足够明确，略一商议就决定，先到人口密集的地方打探消息。
　　那宗相公既然要用尸体做文章，必然少不了邀请法师。
　　这个时候，就是最能体现人民群众八卦力量的时候。
　　不管一件事做得再隐秘，只要有两个以上的人参与了，就很可能走漏风声。
　　湖州府的治所在乌程县，他们俩下落的地方自然也在乌程县郊区，毗邻归安县。
　　两人先到乌程县的县城转了一圈，得知宗家果然是湖州的大族，族人广布于乌程、归安两县，主家却不在乌程，而在旧治所归安。
　　自前朝起，宰相这个能够和皇权对抗的官职，就被彻底废除。
　　不过前朝的内阁之臣，还有本朝的内大臣，都会被人尊称一声“相爷”。
　　相公这个称呼，相指的就是相爷，公则是对德高望重之人的尊称。
　　这称呼可不是一般人能用的。
　　也幸好如此，免去了他们许多麻烦。
　　因为宗家族支虽多，当官的更是不知几何，但目前能被称一声“相公”，却还未入土的就只有主家的老爷子宗潮。
　　这位曾任吏部尚书，又做过内大臣，可是妥妥的两朝元老。
　　只可惜，当今与这位政见不和，也不喜欢这些倚老卖老的老臣，大权在握之后就全部让他们荣归故里了。
　　就他们打听出来的消息，这位宗潮老爷子，今年已经七十有三，是实实在在的古稀之龄了。
　　看来，那对夫妻口中的“宗太公”和“宗相公”，指的都是宗潮一人。
　　“这老爷子都这么大年纪了，还不安安分分地在家养老，弄出这些乱七八糟的事情是想干嘛？”
　　江停云万分不解，封三娘却有些明白。
　　“凡人大多都这样，或许年轻的时候很豁达，但老了之后，就会越老越怕死。”
　　“你说的是富人吧？”江停云挑了挑眉，“穷人每日里都要为生计奔波，老了之后病痛缠身又没钱吃药，怕是巴不得早点解脱呢。”
　　封三娘想了想，点头赞同，“还是你说的更为精准。”
　　江停云嘚瑟一笑，很快就再次沉思起来，“你的意思是说，这位老爷子和可能是在用某种秘术，为自己续命？”
　　“八九不离十。”
　　像宗家这种大世家，吃喝享受都不缺，唯一能让他大动干戈的，就只有一眼望见底的寿命了。
　　封三娘摇了摇头，“这是当地府的律令不存在呢。”
　　江停云却突然心中一动，“不，或许正因为地府律令存在，他才有空子可钻。”
　　毕竟，无论再严的律令，掌握它们的都是有思想的鬼神。
　　因为他一提点，封三娘也反应了过来，“你的意思是说……”
　　像封三娘这种大族出身的狐狸，可能对修行的秘辛有所欠缺，但对某些介于灰色和黑色之间的交易，她不可能半点不知道。
　　江停云笑了笑，没再说下去，封三娘也没有说破。
　　她转而问道：“咱们先去归安？”
　　“不。”江停云道，“先留在这里，找宗湘若。”
　　“宗湘若是谁，咱们找他做什么？”封三娘不解。
　　江停云道：“当然是要先找他，不然咱们又如何能见到早就闭门修养的宗泽？”
　　想来宗湘若这个旁支子弟，是很乐意送两个高人去讨好主家老祖宗的。
　　江停云摸着下巴打量了封三娘一番，又低头看了看自己，不大满意地说：“不过在找他之前，咱们两个须得变化一番。”
　　说完，他对封三娘打了个响指，原地再无娇美的狐仙，而是一个浑身邋里邋遢的老道士。
　　此时此刻，如果一凡道人在这里和封三娘面对面，一定会觉得自己是在照镜子。
　　没错，江停云把封三娘变成了一凡道人的模样。
　　他最熟悉的高人形象有两个，一个是自己的师君一凡道人，另一个就是颇为神秘的风道长。
　　既然封三娘已经被他变做了一凡道人，他自己自然是要变作风道长的。
　　封三娘尚在惊异，面前的俊秀小公子已经变成了长髯三缕，手擎长幡，身穿破旧道袍的中年道人。
　　“一凡上人，贫道姓风，这厢有礼了。”江停云学着风道长的姿态，对她打了个稽首。
　　封三娘立刻反应了过来，脸上露出了好笑的神色，“你这小子，未免太过机灵。不过……”
　　她有些嫌恶地捏着自己的破衣烂衫，埋怨道：“你就算不能把我变得俊一点儿，还不能把我变得干净一点吗？”
　　女孩子都爱俏爱干净，就算是狐狸也不例外。
　　江停云有些心虚地摸了摸鼻子，“这个……我不是想着邋遢一点，更有高人风范嘛。”
　　“是谁告诉你高人都很邋遢的？”
　　得知他并没有特殊用意，封三娘白了她一眼，身姿轻盈的转了一圈，身上的道袍就变得崭新。
　　江停云还能怎么办呢？
　　他只能笑笑不说话了。
　　弄完了自己之后，封三娘又把嫌弃的目光转到了江停云身上，“你……就不能换身干净的？”
　　江停云带着新奇捋了捋颌下的胡须，闻言晃了晃手中长幡，“我一个游方道人，干净了才奇怪吧？”
　　封三娘想了想，也的确是这个道理，这才不强求了。
　　两人又对了一下口供，确保不会在自说自话的时候把自己或对方暴露了，这才从一条僻静的巷子里走了出来。
　　江停云一手捋着胡须，一手举着长幡，边走边学着风道长吆喝，“天灵灵地灵灵，人间算命我最行。前知五百年，后知五百载咯——”
　　封三娘忍笑：真是好大的口气！等真有人找你算命，你却算不出来，看你怎么办？
　　怎么办？
　　当然有办法。
　　早在从巷子里出来之后，江停云就给自己施加了一层让人忽略他的小法术。
　　无论他喊得再响亮，哪怕是从他身边走过去的人，都会下意识地忽略他。
　　两人就这样在乌程县转了两日，打听到宗湘若住在哪里，平日里喜欢在什么地方活动，喜欢进书坊和琉璃街淘换古籍……
　　只不过，最近不知道为什么，他已经连续一个月不曾上街了。
　　还有关于那个吸人精气的狐妖，凭着得到高人的身份，他们接触到了三个被狐妖吸了精气，奄奄一息的男人。
　　补充精气对两人来说都不是难事，难的是这次治好了，下次被害人还是记不住教训。
　　因而，他们俩每次治人都只治一半，保证他们身体无碍，某些方面却容易疲软。
　　两人的举动，很快就引起了狐妖的注意。
　　第三天晚上，那狐妖就找到了他们两个投宿的客栈，趁夜摸到了江停云的屋子里。
　　至于对方为何不往封三娘屋子里去？
　　全因封三娘还没有成仙，更无仙篆在身，那身属于狐狸的气息根本就遮掩不住。
　　而且，虽然封三娘已经极力模仿男人的姿态，但某些细节还是容易被有心人看破。
　　很显然，这狐妖就是那个有心人。
　　所以，在狐妖眼里，江停云就是封三娘那个母狐狸的姘头。
　　如此身强体壮，精气充足的男子，让她垂涎不已，也对封三娘妒忌得很。
　　综合种种原因，狐妖决定来勾引江停云，一来吸取精气，二来也是证明自己的魅力。
　　唔，反正江停云觉得，这想法多少有点病病的，还挺自以为是。
　　看着眼前一边搔首弄姿，一边得意洋洋地诉说自己想法的狐妖，江停云不禁叹了口气，竟从心底生出几分无奈来。
　　“道长叹什么气呀？”狐妖说话拿腔捏调，身姿如蛇一般柔软，一直企图往江停云身上靠。
　　江停云再次闪身避过，满脸真诚地说：“贫道只是觉得，你和那个自称海公子的蛇妖，在某些方面还是挺像的。”
　　“海公子？”
　　狐妖面色一变，整个人一下子就正经了，目露凶光地看向江停云，“海公子是你杀的？”
　　江停云笑了笑，右手平摊，一颗不怎么圆润的内丹在他掌心一闪而逝。
　　“看，这是什么？”
　　“这是……这是海公子的气息。”狐妖愤怒地看着他，眼底还夹杂着几分若有若无的恐惧，“你居然杀了海公子？大王不会放过你的！”
　　江停云微微眯了眯眼，冷笑道：“我倒是要看看，哪个大王有这么大的本事？”
　　谁曾想，那狐妖似乎有什么顾忌，只是瑟缩了一下，转身就准备逃。
　　不过，她失败了。
　　一个金色的图案自她脚底升起，迅速化作一条绳索，把狐妖捆得结结实实。
　　江停云这才露出真心实意的笑容，“来都来了，何必还要走呢？”
　　封三娘这个法宝，还真好用，不愧是专门用来克制狐狸的。
　　据封三娘所说，这绳索的原材料是她幼年时褪下来的胎毛，合着心头血寄炼。
　　没曾想练成之后，最大的功效居然是克制狐妖。
　　他们一家子都是狐狸，亲戚朋友也大多数都是狐狸，这么一个法宝，对她来说不是鸡肋吗？
　　但胎毛和心头血炼制的法宝，肯定是不能送给别人的，这种克制狐妖的法宝，更是不能落到外人手里。
　　所以，自练成至今，封三娘就一直没用过。
　　还是这次要捉拿这狐妖，两人都担心狐妖的法力太高，他们不是对手，封三娘这才想起来，自己还有这么一个法宝。
　　当时江停云看她的目光就像看傻子了。
　　“傻，真傻。天下得道的狐狸这么多，修邪道的也必然不少。这法宝出世，分明是上天给你送功德，你居然当成鸡肋，从来不用。”
　　封三娘恼羞成怒，咬牙道：“你就不能委婉点？”
　　江停云想了想，换了一种说辞，“反正我就觉着，你好像不打聪明的亚子。”
　　说完，他冲封三娘一笑，“这句够委婉吗？”
　　封三娘：“…………”
　　——为了功德，我忍！
　　接下来，封三娘贡献了法宝，江停云贡献了阵图，两人布置妥当之后，就等着狐妖上门了。
　　至于那狐妖为什么一下子就察觉出封三娘是个男装大佬的狐狸，当然是对方故意泄露的啦。
　　＝＝＝＝＝
　　“所以，你跟我说这些做什么？”被捆成粽子的狐妖咬牙切齿，恶狠狠地瞪着封三娘，“我都成了阶下囚了，你还要特意来消遣我？”
　　虽然封三娘的确有消遣对方的意思，但被人家当面说到脸上，也不由有些讪讪。
　　“也不完全是。”封三娘看了一眼江停云，而江停云正把那本蓝皮书合上，顺手塞进了袖子里。
　　狐妖继续瞪她，“要杀要剐，你们给个痛快。”
　　江停云慢悠悠地走了过来，带着歉意说：“这个愿望，恐怕不能满足你了。”
　　“为什么？”狐妖继续瞪，只是瞪的对象换成了江停云。
　　“你爱瞪就瞪吧……”江停云觉得自己不冤，“反正我也不冤。”
　　话音未落，他就双手并用，掐了一个繁复的手决。
　　一团金光从他掌心凝出，变成了一抹古拙的金印，直筒筒地印入了狐妖的眉心。
　　狐妖目光呆滞了一瞬，立刻警惕地看向江停云，“你这是什么邪术？”
　　封三娘嗤笑了一声，“真是个没见识的野狐狸，连佛家的金印都认不出来。”
　　而江停云却不搭理她了，转身坐到椅子上，单手撑着额头，闭目做沉思状。
　　他前后的行为十分怪异，狐妖有种直觉，虽然眼前这人是闭着眼睛的，自己在他面前，却像是什么都没穿一样，半点安全感都没有。
　　在她胡思乱想的时候，就看见江停云的神色忽然扭曲了一瞬，并睁开眼瞪了她一眼，继而再次闭目沉思。
　　接下来的一个时辰，江停云ＣＯＳ沉思者，封三娘不说话。
　　身为阶下囚的狐妖倒是想说点什么，缓解一下心头的紧张，却又莫名不敢开口。
　　一个时辰之后，江停云起身，长长舒了口气，对封三娘点了点头。
　　接到他的示意之后，封三娘神情骤冷，在狐妖措不及防间，右手化爪，利落地掏出了她的内丹。
　　没了内丹的狐妖，不过就是一个机灵一点的狐狸罢了。
　　但封三娘却完全没有放过她的意思，左手化掌，灵力直灌入她的天灵。
　　狐妖的身体僵硬了一瞬，连惨叫都来不及发出，便软软地倒在地上，变成了一只浑身火红，耳朵、四肢和尾巴上却带着黑色杂毛的狐狸尸体。
　　确定狐妖死绝了，江停云松了口气，整个人都瘫软在椅子上。
　　“施展这个他心通，真是心累呀！”
　　原来，先前封三娘东拉西扯，就是为了拖延时间，给江停云翻书找合适的法术。
　　而江停云施展的那个金印，正是佛家神通——他心通。
　　而且，他这个还是进化版的。
　　“看来，我还是不够努力，关键时刻还需要临时翻书。”
　　“你还不够努力？”封三娘被他的凡尔赛惊呆了，“手不释卷说的就是你吧？也幸亏如今不用竹简了，不然你怕是要重演孔圣人的韦编三绝。”
　　你卷死我算了！
　　在她看来，不是江停云不够努力，而是很多时候，不是事到临头，谁也想不到哪个法术会用到。
　　江停云摇了摇头，不想在这个话题上多做纠缠。
　　“那狐妖的修为比我高一些，但因为她没有防备，倒是被我看去了不少记忆里的机密。
　　那海公子是前天才到湖州的，今天是第一次出门活动，荷花四娘子的确不知道这么个妖。”
　　这就排除了一重隐患，不必担心荷花四娘子会背刺他们了。
　　“还有那宗湘若，也是有些气运在身的。”
　　提起宗湘若，江停云就忍不住皱眉。
　　因为狐妖的记忆里，但凡跟这个人有关的，画面大半很黄暴。
　　“那宗湘若本来已经要被狐妖榨干了，身上也中了妖毒。但就在他要撑不住的时候，他家里突然来了一个道士，不但帮忙解除了妖毒，还设计帮宗湘若捉住了狐妖。
　　只不过，那道士似乎还有要事，来去匆匆的，把捉妖的方法交给宗湘若之后，就离开了。”
　　或许那道士也没想到，宗湘若因为贪色都把自己弄成那样了，竟然还是色心不改。
　　狐妖用荷花三娘子做诱饵，哄着宗湘若放了他，过后就因为心中对荷花三娘子的妒忌，指点宗湘若折走了人家的本体，让人逃跑无门。
　　江停云觉得，那荷花三娘子的心情，多半是哔——了狗了。
　　作者有话说：
　　江停云：世界不科学，但色字头上一把刀很科学。


第74章 定计
　　“那她口中的大王，指的又是谁？”
　　封三娘可没有忘记，狐妖提起那大王时，是畏惧多过敬重的。
　　就算是江停云问的时候，那狐妖也是次次都刻意回避这个问题，眼中的恐惧根本这掩不住。
　　“不知道。”江停云摇了摇头，蹙眉道，“她应该是被人下了禁制，有关那大王的信息，只有一大片让人窒息的海水。”
　　“禁制？”封三娘心头一凛，“这狐妖的修为不低，能给她下禁制的，怕不是已经成仙了吧？”
　　她狐疑道：“难道她是某个海岛大能豢养的宠物？”
　　“得了吧。”
　　想到那狐妖的记忆，江停云就忍不住嘴角抽搐，“谁会任由自家宠物胡乱□□？”
　　看完狐妖的记忆之后，他觉得，这狐妖也就是个不怎么受重视的边沿手下。
　　她虽然知道自己的大老板是谁，对于团队里的核心机密，却半点都不清楚。
　　倒是那海公子像一条大鱼，起码这狐妖对海公子是殷切备至。
　　海公子一来，狐妖不但那立刻贡献了自己洞府，还白天陪吃晚上□□。
　　只不过，那海公子大概是山珍海味吃多了，对狐妖这种太主动的不怎么看得上，不过两三天就腻味了。
　　那天他之所以会出门，主要目的就是猎艳。
　　然后他的命数就到头了，上天派了江停云来收他。
　　不过，他们虽然没有得到关于“大王”的信息，却知道了宗湘若之所以敢这么嚣张，睡完狐狸就攀折荷花，全因背后有人。
　　封三娘问道：“你觉得，那个救了宗湘若的道士，会不会是金世成？”
　　“十有八九。”
　　至于那道士为何来去匆匆？
　　算算时间，那道士教宗湘若捉狐妖的时候，恰巧就是范十一娘借尸还魂之后，江停云直接把人截走，带着去山东的时候。
　　估计是因为江停云横插一杠，恰巧破坏了他们的计划。
　　住在归安的宗潮一再催促，金世成才不得不匆匆离去。
　　想到这里，江停云蹙眉问道：“范娘子那里，不会出什么问题吧？”
　　“当然不会。”封三娘道，“在咱们出发之前，我表妹辛十四娘就已经到了范府。只是为了不打草惊蛇，她一直隐在暗处没有现身。
　　至于明处，则是由我哥哥在范府坐镇，以那金世成的修为，他们两个一明一暗，保证万无一失。”
　　江停云点了点头，不由有些羡慕，“家族庞大，果然有好处。”
　　封三娘却道：“万事万物皆有利弊，大家族里若有一人不肖，就难免牵连全家。”
　　这倒不是说天道还会搞诛连，而是无论人还是妖，对于自己的家人都难免有偏袒包庇之心。
　　而一旦偏袒包庇，就容易被对方带进沟里去。
　　“算了，不说这个了。”江停云道，“咱们还是先商量一下，怎么利用宗湘若设局吧。”
　　封三娘不解，“不是早就商量好了，扮高人通过他打入宗家内部吗？还有什么好商量的？”
　　江停云捻着胡须，笑得一脸不怀好意，“如今有了更好的方法，咱们干嘛不换换呢？”
　　“哦？说来听听。”
　　江停云微微一笑，娓娓道来。
　　＝＝＝＝＝
　　“四娘子，小生有礼了。”
　　四娘急忙还礼，不等江停云开口急切地询问：“是不是三娘子有消息了？”
　　“的确。”江停云神色严肃地点了点头，“经过小声多方探查，已经确定折走三娘子本体的，乃是当地的一个乡绅，唤做宗湘若。”
　　“那贼子姓宗？”四娘瞳孔一缩。
　　江停云神色凝重地点了点头，“不错。”
　　四娘长长吐了口气，一双秀眉已然纠结成了疙瘩，“宗家可是湖州大族，远不是我们这些小精灵能惹得起的。”
　　如果宗家发动力量，让人铲平了这个湖泊，他们这些依水而生的精灵，很快就会被太阳晒成干尸。
　　就算无故杀生会让宗家背负巨大因果又如何？
　　他们这些精灵已经死绝了，多年修为毁于一旦。
　　因着他们本体受困，多年来根本没有积攒多少功德，来生就算侥幸托生成人，怕也只能生于贫苦之家。
　　他们虽然不是人，却也知道，如今的人族，底层百姓想要跨越阶级，是多么困难。
　　难不成，他们只能牺牲三娘子了？
　　可是这种事情，一旦开了头就会无休无止，他们又有多少精灵可供祸祸的？
　　这与直接被连根拔起相比，不过是杀人头点地和钝刀子割肉的区别。
　　聪慧如四娘子，自然知道这极不可取。
　　无奈之下，她只能将求助的目光投向了江停云。
　　“江公子，还请你发发慈悲，救救我们这一湖生灵的性命吧。”
　　江停云张了张嘴刚要说话，就被四娘打断了，“当然，我不会让江公子白白出力的。我给你报酬，给你很多报酬。”
　　很显然，她是害怕江停云一张嘴就是拒绝。
　　江停云有些哭笑不得。
　　他虽然挺喜欢工作有酬劳，但也不是个贪得无厌的人呀。
　　“四娘子，你先前给的那些珍珠，已经足够多了。”
　　如果他控制好流出的频率，一颗珍珠的价值，至少可以卖到一百两。
　　当时四娘可是直接给了他一斛，别说是救一个三娘子了，就算是救十个，江停云也觉得足够了。
　　见四娘面露惊疑之色，江停云急忙道：“先前你给我的珍珠，就是救三娘子的酬劳，我既然已经收了酬劳，肯定是要把人给你救出来的。”
　　“真的吗？”四娘有些不敢置信。
　　毕竟以宗家的势力，他们这些精灵都害怕，江停云作为人族，必然更加忌惮宗家的势力。
　　“自然是真的。”江停云重重点了点头，“其实我这次来找你，就是想从你这里拿一个足够取信三娘子的信物，好暗中和三娘子联络，争取一举将宗家的势力拔除，永绝后患。”
　　做出这个决定，不但是为了这湖中的众多精灵，也是为了他自己。
　　要知道，他可是要科举出仕的。
　　以宗家在官场上的人脉，怕是暗中使绊子都能绊死他。
　　既然总有一方要死，与其他死，不如让宗家去死。
　　这些内情，四娘都不清楚。
　　但有一点她听清楚了，那就是江停云不但会救出三娘，还会替他们这一湖的精灵永绝后患。
　　这就足够了。
　　不管江停云还有没有别的心思，至少他们这些精灵，是板上钉钉的受益人。
　　“多谢江公子！”四娘感激涕零，再次拜谢。
　　“不必，不必。”江停云侧身避开了，“四娘子还是快给我一件信物吧，毕竟事不宜迟。”
　　“哦，对对对，江公子稍等。”
　　四娘转过身去，背着江停云显出一部分本体，狠狠心从本体上折下一片荷叶，念动咒语，将荷叶变成了一块儿一寸多点的荷叶型玉佩。
　　“江公子，这个你拿去吧。只要见了这个玉佩，三娘就知道，你是自己人。”
　　江停云接过玉佩，看了四娘好几眼。
　　也不知道怎么回事，四娘的脸色突然之间苍白了很多。
　　四娘催促道：“江公子，三娘就拜托你了。”
　　待江停云离去之后，四娘再也坚持不住，化作了一脉荷花，隐入了层层荷叶中。
　　只是，原本是一朵肆意招展的红莲，此时却蔫哒哒的，让人一看就知道是缺了精气神。
　　“四娘，你怎么样了？”
　　身边的小精灵急切地问。
　　“没事，只是失了几分元气而已。”四娘勉强打起精神，想安那些小精灵的心。
　　只不过，效果不怎么好就是了。
　　“你骗人！”一个小精灵道，“刚才我看见了，你把自己本体折了一块，给那个江公子了。”
　　“啊，怎么会这样？”
　　“四娘，你怎么这么傻呀？”
　　“…………”
　　一群小精灵叽叽喳喳的，有关心的，有责怪四娘不该损伤自己本体的。
　　四娘笑道：“你们别着急，我是为了救三娘，江公子答应过了，会把三娘就回来的。”
　　一听说是为了救三娘，大家记都不说话了。
　　不知过了多久，突然有一个小精灵问：“如果那个江公子是骗你的呢？”
　　“骗我的？”四娘突然苦笑起来，“就算他是骗我的，我现在也得相信他。我们并不能离开湖泊，除了相信他，也没有别的办法了。”
　　生为植物，法力低微，他们仿佛生来就是鱼肉，只能祈祷江停云不是那个刀俎。
　　晚风吹过，分明是正是凉爽之事，这满池的荷花菱角，却像是夏天的大中午一样，全都蔫哒哒的，没了精神。
　　四娘见此，急忙笑着宽慰，“我看江公子是个诚诚君子，既然答应的事，就不会食言。
　　你们想想，上次他来的时候，答应帮咱们找三娘。这次再来，不就带来三娘的线索了吗？”
　　小精灵们法力低微，大脑发育也不是太完全，很容易就被她给忽悠了。
　　“咦，对呀！”
　　“我看那江公子像个好人，上次他掉进湖里，咱们笑话他，他非但不生气，还向咱们道歉呢。”
　　“是呀，是呀。”
　　“…………”
　　湖泊里再次恢复了往日的欢腾。
　　四娘暗暗松了口气，匆匆交代了两句，就沉下心思闭关去了。
　　她得赶在江停云再次来之前恢复元气，不然万一对方起来歹意，那些小精灵可是半点反抗之力都没有。
　　作者有话说：
　　江停云：管闲事有麻烦怎么办？永除后患！
　　作者菌：不好意思，昨天晚上修文太晚，忘了设置发表时间了。


第75章 分析湖州势力
　　拿到了信物之后，江停云当天下午，就趁着宗湘若外出之际，潜入了他的书斋。
　　这个时代的书生，但凡家底殷实些的，都喜欢在住宅之外，另外置办一处书斋。
　　美其名曰安心读书，不为家事所扰，不为妻妾所惑。
　　但实际上他们在书斋里干出的事，只有更奇葩，没有最奇葩。
　　就比如这宗湘若，口口声声的清静读书之所，不就被他弄成了金屋藏娇之处吗？
　　收敛气息潜入书斋之后，江停云将三间屋子都翻了个遍。
　　一间是书房，一间是卧室，一间是给仆人住的。
　　屋后还挖了一处小池塘，里面种满了荷花。就是不知道，三娘子的本体在不在这些荷花里了。
　　但江停云并没有在书斋里看见女子的影子，只在卧室的床上，有一件折叠整齐的衣物，看料子和隐约的绣纹，应该是女子的款式。
　　他心里觉得奇怪，就用望气之术去看那衣裳。
　　然后他就惊奇地发现，那件衣裳清气缭绕，竟像是活的一般。
　　活的？
　　江停云恍然，急忙拿出那块荷叶形玉佩，拱手施礼，“小生江停云，受四娘子所托，来寻三娘子，还请三娘子现身一见。”
　　或许是感应到了玉佩上的气息，那件衣裳青光缭绕，很快就变作了一个才十三四岁，稚嫩又清丽的少女。
　　江停云暗道：姓宗的果然是个禽兽呀！
　　“我就是三娘子，”那姑娘急切地问，“江公子，四娘他们怎么样了？宗家有没有为难他们？”
　　还真让四娘子猜对了，三娘子之所以留在这里，果然是畏惧宗家的势力。
　　江停云安抚道：“还请三娘子放心，四娘子他们一切都好，只是担忧你的安危，这才托小生来寻。”
　　三娘子这才松了口气，对他行了个万福礼，“劳烦公子奔波了，三娘感激不尽，还有一事相求。”
　　“三娘子请说。”
　　三娘子蹙眉叹道：“劳烦江公子带句话给四娘他们，就当我死了吧，往后也别让人来找我了。
　　江公子日后也别来了，在这湖州地界，宗家你惹不起。”
　　如今她已经是身陷囹圄，只求牺牲了自己，能够保全他们那一湖的精灵，又何必再牵连别人？
　　江停云蹙眉道：“三娘子这是什么意思？难不成，你就这么认命了？”
　　这可有点不妙呀，他还想和三娘子里应外合呢。
　　三娘子再一次叹息，“不认命又能如何？只需那宗湘若一声令下，湖中那些小精灵谁又能跑得了？”
　　如今她的本体就在屋后的荷花池里种着，如果她愿意，随时都能盗走本体逃离魔窟。
　　但她一个荷花精灵，根本不能离水太久，就算离开了这书斋，又能跑到哪里去呢？
　　退一万步讲，就算她有天大的机缘，当真侥幸逃脱，难不成让她的兄弟姐妹们，全为了她的自由陪葬吗？
　　江停云心思电转，目光灼灼地盯着她，冷冷道：“如果宗家败落了呢？”
　　“你说什么？”三娘子霍然抬头，满脸的诧异，还透着隐隐的希冀。
　　但很快，那种光泽便暗淡了下，摇头道：“哪有那么容易呢？”
　　宗家是大族，不但枝繁叶茂，子孙在各地做官的更是不知凡几，是一股极为庞大的势力。
　　她不知道眼前这位公子是出自哪一个家族的，其族中又有多少实力。
　　只看他如此年纪，便知道他在族中未必做得了主。
　　就算他的家族真愿意为自己张目，谁又知道需要付出什么样的代价呢？
　　江停云不知道她那千回百转的心思，却也从她闪烁的眼神中猜出些许她的顾虑。
　　他不禁暗暗一笑：看来，这是把他当成无事献殷勤的了。
　　“怎么就不可能了？”江停云假装什么都没看出来，认真分析道，“宗家的势力再大，还能大得过皇家去？”
　　三娘子诧异，“皇家？”
　　那更是她这种小精灵想都不敢想的。
　　江停云道：“前年太子被废黜不久，便举剑杀尽妻妾儿女，在咸安宫引火自焚了。
　　据说当时京城里闹得沸沸扬扬，很多人都在传，废太子之所以会有谋逆之举，全因中了巫蛊之术，神志不清。
　　被废黜之后，巫蛊之术解除，废太子清醒之后羞愧难当，这才全家赴死，以叩谢天恩。”
　　这一大串皇家旧闻说出来，可把三娘子这个乡下精灵听得目瞪口呆。
　　好半晌，她才结结巴巴地说：“你们人族的修士真大胆，连当朝储君都敢下邪术。”
　　江停云不禁挑眉，“怎见得就是我们人族的？说得好像你们妖族多老实似的。”
　　“不可能。”三娘子认真地说，“除非储位不稳，诸子夺嫡，使得京城龙气分散。不然我们进了京城，那就是一群动物，不但施展不了半点手段，还有被人逮住做成菜的风险。”
　　太子谋逆的时候，可是才从储君之位上掉下来，诸位皇子哪个敢轻举妄动？
　　当时京城里的局势还稳定得很，妖族哪有施展的余地？
　　江停云自然是说笑的。
　　且不说在京城施展巫蛊之术靠不靠谱，单看早几年朝中的形势，叫江停云说，换成他是太子，他也要谋逆一回。
　　——亲爹猜忌，兄弟逼迫，手底下的亲信一个两个不是被罢官，就是被边缘化……
　　种种迹象都表明，圣人有意废太子了。
　　这个时候还不放手一搏，等着窝囊死吗？
　　至于太子为何带着全家赴死，据林如海猜测：一是不想自己的家人再受折辱，二就是想给那些曾经追随他的人挣出一条生路。
　　而太子自焚之后，圣人立刻就想起了这个儿子的好，据说是悲痛欲绝，清除太子余党的速度很快就缓了下来，最后不了了之。
　　当然了，京城的形势和各派势力的犬牙交错，都是他从林如海那里了解来的，倒是不好对三娘子多说。
　　他只是笑得胸有成竹，“无论是人族也罢，妖族也罢，甚至于巫蛊之祸是真是假都无所谓。
　　咱们只需要知道，当今圣人因为此事对厌（ya）胜之事颇为忌惮，也就足够了。”
　　三娘子也不傻，闻言很快就反应了过来，“你的意思是说，构陷宗家施展厌胜之术？”
　　此事若是认真计划，也不是不行。
　　好歹她也是个修行多年的精灵不是？
　　江停云却哂笑一声，“何必构陷？咱们只需找到证据，实话实说就行了。”
　　反正他是不相信，需要用到新鲜尸体的，会和邪术无关。
　　话说到这里，就再明白不过了，三娘子终于恍然大悟。
　　“你来找我，就是为了对付宗家？”
　　江停云道：“你若这么认为，也无不可。反正我是已经收了四娘子的报酬，总归要帮你们清除后患的。”
　　认真算起来，他们双方但是各取所需，他们要救三娘子，江停云要帮范十一娘，他还额外多收了一斛珍珠。
　　不过再想想，拔除宗家就等于保她一湖精灵的平安，那一斛珍珠又显得太轻薄了。
　　但这世间之事，哪能一样一样都算得那么清楚？
　　反正对方占了便宜，自己也没吃亏，恰好皆大欢喜。
　　三娘子面色数变，终于咬了咬牙，行礼道：“妾身该如何配合，还请公子吩咐。”
　　江停云面色一缓，急忙把人扶了起来，“吩咐不敢当，咱们彼此合作罢了。”
　　他凝神细听周围的动静，确定这书斋之内只有他们两个，这才低声道：“过些日子，我会化作一个邋遢道士，与另一位道长一起，拦住宗湘若，指认他身上有妖气。
　　如今宗氏本家那边正有棘手的事，但凡宗湘若想要讨好本家家主，必定会将我二人挽留下来，亲自送至归安。
　　在此期间，还要委屈三娘子态度软化一些，争取能跟着一起去。到时候咱们理应外合，见机行事。”
　　只要拿到了证据，接下来的事就很好办了。
　　宗家固然因势力庞大而引人忌惮，也会因实力庞大惹人嫉恨。
　　整个湖州府，不可能只有宗家一个大族。
　　同在湖州栖息发展，这些家族之间不可能和睦无间。
　　相信只要他把这么大一个把柄递过去，对方肯定不会无动于衷。
　　再往大了说，朝廷里的职位就那么些，宗家的人占得多了，其余人能争夺的自然就少了。
　　就算彼此之间没有最直观的利益冲突，如果能把宗家连根拔起，不就能平白空出许多官位了吗？
　　官场之上的尔虞我诈，可比地方宗族之争更险恶十倍。
　　和三娘子约定好之后江城人便离开了书宅，找了个僻静之处显出身形，在大街上继续打听消息。
　　不过这一次，他打听的可不单单是宗家的消息，而是湖州的其他大小家族。
　　哪些家族的势力比宗家大，哪些家族的势力可以和宗家抗衡，哪些家族的势力比宗家小却有争锋之心，哪些家族本身就与宗家有仇，哪些家族是宗家的姻亲……
　　这其中的关系错综复杂，江停云和封三娘分头行动，也足足用了半个月，才勉强理出个大致的脉络。
　　=====
　　“这个赵家势力最大，不如就选赵家吧。”封三娘指了指记录赵家的那一页。
　　但江停云却不赞同，反而捡起了另一张，“我觉得还是选楚家更好。”
　　“可是楚家的势力根本比不上宗家呀。”
　　江停云笑了笑，“是比不上，但咱们要的，就是一个比不上，又差不多的，楚家简直是完美符合。”
　　见封三娘仍旧不解，江停云解释道：“赵家的势力是冠绝湖州，但也正因为赵家的势力太大，而宗家这几年又隐隐走下坡路，对他们家的威胁不大。”
　　宗家虽然逐渐没落，但如今还是湖州的顶级大家族，想要彻底铲除，必然要付出不小的代价。
　　反正赵家湖州第一的位置坐得极稳，只要赵家的掌权人不傻，根本不会为了一个以显颓势的家族，冒这么大的险。
　　说不定，人家对宗家老爷子宗潮要用的邪术更感兴趣。
　　而楚家就不一样了。
　　比起赵家、宗家这种老牌大家族，楚家还是一个很年轻的新兴势力，正是野心勃勃谋发展，求壮大的时候。
　　如果搬到宗家，哪怕只能吃下宗家三分之一的势力，就足够他们家往前垮一大步。
　　作者有话说：
　　江停云：科学积德，就是身居江湖，也要关注庙堂。


第76章 李鬼遇李逵
　　只有足够的利益，才能结交最牢靠的盟友。
　　拿一个宗家做诱饵，赵家和楚家相比，还是楚家觉得自己能得到的利益够多。
　　既然如此，那他们自然要选择行动力会更强的楚家。
　　封三娘听得头昏脑胀，忍不住抱怨道：“你们人族弯弯绕绕的心思可真多，真不知道你心里存了这么多事，是怎么静下心来修行的？”
　　如果换成是她，不把所有杂乱心思排空，是万万不敢行功的。
　　“这个……”江停云摸了摸下巴，凡尔赛了一把，“大概是我动心快，收心更快吧。”
　　只要他愿意，很快就能排除杂念，一心修行。
　　封三娘表示，不想跟他说话。
　　该打听的事都打听清楚了，第二天一早，他们就一个人去乌程县最大的书坊，一个人去琉璃厂，要偶遇宗湘若。
　　这一次，封三娘的运气要比江停云更好，她在琉璃厂转悠到中午，就见宗湘若自南边迎面走来。
　　封三娘眼睛一亮，急忙抖擞精神，端着仙风道骨的范儿走了过去。
　　“这位居士请留步。”
　　时人对僧道都比较尊重，这样一个风貌极佳的道长喊自己，宗湘若不敢怠慢，急忙停步回身，施礼道：“这位上人，小可宗湘若，这厢有礼了。”
　　却见那道长并不还礼，只是蹙眉盯着他的额头直看。
　　跟随的仆人看不惯，“嘿，你这道长，好不晓事，我家……”
　　“诶，不得对上人无礼！”宗湘若急忙训斥了一句。
　　本家老爷子请回来的那位金道长，本事他是亲眼见识过的。
　　也正因为见识过，他对这些和尚道士尤为忌惮，生怕仆人惹怒了对方，让自己也受到牵连。
　　“下仆无礼，还请上人恕罪。”
　　封三娘好像才回过神来，不是很在意地摇了摇头，“无妨，他也是忠心护主，你该褒奖他才是。”
　　“上人雅量高致，当真是个世外高人！”宗湘若赞叹了一句，心里也高看她一眼。
　　但一回头，他就板着脸对那仆人道：“还不快谢过上人？”
　　那仆人也意识到，自己拍主人马屁拍到马腿上了，急忙对替自己求情的道长致谢，“多谢上人，多谢上人。”
　　封三娘略微点了点头，又盯着宗湘若看。
　　宗湘若被她盯得不自在，不由问道：“上人，可是小可身上有什么不妥？”
　　“何止是不妥，简直就是大大的不妥。”封三娘眉头紧皱，问道，“居士最近，是否遇见了什么稀奇古怪的人或事？”
　　“稀奇古怪？”宗湘若心中一动：莫非他说的是三娘子？
　　一瞬间，封三娘发誓，真的就只是一瞬间，宗湘若看她的眼神，比他送给江停云的那颗宝珠都亮。
　　但他嘴上却拒不承认，“上人说笑了，小可最近并没有遇见什么稀奇古怪的人或事。”
　　嘁，这就是江公子说的口嫌体正直了吧？
　　封三娘暗暗啐了一口，神色坚定地摇了摇头，“不，不对，你身上聚集了这么重的妖气，定是与妖物共处一世久矣。”
　　她痛心疾首地看着宗湘若，语重心长地劝道：“妖物最擅长蛊惑人心，以此汲取人精气，居士切莫因为美色而自误呀！”
　　宗湘若还要说什么，他那仆人却先急了，“老爷，上人说的对呀。妖就是妖，妖精的话怎么能信呢？”
　　他是知道三娘子到来的前因后果的，这妖物不能信的话说的自然不是三娘子，而是拿三娘子顶缸的狐妖。
　　只是，他对三娘子也颇有敌意，觉得这女妖同先前的狐妖一般，都会坏了自家老爷的身子。
　　奈何老爷护得紧，他们这些做下人的只能劝劝，却不能对那妖女如何。
　　原想着老爷和那妖女厮混了这么久，身体都没出问题，应当是无妨的。
　　可封三娘假扮的道士一出现，就像是一粒火星猛然点着了导火索，那仆人心头压抑的长久担忧，一下子便爆发了出来。
　　别说是他，就连宗湘若心里也有些犯嘀咕。
　　毕竟有那狐妖前车之鉴，对于被狐妖推荐而来的三娘子，他天然就带着几分不信任的。
　　但三娘子是他自动自发强硬留下来的，此时也不好表现得太过，不然不是显得自己太过凉薄了吗？
　　“这……”宗湘若做出一副迟疑的模样，“三娘子虽是妖类，却是正经修行的精灵，她应该不会害我吧？”
　　早已了解前因后果的封三娘，差点没被他给恶心吐了。
　　不过为了大计，她要忍！
　　“居士想得太简单了！”封三娘摇头叹息，“妖与人毕竟有别，两者若是共处日久，又有交合之举，妖类吸收人类的精血阳气，根本不是他们能自己控制的。”
　　宗湘若彻底慌了，“上人，这该如何是好？”
　　封三娘假作沉吟，一直到宗湘若按捺不住，低声下气地恳求时，才勉为其难道：“也罢，贫道虽然不是这方面的行家，但我有一道友，最擅长调理精血亏虚。”
　　“哦，不知那位上人尊号为何，现在何处？”宗湘若的眼睛又亮了，颇有些急切地求问道。
　　封三娘淡淡道：“我那位道友俗家姓风，你只称呼他为风道长即可。”
　　“诶，这可使不得！”有求于人的宗湘若连连摇手，“是该尊称为风上人才对。”
　　“那就随你吧。反正我那道友一向不拘小节，随性洒脱，对称呼也没什么要求。”
　　封三娘说得非常随意，也无形中拔高了那素未谋面的风道长的形象。
　　宗湘若连连称是，又耐不住询问道：“不知风上人如今仙踪何觅？”
　　对此封三娘也没卖关子，实话实说：“我二人最近正结伴一同游历，只是今早风道兄有事暂且离去，说不定就能在街上遇见。”
　　“那……”宗湘若纠结了片刻，“小可陪上人在街上转转？”
　　封三娘点了点头，“也好。”
　　“如此，上人请。”
　　“居士请。”
　　两人互相谦让了一番，便并肩而行。
　　只不过一个姿态闲适，另一个却明显在按耐心头的焦躁。
　　说来也是宗湘若的运气，他们才刚刚转了半条街，就见一个长幡长髯的邋遢道人迎面走来，口中吆喝着：“天灵灵地灵灵，人间算命我最行。前知五百年，后知五百载喽——”
　　封三娘面上一喜，指着那道人说：“那不就是。”
　　两人快步迎了上去，封三娘笑道：“道兄好快的脚程，可让贫道好找。”
　　对面的道士微微挑了挑眉，顿了一顿才说：“这却是贫道的不是了，还请道友原谅则个。”
　　然后，他的目光就转到了宗湘若身上，“不知这位居士是……”
　　封三娘这才介绍道：“这位是宗湘若宗居士，特地来找道友你的。”
　　然后又对宗湘若说：“宗居士，这位便是我那位风道友，你有什么事，可以和他直说。”
　　宗相若早就等得耐不住了，一得了封三娘的话头，急忙对风道长行了大礼，“小可宗湘若，拜见风上人，还请风上人救命。”
　　风道长淡淡地点了点头，“你所求之事，我已经知晓了。你且先回去，待明日一早，我与道友自会登门。”
　　“上人……”宗湘若有些不甘心，想要立刻就把人请回去。
　　但风道长微微皱了皱眉，只淡淡瞥了他一眼，就让他浑身一凉，再也不敢造次。
　　“是，小可先行告退。”
　　封三娘也是心头一跳，总觉得眼前这人不大对劲儿，却又说不出个所以然来。
　　毕竟，这一身的清气可是骗不了人的，那是正统修士才会散发出的气息。
　　等宗湘若一步三回头地退去，风道长忽然捋着胡须哈哈大笑，对着不远处一个巷子的转角说：“你小子还不快出来，要躲到什么时候去？”
　　正在封三娘疑惑之际，又一个风道长从巷子里转了出来，扛着长幡拱手施礼：“不想道长竟在此处，小子实在惭愧！”
　　封三娘这才恍然：好嘛，这是李鬼遇见李逵了！
　　很显然，后出来那个风道长，正是江停云假扮的。
　　至于前因后果，不必他们两个多说，凭风道长的神通，心念一转便算了个一清二楚。
　　因而，他指点着江停云笑道：“你这小子，真是一天都不肯安生。我哪回见你，你都没有个自在的时候。”
　　江停云讪笑道：“这也是没办法的事，毕竟发小都求到头上来了，我总不能坐视不理。
　　再者，这姓宗的也太过有恃无恐，趁他活着的时候我先给他个报应，不正好免得他死后在地府受罪嘛。”
　　风道长只是笑，显然对他所有的心思都了如指掌。
　　江停云索性不在这个话题上纠结，转而道：“道长用过午膳了吗？若是没有，咱们一起去吃点儿？”
　　一提到吃，风道长眼睛就亮了，“你请客？”
　　“我请。”江停云应得十分痛快。
　　紧接着他默念咒语，就要换回了自己的容貌。
　　“慢着。”风道长却抬手拦住了他。
　　迎着江停云不解的目光，风道长笑道：“你身上这桩公案尚未了结，我这身份就继续借你用用又有何不可？”
　　话音才落，青光泛起，等江停云定睛再看时，几乎以为自己是在照镜子。
　　却见对面又有一个江停云，不但样貌一般无二，就连细微处的神态举止也都惟妙惟肖。
　　封三娘惊叹道：“江公子，风道长的变化之术可比你厉害多了！”
　　变作风道长的江停云正要说话，却被变作江停云的风道长抢了先。
　　“小生这点微末修为，如何比得上道长？”
　　江停云：“……”
　　——话虽如此，但被你说出来，我怎么总觉得不大对劲？
　　作者有话说：
　　江停云：看着别人顶着自己的脸谦虚，总有一种挨骂的感觉呢。


第77章 前世的父母
　　“道长一向在何处仙山游历呀？”
　　江停云领着两人进了乌程县最大的酒楼，直接要了一个包间。
　　当伙计问他们要点什么菜时，江停云也不麻烦了，指了指柜台前挂的一溜儿水牌。
　　“就照着那些水牌炒，凡有的招牌菜都炒一遍，配菜你们随意。我们一边吃，你们一边上菜就是了。”
　　在现代的时候，网上有人玩梗，说了有钱了之后，要去最豪华的饭店，在服务员拿着菜单来问的时候，非常豪气地把整本菜单往桌子上一摔。
　　“炒一本！”
　　古代虽然没法“炒一本”，但可以炒遍所有水牌嘛。
　　江停云心里莫名酸爽。
　　他本来以为，像自己这样点菜，伙计就算再镇定，也要大吃一惊。
　　不曾想，人家淡定得很，直接应了一声：“好嘞！”
　　然后就问道：“客官您看，小的是隔多久换一次菜比较方便呢？”
　　听见这话江停云就明白了，这酒楼里肯定接过不少炒遍水牌的业务。
　　而那些这样点菜单人，多半是来谈事情的，耽误的时间比较长。东道主大约是为了不得罪客人，所以才会这样点菜。
　　好吧，是他小看古代酒楼的业务能力了。
　　江停云扭头看向风道长，“道……咳，云哥儿，你觉得多久换一次合适？”
　　对着自己的脸喊自己的名字，怎么就这么别扭呢？
　　风道长一听，就知道他是在问自己多久能吃完一桌菜。
　　他沉吟了片刻，说：“那就两刻钟换一次吧。”
　　“好嘞！”伙计爽快地应了。
　　江停云随手掏出半两碎银子，放进伙计手里，和颜悦色地说：“辛苦你了，这是请你喝茶的。”
　　“诶，多谢上人，多谢上人。”伙计千恩万谢，好话跟不要钱似地往外倒，“像您这么和善的，必定能长命百岁。”
　　江停云的深色古怪了一瞬，打断了伙计的恭维，“好了，先去后厨报菜吧。”
　　——顶着风道长的皮相被人恭维长命百岁，真不知道是在捧他还是在咒他。
　　伙计走了之后，江停云给两人各倒了一盏酒楼免费提供的菊花茶，笑着问道：“道长一向在何处仙山游历呀？”
　　风道长看了他一眼，说：“我现在是江停云，别喊错了。”
　　江停云不禁吐槽，“江停云可不敢对风道长这样说话。”
　　风道长闻言，点了点头，“有道理。”
　　说完，他站起来，夺过江停云手里的茶壶，把江停云面前的空杯子也添上茶，“道长，您请。”
　　嘿，他角色扮演还上瘾了。
　　江停云又好气又好笑，干脆就换了种接地气的问法，“你最近到哪儿玩去了？”
　　“去你老家了。”风道长喝了一口菊花茶，喟叹道，“果然还是纯天然无公害的菊花味道好。”
　　原本不以为意的江停云震惊了。
　　听见前半句的时候，他还以为风道长是游历到了芙蓉县，说不定还到红花镇去过。
　　但“纯天然无公害”这两个极具时代特色的词汇一出来，江停云就明白了，风道长说的那个“老家”，还真的是他“老家”，是他无论再怎么想，都回不去的地方。
　　“哦，我故乡可还好？”江停云捧着茶杯的手有些用力，就连封三娘都察觉到了他的异样，看了他好几眼。
　　风道长道：“挺有意思的，舍妹对那里的化妆品和工艺品非常喜欢。当然，她最喜欢的还是各类科技。”
　　从前他不知道该怎么形容自己的妹妹，去了那个世界之后，才找到了一个特别精准的词汇——技术宅。
　　两个世界的时间流速也是不一样的，风道长在那边待了三四年，回来也不过几个月而已。
　　话题说到了这里，风道长也想起来了，自己还从另一个世界，给江停云带了一个小礼物回来。
　　“看看，ＸＸ出的最新款，内部系统舍妹已经改过了，许多功能都能用。”
　　风道长把一支玫瑰金的智能手机放到桌上，推到了江停云面前，“你试试手感，看喜不喜欢。”
　　“啊，智能手机！”江停云惊喜不已，迫不及待地拿起手机，上滑解锁。
　　手机桌面上只有六个ＡＰＰ，分别是Ｘ信，电话、相机、图库、日历和时钟。
　　见他顺手点开了日历，风道长说：“日历是我亲自推算的，可以用到一千年后。”
　　果然这个手机的日历和现代的版本不一样，不显示公历，只有农历。
　　但各类节气俱全，有些日期右下角还有一个醒目的绿色点点。
　　江停云顺手点了一下，就弹出来一个词条，标注着该春耕了或者是该秋种了，再或者是可以晒干菜、制作腊肉了。
　　还有一些标着红色点点的，点开之后弹出的词条，则是标注着宜嫁娶、宜动土、不宜出远门等等。
　　大概是这个世界已经有了西洋表的缘故，时钟倒是和现代手机里的功能一样，只不过上面的汉字都是繁体字。
　　通讯录里已经存了两个号码，标注的名字分别是风伏羲和风里希。
　　江停云眼皮子一跳，下意识看向风道长。
　　——您这是终于不装了，要和我摊牌了吗？
　　风道长只是微笑，从脸上看不出半点异样。
　　江停云只好放弃，并决定待风道长的态度一如从前，尊敬又不拘谨。
　　“啊！”
　　等他点开图库，第一张图片就让他惊喜地喊出了声。
　　那是他现代爸妈的合影，再往后翻还有两个视频，江停云忍着没有立刻点开，收起手机连连对风道长道谢。
　　风道长这才笑出了声，“这回你可安心了吧？”
　　江停云嘿嘿直笑。
　　不多时，伙计就端了四个凉菜上来，让他们先用着。
　　等热菜陆陆续续摆上桌之后，就是风道长一个人的舞台了。
　　且不说封三娘如何被风道长的好胃口震惊到失语，反正江停云这一顿饭是没怎么吃好。
　　他心里一直存着事呢，怎么可能吃得好？
　　好不容易等风道长吃饱了，江停云直接把人领到了如今居住的客栈里，又开了一间上房。
　　“这位小公子要什么，你们只管弄来，贫道不会亏待你们的。”江停云说着，把一颗价值连城的珍珠放进客栈老板手里，“如果钱不够，后续我会再补。”
　　老板得了珍珠，自然一切好说，拍着胸脯保证，会把小公子当祖宗供着。
　　进了自己的房间之后，他设置了一个隔音的小阵法，几乎是迫不及待地点开了其中一个视频。
　　家里还是熟悉的摆设，视频还重点拍了他的房间，就连书架上的书，都还是原来摆放的顺序，显然是被人重点养护着的。
　　第二个视频是爸妈给他报平安，让他放心的。
　　多年不见，父母的容颜明显苍老了许多，江停云看得鼻头一酸。
　　就在他眼泪将落未落之际，就听见他爸爸说：“哦，对了，那位高人说了，两个世界的时间流速不一样，咱们这边已经过了快三十年了，你那边呢？”
　　江停云：“…………”
　　——眼泪凝滞在眼眶里，一时不知道自己还该不该落下去。
　　如果已经过了三十年，容颜有所苍老才科学。
　　就在江停云被噎住的时候，她妈妈带着镜头走到了客厅，客厅多了个博物架，上面放满了各种证书和奖杯。
　　“这是你爸参加老年书法大赛得的。”
　　“这是我参加夕阳红广场舞大赛得的。”
　　“这是……”
　　到最后，老爸总结，“你不用担心我们，我们过得很充实，如今知道你还活着，我和你妈就更高兴了。”
　　江停云：……看出来了。
　　果然不养孩子会更年轻吗？
　　但无论如何，父母能够走出丧子之痛，江停云比谁都高兴。
　　至于他通红的眼眶，和视频里的爸妈一样，那都是喜极而泣。
　　这天晚上，江停云抱着手机，进入了沉沉的睡眠，嘴角一直挂着幸福的笑意。
　　既然风道长想玩角色扮演，第二天一早，到书斋继续忽悠宗湘若的，自然还是江停云和封三娘这两个假道士。
　　走出居住的客栈，又走了两条街之后，憋了一晚上的封三娘才敢低声询问：“江公子，你实话告诉我，这位风道长的真身是什么？”
　　“啊，真身？”江停云呆了一下，才反应过来她什么意思，慌忙警告道，“你可别胡说，当心祸从口出。”
　　这位道长姓风，擅长卜卦，又能一眼看透他的来历。
　　虽然双方从来没有说透过，但江停云又不傻，根据以前看过的神话传说，也隐隐约约能推测出这是哪位大神。
　　更别说他手机上的号码备注和Ｘ信备注，已经明明白白的实名制了。
　　不过，风道长不想让别人知道，江停云也只能跟着装傻。
　　只是，提点一下关系不错的封三娘，还是有必要的。
　　像这种大能，言出法随，一言一行都切合道法自然，又能潜移默化地影响天道。
　　就算人家心胸宽广，不会和封三娘这个小狐妖计较。
　　但天道不可欺，谁知道言语上冒犯尊神，冥冥之中会不会被记下业障？
　　自相识以来，江停云少有这样严肃的时候，封三娘吓了一跳，也在心里默默给风道长打上了不能惹的标签。
　　两人很快就到了宗湘若的书斋，昨日一同上街的那个仆人早就在门口候着了，看见两，急忙恭恭敬敬地请了进去。
　　“我家老爷说了，日后两位上人来了，一律不必通报，直接请进去就是。”
　　当真是把姿态放得极低了。
　　这样一个能屈能伸的人，但凡心术正一点，有担当一点，何愁做不成一番伟业？
　　奈何终相若心性不坚，容易为色所迷；本身还没什么担当，做出的事让封三娘和江亭云十分不耻。
　　作者有话说：
　　江停云：智能手机够科学了吧？


第78章 宗湘若咬钩
　　两人跟着那仆人一路到了正堂，就看见宗湘若正在低头哄三娘子。
　　“难得娘子对小可和颜悦色，小可只觉得，一刻都不想与娘子分开。”
　　三娘子妩媚地晲了他一眼，轻啐道：“呸，这种话你也不知道和几个人说过了，也敢拿来哄我。”
　　宗湘若急了，“小可对娘子之心，天地可鉴！娘子若是不信，小可可以对天起誓……”
　　说着他就举起了右手，当场就要立誓。
　　“诶，你这是做什么？”三娘子急忙拦住了他，面上又急又气，“我何时说过不信你了？”
　　如此精湛的演技，让江停云不禁暗暗喝彩。
　　如果不是知道三娘子心中对宗湘若厌恶已极，江停云几乎要以为，她对宗相若情根深重了。
　　至少封三娘就误会了。
　　她疑惑地看着江亭云一眼：这就是你说的被迫？
　　封三娘尚且如此，迷之自信的宗湘若更是觉得，自己的一腔诚意终于打动了三娘子。
　　只不过，该防备的还是要防备。
　　眼前的场景，用脚趾头也能猜出来，三娘子必然是被他骗到正堂，好让两位道长用火眼金睛好好看看，究竟有没有刻意汲取他精气。
　　封三娘暗暗啐了一口，对宗湘若这个伪君子更加不屑。
　　特别是她误以为三娘子当真对宗湘若有情，心里十分为三娘子不值，并暗叹了一声：世间男儿多薄幸！
　　幸好她的十一娘脑子清醒，不为俗世情爱所迷，更不会被那些庸俗男子的花言巧语所迷惑。
　　还是江停云更端得住，进门之后就大大方方地打量了三娘子一通，而后对宗湘若微微点了点头。
　　宗湘若见状，立刻就柔声哄着三娘子回去，显然是不想让她知道内情。
　　江停云挑了挑眉，心下讽刺：看来三娘子的魅力果然不小，竟然让宗湘若这样这私自利的伪君子如此顾忌。
　　上一个熊掌和鱼一块吃的，已经食物中毒了，宗湘若凭什么以为他自己能例外？
　　送走了三娘子之后，宗湘若就迫不及待地问：“两位上人，怎么样？”
　　江停云微微蹙眉：“这位夫人身上并未有施展邪术的痕迹，汲取居士的精气应当是无心之失。”
　　“那就好。”终宗湘若长长舒了口气，“我就知道，三娘子虽然是妖，却不是那等害人的恶妖。”
　　随后他又想到了自己的身体，不禁忧心忡忡，“想来三娘子自己也控制不住，不知上人有何良策，帮小可固本培元？”
　　他想要的结果很明显，就是哪怕三娘子有心，也不能再吸取他的精气。
　　可见对于三娘子妖的身份，他其实并不信任。
　　不过这样也好，方便了江停云从中操作。
　　江停云迟疑道：“法子倒是有一个，只怕居士自己不肯。”
　　“还请上人赐教，小可必定遵从。”
　　这会儿宗湘若对三娘子正是新鲜的时候，而三娘子也的确与寻常女子不同，一时半会儿的，他怎么可能割舍得下？
　　但他再喜欢三娘子，一旦会影响自己的身体，心头就不禁泛起嘀咕。
　　如今既然有能够两全的法子，怎能不让他喜出望外，一心求取？
　　江停云只是摇头，“这件事不好办，居士自己也不一定愿意。”
　　见他态度如此，早就接触过无数高人的宗湘若秒懂，立刻转头对那仆人示意了一番。
　　仆人微微点了点头就出去了，等再回来的时候，手里捧了两封银子。
　　“这是小可的一点心意，不成敬意，就当是给道祖添一点香油钱，还望道长万物推辞。”
　　为了显示自己的诚意，宗湘若亲自把银子塞进了江停云手里。
　　与此同时，他心里也更加安定了。
　　——肯收钱就好，钱对他们家来说不是问题。
　　而且多年来的习惯也让他坚信，这些高人只有收了钱，才会对她的事情尽心尽力。
　　这不但是宗湘若的想法，也是大多数普通人的心理。
　　江停云不过是稍微拿捏了一下人心，立刻就达到了自己想要的效果。
　　收了银子之后，江停云也不再迟疑，直言道：“也罢，既然居士有如此诚心，那贫道也就不藏着掖着了。”
　　他给的法子很简单，但对于一个老色批来说，却难如上青天。
　　“贫道做法之后，居士需与那位夫人同起同居七个月。夜间必须同室而卧，却不可行周公之礼。
　　如若不然，不但贫道的法术要前功尽弃，还会影响居士的寿数。”
　　“啊，这……”宗湘若果然迟疑了。
　　对他来说，三娘子就是一块儿炖煮得香喷喷的红烧肉。
　　这么一大块肥肉放在他面前，却只让看不让吃，那感觉，真比直接杀了他还难受。
　　“上人，就没有别的法子了？”
　　别的法子自然是有，但江停云怎么可能会用？
　　他之所以这样说，就是为了宗湘若回本家时带上三娘子，又能让三娘子不必费心应付他。
　　于是，江停云坚定地摇了摇头，脸上微微露出嗔怪之色，“这种法术，本就限制颇多。若非看在居士心诚的份上，贫道也不愿意做这种吃力不讨好的事。”
　　他一恼，宗湘若就慌了，急忙服软，“上人恕罪，小可不是那个意思，上人要如何做法，小可无不遵从。只是……”
　　说到这里，他压低了声音，“在此期间，小可可以接触别的女子吗？”
　　可能是江停云看她的眼神太过诧异，宗湘若急忙解释道：“白天，白天，晚上自然还是要和三娘子同床共枕的。”
　　江停云深深看了他一眼，淡淡道：“你若是不怕寿数有损，大可随意，贫道从不干涉旁人的自主选择。”
　　——祸害了一个三娘子还不够，还想再祸害别人？
　　宗湘若如丧考妣，“多谢上人警示，小可一定忍住。”
　　江停云无语至极。
　　他还是头一次见到裤腰带这么松的男人。
　　因为宗湘若心急，江停云当地就吩咐他去采买做法需要的一应物品，趁着正午阳光最大的时候，取出配剑在院子里做法。
　　宗湘若亲眼看见，一道道细碎的金光被江停云从太阳上引下来，接连点燃了供桌上摆放的纸人和纸马。
　　这一手其实就是障眼法，若是真正施法产生的光效，宗湘若这样的普通人，是看不见的。
　　但障眼法也有一样好处，那就是光效绚烂，特别能唬人。
　　这一通作秀的好处也很快显现了出来，三天之后的下午，宗湘若亲自到他居住的客栈拜访，说是他们本家出了点怪事，欲请他们两位移动法驾，扶危济困。
　　“两位上人放心，我家老祖宗最是崇敬三清，只要二位能为他老人家解难，他必然不吝出资为道祖修观请神。”
　　江停云和封三娘对视了一眼，都从彼此眼中看到了笑意。
　　“既然如此，贫道二人就随居士走一趟吧。”
　　江停云顿了顿，又说：“我家中还有一位后辈，正巧游历到此，带了长辈书信托我照顾。
　　若是我与居士远行，我那后辈还请居士照应一二。”
　　“好说，好说。”宗湘若欣然而应。
　　能与高人加深联系的好事，他当然不会拒绝。
　　不出意外，得知江停云要去归安，风道长也要跟着一起去。
　　对此，江停云自然是没有意见，宗湘若更是巴不得借着他巴结江停云。
　　唯有封三娘觉得，时刻和这么一个高人待在一起，有些不大自在。
　　但她转念又一想：万一那金世成法力高强，她和江停云不是对手，风道长不就是现成的外挂吗？
　　这样一想，她也高兴了。
　　归安与乌程毗邻，他们早上出发，下午就到了。
　　可能是宗湘若一早就给这边儿递了消息，并且还把他们两个的本事着重夸大了。
　　反正他们到的时候，归安宗家这边儿，安排的迎接仪式十分隆重。
　　虽然宗家的老祖宗宗潮没有亲自出来迎接，却把他在家守业的幼子派了出来。
　　估计如果不是他其余儿子都在外地做官，迎接的队伍里也少不了她们的身影。
　　这么大一个家族，安排这么大的阵仗，若是换了一般人，不说受宠若惊也该十分动容。
　　但江停云前世身为公司总监，自己就策划过许多人山人海的大活动，宗家安排的这些，在他看来完全就是毛毛雨啦。
　　封三娘倒是清修多年，长久不与世俗接触。
　　但因着宗湘若和范十一娘的缘故，她对宗家的印象很不好，宗家待她再怎么用心，她也不会有半点触动。
　　因而，两个人表现出来的态度，就特别淡定。
　　这也让暗中观察他们的宗实暗暗点头。
　　宗实就是宗潮的幼子，乃是他后妻所出，今年才三十岁。
　　因为在读书上没什么天分，也不喜欢做官，宗潮就让他留在老家，打理家业。
　　宗潮对这个老来子一向宠信，有宗实背书，宗潮心里对两人更加高看一眼。
　　这对江停云两人来说是好事，但对宗家请来的另一位高人金世成来说，就不是什么好消息了。
　　此时此刻，金世成正和宗潮一起，在宗泽晚年修养的松鹤院，等着宗实把人请进来。
　　金世成端着一副世外高人的姿态，但仔细观察就会发现，无论是上房里伺候的下人，还是将太奉为上宾的宗潮，神色都微微有些僵硬，脸色也比平时更加红润。
　　“两位上人，家父就在上房等候，请跟小可来。”宗实笑眯眯地引着两人进了松鹤院。
　　但在进门之前，他和宗湘若几乎同时顿了顿脚步，深深地吸了一口气，这才踏进上房的门槛。
　　江停云非常疑惑：这是干嘛呢？
　　封三娘看见两人异常的举动，却突然想起了什么，神色有些僵硬起来。
　　——糟糕，怎么把这回事给忘了？
　　作者有话说：
　　江停云：事情好像有点不对劲。


第79章 金世成
　　进门的一瞬间，江停云心头的疑惑骤解。
　　——怪不得宗实二人进门之前，要多吸一口气呢，原来是知道那时候不加紧呼吸，马上就没有新鲜空气供应了。
　　如果不是这院子的布局建筑都是高品位，屋子里的一应摆设都是实打实的好东西，江停云几乎以为，宗实是在戏耍他们，直接把他俩领到五谷轮回之所了。
　　呕——
　　不，或许他冤枉茅房了，茅房虽然也臭，但绝对没有像这股味道一般，好像粪便发酵了许多年，中间又不知道增加了什么东西，平添七分“风味”。
　　他顺着气味的源头看过去，就看见了一个衣着清洁，华发已生，髯长三尺，道骨仙风的道士。
　　江停云的嘴角抽了抽，无语地看了一眼封三娘。
　　——这就是你说的，衣着干净的世外高人？
　　肢体语言相当神奇，封三娘秒懂。
　　那一瞬间所产生的羞愤，让她恨不得找个地缝钻进去。
　　知道她要解决范十一娘身上的事，躺在床上养伤的封翁怕女儿平白得罪人，就告诉过她，有关于金世成的某些特殊修炼方式。
　　——不食五谷，吞食粪便。
　　而且他不但自己吃，还让他的弟子都跟着吃，这简直就是他们这一脉的修行特色。
　　且不说从营养学来说，不吃饭只吃粪科不科学，只说那种东西吃得多了，身上难免多点常人难以接受的味道。
　　特别是先行者金世成，那股味道真的是由内而外，把他整个人都腌透了。
　　意外来得措不及防，绕是江停云颇有几分城府，也没有在第一时间反应过来，脚步不大明显地顿了一下。
　　偏偏金世成自家人知自家事，对别人的情绪和异样眼光十分敏感。
　　就这一点异常，就让人家察觉了。
　　他锐利的目光立刻就扫了过来，看着江停云微微眯了眯，皮笑肉不笑地说：“不知这位是风上人，还是一凡上人？”
　　江停云很快就镇定自若，晃了晃手里的长幡，稽首为礼，“贫道姓风，道兄便是金大师吧？久仰大名。”
　　他说话时的神态语气都特别真诚，如果不是刚进门那一瞬间的表现太过明显，金世成就信了他的胡说八道。
　　至于他为什么称金世成为大师，而不是上人，全因金世成虽然做道士打扮，一身修为却是佛家的气息居多。
　　而且，他在自己的信徒面前，就是自称为佛的。
　　金世成扯着嘴角还礼，“贫道对风道兄也是如雷贯耳，今日有幸得见，道兄果然不同凡响。”
　　然后，他又对封三娘施礼，“想来这位就是一凡道兄了。”
　　封三娘也回礼，言行都中规中矩，只是态度有些冷淡。
　　不过这也没有引起别人的怀疑。
　　高人嘛，总是有那么一点怪癖的，高冷一些实属平常。
　　“两位道长，宗某年迈，腿脚不便，有失远迎，还望两位道长见谅。”
　　直到这个时候，被金世成抢了话语权的宗潮，才有机会和新来的两位高人说话。
　　因为封三娘被宗家恶心到了，不想说话，江停云只好接过了话语权。
　　“福生无量天尊——宗老居士太过客气了。贫道等乃方外之人，并不在乎这些俗礼。”
　　江停云稽首还礼，顺嘴夸了宗实一把，“再则令郎接人待物，令人如沐春风，何来怠慢之说？”
　　世上有几个当爹的不喜欢别人夸自己儿子？
　　特别是像宗潮这种年纪大，对儿孙越发心软的老人家。
　　当即，他的笑容就多了三分真诚，谦虚了两句，又和江停云商业互吹了一番，转头命仆人备上表礼。
　　在金世成看不到的角度里，他暗暗冲仆人打了个手势，仆人秒懂，不多时就有四个苗条秀丽的丫鬟，各自端了一个红漆大茶盘出来了。
　　两个丫鬟走到了江停云面前，另外两个走到了封三娘面前。
　　江停云看了一眼，见其中一个上面放着五个十两重的银锭子，另一个上面则是一套崭新的道袍并一双道家麻鞋。
　　见面礼就给五十两，当真是大手笔！
　　便是心头不渝如封三娘，也不得不和江停云一起道谢。
　　随后，两个各自伸手，在面前的托盘上一抹，银子和衣裳鞋袜就都不见了。
　　这一手露出来，金世成瞳孔一缩，宗潮和宗实眼中异彩连连，看向宗湘若的目光充满了赞赏。
　　——这是真正的高人呀！
　　宗潮更是琢磨着，这两位高人可比金世成会做人多了，后续如果证实了他们有真材实料，那金世成就可以想法子送走了。
　　本来金世成上次做法失败，就让宗潮对他有些不满。
　　偏金世成为人轻狂，把自己看得极高，不但把宗实当小辈指使，更是时常不把宗潮放在眼里。
　　这要让从来说一不二的宗潮如何能忍？
　　好在宗潮为官多年，城府深沉。
　　他知道像金世成这样有真材实料的高人，可遇不可求，在没有找到可以取代金世成的人之前，就算金世成再怎么蹬鼻子上脸他也忍了。
　　这也是为什么在到宗湘若的保举信之后，他就立刻回信，让宗湘若把两位高人请到归安来。
　　原本他请金世成和自己一起等待两位高人，就是敲打一下金世成，让他明白：这世上高人有的是，我并不是非你不可。
　　如果金世成领会到了他的意思，从此收敛，宗潮自然乐意有三位高人替他服务，去实现他长生的野心。
　　金世成的确是领会到了，但领回到之后的发展，却完全出乎宗潮的意料。
　　估计宗潮也是上位者做久了，看谁都是下属。
　　可金世成如今也是宗师级别的人物，平日里有一群徒子徒孙侍奉，受邀公干时，更是没人敢对他不敬，生怕他暗地里做点手脚，给自己家里带来泼天大祸。
　　这样两个人撞在一起，那可真是天雷勾地火，不爆才稀奇。
　　宗潮不是要敲打他吗？
　　金世成干脆就来了个喧宾夺主。
　　偏偏这个时候，宗潮还不能确定，眼前这两位道长，究竟是只会一些小把戏，还是真像宗湘若书信里描述的那样，可活死人肉白骨。
　　因为不确定，所以他依然得忍着金世成。
　　但若就这么干忍着，年纪越大性子越左的宗潮又不甘心。
　　所以，他又来了个骚操作：暗中以手势吩咐仆人，把给两位上人准备的表礼，提高到和金世成一样的标准。
　　这就等于当面告诉金世成：在我心里，两位上人并不比你差。
　　这可把自视甚高的金世成气得不轻。
　　——你把两个名不见经传的野道士抬得这么高，不就是公然打我的脸吗？
　　当时金世成就变了脸色，暗下决心，一定要给宗家一个教训，让宗潮见见他的灵感。
　　至于这两个道士，只从那一手凭空收物，他就可以断定，这两人的修为不低，只是没有名头，所以不配和他相提并论。
　　但若是让他和江停云二人对上，他也没太大把握一定取胜，只好拿宗家出气了。
　　心里打定了主意，金世成就气顺多了，只是似笑非笑地看着宗潮拉拢江停云二人，一句话都不多说。
　　他的面服心不服，也在宗潮意料之中。
　　形形色色的人，宗潮见多了，也太知道该怎么利用手中的资源，或制衡或收服人心了。
　　他觉得这是一个很好的开始，只要利用好新来的两位高人，不愁金世成不俯首帖耳。
　　可以说，这俩人一个朝堂思维，全是阴谋诡计；一个江湖思维，只认弱肉强食。
　　恐怕宗潮不会得到自己想要的结果了。
　　一阵寒暄之后，宗潮非常体贴地让宗实带两位贵客去客院歇息。
　　在江停云走了之后，金世成也懒得再和宗潮废话，直接拂袖而去。
　　“这……老祖宗，这位金上人一直这样？”宗湘若有些难以置信。
　　毕竟在他心里，自家老祖宗已经是高不可攀的人物了。
　　就算宗潮对金世成一直十分礼遇，那也是礼贤下士，那个下士会真的蹬鼻子上脸？
　　不想在湖州混了吗？
　　宗潮的脸色倒是还好，捋着灰白的胡须，笑得意味深长，“再疯的狗，只要栓上了铁链，不是照样看家护院？”
　　宗湘若秒懂，立刻满脸敬佩地恭维宗潮，“还是老祖宗手段高超，孙儿还有得学呢。”
　　“哈哈哈哈……”宗潮哈哈大笑，对宗湘若道，“你如今已经有了举人的功名，若是不想再往上考了，我就让你大伯给你谋个官职。
　　像咱们这样的人家，考进士不过是为了镀金，也不一定非要和寒门子弟争功名。”
　　宗湘若虽然有读书的天分，奈何每每为色所迷，对科举之事不大上心。
　　正好这次宗湘若办的事让他很满意，宗潮也不介意给这个小辈一点甜头，让他日后再接再厉。
　　果然，宗湘若大喜过望，跪在地上磕头谢恩，“多谢老祖宗恩典！”
　　“起来吧。”
　　施恩过后，就是问责了，“我听说，你又招惹了一个荷花精？”
　　宗湘若目光闪躲，却又不敢不应，只能陪笑道：“好叫老祖宗知道，三娘子和那狐狸精不一样，她最是心善，以不以男人精气修行。”
　　为了证明自己的话，他还把江停云搬了出来，“风道长说了，只要他做法完成，日后三娘子无论是有意识还是无意识，都不能再汲取孙儿精气了。”
　　这些细节，却是书信上没有写明的，宗潮皱眉道：“究竟是怎么回事？你说清楚。”
　　这个侄孙，虽然有几分小聪明，大事上却糊涂得很，也很容易因为美色失去判断力。
　　如果不是因为他对主家忠心耿耿，宗潮连见都不会见他。
　　见宗潮面色严肃，宗湘若不敢隐瞒，把从遇见封三娘开始的事交代得一清二楚。
　　宗泽：“你确定那风道长法术真的有用？”
　　“那是自然！”宗湘若肯定地点头，“风道长施法过后，孙儿立刻就神清气爽，感觉整个身子都轻了。只是……”
　　说到这里，他苦笑了一声，“只是风道长非要孙儿戒色，实在是难为人。”
　　听见这一句，宗潮心头的怀疑稍微散去，觉得这像个正经修行的道士。
　　进而，他就颇为嫌弃地说：“你是该好好戒戒色，别整日里被个女妖耍弄。”
　　上一次被个狐妖吸得差点一命呜呼，写信来求救，他花大价钱请金世成走了一趟。
　　结果可到好，明明都把那狐妖给捉住了，人家一撒娇一示弱，他就又把那狐狸给放了。
　　消息传回归案之后，宗潮差点没气死。
　　——他宗潮是个恋权不爱色的，这一辈子也就原配和继妻两个女人，怎么就有宗湘若这个没出息的后辈？
　　宗湘若被骂得缩着脖子，一句话也不敢多说。
　　宗潮白了他一眼，问道：“那位风道长的法术，要多久才能生效？”
　　这个侄孙，真是一点都不机灵。该说的不说，不该说的说一大堆。
　　宗湘若老老实实地说：“七个月。在这七个月之间，我每夜都要和三娘子同床共枕，却不可行周公之礼。”
　　“那你能忍得住？”宗潮怎么就这么不相信呢。
　　宗湘若瞬间苦了脸，“小不忍则乱大谋。”
　　为了他和三娘子的未来，不能忍也得忍。
　　宗潮啐道：“瞅你那点出息！”
　　＝＝＝＝＝
　　当天晚上，江停云和封三娘做过晚课之后，早早就睡下了。
　　在客院伺候的下人确定他们都睡着之后，才悄悄去了松鹤院，把二人在客院的一些言行全都报给了宗潮。
　　宗潮听罢点了点头，“回去去好好伺候两位上人，老夫自然有赏。若敢怠慢了贵客，把你们一家子都发买出去。”
　　那小厮吓得浑身一抖，连连磕头保证，“老太爷放心，小人万万不敢怠慢顾客。”
　　“行了，回去吧。”
　　小厮连滚带爬地跑了。
　　宗潮在婢女的服侍下洗漱完毕，盘腿坐在榻上，五心向天，修炼起了金世成给的引导术。
　　虽然金世成说了，这个引导术要配合特定的饮食，才能发挥出最大的作用。
　　但他那个特殊的饮食，宗潮实在是接受不了。
　　也是因此，这引导术他已经连了有半年，身体却只轻健了一点，完全没有金世成一开始描述的那种效果。
　　宗潮一开始为的就是延年益寿，这引导术效果不佳，他有些不高兴，就找金世成要能够快速见到效果的法子。
　　金世成让他改换饮食，他死活不乐意。
　　非但如此，他给的也实在够多，多到让金世成拒绝不了，只好给他找了另外的方法。
　　那是一种邪术，一种以命替命，瞒天过海的邪术。
　　具体操作就是，找一具新鲜的女尸，然后将另一个人的魂魄引入尸体之中，让她借尸还魂。
　　因为这借尸还魂是邪术所致，天地自然会标记这个借尸还魂的魂魄。
　　这样的时候，宗潮再娶这女子为妻，并将她计入族谱。
　　正所谓夫妻一体，成了正式的夫妻，两人气运自然相连。
　　身为丈夫的宗潮，自然就可以借助妻子的气息，做些打天道擦边球的事。
　　等事情做成之后，再安排妻子畏罪自尽，下葬之前用米糠塞住嘴巴，用铁钉钉住四肢，让她没办法告状，更没办法自辩。
　　阳间这边再有金世成做法祷告，给相熟的鬼差送上大量钱财。
　　鬼差对付一个无法为自己辩解的鬼魂，还不是手到擒来？
　　本来是万无一失的计划，把范十一娘的生魂引入新鲜尸体中，再引另一个死去多年的冤鬼占据了范十一娘的躯壳。
　　如此一来，范十一娘生魂失踪，封翁可以如愿斩断自家女儿的孽缘，金世成也正好可以完成对宗潮的承诺。
　　哪知道，封翁为了彻底斩断自己女儿的心思，竟然又施法引力一个孤魂野鬼，直接占据了范十一娘的身体。
　　两个魂魄和两具尸体之间的转换是顺利完成了，范十一娘借尸还魂之后，自己的身体也背占据，再也不能回到自己的身体里。
　　若只是这样，那也不错，并不影响金世成的计划。
　　可是，谁能想到，半路上啥出格程咬金，江停云直接带着范十一娘回山东去了。
　　因为有封翁下的禁制，还有江停云身上自带的ｂｕｇ，任他金世成再怎么做法找寻，竟是半点也寻摸不到范十一娘的踪迹。
　　这让金世成心生恐惧，觉得对方的法力一定高出自己许多。
　　识时务者为俊杰，他还是不要以卵击石了。
　　收了宗潮那么多的供奉，做法却失败了，金世成自己也觉得挺没脸。
　　不过，像他这样高高在上惯了的人，哪怕是自己失手了，在苦主面前也端着架子，把准备的补偿说的跟施舍一样。
　　同样久坐高位的宗潮能忍得了她才怪。
　　——你以为你是当今圣人呀？连圣人都得给我三分薄面，你又算个什么东西？
　　两人之间的矛盾由此产生，并随着宗潮不满的增多逐渐激化。
　　半个时辰之后，宗潮常常吐了口气，唤道：“来人。”
　　两个婢女低着头走了进来，不言不语地扶着宗泽从榻上下来，送他回床上休息。
　　之所以这么来回倒腾，是因为练习引导之术的时候，四周不能有帐幔遮挡气流。
　　躺好之后，宗潮回退的两个婢女，独自沉思：明日还是问问那两位道长吧，看他们两个有没有什么养生之术。
　　老夫的要求也不高，只要能再活三十年，凑他个长命百岁，也就心满意足了。
　　他这个“不高”的要求，换任何一个人听见了，都得朝他脸上啐一口。
　　——在这个平均年龄只有三十岁的年代，你是怎么有脸那么理直气壮地要求长命百岁的？
　　打定了主意，宗潮就闭上了眼睛。
　　不知道过了多久，就在宗潮迷迷糊糊将要睡着的时候，院子里突然传来了喧哗声。
　　“不好了，不好了，老爷出事了，快请老太爷！”
　　宗潮豁然起身，惊出了一身的冷汗。
　　作者有话说：
　　江停云：长命百岁？你人品不咋样，想得还挺美！
　　PS：今天国庆节，多少也得发个红包庆祝一下，宝宝们，冒泡吧！


第80章 装神弄鬼
　　“怎么回事，何人在外喧哗？”
　　守门的小厮听见他询问，急忙进来回话，“回禀老太爷，是老爷院子里的人，嘴里嚷嚷着老爷出事了，要请老太爷前去处主持大局。”
　　“实儿，他出什么事了？”宗潮一边问一边自己下床穿鞋，并催促那没眼色的小厮，“还不快来服侍我更衣！”
　　“哦，哦，小的这就来。”小厮急忙上前，手忙脚乱地替他穿衣裳。
　　但他本就不是干这种精细活的，纯纯的帮倒忙。还是两个婢女也被惊醒赶了过来，才算是把他的衣裳穿好。
　　“真是个蠢货！”宗潮一脚将小厮踹开，拉开门走了出去，见院子里闹哄哄的连菜市场都不如，怒喝一声，“都闭嘴，肃静！”
　　埋怨的哄闹声戛然而止，就像被人按下了暂停键一般。
　　眼见无人答话，宗潮皱了皱眉，指着宗实院里来的人，“你来说，实儿究竟出了什么事？”
　　来的是宗实的贴身小厮，是府里二管家的儿子。
　　二管家是从小和宗实一起长大的，宗实掌家不久就提拔他做了二管家，一家子都是宗实的心腹。
　　但凡换个小厮，都不敢半夜来打扰老太爷休息。
　　见老太爷问话，那小厮也并不慌张，口齿清晰地回道：“回老太爷，老爷刚睡下不久，就听见有人敲门。
　　老爷吩咐小的去看了，小的开门一看，门外却无半个人影，但关了门之后就又有人来敲门。
　　如此三五次，把老爷搅得无法入睡，只得开了门点了灯，坐着干熬。
　　来找老太爷，纯属小的自作主张。还请老太爷让几位道长去看看，好歹让老爷睡个安稳觉。”
　　儿子身边的人忠心又得用，总算是让宗潮的心情好了些。
　　不过，听完这小厮说的话，他狠狠地皱了一下眉头，“走，带老夫去看看，究竟是怎么回事。”
　　一行人走到松鹤院的门口，宗潮顿住了脚步，“先去客院，请两位上人同去。”
　　于是，睡觉睡到一半儿，江停云被人吵醒了。
　　只能说幸好他这辈子不低血糖，没有起床气，不然高人形象怕是要毁于一旦。
　　不管怎么说，人家家里的老太爷亲自来请，他无论如何得跟着人家走一趟。
　　封三娘倒是一下子精神了，她直觉有人在搞事情，而且那个人十有八-九是金世成。
　　在去宗实院子的路上，宗实的小厮砚台，就口齿清晰地又把事情复述了一遍。
　　江停云听完，挑了挑眉没有说话，但心里却已经有了些计较。
　　一行人进了宗实的院子，只见里面灯火通明，卧室门户大开。
　　在这院子里伺候的丫鬟小厮，有一个算一个，站得满满当当，把坐在太师椅上的宗实围在了中间。
　　至于宗实的妻子葛氏，早就被吓晕过去，让宗实着人抬到下人房暂避去了 。
　　“老太爷来了！”
　　这一声通报仿佛打开了什么开关，麻木站着的人群立刻行动了起来，搬椅子的搬椅子，抬桌子的抬桌子，倒水的倒水，拿点心的拿点心。
　　宗实“噌”的一下站了起来，“爹，您总算过来了！”
　　虽然他知道这世上有不干净的东西，甚至如今自己家里就请了三位大师，但亲身遭遇灵异事件，他还是头一次，心里怎么可能不惊慌？
　　“看看你，这么大个人了，像什么样子？”
　　看着快四十岁的儿子吓得脸色青白浑身发抖，宗潮又是心疼又是恨铁不成钢，脸上的神情和嘴里的话语正好相反。
　　但宗实可管不了这么多，一把抓住父亲的衣袖，哆哆嗦嗦地说：“爹，有鬼，有鬼，这鬼在我院子里闹了半夜，儿子实在受不了了！”
　　宗潮叹了口气，安抚地拍了拍儿子的肩膀，扭头对江停云二人道：“接下来的事，就麻烦两位上人了。”
　　两人对视了一眼，轻轻点了点头。
　　江停云道：“两位居士放心，贫道这就查探一番，看看是何人在弄鬼。”
　　“弄鬼？”宗潮敏锐地抓住了重点，“上人的意思是说，这次的事不是鬼神，而是人为？”
　　“还需贫道探查一番，再下结论。”江停云没有说死。
　　他之所以说是有人弄鬼，只因进了这个院子之后，他就使用了望气之术，却没有看见半点属于鬼的阴气。
　　而且，他正好知道一个神棍们装神弄鬼的法子，和宗实的经历基本重合。
　　“请问哪一间是小居士的卧房？”
　　砚台急忙上前，“上人，小的带您去，就在这边。”
　　江停云点了点头，跟着砚台走了过去，就在门口停了下来。
　　见他停下脚步，砚台也跟着停了下来，询问道：“上人可是看出了什么？”
　　江停云没有说话，而是从袖中取出封三娘给他的宝珠。
　　那宝珠别的功效不说，亮度绝对足够。
　　匣子一掀开，就有刺目的白光直射了出来，将方圆两米之内照得亮如白昼。
　　砚台没有防备，被白光一刺，下意识闭上了眼。
　　等他再睁开眼，就看见江亭云正举着夜明珠，一脸凝重地观察已经合上的房门。
　　他扭头看了宗潮一眼，得到宗潮的示意之后，也凑了过去仔细看，“上人，难不成是这门出了问题？”
　　“嗯。”江停云点了点头，伸出食指在门上点了点，又顺着某种玄奥的纹理，虚虚画了几道。
　　顺着他画的纹路去看，砚台终于看清楚了，那刷了红漆的木门上，竟然被人用一种暗红色的液体画了东西。
　　砚台是宗家的家生子，自小跟着主子也算见多识广。
　　他怎么看都觉得，这些纹理组合起来，像是道士画的符篆。
　　“嘶~”想到这种可能，砚台倒抽了一口凉气，“上人，莫非这就是引鬼的符咒？”
　　“什么，引鬼的符咒？”宗实一哆嗦，仗着有两位高人在，他的胆子也大了，三两步走到门前，“在哪里，哪有符咒？”
　　江停云看了她一眼，食指重新画了一遍，让他看得清楚。
　　“这……这是谁要害我？”
　　这时，宗潮也走了过来，戴上小厮捧来的玳瑁眼镜，倒比宗实看得更清楚。
　　看完之后，他深吸了一口气，转头请教江停云：“风上人，您觉得，这是鬼祸还是人为？”
　　江停云挑眉笑道：“自然是人为。”
　　“人为？”宗实却不信，“砚台一连看了好几遍，最后三遍他一直守在门口，一听见敲门声就立刻拉开门，却半个人影都没有看见，怎么会是人为？”
　　说着，他狐疑地打量江停云，心里已经觉得，这个道士并没有看起来那么靠谱了。
　　江停云也不多言，只道：“小居士若是不信，可以令人熄灭所有烛火，咱们在一旁亲眼看看。”
　　“不行，万一恶鬼来了怎么办？”哪怕为了自己的小命，宗实也不会同意。
　　江停云看向宗潮，“宗居士，你觉得呢？”
　　“爹！”宗实猛然抓住了宗潮的胳膊，脸上全是乞求之色。
　　面对疼了半辈子的老儿子，宗潮心软了，“上人，就没有别的办法吗？”
　　江停云无语。
　　他两辈子都不曾结婚生子，自然体会不到宗潮的一腔爱子之情，只觉得人真是越老就越心软，面对儿孙就越糊涂。
　　看来事到如今，还是得请他的障眼法再次建功了。
　　“这样吧，我给小居士画一道符，保他恶鬼不侵。”
　　说完，根本不等宗实反应，他右手食指和中指骈在一起，指端有金色的流光泻出。
　　他迅速凌空画了一道玄奥的符咒，又朝宗实一指，那符咒就贴到了宗实的胸口，融入了他的体内。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　亲眼看到江停云凌空画符，宗实那颗惶惶如风中秋叶的心，立刻就安定如磐石。
　　随后，一众奴仆就按照江停云的吩咐，将火把熄灭了大半，整个院子里的光线骤然昏暗的起来。
　　有些胆子小的，忍不和身边的人靠近，企图靠对方的体温驱散自己的恐惧。
　　片刻之后，屋檐上突然有好几个拳头大小的影子落了下来，前仆后继地往门上撞去。
　　随着这些影子的撞击，红漆木门发出了“咚咚咚”的声音。
　　亲眼看见这些黑影，就算是傻子也该明白，这根本就不可能是鬼。
　　哪个人的鬼魂会这么小？
　　宗实心悦诚服，腆着脸请教江停云：“风道长，这些都是什么东西？”
　　江停云看了他一眼，“蝙蝠。”
　　“蝙蝠？”宗实只觉得一头雾水，“这些蝙蝠为什么要撞我的门呀？而且以往也没有这种情况呀。”
　　见众人都看了过来，江停云解释道：“你门上那些鬼画符，用的是黄鳝的血。黄鳝血极为腥臭，却是蝙蝠最喜爱的味道。
　　那些蝙蝠闻见了味道，自然争先恐后地去舔食。砚台一开门，蝙蝠就迅速惊飞，趴在了屋檐下，他自然什么都看不见。”
　　这时，他又吩咐那些仆人把灯全部点着。
　　灯火骤亮的一瞬间，蝙蝠受了惊吓纷纷飞起，众人也终于看清了它们的身影，就像是一只又一只带肉翼的老鼠，十分诡异。
　　江停云道：“今晚小居士还是先到别的院子里休息吧，等到明日，让人把门上的血迹洗刷干净也就是了。”
　　宗实不满地问：“干嘛要等到明日？今晚就……”
　　“好，就听上人的，等到明日再着人清洗。”宗潮打断了自己傻儿子的话。
　　——不过是一点小事，借机卖高人一个好不行吗？真是个蠢材！
　　有父亲发话，宗实立刻闭嘴。
　　江停云也乐得不必多费口舌。
　　他似不经意般往院墙上看了一眼，对宗潮道：“天色不早了，老居士还是快回去歇息吧。”
　　“两位上人也请，上人今夜辛苦了，明日一早，老夫必然亲自奉上谢仪，给三清修圣像。”
　　不愧是老油条，可真会说话几乎，堵死了□□云所有拒绝的道路。
　　——你自己是世外高人，可以高风亮节，总不能拒绝我们供奉三清吧？
　　话都说到这份上了，江停云也只好笑纳了。
　　一行人散去之后，一道黑影从墙头上跳了下来，默默地看着蝙蝠撞击木门，喃喃道：“原来是这样。”
　　那身影不是别人，正是金世成。
　　原来他们一行人来的时候，金世成就远远地跟着。他也知道自己身上的味道，所以不敢跟得太近，只站在院墙外面听动静。
　　只不过，他却不知道，江停云和封三娘的五感极其敏锐，从一开始就发现了他，只是没有点破而已。
　　宗实卧室门上的符就是他画的，只不过，这符他是从书上学来的，画符时也是按照书上的要求准备材料，绘制符文。
　　他从前试过，只知道这符吓人很有用，却也不会真正伤人，就经常用这种符篆来吓唬那些对他不恭敬的人。
　　直到今夜听见了江停云的解说，他才明白其中的原理。
　　但与此同时，他也对符篆一道产生了置疑：这真的是神仙手段吗？为什么听了那风道长的解释，符篆之道竟像是江湖神棍招摇撞骗所用的手段？
　　至于方才江停云当着众人的面儿凌空画符，金世成隔着墙根本就没看见，自然不予置评。
　　他独自沉思了许久，也没想出个所以然来。
　　不过，在直面了人外有人天外有天之后，他心头那股子傲气却消了许多。
　　他深刻地意识到：那两个道士，不好对付，需得谨慎行事。
　　思索过后，他又深深地看了那些撞门的蝙蝠一眼，转身越过墙头消失不见了。
　　宗实被宗潮带回了松鹤院，让小厮把偏房收拾出来给他。
　　但宗实却依旧不敢自己睡，赖在宗潮身边问东问西，就是不走。
　　“爹你说，今晚到底是怎么回事啊？”
　　宗潮没好气地撇了他一眼，“风上人不是说了吗，有人装神弄鬼。”
　　“是谁这么无聊？”宗实不解道，“咱们家请回三位法师都是大张旗鼓，周围的人应该都知道才是。”
　　不管对方想对他们宗家做什么，事先总得打听一下他们家的情况吧？
　　明知道他们家有三位法师坐镇，还敢来装神弄鬼，到底图什么？
　　图什么？
　　哼！
　　宗潮似笑非笑，“自然是要敲山震虎。”
　　今晚这事是谁干的，他已经猜出来了。甚至就连对方的目的，他也了然于心。
　　应该说，对方根本就没有掩藏自己的目的，也不想隐藏自己的身份。
　　这是何其的有恃无恐？
　　只可惜人算不如天算，金世成闹了这么一出，却被风道长一眼识破其中机密。
　　被人识破的把戏，还有什么震慑力？
　　他倒是要看看，等到明日见了金世成，对方又有什么反应。
　　什么反应？
　　金世成若无其事。
　　知道江停云不好惹，他的城府也就回来了。
　　从第二日开始，宗潮连摆三天大宴，都让江停云做了首席，金世成安排在了陪客的位置。
　　这样安排乍一看像是把金世成当成了自己人，但明眼人都知道，他这是有心踩着金世成，去捧这位风道长。
　　至于封三娘，由于她进入宗家老宅之后就一直沉默寡言，更没有刻意展现什么道法，宗潮已经把她彻底当成陪衬了。
　　没想到，这些金世成竟都忍了。
　　宗潮心下满意，觉得是自己的敲打已经起了作用，金世成的气焰已经被打下去了。
　　接下来，就该收他的心了。
　　具体他是怎么操作的，江停云不知道，也没有刻意打听。
　　他如今可是宗家族人里的大红人，几乎每天都有人下帖子请他，不是看前程，就是看风水。
　　为了应付这些人，江停云不得不加班加点地看书学习专业的卜算知识。
　　再加上他先前学会的望气之术的加持，谁要倒霉，谁要走运，对他来说简直一目了然。
　　宗家族人对他越发钦佩，每次都会奉上不菲的谢仪，倒是让江停云尝了一把高级神棍的待遇。
　　当然，最重要的还不是这些，而是得到他们的信任之后，江停云有意无意打探出来的东西。
　　他自己打探的，再加上三娘子借着枕头风从宗湘若嘴里掏出来的，拼拼凑凑的，他也大略弄清楚了宗潮究竟想干什么。
　　面对自己拼凑出来的东西，江停云都不知道该说什么好了。
　　在此之前，他从不知道，世上竟有如此精巧的恶毒。
　　而后他又忍不住发散思维：在这个女子成为附庸似乎天经地义的年代，这种丈夫作恶，妻子受罚的事情，究竟还有多少？
　　江停云抹了把脸，重重吐了一口气。
　　当务之急，还是先解决了宗家再说。
　　于是，第二天下午，在乌程县待腻了的风道长，就顶着江停云的脸，被宗湘若亲自护送到了归安县。
　　“小公子，您可要去拜见风道长？”宗湘若小心翼翼地问。
　　“见他做什么？”风道长变的江停云，可比本尊更有这个年纪该有的活泼，“我一见了他老人家，必定被拘在身边，哪也去不了，还不如我自己玩呢。”
　　宗湘若连连点头，对此非常理解。
　　别说十三四岁的孩子了，就算已经二十多的宗湘若，不也是因为不想受父母管束，才找借口另建了个书斋吗？
　　“那就由小可陪着您在归安转转？”
　　“不会耽误你的事吧？”风道长明显意动，却又看了三娘子一眼，生怕打扰了人家夫妻相处。
　　如此善解人意，让宗湘若感慨不已，当即便道：“无妨的，小可在归安也有一座宅子，咱们白天在外面游玩，晚上再回去歇着就是了。”
　　至于三娘子，自然是在宅子里等着咯。
　　风道长立刻露出喜色，“那可就麻烦你了。”
　　——不在场的证据，有了。
　　作者有话说：
　　风道长：我只是想搞事情，并不是想给自己找事情。


第81章 又忽悠来俩劳力
　　流言来得措不及防，等宗潮知道的时候，已经闹得满城风雨，想堵都堵不住了。
　　而宗潮又是怎么知道的呢？
　　是江停云告诉他的。
　　没错，是江停云在“听闻”流言之后，就带着封三娘，一脸严肃地向宗潮告辞。
　　任宗潮百般挽留，他都一口咬定宗门有要事，掌门人急招他们回去。
　　没奈何，不想得罪高人的宗潮，只好备了厚礼，恭恭敬敬地将人送了出来。
　　临走的时候，他似乎是不忍心，几度欲言又止，最终也只说了一句，“无论是要福禄亨通，还是要延年益寿，积德行善才是正途。那些歪门邪道，可千万碰不得！”
　　前来送行的不止宗潮，还有许多宗家族人并宗家的亲戚，这些人都是找江停云相过面、破过煞、看过风水、点过龙穴的。
　　可以说，江停云这番话，说在大庭广众，许多人都听在耳中，记在心里了。
　　周围的人多有神情怪异者，显然都是听了流言的。
　　但宗家族人无一例外，都是茫然不知。
　　宗潮心知有异，却强忍着没有表露出异样，直到送走了两位道长，才急忙命人去查。
　　那些和宗家亲近的人家也都很识趣，纷纷告辞离去。
　　但宗家众人这明显不知情的状况，还是让他们心里犯嘀咕：整个湖州府人尽皆知，宗家竟然半点没得到消息，这分明是有人要整治宗家呀！
　　打探到情况的宗潮也有同样的想法：究竟是谁，要和我宗家过不去？
　　宗潮第一个想到的就是赵家。
　　因为整个湖州府，能有这样势力的，唯有赵家。
　　其余几个大族虽然也颇有势力，但总体都在宗家之下，不可能把宗家瞒得密不透风。
　　“让人好好查查，赵家最近有什么动作。另外楚家、葛家、王家也都盯着点，谨防他们浑水摸鱼。”
　　宗家的重点放在了赵家，这都在楚家家主的意料之中。
　　凭着楚家自己，当然不能让宗家变成聋子瞎子，但若是再加上一个实力差不多的葛家呢？
　　葛家和宗家一样，也是老牌家族，如今却只能和后来居上的楚家争一争第三的位置。
　　老家主一心求稳并不在意，但前年才换上的新家主不过三十出头，正是锐意进取的时候，怎么甘心自家就这么不上不下？
　　正好这个时候，楚家家主得到一个消息，一个足以把宗家踩在脚底，甚至是让湖州再无宗氏望族的消息。
　　只可惜，偌大一个宗家，单凭他们楚家肯定是吃不下的。而且另一招不慎打蛇不死，就容易反被蛇伤。
　　因而，就算再也不甘心，也得找人合作，务必要把宗家侵吞干净了。
　　赵家肯定是不行的，因为赵家实力太强，楚家如果找赵家合作，就只能捡食一些残渣，得不偿失。
　　一番挑挑拣拣之后，楚家家族把目光放在了葛家身上。
　　一是因为葛家的新家主有进取之意，而宗家正是挡在他们两家前面的一块石头；
　　二是因为葛家与楚家实力相当，等到瓜分利益的时候，他们谁想让对方吃亏都不容易；
　　三就是葛家与宗家乃是姻亲，对于宗家的内幕，了解得肯定更多。
　　至于葛家肯不肯背刺姻亲，这就得看利益够不够大了。
　　相信半个宗家的利益，足够把葛家把宗家由姻亲变成手足兄弟，至爱亲朋。
　　两家各怀心思，却是一拍即合，联手做了这个局。
　　湖州府大大小小的官员他们已经全部打点完毕，湖州知府的奏折，此时怕是已经送到圣人的御案上了。
　　江停云也是在收到风道长传来的消息之后，这才果断撤退，临走之时又演了那么一出，尽量把自己摘出来。
　　离开湖州之后，江停云先去了一趟阴揆山庄，把这次湖州一行得来的银钱，全部给了皇甫夫人。
　　皇甫夫人坚决推辞，“先前江公子给的那个方子，已经造出成品来了，相信过不了多久就可以正常盈利。
　　琉璃的利益如何，想来江公子比我更清楚，足够维持整个山庄的开销了，很是不必你再来破费。”
　　“夫人还是收下吧，你也知道，我家里虽然不是大富大贵，却也不缺钱使。”
　　江停云半是玩笑半是认真，“说起来，这一趟赚来的，都是不义之财，夫人拿来做好事，反而是洗清了这些钱跟着那些恶人沾染的恶业。”
　　宗家那些人给的都不少，江停云收的时候也丝毫不手软。
　　林林总总这一趟下来，竟然赚了有两千两。
　　江停云不禁感慨：怪不得神棍在这个职业，无论古今，无论什么世界观里，都永不缺席呢。
　　神棍做好了，赚钱的确容易。
　　见他态度坚决，皇甫夫人也没有再推辞，而是带着他去看了新收留的孩子。
　　“能沦落到让咱们收留的，大部分都是女孩子。由我教她们读书识字，再教些谋生的手段也尽够了。
　　只是在前些日子，我的外甥女松娘来看我时，半路上捡了一个浑身血淋淋的男孩，身世也很是可怜。江公子要不要见见？”
　　江停云看出了皇甫夫人的意思，便点了点头，问道：“那孩子的伤好了吗？若是好了，就让人领他过来；要是没好，我就过去看他。”
　　皇甫夫人忙道：“已经好了，这孩子来了之后，我就传信给我侄女娇娜。
　　娇娜修的是医道，那孩子伤的虽然重，但有娇娜出手，没有不痊愈的。”
　　“娇娜？”江停云有些恍然。
　　刚才听到松娘的时候，他就觉得有些熟悉。如今在听见娇娜，他就知道这股熟悉感从哪里来了。
　　这两位也是聊斋里的人物，那一篇的名字正是《娇娜》。
　　只不过，那一篇真正的主角却不是这位姑娘，而是一个叫孔雪笠的男人。
　　无论是灵动俏皮的娇娜，还是温柔贤惠的松娘，甚至是最开始出场，后面就没了踪影的香奴，都只不过是代表孔雪笠诸般情念的工具人。
　　香奴是酒酣耳热之际起的色心，孔雪笠也跟另一位男性角色皇甫公子说过：你如果诚心给我做媒，就找香奴这样的。
　　那个时候，他明知道香奴是皇甫老太公的爱妾，却还是对皇甫公子表露了这个意思，目的就是想让皇甫公子说动太公，把香奴赠给他。
　　但见到容貌更盛，如神妃仙子般的娇娜之后，立刻就把香奴抛诸脑后，竟然为娇娜害了相思病。
　　可他这相思病来的容易，去的也容易。
　　病因不能得娇娜而起，病好则是皇甫公子把自己同样美若天仙的表姐松娘，说给了他做妻子。
　　得知这个大美人会是自己的妻子之后，孔雪笠表现得是大喜过望，连半点犹豫都没有，立刻就同意了。
　　但他娶了松娘之后，心里还是念着娇娜。
　　对他来说，松娘是他伦理上的妻子，娇娜才是念念不忘、求而不得的红颜知己。
　　这样就罢了，很多小说里都有这样的男性角色，让人看完生理性不适。
　　最让江停云觉得无语的，还是这个故事的结局。
　　故事的结局安排孔雪笠做了一回英雄，在天雷之下救下了包括娇娜夫妇在内的皇甫一家。
　　雷劫过后，孔雪笠邀请无家可归皇甫公子一家，回他的家乡同住。
　　这里作者特意点出娇娜闷闷不乐。
　　然后孔雪笠又邀请他们夫妻也一起过去，娇娜由于舍不得公婆和小儿子，犹豫不决。
　　是的，舍不得儿子，还犹豫不决，某种指向不要太明显。
　　就在这个时候，一个消息突然传了过来：娇娜的丈夫吴郎一家子，却都在天雷之下死绝了！
　　这下好了，所有后顾之忧都解决了，娇娜和丈夫吴郎只能跟着孔雪笠回他的家乡去。
　　故事的结尾是个大团圆，但其中的细节却让人越品越不对味儿。
　　反正江停云看完之后，是有种如鲠在喉，不吐不快，却又不知道该吐点什么的感觉。
　　当然了，皇甫夫人没有练过“他心通”，他这些心理活动，对方通通都是不知道的。
　　听他提起娇娜，皇甫夫人满脸自豪，“这孩子年纪虽小，但在修行一道却很有天赋。我敢说在医之一道，天下已经无出其右者了。”
　　两人正说话的时候，两个娇细的女子谈话声传来。
　　其中一个说：“姑妈到底在哪儿呢？不是说那江公子来了吗，姑妈怎么不在正堂接见他？”
　　比起这一个的娇憨，另一个声音就温厚多了，“姨母与江公子的交情非比寻常，自然不会把人带到接见外客的正堂去，请到内院来才是正礼。”
　　“阿松姐姐总有说辞。”
　　“我说的可不都是实话吗？”
　　“哎呀，讨厌！”
　　“…………”
　　两个姑娘打打闹闹地走过来，猛然看见江停云，都吃了一惊。
　　“哎呀！”
　　看起来只有十三四岁的那个小姑娘惊呼一声，羞得躲在了另一个望之十七八的姑娘身后。
　　那个大些的姑娘倒是落落大方，对江停云行了个万福礼，“想来这位就是江公子了吧？江公子万福，小女子松娘这厢有礼了。”
　　“阿松姑娘好。”江停云还礼。
　　既然这一个是松娘，想来另一个就是娇娜了。
　　这两位姑娘，果然都有倾国之色，偏各有风姿，令人见之忘俗。
　　松娘右手背后，拽了拽娇娜，示意她出来见人。
　　娇娜羞怯地用袖子遮住脸走了出来，细声细气地行礼，“江公子万福，是妾身失礼了。”
　　江停云连道无妨，皇甫夫人笑着拆台，“你可别被这丫头给骗了，平日里就她花样多。”
　　“哎呀，姑妈！”娇娜放下衣袖，跺脚不依，脸上哪有半点羞涩之意？
　　江停云头一回被个姑娘唬得一愣一愣的，反应过来只觉得好笑不已。
　　“娇娜姑娘当真是与众不同。”
　　娇娜歪头冲他一笑，微微露出两颗贝齿，一双明媚的大眼睛忽闪忽闪的，又是好奇，又是钦佩。
　　“江公子才是真的与众不同呢。”娇娜认真地说，“来了姑妈这里，我才算知道，原来姑娘家还可以这样活着。
　　做自己爱做的事，不用每日里想着恪守礼仪，也不用担忧万一被父兄不喜，就会被随便嫁掉。”
　　一旁的松娘虽然没有说话，脸上的笑容却无不羡慕。
　　那是对阴揆山庄里的姑娘们的羡慕。
　　若是让不知情的人看见了，一定会以为松娘疯了。
　　她一个千金小姐，居然羡慕几个被父母遗弃的野丫头，简直滑天下之大稽！
　　但江停云却知道，越是被礼教束缚的大家闺秀，就越会羡慕真娘她们。
　　因为对自由的向往，是刻在灵魂里的，就算人的身心已经被管束得麻木甚至屈服了，灵魂上还是会不由自主地向往。
　　江停云敏锐地意识到，这是一个拉人头，壮大他们势力的大好机会。
　　他心念略转，笑道：“两位姑娘若是喜欢，可以在这里多待些日子。”
　　松娘笑着对他点头致谢，“多谢江公子。”
　　但娇娜却轻轻“哼”了一声，撅着嘴不乐道：“在这里住再久，还不是要回去？
　　我娘整日里要我走路别大步，说话别大声，吃饭别大口，笑的时候还不能露出牙齿。”
　　说到这里，她忍不住瞪了江停云一眼，软绵绵地抱怨道：“若是我不曾来过姑姑这里也就罢了，偏我来过了，见识过了别的女孩子是怎么过日子。
　　这让我回去之后，还怎么安心做母亲口中的深闺玉秀嘛！”
　　江停云眨了眨眼，似乎是随口一说：“那不如两位留下来，给我们这里的女孩子做个女先生？”
　　松娘眼睛一亮，微微意动，而娇娜却是就等他这一句话了，立刻欢喜地直拍手，“好啊，好啊，这可是你说的。
　　若是我爹爹和哥哥问起来，你可得说是你要聘请我与阿松表姐的。”
　　真是个古灵精怪的小丫头，别说江停云本来就有心，就算原本无意，也不忍心拒绝她呀。
　　“这有何难？”江停云直接道，“我现给二位姑娘写一份聘书，咱们签字画押，天地为证，谁也别反悔。”
　　“好！”娇娜立刻就应了，转身就跑。
　　松娘惊道：“娇娜你去哪儿呀？”
　　“我去拿纸笔，省得他反悔。”
　　看了一路的皇甫夫人不禁喟叹：“这丫头，可真是……”
　　松娘和娇娜已经在这里待了半个月了，在她面前却半点口风都没露。
　　方才两人三言两语达成协议的时候，皇甫夫人简直目瞪口呆：娇娜还有这心思？她怎么不跟我说呀？
　　但转瞬间，她就反应了过来。
　　娇娜这是怕她做不了自己父亲的主，所以就干脆没说。
　　但江公子不一样，江公子不是她爹的晚辈，不必听命于她爹。
　　而且她早就从皇甫夫人那里了解到，江公子法力高强，且身负绝杀神通。
　　他们狐狸慕强又慕雅，对于身负贵气或法力的人族，天然就喜欢亲近。
　　而且亲近这些人，对狐狸的修行也很有帮助。
　　所以，无论是她爹爹还是她哥哥，都不会愿意得罪江公子的。
　　明白了自家侄女的心思之后，皇甫夫人无奈地摇了摇头，对江停云道：“这丫头鬼点子多得很，但没坏心眼，你千万别放在心上。”
　　江停云笑道：“娇娜姑娘纯真可爱，心思通透，小生喜欢还来不及，又怎会见怪？”
　　他忽然想起还没来得及见的那个男孩，转头问松娘，“阿松姑娘，我听夫人说，你救了一个男孩子？”
　　“不错。”松娘点了点头，“那孩子和公子差不多大，名字叫做张诚。我遇见他的时候，他正被一只老虎叼在嘴里。
　　我看出他还没断气，就用半扇鹿肉把他换了过来，顺路带到了姨妈这里。”
　　说到这里，她有些不好意思地看了皇甫夫人一眼，“那鹿肉本来是爹娘准备给姨妈的礼物，却被我半路上给了老虎。”
　　皇甫夫人不在意地摆了摆手，“救人一命，胜造七级浮屠。你救了张诚一命，却抢走了老虎的口粮，把鹿肉赔给老虎，也是应当的。”
　　江停云也道：“阿松姑娘心善又思虑周全，想来夫人心里只有骄傲的。”
　　皇甫夫人道：：“不错，不错，我心里可骄傲得很。”
　　三人都笑了起来。
　　可巧娇娜拿了文房四宝，一蹦一跳地走了过来，听见笑声，不禁好奇地问：“你们说什么呢，这么高兴？”
　　阿松姑娘忙道：“没什么，纸笔拿来了吗？”
　　娇娜瞬间就不再追究，举了举手里的竹篮，“喏，这不是？”
　　她走到不远处的石桌旁，把文房四宝都摆上，连宣纸都拿绿松石的镇纸压好了，转头就开始研墨。
　　“今日这聘书，你非得好好写了不可。”她一边研墨，一边娇蛮地威胁江停云，“若不然……若不然我就叫姑妈不给你饭吃。”
　　江停云笑着讨饶，“不敢，不敢，小生但凭姑娘驱使。”
　　结果娇娜自己先绷不住笑了起来。
　　不多时研好了墨，娇娜恭恭敬敬地对江停云道：“江公子给，请。”
　　江停云心中早有腹案，提笔一挥而就，并从腰间荷包里掏出私印，按在了左下角。
　　“好了，还请两位姑娘也签字画押，咱们的契约也就成了。”
　　娇娜迫不及待地签下自己的名字，并按了手印，又来催促松娘。
　　松娘本就意动，只是心有顾虑，所以迟疑。
　　被表妹一催促，她就半推半就地，也跟着画了押。
　　在按下手印的一瞬间，两姐妹就感觉到，冥冥之中有一股意志落在了这张契约上，绝对不容契约的三方违背。
　　她们对视了一眼，非但没有惶恐，反而欣喜异常。
　　——如此一来，便是父兄不愿意，也无可奈何了。
　　作者有话说：
　　江停云：这样的好事，真希望每天都能发生！


第82章 画皮鬼？
　　白得了两个好老师，江停云心里十分高兴，当即就请皇甫夫人买些酒肉，要和山庄里所有人一起，为两位老师办一个正式的入职宴。
　　皇甫夫人笑道：“你今日刚来，接风宴还没办呢，倒想着这两个小妮子。”
　　江停云道：“我来这里，就是回自己家，还办什么接风宴？”
　　余光瞥见娇娜似有话说，他又话锋一转，“就算是两位姑娘，也就这一次。等正式入职之后，都是一家人了，往后可别再想着替她们办什么宴会了。”
　　娇娜这才又高兴了，抱着松娘的手臂倚在表姐身上，兴奋地说着以后的打算。
　　莫说是她，就连一向端庄内敛，最受长辈们喜爱的乖乖女松娘，心里也兴奋得很。
　　只是她在父母的教导下，已经习惯了压抑自己的真实情感。所以纵然心中欢喜不尽，也并不像娇娜那样情绪外放。
　　但从她盈满笑意的眼睛，和不厌其烦地听表妹叽叽喳喳就可以看出来，比起做一个衣来伸手饭来张口的大家闺秀，她更愿意留在这里，给一群女孩子做老师。
　　皇甫夫人把承办宴会的事，交给了伍秋月等几个女孩子，又亲自把张诚领了过来。
　　在来的路上，张诚已经知道了，这位江公子也是阴揆山庄的主人之一。
　　他对这位大善人非常好奇，在见礼的时候，就忍不住偷偷抬头瞥了一眼。
　　只是他再没想到，让皇甫夫人赞不绝口的江公子，竟然如他一般，是个十三四岁的少年郎。
　　惊诧之余，张诚也不禁有些羞愧：同样是这么大的年纪，江公子能支配家里的资源，帮助了这么多人，他却连自己的母亲都劝不住，让哥哥受了那么多苦。
　　没错，因为江停云过于年轻，张诚下意识就觉得，江停云做慈善的钱财，是从家里拿出来的。
　　江停云还了礼，两人一翻交谈，张诚又知道对方已经是秀才公了，不禁更加羞惭。
　　“同样是读书人，和公子一比，我的书简直是读到狗肚子里去了。”
　　江停云正色道：“读书的最终目的是为了明理修身，功名倒在其次。
　　你的事情，我已经听阿松姑娘说过了，像你这般友爱兄弟，又能主动劝谏母亲的，已经把书里的道理刻进骨子里了。
　　至于功名，只要你积累够了，还不是个唾手可得？”
　　虽然张诚和哥哥张讷是亲兄弟，但却不不是一个母亲生的，张讷的母亲亡故之后，张父才又娶了牛氏，生下了张诚。
　　牛氏对自己的儿子很好，对前妻留下的张讷，却是视为眼中钉肉中刺。
　　她让自己的儿子到私塾读书，却让张讷打柴放羊做粗活。
　　张诚见父亲不敢管，就自己去劝母亲，但牛氏丝毫不听，反而骂他吃里扒外。
　　劝不动母亲，张诚就私下里贴补哥哥。
　　在哥哥打不够柴挨饿的时候，他就偷了家里的面，请邻居家的大婶给哥哥烙饼，趁热裹在怀里带回去给哥哥。
　　张讷很感动弟弟的用心，却怕弟弟偷面的事惊动了继母，再三叮嘱他不要再这样干了，不然他就用斧子砍死自己。
　　张诚没有办法，就在上学的时候逃课，上山帮哥哥砍柴，为此还挨了先生好几回戒尺。
　　最后还是因为戒尺把手打肿了，影响他砍柴，他才和先生说了实话。
　　先生感念他友爱，便睁一只眼闭一只眼。
　　在一次兄弟二人打柴的时候，一只老虎蹿了出来，张诚把离老虎近的哥哥推开，自己却被老虎叼走了。
　　这样的事迹，在江停云看来，可比《孝敬》里的“埋儿奉母”正能量多了。
　　张诚眼睛一亮，精神瞬间振奋，“多谢公子开解。”
　　但下一刻，他所有的精气神又被瞬间抽干，满脸担忧地说：“我被老虎叼走，也不知哥哥回家之后，如何向父母交代？”
　　又想到母亲牛氏从来就看哥哥张讷这个前妻的儿子百般不顺眼，不禁更为哥哥的处境担忧。
　　对此，江停云也只能安慰他，“吉人自有天向，你们兄弟这般友悌，老天爷也不会让你哥哥没了下场。”
　　“但愿如此吧。”张诚扯了扯嘴角，心里的担忧半分不少。
　　江停云张了张嘴，却不知道该说什么。
　　其实，皇甫夫人早就派人打听过了，张诚的哥哥张讷回家之后，的确是被继母百般刁难，再加上心里对弟弟的愧疚，用斧头自杀了。
　　只是两天之后，自杀的张讷又奇迹般地醒了过来。
　　醒了之后，他就坚持说弟弟没有死，孤身一人出来找弟弟了。
　　如果张讷还在老家，皇甫夫人早就告诉张诚了。
　　但如今张讷不知所踪，他们这些知情人，谁也不好开口对一个十三岁的孩子说出残酷的真相。
　　好在张诚是个货真价实的十三岁孩子，想事情并不如江停云那么周全，也想不到这个小小的山庄，会有什么势力查到他的家乡去。
　　江停云转移了话题，“你接下来有什么打算？”
　　“我……我想回家，回家去看看我哥哥。”张诚忍不住抹了抹眼泪，“我要是再不回去，我怕我娘把我哥哥给打死了。”
　　江停云沉默的片刻，“那你家是哪里的？”
　　“中原，我们家是从齐地避兵祸逃到中原的。”张诚满是期冀地看着他，“江公子给，你能让人送我回去吗？”
　　江停云暗暗松了口气，面上却十分为难，“这……你可知，你如今是在哪里？”
　　张诚的情绪瞬间就低落了，“我问过了，阿松姐姐说，这里是金陵。”
　　“是呀，金陵。”江停云叹道，“且不说路途遥远，最近山东大旱，到处都是往南边逃难的，若是逆向北上，说不定半路上就被人给害了。”
　　见张诚被吓住了，江停云才道：“不如这样吧，你先在这里读书，我托商队和镖局的人替你打听一下情况。等到山东那边太平了，再考虑送你回家的事。”
　　说不定那个时候，就有他哥哥张讷的消息了，也好让他们兄弟团圆。
　　张诚思来想去，也没有什么好办法，只能听从江停云的安排。
　　见他不再一心想着回家了，江停云的心绪彻底放松了，进而问道：“那你是想留在这山庄里呢，还是想跟着我去扬州？”
　　张诚考虑了片刻，坚定地说：“我想留在山庄里，帮阿松姐姐和皇甫夫人的忙。”
　　“如此也好。”江停云是没有意见的，“阿松姑娘已经决定留在山庄里做先生了，你若是读书闲暇，也可以帮她教导这里的小姑娘们识字。
　　这里的姑娘都是苦命人，希望你不要因为他们是女孩子，就不肯认真教她们。”
　　张诚年年摇头，“不会的，就算是为了报答阿松姐姐，我也一定认真教。”
　　说到这里，他顿了顿，脸上露出了复杂的神色，“如果知书达理的女子都像阿松姐姐那般，我也希望这些小妹妹们多多读书明理，日后不要像我娘那样……”
　　他摇了摇头，终究是不忍对母亲口出恶言。
　　江停云拍了拍他的肩膀，“你有这份心思就很好。”
　　无论如何，让他心里有个念想有个目标，万一他哥哥脏了张讷遭遇了不测，他也还有个信念可以撑下去。
　　金陵这边的事暂且告一段落，湖州那边却有了新的进展，江停云再次化作风道长的样貌，返回了湖州。
　　他一踏入湖州境地，就直接被官差盯上，把他请到了湖州府的公堂上。
　　进了湖州知府衙门他才知道，原来是宗实后院的一个姬妾，掌握了大量宗家贪赃枉法的实际证据。
　　那姬妾也是个狠人，宁愿挨板子坐牢，也要把整个宗家拖下水。
　　她唯有一个要求，就是要见先前宗家请过的那位风道长。
　　而江停云也正是听闻了这个消息，才从金陵赶回了湖州。
　　一是为了案情的顺利进展；二也是想要看看，宗实后院的小妾，为什么要见他？
　　=====
　　“你就是风道长？”
　　“贫道正是。”江停云稽首为礼，“不知夫人找贫道有何贵干？”
　　“别喊我夫人！”
　　那女子一身雪青色的素衣，也难掩倾城之姿。
　　但听见“夫人”二字，她明媚的眉眼中尽是厌恶。
　　她说：“我不是什么夫人，只是个身不由己的倒霉蛋。”
　　江停云微微蹙眉，心下很是疑惑。
　　他既然决定来湖州，那这引他来的缘由，自然是要调查清楚的。
　　眼前这女子姓庄，祖籍已经不可考。
　　因为她是被拐子从家乡拐出来，又转卖进青楼里的。
　　因着明媚艳丽的容貌和冰雪聪明的内在，她很快就被楼子里的妈妈当做花魁培养。
　　成了花魁之后有多风光，受训的过程中就有多少血泪。
　　她在十五岁那年才一出道，就引得整个湖州风靡，不知道替妈妈赚了多少银钱。
　　只是后来，这个名动湖州的花魁被宗实赎走，就彻底销声匿迹了。
　　如果不是她突然跳出来，声称自己手里握着足以搞垮宗家的证据，只怕世人再也想不起来有这么一个花魁。
　　在没有见到这位大名鼎鼎的庄姑娘之前，江亭云也曾猜测过她是个什么样的人。
　　能做花魁的，首先在容貌上就压人一筹。
　　至于性格，或是婉约多情，或是八面玲珑，或是多愁善感，总得有一样吸引异性的特质，才会引得那么多人争相追捧。
　　等真正见了面他才知道，一个人对另一个人的预想是多么的浅薄。
　　庄姑娘眼睛里藏着许多复杂的情绪，似乎是愤恨，却还有着释然；似乎是绝望，却还有一丝希冀；似乎是沧桑，却还有一抹天真……
　　或许，她最吸引人的地方，就在于她复杂性。
　　她就像是一本包装精美的书籍，让每一个看见的人都迫不及待的翻开扉页，想一窥里面的内容究竟该如何精彩。
　　然后就会发现，写书的人简直是个断章高手，让人看了第一页想看第二页，看了第二页还想看第三页……
　　在每一章的结尾，都留了扣子，只有翻开下一章才能解。
　　像她这般的女子，便是因为身世不幸，做不了宗实的正妻，也该很受宠爱才是。
　　那又为何，她对“夫人”这个称呼，如此抵触呢？
　　正在江停云凝神思索之时，耳边突然传来一句，“奇变偶不变。”
　　“符号看象限。”他下意识地脱口而出，等反应过来便瞪大了眼睛，愣愣地看向庄姑娘，“你是什么时候来的？”
　　庄姑娘叹了一声，似有无限的沧桑，“在这姑娘刚被卖进青楼的时候。”
　　但凡早上那么一两天，她还有机会想办法逃离。
　　奈何她来的时候，原主刚刚被卖进青楼，正和同一批进来的姑娘一起，关在柴房挨饿呢。
　　从前在现代时，看过那么多穿越爽文，也曾幻想过自己穿越了要如何如何，总之是要走向人生巅峰。
　　等她真正穿越了，才知道小说毕竟是小说，现实里可没有作者给她开金手指，也没有作者精心设计的那么多巧合。
　　饿了三天，就把她的心气儿给饿没了。
　　为了不再挨饿，她毫不吝啬地展现自己的聪慧，幻想着自己成名之后，能被某个富商买走，至少后半辈子能过得清静。
　　她说得轻描淡写，落在江停云耳中却满是血泪。
　　试想一下，一个受过现代独立教育的女子，在经过了怎样的折磨，才会宁愿给一个不知道什么样的富商做妾，也要逃离魔窟？
　　但江停云也看出来了，庄姑娘根本不需要别人的同情。
　　别人的同情对她来说并不是慰藉，反而是一种侮辱。
　　因而，江停云把所有的心思都压在心底，转而问道：“你是怎么发现，我和你一样的？”
　　“呵。”庄姑娘得意地笑了笑，“我听下人们传了你的光辉事迹，其中就有看破用黄鳝血引蝙蝠。
　　其实我也不确定，只是猜测古人虽然知道黄鳝血可以因蝙蝠，大概率也不了解原理，所以才想着赌一把而已。”
　　说到“赌一把”，她眼中闪过一抹自嘲，大概是想到了自己曾经赌的那一次。
　　被宗实赎走之后，她的确不用再每天应付不同的男人。但只是应付宗实他们两口子，却让她更加心力交瘁。
　　宗夫人葛氏因她貌美，从一开始就将她视为眼中钉肉中刺。
　　哪怕她表现得再老实，并再三向葛氏表忠心，表达自己并无争宠之意，只想要一片喘息之所，葛氏都不相信，也不愿意善待她。
　　没奈何，为了求得宗实的庇护，她只好向后宅女子一样去争宠。
　　但她这一举动，却正好让葛氏做实了她心里藏奸的猜测。
　　若只是如此也就罢了，宗实心里念着她，总会庇佑她几分。
　　可是，现实再一次给她带来了沉重的打击。
　　在一次宗实宴客的时候，竟然命她当众跳舞弹琵琶。
　　其中一个客人看上了她，她当晚就被送到了那客人的床上。
　　直到这个时候，庄姑娘才明白：对这个时代的人来说，只要他在青楼待过一天，到死都抹不去身为娼妓的烙印。
　　“我开始痛恨自己的身份，痛恨自己为什么流落青楼。”
　　庄姑娘的眼神有些迷茫，许久之后又骤然狠厉，“幸好……幸好我还不曾完全被这个时代同化，有一天我突然想明白了，这不是我的错。
　　流落青楼非我所愿，周旋于各色男人之间更是非我所愿。我只是想要活下去而已，我求存有错吗？”
　　她猛然盯住江停云，眼神空洞中夹杂着希望和不自信，“你说，我有错吗？”
　　江停云暗暗叹息，并对庄姑娘肃然起敬。
　　——经历了这样的折磨，还能勉强保住自己的人格，这已经比大多数人都强了。
　　只是这个时候，她也已经到了溃败的边缘。
　　她需要一针强心剂，需要一颗定心丸，让她重新拥有力量，重新捍卫自己的人格。
　　“你没错。”江停云坚定地说，“无论到了何种境地，求存都是没有错的。”
　　如果一个人连求存的意志都没有了，那该是何等的可悲？
　　“对，对，我没有错，我没有错。错的是这个吃人的世道，是那些不把我当人的人！”
　　“对，你没错！”江停云再次肯定了她。
　　庄姑娘的眼神这才重新坚定，发出摄人的光芒。
　　她的神情也重新变得从容，微笑着对江停云说：“其实，我之所以一定要找到你，是为了让你帮我看一样东西。”
　　“什么东西？”
　　庄姑娘从怀中掏出一张色泽古旧的羊皮纸，递到了江停云面前，“请你帮我看一看，这上面的法术，真的可行吗？”
　　江停云接过来一看，只见最右侧写了三个大字——换颜术。
　　看完那法术的描写，江停云不禁倒抽一口凉气，猛然抬头，“你可千万别做傻事，这是会死人的！”
　　却原来，换颜术施展的先决条件，就是要先把自己的脸皮活生生地揭下来。
　　忽然间，江停云心中一动，问道：“如果你在揭脸皮的时候，或因过于痛苦，或因失血过多死了，死后侥幸化作怨鬼，会不会想把自己的脸皮找回来？”
　　庄姑娘一呆，摇了摇头，“我最大的愿望就是换一张脸，摆脱这张脸所带来的一切。”
　　“那就是了。”江停云点了点头。
　　如果他没有猜错的话，这庄姑娘若是因换颜术而死，十有八-九就是那画皮鬼了。
　　作者有话说：
　　江停云：希望我的善意，可以助你新生。


第83章 让他在县城等你
　　“什么就是了，你这是什么意思？”
　　因为多年的生活不顺意，庄姑娘变得十分敏感。
　　江停云这话前言不搭后语，明显的莫名其妙，她自然要追问清楚。
　　但这种事情，哪怕江停云是个自来熟，一时半会儿的，也组织不好语言。
　　穿越这种事，对现代人来说不陌生，穿越成某本书里的主角，也很好理解。
　　有了剧本穿书式，穿越者还更乐意呢。
　　但是，穿越成一只注定要被正义和谐掉的恶鬼，搁谁也招架不住呀。
　　更别说这姑娘看起来还挺敏感，江停云是真怕自己一句话没说好，再把人刺激出个好歹来。
　　可是，见江亭停云沉默犹疑，庄姑娘心头一沉，冷声道：“怎么，你也觉得我进过青楼，就不配再青白做人了吗？”
　　明显是误会了。
　　“当然不是！”江停云立刻反驳，“如果你能自己选择，肯定不会选这条路，这又怎么能怪你？”
　　“那你……”庄姑娘的神色惊疑不定，想要相信他，却又不敢相信他。
　　无奈之下，江停云只好说了实话，“你可知道，你很有可能是穿越成了聊斋里的剧情人物？”
　　庄姑娘蹙眉思索良久，摇了摇头，“前世对我来说，已经过去太久了。那些学过的东西，看过的书籍，我都忘得差不多了。”
　　说到这里，她又问江停云，“你穿越过来多久了？”
　　江停云道：“整整十四年。”
　　如果不是今日特意提起，连他自己都忽略了：原来，他已经来到这个世界这么久了。
　　“这么久？”庄姑娘十分诧异，“前世看过的杂书你都记得这么清楚，我还以为你刚穿越不久呢。”
　　对此，江停云只能笑了笑，不知道该怎么接话。
　　他之所以对前世的记忆那么深刻，是因为穿越自带了过目不忘的金手指。
　　对于一个穿越之后混得极惨的同胞，说自己有金手指，就算他没有炫耀之心，又和当面炫耀有什么区别？
　　但庄姑娘也不傻，略一思索就知道其中必有缘故。
　　她看了江停云一眼，也没有过多追问别人的私事，只是问到：“我究竟是穿成了哪一个剧情人物？”
　　她心里想：多半是个侥幸留名的炮灰吧。
　　却不想，下一刻就听江停云说：“画皮鬼。”
　　一瞬间，关于画皮的零散记忆猛然闯入脑中，庄姑娘紧紧皱着眉头，露出了思索之色，“画皮不是个狐妖吗，怎么又成鬼了？”
　　她记得，这个故事不但拍成了电影，还拍成了电视剧。
　　无论是电影还是电视剧，演那狐妖的女演员，都是媚骨天成，又纯又欲。
　　江停云道：“原著里，那就是个鬼物。”
　　庄姑娘了然，“明白了，建国之后不许成精。”
　　说到这里，她忍不住冷笑了一声，“若是真的就好了，我也不必受这无妄之灾。”
　　穿越后这十几年所受的苦难，她怕是一辈子都难以释怀。
　　庄姑娘深吸了一口气，“你的意思是说，我如果用了这个法术，很可能就会因它而死，此后执念不散，变成画皮鬼？”
　　江停云点了点头，尽量不让自己露出怜悯之色。
　　“呵！”庄姑娘自嘲地苦笑，“我就说，上天怎么可能会眷顾我？侥幸得到这个可以摆脱过去的希望，到最后，也不过是将我带入另一重绝望罢了。”
　　她仿佛一下子被抽干了所有的精气，原本支撑她的一身筋骨瞬间就软了下来，那双如火焰般的眼睛，此时也变成了一片灰败。
　　人活一世，谁不希望光明灿烂，阴霾避走。
　　只是她一朝被世道推入泥沼，自此枯骨堆山，死水积海，纵然春光普照，又怎能在这样的山这样的水中，开出招摇美丽的花朵？
　　江停云心下不忍，暗暗叹了一声说：“你先等一下，或许，我有办法。”
　　说完，他不等庄姑娘反应，就取出了蓝皮书，心念微动，随手翻开了一页。
　　一瞬间，庄姑娘目光灼灼，恍若荒山附色，静水奔腾，整个世界都由黑白的相册往彩色的动画延展。
　　——这个老乡明显是带着金手指的，说不定他真有办法呢。
　　想到这里，她又不免感叹：果然是同人不同命。同样都是穿越，看看人家，再看看自己。
　　她心头有一瞬间的不平衡，却又被自己的理智压了下去。
　　大家都是成年人，应该早就明白，这个世界从来都是不公平的。
　　而且她也看得出来，江停云已经小心翼翼地，尽量照顾她的自尊心了。
　　这样纯粹的善意，她已经许多年没有感受过了，又岂忍辜负？
　　如今江停云更是愿意用自己的金手指帮她，她自该心怀感激，一辈子都记得这个人情。
　　过了大概五分钟，江停云合上了书，问了庄姑娘一句话。
　　“你怕疼吗？”
　　“我不怕。”庄姑娘灰败的眼睛重新亮了起来，“我已经疼得太久，早就不觉得疼是痛苦了。”
　　江停云道：“我这里有一个完全无副作用的法子，可以让你改头换面，只是过程会很疼。
　　因为这个法子，需要向后世的整容手术一样，挫骨削皮，还不能用麻药。
　　不过你放心，有我法力的加持，你绝对不会死，但越是清醒，痛苦也就越是深刻。”
　　庄姑娘深深吸了一口气，眼中没有半点忐忑，唇角却有微微病态的笑容。
　　“那可真是……太好了！”
　　“蜕变总是痛苦的，也只有痛苦，才能让我真切的感受到，自己已经蜕变了。”
　　“那好。”江停云道，“我会给你画一道符，等你把所有的证据都交代完了之后，把那道符撕碎。
　　符纸会化作一个死去的你，残余的法力则会将你传送到我的身边。”
　　庄姑娘没再道谢，而是对他鞠了个九十度的躬。
　　江停云取出黄纸，咬破右手食指，迅速画了一道符，“你把这张符贴身收藏，千万不要沾染别人的气息。”
　　等庄姑娘把那张符纸藏好，探视的时间也到了，江停云走出牢房，又拿了几两碎银子打点了差役，请他们不要为难庄姑娘。
　　“上人放心，有小的们在，没人能为难庄姑娘。”
　　那两个差役拍着胸脯保证了。
　　江停云点了点头，离开牢房便去拜见知府，告诉知府庄姑娘愿意交代一切。
　　那知府也忌惮他的神通，并不敢为难他，而是十分恭敬地请他帮忙，把金世成成捉拿归案。
　　江停云本来就要去找那金世成，闻言自然是满口答应。
　　＝＝＝＝＝
　　阴谋被当众揭穿的那一刻，金世成很慌。
　　他能有如今的地位，全靠多年辛苦经营的名声。
　　如果官府对他发了通缉令，那些聚集在他周围的门人弟子必然会散去大半。
　　甚至于，他们为了表明立场斩断和他的关系，还会反过来对付他。
　　正所谓一粉顶十黑，脱粉回踩的永远比职业黑子更有战斗力。
　　金世成虽然不知道什么叫粉丝，什么叫黑子，但道理都是相通的。
　　他多年仗着神通玩弄人心，又怎么会不明白这个道理？
　　但慌过之后，他又不慌了。
　　因为他已经想起来了，自己不但在阳间有势力，在阴间也有靠山。
　　大不了就舍了这一身皮囊，到地府谋个前程，不信不能东山再起。
　　心里打定了主意，他就施施然从宗家宅院里出来，大摇大摆地往城门口走去，直接就要回常山老家。
　　但就在这个时候，诡异的事情出现了。
　　他发现，无论从哪个城门走，无论他是飞天还是遁地，把一切能使的手段全部使尽，竟也踏不出城门半步。
　　一开始，得了县令大人吩咐的守城官兵们看见他要出城，心头还十分忐忑挣扎，犹豫着是不是要尽忠职守的阻拦，忐忑着他们一起上究竟能不能拦住。
　　但金世成在城门口晃悠了三四次之后，那些官兵逐渐看出了门道，嘴上虽然不说，心里却已经把他当瓮中鳖了。
　　在这些官兵们看来，一定是这个道士作恶多端，连老天爷都看不下去了，这才降下神通，阻拦这贼子逍遥法外。
　　知府接到归安县令的汇报之后，却是心中一动，捋着长须感慨道：“风上人真乃神人也！”
　　唔，虽然他见到的那个风道长是江停云假扮的，但他感谢的却半点没差。
　　变成江停云的风道长，一直在归安县吃喝玩乐，顺便在金世成身上做了点手脚，让他走不出归安县城。
　　江停云到了归安，弯儿都没拐，直接就去找了风道长。
　　“你来得正好，快来尝尝这个栗子鸡，真是鲜香甘美，滋味丰足。”
　　那客栈掌柜的一看有他认识的来了，差点没喜极而泣。
　　原因也没有别的，实在是风道长太能吃了！
　　宗家没有出事之前，宗湘若虽然替封道长付了一部分定金，但这么多天过去了，那些钱早就被他给吃干净了。
　　偏偏宗家的判决一直没下来，这客栈老板也不敢真得罪了他，只能苦着脸每天赔钱招待他。
　　看着异常热情迎上来的客栈掌柜，江停云诧异地看向道长。
　　风道长咽下嘴里的鸡肉，斜眼睨他，“别看我了，先替我把帐结了吧。”
　　江停云沉默了片刻，在客栈掌柜期盼的眼神中，掏出一颗拇指肚大的珍珠递了过去。
　　“你看看，这个应该够了吧？”
　　“够了，够了，足够了！”那掌柜的盯着珍珠，眼都直了。
　　这么大一颗珠子，若是找到好买家，至少能卖五百两。
　　等掌柜的走了之后，江停云才无奈地调侃，“看来您这胃口，把人吓得不轻。”
　　“来，快尝尝这栗子鸡，我特意给你留了个鸡腿儿。”风道长招呼他坐下一起吃。
　　江停云伸着脖子一看，果然见装鸡的碗里剩了几块鸡肉。最妙的是，几块鸡肉拼在一起，正好是一只鸡腿。
　　看来真是特意为他留的。
　　江停云也不客气，自己坐下来抽了双筷子，三两口就把那鸡腿给吃完了。
　　还别说，不愧是风道长这个老饕特意推荐的，味道的确不错。
　　“您是算出来我今天会来了？”
　　风道长非常凡尔赛，“这种小事，还用算吗？这几天的消息满天飞，稍微拼凑推测一下不就知道了？”
　　江停云：“…………”
　　——行吧，我重新问。
　　“想来那金世成，已经被您给留下了吧？”
　　风道长道：“知道你要拿他，我就让他在县城等你了。”
　　江停云连连道谢，风道长摆了摆手，调侃他：“你不是要考科举吗，怎么不老老实实在家读书，整天东奔西跑地凑什么热闹？”
　　作者有话说：
　　江停云：每一个小说主角，都会有一条金大腿，这难道不科学吗？


第84章 女娲娘娘的app
　　“这怎么能是凑热闹呢，我这分明是积功德呢。”
　　江停云表示，自己干的可都是正事。
　　风道长一边喝汤溜缝，一边拿眼睨他，“怎么，你还真是奔着成仙去的？”
　　成仙？
　　江停云微微一怔，正色道：“我既然已经踏上了这条路，自然是奔着成仙去的。”
　　“你是为了成仙才去积累功德的？”风道长微微皱眉。
　　“这倒也不是。”江停云有些不知道该怎么说，“我才修行几年呀，成仙对我来说还远的很呢。
　　主要是这事情送到我面前了，我若撒手不管，良心上过不去。
　　如果能顺便积累些功德，那我可就更高兴了。”
　　风道长的神情这才缓和了，笑着对他竖了竖大拇指，“你能这样想，真是再好不过。”
　　虽然成仙的确是要积累功德，但若是刻意为了成仙去积累功德，则容易形成执念
　　这年头，真是难得有个想成仙，还能这么兢兢业业积功德的后辈了。
　　多少到时打着修仙的名头瞎胡搞，不是去霍霍人间帝王，就是打着降妖除魔的旗号，去残害那些气息纯净的妖类，得了人家的内丹企图走捷径。
　　孰不知：一饮一啄，自有天定。
　　大道无情，天道至公，成仙之路，又哪有什么捷径可走？
　　想那华山三圣母思凡，天道立刻有感，降下情劫，给了她与那刘彦昌十日的姻缘。
　　也就是这被天道强行绑在一起的十天，让身为仙女的华山三娘彻底看清凡间男人的德性。
　　自己本事没多大，对妻子的要求还不少。
　　明知道她是个仙女，还敢给敢要求她三从四德。
　　三圣母就想问：究竟是谁给你刘彦昌的勇气？
　　十日之后，三圣母几乎是迫不及待地替刘彦昌找了个老婆，拍拍屁股就回华山了。
　　哪知这劫数还没完，三圣母非常不幸地怀孕了。
　　这下可瞒不住了，华山二郎深觉自己妹妹是因为修行不足，所以才六根不净，顺手在华山找了个山洞，布上结界就把妹妹扔进去了。
　　任华山三娘说破嘴皮子，再三保证自己不会思凡了，华山二郎也不为所动。
　　等孩子生下来，华山二郎亲自抱着还给了刘彦昌。
　　直到十八年后，那个被取名刘沉香的孩子长大成人，从亲爹和后娘那里得知了前因后果，沐浴斋戒三日，带着花红表里亲自向外公和舅舅赔罪。
　　华山府君和华山二郎感念孩子的一片孝心，才把华山三娘给放了出来。
　　已经成仙的还被天道监察得这么严呢，更何况是正在修仙的这些？
　　其实那些人也不一定就不明白这些道理，只不过或是心存侥幸，或是破罐子破摔罢了。
　　最后一碗汤喝完，风道长摸着肚子喟叹了一声，“爽啊！”
　　他忽然又想起了什么，对江停云伸出手，“对了，把你手机给我。”
　　听见他提起“手机”这两个字，江停云明显愣了一下，才反应过来自己身上还带了一个手机。
　　以前在现代的时候，总觉得自己离不开手机。若是有朝一日穿越到了古代社会，没电没网能把自己给憋死。
　　可直到这个时候他才发现：现代社会他离不开的并不是手机这个工具，而是由它联通的大千世界和人际关系。
　　如今他的手机上功能了了，唯二的两个联系人也都不是他能随意打扰的。
　　至于手机上存的那两段视频，他颇有些近君情怯之感，看过一次之后就不是太敢重复第二遍。
　　因而有意无意的，那台被他收进袖里乾坤的手机，竟然他忽略了。
　　乍然听风道长提起，他愣了一下才反应过来，把手机掏出来递给了风道长。
　　风道长深深地看了他一眼，一边若无其事地摆弄他的手机，一边淡淡道：“你不是要积累功德吗？正好，我妹妹独自研发出一款App，是专门记录功德的。
　　哪怕你在大街上扶一个老太太过马路，得到一分一厘的功德，这款app也会如实记录。”
　　说话间他已经安装完毕，把手机还给了江停云，“对了，其实河图洛书已经认你为主，可以随着你的心思改变形态。
　　若是你喜欢的话，可以把它变成简体横版的。或者变成手机，变成平板，甚至变成笔记本都可以。”
　　说到这里，他颇有些嫌弃地看了江停云一眼，“以前我是不知道有这东西，你可是知道的，怎么就没想到把河图洛书从老古董变成智能手机呢？”
　　江停云：“…………”
　　——他先前那点儿突如其来的伤感，顿时跑得无影无踪。
　　算了，还是先钻研一下新安装的app吧。
　　江停云全当没听见，低头研究手机屏幕。
　　手机桌面上多了一个金色的图标，图标上有绿色线条勾勒出一个人首蛇身的女子，女子手里还托着一个小鼎。
　　点开图标之后，是一阵悠扬的古琴声，但随着迅速闪过的画面，构成了一段简明又雅致的音效。
　　江停云不禁会心一笑：娲皇还挺时髦。
　　音效过后，界面上依次蹦出五个大字，竖着排成一排——功德记录仪。
　　最下方又分了三个板块，分别是：添加，削减，余额。
　　这三个板块是干什么的，根本不用多看。
　　江停云首先点开了余额，上面用的还是阿拉伯数字，看起来真亲切呀。
　　个、十、百、千。
　　目前他的功德值余额是以一开头的四位数，１２２３个功德值。
　　哦，现在是１３２３个了。
　　江停云不解地问：“我现在也没做什么呀，功德值怎么瞬间就涨了100？”
　　“这可是我妹妹研发的，保证实时记录，你从前做的好事要是有了良性连锁反应，自然也是你的功德。”
　　风道长满脸嘚瑟，就好像这个app是他研发的一样。那副妹控的样子，可真是没眼看！
　　江停云在心里鄙视了一下，刚要说话，却突然心念一动，右手迅速捏决，施展了一个悬浮术。
　　下一刻他眼前一花，一个身着囚服的女子慢慢落在了桌子一侧。
　　坐他对面的风道长眼皮子一跳，抬手朝那女子指了一下，那女子瞬间就换了装束，囚服变成了淡绿罗裙，周身也似乎多了一层若有若无的光效。
　　江停云一看就知道，这是隐身术，普通人看不见她了。
　　这可真是好险！
　　要知道，他们俩正在客栈大堂吃饭呢。
　　庄姑娘出现的太过突然，江停云一时没反应过来，差点让其他食客看见了。
　　他无声地对风道上拱了拱手算作道谢，而后问道：“云哥可是吃好了？贫道还有些事情要单独与你说。”
　　风道长从善如流，领着他们两个到了自己住的上房。
　　江停云仔细打量了一番，发现这屋里的铺盖摆设，都不像是客栈里能有的，便知道这些应该是宗湘若自己添置的。
　　不得不说，对于有价值的人，宗湘若出手可是真大方。
　　墙上挂的画是唐伯虎的，架子上摆的瓶是宋代官窑的，其余的更不消说。
　　提起宗湘若，他就不免想起三娘子。
　　如今宗湘若已经锒铛入狱，三娘子应该已经回到湖里，和自己的兄弟姐妹们团聚了吧？
　　风道长挥手解了庄姑娘身上的障眼法，“这位姑娘，请坐吧。”
　　直到此时，庄姑娘还有点懵懵的，只觉得这一切都不真实。
　　“我……我真的从大牢里出来了？”
　　说着，她抬手就在自己胳膊上狠狠掐了一下，把自己疼得呲牙咧嘴，却忍不住笑了起来。
　　江停云笑眯眯地看着她掐自己，等她掐完了才问：“怎么样，有真实感了吧？”
　　庄姑娘深吸了一口气，又对江停云鞠了个躬：“道长，真的是多谢你了。”
　　“庄姑娘不必如此，对我来说，这不过是举手之劳。”
　　“但你对我的大恩，却是不争的事实。”庄姑娘坚持己见。
　　她顿了顿，脸上露出了几分愧色，“不过，你的恩情我这辈子是无法报答了，只能等来世当牛做马，结草衔环。”
　　江停云摆了摆手，“这倒是无妨。只要你以后把自己的日子过好了，也不枉我出这一回力。”
　　庄姑娘露出了感激的笑容，几乎是迫不及待地问：“我什么时候可以开始换脸？”
　　她已经等不及要开始新的生活，和过去彻底做一个了断了。
　　对于她的心情，江停云并不能完全理解，却也能理解几分。
　　也就是这几分，就已经足以促使他准备速战速决。
　　“如果你已经准备好了，现在就可以。”
　　用法术到底是比用手术刀快，也更加安全。
　　如果不是过程足够迅速，也不能完全拒绝麻药。
　　若不然，就算有法术维持生命力，这种疼也足够形成心理阴影。
　　庄姑娘坚定地说：“我已经迫不及待了。”
　　于是，江停云便借了风道长的床榻，让她躺了上去，先对她施展了一个定身术。
　　庄姑娘立刻瞪大了眼，既惊恐又惊疑地看向江停云。
　　江停云安抚道：“你不要紧张，我只是防止你乱动而已。不能用麻药，我也只能出此下策。”
　　过了好一会儿，庄姑娘的身体才缓缓放松，慢慢地闭上了眼睛。
　　此时此刻，除了赌这一把，她已经别无选择。
　　作者有话说：
　　江停云：娲皇研发的APP，这算玄学还是科学？


第85章 傲慢的城隍
　　虽然是第一次给人做整容手术，但江停云的手却很稳，动作也非常迅速。
　　整个过程也就是五分钟，但庄姑娘却前后疼晕过去三次，又疼醒了三次。
　　好不容易等一切都结束，庄姑娘还没反应过来，江停云先大大松了一口气：终于完了！
　　这场手术，对庄姑娘来说，是一场□□折磨，对江停云来说，又焉知不是一场心性考验？
　　但凡他的心性脆弱一点，整个过程中稍有恍惚，就会增加庄姑娘的痛苦。
　　等换完脸之后，风道长盯着庄姑娘新换的容颜看了半天，才恍然道：“这不是那个……那个演小倩的女演员？姓王的那个。”
　　他和娲娲在另一个世界的时候，在江停云爸妈家里蹭了好几顿饭。
　　当然了，那个时候吃饭可是收着的，不然娲娲怕是要把他腰给掐断了。
　　江停云前世的父母喜欢看老电影，他们俩也跟着看了好几部，其中就有徐老怪改编倩女幽魂123。
　　特效剧情如何就不赘述了，风道长就觉得，里面的男女主角长得是真好。
　　特别是演女主的那个演员，被江停云的妈妈称赞了一句：“这可真是女娲娘娘的炫技之作呀！”
　　就这一句话，让风道长特意多看了好几眼，也对王小姐的容貌印象特别深刻。
　　听见这句话，江停云挑了挑眉，“你们跟着我妈看电影了？”
　　风道长不解，“我就不能是跟着你爸看的？”
　　“哈哈哈哈。”江停云仰天连笑四声，“说的好像我爸能从我妈手里抢走遥控器似的。”
　　为啥他给庄姑娘整容的时候，第一个想到的就是王小姐的脸？
　　还不是因为小时候在电视上见多了，也听他妈夸多了，印象格外深刻？
　　反正在他妈妈的影响下，他的审美从小就被王小姐支配。
　　风道长点了点头，又看了尚未清醒的庄姑娘一眼，转向江停云时就有点欲言又止。
　　江停云被他看得摸了摸鼻子，陪笑道：“您有话直说，别这么看着我呀。咱们俩之间，还有什么是不能直说的？”
　　——话说他们俩都能互相借用对方的身份了，说一句通家之好也不为过了吧？
　　于是，风道长便直言了，“你觉得，庄姑娘会喜欢这张脸吗？”
　　“这张脸这么好看，庄姑娘为什么会不喜欢？”
　　作为一个顶级颜狗，江停云十分不解。
　　风道长叹了一声，余光瞥见庄姑娘眼皮微动，便拍了拍江停云的肩膀，没再说话。
　　这时，江停云也注意到庄姑娘已经醒了，急忙把人扶了起来，又拿来了一块镜子放在了对方面前。
　　“庄姑娘你看，这张脸还满意吗？”
　　问这句话的时候，江停云那是信心十足。
　　毕竟，谁不希望自己是个大美女或者大帅哥呢？
　　但庄姑娘盯着那镜中的容颜呆呆看了片刻，却猛然闭上了眼睛，请求道：“道长能不能再次施展法术，帮我换一张普通的脸？”
　　江停云呆住了。
　　直到这个时候，风道长才叹息了一声，“在这个时代，她一个孤身女子拥有绝世美貌，并不是福气，反而是灾祸。”
　　江停云隐约明白了，暗暗撇了撇嘴，把原本想推荐她去阴揆山庄的想法彻底按了下去。
　　看得出来，庄姑娘不会乐意再见自己这个知道她过去的人的。
　　既然人家有自己的想法，他还是选择尊重吧。
　　他甚至没问对方以后有什么打算。
　　但庄姑娘却自己说了，“我想到一个谁也不认识我的地方，重新开始生活。”
　　先前她之所以对江停云说，此生无法报答他的恩情，便是这个原因。
　　她知道江停云是好心，也不会因为她的过往而歧视她。
　　但这件事，多年来已经成为了她的心结。只有去了一个谁也不认识的她的地方，心头的枷锁才会慢慢解开。
　　这样的痛苦，庄姑娘终是忍受了两遍。
　　江停云尊重了她的选择，也接受了她拿出一半积蓄作为谢礼。
　　之后庄姑娘顶着一张平凡的脸飘然而去，他也没问对方要去哪里，更没有问对方究竟叫什么名字。
　　就像风道长说的那样，或许自此江湖陌路，再不相见，对双方都好。
　　“你是认识她这张脸的，也知道她的过往。每见你一次，对她来说都是一种刺激。
　　所以，为了减少不必要的麻烦，你们还是不见得好。”
　　谁知道那小姑娘被刺激得多了，会不会干出什么过激的事？
　　江停云点了点头，“您放心，以后我要是看见她，直接绕走就是了。”
　　他只是对人性保留一点善意，又不是大冤种。这种热脸贴冷屁股的事，谁爱干谁干，反正他是不干。
　　“果然，帮助了别人不一定能得到快乐。”江停云感叹道，“幸好这位庄姑娘的心性还算是正派，不然我们俩同为穿越者，境遇差别却这么大，她别说感激我了，不恨我就算不错了。”
　　风道长对他刮目相看，“原来你也知道呀？”
　　“嘿，我前世也是三十出头的人了，这么简单的道理，怎么就不知道了？”
　　风道长调侃道：“我见你遇见不平事就上，朋友一请你就来，还以为你是个烂好人呢。”
　　对此，江停云很有话说：“我凭什么要因为别人心性卑劣，而改变我自己的行事原则？
　　他们在我心里还没这个分量，也没有让我改变原则的本事。”
　　江停云是个烂好人吗？
　　不管别人怎么想，但他自己很清楚，他不是。
　　他只是一个选定了目标，就会坚定走下去的人。
　　如果不是有这份心性，他也不能才三十岁，就做到一个五百强企业总监的位置。
　　“你小子行！”风道长拍了拍他的肩膀，“只要你这份心性不变，将来的天庭，必有你一席之地。”
　　江停云矜持一笑，却又忍不住露出两份得瑟，“过奖了，过奖了。”
　　随即他神色一正，起身道：“为了庄姑娘，我耽误的时间够久了，现在也是时候去捉那金世成了。”
　　“去吧，他正躲在城隍庙。”风道长浑不在意地挥了挥手，并给他指明了方向。
　　=====
　　江停云一路走一路打听，很快就找到了位于县衙斜对面的城隍庙。
　　这归安县的城隍庙建的可真气派。与之相比，斜对面的县衙，就是个年久失修的破宅子。
　　江停云“啧”了一声，抬脚就走了进去。
　　他的双脚跨过城隍庙门的一瞬间，身体穿过的仿佛不是一道门，而是穿过了一个位面，到了另一重空间。
　　里面昏昏惨惨却又灯影瞳瞳，隐隐约约的，有厉鬼的尖啸声和怨鬼的哀哭声，断断续续传了过来。
　　如果换一个胆子小的，只怕瞬间就要被吓破胆。
　　不过，江停云别的本事或许不足，但胆子可从来都大得很。
　　对方用这种阵仗来迎接他，除了惹他发笑，没有别的作用。
　　于是，江停云就笑了起来，先是嗤笑，又是大笑，直到捂着肚子笑倒在地，顺便还打了两个滚儿。
　　他的反应太过出人意料，让人在暗处的城隍和金世成都有些心头惴惴。
　　“这人莫不是疯了？”城隍紧皱着眉头，询问和江停云接触过的金世成。
　　金世成也颇有些摸不着头脑，迟疑道：“这莫不是他的障眼法？”
　　城隍瞬间无语，“现在是我在对他施展障眼法，莫不是你以为，这道士的修为比我还高深？”
　　原本他就因为金世成的修行方式太过别出心裁，不大乐意兜揽。如今见金世成这么不靠谱，心里更加看不上了。
　　如果不是上特意交代了一句，让他关照这金世成，他是绝对不会让金世成那浑身的臭气，来污染他的城隍庙的。
　　他看不起金世成，孰不知，金世成也打心眼里不大瞧得上他。
　　听了城隍这句反问，金世成面上没露出什么，心里却是嗤之以鼻。
　　——你莫不是真以为自己的法力有多高深？若非你是地府在册的鬼神，你看我拿正眼瞧你不？
　　这城隍并不是修士出身，只因生前有些功德死，后享了一方祭祀，被泰山府探查到，任命做了一方土地。
　　至于他是怎么从土地升任城隍的，金世成也不清楚，反正不可能是因着修为提高了。
　　金世成压下心思，提醒道：“这道士有些邪门，咱们还是小心些吧。”
　　城隍不以为意，反而激讽他胆小如鼠，“真不知道判官大人究竟看上你哪一点了？”
　　就在这时，一股强烈的金光刺目而来，城隍没有防备，只觉得双目一痛，忍不住惨叫了一声。
　　施展光明咒探路的江停云，立刻就确定了方位，解开剑囊，飞剑如白虹贯日，直向那声音来处而去。
　　若非金世成早有防备，关键时刻拉了城隍一把，那飞剑就不是斩掉他一条胳膊，而是直入他眉心了。
　　“啊——竖子，我要让你堕入十八层地狱，永不超生！”
　　鬼神的身体都是由阴气和法力凝结的，城隍被斩掉了一条胳膊，就等于是废了他两成法力。
　　更别说那种痛是直接作用在神魂上的，让他浑身打颤，脑中一片混乱，由他施展出的障眼法立刻就解除了。
　　烟幕褪去，露出明堂。
　　江停云招手收回飞剑，任它化作剑丸在自己五指间跳跃腾转，就像一个调皮的孩子。
　　城隍狠厉的威胁落入他耳中，显得格外色厉内荏。
　　江停云朗声笑道：“我入不入十八层地狱，还轮不到你来管；但你是不是要就此魂飞魄散，却还要看我的心情。”
　　他的容颜如美玉般清华皎洁，目光却如霜雪般冻人心魄。
　　城隍明明是坐在高处，一瞬间却错觉自己伏首低眉，跪于尘埃。


第86章 这就是科学
　　“你……你……这里是城隍庙，本座的地盘，不是你嚣张的地方！”
　　城隍捂着右臂的断口，此时的神情，当真坐实了那句色厉内茬。
　　江停云嗤笑，直接略过的城隍，直直看向了站在下首的金世成。
　　“如果你的保护伞就是这种货色，我劝你还是尽早投降，跟我回去受审吧。”
　　就方才那一剑他便试出，这归安城隍的修为，绝对在金世成之下。真不明，白金世成为什么会跟着这种人混？
　　金世成的神色复杂了起来，他沉默了良久，忽然叹了口气，语重心长地对江停云说：“道兄修为不弱，但想法还是太过天真。
　　他是城隍爷，泰山府在册的鬼神。短短五十年就能从一介土地升任城隍，你以为是全靠功德和修为吗？”
　　江停云明白了：人家有编制，还有靠山。
　　看来无论是阳世还是阴间，体制内的总有特权，也总是高人一等。
　　“那就没什么好说了，咱们手底下见真章吧。”
　　话音刚落，江停云就收起剑丸，拔出配剑，挺剑刺向金世成。
　　金世成急忙遁走，双手掐诀，暗紫色的灵光凝成了盾牌，牢牢挡住了江停云刺过来的剑锋。
　　江停云一招未老，手握长剑在盾牌上摁了一下，借力翻身跃起，落在了金世成身后，挥剑劈向他的脖颈。
　　金世成再施遁术，退出三丈，双手结印，灵光化作百十道飞刃，前仆后继地冲向江停云。
　　江停云挥剑如雨，将自己周身护得密不透风。那些灵气凝成的飞剑撞在他的剑幕上，很快便消散而去。
　　两人你来我往斗了十几个来回，江停云终于确定：金世成法力虽高，却半点武功都不会。
　　这不就好办了嘛！
　　就在金世成全心防备，并找机会主动出击的时候，江停云却突然挽了个剑花，把配剑收了回去。
　　这一下别说是他，就连紧张观战的城隍都懵了。
　　不过，他们俩却没谁以为江停云是要就此罢手了，他们觉得对方这是要放大招。
　　这回他们谁都没猜错，江停云果然是要放大招。
　　下一个瞬间，金世成蓦然瞪大了眼。
　　因为他眼前那青衫长髯的中年道士，突然变成了一个十四五岁的俊俏少年。
　　最让他惊恐的是，眼前这人除了变个模样之外，再没有其他动作。
　　难不成，这是哪种他从未见过的奇术？
　　江停云歪头冲他一笑，“金道长，金佛陀，你还是随我见官去吧。”
　　金世成警惕地看着他，一言不发。
　　见他双手微微曲蜷，仿佛随时随地都要掐诀，江停云忽然觉得有些好笑。
　　他伸手朝城隍的方向一指，对金世成道：“你看那是什么？”
　　金世成先是警惕地看了他片刻，见他没有要动手的意思，才扭头朝城隍看去。
　　一看之下，他大惊失色。
　　那惹得他忌惮不已的城隍爷，正在他的注目下一点一点消融，不过片刻就只剩两只脚。
　　再一眨眼，连脚都没了。
　　“嘶——”
　　金世成倒抽一口凉气，惊恐地看向江停云，“你这是什么妖法？”
　　他眼角余光四下扫动，是想找出一条逃跑之路，却又猛然发现，他和江亭云竟然不是在城隍庙的内殿，而是站在凡人修建的前殿里。
　　“你竟有这么大的神通？”他忽然就失去了逃跑的勇气。
　　——面对一个能神不知鬼不觉将城隍抹杀，又悄无声息把他从内殿移到外殿的人，自己真的能跑得了吗？
　　江停云灿然一笑，说了一句在金世成听来，堪称莫名其妙的话。
　　“这就是科学。”
　　金世成一脸懵逼。
　　江停云抽了抽鼻子，笑道：“果然，你还是这种状态下好闻。”
　　金世成眼皮抽搐了一下，皮笑肉不笑地自嘲：“道兄也不必如此讥讽于我，贫道身上不好闻，自己……”
　　他突然顿住了，一种恐惧由内而外，瞬间就穿透了他的身心。
　　因为他突然发现，环绕在自己周身近二十年的臭气，竟然全都不见了。
　　这意味着什么，他简直再清楚不过。
　　“你……你究竟做了什么？”
　　若说方才的质问还带着几分作戏的成分，这一声却是实实在在的惊恐万状，连音都破了。
　　还能做了什么？
　　按照理论上来说，无论你吃进去的是什么，身体的器官都会各自汲取自己所需要的养分。
　　至于剩下的，自然而然要排出体外，又哪来那么重的臭气？
　　江停云没再废话，足尖一点，用轻功飞掠到他的身侧，手中长剑抖动，瞬间便刺穿了他双腿的髌骨。
　　“啊——”
　　金世成惨叫着跪倒在地，又因膝盖的剧痛向前扑倒。
　　但身体的疼痛对他来说，却远远不如心灵遭受的重创。
　　在没有获得机缘之前，金世成其实就是一个街边的乞丐。
　　他时常食不果腹，有时候为了不被饿死，偷人家地里的东西，会被野狗追着撵。
　　得到机缘之后，他拼了命地读书充实自己，并给自己取了一个自认为最好的名字。
　　他要黄金万两，他要凌驾于世家公子之上，他要修道有成，让所有曾经看不起他的人，都匍匐在她的脚下。
　　他就是金世成！
　　此时此刻，他像一只被人打断腿的野狗般，匍匐在尘埃里。
　　就像很多年前，他为了活命当街抢了一个馒头，一边跑一边拼了命地往嘴里塞。
　　等馒头咽完了，他也被人追上了。
　　馒头铺的老板领着两个伙计，对他拳打脚踢。
　　他却只敢蜷缩在地，尽量护住胸腹。
　　避免胃部遭受重创，把刚咽下去的馒头再吐出来。
　　他金世成，再也不想落到那种境地去。
　　对，绝对不要！
　　他的双手撑住地，慢慢地用力，想要重新站起来。
　　可是，他失败了。
　　因为髌骨遭受重创，双腿只要一动，两个膝盖就痛得钻心裂肺，所有的力气都被腰斩。
　　他再一次匍匐在地，半张脸贴在地面上，大口大口地喘着粗气。
　　眼前的尘土，因他粗重的呼吸而不住浮动，仿若命运对他无声的嘲笑。
　　江停云有些愣神，就见他休息了片刻，就再一次用力想要站起来，干脆上前把他扶了起来，准备扛到肩上搬出城隍庙去。
　　“不用你假好心！”金世成猛然推了他一把。
　　很遗憾，没有推动。
　　“好心？你是不是误会了什么？”江停云正色道，“我只是想要把你弄出去，雇一辆马车拉到乌程而已。”
　　毕竟他是从湖州知府那里接到的任务，如今既然抓到人，自然要送到湖州知府手里，尽快了结这桩公案。
　　会错意表错情的金世成一僵，愤恨地瞪着江停云，声嘶力竭地质问道：“你知道我走到今天的地步，有多么不容易吗？”
　　“我不知道，但你自己必然是很清楚的。”
　　江停云叹息着反问道：“你既然知道自己不容易，又为什么不好好珍惜呢？”
　　得到了天大的机缘，不想着积德行善庇佑一方也就罢了，别人也没资格道德绑架他。
　　但仗着修为欺压良善，为非作歹，就很引起公愤了。
　　如果金世成老老实实地闭门造车，哪怕他的修行方式再怎么诡异，江停云顶多惊叹一句，半点都不会多管。
　　今次他之所以大费周折，还不是因为金世成作得太狠，达到了让江停云管闲事的标准吗？
　　“你懂什么？像你这种生来富贵的公子哥儿，怎么会懂得我们穷苦人的苦衷？”
　　江停云对他的怨毒充耳不闻，运气内力在他伤口周围点了几下止住血，一把将人抗在肩上，走了出去。
　　这世上的穷人很多，却大多数都善良而老实巴交，纵然有些小聪明有些小心思，也只是想让自己过得更好，而不是伤害别人。
　　他正要到车行去，却突然看见斜对面的县衙。
　　对呀，他这可是帮公家办案的，怎么着也得有点特权吧？
　　想到这里，他脚步一错，就走到了县衙，对守门的衙役说：“快去禀报县太爷，知府大人要的犯人抓住了。”
　　那衙役不认识江停云，却知道知府是自家老爷的顶头上司。
　　当下他不敢怠慢，请江停云进来坐下，一溜烟儿跑进了内衙。
　　不多时，县太爷就一边扶正乌纱帽，一边匆匆赶来。
　　“这位公子，敢问你是……”
　　江停云拿出知府开的文书，“贫道奉大尹之命，捉拿罪犯金世成。还请县尊为贫道备一辆马车，将这犯人送往乌程。”
　　文书上还印着知府的大印，归安县令不敢怠慢，急忙命人备好马车，并派来一个老把式衙役替他赶车。
　　归案就在乌程隔壁，坐马车不过一日的路程。
　　为了答谢那衙役的辛苦，江停云给了他足足二两碎银子。
　　原本那衙役觉得，自己这一趟不但白跑，一路上还要赔尽小心。
　　哪知道这小公子在县令面前架子大，对他却没有多余的要求，和他说话时也和颜悦色的。
　　临了临了，还给了足足二两赏钱。
　　衙役真想大喊一声：下回再有这种好差事，请务必还来找我！
　　送走了千恩万谢的衙役之后，江停云扛着早就骂累了的金世成就进了知府衙门，求见知府大人。
　　湖州知府也不敢托大，急忙亲自出来迎接。
　　“道长辛……”忽然看清来人，知府一愣，“这位小公子，请问你是风道长的什么人？”
　　江停云微微笑道：“一点障眼法而已，让大尹见笑了。”
　　“哦，不不不，道长里面请。”
　　知府恭敬地把人请了进去，一路上往他脸上看了三四回，企图看出点破绽来。
　　很显然，他失败了。
　　进了内衙之后，江停云挑了一张椅子，把金世成放了上去。
　　“大人，这就是那替宗泽施展邪术的金世成。”
　　知府面色一变，仔细打量了金世成一番，小心地询问江停云，“那下官这就派人把他压入大牢，严加审讯？”
　　“且慢。”江停云道，“大尹有所不知，这贼人之所以这么老实，乃是因为贫道的神通所致。
　　若是离开了贫道身边，他的法力就会立刻恢复。
　　到那个时候，诸位差爷怕是制不住他呀。”
　　知府一惊，为难道：“这该如何是好？”
　　作者有话说：
　　江停云：你不会武功？嘿，这可好办了，上科学！


第87章 酷吏与投名状
　　“这该如何是好？”湖州知府露出为难之色，眼巴巴地看着江停云，其意不言而喻。
　　见他堂堂一州知府露出如此神色，江停云不禁暗暗一哂。
　　这位湖州知府是什么为人，他也是打听过的。
　　这人虽然不贪不腐，却委实是个酷吏。
　　无论是什么案子，但凡落到了他手里，无论原告还是被告，至少都得脱一层皮。
　　谁也不知道，经过他手的案子，有多少是屈打成招。
　　反正京城刑部和吏部的卷宗上，只会记录他断案如神。那些了结了的案子，都变成了他的政绩。
　　想来，如果不是忌惮江停云法力高深，只怕他早就摆出高官的架势，让人把江停云一起关入大牢，以便好好看住这金世成了。
　　不过，当务之急还是解决宗家的事。
　　酷吏也有酷吏的用处，正如这天下少不了海瑞一样，也一样少不了来俊臣。
　　“大人不必忧心，贫道既然接下来这件事，就必然替大人周全。”
　　“那就好，那就好，下官替湖州百姓多谢道长。”湖州之府大大地松了口气，一张嘴就是官腔。
　　江停云淡淡道：“还请大人去取一副细小的铁链来，有小拇指粗细就好。”
　　“诶，好，下官这就叫人去取。”湖州知府立刻应承，转头吩咐衙役，“快去牢里取一副。”
　　但衙役却很为难，“老爷，大牢里哪有这么细的铁链？那种链子都是……”
　　说到这里，衙役压低了声音，“……都是栓狗用的。”
　　知府怒道：“你就不会去铁匠铺买一副？”
　　真是一点都不机灵，若是惹怒了道长，岂不是耽误了老爷的功劳？
　　“是，是，小的这就去。”衙役不敢在分辨，急急忙忙退了出去。
　　不过半个时辰，他就拿了一副新的铁链回来。
　　“老爷，买回来了。”
　　“给我干嘛？拿给道长！”知府踹了他一脚。
　　“啊？哦！”衙役又急忙跑到江停云身边，把链子递给了他。
　　“有劳了。”江停云冲他点了点头，颇让那衙役受宠若惊。
　　在此之前，江停云已经让知府找来了朱砂和毛笔。
　　此时铁链子也买回来了。
　　他便拿毛笔蘸着朱砂，在铁链子上画满了符咒。
　　“金佛陀，得罪了。”
　　他举起佩剑，迅速在金世成左右两边肩胛骨上各刺了一下，将其琵琶骨洞穿。
　　金世成疼得惨叫一声，却又急忙忍住，牙齿咬得咯咯直响。
　　在江停云这个同道面前也就罢了，这群凡夫俗子休想看他出丑！
　　但他再有骨气，江停云的动作也没有迟缓半分，干脆利落地拿铁链子穿过他的琵琶骨。
　　确定他再无反抗之力后，江停云这才运起神通收敛了气息，双手分别在他两边的伤口上拂了一下。
　　两团金光从伤口处亮起，如两条灵活的小金蛇，迅速顺着铁链流窜。
　　那原本由生铁打造成的铁链，一瞬间变得金光闪闪。
　　若是不知情的人看了，当成金子做的也不无可能。
　　湖州知府将那铁链的变化尽收眼底，双眼精光闪烁，盘算着等金世成这个妖道被处斩之后，就把这铁链子送到京城献给圣人。
　　想来此等神物，再加上他以往的功绩，就算不能被调回京城，也能官升三级吧？
　　他心里的算盘打得噼里啪啦响，江停云却毫无所知，也不在意。
　　酷吏也有酷吏的好处，落到这么一个酷吏手里，金世成就算插上翅膀，也别想飞出去。
　　“大尹，这贼人就移交给你了，贫道告辞。”
　　“好，道长慢走。”
　　湖州知府亲自把他送了出来，直到看不见他的背影，这才嗤笑一声，转身回了府衙。
　　在他眼中，这些不服王化的道士，和妖魔鬼怪没有任何区别。
　　如果有可能，他愿意为圣人手中刀，杀尽这天下的不安定因素。
　　不过当务之急，还是要先解决了宗家的事。
　　宗家的势力太大，且与湖州其余几个大家族盘根错节。
　　自他到湖州知府赴任以来，没少受这些家族的掣肘。
　　如今好不容易抓住了宗家的把柄，能在这些家族组成的大网中撕开一道口子，他自然是半点不会留情。
　　随即，他的神色一冷，狞笑道：“来呀，把这妖道压入大牢，先打一百杀威棒，再行审问。”
　　在他看来，世间作恶的人之所以那么多，全是因为刑罚太轻，作恶的代价太小。
　　只有刑罚重了，重到让那些贼人害怕，他们作恶之前才会好生掂量，三思而后行。
　　宗家，就是他整顿湖州的开始！
　　=====
　　等江停云回到客栈的时候，恢复自己身份的风道长，已经拿着长幡到大街上又给人算命去了。
　　他算命倒也不为赚钱，反正赚多少都不够他吃的。
　　算命对他来说，是与生俱来的天赋，更是他的爱好。
　　江停云累了好几天，如今终于取得了阶段性的胜利，不由心神一松，疲惫感涌上心头。
　　他也不打算为难自己，当即就反锁了房门，躺在床上酣然入睡。
　　只不过，他这一觉注定睡不安稳。
　　只因，有人不想他安稳。
　　昏昏沉沉间，他只觉身体一轻，脖子一紧，竟然被人用铁链套着脖子，从床上拽了起来。
　　他睁眼一看，就见两个cos黑白无常的人站在他面前。
　　而他脖子上的铁链，正握在那黑无常手中。
　　不对，这两个不是cos黑白无常，人家就是！
　　“两个差爷，你们这是做什么？难不成是小生的阳寿尽了？”
　　黑无常冷笑道：“你的阳寿倒是未尽，只不过，你摊上官司了！”
　　“你小子胆子倒是大，竟敢杀泰山府的城隍。跟我们走一趟吧。”伸着长舌头的白无常补充的。
　　杀城隍？
　　江停云微微一怔，就反应了过来。
　　当时他知道自己以一对二，必然对付不了金世成与城隍两个。
　　于是，在确定了金世成不会武功之后，就动用了自带的科学领域。
　　正义的红光所到之处，一切非马克思的物种尽数消融。
　　那城隍乃是鬼神，没有肉身支撑，自然就被正道之光和谐了。
　　回想起当时的事，他不免心神动摇，科学领域自行触发。
　　黑白无常惊恐地发现，自己的存在仿佛要被这天地给否定了。
　　下一刻，江停云的魂魄从勾魂锁中消失，留在床上的肉身重新有了呼吸。
　　两个鬼差迅速爆退，直到退出三丈之外，那种似要被天地抹杀的危机感，才从心头消除。
　　两鬼对视一眼，都看见了对方眼中残存的惊恐。
　　“范哥，这是什么神通，竟然如此厉害？”
　　黑无常蹙眉沉思，半晌才缓缓道：“这件事，怕不是咱们能插手的了。”
　　白无常急道：“那陆判那里怎么交代？”
　　“交代？”黑无常挑了挑眉，冷笑道，“他凭什么找我们要交代？
　　只是勾一个凡人的魂魄去地府过堂而已，不是一定要咱们两个出手。
　　但陆判却偏偏送了重礼，请咱们出手。
　　一开始我还纳闷儿，如今才明白，这老小子是拿咱们当探路石呢。”
　　他可不相信，这江停云身怀克制鬼神神通的事，陆判会不知道。
　　若不然，他座下有那么多的小鬼，随便派出一个，不就把这事给办了吗？
　　被他一提醒，白无常也反应了过来，怒道：“好你个陆之道，竟敢坑你白爷！”
　　黑无常安抚道：“你也别气了，那老小子嚣张不了多久了。”
　　大天尊先后派了二郎神君和张三爷巡查地府，必然是要动真格的了。
　　虽然这些年他和白无常也收过贿赂，但都是卡着底线打的擦边球，最多也就是挨上几百打神鞭，要不了他们的命。
　　但陆判就不一样了。
　　那老小子仗着自己是上古神祇，可没少和阎罗王顶牛争权夺利。
　　若不是阎罗王铁面无私，万事都讲究证据，偏偏又是宋时才得道，根基太浅，那老小子早就没有嚣张的余地了。
　　白无常心中一动，坏笑道：“范哥，不如咱们……给那老小子添点堵？”
　　黑无常看了他一眼，低头沉思不语。
　　白无常的性子急躁，见他迟迟不说话，不由追问道：“范哥，你到底想怎么样，倒是给个准话呀。”
　　他们两个生前是知己，从来都是范无咎做主得多，死后到了阴曹地府也一样。
　　良久之后，黑无常深吸了一口气，咬牙道：“咱们干脆彻底倒向阎王爷，反正他才是咱们名正言顺的主公。”
　　“好，听你的！”白无常连片刻犹豫都没有。
　　两人回到地府之后，直接就去面见了阎罗王。
　　阎罗王面黑如墨，眉含新月，长得极具个人特色。
　　而他的名字在凡间百姓之间，也是家喻户晓，乃是青天大老爷的代名词。
　　只是这些在那些地府的老牌鬼神眼中，都是可有可无的东西。
　　阎罗王虽然刚正不阿，但也正因其性情过于刚直，行事难免少了变通。
　　在凡间做官的时候，他身边尚有个公孙世爷提点。
　　只是如今，那公孙师爷都不知轮回几世了，自然不能再提点他了。
　　以至于得了这个神位之后，阎罗王行事便处处遭受掣肘，几乎是举步维艰。
　　如果不是他心性坚韧，念着千千万万在地府遭受不公的魂魄，只怕早就撑不下去了。
　　但是如今，黑无常的彻底投诚，或许能弥补阎罗王这个短板。
　　“这些证据，属实吗？”
　　阎罗王虽然想打倒判官，却不想用莫须有的罪名。
　　在他看来，这种口子是不能开的。
　　一旦他开了这个口子，日后便再也难以服众。
　　黑无常正色道：“主公放心，这些都是属下多年来留心收集的，绝对没有冤枉他半点儿。”
　　投诚嘛，自然是要有投名状的。
　　既然陆判不想让他们兄弟好过，那他们就借陆判的头颅，做一做这投名状，也不算埋没了他。
　　作者有话说：
　　江停云：开封有个包青天，铁面无私辩忠奸……


第88章 换心肝
　　“黑白无常那里，也失败了？”
　　前来禀报的鬼差小心翼翼地抬头，觑了一眼陆判的神色。
　　可陆判神色平静，情绪半点也不从外露。
　　鬼差本来就因为事情不成而心里没底，如今更是忐忑。
　　一开口连声音，都哆哆嗦嗦的，“……是……是。”
　　他想着：这一次主公肯定要大怒，为了受罚轻一点，我还是先下手为强吧。
　　想要到这里，他“噗通”一声就跪了下去，满脸诚恳地说：“属下办事不力，还请主公责罚。”
　　“呵。”
　　陆判轻轻笑了一声，鬼差听得浑身一哆嗦，头埋得更低了。
　　“好了，你下去吧。”陆判不以为意地摆了摆手，仿佛心情还很好。
　　那鬼差却以为他在说反话，顿时伏跪得更加标准，“还请主公责罚，千万不要因为这点小事气坏了身子。”
　　这片赤胆忠心，实在令人动容。
　　只可惜，陆判已经见识得太多了，也太知道他手底下这群鬼神妖类都在想什么了。
　　相信如果有机会，他们谁都不会介意把他拉下去，或者顺势踩他一脚好上位。
　　利聚而来，利尽则散。
　　这个道理，才是千古颠簸不破的。
　　但只要他不彻底倒下，这些人害怕他临死反扑，就不敢轻举妄动。
　　他什么不明白呢？
　　他只是不在乎罢了。
　　这些属下在他眼里，都只不过是蝼蚁。
　　谁又会在蝼蚁的想法呢？
　　不听话的，随脚碾死就是了。
　　陆判淡淡道：“好了，你下去吧。这件事是黑白无常办的，和你有什么关系？”
　　那鬼差这才确定他说的是真的，顿时如蒙大赦，急忙谢恩离去。
　　这年头，给人当狗，日子也不好过呀。
　　把那鬼差挥退之后，陆判才露出个似笑非笑的表情，心道：也不知道是哪个老不死的，弄出这么个不讲武德的玩意儿？
　　“罢了，罢了。”陆判深吸了一口气，神了个懒腰站起来，笑道，“既然黑白无常都奈何不了，就让黑山老妖自己去趟雷吧。
　　本座这里，另有要事，没工夫陪一个连仙都没成的小娃娃玩了。”
　　简单说服了自己之后，陆判抽一张黄表纸，以阴气为墨，写了些东西。
　　而后他轻轻一吹，那写了字的黄表纸就变成了一只黄鹤，优雅地飞出判官殿，不知到哪里去了。
　　片刻之后，又有一个鬼差走了进来。
　　那鬼差手里捧着一个暗红色的匣子，匣子上以金线瞄着玄奥的图文。
　　“主公，您要的东西带来了。”
　　陆判伸手一招，那匣子就飘乎乎飞到了他的掌心。
　　打开一看，只见里面放着的，竟是一颗仍在跳动的心脏。
　　如果仔细去看就会发现，那心脏上竟不规则的分布着七个孔窍。
　　陆判满意地点了点头，将匣子合上。
　　下头那鬼差满脸不舍，期期艾艾了半天，呐呐道：“主公，这么一颗七窍玲珑心，真的要给白给朱尔旦那个傻子呀？”
　　如果是拿去卖给那些陪葬丰厚的阴魂，不知能换多少钱财阴德。
　　白给了朱尔旦，真是太可惜了！
　　陆判挑眉笑了笑，“怎么就白给了，本座何时做过赔本的买卖？”
　　鬼差低着头，不敢再说了。
　　方才他之所以敢多那一句嘴，全因他是陆判的心腹，平日里帮忙掌管这方便的事情。
　　多问一句，也算是他的分内之事。
　　但陆判已经彻底作出决定了，还和他解释了一句，他如果再敢质疑，就是不识好歹了。
　　接下来，他又向陆判汇报了一下最近的营收。
　　最近浙江那边，多了好几个被掏心而死的书生，他们贩卖心脏的生意好做多了。
　　虽然这些被掏心而死的鬼投胎之后，自然会生出新的心脏。
　　但那些书生不知道呀。
　　专门负责的鬼差发动下面的小鬼，用心一忽悠，那些一心求取功名利禄的书生鬼们，可不就被忽悠瘸了？
　　更让鬼差满意的，就是那些书生大多都是穷鬼，拿不出多少钱财。
　　钱财不够，阴德来凑。
　　反正那些书生消耗的是这辈子家族的阴德，替他们的下辈子买一颗七窍玲珑心，对他们来说又有什么损失呢？
　　原本陆判没当回事，片刻后突然想起了什么，多问了一句，“是浙江金华那边的？”
　　“正是。”
　　陆判沉吟了片刻，说：“那边来的鬼魂先收收手，最好是想个法子，把这路的生意甩到黑山老妖那里。”
　　那鬼差不明所以，但见陆判满脸严肃，也知道其中必有内情。
　　“是，属下回去就想法子，让黑山大王主动接手了这路生意。”
　　陆判满意地点了点头，对这么上道的手下，他也不吝奖励。
　　“这段时日你辛苦了，最近五年的阴德，你多拿一成。”
　　这位鬼差显然比先前那个更加了解陆判的性子，闻言半点没推辞，直接跪地谢恩。
　　“属下多谢主公恩赐！”
　　无论是声音还是神情，都透着感恩带德。
　　如果先前那个鬼差还在这里，就会明白，为什么同是在陆判手底下做事，人家是心腹，自己却只能是边沿跑腿的了。
　　“好了，你下去吧，浙江那边的事要加紧办，千万把咱们摘干净了。”
　　“是。”
　　鬼差再次行礼，慢慢退了出去。
　　这样不仅不慢的态度，让陆判高看一眼，心情也好了许多。
　　毕竟，谁也不喜欢被人当做洪水猛兽。
　　他又低头看了看手里的匣子，意味不明地笑了笑，默默念了句咒语，身形就化作一股阴气，瞬间不见了踪影。
　　只是，无论陆判还是那个鬼差，都不知道，阎罗王安排的人手，已经悄悄盯住了他们。
　　这些人手是黑无常提供的，虽然法力不高，但极为擅长跟踪隐匿。
　　等陆判再来到人间的时候，正是后半夜，朱尔旦独自躺在书房的榻上，睡得正香。
　　从开蒙读书至今，他已经参加了五次童生试，却一次都没有考过。
　　朱尔旦虽然也知道自己的水平，但考试五连跪，还是让他沮丧万分。
　　因而，从上次童生试之后，他就一直独自住在书房，也不让丫鬟近身。
　　每日里除了到书院读书，根本不出书房，连吃喝拉撒都是妻子吩咐人伺候着。
　　当然了，每月固定一次请陆判这个知己好友喝酒，却是朱尔旦心中永远不可动摇的活动。
　　他妻子都习惯了，每月十四，就让人准备好酒好菜，入夜之后才送进朱尔旦的书房。
　　不过，今日可不是一人一鬼约定好的日子，朱尔旦看书累了之后，就裹着被子睡了。
　　睡到半夜，他被尿憋醒了，迷迷糊糊抬手揉了揉眼，正准备起身，却突然觉得上半身冷飕飕的。
　　难道是昨天晚上太困了，没盖好被子就睡了？
　　至于半夜蹬被子这种可能，根本就从他脑子里过。
　　因为不管是他娘还是他媳妇，都不止一次夸过他，晚上睡觉从来不蹬被子。
　　这是怎么回事？
　　朱尔旦正要查看，却听见陆判低声呵斥，“先别动，还差一点就缝好了。”
　　缝？
　　缝什么？
　　朱尔旦就着躺平的姿势，努力勾着脖子去看自己胸前。
　　不看还好，一看之下，他差点没魂飞魄散。
　　只见陆判整拿着针线，在他胸前缝缝补补，银针穿肉噗噗有声。
　　更可怕的是，陆判的针线后头，已经有好长一道缝好的伤口。
　　这种刺激，哪个凡人受得了？
　　“陆……陆兄，你这是在做什么？”
　　“当然是好事了。”陆判笑着把最后几针缝好，对着伤口吹了口气。
　　老长的伤口以肉眼可见的速度愈合，让朱尔旦看得惊奇不已，瞬间就忘了恐惧。
　　“好了。”
　　陆判拍了拍手，示意他可以仔细看了。
　　朱尔旦急忙翻身而起，双手不停地在那道新长好的嫩红色皮肉上摸来摸去。
　　“嘿，真长好了。若非颜色不同，当真半点都看不出来。”
　　陆判却皱了皱眉，“看来，融合还需要一点时间。”
　　“什么融合？”朱尔旦不明所以。
　　陆判朝他床头的小桌子上一指，“你看那是什么？”
　　朱尔旦顺着看了过去，却看见了一大块儿血淋淋的肉，还有未干的污血从肉上渗出来，把桌子都染脏了。
　　“陆兄，你来就是了，怎么还带了一块生肉？”
　　他疑惑了片刻，突然灵光一现，“莫非，你们鬼神都爱拿生肉下酒？”
　　他越想越觉得有道理，自责地拍了拍自己的额头，陪笑道：“以往是小生疏忽了，日后一定吩咐拙荆，备上陆兄喜爱的。”
　　作为一个普通人，别说人心了，就连猪心长什么样，他都没见过，自然不认识。
　　“这是你的心。”陆判十分无语，也有几分郁闷。
　　本来他指着心脏让朱尔旦自己看，就是打着吓他一跳的心思，看笑话的。
　　哪知道，人家根本不认得，自己却像是媚眼抛给瞎子看，白作态了。
　　“啊？”朱尔旦大吃一惊，但因着已经有了缓冲，他纵然吃惊，也不至于太过失态。
　　他迅速摸了摸自己心口的位置，后知后觉地反应过来，“陆兄给我换了一颗心？”
　　这就有点意思了。
　　陆判满是兴味地一笑，坦然承认，“不错，最近地府来了一个生前贪赃枉法的状元，偏其在阳间寿终正寝，并没有受到阳间律法制裁。
　　因而死后魂魄到了阴间，结算因果之后，判了个剖腹摘心之罪。”
　　朱尔旦立刻就反应了过来，“我这颗心就是他的？”
　　“不错，好一颗七窍玲珑心，白扔了实在可惜。”
　　“七窍玲珑心？”朱尔旦眼睛一亮，“传说中商朝比干就有一颗七窍玲珑心，难不成就是那颗？”
　　此时他还没有发现，自己的反应速度越来越快。
　　几乎是在听见关键词之后，立刻就联想到了自己曾经学过或听过的东西。
　　这在从前，几乎是不可想象的。
　　但一直在观察他的陆判，却将他的一切变化都看在眼里。
　　陆判真的很想知道，一个原本憨直却善良的人，若是将那颗一窍不通的心，换成一副玲珑心肝，究竟还能不能保持自己的良善？
　　“虽不是比干那颗，却也相去不远。”陆判捋着络腮胡子笑道，“日后朱兄读书，再也不用担心记不到心里去了。”
　　朱尔旦又惊又喜，当即就拿出一部新制的《论语》，一目十行地读了一遍。
　　果不其然，就这么囫囵看了一遍，他竟然把书上的内容一字不落，全部记在了心里。
　　这简直就是天降之喜。
　　哪一个读书人不想有这样的金手指呢？
　　“多谢陆兄，多谢陆兄！”
　　千恩万谢之后，他也不管已经后半夜了，把在外间酣睡的书童叫醒，让书童到上房去，请太太整治一桌好酒好菜。
　　两人畅饮了一番，等鸡叫三声，陆判便告辞离去。
　　天亮之后，妻子苏氏亲自来给他送饭，问了一句，“昨天都大半夜了，怎么又想起喝酒了？”
　　“这不是陆兄来了嘛。”朱尔旦道，“他是我唯一的知己好友，自然要好好招待。”
　　苏氏也知道陆判不是活人乃是鬼神，对于他半夜来访也就不奇怪了。
　　于是她点了点头，去看朱尔旦的书箱，“今日课上要用的书都带全了吗？”
　　朱尔旦道：“我一早都整理好了，娘子不用担心。”
　　“那就好。”
　　虽然这样说，但苏氏还是挨个查验了一遍，就怕他忘带了哪一样东西，再被先生责问。
　　往日里朱尔旦总会憨笑着看妻子检查，只觉得心里暖洋洋的。
　　但今日再看苏氏的举动，却觉得有些碍眼。
　　——我都这么大的人了，难道连自己的东西都收拾不好吗？
　　你每日里这也管那也管，到底是真为了我好呢，还是为了体现你自己的贤惠？
　　这个想法一闪而过，朱尔旦猛然反应过来，吓了一跳。
　　——我怎么会有这种想法？
　　娘子的每日里操持家业就已经够辛苦了，还要事事处处为我操心，我怎么能这样想呢？
　　朱尔旦呀朱尔旦，你可不能再有这种没良心的想法了。
　　他觉得愧对妻子，十分温柔地拉着苏氏的手，柔声道：“娘子辛苦了，等我下学回来，给娘子带你最爱吃的梨花酥。”
　　苏氏脸颊泛红，原本平常的姿色也添了几分妩媚，羞赧道：“哎呀，都是老夫老妻了，相公干嘛呢！”
　　实际上别说是成婚多年了，就连刚成婚的时候，实心眼的朱尔丹也没有这么细腻的心思。
　　不过苏氏也很知足，朱家颇有家财，相公虽然不聪慧，但很善良，也肯听她的劝。
　　而且，她一进门，就掌管了整个朱家的产业，底气十足。
　　不像她的族姐，虽然嫁了个举人，家里却乌烟瘴气的，丈夫一房又一房地给丫鬟开脸，日子逐渐过得紧巴巴的，只剩场面了。
　　每到逢年过节，姐妹们回娘家相聚时，她的族姐就爱拿朱尔旦憨傻的事，来凸显自己的优越感。
　　刚开始那两年，苏氏还会憋屈恼怒。
　　那慢慢的，苏氏就看出来了，别看族姐嘴上说的如何如何，其实心里却对她的生活羡慕妒忌恨。
　　这个时代对女子束缚得极为严重，女子根本没有自己建立功名的途径，不得不把所有的心思都放在家庭和丈夫上。
　　对一个女人来说，丈夫能不能建功立业，其实并不重要。
　　能不能和自己举案齐眉，才是关键。
　　若不然，又怎会有“悔教夫婿觅封侯”的贵妇？
　　想明白了之后，苏氏在姐妹之间那是抬头挺胸。
　　每当族姐再拿朱尔旦挑事，她就炫耀朱尔旦平里对她多好，又多听自己的劝，家里的日子过得有多宽裕……
　　偏偏她那族姐记吃不记打，每次见了她，都想踩她两脚。
　　苏氏觉得，等下次再见了，可以把相公专门给她买点心的事，和族姐分享一下。
　　想到族姐那张越来越扭曲的脸，苏氏就叫觉得心神畅快。
　　朱尔旦敏锐地察觉到了妻子心情陡然变好，心里也很高兴，笑问道：“想到了什么呀，这么高兴？”
　　苏氏也不瞒他，三言两语便把自己和族姐的恩怨说清楚了。
　　朱尔旦立刻就心疼了，保证道：“娘子放心，我一定考上进士，让朝廷给你封诰命。
　　到那个时候，族姐再也不能在你面前耀武扬威了。”
　　“嗯，我相信你，一定可以的！”苏氏坚定地点了点头。
　　但朱尔旦却察觉到了，对方之所以这么说，不过是安慰他而已，根本不相信他能考出明堂来。
　　这个认知立刻就让朱尔旦恼怒，忽然拉下来脸，骂了一句，“无知蠢妇！”
　　而后，饭也不吃了，招呼书童背着书箱，大步走了出去。
　　“诶，相公！”
　　苏氏叫不住他，一时愣在当场，不明白究竟发生了什么事。
　　“太太。”丫鬟小灵小心地唤来一声。
　　苏氏蹙眉叹了口气，对小灵道：“你拿食盒把饭菜装上，派个小厮给相公送到书院去。
　　读书最是耗费心血，一大早的，不吃饭怎么行呢？”
　　“是。”
　　再说朱尔旦气呼呼地到了书院之后，才发现自己饥肠辘辘。
　　但若要他再回去吃饭，他也拉不下这个脸。
　　饥饿使他头脑清醒，立刻就察觉到了自己的不对劲。
　　——究竟是怎么回事，今天我的脾气怎么这么大？
　　娘子也是关心我而已，我怎么能随便发脾气？
　　唉～
　　朱尔旦叹了一声，暗暗着急：也不知道娘子会不会伤心？
　　就在这时，苏氏派的小厮送饭来了。
　　朱尔旦立刻让小厮把饭菜摆在石桌上，填自己的五脏庙。
　　此时已经三三两两地来了几个同窗，他们几乎是毫不避讳地谈论朱尔旦。
　　“这傻子运气倒是好，娶了一房这么贤惠的妻子。”
　　“若非他老婆持家有道，就凭他那傻样，只怕家产早就被人霸占了！”
　　…………
　　朱尔旦夹菜的手，顿住了。
　　原来，外人都是这样看他的吗？
　　觉得他靠着一个女人，才能保住万贯家财？
　　作者有话说：
　　江停云：这算是玄学版的排异反应吗？


第89章 江停云的报应来了
　　不知为何，这个认知让他十分恼怒。
　　如果不是有理智在，知晓不能在学堂闹事，而且这些同窗也都不是普通人，他早就把碗碟都摔了。
　　朱尔旦觉得自己已经气饱了，强忍着怒气又吃了几口，就让小厮把东西都收回去了。
　　今天他就要让这帮同窗看一看，他朱尔旦究竟有没有本事！
　　正好当天，先生布置了策论让他们写。
　　朱尔旦以往之所以考不上，并不是因为他脑子里东西少。
　　就算再笨的人，同样的东西背了那么多年，也该记住了。
　　对于文科生来说，学渣与学霸最大的区别，并不在于东西记得多少，而在于究竟会不会灵活运用。
　　从前的朱尔旦，就是空守宝山而不会用的人。
　　但如今不一样了。
　　换了一副心肝之后，他一夜之间就开窍了。
　　一篇策论写得洋洋洒洒，不但字字珠玑，而且言之有物，让先生读了拍案叫绝。
　　但一个人转变太快，很难不引起旁人的怀疑。
　　不但同窗纷纷质疑，就连先生也问他：是不是从前读过类似的文章，背下来了？
　　朱尔旦顿时就觉得自己受到了侮辱，心里十分气恼。
　　但他更清楚，一日为师终生为父，他不能和教导自己的先生撕破脸。
　　所以，表面上他只是微微一笑，颇有几分淡然气度。
　　“在先生面前，学生岂敢弄鬼？学生只不过是突然之间开窍了而已。
　　先生若是不信，可现场再出一题，让学生临场作文，以证清白。”
　　先生点了点头，果然又出了一题。
　　朱尔旦就当着先生的面，先是破题，再写文章，又写出一篇不可多得的美文。
　　围观之人当场震惊，难以置信又不能不信。
　　先生赞叹道：“果然是开窍了，厚积薄发，不同凡响。”
　　一句话把同窗都惊醒了过来。
　　有心性好的立刻给他道歉，并且请教他写文章的关键。
　　心里犯酸的也只能暗暗嘀咕，并不敢说出来。
　　就像在一日之间，朱尔旦就扭转了同窗对他的看法。
　　下午放学之后，就有三个同窗邀请他一起饮酒。
　　朱尔旦心中不屑，却又不想得罪人。
　　念头一转，他就满是歉意地说：“几位兄台相邀，本不该推辞。
　　只是今天早上，临出门时答应了娘子要替她买糕点，也不得不推辞了。”
　　“无妨，无妨，嫂夫人的事要紧。”
　　“朱兄伉俪情深，令我等羡慕不已呀！”
　　其中有个姓刘的书生生性促狭，调侃道：“朱兄还是快回去吧，莫要等后院的葡萄架倒了，明日脸上不好看。”
　　几人都发出善意的轰笑，朱尔旦也若无其事地跟着笑，心里面却很恼怒。
　　也不知道为何，但凡他听到诸如“妻子能干”，“怕老婆”之类的言论，就很容易升起怒气。
　　“后院的葡萄架子倒了”，就是出自《笑林广记》里，一个官员怕老婆的篇目。
　　若是在从前，朱尔旦根本就听不出来，只会跟着傻笑。
　　如今他却是立刻就反应了过来，天下十分恼怒。
　　如果不是自制力够强，他怕是当场就与那刘生翻脸了。
　　走出书院之后，他脸上的笑容才落了下来，神色十分阴沉。
　　小厮朱财敏锐地察觉到，自家老爷心情不好。
　　可也不知道为什么，今天他却不敢向往日一样，搞怪地哄自家老爷高兴。
　　他直觉若是自己敢轻举妄动，老爷一定会处置自己。
　　于是，他尽量减弱自己的存在感，默默地跟在朱尔旦身后，连走路都轻手轻脚的。
　　接下来的几个月，朱尔旦参加了好几个文会，才名广播，整个陵阳县没有不知道他的。
　　但他自己的情绪却不是很稳定，大多数时候志得意满，但偶尔夜深人静，他也会心头忐忑，觉得自己不对劲。
　　对此，感受最直观的就是他的妻子苏氏。
　　苏氏也旁敲侧击地问过，问他是不是最近心情不好。
　　但每当她一问，朱尔旦就会立刻拉下脸，阴阳怪气地说她不守妇道。
　　几次下来，苏氏也恼了，干脆就不管他了。
　　但她心里还是十分担忧，总觉得自从自己的丈夫开窍之后，就跟换了一个人一样。
　　趁朱尔旦不在家的时候，她暗暗叫来自己陪嫁庄子上的心腹小厮，吩咐他出门走得远一点，打听一个可靠的大师，悄悄地请回来。
　　她不觉得自己的丈夫，会是这样一个得志就猖狂的人。
　　一个人可以从笨蛋变成聪明人，但本来的心性却不会变化这么大。
　　所以，她怀疑的目标，就落在了那个莫名其妙出现的陆判官身上。
　　＝＝＝＝＝
　　江停云这边倒是一切顺利，有了确凿的证据之后，朝廷对宗家的判决也很快就下来了。
　　宗家大部分的人都被撸掉了官位，有贪赃枉法的还查抄了家产。
　　只有少数几个，占据了芝麻绿豆大的小官，又没做什么违法犯罪之事的，才没人搭理。
　　他们这些人，也都缩起脖子做了缩头乌龟，半点不敢露出怨愤之色。
　　那个不惜用邪术追求长生的宗老太爷，也终于是受不住打击，死在了牢狱里。
　　江停云盯着手机屏幕，看着上面的功德值蹭蹭蹭往上涨，心里满满的都是成就感。
　　虽然以往他也做好事，也知道最好是会有功德。
　　但那毕竟都是虚幻的，功德多少全靠自己估量，还不知道估得还是不对。
　　如今能真真切切地看见，解决了一个宗家，就涨了将近一千功德值，并且还有慢慢增长的趋势，怎能不让他心神激荡？
　　突然就觉得积德行善更有动力了呢。
　　临走的时候，他邀请风道长去芙蓉县做客，被风道长无情拒绝。
　　“突然发现，还是你原来的世界有意思。我妹妹还在那里做研究呢，咱们回见。”
　　江停云：“……那行，回见。”
　　——我看你的重点不是那里有意思，而是你妹妹还在那里吧？
　　他用吐槽驱散了心底的惆怅，转身摆了摆手，又和封三娘告辞，两人就一个回山东一个回江南了。
　　因着这一趟出去的实在太久，贾氏对他很是担心。
　　于是他就决定，最近不出门，在家好好读书，也好好陪陪母亲。
　　等到明年开春，他就带着虎头到青芒山一趟，把那害死他父亲的虎妖给解决掉。
　　转眼就到了八月十五，借住在二郎神家里的焕娘，特地委托了城隍来送信。
　　那城隍为了巴结二郎神，根本没让底下的土地经手，亲自把信给送了过来。
　　江停云也没敢怠慢，好好整治了一桌酒菜，陪城隍喝了一顿酒。
　　临了得时候，还保证会在二郎神面前替他说好话，这才把人送走。
　　“唉～真是请神容易送神难呀！”
　　江停云抹了一把不存在的冷汗，感叹了一句。
　　贾氏担忧道：“你和二郎神君不过只有一面之缘，怎么能答应城隍为他美言呢？”
　　江停云却毫不担忧，“母亲安心，等去接焕娘的时候，儿子必然是要先拜见主人的。
　　到时候顺口提一句城隍帮忙送信的事，想来二郎神君纵然不在意，也不会把儿子如何。”
　　好话他是说了，至于人家二郎神当不当一回事，就不是他能控制的了。
　　想来这个道理，那城隍也明白，人家就是广撒网而已。
　　因着焕娘不在家，江停云为了避免不必要的麻烦，就把隐藏气息的法术给撤了。
　　他自己是省事了，可把黑山老妖派过去的几拨人给坑苦了。
　　黑山老妖前两波派的是鬼，但那些恶鬼只要进了江家的院子，就全部被和谐掉了，自此了无音讯。
　　江停云这边是只能看见ＡＰＰ里的功德值在涨，却不知道自己又做了什么好事，只当是以前做的好事来了后续反馈。
　　眼见派出的恶鬼都一去不回，黑山老妖觉得，是那些鬼太没本事。
　　他又打听了一下江停云以往的战绩，觉得这个小道士比较擅长捉鬼。
　　所以，后续他又派了两次妖。
　　但那些妖进了江家之后，就惊恐的发现，他们都变成了毫无法力的小动物。
　　几只妖怪惊恐地跑了回去，在黑山老妖面前极力夸大江停云的能力。
　　有的说江停云法力无边，有的说江停云其实是个阵道高手，有的说江停云身上藏着专门克制妖怪的法宝。
　　最后一个直接被黑山老妖给pass掉了。
　　——若真是法宝，怎么可能既克制妖，又克制鬼？
　　前两种倒是还有点可能。
　　法力无边就算了。
　　就他那么点儿年纪，哪怕从娘胎里开始修行，又能有多少法力？
　　与其说他法力无边，倒不如说他身怀某种厉害的神通。
　　若不然，他就真是个学阵法的天才，在自家周围布下了不能动用法力的阵法。
　　眼见九月十五已经到了，他需要的魂魄属性却没有集齐，黑山老妖气急败坏，整日里咆哮不休。
　　就在这个时候，他的一个手下，替他找到了一个能大量获取魂魄的新门路。
　　“浙江金华？”
　　黑山老妖嗤笑了一声，“你是说那个槐树妖呀？她前几年才被天雷劈过，纵然侥幸不死，估计一身法力也劈没了。”
　　属下道：“正因如此，为了尽快恢复自身法力，那树妖才剑走偏锋，吸食人族男性精血。”
　　“吸就吸呗。”黑山老妖不以为意，“只要她小心点，克制点，最多让那些被吸食了精气的男人请体弱病一番，哪来那么多魂魄？”
　　别看黑山老妖敢在地府作威作福，利用魂魄修行。
　　那是因为他和地府的判官勾结在了一起，有官面上的人打掩护。
　　而且他需要的魂魄数量并不多，只是对生辰八字的要求比较苛刻而已。
　　陆判神通广大，在地府根基极深。
　　神不知鬼不觉地漏掉几个魂魄而已，又有谁会专门追究呢？
　　相信那老树妖即便借助人族精血修行，也不敢太过明目张胆。
　　但他的属下却告诉他：人家敢，而且很敢。
　　歪在榻上的黑山老妖猛然坐直了，“你是说真的？”
　　“属下不敢欺瞒主公，得到消息之后，专门去确认过。”
　　黑山老妖微微眯了眯眼，喃喃道：“我说这老树妖挨了天雷怎么没死呢，看来是有后台呀。”
　　没后台的也不敢做这么绝呀。
　　他仔细思索了片刻，问那个手下，“金华县有没有无主的荒山？”
　　手下想了想，说：“倒还真有一个，和那树妖的领地相距不远。
　　估计那山原本的主人，要么已经跑了，要么已经被那树妖给吞了。”
　　“正好！”黑山老妖抚掌笑道，“想来那树妖害命甚多，处理魂魄也是个大问题。
　　我若是能帮他解决了这个问题，占她一座荒山又有什么要紧？”
　　那老树妖既然明目张胆地谋害凡人，后台一定很硬。
　　他去跟着喝点汤，想来也不会有什么大问题。
　　有了新的出了之后，黑山老妖就准备放弃江停云这块儿难啃的骨头了。
　　转眼又过了两个月，马上就是年底了。
　　贾氏置办完了年货，在整理往扬州送的节礼时，收到消息，说是瑞雪有了身孕。
　　“真的？”贾氏十分惊喜。
　　罗氏是亲自来说的，闻言笑道：“当然是真的。那可是我的亲女儿，我会拿她开玩笑？”
　　“哎呀呀，这孩子可真有福气。算算日子，这孩子是刚成亲就怀上的吧？”
　　可不就是有福气吗？
　　如果不是刚成亲就赶着喜丧怀上，给宋焘守孝三年，可不得再等三年？
　　贾氏回想了一番，说：“我记得当初成亲的时候，宋家可是说好的，四十岁无子方可纳妾。”
　　“是有这回事。”罗氏点了点头。
　　贾氏便笑道：“这头一胎无论是男是女，至少证明他们小两口的身体都没问题。”
　　只要夫妻两个都没问题，想要几个生不了？
　　罗氏显然也想到了这一点，十分高兴。
　　妯娌两个商议了一番，当天下午就收拾了好些孕妇用的东西。
　　宋家四口非常热情地接待了他们，瑞雪拿了五百钱，让宋后生去割几斤肉。
　　“趁这个时候去，肉摊上的排骨还有，胡屠夫会送一些的。”
　　那年头的人，肚子里都没有油水，也没谁会专门花钱去买排骨。
　　所以，屠夫卖肉，都是买一斤肉送一斤排骨。
　　宋后生离去不久，就一脸为难地回来了。
　　瑞雪见他两手空空，不由奇怪地问：“我让你买的肉呢？”
　　宋后生看了江停云一眼，期期艾艾地说：“人家不卖给我，非要让大舅子亲自去一趟。”
　　“昂？我？”江停云反手指着自己，不明所以。
　　“对，就是你。”宋后生肯定地点了点头。
　　瑞雪道：“那你就去一趟吧，胡屠夫人挺好的，估计是找你有事。”
　　既然堂姐都这样说了，江停云就点了点头，又请姐夫宋后生领着他，一起去了胡屠夫的肉铺。
　　因为胡屠夫做生意实诚，到她家买肉的人很多。
　　远远地看见宋厚生领了个少年过来，胡屠夫就把肉摊上的生意交给了儿子打理，用围裙擦了擦手上的油脂，招手示意两人跟他进内院去。
　　“你就是江停云？”
　　胡屠夫不但话问得不客气，眼神也极为锐利，颇有些咬牙切齿的感觉。
　　“小生就是。”江停云拱了拱手，彬彬有礼，“不知夫人有何指教？”
　　“你少来这一套！”胡屠夫冷笑了一声，又问道，“是你给罗寇母子出主意，让他们来搅扰我做生意的？”
　　“啊？”江停云一呆，一时没有反应过来。
　　见他如此，胡屠夫更恼了，“你装什么傻呢？罗寇他娘都说了，是你说聘了我回去，能保他儿子一生平安。”
　　江停云想起来了，他当时虽然没有直说，但言语之间非常具有指向性和诱导性。
　　一时之间，他尴尬不已。
　　“这个……的确是我。”他低着头，不敢看胡屠夫。
　　“果然是你！”胡屠夫急喘了一口气，咬牙道，“我要揍你一顿出出气，你不介意吧？”
　　“不介意，不介意。”
　　如今仔细想想，江停云也觉得自己活该挨一顿打。
　　他又想了想，问道：“如今他们还来纠缠你吗？还来纠缠，也该我去解决了。”
　　“哼，还用得着你？”胡屠夫冷笑。
　　“是，是，您厉害，您厉害。”
　　胡屠夫尤不解气，“你往后少做一些损人不利己的事吧！”
　　“是，是，您教训的是，我往后一定改正！”
　　见他态度实在好，胡屠夫心里那口气顺了大半。
　　原本胡屠夫是想着打他一顿的，但见了面之后，发现对方只是一个十几岁的小屁孩儿，她就把那个念头打消了。
　　毕竟小孩子哪有不犯错的？
　　只要知错能改就好。
　　不过，若就这么白白的放了他，想来这孩子也记不住教训。
　　胡屠夫思索了片刻，心里就有了主意。
　　“我也不打你了，你这细皮嫩肉的，也经不起我两巴掌。”
　　江停云忙道：“这事的确是我不对，要不您还是打我几下出出气吧。”
　　也好让他长长记性，往后别再干出顾头不顾尾的事了。
　　胡屠夫怫然不悦，“我说不打你就不打你。不过，死罪可免，活罪难逃。”
　　江停云一怔，随即了然，“您有什么吩咐，尽管说。”
　　胡屠夫，“村子里有一个人，每一次来我这里买肉，都要少给几文钱。
　　这几年前前后后，怕是要差我近千钱。这钱眼见是追不回来了，我心里咽不下这口气。
　　你帮我给他个教训，咱们这事就算完了。”
　　“行。”江停云一口答应。
　　胡屠夫道：“那好，你今天先别回家，明天跟我到镇上去，他最近在镇上做买卖呢。”
　　作者有话说：
　　江停云：出来混总是要还的，这很科学吧？


第90章 江停云种梨
　　“胡大姐说的那个人，就是他吗？”
　　此时此刻，江停云和胡屠夫一起，站在一条巷子口。
　　而江停云的目光顺着胡屠夫的手指看过去，就看到了一个推着板车的小老头。
　　那小老头大约有五十出头，年纪虽然不小了，却精神健旺，一看就还能再活好多年。
　　“不错，就是他。”
　　看到那小老头，胡屠夫就忍不住皱眉。
　　“猪肉本来就价贱，我卖一天也挣不了几个钱。他家里若真的困难，我送他几斤猪肉也不是不行。
　　可他分明家中小有资产，还有近百亩良田收租，却偏偏每次都要赖我的猪肉钱。”
　　这的确是挺可恶的。
　　江停云问道：“那胡大姐想让我怎么教训他呢？”
　　胡屠夫冷笑道：“他不是爱贪小便宜吗？我偏要让他破财。”
　　“行吧，我知道了。”江停云道，“今日之事，会如你所愿的。”
　　说完，他默默念了个咒语，当着胡屠夫的面摇身一变，变成了一个头发花白的老道士。
　　胡屠夫吃了一惊，蓦然瞪大了眼，“你还真有两下子呀？”
　　江停云笑了笑，“雕虫小技而已，让胡大姐见笑了。”
　　胡屠夫盯着他看了片刻，忽然问道：“罗寇家那个小娘子，你弄到哪里去了？”
　　在知道是江停云坑她之后，她也打听了事情的经过。
　　得知江停云坑他是为了救人，胡屠夫本来不打算和他计较了，反正罗寇那个老娘，已经被她拿刀吓走了。
　　只是她再托人到江家村打听的时候，却得知那小娘子并没有在江停云的家里。
　　这让她不免猜测：是不是江亭云又转手把那小娘子给卖了？
　　若真是如此，这小子也太过可恶。在罗家村赚了名声，转手又把人换了钱财。
　　再见之后，非揍他一顿不可！
　　不过，在真正见到江停云，她又觉得这孩子不像是那种人，揍他那个想法又取消了。
　　从昨天忍到现在，她实在是忍不住问出了口。
　　江停云如实答道：“江家村离罗家村实在不够远，而且两村相互结姻亲的也很多。
　　我若是把她留在家里，她免不了要遭受闲言碎语。
　　所以，我把她送到了一个很安全的地方，托付给了一个可靠的女性长辈。”
　　“想不到你小小年纪，考虑的还挺周全。”胡屠夫对他刮目相看。
　　江停云就羞愧了起来，“不敢当，不敢当。”
　　他要是真的思虑周全，就不会给胡屠夫带来麻烦了。
　　胡屠夫明白他的意思，抬手拍了拍他的肩膀，笑道：“智者千虑，必有一失嘛。
　　况且，你不是已经答应帮我做事了嘛，就不用自责了。”
　　“多谢胡大姐。”
　　江停云往大街上看了一眼，见那小老头已经把板车停了下来，伸手要揭车上的油布，便知道，该是他出场的时候了。
　　“胡大姐稍等，我这就去了。”
　　说完之后，他就摆开架势，走出了巷子，融入了街道的人群里。
　　那小老头已经支好了摊子，掀开了油布，抄着手大声吆喝道：“卖梨咯——上好的大鸭梨，五文钱一斤——”
　　江停云慢悠悠地走了过去，在梨摊子前停了下来。
　　见有人停住，小老头立刻热情地招呼，“这位道长，上好的鸭梨，买几个解解渴吧。”
　　“福生无量天尊——”
　　江停云稽首送了一声道号，对小老头道：“老道是个游方道士，以消灾解厄化缘为生。
　　不知居士可愿结个善缘，舍老道一颗梨子吃？”
　　他的声音不大也不小，却因暗中施了点儿小手段，让周围路过的人不由自主就关注他们两个。
　　“什么，你没钱，还想白吃？”
　　小老头立刻就拉下了脸，赶苍蝇似地挥了挥手，“去去去，别耽误小老儿做生意。”
　　江停云哪里肯走，坚持道：“老道实在口渴得厉害，居士就发发慈悲，舍老道一颗梨子吃吧。”
　　小老头怫然不悦，恶声恶气地说：“小老儿这梨子，经过一年的辛苦施肥灌溉，才能长得这么好，又岂能白白给你？
　　快走，快走。若再聒噪，休怪小老儿不客气了。”
　　江停云：“老道也不多要，居士就发发慈悲，舍小老儿一颗吃吧。”
　　“不给，不给，快走。你不买，不要耽误别人来买。”
　　“…………”
　　两人争执之间，不知不觉周围已经聚集了许多人。
　　有想息事宁人的劝那小老头，“你这一大车的梨子，拣那不好的给他一个就是了，何必与他争执？”
　　小老儿的脸色立刻就更加不好了，“我这满车的梨子，都是精心挑选过的，哪有一颗不好的？你这年轻人，可不要乱说话。”
　　好嘛，这下劝架那人也不干了。
　　他自认为本是一片好心，想要早些结束这场纷争。
　　如此，既能让这老道士吃一颗梨，也能让这小老儿早些安生做生意。
　　哪知这小老儿如此不晓事，非但不领情，还口出恶言。
　　“你这老丈，当真是不识好歹。你便给他一颗，早些把他打发走，岂不是省了你的事？”
　　小老头冷笑，“说得轻巧。又不是你的梨，你又凭什么来做主？”
　　那人也嗤笑了一声，“不就是一颗梨吗，能值几个钱？”
　　他扭头对江停云说：“上人稍待，待在下买了请你吃。”
　　说着就拿出两文钱，“我买一颗，你挑一颗好的给这位上人。”
　　既然有人掏钱，小老儿自然乐意，挑了一个长得好看却个头中等的梨子，递给了江停云。
　　“我这梨大，两文钱只能买到这个。”
　　江停云本来就是刻意找茬，借故让这小老头破财的。
　　如今目的已经达成了一半，他自然不会再过多挑剔，接过梨子对替他买梨的人郑重道了谢。
　　“多谢这位居士。”
　　“不必，不必，一颗梨而已。”
　　那人摆了摆手，毫不在意。
　　他是不大明白，卖梨这老头，为什么要因为一颗梨而斤斤计较？
　　早知道他就不和这老头争执，直接掏钱买梨了。
　　江停云一边用衣襟擦梨，一边笑道：“其实老道这里也有上好的梨子，等会儿请居士吃。”
　　那人上下打量了他一眼，见他衣衫干瘪，并不像是能藏东西的样子，便笑了笑没有说话。
　　看热闹的人群里，另有一个人问道：“道长既然自己有梨，又何必一定要他的？”
　　江停云答道：“我只是要这颗梨核做种而已。”
　　说完，他几口就把梨子吃了个干净，只留下一颗光秃秃的梨核。
　　然后，他举着梨核问众人，“老道要种梨了，需要热水浇灌，请问哪位居士愿意舍一壶热水？”
　　人群里有个看热闹的伙计，正是附近酒楼里的。
　　他这人平时就比较好事，听见这话立刻就说：“我这里有，请道长稍待片刻。”
　　说完就挤出人群跑回了客栈，到后厨提了一壶开水。
　　走到柜台时，被掌柜的叫住，“三子，你不老实招呼客人，这是要干嘛呢？”
　　三子赔笑道：“赵叔，这会儿还早，客人不是还没来吗，我就出去看个热闹。”
　　赵掌柜板着脸，带着点恨铁不成钢，“你不好好干活，又凑什么热闹？
　　你爹上个月才把这活传给你，你正应该是好好表现，让东家认可你的时候。
　　你可倒好，跟个猴子似的，整日的上蹿下跳，没有半点儿正形。”
　　三子心里着急的很，却也知道若是过不了赵掌柜这一关，今天的热闹他是注定看不成了。
　　让当他急得抓耳挠腮之时，突然灵光一现：有了！
　　“掌柜的你不知道，大街上来了个老道士，说是能用梨核种出梨来，正找热水浇灌呢。
　　这不，我去给他送一壶开水，看他是不是有真本事。
　　如果那道士是个有大本事的，不是正好介绍给东家，好解了东家的燃眉之急吗？”
　　他那点小心思，人老成精的照掌柜一眼就看透了。
　　但他和三子的爹是老朋友了，他做了半辈子掌柜，三子的爹就做了半辈子的伙计。
　　只是伙计不比掌柜的，整日里需要跑上跑下，搬东拿西，一上了年纪都干不了了。
　　但若是丢了这份活计，家里就失去了一大收入来源。
　　于是，在赵掌柜的再三保证下，东家才答应让三子来试试。
　　只是这孩子年纪太小，还没有定性，唯二的优点，就是脑子活和嘴巴甜了。
　　罢了，就让他去吧。
　　要是真遇到了一位有本事的高人，带到了掌柜的面前，掌柜的总要高看他一眼。
　　他也不求多，只求三子别辜负了他父亲的期望，能保住这份差事就行。
　　“行了，行了，你快去吧。”
　　“诶！”三子响亮地应了一声，提着茶壶，一溜烟就跑了。
　　望着他又快又稳的步伐，还有那满满一壶却一滴都没有洒出来的开水，赵掌柜的脸上，终于露出了几分满意之色。
　　“臭小子，这段时日跑堂还真没白跑。”
　　跑堂的伙计，不就讲究个腿快手稳吗？
　　再说三子得了特赦，提着水壶跑到人群外面，一边喊一边往人群里挤。
　　“开水来了，开水来了，大家都让一让啊让一让，看道长怎么用开水种梨。”
　　大家伙一听见这话，呼啦啦给他闪开了一条路。
　　生怕他慢了一步，他们就少看一眼热闹。
　　“道长，您要的热水来了。”伙计殷切地把水壶递了过来。
　　此时江停云已经拿用随手捡的木头变成的小铁锨，在地上挖了坑，把梨核埋了进去。
　　接过水壶之后，他毫不迟疑地把开水浇了上去。
　　在众人的惊呼声中，那梨核很快就破土生芽，几乎是一眨眼，就长成了三尺高的树苗。
　　又一眨眼，梨树就有一丈多高了。
　　忽然之间，一阵淡淡的甜香味飘散开来。
　　众人凝目一看，就像一丈来高的梨树上，已经坠满了雪白的梨花。
　　然后，那些梨花就以肉眼可见的速度脱落，结成梨子，由青涩瘦小，长成硕大饱满。
　　别说周围的人目瞪口呆，就连那卖梨的小老头也呆呆地看着这一切，连自己的摊子都忘了招呼。
　　不过，这个时候就算他有心揽客，众人也无心去买他的梨了。
　　江停云先摘了一个最大最饱满的，递给了先前请他吃梨的那人。
　　“刚才你请我吃梨，现在我也请你吃梨。”
　　那人受宠若惊，伸出双手接过那颗梨，“多谢道长，多谢道长。”
　　江停云催促道：“快吃吧，梨子放久了就不新鲜了。”
　　那人看着手中硕大饱满的梨子，垂涎得直咽口水。
　　如果不是江停云催促他快吃，像这种神仙人物给的东西，他一定拿回去好好供着。
　　不过，既然高人说了要快吃，他还是快点吃掉吧。
　　万一放久了，就没有仙果效果了呢？
　　想到这里，他张嘴咬了一大口，只觉满口香脆多汁，人间没有这种滋味。
　　周围的人群都露出了垂涎之色，却又忌惮这老道士的神通，不敢轻举妄动。
　　江停云微微一笑，打了个响指，树上的梨子就纷纷飞落枝头，落在周围看热闹的人手里。
　　数量不多不少，正好每人一个。
　　“好了，梨子分完了，老道也该走了。”
　　说完，他又把那铁锨变成了一把斧头，三两下砍断梨树，扛着就走。
　　三子正吃梨呢，见道长要走了，急忙追了上去。
　　“道长，道长，你等等我呀，小子有事相求！”
　　等到众人吃完了梨散去，卖梨的小老头才回过了神来。
　　只是等他回头一看，却见自己满车的鸭梨一个都不剩了。
　　更可恶的是，他板车靶手也断了一个。
　　“这个臭道士，偷梨贼，你跟老子站住！”
　　他板车也不要了，朝着江停云离开的方向追了过去。
　　但江停云怎么可能留在原地等他追过去？
　　拐进巷子之后，他顺手就撤了障眼法，把断了的车靶手扔在角落里。
　　而后，他一手抓着胡屠夫，一手抓着追上来的三子，施展风遁，瞬间就不见了踪影。
　　等小老头找过去的时候，只捡到了那截车靶。
　　＝＝＝＝＝
　　“怎么样胡大姐，这个结果你还满意吗？”
　　“不错，不错。”胡屠夫笑道，“总算是替我出了一口恶气！”
　　直到这个时候，江停云才不解地问：“胡大姐，既然你知道那人买肉爱少给钱，为什么还要卖给他呢？”
　　说起这个，胡屠夫满脸无奈，“他每次来都带着他孙子，他孙子才三岁，总是眼巴巴地看着案上的肉。
　　看见孩子那馋样，我也不忍心不卖给他呀。”
　　那小老头大概是摸透了胡屠夫的心思，从第一次之后，每次买肉都抱着孙子。
　　江停云无语至极。
　　直到这个时候，三子终于从震惊中回过神来。
　　他手指颤抖地指着江停云，“你……你……你不是个老道士吗，怎么又变成了小公子？”
　　那副见鬼的样子，把江停云给逗笑了。
　　“一点小法术而已，行走江湖，迫不得已。这位小哥不会说出去吧？”
　　三子恍然地点了点头，急忙保证道：“当然不会了，小的还有事求您呢。”
　　“哦，你有什么事？”
　　三子道：“其实不是我有事，是我们东家，他家里最近闹鬼。”
　　“哦？”江停云皱了皱眉，转头对胡屠夫道，“胡大姐，你先回去吧，替我向姐姐稍个信儿，我先去他东家那里看看。”
　　“行！”胡屠夫十分爽快地答应了。
　　送走了胡屠夫之后，江停云就大摇大摆地跟着伙计回去了。
　　半路上还遇见了正在骂街的小老头，但如今江停云已经恢复了本来面貌，对方根本就没认出来。
　　等他们回到客栈之后，三子才吐着气抹了把冷汗。
　　“方才吓死我了！”
　　他是生怕那卖梨的认出江停云来，再把事情闹开了。
　　这时，掌柜的也迎了上来，“三子，不知这位公子是……”
　　三子急忙道：“赵叔，这就是刚才的高人。你不知道，他可厉害了！”
　　找掌柜迷惑了，用眼神询问三子：你不是说，高人是个老道士吗？
　　三子：都说了是高人，肯定会变化之术呀。
　　赵掌柜：……有道理。
　　“不知这位小公子贵姓？”
　　江停云急忙还礼，“免贵姓江，赵掌柜好。”
　　“原来是江公子。”赵掌柜笑着招呼道，“还请公子到二楼雅间稍后片刻，小老儿这就派人请东家来。”
　　江停云点了点头，就跟着三子上了二楼。
　　赵掌柜想了想，招来一个老伙计吩咐了几句，就亲自去找东家了。
　　酒楼东家姓马，因着颇有家资，为人又和善，乡亲们都尊称一句“马员外”。
　　其实这间酒楼只是马员外家的产业之一，还不是支柱产业，赵掌柜在马员外跟前也不是十分得脸。
　　最近马员外家里又出了变故，门房看见是赵掌柜，就好心劝他。
　　“若是没有要事，你还是改日再来吧。老爷今天摔了好几个盘子，太太也抱着少奶奶抹眼泪呢。”
　　赵掌柜的急忙道：“老李，你还是替我通报一声吧，我今天真的遇见了一个高人，如今正留在客栈里喝茶呢。”
　　“真的有高人？”门房老李不大相信，“这些日子咱们东家请了多少高人，花了多少银子，不照样没用吗？”
　　这年头，稍微人模狗样的和尚道士，都说自己是高人。
　　作者有话说：
　　江停云：神棍行业，经久不衰。


第91章 惊世骇俗的奇女子
　　赵掌柜急忙道：“我这个是真的高人，三子亲眼看到他施展法术。
　　而且，大街上还有许多人都能作证，他用一个梨核和一壶开水，当街种了一树的鸭梨。”
　　这会儿消息还没传开，老李闻言，惊奇地瞪大了眼，“竟真有此奇事？”
　　赵掌柜道：“这个时候，我怎么敢开东家的玩笑？”
　　老李闻言，神色一凛，“你在这里等着，我马上去禀报老爷。”
　　马员外最近见过太多翻车的高人，此时几乎已经认命了。
　　听见老李的禀报，他少气无力地挥了挥手，“老赵费心了。你到账上给他支十银子，打发他回去吧。”
　　很明显，他和老李一样，也对这些高人不信任了。
　　于是，老李急忙就把开水种梨的事说了出来。
　　“此言当真？”马员外猛然坐直了，身体微微前倾，目光灼灼地盯着老李。
　　老李道：“老赵在咱们家干了几十年了，一直对老爷您忠心耿耿，又岂能拿这种事情来糊弄您？”
　　见他言之凿凿，马员外豁然起身，招呼丫鬟来给他换出门的衣裳。
　　又吩咐老李，“你去照上支二十两……不，五十两银子，跟着我一起去。”
　　“诶，小的这就去。”
　　没过多久，赵掌柜就看见了和老李一起出来的马员外。
　　“小老儿给东家请安了。”
　　“赵掌柜，快快请起。”马员外急忙把他扶了起来，颇为急迫地问道，“听说那高人能用开水种树，可是真的？”
　　赵掌柜急忙给三子表功，“不敢在东家面前弄鬼，那壶热水，还是咱们客栈的伙计三子，给高人提过去的。
　　那高人当场用热水浇灌，梨核很快就生根发芽，见风就长，不到一刻钟，就变成了一棵挂满梨子的大梨树。”
　　又得了一重肯定，马员外两眼放光，拉着赵掌柜的手说：“三子做得不错，如果真的解决了家里的事，我这里重重有赏。”
　　能得东家这句夸奖，三子的饭碗，基本稳了。
　　至于之后能不能再得赏，跟一辈子的饭碗比起来，就都是小节了。
　　赵掌柜笑道：“那小子年纪虽不大，却很有几分机灵劲儿。
　　今日就是他在干活的时候，听见门外有人议论高人，想着东家的事，这才特意跑去看了看。”
　　马员外点了点头，算是把三子这个小伙计记在心里了。
　　因为客栈离马家并不远，马员外也没让人套车，直接带着赵掌柜和老刘就赶了过来。
　　“诶哟，您来了？”一个老伙计满脸堆笑地迎了上来。
　　但平日里和善的马员外这会儿却没空兜揽他，直接越过他，嘴里喊着：“高人在何处？”
　　“东家，在二楼雅间呢。”赵掌柜上前两步，给他引路。
　　江停云早早就听见了楼下的嘈杂声，不疾不徐地放下了茶盏，姿态闲散地看着门口。
　　等马员外上了楼，三子听出了赵掌柜的声音，急忙开门迎接。
　　“东家，您来了？”
　　“高人呢？”马员外此行的目的非常明确。
　　而三子也不敢怠慢，急忙侧声把他让了进去，“高人就在里面，东家快请。”
　　等马员外绕过屏风，看见圆桌前坐着的少年郎时，所有激动的情绪瞬间冻住。
　　扭过头时，他脸上还残留着僵硬的笑容，眼中的神色却已经转换成了“你特么在逗我？”
　　“这就是你们说的高人？”
　　一个看起来还不到十五岁的少年郎？
　　哪怕这少年生得像观音菩萨座下的童子一般，也改变不了他年纪幼小的事实。
　　前些日子他请的那些，个个都胡子一大把了，还没多少修为，这小少年来了又能顶什么事？
　　赵掌柜正要向他解释人不可貌相，马员外就已经深吸了一口气，忍着怒气问江停云：“这位小公子，你可是遇见了什么难处？”
　　江停云一怔：咱俩的角色是不是反了？这话不是该我问你吗？
　　他也站了起来，对马员外道：“有难处的不是小生，是员外你呀。”
　　架是端得挺足，看起来也挺有风范。
　　可马员外最近心头烦乱，实在是无心与他周旋。
　　“孩子，你若是真的遇见了难处手头拮据，可以直接对我说。
　　马某人别的没有，区区钱财，还不至于吝啬。”
　　因着早年做了亏心事，这些年他一直积德行善。
　　好嘛，江停云终于听出来了，人家这是把他当成骗子了。
　　想当初，他初见师君一凡道人时，也把对方当成骗子来看。
　　如今却是风水轮流转，今年到我家呀。
　　江停云摇头失笑，“马员外说笑了，我家里虽然称不上家财万贯，但也足够我挥霍了。”
　　怕马员外不信，江停云直接告诉他，“你可以派人去打听一下，我家也是红花镇下人，就住在江家村。去年中了秀才的那个，就是我。”
　　“哦，你就是那个十三岁的秀才？”
　　马员外终于正经看待他了。
　　毕竟红花镇也不大，十三岁的秀才更是百年也难出一个。
　　这种轻易就能查出来的事，想来不会有人敢冒充的。
　　“正是江停云。”
　　马员外又蹙眉道：“你小小年纪就中了秀才，将来前途无量。不好好读书，干嘛学人家做道士？”
　　江停云解释道：“只因家父为妖物所害，小生之所以学道，只为替父报仇。”
　　既然在人家面前把自己老底揭了，江停云也不冒充高人了。
　　本来道士就是他的副业，他的主业还是书生。
　　马员外闻言，颇为动容，“真是个孝顺的好孩子，可恨我那不孝子，不但自己早早舍了父母，如今还引出这摊祸事来！”
　　说到最后，马员外又爱又恨，不禁虎目含泪。
　　江停云安抚道：“不若员外先坐下，咱们慢慢说？”
　　“让小公子见笑了。”马员外掩饰般地笑了笑，转头吩咐三子，“去让后厨整治一桌拿手菜，再泡一壶最好的茶来。”
　　不多时酒菜上桌，江停云一边吃，一边听马员外类似于倾诉的转述。
　　“老夫前世不修，膝下只有一个孽障。好不容易养到大，给他娶了王家的淑女做配。
　　奈何这孽障实在是福薄不孝，成亲不过三载便撒手西去，半点念想都不曾留下。”
　　说到这里，马员外不禁哽咽，“老夫今年已经五十啦，土已经埋到脖子了，却落了个断子绝孙的下场，也不知前世究竟做了多大的孽？”
　　江停云施展望气之术，抬头看了看他的头顶，只见一股黑气萦绕在红光里，张牙舞爪。
　　于是，他打断了马员外的倾诉，“员外，恕小生直言，作孽的不是你的前世，而是今生。”
　　虽然是同一个灵魂，但生长环境完全不一样，而且投胎之时，前世的因果已经结算清楚了。
　　所以，严格来算，前世与今生根本不是同一个人。
　　你自己做的孽，就别让前世那个背黑锅了。
　　马员外的哭诉声戛然而止，呆呆地看着江停云，神色中颇有些慌乱和讪讪。
　　江停云仿佛没看见他的脸色，接着说：“而且，你这孽做的应该是在令郎出生之前。
　　而令郎与其说是你的儿子，不如说……是个讨债鬼。”
　　马员外嘴巴蠕动了片刻，从眼神里透出慌乱来。
　　好半晌，他才哆哆嗦嗦地说：“那……那藏在泥偶里的魂魄，到底算不算我家的血脉？”
　　他儿子死后，并没有留下一儿半女。
　　因为儿媳妇王氏还很年轻，也没有儿女傍身，他的妻子就劝其改嫁。
　　但王氏虽然只和丈夫相处了三年，夫妻两人的感情却很深，坚决不肯改嫁。
　　马太太就干脆掰开了和儿媳妇直说：“你青年丧偶，一时之间自然割舍不下。
　　从前也不是没有这样的，但都没有坚持到最后，反而成了街坊邻里的笑柄。
　　我和你公公都是真心劝你改嫁的，不但你原来的嫁妆都让你带走，还会额外再补偿你一份。
　　只要嫁妆丰厚，就算你是再嫁之身，夫家也不敢低看你的。”
　　但无论马太太怎么劝，王氏都不愿意再嫁。
　　最后马太太也没办法了，只能由着儿媳去了。
　　其实儿媳妇愿意为儿子守节，马太太心里也很欣慰。
　　但凡她有一个孙子，都不会起来让儿媳妇改嫁的心思。
　　如今他们老两口还在，自然没人敢把王氏怎么样。
　　可是他们都这么大年纪了，还能再照顾儿媳几年呢？
　　等他们去了之后，王氏一个无子的寡妇，又如何能应付得了那群如狼似虎的宗族？
　　马太太日夜为儿媳的未来忧心，王氏却怡然自得，请人给丈夫塑了泥像放在房间里，每次吃饭都备上丈夫的碗筷，就仿佛丈夫还在一样。
　　就这样过了有半年，王氏突然找到婆婆，说自己怀孕了，孩子是丈夫的。
　　马太太当时都傻了。
　　——哦，我儿子死了半年，你怀孕三个月，说肚子里的孩子是我儿子的。
　　太阳打西边出来，都没有这么离谱的。
　　但马太太仔细回想，自从儿子死后，儿媳妇行为都十分规矩，几乎不出门，哪有偷人的可能？
　　她忽然想到，自己小的时候，听过一种怪病。
　　有的妇人盼子心切，就会出现类似怀胎的现象。
　　不但闻到腥味会干呕，喜欢吃酸或者辣，肚子还会一天一天大起来。
　　只是等到生产的时候，生下来的不是孩子，而是一团由郁气聚集起来的血肉而已。
　　莫非，儿媳是太想给他们老马家留个后，所以患了这种病？
　　马太太忧心忡忡：若真是这样，还不如暗地里借个种呢。
　　是的，马太太就是这么一个想法惊世骇俗，不拘一格的奇女子。
　　“要不，咱先找个大夫看看？”马太太怜惜地看着儿媳妇。
　　王氏只顾着品尝初为人母的喜悦，根本没看见马太太的神色，闻言只是有些迟疑。
　　“这……”王氏为难道，“虽然我自己知道这孩子是相公的，但相公毕竟已经去了许久，外人能相信吗？
　　最重要的是宗族那边，他们肯不肯承认这是相公的骨肉？”
　　王氏一点都不傻，她决意为丈夫守节，是经过深思熟虑的，并不只为一时感情冲动。
　　原本她想着，等丈夫去世满一年，孝期过了之后，她就慢慢说动婆婆，给公公再纳一房妾室，好歹给他们马家留个后。
　　如今公婆年纪也大了，小叔子肯定是她这个嫂子带得更多，日后也不怕没有依靠。
　　这不比再嫁到哪个不知道底细的家庭里，伺候公婆，伺候相公，甚至还要忍受丈夫的小妾乃至庶子庶女来得好？
　　不过，儿媳妇插手公婆房里事，毕竟好说不好听。
　　这个想法她就一直压在心里，谁也没告诉过。
　　可是她再也想不到，上天竟然如此眷顾她，给了她一条比这更好的路。
　　丈夫死后两个月的某天晚上，那个泥做的丈夫突然活了过来。
　　泥塑丈夫对她说：“阎王老爷被你的坚贞打动，特许我借泥塑还阳，给你一个孩子。”
　　这话王氏信吗？
　　她当然不相信。
　　别人不知道，她还不清楚自己到底是什么想法吗？
　　但若是真的能让她自己有一个孩子，还有名正言顺的来源，她又何乐而不为呢？
　　因而，王氏激动得热泪盈眶，当天晚上两人就成了好事。
　　如此，大概过了四个月，她感受到了腹中的胎动，就非常激动地对那泥塑丈夫说：“相公，我真的已经怀孕了，你也终于可以去放心投胎了！”
　　这是王氏早就打算好的，不和对方撕破脸，方便用完就扔。
　　那泥塑丈夫当场就变了脸色，王氏权当没看见，兀自捂着嘴，喜极而泣。
　　“娘子好狠的心肠，有了儿子，就要赶走丈夫。”
　　脸色几经变换之后，泥塑丈夫见王氏是真的只为有了孩子而高兴，半点都没有怀疑过，便想着再缠磨一番。
　　若说一开始，他还可以控制住自己，只是想要满足她的愿望，给她一个孩子。
　　如今他却已经陷得太深，那只泥足，拔不出来了。
　　王氏低垂的眉眼中闪过一抹暗色：看来，这不知是什么的东西，是要纠缠不休呀。
　　“相公这是哪里话？”王氏吸了吸鼻子，眉眼通红地抬起头来，似有无限欢欣，“若是没有你，哪里来的孩儿呢？”
　　她满目深情地抚摸着自己的肚子，“等孩子长大了，我一定会告诉他，他的父亲是个很好很好的人。”
　　此时此刻，她浑身上下都散发着母性的光辉，简直是柔与媚的完美结合体。
　　王氏没有看见，见她如此期盼与丈夫的孩子，那泥塑丈夫眼中闪过一抹哀色。
　　“娘子，你可真是要了我的命了！”
　　他忍不住上前，一把抱住了她，恨不能与之融为一体。
　　“诶，你小心点，别伤了孩子！”王氏娇嗔着推了推他，手上却没怎么用力。
　　只是她心里却在发狠：本来要和你好聚好散的，奈何你怎么就这么不识趣？看来，要用点非常手段了。
　　于是，第二天王氏就去找了婆婆，说了自己怀孕的事，也引出了马太太那一番惊世骇俗的言论。
　　而王氏在目瞪口呆之余，也迅速敏锐地意识到：婆婆并不是个迂腐的老虔婆，或许，她可以更坦诚一些？
　　因而，在拒绝了婆婆提出的请大夫看看的提议后，王氏期期艾艾地地四下看了看。
　　“你这是做什么？”马太太疑惑地说，“别看了，刚才已经把下人全部赶出去了。”
　　王氏这才红着脸低着头，小声说：“娘，我隐隐觉得……觉得那不是相公。只是……只是……我想给咱王家留个后，所以就半推半就的……”
　　“你……”马太太大惊失色，内心的怒火一下子就窜了起来。
　　——原本叫你改嫁你不肯，如今却又背叛我的儿子。
　　但对上王氏通红的眼眶，她又骤然冷静了下来。
　　——儿媳妇没有子嗣，有这种想法也无可厚非。
　　如果有个孩子，儿媳妇后半辈子也就有了依靠……
　　而且，他们马家也的确需要一个子嗣。
　　这偌大的家业，她宁愿便宜了儿媳妇的孩子，也不愿给宗族那群豺狼。
　　马太太终究是叹了一声，问道：“那个泥塑，你准备怎么办？”
　　王氏悄悄松了口气，恨声道：“那塑像是我给相公做的，绝不能让不知名的孤魂野鬼给占了去！”
　　塑像留下，占据了塑像的鬼魂，必须清走！
　　“你的意思，我知道了。”马太太点了点头，安抚地拍了拍她的手背，“你放心，一切都有我和你爹替你做主。”
　　忽然，她又想到了什么，叮嘱王氏，“这件事的内情不要告诉你爹，只说是淮儿的鬼魂无法投胎，所以寄居在了塑像里。”
　　马太太很清楚，男人和女人的想法是不一样的。
　　只怕对马员外来说，他们马家的资产，绝对不能落入外姓手中。
　　于是，第二天马员外就让人请了化生寺的高僧，要超度儿子的亡魂。
　　“这一超度，就坏了事了！”
　　马员外唉声叹气，苦着脸对江停云说：“高僧非但没把那东西送走，反而惹怒了对方。
　　这些日子以来，他也夜都在家里闹事，昨天晚上，还杀死了两条大黑狗。”
　　说到这里，他禁不住打了个哆嗦，神色惊惶地问江停云，“原本他是不杀生的，昨天却杀了两条狗，接下来是不是要杀人了？”
　　作者有话说：
　　江停云：今天不知道该说啥，反正除了人心无常，没有半点科学。


第92章 泥塑
　　“很有可能。”江停云的脸色沉了下来。
　　他不知道马家招惹的这个，究竟是鬼还是妖。
　　但根据马原外的描述，这可不是个善茬。万一对方要害人，他绝对不会袖手旁观。
　　马员外脸色瞬间惨白，“那该如何是好？”
　　如今，他也管不了儿媳妇肚子里的，究竟是不是儿子的骨血了。
　　如果不能把那东西给除掉了，他们全家遭殃，哪还有功夫管这种事？
　　江停云安抚道：“你别急，具体如何，我还得先去看看才能下定论。”
　　马员外所说只是一面之词，万一对方只是想吓唬吓唬他们，他不问青红皂白就气势汹汹地打上去，反而会将对方逼得狗急跳墙。
　　“对，对，是得先去看看。”马员外有些不好意思地问，“那个……小公子还要吃吗？”
　　他心里急着让江停云跟他回家，却又怕江停云没吃饱，会对他有意见。
　　正好江停云也吃得差不多了，便没有再为难对方，洗了洗手和脸，就跟着他回去了。
　　因为马员外心里着急，一行人很快就到了马家。
　　“小公子这边请，拙荆和我那儿媳妇都在这里。”
　　一路上七拐八弯的，江停云被马员外领到了一处比较偏僻的院子里。
　　仆人口中正在抱头痛哭的马太太和王氏，其实正躲在一个门窗上贴满了符咒的房间里。
　　“太太，淮儿媳妇，我又请来了一个高人。
　　你们放心，这位公子法力高强，一定能除了那祸害。”
　　听见这话，躲在屋子里的马太太却是心里“咯噔”一声，下意识的和王氏对视了一眼。
　　婆媳两个都从对方眼中看到了凝重之色。
　　因为她们两个有意隐瞒，马员外一直以为，那泥塑里附着的真是他们儿子马怀的魂魄。
　　因而，虽然他们家里多次请了高人，马员外却一直以“淮儿”相称。
　　而那些所谓的高人，也没一个指出事情的关键，她们两个渐渐地也就放心了。
　　至于被关在屋子里不能出去，其实对她们来说没什么影响。
　　因为她们不能出去，伺候的仆人却能进来。
　　若是能拖到王氏这一胎瓜熟蒂落，那真是再好不过。
　　只是今日，马员外张口就是“那祸害”，显然是知道了事情的真相。
　　王氏心里又喜又慌。
　　喜的是公公请来了真正的高人，那占据丈夫泥塑的东西，就要被除去了；
　　慌的是公公得知了真相，还愿不愿意留下她腹中的孩儿？
　　怀胎四个月，她对肚子里的孩子早就有了感情。
　　更何况，这个孩子从一开始，就是带着她的期待到来的，叫她如何舍得？
　　“娘。”王氏握住了马太太的手，有些惊慌地问，“我们该怎么办？”
　　王氏说话非常有技巧，一句“我们”，就把马太太和她拉到了同一个阵营。
　　马太太深深看了她一眼，微微叹了口气，安抚地拍了拍她的手背，“你放心，这个孩子，就是我的孙子！”
　　得了婆婆的准话，王氏松了口气，心下重新安定了起来。
　　而屋外的江停云，却在观察那些门窗上的符咒。
　　“这些符咒是何人所绘？”江停云觉得有些眼熟。
　　马员外道：“是一个邋里邋遢的老道士，问他的名号他也不说，给他银子他也不要。
　　他只是在我家里吃了一顿饭，画了几张符，嘱咐拙荆和儿媳妇不要出这个屋子，就执意要走，谁都拦不住他。”
　　邋里邋遢的老道士？
　　还不要钱只蹭饭？
　　江停云心中一动，右手打了个响指，马员外眼前就浮现出了一凡道人的影像。
　　“是不是这一位？”
　　马员外先是为他的法术惊叹，再看清那影像，立刻连连点头，“不错，不错，就是这位上人。”
　　自从家里出事以来，马员外一连请了好些和尚道士，却只有一凡道人的符咒起了明显的作用。
　　所以，他对一凡道人印象十分深刻。
　　江停云散去了影像，对马员外道：“这位正是我的师君呀！”
　　“啊，原来公子就是上人的弟子，失敬，失敬！”
　　马员外急忙朝他行了大礼，又疑惑地问：“尊师分明是有真本事的，又为何只留下几张符咒就匆匆而去？”
　　江停云心说：你问我，我问谁？我也很想知道呀。
　　但毕竟是自己老师，就算不知道，他也要想法子圆回去。
　　“员外有所不知，小生出师之时，师君将门中法器全部传授于我。
　　如今师君既然留下了符咒护持，必然不是撒手不管，而是去请高人同道了。”
　　马员外恍然，“原来如此！”
　　想不到，他们家里作乱的东西这么厉，高人没了法器就不能降服。
　　“那小公子可有把握？”
　　师傅都没法子，徒弟能行吗？
　　马员外不免担忧。
　　江停云微微一笑，自袖中取出了剑囊，“师门法器在此，便是我修行不济，催动这宝贝也能斩妖除魔。”
　　见他成竹在胸，马员外的心也放下了一半。
　　江停云便道：“先带我去看看那泥塑吧。”
　　“好，好。”马员外连连应声，又大声对屋里的人说，“太太，我这就带高人去看看那祸害，你们千万不要担心。”
　　一凡道人选的这个院子比较偏僻，距离马淮夫妻住的东院很有一段距离。
　　两人走了有一刻钟，才总算是走到了。
　　在没进院子之前，江停云并没有看到半点不妥之处。
　　可是一进院门，就有一股妖气与鬼气交缠的复杂气息扑面而来。
　　马原员外当场中招，眼神都有些迷离了。
　　江停云急忙骈起中指与食指，将一缕清气送入他眉心。
　　“员外，凝神静气，勿要为外物所扰！”
　　得了那缕清气襄助，马员外立刻清醒，满身的冷汗涔涔而出，顷刻间就湿透了里衣。
　　“多谢小公子。”他擦着额头上的冷汗，满脸感激地对江停云说。
　　“这都是份内之事，员外不必如此。”江停云取出玉笔，“还请员外转过身去，我在你背上画一张符，保你在这院中不会迷失心智。”
　　马员外闻言，立刻照做。
　　作为一个生意人，他最害怕的就是神智不受自己控制。
　　江停云默念咒语，笔尖在自己只端一点，逼出一点鲜血。
　　又以鲜血为引，凝聚周身灵气为墨，虚虚对着他的背部，一挥而就。
　　一道肉眼难见的金色符篆在半空中形成，下一刻便透过马员外的衣裳，贴在了他的皮肉上。
　　“好了。”
　　随着他话音落下，马员外只觉得从未有如此神清气爽过。
　　“多谢公子。”他急忙再一次道谢。
　　江停云看了一眼其中一间屋子，对马员外道：“你先在那里等着，我去会会这孽障。”
　　说完就大步走到那屋子门前，抬手轻轻一推，那屋门就向两边开启。
　　“果真是高人呀！”马员外忍不住感叹。
　　他还没有说泥塑在哪间屋子里放着，高人自己就找到了。
　　进了屋子之后，妖气与鬼气更加浓重。
　　虽然如此，这些气息里却没有邪恶之气。马员外之所以会被迷惑，只不过是这两种气息交缠，自然而然形成了瘴气而已。
　　江停云顺着灵觉，找到了瘴气最为浓重之处，一抬眼，便看见了一座栩栩如生的泥塑。
　　不，不是栩栩如生，那看起来就是一个活人。
　　看见江停云进来，那泥塑的脖子动了动，四肢五官瞬间灵活无比。
　　“贵客远来，不曾亲自迎接，实在失礼。”
　　泥塑从高台上走了下来，走到桌边倒了一盏茶水，“小生以茶代酒，向贵客赔罪。”
　　江停云看了那茶盏一眼，淡淡道：“我从不喝冷茶，更不喝隔夜的残茶。”
　　更别说，那茶水中隐隐透出的尸气，但凡有点道行的，都不会喝下去。
　　被一言拆穿，那泥塑半点儿也不尴尬，脸上露出了满是歉意的笑容。
　　“哦，实在对不住。我这屋子里已经许久不曾有人来收拾了，只有隔夜残茶。招待不周，怠慢贵客了。”
　　江停云诚恳地说：“等你走了之后，这屋子立刻就会有人来收拾。”
　　所以，你是准备什么时候走呢？
　　他一双水润的杏眼中，明晃晃地透出这个意思。
　　那泥塑笑容一滞，沉下脸盯着江停云，一字一顿地说：“我不走，我要等我娘子，我要和娘子在一起。”
　　他的语气神态都特别诚恳，反正以江停云的眼力，是没有看到半点儿造假的成分。
　　江停云微微蹙眉，假装嘲讽地问：“那是人家马淮的娘子，你是马淮吗？”
　　“我可以是。”
　　江停云：“…………”
　　——是就是，不是就不是，什么叫可以是？你让我接下来该怎么问？
　　江停云呆滞了一瞬，迅速转变策略，“就算你愿意以别人的身份继续下去，那王氏夫人呢？
　　她可不是一个愿意稀里糊涂，不知道自己的丈夫究竟是谁，也愿意一直将就下去的人。”
　　泥塑沉默地盯了他许久，忽然就笑了。
　　那笑容既自嘲又苦涩。
　　“如果我告诉她我是谁，她就愿意和我在一起吗？”
　　泥塑摇了摇头，自己给了自己答案，“不，她不愿意的。从一开始我就知道，她之所以默许我的亲近，不过是想要一个孩子。”
　　如今她的目的已经达到了，这个工具人自然也就没用了。
　　或许他该识趣一点，自动自发地退走。
　　这样一来，或许他还能在王氏心中留下一个好印象，被她偶尔念叨一句。
　　其实最开始，他也是这样打算的。
　　但感情这种东西，若能为人所控，为人所止，这世间又哪来那么多的痴男怨女？
　　作者有话说：
　　江停云：虽然不是一开始想的那种棘手，但事情的确是棘手。


第93章 痴情怨鬼安幼舆
　　“你……”
　　眼前泥塑人一副为情所困的模样，江停云一时间倒不知说什么好了。
　　“这位……”他不知道该怎么称呼，索性就含糊了过去，直接表达了自己的疑惑，“你究竟为什么要缠着王氏夫人？”
　　若当真只是喜爱美人，以眼前这位的能力，也没必要吊死在一棵树上呀。
　　若只是因为被拒绝了所以不甘心，他完全可以用自己的能力强迫王氏，甚至控制马家的仆人，将王氏从那院子里带出来。
　　但他都没有。
　　无论是马员外的叙述里，还是他亲眼所见，眼前这位所做的恶事，也只是杀了两条狗，和在他的茶杯里放尸气。
　　前面那一件且不说，只说后面这一件。
　　哪一个有道行的和尚道士，辨不出尸气呢？
　　可见他也不是真的想害人，只是吓吓江停云而已。
　　当然了，更重要的是，江停云虽然从他身上看到了浓重的鬼气和妖气，却没有看到一丝煞气。
　　“缠着她？”泥塑微微一怔，便苦笑了起来，“不错，在她看来，可不就是我死皮赖脸地缠着她吗？
　　从来都是我自作多情，从来都是我在缠着她。”
　　他说得这么伤情，活像是一个被负心汉辜负了的哀怨少女。
　　“你能不能告诉我，你究竟是谁，和王氏夫人又是怎么回事？”
　　江停云来到这个世界这么久，所见所闻多是痴心女子负心汉。
　　像这种男女角色颠倒互换的，还是头一次见到。
　　泥塑苦笑着摇头，“事已至此，说这些又有什么用？
　　这位公子，你既然是来收妖的，那就动手吧。”
　　纠缠了这么久，都没有自己想要的结果，甚至没有一丝曙光，他已然心灰意冷，不想再继续下去了。
　　“我不会收你的。”江停云摇了摇头，“你虽然冒充马淮，但算下来与王氏夫人也算各取所需。
　　只要你立刻离开这里，保证日后不再骚扰马家，我会对马家人说已经把你收了。”
　　江停云似乎已经猜到了，为什么师君一凡道人明明管了这件事，却又半途离去。
　　但泥塑却摇了摇头，脸上的神色趋于淡然，双眼中却一片绝望。
　　“我不会走的。就算是要死，我也要死在她的身边。”
　　江停云又不知道该说什么了。
　　似乎遇见眼前这人之后，他的语言系统就出现了障碍，时不时就会丧失能说会道的技能。
　　既然这个话题又进行不下去了，那他就稍微偏一偏角度，重新再起一个。
　　“既然你一心寻死，我也不好十分劝阻。”
　　江停云假作沉吟了片刻，抬头诚恳地看向对方，“这样吧，好歹你我相识一场。
　　你把你的名字告诉我，等你死后，我给你立个衣冠冢，也不枉你来这世间走上一遭。”
　　泥塑定定地看了他片刻，忽然道：“我叫安幼舆，一个死了许多年，却因执念入骨，无法投胎的孤魂野鬼。”
　　安幼舆说：“我本就有坟墓，你不必为我立衣冠冢。只是……”
　　说到这里，他忽然又顿住了。
　　“只是什么？”江停云忍不住追问。
　　安幼舆“呵”地笑了一声，摇了摇头，“还是算了吧。我也不知道自己死了多少年了。
　　我不曾成婚，没有后人扫墓护持，只怕那座荒冢早已被人铲平，了无痕迹了。”
　　“安幼舆？”江停云猛然反应了过来，“你说你叫安幼舆？”
　　他忽然想起了，自己小时候看过的一部电视剧。
　　那是一部有《聊斋志异》里的名篇《花姑子》改编而成的。
　　剧情十分无理取闹，演员却是男俊女俏各有千秋。
　　小时候他只是看个热闹，长大之后，偶尔在短视频平台看到有关这部剧的剪辑，对于安幼舆为何会喜欢花姑子十分不理解。
　　带着这种不理解，他翻了聊斋的原著，才知道花姑子算是被编剧给坑惨了。
　　安幼舆诧异地看了他一眼，“你知道我？”
　　“嗯。”江停云点了点头，“我不但知道你，还知道花姑子。”
　　这会儿他就想弄清楚，眼前这个安幼舆，究竟是原著版的还是剧版的。
　　还有这王氏夫人，与这安幼舆究竟是什么关系？
　　听见“花姑子”这个名字，安幼舆霍然色变。
　　“你知道花姑子，你竟然知道花姑子？”
　　他猛然起身，伸出双手就要抓住江停云的肩膀。
　　而江停云则是本能快过大脑，上半身往后一仰，堪堪避过了他的双手。
　　而后足尖用力在地面上一点，整个人带着椅子旋了出去。
　　“安兄，有话好说，何必动手？”
　　安幼舆的神色有些癫狂，他双眼猩红地看着江停云，咬牙切齿地问：“你既然知道花姑子，那你知不知道，究竟是谁害死了她？”
　　谁害死了她？
　　江停云心思略转，便已经确定了：这个是原著版的。
　　剧版那个，纯粹是花姑子自己把自己给作死的。
　　而且，安幼舆也知道花姑子是怎么死的，绝不会有此一问。
　　纵然心思数转，但江停云面上却十分诧异。
　　“你是说，花姑子是被人害死的？她不是……不是天人五衰，寿终正寝吗？”
　　“不是的，不是的！”
　　安幼舆似乎将他当成了花姑子的故人，又似乎终于找到了可以倾诉的对像。
　　他连说了两句“不是的”，瞬间崩溃大哭。
　　“自从她跟着父母去了云南，我就再也没见过她。
　　纵然我考中了进士之后，多方打点到云南去做官，只求再见她一面，也始终未能如愿。”
　　安幼舆边哭边说，声音断断续续，有时泣不成声。
　　“我本以为……本以为她已经得道成仙，不愿意再搭理我这个凡夫俗子。
　　虽然心里难受，却也为她高兴。
　　可是……可是等我死后进了地府，花钱向黑白无常打听到的时候，才知道她很早以前就……
　　呜呜呜呜呜……”
　　他痛苦的呜咽如同兽鸣，脸颊却逐渐花了。
　　江停云仔细一看，却发现因为他眼泪流得太多，把泥塑表面的金漆冲掉了，斑斑驳驳得露出了里面黑黄的泥土。
　　他大惊失色，急忙劝阻，“你快别哭了，真把这泥塑哭化了，你的根基也就毁了！”
　　安幼舆顿了一下，哭得更大声了。
　　看得出来，他不想活了。
　　江停云被他哭得头疼，认命地叹了口气，“王氏夫人就是花姑子的转世吧？”
　　安幼舆没说话，他哭得非常专注。
　　江停云：“她既然有前世，有今生，就一定会有来世。”
　　安幼舆的哭声顿了一下，下一刻又给续上了。
　　江停云：“如果你和她同时投胎，还怕来世没有缘分吗？”
　　安幼舆的哭声戛然而止。
　　“我还可以投胎吗？”他满是希冀地看着江停云，江停云却只觉得恐怖。
　　只因他一双眼珠子已经被泪水冲化了大半，配上这副眼巴巴的神情，半点没有眉眼瞳瞳的感觉。
　　“唉~”
　　他觉得，自己今天叹气的次数未免太多了些。
　　“要不然，我用槐木给你做一块牌位，你先从这泥塑里出来吧。”
　　“你想干什么？”安幼舆的神色瞬间警惕。
　　江停云张了张嘴，却又觉得此时此刻，再多的语言也不如让他自己看一眼。
　　他起身四顾一番，到王氏的梳妆台上拿了她的妆镜，食指在镜面上一点，昏黄的铜镜就有了和琉璃镜一样的色泽。
　　“你先看看你自己吧。”
　　江停云把镜子举到了安幼舆面前。
　　“你觉得，你自己如今这副尊容，能让王氏夫人喜欢吗？”
　　安幼舆呆呆地看了片刻，抬起头认真地对江停云说：“花姑子从不以貌取人。”
　　江停云立刻就问：“那王夫人呢？王夫人也和花姑子一样吗？”
　　“当然，她们是同一个魂魄。”安幼舆脱口而出，快到不容自己思考，活像是在说服自己。
　　江停云再次叹气，“看，你自己都下意识的用了‘她们’。
　　其实你是知道的吧，哪怕是同一个魂魄，投胎转世便是新生。
　　王夫人的前世是花姑子，花姑子的来世是王夫人。
　　但王夫人是王夫人，花姑子是花姑子，无论是性情还是容貌，她们永远都不一样。”
　　每一世的父母都不同，遗传基因也都不一样，相貌怎么可能一样？
　　“不……”
　　在安幼舆发疯的一瞬间，早有准备的江停云施法定住了他。
　　安幼舆愤怒地瞪着他，眼珠腥红，目呲欲裂。
　　偏偏他的眼珠被泪水冲化了一部分，通红之中还有一道道斑驳的土褐色，真是又可怖又滑稽。
　　江停云盘膝坐在地上，轻声颂念起了《静心诀》。
　　“冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，心神合一……”
　　安幼舆本以为他是要强行超度自己，却不想对方只是诵念《静心诀》，那股疯狂的姿态立刻就减轻了些许。
　　江停云平静而又极富安抚力的声音，源源不断地传入他耳中，安幼舆心头的烦躁、恐惧与绝望逐渐消退。
　　也不知过了多久，安幼舆也神态安详地盘坐在地，和江停云一起诵念了起来。
　　江停云微微一笑，“现在你可以和我好好说话了吗？”
　　安幼舆却猛然反应了过来，“我不是被你定住了吗？”
　　江停云挑了挑眉，从内而外透出一股得瑟，“这法术是我自己发明的，你的身和你的心，必须要有一样是静态的。”
　　安幼舆恍然：只有他的内心真正宁静了，身体的束缚才会被解开。
　　见他似有所悟，江停云也没打扰，这是满含笑意地看着他。
　　虽然他有很多道理可以说，但如果能让安幼舆自己悟透，当真是再好不过。
　　作者有话说：
　　江停云：师傅领进门，修行在个人，这很科学！


第94章 马员外的新请求
　　时间一点一滴地流逝，江停云却仿佛有无限的耐心，不骄不躁，没有半点催促之意。
　　也不知对面的安幼舆究竟想了些什么，但从他那不断变换的神色就可以看出来，他内心一定有许多的挣扎。
　　不知过了多久，他终于闭上了眼睛，怕自己反悔一样下定了决心。
　　“还请公子将我的魂魄引出来吧。”
　　江停云闻言，二话不说，就取出上次用剩下的千年槐木，当场给他刻了一个牌位。
　　正当他要施法引魂的时候，安幼舆却突然出声制止了。
　　“等等，小生还有一事相求。”
　　“请说。”江停云收回了要施法的手。
　　安幼舆道：“我还想再见她一面，我想亲口问问她，是否当真对我厌恶至极。”
　　对此，江停云十分不解，“你明知道她并不是花姑子，这样做有意义吗？”
　　安幼舆怔怔半晌，忽而一叹，“罢了，权当我已经被你收了吧。”
　　他心里想着的，始终是许多年前，在山林间遇见的那位如花仙子。
　　只是两人之间的缘分实在浅薄，哪怕他追逐一生，也未曾再见佳人一面。
　　这位公子说的对，转世之身毕竟是转世之身，哪怕有着同一个魂魄，也早已不是先前那个人了。
　　从今往后，他还做那个孤魂野鬼，在云南的山林之间飘荡吧。
　　江停云敏锐地察觉到，他如今的状态不大对。
　　但当务之急，还是先把他从这泥塑里引出来。
　　虽然他不知道，一个鬼物是如何能让一个活人怀孕的。
　　但只看安幼舆对王夫人的态度，也知道他使用的方法，定然不会对王夫人有害。
　　但天下没有白吃的午餐。
　　人与鬼结合本就违背天理，更遑论孕育子嗣？
　　既然他不会伤害王夫人，那一定是折损了自己的某些东西。
　　虽然他栖身的泥塑一直都有香火供奉，但那香火毕竟不是供奉给他的。
　　别人的香火，他纵然能够窃取，也是有限。
　　江停云不知道他的魂魄折损几何，却知道他急需槐木这种至阴之物作为修养之所。
　　失去了魂魄的支撑，那泥塑重新变成了不会说不会动的泥偶。
　　泥偶脸上的彩漆还化了大半，看起来颇为滑稽可笑。
　　“你若是无处可去，我这里倒是有个好处去处，比较适合你。”
　　这安幼舆生前既然能考中进士，必定才学过人。
　　要是能拐到皇甫夫人那里，给小姑娘们做个教书先生，当真是再好不过。
　　“不了。”安幼舆当真是心灰意冷，声音里半点情绪都没有了。
　　他就那么清清淡淡地说：“我想回云南去，白无常说，花姑子就是死在了云南，死在了苍山洱海之间。”
　　他说：“我还想回到那里去，我总得陪着她。”
　　“那好吧，我尊重你的选择，也会把你送到云南去的。”
　　江停云虽然遗憾少了一个劳动力，但既然当事鬼不情愿，他也不能做那强买强卖的事不是？
　　两人商议好之后，江停云便将槐木收好，起身推开门，迎面就是焦急等待许久的马员外。
　　“公子，如何了？那孽障可是被除掉了吗？”
　　江停云神色微顿，没有点头也没有摇头。
　　他决定撒一个谎，一个成全王氏夫人，也成安幼舆一片心意的慌。
　　心里打定了主意，他神情复杂地看了马员外一眼，忽而一叹：“员外大可不必一口一个孽障。
　　此事对王氏夫人来说是孽，但与你来说，又何尝不是缘呢？”
　　“公子这是何意？”马员外一头雾水。
　　江停云道：“员外可知，你命中本该是有一子的？”
　　马员外更加迷惑了，淮儿不就是他的那一子吗？怎么又问我知不知道？
　　但他很快就反应了过来：江停云曾经说过，马淮虽然是他的骨肉，却是讨债鬼投胎，找他要要前世孽债的。
　　若是如此，严格算起来，马淮就不是他的儿子。
　　那么……
　　马员外的眼睛亮了起来，“公子的意思是说……”
　　莫不是，这泥塑里附身的，才该是他的儿子？
　　那是不是说明，儿媳妇王氏肚子里如今怀的这个，正是他们马家的血脉？
　　江停云没有说话，却点了点头。
　　“啊，这可真是太好了！真是老天开眼，老天开眼呀！”
　　江停云目光复杂地看了他一眼，暗道：这里的老天，的确是挺开眼的。
　　真情实感地谢天谢地了一番之后，马员外也没有忘记江停云这个大功臣。
　　“小公子，家中已略备薄酒，还请小公子移步花厅，让我的儿媳妇亲自向你敬酒致谢。”
　　正好江停云也想见一见王氏，看一看她肚子里的胎儿有没有问题，也就没有推辞，点了点头随他去了花厅。
　　花厅里果然已经收拾好了，桌案上摆了几样凉菜，还有两壶美酒。
　　另有无数仆从鱼贯而入，手里都捧着保温的食盒。
　　“小公子，请上坐。”
　　江停云推辞道：“客随主便，还是请员外上座吧。”
　　马员外怪道：“诶，小公子可是我们一家子的救命恩人，若不上坐，吾心何安？”
　　“员外乃是长者，理应上座。”
　　“公子当真是折煞老夫啦……”
　　两人相互推辞了一番，最终还是江停云坐了上首，马员外做陪。
　　那些捧着食盒的仆从，把里面保温的热菜一一放在桌子上，很快就摆了一大桌子。
　　江亭云略略扫了一眼，这一桌菜，可谓是集齐了淮扬菜的精华。
　　“小公子，老夫先敬你一杯。”
　　“员外请。”
　　酒过三巡，菜过五味。
　　在一间屋子里躲了将近一个月的王氏婆媳，也终于重新洗漱梳妆完毕，一起来到了花厅，拜谢江停云这个高人。
　　看见王氏，马员外便笑着吩咐道：“儿媳妇，就是这位公子除掉了纠缠你的妖孽，你快来给公子敬酒。”
　　在马员外面前，王氏表现得非常乖巧。
　　自从进门之后，除了行礼，她就一直低着头站在马太太身后，一个多余的动作都没有。
　　得了吩咐之后，她才款款挪动莲步，走到桌前斟了一杯酒，把脸偏向一侧，保证江停云看不清自己的容颜。
　　酒杯则是被她双手举起，柔声细气地说：“奴家特一薄酒，聊表谢意，还望恩公不要推辞。”
　　江停云面不改色，只以拇指和食指两根手指头去接那酒杯，完全避免了和王氏有任何肢体接触。
　　“多谢夫人。”
　　在这个过程中，他迅速施展望气之术，看了两眼王氏的肚子。
　　见她腹部胎息正常，才暗暗松了口气，旋即又为安幼舆担忧了起来。
　　确定了王氏肚子里的孩子没有问题，江停云也没有了再应付马员外的心思，很快就借口家中有事，就要告辞。
　　“公子留步。”马员外却拦住了他。
　　江停云不解地看着他，“员外还有何事？”
　　马员外没有立刻说话，而是忽然拍了拍手掌。
　　立刻就有一个婢女，捧了一个盖着红筹的大茶盘进来。
　　待婢女走到近前，马员外伸手揭开茶盘上的红绸，露出来满满二十锭的雪花银。
　　每一锭银子都有十两重，二十锭，也就是二百两。
　　当真是好大手笔！
　　但江停云却是微微蹙了蹙眉，面无表情地看向马员外。
　　“小生先前已经收了员外的聘金，断没有做一件事，收两遍钱的道理。”
　　银子虽然是个好东西，但若拿得太多，可是会烫手的。
　　“小公子当真是高风亮节！”马员外一点都不尴尬，满脸真诚地给江停云戴了一顶高帽子。
　　“员外着实谬赞了。”江停云不欲和他多纠缠，再次告辞，“在下家中当真有事，这便告辞了。”
　　马员外急忙道：“老夫不耽搁小公子的正事，只是另有一事相托，还望公子救人救到底。”
　　果然，他就说嘛，世上哪有白拿的银子？
　　见江停云脸上露出了感兴趣的神色，马员外心里松了口气，也不敢卖关子，急忙把自己请求的事说了出来。
　　“不敢欺瞒公子，就在三个月前，我的邻居到泰山游玩的回来，说是遇见了我那早已死去的儿子。”
　　当时他的邻居也十分惊异，怀疑是不是自己认错了人。
　　可是，世上真的有两个没有关系，却一模一样的人吗？
　　正在邻居惊疑不定的时候，那个人竟然主动来和邻居攀谈，言语间十分熟稔，就和从前的马淮没有任何区别。
　　邻居这才确认，眼前的这个少年郎，当真就是隔壁早已死去的儿子马淮。
　　“你既然没有死，为什么不回家去呢？”邻居劝道，“且不说你的妻子日日以泪洗面，便是你的父母，也对你十分想念呀。”
　　听他提起自己的家人，马淮微微蹙了蹙眉，说：“我的妻子本不是寻常人，青年丧夫本是她此生该受的劫难。”
　　对于父母，他却是绝口不提。
　　邻居又忍不住说：“那你的父母呢，你连父母也不要了吗？”
　　马淮却是冷笑了一声，对邻居道：“你若回去见到他们，就请我那父亲三个月之后，到这里来见我吧。”
　　说完他便转身出门，很快就不见了踪影。
　　邻居回来之后，就把这件事告诉了马员外夫妇。
　　马员外怀疑那根本不是他的儿子，而是精怪变的。
　　只因他的儿子是他亲手收敛，又亲眼看着埋进祖坟里的，哪里能又有一个儿子？
　　因为他不想让这件事流传出去，便再三拜托邻居严守口风。
　　所幸他的邻居也不是那种大嘴巴的人，这件事便隐瞒了下来，只有邻居和马员外夫妇知道。
　　但是，有了泥塑成精事件之后，马员外却不得不考虑，邻居遇到的那个，真的是他儿子的魂魄。
　　据江停云所说，他的儿子是个讨债鬼，邻居的转达中，儿子对他的态度也很不好。
　　马员外害怕，自己若是不去赴那三月之约，那鬼魂就会找到家里来。
　　但若让他孤身赴约，他又实在害怕那讨债鬼会伤了自己。
　　所以，他就想请江停云和他一起去。
　　“员外的意思，是想让我收了他？”江停云皱眉。
　　之所以会有讨债鬼找上门来，都是因为做了亏心事。
　　人家讨债鬼只是换一种方法，拿回原本属于自己的东西罢了，并不算作恶。
　　江停云做事也有自己的原则，并不是见鬼就收，而是只收做过恶的鬼。
　　如果马员外存着拿钱财收买他，让他灭了那讨债鬼的心思，那可就打错了主意了。
　　马员外人老成精，察言观色，立刻就看出了江停云的不乐意。
　　他立刻收了原本的心思，连连摇手，“不不不，自然不是。”
　　马员外端起一副慈父嘴脸，“无论如何，他也曾是我的儿子，我又怎会让人去收他？”


第95章 讨债鬼马淮
　　江停云并没有拆穿他，只是挥手把那二十锭雪花银收了起来。
　　“员外准备何时出发？”
　　见他肯去，马员外心头一定，急忙道：“眼见三月之期已在近前，老夫的意思，自然是立刻出发。”
　　按照邻居回来之后的转述，马淮对他可是半点好声气都没有。
　　他可不敢肯定，如果自己逾期不至，对方会怎么报复他。
　　“那好。”江停云点了点头，“员外可先行一步，待员外到达泰山之日，小生自会前去会合。”
　　对于马员外这种人，江停云实在是不愿意过多相处，总感觉对方抓住机会就会把自己卖了。
　　再说了，他还有一个安幼舆要安置呢。
　　未免安幼舆轻易放弃自己的鬼生，江停云决定亲自把他送到云南去，顺便再劝一劝他。
　　“诶，小公子……”
　　马员外待要继续挽留，江停云却完全不给他机会，化作一道青光遁走了。
　　离开马家之后，他先是回家了一趟，向母亲说明自己的去向，又将二百两纹银交给母亲保管，这才带着安幼舆的牌位，用遁术到到了云南。
　　云南气候湿热，山林茂密，却有数不尽的奇花异草，还有无数江停云没有见过的毒虫毒蛇。
　　而到了云南之后，安幼舆原本趋于虚弱的魂魄，却又逐渐恢复了元气，颇有几分生龙活虎之色。
　　江停云十分替他欢喜，也毫不吝啬地连道恭喜。
　　对此，安幼舆只是笑了笑，什么都没说。
　　见他如此，江停云也不好硬劝，只能在这儿陪他几天。
　　不知为何，到了云南之后，他甚至能在白天显出身形，撑着一把伞，领着江停云游览在苍山洱海之间。
　　“江公子好不容易来一趟，入宝山若是空手而归，岂非憾事？”
　　安幼舆似乎已经完全放下了那段感情，对着江停云笑得温文尔雅。
　　江停云也笑道：“云南风光秀丽，小生能来游览一番一饱眼福，已经无憾了。”
　　他说的是真话。
　　他上辈子的父母就特别喜欢到云南旅游，他妈妈更是无数次打卡丽江。
　　只是，他父母是那种旅游不喜欢带孩子的。
　　在他小时候，要么他扔给爷爷奶奶，要么把他扔给外公外婆。
　　等他长大之后，那可就更方便了。
　　——都是大孩子了，住校去吧。
　　以至于他对丽江向往多年，却从来未曾践足。
　　如今趁早送安幼舆回来的机会，他也算是一偿多年夙愿。
　　见他是发自内心地喜爱云南，安幼舆十分高兴，硬是领着他在山林间穿梭往来，采了好多人参灵芝送给他。
　　“这种地方都是人际罕至之所，周围采药打猎的山民都来不到这里。
　　我们即便采走了，也不耽误他们的收入。所以，江公子放心收下便是。”
　　人家已经把话说到这份上了，江停云觉得自己若是再推辞，未免显得看不起人。
　　于是，他就大大方方收了起来。
　　见他如此爽快，安幼舆高看他一眼，领着他回到了自己多年栖息的山洞。
　　“也不知道为什么，我一旦回到这个山洞，就像是回到家里一样。”
　　安幼舆脸上露出了如游子归家般的眷恋之色，“或许，我本就该是属于云南的。”
　　江停云的目光慢慢将这山东扫视了一遍，倒是看出了一些不同寻常的东西。
　　只是，各人有各人的缘法，若是时机不到，他提前戳穿了，反而是害了人家。
　　于是，他闭口不言，只是神神秘秘地说：“看来，安兄和花姑子的缘分，尚且未尽呢。”
　　安幼舆终于有了反应，急急问道：“江兄这话，是什么意思？”
　　江停云笑着摇了摇头，“不可说，不可说。若是说透了，反而阻了你爱人的一世良缘。”
　　见安幼舆若有所思，江停云便向他告辞，到集市上采购了许多云南特有的香膏、香粉、特色首饰等，这才返程。
　　离开了丽江，下一站便是泰山。
　　既然他已经答应了马员外，要一起去见马淮，自然不会故意拖延。
　　因而，在马员外的马车进入泰山地界的时候，就看见江停云站在前方不远处的路口，正浅浅而笑。
　　看见江停云，他心里一下子便有了主心骨，急忙从马车上下来，上前几步，紧紧握住江停云的手。
　　“小公子果然是信人！”
　　江停云笑道：“既然员外也来了，咱们就去一趟你邻居说的那个酒馆里吧。”
　　有江停云在，马员外心头忐忑尽去，闻言立刻附和，“好，咱们这就去。”
　　一行人到了那个小酒馆，江停云向里面的伙计打听有关马淮的事。
　　据那伙计所说，每年的这个时候，马淮都会出现在泰山附近，并经常到他们的酒馆里喝酒。
　　“算算日子，你们说的那位公子也该来了。”
　　果然，第二天他们就见到了马淮。
　　＝＝＝＝＝
　　“淮儿，真的是你？”马员外貌似十分惊喜，上前几步就要握住马淮的手。
　　马淮却蹙眉后腿了几步，和他拉开了距离。
　　“淮儿？”马员外的表情很受伤。
　　“呵。”马淮冷笑道，“你是什么样的人，我很了解，又何必在此惺惺作态？”
　　马员外神色一僵，继而就满脸受伤，“淮儿，你这是什么话？我是你爹啊！”
　　若不是江停云早就看透了他的嘴脸，只是看眼前的情景，怕不是真会以为他是个慈父，而马淮就是那叛逆的熊孩子。
　　“你是我爹？”马淮哈哈大笑，笑得前仰后合。
　　忽然，他的笑声顿住，似笑非笑地对马员外说：“你仔细看看，我到底是谁？”
　　说话间，他的面容已经有了细微的变化。
　　乍一看还是马淮的样子，但仔细一看，却又好像完全不同。
　　对着这张脸，马员外如遭雷击，满脸恐惧，手指颤抖地指着对方。
　　“你……你……原来是你？”
　　“看来，你还记得我呀。”马淮笑吟吟的，仿佛三月的春风，却透着刺骨的寒意。
　　“你……你不是已经死了吗？”马员外忍不住后退。
　　这一次轮到马淮上前了，“是呀，我的确已经死了。但你以为我死了，你欠我的债就能一笔勾销了吗？”
　　他的神色瞬间变得狰狞，眼珠通红，目眦欲裂瞪着马员外，咬牙切齿地怒吼道：“你我二人合伙做生意，你为什么要卷了本钱逃跑？
　　如果不是你带走所有的钱财一跑了之，我又怎会因无钱付账，被人活活打死？”
　　“你……你……我……我……”
　　随着马淮的步步紧逼，马员外一步一步后腿，直到退无可退。
　　马淮满心的愤恨，仿佛要在今日尽数倾洒而出。
　　“为什么？为什么要背刺我？当年你家里穷困，是我带着你做生意，才让你发家致富，你就是这样报答我的？”
　　马员外冷汗涔涔，想要辩解，却因恐惧一个字也说不出口。
　　或许，不止是恐惧，还有心虚。
　　江停云轻轻叹了一声，端起酒杯抿了一口酒。
　　这声叹息也惊醒了马员外，他眼中透出了光，仿佛在溺水之时看见了一根救命稻草。
　　“小……小公子，你救救我，你快救救我呀！”
　　江停云却自顾自地饮酒，对他的求救之声充耳不闻。
　　出来混总是要还的。
　　人在做亏心事的时候，就应该想到，自己会有付出代价的那一天。
　　江停云不是坏人，却也不是个圣父。
　　什么人该救，什么人不该救；什么人能帮，什么人不该帮，他心里自有一杆秤。
　　但他不为所动，马员外当时恼羞成怒，嘶吼道：“你收了我的钱，你已经收了我的钱，整整二百两银子，怎么能够见死不救？”
　　江停云放下酒杯，终于搭理他了。
　　“我既然收了你的钱，自然会保你性命。不过……”
　　他看了马淮一眼，淡淡道，“我看这位公子也没有要你命的意思，你的担忧太过了。”
　　马淮眼中方的防备消散了几分，却仍旧对眼前这个小少年怀着警惕。
　　作为一个有些道行的鬼修，这个少年给他的感觉非常危险。
　　所以，从一开始，他就对江停云怀着几分防备之心。
　　但他也看得出来，江停云虽然是和马员外一起来的，却似乎并不大乐意掺和马员外的破事。
　　因而，他就强行让自己忽略了他，只对着马员外发难。
　　他之所以要当着众人的面，把自己和马员外都心知肚明的恩怨说出来，也是看出几分江停云的品性。
　　说白了，他在赌，赌江停云不是一个不辨是非，只以人鬼论殊途的人。
　　好在，他赌赢了。
　　“这位小公子说得不错，我并不想要你的命。像你这种人，杀了你还要脏了我的手。”
　　马淮嘲讽地看着马员外。
　　他只是想让马员外付出代价。
　　当年是他带着马员外发家致富的，既然马员外不念旧恩背叛了他，那也该回到从前，重新一无所有！
　　对于他的想法，江停云也看出了几分。
　　他沉吟了片刻，对马淮道：“阁下可否与小生单独谈谈？”
　　怎么说他也收了马员外的钱，保证马员外的安全就是他的责任。
　　既然马淮无意伤了马员外的性命，就等于是间接给了自己人情。
　　人情债不好欠，能还尽量赶紧还。
　　特别是像他这种修行中人，拖得越久，因果就越深，日后的影响也就越大。
　　马淮深深看了他一眼，确定他没有恶意，才一把推开了马员外，对江停云道：“那阁下就随我来吧。”
　　他给了伙计几个大钱，领着江停云进了酒馆的后院。
　　天井里摆满了各种干货，还扯了一条绳子，挂着几串腊肉和红彤彤的干辣椒。
　　因着此时正是酒馆生意好的时候，这供人休憩的后院倒是安静得很，很适合谈事情。
　　“你有什么事，就在这里说吧。”马淮对他的态度十分冷淡。
　　江停云也不以为意，直接就把王氏怀孕，骨肉不是马家的都说了。
　　那一瞬，马淮的脸色十分复杂，让人想要形容都一言难尽。
　　半晌，他才问：“你为什么要帮娘子隐瞒？”
　　江停云正色道：“善者必赏，恶者必偿。倘若偿还之后犹不悔改，那就继续。”
　　马淮脸上终于露出了几分轻松的笑意，“江公子倒是一点都不迂腐。”
　　“圣贤书上教我为人处事，可没教我不懂变通。”
　　江停云没问他是怎么知道自己姓江的，玩笑道，“孔夫子不都说了嘛，择其善者而从之，其不善者而改之。”
　　马淮哈哈大笑，指着江停云道：“江公子当真是个妙人，你这个朋友我交了！”
　　而后，他又有些不忿地说：“真是便宜那姓马的了，后半辈子还能荣华富贵。”
　　原本他是想着要收回马家的一切财产的，如果却又改变主意了。
　　不管怎么说，他早早走了，对于自己的妻子王氏，心里总有些愧疚。
　　那些财产，就留给妻子吧。
　　江停云却笑了，“既然你还不解气，那也可以不便宜他嘛。”
　　作者有话说：
　　江停云：都说了出来混总是要还的嘛！


第96章 泰山府君
　　想到自己的仇人后半生还能荣华富贵，马淮十分愤愤不平。
　　那副气得咬牙切齿，却无可奈何的模样，看得江停云会心一笑。
　　——这位也是个多情人，花姑子纵然投胎转世了，也还是魅力不减。
　　马淮瞪了他一眼，不满道：“你还敢笑？如果不是因为你，我怎么可能要做这样的抉择？”
　　他希望自己的妻子后半生无忧，那些财产，也是心甘情愿留给妻子，和妻子的孩子的。
　　但对于马员外，他是真恨不得千刀万剐！
　　如果不是杀人沾染的因果太大，影响他日后修行，他才不会顾及江停云法力高低呢。
　　主要是，为了个人渣葬送自己的前程，太不值得！
　　江停云笑意不减，调侃道：“若我能帮你解了这两难的困局，你又该如何谢我？”
　　“我还谢你？”马淮哈的哼笑一声，“你跟着他来助纣为虐，我不打你够你偷笑了，你还敢让我谢你？”
　　“行吧，不谢就不谢吧。”江停云神色一怔，“我是真有法子，你用不用？”
　　“哦？愿闻其祥。”马淮先是半信半疑，见他不似作假，这才露出了感兴趣的神色。
　　江停云道：“我平日里除了学习前人的遗泽，自己也喜欢研究一些稀奇古怪的小法术。
　　其中有一个，虽没什么大用，但相信马兄一定会喜欢的。”
　　说完，他伸出食指在马淮眉心一点，一股神秘的信息就在马淮脑中炸开。
　　把这个小法术消化完了之后，马淮简直心花怒放。
　　“这法术哪里是没什么大用？好得很，简直好极了！”马淮立刻对江停云好感倍增，“能想出这样奇妙的法术，江兄果然是天纵之才！”
　　这法术，简直就是为那老匹夫量身定做的。
　　江停云笑道：“这法术，平日里的确没有大用，但有时候却又非常有用。”
　　就比如现在，就是天时地利人和吗俱全？
　　就在马员外焦急等待的时候，江停云和马淮一前一后出来了。
　　他立刻看向江停云，虽然没有说话，却是满脸的期待。
　　江停云微微对他点了点头，“我已经和马公子商量好了，你们俩说开了就行。”
　　完全无视马员外的抗拒，马淮冷着脸上前，右手重重拍上他的肩膀，冷声道：“只要日后我的香火祭祀不绝，你我之间的账就一笔勾销。”
　　“只是这样？”马员外不敢相信。
　　马淮冷笑，“你做了孽，自有天去收你。”
　　说完转身就走，在路过江停云时，对他微微点头示意。
　　马员外呆呆地看着他离去，大大地松了口气，凑到了江停云身边，“小公子，我真的没事了？”
　　江停云道：“我已经说服了他，日后他绝对不会再打扰你们家的生活了。”
　　——人家有仇已经报完了，当然不会再把修行的时间浪费在你身上。
　　“那就好，那就好。”马员外的心彻底放肚子里了。
　　然后他又邀请江停云一同回去，说是要设宴款待。
　　但江停云摇头拒绝了。
　　他从怀里掏出一张帖子，在马员外眼前晃了一下，“你没来之前，我就收到了泰山府君的帖子。
　　既然此间事了，我便要去赴宴了。员外，咱们后会有期。”
　　这倒是真事。
　　自从焕娘托芙蓉县的城隍给他送信之后，江停云和二郎真君关系甚笃的消息，就在城隍土地间不径而走。
　　而这些城隍府与土地，都隶属于泰山府君管辖，泰山府君自然也知道了。
　　因而，在得知江停云来了泰山之后，他就给江停云送了帖子。
　　说白了，人家看中的并不是江停云本身，而是二郎真君的面子。
　　说实话，在接到帖子的时候，江停云有一瞬间的心虚。
　　毕竟，湖州城隍就是在他的科学领域之下，被直接和谐掉的。
　　如今人家老大下帖子宴请他，他心里能不犯嘀咕吗？
　　但也许是二郎真君的面子够大，从他拿着帖子上门那一刻开始，整个泰山府的鬼神们对他都挺客气。
　　一个纸扎痕迹还没有消磨干净的婢女，领着江停云进了宴客的花园，泰山府君就坐在上首，陪席上坐了三个青年，只有贵客席空着，明显是留给江停云的。
　　看见江停云进来，那三个做陪客的青年都站了起来，上前几步迎接他。
　　江停云也不敢托大，急忙快走了几步，抢先行礼。
　　“小生江停云见过诸位，来迟一步，还望诸位赎罪。”
　　三人也急忙还礼，顺便介绍了自己。
　　原来，这三位都是泰山府君的儿子，分别被人成为大朗、二郎、三郎。
　　其中三郎年纪最小，说是青年，却还带着几分少年的稚气。
　　双方见礼之后，三郎睁着一双好奇的眼睛，把江停云看了又看。
　　江停云被他看得不自在，急忙低头瞅了瞅自己新做的衣裳，干脆问了出来。
　　“小生身上，可是有什么不妥啊？”
　　“三郎，不得无礼！”大朗训斥了弟弟一声，转头对江停云陪笑，“江公子别理他，我这弟弟年纪小，没见过几个生人，难免好奇。”
　　“哦，原来如此。”
　　不管是不是，反正江停云就当他是了。
　　兄弟三人领着江停云去拜见泰山府君，三郎似乎有话想说，但碍于两个哥哥的威严，只能咽回了肚子里。
　　“小生江停云，拜见府君大人。”
　　因着是私下宴客，泰山府君并没有穿朝服，而是穿着一身黑色常服，威严之中平添了几分慈和。
　　是的，慈和。
　　就是那种非常符合凡人想象的，属于神的慈悲。
　　这种慈悲并不属于某一个人，而是人人皆有，又人人皆无。
　　神爱世人，所以不可能偏爱某一个人，自然也不会特意针对某一个人。
　　看到泰山府君的那一刻起，江停云就知道，自己想错了。
　　泰山府君特意下帖子给他，绝对不可能是碍于二郎神君的颜面。
　　有正事。
　　“起来吧，不必多礼。”府君对他微微点头示意。
　　待他起身之后，泰山府君上上下下将他打量了一番，脸上露出了满意的神色。
　　“神清骨秀，功德深厚。不错，是个好孩子。”
　　江停云礼貌地笑，“府君谬赞了，小生愧不敢当。”
　　“年轻人懂得谦虚是好事，但也不要太谦虚了。”泰山府君示意他落座，“趁着还年轻的时候，该气盛就气盛。
　　不然等你老了，所有的气盛都没有了借口，别人只会觉得你冲动无脑。”
　　江停云眨了眨眼，由衷地点了点头，“有道理。”
　　泰山府君微微一笑，示意他喝茶，然后漫不经心地问：“所以你能告诉我，湖州城隍究竟是怎么死的了吗？”
　　“噗——”江停云措不及防被呛了一下，剧烈地咳嗽了起来，“咳咳咳咳咳……”
　　——府君，您真的不是故意的吗？
　　泰山府君捋须微笑：你弄死我一个下属，平白增加我的工作量，还不许我小小回报一下？
　　等江停云好不容易止住了咳嗽，泰山三郎已经等不及了。
　　他微微前倾着身子，迫不及待地问：“你还没说呢，你究竟是怎么杀死那湖州城隍的？我父君这里竟然半点都没有感应到。”
　　如果不是时候，城隍庙里的属官报了上来，泰山府这边还不知道呢。
　　接到禀报之后，三郎十分愤怒，扬言要把这个不把他们泰山府放在眼里的贼子挫骨扬灰！
　　可是，等他亲自去查了湖州城隍做的事之后，却不得不哑火了。
　　因为如果换成他，只怕那湖州城隍要想要死也难。
　　只是上到泰山府君，下到泰山府的属神们，对于江停云如何不知不觉杀死湖州城隍，都非常好奇。
　　江停云还能怎么办呢？
　　这可是在人家的地盘，而且对方也没有表现出恶意，他干脆实话实说，这遮遮掩掩的，反而让人低看一眼。
　　“实不相瞒，这是小生自带的一门神通。一旦心绪不稳，神通失控，方圆三丈之类的所有鬼物，都会消失得无影无踪。”
　　“原来如此。”泰山府君点了点头。
　　大郎和三郎则是都转头去看二郎。
　　泰山二郎当着江停云的面掐算了一番，面无表情地点了点头，“他没说谎。”
　　三郎目瞪口呆地看了江停云半晌，才无比失落地说：“原来是天赋神通啊，我还想让你教教我呢。”
　　江停云干笑，“这个，是真教不了。”
　　不是他要敝帚自珍，而是这种来自原生世界的馈赠，他也没法转移呀。
　　“我知道教不了，天赋神通怎么教啊？”三郎牢骚了一句，垂头丧气地叹了口气。
　　江停云干笑了两声，干脆转身去向泰山府君请罪讨饶。
　　“当时虽是逼不得已，但的确是连累了湖州城隍，还请府君恕罪。”
　　泰山府君似笑非笑地看了他一眼，“我若是不想恕你的罪呢？”
　　江停云眨了眨眼，试探道：“要不，您在我手上打两戒尺，让我这个后辈弟子长长记性？”
　　泰山府君摇头失笑，“你可真是个小滑头！”
　　他都自称是后辈弟子了，且此事主要责任还在湖州城隍，泰山府君这个做前辈的，还能真和他计较不成？
　　而且……
　　想到暗中和地府判官勾结的湖州城隍，泰山府君眼中闪过一抹厉色。
　　就算没被江停云和谐了，早晚被查出来，被押解到泰山府里，也少不了他的罪受。
　　看来，这些年他泰山府一脉实在是太过低调了，以至于一个连底下的城隍，都琢磨着另寻出路了。
　　这次他之所以亲自给江停云下了贴子，就是看中了这小子杀伐果决且心思坚定。
　　谁若是真以为二郎真君在他这里有多大面子，那可就是大错特错了。
　　泰山府君就是东岳大帝，他的神职就是掌管生死、寿夭、贵贱、幽冥。
　　作为最古老的那一批神祇，在地府没有建立之前，亡魂都是由他收揽的。
　　这些年，杨戬、哪咤、孙猴子，这些后辈仙神声名鹊起，倒是让世人逐渐对上古神祇模糊遗忘了。
　　若是杨戬见了泰山府君，也是要停车下马前来拜见的。
　　而江停云进了泰山府之后，根据一众神官对他的态度，迅速判断出了这一点。
　　在面对泰山府君时，他的应对就十分得体，也让泰山府君更加看重他。
　　既然如此，就给这孩子一场机缘吧。
　　他东岳大帝的尊号隐匿多年，本意就是不欲再于地府酆都大帝争权，以免亡魂的归处不统一，在三界间闹出乱子。
　　但他不想惹事，却也从不怕事。
　　一个地府成立后才逐渐冒头的判官，也敢来捋他的虎须，真是老虎不发威，把他当病猫了呀。
　　他们泰山府一脉，也是时候重新走到人前了。
　　作者有话说：
　　PS：关于泰山府君和东岳大帝到底是不是一个，说法不一样。
　　这里咱们采取其中一种，就是为了方便给云哥送温暖，大家别较真哈。
　　——以上，是作者菌满满的求生欲！


第97章 遭报应的马员外
　　既然他已经自认是晚辈了，那长辈像骂他一句滑头，他还能做何反应？
　　要么嬉皮笑脸，要么腼腆一笑。
　　为了表示自己还算是个矜持的人，他选择后者。
　　因而，他只笑不语，而且是标准的笑不露齿。
　　泰山府君失笑着摇了摇头，也并没有拆穿他，转而问道：“我看你小小年纪，一身本领已经不可小觑。只是不知，你师从何人？”
　　“家师一凡道人，乃是上清宫崂山派的现任掌门。”
　　江停云实话实说，这原也没什么好隐瞒的。
　　“哦，原来是全阳子的门人。”泰山府君点了点头，又蹙眉道，“可是，依我看来，你身上的传承不止一种吧？你可还有别的老师？”
　　江停云道：“还有半个。我与他虽无师徒之名，却有师徒之实，那位前辈也教我良多。”
　　他说的这位，自然是不愿意透露姓名的风道长。
　　泰山府君不知道这段渊源，但他大略掐算了一番，却算不出江停云口中那半师是何人，便知道对方的身份肯定不一般。
　　如此一来，先前的打算就要改一改了。
　　他沉吟了片刻，忽然问道：“那你可愿意再拜一个师傅？”
　　这意思可再明显不过了，江停云一呆，纳头便拜，“弟子江停云，拜见师君。”
　　反正他们崂山一派也没有什么门户之见，能多得一个靠山，他但凡犹豫一秒，推辞一次，都是对“东岳大帝”这个名号的不尊重。
　　三郎诧异地看了他一眼，“大哥，不是说……”要你收徒吗？
　　“咳！”大郎咳嗽了一声，示意他闭嘴。
　　三郎立刻闭嘴，不敢再说。
　　而泰山府君也像是忘了一开始的打算，笑着抬手对他虚扶，“好徒儿，快快请起。咱们这一门与崂山派又不一样，你喊我一声老师即可。”
　　说到这里，他爽朗一笑，道：“师者，传道授业解惑者也。若是哪一日，你在修行上的成就超过了我，自然可以不必再喊我做老师了。”
　　江停云正色道：“老师既然也读《师说》，便也该知晓：弟子不必不如师，师不必贤于弟子。
　　弟子既然拜入老师门下，自该是一日为师，终身为师！”
　　他说得斩钉截铁，三郎看他立刻更顺眼了八度。
　　——这位小师弟，真是个讲义气的人。这位兄弟，我泰山三郎认下了！
　　大郎和二郎表现得虽然不如弟弟明显，但神色也有所缓和。
　　府君朗声大笑，对江停云道：“你既然已经拜入了我的门下，为师自然有见面礼要赐予你。”
　　说完，对大郎使了个眼色，大郎立刻乖乖地把先前府君替他准备的见面礼掏了出来。
　　那是一个葫芦，只有巴掌大小，整体呈暗紫色，上面有金色的暗纹。
　　江停云也算是学了一些符咒，只扫了一眼，就依稀看出，那些金色符文，应该是某种困咒。
　　等他接过见面礼之后，泰山府君解释道：“这是转魂瓶，持此瓶在手，可以收走任何魂体，就连鬼仙也不例外。
　　此瓶有困与杀两种作用，端看你的心思如何定夺了。”
　　江停云默默看了一眼手里的法宝，发现无论怎么看都是个葫芦。
　　所以，葫芦叫瓶，应该很合理吧？
　　收起了杂念之后，江停云再拜道：“多谢老师赐宝。仓促之间，弟子未曾备齐束修，实在惭愧。
　　待弟子返回家中，一定置办好花红表里，再来拜见老师。”
　　府君笑道：“你有这份心意就行了，倒也不必那么麻烦。若你实在过意不去，画几张灵符也可以。”
　　这个容易。
　　江停云当场取出黄表纸和朱砂、玉笔，思索了片刻之后，决定画几张自创的视频符。
　　这种符都是成双成对的，两个人分别持有一对符咒，就能享受远距离视频通话。
　　至于灵感来自哪里，大家都知道。
　　其实这个世界，也有可以远程监测点东西，就是玄光术。
　　但玄光术只是单方面的，施展法术的人可以看见想要看见的场景。
　　但如果被施术者法力过高，玄光术的失败率就会呈几何倍数增加。
　　江停云这个可以双方视频通话的符咒，绝对是个稀罕物。
　　三郎抢先拿了一对儿，迫不及待地要拉着二哥试一试。
　　二郎淡淡看了他一眼，抬起右手掐算了一番，点了点头，“这个是真的好用。”
　　说完就直愣愣地看着三郎，仿佛在问：难道你是不相信我的卦术吗？
　　把三郎噎得不上不下的，偏还不敢反驳。
　　三郎偷偷哀叹了一声，觉得自己也太命苦了。
　　人家家里，父母都是宠爱老儿子。
　　到了他们家可好，爹娘最看重的是大哥，大哥又被二哥拿捏得死死的，偏偏自家大哥的属性又天生克自己。
　　他这个本该成为家庭食物链顶端的老儿子，就这样成了垫底的。
　　江停云在一旁看得好笑，见三郎垂头丧气的，颇有些不忍，急忙道：“三师兄，这一对不如咱们两个用了，我日后在外游历，若是遇见了好玩的事，也好直接请你一起去玩呀。”
　　“一言为定！”三郎眼睛一亮，生怕他反悔，急忙将其中一个符咒塞到了他手里。
　　这个小师弟真是太好了，父君可真有眼光。
　　啊，对了，父君收了江停云做弟子，日后他不就不是家里最小的了？
　　想到这里，他非常热情地对江停云说：“喊什么师兄啊？都是一家人，直接喊三哥。”
　　江停云也不扭捏，从善如流地喊了一声三哥。
　　大郎也道：“三郎说得不错，你是父君唯一的入室弟子，日后咱们就是亲兄弟了。”
　　二郎又抬起手掐算了一番，严肃地点了点头，“你我有兄弟之缘。”
　　三兄弟有意交好，江停云也有些自来熟的属性在身上，四人很快就打成了一片。
　　江停云总算是知道了，二郎对推演卜算之术极为执迷，几乎做每一件事，下每一个决定之前，都会忍不住掐算推演一番。
　　哪怕他自己也知道，自己的状态不正常，可就是控制不住。
　　最让亲友们无奈的事，这种事情，别人也帮不上什么忙，只能由他自己勘破。
　　堪破之后，就能得道。
　　若是堪不破，则魔障难消。
　　见他们相处和谐，泰山府君也十分欣慰。
　　他对江停云招了招手，让他来到自己身边。
　　“既然是我的弟子，自然该替我分忧。”他从袖中取出一块玄铁铸造的令牌，放在了江停云手里。
　　“这是泰山玄铁令，持此令者，如本座亲临。日后你在外行事，若是再遇见那些行事不轨的城隍土地，可以先斩后奏，直接处置。”
　　说到这里，他笑了笑，带着点调侃，“不过，你神通特殊，处置之后怕是得自己报上来。”
　　江停云不好意思地笑了笑，在三郎起哄的笑闹中连连讨饶。
　　在泰山待了半个月，跟着新鲜出炉的老师深层次地学了一遍御鬼之术后，江停云才在三郎的依依不舍里提出了告辞。
　　“云弟，你有空可一定要再来看我呀！”
　　“三哥放心，我一定会来。”
　　“那你以后要是遇见了好玩的事，别忘了用视频符通知我。”
　　三郎攀着他的手臂，奶凶奶凶地威胁，“你要是敢把我拉下了……哼哼！”
　　他冲江停云晃了晃醋铂般大的拳头。
　　江停云忙哄道：“我哪敢呀？拉下谁也不会拉下你的。”
　　“这还差不多！”三郎满意了。
　　大郎上前一步，拿了一个小包袱递给他，“你们凡人送别亲友，都有仪程奉上。我就不给你银子了，给你准备了一些常用的丹药。
　　你一个人出门在外，务必要小心照顾自己。若是遇到打不过的，也别自己强撑，你这三个哥哥，也不是白认的。”
　　江停云心下感动，正色道：“大哥放心，我可是最机灵最滑头了，不会硬撑着吃亏的。”
　　最后上来的是二郎。
　　只见二郎伸出他那只青葱白玉般的右手，微微眯着眼睛掐算了一番。
　　算完之后，就一脸认真地说：“此一去，你青云直上，放心大胆地走吧！”
　　“借二哥吉言。”江停云笑眯眯地拱了拱手。
　　毕竟，好话谁不喜欢听呢？
　　“三位哥哥，我这就要走了，咱们后会有期！”
　　他最后冲三人人拱了拱手，便扬长而去。
　　当他在回到家里，年关已经到了。
　　这次他是真的老老实实在家陪着母亲，没有再出门。
　　等到第二年开春，私塾里的新老师还没来，他就拜别了母亲和叔父一家，独自带着行囊，踏上了去县城求学之路。
　　能考进县学里的，各个都是天之骄子。
　　就算有些人在读书上欠了些天分，也有着不俗的背景。
　　江停云超常发挥了他自来熟的天性，很快就和同窗打成了一片。
　　＝＝＝＝＝
　　他这边是一切顺利，比他更早离开泰山的马员外可就惨啦！
　　也不知道为什么，自从马员外从泰山回去之后，就得了一种不知道该怎么说的病。
　　这病平日里也没什么，既不影响他吃也不影响他喝，更不影响他穿衣坐卧。
　　只是对他的吃穿用度均有限制。
　　山珍海味一入口，不到半个时辰准得腹痛。
　　茅房里跑两趟，先前吃的东西全都白吃。
　　绫罗绸缎穿在身上，一刻钟不到，立刻全身遍布红疹，奇痒无比。
　　且这红疹一抓就破，一破就流出黄水，又腥又臭，让人闻之退避三舍。
　　这两样毛病，无论他请再好的大夫，用再好的药都没用。
　　更有甚者，如果大夫开的药过于珍贵，他喝了之后立马就要跑茅草。
　　折腾了将近一个月，马员外不得不认命了。
　　虽然他还住在深宅大院里，每天却只能吃糠咽菜，穿粗布衣裳，盖薄衾睡硬板床。
　　如果他家里十分穷困也就罢了。
　　明明家里有穿不尽的绫罗绸缎，吃不完的米山面山，上天却偏偏要这样折磨他。
　　这种痛苦，谁人能知？
　　偏偏他不得不这样苛待自己之后，竟然还身体倍儿棒，一口气活到了八十岁。
　　四十年的被穷苦生涯，让他脸颊黝黑，瘦骨嶙峋。
　　若只探脉搏他非常健康，可双眼中却早就没有了鲜活之气，只剩下了痛苦与悔恨。
　　因为全家只有他一个人吃糠咽菜，天长日久他心理不平衡，早就和太太、儿媳妇闹翻了。
　　值得一提的是，王氏隔年生产，果然生下来一个大胖小子。
　　孩子生下来之后，就彻底瞒不住了。
　　尽管马太太和王氏都一口咬定，这是马淮借泥塑还魂之后，和妻子王氏生下来的。
　　但这种事情太过离奇了，许多人都在暗地里嘲笑马家。
　　自从马淮无子早夭之后，马氏宗族里的许多人，就把马员外家的财产当成了自己的囊中之物。
　　如今王氏突然又生了一个儿子，让他们吃绝户的如意算盘破灭，自然引人怨恨。
　　于是，就有人把王氏告上了官府。
　　说王氏与人私通生下孽子，冒充他们马氏子弟，意图谋夺马家财产。
　　这种罪名当然是不能认的。
　　一旦被扣上了这样的罪名，王氏绝对活不成。
　　幸而芙蓉县的县令还算清明，并没有因为孩子出生的日子不对，就武断地下了结论。
　　他先是让人把马淮的泥塑搬了过来，用银针扎开孩子的手指，把血抹在了泥塑上。
　　说来也是神奇，那血居然迅速融入了泥塑，无影无踪。
　　而除了这个孩子之外，无论是谁的血抹在泥塑上，都只能平添污垢，半点也不曾相融。
　　县令道：“我还听人说过，鬼是没有影子的，那鬼的儿子应该也不会有影子。”
　　他又领着众人，让王氏把孩子抱到太阳底下，地上果然少了孩子的影子。
　　“好了。”县令道，“真相大白，这孩子的确是马淮的。”
　　诬告的人非但没有得到半点好处，还挨了二十大板，其余人见状，只能灰溜溜地回去了。
　　等到孩子长开之后，越长越像那泥塑。
　　而这泥塑本来就是照着马淮的样子捏出来的，孩子自然越长越像马淮。
　　如此一来，邻里之间再没有人怀疑这孩子的血统，只是对这孩子的来历啧啧称奇，并津津乐道。
　　＝＝＝＝＝
　　转眼之间，又是一年上巳节。
　　每年到这个时候，书院就会组织学子们郊游踏青。
　　当然了，踏青不是重点，重点是回来之后，要根据这一天的见闻写诗作文或者是作画。
　　因为县学里的学子都是考上秀才之后，才升上来的，他们都目标就是考举人。
　　所以说，他们没有固定的结业年限。
　　如果你头一年进县学，第二年就中了举人，那你第二年就可以毕业了。
　　当然了，这也是有上限的。
　　如果一连十年都考不中，那就会被退学。
　　科举拼的不单是才学，还有运气。
　　如果运气不够好，哪怕才学再高，也很可能次次赴试，次次落榜。
　　像江停云这样，十几岁就考中秀才的不算少，但考到五十都难以中举的却更多。
　　三十老童生，五十少进士。
　　这句话并不只是说说而已。
　　连续十年都考不中，要么就是才学不足，要么就是运气太差。
　　这两样随便哪一样，都足够致命。
　　所以，县学退学的学子，失去的不但是在县学进修的机会，还有大量的人脉。
　　毕竟，谁乐意费心思维持一条注定作废的人脉呢？
　　书院组织的上巳节踏青活动，就是给这些学子一个机会。
　　如果他们能在书、画、诗、文任何一项取得魁首，在书院里待的时间就可以延后一年。
　　这很难，但不难也不配换这一年的时间。
　　所以一般这个时候，像江停云这种年少才高，入书院不久的，是不参与这种竞争的。
　　这天下的好事，总不能都让一个人占了，总得给别人留一条活路。
　　所以，近三年入学的学子，全都是放松心情，真正来踏青游玩的。
　　只不过，江停云这里出现了一点意外状况。
　　=====
　　“姑娘，你确定你认识我？”
　　江停云反手指着自己，满脸疑惑地看着眼前既娇俏又柔弱的姑娘。
　　是的，既娇俏，又柔弱。
　　活了两辈子，他还是头一次看见，有一个人能把这两种矛盾的特质，融合得这般和谐。
　　眼前这姑娘大约十五六岁，个头不高不低，目测一米六；身材不胖不瘦，腿长腰细还带点肉肉。
　　她穿了一身嫩黄的衫子，脚上蹬着葱绿的绣鞋，生就一张白莲花一般柔柔弱弱的脸，眼神却十分灵动活泼。
　　面对江停云的质疑，那姑娘歪着头冲他一笑，肯定地点了点头。
　　“我就是认识你，你姓江，尊讳停云，停云落月的停云。”
　　还真是一字都不差。
　　“那我怎么没见过你啊？”
　　“你见过我呀。”那姑娘睁圆了眼睛，“就是你送我来这儿的，还说你会帮我找到哥哥。”
　　“我，送你来这儿？还承诺帮你找哥哥？”江停云一头雾水。
　　现在的小姑娘说话，真是越来越高深莫测了。
　　“对啊，就是你送我来这里的。”小姑娘连连点头，脸上的神情既真诚又无辜。
　　不论江停云怎么看，都看不出她有半点说谎的痕迹。
　　他忽然想到了上次与风道长互换身份的事，暗暗琢磨：难不成，是风道长替我揽的活？
　　但也不对呀，风道长不是去我老家找妹妹兼老婆了吗？
　　“姑娘，我是什么时候送你过来的？”
　　“就是……”
　　那姑娘说了两个字，突然顿住，微微皱了皱眉，才再次开口。
　　“就是……”
　　下一刻，她就苦了脸，“我说不出来！”
　　江停云：“…………”
　　——行吧，我也不为难你了，换一个问题总行吧？
　　“那你哥哥又是谁？你们是怎么分开的？为什么非要我帮你找？”
　　江停云连珠炮般地，接连抛出了好几个问题。
　　“还有最重要的一个：你又是谁？”
　　作者有话说：
　　江停云：我也是有点见识在身上的，创造出来的法术，怎么可能真的没用？


第98章 来自未来的姑娘
　　“我？”小姑娘指着自己的鼻子眨了眨眼。
　　“对，就是你。”江停云点了点，“你既然让我帮你找哥哥，总得让我知道你是谁，你哥哥又是谁吧？”
　　听他这样说，小姑娘煞时煞喜笑颜开。
　　“你果然没有骗我，你愿意帮我找哥哥！”
　　虽然都是事实，但这句话怎么听着这么别扭呢？
　　从这小姑娘的语气也能听出来，在她眼里，江停云和江停云是分得很清的。
　　送他来的那个江停云是一个独立的个体，眼前这个江停云也是一个独立的个体。
　　在两个江停云之间，又有着必然的联系。
　　江停云暗道：看来我猜得没错，这果然是风道长替我揽来的活儿。
　　想到这里，他忍不住掏出手机看了看自己的功德值，眼见再差一点就到三千了，心里忍不住生出了几分急迫。
　　——不是整数，看起来好难受。
　　江停云索性收起了手机，再问眼前这个姑娘，“所以你到底叫什么名字，你哥哥又是谁呢？”
　　“哦，哦，我叫时虞，我哥哥叫时宴。”
　　小姑娘连忙道，“不过他现在肯定不叫时宴，具体叫什么我也不知道。”
　　没有名字没关系。
　　江停云又问：“那他长什么样呢？”
　　“呃……”时虞为难道，“我只知道他以后长什么样，却不知道他现在该长什么样。”
　　江停云：“…………”
　　——从来没有这么无语过。
　　“半点线索都没有，时姑娘让我怎么找呢？”江停云很是无奈。
　　“谁说没有的，我有线索！”时虞生怕他不帮忙，急忙替自己辩白。
　　江停云紧紧盯着她，“什么线索？”
　　时虞道：“他……他将来会被一个女人辜负，一生爱而不得。”
　　江停云：“……啊？就这？”
　　“这还不够惨吗？”小姑娘难以置信，满脸控诉地看着他，仿佛他做了什么十恶不赦的事。
　　江停云无奈道：“我承认这个命数是很惨，但这世间像他这么惨的不是没有，比他更惨的也还有很多。
　　若按照命数悲惨来寻人，只怕一年也能找出千儿八百个，这又算什么线索呢？”
　　别说他还没有修成仙，就算他真的成仙了，仅靠这点线索，也不能精准地锁定到人呀。
　　说到这里，江停云也觉得很疑惑。
　　按照风道长的本事，要真想帮这小姑娘找人，随便掐掐算算不就行了，何必再拐弯抹角地送到他面前？
　　他这边百思不得其解，对面的小姑娘却急哭了。
　　“可是……可是我之所以来到这里，就是因为知道哥哥命数悲惨，想要帮他改命的呀。
　　我只有五年的时间，时间一到，若是改不了哥哥的命，哥哥就要重复悲惨的命运了。”
　　小姑娘一哭，江停云就有些手足无措。
　　他叹了一声，认命地继续问：“他是你亲哥哥？”
　　“嗯。”时虞双眼含泪，重重地点了点。
　　“这些都是谁告诉你的？你不会是被人骗了吧？”
　　哪有人没见过面的亲哥哥，会有这么深的感情的？
　　除非是因为小姑娘太过单纯，被人用悲惨的故事给骗了个彻底。
　　小姑娘蓦然瞪大了眼，泪珠子一颗一颗滚落下来，“你骗我？”
　　“不是，我……”
　　江停云不明白，他怎么莫名其妙就有种百口莫辩的感觉呢？
　　时虞抽抽搭搭地说：“我想要改变哥哥的命数，是你说可以帮我的，也是你把我送到这里来的。
　　现在你又说我被人骗了，不是你骗的还能是谁？”
　　如果她说的是真的，那江停云还真是百口莫辩。
　　道长啊道长，如果这是恶作剧，你现在已经成功了。
　　他又叹了一声，对时虞道：“你先在这里等一下，我找先生请个假，带你找个安静的地方，咱们慢慢说。”
　　“不行，我和你一起去。”
　　小姑娘眼疾手快地抓住他的衣袖，眼中带着惶恐，好像生怕自己被丢下。
　　江停云想到了焕娘，不由心头一软，“好吧。等见了先生，你就说你是我表妹，来这里探望我的。”
　　“嗯，嗯。”小姑娘破涕为笑，连连点头。
　　因为某些不成文的规定，江停云这个刚入学的新生，要在上巳节请假，还是很容易的。
　　先生很痛快地批了，还嘱咐他好好照顾表妹。
　　“对了，你表妹要在这里住几天吗？”
　　先生端着一副过来人的姿态，表示他不是老古董，很理解他们小年轻之间的事。
　　奈何江停云脑子里没有那跟弦，根本就听不出言外之意。
　　他想了想，觉得这件事不是一时半会儿就能解决的，便对先生点了点头，“看样子，是要多住几天了。”
　　先生脸上的笑容更加和蔼了。
　　他拍了拍江停云的肩膀，柔声建议道：“她一个小姑娘，孤身一人来寻亲，住在客栈里也不安全。
　　这样吧，你把她领到我家里去，正好和拙荆做个伴，也避免了旁人说闲话。”
　　毕竟，姑娘家的名声，还是需要保护的。
　　江停云大喜过望，连连对先生行礼，“多谢先生，多谢先生。”
　　让这么个小姑娘单独住在客栈里，他也不放心呀。
　　“去吧，去吧。”先生挥了挥手，让他快走。
　　然后，江停云就在同窗打趣的目光中，领着小姑娘去先生的住处了。
　　送走了江停云，先生把脸一板，大声道：“都聚在这里干嘛呢，你们亲戚也来啦？该干嘛干嘛去。”
　　众人轰然而笑，三三两两地结伴散去了。
　　=====
　　带着小姑娘去拜见了师母吴氏，把小姑娘安顿好了之后，江停云才算是松了口气。
　　两人坐在天井里，小姑娘迫不及待地问：“云哥，你什么时候带我去找哥哥呀？”
　　江停云沉吟了片刻，反问道：“我送你来的时候，有没有说过怎么帮你找哥哥？”
　　时虞不假思索，立刻道：“你说把我送到这里，就能见到我哥哥，还拜托你照顾我。”
　　“照你这么说，你哥哥应该就在我的身边，说不定还是我的同窗。”
　　江停云点了点头，觉得总算是有些线索了。
　　小姑娘眼睛一亮，又说：“我虽然不知道哥哥现在长什么样，但如果见到他，我一定能认出他的。”
　　“你确定？”江停云挑眉。
　　“确定！”时虞坚定地点了点头。
　　江停云豁然起身，“那就跟我走吧。”
　　“诶，去哪呀？”
　　江停云边走边道：“去买酒。”
　　今天整个县学的学生都参加了上巳节踏青，趁着大家兴致正好，他买点酒给大家助助兴，不过分吧？
　　他的表妹头一天来，人生地不熟的，黏着他不敢自己待着，很合理吧？
　　既然小姑娘能认出自己哥哥，那就带她去见见诸位同窗。
　　早找到早了结。
　　不然照小姑娘这么个哭法，他实在是招架不住啊。
　　=====
　　“来来来，把东西都放下，都放在这里。”
　　“唉，小心点，小心点，别把酒坛子磕石头上了。”
　　“食盒摆在地上就行，等我们吃完了，会把东西给送回去的。”
　　江停云领着时虞，在县城最好的酒楼里订了许多菜，还有好几坛美酒。
　　连送菜的，带搬酒的，他们这一群浩浩荡荡地走过来，立刻就吸引了全校师生的目光。
　　夫子看了看江停云，又看了看跟在身后的小姑娘，在心里默默地叹了口气。
　　——这孩子，平时读书挺厉害的，怎么到了这个时候，就不开窍了呢？
　　老夫为何同意你请假先走？不就是给你们单独相处的机会吗？
　　照你这样的，啥时候能娶上媳妇儿？
　　想到这里，他又看了看江停云那张格外出众的脸，心思一顿：好吧，靠脸大概也能骗一个。
　　但靠脸骗过来的，能有真情实感相处得好吗？
　　顶着夫子恨铁不成钢的目光，江停云只觉得莫名其妙。
　　他这么为同窗着想，还专门买了一壶夫子平日爱喝的松露酒，不夸我也就算了，这是什么眼神儿？
　　于是，他一脸无辜地看了回去，一笑露出两排大白牙，“夫子，眼见这都中午了，不如让大家都歇歇，喝口酒吃点东西？”
　　面对这么个不开窍又没眼色的学生，夫子能怎么办呢？
　　他不动声色地抽了抽鼻子，瞥了一眼江停云手里的酒壶，捋着胡须矜持地点了点头。
　　“你考虑得很是周到，今日便席地而坐，以美酒与天地共赏。”
　　看见几坛美酒，大家早就等不及了。
　　如今夫子发了话，众人欢呼一声，三三两两地凑在一起，搬酒的搬酒，开食盒的开食盒。
　　在众人的齐心协力下，不多时这些酒菜就分开摆了好几个地方。
　　作为东道主，江停云自然有资格坐首席，陪在夫子身边。
　　时虞很自觉地捧着酒壶，跪坐在夫子一侧，不时替老人家斟酒。
　　江停云一眼瞥见，心中对时虞的身份又多了几分推测。
　　——这姑娘的心性虽然单纯，但对礼仪却颇为精通，想来即便不是出身贵族，也该是大富之家。
　　这就很奇怪了。
　　按照常理来说，这种出身的女孩子，是很少能见到外男的，风道长又是怎么把人家小姑娘骗过来的？
　　他心思转动，也就在转瞬间。
　　向夫子敬了三杯酒之后，他便示意小姑娘起身跟着他，一桌一桌地向诸位同窗介绍。
　　“诸位，这位是我表妹时姑娘，这姑娘性子单纯得很，日后不管在何处遇见了，还望诸位照应一二，别让他被人给拐走了。”
　　最后一句，他是带着玩笑的语气说出来的，引得众人都大笑。
　　正所谓吃人的嘴软，拿人的手短。
　　现如今江停云请的酒菜还没吃完呢，众人自然都是满口答应。
　　时虞相貌出众，性子娴静乖巧，是很符合这个时代书生臆想中的窈窕淑女的。
　　只不过，因有夫子先前的举动，众人都以为这时姑娘八成是江停云的内眷，一个个都十分守礼，在时虞向他们敬酒的时候，也是目不斜视地举杯谢过。
　　一圈酒敬下来，时虞算是把整个学院里，所有学生都见了一遍。
　　众人酒足饭饱之后，帮着江停云一起把食盒送还给了酒楼。
　　而后，江停云就借口照顾表妹，先行告辞了。
　　=====
　　“怎么样，找到你哥哥了吗？”
　　“没有。”时虞垂头丧气地摇了摇头，看样子仿佛要哭出来。
　　江停云忙道：“不要着急，既然你哥哥会在我身边出现，你跟在我身边，早晚都会见到的。”
　　小姑娘泪眼汪汪地抬起头，抽抽搭搭地问：“真的吗？”
　　“当然是真的，我怎么可能会骗你？”江停云说得斩钉截铁。
　　他之所以这么信心满满，是因为风道长在他这里的人品太好，他绝不相信风道长会耍一个小姑娘玩。
　　得到了江停云的保证，时虞重新拾回了动力，用力点了点头，“我一定会等到哥哥出现的！”
　　“没错，要有耐心。”江停云笑眯眯地说，“不过在此之前，你也不能闲着。”
　　好好一个人，闲得久了也能闲出病来，更何况是像时虞这种存着心事的？
　　为了防止她胡思乱想，最好的方法就是给她找事做，让她没有胡思乱想的时间。
　　时虞满心不解，声音软绵绵地问：“那我还需要干嘛呀？”
　　江停云理所当然地说：“像你这个年纪，首要任务自然是要读书呀。”
　　“读书？”
　　“对，就是读书。来，我先考考你，看你的学习进度到了哪里。”
　　说完，他就翻出自己的书箱，先拿出了最简单的《三字经》。
　　时虞瞥了一眼封皮，小声道：“这个我是学过的。”
　　江停云又翻出《千字文》，《百家姓》，《幼学琼林》等启蒙书籍。
　　时虞有些羞涩地笑了，“这些，哥哥都教过我。”
　　“那四书五经呢？”江停云干脆也不拿书了，直接问。
　　时虞道：“但凡是哥哥读过的书，都教过我。”
　　“好，那我考考你。”
　　江停云先让她背诵，又让她释义，到最后甚至出题让她破题。
　　没想到，这些没一样能难住小姑娘的。
　　“厉害！”江停云对她竖起来大拇指。
　　小姑娘羞涩一笑，谦虚道：“等云哥到我这么大的时候，一定比我还厉害。”
　　江停云一愣，“你今年多大了？”
　　时虞道：“我十七。”
　　江停云：“…………”
　　——风中凌乱中，勿扰。
　　或许是小姑娘的气质太过软萌，而江停云的气质又偏于成熟。
　　再加上他个子高，跟小姑娘站在一起，不仔细看真就他是哥哥，小姑娘才是妹妹。
　　大概也就是因为这个原因，夫子和一众同窗都没看出来，江停云这个表妹不该是表妹，该是表姐才对。
　　江停云抹了把脸，“那我让你喊我哥，你怎么半点都没反对？”
　　“本来就喊你云哥呀。”小姑娘理所当然地说，“你没把我送过来之前，我就是这样喊你的。”
　　说到这里，小姑娘忍不住低估了一句，“那么大把年纪了，还让我叫你哥，真是不害臊！”
　　江停云敏锐地抓住了关键词，一个堪称荒谬的想法突然闯入了他的脑海。
　　“你遇见我的时候，我几岁？”
　　“当然是……”小姑娘脸颊憋得通红，后面那几个字却怎么都说不出来。
　　小姑娘急哭了，“我……我……我说不出来。”
　　“好了，你不用说了，我已经知道了。”江停云抹了把脸，才意识到自己是冤枉风道长了。
　　给他介绍活儿的不是风道长，而是未来的他自己呀。
　　不过……
　　帮人找哥哥就找哥哥，未来的他自己，为什么要把小姑娘送到现在的他自己身边呢？
　　江停云结合自己的性格暗暗分析，看向小姑娘的眼神充满了怜悯。
　　——十有八九，这小姑娘的哥哥已经死了吧。
　　这个念头才刚落下，就听见小姑娘说：“你告诉过我，如果看见你这眼神，就让我告诉你，我哥哥还没死，他还活着，可是心理有很大的问题，简直生不如死。”
　　江停云：“……既然你文科学得差不多了，就跟着我学数理化吧。”
　　他果断转移了话题。
　　未来的自己很了解现在的自己，但现在的自己却只能了解未来的自己一部分。
　　这小姑娘看起来懵懂软萌，实际上聪明绝顶。
　　有未来的自己给她做技术指导，现在的自己还真不一定能占到便宜。
　　“数理化？”
　　很显然，时虞没有听过这个。
　　那未来的自己和这个小姑娘认识的时间应该不长，十有八九还是路见不平，或者是骤然被人求到了头上。
　　“对，数理化。”江停云道，“今天是头一天，就先教你认识阿拉伯数字吧。”
　　也就是从今天开始，时虞小姑娘，开始了她的三观颠覆之旅。
　　顺带一提，为了能让江停云和他表妹有更多培养感情的时间，夫子特别善解人意，让江停云从学生宿舍，搬到了自己家里。
　　这倒是方便了江停云的教学。
　　江停云白天在学院里念书交友，晚上回来就教导时虞从基础数学学起。
　　晚上学习一个小时，留点作业正好第二天白天做。
　　在观察了大半个月之后，恨铁不成钢的夫子终于忍不住了，跟夫人吴氏抱怨，“这小子，给他机会都不中用，一点都没有我当年的风范。”
　　听他提起当年，绣完最后一针，正在藏线头的吴氏没好气地白了他一眼。
　　“你以为谁都跟你一样？没脸没皮的。”
　　“哼，要脸没媳妇！”夫子不但理直气壮，而且得意洋洋。
　　作者有话说：
　　江停云：总觉得夫子看我的眼神怪怪的，一定是错觉！


第99章 焕娘：科学助我修行
　　就在夫子琢磨着，要不要找江停云好好传授一下经验的时候，又有一个自称是表妹的姑娘，找了过来。
　　“这也是你表妹？”夫子看了焕娘一眼，低声问江停云。
　　江停云老老实实地点了点头，“是的，这也是我的表妹。”
　　没想到才短短不到两年，焕娘就修出实体了，真是可喜可贺。
　　在回答夫子问题的间隙，江停云也仔细打量焕娘。
　　或许是真君府的灵气充沛，焕娘再也不是曾经那般的瘦弱模样，长高了，长肉了，也长开了。
　　直到这个时候，焕娘才有了几分狐仙后嗣的模样，小小年纪边颇有几分娇媚之色。
　　偏偏她年纪实在小，对男女之情从来没有什么概念，神态之间既有被生活磨砺出来的凌厉，还有几分无知无觉的懵懂。
　　比之时虞的软萌娇艳，焕娘又是另一种风情。
　　夫子左右看了看这俩表妹，啧啧称奇的同时，也看出些不同寻常。
　　“你这两个表妹，相互之间不认识？”
　　江停云半点不慌，“一个是姨母家的，一个是姑母家的，相互在此之前并没有见过。”
　　然后就对焕娘说：“阿虞比你大几岁，你该喊她表姐。”
　　焕娘是无所谓，听见云哥这样说，当即就从善如流，对时虞行了个万福礼，“小妹焕娘，见过阿虞姐姐。”
　　虽然焕娘不知道，江停云何时又多了一个姓时的表妹。
　　但她相信江停云，知道他既然认了个表妹，就必然有他的理由。
　　既然如此，她只需要配合云哥就是了。
　　而时虞却对江停云的家世并不了解，只以为焕娘真的是江停云的表妹。
　　自己这个表妹是假的，人家那个表妹却是实打实的。
　　而且焕娘还这么有礼貌，时虞微微有些心虚，赶紧一把扶起，“妹妹快请起，经常听云哥提起你，今日一见，果然不凡，可把我给比下去了。”
　　焕娘羞涩一笑，顺势挽着时虞的胳膊笑道：“姐姐一看就是名门闺秀，不知道比我强多少倍，快别在这里羞我了。”
　　两个小姑娘你夸我，我夸你，很快就亲亲密密，好得像一个人似的。
　　旁观的夫子叹为观止，用一种难以形容的目光看了江停云许久，才伸手拍了拍他的肩膀。
　　“你小子，还真是傻人有傻福！”
　　他这个学生虽然不解风情，但运道是真不错呀。这么好的两个姑娘，竟然半点没有争风吃醋，相处得这么和睦。
　　他忍不住又看了看江停云那张颇为招摇的脸，难得有点怀疑人生：难不成现在的小姑娘，择偶标准已经只看脸了吗？
　　幸好老夫早生了几十年，那还是个以才华为重的年代。
　　傻人有傻福的江停云：“……？？？”
　　——所以夫子你到底想说什么？
　　夫子没再说什么，只是摆了摆手，“行了，正好明天休沐，带着你的两个表妹好好玩玩。”
　　江停云道：“玩不了，明天阿虞该测试了。”
　　卷子他都出好了，怎么能半途而废？
　　“你……”夫子吹了吹胡子，最终却是泄气一叹，“罢了，罢了，你们小年轻的事儿，老头子也不管了。”
　　送走了夫子之后，江停云打发时虞去复习，就带着焕娘回来自己的房间。
　　确定四处无人偷听之后，焕娘便道：“真君让我带句话给云哥：陆判之事即将收尾，让你最近几日找个机会，到陵阳县一趟，去找一个叫做朱尔旦的人。”
　　“朱尔旦？”这个名字，很耳熟呀。
　　“对。”焕娘点了点头，“真君说，送你一份功德。”
　　江停云沉吟了片刻，对焕娘道：“正好你是刚来的，明天我就对夫子说，你父亲病重，临终前想要见我一面，让我速去。”
　　反正何三郎已经死得不能再死了，江停云说得毫无压力。
　　焕娘立刻同意。
　　虽然何三郎已经死了，但对于诅咒他这种事，焕娘乐此不疲。
　　说完了正事，焕娘想到软萌娇艳的时虞，满脸八卦地调侃道：“对了云哥，我那位表姐究竟是怎么回事？你是不是打算把人家变成我的表嫂？”
　　不管江停云看上了谁，她都会支持的。
　　更何况，她对时虞这个姑娘，第一印象很好。
　　“去你的！小孩子，别瞎想！”江停云抬手给了她一个脑瓜崩，“那是求到门上来的苦主，我正为这件烦着呢。”
　　“哦，怎么回事？”焕娘好奇了起来。
　　江停云却摇了摇头，“这件事不好说，也因某种限制说不出口，我也是猜出来的。”
　　听他这样说，焕娘就不问了，转而说起了自己在真君府里的趣事。
　　“云哥是不知道，别看真君在外面威风凛凛，一进了家门，可就换了个样子。”
　　想到真君对三公主言听计从的样子，焕娘就想笑，“真君府设在四川，就连真君也真学会了四川的耙耳朵！嘻嘻嘻……”
　　这是江停云没有料到的。
　　不过……
　　看着越笑越猖狂的焕娘，江停云不得不提醒她，“像真君这样的大神，就算远隔万里，也能感应到你说他坏话。”
　　“啊？”焕娘一惊，急忙捂住了自己的嘴巴，一双狐狸眼呼噜噜乱转，既无辜又魅惑。
　　江停云看得好笑，伸手在她脑门上敲里一下，“看你往后还敢不敢口无遮拦？”
　　他转身坐下，示意焕娘也坐。
　　“说说你自己吧？你的修为明明没有增长多少，怎么这么快就有实体了？”
　　和焕娘初初重逢的时候，他还以为焕娘是在四川得了什么天材地宝，这才短短一年多就修成了鬼仙呢。
　　毕竟，只有修成鬼仙，鬼物才会真正有实体，并且不惧阳光。
　　因为鬼仙虽然还带着个鬼字，实际上却已经脱离了鬼物的范畴，变成了仙。
　　但后来他仔细一看，却发现焕娘的修为虽然有所增长，但也没有那么夸张，也就是比两人分别时增加了一个小境界而已。
　　按照常理来说，以焕娘如今的修为，是绝对不可能修出实体，更不可能会无惧阳光。
　　听他提起这个，焕娘的神情骤然兴奋了起来。
　　“这个还要感谢云哥。”
　　“我？”江停云大惑不解。
　　这一年多的时间，焕娘都在二郎真君府避难，他们两个除了每月一次的通信，根本没有过任何接触。
　　而且江停云也确信，在两人的通信里，他并未说过任何关于修行的东西。
　　当时他是想着，二郎真君府有那么多的真神，哪一个不比他修为高深？
　　焕娘已经身在宝山，哪里还需要他半吊子时时提点修行之事？
　　但焕娘却非常肯定地点头，“是啊，就是要多谢你。如果不是你寄去的那些信，我也不能独自摸索出这样的窍门。”
　　“信？”
　　见焕娘再次肯定地点头，江停云不得不仔细回忆他那些信里的内容。
　　可是，无论他怎么回忆，结果还是一样。
　　“我在信里提过关于修行的事吗？”
　　“没有呀。”焕娘笑道，“哥哥这么好的记性，这会儿怎么又糊涂了？”
　　江停云道：“正因为记性好我才疑惑呀，我又没提点过怎样修行，你能化出实体，怎么又和我扯上关系了？”
　　焕娘道：“你是没提过修行，我化成实体和修为低高低也没关系。”
　　江停云：“？？？”
　　怎么你越解释，我就越迷糊呢？
　　“那和什么有关系？”
　　焕娘道：“和科学。”
　　江停云再次：“？？？”
　　焕娘解释道：“你不记得了吗，头一封信里，你告诉我，你给远在扬州的林姑娘，送去了一份数理化教材。
　　我回信的时候提了一嘴，你第二次寄信就顺便也给我来了一份。
　　在这之后，我每次写信都要请教你与这些有关的东西，你也都仔仔细细地把答案和原理写在了信里。”
　　江停云边听边点头，“过程完全正确，但结果是怎么跑偏的呢？”
　　焕娘认真地说：“我跟着你学了之后，就发现，科学果然是另外一套可以解释天地万物的理论。
　　而且逻辑完全自洽，便是有漏洞，也明显有进一步研究补充的余地。”
　　“所以呢？”江停云还是不明白，“这跟你从一团阴气，变成实体，究竟有着怎样的关联？”
　　焕娘的数理化明明是他启蒙的呀，这才教了一个开头，对方怎么就青出于蓝了呢？
　　江停云万分迷惑。
　　好在，还有焕娘这个好妹妹，肯尽心尽力为他解答。
　　“自从意识到科学足以解释万物之后，我就对自己的存在产生了怀疑，甚至一度差点因为这些怀疑消散于天地之间。”
　　江停云一惊，下意识抓住焕娘的手臂，“傻姑娘，你可别瞎想！”
　　这副紧张的模样，引得焕娘咯咯直笑。
　　笑完了之后，她才歪着头，调皮地问道：“我怎么就不能瞎想了？哥哥不是说了，每一样科学技术的进步，都源于科学家的瞎想吗？”
　　好嘛，搬起石头砸自己的脚了。
　　江停云无奈地看了她一眼，“话是这样说，但为了这个拼命，着实不值得。”
　　他仍旧没有从方才的惊恐中彻底脱离。
　　焕娘心下感动，柔声安抚道：“云哥，我现在已经没事了，而且还因祸得福了呢。”
　　“是呀，你因祸得福，但你有没有想过，万一，万一呢？”
　　愤怒来得后知后觉，江停云恨不得提着她的耳朵摇晃着质问。
　　实际上，他也这么做了。
　　“哎哟，哎哟，云哥，疼疼疼！”
　　焕娘连声哀嚎，眼中却是散不去的笑意。
　　——如果她有一个正常的爹，在得知她刚经历了一场惊险之后，应该就是这种反应吧？
　　又惊又怕，惊的是这熊孩子如此大胆，怕的是那万分之九千九百九十九的结果。
　　哪怕孩子侥幸赢得了万分之一，当爹的也会大声呵斥甚至责罚一番，以防孩子以此自得，过分迷信自己的运气，把冒险当成常态。
　　说到底，上天对她也算不薄。
　　生她的那个男人不是东西，却补给她一个如兄如父的兄长。
　　江停云可不知道她心里在转些什么念头，听见她叫得凄惨，急忙松手。
　　“行了，别嚎了，我根本就没用力！”他没好气地瞪了那鬼丫头一眼。
　　真是越大越不可爱了！
　　“嘻嘻！”焕娘狗腿地凑过去，扶着他在椅子上坐好，一边给他捏肩赔罪，一边继续诉说自己实体化的历程。
　　“可是后来我就琢磨透了，我虽然变成了鬼，但能吃（香火），能喝（祭祀的酒水）又能和人说话聊天，甚至用一点法力还能拿东西。
　　既然如此，我就是真实存在的。
　　我能证明自己是真实存在的，那么我的存在，就是科学！”
　　这个想法彻底坚实之后，焕娘就发现，自己无惧阳光。
　　因为科学表明，阳光照耀万物，可以给万物提供不同的能量；
　　她在白天也能显形了。
　　因为她是真实存在的，自然无惧白天黑夜；
　　她已经彻底脱离了鬼物的虚无，变成了像人一样的实体。
　　既然已经证明了自己的存在，那自然得是实体呀。
　　阴气聚集的虚体，哪里算是真实存在呢？
　　听完了她的一套理论之后，江停云深深地沉默了。
　　许久之后，他沉声道：“其实，大部分的物体，都有固态、液态和气态三种形态。
　　比如水，液态就是水，气态就是云雾，固态就是坚冰。”
　　虽然化成实体是好，但就她这点修为，很多时候，还是气态逃命更容易。
　　所以，亲爱的妹妹，在科学的道路上，你仍旧任重道远，还要再接再厉呀！
　　焕娘若有所思。
　　江停云起身道：“行了，你先去休息吧，我去找夫子请假。”
　　走到门口，他又忽然想起了什么，转身道：“哦，对了，你既然以实体示人了，再住牌位里也不合适，今晚就和阿虞凑合一下吧。”
　　焕娘道：“云哥放心，我这就去找阿虞姐姐。”
　　＝＝＝＝＝
　　到夫子那里辞行也挺顺利。
　　一是因为江停云的课业学得的确是好，还是第一年入学，完全不用着急；
　　二就是因为他找的那个理由，让夫子误以为，焕娘的父亲临死前想见他，就是为了托孤。
　　人生一世，虽然事业很重要，但婚姻也不能马虎嘛。
　　夫子表示：老夫可是很开明的，如果十年不能中举，在此期间把各人问题解决了，也很好嘛。
　　第二天一早，江停云就和夫子辞行，并准备把时虞暂时托付给师母吴氏。
　　至于交好的几个同窗，由于时间紧急，也只能让夫子代为转达歉意了。
　　大不了，回来之后请喝酒嘛。
　　但时虞却坚决不同意留下，一定要跟着去。
　　而且，她的理由很充分。
　　“你说了，我只要跟着你就能找到哥哥，万一就是这次出门呢？”
　　她一定要扭转哥哥的命运，阻止哥哥靠自碎情魄才能投胎，以至于来世心狠手辣，全然不知怜悯为何物。
　　她不能冒任何风险。
　　江停云无法反驳，只好在夫子恨铁不成钢的目光下，把她也带上了。
　　望着三人远去的背影，夫子直叹气：“这小子这么浪下去，迟早得翻车！”
　　——婚还没成呢，就带这个小媳妇去见那个小媳妇的爹，能不翻车吗？
　　吴氏看得好笑不已，“行了，行了，不是跟你说过了嘛，人家三个小年轻都没那意思，你就别瞎操心了。”
　　“怎么就没那个意思了？”夫子不服，“我这双利眼还能看错？
　　当年要不是我一眼看出你对我有意思，咱俩不就生生错过了吗？”
　　吴氏沉默了。
　　都已经是老夫老妻了，她实在是不想说穿。
　　——当年这老东西那自我攻略的样子，实在是太不值钱了！
　　“这回你没话说了吧？”夫子得意扬扬。
　　吴氏白了他一眼，转头回去收拾晒在院子里的干菜了。
　　夫子就是像一只斗胜了的公鸡，昂着头，背着手，哼着小曲儿，慢悠悠地跟了进来。
　　“不是我说呀，就算他们自己没那意思，这回见了何家小姑娘的爹，事情也就八-九不离十了。”
　　毕竟，这年头的婚姻大事，讲究的就是一个父母之命媒妁之言。
　　江停云可不知道，就在这短短的两日之间，夫子已经为他脑补出了不下十万字的狗血三角恋。
　　三人出了县城，走到一处僻静之地后，江停云就让两人闭上眼睛，他一手抓着一个，施展风遁之术，很快就到了陵阳县。
　　进了县城之后，他们找人打听到了二郎神君庙的地址，买了好些香烛元宝之后，弯都没拐一个，直接就过去了。
　　只是时虞忧心忡忡，“云哥，咱们来的这样快，会不会和哥哥在半路上错过了？”
　　江停云安抚道：“既然我让你跟着我，那就错不了。你呀，就把心放到肚子里去吧。”
　　焕娘也道：“阿虞姐姐别担心，云哥做事自有道理。
　　他既然已经承诺你了，就一定会帮你找到哥哥的。”
　　时虞虽然还是心怀疑虑，却到底缓和了许多，牵起唇角对焕娘点了点，“嗯，我相信你们。”
　　陵阳县的二郎神君庙就在城西，香火原本很旺盛。
　　但最近这两年，因为出了朱尔旦这个愚笨变聪明的实例，城东的判官庙香火骤然鼎盛。
　　老百姓求神拜佛的次数都是有定数的，哪怕上下浮动也不大。
　　既然判官庙收得香火多了，其余庙宇自然就门庭冷落。
　　反正江停云他们三个到的时候，真君庙里一个香客都没有，只有一个庙祝在擦拭神像。
　　作者有话说：
　　夫子：我可是过来人，眼睛利着呢！


第100章 精分的朱尔旦
　　“这里怎么一个人都没有啊？”
　　庙里的神像大多是遵循劳动人民的想象塑造出来的，里面难免增加了许多具现化的东西。
　　比如三台海会大神的三头六臂，太上老君的鸟喙，还有二郎神的三只眼。
　　总而言之，若不是提前知道自己进的是神庙，单从神像上来判断的话，误认为是个妖怪也不稀奇。
　　再加上此时的真君庙里冷冷清清的，只有巨大的神像耸立在那里，颇有几分瘆人。
　　时虞的胆子不比焕娘大，忍不住搓了搓手臂上起的鸡皮疙瘩，小声询问江停云。
　　那庙祝似乎是听见了动静，停一下手中的活计，转头看了三人一眼。
　　时虞立刻捂住嘴，往江停云身后藏了藏。
　　江停云只得上前，对那庙祝行礼，“福生无量天尊——这位道友，贫道江停云，这厢有礼了。”
　　庙祝冷淡的神情瞬间消失不见，换上了一副热情的嘴脸。
　　“原来是江道兄来了，快快请进，真君爷爷已经候你多时了。”
　　江停云笑道：“烦请道兄带路，引贫道拜访真君。”
　　既然真君已经来了，他买的那些贡品，好像用不上了。
　　那庙祝倒是有心和他多说几句话，套套近乎，但他不敢耽误二郎神的正事，只能忍着心头的不甘，给江停云三人引路。
　　这庙宇是凡人所建，乃是凡人来烧香祭拜之所，左右也有供达官贵人歇息的厢房。
　　但清源妙道真君法驾降临，自然不会落脚在这些地方。
　　可以说，每一座有真神的庙宇建成之后，都会有神力生成一座凡人看不见的行宫。
　　二郎神如今自然是在行宫里。
　　江停云跟着庙祝跨过了一道门，就感觉周围的灵气骤然浓郁，仿佛是从一个空间，进入了另一个空间。
　　眼前楼阁俨然，亭台相连，以玄色为主的建筑，透出一股威严宝相。
　　庙祝道：“真君爷爷就在正殿等候，还请三位稍等，小的这就前去通禀。”
　　“有劳。”江停云对他点了点头。
　　那庙祝进去不久，就见康太尉大步流星地走了出来，远远的就对江停云笑道：“我就说你会来得很快，你也果然没让我失望。”
　　江停云也笑道：“真君要送功德给我，我自然得快点来，免得真君反悔呀。”
　　“臭小子！”康太尉用力拍了拍他的肩膀，又转头对焕娘道，“你昨天晚上说的话，真君可都听见啦。”
　　“啊？”焕娘瞬间就苦了脸，怯生生地问，“三公主来了吗？”
　　她好想求个庇护呀！
　　但很遗憾，康太尉告诉她，“三公主也是一方河神，自然有自己的神职在身，哪能天天和二爷在一起？”
　　焕娘的脸色更苦了。
　　进殿之后，除了随着大家一起行礼之外，焕娘一个字都不敢多说，只是尽量减弱自己的存在感，希望二郎神不要注意到自己。
　　上天似乎是听到了她心声，二郎神只顾着和江停云说话，根本没多给她一个眼神。
　　“你来得倒是快。”
　　江停云正色道：“真君相召，必有要事，岂能耽搁？”
　　二郎神笑了笑，把陆判和朱尔旦的事大略说了一遍。
　　“自从换了一颗心之后，朱尔旦就仿佛被夺舍了一般，还是夺得不彻底的那种。
　　他体内仿佛有两个魂魄，在不停地争夺身体的控制权。
　　一开始两个魂魄都是无意识的，但慢慢的，后来的那个魂魄先反应了过来，把他原本的意识压得喘不过气来。
　　只可惜，原主人到底是原主人，凭借着地利之便，还是能偶尔出来。
　　只不过，这种不算平衡的平衡，在上个月，彻底打破了。”
　　说到这里，二郎神的神情十分凝重。
　　江停云追问道：“出了什么事？”
　　二郎神道：“后来那个魂魄，嫌弃朱尔旦的原配相貌丑陋，撺掇陆判给她换了一个美人头。”
　　听完之后，江停云并没有多惊讶。
　　因为他看过这个故事，不但是原著，还看过改编的电视剧。
　　虽然他看的那一版电视剧，把很多故事改编得一言难尽，失去了聊斋原本的讽刺意义。
　　但对于这个故事，相比于原著的纯粹ＹＹ，把一切都描述得极为苏爽，江停云更喜欢电视剧的改编。
　　换心是需要付出代价的，剧里的代价，就是原本属于朱尔旦的人格和善良。
　　如今他穿到了这个世界，当纸张上单一而扁平的故事变成了现实，世界意识自然会补全不足，变一切不合理为合理。
　　江停云又问道：“是朱尔旦原本的意识不愿意自己的妻子被换头？”
　　“是的。”二郎神道，“这朱尔旦纵然蠢顿，但也算有几分情义。”
　　在妻子被换头之后，朱尔旦原本的意识就像是突然被加持了力量，奋起反抗，竟然慢慢压过了后来的那个。
　　苏氏本以为是丈夫嫌弃自己的容貌，所以才会有这一场事故。
　　但真正的夫妻二人汇合之后，她才知道，一切都另有缘由。
　　本来朱尔旦的妻子就在悄悄踅摸合适的大师，出了这样的事，更加坚定了这种心思。
　　她最终求助到了二郎神君庙。
　　“若非如此，我还不知道，这陆判不但在阴间作威作福，还舞到阳间来了。”
　　提起这个，真君十分气愤，眼中的杀气暴露无遗。
　　严格来说，鬼神的存在，就是为凡人服务的。
　　因为无论是神仙还是妖怪，死亡率都比凡人要低得多。
　　也是因此，不直接干预凡人的命运，是鬼神之间心照不宣的默契。
　　就连经常行走人间的黑白无常，也只敢打打擦边球，不敢真的为凡人逆天改命。
　　如今陆判的所作所为，不但是触到了真君的逆鳞，也是戳了许多鬼神的肺管子。
　　江停云问道：“真君的意思，是让我出面，解决朱尔旦家里的事？”
　　“不错。”真君道，“你不是学了一个换脸之术吗？正好把朱尔旦妻子的脸给换回去。”
　　作为一个有老婆的神，二郎神可太明白了，苏氏如今的脸，就是横贯在夫妻二人心头的一根刺。
　　刺不拔掉，就会一直疼。
　　“除此之外，还有几个城隍土地也牵扯其间。你是泰山府君的弟子，由你出面处置，真是再好不过。”
　　听到这里，江停云算是彻底明白了。
　　对付陆判固然不容易，但对付一个朱尔旦，对二郎神来说，却是易如反掌。
　　人家之所以千里迢迢地把自己叫过来，除了有送功德的意思，还有一部分原因就是不想和泰山府起冲突。
　　送他一份功德，又避免了和泰山府起冲突的可能，双方算是等价交换。
　　但无论如何，对江停云来说，这好处是实打实的，江停云心里自然感念。
　　他仔细询问了和陆判有牵扯的那几个土地城隍的值守之地，便和二郎神告辞，在陵阳县找了家客栈住了下来。
　　“云哥，咱们接下来该怎么办？”焕娘问道，“要不要我晚上先到朱家探查一二？”
　　因为有了先前打下的基础，在江停云说完气态、固态和液态的理论之后，焕娘很快就举一反三，并融会贯通了。
　　如今，她已经可以在固态和气态之间自由转换。
　　至于液态，ｅｍｍｍｍ……
　　说实话，有点难。
　　不过，这也够用了。
　　别的不说，她要是想进入谁家里打探消息，绝对是神不知鬼不觉。
　　不过，江停云问道：“你不怕门神吗？”
　　“怕呀。”焕娘说得理所应当，“但我可以固态的形体翻墙进去，固态的时候，我可不算是鬼，门神当然不会管我。进去之后，我再恢复气态嘛。”
　　“那行吧。”江停云点了点头，“今晚你先到朱家去看看，看他们夫妻二人相处的情况如何。”
　　“好嘞！”
　　得到了任务，能够帮到云哥，焕娘兴奋异常。
　　这可是她一直以来的夙愿，如今终于实现了！
　　时虞在一旁看得眼热，弱弱地举起了手，“那我干嘛呀？”
　　这些日子她跟着江停云，一直都是吃白住，心里也怪不好意思的。
　　如果能够帮他做些力所能及的事，也能让自己心安一些。
　　江停云道：“暂时用不到你，你先待命吧。”
　　“……好叭。”时虞就像被霜打了的茄子一般，瞬间就蔫了。
　　焕娘见状，急忙笑着安抚她，“你可以帮忙订客栈，收拾房间嘛。
　　我和云哥都有事情要忙，咱们的行李可都要劳烦你看守了。”
　　虽然她和江停云都有袖里乾坤的法术，但他们出门在外又招摇过市，自然需要拿出一部分行李在外面，掩人耳目。
　　见自己也有事情要做，时虞心里好受了些。
　　但她却不解，“行李都在客栈里，还需要专门看守吗？”
　　“那是自然。”
　　比起明显大门不出二门不迈的时虞，焕娘娘可有生活经验多了。
　　“客栈里的伙计每天忙上忙下的，不可能每一间客房都招呼到。
　　就算他们有心防备，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？”
　　“这样啊。”时虞点了点头，觉得出门在外的生活经验，她还有的学。
　　随即，她就忍不住又想起了自己的哥哥。
　　从前哥哥还好好的时候，她哪里需要操心这个呢？
　　虽然哥哥冷心冷情，对外人都漠不关心，但对她个相依为命一起长大的妹妹，却一直都十分维护。
　　哪怕她隐约察觉到，哥哥对她的维护之心，重得不大正常。
　　但她自幼便受哥哥庇佑，又岂能忘恩负义？
　　想到这里，她抬头问江停云，“云哥，我明天能出去转转吗？”
　　说不定哥哥就在陵阳县，她怕自己少出去一趟，就错失了与哥哥相遇的机会。
　　可是，她又怕自己擅自行动，会破坏了江停云的计划。
　　作为一个自幼失去父母，和哥哥相依为命，在大宅门里讨生活的姑娘，时虞很多时候都乖巧得过分。
　　可以说，和江停云相遇之初的百般纠缠，几乎用尽了她一生的娇蛮。
　　如果当时，江停云真的狠心不管她，她也不知道自己该怎么办。
　　江停云看出了她脸上的渴望与小心翼翼，不禁心头一软，故作随意道：“焕娘白天没事，你想出去，可以让她陪你一起。”
　　霎时之间，时虞娇媚的容颜便如春花初绽，惊走了料峭之寒。
　　“多谢云哥，多谢焕娘妹妹！”
　　=====
　　月华如练，星子稀疏，蝉鸣与鸦鸣交相辉映。
　　焕娘趁着月色，避开朱家巡院的下人，从花园东北角的墙头上翻了过去。
　　果然如她所料，前后门上的门神都未曾察觉异常，只以为是有小贼进了院子。
　　而鬼神是不管凡间事的，家里尽了贼，得自己防备或报官去抓。
　　焕娘选的时机不早也不晚，正是用过了晚点，该是夫妻二人过点夜生活的时候。
　　如果朱尔旦夫妻之间的感情好，这时候必然一起在卧室不可描述；如果他们之间貌合神离，那此时朱尔旦十有八-九在书房用功。
　　进了朱家的院子之后，焕娘先观摩了一下格局，就朝着正院上房的位置去了。
　　朱家的书房设在哪里她不知道，但上房在哪里却是有规制的。
　　朱尔旦夫妻两个果然在卧房里，但却没有干什么不过审的事，而是在抱头痛哭。
　　焕娘都懵了。
　　——这是怎么回事，怎么哭得这么惨？
　　她慢慢把自己由固态化作气态，从窗户缝里钻了进去，偷听朱尔旦夫妻的对话。
　　夫妻二人哭了一阵，苏氏先开口了。
　　“相公放心，我已经到真君庙去拜过了。庙祝也说真君爷爷已经显灵，最近几日便有高人前来搭救。”
　　朱尔旦却叹了一声，半点也没有被安慰到。
　　“那庙祝多半是见你捐的香油钱多，故而说好话来安慰你呢。”
　　自从脑子变聪明之后，朱尔旦就多了一项烦恼。
　　那就是凡事爱多想。
　　原本就是普普通通的一件事，现在不由自主的，他就要在脑子里过个四五七八圈。
　　要知道，凡事就怕多想。
　　只要想得够多，没事也能找出事来。
　　更何况，他这新换的一颗心，还特别热衷于阴谋论。
　　苏氏道：“你还是不要多想了，前几次就是因为想的太多，才把那祸害给勾了出来。”
　　说到这里，苏氏就忍不住垂泪。
　　——他们夫妻只是想平淡度日而已，怎么就这么命苦？
　　“哎呀娘子，你怎么又哭起来了？”
　　朱尔旦的声音骤然温柔了八度，从袖子里掏出一块手帕，满脸怜惜，小心翼翼地拭去苏氏脸颊上的泪珠。
　　但焕娘却清晰地看到，苏氏的身子猛然一僵，避如蛇蝎般推开了朱尔旦。
　　这又是什么情况？
　　正当她大惑不解的时候，朱尔旦替她解了惑。
　　只见朱尔旦嘴角噙着笑，神情与方才的愁苦大相径庭。
　　他慢条斯理地站起身来，走到苏氏身边，强硬地按住苏氏的肩膀，声音里明明满含笑意，却让焕娘觉得冰冻三尺。
　　“娘子，你我本是夫妻，你又为何要躲着为夫呢？”
　　苏氏冷着一张脸，声音冷硬道：“我与相公才是夫妻，你不是我的相公。”
　　啊，这……
　　焕娘更加迷惑了。
　　她可是看得真真的，整个过程中，朱尔旦身上没有半点法力波动，又怎么可能换了灵魂？
　　难不成，他们夫妻之间是有什么误会？
　　可是先前不还好好的吗？
　　焕娘不敢出声，只能继续往下看。
　　朱尔旦依旧笑眯眯的，仿佛不会动怒一般。
　　“娘子在说什么傻话？我就是你的相公啊。
　　难不成除我之外，娘子在外面还有别人？”
　　焕娘猛然捂住嘴，把那一口凉气闷回嗓子里。
　　——这朱尔旦，真是个笑里藏刀的小人！
　　方才他那句话，但凡传出去一点，苏氏也就不用活了。
　　自幼见多了父亲对母亲的践踏，焕娘最见不得像朱尔旦这样，只会欺辱妻子的人渣。
　　她眼珠子一转，决定作弄他一番。
　　仗着自己如今是气体，别人看不见，她慢悠悠地飘到朱尔旦身后，对着他的脖子和耳后根吹凉气。
　　鬼气是何等阴森？
　　朱尔旦禁不住打了个寒颤，只觉得后脑勺上起了一片的鸡皮疙瘩。
　　恰在此时，“呼”的一声，灯笼里的蜡烛突然灭了。
　　“啊！”苏氏惊呼了一声，又急忙捂住了自己的嘴，只是眼中还有惊恐残余，浑身瑟瑟发抖。
　　毕竟，多大的风才能把灯笼里的蜡烛吹灭呢？
　　更何况，蜡烛灭的时候，她根本就没有感觉到风的存在。
　　被脖颈吹凉气的朱尔旦，更是浑身上下的汗毛都竖起来了。
　　“谁，是谁在装神弄鬼？”
　　还能强制镇定，这心性可真稳呀。
　　焕娘偷笑了两声，操控桌子上的两只茶杯，像鼓槌一样，交替打击朱尔旦的脑袋。
　　直到朱尔旦被她整治得狼狈不堪，口中惨叫连连，焕娘才觉得心口的气顺了。
　　被她这么一闹，朱尔旦也无心再对如今貌美的妻子做些什么了，甩袖去了书房。
　　苏氏大大地松了口气，跪在床上谢天谢地。
　　焕娘对她传音入密，告诉她，真君爷爷派的高人已经来了，让她明日午时到街上去，高人自会找她。
　　“多谢真君爷爷，多谢真君爷爷！”苏氏简直喜极而泣。
　　虽然真君庙里的庙祝一早就给了保证，但高人一日不来，苏氏的心就一日提着。
　　如今，她这一颗心总算是可以放下了。
　　作者有话说：
　　焕娘：我可是同时掌握了科学与玄学的女人！


第101章 连城
　　和苏氏交代完之后，焕娘又到几个还亮着灯的仆人屋里转了几圈，就心满意足地回去了。
　　这个时候，时虞已经睡了，只有江停云房间的灯还亮着。
　　焕娘突然起了恶作剧的心思，想要以气态飘进屋里，吓他一跳。
　　哪知道，她半个身子刚进屋，江停云的声音便悠悠地从屏风里面传了出来。
　　“既然回来了，还不好好进来，又作怪！”
　　焕娘身形一僵，赶紧溜进屋里，化作了实体。
　　“云哥，你还没睡呢？”她没话找话，缓解自己的尴尬。
　　江停云给自己倒了杯茶，“来，坐下说吧。需不需要我给你点一炷香，补充一下能量？”
　　“不用了，不用了。”焕娘赶紧坐了过去。
　　江停云也没为难她，直接问起了正事，“怎么样，你打探到什么了？”
　　提起这个，焕娘就来气。
　　她啐了一口，恨恨道：“那个猪二蛋，真不是个东西！”
　　江停云好笑道：“什么猪二蛋？人家叫朱尔旦。”
　　焕娘冷笑道：“就他也配这么好的名字？我看他就是猪，是头蠢猪，色猪！”
　　江停云把脸一版，佯怒道：“姑娘家家的，怎么说话呢？你怎么能侮辱猪呢？”
　　焕娘一怔，“噗嗤”一声就笑了出来。
　　笑过之后，焕娘便把自己在朱家看到的、听到的，包括自己吓唬朱尔旦的事，都说了一遍。
　　虽然朱尔旦夫妻已经极力遮掩，但朱家的仆人都是积年老仆，不但对自家主子忠心耿耿，更是十分了解。
　　因为陆判经常出入朱家，底下的仆人约摸也知道，自家老爷认识了个厉害的人物。
　　先前朱尔旦突然开窍，他们也都没当回事儿。
　　毕竟陆判总是神出鬼没的，指不定就是他弄了什么神药给自家老爷吃了呢。
　　这都是好事，他们只有高兴的。
　　可是，随着朱尔旦变聪明了，他们夫妻之间的感情开始出现问题。
　　仆人们开始紧张了。
　　太太苏氏实在是个有本事又贤惠的人，待下宽严有度。
　　无论是在家里伺候的，还是在庄子、铺子里的，都对她十分敬服。
　　他们都怕自家老爷脑子一抽，真把现在的好太太给休了，再弄回来一个不知道是什么样的。
　　有些伺候了两三代的仆人，就斗胆倚老卖老，私底下劝过朱尔旦，说太太是个贤惠人，就算老爷在外面看上了哪个领进家门，太太也不会刁难的。
　　在这个时代的人眼中，男人只要尊重正妻，在家里养两个妾都不算是事。
　　对此，朱尔旦十分不屑。
　　但他城府深沉，哪里会让人看出他的心思来？
　　那些仆人自认为替太太说了好话，老爷也明显有些意动，便都把心放回了肚子里。
　　只是时间久了，他们也就看出了端倪。
　　老爷好像有两副面孔，对太太是忽冷忽热。
　　直到有一天，太太忽然换了一张漂亮的脸，对太太冷的那个老爷突然就腻歪了起来。
　　只是太太却表现得十分冷淡抗拒。
　　焕娘到几个仆人房里偷听的时候，正好听到有两个值夜的小厮议论，怀疑朱尔旦是不是中了邪。
　　“苏夫人到处求神拜佛的事，那些仆人都不知道？”
　　焕娘道：“他们好像只知道苏夫人去了真君庙。”
　　江停云叹服，“苏夫人掌家，果然严谨。”
　　焕娘小门小户出身，对这些大家族里的内务倒是不大了解，也没觉得苏氏有多厉害。
　　她提醒江停云，“我已经和苏夫人约好了明日午时，云哥可别误了时辰。”
　　“安心，安心，你也回去休息吧。”
　　焕娘捧着自己的牌位回去了。
　　第二天一早，江停云打发了焕娘陪时虞一起出门，自己找了个僻静的地方，变换了一副容貌，这才慢悠悠地上了街。
　　这一回他倒是没有再借别人的脸，而是照着自己的样子往成熟里整。
　　此时他看起来三十五岁左右，穿了一身半新不旧的八卦袍，臂间挽着浮尘，好一个仙风道骨的有道全真。
　　把自己捯饬好之后，他原想着找个茶馆打发时间，却不想没转两条街，就听闻了一件奇事。
　　“诶，听说了吗？史员外家的大娘子病了。”
　　“生个病有什么好奇怪的？人吃五谷杂粮，谁不生病？”
　　“诶，这病可不寻常。”
　　“有话快说，别神神秘秘地吊人胃口。”
　　“嘿嘿，你忘了，去年这个时候，史员外不是拿出了一幅《倦绣图》，请全县才子前去观赏提诗吗？”
　　“…………”
　　“……哦~原来是相思病！”
　　江停云驻足听了半天，算是把前因后果都了解了。
　　原来，史员外拿出那幅《倦绣图》，请全县才子前来观赏提诗，本身就有招婿的意思。
　　却不想，才学最好，以两首诗技压群雄的乔生，却因家中穷困，未能雀屏中选。
　　只是因为这两首诗做得实在是好，史员外的女儿连城对乔生芳心暗许。
　　每每与人聚会，连城都要当众夸赞乔生，而且还暗示老妈子，以史员外的名义接济乔生。
　　得知连城欣赏自己的才华，乔生就把连城视为知音，且随着时间的推移，倾慕之情日渐加深。
　　但史员外却看不上乔生这个又穷又爱散财的酸书生，转头就把女儿许给了盐商王化成的儿子。
　　因此，连城便相思成疾，病倒在床。
　　都说四百四十病，相思病最苦。
　　但前后两辈子，江停云还是头一回听见，真的有人因相思而一病不起的。
　　反正现在时间还早，这也不得去看看？
　　“两位居士，贫道这厢有礼了。”
　　江停云上前，打断了两个八卦欲极盛的人。
　　那两人本有些不耐烦，但转头看见江停云，只觉得是看见了有道真仙，立刻就收起了不满的心思。
　　“道长有礼了。”
　　“不知道长有何指教？”
　　看来，不管什么时候，看脸都是主旋律呀。
　　江停云问道：“指教不敢当，贫道只是想向二位问个路，不知史员外家如何走？”
　　那两人不敢怠慢，急忙你一言我一语地指了路。
　　等江停云走了之后，俩人就觉，得自己的八卦素材又多了。
　　“诶诶，你说这位道长，是不是去给史大娘子看病的？”
　　“很可能呀，不然他干嘛要打听史员外家的去处？”
　　其中一个说：“这位道长看起来就是有大本事的，史大娘子有救了。”
　　“那可不一定。”另一人嗤笑了一声，神情十分古怪。
　　“噢，怎么说？”
　　“你也不想想，把你记事到现在，见过几个因为相思病卧床不起的？”
　　“史大娘子不就是吗？”
　　“就她一个吧？”
　　同伴点了点头。
　　另一个嘿嘿一笑，充满了对掌握独家消息的得意。
　　同伴不乐意了，“你倒是说呀，又吊我胃口？”
　　那人昂着头，背着手，慢悠悠地往前走。
　　“今天说话太多，口渴了。”
　　两个人是经常混在一起的，同伴一听这话，就知道他是什么意思，当即就又气又恨地冲他背上拍了一下。
　　“你可真是不见兔子不撒鹰！走，李家小酒馆，我请你。”
　　“嘿，那可就多谢您了。咱们走着？”
　　“快走，快走，别得了便宜还卖乖。”
　　两人说说笑笑，很快就不见了踪影。
　　=====
　　再说史家这边，江停云到的时候，史员外正在招待一个西域来的僧人。
　　那西域来的僧人倒是有些本事，一眼就看出了连城的病根，并给出了具体的医治之法。
　　只是，那医治之法太过惊世骇俗，竟然要一男子胸前割肉，捣碎了入药。
　　这……从胸口剜一块肉下来，人不就死了吗？
　　史员外觉得十分荒唐。
　　但那西域僧人信誓旦旦，说非此法不可根治。
　　正在史员外踌躇之时，小厮前来通报，“老爷，门外有一道人求见。”
　　“道人？是个什么样的道人？”
　　史员外犹如黑暗中看见了一丝曙光，急忙起身追问。
　　小厮道：“那位道长自称姓江，看起来仙风道骨，像个神仙中人。”
　　“快请，快请进来呀！”史员外有些责怪小厮不会办事，转念间又忙道，“不，我亲自去请。”
　　史员外对西域僧人道了声失陪，便整了整衣衫，领着小厮出去了。
　　那西域僧人被他怠慢，倒是半点儿也不介意，只是微微有些担忧史大娘子的病情。
　　毕竟，无论什么病都经不起拖延，还是尽早医治的好。
　　否则一拖二拖的，小病也能变成大病。
　　再说史员外到了门口，果见一长身玉立的道人，挽着浮尘站在那里。
　　他平生所见之人不知几许，却无一人如眼前这道人般，气韵清华，湛然若神。
　　“让上人久等，乃是史某之过，还请上人恕罪。”
　　江停云微微一笑，从容还礼，“贫道不请自来，该请员外恕罪才是。”
　　如此彬彬有礼，更让史员外对他好感大增。
　　“上人哪里话？”史员外笑道，“您肯贵趾踏贱地，真是令寒舍蓬荜生辉。”
　　两人又相互寒暄了一番，到底是史员外担忧女儿的病情，出言请江停云出手诊治。
　　江停云道：“贫道正是为此事而来，还请员外带路。”
　　两人进了内院，江停云与那西域僧人狭路相逢。
　　一个照面之后，两人都不由暗暗惊叹。
　　江停云：这僧人好厚的佛光！
　　西域僧人：这道士好深的功德！
　　作者有话说：
　　江停云：顶级商业互吹！


第102章 西域神僧须陀罗
　　“贫道玄胤有礼了，未敢请教大师法号？”
　　江停云觉得对方是长者，自己应该先行见礼。
　　当然了，这个道号是他现编的。
　　不过，他日后再用现在的身份，就准备一直沿用这个道号，也不算是骗人。
　　那僧人的态度也十分温和，立刻合十还礼，“贫僧须陀罗，见过玄胤道兄。”
　　“原来是须陀罗大师。”江停云笑着询问，“不知大师仙乡何处，又是因何游历至此呀？”
　　须弥陀道：“老衲乃疏勒国普陀寺僧人，因仰慕天朝上国风光，特禀明主持，一路苦行至此。”
　　一听说他是个苦行僧，江停云肃然起敬。
　　天下僧人那么多，有几个能吃得下苦行的艰辛？
　　凡苦行僧，必是有大智慧、大毅力者，怎能不让人钦佩？
　　“大师果然是风流人物，今日得见，贫道荣幸之至。”
　　“不敢，不敢。”须弥陀眼含笑意，看向江停云的目光满是欣赏与仰慕，“道兄才是□□人物，风雅非凡。今日得与道兄一唔，贫僧不虚此行矣！”
　　两人都很欣赏对方，站在那里商业互吹，可把史员外急坏了。
　　“两位高人，不知小女的病情……”
　　话说到一半，他猛然反应过来：须弥陀先前已经下了诊断，也给了药方，是他自己信不过人家的。
　　但现在眼见新来的这位道长，和那须弥陀大师相谈甚欢，史员外也意识到，须弥陀大师也是有真本事的。
　　难不成，真的要叫他女儿吃别人的胸前之肉？
　　又有谁愿意舍命救他的女儿呢？
　　思来想去，史员外又不得不把目光投向了江停云，期望这位道长能有别的法子。
　　江停云往西北方看了一眼，说：“还是先让贫道见见大娘子吧。”
　　而连城住的秀楼，就在西北角。
　　看见他的动作，史员外心中对他更加敬服，急忙请他到秀楼上去看女儿。
　　北方的秀楼不比南方精巧，却也别有一番粗犷的雅致。
　　江停云在家里时，也听母亲贾氏说过，江南许多大户人家的小姐，自幼便缠足，从出生长到出嫁，都不曾踏出秀楼一步。
　　更有那疼女儿的人家，花大价钱打造千工拔步床，那些千金小姐们最大的活动范围，竟是不下床。
　　江停云听完，半晌都没说话。
　　——真的是疼女儿吗？
　　虽然一张好的千工拔步床，足以占据三间屋子，但人是群居动物，天生便向往热闹。
　　而且人是有思想的活物，哪里会心甘情愿地被圈养？
　　对于南方这种教养方式，贾氏也很不理解。
　　她可是土生土长的京城闺秀，就算是庶女出身，但嫡母史夫人是个行事盖脸的人，平日里该有的交际也不会少了她的。
　　从小到大，她肉眼所见的大家闺秀，不管爽朗还是文秀，哪一个不是八面玲珑？
　　连城的闺房里，里外间各放了一张床。
　　外间是一张罗汉床，是主人白日以歇息，丫鬟晚上守夜用的。
　　内间是一张雕刻精美的架子床，垂着鹅黄色绣海棠纹的纱帐。
　　外层的绸帐挂在玉勾上，透过纱帐，能隐隐绰绰看见床上有一个纤柔的人影。
　　史员外先是召来了丫鬟，让丫鬟进去通禀。
　　是以他们进去的时候，连城早有准备，隔着纱窗对江停云行礼。
　　“小女子史氏，给上人请安，上人万福。”
　　这姑娘的声音好好听，但气力明显不足，听得出来身体是真的虚弱。
　　“大娘子不必多礼，贫道今日前来，为的是大娘子的病情。”
　　“有劳上人了。”
　　连城话音一落，一旁的丫鬟便要伺候连城伸出手腕，请江停云诊脉。
　　江停云会诊脉吗？
　　他当然不会。
　　这世上有很多学问可以速成，但医术绝对除外。
　　因为学医术不单单要记住书本上的东西，还需要大量经验积累，才能成为名医。
　　江停云在此之前从未接触过医术，自然是一窍不通。
　　而他之所以前来，就是为了看一看，连成这相思病究竟真的是病，还是别的什么。
　　因而在进门之初，他就施展了望气之术。
　　这屋里并没有邪气，也没有妖气。
　　也就是说，连城之所以卧床不起日渐消受，是真的患了相思病。
　　难不成，就只能按照须陀罗的法子，让人割胸口的肉煎药？
　　虽然他前世在网上，也看到过一些匪夷所思的事情，比如人体的各个器官能医治的各种病症。
　　像什么……趁热吞人心能治疯病啊之类的，但他是一概不信的。
　　大家都是碳水化合物，为啥只有人心能治疯病，猪心就不行？
　　这是看不起猪吗？
　　但原著里，连成的病还真是这样治好的，也由不得他不相信。
　　看来，这只能归结于剧情的力量了。
　　请他诊脉他挥手说不用，只是盯着床上皱眉，史员外心里七上八下的，心说：莫不是我女儿真的病入膏肓了？
　　他终究忍不住问道：“道长，究竟怎么样了？”
　　江停云叹了一声，说：“我这里有一种药，可以预防破伤风。”
　　史员外不解，“何为破伤风？”
　　江停云想了想，说：“伤口若是不及时处理，就会腐烂感染，那就是破伤风。”
　　“哦，原来是四六风啊。”史员外露出些微喜色，“若道长当真有这种神药，剜肉之后倒是不必死了。”
　　他踌躇了片刻，咬牙道：“既然是我的亲骨肉要入药，自该我这个当爹的来。”
　　可他话音刚落，连城便掀开纱帐冲了出来，拖着病体跪倒在地。
　　“爹爹，万万不可！”连城仰头哀求道，“女儿本就不孝，得了这难以启齿的病。
　　若是父亲在为女儿冒这么大的风险，女儿立刻一条白绫吊死，省得累及父母！”
　　她的身姿十分瘦弱，脸色也十分苍白，但态度却万分坚决。
　　虽是跪在那里，却自有一副凛然傲骨。
　　“这……”史员外动摇了，为难道，“可是，这世间又有哪个男人，愿意为了救别人，剜自己的心口的肉？”
　　哪怕他明说自己这里有疗伤的神药，事关自己的性命，谁又会信呢？
　　江停云道：“听说大娘子已经定亲了，不若员外去信，问一问大娘子的未婚夫？”
　　其实《连城》这一篇里的男主乔生，除了性子太过圣父，自己穷死也要接济别人之外，没什么大毛病。
　　而且他这种行为，在古代委实是侠肝义胆，到哪里都能被赞一声任侠之风。
　　再者说，乔生虽然舍了钱财，也不是什么都没得到。
　　他得到了周围学子的敬仰还有人脉。
　　一旦乔生日后考中功名，这些就都是他为官的资本。
　　所以说，站在这个时代人的角度来看，乔生是很值得投资的。
　　当然，最重要的是，他对连城真的是情深意重。
　　在连城卧床不起，需要心口割肉相救的时候，连城的未婚夫直接拒绝，乔生却毫不犹豫。
　　要知道，这个时代可没有预防破伤风的疫苗，很多在现代不算什么大事的伤口，在古代都是会死人的。
　　更别说，古人对“心”的看重，不但是生理上的，更是一种心理上的敬畏。
　　从胸口割肉，首先就得先过心里的一关。
　　虽然原著中的西域僧人也有治伤的灵药，但乔生割肉的时候，可是不知道这回事的。
　　后来，连城的病好了，史员外也去除了对乔生的偏见，准备把女儿嫁给乔生。
　　但这个时候，连成的前未婚夫又不乐意了，说是要告史员外悔婚。
　　史员外怕惹上官司，只能维持旧的婚约，非常愧疚地拿一千两银子要赔给乔生。
　　一千两银子也不是个小数目，只要经营得当，足够乔生用一辈子了。
　　但乔生丝毫不为钱财所动，他觉得自己救连城，只是遵从自己的内心。
　　连城欣赏他的才华，是他的知己，给了他真心，那他就要以真心报答。
　　他唯一的愿望就是得到连成真心一笑，就死而无憾了。
　　后来连城再次病死，乔生也跟着病死了。
　　两人之间的感情不可谓不真挚。
　　江停云一开始的时候，看的是电视剧，偏偏那一版的电视剧，把好好的故事拍成了三角恋。
　　看完之后，他觉得很膈应。
　　后来看了原著，他才知道，女二宦娘之所以要跟着乔生和连城，并不是因为男女之情，大概率只是为了反抗父权而已。
　　须知宦娘可是官家女子，她若是不表示非乔生不可，并在言语上误导自己父母一番，只怕结局也只是被父母嫁一个门当户对的男人，在四方院子里草草一生。
　　乔生与连城是精神上的知音，宦娘则是依靠他们摆脱父权的控制。
　　最后的结局是三人一起归隐，蒲先生也送上了美好的祝愿。
　　但这种祝愿这不是庸俗的有情人终成眷属，而是恭喜他们三个终于摆脱了世俗的困扰，一起做了逍遥出世之人。
　　所以，江停云对于乔生，还是比较看好的。
　　他之所以到史家来这一趟，看一看连城的病情是一，二就是准备以防王家悔婚之后又反悔，成全这一对有情人。
　　得了江停云提醒之后，史员外恍然大悟，“对呀，我儿马上就是王家妇了，我那准女婿应该愿意救自己未过门的妻子。”
　　江停云趁机悄悄观察连城的神色，见她虽然不是很欢喜，但脸上也有些期待着。
　　他便了然：连城到底是这个时代土生土长的姑娘，父母之命虽然非她所愿，对自己名正言顺的未婚夫，她还是有些期待之意的。
　　如果这一次，王公子愿意割肉相救，只怕连城感动之下，也未必不能与王公子成为一对恩爱夫妻。
　　于是，江停云就决定先静观其变。
　　他虽然欣赏乔生，但真正与人过日子的还是连城。
　　这一次史员外提前得到了疗伤灵药，万一王公子打破了原著的剧情力量，愿意救连城了呢？
　　有了上次胡屠夫的教训，他觉得，自己还是不要替连城做决定了。
　　作者有话说：
　　江停云：吃一堑长一智，这也是科学。


第103章 乔生割肉
　　史家在陵阳，王家在吕城，两家虽不在一个县，却同在山东，还是毗邻之县，两个县城隔得并不远。
　　若不然，两家并无旧交，史员外也不会想到和王家结亲。
　　因为情况紧急，史员外派人快马加鞭，不到两天就把信送到了王家。
　　并在信里写明了，自家这里已经备好了疗伤的灵药，绝对不会伤及性命。
　　第三天的时候，史家的仆人先回来了，说是王公子随后就到。
　　可是，一直等到第五天，王家公子才登门。
　　而且他登门之后，脸色十分不好，一副气势汹汹准备问罪的架势。
　　史员外万分不解，也有些不满。
　　但当务之急，还是救女儿要紧。
　　对于女婿不尊重老丈人的事，只要王公子肯救自己女儿，史员外都可以不计较。
　　于是，史员外耐着性子和王公子寒暄，一见面就喊“贤婿”，可谓是表现出了足够的诚意和善意。
　　王公子脸皮抽动了一下，咬了咬牙最终还是没忍住，问道：“我听闻大娘子已与一个乔姓书生私定终身，不知可有此事？”
　　“什么？”史员外震惊了，“贤婿，你这是从哪里听来的闲话？”
　　王公子忍怒道：“整个陵阳传得沸沸扬扬，我一进城，根本不用刻意打听，就传到我耳朵里来了。”
　　说到这里，他顿了顿，把心里的怒气往下压了一压，“就算这是闲话，以史家的势力，就不能把这些闲话压下去吗？”
　　天知道，他交代好家里的事，紧赶慢赶赶到陵阳，不过进个茶馆歇歇脚，便听见别人对自己未婚妻的香闺艳事议论纷纷，究竟是个什么心情？
　　愤怒，无与伦比的愤怒。
　　还有被人愚弄的羞耻。
　　说起来，史家与王家的这门亲事，属于典型的高门嫁女低门娶妇。
　　是史家在高攀王家，不是他们王家上赶着史家。
　　“这……这……”
　　史员外张口结舌，好半天脑子才顺了过来。
　　“贤婿，你究竟听到什么闲话了？这些日子小女病重，整个史家都忙着为她请医延药，实在无心关注外界呀！”
　　“无心关注？呵！”王公子冷笑道，“无心关注就能让大娘子为了一个书生害相思病的事传遍全城？”
　　他的声音越来越急，越来越高，到最后近乎是嘶吼出来，“我们王家不要脸吗？”
　　史员外心头一沉，明白想让王公子救他女儿，是不可能了。
　　但他还想争取一下。
　　“贤婿，此事容后再说。如今当务之急，是先给小女治病呀。”
　　史员外哀求道，“待到小女病愈，老夫一定亲自登门，向王家负荆请罪。”
　　王公子又把怒意往下压了压，冷冷道：“不必了，这样的媳妇，我们王家也要不起。”
　　言罢，甩袖而去。
　　“诶，贤婿，贤婿，你听我说呀贤婿……”
　　史员外追了出去，却不能阻挡王公子离去的脚步。
　　=====
　　再说江停云刚解决完朱家的事，人还没走到史家，就见到史家仆人到处张贴告示，求人舍肉救他女儿。
　　他快步赶到史家，询问一直在史家下榻的须陀罗，“大师，这是怎么回事，那王公子一直没来吗？”
　　“阿弥陀佛——”须陀罗诵了一声佛号，叹息道，“来了，又走了。”
　　在江停云的追问下，须陀罗就把自己知道的事都告诉了他。
　　“传言？什么传言？”
　　这几天他只顾着朱尔旦的事，根本没关注外界。
　　须陀罗道：“自古流言蜚语最是伤人，且传播流言之人，从来不知修口德，以至于攒下无边口业。”
　　他神色悲悯，又带点恨铁不成钢，“焉知他日下了阴曹地府，阳间多少孽债都是要一一还报的？”
　　见他半天说不到重点，江停云转身就出了门。
　　在两个茶馆，三个酒馆分别坐了坐之后，他就把流言捋了个大概。
　　这流言，一开始大概就是传一传《倦绣图》和乔生的两首诗。
　　但因为这两样东西两头连的，是一个才子和一个佳人，有那心思龌龊着就忍不住添油加酱。
　　等新的流言传出来，不知情的人也跟着乱传，越传越离谱，越传越不像话。
　　现在已经发展到了史家大娘子与乔生珠胎暗结，其实史家大娘子卧床不是因为病，而是小产后身体虚弱。
　　也怪不得王公子听了流言甩袖就走，他与连城本就是父母之命媒所之言定的亲，双方并没有感情基础。
　　再加上这个时代的人把名声看得比命都重，只能说王公子这个普通人，胸襟还没有大到可以包容一切。
　　等到他再回到史家，正碰上乔生上门，言说愿意自割胸肉，供史家大娘子入药。
　　连城的病是拖一天重一天，此时史员外几乎已经等不及，要自割胸肉了。
　　这个时候乔生登门，真可谓是雪中送炭。
　　江停云和众人一起，亲眼看着乔生拿匕首割下自己胸前的一块肉，额头冷汗涔涔，却仍捧着那肉递给史员外，请他快快与大娘子入药。
　　这种场景，就连他一个外人都觉得感动，更何况是史员外这个连城的亲爹？
　　史员外千恩万谢地走了，江停云和须陀罗都拿了药出来。
　　江停云先用青霉素给他消炎，再涂上神僧的灵药，伤口很快就结了一层薄薄的血痂。
　　“这些药你拿着。”江停云把剩下的青霉素递给了乔生，“每天早晚各在伤口上薄薄地涂一层，万万不可多用。”
　　“多谢上人。”乔生忍着疼向他道谢。
　　江停云忍不住赞道：“居士真豪杰也！”
　　不用麻药自己割肉这种事情，江停云自认是做不到的。
　　对于这种有胆有识，还能对自己下狠手的人，他一向佩服。
　　他想了想，又取出十两银子递给乔生。
　　在乔生张口要拒绝之前，他先堵住了乔生的话，“贫道这银子，是赠给豪杰的，你若愿意与贫道交个朋友，就不要推辞。
　　说不定贫道日后还要请你帮忙，到那个时候，也请你不要拒绝。”
　　听闻此言，乔生二话不说就收了银子，对江停云拱了拱手，“道长这个朋友，乔某交定了！”
　　江停云这才露出了笑容，调侃道：“如今，好朋友该回去休息了。”
　　乔生哈哈一笑，当即告辞离去。
　　须陀罗这才问起了朱家的事，“前天你说的那位朱施主，如今怎样了？”
　　江停云道：“还能怎样？不过是返璞归真，回归本源了而已。”
　　须陀螺点了点头，“如此最好。否则因果纠缠，是祸非福。”
　　原来，当日看过了连城之后，江停云便从史家告辞，依约到街市上去等朱尔旦的妻子苏氏夫人。
　　因着朱尔旦还在学堂里读书，白日里苏夫人除了打理家业，倒也还有些空闲时间。
　　双方顺利接头，当着街上众人的面一番交谈之后，苏夫人对玄胤上人惊为天人，立刻便要请玄胤上人回家去，为丈夫占卜前程，为夫妻二人占卜子嗣。
　　别说，江停云的芯子本就是三十多的人，配着如今三十多岁的外表，非但半点不违和，反而因为多年修道，多了几分淡泊之气。
　　总之就是十分能唬人。
　　别说早就有心的苏夫人了，就算街上来往的行人偶尔听见两句，也有心请这位道长替自家卜一卜吉凶。
　　跟着苏夫人进了朱家之后，江停云先是按照普通流程看了看宅院的布局，又挨个院子检查地基和房梁。
　　最后，他向苏夫人提议，可以把正院里的那个池塘填了，在西院重新挖一个。
　　池塘里的布景不要太湖石，而要黄蜡石。
　　苏夫人连连点头，表现得十分信服。
　　虽说苏夫人平日里也烧香拜佛，斋僧宴道，但像这么痴迷信服的，还是头一回。
　　虽然江停云如今这个形象十分的世外高人，但朱家的老管家心里还是存了一份谨慎，找了个机会就上前跟江停云搭话。
　　江停云会怕这个吗？
　　那必须不能啊。
　　自从宗家的事结束之后，他可是恶补过易经数术的。
　　医术不能速成他是没办法了，但占卜之术案例看多了，还是足够唬人的。
　　江停云就用闲聊的态度，把老管家的年岁、家庭状况，包括最近的运势都说了一遍。
　　老管家目瞪口呆，老管家不得不服，老管家叹为观止！
　　“高，您可真是高人呀！”老管家冲江停云竖起了大拇指，然后特别积极地问，“池塘布景除了黄蜡石之外，还有什么别的讲究吗？”
　　江停云随口道：“若是再养几尾锦鲤，就更好了。”
　　“好好好，老奴一定尽快去办，明天……不，今天下午就招募工匠，先把正面的池塘给平了。”
　　江停云赞道：“有你这样的管家，真是你们主家的福气。”
　　“嘿嘿，您谬赞了，谬赞了。”
　　老管家受宠若惊，高兴得就像一个被老师表扬了的孩子。
　　得到了老管家的肯定之后，朱家有头有脸的管事都跃跃欲试。
　　而江停云虽然端着高人风范，但接人待物都十分随和。
　　只要有人来问，他都不吝于排忧解难。
　　但是，有一件事也让他十分苦恼。
　　那就是给孩子取名字。
　　后厨管事张全家的，请江停云给自家刚出生没几个月的大孙子取个好名字，想着沾沾高人的福分，让自己的孙子将来也有出息。
　　江停云没办法，为了维持自己高人的逼格，只能在问了生辰八字之后，根据五行八卦取了一个寓意好的字。
　　要说这名字取得多有韵味儿，江亭云自己都不敢承认。
　　但阴差阳错，淳朴的劳动人民对韵味什么的不感冒，就喜欢这种实实在在透着祝福的。
　　江停云：“…………”
　　——行吧，反正吉祥如意的字儿那么多，轮着来呗。
　　作者有话说：
　　江停云：高人是个取名废，这不违背科学吧？


第104章 回到启点
　　等朱尔旦放学回家之后，整个朱府上上下下，都已经成了玄胤上人的脑残粉。
　　在仆人们的喜气洋洋中，朱尔旦一头雾水地进了正院，便看见一群工匠正热火朝天地推土填池塘。
　　“这……这是怎么回事？”朱尔旦怒道，“是谁让填池塘的？我养的玄龟呢？”
　　组织工匠干活的管事急忙凑了过来，弯腰禀报道：“老爷，太太今天请回来一位高人。
　　那高人算过了，在正院挖池塘，于咱们家子嗣不利，太太就命人将池塘填了。”
　　子嗣？
　　这算是抓住了朱尔旦的七寸。
　　若说从前的朱尔旦和苏氏还有什么遗憾的话，那就是没能有一个孩子。
　　那时候的朱尔旦憨憨傻傻，虽然也知道香火传承的重要，但只要苏夫人稳得住，他便不怎么着急。
　　但如今不同了。
　　如今的朱尔旦信心满满，自觉将来必定封侯拜相。
　　他即将创下这么大的基业，没有继承人怎么能行呢？
　　可以说，苏夫人虽然不喜欢现在的丈夫，却也凭着自己的聪明才智，将对方的心思给摸得透透的。
　　朱尔旦立刻就不说池塘的事了，转而问起了玄龟。
　　“哎哟，老爷您可别管那只龟了。”管事的连连摇手，愤愤道，“若不是太太请了玄胤上人来，咱们还不知道，那只玄龟之所以长那么大，全因吸收了咱们家的气运！”
　　“吸收气运？”朱尔旦倒抽了一口凉气，心头思绪万千。
　　那只玄龟本不是他的，而是陆判见他家池塘空旷，便送了他一只。
　　从前的朱尔旦把陆判当成挚友，如今的朱尔旦知道陆判是条金大腿。
　　无论是从前还是如今，朱尔旦都把这玄龟当成宝贝一样供着。
　　但是，得知了这玄龟对自己不利，还吸收自己家的气运，朱尔丹如今超速运转的脑子，立刻就充满了阴谋论。
　　——那玄胤上人到底说得是真是假？
　　陆判为什么特意送了一只玄龟来？
　　他只是一个普通凡人，陆判特意与他交好，究竟有何目的？
　　他真的是一个普通人吗？
　　只能说，世界上最大的东西，不是天也不是地，而是人的脑洞。
　　特别是像朱尔旦这种自负又自我的人，别人对他不好，他觉得是妒忌；别人若是对他好，他又会觉得是别有用心。
　　因为他与陆判的身份地位差别巨大，他只把陆判当成金大腿，从未想过陆判对他有所图。
　　如今江停云点出那玄龟有问题，以他的心性，自然而然就觉得：天上果然不会白掉馅饼！
　　确信了陆判不怀好意之余，看出陆判不怀好意地玄胤上人，自然就是实实在在的高人了。
　　可以说，从苏夫人那里了解到朱尔旦的性情之后，江停云走的每一步，都是针对他本性的弱点，他逃脱的可能性微乎其微。
　　在朱尔旦的心中也种下高人形象之后，接下来，江停云的行事就十分顺利了。
　　两人一个照面，江停云就直接指出来，“居士本是有大福运之人，奈何身上沾染的阴气过多，难免折福折寿。”
　　朱尔旦下意识地看向苏夫人，苏夫人冲他微微摇了摇头，表示自己从未透露过关于陆判的事。
　　不过朱尔旦还不相信，亲自送江停云到客房下榻之后，又追问苏夫人，“太太，那件事你真的没说过？”
　　苏夫人道：“事关鬼神，我怎么敢乱说？”
　　因着她平日里就爱斋僧宴道，朱尔旦听他这样说，立刻深信不疑。
　　苏夫人觑着他的神色，见他是彻底信了，这才道：“玄胤上人说，咱们家的宅子原本规划得极好。
　　只是积年以来，因修葺的次数过多，又没有高人指点，原本好好的旺家之相都被破坏了。”
　　朱尔旦一听，这还了得？
　　“可有破解之法？”
　　“有倒是有，只是……”苏夫人露出些许为难之色。
　　“怎么了？”朱尔旦蹙眉，“可是玄胤上人需要的供奉太多？”
　　这些和尚道士什么德性，他也不是不知道。
　　哪怕表现的再怎么德高望重，哪有不收香火供奉的？
　　区别只在于有的人是直接开口要，有的人则是旁敲侧击，让信徒自己主动献上。
　　事关家族的延续，朱尔旦自然不会吝啬钱财。
　　他不由想到：果然是妇道人家，就爱斤斤计较一时长短。
　　这个念头刚落下，却听苏夫人道：“上人需要的供奉倒是不多，仅纹银二十两。
　　是我觉得二十两太过简薄，又加了三十两，凑够了五十整数。”
　　“这一点，你做得很好。”朱尔旦满意地点了点头，赞赏道，“对于这些高人，即便不能拉拢，也千万不能得罪。”
　　谁知道得罪了这些高人，他们会不会暗地里施展什么手段对付自己？
　　可被他夸赞的苏夫人，却半点都高兴不起来。
　　这些日子以来，都是她丈夫的意识占着上风。
　　今天也不知道是怎么回事，出现在她面前的，一直是她不想承认的那一个。
　　相公的身体，不会又出了什么变故吧？
　　苏夫人心中焦急，却也明白小不忍则乱大谋。
　　为了能让这个家彻底回归原位，她还需忍耐蛰伏。
　　苏夫人道：“这个道理我如何会不明白？”
　　她的语气带着些许不耐，就和平日里面对这个朱尔旦时一样冷淡。
　　朱尔旦没有察觉到异常，不甚在意地问：“既然如此，太太又有什么为难之处？”
　　苏夫人道：“玄胤上人说了，要在咱家天井里，连续做二十四个时辰的法事。在此期间，你身为一家之主，一定要在场。”
　　她看了朱尔旦一眼，蹙眉道：“你对读书一向看重，我只怕你不乐意。”
　　自从换了一颗心脏之后，朱尔旦的名利之心空前高涨。
　　他们家虽然颇有家资，但也只不过是普通地主，在官面上并没有什么人脉。
　　因而，朱尔旦若想出人头地，就只有一条路，那就是科举入仕。
　　如今的朱尔旦，也是三十出头的人了，可以说是正当壮年。
　　他想尽快考中进士，想在人生精力最旺盛的年岁，去尽情施展自己的才华，赢得生前身后名。
　　所以，他放在读书上的精力，比从前更多了五分。
　　苏夫人有这样的担忧，也在意料之中。
　　朱尔旦并没有多想，而是正色道：“事关家族传承，我就算是再忙，这两天的时间还是能抽出来的。”
　　=====
　　“阿弥陀佛——想来道兄是借这一场法事，将不属于朱施主的东西，从他体内驱逐了吧？”
　　因为江停云事先已经说出了结果，须陀罗逆推一下，也能猜出过程。
　　“不错。”江停云点了点头，“朱尔旦原本的心脏，已经被那位带走，不知道弄到哪里去了。
　　而他给朱尔旦新换的这一颗，虽是一颗七窍之心，但心上七窍却大多不正。
　　我翻遍了所有法术，也没有找到能把心窍扶正的，只好把其中五个不正的，给堵住了。”
　　至于苏夫人的头，江停云倒是根据苏夫人的气息施法找到了。
　　可是，那颗头颅已经跟着另一具身体一起下葬，如今已经腐烂了。
　　江停云无法，在征询了苏夫人的意见之后，只能请她忍耐疼痛，用换颜之术给她换回了原来那张脸。
　　至此，虽然并不像江停云说的那样，一切回归原位，但也差不了多少了。
　　朱尔旦原本一窍不通的心开了两窍，苏夫人原本粗糙的皮肤变得白皙细腻。
　　但朱尔旦那勃勃的野心，随着那五个不正的心窍泯灭殆尽，足够他们夫妻日后安稳生活。
　　江停云道：“如今唯一值得担忧的，就是那位给朱尔旦换了心的鬼神。”
　　他连陆判的名号都不敢直呼，只因鬼神对自己的名号感应最是灵敏。
　　须陀罗当即便道：“道兄若是有用得着贫僧的地方，尽管开口。”
　　他自西域一路东来，赶路不用车马全凭双足，饥餐渴饮基本自力更生。
　　便是不得不化缘的时候，只要剩饭剩菜，给钱的一文都不要，为的就是深刻体会民间疾苦。
　　只有体会到了疾苦，才能找到普渡世人的正确方向，百年之后坐化，才有净世白莲皆引他入极乐世界。
　　这一路上，无论遇到任何困难，他都不会退缩；但凡有困苦之人求助，他也从不袖手旁观。
　　或许被他救助的人，觉得他大慈大悲大仁大勇，但对他来说，只是做些力所能及的事情罢了。
　　走得越远，他心头那迷迷糊糊的念头，就越是清晰：或许，这就是佛祖指引他苦行的要义。
　　与他相交数日，江停云也能看出来，这是个真正的有道高僧。
　　因而，他也并不扭捏矫情，直言道：“这几日，烦请大师与我轮流守在朱家外，防备那位鬼神突然对朱家发难。”
　　“好。”须陀罗二话不说就应了。
　　江停云道：“我这里还有些门路，已经托人打听关于那位鬼神的事了。
　　咱们只需守上几天，等消息回来。说不定他自顾不暇，根本管不了朱尔旦了。”
　　须陀罗叹息了一声，“南无地藏王菩萨，世间多疾苦，阴曹地府若再无公正可言，众生又该如何解脱？”
　　江停云正色道：“无论黑暗再怎么浓重，天总会亮的！”
　　“不错。”须陀罗脸上露出了笑容，“贫僧不才，也愿为众生添上一丝曙光。”
　　两人相视一笑，只觉得惺惺相惜。


第105章 爱女之心
　　有了乔生的心头肉做药引子，史家将须陀罗给的药，分三天煎了给连城服下。
　　须陀罗不愧是专业的，说句药到病除，半点也不为过。
　　等到第三天晚上，连城便面色红润，身轻体健，只觉得自己的身体比先前还要好。
　　史员外见女儿康复，不住地念佛，直道终于能向连城死去的娘交代了。
　　连城却道：“女儿能够康复，还要多亏了乔公子，爹爹可千万不能忘了乔公子。”
　　因着连城母亲早逝，史员外对这一个女儿自然是千娇万宠，一心想替她选一个四角俱全的女婿。
　　先前他之所以看不上乔生，一是因为乔生家里穷，二是因为乔生为人太过仗义，太喜欢舍己为人了。
　　史员外人老成精，见过的人多不胜数，自有一番看人的眼光。
　　他很清楚，像乔生这种人，若是与其为友，那自然是千好万好。
　　你一帆风顺，乔生会祝福你；你遭遇坎坷，乔生会安慰鼓励你；你若不幸遇难，乔生也会竭尽所能地帮助你。
　　可是，若是一个女子做了乔生的妻子，却不一定会幸福。
　　因为乔生这种人，总是会下意识的亏欠自己，帮助别人。
　　而他的妻子，在他心中自然是自己人，到了关键时刻，注定是会被他亏待的那一个。
　　史员外爱女心切，自然不愿意将女儿嫁给这样一个人。
　　哪怕他心里很清楚，乔生是一个好人，是一个君子。
　　但如今见女儿病愈之后，第一个就想到乔生，史员外便明白，经过这一次的变故，女儿对乔生的心思，更加难以割舍了。
　　他不禁叹了一声，准备跟女儿掰开揉碎了说清楚。
　　“儿呀，你可知道，为父为何不同意将你许给乔生？”
　　连城脸上挂着郁色，闷闷不乐地说：“爹爹嫌他家里穷，怕女儿嫁过去受委屈。”
　　史员外笑着戳了戳女儿的额头，“亏得你没说你爹嫌贫爱富！”
　　“爹爹不是这样的人！”连城立刻道，“爹爹的朋友有许多，诚心相交的也有好几个，女儿都见过。
　　那些人固然有大富大贵的，但也有家里穷困，却才学极佳的。”
　　连城心里明白，爹爹只是疼爱她，想给她最好的而已。
　　所以，哪怕爹爹一直不同意她和乔生的事，她也只是自己努力，从来没有怨恨过爹爹。
　　“好孩子！”史员外感动得热泪盈眶。
　　连城却敏锐地察觉到了什么，问道：“难道爹爹不是因为乔生家里穷，怕他不能给女儿好的生活吗？”
　　“刚才还夸你呢，这会儿又迷糊了不是？”
　　史员外调侃了一句，说：“为父只有你一个女儿，将来这点家私还不都是你的？
　　女婿家里穷怕什么，咱们家里的田地铺子，足够你们宽宽松松过一辈子了。”
　　“那爹爹又是为何？”连城更加迷惑了。
　　史员外就把自己对乔生的性格分析，仔仔细细对女儿说了一遍。
　　末了，总结道：“爹爹是怕你跟着他，有受不尽的委屈呀。”
　　连城愣住了。
　　说实话，她如今也只是一个将将及笄的小姑娘，只知道自己的心上人人品与才学俱佳，根本就没有考虑其他的。
　　见女儿低头沉思，史员外道：“你再仔细想想，爹就不打扰你了。如果考虑过后，你还是想嫁给乔生，爹就豁出老脸，亲自去给你说和。”
　　连城轻轻点了点头，表示自己会好好考虑的，把父亲送了出去。
　　离了女儿的绣楼，史员外立刻派人去请乔生。
　　而乔生胸前的伤口已经基本愈合，正满心担忧连城，却无处打探消息。
　　史家的仆人去请，正中他的下怀，他几乎是迫不及待地跟着人来了。
　　双方见面之后，乔生先是向史员外行礼，起身之后就问道：“不知道大娘子如何了？”
　　史员外道：“还要多谢贤侄给的药引，小女已然痊愈。”
　　“那就好，那就好。”乔生满脸庆幸，仿佛得了莫大的好处。
　　史员外命人设宴款待乔生，两人说了许久的话，乔生却绝口不提索要报酬的事。
　　若是换一个不了解他的人，或许会觉得他心思深沉。
　　但史员外却知道，乔生助人，从来不求回报。
　　这一点让史员外很钦佩，却越加不乐意把女儿嫁给他。
　　但该说的话还是要说，史员外又敬了乔生一杯酒，便开口道：“想来乔公子也知道，小女对乔公子一向十分欣赏。”
　　乔生一张脸，立刻就像是荒原遇春风，乍然鲜活生动了起来。
　　“承蒙小姐错爱，小生感激不尽，却也愧不敢当。”
　　乔生也知道，史员外看不上自己做女婿，所以言辞之间多有避讳之处。
　　见他如此，史员外对他越加欣赏，索性就直言了。
　　“乔公子不必自谦。你不但一表人才，更是侠肝义胆。说实话，老夫对你也十分钦佩。
　　只是，欣赏的人却不一定适合做女婿。乔公子在老夫眼中，就是适合做朋友，却不适合做女婿的那一类。”
　　原本乔生心中没有半点希望，听闻此言，却被激起了几分不甘。
　　“这又是为何？还请员外明示，也好让乔某彻底死心。”
　　史员外道：“你这人什么都好，就是太讲义气，也太肯亏待自己了。”
　　既然要公开布诚，史员外也没再遮遮掩掩，直接就把自己的担忧都说了出来。
　　乔生听完，目瞪口呆。
　　他一直以为史员外是嫌贫爱富，虽然心怀不屑，却也从没多说过什么。
　　毕竟自己穷是事实，人家不愿意把女儿嫁给穷小子受苦，也是人之常情。
　　但他却没想到，还有着更深层次的原因，饱含着一个父亲的爱女之情。
　　史员外道：“这话我也跟连城说了，让她好好考虑考虑。
　　但我的女儿我清楚，她既然看上了你，那再苦再难也会愿意跟着你。
　　现在我只问你一句话：若是连城真的许给了你，你能在对别人仗义之前，能先顾虑一下自己的妻儿吗？”
　　乔生沉思了片刻，突然起身，对史员外行了跪拜大礼，“大娘子是小生毕生的知己，若员外肯将大娘子许配，小生保证，一生一世都不让他受委屈！”
　　史员外欣慰地点了点头，“贤婿快快轻起，小女的终身，便托付给你了。”
　　他知道乔生是个信人，既然已经做出了承诺，就会一辈子遵守。
　　翁婿二人达成一致，一时间其乐融融。
　　史员外又考察了乔生的学问，发现自己这个女婿读书是挺多，破题做文章也难不住他。
　　只是他这样的性情，却不适合做官，只适合做个隐士。
　　乔生却是哈哈大笑，“人活一世，又不是非得做官才算是功成名就。
　　若得贤妻在侧，又有三五知己，闲时泛舟湖上登临远眺，岂非快哉？”
　　史员外点了点头，“也罢，世上读书的人那么多，能考中进士步入官场的，却只是少数。
　　贤婿能有这样的胸怀，一辈子反而过得畅快。”
　　不做官也有不做官的好处，省得他日后飞黄腾达，史员外也不能给自己女儿做主。
　　=====
　　再说江停云这边，解决了史家的事之后，他就把须陀罗请到了自己居住的客栈。
　　原本他是想给须陀罗开一间上房的，但须陀罗却坚持只住大通铺。
　　“贫僧只需有一席之地安身，一碗粗饭果腹即可，不可贪图享乐。”
　　须陀罗坚持认为，修心是从修身开始的。
　　江停云拗不过他，只得同意了。
　　这几日，两人轮流守在朱家外面，却一直没有等到陆判的到来。
　　朱家那边的事没有进展，时虞却兴冲冲地告诉他，“云哥，我找到哥哥了！”
　　“哦，那可太好了！”江停云也替她高兴，“你们相认了吗？”
　　时虞笑容一滞，沮丧地摇了摇头，“我哥哥现在还不认识我，前两天我和焕娘一起逛街的时候，正与他擦肩而过。”
　　她低着头，自语般地说：“哥哥和原来长得不一样了，但气息却没有变。
　　你先前给我的符真管用，哥哥策马而过的瞬间，我就感应到了他的气息。”
　　江挺云先是愣了一下，接着就反映了过来：给她符的那个，应该是未来的自己。
　　见时虞似乎是陷入了自己的思绪，江停云转而去问焕娘，“那个人是谁，你们查了吗？”
　　焕娘道：“这两天哥哥不在家，我已经帮阿虞姐姐查过了。
　　那天策马而过的不是别人，正是史家大娘子的前未婚夫——王公子。”
　　江停云笑道：“巧了，我正要去找他呢。”
　　原著里王家先是悔婚，后又悔诺要强娶连城，才导致连城与乔生先后殉情而死。
　　虽然后来有了死而复生的情节，但如今的地府正处在戒严期，这俩人要是死了，还真不一定能顺利复生。
　　所以，这又死又活的过程，能免还是免了吧。
　　“王公子是吕城人，对吧？”
　　“不错。”焕娘点了点头，“王家是吕城最大的盐商。”
　　江停云道：“城隍那边，估计很快就有消息了。等确定了朱家没事，咱们就去吕城。”
　　他对须陀罗说的门路，就是泰山府掌握的城隍土地。
　　有泰山府君的玄铁令在手，调动一个县城里的城隍，还是没问题的。
　　作者有话说：
　　江停云：咱如今也是有靠山的人了！


第106章 城隍和妖王
　　果然，当天夜里，陵阳县的城隍就派了一个小鬼，请他前去城隍庙一叙。
　　本来当夜是该他守着朱府，因着城隍请他，他只好和须陀罗交代了一番，请人家多守一夜。
　　好在须陀罗是个真正心怀苍生的高僧，在救苦救难这方面，从来不会推辞。
　　“道兄且放心前去，有贫僧在，朱家绝对不会出问题。”
　　“那就有劳大师了。”江停云再次拜谢，又嘱咐焕娘守好时虞，这才只身前往城隍庙。
　　城隍庙这种地方阴气重，是绝对没有人晚上前来参拜的。
　　因而太阳一落山，整个城隍庙只就只有守庙的庙祝，来保证供桌上的白蜡烛和线香不灭。
　　那庙祝显然是早就得到了吩咐，江停云一来，就被他引着进了内殿。
　　内殿是凡人接触不到的世界，此时正灯火通明。
　　城隍带着几个土地，站在正堂的门口迎接他。
　　隐隐约约的，有几股气息不同的妖气，从正殿里散了出来。
　　江停云不动声色地和城隍土地们相互见礼，陵阳城隍笑道：“得知江道长要来，本地的几位山君都要下官代为引荐，还望道长莫要怪罪。”
　　原来内殿里还真坐着几位妖族。
　　江停云想起来了，虽然都是城隍土地，但《聊斋》里的城隍，可比《西游》里的有地位多了。
　　在《西游》里，城隍土地都是毛神，只配被那些山大王们随意呼来喝去；
　　但在《聊斋》里，每一地的妖怪，都归城隍管辖。
　　如此一来，城隍与各山头的妖王们相交，也就成了常态。
　　他如今是泰山府君的弟子，少不了要和城隍土地们打交道。
　　自然而然的，那些对城隍管辖的山大王们，也会想要来巴结他。
　　看来，无论是玄学世界还是科学世界，人情世故都是永远脱不开的。
　　江停云没有露出半点异色，跟着城隍进了正殿。
　　几位妖王都站在那里，争相恐后地向江停云施礼。
　　江停云大略扫了一眼，这几位妖王身上的妖气虽然浓郁，但却没有什么重大因果。
　　想来也是，如果真是罪孽深重因果纠缠的，城隍也不会领到他面前来。
　　既然如此，江停云也没有为难妖的爱好，非常谦和地一一还礼。
　　城隍给双方做了介绍，告诉江停云，哪一位妖王在哪一座山上修行。
　　最后，又隆重的向诸位妖王，强调了他泰山府君亲传弟子的身份。
　　江停云急忙谦虚，“不过是得了老师几分指点而已，不敢当亲传二字。”
　　但有玄铁令在手，他这话非常没有说服力。
　　不过，他的主要目的也不是为了推辞这个身份，而是表明一种态度，一种他不仗势欺人的态度。
　　效果还是很显著的。
　　至少那几个妖王面对他的时候，神态明显地放松了。
　　因着湖州城隍死得太过迅速和莫名其妙，关键是他弄死了一个城隍，自己却屁事没有，还搭上了泰山府君。
　　陵阳城隍面对他时，明显有几分惧怕。
　　而江停云之所以找了陵阳城隍，就是因为这老小子胆子不大，太过于明哲保身。
　　背叛泰山府，转投他人他不敢；陆判在他的地盘上作乱，他也是睁一只眼闭一只眼不敢管。
　　江停云清楚这件事的来龙去脉，便是将他的把柄抓在了手里。
　　最关键的是，玄铁令在手，他对一个县级城隍，有绝对的生杀之权。
　　胆子不大的陵阳城隍，可不就被他拿捏在手里了？
　　因着城隍的态度，底下的妖王们本来就觉得江停云不好惹。
　　等见了面之后，他们见江停云不但生得气度非凡，周身更是灵光环绕，就更加不敢造次了。
　　当下的局面，可谓是你好我好大家好。
　　不管陵阳城隍满不满意，反正江停云是挺满意的。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　江停云见城隍一个劲地劝他喝酒，丝毫没有说正事的意思，便微微露出了些不耐之色。
　　时刻观察他神色的城隍心头一跳，不禁暗暗叫苦。
　　——这都叫什么事儿嘛？
　　他只是想安安稳稳地混日子而已，为什么要让他夹在两股势力之间，进退不得？
　　虽然最近地府戒严，陆判麻烦缠身。
　　但陆判能这么多年在地府屹立不倒，又岂会没有几张底牌？
　　若非万不得已，城隍是真的不想得罪这样的大人物。
　　他承担不起人家日后的报复呀！
　　但比起只是势力庞大，让他忌惮的陆判，他如今更害怕的，是掌握着他生杀大权的江停云。
　　两害相权取其轻。
　　他还是识时务一点，哪团火先烧到眉毛，就先灭那团火吧。
　　“江道长，您让下官打听的，关于……关于那位的事，下官已经打听清楚了。”
　　江停云放下酒杯，坐直了身子，“城隍爷请讲，贫道就等着你这一句了。”
　　城隍把满心的苦涩都压在肚子里，陪着笑脸说：“前几天张三爷也奉大天尊之命，直接下了地府，地府如今是人心惶惶。”
　　江停云点了点头，似是随口而出，“山西那盐枭倒是挺棘手，竟然把张三爷和关二爷拖了这么久。”
　　城隍眼皮子一跳，有心问问这么隐秘的事，江停云是怎么知道的。
　　但他不敢。
　　不敢问，就只能自己胡乱猜。
　　——莫不是府君大人疼小徒弟，还额外给了一套情报系统？
　　仔细想想，很有可能呀。
　　由于地府崛起迅速，泰山府君为了三界轮回快速完善，主动退了一射之地，已经隐居多年。
　　可是近些年来，许多城隍土地越来越不像话，甚至还有与地府鬼神相互勾结的。
　　多年不曾出世的泰山府君，突然收了这么一个入世的徒弟，这无疑就是在向外界释放一个信号：泰山府要重新现世了，你们这些松散多年的属官们，该紧紧自己的皮子了！
　　无论是人还是神，最怕的就是自己吓自己。
　　因为只有自己，才最清楚自己最恐惧的究竟是什么。
　　陵阳城隍就被自己的脑补给吓住了。
　　他本就吊在半空中的心彻底提了起来，对江停云接下来的询问，知无不言，言无不尽。
　　江停云问道：“这么说来，至少近几年之内，那位是无暇顾及人间事了？”
　　“正是如此。”城隍道，“张三爷是出了名的脾气暴躁，行事不巡常理。
　　地府的某些潜规则，在二郎真君面前还能有些说头。但若是撞到了张三爷手里，那是怎么说都没用。”
　　江停云点了点头，笑道：“还得是三爷！怪不得真君与二爷都说，这次的事要着落在三爷身上呢。”
　　什么是狐假虎威？
　　这就是。
　　江停云说得既含糊又清楚，就仿佛他和二郎真君、关二爷还有张三爷，有多么亲密的关系一样。
　　偏偏在座的诸位，没一个清楚他底细的，还个个都因着泰山府君对他高看一眼，觉得他高深莫测。
　　他们很容易就相信了，眼前这位玄胤道长，在鬼神之间也有着不俗的人脉。
　　陵阳城隍更是想着：怪不得这位对张三爷的行踪如此清楚呢，想来人家也是常联系的。
　　觑着他们的神色，江停云暗暗一笑，突然问道：“不知诸位，可有谁与吕城城隍相熟的？”
　　“吕城？”
　　几位妖王面面相觑，不知道江道长怎么突然问起吕城来了。
　　知道一点东西的陵阳城隍，闻言心里“咯噔”一声。
　　他明明是个阴属性的鬼神，此时却觉得冷汗都要下来了。
　　“道长怎么突然问起吕城来了？”陵阳城隍装作若无其事，指挥江停云身边伺候的婢女，“真是没眼色，快给道长满上呀！”
　　江停云抬手制止，“不必了，贫道一向不胜酒力，也不大喜欢饮酒。
　　今日是见到诸位同道，心里高兴，这才多饮了几杯。
　　接下来，就要请诸位恕贫道失礼了。”
　　众人都说不敢，几位妖王心里还挺舒畅。
　　毕竟，人家可是真给自己脸了。
　　陵阳城隍讪讪一笑，又吩咐婢女，“还不快给道长上醒酒汤，另沏香茶来。”
　　婢女微微福了福身，退下去端醒酒汤了。
　　江停云追问道：“城隍爷与吕城城隍同在山东任职，彼此间应该有些交情吧？”
　　“不，没有。”陵阳城隍急忙否认。
　　随即他又反应过来，自己的反应太过激烈了。
　　而且，陵阳与吕城本就毗邻，两县的城隍怎么可能半点交集都没有？
　　但否认的话已经脱口而出，他只能尽力描补。
　　“道长有所不知，吕城县的城隍，性情十分清高傲岸。
　　想当年，下官初来乍到时，本着邻里和睦的心思，也曾主动拜访过。
　　只不过，对方一听说下官生前不过是个秀才，就十分看不上眼，三言两语就把下官给打发了。”
　　说到这里，他苦笑了一声，“泥人还有三分火性呢，吾等城隍虽以泥塑面向世人，却不是真正的泥人。
　　被对方如此折辱，下官便是再好性，也不会拿热脸去贴人家的冷屁股。”
　　一番话，是把自己和吕城城隍之间，撇得一干二净。
　　“原来如此。”江停云面上不显，点了点头好像是信了他的话。
　　但根据对他的观察，江停云断定，能让他这种极懂趋利避害的人极力撇清关系的，那吕城城隍的底子，一定不干净。
　　这就有意思了。
　　江停云不动声色，又向几位妖王询问了一些关于吕城精怪的事。
　　几位妖王都有意巴结他，又不比陵阳城隍心里有鬼，自然是知无不言，言无不尽。
　　江停云也投桃报李，当场与几位妖王交流了几样小法术。
　　有妖王请教他呼吸吐纳之法，他也不曾藏私，根据那妖王自己的功法稍微指点了一番。
　　若论修行的年份，江停云是拍马也赶不上他们；
　　可若论见识的广度，有蓝皮书打底的卷王江停云，却能甩他们几条街。
　　趁着这个机会，江停云又向他们灌输了一些功德的妙用，还称赞他们身上少有因果，日后必成大器。
　　一番交流下来，几位妖王对他越发信服，纷纷邀请江停云到自己的山头去做客。
　　江停云笑着说：“这次是没空了，贫道到吕城去还有公干。
　　以后若有机会，一定登门叨扰。到那时候，诸位可不要嫌贫道烦才是。”
　　这话说得坦荡，几位妖王都哈哈大笑，纷纷举杯，并让江停云喝茶就好。
　　得到了自己想要的信息，又初步引导几位妖王的向善之心，江停云觉得自己已经超额完成了目标。
　　觑着天要亮了，他便起身向众人告辞。
　　城隍提心吊胆一晚上，那是巴不得他快走呢。
　　倒是几位妖王颇有些不舍，却也不敢耽误江停云的正事，只能依依不舍地把他送了出来。
　　出了城隍庙，江停云直奔朱家，找到守在外面的须陀罗，告诉他陆判被他自己身上的小辫子绊住了，至少三年之内是无暇顾及人间事了。
　　须陀罗松了口气，双手合十，“阿弥陀佛——善哉，善哉！”
　　因为史家和朱家的事，他在陵阳也耽误得够久。
　　如今两家的事都算告一段落，他也该继续苦行，追寻自己的道了。
　　伴随着万户千家的打鸣声，须陀罗直接向江停云告辞，不顾江停云的再三挽留，迎着晨曦飘然而去。
　　江停云目送他的背影消失，抬头看了看东天泛起的鱼腹白，忽而一笑，如清风送爽，似朗月入怀。
　　“既然如此，我也该出发了。”
　　他转身回到客栈，客栈的几个伙计已经起来了，正端着水盆擦洗桌椅。
　　看见他从外面进来，其中一个伙计赶紧丢下手中的活计，前来招呼他。
　　“道长这是办完事回来啦？”
　　“回来了，我两个妹妹可还好？”
　　那伙计笑道：“道长放心，因是两个姑娘家，我们掌柜的也特意交代了要多加照顾，一整夜也并未有人前去打扰。”
　　“贫道在此多谢了。”
　　江停云说着，从荷包里掏出一把碎银子，放到了那伙计手中。
　　“贫道今日就要领着两位妹妹离去了，连日来多谢大家的照顾。
　　这几两银子就当请大家喝酒，还望大家伙都别推辞。”
　　客人给的赏钱，本就是伙计收入的一部分，只不过江停云出手格外大方，一众伙计都兴高采烈。
　　“道长忙活了一夜，想必是饿了。小的这就去后厨催催，先把道长的早膳整治出来。”
　　“那便有劳了。”
　　江停云一回来，焕娘那边就知道了。
　　等伙计们把早膳送上来之后，焕娘也领着时虞下来了。
　　三人有一搭没一搭的闲聊着，用完了早膳，老掌柜也打着呵欠来到了柜台。
　　正好，江停云就去退了房，三人一大早就往吕城县去了。
　　陵阳与吕城离得极近，近到什么程度呢？
　　反正到了后世新时代，陵阳已经变成吕城县下辖的一个镇了。
　　他们早上出发，第二天中午就进了城门。
　　吕城是山东著名的产盐地，而贩盐又是这个时代最赚钱的生意之一。
　　吕城的大盐商王化成，可谓是家喻户晓，敬他的和恨他的人一样多。
　　三人进城之后，根本不用刻意打听，随意找了个饭馆坐着，就有关于王家的消息自动送到耳朵里来。
　　谁让最近王家先是和史家定亲，又匆忙和史家退亲，正处于八卦的暴风眼呢？
　　江停云本是想着，打听一下关于王家的事，看有没有什么机会，能以高人的身份，和王家搭上关系。
　　但从食客们的谈论中，他听到了一个绝好的机会。
　　——三日之后，便是吕城一年一度的城隍庙会。
　　到那个时节，上到吕城县令，下到乡绅巨贾，都会现身城隍庙，隆重地祭祀城隍爷。
　　几大盐商还会趁机斗祭品炫富，据说去年拔得头筹的，就是王化成家里。
　　见江停云若有所思之后，脸上露出了笑意，焕娘便知道，他是有主意了。
　　“阿虞姐姐，放轻松点儿，云哥已经有办法了。”
　　焕娘轻轻拽了拽时虞的衣袖，顺手给她夹了块肉，“来，多吃点。你这几天胃口都不好，别把身子熬坏了。”
　　一听说江停云有办法了，时虞眼巴巴地看着他，竟是没心思吃饭。
　　焕娘看得目瞪口呆，心说：我这劝还不如不劝呢。不劝的时候，还有一搭没一搭的吃两口，劝完之后，干脆一口都不尝了。
　　江停云笑道：“先吃饭，吃完饭咱们出城去，我自有打算。”
　　时虞着急得抓心挠肺，但江停云是打定了主意，她不好好吃饭就不带她办事。
　　若论执拗，她哪里是江亭云的对手？
　　直到她吃够了平常的饭量，江停云才算放过了她。
　　“这就对了嘛。人是铁饭是钢，不好好吃饭，可是会影响寿数的。”
　　时虞扯了扯嘴角，没有说话。
　　自从她下定决心帮哥哥逆天改命开始，就无惧付出任何代价。
　　下了这样决心的人，又岂会在乎自己的寿数？
　　三人吃完饭，又在街上转了几圈，就像许多来县城赶集的普通百姓一样出了城。
　　一晃眼三天过去了，整个县城像是沸腾了一般，捏糖人的、玩杂耍的、卖糕点的、拉洋片儿的、买各种荷包配饰的……
　　林林总总，不一而足。
　　让人几乎以为，能在这一个县城里，凑出一个百工百业来。
　　作者有话说：
　　江停云：科学世界的人情世故，放到玄学世界，该叫妖情鬼故？


第107章 偷桃
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　又有明罗开道，唢呐迫人。
　　聚集在城隍庙前游玩祭拜的百姓们，立刻就知道，县太爷和县里的权贵们都来了。
　　大家赶紧让出一条足够宽阔的道路，生怕自己慢了片刻，就有开道衙役的水火棍打下来。
　　吕城县令官威之盛，由此可见一斑。
　　县令领着一众乡绅富贾，浩浩荡荡地进了城隍庙。
　　为了迎接县尊，便是城隍爷的塑像，也重新上了彩漆，身上还披了红筹。
　　世人的心思就是这么奇怪，一边敬畏鬼神，一边又要鬼神为人间权贵让道。
　　县太爷亲自捻香之后，就轮到了几位盐商送上祭品。
　　为了争一个头筹，盐商们是各显神通，把自己能搜罗到的最奇珍之物都献了上来。
　　挤在门口看热闹的百姓们，可谓是大开眼界，不管身边的人认识不认识，相熟不相熟，都相互攀谈议论了起来。
　　看来，除了美食和音乐之外，八卦也是无界限的。
　　今年拔得头筹的仍是王化成，他献给城隍爷的，是一颗直径足有三寸的青色夜明珠。
　　这珠子最妙之处还不是大，而是一颗鸳鸯嵌合珠。
　　这珠子分开两块，珠光消弥；将两爿嵌合在一起，就会发出耀眼的青光。
　　此珠一出，其余盐商就算再不甘心，也只能自叹弗如。
　　献礼过后，县令领着一众县中权贵登上高台就坐，就有演百戏的在台下争相表演，以期得到贵人的赏识，好多得些赏钱。
　　就在这个时候，有一个五十出头，精神矍铄的老叟，挑着担子从人群里挤了过来。
　　那担子两头各挂了一个大木箱子，谁也不知道里面装的是什么。
　　老头身边还有个垂髻童子，拽着他的衣角亦步亦趋，手里拿着一根糖葫芦，一边走一边舔。
　　好不容易挤到了前排，老头似乎是累了，找了个稍微空闲的地方，把担子放了下来，举着衣袖擦汗。
　　那童子四下张望，一眼瞅见不远处有个卖米糕的货郎，便吵着要老头给他买米糕吃。
　　老头低声哄道：“儿呀，咱们才刚赶来，一个钱都没挣到，爹哪有钱给你买米糕吃？
　　你且先忍忍，咱们的戏法精彩，贵人们必有厚赏。到时候，你想吃多少，爹都给你买。”
　　那童子不大高兴，但还是撅着嘴应了。
　　此时高台下，正有一个戏班子唱大闹天宫。
　　那演孙猴子的戏子身段极佳，辗转腾挪间还不忘抓耳挠腮，真有个猴儿模样。
　　童子很快便被转移了注意力，一边看戏，一边大声为孙大圣叫好。
　　高台上的看客也很满意，不时有小厮奉主子的命令，用小竹筐装满了铜钱撒下来。
　　粗粗估算一下，这一场戏唱下来，得到了赏钱竟有数十贯。
　　这可比到贵人家里唱堂会得的还多，怪不得手艺人们都爱赶庙会呢。
　　一场戏唱完，班主领着一众戏子跪地谢了恩，把满地的铜钱全部搓走了。
　　老头眼疾手快，立刻挑着担子拽着儿子占了场地。
　　“诸位老爷请好，小老儿这厢有礼了。”
　　有衙役代县太爷问话，“你这老叟，有什么好活献上？”
　　老头赔笑道：“小老儿会些戏法，混口饭吃。”
　　年年庙会都有变戏法的，那衙役根本不觉得稀奇，只是随口吩咐他要好好表演，不要惹恼了贵人。
　　听得出来，“好好表演”只是顺带的，“不要惹怒了贵人”才是重点。
　　那老头点头哈腰，满脸陪笑，口中连连应声，大大满足了那衙役的虚荣心。
　　接下来，那老头打开其中一个柜子，从里边掏出一个小铜盆，向众人展示了一番。
　　那铜盆是空的。
　　老头撩起下摆，迅速在铜盆口上抹了一下，等众人再看时，不由惊呼出声。
　　却原来，那原本空空如也的铜盆里，竟然多了大半盆的清水。
　　老头端着半盆清水展示了一圈儿，忽然用力把水往人群里一泼。
　　就在众人叫骂着躲避的时候，那些水珠洒下来，却变成了纷纷扬扬的石榴花瓣，落了众人一头一肩。
　　石榴花的香气弥散开来，让所有人都明白，这些花瓣都是真的。
　　就在众人捏着花瓣发愣的时候，老头突然在铜盆上敲了两下，清脆的响声把众人的注意力重新吸引了回去。
　　下一刻，老头对铜盆吹了一口气，铜盆瞬间就变成了一只黄灿灿的铜雀，挥舞着翅膀飞上了高台，落在了县太爷面前的桌案上。
　　铜雀自古便是福泽的象征，有铜雀来投，让县太爷大是欢悦，立马吩咐左右衙役，从旁边放堆满铜钱的大方桌上，搓了两篓铜钱撒了下去。
　　老头呵呵笑道：“儿呀，大人给赏赐了，还不快收起来？”
　　“诶，来啦！”
　　那童子欢欢喜喜地应了一声，站在原地用力一吸，满地的铜钱便连成一条线，如流水般进入那童子的口中。
　　两筐铜钱加起来怕是有四五吊，不过一时三刻，就全部被童子吸入腹中。
　　更神奇的是，那么多铜钱吞下去，那童子的肚皮仍旧瘪瘪的，半点都不显。
　　到了这里，父子二人的表演就已经足够让人惊叹。
　　一众盐商回过神来，都跟着大声叫好，也吩咐随从把赏钱撒下去。
　　童子却打了个饱嗝，可怜巴巴地对老头说：“爹，我吃不下了。”
　　“你这皮小子，就是惫懒！”老头慈爱地嗔了一句，扬手一招，方才散出去的石榴花瓣，如潮水般飞回他的掌心，很快就变成了一个绣着石榴花的水蓝色布袋。
　　老头把布袋扔给儿子，“喏，快把老爷们的赏赐装起来吧。”
　　“诶！”童子嬉笑颜开，欢欢喜喜地打开布袋，把满地的铜钱都装了进去。
　　那布袋也像童子的肚皮一样，不管装再多的东西进去，都瘪得像是什么也没装一样。
　　但一样的戏法，玩两次也就不怎么稀罕了。
　　老头似乎也知道，有些唉声叹气地对儿子说：“儿呀，咱们还得表演点厉害的，让老爷们多给些赏钱，回去好给你娶一个漂亮媳妇儿。”
　　高台上的县令闻言，好奇地问道：“你们还会表演什么？”
　　老头点头哈腰地说：“回大老爷的话，小老儿有一根绳索能直通天界，也曾顺着绳索爬到天上，摘过仙果园里的果子。”
　　“哦，仙果？”
　　“吹牛的吧？”
　　“凡人哪里进得了天宫？”
　　“那可不一定，就方才那戏法，旁人哪里变得出来？”
　　“…………”
　　围观的人群议论纷纷，有鼓劲儿的，有泄气的，有不屑的，有期待的。
　　县令半信半疑，只让那老头表演一个看看。
　　老头朝众人行了个礼，就打开了另一口箱子。
　　另一口箱子里只装了一根绳索，绳索拿出之后便空空如也。
　　他找到绳索的一个头，盘了两圈往空中一抛，绳索便晃晃悠悠直入云霄。
　　等另一端离地只有三尺的时候，绳索才停止了飞蹿，稳稳当当的停在了那里。
　　老头拽着绳索晃了晃，确定牢固之后，就低头来哄儿子。
　　“儿呀，为父年纪大了，老胳膊老腿攀登不易，不如你替为父走一趟吧。”
　　那童子也不乐意，“天宫那么高，我得爬到什么时候去啊？
　　而且天兵天将都凶得很，万一被逮住了，可没有我好果子吃。”
　　老头再三哄劝，“乖乖听话，若是摘得了仙果，诸位老爷们必有重赏。到时候，给你娶个最漂亮的媳妇儿！”
　　童子又磨蹭了半晌，才不情不愿地说：“好吧，爹爹说话可要作数。”
　　“作数，作数。”
　　得了保证之后，那童子便拽着绳索的一头，像猿猴爬树一般盘旋而上，不过片刻之间便引入云霄。
　　看客们仰得脖子酸痛，才见有一个小点儿从半空中飘摇而下。
　　那老头伸手一接，却是一颗有两个拳头大小的桃子。
　　这个时节，本不是瓜果成熟的时候，这么大的桃子，根本不是人间应有。
　　难不成，那童子当真入了天宫？
　　就在众人惊疑不定的时候，突然从天上掉下来一截胳膊。
　　紧接着是腿，躯干，最后是头颅。
　　老头大哭起来，“儿呀，你怎么不小心一点，竟给天兵天将的发现了？”
　　他一边哭，一边把儿子的四肢躯干都捡起来装进箱子里，合上箱子之后，对着高台上的贵人们哭诉。
　　“老汉半生飘零，只得这一点骨血。如今为了给诸位大人摘仙果，小儿不幸惨死。
　　还请诸位大人发发慈悲，施舍些钱财，让小老儿将儿子好好安葬。”
　　这番变故委，实让人想不到，所有人都惊呆了。
　　听了老头的哭诉，县令等人也有些心虚，纷纷拿出身上的金珠玉佩丢给了他。
　　老头把那些东西都捡了起来收好，一抹眼泪，就笑眯眯的拍了拍箱子。
　　“儿呀，还不快出来向诸位老爷谢赏？”
　　却见箱子的盖子从里面掀开，那童子一咕噜钻出来，欢欢喜喜地向诸位拜谢。
　　现场静默了片刻，忽然就响起了雷鸣般的掌声和叫好声。
　　这一场庙会，可让老头和童子父子两个出尽了风头。
　　接下来的日子，县里的权贵纷纷邀请他们父子到自己家里去赶堂会。
　　偏偏他们父子每每都有新奇的戏法，这些有钱人自然不吝赏赐，让他们赚了个盆满钵满。
　　而今天就是最后一站，邀请他们的，正是在城隍庙献礼时拔得头筹的王化成。
　　王化成也不是不想早点把他们请到家里，给家里的女眷们看个稀奇。
　　只是祭祀那日，他们家已经出尽了风头，这个时候若再要争先，就太得罪人了。
　　所以，一直等整个吕城县所有的乡绅富贾都把他们邀请了一遍，王化成才派了管家来找他们。
　　“王家？就是给城隍爷献上夜明珠的那个王家？”
　　老头的眼睛都亮了。
　　王家的管家倒是十分谦和，把心头的骄傲压在了内里，在外是半点不露。
　　“正是我家老爷。”
　　“哎哟，那小老儿可得好好准备，拿出看家本事来！”
　　管家笑道：“先生尽管放心，只要表演得好，得了太太小姐们的喜欢，我们老爷必然不会少了你们的好处。”
　　老头千恩万谢地把管家送走，院门一关，整个人气质都变了。
　　这时候，从屋子里走出两个姑娘，正事焕娘和时虞。
　　而那老头也不是别人，正是江停云变化的。
　　“阿虞，你现在后悔，还来得及。”
　　私心里，江停云是不愿意时虞去冒险的。
　　但时虞的心思却十分坚定，“多谢云哥为我着想。但我一定要到哥哥身边去，避免他求而不得的命运。”
　　“那好吧。”江停云叹了一声，“我会给你留一道传音符，你如果想要离开了，就通过符篆告诉我。”
　　时虞露出了笑意，“多谢云哥。”
　　江停云摇了摇头，神色里难掩担忧，“你不用谢我。等真的进了王家，我也帮不上你，一切还要靠你自己。”
　　时虞却道：“云哥已经帮我很多了，不管以日后如何，我都会永远感激你。”
　　江停云看了闷闷不乐的焕娘一眼，调侃道：“你感激不感激我都是日后的事，现在嘛……还是先解决另一样麻烦吧。”
　　话音刚落，他转身就走，显然是不打算掺和两个小姑娘之间的事。
　　“诶，云哥！”时虞尔康手，可任她的目光再怎么殷切，也唤不回来铁石心肠的江停云。
　　正在这时，身旁突然传来了一声哼笑。
　　时虞神色一僵，手指无意识地揉弄着衣角，讪讪地转过身来，讨好地唤道：“焕娘，好妹妹，你就别生我的气了。”
　　焕娘开启了阴阳怪气大法，“这是怎么话说的？你要怎样，是你自己的事。我是哪个牌面上的人，也配管你的私事？”
　　一席话说得时虞恨不得找个地缝钻进去，连连陪笑求饶，“好妹妹，我错了，我真的错了！”
　　却原来，焕娘因着生父的缘故，对世间男子都没有多少好感，更不赞同一个女子为了一个男人付出所有。
　　偏偏时虞为了那个连面都没见过的哥哥，竟要不顾自己的安危。
　　两人相处这么久，焕娘早把她当成好姐妹了，自然不乐意自己的好姐妹掉进名为“同情男人”的坑里。
　　她就苦口婆心的劝，话里话外就是为了一个男人不值得。
　　时虞觉得自己的哥哥那么好，不应该落得那样的命运。
　　可焕娘却说可怜之人必有可恨之处，你哥哥若真的那么好，又怎会落到那样的下场？
　　前面她说了那么多，时虞都极有耐心地和她辩解。
　　但听见她这样贬低自己的哥哥，时虞当时就炸了。
　　刚才焕娘那一番阴阳怪气，就是把时虞说过的话又给说了一遍。
　　其实说完之后，时虞心里也后悔。
　　她知道焕娘是为了自己好，怕自己吃亏。但焕娘却不知道，她哥哥对她有多好。
　　一时之间，她也拉不下脸来道歉。
　　而焕娘则是觉得，应该让时虞好好反思一下，凡事多想想自己，不然迟早把自己坑死。
　　所以，她虽然心里并没有多少怒气，还是装出一副冷脸，摆出一副誓不妥协的姿态来。
　　不过，眼见进王家表演的日子就要到了，时虞这个死心眼始终都没有改变想法的意思。
　　焕娘心里那个急呀，却也知道，自己怕是很难达到目的了。
　　如今时虞主动服软，她也不好再端着，两个小姑娘很快就又亲亲热热了。
　　亲热过后，焕娘还是忍不住叮嘱，“你哥哥现在还不认识你，你对他也不要太信任、太纵容。
　　若不然，他就会把你对他所有的好，都当成理所当然，甚至还会得寸进尺。
　　还有，日后你一个人在王家，一定要小心再小心……”
　　她絮絮叨叨地说了很多，时虞都耐心地听着，时不时点头应是。
　　但她心里早就打定了主意，什么事该怎么做，并不是焕娘几句话就能说通的。
　　也就是焕娘年纪小，城府尚浅，时虞表面装得真诚，她也没看出来，觉得自己这段日子的冷战，还是有点作用的。
　　很快就到了去王家表演戏法的日子。
　　一大早，焕娘就把自己变成了先前那副童子的模样，而时虞则是由江停云施法，变成了一个三寸高的小人儿，被焕娘小心翼翼地揣在怀里。
　　江停云最后问了一遍，“阿虞，你真的准备好了吗？”
　　时虞细细的声音传了出来，“我一直在等这一天。”
　　江停云深吸了一口气，“那就走吧。”
　　他们出了租的小院子，王家的管家已经在门外等着了。
　　有管家领路，他们一路畅通无阻，从角门进了王宅。
　　像他们这种买手艺为生的市井流民，王家自然不会让他们走正门，只配走角门。
　　这个时代的阶级规则就是如此，单靠一个人的力量，是很难打破的。
　　江停云也只能寄希望于日后考中了进士，进入中央为官，能够近距离影响一下当权者。
　　“两位，今日我家老爷就在这芙蕖阁设家宴，您两位可以先在侧屋里歇息一番，我这就让人给二位备一桌客饭。”
　　江停云忙道：“有劳您了。”
　　交代了完了之后，管家就去找王化成复命了。
　　眼见周围没人，焕娘急忙把时虞从怀里掏了出来。
　　“怎么样，没憋坏吧？”
　　时虞轻轻摇了摇头，“好妹妹，你别担心，我没事。”
　　作者有话说：
　　本章里的夜明珠，原型是慈禧的陪葬品之一，小时候听老师说过，印象特别深刻。


第108章 小人
　　王家的宴会是在晚上开始的，灯火辉煌，筹光交错。
　　江停云和焕娘被一个有头脸的管事领了进来，沿途的亭子和回廊上，挂满了花灯。
　　以江停云的眼力，一眼就看出来，那些灯笼里点的不是煤油，而是上好的牛油蜡烛。
　　果然是盐商之家，大手笔呀！
　　而王家也是一个大家族，枝叶繁茂。
　　旁支的不算，单就王化成的亲兄弟，就有六个。
　　比较尴尬的是，王化成虽有五房妻妾，却只有王公子一个儿子。
　　相反，他的兄弟们个个子嗣众多。
　　如此枝强干弱，难免会有心怀不轨之人，欲要取嫡支而代之。
　　可是王化成手段高超，儿子教养得也不赖，王公子的优秀让这些人望尘莫及，只能在暗地里羡慕妒忌恨。
　　作为被王化成专程请回来表演的人，江停云难免要承受一下这些人的恶意。
　　不过都是些闲言碎语，江停云权当犬吠，根本没往心里去。
　　那些人见他只是一个劲儿地陪笑，也觉得十分无趣，慢慢的也就闭嘴了。
　　但王化成却觉得，这个老头一定不是一般人。
　　而他之所以要把这个老头请回来，真正的目的可不是为了看戏法，而是要试一试这老头的斤两。
　　如果这老头真是个高人，那他儿子的事情就有救了。
　　在其他人看来，这老头懦弱无能，三棍子闷不出一个屁。
　　但作为有心人，王化成观察得十分仔细。
　　所以他就看出来，这老头虽然表面上一直在点头哈腰，不住陪笑，眼神却十分平静，显然是没把这些人放在眼里。
　　当时他就高看了一眼，亲自出声请他开始表演。
　　江停云也不矫情，借助法术的便利，一连玩了好几个后世著名魔术。
　　这个时代的女子，半辈子都被困在内宅，少有娱乐活动。
　　这样惊艳的戏法，自然让她们大开眼界，不时让身边的丫鬟往表演的场地里，扔首饰，撒铜钱。
　　有人觉得好，自然也有人阴阳怪气。
　　就在江停云的表演告一段落的时候，在座的突然有人嗤笑了一声，“大哥花大价钱请回来的，就这点本事？”
　　江停云看了一眼，是个三十多岁，油头粉面的公子哥。
　　王化成蹙眉呵斥道：“老七，你怎么说话呢？小时候爹娘就是这样教你的？”
　　他这个七弟是庶出，其母还是父亲晚年比较宠爱的一个小妾，没少给王化成的亲娘添堵。
　　受母亲的影响，王化成自然也不喜欢这个弟弟。
　　当年父亲死后分家产的时候，对于其他兄弟，王化成都额外多给了一份。
　　唯独这个七弟，他可是卡着规矩给的，一分也没多。
　　自那以后，整个王家的人都知道，嫡系不喜欢这个七爷，自然也就没人奉承他了。
　　从受宠的小儿子，到无人问津的旁支兄弟，这其中的落差不可谓不大。
　　王七爷心头暗恨，却没有王化成的本事，也不敢光明正大地怼上去，只能暗地里搞些小动作。
　　如今遭了王化成的训斥，王七爷却罕见得没有露出愤恨之色，反而十分爽快地就认了错。
　　“大哥教学的，是日后小弟说话一定注意。”
　　然后他话锋一转，似笑非笑地说：“弟弟只是觉得，大哥为了请这对父子来花了那么多钱，结果他却只给咱们看这些。
　　听说在其他几家里，他们可是拿出了看家本领，这不是成心糊弄大哥吗？我替大哥叫屈呀！”
　　他的态度如此反常，让王化成暗暗皱眉，不禁心底生疑。
　　——这个老七，莫不是又在暗地里搞了什么小动作？
　　顺理成章的，他就想到了儿子身上的问题，并把这两件事联系在了一起。
　　只要想到这种可能，王化成便压不住心底的杀意。
　　如果那件事，真的是老七搞的鬼，他绝对饶不了这个畜生！
　　这时，王公子开口了，“表演才刚刚开始呢，大招自然得压轴的时候才出，七叔着什么急？”
　　对于这个爱自作聪明的七叔，王公子也不喜欢。
　　毕竟，没人会喜欢一个暗暗算计自己，又遮掩不住对自己恶意的人。
　　王七爷的神色扭曲了一瞬，很快就恢复了正常，只是双眼中的轻蔑与幸灾乐祸，却掩饰的不是很好。
　　一直注意他的王化成见状，更加怀疑他了。
　　这时，江停云化成的老头讪讪一笑，似乎是被逼到了绝路，咬牙道：“小老儿这里，倒是真有一样世间无二的奇珍。只是，犬子爱之甚也，轻易不肯示人。”
　　王七爷当即便嗤笑了一声，大声嘲讽，“想多要赏钱就直说，何必如此惺惺作态？
　　整个吕城谁不知道，我们王家家大业大，只要你东西够好，还怕大哥不肯以千金相换？”
　　王公子淡淡道：“七叔家里也是有万贯家财的，想来也不会吝啬那几百两银子的赏钱。”
　　慷他人之慨，就像谁不会一样。
　　王七爷神色一惊，却不肯在王公子面前示弱，冷笑了一声，转身吩咐贴身小厮，“去，回账上支一……二百两银子。
　　只要那老头拿出来的东西够新奇，七爷也不是个小气的人！”
　　他心里却想着：我们王家什么好东西没有？无论这老头拿出什么来，我都不屑一顾就是了。
　　二百两银子，够他在外面挥霍两个月了。
　　给楼子里的姑娘可以，若是给了臭变戏法的，他嫌糟践了，肉疼！
　　王公子暗暗嗤笑了一声，对这个七叔更加看不上。
　　这时，那变戏法的老头似乎是真的为钱财所动，整好声好气地和儿子商量呢。
　　“乖孩子，老爷们给的赏钱多，好几百两呢。等挣了钱，爹就给你买几百亩地，让你做个地主，再也不用风餐露宿了。”
　　可那童子却执拗得很，“我不，我要把妞妞养大，给我做媳妇儿！”
　　“妞妞长不大的，等咱有了钱，爹给你娶个最漂亮的媳妇儿，好不好？”
　　“不好，不好，我就要妞妞，妞妞漂亮！”
　　夫子二人你来我往的争执，说的话却似雾里看花，既让人能对那间奇珍窥到一二，却又不能了解全貌。
　　莫说是王家的女眷了，就算是王化成，也颇有几分抓心挠肺的急切。
　　——到底是什么东西呢？
　　——听起来仿佛是个人？
　　——长不大的，莫不是个侏儒？
　　——一个侏儒能漂亮到哪里去？真是乡下孩子，没多少见识。
　　——侏儒再小，还能让个顽童揣进怀里？
　　——到底是什么呢？
　　已经有人忍不住催促了，是王化成的小女儿。
　　“老先生，到底是什么呀，你快让他拿出来呀！”
　　有了开头的，同样按耐不住的人，就七嘴八舌地催促了起来。
　　到最后，那童子终于顶不住众人的压力和父亲的言语诱惑，不情不愿地从怀里掏出一个……
　　——？？？
　　一个三寸高的娃娃？
　　紧张的王七爷只看了一眼，就哈哈大笑，“就这？就这？你是真把我们王家当成乡下土财主了，什么好东西都没见过？”
　　那老头的脸瞬间胀红，笨嘴拙舌地辩解道：“不……不是，我这个不一样。她……她是天生就长这么大的。”
　　而王公子的目光，已经紧紧的黏在了那小人身上。
　　他甚至忍不住从座位上下来，一步一步走到了童子面前。
　　“她是个活的？”
　　王公子的声音很低，好像生怕一口气吹大了，就把这小人给吹倒了。
　　童子下意识地退了一步，伸手把小人护在了掌心，“你……你要干嘛？不要抢走妞妞！”
　　小人从眼前消失，王公子骤然失落。
　　冥冥之中，他总有一种感觉，这个小人，是他一个很重要的人。
　　这种感觉，那天在陵阳的大街上也有过。
　　只是那个时候，他心里只顾着被史家戏耍而愤怒，街上人又多，他打马匆匆而去，片刻后那种感觉就消失了。
　　因为太短暂，他将之归类为错觉。
　　如今这一刻，那种真实涌动的感情，却怎么都让他忽视不了。
　　但他很清楚，此时父亲在场，他不能表现出过多的异样。
　　若不然……
　　他又看了一眼被童子护住的小人，哂笑道：“你这小孩也真是的，我就是看个稀罕，谁要你的？”
　　“你……你真不抢妞妞？”童子半信半疑。
　　王公子没有回答这个问题，而是起身问道：“你这小人有什么妙处，竟敢大言不惭，说是奇珍？”
　　小孩子经不得激将，那童子立刻大声为妞妞正名，“妞妞会唱歌，还会弹曲子，可厉害了！”
　　“真的吗？我不信！”王公子摇着折扇，面上含笑，显然是在逗他玩。
　　偏偏小小童子不懂看人脸色，以为他是真的不信，立刻低头对掌心的小人说：“妞妞，你就唱一首给他听听。”
　　说完，他就小心翼翼地把小人放在了木箱子上。
　　那老头手掌一翻，掌心就多了一个小小的喇叭。
　　他把那特制的小喇叭放到小人面前，小人举起喇叭，就唱了一首祝酒词。
　　这词不知是何人所填，众人也无暇关注了。
　　只因这小人声音虽小，音色却十分清亮，歌喉也十分婉转，真让人欲罢不能。
　　众人都痴痴欣赏那小人的歌喉，王公子也趁机细细打量那小人。
　　他确定，这个小人自己没见过，也从未见过和这小人长相相似的人。
　　可是，那种似曾相识又羁绊极深的感觉，却在他心头越来越深，萦绕不去。
　　他第二次想要把一样东西留在自己身边。
　　上一次是因为一副美人图，但他心里也清楚，那多半是因为欲望，一个男人对美人的欲望。
　　可是这一次，哪怕这小人生的眉眼如画，若是正常大小必然是个绝代佳人，他心头却无丝毫的欲念，只是单纯的想要得到，然后护在掌心。
　　陡然间，他就对这对变戏法的父子嫌弃了起来。
　　——如此穷困潦倒，又怎能护好妞妞？
　　不过，他当时没多说什么，只是转头就坐回了原来的位置，笑意畅快地说了一句，“果然有些意思。”
　　最近他少有欢快的时候，王化成立刻就想到，既然儿子喜欢，就帮着留下又如何？
　　接下来的发展，无论是对江停云来说，还是对王化成来说，都很是顺利。
　　江停云顺利把时虞留在了王公子身边，王化成也用自己最擅长的“钞能力”，留住了一个能让儿子开怀的小玩意。
　　当然了，王七爷那二百两银子最终也没能省下来，在王化成亲自下场施压的情况下，不情不愿却又故作大方地给了。
　　毕竟，一个三寸高的活体小人，的确足够稀奇了。
　　＝＝＝＝＝
　　办完这件事，江停云带着焕娘去了吕城的城隍庙。
　　根据他先前查到的东西，这吕城的城隍，也不怎么老实。
　　他本以为此去免不了一番争斗，却不想在拿出玄铁令和搜集到的证据之后，那城隍竟然面如死灰地束手就缚了。
　　江停云哑然之余，对玄铁令的威能认知更深，暗暗告诫自己：日后切不可滥用。
　　这一趟虽没有打打杀杀，却要全程提着心神，生怕自己演技不过关露了馅，真是比和人打架还累。
　　一口浊气吐出之后，焕娘就开始担心时虞了。
　　“云哥，阿虞姐姐一个人在王家，真的没关系吗？”
　　江停云也很是忧虑，“这种事情，别人也帮不了她，她想要什么样的结果，只能靠她自己去努力。”
　　如果时虞是想要除妖，或者想要救人，江停云都会义不容辞地帮她。
　　可是，逆天改命这种事，拖家带口的江停云可不敢轻易尝试。
　　把时虞送到目标人的身边，并在对方有危险的时候去救助，已经是江停云能做得最多的了。
　　这个道理，焕娘虽然不大明白，但她却愿意遵从江停云的决断。
　　因而，她很快就调整了心态，尽量不让自己去想时虞的事。
　　“那咱们现在就回去？出来这么久，也不知道夫子会不会怪罪云哥？”
　　听他提起夫子，江停云才猛然想起来，当初他们跑出来给夫子的理由，可是送焕娘去奔丧。
　　按照时间来算，如今焕娘还在热孝期，从礼法上讲是不能出远门的。
　　“所以，我该怎么办呢？还回到牌位里去？”
　　焕娘明显不大乐意。
　　本来她做鬼也没几年，还是更习惯活人的生活。
　　如今她机缘巧合之下修出了实体，自然就不乐意再像鬼魂一样，藏在暗处见不得光了。
　　江停云道：“不用，我出来读书，娘一个人在家也怪寂寞的。我把你送回去，你陪着娘，读些诗书学些礼仪，岂不是很好？”
　　焕娘问道：“那你给林姑娘编的书，家里还有吗？”
　　江停云道：“我书房里还有备份，你若是想继续学，后续我再继续给你们编。”
　　“学，当然学了！”焕娘欢喜道，“我觉得，学你那个，可比诗书有意思多了。”
　　叫她背经史子集，她觉得头疼；可是学理科知识，她就觉得很快乐。
　　江停云笑道：“我说从前教你读书，你老是学不会，原来是教的方向不对，你合该是个理科人才。”
　　“是……是吗？”焕娘还有点不自信，“我还以为，是云哥教的东西比较简单呢。”
　　江停云道：“学习这回事就是这样，学会的人怎么都觉得简单，学不会的人怎么都觉得难。”
　　他又往县城的方向看了一眼，狠心道：“走吧，你这么长时间不在家，娘也很想你。”
　　说完，他一手搭住焕娘的肩膀，对她说：“你闭上眼睛。”
　　焕娘乖乖闭眼，江停云便施展遁术带她回家。
　　他心里还想着：是时候教这丫头两样遁术了，我又不能总在她身边。
　　两人到了家门口，决定给贾氏一个惊喜，便让焕娘先以气态隐去了身形。
　　如今还不到书院放假的时候，他突然回来，贾氏惊喜之余，也不免担忧。
　　“你这时候回来，夫子不会怪罪吧？”
　　江停云道：“娘亲放心，我是特意找夫子请了假的。”
　　贾氏蹙眉道：“我知道你不是无的放矢的人，究竟为什么请假？”
　　江停云便把朱家的事大略说了一遍，其中的危险避重就轻一笔带过，重点说了，这事是二郎神让他去帮忙的。
　　贾氏果然露出了喜色，“能得真君看中，也是咱们的福分。”
　　江停云嘚瑟道：“那是，有真君罩着我，等闲也没人敢伤我呀。”
　　见贾氏眉眼开怀，江停云神神秘秘地说：“娘，你看我把谁给你带回来了？”
　　说完打了个响指，焕娘立刻就出现在了他们面前。
　　看见许久未见的焕娘，贾氏欢喜不尽，“你这丫头，可算是回来了！在真君府住得惯吗，你没有调皮吧？”
　　见她边紧张地打量自己，一边担忧地问这问那，焕娘心里暖洋洋的，口中连连应声。
　　“真君府里处处都好，三公主和真君老爷也都是和善的人，我在那里没人欺负我。
　　我人虽在那里住着，与云哥通信的时候，也收到许多功课。写功课都来不及，哪有功夫调皮捣蛋？”
　　说到最后，她假装抱怨道：“娘可要好好说说云哥，我都出去做客了，他还要把功课寄过去！”
　　贾氏笑着点了点她的额头，“这回我可不站你这边，功课什么时候都不能落下。”
　　她猛然意识到了什么，愕然的看了看自己的手指，又近乎颤抖的小心翼翼地抚上换娘的脸颊。
　　“焕娘，你……我能摸到你了。”
　　她又抬头看了看天上的太阳，“大白天的，你竟然也能出来了？”
　　作者有话说：
　　焕娘：我可是用科学玩玄学的奇女子！


第109章 故人故事如流水
　　此时，三人正站在院门口说话。
　　而贾氏提到的这个话题，着实有点敏感。
　　江停云刚要让他们进屋再说，就有几个妇人结伴路过。
　　“哟，这是云哥儿回来了？”
　　“云哥儿不是去县里读书了吗，先生给放假了？”
　　江停云陪着笑脸，该喊婶子的喊婶子，该喊嫂子的喊嫂子，一一回答了他们的问题。
　　“有些私事要处理，向先生请了假。”
　　“县学管的，自然比咱们村里的私塾要严。”
　　“学生多呢，得有百十个。”
　　“举人哪里是好考的？婶子就别打趣我了。”
　　终于有人注意到了贾氏身旁的小姑娘，见这姑娘生得粉雕玉琢，喜爱之情油然而生。
　　毕竟，人都是视觉动物。而年纪小的姑娘，天然就有“无害”的保护色，谁能不喜欢？
　　“他二婶子，你这是从哪里拐来这么好一个小姑娘？”
　　有那想得多的，目光在江停云和焕娘之间打了个来回，脸上顿时就多了几分暧昧。
　　“这莫不是给云哥养的小媳妇儿？”
　　焕娘惊得瞪大了眼，立刻要反驳，却接到了江停云打过来的眼色，闭嘴沉默不语。
　　她心里觉得，这想法太荒唐。
　　在她心目中，江停云就是她的哥哥，长兄如父的那种。
　　她的心思江停云自然清楚，但江停云更明白越描越黑的道理。
　　若是焕娘激烈反驳，只怕这些闲来无事的妇人会脑补得更多，还会到处乱传。
　　除此之外，他还有另一层担忧。
　　那就是，焕娘既然以人的身份生活在这里，就必然要与村里的人接触。
　　她一个十岁出头的小姑娘，正是要相看说亲的年岁。
　　偏偏她是个鬼身，并不是活人，还有点厌男心理。
　　与其将来有人来说亲，再想理由拒绝，不如一开始就让人误会着。
　　很显然，贾氏也深谙越描越黑的道理，只是笑着说这是她亲戚家里的姑娘，因父母早亡，寄养在她这里。
　　没说是，也没说不是，可进可退，可攻可守。
　　江停云传音给焕娘，“你可该好好跟咱娘学学，什么叫语言的艺术。”
　　焕娘眨了眨眼，抿唇一笑，垂头不语。
　　这一招，是她着二郎真君学的。
　　别看二郎真君在外面威风八面，一副谁也惹不起的样子。
　　其实在家里，他是谁也惹不起。
　　他妈巫山女神，他老婆龙三公主，两个都是女强人。
　　三公主性子爽利，脾气还微带点暴躁。
　　反观二郎神，跟人打架时出手有多利索，回家之后就有多咸鱼，经常把三公主气得磨牙。
　　每到这个时候，二郎神就会羞涩一笑，凭实力施展美人计。
　　还别说，靠着一张脸，他这一招在三公主面前，那是无往不利。
　　每一次三公主都会被他的笑容迷惑，摆摆手让他继续瘫着，自己三下五除二把家事都给料理清楚了。
　　当然了，她会一边看账本，一边言不由衷地教导焕娘，“你往后若要嫁人，可千万别找这样的，一天天的烦死个人！”
　　焕娘能怎么样呢？
　　她只能仗着年纪小，满脸懵懂了。
　　——话说三公主，但凡你那上翘的嘴角，能往下压一寸，我都不会认为你在凡尔赛。
　　=====
　　把焕娘送回来之后，江停云就回书院去了。
　　等虎头放学回来得到消息，他的云歌早就不见踪影啦。
　　虎头气得跳脚，大骂他不讲义气。
　　而焕娘，则正式以贾氏养女的身份，在江家村安家落户。
　　江家村的人都还算淳朴，再加上贾氏颇会经营，在村子里的人缘挺好。
　　对于这么个粉雕玉琢的小姑娘，大多数人都是抱以善意的。
　　至少，他们在换娘面前表现出来的，大多数都是善意。
　　只不过，有些家里有女儿的，隐隐约约听说，这小姑娘是贾氏给自己养的儿媳妇，难免会说几句酸话。
　　因着原生家庭的缘故，焕娘的性子比较尖锐，用爱掐尖儿要强的外壳，保护自己脆弱柔软的内在。
　　所以，她在小姑娘之间的人缘并不算好，只有住在隔壁的方桂和她最要好，干什么都愿意带着她。
　　至于原因，一是因为方桂对江停云心存感激，愿意照顾他的家人；
　　二就是因着她哥哥方栋双眼生了翳疾，村里有些地痞流氓见他家没有别的男丁，又没有宗族扶持，总是有意无意的欺负他们。
　　三番四次被地痞流氓骚扰，导致许多女孩子都不敢和方桂一起玩，生怕自己也受了牵连。
　　焕娘与方桂可谓是同命相怜，时日久了，自然就把对方当成了最好的朋友。
　　而且，焕娘还暗中教训了那些地痞流氓好几回，威胁他们，如果再骚扰小姑娘，就每天打他们一顿，把他们全打残。
　　几次之后，方桂就清静了。
　　而焕娘在贾氏和方桂的影响下，渐渐学会了将尖锐的菱角隐藏起来，只在需要的时候展露。
　　方桂则是在焕娘的影响下，学了几分泼辣。
　　=====
　　江家村这边，焕娘是一切顺利，越发如鱼得水。
　　县学书院离，江停云的学问也是步步高升，越发得夫子看重。
　　而这个时候，他也终于弄明白，为何时虞和焕娘来的时候，夫子的态度会那样怪异了。
　　这让他十分哭笑不得，而且这种事情也没法解释。
　　以夫子那爱脑补的性格，他只会越描越黑，索性就随他去了。
　　不出意外的话，不管是时虞还是焕娘，以后都不会到书院里来了。
　　一晃三年过去，在得到了夫子和林如海的双重肯定之后，江停云才准备下场去考举人。
　　他们芙蓉县属于扬州府，而扬州府又属于江南省。
　　江停云要考举人，自然是要奔赴江南省的治所江宁府。
　　南方水网密布，最快的路自然也是水路。
　　在去赶考之前，江停云提前回了一趟家。
　　他此去准备从扬州路过，一来探望一下林如海一家子，二来也想带焕娘回去探望祝氏。
　　焕娘离家多年，虽然嘴上没有说过，心里必然是思念母亲的。
　　只不过，早年因着祝氏懦弱，焕娘承受了太多她这个年纪不该承受的压力。
　　虽然焕娘也愿意保护母亲和妹妹，但若说心里对母亲半点心结都没有，那也不现实。
　　有的人一生都在被童年治愈，而有的人，却需要一生去治愈童年。
　　焕娘属于后者。
　　所以这些年，焕娘没提，江停云也没敢提。
　　直到如今他有空了，才想着和焕娘一起去。
　　他想让焕娘知道，无论以前如何，以后都会有人，永远不抛弃她，不放弃她。
　　不过这件事，他还得先和焕娘商量一下，总得焕娘自己愿意去。
　　=====
　　“去扬州？”焕娘的神色有些恍惚。
　　江家村的生活太过美好，这几年来，她除了逢年过节，会让人稍一些自己做的东西回去，已经很少想到原本的家庭了。
　　说到底，她已经死了。
　　人鬼本就殊途，她又和江停云签了鬼仆的契约，从心理上来说，江停云才是她的主人，是她的家人。
　　江停云忙道：“这不是我正好要去扬州，顺路嘛。
　　当初的事也过去好几年了，估计周围的人也忘得差不多了。
　　你若是想回去，就和我一起去。若是不想奔波，就留在家里陪着娘。”
　　虽然这几年，焕娘尖锐的性子磨平了不少。
　　可一旦牵扯到她的原生家庭，江亭云也不得不小心对待，生怕给她一种“云哥不要她了”的错觉。
　　他若真养个女儿，操的心也就这样了吧？
　　焕娘恍惚了片刻，抬头看见他脸上小心翼翼的神色，不由鼻头一酸，心里却是又酸又软。
　　“按理说，我如今不是活人，不该再去打扰娘和妹妹们的生活。
　　但如果有机会，回去看看她们也好。”
　　这几年有她的暗中接济，又没了何三郎这个败家爷们儿，祝氏和两个女儿的日子已经好过多了。
　　虽然焕娘从来没有回去过，却从来没有放弃关注母亲和妹妹的情况。
　　见她并没有露出什么负面情绪，答应得也十分爽快，江停云松了口气。
　　——看来，原生家庭的阴影，已经给换娘造不成多大的影响了。
　　和焕娘商量好了之后，两人才一起去找贾氏，和她说了两人的打算。
　　对此贾氏倒是没有反对，反而欣慰地说：“你们兄妹两个一同赶路，彼此也有个照应。”
　　而后又叮嘱江停云，“你可要照顾好你妹妹。回来之后若是瘦了半斤，我唯你是问。”
　　江停云连连作揖告饶，“母亲放心，孩儿一定把我们俩都照顾好了。”
　　焕娘也道：“等出了扬州之后，我就扮作云哥的书童，陪他一起去江宁赶考。”
　　贾氏看了江停云一眼，见他没有反对，这才笑道：“那咱们这两日得赶赶工，给你做两套男孩子穿的衣裳。”
　　又扭头对江停云道：“虎子今年也要考秀才了，他还没进县学，你就要走了，这几天心里正别扭呢。
　　你要是没事啊，就去看看他，哄哄他。”
　　江停云听得好笑，点了点头便站起身来，“行，我这就去找他。
　　正好太阿和阿帆也都在家，大家伙聚一聚，一起喝顿酒，再大的心事也都没了。”
　　听他提起江太阿，贾氏不禁叹了一声，“太阿是个好孩子，只是情路坎坷。
　　自从那位小谢姑娘投胎之后，他一直念念不忘的，如今都二十多了，也不肯说亲，把他爹娘急得跟什么似的。”
　　原本江帆的母亲，对儿子娶了一个鬼附身的媳妇儿，还有点儿犯嘀咕。
　　但出了江太阿因小谢伤情，一直不肯再娶的事情之后，她对秋容这个儿媳妇，实在没有半点龃龉了。
　　而且婆媳两个相处久了之后，秋容那要强的性子也颇合她的胃口。
　　因此，哪怕秋容过门三年都没有开怀，她也一直没有催促过，反过来还安慰秋容：子嗣之事，都是天意。
　　经过三年的调养，秋容的魂魄终于彻底和范十一娘的肉身相融合，江停云这次一回来，就听说秋容已经有了三个月的身孕。
　　两对有情人，总算是有一对成了眷属。
　　不过，江太阿虽然情场失意，但事业却大是得意。
　　因着不想儿女私情，他把全部心思都放在了学业上，去年考中秀才的时候，一举夺得了案首。
　　因着要考试了，各书院都暂时给学生们放了假，他们四人自然都在老家待着。
　　江停云先是到了江帆家里，让江帆去喊江太阿，他自己则是去喊了虎头，四人一起去了村里唯一的一家酒铺。
　　江家村算是个不大不小的村子，村里只有这一家酒铺，虽然里面卖的东西不多，只有些花生米、猪头肉和好放的糕点之类的，但生意也算不错。
　　他们个到的时候，酒铺里已是坐得满满当当，再腾不出四个位置来了。
　　掌柜的看见是他们几个，便笑道：“你们几个皮小子，怎么也学人出来吃酒？”
　　江太阿笑道：“反正这里都是乡里乡亲的，便是吃醉了，您也不会把我们给卖了，又有什么不放心的？”
　　掌柜的哈哈一笑，说：“外面是没位置了，你们几个就到我家天井里去吧。那儿还有一张我们家里平日吃饭用的桌子。”
　　几人也不挑剔，笑嘻嘻地道了谢，打了两斤烧酒，切了五斤猪头肉。见今日有现做的凉拌葵菜，也要了一盘。
　　因着都是现成的东西，他们才坐下不久，掌柜的女儿就一个大茶盘给送过来了。
　　江停云见那掌柜家的姑娘对江太阿颇为殷切，不禁挑了挑眉：这又是一朵桃花呀！
　　只可惜，神女有心，襄王无梦。
　　江太阿明显是无心儿女情长，他又一向是个性子粗豪的，掌柜女儿的俏媚眼，全然抛给瞎子看了。
　　在场三个人都明白江太阿的心思，知道这种事情不适合拿到他面前来调侃，便都全当没看见。
　　虎头更是话锋一转，冲江停云抱怨道：“你读书干嘛那么厉害呢？我好不容易考上秀才，可以去县学读书了，你又要走了。咱们兄弟俩，什么时候才能在一起读书呀？”
　　江停云笑道：“我这还没考呢，你就知道我一定能考中举人？倒是比我自己信心都足。”
　　江太阿笑着接口，“对你信心足的可不止他一个，我和阿帆也觉得你一定能考中。
　　咱们整个江家村里，就属你读书天赋最高。若是你都考不中，我们这些人可该怎么办呢？”
　　江帆给三人都斟了酒，举杯道：“咱们先敬云哥一杯，就当是提前祝贺了。”
　　而后又笑道：“苟富贵，勿相忘呀云哥。”
　　几人都知道他这是玩笑话，以江帆要强的心性，如不是实在感情好，哪里会对人说出这种话？
　　于是，大家都笑了起来。
　　江太阿更是起哄道：“日后的富贵日后再说，眼前却有一件需要破费的喜事，可不能让云哥靠着考试躲了过去。”
　　在坐的四人都不是笨蛋，此言一出，就知道他说的是江帆快要做爹的事。
　　三人间是一怔，江帆脸上便露出了大大的笑容，跟着他一起对付江停云。
　　“这话很是在理，云哥此去江宁考试，路途遥远，一来一回怕是我的孩子满月都过了。
　　你作为孩子的叔父，洗三礼、满月礼一样都不能少，干脆就提前给了吧。”
　　他们两个和小谢秋容是一同认识的，中间几经波折，他和秋容终成眷属，江太阿和小谢却终究是殊途不同归。
　　为了不让江太阿触景生情，江帆极力避讳在江太阿面前秀恩爱。
　　哪怕是妻子有了身孕，他也尽量不在江太阿面前多言。
　　江太阿的性子是大大咧咧，但又不是傻。
　　一次两次发现不了，三次四次还能看不出端倪吗？
　　趁着这个机会，他索性主动提起，让大家伙知道，他并不避讳提起小谢。
　　他又怎么会避讳？
　　当初送小谢去投胎，是他极力促成的。
　　地府的规制越来越严明，小谢想要像秋容一样借尸还魂，概率十分渺茫。
　　他总不能因为自己的一己私心，让小谢去撞那几乎不可能的机会。
　　自从遇到江太阿之后，小谢生前的心结逐渐解开，已经没有了化作厉鬼的资本。
　　每在凡间多待一日，都是对小谢魂魄之力的消耗。
　　天长日久之下，小谢只会魂力耗尽，永远消散在天地之间。
　　他江太阿何德何能，配让这样一个好姑娘为他牺牲至此？
　　如今小谢已经去投胎了，哪怕已经不是原本那个人，只要想到小谢的魂魄能开始新的人生，还有无限的可能，江太阿只会觉得高兴，又岂会自哀自怨？
　　如今他主动提起，三个好友立刻就明白了他的意思。
　　他们也没有再把那个话题拿出来说，只是默契地把话题转到江帆还未出世的孩儿身上。
　　前尘的误会，就在四人的说笑中冰消瓦解，仿佛从来没有存在过。
　　虎头道：“也不知道是个男孩还是女孩？”
　　“男孩女孩都好。”江帆倒是无所谓，“无论男女，我都教他读书明理，将来出去不吃亏。”
　　江太阿笑道：“只看你宠你媳妇的架势，我还以为你会说：要是个女儿，我就把他捧在手心里，要星星不给月亮呢！”
　　他拿腔捏调地学江帆说话，却学了个不伦不类，把四人都给逗笑了。
　　江帆笑着伸手锤他，笑够了才正色道：“这世道，女子本就艰难，若是再不多学点东西，日后如何保证一辈子过得安稳？”
　　他一向认为，把女儿养在蜜罐里，等于是剥夺了她自力更生的能力。
　　只看他母亲就知道，人有旦夕祸福，找再好的丈夫，也不能保证一生无忧无虑。
　　作者有话说：
　　江停云：教他自力更生，是父母给孩子最好的礼物。


第110章 黛玉和焕娘的科学交流
　　烟波如梦江水流，我随春风到扬州。
　　宋浩浩一首《扬州行》，可谓是写尽了江南水乡的柔媚。
　　流连忘返的不止是宋浩浩，还有像江停云这样的千千万万的俗人。
　　人美、景美、茶香、果甜。
　　试问这样的人间天堂，哪一个俗人会不喜欢呢？
　　江停云自问，还没有修到清心寡欲的境界，自然也是不能免俗的。
　　距离乡试开始还有三个多月的时候，江停云就带着焕娘一起，乘舟顺水而去，再次来到了扬州城。
　　这一次再来，颇有些物是人非的感觉。
　　黛玉长大了好多，身子骨强健了，行为处事也越发不合凡俗。
　　只不过，她的演技也越发炉火纯青，平日里和扬州的官家小姐们相交，留下的也都是知书达理的好印象。
　　比起黛玉的如鱼得水，跟着黛玉的小翠可是好好经历了一番艰难困苦。
　　这倒不是说林家因她狐妖的身份刻意磋磨她，而是她见黛玉学数理化好玩，非要跟着一起学。
　　这一学不要紧，她一度对“妖物的存在到底是不是合乎天理”这件事产生了疑虑。
　　以至于有好一段时日，她要么是只能维持人身，不能再变成本体；要么就是只能维持狐形，不能再变成人。
　　林家三口为了替她遮掩，真是好一顿鸡飞狗跳。
　　闹到最后，小翠实在受不了，就自己放弃了。
　　她觉得，作为一个不科学的存在，她这辈子是和数理化无缘了。
　　直到存在同样不科学，却在把数理化玩得溜熟之后，自证科学的焕娘来了。
　　小翠的狐生，被推开了新的大门。
　　“竟然还能这样吗？”
　　在和焕娘讨论……应该说被焕娘单向输出之后，小翠先是茫然，再是恍然。
　　而后豁然起身，扭头就冲了出去。
　　这回换焕娘茫然了。
　　她呆呆地目送小翠的背影消失，有些无措地看向黛玉，“玉儿表妹，我是不是说错什么？”
　　黛玉“扑哧”一声就笑了，“表姐且别管她，她这是呆病犯了。
　　以前跟着我学表哥寄过来的书时，她就经常这样，一会儿一个想法。”
　　却原来，他们到了扬州之后，先往巡盐御史的府邸拜见了林如海夫妇。
　　贾敏得知焕娘是三姐的养女，便当场认了这个外甥女，让黛玉喊表姐，让小翠喊表妹。
　　她和林如海见小翠貌美乖巧，加上又是江停云推荐来的，就收了做义女。
　　姐妹三人互相拜见过，江停云就被林如海拎到书房去了。
　　至于焕娘，在陪贾敏说了会儿话之后，贾敏见她在自己这里颇不自在，就借口自己还有内务要处理，让她们姊妹三个自己去玩了。
　　黛玉是个实打实的相信科学的，自然看不出来焕娘的异样。
　　但小翠可是个有正经传承的狐仙，她一眼就看出来，焕娘全身上下没有半点属于活人的气息。
　　但让她奇怪的事，焕娘也不是尸类修道有成，因为她也没有闻到尸气。
　　她有心问问，却又觉得这是别人的隐私，就压着好奇没问。
　　还是焕娘自己见她欲言又止的，先开口道：“小翠姐姐是不是有什么事情想问我？”
　　小翠不好意思地笑了笑，讪讪道：“这个……是有个问题想问，但这个问题，略显冒昧。”
　　好在焕娘也不是当年的焕娘了，她如今的性子豁达了许多，便笑道：“都是自家人，没什么不好问的，只要不出去乱说就行。”
　　她大约也猜出来小翠想问什么了。
　　就像小翠一眼就看出她不是人一样，她也一眼看出小翠是个狐狸。
　　猜出小翠的身份之后，对于小翠那满脸的欲言又止，焕娘瞬间了然。
　　在点破小翠心思的时候，焕娘实际上是带着几分骄傲和得意的。
　　无论是谁，独自取得了这样的成就，都难免会生出几分得意。
　　只不过，江停云自己都是一个科学与玄学双休的大佬，焕娘纵然因自己的成就得意，在云哥面前也升不起炫耀的心思。
　　如今遇见了一个迷途羔羊小翠，她就难免压抑不住自己想要炫耀和好为人师的心思了。
　　抱着这样的想法，她又怎么会气恼小翠触及她的隐私呢？
　　这些复杂又让人会心一笑的孩子心思，小翠又怎么会猜得到？
　　见她是真的不介意，小翠不免暗暗感叹她心胸宽广，索性也大大方方地问了。
　　“我见妹妹不似活人，也不是妖类，更非尸魁，因而就好奇妹妹的真身究竟是什么。
　　不想妹妹如此敏锐，我还没好意思我呢，就被你给看出来了。”
　　一旁的黛玉嬉笑道：“你把自己的想法全写脸上了，焕娘表姐能看不出来吗？”
　　小翠挑眉道：“哦，看来，玉儿妹妹也知道焕娘妹妹的真身了？”
　　对于这个问题，黛玉也不回答，只是冲她得意的笑，“你猜呀。”
　　虽然黛玉没有见过焕娘的鬼身，但她听江亭云说过一嘴，也就记在心里了。
　　刚见到焕娘的时候，她其实是没有把她和表哥嘴里那个可怜的女鬼联系在一起的。
　　但听了两人的对话，以黛玉的聪慧，很快就对上了号。
　　小翠知道这个妹妹自来性子促狭，没好气地瞪他一眼，果然自己猜去了。
　　“不是人，不是妖，也不是尸……”小翠脸上露出了难以置信的神色，“难不成，妹妹是鬼？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　黛玉和焕娘相视一眼，都笑了起来。
　　小翠点了点头，“看来，我是猜对了。”
　　猜出来之后，她更加觉得惊奇，“妹妹身上也没有仙气，说明并未修成鬼仙。那你怎么……总是这种状态？”
　　焕娘微微昂着下巴，煞有介事地说：“这都是因为科学呀！”
　　“科学？”
　　再听到这两个字，小翠下意识打了个寒噤。
　　她可没忘记，几年前自己被这两个字折磨得死去活来，活来又死去。
　　先是怀疑狐生，再是怀疑人生。
　　如果不是心理素质够强，她都要给整自闭了。
　　如今听见焕娘一个鬼提科学，激动之下，她脱口而出，“你一个鬼物，竟然跟我们说科学？”
　　她脸上露出了连续便秘一周的表情，上上下下地打量焕娘，“如果真按科学来，你根本不应该存在吧？”
　　“为什么不应该存在？”焕娘道，“我能吃能喝能和人交流，从科学上来讲，能吃能喝能交流的就是活物。
　　我还是有智慧的高等生物，能证明自己的存在十分合理，为什么就不应该存在了？”
　　小翠听得一愣一愣的，半天反应不过来。
　　焕娘则是难得有一个能让她大炫特炫的舞台，当下就小嘴叭叭，一顿连黛玉都自愧弗如的输出，成功扭转了小翠的三观。
　　还能这样？
　　原来是这样的吗？
　　这么说，我以前的方向都是错误的？
　　整不明白不怪科学，怪我。
　　她一个鬼都能把科学玩明白，我一只狐狸还能输给她？
　　我可是要做狐仙的狐！
　　她决定要把几年前丢掉的数理化重新捡起来。
　　想到就要做到，小翠一刻也等不及，站起身来就跑了。
　　黛玉笑完之后，就非常愉快地和焕娘交流起来各自学到的东西。
　　虽然两人的启蒙书籍都是江停云编撰的，但因为研究方向不同，都觉得对方研究出来的东西很有意思。
　　比如黛玉已经能够自主实现小范围内的人工降雨，而焕娘则是实现了不靠法术穿墙过屋。
　　黛玉还很遗憾，“可惜南方气候湿润，本就多雨，我研究出来的东西也没什么用。”
　　焕娘也对自己的进展不满意，“只要修为差不多的，都会使用穿墙术。我这项研究就如鸡肋一般，食之无肉，弃之可惜。”
　　两人相视一眼，同时叹了口气。
　　“唉——”
　　“唉——”
　　但她俩又有一个共同点，那就是振作得非常快。
　　不过片刻，两人就自我调节过来了。
　　黛玉：“虽然在南方作用不大，但北方必定用得着。等我再深入研究一下，能实现大面积人工降雨之后，就让父亲给圣人上书。”
　　焕娘：“我如今学到的还只是皮毛，等我再学得高深一些，必然就能研究出更实用的东西。”
　　接下来，就是两个小姑娘相互鼓励的阶段。
　　“黛玉表妹志向远大，又如此聪慧，一定能实现大面积人工降雨的。”
　　“焕娘表姐天赋异禀，居然能将科学与玄学融合在一起，日后前途必定不可限量。”
　　两人商业互吹了一番，黛玉那聪明的小脑瓜经常超速运转，一边和焕娘互相吹捧，一边还能分出心思去思考。
　　——人工降雨这件事，能不能将科学与玄学相结合呢？
　　——既然焕娘表姐已经融会贯通，我何不听听她的意见？
　　她不是那种爱拐弯抹角的人，既然想到了这里，便把自己的想法和焕娘说了。
　　这个想法简直绝妙！
　　焕娘也是这样认为的。
　　但听完之后，她却连连摇头，“不行，不行。你这法子日后是要报给朝廷的，那就不能沾染玄学。”
　　“这又是为什么？”黛玉不解，“能帮助北方百姓解决旱灾，这不是很好吗？”
　　“哎呀，你不知道。云哥说了，当今圣人最忌讳鬼神之说，若是沾染了玄学，且不说朝廷会不会采纳，林姨父肯定会先受牵连的。”
　　却是她回到江停云身边之后，两人相互交流了分开之后的见闻，其中就有湖州宗家之事。
　　江停云因就是靠玄学，利用圣人对鬼神之说的忌惮，才能彻底将宗家拔除。
　　如果人工降雨也沾染了玄学，黛玉表妹所有的努力，不就全部付诸流水了吗？
　　作者有话说：
　　江停云：这世上果然没有十全十美的事。前面的助力，到后面也可能变成阻力。
　　江停云：唔，这很科学。


第111章 闻说慈航普渡
　　“阿，怎么会这样？”黛玉露出了失望之色。
　　焕娘待要出言安慰，却见小姑娘已经满血复活。
　　只见黛玉右手握拳，重重击在左掌心，煞有介事地说：“看来，老天是要逼我，在科学这条路上一条道走到黑了。”
　　天予不取，反遭其咎。
　　既然上天已经给她指明了方向，那还有什么好犹豫的，顺着走就是了。
　　焕娘眨了眨眼，只能鼓励道：“加油，你一定会成功的！”
　　“嗯！”黛玉用力点了点头，也鼓励焕娘，“你也一定会成功的。”
　　两人相视一笑。
　　黛玉这才问起了别的，“表哥这次，是要到江宁去考试吗？”
　　“正是。”焕娘道，“夫子说云哥的火候已经到了，是时候下场试一试了。”
　　黛玉也道：“前些日子，我爹爹收到表哥寄来的文章，看完之后也是赞不绝口，说是中举不成问题。”
　　听她这样说，焕娘立刻就欢喜了起来，“林姨父可是探花郎，既然他说能中，那就肯定能中。”
　　作为一个平头百姓，焕娘可能不知道榜眼，却肯定知道状元郎和探花郎。
　　在许多老百姓心里，状元郎是第一名，探花郎就是第二名。
　　至于榜眼，那啥？根本没听说过。
　　听见人夸赞自己的父亲，黛玉自然高兴。
　　“表哥自己的功课也扎实，爹爹每次收到他的文章，都是赞不绝口呢。”
　　这边两个姑娘亲切密密地说话，林如海的书房里，气氛却严肃紧张多了。
　　林如海告诉江停云，“云哥儿，京城那边，出乱子了。”
　　“哦，出了什么乱子？”能让林如海这么紧张的，必然不是小事。
　　自从江停云再次见到林如海开始，他的眉头就一直隐隐约约地皱着，便是笑起来也不觉得他轻松。
　　一开始江停云还以为，是盐政上出了什么棘手的问题，却没想到，真正让林如海忧虑的是京城。
　　仔细想想也是，能在巡盐御史的位置上坐稳的，必然都是圣人的心腹。
　　既然是圣人的心腹，那必然是处江湖之远也忧其君。
　　而林如海也的确一直对京城之事备加关注。
　　林如海道：“圣人突然迷信上的一个和尚，竟然要昭告天下，封他做国师。”
　　虽然林如海也知道，这世上的确有鬼神。
　　但作为一个自幼熟读圣贤书的文官，他实在是不愿意让自己效忠的君主，沉迷于神仙佛道。
　　秦皇汉武乃至唐太宗，都曾因迷丹道. 而被史家诟病。
　　更有甚者，汉武之时的巫蛊之祸，直接搭上了一国储君还有一位皇后。
　　无论是储君还是皇后，都是国本的象征。
　　巫蛊之祸的后果，在史家眼中有多么严重，由此便可推断一二。
　　“一个和尚？”江停云奇道，“圣人不是因为废太子之祸，对于厌（ｙａ）胜之术十分忌讳吗？
　　究竟是哪来的和尚，不但能活着走到圣人面前，还能让圣人对他信任至此？”
　　林如海蹙眉道：“据说是九皇子举荐的，这妖僧连法号也狂妄得紧，唤做——慈航普渡。”
　　“慈航普渡？”
　　听见这个似曾相识的名字，江停云一惊，声音都有些变了。
　　林如海立刻反问：“怎么，你知道这个妖僧？”
　　“我也不知道，究竟是不是知道的那个。”江停云不知道该怎么说。
　　这条大蜈蚣精，可是他的童年阴影之一啊。
　　想当年，从电视上看到他化作以原形的那一刻，差点没把江停云给送走。
　　林如海急忙道：“那把你知道的那个，跟我说说。”
　　江停云也皱起了眉头，“如果真是我知道的那个，可不好对付呀。”
　　“怎么说？”林如海紧张了起来。
　　江停云回想了一下关于慈航普渡的设定，娓娓道来，“我知道的那个慈航普渡，本是一个修行千年的蜈蚣精。
　　这蜈蚣精修炼的法门十分奇特，分明做恶多端却是满身的佛光耀眼。
　　如果他不显出原形，便是世间最厉害的修道之人，也看不出他的破绽。”
　　林如海直指问题的关键，“那如何才能让它现行呢？”
　　江停云道：“天狗食月。”
　　“天狗食月？”林如海的眉头皱得更紧了，“这种天象，百年难得一遇，哪能那么碰巧？”
　　难不成就任由这妖孽霍乱朝纲？
　　林如海的良心不允许。
　　江停云沉吟了片刻，“其实，还有另外一个方法，也值得一试。”
　　“什么方法？”
　　“我靠近他三丈之内。”
　　他的科学领域，连二郎真君都抵挡不了，更可况是慈航普渡那个蜈蚣精？
　　林如海沉默了。
　　他是想铲除妖僧，却并不想搭上自己的内侄。
　　但这两件事产生了冲突，一时之间，他也下不了决断。
　　江停云替他下了。
　　“我参加完乡试，就去一趟京城。只是劳烦姨丈给我找个借口，能够见一见这个准国师。”
　　离乡试只有两个多月了，林如海往京城去一封折子，圣人批复过后再发回来，差不多也就是这么长的时间，完全来得及。
　　林如海待要拒绝，却又开不了口。
　　事关国体，他实在是难以割舍。
　　江停云安抚道：“姨丈放心，我这里有帮手，不会有性命之忧的。”
　　若他说没危险，估计林如海也不会信，便只说不会有性命之忧。
　　林如海问道：“你能请到谁做帮手？”
　　江停云道：“东岳大帝之子，泰山三郎。”
　　危急时刻，是时候请三哥来助拳了。
　　东岳大帝的名号，林如海如雷贯耳。
　　他立刻松了口气，说：“我这就给上书给圣人，请他先延迟国师册封，就说我有大礼献上。”
　　江停云笑道：“那我就厚颜充一充这大礼了。”
　　他说的轻松，林如海心里却半点都不轻松。
　　可若要出言叮嘱，除了让他注意安全保重自身，林如海也不知道还能叮嘱些什么。
　　一向义气风发的探花郎，头一次尝到了挫败的滋味儿。
　　“罢了，修行的事情我也不懂。你只要记得，关键时刻，保全自己的性命才是最要紧的。”
　　“那是自然，姨丈放心。”
　　江停云别的不说，心态一向平稳。
　　哪怕已经计划好了，乡试之后就到京城去，也没有半点要打乱自己复习计划的意思。
　　不管怎么样，乡试他肯定要全力以赴。
　　古代的考试环境，是真不怎么样，能一次解决的事情，他可不想再来第二次。
　　只是，计划永远赶不上变化。
　　还没等他离开扬州赶赴江年考试，时虞便通过传音符联系他了。
　　三年前，将时虞送入王家之后，江停云便顺手解决了吕城那个不安分的城隍，报到泰山府，重新换了一个有德之士。
　　仔细算下来，江停云对那新任城隍多多少少也算有些恩德。
　　虽然他觉得自己只是秉公执法，根本不算什么。
　　但那城隍执意要感谢时，他却心中一动，嘱托对方照看一下身在王宅的时虞，并再三道谢。
　　这三年来，逢年过节，江停云也不忘给对方烧些纸钱元宝、金山银山，权当是支付给对方的劳务费了。
　　一来二去的，两人还真处成了朋友。
　　于是，对方对时虞的事情，更加关照了。
　　通过城隍，江停云也陆陆续续地了解到了时虞在王宅的进度。
　　或许她与王公子是天生的兄妹缘分，哪怕隔着前世今生，王公子对这个来世的妹妹，也存着天然的好感与亲近。
　　时虞不愿意再过多麻烦江停云，只在两年前主动联系过他一回，告诉他王公子房中藏了一张画像，画像上的人，和史家大娘子连成几乎一摸一样。
　　时虞心里还是把王公子当成疼爱自己的哥哥，有了疑惑便直接问了出来。
　　“哥哥，这画上的姐姐是你的心上人吗？长得好漂亮。”
　　时虞很聪明，看到那张画像就大略推断出来，让王公子求而不得的那个女子，很可能就是连城。
　　但王公子不是亲自到史家退了亲吗？
　　若是他不喜欢连城，又怎么会藏着对方的画像？
　　若是他真心爱慕连城，又岂会因为流言蜚语，就退了这门亲事？
　　时虞敏锐地察觉到，这其中一定有着不为人知的机缘巧合。
　　很有可能，王公子根本不知道，这画上的人和连城一模一样。
　　而如今，连城已与乔生结为恩爱眷侣，这是她直接说出这是连城的画像，不但会破坏一对两情相好的夫妻，也更加难以改变哥哥求而不得的命运。
　　所以，时虞很小心地避开了关于连城的话题。
　　王公子对她满是亲近喜爱，又觉得她这么一个小人，就算知道了自己事情，也不能出去乱说。
　　他便告诉时虞，“这幅画像里，曾经住了一位仙子，她是我的知音。
　　只可惜我们缘分浅薄，仙子虽然会偶然滞留凡尘，却终究是要回到天上去的。”
　　提起那位仙子时，他的神色十分怅然。
　　时虞心里“咯噔”一声：若哥哥求而不得的是这位仙子，只怕比连城更加棘手。
　　至少连成是活生生存在的，而这仙子却来无影去无踪，早已渺无音讯。
　　若是是哪一日，让哥哥见到了连城……
　　那种场景，时虞根本不敢想象。
　　她直觉这件事应该告诉江停云，所以才第一次动用了传音符。
　　而江停云也明白了，原著中王家先是退亲，后又要挟史员外要再次结亲，世界具现化了之后，竟然是这样圆的。
　　他当即就给史员外写了信，而史员外也自知他们的势力远远比不过王家，很快就带着女儿和女婿搬走了。
　　这次时虞再次动用传音符，江停云十分重视，以为她那里又有了什么重大发现。
　　可是，这一次，时虞只说了两句话。
　　“云哥，这些年，谢谢你为我操心。”
　　“我真没用，终究没有改变哥哥的命运。”
　　然后，无论江停云怎么呼唤，对面都再无声息。
　　作者有话说：
　　宝宝们，由于作者菌没忍住，在一篇“男主为了给青梅治病需要女主做药，所以灭了女主的国，又一把女主（女主是那个国家的公主）当药人，女主还爱上了男的，一番火葬场之后HE了”的文下面，发了个带“渣男贱女，国仇家恨衬托自己伟大爱情”的评论，所以在评论区被禁言了。
　　由于不知道啥时候解禁，宝宝们的评论都回复不了了。
　　在这里，先统一感谢一下给蠢作者捉虫的大天使们！
　　感谢！


第112章 何为前因，何为后果？
　　他一颗心跳得又快又急，直觉时虞怕是出了什么了不得的事。
　　当下，他也顾不得复习功课了，和林如海说了一声之后，就用遁术，连夜赶到了山东吕城。
　　此时已经是后半夜，整个王家除了零星的巡夜灯火，早就陷入了一片寂静的漆黑里。
　　江停云寻着传音符残留的灵力，一路摸到了王公子住的清辉院。
　　才进院子，他就听见了一阵压抑的哭声，从东南角的几间房舍里传来。
　　这个声音他还记得，正是那王公子的。
　　这三更半夜的，他是在哭什么？
　　还有，上次他联系时虞的时候，小姑娘还兴高采烈地告诉他，王公子早已放下了对画中仙的执念，怎么又说自己没用，没能改变王公子的命运呢？
　　带着满腔的疑惑，江停云直接走到那间房舍前，抬手叩门。
　　“谁？”屋里的人立刻警惕了起来。
　　江停云淡淡道：“小生江停云，我想王公子应该知道我是谁。”
　　以时虞对王公子的亲近，早就把他的老底给掀了个干净。
　　只是王公子实在喜爱她，便是知道她故意接近自己，也未有半分苛责。
　　非但如此，王公子还颇为怜惜她一个正常人，被变成了三寸大小，问她有没有法子解除这法术。
　　而时虞也想和哥哥正常相处，便用江停云早先教给她的法子，恢复了正常的体态。
　　江停云的本意，是怕她遇到致命的危险，却受困于体型不能逃脱。
　　事实证明，江停云很有先见之明。
　　时虞傍晚恢复了正常体态，当天晚上王公子住的院子里就多了一只来历不明的野猫。
　　如果时虞还是三寸高的体型，这野猫带给她的危险，当真是致命。
　　王公子也不是个傻子，看见这野猫，便知道是有人针对时虞，或者说是想通过时虞来打击他。
　　他当即便让人抓了猫，带到王化成面前，并顺势将时虞的存在过了明路。
　　当时，王化成的脸色着实算不得好。
　　那画中仙的事，王公子自以为藏得隐蔽，哪里知道整个王家就没什么事能瞒过自己父亲？
　　只不过他想藏着这个秘密，王化成疼爱儿子，就帮他遮掩着而已。
　　却不想，那所谓的画中仙，将他儿子的一颗少男心撩拨得春心萌动之后，却突然销声匿迹了。
　　眼见儿子黯然伤神，在人前还要强打精神，王化成那个心疼，那个气呀。
　　虽然他已经查出来，那所谓的画中仙都是老七那个杀才找妖人弄出来的妖孽，目的就是要毁了他的儿子。
　　但事情已经过去那么久了，他儿子也已经受到了影响，他除了能收拾老七，也没有别的办法了。
　　好在他儿子比较争气，慢慢缓了过来。
　　饶是如此，也是直到两年后，他才敢和儿子提起娶妻生子的事。
　　与连城的婚事，是王化成一手促成的，看中的就是连城贤德的名声。
　　对于当时的王公子来说，娶谁都一样，谁做了他的妻子，他都会给对方绝对的尊重。
　　可是，连城与乔生的二三事传得沸沸扬扬，还没过门就让他们王家蒙羞，王公子如何能忍？
　　所以他果断先退了亲，回家之后将这件事禀报给了父亲。
　　王化成心里懊恼自己不谨慎，给儿子定了这么一门亲事，也没有怪罪儿子先斩后奏。
　　但他也看出来了，自己儿子对那画中仙仍未忘情。
　　前头那一团乱麻还没有理清，如今又来了一个会变化大小的姑娘。
　　对于这种不能以常理揣度的姑娘，王化成能喜欢才怪呢。
　　但好歹这一个是实打实的，还被儿子带到了人前。
　　若是儿子的心思，能从画中先转移到眼前这姑娘身上，他也愿意认了这个儿媳妇。
　　三人各有心思，时虞却是安安稳稳地在王宅住了下来。
　　当时江停云还为她高兴，如今却只觉得心惊肉跳，还没有弄清楚事情的究竟，就已经隐隐后悔起来。
　　屋里的王公子静默片刻，紧接着就传出一阵悉悉索索的衣料摩擦声。
　　里面似乎是有人轻轻放下了一个不算轻点东西，然后才有踉跄的脚步由远及近，直到停在门前。
　　“吱呀——”
　　原漆木门被拉开，露出了一张憔悴又狼狈的脸。
　　那是王公子。
　　江停云蹙眉，直接问道：“阿虞呢？为何我感应不到她的气息了？”
　　一句话就让王公子摇摇欲坠，江停云急忙上前扶了一把，一抬头就看见外间的软榻上，倒着一个隐约的人影。
　　他心头一跳，一把推开王公子，取出宝珠照明，三步并作两步走到榻前。
　　“阿虞？”
　　江停云只觉得一股凉气从足底升起，直冲天灵，手中宝珠都险些拿不稳。
　　“这……这是怎么回事？”
　　他好好的阿虞，怎么就变成了一具尸体？
　　回应他的，是王公子撕心裂肺的哀哭声。
　　江停云一惊，急忙取出镇魂瓶，以此为根基设下结界，省得引来了别人，王公子更加说不清楚。
　　“你先别哭了，你得告诉我，这究竟是怎么回事？”
　　王公子抬起一双红彤彤的眼睛，心如死灰般地说：“你没看见吗？她走了，永远都不会再回来了。”
　　“走了？”
　　虽然这次词汇也常被用作死亡的代名词，但想到时虞的来历，江停云不由心中一动，疑惑道：“她不是说有五年的时间吗？这才三年，怎么就……走了？”
　　但王公子的脑回路和他不是在一条道上的，听了这话，只以为时虞本来还有五年的寿命，是自己的步步紧逼，让她本就不好的身体雪上加霜，以至于早了两年病逝。
　　“都怪我，都怪我。如果不是我逼她给我一个回应，她也不会心神俱损。呜呜呜呜呜……”
　　“你……”
　　见他不清不楚地说了几句，就又忍不住哭了起来，江停云是又急又气，索性强迫自己沉下心神，使用了“他心通”。
　　好不容易看完了王公子和时虞相处的所有记忆，江停云不由哑然，心绪复杂地看了王公子一眼，不知道该说他什么了。
　　与此同时，他心里也产生了一种历史无可更改的悲哀感。
　　时虞实在是个好姑娘，不但长得美丽，才华出众，而且善解人意。
　　偏偏这样一个姑娘，又时时处处替王公子着想，在他苦闷时开解他，在他高兴时又能乐他所乐。
　　在他遇到难题的时候，这姑娘又总有巧思引他另辟蹊径。
　　试问，谁能不动心呢？
　　王公子也不能免俗。
　　在时虞连续不断的开解中，他终于明白，那画中仙不过是他年少之时的绮念，是一场如幻的梦境。
　　如今仙子已然离去，他也不该一直沉湎其间，以免错过了正缘，伤人伤己。
　　拨开迷雾之后，王公子才发现，他早已爱上了这个对自己不离不弃，也别无所求的姑娘。
　　奈何，在时虞心中，眼前这个是她的哥哥，一母同胞的哥哥。
　　她对王公子的确有很深的感情，却只是兄妹之情，除此之外再无其他。
　　任谁骤然被自己的亲哥哥表白，也很难不震惊吧？
　　时虞震惊之下，脱口而出，“可是，你是我哥哥呀，怎么能对我生出这种心思？”
　　她实在是难以接受。
　　可是，王公子若是这么容易放弃，也不会因求而不得碎去一魄了。
　　至于时虞说的兄妹之言，他想当然就以为，时虞对他的感情是情若兄妹。
　　他觉得感情是可以培养的，因而并不在意。
　　两个人的思想并不相通，偏偏时虞最大的秘密，在这个属于过去的时空里，又说不出来。
　　她想要趁着哥哥这错误的感情刚刚萌芽，就赶紧掐灭，以免铸成大错。
　　可她哪里知道，因着画中仙的缘故，王公子对她的感情，是日积月累之后的骤然爆发？
　　无论她如何解释，如何暗示，王公子非但没有“幡然悔悟”，反而表现得越发露骨。
　　时虞求江停云为她逆转时空，本就付出了巨大的代价，寿命只剩五年。
　　她原本是想着，她在这五年之内阻止前世的哥哥爱而不得，又能让今生的哥哥不必因为她的缘故，心灵在正与邪之间遭受折磨，可谓是两全其美。
　　哪知道，她心中最最期冀的两件事，却一件都没有办成。
　　前世的哥哥的确是放下了对画中仙的执念，可这股执念却又转移到了她的身上。
　　时虞本就为此神伤自责，偏偏又骤然感应到今生的哥哥命陨。
　　双重打击之下，时虞一时入了迷障，觉得若是世上从来没有自己这个人，至少今生的哥哥可以安安心心地做个冷心冷肺之人，不必遭受他自己本来感受不到的良心的谴责。
　　恰在此时，一直得不到回应的王公子颓然道：“既然你想让我做你的哥哥，那我就如你所愿，做你哥哥好了。
　　今生你我缘浅，他日阴曹地府，我定然会不惜一切代价，求得阎君怜悯，和你做一对真正的兄妹，一辈子疼你爱你，让你做这世上最快乐的姑娘。”
　　此言一出，时虞心神具震。
　　以往和哥哥相处的种种画面在眼前一一闪过，哥哥对她那不同寻常的在意和关爱，此时就如道道利刃，全都戳在她的心上。
　　——原来，是因为我。
　　——原来，都是因为我。
　　——原来，这一切一切都起因，都是我。
　　我果然，是不该存在的。
　　此念一出，心神衰竭。
　　她强撑着想要告诉王公子，来世不想再和他做兄妹，想告诉王公子她的真实来历。
　　但天道又怎么允许她透露不该透露的东西？
　　她的生命，一瞬间便走到了尽头。
　　王公子下意识地接住她猛然栽倒的娇躯，几乎是瞬间就意识到：她死了，在我说出那些话之后，她就死了。
　　他觉得，是自己的步步紧逼，才造成了如今的恶果。
　　他开始痛恨自己，为什么要贪心不足？
　　既然她一心视自己为兄，那他就退上一步，如她所愿做她的兄长便是了，为什么一定要强求呢？
　　作者有话说：
　　啊，我们这边有封了，家里的神兽们又要在家上网课了。
　　这才开学几天呀？
　　宝宝们，原谅我，下个月周末加不更了，手机和电脑都会被占用的。
　　呜呜呜呜呜……


第113章 你说的研究材料，不会就是我吧？
　　看完王公子的记忆之后，江停云不禁叹息：当真是造化弄人！
　　见王公子哭得声嘶力竭，恨不得随着时虞去了，江停云忖度着时虞的心思，劝道：“她直到死都想着你要好好的，你还是想开一些，莫要辜负了她的心意。”
　　正哭得上气不接下气的王公子猛然抬头，忽然问道：“她既然不喜欢我，又为什么要设计来到我身边？”
　　王公子不是个傻子，相反他很聪明，又有王化成精心教导，是何等的精于世故？
　　更何况，时虞对他也无意隐瞒，他自然知道，时虞来到他的身边，绝对不是个巧合，而是精心设计。
　　曾经他以为，一个姑娘如此费尽心机地接近一个男人，乐他所乐，忧他所忧，苦他所苦，必然是对这个男人有着非一般情意的。
　　可事实却证明，他想得太多了，他太高看自己。
　　这段感情里，纯粹是他自作多情。
　　可是，为什么呢？
　　既然对他无意，那又为什么要千方百计来到他的身边，掏心掏肺地对他好？
　　江停云哑然片刻，哪怕心中悲痛难忍，也不禁有些无语。
　　他没有回答王公子的话，而是反问道：“如果阿虞不是个姑娘，而是个大小伙子。你还会认为，她为你做这些，是因为喜欢你吗？”
　　“自然不会。”一句话脱口而出，王公子便呆住了。
　　“是呀，如果他是个男孩子，你就不会产生这样的误会。”
　　江停云又问道：“为什么同一件事情，从两个男人换成了一男一女，便非要牵扯出缱绻暧昧的想法？”
　　王公子呐呐半晌，“可是，可是……”
　　也终究没有可是出个一二三来。
　　江停云却半点没有怜悯他的意思，冷笑了一声继续捅刀。
　　“你大概不知道，我身边也有个姑娘，急我所急，忧我所忧，一切的想法都以我为先。
　　但我却很清楚，她对我从无那种狭隘的男女之情。在她心目中，我是她的兄长，是她的父亲，是她的老师。
　　我也将她视为一个需要怜惜，需要引导，必要的时候也得打击一下的妹妹。”
　　是谁规定一男一女之间，便只能有爱情，不能有友情，不能有亲情？
　　说到底，还是王公子心底先生出了这种心思，才会觉得青山见我应如是。
　　王公子羞得恨不得找个地缝钻进去，心头的死志却更浓。
　　——若非是我自作多情，哪里会引出着许多事端？
　　但江停云却也明白，这件事不能全怪王公子。
　　毕竟，王公子根本不知道他与时虞真正的关系，产生这样的误会也是人之常情。
　　于是，他叹了一声，问道：“你可知道，阿虞此生最大的心愿是什么？”
　　王公子抬头看着他，摇了摇头。
　　江停云道：“你猜得也不算全错，她的确是为你而来。
　　她的心愿只有一个，就是让你此生不要陷入求而不得的境地，更不要因此抑郁而终。”
　　王公子瞬间便想到了那画中仙。
　　可仔细想了想，却又觉得不对。
　　他先前虽对那画中仙钟情，却也没有到了非她不可的地步。
　　若真是如此，当初他也不会应允父亲为他定下史家的亲事。
　　江停云看出他心中所想，索性一语道破，“史家大娘子的容貌，与那画中仙如出一辙。
　　且史家大娘子心有所属，她又是个天生的情种，若不能与心爱之人厮守，怕是一天也活不下去。”
　　被他捅破了这点关窍，以王公子的心智，瞬间便了然。
　　是了，他虽然不是非画中仙不可，但若是失而复得又得而复失，怕真的会因求而不得抑郁而终。
　　只是阿虞又是何人？为什么要来替他化解这命数呢？
　　江停云道：“阿虞的身份特殊，因着某些缘由，谁也说不出来。
　　我只能告诉你，你在她心目中，永远都是她最敬最爱的兄长。
　　他最期盼的事，便是你一生平安喜乐，儿孙满堂。”
　　王公子怔怔半晌，久久无言。
　　也不知过了多久，他猛然吸了一口气，膝行至时虞的尸体旁，一边用衣袖替她抹去脸颊上沾染的些许灰尘，一边平静地做出了承诺。
　　“你放心，我不会让你失望的。”
　　不但此生我遂你心意，便是来世，我也要如你所愿，做你最好的兄长。
　　见他的死志似乎是尽去了，江停云松了口气。
　　无论遭遇了何种苦难，人只要活着，便会有希望。
　　希望时光的魔力足够强大，能逐渐消磨掉王公子心中的苦痛，让他回归正常人的生活。
　　江停云上前，将时虞的尸体抱起，问王公子，“需要我帮你消除关于她的记忆吗？”
　　“不必了。”王公子摇了摇头，露出了浅浅的笑意，“我要记着她，记着对她的承诺。
　　江公子放心，我会让自己过得很好的。还有史家大娘子，我不会再去打扰她。”
　　听见这话，江停云算是彻底放心了。
　　——至少，他还愿意认真生活，就是一个不错的开始。
　　“那么，王公子，小生这便告辞了。”
　　话音刚落，他的身影就化作一道青光，消失得无影无踪。
　　王公子有心问问他会将时虞葬在何处，却根本没来得及。
　　实际上，江停云刚刚带着时虞的尸体离开王家，那尸身便骤然化作荧光，消散得无影无踪。
　　出了这样的变故，饶是江停云见多识广，也忍不住呆了一下。
　　然后，他迅速赶到城隍庙，询问城隍，这到底是怎么回事。
　　说来也怪，自从时虞的尸体消散之后，他就觉得，有关时虞的那种莫名其妙的束缚，彻底消失了。
　　于是，见了城隍之后，他就将时虞的来历如实相告，询问时虞尸体消散的原因。
　　城隍沉吟了片刻，才告诉他，“强行逆转时空，自然要付出代价。那位时姑娘，已经彻底不存在了。”
　　“彻底不存在？”江停云似乎明白了什么，却又不愿意明白。
　　但城隍下一句话，却直接打碎了他所有的侥幸。
　　“一个魂魄再无来世，不就是彻底不存在了吗？”
　　说白了，就是魂飞魄散。
　　江停云瞪大了眼，愧疚之情如潮水般汹涌而来，几乎要将他淹没。
　　吕城城隍见他如此，微微蹙眉，运转法力清喝一声。
　　“咄！”
　　江停云猛然惊醒。
　　城隍道：“你是什么样的人，你自己还不清楚吗？既然是未来发生的事，你必然是已经知道这样做的后果。
　　知道后果，还会帮那时姑娘做出这样的事，你觉得会是因为什么？”
　　江停云若有所思。
　　——除非，若是不帮时虞逆转时空，就会发生更加可怕的后果。
　　他忽然想到了什么，急忙掏出手机，打开了记录功德的app。
　　他记得上次看的时候，上面的功德值是三千五百六十二。
　　可是短短三个月，他再次打开ａｐｐ，功德值却飙增到了八千二。
　　这……
　　这得救了多少人命，才会有这么多的功德呀？
　　“咦，这是什么？”城隍却对他手中的手机更加好奇。
　　江停云正百思不得其解，又与城隍关系不错，闻言随口就答了。
　　“这是手机，一位前辈炼制的法宝，可以作为通讯工具，也可以用来记录功德。”
　　“记录功德？”城隍眼睛一亮，“未敢请教，这是哪位前辈的大作？”
　　就在这时……
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快跑得快……”
　　江停云看了一眼来电显示，朝城隍展示了一下，“喏，那位前辈的哥哥打电话来了。”
　　屏幕上“风伏羲”三个字虽然不大，但落在城隍眼里，却像是黑夜里的聚光灯一般，特别显眼。
　　“啊！”他惊呼了一声，立刻闭嘴。
　　——如果是那位大神的话，他也只能想想了。
　　江停云抬步走到角落里，接通了电话。
　　“道长，你这是回来了？”
　　“唔。”电话那头的风道长应了一声，十分随意地说，“我妹妹发现一种新的研究材料，就先回来一趟。”
　　江停云恭维了一句，“大神可真是一位科研达人呀！”
　　“那是。”风道长的语气充满了得意，就好像江停云夸的不是他妹妹，而是他自己一样。
　　然后，他话锋一转，突然问了一个让江停云感觉不太好的问题。
　　“那你愿不愿意为科学达人的深入研究，做一点点贡献呢？”
　　江停云神色一滞，脑子飞快转动，小心翼翼地询问道：“您的意思是……”
　　突然，他脑中灵光一现，下意识打了个寒噤。
　　“大神所说的研究材料，不会就是我吧？”
　　风道长哈哈一笑，“我就说你小子机灵，果然没白夸你。”
　　他问道：“对了，你现在有空吗？有空的话我来接你。”
　　“呃……”江停云讪讪道，“也不是太有空。再有两个月不到，我就要去参加科举了。
　　科举考完了之后，我还要到京城一趟，解决一只蜈蚣精。”
　　虽然他相信，大地之母不会真的把他怎么样。
　　但被人当做研究材料这种事，换了谁心里也得发毛啊。
　　所以，还是先让他找个借口，往后推一推，好好做做心理建设吧。
　　但风道长也不知道是装没听出他的推脱之意，还是真的没听出来。
　　“蜈蚣精？妖族呀。”风道长用那种带点嗔怪的语气说，“既然是妖族的事，你就更该来一趟了。这天下的妖族，都该服我妹妹管。”
　　说完，他也不等江停云再反应，便道：“算了，你把手机定位打开，我直接过去找你。”
　　话音刚落，对面就挂了。
　　江停云对着“通话结束”四个字愣了半天，只能苦笑着把手机定位给打开了。
　　作者有话说：
　　江停云：虽然我相信科学，但从没打算用这种方式为科学献身呀！


第114章 科研达人女娲娘娘
　　因为这手机是女娲大神改良过的，密保系统做得非常好。
　　哪怕同在一间屋子里，有监听属地之能的城隍，也丝毫听不见双方的对话。
　　见江停云拿着手机一脸苦笑，城隍还以为出了什么事，急忙问道：“怎么了，可是那位大神怪罪你了？”
　　“没有。”江停云急忙收敛了心绪，对城隍道，“那位大神很快就来了，你还是先做点心理准备吧。”
　　“啊？”城隍一惊，“那我是不是要先让人焚香洒扫？”
　　江停云似有感应，“不用了，也来不及了。”
　　话音刚落，就见青光一闪，江停云身边已经多了一个渊渟岳峙多身影。
　　城隍一个激灵，急忙上前行了觐见大礼，“小神吕城县城隍，拜见神王陛下。”
　　天皇伏羲，也是上古神王。
　　虽然那些上古大神一个比一个桀骜不驯，根本没几个真正拿当成王来尊重的。
　　但神王就是神王，天道定下的格位，谁也取代不了。
　　猛然有一个神对他尊重到诚惶诚恐的地步，化身风道长的伏羲大神还愣了一下，才抬手虚扶了一下。
　　“起来吧，不必多礼。”
　　随着他手上的动作，城隍只觉得有一股无形的力量，托举着他的身体四肢，让他不由自主就站了起来。
　　还没等他反应过来，就听见那位大神问道：“你们两个的事，说完了吗？”
　　“说完了，说完了。”城隍赶紧答话。
　　——话说，您很明显找江道兄有事，我就算是没说完，也不敢占用您的时间呀。
　　伏羲也没想那么多，听他这么说，便点了点头，一手搭在江停云肩膀上，“那就好，我把他带走了。”
　　在江停云哀叹城隍这个朋友不靠谱的时候，他已经跟着伏羲大神换了一个地界。
　　定下神的一瞬间，江停云就忍不住瞪大了眼，神情激动地看着眼前的一切。
　　这熟悉的，带着冰冷机械气息的装修风格，是他在梦里这样过如无数回，每每醒来却只能黯然哀叹的东西。
　　各种各样他只在大学实验室里见过的器材，还有各种型号的试管、烧杯、酒精架等常见小器械，无不在向他展示一个事实。
　　——这是一个现代化综合性的实验室。
　　“道长，您这是带我……穿回去了？”
　　“想什么呢？”伏羲奇怪地看了他一眼，“我不是早说过了吗，原来的世界已经没有你的存在，你也是回不去的。”
　　“那这里又是什么地方？”江停云不肯死心。
　　伏羲一句话就浇灭了他所有的期冀，“这是我妹妹新建的实验室。”
　　他脸上大有得意之色，“怎么样，不错吧？在我看来，这些比起你原来世界的实验室，还要强上几分呢。”
　　“……嗯，是不错，器材很全。”
　　江停云扯了扯嘴角，扯出来的笑容却比哭都难看。
　　伏羲叹了一声，柔声安抚道：“既来之，则安之。你在原本世界的命数已经尽了，如果不是机缘巧合，正好撞上了时空裂缝，这诸天万界，早就没有你的痕迹了。”
　　江停云抬了抬眼皮，强打精神问道：“这又是怎么说？就算投胎之后不算原来那个人，但灵魂还是存在的吧？”
　　怎么就没有我的痕迹了？
　　难不成，我某一世还做过什么十恶不赦的事，让天道连我一片灵魂都容不下了？
　　伏羲解释道：“虽然诸天万界都在大道之下，但每个世界都有自己独特的法则。
　　就比如你那个世界，每一个新生儿都拥有一个全新的灵魂。
　　那个世界的人死了之后，灵魂就会消散在天地之间，化做最纯净的能量反补天地。
　　当一个新生儿在母腹满三个月之后，就会自主孕育新的灵魂。”
　　江停云听得惊奇不已，一时倒忘了悲伤，追问道：“那如果孩子还没出生，母体就选择堕胎了呢？”
　　伏羲道：“母体选择堕胎，那胎儿就死了。既然已经死了，他的灵魂自然也就消散了。”
　　“所以，那些因为投胎失败，就会化作鬼婴的故事，就真的只是故事咯？”
　　“你瞎说什么呢？”
　　一道金属大门缓缓向滑开，一个高挑要飒爽的身影，伴着冷淡的声音走了出来。
　　“每个母体都有自主的生育权，身体是她们自己的，想不想生孩子自然也有她们们自己做主。
　　一个靠汲取母体生存的胎儿，又凭什么怨恨原本无条件供养他的人，不愿意再继续供养他？”
　　不等江停云答话，那个身份呼之欲出的女子冷笑了一声，说：“认真算起来，什么都不懂的婴儿可没有大人那么多的心思，干不出升米恩斗米仇的事。”
　　一听这话，伏羲就知道，妹妹这是又触到了多年的心结。
　　想当年巫妖争霸，他与妹妹算是妖族出身，对妖族也有极大的贡献。
　　而且，妹妹因造人成圣，大大地壮了妖族的声势。
　　可是，妖族是怎么报答她的呢？
　　明知道人族是她的成圣之基，在得知人族的存在会威胁到妖族的时候，就毫不留情地对人族痛下杀手，半点儿没有顾及妹妹这个成圣的娲皇。
　　他们敢不顾及圣人的颜面，无非就是有恃无恐，觉得妹妹既然出身妖族，便应该为妖族鞠躬尽瘁。
　　在妹妹出手庇护人族的时候，多有妖圣出言指责。
　　这不就是典型的升米恩斗米仇？
　　说完妖族，再说人族。
　　因着前仇旧恨，人族崛起之后，对妖族那是深恶痛绝，一开始就是奔着赶尽杀绝去的，丝毫没有顾忌人族圣母是妖族出身的。
　　女娲：“…………”
　　——麻了，两个都是瘪犊子，一个都不想管了。
　　彻底撒手放飞之后，女娲娘娘恢复了没有进入妖族高层之前的生活。
　　——搞科研。
　　作为一个将造化之道修到极致的人，女娲娘娘不止会造生物，还会造各种非生物。
　　而且，她非常具有研究精神。
　　若非如此，洪荒的时候她也不会脑洞大开到去造人呀。
　　不过，摆烂归摆烂，放飞归放飞，每当想起当年的糟心事，她都会忍不住吐槽两句，发泄一下多年的怨气。
　　就因为这个，伏羲练就了一手高超的顺毛技术。
　　比如现在，他就用到了其中的一招——移花接木。
　　说白了，就是转移话题。
　　“娲娲你看，这就是小江。你不是想研究他身上那种红光吗？我把他给你带来了。”
　　果然，科研达人遭遇了心心念念的实验材料，立刻就把那久远的糟心事抛诸脑后。
　　她目光炯炯地看着江停云，也让江停云能够正面看清了她。
　　只见她肤色白皙如玉，还带着一点不常见阳光的苍白。五官明媚大气，却不同于世人想象的那般充满母性的光辉。
　　相反的，她一双凤目凛凛生威，挺翘的琼鼻透露出她不屈的性子，双唇倒是丰润，却紧紧地抿着，让人生不出半丝轻佻之心。
　　江停云迅速看了一眼，就微微垂下眼眸，以示尊敬。
　　他听见女娲大神问他，“你叫江停云？”
　　“是，小生正是江停云。”
　　“听我哥哥提过你，他说你很聪明，悟性还高，关键是长得极好，说你是我的炫技之作。今日一见，他的言辞果然十分严谨。”
　　江停云被她夸得脸蛋通红，难得有些不好意思，内心却窃喜不已。
　　——女娲娘娘夸我了，女娲娘娘夸我了！我也不想飘的，可那是女娲娘娘诶！
　　不想飘的江停云，飘飘然了。
　　下一刻，他就听见把他夸飘的女娲娘娘说：“把你借我研究一下，你不介意吧？”
　　江停云：？？？
　　——什么意思？
　　想到后世实验室里的抽血切片，江停云汗毛直竖。
　　很显然，混迹实验室好几年的女娲娘娘一眼就看出来他在担心什么，不由无语地看了他一眼，扭头对伏羲说话。
　　“哥哥，我突然觉得，你的眼光不是那么精准了。这小子，傻呆呆的。”
　　伏羲无奈道：“好了娲娲，你别吓他，聪明人容易想太多。”
　　而后，他伸手拍了拍江停云的肩膀，“还不把你那红光放出来，给娲娲看看。”
　　“啊？哦，哦。”
　　只要不用抽血切片，一切好说。
　　他解除了压制气息的法术，彻底把自己放回科学唯物的状态里。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“嘀——嘀——嘀——”
　　一瞬间，就有无数的警鸣声想起，好些仪器都闪起了红光。
　　仪器闪红灯，就是该修理了。
　　女娲顺着鸣笛声看过去，唇角忽而露出一点笑意，如冬雪初融一般，江停云都看呆了。
　　“果然有点意思。”女娲微微点了点头，伸出纤纤素手往江停云身上一抓，就有一团红光被她抓了满手。
　　这些红光出现的时候，江停云是处于唯物状态的。
　　所以，他从来都没有看见过。
　　但是，被女娲伸手抓下来之后，红光具现化，他就能看见了，那是一团颜色极正的中国红。
　　而且他也发现了，自己那引以为傲的科学领域，在女娲和伏羲这等大神面前，根本就不算什么。
　　余光瞥见他的诧异沮丧，女娲嗤笑了一声，说：“《ｘｘｘ宣言》，我早研究透了，还能对付不了这东西？”
　　早在伏羲对她说了江停云的情况之后，她就趁着还在那个世界，仔细研究了一番。
　　作为亿万年科学达人，她早就锻炼出了直觉。
　　在经过某个军区的时候，她感应到了伏羲描述的那种气息。
　　于是，接下来的事情就是水到渠成了。
　　唯一让她觉得可惜的，就是在那个世界，这种力量无形无相，哪怕是她，也不能将之具现化。
　　不过没关系，她还有江停云。
　　作者有话说：
　　江停云：一时间，竟不知道该不该感到荣幸。


第115章 困魔环
　　那团红光被抓走之后，叫得撕心裂肺的仪器全都闭麦了。
　　仪器上不停闪烁的红灯全部隐没，变成了充满希望的绿色。
　　江停云看得啧啧称奇，“不愧是女娲大神，竟然能把科学与玄学结合得这么完美。”
　　这马屁拍的实在是巧。
　　只可惜，女娲拿到红光之后，就转身走进了金属门，那门随后就合上了。
　　据伏羲说，那是内部实验室，一般不给外人参观。
　　说完，他笑眯眯地看了江停云一眼，“你的金手指被拿走了，就一点也不慌？”
　　江停云笑着掏出手机，在他眼前晃了晃，“我不是还有您这个大外挂嘛，有什么好慌的？”
　　虽然这个手机一不能玩游戏，二不能刷视频，但当做大神召唤器，却是妥妥的足够了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　伏羲哈哈大笑，拍了拍他的肩膀说，“虽然你又聪明又俊俏，但我最喜欢的，还是你身上这股处变不惊的豁达劲儿。”
　　做人和做神都一样，脑子不够不要紧，但心胸一定要宽。
　　谁能保证自己一帆风顺呢？
　　如果遇见挫折不能想开点，神生如此漫长，还不得把自己憋屈死？
　　江停云却苦笑了一声，说：“我最近却干了一件让自己很纠结的事。”
　　伏羲懒得掐算，随口问道：“什么事，说来听听。”
　　于是，江停云就把时虞和时宴兄妹的事，给他说了一遍。
　　“你是说，未来的你帮一个小姑娘逆转时空，导致人家小姑娘魂飞魄散了？”
　　“不错。”江停云神色颓唐，“我把人家弄得魂飞魄散了，自己却得了一大笔功德。
　　这功德我拿的十分不安，就像是一个饿鬼拿着烤得滚烫的栗子一般，恨不得立刻撒手，却又知道撒不得。”
　　若是他自己遇到了挫折困难，豁达这个品质很有用。
　　哪怕是不小心牵连了别人，只需要赔偿就好的那种，他也不会太在意。
　　但是，这中间隔着的，可是一条活生生的人命。
　　对于魂飞魄散，江停云虽然穿越多年，但还没什么感觉。
　　让他耿耿于怀的，是时虞那一条命。
　　未来到底发生了什么，能让自己做出这种决定？
　　还是说人心易变，未来的自己已经变成了一个为达目的，不择手段的人？
　　这才是他心中郁郁，神色颓唐的原因。
　　见他如此，伏羲微微蹙眉，伸手掐算了一番，对他说了一句话。
　　“两害相权取其轻，人的一生，其实就是一个不停抉择的过程。”
　　江停云问道：“那时宴到底做了什么，才让阿虞不惜祭献魂魄，也要逆转时空，改变他的命数？”
　　伏羲想了想，反问道：“你知道反社会人格吗？”
　　“知道，这是一种心理障碍。”
　　若是换一个纯正的古人，还真不一定理解得了。
　　伏羲道：“时宴没有情魄，也就失去了对情的感知，没有同理心，感知不到别人的痛苦。”
　　江停云又问道：“他不是对她妹妹很好吗？如果感受不到亲情，他怎么会对妹妹很好，好到让时虞情愿牺牲自己？”
　　伏羲叹道：“就算没有同理心，但他还是个人。只要是个人，都要在属于人的社会里生活。
　　时宴只是反社会人格，又不是傻子，自然知道想要融入人群，就要学会伪装。”
　　那时宴之所以对自己的妹妹那么好，很大程度上是一种伪装，一种让周围的人放松警惕，接受他的伪装。
　　所以，时虞才会觉得，哥哥对她的好有些怪异，觉得这个份好不大正常。
　　“一个拥有反社会人格的人，所作所为不能以常理揣度，他们做事全凭心意，对于作恶没有任何愧疚心。
　　但被他伤害的那些人，还有他们的亲友，却会想方设法找他讨回公道。”
　　找一个不觉得自己有错的人讨回公道，跟羊群逐虎有什么区别？
　　这简直是一场恶性循环。
　　时宴做的恶事越来越多，手中的势力也越来越大，终于到了不可收拾的地步。
　　伏羲淡淡道：“人间现在这个王朝是什么状态，你应该也知道。几十年后又是什么状态，你也大概能推测出来吧？”
　　现在是什么状态？
　　从他在林如海那里看到的邸报就知道，几乎每年都有叛乱，而且不是这里旱，就是那里涝，什么地震、蝗虫、冰雹轮番个的来。
　　偏偏当今圣人年纪越大越昏庸，爱上了大兴土木。
　　去年太平行宫刚刚竣工，据说已经开始规划避暑山庄了。
　　深刻诠释了什么叫作死。
　　照这个趋势下去，再过几十年，妥妥的皇朝末世，民不聊生呀。
　　一般到了那种年代，政府公信力降到了最低，对于地方动乱无力清剿，只能睁一眼闭一只眼，只要对方不公然打旗造反，朝廷就不管不问。
　　如果在这个节骨眼上，出了时宴这么个有能力又没有同理心的人物，可以造多大的孽，可想而知。
　　至于他是怎么推断出时宴有能力的，只看时虞就可以。
　　时虞是时宴教出来的，十七岁就精通四书五经。
　　能把一个不是真心喜爱的妹妹教成这样，时宴又能差到哪里去？
　　“所以，这些功德，是因为时宴死在了这个谋划之下？”
　　“嗯。”伏羲点了点头，“救了很多人，也免去了很多人的死劫。”
　　时虞对时宴来说，是他贴得最紧的一层伪装，多年以来他自己都分不清楚，这份伪装到底有没有投入真心。
　　因为习惯，真的是一种很可怕的东西。
　　时虞身死，对时宴的打击极大。
　　特别是知道了时虞是因他而死的，让时宴又怎么受得了呢？
　　得知了这些，江停云心里好受了点。
　　但他还不能完全释怀。
　　“那阿虞又做错了什么呢？她明明出了最大的力，却落了个最惨的下场。”
　　伏羲一眼看透他的意图，“你想让我救她？”
　　“嗯。”江停云重重地点了点头，眼巴巴地看着他，“能救吗？”
　　伏羲深深地看了他一眼，“能救，代价得你付。”
　　“这是自然。”江停云大喜过望。
　　让他付代价，也是减轻了他心里的负罪感。
　　伏羲轻笑了一声，“你先别高兴的太早，救一个已经消失的人，想想也知道代价不低，你还是想好了再说愿不愿意付吧。”
　　江停云一愣，问道：“比如呢？”
　　“比如救了她就是逆了天道之理，你将再也不能成仙。”
　　江停云笑了起来，“如果推靠卸责任才能成仙，那这仙不成也罢。”
　　上小学的时候起，老师便教导他们，要勇于承担责任。
　　他在这种教育下被熏陶了近三十年，怎么可能短短的十五年，就把这深刻的印记消磨干净？
　　“你不是说，既然踏上了修行之路，目的就是要成仙吗？”
　　“嗐！”江停云不慎在意地摆了摆手，“那只是我一开始，给自己定的阶段性目标而已。就像是搞科研的，哪一个不梦想着进中科院？”
　　有句话叫做计划赶不上变化。
　　目标可以定在那里，却也要根据现实随时调整。
　　若是一开始就把目标就定死，那不叫执着，那叫不懂变通。
　　变通，也是他从小就学的道理。
　　“好小子！”伏羲再次对他刮目相看，“我果然没有看错你。”
　　江停云笑了笑，不以为意。
　　其实，现代人又有几个会真的执着于成仙呢？
　　伏羲问道：“这次你一共得了多少功德？”
　　江停云道：“得有四五千吧。”
　　伏羲沉吟了片刻，说：“我取你五千功德，用来搜集那位小姑娘的魂魄，然后再保她入轮回，你意下如何？”
　　“若是如此，那自然最好。”江停云面露喜色，随即又蹙眉问道，“那王公子那里呢？他今生仍是求而不得，投胎之时会不会再自碎情魄？”
　　若他再自碎情魄，来世必然还是一个拥有反社会人格的人。
　　原本的王公子，因画中仙和连城的接连打击而自碎情魄；
　　后来有时虞逆转时空而来，消除了他对画中仙的执念。但这执念却又转移到了时虞身上，依然是一个求而不得的结局。
　　两世皆是求而不得，谁又能保证，王公子不会做出同样的选择？
　　到那时候，岂不是一个恶性循环？
　　伏羲笑着摇了摇头，“你是不是傻？今生他们有兄妹的牵绊，但来世可是重新开始的。
　　你回去以后再找那王公子，告诉他，让他这一世好好过，来世再求与那小姑娘的缘分不就行了？”
　　既然要求来世的缘分，他自然不敢再伤自己的魂魄。
　　江停云也是被这接踵而来的事情，搞进了牛角尖，一时没反应过来。
　　如今被伏羲一言点破，他傻笑着拍了拍自己的额头，恍然道：“我还真是傻了！”
　　“是挺傻的，不过傻人有傻福。”
　　金属门再次打开，女娲大神走了出来，抬手一扔，就把那团红光重新扔到了江停云身上。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“…………”
　　“嘀——嘀——嘀——”
　　那些科学与玄学相结合的仪器，再次红灯亮起，撕心裂肺的响声此起彼伏。
　　江停云急忙收敛了自己的气息，才算是止住了那些仪器的哀嚎。
　　一见妹妹出来，伏羲立刻把江停云扔到了一边，巴巴地凑了上去，问道：“怎么样，研究出结果了吗？”
　　“研究出来了，不过法则不同，不能在这个世界推广。”
　　她转头对江停云道：“把手伸出来。”
　　“哦。”江停云乖乖的伸出了左手。
　　女娲大神伸手在他腕上一抹，那原本空荡荡的手腕上，便多了一对儿刻着玄奥符文，浑身金灿灿的细镯子。
　　鸽血红的符文，金灿灿的镯子，金与红交相辉映，两种极致的艳丽交缠在一起，映着玉白的皓腕，糜丽得让人移不开眼。
　　果然，就算是大神，女性神祇的审美，也偏向美丽好看。
　　“这是……”
　　女娲秀眉微挑，露出些微的得意之色。
　　“这困魔环便是我的研究成果之一，就当是借你红光的酬劳了。”
　　“困魔环？”
　　江停云想着：这位大神是不是也玩过网络游戏？
　　他试探着问道：“这个困魔，困的是我知道的那个魔吗？”
　　女娲道：“就是你知道的那个，物理攻击得靠你自身了。”
　　见江停云眼睛蹭亮，脸上的喜色遮都遮不住，她又提醒道：“这是个成长型法宝，无论你修为高低，它都能困住高你两个境界的对手。”
　　若是对手修为高他太多，这困魔环也无能为力。
　　就算是这样，江停云也欢喜不尽了。
　　虽然他的科学领域施展之后，连二郎神君这样的大神都要法力全失。
　　但人家没法力，他同样也没有呀。
　　如果他的对手是像金世成那样，只修法力不修武术的还好。
　　如果换成二郎神君，两人纯粹肉搏，他肯定是被秒的那个。
　　虽然这个困魔环，最高只能困住高他两个境界的人，而二郎神君的修为，远远不止比他高了两个境界。
　　但应付他在人间大部分的麻烦，也尽够了。
　　“多谢女娲娘娘，这件法宝对我来说，可是太实用了！”
　　“嗯。”女娲点了点头，对伏羲道，“哥哥还是送他回去吧，他不是要考试了吗？”
　　伏羲闻言微微一怔，猛然想起了什么，懊恼地拍了拍自己的额头，“哎哟，我差点把这回事给忘了！”
　　他伸手在怀里摸了摸，掏出一颗丹药塞进江停云嘴里。
　　“来，把这个吃了，我送你回去。”
　　江停云不明所以，却还是乖乖把那丹药给咽了下去。
　　丹药下肚的一瞬间，他只觉得神清气爽，大脑前所未有的清明。
　　从前他读书几乎是过目不忘，但也从来没像现在一样，便是从前只路过一次的地方，道路旁被他无意瞥见的石碑，上面的文字和纹路都在脑中清晰回现。
　　他刚想问问这是什么丹药，就觉得一阵天旋地转。
　　还没等他回过神来，就听见贾敏惊喜的声音，“你这孩子，这些日子都到哪里去了，怎么才回来？”
　　“姨母？”江停云愕然。
　　他四下打量了一番，自己果然是在贾敏的院子里。
　　“姨母不用担心，我是有些私事要处理，如今已经要收尾了。”
　　但贾敏却嗔道：“你叫我如何不能不担心？眼见明天就要进考场了，你人却还在扬州。”
　　“啊？”江停云大惊失色，“怎么这么快？”
　　他在女娲大神的实验室里，也没待多久呀。
　　“姨母，我这就要走了，焕娘劳烦您帮我照顾一下。”
　　说完，他就冲进自己的房间，把带来的考试用品全部收好，包成了一个包袱。
　　这下他总算是明白，为什么伏羲大神，要特意给他吃一颗清心明目的丹药了。
　　贾敏跟了进来，劝道：“反正已经这个时候了，再赶去肯定来不及了。你的学问这样好，等明年再考也是一样的。”
　　虽然她气恼江停云不知分寸，该考试了还乱跑。但见孩子急得汗都出来了，她又觉得心疼。
　　因为他的东西喜欢分门别类的放好，所以很快就收拾好了。
　　“姨母安心。”他安抚了贾敏一句，“您别忘了，我可是跟高人学过道术的。此去江宁，不过转瞬之间。”
　　贾敏闻言，心识一松，反过来催促他，“那你快去吧。”
　　然后又忽然想起了什么，“你等等。”
　　说完转身走到书桌前，就这砚台里的残墨，提笔写了一封书信递给江停云。
　　“明天就要考试了，你现在才去，找住处肯定是来不及了。
　　正好我们家在江宁也有一处别院。你就拿着这封书信，去找那里的管事，胡乱对付几晚便是了。”
　　她又怕江停云年少气盛，不懂某些潜规则，叮嘱道：“若是你到了那里，见宅子另有主人，管事的推说你是他的亲戚，你也不要过多争辩，考试要紧。”
　　作为掌家多年的当家主母，贾敏可是很知道，有好些看空宅子的管事，会私底下把主人的宅院租出去。
　　这也是为什么，主人家每要到一处去，就会提前派人前去打扫。
　　屋子太多打扫麻只是一部分，还有一部分原因，就是怕碰上这种尴尬事，让两家都丢了脸面。
　　江停云连连点头，表示自己记住了。
　　“那你就安心去吧，焕娘回家看她母亲去了，我会好好照顾她的。”
　　“那就有劳姨母了，孩儿告辞。”
　　他正式对贾敏行礼拜别，身形便化作一道青光，不见了踪影。
　　贾敏惊叹道：“果然是仙家手段！”
　　=====
　　好在扬州离江宁比较近，贾敏管家的手段又高超，在江宁看房子的下人，还没有那么大的胆子。
　　江停云拿着贾敏的书信，敲开别院的门后，从看门的到守院的，都对他十分殷切恭敬，口称“表少爷”，就要把他往正屋去引。
　　江停云自然是不敢僭越的，只说随意打扫一间偏院即可。
　　说着，他拿出几两碎银子，散给了几个小管事。
　　有了银钱开道，别院里的人对他越发殷勤。
　　得知他明天一早就要去参加考试，也没敢打扰他，急急忙忙给他打扫干净了一间屋子，请他先行住下。
　　又有厨艺好的到灶房去，就着现有的材料，给他做了三五个小菜，并一碗好克化的米粥。
　　“今日天色已晚，再制备东西也来不及了，还请表少爷先将就将就，明天小的就着人去采买。”
　　江停云道：“那就有劳诸位了。”
　　虽然他明天就要进考场了，但考完之后，他必然是要在这里等着放榜，才能回去的。
　　至于王公子那里，他本是想着修书一封请人送去。
　　但想到曾经看过的小说电视剧，里面多少人都是因为送信的时候出了差错，惹出后续的一大堆麻烦。
　　为了避免这个麻烦，江停云决定，还是等从考场里出来之后，他亲自再跑一趟吕城吧。
　　作者有话说：
　　文里关于“反社会人格”的描述并不太准确，真正的反社会人格连羞耻心都没有，更不会在乎别人是不是把自己当怪物。
　　全都是剧情需要，蠢作者删减了一点，希望大家不要被误导，遇到这种人及时报警，不要心生同情。


第116章 惊动了祖师爷
　　这次的考试很顺利，从头到尾没有出现半点波折。
　　也有可能是上天知道，他考试之后就要面临大麻烦，所以才在考试的时候让他顺利一点，先给他一点甜头尝尝。
　　无论如何，反正江亭云的考试体验是挺好的。
　　等他出考场的时候，别院的管事早就带着马车，亲自在外面守着呢。
　　一看见江停云出来，他赶紧和一个小厮上前扶着他，几乎是把他架到了马车里。
　　“表少爷在考场里一待好几天，实在是辛苦了。快，先睡一觉，等到了家小人叫您。”
　　虽然江停云并不是很累，却没有辜负对方的好意，微微点了点头，“那就有劳诸位了。”
　　马车里早就铺上了两床被子，躺上去柔软如卧棉上。
　　江停云本来不困的，但在这样舒适的环境里，也忍不住眼皮打架，不多时便陷入了憨甜的梦境里。
　　他还做了一个梦，却不是什么好梦。
　　梦里血气弥漫，杀喊声震天。
　　一个形貌和时虞有四五分相似的青年男子，正手持一柄锋利的短剑，面无表情地给一个人剥皮。
　　那双手十分稳健，眼中还戴着纯然的好奇。就像是一个不谙世事的孩子，得到了一件新奇的玩具。
　　忽然之间，就像是镜头猛然拉近一样，那个被剥掉大半皮肤的人突然出现在江停云眼前。
　　那张忽然放大的脸，外皮早已不知所踪，只剩下不停蠕动的肌肉，还有暴露在外的血管经络。
　　“啊！”
　　这一下措不及防，江停云猛然惊醒。
　　“表少爷，您醒了？”
　　一道轻柔的嗓音响起，等他回过神来，眼前已经多了一个十五六岁的丫头。
　　那丫头梳着双丫髻，发髻上坠着用玉珠子穿成的彩色发绳，随着她的走动一摇一晃的，更显得人俏皮可爱。
　　但江停云却不认识她，不禁蹙眉问道：“这位姑娘，请问你是何人？”
　　那丫头掩唇一笑，笑嘻嘻地说：“表少爷肯定不认得我，我叫彩萍，是管家的女儿，是我爹让我来照顾表少爷的。”
　　说着话，她上前扶着江停云坐起来，然后又拿了一个大迎枕垫在他背后。
　　看得出来，彩萍这姑娘平日不惯伺候人，虽然知道该怎么做事，手法却很是生疏。
　　想来也是，这里的管家常年留在这里看房子，少有能接触到主子的时候。
　　如果他们有心把女儿送到主子身边伺候，必然是六七岁的时候，就送过去学规矩了。
　　彩萍已经这么大了，还在父母身边，肯定是他爹娘疼爱，舍不得她去受那份苦。
　　江停云本就不是那种苛责的人，对于这么个明显是拉过来的临时工，他自然更宽宥两分。
　　“您先歇一会儿，后厨一直炖着鸡汤呢，我去给您盛一碗。”
　　彩萍说完，急匆匆就出去了。
　　片刻之后她再回来，端来的却不只是一碗鸡汤，还有四五样精致的点心。
　　“我娘说了，您睡了这么久，不敢一下子吃太多，得先用点清淡的垫垫肠胃。”
　　“多谢。”江停云冲她点了点头，自己把小饭桌架好，“就放在这里吧。”
　　彩萍脸上一红，有些尴尬地把饭菜摆好，低着头不敢说话。
　　就像江亭云猜测的那样，他们家就他一个女孩，从小就被爹娘如珠如宝的宠着，根本没学过怎么伺候主子。
　　这次之所以让她来伺候江停云，就是因为他爹听说，这位表少爷在老爷太太面前十分得宠。
　　更重要的是，江停云出手大方，管家想着让女儿多得点赏钱，日后出嫁也能多得一份嫁妆。
　　就在家江停云在考场里的这几天，她娘给她进行了一场紧急培训。
　　各处该怎么伺候的规矩她是都记住了，是头一次上阵，难免有疏忽的地方。
　　江停云看出了她的尴尬，微微一笑，说：“吃完之后我要沐浴，你去让后厨准备热水吧。”
　　“是，是，我这就去。”
　　彩萍如蒙大赦，端着茶盘就跑了。
　　屋子里只剩他一个人后，江停云就忍不住回想，回想那个把自己惊醒的梦。
　　梦里的青年他没有见过，但只看那张和时虞有四五分相似的面容，也不难猜出，那青年很可能就是时虞的哥哥时宴。
　　修行之人是不随便做梦的，可他偏偏做了这样的梦境。
　　这是预示着王公子的命数不可更改，还是王公子那里出了什么事，催促他赶紧去呢？
　　不管是哪一样，他觉得自己都该赶紧到吕城去一趟。
　　匆匆吃了一顿饭，厨房也把热水送过来了。
　　江停云沐浴更衣之后，对管家说他要去会个朋友，便找了个僻静的地方，施展遁术，直奔王家。
　　进了王家，还没见到一个人，他就感觉到了空气里紧张的氛围。
　　难不成，真的是王公子出事了？
　　江停云心头一惊，急忙施展了隐身术，直奔王公子的院子。
　　果然，王公子的院子里有人进进出出，身上还背着药箱，每个人脸上都挂着凝重之色。
　　隐隐约约的，还有女子尖锐的哭声，和男子虐待哽咽的话语传了出来。
　　“你这孽障，就忍心……让你爹娘白发人送黑发人吗？”
　　江停云隔着窗户看了一眼，就看见王公子神情木然地躺在床上。
　　他这种状态，倒是和害了相思病的连城相差仿佛。
　　江停云心思数转，很快就打定了主意。
　　他闪身出了王家，找了个僻静的巷子，摇身一变再次化身玄胤道长。
　　而后，端着高人风范走到王家大门外，施展千里传音之术。
　　“福生无量天尊——今生缘乃前世定，前生缘乃今世结，居士大好年华，何必拘泥于半世残缘？”
　　他的嗓门并不高，就像是平常人说话一般。
　　但这声音却平平稳稳地穿过几重院子，一直传到了王公子的卧房里。
　　王公子木然的脸上终于有了动容之色，用尽了所有的力气喊道：“是哪位高人在外？还请登门一叙，为弟子排忧解难。”
　　一见儿子有了反应，王太太大喜过望，急忙王催促王化成，“快，你快去把高人请进来呀！”
　　一边说，一边把丈夫往门外推。
　　王化成又何尝不惊喜？
　　便是王太太不催他，他也要快快去请的。
　　他一路往外走，一路问沿途的小厮丫鬟，但众人都说并没有一个道长求见。
　　直到出了大门，王化成才看见一个渊渟岳峙的身影伫立在夕阳下。
　　此时夕阳已残，那橘黄的霞光却似恋恋不舍般，礼拜一萦绕在那道士的周围。
　　道士身上的衣袍并不鲜亮，反而透着几分蔽旧，只是清洗得十分干净。
　　再往上看，入目便是一张让人看上一眼，就联想到“仙风道骨”、“神姿高彻”、“乘奔御风”等仙气飘飘等成语的脸。
　　王化成只看了一眼，便被这道人的风采折服。
　　他赶紧停下脚步，整理了一下略显凌乱的衣衫，这才快步上前，拱手施礼。
　　“小人王化成，拜见上人。不敢请教上人尊号？”
　　“福生无量天尊。”江停云还礼，一举一动便如清风拂云，蜻蜓戏水，“贫道道号玄胤，这厢稽首了。”
　　双方见礼过后，王化成就迫不及待地问：“上人此来，可是为了我那不争气的孽子？”
　　此时此刻，他再没有半点属于商贾的圆滑，只是一个迫不及待想要救自己儿子的父亲。
　　江停云也不废话，直接便道：“正是，还请居士带路。”
　　“哦，好，好，上人里面请。”
　　王化成半点都不敢耽搁，急急忙忙领着他往里面走。
　　等他们再返回清辉院，竟看见王公子被两个小厮搀扶着，站在院子里等。
　　王化成立刻惊得魂飞天外，又急又气地说：“你这孽障，不好好躺着，瞎捣什么乱？”
　　江停云则是上前几步，伸手在王公子额头上一点，送了他一道清气。
　　清气入体，王公子原本灰败的脸色，肉眼可见的红润了起来。
　　时刻关注儿子的王太太喜极而泣，立刻就跪下来给江停云磕头，“多谢上人出手，上人慈悲，请一定要救救我的儿子！
　　信女愿一生茹素，年年捐献香火，替祖师爷再塑金身。”
　　江停云抬手虚扶，王太太不由自主就站了起来。
　　“女居士不必如此，扶危济困，本就是贫道分内之事。
　　我道门修行，在饮食上并无忌讳，也并不修金身，女居士若是有心，早晚给我派祖师全阳子上几注清香即可。”
　　只吃素身体怎么可能受得了？
　　还有给神仙塑金身，完全就是浪费金属资源，在他看来根本没必要。
　　而且，神仙在乎这些吗？
　　他们更在乎的是真诚的信仰。
　　此时此刻，对王太太来说，玄胤道长就是自己儿子的救命稻草，自然是他说什么就是什么。
　　王太太连连附和，“是，是，上人说得很是，是小妇人孤陋寡闻，让上人见笑了。”
　　这般的慈母之心，实在是很能触动江停云的内心。
　　他也不忍让这位母亲过多忧虑，当即便道：“诸位现在外面等着吧，贫道和王公子进去一叙。”
　　说完，就伸手扶住王公子，如同踩着云朵一般，轻飘飘地走进了内室。
　　那两个扶着王公子的小厮还没反应过来呢，双手就空了。
　　两人一惊，正要请罪，就听见一声轻响，王公子卧室的门自己合上了。
　　除了王公子之外，谁也不知道玄胤道长究竟是如何施法的。
　　只知道两人进去不到半个时辰，就听见王公子嚷着饿了，要喝米粥。
　　守在门外的人急忙推门进去，玄胤道长仙踪已杳，只剩下神采奕奕的王公子，正在给自己穿衣裳。
　　“我的儿，你好了？”王太太哽咽着上前，想要扶住儿子，却又怕碰坏了似的缩回了手。
　　此时王公子正好系完了最后一根衣带，见父母进来，“噗通”一声就跪下了。
　　“是孩儿不孝，累父母担忧。如今得了上人当头棒喝，儿子已经幡然悔悟，日后再不会轻言寻死了。”
　　“你这孽障，总算还有几分孝心！”王化成呵斥了一句，下一刻却忍不住落下泪来。
　　这些日子，精心教导的独子病入膏肓，眼见就要去了，他岂能不着急，不难受？
　　可他是一家之主，一大家子都要靠他来支撑。
　　若是他也倒了，那旁支的一群定然会如群狼竞食一般，把他们嫡支吃得连骨头渣滓都不剩。
　　所以，他不能倒，甚至不能露出半点脆弱之色。
　　如今儿子终于好了，他内心的煎熬就再也遮掩不住了。
　　眼见一向威严的父亲都落了泪，王公子心里更是羞愧，连连对父母叩首，不住地请罪。
　　“是儿子不孝，父亲要打要骂都好，可千万别为了我这个不孝子急坏了身子。
　　若不然，儿子当真是万死难辞其咎了！”
　　王太太急忙把儿子拉了起来，“我儿，快起来，快起来。有娘在这里，我看谁敢动你一根手指头。”
　　说着话，还恶狠狠地瞪了丈夫一眼，“从前你怎么教儿子我不管，如今儿子刚刚大病初愈，谁也不许为难他！”
　　“哎呀太太，那也是我亲儿子，好端端的，我为难他做什么？”王化成苦笑连连。
　　经过这次的事，他算是怕了这个儿子。
　　日后只要这孽障好好的，一应事物就随他去吧！
　　这个“一应事物”里，就包括王化成一直着急的娶媳妇和抱孙子。
　　却不想，王公子却主动提起来了。
　　“爹，娘，儿子如今也老大不小了，是时候该娶一房贤妻，一起孝敬您二老了。
　　只是，咱们家一向庭训严格，儿子从未接触过别家的小姐。此事还要劳烦母亲了。”
　　此言一出，王家二老皆是一怔。
　　王太太小心翼翼地问：“儿呀，你真的想好了？愿意娶妻？”
　　这次儿子病得这么厉害，为的是什么，他们老两口可是一清二楚。
　　王公子微微一笑，若无其事地说：“男大当婚，女大当嫁。儿子今年已经二十一岁了，早就到了婚假之龄，岂有不娶之理？”
　　见父母欲言又止，王公子心中了然，脸上的笑容也不由淡了些。
　　“玄胤上人已经和儿子说清楚了，儿子与阿虞此生只有兄妹之缘，并无夫妻之分。
　　但若儿子此生多多积德行善，来世自有与阿虞携手白头之机。”
　　直到听见这话，王化成夫妇才算是彻底放心。
　　王化成笑道：“咱们家家大业大，积德行善，回馈乡里也是应有之意。”
　　作为盐商，他们家赚的钱财实在够多了。
　　只要儿子好好的，别说是积德行善了，就算是舍了全部钱财，也没什么可惜的。
　　王化成相信，他教出来的儿子，便是白手起家，也能自己创下一份家业来。
　　真是要多谢那位玄胤道长了。
　　“对了，玄胤上人怎么走了？”
　　“是呀。”王太太有些埋怨儿子，“上人对咱们家有这么大的恩德，你怎么不把人留下，好好谢谢人家呀。”
　　王公子苦笑道：“儿子也想啊。但上人乃是世外高人，不为名利所扰，来无影去无踪，儿子又如何拦得住？”
　　他甚至没有认出来，玄胤上人就是上次来他家里，把时虞的尸体带走的那个江公子。
　　“这……”王太太一呆，“果然是高人风范！”
　　王化成道：“上人不是说了嘛，他乃是天师全阳子一脉的传人。
　　正好咱们吕城还没有天师庙，明日我就去选一块风水好的地界，建一座天师庙，专门供奉萨天师。”
　　“这个主意好！”王太太举双手赞成，“把咱们家小佛堂也改改，日后就不供奉菩萨了，专门供奉萨天师。”
　　王公子本来想说：不必那么夸张，道长真不是喜欢名利的人。
　　但见到父母重新有了活力，他微微一笑，想着：罢了，拜谁不是拜呢？娘高兴就好。
　　江停云可不知道，因为自己专门跑的这一趟，让整个吕城都掀起了一阵拜天师的热潮。
　　要知道，王家可以说是吕城最大的家族之一，其余家族也都和他们家沾亲带故。
　　就算是同行的竞争对手，见他们家突然就改拜天师了，再想想王公子都病得要死了，却突然就好了，心里也得犯嘀咕。
　　——莫不是全阳子萨天师赐下了灵丹妙药，才让奄奄一息的王公子重获新生？
　　既然天师显灵了，那王家拜了他们不拜，岂不是要惹怒了天师？
　　怎么办？
　　当然是跟着拜呀！
　　短短半年之内，整个吕城香火最旺盛的，就是萨天师。
　　而且王家还斥巨资，在城外圈了一块依山傍水的好地界，建了一座天师庙。
　　等天师庙落成那日，不但整个吕城县所有的乡绅富贾，就连临近的几个县城里，凡是在吕城有亲戚的人，都来参加这一场盛会。
　　这么浩大的声势，连在凌霄宝殿任职的天师本人都惊动了。
　　天上一日，地下一年。
　　这日萨天师正和其余三位天师一起，在偏殿处理各处上给玉皇大帝的表奏文书，突然就觉得自己的信仰之力暴涨。
　　天师微微一惊，掐指一算，不禁笑了起来。
　　张天师一眼瞥见，也跟着算了算，笑着恭喜道：“道兄门下，出了如此麒麟儿，当真是后继有人呀！”
　　作者有话说：
　　江停云：怎么还惊动了祖师爷呢？
　　PS：我们这边好像更严重了，前几天还能在村里转转，今天下午，所有人家的大门，都被铁丝拉住了。
　　在超市定的东西，也不知道能不能送到家里？
　　有跟我一样寸步难行的宝贝，大家一起加油，忍忍就过去了（握拳）。


第117章 孟龙潭
　　四大天师虽然飞升有前有后，但多年来一同在大天尊座下修行，连当值也是一处，早已情若兄弟。
　　自己门下出了如此俊才，萨天师也甚是得意。
　　在自己兄弟面前，他也就不谦虚了，得意洋洋地说：“我也就是运气好，后辈子孙能识人而已。”
　　葛天师与许天师对视了一眼，慢悠悠地说：“听说道兄新得了一壶好酒，乃是瑶池佳酿，不知有无此事呀？”
　　萨天师神色一顿，又好气又好笑，“就你的鼻子尖，我的酒藏得再深，你这狗鼻子也能闻着味儿。”
　　那壶佳酿的确是瑶池仙品，他得了之后谁都没告诉，小心翼翼地藏起来，就是为了防备葛玄这个酒腻子。
　　哪知道，千防万防，还是让他给知道了。
　　被这酒腻子知道，藏得再严实，也别想保住了。
　　许天师哈哈一笑，朗声道：“正好老道新得了一品丹药，择日不如撞日，今日便在麒麟阁设宴，和萨道兄的美酒共品如何？”
　　“老道能说不吗？”萨天师没好气地白了他一眼。
　　旁边的葛天师先急了，“诶诶诶，怎么就说到共品了？萨道兄，这么好的酒，你怎么舍得呢？”
　　此言一出，连最稳重的张天师都忍不住笑骂，“你个饮马尿没知足的，让你自己全喝了，才趁你的心吧？”
　　被点破了心思，葛天师可是半点不尴尬，笑吟吟道：“若是三位道兄肯相让，小弟求之不得。”
　　众人哄笑起来，惹得守门的天兵仙娥纷纷侧目，暗暗猜测：莫不是几位天师的道行又有进益，这才如此欣喜？
　　张天师道：“咱们且看看，道门这个新俊才，是个怎样的风流人物。”
　　说着，从怀里取出一面镜子，往空中一抛，那镜子迎风就涨，巴掌大的小镜子，很快就变得有磨盘大小。
　　镜面上流光趋过，正显出江停云的身影。
　　此时的江停云在干什么呢？
　　他正在和蜈蚣精慈航普渡斗法。
　　＝＝＝＝＝
　　却说离开了吕城之后，江停云返回江宁，安心等着放榜。
　　在此期间，他也收到了焕娘从扬州寄过来的信件。
　　原本焕娘知道他来了江宁，是要立刻赶过来的。
　　但她母亲祝氏要改嫁了，她虽然是个死人，不能出面操持，但祝氏却希望大女儿能够参加自己的婚礼。
　　哪怕是以亲戚的名义参加，她也想让女儿看着。
　　焕娘对生身之父何三郎毫无感情，又知道母亲性子软弱，不是能支撑门户的，自然也支持母亲改嫁。
　　唯一让她心里犯嘀咕的，就是母亲二嫁的对象。
　　她的后爹也是个熟人，正是在江停云的推动下，被母亲教导过后，改邪归正的张三。
　　就算张三改过之后，经常帮助街坊邻里的孤寡老弱担水劈柴，遇见外乡人问路也非常热心，大家伙都觉得他是浪子回头金不换。
　　但是，生父何三郎对她造成的心理阴影，实在是太深了。
　　焕娘怎么都想不明白，她娘怎么能够放下曾经的成见，嫁给前夫的狐朋狗友？
　　但祝氏却觉得如今的张三很好，很顾家，很有担当。
　　最重要的是，她觉得自己岁数也大了，又是再嫁之身，不可能再找到比张三更好的了。
　　母亲执意如此，焕娘也没有办法。
　　她隐在暗处跟踪了张三几日，见他的确是没再进过赌场暗窑，每日在林家的铺子里勤勤恳恳，回家之后就帮助左邻右舍，总算是对他有了点改观。
　　当然，最重要的是，张三不在外面乱花钱，知道把工钱拿回家去。
　　寻常百姓过日子，不就是一点一点攒钱吗？
　　等祝氏成婚之后，焕娘才辞别了黛玉和小翠，到江宁来寻江停云了。
　　“你母亲又有了依靠，你也能放心一点了吧？”
　　焕娘道：“如今的我可不是当初的我了，如果那张三敢对我娘不好，我肯定要收拾他。”
　　“这也是你的孝心。”江停云笑了笑，又叮嘱道，“不过，你如今修的是鬼仙之道，和人间的因果，还是不要纠缠得太深。”
　　他是想告诉焕娘：夫妻俩过日子，难免磕磕碰碰，让她不要因为何三郎产生应激反应，反而破坏了这对半路夫妻的情谊。
　　但焕娘心思简单，暗示听不懂，他只能明明白白地说出来。
　　哎，越来越感觉自己是又当爹又当娘了。
　　焕娘听完，沉思了片刻，勉强点了点头，“好吧，只要他不和我娘动手，我就不管。”
　　她一个幼年丧命的小姑娘，对于夫妻相处之道，实在是两眼一抹黑。
　　而江停云又是她最信任的人。
　　遭遇了自己不熟悉的领域之后，人都会本能地寻求最信任那个人的指点帮助。
　　见她仍是郁郁不乐，江停云伸手揉了揉她已经十分浓密的头发，笑道：“行了，小小年纪，别愁眉苦脸的，都不可爱了。”
　　“哎呀，云哥！”焕娘嗔怪地看了他一眼，下一刻就忍不住笑了起来。
　　“好了，可算是笑了。你再这么苦着脸，明天去看榜，我可不敢带着你。”
　　焕娘这才反应过来，“啊”里一声，说：“事情一多我都忘了，明天是要放杏榜的时候了。”
　　她信心满满地说：“云哥肯定榜上有名，我是得高兴点，不然让人误会了就不好了。”
　　江停云抬头看了一眼窗外，见月已高升，清辉泠泠泼洒在檐角树梢，再照进屋子里之后，唯有窗台前那一片，残余些疏淡余晖。
　　天色已经不早了。
　　“我已经吩咐人给你收拾了房间，你快去休息吧。”
　　焕娘嘟囔道：“我又不会累。”
　　但行动上她却很听话，闻言便起身往外走。
　　江停云送她回去，不赞同地说：“你既然想要过回人的生活，自然就要遵守人的习性。”
　　无论是科学世界还是玄学世界，人们对于异类，多是抱有警惕和排斥的态度。
　　更有意思的是，这个世界所谓的异类，在另一个世界，很可能才是人们习以为常的东西。
　　人们总是习惯把和自己不同的人或事，都打为异类。
　　这是不是因为，人类总是将自己看得太高？
　　江停云不得而知，也不准备把时间花在思考这种哲学问题上。
　　就像他说的那样，天色很晚了，作为一个正常人，已经到了该入眠的时候。
　　第二天一早，江停云就带着焕娘去看榜。
　　其实说是看榜，基本上没有他们俩什么事儿。
　　管家一早就安排人，在离榜单最近的酒楼定好的位置。
　　他们俩只需舒舒服服地坐在那里，吃吃喝喝聊聊。
　　至于挤在人群里看榜的事情，自有管家安排的小厮去做。
　　江南本就是人才鼎盛之地，今日来看榜的学子极多，整个酒楼熙熙攘攘，到处都是人。
　　江停云这个位置极好，正靠着窗户，一扭头就可以看见张榜的城墙。
　　刚开始人少的时候倒没人来打扰，等后面人一多，就有两个书生主动询问能否搭个座。
　　这两人一个穿蓝色大氅，一个穿黄褐色长衫。
　　开口搭座的那个，是穿黄褐色长衫的学子。
　　“无妨，两位请坐。”
　　大家都是出门在外，能与人方便，江停云也不会吝啬。
　　“那可就多谢兄台了，今日兄台的茶水，就算在小生头上吧。”
　　穿蓝色大氅那个，也跟着拱了拱手，非常诚恳地说：“多谢兄台。”
　　等坐下之后，两人各自介绍，江停云才知道，穿蓝色大氅的叫做孟龙潭，穿黄褐色长衫的，叫做朱奎。
　　江停云也通了自己的姓名，对于焕娘，只说是自己的妹妹，并没有过多介绍。
　　他倒不是顾及什么男女大防，而是那个叫朱奎的，眼睛着实不大老实，时不时就往焕娘身上乱瞟。
　　他不着重介绍焕娘，就是不想深交的意思，以免那朱奎言辞孟浪惹怒了焕娘。
　　对于焕娘的本事，江停云十分相信。
　　所以，他不是怕焕娘吃亏，而是为了那个朱奎好呀。
　　哪知道自己一片好意，那朱奎却是半点都不领情，还没说几句话，就迫不及待地把话题往焕娘身上引。
　　只能说人要作死，就算是神仙也拉不回来呀。
　　更何况，江停云还不是个神仙。
　　焕娘果然恼了。
　　本来焕娘就对男人有偏见，对这等轻浮浪子更是厌恶已极。
　　只是因着江停云的态度，她知道江停云不欲惹事，所以才一再隐忍。
　　但这姓朱的给脸不要脸，竟然辜负云哥的好意，一再言语挑逗她。
　　这要是能忍，焕娘也不用修仙了。
　　因为她早就成圣了。
　　她忍着心下的厌恶，细声细气地顺着朱奎的话头接了两句。
　　那朱奎□□熏心，焕娘又生的着实容貌娇媚，他很快就被迷得找不着北了。
　　焕娘直接就问，他看完榜之后，准备到何处去游玩。
　　原本朱奎和孟龙潭都打算好了，上午看完榜，下午就收拾东西，明日一早便启程返乡。
　　但如今见了焕娘这样的佳人，他心头着实恋恋难舍，便反问他们兄妹有什么打算。
　　焕娘天真地笑道：“我听说城外有一间古刹，里面有个大和尚可灵了，哥哥已经答应我带我去看了。”
　　朱奎立刻就说：“小生也有意领略江宁风光，两位不介意我与孟兄一起去吧？”
　　江停云怎么办呢？
　　他总不好拆焕娘的台，只能点了点头，若无其事地说：“无妨，人多还安全一些。”
　　就在这时，林家的小厮咋咋呼呼地地跑了上来。
　　“中了，中了，我们表少爷中了，第三名！”
　　焕娘脸上立刻绽放出灿烂的笑容，“我就知道，云哥一定会高中的！”
　　孟朱二人这才知道，那小厮口中的“表少爷”，正是让他们搭座的这个少年。
　　“江兄，恭喜，恭喜！”孟龙潭诚恳地向他道喜，依旧是不多言。
　　看来，这就是一个生性沉默寡言的人。
　　反观那朱奎，噼里啪啦说了一大堆，倒有一半儿是要吸引焕娘的注意。
　　江停云给了那小厮赏钱，小厮欢欢喜地道了谢，说是要回去供起来，希望将来他的儿子也能有学问。
　　不多时，得到消息的酒楼老板，带着几个伙计走了过来，一开口就要给他们这一桌免单。
　　只不过，人家也有一个小小的请求，就是请江停云这个第三名，给这酒楼留下一副墨宝。
　　江停云也没推辞，挥笔写下“客似云来”四个大字。
　　简单又寓意极佳，没有一个开客栈的会不喜欢。
　　更何况，江停云的字如其人，柔媚中又筋骨锋凌。
　　虽然还没有完全脱去从前描摹的字帖，却也渐渐有了些自己的风格。
　　朱奎当即就赞了一声，“好！”
　　孟龙潭虽然没有那么夸张，但眼中也有赞赏之色。
　　就耽误了这么一会儿，就有专门守在榜下，赚这一笔报喜钱的人，敲锣打鼓地上了楼。
　　“恭喜扬州江大爷，高中杏榜第三名！”
　　林家的小厮知道规矩，拿出早就准备好的荷包，把这群人给打发了。
　　未免耽搁下去，再被什么事绊住，焕娘催促道：“云哥，天色不早了，再不出城，就赶不上那古刹的斋菜了。”
　　“没错，咱们还是快快出发吧。”朱奎□□熏心，头一个跟着附和。
　　江停云怜悯地看了他一眼，真是没见过这么着急送死的。
　　“也好。”江停云道，“正好我们出来时的马车还在，就先不回家了。”
　　又转向孟龙潭，“孟兄，朱兄，二位的马车应该也还在吧？”
　　朱奎倒是想说不在，厚着脸皮和这小娘子挤在一辆车上。
　　但孟龙潭却是个正人君子，立刻就明白了江停云的意思，当即就点了点头，“江兄放心，马车自然是在的。”
　　他已经先说出了口，朱奎只好把自己那点龌龊心思收了起来。
　　林家的小厮自然是一切都听江停云的，赶着车就去了城外那历史悠久，山路崎岖的谭拓寺。
　　马车停在了山脚下，看着一眼望不到头的蜿蜒山路，朱奎已经有些想打退堂鼓了。
　　焕娘见他如此，暗暗鄙夷了一番，决定再给他一次机会。
　　“孟公子，朱公子，我与云哥也是第一次来，不想道路如此狭险。
　　两位不比我与云哥长在山野，想来是不惯走这种小路的。
　　不如，二位还是先回去吧。”
　　哪知道，听她这么一劝，朱奎却像是被刺激到了一般，拍着胸脯说自己身强体壮，这点山路完全不在话下。
　　对此，孟龙潭是无所谓。
　　他本来就喜欢游山玩水，和同好的游人在山里一待个把月的时候也不是没有。
　　当然了，他这个同好的游人，肯定不是朱奎。
　　实际上，如果他与朱奎不是同乡，没有结伴来江宁赴考，双方根本不会有多大交集。
　　毕竟，孟龙潭是驴友圈的，朱奎是纨绔圈的，两人根本玩不到一块去。
　　既然朱奎坚持要上山，另外三人也就遂了他的心意，一起弃了马车往山上走去。
　　才走到半路，朱奎就气喘吁吁，一副行将就木的样子。
　　反观另外三人，无论是有修为在身的江停云、焕娘，还是经常跋山涉水的孟龙潭，都神清气爽，登山如履平地。
　　“呼——呼——诸位，咱们……咱们还是歇歇吧。”朱奎一手扶着自己的膝盖，一手举着袖子擦汗。
　　孟龙潭道：“朱兄有所不知，登山这回事，就得一鼓作气。
　　若是半路把这口气给泄了，想要再登上山顶，可就不容易了。”
　　焕娘则是讥笑道：“这才走了几步呀，你就不行了？”
　　刚才给你机会你不走，现在想半路退缩，晚了！
　　果然，朱奎这种人，最受不得被女子讥讽。
　　更何况，眼前这小姑娘还生得极为貌美，更有一个已经考上举人的哥哥。
　　如果能得到这位美人垂青，那岂不是既得美色，又得人脉？
　　只要想到这些，朱奎心头便一片火热，原本空乏无力的身体，也突然之间像打了鸡血一般，斗志昂扬。
　　“谁说我不行了？江娘子不要把人看扁了。咱们继续上山！”
　　等谭拓寺三个斑驳的刻字映入眼睑时，朱奎差点没跪地念佛。
　　——阿弥陀佛，可终于到了！
　　他们来得极巧，正赶上僧人们开斋。
　　一行人先去大雄宝殿添了香油钱，便被知客僧领着去一间禅房里用斋菜了。
　　谭拓寺的斋菜好吃，全是焕娘随口说的。
　　反正这种没有什么油水的饭菜，江停云是不觉得有多好吃的。
　　但孟龙潭却吃得赞不绝口，直言他去过许多古刹，这谭拓寺的斋菜，足可以排在前三了。
　　至于朱奎，他爬了一路的山，肚子里的五脏庙，早就唱起空城计了。
　　人在饥饿的时候，吃什么都觉得好吃。
　　焕娘的饭量很符合这么大的小姑娘，略微吃了半碗，就说要独自逛逛。
　　江停云知道她要去做怪，也没拦着，只是把荷包给她，叮嘱她要注意安全。
　　“云哥放心，我就是在这附近转转，不会乱跑的。”
　　而她果然也没走多远，前后不过两刻钟，就又回来了。
　　“云哥，两位公子，谭拓寺的无相大师今日要开坛讲法了，咱们快过去吧。”
　　正好他们三人也吃得差不多了，江停云便先邀请孟龙潭，“孟兄，那咱们就一起过去？朱兄，你吃好了吗？”
　　作者有话说：
　　江停云：小姑娘喜欢恶作剧，这很科学吧？


第118章 阴阳颠倒的画壁世界
　　朱奎倒是吃好了。
　　但是，他对听大和尚讲经一点都不感兴趣。
　　哪怕无相大师是整个江南都有名的高僧，他也半点都不仰慕。
　　在他看来，那些和尚整日里端着清规戒律，既不吃肉又不好色的，全都是一群假正经。
　　孟子都说了：饮食男女，人之大欲焉。
　　那些秃驴的话，难道比亚圣的更有道理吗？
　　但焕娘跃跃欲试，对高僧讲经表现出了极大的兴趣。
　　没奈何，朱奎只好说服自己，舍命陪美人了。
　　“几位施主，这里就是披香殿，无相大师今日便是在披香殿里开坛。”
　　因为他们捐的香油钱够多，知客僧亲自前来接引。
　　由此可见，便是四大皆空的和尚，也是要吃饭喝水的。
　　“有劳大师了。”
　　几人纷纷还礼，谢过了知客僧领路。
　　知客僧交代一个小沙弥在几人身边随侍，这才告辞离去。
　　因着无相大师的缘故，今日的香客特别多。
　　他身为知客僧，肯定不能只招呼一拨客人。
　　他们来的不算晚，却也绝不算早。
　　披香殿里已经站了许多人，他们四个只好挤到角落里，才找到了落脚之处。
　　好巧不巧的，就在他们站的地方，有一面天女散花的壁画。
　　那壁画上的天女不但人物众多，且栩栩如生，个个千妍百态。
　　朱奎这个色中饿鬼早已忍不住，目光不住地在壁画上流连。
　　那副垂涎欲滴的丑态，让焕娘直犯恶心。
　　趁着众人不注意的时候，她指尖微动，一缕艳红色的雾气飘飘摇摇，正被朱奎吸入了腹中。
　　朱奎正盯着画壁上妍态各异的散花天女出神，只觉得这些仙女个个都好，且各有各的美，作这壁画的人当真是妙笔生花。
　　唯一遗憾的是，仙女再好再美，也都是墙上的死物，便是他想的抓心挠肺，也不能与之求一夕之欢。
　　还是……
　　还是谁来着？
　　迷迷糊糊间，画壁上一个垂髻少女突然冲他招了招手。
　　朱奎色念大动，忽而身子一轻，眼前的少女竟然真的活了过来。
　　那少女看见他，好似十分惊异，“咦，你怎么到这里来了？”
　　想到方才这少女对他招手，朱奎只当她是欲拒还迎，试探着上前抱住她，那少女果然不十分推拒。
　　“这里不是你该来的地方，你快走吧。”
　　那少女嘴上催促，眼角眉梢却含着娇媚的笑意。
　　朱奎调笑道：“若小生当真就此离去，娘子怕是要夜夜垂泪到天明了。”
　　少女咯咯一笑，娇嗔道：“哎呀，不要在这里。这里人来人往的，让人看见多不好。”
　　说着，就轻轻从朱奎怀里挣扎出来，牵着朱奎的衣袖，引他往一处垂挂着绿萝的竹屋走去。
　　“这是偶然休憩的外书房，等闲不会有人来。”
　　话语里的暗示，简直不要太明显。
　　至少朱奎觉得，听了这话他若是还辜负了美人恩，简直就是一头猪。
　　他自认不是一头猪，而是怜花惜花之人。
　　床帷落下，不知今夕何夕。
　　“你是哪家的郎君，好生热情。”那女子似乎十分诧异。
　　朱奎为美色所迷，却是管不了那么多，一边去剥对方的衣裳，一边调笑道：“娘子不喜欢小生这样吗？”
　　“喜欢，怎么不喜欢？”
　　两人很快就滚做一团。
　　自这日以后，朱奎便在这竹屋里落了户。
　　少女并不让他出门，只是每到饭时，便带些糕饼茶水给他。
　　至于正经的饭菜，那是一概没有的。
　　可怜朱奎二十多年无肉不欢，这几天可真是好好清了清肠胃。
　　他实在觉得闷，一再要求出去，那少女只好对他说了实话。
　　“其实我早已有了正夫，他乃是金甲大王的儿子，父族势力庞大。
　　我们家虽然也有些势力，但我在朝堂之上，还是要对他们家多多仰仗。”
　　就这两句话，就把朱奎听得目瞪口呆。
　　“你……你说什么？你一个女子说什么朝堂之上？哪有女子上朝堂的？”
　　少女看傻子似地看着他，“自古以来便是女主外男主内，你怎么会有这么大逆不道的想法？
　　这话你在我面前说说也就罢了，若是出去乱说，怕是要绑上石头沉塘的。”
　　她有些不悦地起身，淡淡地留下了一句，“你若想活命，最好乖乖待在这里，我自然不会亏待你。
　　若是你不听话出去乱走，被我的正头夫婿看见了，他要把你打死，我也拦不住。”
　　言罢，拂袖而去。
　　很显然，是方才朱奎这口无遮拦惹怒了她。
　　朱奎想要不管不顾，但又惜命，只好委委屈屈地藏再在这间屋子里。
　　他不禁自嘲道：朱奎也朱奎，枉你自认风流才子，如今你的处境，又与那些被养作外事的女子有何区别？
　　不，还是有的。
　　至少那些外室有行动的自由，有男人给的资产。
　　如今的他，却是什么都没有，连一顿正经的饭都吃不到。
　　他何曾想过，自己竟然沦落到这种地步？
　　等那少女再来时，已经是三天后了。
　　这几日也没人来给他送吃的，他就靠那两碟糕点苦苦支撑。
　　等少女再拿糕点给他，他可顾不上嫌弃了。
　　有了这次教训，纵然他心头十分屈辱，也再不敢有半分忤逆。
　　少女似笑非笑地看着他，阴阳怪气道：“你别这么不情不愿的，像你这么大的年纪，若非有还几分风情，你以为我看的上你？”
　　朱奎脸色一僵，急忙陪笑道：“没有……小生没有不情不愿，伺候姑娘，是小生自愿的。”
　　“真是自愿的？”少女挑眉睨他，“不要事后又说是我强迫你，我可没有这种癖好。”
　　“是我自愿的，是我自愿的。”朱奎连连应声，却又诡异地觉得，这番对话，怎么这么熟悉呢？
　　哦，他想起来了。
　　就在三年前，他在花楼里睡了一个清倌人。
　　当时那清倌人泪水涟涟，眼中尽是屈辱之色。
　　而他这人有个毛病，就是喜欢用点强的。
　　对方越是不情不愿，不想伺候却又不敢反抗，他就越是兴奋。
　　不知道是不是心理作用，他看着眼前面露嘲讽的少女，竟觉得对方的长相与那清官人，颇有几分相似。
　　“啊！”
　　朱奎吓了一跳，惊呼着后退了两步。
　　那少女见状，面色骤变，忽然扬声道：“来人。”
　　不多时，便有两个五大三粗的女奴走了进来。
　　“大人，您有何吩咐？”
　　少女指了指朱奎，“这是吴大人送来的姬妾，把他带到官人那里，好好学学规矩。”
　　“是。”两个女奴齐声应诺，不顾朱奎的挣扎，拽着他就走。
　　原本朱奎觉得，被人限制自由，像一个女子一般不能自主，就已经是最大的悲哀了。
　　被人带到正头官人面前之后，他才明白：真正的噩梦，开始了。
　　虽然少女给他编了一个“吴大人送来的姬妾”的身份，但大官人并不相信。
　　因为在这个府邸里，除了少女之外，只有大官人是真正的主子。
　　府邸里发生的任何事，就没有大官人不知道的。
　　在大官人眼里，他就是妻主从外面带回来的野男人，已经萧郎半老了，还耍狐媚功夫，勾引妻主，实在可恶！
　　头一个照面，大官人什么都没问，就先让人拿着戒尺，打了他五十下，说是教导他日后要安分守己，不要给他们家丢脸。
　　挨完戒尺之后，朱奎被人按着跪在院子里，没多久就觉得头晕眼花。
　　迷迷糊糊间，他才陡然明白：为何家里那些和他有染的婢女，都会不知不觉地消失。
　　他的母亲是当家主母，家里有什么事是母亲不知道的呢？
　　母亲一直要求他洁身自好，日后好求娶高门贵女。
　　如今想来，那些婢女，都是母亲为了维护他的名声，悄悄处理掉了。
　　朱奎晕了过去。
　　等他再醒来的时候，发现自己正躺在柴房里，硬板床，草草铺了一层稻草，身上连一块破毡都没有盖。
　　他是被冻醒的，在三更半夜冻醒的。
　　这次醒来之后，他也终于见到了久违的饭菜。
　　可饭菜是馊的，汤汤水水都混杂在一起，装在一个大瓷碗里。
　　朱奎不想吃，但朱奎饿。
　　人在饥饿的时候，味觉会欺骗自己。
　　比如，把馊饭吃得狼吞虎咽，并觉得这是世间美味。
　　第二天一早，他就被人拿皮鞭赶着，去井边打水洗衣裳。
　　刚打上来的井水倒是温热的，但问题是朱奎自幼养尊处优，根本就不会洗衣裳呀。
　　但对看守他的小厮来说，不会洗衣裳，很简单，打就是了。
　　几鞭子下去，朱奎再也不敢说不会了。
　　将一大堆衣服洗完，天色已近黄昏。
　　而他得到的食物，也只有两个硬邦邦的窝窝头，里面还掺杂着细碎的沙石。
　　这回他可不敢说不吃，更不敢露出半点嫌弃之色。
　　因为他也不知道，下一顿饭要着落在哪里。
　　吃完窝头之后，残阳的余晖已经彻底落入了地平线。
　　就在朱奎以为他终于可以休息的时候，小厮手里的鞭子再次落了下来。
　　“去，给大人和官人刷马桶！”
　　天呐，给人做妾，竟然这般艰难吗？
　　不曾亲身经历的时候，朱奎总觉得，家里的婢女若能给他做了屋里人，那真是天大的福气。
　　如今他只觉得，四面八方都在朝他发出无情的嘲讽。
　　——这福气，给你要不要？
　　为了不再挨打，他急忙起身，却在起到一半就晕倒在地。
　　等他再次迷迷糊糊有了意识的时候，并没有立刻睁眼。
　　因为他已经意识到，只要他是清醒的，就逃不了无休无止的折磨。
　　也正是因为这点心眼，让他再一次见识到了后宅的险恶。
　　如今他躺的地方依旧是柴房，有两个小厮正坐在门口嗑瓜子。
　　其中一个问道：“哥哥，里面那位，真的有了吗？”
　　有了？什么有了？
　　朱奎不明所以。
　　“那是自然。”另一个冷笑一声，“大夫已经诊治过了，他肚里那块肉，已经一个多月了。”
　　这回，朱奎明白了。
　　他下意识摸了摸自己的肚子，在觉得荒谬的同时，竟也生出了几分慈父情怀。
　　直到如今他也不知道，自己为什么会落到这样一个阴阳颠倒的世界里。
　　倘若日后都回不去了，或许肚子里这个孩子，将是他日后唯一的慰藉。
　　这个孩子，是他在这个世界上唯一血脉相连的亲人。
　　想来，那所谓的妻主知道自己有了身孕，多少也会拂照自己一二吧？
　　毕竟，这也是她的孩子。
　　就在这时，他听见门外的小厮“呸”了一声，十分不屑地说：“他是个什么玩意儿，也配给咱们大人生孩子？”
　　另一个小厮有些畏惧，“哥哥，这毕竟是大人的骨肉，大人哪能真的不管不问？”
　　“你懂什么？官人尚未生下嫡女，哪容这些姬妾乱了尊卑？”
　　那小厮似乎是左右看了看，忽然压低了声音说：“我实话告诉你，这事大人已经知道了，也默许由官人随意处置。”
　　听闻此言，朱奎只觉得天旋地转。
　　——怎会如此？怎会如此？
　　就在这时，他不期然地想到，就在他十六岁那年，书房里伺候的一个婢女有了身孕。
　　被母亲发现之后，母亲立刻派人把那婢女带走了。
　　当时他苦苦哀求母亲，看在孩子的份上，饶那婢女一命。
　　母亲只问了他一句话，“你的前程重要，还是拿勾引你的狐媚子重要？”
　　就这一句话，朱奎就沉默了。
　　他默许了母亲将那婢女处置掉，包括婢女肚子里未出世的孩子。
　　只是那个时候，他以为母亲只是灌了堕胎药，将那婢女给发卖了。
　　如今他却意识到，事情并不像他想的那么简单。
　　因为，那个小厮又说话了。
　　“洗衣裳都用凉水，刷马桶也是一样。官人的意思是，就让他没日没夜地干活。
　　若他真有几分骨气，就自己投井，或者是一根绳子吊死。
　　若他没脸没皮，连这脏臭的活都干得下去，长久下来，肚子那块儿肉也保不住！”
　　曾经被他沾染的那些女子，又有多少是被逼着自尽的呢？
　　这一刻，朱奎突然痛哭流涕。
　　曾经的他，是多么的狂妄无知，又多么的自以为是呀。
　　上天把他送到这个阴阳颠倒的世界来，难道不是为了他惩罚他吗？
　　在悲痛和后悔中，他解下自己的腰带，把自己挂在了房梁上。
　　＝＝＝＝＝
　　“朱兄，朱兄，醒醒，醒醒。”
　　朱奎是被人推醒的。
　　他睁开眼一看，发现自己又回到了老和尚讲经的披香殿里。
　　而把他推醒的那个，正是同乡孟龙潭。
　　他猛然翻身而起，四下一看，披香殿里的香客们早就走了，除了他们两个之外，就只剩下端坐莲台的老和尚。
　　“孟兄，江公子和江娘子呢？”
　　孟龙潭奇怪地看了他一眼，“朱兄，你莫不是还没从迷障里醒来？哪有什么江公子和江娘子？”
　　说完，担忧地看了他一眼，转头就冲大师行礼，“无相大师，劳烦您再给看看，朱兄的魂魄，真的全都回来了吗？”
　　无相大师微微一笑，道：“假做真实真亦假，无为有处有还无。
　　孟施主又怎知没有江公子？朱施主又怎知江公子真的来了这山门？”
　　孟龙潭微微一怔，脸上露出了笑意，“多谢大师指点。”
　　眼见天色已晚，孟龙潭就拉着尚未回神的朱奎下山去了。
　　“孟兄，上山之时，真的只有你我二人结伴吗？”
　　“那还有假？”孟龙潭道，“往日里，朱兄最不喜欢这些山野孤寺，今日也不知道是为何，非要与我同游。”
　　“那江公子……”他小心翼翼地询问。
　　孟龙潭道：“江公子家中还有要事，看完榜之后，便带着家丁回去了。”
　　“江公子真的没有和我们一起上山？”朱奎觉得难以置信。
　　他们明明是四人一起上山的，为何孟兄却说只有他们两个？
　　也是孟龙潭好性，被他三番五次的质疑，也没有动怒，而是认真地解释道：“真的没有。今日结伴上山的，只有你我二人。”
　　接下来，朱奎就没有再说话了，一路上都神思不属。
　　等回了江宁城之后，孟龙潭要他赶紧收拾东西，好明日一早结伴归乡。
　　朱奎胡乱应了两声，但第二天孟龙潭要启程的时候，他却说自己还有事，暂时不走了。
　　“朱兄，你真的决定了？”
　　“孟兄请放心去吧，我这么大一个人了，还能把自己给弄丢了？”
　　虽然话是这样说，但孟龙潭就是觉得有点放心不下。
　　这倒不是说他和朱奎的感情有多么深厚，只是如今的朱奎，跟他们来的时候简直判若两人。
　　那种大彻大悟之后的超脱感，简直比潭拓寺里的无相大师还无相大师。
　　“要不然，我还是多等几天，和朱兄一块回去吧。”
　　两人到底是一起出来考试的，孟龙潭觉得，他还是该有些责任的。
　　“真的不必了。”朱奎笑道，“你回去之后，把家书带给我娘就可以了。
　　等我把自己的私事解决了，自己就会回去的。”
　　眼见怎么都劝不住，孟龙潭只好点了点头，“那好吧，我就先回去了，朱兄多多保重。”
　　孟龙潭不知道，送走了他之后，朱奎二上谭拓寺，单独向无相大师请教了许久。
　　然后，他也不知道悟出了什么，在大雄宝殿前连跪七日，恳求谭拓寺唯一的比丘僧无相大师为他剃度。
　　如此诚心正义，很难让人不动容。
　　等他再从潭头寺里出来时，已经是个光头的沙弥了。
　　随后，他便弃了行李功名，徒步数百里，走回了自己家。
　　他母亲见到他时，简直不敢相信，抱着他一边哭一边骂，说他对不起列祖列宗，对不起自己多年的教导。
　　但朱奎却很平静。
　　他平静地合十诵了一声佛号，诚恳地说：“往日女施主为了小僧，造下无边杀业。
　　此事因小僧而起，自该有小僧佛前忏悔，苦行赎罪。”
　　朱母难以置信，“奎儿，你在说什么？你已经考中举人，马上就要是进士了。
　　这个时候，你怎么能抛家舍业，去做和尚？你对得起我吗？”
　　“阿弥陀佛——贫道戒空。”戒空对朱母道，“女施主平生杀人几许，后半生若吃斋念佛，积德行善，佛祖自然会赐施主一个宁静。
　　只不过，女施主今生老而无依，孤独终老，却已是定数。
　　而贫僧也该苦行为自己赎罪，也替女施主恕罪。”
　　作者有话说：
　　江停云：再次科学论证，出来混总是要还的。


第119章 恶有恶报
　　“奎儿，你在胡说八道些什么？”
　　对于这样的现实，朱母难以接受。
　　换了任何一个人，若在一件事上努力许多年，眼见就要大功告成，却突然功亏一篑，也不可能轻易接受。
　　但对朱母来说，除了临门一脚却成画饼的崩溃，还有另一件更让她难以接受的事。
　　那就是她一向乖巧听话，视母命如天命的儿子，竟然不顾她的多年辛苦教导，甚至不顾她的苦苦哀求，执意要抛家舍业，出家为僧。
　　所以，她一直在质问朱奎，“你对得起我吗？对得起我这么多年的辛劳吗？”
　　但朱奎却是心意已定。
　　在壁画幻境中经历的苦楚，让他彻底认清了自己以往的肆意妄为，以往的不以为意，给别人造成了多大的伤害与痛苦。
　　不管母亲是真的为了培养他成才，还是为了满足自己的掌控欲。
　　总之都是因为他的生性轻佻，又缺少担当，才让母亲害了那么多人。
　　他愿意后半辈子都做一个风餐露宿，积德行善的苦行僧。
　　唯愿能够积攒足够的功德，在超度完了那些被他害死的冤魂之后，还有余力救赎自己的母亲。
　　想到这里，他也不管朱母是质问还是哀求，神情坚定地跪在地上，最后一次以儿子的身份与母亲拜别。
　　而后，他又起身合十行了僧礼，“女施主，贫僧尘缘已了，这便要告辞了。”
　　说完，便托着钵盂，挎着褡裢，飘然而去。
　　“奎儿，奎儿，你回来，你回来呀！”
　　朱母陡然意识到，儿子是真的要走了，再也不会任她摆布，再也不会做她乖巧听话的好儿子了。
　　她推开下人的搀扶，跌跌撞撞地追了出去。
　　但朱奎年轻力壮，她却已年老体衰，哪里能追得上？
　　追了不过一里路，便在一个岔路口，彻底失去了朱奎的踪迹。
　　“奎儿，奎儿，你回来呀！呜呜呜呜呜……”
　　朱母跌坐在地，无助的痛哭失声。
　　隐在暗处的焕娘心生不忍，有些惶然地询问江停云，“云哥，我是不是太过分了呀？”
　　她不但是厌恶朱奎生性轻佻，□□熏心。还有因着何三郎这个生父带来的心理阴影，对朱奎不乏迁怒之意。
　　所以她提前求见了无相大师，借披香殿墙上的壁画设下了这个幻境。
　　原本她是想着，让朱奎也尝尝世间女子所受的苦楚。
　　可她也没想到，朱奎才二十来岁的年纪，竟然惹了那么多的风流债，还害死了那么多人。
　　世间所有的幻境，之所以让人恐惧，就是因为幻境里所展现的，都是人心底最恐惧的东西。
　　朱奎未必不知道，那些被他轻薄沾染的婢女会有什么下场。
　　只是那时候他只管享受艳福，自有他母亲替他处理好一切后续。
　　那些苦难没有到他跟前，他自然可以装做一切如旧，装做什么都不知道。
　　但幻境却最能探查人心，朱奎能骗人骗己，却骗不了自己的潜意识。
　　江停云摸了摸她的头顶，正色道：“你那个幻境，本来没什么杀伤力。
　　他之所以反应这么大，全因亏心事做得太多，阴差阳错，被幻境反噬了而已。”
　　说到这里，他又看了一眼哭得十分可怜的朱母，眼中也有一抹不忍，却仍坚定地开解焕娘。
　　“至于朱家老夫人，她身上的血气极重，且怨气缠绕，那些怨气里还有几个不大成型的婴儿脸庞。
　　如此作恶多端，老年孤苦穷困，是上天对她的惩罚。
　　你别看她如今哭得可怜，在虐待那些被她儿子祸害的姑娘时，嘴脸不知道有多么狠辣呢。”
　　只看那些未曾成型的孩子魂魄，就知道朱母定然没少处置怀了孕的婢女。
　　想到这里，他心底因眼中看到的苦难生出的那一点同情，瞬间烟消云散。
　　——如果朱母这样的人都遭人同情，那些凄惨死去的女孩子们，又情何以堪？
　　焕娘沉默了片刻，拉了拉江停云的衣袖，“云哥，你不是要去京城吗？咱们走吧。”
　　江停云道：“咱们得先去扬州，给娘送一封信报喜，再听姨丈的安排。”
　　京城也不是随便去的，若是他贸然行事，坏了林如海的计划就不好了。
　　不过，现在倒是可以先给泰山三郎送个信，邀请他扬州游玩一番，到时候正好一起去京城。
　　＝＝＝＝＝
　　兄妹二人飘然离去，却不知道江停云的一句“老年穷困”这么就应验了。
　　朱家家大业大，嫡支又只有朱奎一个儿子。
　　原本见朱奎虽然荒唐，但也有几分才学和运道，自然没人敢打他们家的主意。
　　但是如今，朱奎众目睽睽之下飘然离去，眼见是不会回来了，其余族人怎么可能不蠢蠢欲动？
　　而朱母在伤心了几个月之后，为自己的晚年考虑，也准备过继一个孙儿，日后也好有个依靠。
　　为了便于掌控，她特意选了一个五六岁的男孩儿，并让族里做主，花钱买断了男孩儿的父母缘，让男孩儿的父母日后再不能与之相见。
　　朱母也是顺风顺水太多年，忘了这世间的潜规则。
　　她自以为得计，却忘了一家子只剩孤儿寡母，与小儿抱金于世又有何异？
　　从那小孙子被她领回家之后，朱氏族人就隔三差五的，找借口到家她家里借钱。
　　什么，你说不借？
　　你一个无知妇人，守着这偌大家业，若不是宗族庇佑，你守得住吗？
　　你儿子早就出家了，还把自己当举人老爷的亲娘呢？
　　对族人如此骄横无礼，怕不是还做着诰命夫人的梦吧？
　　三言两语的讥讽一通，一众人轰然大笑。
　　朱母气得浑身发抖，却到底认清了形势比人强。
　　反正等江停云再次听到朱母的消息时，她已经变成了一个靠与人浆洗，勉强度日的老妇人了。
　　＝＝＝＝＝
　　“回来了？考完了？”
　　林如海坐在书房里，笑意吟吟地问他。
　　“考完了。”江停云忍不住问，“您为什么不问问我考得如何？”
　　此时此刻，他倒像是一个考了个好成绩，急需向家长炫耀，而家长却故意不闻不问的孩子，抓心挠肺的。
　　林如海笑道：“你苦读这么多年，若是连个举人都考不上，怕是也没脸回来见我。”
　　于是，江停云也笑了起来。
　　——他喜欢被林如海这般信任。
　　这一世他是个遗腹子，从出生起就没见过自己亲爹长什么样。
　　虽然作为一个穿越者，他并不缺父爱，在重新成长的过程中，林如海的确是扮演了男性长辈的角色。
　　而且男孩子嘛，虽然天性更亲近母亲，却更希望得到来自男性长辈的认可。
　　他见林如海面前香茶已残，便端起茶壶给他续了一杯。
　　“我见姨丈心情颇好，可是京城那边传来了好消息？”
　　“的确是有好消息。”林如海抿了口茶水，笑得眼角的皱纹都舒展开了，“圣人本是要大张旗鼓封国师的，但忠敬郡王率一众废太子余党拼命阻拦，此事竟是搁置了下来。”
　　“忠敬郡王？废太子余党？”
　　这个组合，无论怎么听怎么看，都不像是什么有势力有朝气的组织呀。
　　怎么听林如海的意思，他们在圣人心目中还颇有分量？
　　林如海知道他对朝堂势力并不了解，便耐心为他讲解。
　　“忠敬郡王乃是当今圣人第六子，说是圣人的儿子，却是自小跟着废太子长的。”
　　这位忠敬郡王的生母只是一个宫娥，哪怕生下了皇子，也只得了一个才人分位。
　　如此低微的分位，自然是不可能亲自抚养皇子的。
　　于是，六皇子甫一出生，便被报给了安嫔抚养。
　　只是，无论是生母才人，还是养母安嫔，皆是红颜薄命之辈。
　　等到六皇子十岁的时候，已经是个连丧两母的有爹孤儿了。
　　圣人的儿子有好几个，其中长子兼太子是少年夫妻的元后所出，九皇子与十二皇子是心爱的甄贵妃所出。
　　六皇子既不占嫡，也不占幼，母亲更是不得宠爱，在圣人这里自然就是个小透明。
　　若不是废太子肯照顾他，一个十岁的孩子，在险恶的皇宫里，能不能活下去还是两说。
　　而废太子谋反失败自戕，牵涉到了巫蛊之祸。
　　圣人也一度因此，不待见和尚道士。
　　那慈航普渡也不知道使了什么邪法，竟然让圣人迷信至此，一意封他做国师。
　　对此，朝中大臣自然也有反对的，却因废太子之祸过去不久，大家伙都被圣人杀怕了，不太敢站出来说话。
　　在这种时候，谁也想不到，一向谨小慎微，遇事能躲则躲的忠敬郡王，竟然联络了废太子的余党，十分激烈地在朝堂上喊出了反对之声。
　　只要圣人一提此事，他就引经据典、长篇大论、言辞激烈地反对。
　　圣人一动怒，他就主动双膝一软，直挺挺地跪在那里，嘴上却是不停的。
　　什么叫油盐不进，什么叫滚刀肉，这就是。
　　朝堂上站班的众位大人，个个都见多识广。
　　但敢在太和殿上这样耍横的，他们真的是头一回见。
　　难不成，忠敬郡王特别头铁，不怕被圣人厌弃圈禁吗？
　　江停云听完，也愣了一阵，喃喃道：“前后反差这么大，分明是被刺激狠了呀。”
　　林如海感叹道：“从前我只道，这位忠敬郡王行事过于小心，如今才知道，看人委实不能只看顺境。”
　　真到了逆境之时，到了需要有人站出来的时候，方才显得出这位王爷的气概。
　　“也怪不得废太子在世时，对这个六弟如此器重，处处提拔。”
　　江停云看了林如海一眼，忽然问道：“想来经此一事，对忠敬郡王改观的，不止姨丈一人吧？”
　　不管这位郡王的初衷究竟是什么，反正他是要咸鱼翻身了。
　　作者有话说：
　　江停云：富贵险中求，也很科学。


第120章 朝中变动
　　“那是自然。”林如海笑道，“只有敢冒天下大不韪的，肩膀才够硬，才能担得起这天下之责。”
　　林如海对忠敬郡王的欣赏之情溢于言表，想来若是忠敬郡王此时向他递出橄榄枝，他二话不说就伸手接了。
　　认真论起来，林如海虽然是个文官，但却算不上清流一脉。
　　他属于勋贵出身，又与顶级勋贵荣国府联姻，只怕那些清流文官也不会真正接纳他。
　　但有得必有失，有失必有得。
　　当今圣人在太-祖打天下时，就是监国的太子，和一众勋贵子弟都是一块长大的，关系非常要好。
　　比起那些立国之后才考上来的文官，圣人心里是偏向勋贵的。
　　而林如海出生勋贵之家，又是凭本事考上的探花，在圣人眼里就约等于亲戚家里有出息的后辈。
　　而且林如海自身也的确有本事，心机手段都不缺。
　　于是，圣人也就很放心的，把天下财政之重的盐政，交到了他手里。
　　事实证明，林如海也没有辜负圣人的期望，在巡盐御史的位置上一坐好多年，保证了江南盐政对国库的稳定输入。
　　巡盐御史可以说是整个天下最肥的官儿，按照本朝律例，该是一年一换的。
　　被林如海一个人霸占这么多年，自然引起了许多人的不满。
　　按理说，像林如海这么圆滑的人，早就该想法子调任，尽量避免在朝中树敌了。
　　但这世间之事，注定不能按照人的心思运转。
　　即便心思缜密、手段高超如林如海，也一样有自己的无奈之处。
　　这些年年景不好，不是这里旱就是那里涝，还时不时来几场叛乱，国家需要用钱的地方太多了！
　　也正因如此，就算林如海已经感觉到，自己在盐政这个位置上占据的太久，已经引起了朝中许多人的不满，也得坚持坐下去。
　　因为他知道，圣人用他正顺手，是不会轻易让他挪窝的。
　　前些年还好，圣人纵然太过看重脸面，并一心想要争一个仁君的名声，对心腹官员多有放纵，但总体来说还是一个明君。
　　跟着这样一位君主走，虽然过程心惊肉跳，但总能看得到希望，林如海倒也不觉得有多么难熬。
　　可自从前太子被废，谋反失败自戕之后，圣人的行事，就有点让林如海摸不清路数了。
　　他好像越发看重权势，也越发喜爱玩弄权势。
　　不管是朝臣还是诸位皇子，在他眼中仿佛都变成了棋子。
　　哪一个不肯任他摆布，他就要拿捏敲打一番。
　　朝中重臣被他弄得人心惶惶，连许多清流之士都选择了明哲保身。
　　反到是那些擅长溜须拍马之辈，变成了风口上的猪，趁机一飞冲天。
　　这种变化，让林如海心生不妙。
　　从今年年初，他就开始给圣人上书，言说自己年迈体弱，精力大不如前，希望圣人尽快找到一个能够接替他的人。
　　但一封又一封的奏折送上去，便如石沉大海，圣人没有任何回复。
　　既没有答应的苗头，也没有丝毫安抚。
　　直觉告诉林如海，他很可能已经被圣人当成弃子了。
　　具体的原因他虽然猜不到，但也无外乎是圣人玩崩了，不太能控制得住朝堂，拿他这个被许多人憎恨的旧臣，交换了什么利益。
　　心寒吗？
　　的确心寒。
　　甘心吗？
　　怎么可能甘心？
　　他的一双儿女都还在稚龄，若是离开了父亲的庇佑，稍有风浪来袭，就只有死路一条。
　　他的妻子虽然足够坚强，哪怕他遭遇不幸也足够支撑门楣。
　　但他又怎么忍心，怎么忍心将一个破碎的家庭，强加在自己的妻子身上？
　　无论是作为父亲，还是作为丈夫，林如海都不甘心去做这个弃子。
　　作为一个忠心耿耿多年的臣子，他更加不甘心莫名其妙就被曾经效忠的君主放弃。
　　是谁说君要臣死，臣不得不死的？
　　臣若是不想死，还不能为自己另寻一条出路吗？
　　很显然，六皇子的出现，让林如海看到了一线曙光。
　　这些东西，江停云不大懂，却也隐隐约约感觉到一些。
　　林如海想着他如今已经是举人了，将来考中进士也是迟早的事。
　　因而，就把其中的纠葛和自己的推测，掰开了揉碎了都告诉他。
　　江停云霍然开朗。
　　他可算是理解了，为何寒门难出贵子了。
　　那些官宦世家长成的，自小耳濡目染，有长辈耳提面命，起始点就比寒门出身的学子们高，根基也比他们厚。
　　寒门学子若是想超越他们，要么得有远超常人的天赋，要么就得有逆天改命的运气。
　　做官的天赋江停云不知道自己有多少，但能有林如海这个长辈时时提点教导，他的运气属实是逆天了。
　　“姨丈的意思是说，等我入京之后，要向忠敬郡王靠拢？”
　　林如海不答反问：“你此次入京，是准备用什么身份？”
　　“我是去降妖除魔的，自然是用玄胤道人的身份咯。”江停云脱口而出。
　　林如海就笑眯眯地看着他，不说话了。
　　江停云自己想了想，很快就想明白了。
　　“也对，我是以世外高人的身份入京的，自然得有高人风范。
　　所谓高人风范嘛，自然是不慕名利，视权贵如浮云，理应和一切京中贵族保持距离。”
　　既然如此，自然也不能向忠敬郡王靠拢了。
　　若不然，不但会勾起圣人的疑心，还会给忠敬郡王带来麻烦。
　　林如海哈哈笑道：“总算是没白教你。”
　　此时此刻，他不免多了几分后继有人的欣慰。
　　他捋着胡须喟叹了一声，对江停云道：“等这件事过后，我得想法子辞官了。
　　我在官场上经营的人脉，都留给你。将来琅儿长大之后，若是有出息，你就提携提携，你们兄弟二人相互扶持。
　　若是他不争气，你就照顾照顾，让他平安做个富家翁也就是了。”
　　当务之急，还得先从圣人这个大坑里跳出来。
　　江停云忙道：“表弟是姨丈的儿子，又有姨妈精心教导，又能差到哪里去？
　　如今最要紧的，就是您和姨妈都保重身体。
　　只有你们这些长辈都好好的，我们这些晚辈才能安心拼搏。”
　　他就怕林如海辞官之后，会突然泄了心气。
　　很多人都是这样，紧张忙碌的时候不觉得如何，一退休各种各样的毛病就都来了。
　　林如海如何不明白他的意思，欣慰地拍了拍他的肩膀，笑道：“你放心，如今你姨妈天天拉着我跑跑跳跳，我这身子骨，反倒比年轻的时候更轻健了。”
　　笑过之后，他又神色一正，对江停云道：“哪怕你考中了进士，以本来身份入朝，我也不希望你参与到夺嫡之争里去。”
　　见江停云听得认真，他叹了一声，继续说：“这些年我算是看明白了，从龙之功不是那么好挣的。
　　我会暗中助忠敬郡王一番，留一些想火情。日后他若是真有那么一天，你的路也会好走一些。
　　但若是他没有那个福分，你也不必跟着他断送仕途。”
　　江停云点了点头，正色道：“姨丈放心，我日后就做个纯臣就是了。”
　　林如海点了点头，“你要做纯臣，却万不可做孤臣。若不然，以当今的性子，很可能对用完就扔。”
　　说到这里，他的神色不免有些黯然落寞。
　　任凭是谁，眼睁睁地看着自己效忠的君主，从一腔雄心壮志的明主，变成一个沉迷权势的昏君，都会像他一样失落。
　　因为出了忠敬郡王这个急先锋，林如海就把江停云入京之事往后压了。
　　他准备先搭上忠敬郡王的线，最好再给风头正胜点九皇子挖几个坑。
　　这样一来，作为被他推荐上去的玄胤道长，就算哪边都不靠，有忠敬郡王暗中照拂，京中之人想要动他，也得掂量掂量了。
　　但接到江停云传信的泰山三郎，却半点没有延期，很快就来了扬州与他汇合。
　　两方相见之后，江停云有些歉意地把如今的情况说了一遍。
　　“三哥怕是要多等一段时日了。”江停云觉得他耽误了人家的时间，心里非常愧疚。
　　毕竟人家可是有正经神职的，平日里肯定很忙。
　　哪知道，泰山三郎听了这话，非但不恼，反而更高兴了。
　　“哎呀，安心安心，没事没事。”他笑眯眯地拍了拍江停云的肩膀，“我来之前和父君报备过的，我的那些公务，已经分配给大哥和二哥了。”
　　能在外边多浪些时日，还不必担忧公务积压。
　　泰山三郎来之前都不敢相信，自己竟然能遭遇这种好事。
　　果然，云弟就是他的福星呀！
　　前世有过摸鱼经验的江停云秒懂。
　　他一抹脸，愧疚的表情立刻消失。
　　都这样了还愧疚个啥？这不得让三哥请客，去最贵的酒楼搓一顿？
　　“走吧。”江停云拉着人就往外走。
　　“诶，这是准备去哪儿呀？”三郎虽然人高马大的，但也没有拒绝，顺着他的力道就跟着走了。
　　“当然是去翠云楼了，那可是扬州城最大的酒楼。”江停云一边走一边说，“咱兄弟久别重逢，这不得好好喝一顿？”
　　三郎听得连连点头，“你说得对。”
　　江停云道：“这顿你请啊。”
　　三郎接着点头，“你说的有……昂？凭什么我请？不是该你尽地主之谊吗？”
　　“呵。”江停云冷笑一声，“要不要我给大哥二哥打个传音符？”
　　三郎面色微变，“请，这顿必须我请。谁跟我抢，我跟他急！”
　　——开玩笑，如果让大哥二哥知道，这边的事根本不着急，我立马就得被逮回去按在公案前。
　　作者有话说：
　　三郎：带薪摸鱼的快乐，你无法想象！


第121章 偶遇云翠仙
　　或许冥冥之中真有什么感应，江停云就是去了一趟翠云楼，就遭遇了聊斋剧情《云翠仙》。
　　《云翠仙》虽然不如《小倩》、《连城》等篇目出名，但江停云却是记忆深刻。
　　因为这一篇，是聊斋之中极为难得的，非书生YY，反而写尽了这个时代女子的悲哀。
　　这一篇的男主叫做梁有才，本是个家庭穷困又不思进取的渣滓。
　　在庙里进香的时候遇到云翠仙，见人家姑娘长得漂亮，就百般纠缠，甚至惺惺作态，装作纯良忠厚，讨好云翠仙的母亲。
　　云翠仙是有些识人之术在身上的。
　　她一眼就看出梁有才福德浅薄，且是个天生的无赖浪荡之辈。
　　别的且不说，只说两人初遇，正是在佛堂清静之地。
　　这个时代的人，对于鬼神是何等的敬畏？
　　但梁有才在这样庄重的地方，就敢明目张胆的用肢体调戏云翠仙。
　　他之所以敢如此大胆，仗的又是谁的势？
　　是这个时代赋予他的，父权的势，夫权的势。
　　还有这个时代对女子的压迫，也是他的帮凶。
　　他心里非常清楚，作为一个良家女子，当众被一个陌生男人调戏，哪怕为了自己的名声，也只能忍气吞声。
　　事实证明，哪怕云翠仙很可能是个狐仙，在这样一个社会里，也不得不遵从女子卑弱的大环境。
　　面对梁有才明目张胆的调戏，她只能拼命闪躲，还不敢有什么大动作。
　　但她的忍气吞声，并没有唤醒对方的良知，反而让对方更加得寸进尺。
　　等云翠仙和母亲回家的时候，梁有才一路跟踪尾随，装出一副憨厚善良的面貌，对云翠仙的母亲大献殷勤。
　　而云翠仙的母亲，也是被这个时代荼毒的彻底，是一个坚信女子就该早早嫁人相夫教子的愚妇。
　　当着梁有才这个外人的面，她就开始数落自己的女儿，说她该早早找一个夫婿。
　　梁有才觉得自己的机会来了，立刻就毛遂自荐。
　　而云翠仙的母亲，对女儿的婚事也十分草率。
　　那梁有才只是装得一副忠厚面貌，她就轻易相信了，甚至连请人打听都没有，走到云翠仙的舅舅家里，就让他们两个拜堂成亲。
　　而云翠仙，是聊斋里难得有些独立意识的女子。
　　她明确地对母亲反对过这门亲事，并告诉母亲梁有才不是良人。
　　但她的母亲不相信她，这个时代又让她难以违背母命，只能嫁给了这个她一眼就看出来的浪荡子。
　　婚后的生活，也证明了云翠仙的慧眼。
　　梁有才靠着云翠仙的嫁妆，过上了富裕生活。
　　但他却没有想着好生经营家业，反而召集了一群狐朋狗友，整日里吃喝嫖赌。
　　若是按照聊斋一贯的套路，这梁有才的命数，该是经历一顿社会的毒打之后幡然悔悟。
　　到最后，娇妻美妾在怀，这妻妾还自带财宝，让他享尽齐人之福。
　　但这一篇它不。
　　当梁有才再次将家财挥霍殆尽，并偷盗翠云仙的首饰典当时，一个狐朋狗友见翠云仙美貌，给他出了个一条“发财妙计”。
　　——你老婆这么美貌，你还担心没钱吗？
　　把她卖给富人做妾，能卖一百两；若是你狠狠心，把她卖做妓，能卖一千两呢。
　　梁有才是半点都没犹豫，立刻就动心了，回家之后就摔摔打打，跟云翠仙抱怨家里穷困。
　　还好云翠仙看出了他的心思，顺着他的心思说可以把自己给卖了。
　　但她有一个要求，就是卖她之前，先让她回娘家看一看父母。
　　回到自己家之后，云翠仙立刻翻脸，在家人面前揭穿了梁有才的真面目，并和他恩断义绝。
　　最后的结局真是大快人心！
　　梁有才身上腐烂生疮，最后拿刀把撺掇他卖妻子的那个人杀死之后，死在牢里了。
　　在现代拼搏到三十岁都还是单身的江停云，在看前半部分的时候，心里十分愤愤不平。
　　——这种货色，凭什么能娶到老婆？
　　看完结局之后，他兴奋得差点没把书给摔了。
　　——这种结局才合理嘛！
　　若真让梁有才强行幡然悔悟，再给他安排一个妻贤妾美、升官发财的好结局，江停云这个看客，得郁闷死。
　　彼时江停云和三郎刚走到翠云楼的门口，就见到一男一女在西边角落里争执。
　　那男的脸上的神情十分诚恳，但一双眼睛却滴溜溜乱转，看向那女子时，露出明显的垂涎之色。
　　用一句现代流行语来说，那就是油腻。
　　感觉把他脸上的油刮下来，够炒一盘菜的。
　　那女子一直不假辞色，冷若冰霜的呵斥道：“梁有才，你不必装模作样迷惑我的母亲，我是不会嫁给你这种人的。”
　　“诶，娘子此言差矣！”梁有才脸上露出了得意之色，“岳母大人已经应承了，将娘子许配给小人。只等到了舅父家里，就让你我完婚，成就好事。”
　　“什么？”云翠仙大惊失色，“母亲怎么如此糊涂，被你个浪荡子给骗了？”
　　而梁有才似乎是有了倚仗，见云翠仙一直不肯服软屈从，云母也不在这里，索性就暴露了本性。
　　“哼，婚姻大事，本就是父母之命媒妁之言。岳母既然已经应承，你便是我梁家的人了。”
　　他用一种毒蛇在身上乱爬的眼神，上上下下地打量云翠仙，觑着左右无人注意，就开始动手动脚，嘴里也有些不干不净的。
　　江停云实在是看不下去了，闪身上前，猛然捏住了梁有才腕上脉门。
　　霎时间，梁有才只觉得自己整条手臂又麻又痛，忍不住惨叫出声。
　　“啊——”
　　“很疼吗？我也没怎么用力呀。”江停云又用巧劲儿拽了他一下，梁有才就摔了个狗吃屎。
　　然后，他又做出一副恍然大悟的样子，“哦，对了。我这家传的功夫有些特殊，若是用在正人君子身上，会毫无效果；若是用在人渣身上，才会让人痛不欲生。”
　　他似笑非笑地看着梁有才，语气非常真诚，再次询问道：“这位，你真的很疼吗？”
　　梁有才虽然名为“有才”，实则游手好闲，好吃懒做，他还欺软怕硬。
　　被人捏住手腕丢出去的一瞬间，他心里首先涌起的是惧怕，害怕自己是不是得罪了什么恶霸。
　　但当他看清，面前的只是一个年岁不大的小郎君时，心头的惧怕一扫而空。
　　年岁小当真是一层极好的保护色，但有时候却能会来一些麻烦。
　　就比如此时此刻，梁有才一看他是个尚未及冠的少年，下意识就觉得少年人好摆弄，他今日这亏非但不会白吃，说不定还能捞回来点儿什么。
　　“干嘛呢，干嘛呢？”梁有才骂骂咧咧地起身，指着江停云的鼻子，开了地痞流氓的架势。
　　“我好好与我们家娘子说话，你是哪里来的毛孩子？不但打扰我们夫妻亲热，还敢出手伤人。”
　　江停云“嘿”的笑了一声，还没说话，人高马大的三郎就走了过来。
　　“你这根手指若是不想要了，就继续指着我弟弟。”
　　三郎的本职工作就是镇压妖魔，协助各地城隍维护治安。
　　但凡有哪个地方出了极厉害的妖魔，城隍镇压不了的，就会报到泰山府。
　　三郎主要负责的，就是这方面的事务。
　　多年积累下来，他身上不但威仪极重，还有一层浓厚的煞气。
　　他只需要站在那里，轻轻瞥了梁有才一眼，就让对方双腿打颤，差点没尿裤子。
　　“你……你……分明是你弟弟先打扰我们夫妻亲热的。”
　　梁有才立刻就怂了，从趾高气昂变成了色厉内荏。
　　这幅前倨后恭的姿态，不但江停云觉得鄙夷好笑，被他纠缠了多日的云翠仙，更是有种扬眉吐气的感觉。
　　想到自己的母亲竟然被这样一个贼子欺骗，还做主将自己娶许了他，云翠仙愤怒过后，竟然觉得自己已经习惯了。
　　不是一直都这样吗？
　　不论自己修行有多努力，干活多勤快，在母亲眼里，始终不如哥哥弟弟。
　　甚至于，为了不让自己过多占用家里的修行资源，她才一成年，母亲就天天催她找个婆家，一心想把她给嫁出去。
　　前几次母亲安排的相亲，遇到的都还算是君子，在得知她无意婚嫁之后，都主动向他母亲表示他们不合适。
　　但这个梁有才，却是个实打实的无赖，有机会亲近云翠仙这样的绝色，哪里肯轻易放弃？
　　想到这里，云翠仙不禁有些绝望。
　　——难不成，我真的要放弃修行之路，把自己的终身托付到这种人身上吗？
　　正在她茫然之时，就见方才替她解围的小公子，满脸笑容地走了过来。
　　“表姐，你可叫我好找！”少年满脸感慨地说，“我上次请你帮忙的事，你考虑得怎么样了？”
　　云翠仙茫然了一瞬，但聪慧的她很快就反映了过来。
　　“表弟，你怎么到这里来了？”
　　江停云道：“我和三哥一同来这里游学，不想却碰上了表姐，看来那件事真是上天要玉成，表姐可千万不要推辞了。”
　　云翠仙心中警惕，并没有马上应承什么，而是笑道：“这些事等会儿再说，好不容易与表弟遇上，我这里有一壶好酒，要请表弟尝尝。”
　　江停云只是找个借口，并不是真要让人帮什么忙，闻言自然是顺势答应了。
　　他觉得，一个女孩子出门在外，像云翠仙这样时刻保持警惕，才是最正确的路子。
　　聊斋里就有一篇《捻秧》，详细地描述了一场连环诈骗案。
　　很多时候，出面面替你解围的不一定是好人，也有可能是找你麻烦的同伙。
　　作者有话说：
　　古代女孩子是没办法了，现在的宝宝遇到骚扰，一定不要忍气吞声，不然对方会得寸进尺。


第122章 重男轻女的狐狸家庭
　　江停云顺着云翠仙的意思，准备找一个僻静的地方说话。
　　但在此之前，他想先替对方解决了梁有才这个混蛋。
　　“表姐稍等。”他对云翠香微微点了点头，侧身掐诀，一缕晕黄的光晕瞬间就没入了梁有才的眉心。
　　回过身就若无其事地对云翠仙说：“我和三哥正要来这里吃饭，表姐也一起去坐坐吧。”
　　云翠仙震惊不已。
　　在江停云出手之前，她根本就没看出来，眼前这个粉雕玉琢的小郎君，竟也是个修行中人。
　　等三人一起上了楼，江停云问过二人的忌讳，并点了菜之后，云翠仙才终于憋不住问了出来。
　　“你……方才做了什么？就是对那梁有才。”
　　她直觉对方帮了自己，不觉心神一松，也有心思好奇了。
　　江停云嘻嘻一笑，“也没什么，就是仿着吐真剂，自创的一个小法术而已。”
　　“吐真剂”这个名字实在是又直白又好理解，云翠仙一下子就听明白了，不禁心头大喜。
　　她郑重对江停云行礼，“多谢公子相助之恩。公子但有所命，云翠莫敢不从。”
　　“这就不用了，我只是见不得这种渣滓祸害好姑娘而已。”
　　就算今天他遇见的不是云翠仙，而是另外一个被无赖油腻男纠缠的姑娘，他也会出手相助的。
　　他的神色十分诚恳，态度也十分坦然，更令云翠仙好感倍增。
　　忽然之间，云翠仙心中一动，问出了她这辈子最大胆的一句话，“不知公子可曾婚配？”
　　“啊？”江停云一呆，仔细看了看云翠仙的神色，心下便已了然。
　　他装作不在意地笑道：“表姐别开玩笑，我是个黄冠，早已拜入全真道门下。”
　　云翠仙也是修行之人，自然知道全真道的黄冠是不能婚娶的。
　　心头刚起的那一点念头，一下子便瘪了下去。
　　原本她想着，既然这辈子一定要嫁人，那为什么不自己选一个更顺眼的呢？
　　但她也不愿意为难别人。
　　她自己就是一个看重自身修行的，自然也不会让江停云为了她坏了修行。
　　见她神色瞬间低落，脸上还带出了苦恼之色，江停云不禁有些好奇，“表姐，我看你不像是个凡俗女子，却为何心心念念的非要嫁人？”
　　别说是对女子压迫极重的古代社会了，就算是后世，还有很多女孩子不愿意步入婚姻的坟墓呢。
　　就凭云翠仙的修为，到哪里都能让自己活得很好。
　　她又何必非要进入一个男人的后院，替别人辛苦操持，还要被人当成理所当然呢？
　　云翠仙闻言，不禁苦笑，“哪里是我非要嫁人，只是家中寡母时常催促，想让我早早嫁出去，不要过多占用兄弟们的修行资源而已。”
　　说到这里，她不禁摇头苦叹，“只看我母亲根本不曾仔细了解，就将我许给了那梁有才，便知道她将我嫁出去的心思，有多么的迫切。
　　事到如今，只怕我不肯出嫁，娘家也没有我的容身之处了。”
　　江停云眼睛一亮：这不就是现成的劳动力吗？而且还能帮助云翠先解决自身的困窘之境，简直就是一举两得。
　　不过，他还是得先问问对方。
　　“表姐，小弟有一事相询，还请表姐不要介意。”
　　云翠仙看了他一眼，见他眉眼湛湛如画，心头的苦闷竟是去了不少。
　　她笑道：“你一口一个表姐叫的如此亲热，便是说错了一句两句，我又怎么好意思怪罪你？”
　　江停云得意一笑，暗道：我还是有点社交牛B症在身上的。
　　“那我可就问了啊。”
　　“你问吧。”
　　云翠仙觉得，她如此的窘境都被对方给看去了，也没有什么更难堪的事不能对他直言了。
　　江停云神色一正，问道：“令堂之所以想将你嫁出去，是不是只为了节约资源，给你家中兄弟？”
　　“不错。”云翠仙点了点头，“想必表弟也看出来了，我本不是人，而是狐仙。
　　我们家在狐仙中并不是什么大族，早些年还小有余资，只是父亲被猎人打死之后，便家道中落，生活日渐拮据。
　　我母亲一个寡妇顶门立户，又没有多少见识，便只能尽力节流，却无开源之法。”
　　江停云微微点了点头，心知此事已经成了一半了。
　　“若是有人能为你提供一个庇护之所，但需要你教导一些年纪不大的女孩子，表姐愿意去吗？”
　　“年纪不大的女孩子？”云翠仙面色一沉，再看江停云的眼神已经变了，“伤天害理的事，我不做。”
　　她顿了顿，又补充道：“我宁愿遵从母命，嫁给了梁有才。”
　　那意思很明显：你别想用这件事来威胁我，我不吃这一套。
　　给江停云整得一头雾水。
　　——他明明是做个好事，怎么就是伤天害理了？这其中的逻辑，究竟是怎么联系起来的？
　　不懂就问，也是一项很好的品质。
　　“表姐，你是不是误会了什么？”
　　“误会？”云翠仙冷笑一声，“我虽被母亲困于闺阁，却也不是什么都不懂。
　　南方有许多人家，为了钱财把女儿卖给别人。
　　那些女孩子自小便被严苛训练，养成瘦马，到最后个个都命运凄惨，连生死都不能自主。”
　　江停云恍然大悟，继而便哭笑不得。
　　年纪不大的女孩子——被从小培养的瘦马。
　　原来，逻辑在这里呢。
　　“哎呀，表姐是真的是误会了。”
　　江停云急忙解释了阴揆山庄的由来，并着重描述了其中几位姑娘的凄惨经历。
　　“此言当真？”云翠仙半信半疑。
　　“自然是真的。”江停云正色道，“阴揆山庄就在金陵，想来以表姐的本事，也无惧跟我走一趟，亲眼看看吧？”
　　三郎一直坐在那里，半句话都没有多说。
　　直到这时，才出声提醒道：“送菜的来了，你们俩注意点。”
　　紧张的气氛瞬间荡然无存。
　　江停云笑道：“那翠云楼的饭菜，在整个扬州都是首屈一指的。表姐好不容易来一趟，可要好好尝一尝才不枉此行呀。”
　　云翠仙脸上挂上了温婉的笑容，柔声细气地说：“表弟既然说好，那我必然是要尝尝的。”
　　没过多久，伙计就用茶盘端来了三道菜，一一摆在桌子上。
　　“几位客官请慢用，后面的大厨炒好了，小的再给几位送过来。”
　　江停云到了声“有劳”，目送伙计离去。
　　时刻观察他言行的云翠仙见此，对他方才说的话更信了三分。
　　见她神色有所松动，江停云不再步步紧逼，反而说起了对方如今的困境。
　　“这件事可以延后再说，当务之急，还是先解决了表姐身上的麻烦。”
　　提起自己家的破事，云翠仙的神色立刻刻就低落了下来，诚心请教道：“不知表弟有何妙计？”
　　江停云笑道：“妙计谈不上，倒是有个拙计，只怕表姐舍不得。”
　　云翠仙自嘲一笑，“我本就一无所有，还有什么是不能舍的呢？”
　　既然无物可舍，自然也就谈不上舍得不舍得了。
　　“如果是让令堂受些苦楚呢？”
　　云翠仙一怔，只是犹豫了片刻，便道：“不要伤了她的性命。”
　　见她如此，就知道多年的不公正对待，已经让她对自己的家人失望得差不多了。
　　说实话，江停云很欣慰。
　　他最怕的不是女子受到压迫，而是分明知道自己受到了压迫，还把原因都归结于自己，只会怨恨自己为什么生而为女。
　　对于那些仗着礼教压迫她们的人，她们只会惧怕，甚至还会助纣为虐。
　　如果云翠仙被母亲如此轻贱对待，却还要一心护着母亲，不让别人对她母亲有半点伤害，那才真是没救了。
　　江停云只能帮得了她这一次，还能次次都帮她吗？
　　而且，如果她已经被封建礼教彻底同化洗脑，江停云虽然还会把她带到阴揆山庄，但身份上却会大不一样。
　　那种人，不适合做阴揆山庄的老师，倒是需要做个学生，好好改造一番，提高觉悟。
　　每一个人都有觉醒的权利，都不应该被时代的糟粕一直蒙蔽，更不应该将这些困住自己的枷锁奉若纶音。
　　江停云微微一笑，示意云翠仙伸出手掌，用灵力凝成金色的墨汁，仔仔细细地在她手心画了一道符。
　　“这是什么符？”
　　云翠仙一家子都是野狐狸出身，从她父亲那一辈才机缘巧合开启了灵智，修行之道都是自己摸索的。
　　到了她这一代，一共有姊妹三人，她排行在中间，偏又是个女儿。
　　生在这样一个重男轻女的家庭里，她的生活如何艰难，可想而知。
　　家里的资源不多，父母都是紧着她哥和她弟用。
　　非但如此，就连她父母多年来积累的修行经验，精妙一些的也只传他的哥哥和弟弟，她不会粗学了些呼吸吐纳之法而已。
　　幸好，无论如何，有一样东西永远都是公平的，是不被父母控制的。
　　那就是天赋。
　　或许是云翠仙从未得到过父母的偏爱，上天也怜悯她，给了她无与伦比的天赋。
　　靠着从父母那里学来的粗浅功法启蒙之后，云翠仙就师法于天地，逐渐摸索出了一套适合自己的功法。
　　不过，她谁也没有告诉过。
　　就算是在父母兄弟面前，她也一样遮掩修为。
　　饶是如此，母亲仍然觉得她的存在浪费家中资源，一心想把她嫁出去。
　　看那架势，倒不像是嫁女儿，倒像是要嫁祸。
　　这样的遭遇，江停云虽然还是同情，却已经不会动容了。
　　因为在这个世界生活了这么多年，这种事情，他见得太多了。
　　就像是行医多年的大夫，虽然还是会坚持医者父母心，却早已看淡了生死离别。
　　作者有话说：
　　管三又出现新的骚操作了。
　　前几天蠢作者不是禁言了一次嘛，现在禁言是解了，但凡是我的评论，发出去没几分钟就被夹了。
　　“一楼正解”，“谢谢捉虫”这类评论到底戳了哪个审核的神经了？这种都能被夹，你还不如继续禁我言呢。
　　这不是恶心人吗？
　　在这里，再次统一感谢帮忙捉虫的宝宝们，爱你们！


第123章 倔强的剧情
　　但无论云翠仙如何天赋高绝，有些东西，却是天赋无法弥补的。
　　那就是见识。
　　她只会修行，也从实战中琢磨出了一些对敌对法术，但对于没有接触过的知识，却也不能凭空学会。
　　比如符篆之道。
　　看得出来，她看自己手心那道符篆的时候，虽然好奇居多，但欣羡之意也不少。
　　“这是什么符？”她好奇地问江停云。
　　江停云道：“这是我改良过的入梦符，不必直接打入被施术者体内。
　　比如这符画在你手上，你若是想引谁入梦，只要能靠近其三尺之内，在心里默默祷祝即可。”
　　这可比直接朝被施术者做法容易得多，也隐蔽得多。
　　若是没听说过这个法术的，十有八九猜不出来。
　　而这项法术算是江停云半自创，又是头一次用，云翠仙的母亲自然不可能猜到。
　　云翠仙若有所思地点了点头，眼中的羡慕之情几乎要流出来。
　　“符篆一道，果然博大精深。”
　　不过，她很快就调整了自己的心态，问到了关键之处，“我又该向谁祷祝呢？”
　　如此上佳的心性，只要给她一个机会，她必然能在某个领域里一飞冲天。
　　江停云暗暗赞叹了一声，道：“我是个全真道士，用我的法术，自然要向我们这一派的祖师爷——全阳子萨天师祷祝了。”
　　云翠仙点了点头，表示明白了。
　　“既然如此，小狐也就不耽误二位用膳，先行告辞了。”
　　她非常识趣地起身，对二人行礼告退。
　　江停云起身送她出去，转过头就对上了三郎满是揶揄的笑脸。
　　“三哥，你别这么笑，我渗得慌。”
　　在经历过夫子那个脑补大王之后，江停云再也不是曾经那个不解风情的小郎君了。
　　从前的江停云就像是一块玉，就算再怎么华美，本质上也是一块儿不开窍的石头。
　　再加上他遇上的女孩子，因着种种原因，从未对他有过男女之情，他自己自然也不会往那方面想。
　　但他不想，却架不住身边的人一个比一个会脑补呀。
　　特别是在书院里有了夫子带头，同窗们也爱拿自己打趣。
　　江停云是又无奈又好笑。
　　此时三郎脸上的神情，和那些师兄打趣他的时候，不能说毫无关联吧，只能说一模一样。
　　三郎嘿嘿一笑，提起酒壶给他倒了杯酒，招呼道：“来来来，坐下说，坐下说。咱们兄弟俩，就不要见外了。”
　　言外之意就是：咱们关系都这么熟了，你也不用藏着掖着了。有什么八卦，分享出来让你哥高兴高兴。
　　江停云忍着无奈，一脸木然地说：“我一心修行，无心儿女情长。”
　　“这么干脆的吗？”三郎有些失望。
　　江停云点了点头，斩钉截铁地说：“和成仙比起来，儿女私情算得了什么？”
　　好了，这句话出口之后，三郎是彻底明白，这篇文是无ＣＰ了。
　　毕竟古往今来，有多少皇帝明知希望飘渺，却还是纵容道士烧丹炼汞，以至于把自己吃成重金属中毒？
　　可见凡人对与成仙的向往，那是刻在骨子里的。
　　这时，伙计端着新做好的菜上来了。
　　“两位客观，你们的菜已经齐了。还请两位慢用，若有其他吩咐，拉一下门口的铃铛，小的很快就上来了。”
　　等伙计走了之后，三郎就问江停云：“你猜，那云翠仙，会给她的母亲，编织一个什么样的梦境？”
　　“这我哪知道？”江停云笑道，“人心难测，狐心也一样。不过，还是能猜到一点点的。”
　　“哦？那你猜猜看。”
　　江停云沉吟了片刻，说：“方才我说要让她母亲受点教训的时候，她虽然没有阻拦，但却犹豫了片刻。
　　我猜她内心深处，还是渴望得到母爱的。
　　因而，她给她母亲编织的梦境里，十有八九把自己弄得很惨，想看看自己的母亲，会不会怜悯自己这个女儿。”
　　三郎为神多年，又经常受各处城隍祷祝，可谓是见多识广。
　　听了这话，他当即就摇了摇头，直接下了断语，“那她肯定要失望了。
　　对那只老狐狸来说，只要儿子过得好，女儿再怎么凄惨，怕是都难以打动她。”
　　别以为狐狸有法力就不迂腐。
　　其实狐狸既慕强又慕雅，对人族的生活非常向往。
　　确切地说，是对人类贵族的生活非常向往。
　　偏偏他们又很少有机会接触上层贵族，对于一些贵族推崇的规矩，他们但凡学上一点，都会奉若珍宝，发挥到极致。
　　狐狸最容易接触到的是哪一类呢？
　　没错，就是身为潜力股的书生们。
　　那些书生大多自命不凡，很多都将女子视若衣裳。
　　衣裳嘛，潦倒时自然不挑，只要能御寒蔽体就行。
　　但发达之后，旧衣裳也是随时可弃。
　　那些狐狸学了这些去，可想而知会发展成什么样。
　　这些年三郎见过的妖魔不知几许，发现妖魔里对女性压迫最重的，就是最常与人类接触的狐族。
　　＝＝＝＝＝
　　再说云翠仙辞别了江停云，便回到了与母亲暂时落脚的客栈。
　　她回来的时候，母亲胡氏正在生闷气。
　　胡氏原也是野狐狸，偶然饮了帝流浆，侥幸开了灵智，这才得了造化。
　　她本来没有姓氏，因着本体是狐狸，便给自己取了“胡”字为姓。
　　“母亲，您这是怎么了？”云翠仙急忙上前，满脸担忧地替母亲揉胸口顺气。
　　趁着这个机会，她也利用江停云的符咒，给母亲种下了梦魇的种子。
　　对此胡氏无知无觉，只是自顾自的气恼。
　　“那个梁有才，我原本看着他是个好的，哪知道这才多少天，就原形毕露了。”
　　云翠仙心知这是江停云的法术起了效果，面上却不露声色，一派焦急担忧地问：“到底是怎么回事？可是他说了什么不中听的，把母亲给气着了？”
　　提起梁有才，胡氏就浑身发抖，“别再提那个孽畜！”
　　却原来，梁有才被江停云整治了一顿之后，因欺软怕硬不敢报复江停云，就转回客栈，准备在胡氏面前，好好给云翠先上上眼药。
　　哪知道，见了胡氏的面之后，他这些天积攒的怨气怎么都忍不住了，对着胡氏就是一通狂乱输出。
　　那些“优美至极”的话语，像风一样无孔不入，全部钻进了胡氏的耳朵里。
　　胡氏那个气呀，举着拐杖就要给梁有才一点教训。
　　但梁有才可不是云翠仙，会任她打骂不还手。
　　见这老东西还敢动手，梁有才的火气更旺了，伸手就推了一把，将胡氏推得跌坐在地。
　　“你这老货，梁爷爷本来不想跟你计较，不想你却蹬鼻子上脸！
　　我告诉你，若不是你的女儿还有几分姿色，老子早就一步做二不休，把你们这两个贱人都弄死了，又岂会任你呼来喝去？”
　　胡氏闻言，不由骇然。
　　她就算不顾及自己的女儿，也要顾及自己的性命。
　　到底是个修行的狐狸，不是纵然老迈，也还是有几分手段的。
　　梁有才被她施法弄走了，她的气却还没消。
　　如今当着女儿的面，她先是把那梁有才给痛骂了一顿，转过头来又把女儿给骂了个狗血淋头。
　　什么女孩子家以贞静为要，不该乱跑，不该与为男接触，更不该将母亲一个人丢在客栈里，等等。
　　对此，云翠仙早已习惯了，左耳朵进右耳朵出，全当自己没听见。
　　只是，真的可以完全当成没听见吗？
　　内心深处，到底还是有些伤感的。
　　她给母亲编织的梦境，和江停云猜测的，竟是分毫不差。
　　如果江停云看到了，就会发现，这个梦境和《云翠仙》的原文相差仿佛。
　　原本他以为已经蝴蝶掉的剧情，兜兜转转，竟然又以另外一种方式上演了。
　　这大概是聊斋世界的意识最后的顽固吧。
　　但就像三郎推测的那样，胡氏虽然在梦境里十分愤怒，但她愤怒的却是那男子欺骗了自己，而不是自己女儿下场凄惨。
　　非但如此，等梦醒之后，她根本没把梦里的事放在心上。
　　还是那句话，修行之人一般是不做梦的，一旦生了梦境，就必然是上天给的某种预示。
　　胡氏对自己的梦如此不在意，不过是对梦境中凄惨的女儿不在意罢了。
　　第二天一早，云翠仙一直在暗暗观察母亲，可是一直等了一天，都没有半点动静，她自然就明白了是怎么回事。
　　于是，等胡氏睡下之后，云翠仙就失魂落魄地把江停云约了出来，却又一时不知道该说什么。
　　江停云只好先开口，“表姐做法失败了？”
　　听见这含着关切的询问，云翠仙心里才终于浮现出了几分委屈。
　　“母亲根本不在意我的死活，倒是辜负表弟如此精妙的法术了。”
　　江停云闻言，暗道：果然让三哥给猜对了！
　　但表面上，他依旧是胸有成竹，笑道：“表姐别急，我这里有个蓝本，你编织的梦境既然没用，不如试试我这个？”
　　云翠仙恹恹地看了他一眼，兴致不高，“你又有什么好本子？”
　　昨天那个梦里，她都那么惨了，母亲都不为所动，还有什么能打动母亲呢？
　　对此，江停云微微一笑，缓缓把自己的本子叙述了一遍。
　　云翠仙听完，那真叫一个目瞪口呆。
　　——原来，还能这样？
　　“当然能了。”江停云肯定地点了点头，“对付一个人，自然要针对其弱点。”
　　很明显，对与胡氏来说，云翠仙并不是她的弱点，无论云翠仙再凄惨，对胡氏的触动都不大。
　　不过没关系，胡氏也是有弱点的，换成她在乎的针对，不就一抓一个准了？
　　作者有话说：
　　江停云：每个人都有弱点，狐狸也一样。


第124章 吃人的寡妇村
　　得到江停云的点播，三观碎裂又重组一遍之后，云翠仙一脸深沉地返回客栈，悄悄潜入了胡氏的客房。
　　于是，本来正酣然好眠的胡氏又做梦了。
　　这一次梦境的开头，还是给女儿选女婿。
　　接下来的剧情，和上一个梦境差不多，她的眼光一如既往的不怎么好。
　　原以为雀屏中选的是个乘龙快婿，到头来才知道是个中山狼。
　　就在她以为，女儿会再次落得个被卖入官宦人家为妓的下场时，剧情突然急转直下，转了个九十度的大弯。
　　那贼女婿虽然日日折磨她的女儿，却只将她女儿当牛马使唤，并没有发买的意思。
　　反倒是她的两个儿子先后遭了殃。
　　那贼女婿虽然对她女儿不好，但对她却很孝顺，对两个舅兄也十分照顾。
　　正因如此，他们一家子才会对女儿在夫家的遭遇视而不见。
　　却不想，报应来的这样快。
　　先是她小儿子被那贼女婿哄着一起做生意，结果却亏了一大笔钱。
　　那贼女婿没事，她儿子却被人打死了。
　　这下可真是遭了。
　　要知道，他们家虽然与人族结亲，本身却是狐狸呀。
　　小儿子被人打死之后，当场现了原形。
　　贼女婿立刻趁机朝众人哭诉，说他是被狐狸迷惑，这才连累了大家一起亏钱。
　　一群人浩浩荡荡杀上山来，她和她大儿子一个也没能逃脱。
　　至于她那没用的女儿，还在他们之前遭了毒手。
　　胡氏半夜从梦中惊醒，鞋子都没穿好，就跑到云翠仙住的客房，一把揪住她的头发，将她从床上扯了下来。
　　“你这贱人，没用的赔钱货！自己拢不住男人也就罢了，还带累了你两个兄弟！我打死你，打死你个没用的赔钱货！”
　　她空出的一只手对着云翠仙又抓又挠，尖利的指甲在云翠仙脸上和脖子上留下道道血痕。
　　云翠仙逆来顺受惯了，并不敢反抗母亲，只能拼命护住自己的眼睛。
　　但从母亲如此激烈的反应里，她也知道，江停云给的本子，果然比她自己编得有用。
　　真是讽刺呀。
　　女儿怎么受苦都无所谓，牵连到了儿子就不行。
　　更讽刺的是，胡氏不是想着对付害了他们一家的恶人，反而是首先迁怒同为受害者的女儿。
　　这是欺软怕硬的本能，还是封建礼教给他们定型之后的刻板思维？
　　江停云不得而知。
　　他只是沉默着给云翠仙先上了药，然后才问道：“今天晚上还要继续吗？”
　　“继续！”
　　这一次，云翠仙答的斩钉截铁，再无半点迟疑。
　　对于自己的母亲，她是彻底绝望了。
　　她冷笑了一声，却藏着不易察觉的凄苦与嘲讽，“这世间总有些人，天生便父母缘薄。也许，我便是这样的人吧。”
　　江停云看出了她深藏的痛苦，劝道：“表姐既然看清了，又何必再和她计较？
　　要我说，直接留书一封，宣称你要云游海外，再不回来了便是。”
　　再继续下去，胡氏会不会后悔他不知道，但云翠仙却会持续遭受这种痛苦。
　　伤敌八百，自损一千，实在是划不来。
　　云翠仙垂眸思索了许久，才闭着眼睛点了点头，“好，这一次我听表弟的。”
　　索性和江停云相交的事，云翠仙根本没跟自己母亲透露过，倒也不怕自己消失之后，会给江停云带来麻烦。
　　她直接修书一封，趁夜压在了母亲的枕头底下，跟着江停云来到了阴揆山庄。
　　山庄里的女孩子又多了好几个，另外还多了三四个年纪不等的妇人。
　　乍然看见江停云这个陌生男人进来，那些妇人们表现得非常不安。
　　直到皇甫夫人出面，向大家解释，这位将公子就是阴揆山庄最大的资助者，那些妇人才放松了警惕，又要跪下来给江停云磕头。
　　江停云哪里感受这么大的礼？
　　对面人又多，他惊慌之下无处闪躲，只好请皇甫夫人把她们都扶起来。
　　皇甫夫人好笑地摇了摇头，轻言细语地把那些妇人劝走了。
　　“你呀你，这么多年了，怎么还是这么个性子？”她点了点江停云的额头，“她们如今都是靠你的资助过活，你受他们一礼，又能怎么样呢？”
　　江停云摇了摇头，“她们个个年纪都比我大，便是真心感谢，诚心诚意地说一句谢就是了，这等五体投地的大礼，我实在是不敢受。
　　再者说，我帮她们是为了我自己的良心，说的功利一点，是为了积累功德。
　　她们若是能把自己的日子过好，让我知道自己所作所为是有用处的，就是对我最大的报答了。”
　　皇甫夫人知道他都是真心实意的，便也没多说什么。
　　倒是江停云好奇，“这几位嫂子婶子又都是怎么回事？”
　　提起那几位妇人，皇甫夫人叹了口气，“除了她们几个，还有一二十个呢。只不过，她们都不愿意挪地方，我正准备施展点手段呢，可巧你就来了。”
　　江停云忙道：“但凭夫人吩咐，小生愿意效劳。”
　　皇甫夫人道：“你愿意出手相助，那真是再好不过了。”
　　然后，她就给江停云普及了一下那几个妇人的身份。
　　却原来，金陵城外三十里处，有一个寡妇村。
　　前面居住的，都是丈夫死了之后，被娘家和夫家一起送过去的寡妇。
　　皇甫夫人打听到这个地方，赶过去的时候，还没进村，就看到一股阴气笼罩在整个寡妇村上空，里面缠绕着无尽的怨气。
　　那是许多死后怨气深重，无法投胎的女子阴魂。
　　然后被送到寡妇村的，大多数都是年轻守寡且没有子嗣的。
　　还有一部分虽然生了儿子，但族人们要霸占他们的家产，便千方百计将她们的儿子害死，剩下的一个寡妇就十分好摆弄了。
　　她们为了保住性命，主动来到了这里。
　　那些无人继承的遗产，就顺利成章变成了族里的公产，而后再被有权有势的族老们体面贪墨。
　　来到这里之后，有良心的家人还会偶尔送点东西来。遇见那些狼心狗肺的，就得靠她们自力更生。
　　在这个年代，留给女子的机会实在是太少太少。
　　她们只能靠做针线活，到绣庄换取一点微博的积蓄，买些度日的粮米。
　　基本来到这里两年以上的，个个都学会了一手种菜的把式。
　　为了省钱，节约生存成本。
　　她们尽量不让自己生病，因为一旦病了，唯一的出路就是生生熬着。
　　熬过去就算是度过了一劫，若是熬不过去，左邻右舍的姐妹就凑出一副薄棺来，再通知其夫家把人拉回去。
　　指望她们夫家出钱买棺材，那是不现实的。
　　在这样压抑的环境里生存，又无疏解之道，实在很难长久。
　　这些寡妇往往不到三十岁就香消玉殒，个别心态好的，也因为此地阴气过重，一般四十出头也就油尽灯枯了。
　　皇甫夫人摇身一变，化作一个过路的妇人，说是家中遭了灾，要到湖州去投亲，路过这里，希望能讨一口水解解渴。
　　这些寡妇长久压抑，很多都已经变得愤世嫉俗，对那些有丈夫的女子尖酸刻薄。
　　皇甫夫人一连碰了几鼻子灰，才终于找到一个性子和善的年轻寡妇。
　　通过交谈之后，皇甫夫人弄清楚了这里的情况。
　　她深知，不能再让这些人继续住下去了。
　　这个地方，怀着怨气死去的女子实在是太多。
　　更让人无奈的是，这些怨鬼不敢去报复坑害她们的夫家与娘家，倒是很敢欺负这些同为受害者的寡妇们。
　　虽然不明显，但这里的寡妇或多或少，都被慢慢蚕食着体内的阳气。
　　她们短命，也有这方面的原因。
　　但皇甫夫人也知道，此事不能贸然而行。
　　想要说动这些寡妇，多少得有些计策。
　　于是，她不动声色地走了。
　　又过了几天，她化身一个神婆，再一次来到了这里，进行了一场危言耸听式忽悠。
　　但这些寡妇对夫家的惧怕深入骨髓，她一通操作猛如虎，结果却不尽如人意，只忽悠回来这么几个人。
　　正当她准备再接再厉的时候，江停云来了。
　　皇甫夫人笑了。
　　——这不是巧了吗？我正拙于计策呢，脑力担当就来了。
　　看来，是天要解救那群寡妇呀。
　　江停云听完，沉吟了片刻，心里就有了想法。
　　“这件事的根源，还在那些寡妇的夫家。”
　　随着封建社会对女子的束缚越来越深，渐渐的，连官方都不再鼓励寡妇再嫁。
　　要知道，寡妇能不能再嫁，可是关系着国家人口增长快慢的。
　　而在古代社会，人力资源才是最大的财产。
　　不管想要办成什么大事，都少不了要吃人口红利。
　　皇权不下乡，一个宗族的内部事务，便是现管的知县，也只能睁一只眼闭一只眼，任由他们动用私刑。
　　什么逼迫寡妇、溺死女婴、谋害丧父幼子吃绝户……
　　种种恶行，不胜枚举。
　　明末小说家冯梦龙，就多次记载过此类事件，他做官的时候，也解救过将要被家人溺死的女婴。
　　但在时代的潮流下，一个人的努力只是杯水车薪。
　　只有团体的觉醒，才能带来决定性的变革。
　　江停云很清楚，那些寡妇之所以不敢离开寡妇村，并不是对那个地方有什么留恋，而是害怕自己离开了之后，会被夫家的人找到打死。
　　一般这种情况下，便是官府知道了，也不会管的，死了也白死。
　　能活着，谁又愿意去死呢？
　　跟着了解了情况的云翠仙立刻道：“这件事，小狐也愿意出一份力。”
　　她想到了自己重男轻女的父母。
　　如果不是遇到了江停云，谁又敢保证这些寡妇的今日，不是她的明日？
　　与其说她想解救这些寡妇，不如说她是想有一个机会，解救被困住的自己。
　　作者有话说：
　　云翠仙：己所不欲，勿施于人。
　　江停云：这个道理很科学。


第125章 下套，从薛家开始
　　多一个人就多一份力，况且云翠仙战力不俗，江停云当然不会拒绝。
　　但具体如何行事，还是要好好计划一番。
　　还没等江停云制定好计划，被他留在扬州的三郎就追了过来。
　　“云弟，你怎么一个人跑了，把我自己留在扬州？”
　　三郎抱怨道：“我在扬州只有你一个熟人，你不在那里，整个林家见了我，就像见了神像一般，弄得我好不自在。”
　　江停云一拍额头，急忙给他赔罪，“三哥恕罪，小弟一时情急，把你给忘了。”
　　三郎是个急脾气，有点听风就是雨。
　　闻言便问道：“究竟是有什么急事？说来听听。”
　　江停云便把寡妇村的事说了，就说自己正准备制定一个计划，从根源上铲除寡妇村。
　　三郎听完，不由撇了撇嘴，“你们人族的屁事，可真是越来越多了。
　　早些年我行走人间的时候，寡妇可是命格贵重的象征，不知道有多少大家族争着求娶呢。
　　这才过了几年，怎么又把寡妇说成不祥之人了？”
　　江停云默默算了算，“你说的这个几年，至少得小一千年了吧？寡妇吃香的事，至少也得推到北宋了。”
　　“啊，这么久了吗？”三郎抓了抓后脑勺，“我觉得也没几年呀。”
　　神仙的时间概念，与吾等凡人果然不一样。
　　江停云默了片刻，“三哥，咱还是先说正事吧。劳烦您先把身上的神威收一收，我这里可是有不少鬼狐，她们可遭不住。”
　　没看皇甫夫人和云翠仙，已经吓得显出原型，瑟瑟发抖了吗？
　　云翠仙虽然瑟瑟发抖，看向三郎的目光，却透出景仰之色：果然能和表弟做朋友的，都不是一般人。这样浓重的神威，我还是第一次接触到。
　　敬仰之余，她还十分羡慕。
　　——若是我也有一个好出身，母亲是不是就不会觉得我浪费资源了？
　　三郎猛然反应过来，不好意思地笑了笑，“哎哟，对不住，刚施展完遁术，忘了收敛气息了。”
　　他急忙收敛了气息，冲皇甫夫人与云翠仙拱手，“两位，实在是对不住，我这人是个大老粗，难免有顾及不到的地方，还请两位多多包涵。”
　　两人哪里敢怪罪他？连说不妨事。
　　他如此彬彬有礼，更让云翠仙确定了自己的想法：果然出身越高的，教养就越好。
　　这件事就这么翻篇了，几个人继续说正事。
　　“第一步还是得走老套路，先在金陵城打出名声，让整个金陵城上上下下的人，都知道有一个道号玄胤的高人。”
　　把“一：声名鹊起”写下来之后，江停云扭头问皇甫夫人，“金陵城的大家族都有哪些？”
　　皇甫夫人道：“金陵乃繁华之地，豪商富贾不知凡几，朝中好些高官显爵的老家也在金陵。
　　别的且不说，最为高调，势力也最为庞大的，就是贾史王薛四大家族。
　　这四家从祖上就联络有亲，彼此同气连枝，联合把持整个金陵的官场。
　　传说中，每一个到金陵做官的人，手里都会买上一份护官符。而这护官符的头四家，便是贾史王薛。”
　　听到“贾史王薛”，江停云恍然想起：红楼梦的男主贾宝玉，还有其中一个女主薛宝钗，他们的老家不正是金陵吗？
　　贾不假，白玉为堂金作马……
　　这几句实在是顺口，当初他可是看了一遍就记住了。
　　按照红楼原著里的描述，这四大家族里，史家应该是底蕴最为深厚的一家。
　　贾母曾经说过，她小时候，史侯府就开始养小戏子了。
　　能养得起小戏子的，就算不是豪门世家，也得是势力不小的豪商了。
　　而且，虽然贾家有两个公爵，却都是世袭式的，每传一代，就得根据上位者的心情，看看要降几级。
　　反观史家虽然只有一个侯爵，人家的侯爵却是世袭罔替的。
　　按照明清时代的爵位继承法，这两个爵位到底哪一个更有含金量，明眼人都知道。
　　想来贾家之所以越过史家，在四大家族里排第一，多半是因为贾家两位国公都是皇帝的心腹，门生故吏又多。
　　但如今斗转星移，贾家的爵位传到了这两代，贾家已经失了帝心，只剩一个一等将军了和一个三等将军了。
　　史家还是侯爵，并且过不了多久，史鼐与史鼎兄弟，还会再挣回来一个侯爵。
　　皇甫夫人道：“那就先从史家下手？”
　　“不。”江停云摇了摇头，“不能从史家下手。”
　　“这又是为什么？”不但皇甫夫人，云翠仙也很是不解，“你不是说，四大家族中，如今最厉害的，就是史家吗？”
　　江停云有些无奈，“两位，不是什么事，都适合擒贼先擒王的。
　　且不说没有门路，咱们能不能登上史家的门。就说如今史家上下都奉行节俭，哪会轻易斋僧宴道？”
　　若是日后江停云在金陵的名气大了，史家有可能亲自让人来请。
　　但是如今吗……
　　他还得继续努力，让更多的人知道玄胤道长这个高人的名头。
　　皇甫夫人点了点头，“那就从薛家开始？”
　　薛家，的确是个好选择。
　　因为，薛家曾经被癞头和尚光顾过，对于鬼神之说，十分信奉。
　　而且，薛家也最好接近。
　　因为薛家这代家主唯一的儿子薛蟠，正是一个不学无术的浪荡子。
　　＝＝＝＝＝
　　薛蟠觉得，自己最近怕不是走了背字，简直就是倒霉透顶。
　　吃饭噎到，喝水呛到，走路绊倒，这都是家常便饭。
　　最让他觉得尴尬的一次，是正和狐朋狗友一起在花楼喝酒时，突然当众放了一个又响又臭的屁。
　　当时坐在他怀里那个花娘的脸色，他都不敢回想。
　　呜呜呜，在美人面前出丑了！
　　薛蟠哭晕在茅房。
　　但他又不敢让爹娘知道，若不然爹娘肯定会把他拘在家里，不让他出门的。
　　这一天，薛蟠堪称鬼鬼祟祟的踏出了家门。
　　从卧室穿墙过院，一直走出大门都平安无事，让薛蟠长长出了口气，心底的得瑟劲儿蠢蠢欲动。
　　“看来最近烧香有用，扫把星终于离本大爷而去了！哈哈哈哈……”薛蟠仰天大笑。
　　但仅到下一刻，他的笑声便戛然而止。
　　“呸，呸呸呸！什么玩意儿？谁往大爷我嘴里乱丢东西？”
　　跟着的小厮旺财缩了缩脖子，目光闪躲着指了指天空，“大爷，方才飞过去一只鸟。那鸟它……它拉了。”
　　说完之后，旺财立刻双手抱头，把自己缩成了一团。
　　果不其然，薛蟠恼羞成怒，一脚踹在他大腿上，“你也不仔细着点，要你何用？”
　　旺财既不敢还手，也不敢顶嘴，直等薛蟠又骂了几句消了气，这才小心翼翼地问：“大爷，咱今天还出去吗？”
　　同时他在心里祈祷：今儿可千万别再出去了，每回大爷倒霉，我也得跟着吃挂落。
　　但薛蟠岂是那种坐得住的人？
　　昨天他就听狐朋狗友说，春香楼新来了两个清官人，那是生得一个比一个俊俏。
　　有这种好事，岂能少得了他薛大爷？
　　“出去，怎么不出去？”薛蟠猥琐地笑了笑，“大爷我若是不去，美人岂不是要寂寞了？”
　　旺财无法，只得小心翼翼的护在他周围，心里求爷爷告奶奶，只求薛蟠千万可别再被扫把星盯上了。
　　两人刚出了薛宅所在的这条街，才进入闹市区，迎面便走来一位仙风道骨的黄冠。
　　那黄冠就站在不远处，用一种特别深沉又特别微妙的目光，直盯着薛蟠瞧。
　　薛蟠被他盯得浑身不自在，待要拿出往日的做派，张牙舞爪地发作一番，却又下意识的不敢放肆。
　　这或许就是小动物的直觉吧。
　　唔，呆霸王也算是小动物。
　　“这老道，你一直盯着我瞧个什么？”
　　一旁的旺财吓了一跳，急忙扯了薛蟠一下，低声提醒道：“大爷，我看这位上人是个有真本事的，您可千万不能把人给得罪了呀。”
　　薛蟠瞪了他一眼，但态度却很诚实的收敛了。
　　“这位上人请了，小子薛蟠有礼了。”
　　那黄冠看了看他的头顶，又看了看他的印堂，突然道：“福生无量天尊，小居士可谓是霉运罩顶呀。”
　　一眼就看出来了？
　　薛蟠惊了，态度立刻更恭敬了五分，“小子最近的确是诸事不顺，还请上人为小子消灾解难。
　　但凡上人能替小子送走这扫把星，小子愿以百金奉上，我们薛家也将奉您为上宾。”
　　哎呀，这话说的。
　　旺财忍不住捂脸：我的大爷诶，你可长点心吧。就算你有这意思，上人也未必没这心思，可你也不能说的这么直白呀？
　　好在那黄冠并不介意，笑呵呵地捋着胡须，和蔼地对薛蟠说：“此事易尔，倒也用不了百金，十金即可。”
　　旺财诧异地看了他一眼，见他神情十分坦荡，再配上他那张如明珠美玉般出尘绝世的脸，竟然让旺财觉得：这才是真高人呢！
　　往家里请的那些和尚道士，哪一个不是装模作样扭扭捏捏，明明想要香火钱，却还摆出一副不食人间烟火的姿态？
　　在那种情况下，你要是给的少了吧，怕把人得罪了；要是给的多了吧，又有变成冤大头的嫌疑。
　　哪像眼前这位上人，直接了当就表明了：我帮你消灾解厄，你该给我多少谢仪。
　　这世间的和尚道士，能不能都像这位高人一般，多点真诚少点套路？
　　薛蟠也觉得，眼前这个道士，很对他的胃口。
　　他扭头看了一眼离得不远的醉仙楼，对那黄冠道：“这里不是说话的地方，上人这边请。”
　　作者有话说：
　　江停云：我不上供祖师爷，不做中间商，赚的也不是差价。
　　萨天师：……说得好像有几个真把赚的钱上供了似的。


第126章 呆霸王薛蟠
　　醉仙楼离这里挺近，三人很快便走了过去。
　　这个时候还没到饭点，醉仙楼里还没来客人，不但掌柜的，就连几个伙计都撑着柜台打瞌睡。
　　进了醉仙楼之后，旺财一改方才的唯唯诺诺，趾高气扬地嚷嚷道：“薛大爷来了，你们还不快来伺候着？
　　若是惹恼了我们大爷，有你们的好果子吃。”
　　听见“薛大爷”三个字，无论是掌柜的还是伙计都一个激灵，彻底清醒了过来。
　　在掌柜的催促下，几个伙计立刻活动了起来，围着薛蟠嘘寒问暖。
　　掌柜的也凑过来，点头哈腰地陪笑，“小老儿这是有眼无珠，没看见大爷您进来了。”
　　说到这里，他抬起手，假模假式的在自己脸上拍了一下，“小人自己掌嘴，大爷您消消气。”
　　薛蟠正要发作，跟进来的那道长轻轻咳嗽了一声，提醒道：“小居士，此事宜早不宜迟，迟则生变。”
　　听闻此言，薛蟠立刻就想到，自己近些日子的种种倒霉迹象。
　　他哪里再敢节外生枝？脸上的怒色瞬间收了大半，语气仍是不好地吩咐道：“快给爷弄个清静点的雅间儿，不要叫人打扰，好酒好菜的尽管上。若是怠慢了上人，大爷我饶不了你。”
　　“不敢，不敢。大爷，上人，这边请。”
　　掌柜的赶紧亲自领着两人上了三楼，一边又转头对着几个伙计使眼色，嘴里骂道：“真是没眼力见儿的，还不快去吩咐后厨？”
　　几个伙计趁机一哄而散，逃离了薛蟠的辐射区。
　　直到把一行人送进雅间，掌柜的又亲自沏了好茶，把人安抚住，这才松了口气，重新回到了柜台。
　　要说掌柜的乐不乐意招待薛蟠这位呆霸王？
　　其实他是很乐意的。
　　虽然薛蟠脾气不好，但他脑子也不好呀。
　　相对于其他纨绔的各种刁钻古怪，薛蟠只是发发脾气而已，偶尔伤人，还比较好哄。
　　还有一点让掌柜的非常喜欢，那就是他无论吃饭喝酒，总是吃完就给钱。
　　便是一时手头没有，让人到他府上去要，薛家也没有推三阻四的。
　　偶尔薛蟠脾气上来踹伤了人，跟来的小厮也会垫上医药费。
　　这年头的老百姓，忙里忙外的，还不就是为了挣几糊口钱？
　　纨绔没有脾气好的，却有那兜里没钱又爱充场面的，酒菜吃完了才挑三拣四，这也不对那也不好。
　　偏偏这些人家里还有点势力，他们开门做生意的，讲究以和为贵，少不得都要忍了。
　　对比下来，薛蟠这种不差钱的，自然就很招人待见了。
　　再说掌柜的出去之后，薛蟠就迫不及待地询问道长，“上人，您看我这……”
　　他着急，那道长却半点都不急，浑身上下都透出一股处变不惊的气度。
　　“贫道道号玄胤，未敢请教小居士贵姓？”
　　薛蟠这才反应过来，自己心里忒着急，竟然如此失礼。
　　他毕竟是世家子弟，人虽然混，但也是自幼学过礼仪的。
　　此时要捡起来用，倒也不难。
　　“上人赎罪，小子心中交集，难免失了分寸，并非有意失敬。”
　　薛蟠恭恭敬敬地行了大礼，这才自我介绍道：“小子薛蟠，乃是紫薇舍人之后。只是性子疏懒顽劣，实在有失先祖遗风，让上人见笑了。”
　　那玄胤道长……也就是江停云，不禁对他刮目相看。
　　——看来，红楼虽然艺术价值极高，但毕竟只是一本书，难以把每一个书中人物都全面细致地描绘到。
　　“原来是薛家的公子。”江停云还了一礼，仍旧不紧不慢地说，“薛公子可是惹了哪路道友，人家跟你开了玩笑？”
　　薛蟠一呆，没听明白。
　　倒是旺财着实机灵，听见这话很快就反应了过来，“上人的意思是说，我家大爷之所以霉运当头，乃是有人施法作怪？”
　　江停云点了点头，“看起来的确像是左道手法。”
　　旺财“噗通”一声就跪下了，一边磕头一边说：“还请道长大发慈悲，施展妙手，为我家大爷消灾解厄。
　　小的情愿折寿十年，为道长立长生牌位，早晚焚香叩拜，保佑道长早日成仙。”
　　这番话说出来，江停云还没给反应，薛蟠看旺财的目光，已经多了几分温情。
　　这年头的富人虽然少有拿奴才当人看的，但谁又会不喜欢忠仆呢？
　　此时薛蟠心里就已经有些后悔，往日里不该对旺财非打即骂。
　　这人一根肠子通到底，饭都不会吃隔夜的，感性劲一上来，当即就说：“回去之后到账上支二十两银子，这是本大爷赏你的。”
　　旺财立刻满脸感激，又对薛蟠磕头，“多谢大爷，多谢大爷，小的万死，也难报大爷的恩德。”
　　得了一个忠仆的薛蟠满意了，得了一笔巨款的旺财也高兴了。
　　江停云就坐在对面，默默旁观了一场忠仆忽悠呆霸王的戏码，一时倒是不知道该不该揭穿了。
　　他仔细想了想：还是算了吧，毕竟一个愿打，一个愿挨的，都是薛家的家事。他一个外人贸然多事，指不定要前功尽弃。
　　直到这对主仆你来我往地表演完了，江停云才若无其事地继续说正事。
　　“这法术其实不难破，之所以让人觉得棘手，全因它偏门，很少有人知道破解之法罢了。”
　　其实这种给人中霉运的法术绝对上不上偏门，只是用在薛蟠身上的这个，却又是绝对的少有人能解。
　　因为这个法术是江停云自己改良过的，结合了现代烂大街的密保系统，给这个法术加了三层密码。
　　法力比他低的根本看不出来，法力比他高的就算看出来了，不知道解法也只会越帮越忙。
　　这三道密保，但凡错了一道，警报系统自动触发，会将中术者的霉运催发到极致。
　　说白了，这法术只有他自己能解，完全杜绝了薛蟠找到别人的可能。
　　但此时薛蟠对他颇有几分心悦诚服，对他的话没有半分怀疑。
　　而江停云也当着他的面，以最繁复的手法，解除了这个法术。
　　在解除的过程中，他还特意加了一层肉眼可见的光效，要的就是一个绚丽夺目。
　　解除手法当然有简单的，但薛蟠肉体凡胎，什么都不懂。
　　若是解法太过简单，难免给他一种“不过如此”的感觉。
　　果然，薛蟠和旺财都被他给镇住了，看他的目光已经和看活神仙没有差别了。
　　薛蟠是个疼爱妹妹的，立刻就想到了自己妹妹常年受热毒侵蚀之苦。
　　虽然那赖头和尚给了药引，他们家机缘巧合也配得了一料冷香丸，但也不是长久之计呀。
　　一料药团的冷香丸满打满算也没有多少，而他妹妹那热毒发作又没有具体的规律，总是不知道什么时候就发了。
　　万一哪一年发作得频繁了，把冷香丸都吃尽了，岂不是只能等死？
　　要知道，那赖头和尚给的药引子，可只够配一料的。
　　他这人也不会玩虚的，想到什么就直说了。
　　这也正中江停云下怀，他连一刻都没有犹豫，便义正言辞地说：“为人消灾解厄，本就是我辈修行中人的职责。还请薛公子带路，贫道这就随公子走一趟。”
　　“那可太好了！”薛蟠大喜过望，立刻起身，就要拉着江停云的袖子回家。
　　还是旺财脑子灵活，见缝插针的给薛蟠描补，“上人当真是高义，大爷和小人都佩服不已。”
　　他以一个微妙的角度上前两步，拦住了薛蟠蠢蠢欲动的手，陪着笑对江停云道：“还请上人在此稍作歇息，我家大爷这就回家，先吩咐人焚香洒扫一番，再请上人登门。”
　　薛蟠虽然呆，但旺财提醒得都这么明显了，他也知道事情该怎么做了。
　　“对对对，请上人在此歇息一番，小子这就回家准备，绝对不敢怠慢了道长。”
　　江停云也没推辞，略略点了点头，表示同意了。
　　薛蟠带着旺财下了楼，拉着掌柜的好生威胁了一番，让他务必要把楼上的高人伺候好了。
　　到最后，又赏了五两银子，这才放心离去。
　　那掌柜的掂量掂手里的银子，对着薛蟠的背影摇了摇头，自语道：“这倒是位财神爷，只是脾气忒不好。”
　　不过，看在五两银子的份上，挨两句骂就挨两句吧。
　　“六子。”他扬声喊来一个伙计。
　　一个穿土黄色短褐的中年伙计立刻跑了过来，“掌柜的，您找我？”
　　掌柜的吩咐道：“那几个年轻小子我不放心，楼上那位道长，你去好好伺候着。有什么需要都满足他，有薛家大爷汇账。”
　　说完，又把那五两的小银锭子抛了一下。
　　见了这么大一块银子，六子脸上的笑容立刻热情了三分，一甩抹布搭在肩上，“掌柜的您就瞧好吧，保证让道长舒舒服服的。”
　　说完，就小跑上楼去了。
　　江停云也没什么要求，有薛蟠进门之后就要的酒菜，伙计没过多久就端上来了。
　　他就坐下那里，捡着喜欢的吃了点，但没喝酒，只让伙计给他上了一壶冰糖菊花茶。
　　料想薛蟠此番归家，必得和父母招认一番自己最近倒霉的事，才能把自己这个高人请回去。
　　所以，他是一点都不着急。
　　果然，等薛蟠再来的时候，已经是一个时辰之后了。
　　而且，他不是一个人来的，同行的还有薛蟠的老子薛老爷。
　　薛家是皇商，又有贾史王薛四大家族同气连枝，薛老爷在金陵一带，也是响当当的大人物。
　　就算是金陵知府见了他，也不敢摆官老爷的架子。
　　今日他亲自来请江停云，在他自己看来，可真是给了这道士大脸面了。
　　但愿这道士是有真本事的，若不然，他有的是手段让这道士在金陵混不下去。
　　作者有话说：
　　后文慢慢会把重心移到红楼上去，再出现的事件大部分都是蠢作者自己编的了。
　　蠢作者个人，对金陵十二钗都挺喜欢，希望大家理智看文，么么哒！


第127章 薛宅做法
　　“是这里吗？”薛老爷问道。
　　旺财忙道：“回老爷的话，正是这里。”
　　薛老爷点了点头，正要上楼，掌柜的和伙计就都迎来上来。
　　“哟，这是什么风，怎么把您给吹来了？”掌柜的哈着腰恭维道，“您贵趾踏贱地，小人这里当真是蓬荜生辉呀！”
　　与此同时，他在心里也犯嘀咕：莫非楼上那位道爷，真是个了不得的高人？若不然，像薛老爷这样的大人物，又怎会亲自来请？
　　没错，在此之前，他完全把江停云当成一个哄住了呆霸王的骗子。
　　毕竟，整个金陵城谁不知道，薛家老爷虽然精明过人，奈何却没有生一个好儿子。
　　薛家大爷上当受骗，那就是家常便饭。
　　至于他为何不拆穿？
　　开玩笑，大家都是做生意的，他自己已经赚了一笔了，总不能不让旁人也赚点儿不是？
　　正所谓：断人财路，如杀人父母。
　　像掌柜的这种精于世故的老油条，又怎么会干那种蠢事？
　　此时薛老爷心里存着事，懒得搭理他，直接让小厮赏了块银子，吩咐所有人都在楼下等着，他领着薛蟠上了楼。
　　到了江停云待的那个雅间，薛老爷示意薛蟠，“蟠儿，你去叫门。”
　　“是。”在自己亲爹面前，薛蟠就跟只兔子似的，乖乖应了一声，便上前叫门，“上人，小子回来了。”
　　那门无风自动，自己打开了。
　　江停云仍旧坐在屏风后，不紧不慢地说了一句：“两位居士请进。”
　　薛老爷瞳孔一缩，对里面这位道长有些期待了。
　　若是这位道长，真能治愈女儿薛宝钗身上的顽疾，要多少钱才他都不会吝啬。
　　他女儿品貌双全，便是宫里的娘娘也做得。
　　只可惜生来不幸，从胎里带了热毒顽疾来。
　　这可是个致命的弱点。
　　有这么一个弱点在身上，当真进了宫，怎么死的他都能推出来了。
　　薛老爷只能忍痛放弃这个打算。
　　但随着女儿一天天长大，出落得如花朵一般，琴棋书画四书五经，更是一点就透一学就精。
　　这样的品貌人才，让薛老爷心里的惋惜就像是滔滔江水一般，延绵不绝呀。
　　——若是女儿没有这顽疾就好了。
　　这是薛老爷在心里无数次想过的事情。
　　只可惜，这些年来无论请多少大夫来看，都看不出个所以然来，更别提根治了。
　　若是这位玄胤道长能替自家女儿除了这个病根，给他们薛家一线跨越阶层的希望，便是舍了这万贯家财又如何？
　　以他的才能，再加上他们薛家的人脉，再挣下一份家业又有何难？
　　四大家族说起来是同气连枝，内部却也是有阶层高低之分的。
　　贾家与史家乃是公侯府邸，门第自然最是高贵。
　　两家又互为姻亲，在许多事情上同进同出，本就是一股莫大的势力。
　　在这两家之下，便是王家。
　　王家是以海运起家。
　　虽然本朝开国不久，便有闭关锁国的政策，但那只是针对民间自发组建的商队。
　　像王家这种在官面上有人，在市舶司根基深厚的人家，自然有特殊的门道。
　　甚至于，就薛老爷所知，王家还有自祖上便收藏的航海图，且每一代王家后人，都在努力添加新的航线。
　　只可惜，市舶司这块肥肉，不止王家人知道香，别人也想啃一口。
　　王家前一代的家主又急于带领家族转型，教导儿孙时多以诗书八股为要，再加上现任家主王子腾的长兄骤然离世，家族频繁更换领头羊，终究是让人钻了空子。
　　王家在市舶司的职位，终究让别人给顶了。
　　王子腾的科举之路虽然也顺畅，却比不上那种天才妖孽，当时也只是考中了举人罢了。
　　为了顶门立户，王子腾一咬牙，干脆投笔从戎，跟着当时的北静王到北方草原转了一圈。
　　虽然没了市舶司的差事，但王家在王子腾的带领下，算是重新立起来了。
　　王子腾又把两个妹妹，一个嫁到了贾家，一个嫁到了薛家，既借贾家的势，又借薛家的财，哪个还敢小瞧他？
　　再者说，王家经营市舶司多年，本身积攒的底蕴就足够深厚。
　　护官符上有言：东海缺少白玉床，龙王来请江南王。
　　只这一句话就可以看出来，王家究竟有多少奇珍异宝。
　　他们薛家，虽然因祖上资助太-祖起兵有功，得了个紫薇舍人的封号，但那都是虚的。
　　他家先祖到底没有史家的能力和魄力，只给了财力支持，在军事和政治上却毫无建树。
　　立国之后，史家得封侯爵世袭罔替，他们薛家却只是皇商。
　　就算攀上了贾史王三家，在四大家族中也是垫底的存在。
　　为了维系这份联系，薛家哪一年不趁着三节两寿，往这三家送银子？
　　饶是如此，另外三家也未见得真的看得薛家。
　　同样得到王家嫁女，贾家的是王家嫡女上赶着送上去，他们薛家千方百计，也只能求配一个庶女做当家主母。
　　薛老爷实在是太想带领薛家跨越阶层了！
　　“小人薛浩，拜见玄胤上人。犬子无状，竟然让上人久等，实在该死。”
　　听见这话，薛蟠下意识想要替自己开脱辩解，但下一刻对上了父亲严厉的目光，他瞬间就怂了。
　　这一刻，薛大爷无比想念自己的母亲。
　　若是母亲在此，一定会护着他的。
　　江停云起身，从容还礼，“居士言重了，令郎赤子之心，一派纯然之态，实在是难得。”
　　——蠢得纯天然，果然全天下也难找到第二个。
　　知子莫若父，薛浩也知道自己儿子是个什么德性，当然也不敢强求旁人的夸赞都是真心实意。
　　那也不现实呀。
　　他再次郑重施礼，邀请玄胤道长到他家中一行。
　　这本来就是江停云的目的，而他为玄胤道长立的人设，就是坦坦荡荡有一说一。
　　因而，他也没有推辞，立刻就答应了。
　　薛浩是生意场上耍惯了的，什么样的人没见过？
　　但像江停云这样，气度斐然又没有架子的高人，他还真是头一回见。
　　薛浩非但不会因此低看他，反而格外高看他一眼。
　　“马车已在楼下，还请上人移步。”
　　“居士请。”
　　一行人下了楼，薛浩再三请江亭云上了马车，他自己则骑马护卫在侧。
　　至于薛蟠，只有走路的份儿。
　　不过薛蟠也不抱怨，他人虽然不聪明，但也佩服高人呢。
　　车帘放下之后，江停云脸上的淡然之色才收了起来，挑眉间多了几分凝重。
　　先前薛蟠倒霉，都是他自己做的法，目的就是想通过薛蟠打入薛家，再以薛家为跳板，在金陵造势。
　　可是，当他见到薛浩的那一刻，才发现薛蟠真是可有可无的一步棋。
　　薛浩被人施过法术，根据他身上遗留的痕迹，江停云能判断出，那是删除记忆的法术。
　　他可不相信，像薛浩这样的聪明人，自己的记忆出了问题会没有半分察觉。
　　只要他有一丝一毫的察觉，江停云的行事便会更顺利十分。
　　从正门进了薛宅之后，薛浩直接请江停云进了正院，让太太和姑娘都来拜见玄胤上人。
　　太太薛氏和大姑娘宝钗接到消息之后，便知道这次请回来的，是一位真正的高人。
　　母女二人早已梳妆打扮停当，因而很快就带着丫鬟出来，拜见玄胤上人。
　　“两位居士不必多礼，快快请起。”江停云受了全礼，又还了半礼。
　　一旁的薛蟠已经迫不及待，“上人，您快看看我妹妹。”
　　“蟠儿，不得无礼。”薛浩瞪了他一眼，转脸就对江停云陪笑，“上人勿怪，犬子只是担心小女的病情。”
　　如此友悌之态，江停云哪会怪罪？
　　再者说了，若非薛浩有意放纵，薛蟠又怎么能在他眼皮子底下失礼？
　　江停云连道无妨，并顺嘴夸了薛蟠一句。
　　紧接着，他就话锋一转，“令千金所中乃是慢性毒，耽误一时半会儿也不妨事。反倒是居士夫妇身中邪术多年，更需要速速驱除。”
　　此言一出，薛家四口皆大惊失色。
　　“啊，这……”薛太太惊得捂住了嘴，难以置信地问，“怎么会呢？我和老爷的身子都还好呀。”
　　至于身体康健这种话，她是不敢说的。
　　像他们这样的富贵人家，整日里养尊处优，能躺着就不坐着，能坐着就不站着，就算身子骨再好，又能好到哪里去？
　　反倒是薛浩吃惊之后，带着些惊疑看向江停云，“敢问上人，我与内子所中，是何种邪术？”
　　江停云也不含糊，直言道：“是一种影响人记忆的法术，具体是哪一种，我只是看了一眼，也不能完全确定。”
　　就像江停云猜测的那样，薛浩对自己记忆错乱的事，果然早有怀疑。
　　只是他问过薛太太，又问过自己的贴身奴才，所有人的记忆，都和他被篡改过后的记忆完全一致。
　　他不得不把这点疑惑压在心里，而且一压就是好几年。
　　如今骤然被江停云翻出来，压抑多时的疑惑立刻高涨，疑云比先前更大了十倍。
　　他瞳孔骤缩，脸上露出了回忆沉思之色。
　　片刻之后，他郑重对江停云施礼，“还请上人做法，还小人一个清楚明白。”
　　江停云道：“这类法术要解也容易，且弄些新鲜的柳树叶来，待贫道做法。”
　　薛家家大业大，薛浩一声令下，不出一时三刻，便有小厮扛了一筐新摘的柳树叶子来。
　　为两个人做法而已，哪里用得了这么多？
　　不过江停云也没多说什么，只是伸手抓了一把，拢在双手掌心揉碎。
　　新鲜柳叶汁水丰沛，被江停云揉搓许久，却一滴也不曾滴落下来。
　　在揉搓了七七四十九下之后，江停云突然目露神光，迅速将掌心的柳叶分作两份，分别糊在薛浩夫妻的额头上。
　　他又念了几句咒语，那些碎成泥的柳叶，以肉眼可见的速度干枯做粉末，下一刻便随风飘扬。


第128章 宝钗痊愈
　　随着碎末四散飘飞，薛浩夫妇都觉得脑袋里像针刺一般痛了几下。
　　疼痛来得快去得也快，但那一瞬间的感觉实在太过剧烈，薛太太不禁脸色扭曲。
　　饶是薛浩能忍，眉头也紧紧地皱了起来，努力咬住牙关，才没有泻出半丝痛吟。
　　薛潘兄妹见父母如此，急忙一人一个扶住了。
　　“爹，你怎么了爹？”薛蟠急得恨不得跳脚。
　　反倒是薛宝钗小小年纪，就显出了稳重之态，让婢女一起扶稳了薛太太之后，便恭敬地询问江停云：“上人，家父和家母这是怎么了？”
　　江停云赞赏地看了她一眼，解释道：“解除邪术的必要经历而已，很快就好了。”
　　宝钗松了口气，对江停云行礼，“多谢上人。”
　　等薛浩夫妇缓过来之后，不禁对视了一眼，眼中都有惊疑之色。
　　“老爷，这竟然是真的。”
　　薛浩沉下了脸，“枉我薛浩聪明一世，竟被个妖僧使邪术所害。”
　　他猛然转身，带着妻子儿女一同对江停云行大礼，“多谢上人救治之恩！”
　　江停云淡淡道：“此事既然被贫道碰上了，便不容贫道袖手旁观。”
　　但薛浩还是再三致谢，然后就问起了关于薛宝钗的热毒。
　　“方才听上人说，我儿宝钗乃是中了慢性邪毒。不知这毒，可是那妖僧所为？”
　　江停云沉吟的片刻，摇了摇头，“此事牵连甚广，却是不好说破。不过居士放心，按照贫道的方子，不出一个月，必然还你一个健康的女儿。”
　　不是他不肯说，而是他看得出来，薛宝钗的毒是直接作用在灵魂上的。
　　并且，这毒还不是后天所种，而是魂魄未投胎之前，便先被种上的。
　　再联想红楼梦的背景，还有薛宝钗的来历，也不难推断出给薛宝钗种热毒的究竟是哪一位。
　　薛家再怎么豪富，再怎么与另外三大家族联络有亲，也只是凡间势力而已。
　　那警幻仙姑掌管整个薄命司，想来在天界也是一股不小的势力，他又何必说出来，徒然给人增加烦恼呢？
　　好在薛浩也十分识趣，见江停云明显不想说，也就没有多问，只是请他再施妙手，给薛宝钗祛毒。
　　江停云就要来纸笔，写了一张方子，让他按照方子，寻找各类香灰、朱砂等物。
　　唉，在这个世界待久了，他觉得自己搞起封建迷信来，是越来越顺手了。
　　以薛家的财力和人脉，江停云要的东西，很快就备齐了。
　　江停云每日正午给薛宝钗做法，一点一点把灵魂深处的毒素逼出来。
　　=====
　　四位天师看到这里，葛玄蹙眉道：“以这小子的本事，祛这热毒，怕是三天就够了，又何必延期一个月？”
　　说着话，他觑着另外三位不注意，抄起桌上的酒壶就往嘴里灌。
　　张道陵一眼瞥见，劈手夺了过来，笑骂道：“你这酒腻子，哪有你这样灌的？真是白瞎了我的好酒。”
　　他这壶酒虽然比不上萨守坚的瑶池仙品，却也是难得的仙酿了。
　　如果不是今日四人难得空闲，他还舍不得拿出来呢。
　　葛玄可惜的砸了砸嘴，颇有些意犹未尽，喟叹道：“还是这样喝酒爽快呀！”
　　眼见萨守坚和许旌阳都转头来看他，葛玄急忙转移话题，“你们倒是说说，这小子究竟为什么要把三天就能干完的活，硬拖到一个月？”
　　三位天师都十分无语，却也都知道他是什么性子，懒得和他计较。
　　萨守坚道：“这小子要扬名，自然需要时间。”
　　许旌阳也道：“等日后他的名声传遍天下，想做什么都方便了，自然不必再耍这种小手段。”
　　“哦，原来是这样呀！”葛玄煞有介事的点了点头。
　　其实这些，葛玄哪里不知？
　　他只是想为自己创造机会，多喝几口酒罢了。
　　只可惜，他这三位道兄都不好骗，同样的伎俩只能用一回。
　　=====
　　每日里给薛宝钗祛毒，其实费不了多长时间。
　　当然了，他给薛家人的说法是，正午阳气最重，祛毒效果最好，也最不容易被邪术反噬。
　　此时整个薛家四口人，三个已经对他顶礼膜拜。就连警惕心最重的薛浩，也觉得这个道士有真本事。
　　而江停云则是不紧不慢，凡事都按照自己的步调，每日里除了给薛宝钗祛毒之外，就在金陵城各处行走，或给人推算命数，或□□解厄。
　　薛浩是多灵醒的一个人？
　　他眼见玄胤道长既并不为钱财所动，就想着替对方传传名声，助对方积累功德。
　　一来报答对方的大恩，二来也是拉拢高人。
　　毕竟，谁也不能保证，自己家日后不会再遭遇什么乱七八糟的事。
　　于是，在江停云的持之以恒，和薛浩的暗中推动之下，玄胤道长很快在整个金陵名声大噪。
　　江停云的努力作用在了底层，而薛浩的推动作用在了上层。
　　如此上下两路齐攻，玄胤上人在金陵城，几乎成了活神仙的代名词。
　　一个月之后，薛宝钗身上热毒去尽，只觉得自己从生下来开始，身体就没有这般轻松过。
　　父母询问时，她也如实回答，心里对玄胤道长十分感激。
　　这可是他们薛家的希望呀，薛浩简直要喜极而泣，琢磨着利用自己在内务府的人脉，请一位宫里娘娘身边退下来的老嬷嬷。
　　凭他女儿的品貌，又没了最大的弱点，将来何愁不能一飞冲天？
　　正在他做美梦的时候，江停云却道：“令爱热毒虽然解了，但这毒毕竟自魂魄中来，对身体还是有一定影响的。”
　　薛浩心里一紧，急忙询问：“难道上人也没有根除之法吗？”
　　“不是已经根除了吗？”江停云奇怪地看了他一眼，“只要日后注意，不要让令爱太过压抑天性，心神松快了，热毒的后遗症自然就不会来了。”
　　“呃，这……”
　　若是要进宫博富贵，又岂能由着性子来？
　　江停云虽然不知道他打的什么主意，却也看出了他明显的迟疑，不由板住了脸。
　　“一个健康的女儿，和一个循规蹈矩却命数不永的女儿，到底想要哪个，居士可以自行思量。”
　　他的声音极冷，仿佛那个性情平和，能包容一切的玄胤上人从来没有存在过。
　　薛浩心头一惊，反应过来，他是被可能的富贵迷了眼，急忙拱手施礼，“是小人着相了，多谢上人棒喝。”
　　若是女儿命数不久，便是挣得了泼天富贵，又岂能长久？
　　哎，罢了，罢了，终究是他们薛家差了些运道。
　　治好了薛宝钗之后，江停云就不顾薛浩的再三挽留，坚决告辞了。
　　实在是如今他在金陵城，已经是许多权贵的座上宾，薛家作为踏板的任务，已经完成了。
　　见他执意要走，薛浩虽然心头惋惜，但也不敢强留，却一定要兑现先前的承诺，要以一半家资赠予江停云。
　　江停云虽然不喜欢做赔本的买卖，但也没黑心到这份上，到最后，只收了千金，请薛浩兑了现银，送到阴揆山庄去。
　　“阴揆山庄？”
　　对于这个几年前才出现，从来不与外人交流的庄园，薛浩作为地头蛇，自然是知道的。
　　但因着那山庄颇为神秘，有心人几番试探都找不到正门，城府深沉的薛浩就选择了观望态度，一直不曾打扰过。
　　如今听江停云让他把谢仪送到阴揆山庄去，薛浩不禁暗暗庆幸，自己从前管住了自家的手脚，没有试图沾染过这个庄园。
　　他颇有些殷切地问：“这阴揆山庄的名头，小人从前也听过。只是里面的主人一向避世而居，不喜与外人交往，小人也不好贸然登门。却不想，那里竟是上人清修之所吗？实在是失敬了。”
　　江停云摇了摇头，“贫道一直在崂山修行，此次入世，不过是见不得民间疾苦，略尽绵薄之力而已。
　　至于阴揆山庄，乃是我家中一位长辈的别院。贫道初入金陵，曾在她那里落脚。
　　如今以千金转赠，不过是为谢她老人家指点之恩而已。”
　　“原来如此！”薛浩恍然点了点头，心里已经盘算开了。
　　——这玄胤上人法力已经如此高深，能够指点他的，该是怎样的神仙人物？
　　或许，趁此机会，他正好可以和阴揆山庄搭上关系，日后若是真遇到了什么凡人难以解决的麻烦，倒也有借口上门求助。
　　江停云一眼看出他的心思，提点道：“我那位长辈是位奇女子，平生不喜见外男。”
　　所以你送银子归送银子，少去套近乎。
　　他只是想给阴揆山庄加加码，让金陵的权贵们知道这庄子里的人不好惹，却没有将山庄彻底拉入世俗的意思。
　　薛浩闻言，暗道可惜，却也不敢多言，只是连连应是。
　　等江停云离去之后，他左思右想不甘心，正在苦闷之际，忽见宝钗领着两个小丫鬟来请他用膳。
　　薛浩眼睛一亮：不爱见外男，一个小姑娘总不能拒之门外吧？
　　“我儿快来，为父有件事要和你商议。”薛浩笑眯眯地对宝钗招手。
　　而宝钗虽然年岁尚小，但因为哥哥薛蟠实在是不堪教诲，父亲就把教育的重心放在了聪明灵秀的女儿身上。
　　这也就导致了宝钗小小年纪，性子就过于沉稳，便是心有疑惑，也不会在表面上显露太多。
　　她先是给父亲请了安，才问出了自己的疑惑，“不知爹爹有何事吩咐女儿？”
　　对于女儿这般的端方稳重，薛浩心里十分骄傲。
　　至于玄胤上人说过，不要让宝钗压抑天性，薛浩也不是没有放在心上。
　　只不过在他的印象里，女儿自小就乖巧懂事，这就是女儿的天性，又何谈压抑？
　　且不说薛浩如何叮嘱女儿，那在薛家布局的茫茫大士却是在宝钗热毒解除时，猛然吐了口鲜血。
　　“道兄，你这是怎么了？”渺渺真人急忙扶住他，担忧地询问。
　　“祸事了。”茫茫大士抬手抹去唇角的鲜血，“先前在薛家布下的棋子，不知被谁给毁了。”
　　作者有话说：
　　江停云：没错，又是我！


第129章 江大忽悠和他的光影特效
　　“薛家？”渺渺真人立刻就反应了过来，“金玉良缘？”
　　渺渺真人瞬间着急上火，几乎顾不上茫茫大的伤势，急赤白脸地质问道：“你不是说万无一失吗？怎么又被人给破了局？”
　　也不怪他如此失态，在他们的计划里，其他的事情都可以出现变数，唯有两样绝对不行。
　　第一是木石前盟，第二便是金玉良缘。
　　如果把整个计划比做一场攻略副本，那木石前盟和金玉良缘就是最重要的两个剧情节点。
　　如果把整个计划比做一个大型阵法，那这样两就是最重要的两个阵眼。
　　剧情节点崩坏，副本肯定是不能通关了；重要阵眼出了问题，阵法肯定也不能再运转如常。
　　他们两个都属于度雷劫不过，又彻底被雷劫吓破了胆的妖类。
　　这个计划，是他们所能抓住的，唯一的翻身机会。
　　如今最重要的两个节点出了问题，渺渺真人如何能不急，如何能不怒？
　　茫茫大士自知理亏，急忙安抚同伴，“道兄暂息雷霆之怒，当务之急，还是得先想法子补救呀。”
　　——你在这里责怪我有什么用？出这种事，难道是我想的吗？
　　好在渺渺真人怒气来得快去的也快，被茫茫大士一劝，也冷静了下来。
　　“道兄说的不错，你我与其把时间浪费在内讧上，还不如想法子补救。”
　　他深吸了一口气，问道：“不知道兄有何高见？”
　　见安抚住了他，茫茫大士松了口气。
　　但一时半会儿的，又叫他到哪里去弄高见？
　　他心思急转，勉强想出了一个不会出错的办法。
　　“此事的来龙去脉究竟如何，你我还不得而知。为今之计，还是要先到金陵去一趟，弄清楚到底是哪路同道与我们做对。”
　　说到“哪路同道”时，茫茫大士眼中闪过很辣之色。
　　——最好别让老衲查出来，若不然，老衲必然让你不得好死！
　　倒不是他们不想立刻去向警幻仙姑求助，只是他们太了解警幻仙姑的为人。
　　如果对方问起时，他们一问三不知，必然会挑起对方的怒火，实在是得不偿失。
　　渺渺真人也没有更好的法子，只得同意了茫茫大士的建议，两人略作休整，便一同往金陵去了。
　　原本他们以为，对方破坏了他们的计划，必然会迅速隐遁，他们纵然查到了真相，想要找到对方也需要费些功夫。
　　哪知道，对方根本没有隐藏的意思。
　　他一进金陵城，根本不用特意打听，对方盛大的名头就扑面而来，不住地往他们耳朵里灌。
　　什么替薛家娘子解除胎里带的热毒啦，替张家公子破除沾染的血煞啦……
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了相同的情绪。
　　——愤怒。
　　是的，虽然很容易就找到了目标，他们却十分愤怒。
　　他们觉得，自己被轻视了。
　　对方破坏了他们的计划，却丝毫不担心他们的报复，可不就是赤裸裸的蔑视吗？
　　简直岂有此理！
　　“何方小儿，竟然如此轻狂？”茫茫大士伤势未愈，本就就勉强粘合起来的道心轻易动摇，就连素日的城府都浅了几分。
　　这时候，渺渺真人反而冷静了下来，“道兄稍安勿躁，对方如此有恃无恐，必然有所依仗。咱们还是不要轻举妄动的好。”
　　茫茫大士冷笑，“道兄过虑了吧？你我在人间行走这许多年，可曾听过那玄胤道人的名号？”
　　虽然他们俩是不安好心的妖僧妖道，但妖僧妖道也是需要吃饭的。
　　警幻仙姑虽然会给他们补贴，但给的都是修行用的资源。
　　至于凡人使用的银钱，对不起，仙姑不食人间烟火，想不到那上头。
　　而且，如果让他们自己选，他们也不可能愿意把修行资源换成银子。
　　想要用钱，两人就得自己赚。
　　认真算起来，这一僧一道也不是半点好事都没做过。
　　当然了，他们自导自演的时候更多。
　　但无论如何，既然进了这个行当，对于世间有名的高僧高道，他们当然都了解过。
　　毕竟他们可是要做大事的人，万一和这些人遇上了，岂不是要浪费许多时间？
　　他们打听到的一众凡间高人里，没有一个道号玄胤的道士。
　　盲目自信的结果就是，两人对素未谋面的玄胤道士自带轻视，打听到了江停云如今所在的位置，竟然就大刺刺找上门去了。
　　＝＝＝＝＝
　　彼时的江停云，心情非常好。
　　成了金陵闻名的高人之后，江停云的活动区域就开始往金陵周边辐射。
　　那些寡妇村里住着的女子们，有七成都来自金陵周边的一个叫彩霞镇的地方，彩霞镇偏远，下辖的七八个村子都比较闭塞。
　　来自金陵城的也有，但很少。
　　这倒不是说生活富裕的地方，人的素质就高。
　　而是能在城里扎根居住的，家里基本上都有固定的产业。
　　特别是那些人到中年的寡妇，一般都是自带嫁妆又有儿子的。
　　这些人家地位不上不下，却也是最要面子的一群人。
　　儿子健在却把母亲送走，光是左邻右舍的闲言碎语，就能把他们给淹没了。
　　与之相对的，就是世代生活在村子里或偏远小镇里的女人们。
　　她们没有机会创造属于自己的价值，无论愿意不愿意，也只能变成男人的附庸。
　　再加上越是偏僻的地方，就越是不把女人当人看。
　　当他们的丈夫死了，把她们往寡妇村一送，家里还能省下一个人的口粮。
　　那些没有儿子傍身的，宗族可就更乐意了。
　　虽然大家都穷，家里都没有多少资产，但苍蝇再小也是肉嘛。
　　能白得的东西，谁会不乐意要呢？
　　从前看小说电视剧的时候，江停云只觉得古代虽然落后，但也有它浪漫的一面。
　　真正在这个时代生活十几年之后，江停云才明白，古代固然有灿烂风流的文化浪漫，但更真实的，却是一部隐藏在史册字里行间的吃人史。
　　高官吃富户，高官和富户合伙吃平民，父亲吃儿女，男人吃女人……
　　一层一层压迫下来，最底层的女子好像只能自我麻醉，自我安慰了。
　　但凡有了一两个在男权社会混出头的，要么就是变成了父权与夫权的帮凶，要么就会被打上离经叛道的标签。
　　如果江停云不曾见过太阳底下的世界是怎么样的，他也会心安理得地享受这种男子身份带来的天然优势。
　　但偏偏他是见过的，再看如今的世道，哪里还会洋洋自得？
　　他只会觉得窒息。
　　就像一个正常人被关进了精神病院一般，谁还会为自己智商正常沾沾自喜？
　　江停云这么努力地救助那些可怜的女子，从另一个角度来说，又何尝不是在帮自己呢？
　　正常人被关进了精神病院，最重要的事，就是不要让自己被周围的疯子同化吧？
　　好在他的计策是可行的，有了金陵城的权贵背书，这些小地方的乡绅、地主、地头蛇们，哪能不把他奉为上宾？
　　在他来之前，皇甫夫人早已把那些寡妇的家世都打听清楚了。
　　其实用哪里需要刻意打听呢？
　　江停云有望气之术，那些将寡母赶走，或者是吃寡妇绝户的人，身上自带业障。
　　或许这些人自己不觉得，但实际上，他们的气运却被这些业障一点一点的削薄。
　　也真不愧是玄学世界，哪怕有些鬼神不作为，天道自然有他运转的轨迹。
　　江停云在临近的几个村子里转了一圈，就发现那些吃绝户的人家，大多数都子孙稀薄，有的人家一根独苗还病怏怏的，仿佛随时都有咽气。
　　与其说那是他们的子嗣，还不如说是上天送来的讨债鬼。
　　他们从别人那里敲骨吸髓来的钱财，最后都要花在买药上。
　　真是何苦来哉？
　　最让他觉得怪异的是，整个彩霞镇近十年来出生的婴儿，竟然有七成都是男婴。
　　正常人都能看得出来，这个出生比例明显不对劲。
　　江停云一家一家的看过去，到了少有的积善之家，便面露笑意，当场赐福。
　　作为一个多次法术造假的熟手，江停云熟练利用光效，务必让没开天眼的普通人，也能看清楚法术的绚丽。
　　只有视觉刺激到了，才能更容易攻破他们的心防。
　　走到那些业障深沉的人家，江停云就全程黑着脸，顺手施展法术，让他们自己看看，自家的血气和煞气有多重。
　　渐渐的，有心人就发现，凡是被高人赐福过的人家，都是从未溺死过女婴，更是将寡妇送走，而是妥善安置，养老送终的。
　　那些业障极深的，则或多或少，都为了钱财迫害过族中守寡的妇人，或者是因为养不起，溺死过刚出生的女儿。
　　他们不免暗暗嘀咕，心中惊疑不定。
　　江停云估摸着时机差不多了，就选了一个大庭广众的场合，又是摇头又是叹气的，说了一句十分耸人听闻的话。
　　“只怕不出百年，此地将为坟场矣！”
　　众人心头一跳，推举了德高望重的乡老来问：“上人，这话又怎么说？”
　　这个乡老，其实就是彩霞镇为数不多的乡绅之一。
　　江停云不答反问：“难道诸位没有发现，近些年来，各村的新生儿数量都在逐渐减少，就算生下来的，夭折的也特别多吗？”
　　至于女性比例锐减的事，这些人好像半点都没觉得有什么不对，江停云心中犹疑，也就没有提。
　　可只新生儿越来越少且越来越弱这一件事，就足够震撼了。
　　且不说这是个事实，就算不是事实，众人也会顺着他的心思脑补的。
　　因为古代医疗条件差，新生儿夭折的本来就很多。
　　江停云一句话炸了锅，众人议论纷纷，那是越讨论就越害怕。
　　事实本来就够可怕了，大家的恐怖脑洞再凑到一起，不把自己吓瘫才怪呢。
　　作者有话说：
　　江停云：不做亏心事，不怕鬼敲门。


第130章 畏威而不怀德
　　“还请上人救命！”
　　一个乡老跪了下来。
　　此时众人的心防已经被江停云攻占得差不多了，有了这一个带头的，众人纷纷破防，哗啦啦跪了一地。
　　江停云忙扬声道：“在场的女子就不要跪了，不然盘踞在上的鬼魂们怕是要发难了。”
　　真是越说越吓人了。
　　但人们偏偏还就吃这一套。
　　能出现在这种公共场合的女子，都是年纪不小，不用避嫌的。
　　饶是如此，江停云的话音刚落，就有此起彼伏的呵斥声，恶声恶气地让她们起来。
　　江停云忍不住皱眉，藏在袖子里的手暗暗掐了个决。
　　“轰——”
　　一声闷雷从天而降，在场的人齐刷刷打了个寒噤。
　　这是江停云从泰山府君那里学来的阴雷，只作用于活人的魂魄，也是唯一一种不伤阴魂的雷法。
　　在场这些人都不明就里，被这阴雷吓得浑身打颤。
　　江停云虽然站在高处，离众人还有一段距离，却依旧闻到了人群里传来的骚臭之气。
　　有人吓得尿裤子了。
　　他只当不知道，嗓音淡淡，“女子乃孕育繁衍之源，自有上天庇佑。尔等如此轻贱呵斥，上天不是不报，只是时候未到而已。”
　　在场的男人们面面相觑，那些已经做了祖母，却还没有多少家庭地位的小老太太们也都一脸懵。
　　前者是难以置信，后者也是难以置信。
　　只不过，前者的难以置信参杂的是惊慌恐惧，后者的难以置信参杂的却是隐秘的欣喜。
　　江停云不知道自己如此行事会不会矫枉过正，但有些事情，矫枉过正也是发展史中不可或缺的一部分。
　　“好了，大家都起来吧。”
　　众人相互看了看，没有一个肯起来的，依然跪在那里，苦苦哀求。
　　看起来很可怜吧？
　　实则这些人心里，未必没有携众势威逼，恃弱凌强的意思。
　　很多时候就是这样，处于弱势的人若是遇见了恶人，只敢龟缩起来任人欺凌；
　　但若是遇见了朝他们发善心的，他们或许也不会感激，反而千方百计的想要利用这份善心，甚至想把对方架到高处。
　　用句现代话来说，就是搞道德绑架。
　　对于他们的小心思，前世混迹各大平台的江停云如何看不出来？
　　得庆幸他这些年修身养性，此时倒不怎么愤怒，更多的是好笑，还有一种“果然如此”的了然。
　　——他就说嘛，这些人平日里欺压良善，对弱者敲骨吸髓，若无雷霆手段震慑，他们又怎会懂得，应该对帮助他们的人心生感激？
　　“你们只来求我也无用，须知解铃还须系铃人。”江停云不动声色，仍旧满脸诚恳地提点了一句。
　　这群人里但凡有一个能醒悟的，也不算白费他一片苦心。
　　只可惜，这些人做恶做惯了，难免以己度人，因为江停云说这些话，是想趁机多索要些香火钱。
　　想从他们手里扣钱，怎么可能呢？
　　毕竟平日里，都是她们吃别人的肉，喝别人的血。
　　这个道长不是个高人吗？不是说自己下山，就是为了降妖伏魔积德行善吗？
　　既然如此，怎么能朝他们这些穷苦人家要钱呢？
　　一群人跪在地上，叩头哀哭，诉说自己的种种不易。
　　更有甚者，还拿村里那些或早夭或病弱的孩童做筏子，一个劲儿地把江停云往高处架。
　　甚至于，那些被江停云拉起来的妇人们，也跟着跪在地上磕头哭求。
　　由此可见，道德绑架这回事，是亘古就有点，后世的网络只是对这一现象做出了最精确的总结而已。
　　江停云差点被气笑了。
　　难道真是这些年修身养性，脾气好了，连带面相里也多了几分大慈大悲？
　　他面色一冷，将自身威压气场一点一点放出来，冷冷道：“怎么，诸位莫不是以为，贫道的雷霆手段，只能对付妖魔？”
　　现场登时鸦雀无声，原先那些各怀心思，甚至内心深处怀着隐秘得意的人，都略带惊恐地看着他。
　　他的目光又在那几个老妇身上顿了顿，清喝道：“谁让你们跪的？把我的话当耳旁风吗？”
　　几个老妇面面相觑，慌里慌张地爬了起来。
　　江停云冷笑道：“贫道虽有荡平天下之志，却也不介意放过一两个魔窟。
　　一方小镇而已，还真以为自己地理位置有多重要？
　　大不了百年之后，贫道再来清剿，将死气去尽之后，令迁良民来此定居。到那时候，自然又有繁华之景。”
　　若不是这地方还有几户善人，江停云是真不想管。
　　偏偏这些人还畏威而不怀德，一再挑战他的忍耐力。
　　一群人冷汗都下来了。
　　直到这个时候他们才明白，高人就是高人，并不是他们耍些小聪明就可以随意拿捏的。
　　几个乡老膝行几步越众而出，眼中的精明算计，全都换成了惊惧惶恐。
　　“上人恕罪，上人恕罪，山野乡民，无知无畏，并非有意冒犯上人。”
　　此时此刻，若是个宽宏大量的，也就顺着台阶下来了。
　　但江停云却半点儿都不想宽宏大量。
　　他冷声道：“无论有意无意，冒犯便是冒犯。怎么，贫道若是不肯谅解，便是小肚鸡肠了吗？”
　　说话的那乡老一噎，心道：您这还不小肚鸡肠呀？
　　但他嘴上却不敢说，脸上也不敢露。
　　“不敢，不敢，我等冒犯上人，理应向上人赔罪。”
　　江亭云看了他一眼，没说话。
　　懂的都懂，这就是要看他们的诚意了。
　　那乡老心下苦涩，为了整个镇子，为了自己的子孙后代，也不得不拔毛放血。
　　“上人容禀，我等愿捐二十两香油钱，求祖师爷赐福。”
　　二十两，实在不是个小数目了。
　　但比起这些年，他们从寡妇弱子身上榨取到的，却又远远不足。
　　不过江停云也知道，那些钱财大部分都被他们花用了，拿出二十两，已经是在割他们的肉了。
　　因而，他的神色终于缓和了些，却仍旧郑重其事，“先前被贫道赐福的那几家除外，这二十两银子，每家每户必须平摊。
　　哪一家若敢欺心，休怪贫道法力不济，治不住那些索命的恶鬼。”
　　这就是明明白白的威胁了。
　　那些还有小心思的人面色一变，有的目光闪烁，有的脸皮抽搐，却都不得不收起了用别人的善心，逼迫那几家多出银子的想法。
　　江停云站在高处，就像是老师站在讲台上一样，将底下人的神情变化都尽收眼底。
　　“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。诸位究竟做过什么，你们自己清楚，贫道掐指一算，也是心知肚明。
　　以往报应没来，你们怕不是心怀侥幸甚至是沾沾自喜，自觉找了一个长久的无本买卖。”
　　说到这里，他顿了顿，冰凉的目光从众人身上划过。
　　包括那些站着的妇人们，在场众人脸上没有露出心虚之色的，竟然寥寥无几。
　　看来，这些妇人之所以能有今天的地位，平日里也没少做帮凶。
　　江停云暗叹了一声：这些妇人做姑娘的时候，或者刚嫁人的时候，未必不明白身为女子的苦楚。
　　只是随着时间的推移，她们为了让自己过得好一点，逐渐变成了夫权和父权的帮凶，成了压迫其余女子的一员。
　　想来这就是贾宝玉那句珍珠变鱼眼珠的缘由吧。
　　虽然江停云觉得，贾宝玉这人挺没有担当的，却不得不承认，他的一些思想，的确是超越时代的。
　　他厌恶家里的老婆子们，将她们比作鱼眼珠子，并不是因为她们老了丑了不好看了。
　　只看他对刘姥姥的态度便知道，他虽然喜欢好看的人，却并不是纯粹的以貌取人。
　　他之所以将那些老婆子们比做鱼眼珠子，不过是厌恶她们辖制小丫头们，觉得她们年轻的时候受辖制，老了之后又去辖制别人，尤为惹人厌恶罢了。
　　这是贾宝玉的想法，也是作者想要通过这个男主角，传达出的自己的价值观。
　　对于这个时代来说，已经是思想上的进步，但毕竟还有时代的局限性。
　　作者厌恶那些老婆子们不能己所不欲勿施于人，却忘了整个大环境，根本没有给她们多少选择的余地。
　　其实说白了，她们之所以攀附维护吃人的礼教，只是为了让自己喘一口气，过得更好一点而已。
　　这是从这一点来看，她们似乎也没有错。
　　只是，将自己的快乐建立在别人的痛苦上，实在很难让江停云认同她们。
　　江停云淡淡道：“这个地方已经聚集了大量的阴气，而且还有源源不断的阴气，从东北方汇聚而来。”
　　他伸手往东北方一指，蹙眉道：“那里又是什么地方，为何阴气和怨气都如此浓重？”
　　众人顺着他的手指看过去，有些人没反应过来，但大部分人都瞬间了然。
　　他们这个镇子的东北方，正事寡妇村。
　　寡妇村？
　　难道……
　　想到自己曾经做过的事，有好些人已经面色惨白，浑身冷汗，瑟瑟发抖了。
　　虽然他们将人逼到寡妇村之后，就不再过多关注，却也知道，寡妇村几乎每年都会死人。
　　而且，正因为离得不远不近，他们总会听到许多与寡妇村有关的，颇为灵异的事件。
　　比如说，寡妇村盘踞着索命的厉鬼，时时吸食人精气，所以住到那里的寡妇们，才个个都短命。
　　又有人说，那些厉鬼本就是从前死去的寡妇，死后因为怨气深重，地府不收，成了孤魂野鬼。
　　这样的孤鬼若是想投胎，就得找个替死鬼。
　　那些早逝的寡妇，就是被拉去当了替死鬼。
　　难不成，如今的孤鬼聚集的太多，一个寡妇村终，于不能满足那些孤鬼的需求了吗？
　　作者有话说：
　　江停云：只要我没有道德，就别想绑架我。


第131章 燕赤霞？
　　玄胤道长仿佛看透了他们所有的心思，不等有人发问，便直言不讳。
　　“那地方怨气日重，孤魂野鬼接踵摩肩，原本设下的阵法，被怨气与阴气日日侵蚀，早已摇摇欲坠。”
　　说到这里，江停云顿了顿，露出了疑惑之色，“好端端的，那个地方又怎么会有阵法？
　　而且那阵法不大也不小，正好把整个寡妇村囊括其中？”
　　有些上了年纪的老人这才想起来，在将那块地方用作安置寡妇的最初，这里的人也是请高人做过法，设过阵的。
　　先祖们设阵法的初衷是什么来着？
　　对了，就是要聚集阴气，侵蚀那些寡妇的身体。
　　说白了，就是要让她们活不长。
　　虽然那些妇人失去了丈夫与儿子做倚仗，根本不可能来夺回家产，但活人哪有死人保险呢？
　　其实对于那个阵法，江停云早有猜测。
　　所以在问出问题的时候，他也着重观察了几个上年纪的人。
　　果不其然，那几个拄着拐杖的老人面色骤变，显然是知道些什么。
　　好了，江停云可以肯定自己的猜测了。
　　那阵法必然不是天然形成的，而是人为所致。
　　至于设阵的原因，无非是助纣为虐，更方便他们谋财害命。
　　他心头升起了无可言喻的愤怒，为这精巧又恶毒的心思，又为他们迫害人命时的云淡风轻。
　　这些人就真的没有想过，他们会有报应吗？
　　有那么一瞬间，江停云甚至想着：干脆甩手不管了，他们既然害了人，就让那些被他们害死的鬼魂反杀了好了。
　　但想到规则日渐完备的地府，想到十八层地狱的苦痛，又觉得直接杀了他们太便宜了。
　　不过，也不能让他们好活。
　　或许，曾经用在马员外身上的法术，可以修改一番，再用在这些人身上。
　　马原外后半辈子，只能吃糠咽菜，盖破被子睡硬板床，偏还长命百岁死不了。
　　对于前半辈子享受够了富贵的马员外来说，这样活着就是对他最大的折磨。
　　而这群人，让他们长命百岁，简直是对他们的奖励。
　　心里有了主意，那股郁气也消散了许多。
　　江停云收敛心神，见几个老人都不说话，也不强求。
　　不管他们愿不愿意说，反正江停云的计划是不会改变的。
　　“若是没有那阵法还好，虽然每年阴气都会增加，但也会自然消散。
　　有那阵法阻隔，阴气只增不减，多年堆积下来，到如今那是大罗神仙也无能为力。”
　　他这话当然是夸张了，别说寡妇村那点阴气，就是再多十倍也用不了大罗神仙。
　　只不过，这群人害人害得多了，已经没有多少敬畏之心，江停云当然要吓唬他们一番，先施威再施恩，才能达到自己想要的效果。
　　虽然不提倡封建迷信，但若是做人，心中还是要有些敬畏的好。
　　现代人法律严明，有律法可以敬畏。
　　在这种宗法大于国法的古代社会，玄学是比科学更好的选择。
　　在江停云一波接一波，一环套一环的攻击之下，那几个老人终于扛不住了，说出了那阵法是他们先祖请高人所设。
　　“高人？”江停云皱眉，“究竟是哪路高人，你们祖上可有传下来只言片语？”
　　这种伤阴德的事也干，怎么看都不像是正经人，还敢妄称高人？
　　“我知道，我知道。”一个六十出头的老叟说出了自己知道的东西，“我小时候听爷爷说过，那位高人……啊不，那妖人也是个道士，还是个瘸腿道士。”
　　由于被吓破了胆，在江停云面前，他连“老夫”的自称，都不敢用了。
　　瘸腿道士？
　　瘸腿不就是跛足吗？
　　金陵可是红楼梦故事的发源之地，四大家族的老家。
　　他追问道：“那道士是不是还有一个同伙，是个癞头和尚？”
　　“这……”那老叟仔细回想，却是摇了摇头，“没听说过有和尚呀。”
　　没有和尚，难道只是巧合？
　　不对，红楼梦开篇的时候，那和尚道士就一东一西各自行事了。
　　想来平日里，他们也不是都在一块儿的。
　　见江停云面露沉思，那老人小心翼翼地问：“上人，您莫不是认得那道士？”
　　江停云微微蹙眉，“算不上认得，只是一年接触几次大案，皆是出自这跛足道人之手。
　　这道人最擅长的，就是设阵法帮人赚得钱财，让人在沾沾自喜时，被夺走气运。”
　　“啊？”众人都大惊失色。
　　江停云道：“先前诸位说过，近些年来，各家婴啼是否越来越少，夭折的孩子却越来越多，焉知不是临近极阴之地的缘故？”
　　此时此刻，他们已慌乱的不能思考，江停云很容易就拽住他们的思绪，随意牵引。
　　他们只知自己已经大祸临头，眼前的玄胤道长，才是唯一的救星。
　　一群人再次跪地哭求，这一次却是真的再无半点算计之心，只求能有一线生机。
　　江停云也终于再一次露出了不忍之色，“为今之计，也只有一个法子可行了。”
　　众人一听还有门，不禁大喜过望，急忙向他问计。
　　江停云正色道：“首先，这个寡妇村是一定要拆掉的。那么多女人聚在一起，便是没有阵法，阴气也会越来越多。”
　　“拆拆拆，马上就拆。”众人哪有不应？
　　至于拆掉寡妇村之后，那些寡妇的归宿，他们却丝毫没有考虑过。
　　或者说，也不是没有一个人想起来，只是都下意识地回避了这个问题。
　　江停云心中气恼，原本还有些犹豫的心思，立刻就坚定了。
　　“那些死去的阴魂，为何迟迟不能投胎，想必诸位心里也清楚。
　　她们产生的怨气，若是不想办法消解，便是再来十个高人一同做法祈福，也是枉然。”
　　有见识的一听，便知道戏肉来了。
　　果然，江停云接下来说出的话，再次让他们大惊失色，纷纷摇头说“不可”。
　　江停云道：“从今日开始，未来三百年内，此地必须女子当家掌权。
　　便是男人不读书，女子也要识字。
　　唯有如此，方能让那些冤魂看到尔等诚意，怨气自消。”
　　“啊，这……牝鸡司晨，成何体统？”一个乡老脸色胀红，脱口而出。
　　有了带头的，其余人也是议论纷纷，都表示女子掌权，乃亘古未有之事，也是霍乱之源。
　　江停云也不说话，等他们议论完了，才一甩拂尘，“既然如此，贫道也无能为力，这便告辞了。”
　　说完便跳下高台，从另一边走了。
　　这群人从没想过，他真的会甩手就走，一时都愣住了。
　　等他们反应过来，追上去的时候，玄胤道长早已不见了踪影。
　　“上人，上人？”
　　“上人走了？”
　　“这……那可如何是好呀？”
　　=====
　　而江停云早已回到了阴揆山庄，笑着对三郎道：“三哥，该你出场了。”
　　三郎兴奋地点了点头，满脸都是跃跃欲试，“以前总是诛妖杀魔的，我还是头一回和凡人打交道呢。”
　　听他这样说，云翠仙皱了皱眉，提议道：“要不然还是我去吧，三公子不懂凡人心思，怕是会着了别人的道。”
　　这话说的可真客气，翻译的直白一点，就是怕他会坏事。
　　三郎挑眉看了她一眼，“怎么，你现在不怕我了？”
　　这只野狐狸，自从见识过一次他的威压之后，每次见到他，就像老鼠见了猫一样，今天胆子这么肥，又是仗了谁的势？
　　三郎扭头看向江停云，眼中满是谴责之色。
　　云翠仙噎了一下，讪讪道：“从前都是小狐不懂事，三公子大人大量，又岂会和我一个野狐狸计较？”
　　就像江停云说的那样，三郎的主要职责，就是协助各地城隍惩恶扬善，只要她不为非作歹，谁有工夫整天盯着她？
　　三郎轻轻“哼”了一声，摇身一变，就变成了一个身背长剑，满脸落腮胡子的道士。
　　他轻轻咳嗽了一声，一边拽着杂乱的戟须，一本正经地说：“下次见了贫道，诸位可别喊错了，贫道燕赤霞。”
　　说完，右手中指与食指骈在一起，虚虚一引，背上长剑出鞘，稳稳悬浮在他脚边。
　　三郎轻轻一跃踏上长剑，瞬息御剑而去，原地却还残留着他的声音。
　　“我去也！”
　　江停云吃了一惊：燕赤霞，是我知道的那个燕赤霞吗？
　　如果燕赤霞是泰山三郎马甲的话，也无外乎那么厉害，留给宁采臣的一个箭囊，都能诛杀黑山老妖了。
　　他才缓过神来，就见云翠仙满脸钦佩，“……不愧是泰山三公子，果然是雷厉风行呀！”
　　江停云：“…………”
　　——好嘛，这会儿你倒不怕他了。
　　皇甫夫人笑着安抚她，“三公子法力高强，他肯出手相助，咱们成功的几率也更大一些，这是好事呀。”
　　“夫人说的对。”云翠仙立刻点头。
　　作为一只野狐狸，面对皇甫夫人这个狐中贵族，云翠仙从一开始就十分崇敬。
　　当初江停云领着她来了阴揆山庄介，绍过皇甫夫人的身份之后，云翠仙当即便道：“你要早说阴揆山庄的主人是皇甫夫人，我早便跟你来了，哪里还用耽误那么多事？”
　　弄得江停云既觉得无奈又觉得好笑，同时也察觉到了，原生家庭对云翠仙，还是造成了不可估量的影响。
　　比如，过于看重身份地位。
　　想来，若江停云不是个修行中人，云翠仙虽然也会感谢他的帮助，却根本不会与他深交。
　　私底下，他悄悄嘱咐了皇甫夫人，让皇甫夫人掰一掰她这性子。
　　他与皇甫夫人，是准备把阴葵山庄打造成一个女孩子的避风港，而不是另一个等级森严的小社会。
　　不过如今一切才刚刚开始，他们都还任重道远呀！
　　作者有话说：
　　三郎：神仙有一两个马甲，这很科学吧？


第132章 云翠仙的职业启点
　　“夫人，我能帮些什么？”云翠仙眼巴巴地看着皇甫夫人。
　　原本一开始说的好好的，执行这一步计划的是云翠仙。
　　但三郎听完之后，觉得很有意思，非要掺一脚。
　　江停云有自己的想法，不愿意退让；皇甫夫人觉得自己很重要，也不愿意退出。
　　到最后，三郎把目光放在了云翠仙身上。
　　云翠仙心里一抖，不敢得罪尊神，便主动说自己能力不足，还是三公子您来吧。
　　退让归退让，云翠仙是真的很想参与到这件事里来，想要亲自证明，她的父母重男轻女是错误的。
　　如今眼见是不成了，她就想做些力所能及的事，展现一下自己的价值。
　　这其中，就夹杂着他的一点小心思吧。
　　现如今她已经无家可归，如果皇甫夫人也觉得她无用，不肯再收留她，她又该何去何从？
　　她的心思，不但皇甫夫人看出来了，江停云也看得出来。
　　两人都出言安抚过她，告诉她可以安心待在这里，谁也不会赶她走。
　　奈何，她嘴上答应的好好的，心里却不怎么相信。
　　毕竟，就连她亲生的父母，都嫌她占用资源，甚至嫌她在家里浪费粮食，别人又凭什么收留一个无用之人？
　　云翠仙能干什么？
　　其实皇甫夫人也很头疼。
　　原本她和江停云的打算，是让云翠仙在阴揆山庄里做个老师，教那些女孩子一些东西，不拘什么都行。
　　他们的主要目的，也不是真让云翠仙干什么，而是让她多受山庄里氛围的熏陶，慢慢磨掉她身上属于原生家庭的印记。
　　但深入了解之后她才发现，云翠仙除了修行和打架的本事，其它的几乎都不会。
　　当然了，针线缝补她是会的，也能做一些简单的刺绣。
　　但以她的刺绣水平，做老师就纯属误人子弟了。
　　若是让她教孩子们读书吧，她自己都是才能看话本子的水平，更深入的还得别人来教她呢。
　　说白了，她这种情况放在山庄里，只适合做学生。
　　但她也不会那也不会，做学生就意味着，很长一段时间要白吃白住。
　　皇甫夫人倒是不介意，反正云翠仙不是个忘恩负义的狐狸，将她培养成才之后，得到的收益肯定比投入的大。
　　但云翠仙自己过不了心里那道坎儿啊。
　　就算是普通人，长久的把一件事压在心里，还要憋出病来呢。
　　更何况，云翠仙是个修行的狐狸，心事积压得久了，怕是要走火入魔。
　　因而对于这个问题，皇甫夫人觉得非常棘手，扭头去看江停云，希望对方能给自己提供一点好的建议。
　　江停云：“…………”
　　——姐，你看我干嘛？我能有什……咦，有了！
　　灵光一闪间，江停云眼睛一亮，抚掌笑道：“别说，有一件事，还真的非表姐不能胜任。”
　　“什么事？”云翠仙急迫地询问。
　　江停云笑道：“只看表姐给令堂编织的那两个梦境，便知道，表姐是一个非常善于写故事的人。
　　山庄里的小姑娘们，整日里读书识字，学武学刺绣，学习琴棋书画，竟是半点娱乐也没有。
　　所谓一张一弛，文武之道。光学不玩，怎么能行呢？”
　　虽然第二个梦境是江停云给的蓝本，但里面填充的血肉，可都是云翠仙自己动的手。
　　同样一个大纲，落在会讲故事的人手里和不会讲故事人的手里，写出来的东西可以是天差地别。
　　大概，云翠仙的天赋技能，就被老天点在了这里吧。
　　“表弟的意思是……让我写话本儿？”云翠仙蹙眉，“小姑娘们怎么能看话本呢，没的移了性情。”
　　江停云笑道：“谁又规定，话本子就只能是才子佳人？
　　表姐多写些鼓励宣扬女子自立自强的，她们看得多了，潜移默化的作用，可比听先生讲大道理有用多了。”
　　君不见一部《XX传》，让多少人误以为，雍正皇帝是个被女人耍得团团转的煎饼？
　　实际上史书明确记载，雍正皇帝每天休息时间只有四个小时，哪有空和后妃风花雪月？
　　所以，千万不能小看小说话本的力量。
　　四书五经固然是传世经典，但若论起传播性来，哪里比得过休闲娱乐的小说话本？
　　原本江停云就对她有恩，云翠仙打心眼儿里就比较信服。被江停云鼓励过后，她一颗心便蠢蠢欲动。
　　“那……我先试着写一点？”她脸上的神情有些犹豫，但也能看出来心动。
　　皇甫夫人笑道：“反正是给咱们自己人看的，写的好不好又有什么打紧？
　　你若实在没信心，可以找云哥儿给你出出主意嘛。”
　　能把这项麻烦推出去，皇甫夫人是求之不得，如今还不趁机彻底推给江停云？
　　江停云无语了一瞬，但对上云翠仙充满渴求的目光，他也说不出拒绝的话。
　　说到底，这件事对他来说也没有多大难度。
　　后世网络如此发达，各种小说、电视剧、短视频层出不穷。
　　除此之外，还有各大博主品评古今文学，几乎连原作者自己都不知道的事，都能挖出一堆一堆的。
　　就算江停云没有专门看过女频小说，也很了解女孩子喜欢什么样的。
　　就像男频小说里所有美女都倒贴男主一样，女频小说里，所有帅哥都对女主有好感的，才更容易吸引读者。
　　说白了，读者看小说，求的不就是一个代入感吗？
　　当然了，云翠仙的小说肯定不能那么写的。
　　用后世网络YY的那一套，引导现在的小姑娘，那是妥妥的误人子弟呀。
　　“表姐的小说既然是给女孩子看的，那一定要以女子为主角，而且要大力发扬女性视角叙事的长处，和市场上现有的，以男性视角为主的小说区别开来……”
　　云翠仙一脸懵，“表弟，你先打住。什么叫男性视角，什么又叫女性视角？”
　　江停云愣了一下，才想起来自己说的许多词汇，都是后世流行的。云翠仙没读过多少书，仓促之下大概也理解不了。
　　如果换成饱读诗书的林如海，怕是略一思索，便了然于胸了。
　　于是，他建议道：“表姐素日无事，还是要多看点书积累知识。只有知识面够深够广，才能写出更好的小说。”
　　“表弟放心，我会的。”云翠仙虚心接受了建议。
　　江停云这才解释道：“所谓男性视角，就是站在男人的角度去写故事；而女性视角，就是站在女孩子的角度去讲故事。”
　　见她还是不大理解，江停云干脆就套用贾母掰谎记，给她举个实例。
　　“就比如现在市面上流行的话本，大多是穷书生偶遇富家小姐，只一面之缘，小姐便倾心相待，肯定这书生是个良人。
　　而后，又是送钱财又是送温暖，帮助这书生读书科举。
　　等书生考中状元，得皇帝看中赐婚公主，富家小姐甘愿让出正妻之位，做个妾室。
　　最后的结局，往往都是书生享尽齐人之福，一男二女和和美美，白头偕老。”
　　云翠仙也是看过话本的。
　　原本她觉得，那些话本的情节各有特色。
　　但听完江停云这一番概述，她却突然发现：好像哪个话本的情节，都能套上去用诶。
　　一旁的皇甫夫人已经忍不住笑出了声，“套句云哥儿的话，这都是纯粹的穷书生YY。”
　　“哦？怎么说？”云翠仙十分不解。
　　因着某种原因，书生在狐仙中的地位还是很高的。
　　特别是云翠仙这种没多少见识的野狐狸，从前能梦想到最好的夫婿，也就是一个有前途的书生了。
　　不过现在，她已经半点都不想嫁人了。
　　她要成为像皇甫夫人这样的大妖，要像皇甫夫人一样，掌握自己的命运，过自己愿意过的生活。
　　她的想法若是让江停云知道，一定会十分欣慰的。
　　他努力了这么久，要的不就是这个效果吗？
　　皇甫夫人嗤笑道：“你也不想想，真正的大家小姐一脚出八脚迈的，甚少出内宅，哪能给穷书生偶遇的机会？”
　　江停云接口道：“就算真有富家小姐在穷书生身上投钱，又有哪个是为了给人做妾的？
　　还有金科状元每三年都出一个，有时候皇上加了恩科，还要多一个，在皇上眼里，真心不怎么值钱。”
　　除非是那些驸马不能掌实权的朝代，尚公主这种好事，哪轮得到一个寒门子弟？
　　最让人好笑的，就是一妻一妾相处和睦了。
　　富家小姐迫于压力自降为妾，心里肯定觉得委屈。
　　公主本可以嫁给一个清白干净的男人，却要平白担上一个逼驸马停妻再娶的名头，心里哪会不膈应？
　　富家小姐会觉得公主仗势欺人，也未必不会怨恨男主软弱无能。
　　公主会觉得富家小姐存在一日，就是对她凌迟羞辱一日，把对方看成眼中钉横竖不顺眼，偏偏碍于名声，又不能真把对方怎么样。
　　同时对于男主，公主哪能半点意见都没有？
　　这样三个人硬凑成一家子，能完日子过平顺都不容易了，还和和美美？
　　做梦的吧？
　　也只有男人才会觉得，美女都是胸大无脑的；觉得自己魅力无限，天下所有美女都该倒贴他。
　　而美女的真实心声，往往是这样的。
　　——油腻男，滚粗！
　　作者有话说：
　　江停云：幸好本文无CP，不然连我自己都骂进去了。


第133章 醉道士
　　云翠仙找到了新的目标，斗志昂扬的开始了自己的话本创作。
　　“表弟，等我写完之后，你可一定要帮我把把关，斧正一二。”云翠仙的态度非常诚恳，拉着江停云的手，满脸殷切。
　　对此，江停云自然没什么不可以的，“只要表姐不嫌弃我指手画脚就行。”
　　虽然他自己没有写过话本，但他前世看的小说够多呀。
　　什么毒草、粮草、干粮、仙草，心里早就有了一套评判的标准。
　　若是在小说大家面前，他自然不敢班门弄斧，但云翠仙也不是呀。
　　就云翠仙这个才入门的小菜鸟，他自觉还是有资格指点一二的。
　　再说化身燕赤霞的三郎，离开了阴揆山庄之后，也没去远的地方，先去找了金陵的城隍，让那城隍吩咐彩霞镇的土地，全力配合他行事。
　　彩霞镇就是寡妇村所在的镇子。
　　当天晚上，镇里的乡绅便收到了土地爷托梦，说是有一位他家里的同族，近两日之内会游历到此处，希望他们能好生招待。
　　几个乡绅醒来之后，梦中的情景清晰得像是刻在脑海中一般，不由觉得十分神异。
　　一开始，他们不知道别人也做了同样的梦，只是和相熟的老朋友说话时，彼此之间慢慢察觉了出来。
　　吴员外和苏员外愕然对视了一眼，把各自梦境中的细节一说一对，竟是分毫不差。
　　“吴兄，不如把厉兄他们也请来，一起品品我新得的雪顶含翠？”
　　吴员外笑道：“如此风雅之事，合该众人共赏才是，苏兄真是有心了。”
　　“彼此打了多年的交道，都是应该的。”苏员外的笑容和吴员外一样，都略显勉强。
　　但两人都是城府深沉之辈，并未表露太多的心绪。
　　很快，苏员外就以赏菊品茶的名义，邀请了彩霞镇上有头有脸的几个人物。
　　而这几个人，也正是那天被江停云吓得六神无主的乡老。
　　至于在官府挂号的里正保甲等，够不到他们这个层次，这些人也不爱带他们玩儿。
　　毕竟这年头里正、保甲都是苦差事，上头动不动就摊派税、捐，一旦到了规定的日子收不齐，这些人可是要挨板子的。
　　挨完板子还得继续收，等下一个期限到了，还收不齐就继续挨。
　　不想挨板子的，就得自己往里填。
　　虽说民不与官斗，但在这个宗族集结的年代，每一个人口众多的大家族，都是一股地方势力。
　　他们若是咬死了家里没钱没粮，里正保甲也不敢把他们怎么样。
　　于是，他们能欺负的，也只有宗族人口少，家里门庭弱的那些了。
　　但这些人，都是真正的穷苦人家。便是敲碎了骨头炸出油，又能得几两？
　　像吴员外与苏员外这样有门路的乡绅，自然不会干这些吃力不讨好的差事，也不屑与这些胥吏为伍。
　　几位乡绅坐下之后，就按照旧例开始了商业互吹、相互试探、彼此挑拨。
　　还是吴员外先沉不住气，把自己的梦境说了出来。
　　而苏员外则是观察众人的神情，发现他们脸上都有愕然之色，便知道他们也和自己一样，都做了同一个梦。
　　苏员外笑道：“想来做了这个梦的，不止我与吴兄，今日苏某之所以请诸位来，就是想和诸位商议一下，该如何招待土地公的族亲？”
　　土地虽只是小神，却也护佑一方。对他们这些凡人来说，土地公反倒是距离他们最近的神明。
　　如果可以，苏员外也不想把这种讨好土地公的机会分出去。
　　但土地公既然给吴兄也托了梦，想必彩霞镇所有的乡绅，都得到了土地公的托付。
　　万一他们彼此不通气，每一家都单独准备，很容易弄巧成拙。
　　与其冒着把事情搞砸的风险，不如一开始就齐心协力，保他个万无一失。
　　聪明人不止他一个，苏员外也是点到即止。
　　众人交汇了一个略带尴尬的眼神，很快就若无其事，商议起了接待问题。
　　这个说我家有闲置的别院，那个说我家里有好厨子，还有人说我家是开布庄的有的是好料子……
　　最绝的是吴员外：“从土地公给的影像来看，那位族亲是位道长。
　　不如咱们先把镇上那间三清庙好生修葺一番，鼓动乡亲们都去朝拜三清。
　　届时道长看见咱们彩霞镇向道之风如此昌盛，必然欢喜。那件事，不就可以请道长出手解决了吗？”
　　此言一出，众人皆眼睛一亮，纷纷对他竖起了大拇指。
　　“若说高，还是吴兄高呀！”
　　“吴兄，还得是你呀！”
　　“好主意，真是个好主意，咱们立刻就行动。”
　　“正好我家前些日子拉了几车大青砖，原是要盖花园子的，如今且先缓缓，把三清庙扩建一下才是正经。”
　　“这来得及吗？”
　　“多花钱，多雇人，日夜赶工，怎么来不及？”
　　“说的也是。”
　　“…………”
　　=====
　　他们在这里讨论得热火朝天，却不知道，城隍庙里的三郎，已经无语了。
　　“这些人，真是干正事个个拉垮，歪门邪道却是一个比一个精通。”
　　他出身泰山府君门下，出一趟外差，不为泰山府扬名也就罢了，给三清修庙宇算是怎么回事？
　　他转头吩咐城隍，“今晚你让土地再给他们托梦，让他们不要劳民伤财兴师动众，我后天就到了。”
　　金陵城隍立刻就知道，彩霞镇的土地弄巧成拙了。
　　他淡定地应了一声“是”，又询问道：“不知属下这里，还需要怎样配合？”
　　三郎想了想，说：“我这里暂时用不到你，不过阴揆山庄那里，是我师弟的地盘，平日里你多照应着点儿，别让不长眼的去搅扰。”
　　“三公子放心，有属下在，山庄那边不会出问题的。”
　　对于这种送上门的讨好机会，金陵城隍自然不会拒绝。
　　他立刻就给彩霞镇的土地下达了新的命令，那土地惶恐不已，当天晚上就给那群乡绅托了梦。
　　一群乡绅本来兴冲冲的准备重修三清庙宇，当头一盆凉水浇下来，把他们的热情浇熄了一半。
　　“怎么办，还修不修？”
　　“修什么修？听土地公的，不修了。”
　　见众人都有些沮丧，苏员外急忙出来调动情绪，“既然土地公特意有此吩咐，想来那位道长，是个不慕名利的高洁之辈。
　　咱们只需用心招待，就算无功，想来也不至于有过。”
　　其实，在不求功劳的情况下，越是性子淡薄的人，就越好招待。
　　因为这种人，在各方面的需求都很少，心胸也很豁达，你想讨好他不容易，想得罪他同样不容易。
　　众人听了这话，都觉得有理，又商议了一番便各自散去了。
　　第三天中午，就有个身背长剑，衣着蔽旧的中年道人，晃晃悠悠地走进了彩霞镇。
　　等那道人走进闹市，有人离得近了看，才发现那道人似乎是饮得半醉，目光有些迷离，脚步也不是很稳当。
　　一时间，路人都离他远了些，生怕这道士忽然醉倒，砸到自己或讹上自己。
　　挤挤挨挨的人群忽然分流，路中央晃晃悠悠的道士立刻就显露了出来。
　　正坐在这家酒楼二楼喝酒的吴员外好奇的往街上一瞥，激动得立刻站直了身子，酒杯都被袖子挂了下来。
　　“老爷？”伺候的小厮不明所以。
　　吴员外慌忙往外走，“快快快，跟我到街上去，那位道长来了！”
　　贴身小斯富贵，也知道自家老爷这几天正在忙什么，闻言也是十分激动，跟着他往外跑。
　　“老爷，您慢着点儿。”
　　“哎呀，慢什么慢？上天让我头一个碰见道长，这就是给我的机会呀！”
　　啥机会？
　　当然是讨好土地爷的机会了。
　　要不然，这道长再怎么厉害，也不过是过路强龙，还能压得住他这个地头蛇不成？
　　“这位上人，小人吴道成，这厢有礼了。”吴员外抢先施礼，而后便一脸激动地说，“上人，小人恭候多时了！”
　　那道士停下了脚步，目光有些呆直地盯着他看了半晌，忽然问道：“你要请我捉妖？”
　　“呃……”吴员外一时不知道该怎么回答。
　　好在那道士也不介意，伸手拍了拍他的肩膀，醉醺醺地笑道：“捉妖没问题。不过，你有好酒吗？”
　　“……有，我家别的没有，就是好酒多。”吴员外立刻回答。
　　他们家是开酒楼的，什么没有也得有酒呀。
　　“那好！”道士呵呵笑道，“先让贫道饱饮一顿，再谈捉妖之事。否则，免谈。”
　　说到最后两个字时，他还潇洒地一摆手。
　　只可惜下盘不稳，踉踉跄跄地绕了两圈，才勉强站稳。
　　吴员外突然有些怀疑：这真的是位高人吗，高人就这样？
　　那道士突然稳住了身形，左右上下看了看，目光才聚焦在他的身上。
　　“高人？谁告诉你我是高人了？我就是个只会喝酒的臭道士！哈哈哈哈……”
　　道士说完，就得意得哈哈大笑。
　　吴员外吃了一惊之后，立刻就两眼放光。
　　——刚才他只是在心里想了想，什么都没说出来，这道长竟然知道了。
　　如果这都不叫高人，这世上还有高人吗？
　　他上前一步，一把抓住那道人的袖子，“上人，您不是要喝酒吗？前面就是小人开的酒楼，那里边有的是好酒。”
　　“哦？你是开酒楼的？”道士迷迷蒙蒙地看着他。
　　“正是。”
　　道士曛然的眼睛里放出光来，有些迫不及待地问：“管够吗？”
　　吴员外大手一挥，“随便喝！”
　　“好！”道士一个反手，抓住了他的手腕，“快带我去酒窖。”
　　作者有话说：
　　三郎：咋样，我也是演技派吧？


第134章 开窗的技巧
　　吴员外很肉疼，还有点想给自己俩大耳刮子。
　　——叫你嘴这么贱，说什么随便喝呢？
　　他也着实没想到，那道士已经喝得半醉了，还这么能牛饮。
　　彩霞镇虽然偏僻，但他吴家的生意可不止在彩霞镇一地，酒楼的酒窖里，也是藏着几十坛陈酿的。
　　这道士鼻子尖得很，进来之后弯儿都没拐，直奔最好的那几坛。
　　接下来，他就现场直观了酒腻子泡酒缸。
　　只见那道士拍开一个酒坛的泥封，又撕掉了封口的纸，双手托起酒坛，一仰脖就往嘴里倒。
　　那酒液在半空中凝成一线，直直落入道士大张的口中。从开始到结束，竟是一丝一毫都没洒出去。
　　因着那道士全程张着嘴，嘴唇都没有蠕动一下，弄得在一旁观看的吴员外也忘了，自己是可以呼吸的。
　　直到最后一滴酒液落入道士口中，道士打了个酒嗝，叫了声“爽”，他这才猛然回神，发现自己差点憋死了。
　　“呼——呼——呼——呼——”
　　吴员外一边大口喘气，一边暗想：这一坛子有十斤呢，想来上人也喝得差不多了。
　　可他哪里知道，他以为已经结束了，实际上才刚刚开始。
　　一坛坛的美酒在他眼睁睁下消失，就像是一块块碎银子打了水漂，吴员外只觉得心脏一揪一揪的疼。
　　谁能想到呢，原以为对方是个酒蒙子，实际上人家却是无底洞？
　　酒窖里最好的酒只有十八坛，全都一滴不剩地落入了这道士的嘴里。
　　至于进了这道士的嘴之后，又落到哪里了，吴员外甚至都不敢肯定。
　　他瞟了瞟道士依旧扁平的肚子，怎么看也不像是喝肚里了呀。
　　第十八坛干完之后，道士左右环顾了一圈，脸上露出了嫌弃之色。
　　随后，他再也不看那些酒坛子一眼，脚步不稳地走到了吴员外面前。
　　“今日喝得十分痛快，你有什么难处尽管说，贫道无所辞。”
　　吴员外仔细看了看他的神色，发现他还是那副似醉非醉的样子，不由暗暗咋舌。
　　——这酒量，是没有底线吗？
　　他咽了咽口水，躬身问道：“还未请教上人尊号？”
　　“尊号？什么尊号？贫道就叫燕赤霞，你随意称呼就行。”
　　“原来是燕道长。”吴员外深吸了一口气，脸上重新浮现出真诚又崇敬的笑容，“雅间已备好了饭菜，道长不若随小人移步？”
　　燕赤霞揉了揉肚子，“也行，先吃饭。”
　　“道长这边请。”
　　两人上了二楼雅间，屋子还是那间屋子，桌子上已经重新换上了饭菜。
　　燕赤霞坐下之后，直接抓起正中央的大肘子，非常豪迈地啃了起来。
　　吴员外一看这架势，知道对方根本不用自己招呼，便也拿着筷子时不时吃一口，做一个合格的陪客。
　　一个大肘子下肚，燕赤霞才有了说话的心思。
　　“原本贫道见你们这地方阴气重，便料定有妖魔鬼怪作祟，是不是闹到你家去了？”
　　“阴气重”这三个字落入吴员外耳中，立刻就触发了关键词，让他整个人都精神了起来。
　　“道长呀，这件事受难的可不止我们一家，整个镇子都牵连其中呀。”
　　吴员外看他的目光，就像是在看救世主，“您可一定要大发慈悲，救我这一镇人的性命呀。”
　　先前把玄胤上人气走，他们都十分后悔。如今又来了一个一眼就看出关键的高人，他们岂能再次错过机会？
　　这一次别说是二十两银子了，便是要二百两，他们几个富户也能凑出来。
　　在断子绝孙的威胁面前，钱财就显得不那么重要了。
　　燕赤霞拍着胸脯满口应承，“你放心。既然喝了你的酒，就必然帮你把事情办妥了。”
　　说到这里，他捂着额头眯了眯眼睛，又仿佛突然想起了什么，补充了一句，“当然了，伤天害理有损阴德的事除外啊。”
　　吴员外一边擦汗，一边陪笑，“那是，那是，小的们都是良民，哪里会干那种损阴德的事？”
　　——您可是土地公的亲戚，就算真干那事，也不能让您知道啊。
　　燕赤霞爽朗一笑，“说吧，到底有什么事要我帮忙。”
　　于是，吴员外就把寡妇村的事说了，并请他消除寡妇村的怨气和阴气。
　　燕赤霞听完，点了点头说没问题。
　　可等他真正去寡妇村转一圈回来之后，再见吴员外的时候，却是神情清明，满脸阴沉。
　　用他自己的话来说，他喝进去的酒，都变成冷汗吓出来了。
　　他忍着怒气质问吴员外，“你还说自己没干损阴德的事，还敢说自己是良民？”
　　此时他怒气勃发气场全开，吴员外双腿一软，整个人都瘫在了地上。
　　“道……道长，您这话是怎么说的？”
　　燕赤霞深深地看了他一眼，忽而冷笑一声，“我喝了你的酒，自然会帮你解决。
　　只不过，该付什么代价，你们这些人也该有个心理准备。毕竟……
　　举头三尺有神明，人心可瞒，天心不可欺！”
　　吴员外已是大汗淋漓，请燕赤霞先到客房沐浴休息，他则是把几位乡老全部请了过来。
　　这件事太大了，不是他一个人能做主的。
　　然后所有人到齐之后，燕赤霞缓缓说出了解决的方法。
　　“贫道会代你们和那些冤魂协商，你们要出钱做法事，替她们超度。
　　而且，从今往后，寡妇村方圆百里之内，再不可害死一个女婴，也不可虐待一个寡妇。”
　　他虎目如电，凌厉地扫过在场众人，“这两条，你们做得到吗？”
　　众人相互看看，都从对方眼中看到了和自己相同的心思。
　　——松了一口气。
　　和先前那位玄胤道长的要求比起来，这位燕道长提的要求，他们完全可以接受。
　　见他们几乎是没有任何犹豫就答应了，燕赤霞面上不显，心里却对江停云竖起了大拇指。
　　——云弟对人心的把控，果然非同一般。
　　既然他们都没意见，银子很快就凑齐了，燕赤霞亲自下场做法事。
　　连续七七四十九日之后，寡妇村聚集的浓重阴气终于散尽，住在周围的人都觉得，往日里那股阴冷的气息都消失了。
　　这种直观的感受，让他们心中更增敬畏，对于燕赤霞的警告奉为纶音。
　　更有心思活络的人家，对于玄胤道长说过的，让女子掌家的事，也慎重考虑了起来。
　　至于寡妇村的那些寡妇们，亲族都亲自去接了。
　　只是，除了刚守寡没两年的，其余寡妇都说自己习惯了和一众老姐妹住在一起，不愿意回去。
　　实际上，她们只是对家里人冷了心，也不相信回去之后，家人会善待自己。
　　从前那么艰难的环境，她们都熬过来了。
　　如今寡妇村里阴气尽去，不再像从前一样阴森森的，她们住在这里也不必担心早逝。
　　反而回家之后，早逝的风险会更大。
　　尽管家里人好话说尽，可她们始终不为所动。偏偏因着两位道长的缘故，那些人也不敢再强迫她们。
　　但让一群女人聚集在一起，天长日久的，谁知道还会不会聚集阴气？
　　无奈之下，这些人带着好酒，再次求到了燕赤霞面前。
　　对于这种破事，燕赤霞表示不乐意管。
　　但美酒的诱惑又实在太大。
　　纠结过后，他抹了把脸，说：“我是个游方道士，这么多人也不好安置。
　　这样吧，我有位道友，在金陵有产业。待我传信给玄胤道兄，请他帮忙。”
　　“玄胤道长？”
　　听见这个道号，在场的乡绅相顾愕然。
　　燕赤霞挑了挑眉，满脸了然之色，“原来玄胤道兄来过呀，怪不得你们这么乖顺呢。”
　　很显然，这位燕道长对玄胤道长的行事风格十分熟悉。
　　众人一时讪讪。
　　燕赤霞仿佛没看见他们的脸色，只是淡淡道：“玄胤道兄的法力远在我之上，你们若是按照他的指点行事，半点祸患都不会留。”
　　说完，他挥手把那些美酒都收了起来，跳上长剑，说了句，“我先去金陵请道兄来一趟。”
　　而后，便御剑乘风而去。
　　留下众人面面相觑，心下都有些游移不定。
　　主要是因为燕道长的法子治标，玄胤道长的法子治本。
　　如果他们有心的话，完全可以把玄胤道长指点的东西给续上。
　　只是，彩霞镇乃至整个金陵，就没有女子掌家的先例。
　　而且如今当家做主的都是男人，总不能让老公公去教导儿媳妇吧？
　　至于当爹的教导女儿，且不说女大避父，单是“嫁出去的女儿泼出去的水”这一条，就足够让人犹豫了。
　　——若是教得不好，完全没必要费那个事；若是教得好了，之后女儿出嫁，岂不是平白给自家添了强劲的对手？
　　一时之间，起了心思那些人都有些左右为难。
　　不过办法嘛，总是人想出来的。
　　就像后世流行的一句话：只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　很快就有儿女年龄相近的两家互结姻亲，并约定了互相帮对方教导儿媳妇。
　　虽然“换亲”的名头不好听，但为了家族百年大计，一点名声上的损害，又算得了什么呢？
　　不过，也有一些家族根本没有这种烦恼。
　　他们有更大的烦恼。
　　那就是找不到门当户对的未来儿媳妇。
　　主要是这个地方重男轻女的风气太重，又是溺死女婴，又是迫害寡妇的。
　　天长日久的，天道和地府自然有所察觉。
　　地府投放出来的魂魄，可都是还清了前世孽债，干干净净投胎的。
　　被人这么祸祸，真当阎罗王没有脾气吗？
　　好，你们不喜女婴是吧？
　　那日后干脆就减少这个地方女胎的比例，省得那些魂魄无辜遭害，哭哭啼啼地回去，平白增加地府的工作量。
　　作者有话说：
　　阎罗王：别拿地府不当正经机构！


第135章 良师薛宝钗
　　地府那边对投胎的性别做出了调整，顺其自然的天道自然也有感应。
　　男女阴阳，本就是相辅相成的存在，天地之间，也有阴阳两种生气相互扶持，维持某种平衡稳定。
　　在这种玄学世界，阴阳的平衡尤为重要，对天道的影响也自然更大。
　　当一个地方的阴阳生气出现了严重偏差，在天道的推动下，这个地方的生机自然会逐渐衰弱。
　　当然了，大衍五十，天衍四十九。
　　天道慈悲众生，无论是善人还是恶人，天道都愿意保留一线生机。
　　但很多时候，恶人心术不正，杂念频频，对这一线生机，要么看不到，要么抓不住。
　　江亭云和三郎合起来，就是彩霞镇的一线生机。
　　如果他们觉得燕道长解决了寡妇村，就万事大吉了，就算日后不再溺死女婴，以目前的出生人口比例，恐怕也撑不到地府那边做出反应。
　　毕竟，如今在位的阎罗王，可是最为谨慎的包公，岂能被一时的做戏迷惑？
　　若是他们能下了狠心，按照江停云的那个法子去做，让这一个地方大部分都是女子掌权。
　　这种亘古未有的奇事，必然会迅速引起地府的注意。
　　须知，很多时候都是差之毫厘，谬以千里。
　　就比如，猫的反应速度只比蛇快了０．０１秒，但小蛇遭遇了猫，就只能变成辣条。
　　猎手和猎物的差距，只有这短暂的０．０１秒，灭绝和苟延残喘的差距，又能够多大？
　　三天之后，燕赤霞才再次回返，告诉他们，玄胤道长已经答应帮忙解决那些寡妇。
　　还让他们等消息，寡妇全部迁走之后，就要把寡妇村所有的建筑全部推倒，种上火属和金属的树木。
　　比如桃树。
　　接下来的事情对江停云来说，虽然小有波折，但总体还算顺利。
　　这一回他根本没见彩霞镇那些乡老，而是直接去了寡妇村。
　　当然，他不是一个人去的，同行的还有皇甫夫人和从寡妇村出去的那几个寡妇。
　　有了先行者现身说法，那些先前不肯走的寡妇虽然还有些犹疑惧怕，但也愿意尝试着伸出触角了。
　　就在把她们都带到阴揆山庄之后，薛家又送来了一重大礼。
　　不，更准确的说，是薛宝钗送来了一重大礼。
　　她找到父亲薛浩，说是想拿家里的绣庄练练手，日后好管理自己的嫁妆。
　　这实在是不像端庄自持的薛宝钗能说出来的话。
　　但人总是会根据环境改变的，薛宝钗如今年岁还小，性格哪能就定型了呢？
　　至于她改变的契机，正是云翠仙写出的第一部话本。
　　=====
　　却说三郎变作燕赤霞，离开山庄不久，薛浩就带着女儿登门拜访了。
　　他猜得半点不错，如果不是随身带着女儿，根本就找不到山庄的大门。
　　一开始，他亲自押送着银子到了山庄附近，却无论怎么绕，都只在原地打转。
　　从半空中飘下一张纸条，让他把银子放在原地，人都撤走。
　　经历如此神异之事，薛浩不敢违背，让人把银子从车上卸了下来，就领着人推着车走了。
　　可以说，他之所以能进山庄的门，完完全全就是沾了自己女儿的光。
　　他们进来之后，是由皇甫夫人出面接待他的。
　　因着宝钗生得玉雪可爱，皇甫夫人见之心喜，又不愿让这小姑娘掺和进大人的污遭事里，就让娇娜领着她去玩。
　　这下可不得了了。
　　山庄里的小姑娘虽然各有遭遇，如今却都焕发出了新的生机。
　　现在，也给薛宝钗推开了一扇新的大门。
　　——女子必须要贞静，必须要掩藏才华，必须要嫁人生子吗？
　　真娘告诉她：我不想贞静，我想做个行侠仗义，锄强扶弱的侠女；
　　云翠仙告诉她：男人自己没本事，凭什么要女人掩藏才华捧着他们？
　　伍秋月告诉她：你看，我反抗了所谓的天定之缘，如今不也很好吗？
　　宝钗这个年纪，本来就是三观正在形成的时候。
　　如果她一直接受传统的闺秀教养，以她坚定的心性，再过十年，怕是谁也影响不了她。
　　但世上没有如果，机缘到了，谁也挡不住。
　　进了阴揆山庄之后，宝钗突然发现：原来，世上还有这么多活法呀！
　　红楼原著里隐隐约约有暗示，薛宝钗之所以热毒难解，其实就是压抑本性所致。
　　原著里她展现出来的性格是端庄大方，八面玲珑，这显然是和她本性相悖的。
　　但父亲早逝，母亲软弱，哥哥不成器……
　　一切的一切，都压在她这个不满十五岁的小姑娘身上，她除了武装自己，替母兄扛起所有，还能怎么办呢？
　　她能不管母亲吗？能不管哥哥吗？
　　原著里群芳夜宴玩花签到时候，宝钗抽到了一根牡丹签——任是无情也动人。
　　明理写她无情，其实她最看中亲情。
　　若不然，又岂会为了母亲兄长，拼命压抑自己的本性，以至于热毒难消？
　　如今的情况又有不同，她父母健在，兄长虽然是个纨绔，但只要父亲还在，就有掰回来的可能。
　　最重要的是，宝钗年纪还小，性子还没有定型。
　　在这种情况下，突然遭遇了格外清新脱俗的阴揆山庄，会被吸引，几乎就是命中注定。
　　不过，那时候她还只是有些动摇。
　　真正让她下定决心活出自我的，还是云翠仙耗费一个月的心血，根据唐朝《莺莺传》写出的《西厢后记》。
　　是的，就是那个《西厢记》的前身《莺莺传》。
　　《莺莺传》的大体故事，就是崔氏贵女崔莺莺，在寺庙邂逅病弱的张生，两人情投意合，很快就在丫鬟红娘的掩护下共赴爱河。
　　后来张生中举除官，立刻就把曾经山盟海誓的崔莺莺抛到了脑后，另娶嫁人。
　　好在唐朝的风气比较开放，崔莺莺最后嫁给了自己的表哥。
　　如果故事发生到这里，也就是个痴心女子负心汉的普通话本，ＢＥ结尾而已。
　　但张生不做人，在崔莺莺成婚之后，还专门到人家夫家去看她。
　　这不就是逼着人家去死吗？
　　后人将结局美化，写出了流传更广，结局美满的《西厢记》，不知道流入了多少闺阁之中。
　　云翠仙不知道《莺莺传》的时候，也未尝不对《西厢记》里的爱情心生向往。
　　但是，皇甫夫人向她推荐了《莺莺传》。
　　云翠仙看完之后，大为光火。
　　——写《西厢记》的那个，不是诚心坑骗小姑娘吗？
　　可能人家作者就是嫌《莺莺传》结局太悲，所以用《西厢记》给了崔莺莺一个美好结局。
　　但遭遇过礼教压迫的云翠仙却觉得，这种书写出来，太容易让不懂事的小姑娘胡思乱想了。
　　到时候再有一个人模狗样的男人稍微一引诱，到最后吃亏的不还是小姑娘们吗？
　　而且，现在的风气可没唐朝那么开放。
　　失贞的姑娘别说嫁人了，不沉塘就算好的了。
　　最让云翠仙气恼的是，市面上流行的话本，基本上都是这种套路。
　　本着知己知彼百战百胜的原则，云翠仙在正式动笔之前，先看了几十本。
　　看得多了，她也看出了门道，彻底明白了江停云口中的“男性视角”。
　　——这些话本里的穷书生，本身才华没多少，想得还挺美呀。
　　他们是不是就盼着哪个大家小姐看话本魔怔了，好让他们有机会吃软饭，甚至是借着岳家的势力一飞冲天？
　　她既然有这种想法，那在她写的话本里，自然而然就会带出这种思想。
　　更何况，她本人连半点隐藏自己想法的意思都没有，只恨自己文笔不够好，表述得不够明确。
　　《西厢后记》里，她着重描述了崔莺莺的凄惨结局，并替崔莺莺写下了字字血泪的悔恨之言。
　　写完之后，她先拿给江停云看了。
　　江停云表示：写得很好，但看的人不会多。
　　无论古今，想要让更多的人喜欢，爽文才是硬道理。
　　他给云翠仙提议：你觉得，如果有重来一次的机会，崔莺莺会怎么选择？
　　崔莺莺会怎么选择？
　　崔莺莺只是一个话本里的人物，她如何选择，自然是受作者操控咯。
　　云翠仙几乎是毫不犹豫，脱口而出：“自然是远离男欢女爱，避开婚姻束缚，闯出自己的一片天地了。
　　唐朝的时候不是还有女将军吗？长平公主，樊梨花，可都是后世闻名的。”
　　江停云：“…………”
　　——好吧。虽然这两个一个是正史里的，一个是话本里的，云翠仙有这种想法，就非常好。
　　于是，在她的《西厢后记》里，崔莺莺惨死之后重生，大彻大悟，彻底抛弃了儿女私情。
　　不过她倒是没让崔莺莺变成一个女将军，而是让崔莺莺利用自己两世积累的学识，做了一个受世人敬仰的女博士。
　　主要是江停云提醒她：现在这个世道，女孩子出门都难，上战场更别想了。
　　虽然不能让崔莺莺做女将军，她有些遗憾，但她还可以让崔莺莺不被臭男人祸害呀。
　　薛宝钗看完之后，大受震撼，并主动提出，要替她的话本润色。
　　原著里，十五岁的薛宝钗就博览群书，且雅俗共赏，如今的宝钗虽然才十岁，学问可比云翠仙强多了。
　　经过她的手之后，话本的质量立刻提升了一个档次。
　　云翠仙欢喜不尽，拉着薛宝钗就要拜她为师。
　　如今的薛宝钗，还是一个恪守礼节的小姑娘，如何肯受云翠仙这个长辈的大礼？
　　慌得她急忙还礼，一叠声的请云翠仙起来。
　　但云翠仙却表示，她是诚心诚意拜师的。
　　“圣人不都说了嘛，达者为师。和我相比，你不就是达者吗？
　　还是说，先生嫌弃我愚钝，不肯教我？”
　　好嘛，她还直接喊上先生了。
　　宝钗不知所措，还是皇甫夫人出面，直接让宝钗收了她。
　　“你别看她比你年长，因她家里重男轻女，父母从不让她读书。
　　她如今要拜你为师，其实是心里羡慕你呢。”
　　宝钗立刻心软了。
　　作者有话说：
　　个人感觉红楼里的宝钗根本不喜欢宝玉，只是迫于形式，不得不选择宝玉而已。


第136章 江停云：云翠仙，到你出手了
　　做了云翠仙的老师之后，小小的宝钗突然就多了一份不同以往的责任感。
　　从前她也是个很有责任感的姑娘，但那份责任是父母家族强压在她身上的。
　　她是因为顾忌太多，所以从不反抗，默默适应而已。
　　但如今这种责任感又不一样。
　　一句话，这是她自找的，所以甘之如饴。
　　“我家虽然不做文墨生意，但铺面颇多。既然你有心在话本上钻研，不如我回去要一间铺子，改成书局，专门卖你的话本如何？”
　　正在写作业的云翠仙猛然抬头，看向宝钗的眼睛亮晶晶的，左右各写了一个字：土，豪。
　　——老师不愧是大家出身，行事就是大气，一出手就是一间铺子。
　　云翠仙差一点就答应了。
　　不过，理智遏制住了她的嘴。
　　她摇了摇头，说：“山庄的产业里有书局，我的话本自有出处。老师若有心，不如开一间绣庄，收购庄子里的姐妹们的绣品事，给的价钱高一点。”
　　山庄里有很多苦命人，立志写话本的却只有她一个。
　　其余女子虽然心性变了，但说起谋生的手段，还是更习惯做些绣品衣物。
　　哦，对了，还有一个例外的，就是真娘。
　　由于真娘常年练武，臂力惊人，写出来的字也是铁画银钩，根本看不出是出自女子之手。
　　于是，她便接了书局里抄书的活计，按页算钱，挣得也不少。
　　宝钗歪着头看她，眨了眨水汪汪的杏眼，慢吞吞地说：“那好吧，正好我家里也有绣庄，也省得再改了。”
　　“那可太好了！”云翠仙为庄子里的姐妹们高兴。
　　见她满脸欢喜，宝钗脸上也慢慢露出了笑容。
　　——这种不带任何目的地帮助需要帮助的人，果然比权衡利弊能得到更多的快乐。
　　宝钗又问她：“不过，你真的不需要我帮你吗？”
　　“老师免费教我读书，已经帮我够多了。”云翠仙的神情十分诚恳。
　　但下一秒，她突然鬼鬼祟祟地左右看了看，确定四周没人，才带着讨好的笑容，小声说：“若是老师肯借我三十文钱，那可就更好了。”
　　“啊？”宝钗一呆，“你借钱干嘛？三十文又能干点什么呢？”
　　她头上随便一支珠钗，都得十两打底，三十文到她手里，的确不知道该买什么。
　　云翠仙有些不好意思，“交伙食费的。”
　　“伙食费？”宝钗更茫然了。
　　这个词汇，已经触碰到了她的知识盲区。
　　经过云翠仙的解释，她才知道，住在这山庄里的女子，每个月是要交三十文伙食费的。
　　一天两顿饭，一共收一文钱，真就是意思意思了。
　　不过，这一项却是不能省的。
　　只要伙食费还存在，就是时刻提醒这些人，她们是可以自力更生的。
　　云翠仙道：“来的头一个月是不用交的，我因为写话本，一连忙了四十多天，上个月一文钱都没挣到。
　　夫人知道我的情况，说要再免我一个月的。但这么多姐妹，就我一个吃白食的，我也不好意思。”
　　于是她就想着先找宝钗借点，等她的话本卖钱了，再还回去。
　　宝钗点了点头，笑道：“三十文钱而已，也不必特意还我，等话本出来了，你送我几本就是了。”
　　三言两语就解决了对方的问题，还保全了对方的颜面。小小年纪就如此妥帖，不愧是宝姐姐。
　　云翠仙心里感念，下定决心一定要好好学，将来写出更好的话本，赚更多的钱，请老师吃天下最好的东西。
　　＝＝＝＝＝
　　等江停云把寡妇村来的女子们都安置妥当，云翠仙的《西厢后记》，也堪印出了第一本。
　　反响的效果怎么说呢？
　　骂声一片，销量极高。
　　骂声一片是因为这个时代，掌握话语权的都是男人，自然看不得这种悲惨女主重生逆袭虐渣的桥段；
　　销量极高的原因则不必多说，肯定是闺阁女子喜欢看女性向爽文呀。
　　不过，卖得最好的地方还不是金陵，而是京城极其周边各县。
　　阴揆山庄的支柱产业是玻璃，玻璃在这个时代是个金贵东西，除了江南富商之外，也就是京城权贵买得更多了。
　　玻璃铺子在金陵和京城开得最好，庄子里的其他产业自然也趁着玻璃的东风，跟着它开铺子了。
　　比起江南闺秀以足不沾地为荣，京城贵女们拼的可是社交能力和管家手段。
　　比起江南女子，她们虽然也受礼教压迫，到底有更多的话语权。
　　而且京城权贵们有种迷之自信，根本不觉得女儿家看的话本，能掀起什么风浪来。
　　云翠仙出去转了一圈之后，回来就气得吃不下饭了。
　　这些日子薛宝钗忙着绣庄的事，很少来山庄，皇甫夫人和江停云又忙着安置新人，云翠仙被骂得自闭，却连个倾诉的人都没有。
　　她自己郁闷了半天，干脆就化悲愤为动力，再次铺开宣纸，奋笔疾书。
　　——你们不是爱骂吗？不是觉得这种话本不该存与世吗？
　　我就偏要写，还要写得多多的，气死你们这些只会对女人使能耐的废物！
　　等江停云忙完来看她的时候，她的新书已经写出半本了。
　　“你怎么有空过来了？”
　　看见江停云，云翠仙一边揉手腕，一边起来接待他。
　　江停云忙道：“行了，都是自家人，哪有那么多道道？你赶紧坐下歇歇吧。”
　　云翠仙也不客气，起身到一半直接坐回去了。
　　“新来的姐妹们都安置好了？”
　　“嗯。”江停云点了点头，很是松了口气，“她们长期处于压抑的环境，性子难免左了些，看年轻鲜嫩的小姑娘多少有些不顺眼。”
　　云翠仙不解，“又不是那些小姑娘害的她们，凭什么看那些小姑娘不顺眼？”
　　她到底还是有些志气在身上的，原著里就算是被迫嫁给了渣男，也能沉下心来自救，而不是自哀自怨。
　　但当今世上的女子，像她一样的，太少太少了。
　　原本江停云也不理解，还是皇甫夫人吃过这种苦，细细解释了给他听。
　　“她们曾经也都是年轻鲜嫩的小姑娘，却被命运磋磨成了这般模样。
　　庄子里的姑娘们虽然命也不好，却在尚且年轻的时候，就被咱们给救了。
　　不是每一个人都心宽的，她们心里妒忌，也在所难免。”
　　说实话，这种妒忌，心胸开阔的江停云和云翠仙一样，都很难理解。
　　听完江停云的转述，云翠仙不由撇了撇嘴，“那以后庄子里岂不是要平白多出许多是非来？”
　　江停云微微一笑，“那就让她们没空寻是非。”
　　云翠仙：“让她们多干活？”
　　若是累得狠了，自然也就没心思寻是非了。
　　“想什么呢你？”江停云好笑道，“咱们这里是心灵港湾，又不是黑心作坊。”
　　“那你又有什么好法子？”反正云翠仙是想不出来。
　　江停云笑眯眯地看着她，“法子自然有了，不过这个法子，得请你出一份大力。”
　　“让我干什么？”云翠仙的眼睛一下子就亮了。
　　掺和庄子里的大事，云翠仙最喜欢了。
　　这会让她更有归属感。
　　当事人这么积极，江停云也没卖关子，直接把自己的想法说了出来。
　　“她们之所以会对处境比自己好的人心怀妒忌怨恨，只不过是因为目光短浅而已。
　　我细看整个山庄，格局最大的就是你了。
　　所以我希望，你在写话本之余，能多去陪她们说说话，最好是引着她们看你写的话本。”
　　宝钗小小年纪，看了云翠仙的话本，都能恍然大悟：原来这世上的女子，不止一种活法呀！
　　这些人历尽困苦，自然比一个小姑娘看出来得更多。
　　虽说宝钗年纪小，三观还未定型，这一点是她们不能比的。
　　但他们刚入阴揆山庄，对这里充满了不信任。
　　如今在她们心里，自己的处境就如到了悬崖边上，唯有背水一战，才能够筹得一线生机。
　　能有勇气破釜沉舟的，自然能够破茧成蝶，彻底脱胎换骨。
　　若是或胆小、或贪婪、或生性狠毒的，他们阴揆山庄只是心灵港湾，可不是善堂。
　　没错，江停云和皇甫夫人是想帮助这些命运悲惨的女子，但他们也不是圣父圣母，最多只能给这些女子提供一线生机。
　　如果她们自己抓不住，还能硬塞过去不成？
　　云翠仙点了点头，“我知道了，明天我就过去。”
　　虽然她觉得自己和那些人没有多少共同语言，但写完一整部话本之后，她觉得自己的口才明显进步了，讲故事绝对不成问题。
　　江停云看了看桌上散乱的一堆宣纸，是真怕云翠仙话本写完之后，分不清哪一页连着哪一页了。
　　正想着呢，就听见云翠仙说：“快快，帮我整理一下新写出来的话本。今天写得太多，都乱了。”
　　江停云：“…………”
　　——我就是在心里想想，这也算乌鸦嘴吗？
　　等返回自己的住处，江停云就拿出手机，头一次主动联系了女娲娘娘。
　　“大神，您现在有空吗？”
　　过了许久，就在江停云以为，对方不会回复的时候，对话框里终于出现了另一行字。
　　“遇到解决不了的妖族了？”


第137章 找正主去
　　紧盯着屏幕的江停云心头一喜，片刻不敢耽误，急忙回复对方。
　　“没有遇见妖族，是有另外一件事，非您出手不可。”
　　他小小地恭维了一下对方。
　　没想到，科研达人女娲娘娘根本不吃这一套。
　　“有事说事，我这边正控制变量呢。”
　　江停云立刻实话实说。
　　“晚辈想请您出手，制作一台方便码字电脑，和配套的打印机。”
　　那边似乎很忙，又过了大约半个小时，才出现了新的回复。
　　“等着吧。”
　　然后，就没有然后了。
　　江停云也不敢再过多打扰。
　　因为他已经反应过来，自己找人找的好像不大是时候。
　　对于一个科研狂魔来说，在人家搞科学的时候去打扰人家，没捶你就不错了，还指望人家放下一切帮你？
　　“要不，我先自己试试？”
　　想他江停云也是一位横跨科学与玄学的达人，前世虽然是学金融的，但计算机也学过一点。
　　如今他手头又有女娲娘娘造的手机做参照，造个电脑也……好吧，是很难。
　　但既然已经动了心思，再难也得上。
　　只要他把这个电脑造出来了，日后许多现代事物，都将不再是难题。
　　女娲娘娘虽然厉害，但人家再厉害毕竟是人家的，到底不能让他随心随意地用。
　　求人不如求己。
　　而癞头和尚和跛足道人，就是这个时候找上门来的。
　　其实这时候，江停云的心情还是很好的。
　　毕竟，金陵的正事都已经解决了，京城那边还处于观望状态。
　　至于给云翠仙制造一个码字电脑的事，这事根本急不来，江停云也不着急。
　　搞科研嘛，灵感来了一蹴而就，没灵感就只能细细琢磨。
　　感应到不善的气息，江停云立刻施展遁术，来到了金陵城外。
　　果不其然，那两股气息也很快跟了出来。
　　对方似乎根本没把他放在眼里，根本就没怎么遮掩，大大咧咧就暴露了出来。
　　江停云冷笑一声，“我道是谁呢，原来是只癞蛤蟆和一只缺胳膊少腿的蜈蚣。”
　　一个照面，对方就叫破了他们的真身，使得癞头和尚与跛足道人皆是心头一凛，意识到自己可能轻敌了。
　　也就在这一瞬间，江停云左手一挥，一直在腕上做装饰品的困魔环顺势而出。
　　癞头和尚还没反应过来，就被一对儿困魔环分别捆住了双手和双腿。
　　治住其中一个之后，江停云还特别嘴贱地对跛足道人嘻嘻一笑，“看你腿脚不利索，我就不欺负你了。”
　　被人如此戏弄，跛足道人应该愤怒，但他却顾不上愤怒了。
　　他都快吓死了好吗？
　　被对方叫破真身的时候，他就意识到自己轻敌了，却没想到对方的法宝如此厉害，一个回合就把自己的同伴给捉了。
　　身怀这种法宝的，他可不相信会是个没有后台的草根。
　　识时务者为俊杰，而这两只妖绝对是俊杰中的俊杰。
　　跛足道人当场就给江停云跪了，“玄胤道兄，小妖有眼不识泰山，冒犯了您。还行您大人不计小人过，莫要和小妖计较。”
　　江停云嗤笑，“你让我不计较我就不计较呀？今天可是你们先来招惹我的。
　　打不过就求饶，不会是以为只要你们求饶了，我就会放过你们吧？”
　　他是那种死要面子的人吗？
　　跛足道人面色一僵，显然是没想到，长着一张光风霁月脸的玄胤道人，会这么不清高。
　　江停云却是懒得跟他废话，五张符篆同时打出，化作一个小型的困阵，将跛足道人困在中间。
　　但跛足道人修行多年，也不是吃素的。
　　如果不是出其不意，江停云也不能一个回合就把癞头和尚给拿下了。
　　在同一场战斗里，这种便宜只能占一次。
　　既然已经在癞头和尚那里用过了，轮到跛足道人时，江停云就只能硬拼了。
　　好在跛足道人虽然修行多年，却为天雷所伤，而且腿脚也不灵便。
　　两人争斗中，江停云敏锐地发现，在他使用一张雷属性符咒时，跛足道人明显慌了一瞬。
　　江停云笑了。
　　因着雷电克制一切邪祟，江停云画得最多的，就是雷属性的符咒。
　　在一打一打的引雷符砸下来之后，跛足道人慌手慌脚，江停云仗着伸手敏捷，直接一剑刺破了对方的气海。
　　气海就是丹田，也是修行之人储存法力的地方。
　　跛足道人气海被废，多年修行刹那间毁于一旦，立刻就维持不住人性，化作了一条五米长的黑色大蜈蚣。
　　有了上次杀海公子的经验，江停云非常熟练地剜出妖丹，又把一条大蜈蚣给肢解了，皮毛、骨骼、血液分别收好。
　　癞头和尚旁观了自己同伙被炮制的全过程，早就吓尿了。
　　他哆哆嗦嗦地求江停云放他一条生路，江停云撇了撇嘴，“怎么没见你放甄家一条生路，放林家一条生路，放薛家一条生路？”
　　真是等刀扎到自己身上了，才知道什么叫疼。
　　江停云提着剑走过去，温和一笑，“别怕，我只是送你去见你兄弟而已。
　　兄弟一生一起走，是兄弟，就得整整齐齐。”
　　他手起剑落，却砍了个空。
　　那癞头和尚被一阵散发着浓郁香气的红雾给带走了，原地只剩下恢复手镯大小的一对困魔环。
　　江停云心头一凛：遇到高手了。
　　对方能破了他的法宝，修为至少比他高两大阶。
　　再想想这癞头和尚是谁替谁办事的，截走癞头和尚的究竟是谁，也就不言而喻了。
　　=====
　　江停云是靠剧情猜出来了，天上看回放的四位天师，却是根据法术的流派推测出来了。
　　萨守坚皱了皱眉，“凡间事，天上的神仙怎好插手？”
　　葛玄掐指一算，嗤笑了一声，“不过一介掌管孽缘的小仙，竟然也敢仗势弄权？”
　　他豁然起身，大意凛然地说：“三位兄长稍安勿躁，我这就去姻缘府，找管事的那个好好说道说道，让他管束好自己的门人。”
　　话音未落，他的人影已经不见了。
　　余下的三位天师面面相觑。
　　过了半晌，许旌阳才不大确定地问：“符元仙翁那里，最近可是有好酒要开封？”
　　张道陵一脸深沉：“红鸾星君的猴儿酒，正到了开坛之时。”
　　好吧，破案了。
　　能让葛玄这么积极的，必定是有美酒佳酿在勾着。
　　所幸葛天师虽然爱酒，但办正事也不含糊。
　　此时那警幻仙姑也在关注江停云，不过她却实不怀好意，准备对江停云这个搅局人一击必杀。
　　警幻仙姑在姻缘府只是一个边缘人物，算不得正神。
　　三界中掌管姻缘的正神，一共有四个。
　　地府有掌管三生石的月老，天上的姻缘府里，还有符元仙翁和红鸾星君。
　　至于第四位有些特殊，这位掌管的是同姓姻缘，也就是住在月亮上的兔儿神。
　　警幻仙姑做的这些事，自然是背着姻缘府正神的。
　　她原是红鸾星君的梳妆镜，机缘巧合下开了灵智，红鸾星君便将她收入门下，做了个记名弟子。
　　因是姻缘神的近身之物，警幻仙姑天生有一丝薄弱的姻缘神格。
　　红鸾星君对她也算不薄，在她修行有了一定成就，便让她掌管了薄命司。
　　奈何人心不足蛇吞象，警幻仙姑想要更多的权柄，想和自己的师尊红鸾星君一样，受人尊崇威风八面。
　　但天庭不比地府，红鸾星君作为前天帝之女，在新朝的处境本就稍显尴尬。
　　纵然当今天帝胸中吞吐日月，尊崇无为而治，根本无意为难她，红鸾星君也是自觉恪守天规。
　　如此一来，警幻仙姑想要更多的权柄，就得有更多的功德或更高的修为。
　　总而言之一切按照天规来，她会为对方保驾护航，不让别人抢了该属于对方的，却不会为对方徇私枉法。
　　这怎么能行呢？
　　这根本不是警幻仙子想要的。
　　不徇私枉法，让她严格按照天归一步一步往上爬，她得爬到什么时候去？
　　葛玄说是去找管事的，其实进了姻缘符就先去偷红鸾星君的酒了。
　　彼时红鸾星君正在看姻缘册子，听见仙童回报，满心都是无奈，“请葛天师进来吧，那酒昨天已经被我刨出来了，如今正在万年玄冰上镇着呢。”
　　仙童领命而去，不多时就把葛玄带了进来。
　　很显然，这偷酒的勾当，葛天师也不是头一回干了，就算是被主人家抓了个正着，他也没有半点尴尬之色。
　　实际上，每个神仙对于自己的府邸都有绝对的掌控权，他不管进了哪家，人家都会立刻察觉。
　　所以说，葛天师偷酒，就没有一次是悄然而来，再悄然撤退的。
　　往往弄到最后，都会演变成他和主人共饮。
　　而葛玄今日的目的，就是要和红鸾星君共饮。
　　红鸾星君的猴儿酒本就是天界一绝，被万年玄冰镇了一夜之后，更是多了几分别样的滋味儿。
　　一口下去，葛玄就惊得瞪大了眼，忍不住又给自己灌了三杯，才算是稍稍解瘾。
　　“好酒，真是好酒！”
　　红鸾星君陪着他喝了几杯，便笑道：“星君一向是无事不登三宝殿，今日上门所谓何事，但请直言。”
　　葛玄低头看了看酒杯，咂嘴道：“我怕我说了，这酒就喝不成了。”
　　红鸾星君失笑一声，看了小童一眼。
　　那小童立刻会意，当即又取出来一坛尚未开封的，放在了葛玄面前。
　　“天师，这是我家主公请您的。”
　　葛玄眼睛一亮，挥手收了起来，就爽快地把警幻仙姑的事给说了。
　　“竟有此事？”红鸾星君神色一凛，急忙掐指一算，不禁勃然大怒，“这个孽障！”
　　愤怒之下，她随手一挥，面前的石桌立刻化为齑粉。
　　同时碎裂的，还有桌上的酒坛子。
　　葛玄：看吧，我就知道。
　　作者有话说：
　　葛玄：幸好我有先见之明。


第138章 入京
　　葛玄抱着酒坛子跑了，红鸾星君忍着怒气，命小童传唤警幻仙子。
　　“让那孽障来见我。”
　　等小童走了之后，红鸾星君又唤来黄巾力士，吩咐道：“你多带几个人，等那孽障来了之后，去把遣香洞给我搜查一遍。
　　凡是不该存在的东西，全部搜捡出来，带回来见我。”
　　那孽障既然能瞒着她行事，必然是养了别的人手。
　　而这些人手，恐怕不是正经修行的。
　　红鸾星君可不相信，警幻做的一切，真的能瞒天过海。
　　多半是瞒上不瞒下，瞒内不瞒外，她不知道，外头八成是有人知道的，只是顾忌太多，没人敢说到她眼前而已。
　　想到这些，红鸾星君就觉得头疼。
　　当年她父母功德圆满，一同飞升三十三天外，不可再插手三界之事。
　　她的修行不够，只能继续留在天庭担任神职，一来积累功德，二来磨练心性。
　　当今天帝也是经过千劫百难才被天道选中的，自然不是小肚鸡肠之辈。
　　他们这两朝皇族坦坦荡荡，却也架不住天庭人物众多，难免有几个爱生口舌是非，又爱以己度人的。
　　在前天帝在位的时候，她这个天庭公主可不是个省油的灯。
　　那时候三界正处于动乱时期，她作为天帝之女，自然要为父母分忧，不知道多少妖魔丧命她手。
　　等三界靖平，前天帝夫妇功成身退，换了如今这位性情平和，崇尚无为而治的天尊上位，堪称战神的前公主，却领了个姻缘神的职位。
　　外人不知道是她是因为早年杀戮过重，需要修身养性，只看得见表面的落差，难免胡乱揣测。
　　红鸾星君不欲多生是非，日常便对自己门下的属神和童子多加约束。
　　却不想，再怎么小心谨慎，到底还是出了警幻这颗老鼠屎。
　　饶是红鸾星君修身养性多年，也忍不住动了嗔怒之心。
　　不多时，警幻仙子便被小童带了过来。
　　此时，警幻仙子还不知道发生了什么，来了之后还像往常一样，恭恭敬敬地给师尊行礼，请师尊万安。
　　此时红鸾星君已经忍住了怒气，面上不动声色，淡淡道：“为师安，你近些年修行如何？”
　　想到自己这些年的成就，警幻仙子颇为沾沾自喜，虽然极力隐忍，脸上还是忍不住露出一抹得色。
　　“回禀师尊，弟子虽然愚钝，却不敢忘记师尊教诲，这些年来狠下苦功，也算是小有成就。”
　　整个三界之内，谦虚都是美德。
　　无论是哪个学生，在自己老师面前，都不能丢了“谦逊”二字。
　　在警幻仙子看来，自言“小有成就”，便已经是大大的谦虚了。
　　红鸾星君不禁微微挑了挑眉，颇为诧异地看了她一眼。
　　若非亲眼所见，她是再没想到，警幻仙子已经飘成这样了。
　　想当年那个刚刚化形的小丫头，在她面前从来都是怯生生的，问一声答一句。若是没人问话，那是半个字也不敢多说。
　　神仙寿命悠长，稍一闭关就是千百年倏忽而过。朝朝暮暮的流转，在神仙眼里，根本留不住痕迹。
　　但面对此时的警幻仙子，红鸾星君却禁不住遥想当年。
　　恍惚之间，“时易事移，物是人非”这八个字，在她心里竟有了清晰的印象。
　　“罢，罢，罢，你先坐吧。”
　　红鸾星君突然就不想和她多说什么了。
　　凡人常说人心思变，焉知神心不是如此？
　　说到底，警幻仙子在她这里，也不过是个记名弟子，师徒之间本没有什么大因果。
　　如若不然，警幻仙子求变之时，又岂敢一声招呼都不打？
　　按照红鸾星君的规矩，警幻仙子既然已经擅自修习别派功法，就等于是叛出了她的门下。
　　如果警幻仙子另行正道也就罢了，以红鸾星君的心性，自会睁一只眼闭一只眼。
　　日后警幻有难，求到她面前，她也会碍于昔日的情分，帮扶一二。
　　只可惜，好好的正道她不走，偏在歪门邪道上下功夫。
　　红鸾星君前半辈子都在为了稳定三界征战厮杀，又岂能容她？
　　警幻仙子还不知道自己做的事，已经被人桶到了红鸾星君面前，此时见星君态度异常冷淡，明显是话说了一半就懒得再和她说了，不由心头忐忑。
　　她既然能哄得红鸾星君分她一部分姻缘神的权柄，自然是心思细腻，善察人心之辈。
　　如今星君态度有异，她自然免不了暗暗盘算猜测。
　　可是算来算去，能让星君如此的，都只有那一件事。
　　警幻面色一变。
　　——难不成，星君都知道了？
　　“师尊……”
　　“不必喊我师尊。”红鸾星君淡淡道，“我的规矩你知道，你既然已经另寻法门，已经不算是我的门下了，日后也不要再打着我的旗号行事。”
　　说到这里，星君突然抬头望门口看了一眼，神色骤冷，“对了，你也没有以后了。”
　　警幻霍然转身，便看见一队黄巾力士，压着一群艳鬼，浩浩荡荡地走了过来。
　　此时此刻，她只觉得天旋地转，脑子里来来回回就只剩下两个字。
　　——完了！
　　和警幻有同一个想法的，还有跟在一群艳鬼身后的癞头和尚。
　　他可真是应了那句老话：不是不报，时候未到。
　　还有那一句：躲得了初一，躲不了十五。
　　＝＝＝＝＝
　　此时的江停云还不知道，他的祖师爷已经替他解决了后患。
　　他只是有些奇怪，都已经过去半年了，怎么警幻仙子还不派人来报复他？
　　上一次反应不是挺迅速吗？
　　他前脚收拾了一僧一道，后脚聂小倩就找上门来了。
　　按理说，仇人不来寻仇，怎么着也算一件好事。
　　可是，他已经接到了林如海的消息，马上就要入京去会一会那慈航普渡了。
　　如果在他对付慈航普渡的紧要关头，警幻仙子突然来插一脚，他岂不是要抓瞎？
　　见他连续两天愁眉不展，三郎觉得奇怪，“你这是怎么了？那慈航普渡再怎么厉害，也只是个妖孽而已。
　　只要是妖孽，就别想从我手里逃脱，你还有什么好担心的？”
　　江停云摇了摇头，实话实说：“有三哥在，我自然不担心那慈航普渡，我担心的，是离恨天太虚幻境的警幻仙子。”
　　慈航普渡唯一让他们忌惮的，就是有皇权帮扶，皇帝是他的靠山。
　　三郎固然是位厉害的正神，但越是厉害的神仙，进了京城之后，被压制得就会越狠。
　　除非有当朝天子金口玉言，解除了这重禁制。
　　如今朝纲混乱，诸子夺嫡，京城里的龙气已经到了一个十分微弱的地步。
　　在这种情况下，像慈航普渡和江停云这种未得仙位的，反而能钻了空子，在京城任意施为。
　　但三郎实力太强，又是天道认证的神，哪怕龙气再怎么微弱，对于三郎的气息依旧十分敏感。
　　只要三郎踏入京城地界，那些残余的龙气只怕都会来压制他。
　　到那个时候，无论是慈航普渡还是江停云，受到的龙气压制都会降到最低。
　　这听起来像是在资敌，但江停云相信，只要当今圣人对慈航普渡产生了疑心，他们就有机会拿到金口玉言的敕令。
　　而林如海既然已经通知他可以入京，想来慈航普渡的高僧形象，已经在圣人那里出现了裂痕。
　　因此，最让江停云担心的，还是警幻仙子。
　　“警幻仙子？”三郎蹙眉思索了许久，也没想起来天庭什么时候又多了这么个职位，“她是管什么的？”
　　江停云道：“管薄命司的。凡间一切情孽情障，也都在她的管辖之内。”
　　“这不是因缘府的职责吗，什么时候单分出去了？”
　　虽然三郎是五岳系正神，但对于天庭的神职，人家也是懂行的。
　　“这我就不知道了。”江停云摇了摇头。
　　三郎拍了拍他的肩膀，爽朗地笑道：“咱们要去的地方是京城，你还有什么好担心的？
　　若是那警幻仙子真的不知天高地厚，敢在凡间京城作乱，我也不介意多收一份功德。”
　　江停云一怔，失笑道：“也是，我关心则乱了。”
　　准备停当之后，江停云先放出来要去京城的消息，又过了两三日，等这个消息传遍金陵，才和三郎一起动身。
　　一路上两人也没用遁术，就像平常人赶路一般不紧不慢。
　　不出江停云所料，等他们到达京城的时候，“玄胤上人”的名号，已经随着四大家族的来往信件，一同传到了京城。
　　两人一入京，就收到了来自宁国府的拜帖。
　　那帖子上的落款，是一个“敬”字。
　　要来拜访他的人，正是宁国府如今的当家人，一等威烈将军——贾敬。
　　但凡看过红楼的都知道，贾敬慕道。
　　不管这“慕道”之名是真是假，由他出面拜访江停云这个道士，都是最合适的。
　　虽然慈航普渡出现之后，圣人陡然转变了态度，对于巫蛊之术非但不再忌讳，反而颇有求长生的架势。
　　但保险起见，京城权贵很少有人敢明目张胆地接触厉害的和尚道士。
　　当然了，像先荣国公的替身张道士那种的不算，明眼人都知道，张道士就是仗着宁荣二府的势，招摇撞骗罢了。
　　不过，圣人是真要求长生也好，假要尊佛道也罢，还能阻止一个一心慕道的人，去拜访家乡世交推荐的高人吗？
　　江停云捏着宁国府的拜帖，玩味儿地笑了笑，第二天就让人给贾敬送去了回帖。
　　本来他就有拿四大家族作为突破口的意思，人家都主动送上门来了，他若是再矜持，多少有点矫情了。
　　这可和玄胤道人直爽的人设不符呀。
　　作者有话说：
　　江停云：反正不能崩人设！


第139章 九死未悔的贾敬
　　他们俩如今住的地方，也是皇甫夫人的别院。
　　自从玻璃在京城大卖之后，皇甫夫人为防万一，就在京城置办了一处别院。
　　当然了，这别院不是给她自己置办的。
　　毕竟她是个狐仙，进了京城也是龙气要压制的前几名。
　　主要是别院里那些女孩子日后能独当一面时，她想着派两个来坐镇京城。
　　哪曾想，那些女孩子还没来，江停云倒要先住一住了。
　　他若是以本来身份入京，自然有林家的别院供他居住。
　　可如今他是玄胤道长，还是这个香山脚下的神秘庄子更合适一点。
　　香山虽有行宫在，但以如今的龙气质量，已经辐射不到这里了，三郎大可安安心心地住在这里。
　　回帖送出去之后，贾敬几乎是一天都没耽搁，隔日就来拜访了。
　　出面迎接的，自然是江停云。
　　只一个照面，江停云便看出来，贾敬绝对不像传言中那般沉迷道术。
　　至于红楼原著中，对贾敬也只是寥寥数笔，勾勒出了一个单薄的，醉心金丹的影子。
　　若不是身临其境，只凭书上的寥寥数笔，谁又能认清真正的贾敬呢？
　　对于玄胤道长，贾敬表现出了十二分的仰慕。
　　但他眼底深处，却带着二十分的清明。
　　他对着江停云说“久仰”，就像是现代人对着神像求赐福一样敷衍。
　　江停云不动声色，寒暄了几句就把人引入待客的倒座花厅。
　　进了花厅之后，贾敬一瞬间像是变了一个人，竟然开门见山就问：“上人此次入京，可是京城将有变故？”
　　江停云心思电转，一时竟也猜不透，除了四大家族之外，贾敬究竟还有没有另外的消息来源。
　　于是，他只是叹了一声，悲悯地摇了摇头，“山雨欲来风满楼啊！无论如何，最苦的终究是普通百姓。”
　　“哦？”贾敬似笑非笑地问，“上人是为百姓而来？”
　　江停云淡淡道：“水能载舟，亦能覆舟。百姓才是汪洋的水；得到多助，失道寡助，百姓才是真正的道。”
　　贾敬慢慢收敛了神色，深深地看了他一眼，突然问道：“那要是天子无道呢？”
　　“水覆扁舟，天道不佑，何必再问？”江停云依旧语气淡淡，仿佛不知道那个问题是怎样一个炸雷。
　　“水覆扁舟，天道不佑？”贾敬脸上，露出来沉思迷茫之色。
　　但只片刻，他就重新恢复了清明，目光如利剑般刺在江停云脸上。
　　“既然水自覆舟，天自不佑，上人又何必来趟浑水？”
　　此言一出，由不得江停云心头不惊。
　　难道这慈航普渡，居然还有贾敬有关吗？
　　这贾敬不是废太子的伴读吗？
　　按理说，他应该和六皇子同仇敌忾才是，这贾敬怎么站到了六皇子的对立面？
　　贾敬今天走这一趟，为的又是什么？
　　是想劝他离开京城，还是想试探他是否与六皇子有勾连？
　　有一点可以肯定，除了四大家族之外，贾敬在江南，肯定还有别的消息渠道。
　　而这个消息的来源，或许还与六皇子有些关系。
　　电光石火间，江停云迅速锁定了一个人——林如海。
　　林如海和贾家是姻亲，既然贾敬不是真的昏庸慕道，那他们两个都是勋贵里的读书种子，必然很有共同语言。
　　而贾敬若是与慈航普渡有关系，这关系也必然极为隐秘。
　　他若是有心掩藏，远在扬州的林如海自然不知道。
　　反观林如海对曾经的太子党贾敬，一定不会掩藏自己对六皇子的推崇备至。
　　再加上江停云要以道士的身份入京，林如海为了替他造势，很可能在书信里向贾敬透漏一二。
　　当然了，以林如海的谨慎，必然不会透漏江停云的真实身份，只会说玄胤道长在江南一带名气有多大。
　　憋着劲儿要干大事的人，难免会疑神疑鬼。
　　就比如此时的贾敬。
　　如果是在以前，他或许会觉得，林如海在书信里提起一个即将入京的道士，是偶然所为。
　　但是如今，一点风吹草动就能让他草木皆兵。
　　林如海只要敢在书信里提玄胤道长一句，贾敬就会拿着放大镜找疑点。
　　只因他要做的事情实在是太大了，他不允许出现任何披露。
　　林如海将玄胤道长夸得越厉害，贾敬就是放心不下。
　　所以江停云一入京，他就忍不住打着替四大家族试探的名头，先来拜访了。
　　在这一瞬间，江停云想了很多。
　　但如今他的城府已经练出来了，哪怕贾敬时刻观测他的神情，也没有看出半点儿不同寻常的变化。
　　江停云若无其事地说：“贫道不知道什么叫浑水，只知道京中妖孽横行，已经危及普通百姓了。”
　　不管对方怎么怀疑，怎么试探，他都只是个不忍百姓受苦的道士而已。
　　你管天管地，还能管得住出家人的慈悲之心不成？
　　贾敬看不出丝毫破绽，也不得不暂且相信，眼前这个道士之所以入京，就是为了救众生于水火。
　　可是，众生皆有人来救，却为何无人来救他家太子？
　　太子宽厚贤明，令人心折，满朝文武哪一个不敬服？
　　谁又能想到，一朝储君做得太好了，在天子眼中，竟也是一项罪过。
　　圣人的手段厉害呀，利用太子的孺慕之情，利用太子的仁义之道，硬生生将太子给逼疯了。
　　太子明知道君父忌惮他，偏偏底下又有一群支持追随他的人，他是万万不能退的。
　　只因他若退上一步，粉身碎骨的远远不止他自己，还有站在他身后的许多家族。
　　可与孺慕多年的父亲相争，也绝非他所愿。
　　左右为难之下，太子承受着巨大的精神压力。
　　最终，太子选了一个最不可能成功的时候造反，又在圣人废了他之后，杀死全家自焚而亡。
　　他用这种最惨烈的死亡，为曾经追随他的人争取到了生机。
　　为了不让圣人将愧疚之情挥洒在他的后人身上，太子亲手杀死了自己所有的妻妾儿女。
　　确定他们都气绝了之后，才点燃了东宫，焚尽了关于他的一切痕迹。
　　果然，父衰子壮的危机解除了，圣人的爱子之情就回来了。
　　儿子死得那样惨烈，唯一的心愿，做父亲的，又岂能不成全？
　　瞧，多么可笑？
　　可恨他们这些被太子用命保下的人，还不得不对着逼死太子的圣人，卑躬屈膝，歌功颂德。
　　毕竟，人家可是饶了他们的命呢。
　　“上人呀，你就不觉得，自己来得太晚了点吗？”
　　江停云看不懂他眼中的悲痛与遗憾从何而来，却也能从他以前的身份猜出一二。
　　据说废太子之所以造反，就是因为有人告发他以巫蛊诅咒君父。
　　其中的真相肯定不止这么简单，但巫蛊肯定也是个关键因素。
　　江停云哂笑了一声，淡淡道：“贫道管得了天灾，却管不了人祸。”
　　只要圣人有意废黜太子，他别说早来几年了，就算是早来几十年，该发生的也还是会发生。
　　贾敬噎了一下，咬牙道：“上人当真是高风亮节！”
　　讽刺我？
　　江停云微微一笑，直接当真的听了，“将军过誉了。”
　　如此油盐不进，让贾敬像是一口咬上了乌龟壳，吞吧咬不动，吐把又卡住了，别提多难受了。
　　今天来这一趟，是他冲动了。
　　他早该想到的，能在短短半年之内名满江南，这玄胤道长又怎么可能是个省油的灯？
　　可是他实在是不甘心呀！
　　眼见就要功成了，半路上却杀出个多管闲事的臭道士。
　　若这道士是个坑蒙拐骗的神棍也就罢了，他也不介意让对方从圣人骗上一笔钱财，到最后还能暗地里帮对方顺利跑路。
　　但这回来的是个有真本事的，又在这么个敏感关键的时刻，他如何能不慌？
　　一慌他就冲动，一冲动他就来了。
　　真正见了这玄胤道士之后，他才发现，对方不是个好摆弄的。
　　他来这一趟，非但达不成目的，反而把自己给暴露了。
　　不行，绝对不能让这道士破坏我的计划！
　　贾敬眼中露出凶光，看向江停云的眼神明显不善。
　　江停云笑了一声，忽然道：“你来的时候，该多带几个人的。”
　　“上人何出此言？”贾敬心里琢磨着如何下手，问得漫不经心。
　　“你不是我的对手，还是先回去叫人吧。”江停云笑眯眯的，“或许明着不是对手，你可以来暗的。比如……半夜放火。”
　　正琢磨着夜深人静，带人来火烧山庄的贾敬一呆，脸上露出了惊恐之色。
　　他瞪大了眼睛看着眼前的道士，哆哆嗦嗦的嘴唇逐渐泛青。
　　——这道士，竟然知道我心里在想什么。
　　是巧合，还是对方真的算出来了？
　　江停云朝他头顶看了一眼，笑容温和了起来，“贫道略懂望气之术，将军气运最旺之时，便在今夜。但今夜过后，便会急转直下。
　　至于个中缘由，想来将军比贫道更清楚，贫道便不多言了。只望将军，好自为之。”
　　“今夜？”贾敬的眼睛骤然闪亮如日月交辉。
　　江停云说了那么多，他好像只听见了这一句。
　　又或许，他真正想听的，只有这一句。
　　能在废太子自焚之后，瞒着圣人做出这么大的事，贾敬又岂是无能之辈？
　　或许，早在他下定决心要做这件事的时候，就已经预料到了自己的结局。
　　不过是知遇之恩，九死未悔。
　　人生在世，总要有些坚持。
　　贾敬深吸了一口气，对江停云郑重施礼，“下官多谢上人指点迷津，今日多有冒犯，待到明日过后，下官必定登门谢罪，还望上人海涵。”
　　说完之后，他便再次施礼，退了出去。
　　目送着他挺直而焦急的背影，江停云深深叹了口气。


第140章 尘埃落定
　　待贾敬离去之后，三郎从内室走了出来。
　　“这也是位义士呀！”三郎摇头感叹了一声。
　　江停云深吸了一口气，收起了贾敬带来的复杂心绪，笑着对三郎宣布了一个好消息。
　　“三哥，我们不用想法子取得圣人的金口玉言了。”
　　“哦，这又是为何？”三郎不明所以，“难不成，在我不知道的时候，你与贾敬已经达成了什么协议？”
　　他是个爱动手多个爱动脑的神，日常经常被脑子好使的二哥压制。
　　不过他都习惯了。
　　身边有聪明人，事事不用他操心，这也没啥不好的。
　　所以，虽然江停云接见贾敬的全程，他都在内室听着，却还是觉得，两人之间的对话，可能并不像表面上那样简单。
　　虽然他没听懂，却并不妨碍他猜出来。
　　江停云笑了笑，“贾敬能和我达成什么协议？他马上就自身难保了，又能帮咱们什么呢？”
　　三郎一愣，“那你还胸有成竹的。”
　　他就说嘛，刚才两人的对话他听了个全程，根本没什么特别的呀。
　　不过，他们昨天入京，接的第一道拜帖是来自贾敬的，见的第一个人还是贾敬。
　　如果不是从贾敬这里得到了什么承诺，江停云又是怎么知道，他们不必从圣人那里下手了？
　　难不成，他的脑子长久不用，又退化了？
　　想到这种可能，三郎有些惊恐。
　　江停云好笑地拍了拍他的肩膀，“三哥，你先坐吧，你一向光明磊落，这些朝堂上的绳营狗苟，你琢磨不明白也正常。
　　我跟你稍微分析一下，你就明白了。”
　　三郎闻言，心放下了一半。
　　至于另外一半，他觉得有可能是云弟宽慰他呢。
　　两人坐定之后，江停云让人换了茶，才徐徐道来。
　　“咱们没见到贾敬之前，只知道圣人昏庸宠信妖僧，六皇子带领废太子党拼死直谏。”
　　“对，你都把那六皇子给夸出花来了。”说到这里，三郎还挺不高兴。
　　因为云弟都没有这么夸过他。
　　江停云点了点头，脸上全是赞叹之色，“以前我也觉得，我已经把他夸成花了。
　　但是见了贾敬之后我才知道，我还是小看他了。别的不说，单论操纵人心，怕是当今圣人也不是他的对手。”
　　“哦？此话怎讲？”三郎又迷糊了。
　　看吧，看吧，果然是云弟在宽慰我呢。
　　江停云慨叹道：“只怕过了今夜，金銮殿上的宝座，就要换人来坐了。”
　　贾敬固然颇有勇烈之气，但若是没人承诺他什么，他又怎么敢拖着整个家族，勾结妖僧谋害圣人？
　　如今看来，给他这个承诺的，十有八九就是六皇子。
　　以如今的形势，只要圣人出事，能克承大统的，唯有不畏强权，一心为国的六皇子。
　　贾敬没有押错宝，六皇子的确有成功的资本。
　　但从原著贾家的结局来看，他却算错了人心。
　　新皇登基之后，贾家的女儿元春就成了贵妃，显然是新皇兑现了自己的承诺。
　　只可惜，贾家的男儿实在不争气。
　　国孝家孝两重孝在身，宁国府的贾珍就敢聚众玩乐□□，荣国府的贾琏就敢停妻再娶。
　　还有不知天高地厚的王熙凤，为了一己私欲逼死人命。
　　就算上位的新皇是个圣人，也忍不了他们一波儿又一波儿地作死呀。
　　更何况，从六皇子的履历来看，这位八成是个表面自傲，内心自卑的。
　　这种人最是受不了亲近的人背后插刀子。
　　他把贾家当心腹，一登基就给了这么大的恩典，贾家却干出这种事。
　　以新皇的心性，怕是要气得一佛出世二佛升天，恨不得把贾敬刨出来千刀万剐挫骨扬灰了。
　　当然，后面这些事情还没有发生，江停云也只是仗着自己看过原著，两相结合才能推测出来几分，自然是不能拿到三郎面前说的。
　　不然三郎若是追问两句，他也无从解释。
　　毕竟未来之事虚无缥缈，只要是还未发生的事，就都存在变数。
　　哪怕是羲皇当面，亲自施展大法术推演未来，也不能保证面面俱到，将每一丝变化都了如指掌。
　　所以，他和三郎就只说六皇子和贾敬之间的联系。
　　“那位慈航普渡，就算不是贾敬找来的，能在圣人面前有如今的地位，也少不了他的暗中扶持。
　　至于贾敬为何敢干出这种杀头灭族的事，背后绝对少不了那位六皇子的推动。”
　　对于六皇子来说，无论是贾敬还是慈航普渡，都是他落在棋盘上的棋子。
　　两者最大的区别，在于慈航普渡使用完之后就必须丢掉的弃子，而贾敬则是六皇子着力要保的一颗。
　　方才他施展望气之术，发现贾敬的气运最盛之时，便在今夜。
　　气运最盛之时，也就是心愿达成之日。
　　如今贾敬最大的心愿，不必多说，江停云也猜得到。
　　只怕当今圣人，很快就要变成原著中的老圣人了。
　　至于脱颖而出的新皇，又舍六皇子忠敬郡王其谁？
　　三皇子书生意气，他唯一认定的对手便是废太子。
　　与此同时，他也是当今圣人为废太子选定的磨刀石。
　　哪曾想，世事变幻人心无常，老圣人自己把刀给折断了。
　　刀都已经断了，磨刀时自然也失去了应有的作用，变成了承受老圣人怒火的工具。
　　以三皇子的心性，他必然是心灰意冷，在失去唯一认定对手的同时，又认清圣人的真面目。
　　两重打击之下，就算圣人要把皇位传给他，他也不一定乐意要。
　　更何况，圣人从一开始就没有考虑过他。
　　至于党羽众多炫赫一时的九皇子，则是成也萧何，败也萧何。
　　圣人是个权欲心极重的人，这一点儿在太子尚在时还不怎么明显。
　　太子自焚之后，朝堂上一时间再无人能制衡圣人。
　　那种轻松肆意操纵整个朝堂的畅快，十分令人沉迷。
　　若是早二十年，圣人尚且有几分自知力，不会放任自己沉迷。
　　可是如今的圣人，明显是尝了糖就不想再吃药。
　　他开始肆意玩弄权术，希望把整个天下都揉搓于鼓掌之间。
　　无论是儿子还是臣子，如今都变成了他手中的棋子。
　　若是今夜过后圣人崩了，九皇子还有一半的胜算。
　　可若是圣人尚有命在，只是暂且不能理政，需要扶持出一位继承人，九皇子半点机会都没有。
　　这一点江停云能看透，六皇子自然更是洞若观火。
　　他解释得清楚细致，三郎也听得干脆明白。
　　“哦，明白了。”三郎连连点头，“你的意思是说，今夜过后，新上位的天子，就会主动请咱们去对付慈航普渡。”
　　“没错。”
　　三郎正点着头呢，忽然又想起了什么，“哎，不对呀，你怎么保证今夜过后，圣人一定会活着呢？
　　万一他在这过程中出点意外，挂了，九皇子岂不是有一半的机会上位？”
　　方才江停云可是说了，六皇子上位之后才，会请他们去对付慈航普渡。
　　如果圣人挂了，九皇子也有一半概率上位呢。
　　江停云却是一点不急，闻言摊了摊手，“要是九皇子上位，咱们就再等等呗。他早晚得来请咱们。”
　　“这又怎么说？”
　　江停云哼笑道：“那慈杭普渡每把满朝文武都得罪了，现如今，满京城都知道他是个妖僧，除去他就是政治正确。
　　九皇子党羽众多，在争夺皇位的时候是他的优势，可坐上皇位之后，却又变成了他的掣肘。
　　就算他沉迷长生，不舍得收拾那妖僧，从前支持他的那些人，也会逼着他收拾的。”
　　为了把他送上皇位，人家可是出了大力的。而九皇子上位之后，也不能不给人家分好处。
　　就算他想收拢权利，短时间之内，也摆脱不了尾大不掉的局势。
　　为了一个慈航普渡，满朝文武没少在圣人那里吃挂落，就算他什么都不做，也已经犯了众怒。
　　这些人得意之后的头一件事，肯定是收拾这个在朝中没势力，却又得罪了他们的妖僧。
　　毕竟，柿子也要捡软的捏呀。
　　听完他的分析，三郎沉默半晌，喟叹了一句，“别看你们人族寿命虽然不长，弯弯绕绕倒是挺多。”
　　江停云道：“也许正因为弯弯绕绕太多，才会寿命不长吧。”
　　毕竟求仙问道讲究清心寡欲，真能把心里的弯弯绕绕都剪除了的，就算是人族，也照样能长命百岁。
　　三郎听完觉得有理，不由点了点头，“也是。”
　　他喝了口茶，问江停云，“那咱们就先等着？”
　　“等着，反正局势也不能再坏了。”
　　接下来，两人就是该吃饭吃饭，该散步散步，该练功练功，该睡觉睡觉，半点没有改变往日的作息。
　　至于贾敬离去之后，史家和王家递来的拜帖，自有门房统一收着，再由传达处送到书房。
　　至于主人家什么时候看，那就不是门房该管的事了。
　　这天晚上，江停云的庄园风平浪静，皇宫里却是刀光火影。
　　等到混乱了一夜的皇城，重归平静的时候，东天也泛起了鱼腹白。
　　若在往日，那些权贵老爷们早该上朝了。
　　但是今天早上，高官府邸没有一家敢开门的。
　　他们也不用开门，因为三品以上的官员，早在昨天晚上就已经被带到了皇城。
　　至于三品以下的，再傻也知道，今天用不着上朝。
　　大约过了半个月，才有消息传到民间。
　　当今圣人自觉年事已高，要退位做太上皇，择定了第六子忠敬郡王为嗣皇帝，择日登基。
　　至于炫赫一时的九皇子，已经因为谋大逆，被新鲜出炉的太上皇老圣人，下令圈禁于府中。
　　他的同胞兄弟十二皇子也受了牵连，爵位被一撸到底，成了个光头皇子。
　　据说两位皇子的生母甄贵妃，披头散发在乾清宫前脱簪待罪，又哭又跪地替两个儿子求情。


第141章 贾敬的命
　　“这位甄贵妃，不如徐贵妃通透啊。”
　　甄贵妃是九皇子和十二皇子之母，徐贵妃也有个儿子，正是废太子的磨刀石三皇子。
　　想当初太子自焚之后，三皇子被老圣人好一顿训斥，爵位一贬再贬。
　　徐贵妃也到老圣人面前脱簪待罪，嘴里却半句没提自己儿子求情，反而请求圣人狠罚。
　　徐贵妃是和先皇后一同进宫的，陪伴老圣人大半辈子啦。
　　儿子的前途折了之后，徐贵妃心气一散，整个人一下子老了十岁岁。
　　看着陪伴自己几十年的贵妃，头发花白老态毕现地跪在那里，满脸痛楚地细数自己儿子的罪过，老圣人便是铁石心肠，此时也软成了棉花。
　　可以说，三皇子之所以逃过了圈禁之劫，徐贵妃功不可没。
　　也是因此，江停云才会有这么一句感叹。
　　三郎对朝堂之事还有那么一点兴趣，一说到后宫，那是半点兴致皆无。
　　“嗨，说明那甄贵妃蠢呗。”
　　前面都有成功案例了，她要不是蠢人，能干出这种事？
　　江停云笑着摇了摇头，“那甄贵妃不过是老圣人奶娘的女儿，她若真是个蠢货，能连生两子，坐到贵妃的位置？”
　　说到底，也不过是多年长宠不衰，给了她一种要不得的错觉。
　　她觉得自己在老生人心里很重要，其实在老圣人心里头，她也就那样。
　　宫里的美人来来回回有多少？
　　全天下最顶尖的，都往这一个地方送。
　　圣人又是天下之主，最好的东西都紧着他挑。
　　就算甄贵妃真有西施的美貌，妲己的媚态，一样菜吃多了也架不住腻味。
　　说到底，圣人还肯眷顾她，无非是看在奉圣夫人和两位皇子的脸面上。
　　难道徐贵妃就不曾得宠过吗？
　　只是人家足够清醒而已。
　　“嗨。”三郎摆了摆手，“快别说这些了，没什么意思。你还是说说，新皇登基之后，什么时候能派人来请咱们？”
　　江停云笑道：“该着急的又不是咱们，等着呗。反正事情发展到这个地步，已经是尘埃落定了，那慈航普渡跑不了。”
　　新帝登基，可不只是坐上龙椅，接受了朝臣的三拜九叩就完了，这里面的琐碎事还多着呢。
　　前朝支持他的功臣要封赏吧？他自己的班底也得给安排妥当了吧？
　　还有后院的妻妾，搬进后宫之后，位份也都得安置妥当了吧？
　　虽然六皇子潜邸妻妾出身都不高，娘家也都没什么势力，但不把她们安置妥当了，如何选秀广纳后宫？
　　虽然说出来有点不好听，但这种时候，皇帝也不得不靠自己和朝臣联姻，来巩固皇权。
　　等这些事情都料理清楚了，才能无后顾之忧的处理国家大事。
　　但新登基的这位，比起他的前辈们，还有一样掣肘。
　　那就是，头顶上还有一个实权的太上皇。
　　汉高祖刘邦给他爹封过太上皇，唐高祖和唐玄宗晚年，也都被自己儿子安置在垂拱殿，做过太上皇。
　　但这几位太上皇，都是名头上好听，实际上已经失去所有的依仗。
　　说白了，就是个吉祥物。
　　但当今老圣人可不一样。
　　因为在他传位之前，谁也没想到，能让忠敬郡王见了这个便宜。
　　是的，哪怕当今圣人已经登基了，在许多人看来，他这个皇位也是捡便宜捡来的。
　　这能有威望才怪了呢。
　　所以江停云觉得，他们俩还有的等呢。
　　不过也不能白等着，闲来无事，江停云带着三郎，在京郊外选了个好地方，不紧不慢地开始布阵。
　　京城乃是首善之地，人口极为密集。
　　他们要收拾慈航普渡，肯定不能在京城就动手。
　　若不然伤了凡人，功德就不要想了，还是先解决因果吧。
　　晃晃悠悠的，又过去了半年。
　　在这半年里，玄胤道长这个身份，在整个京城都名声大噪。
　　史家和王家他都去过了，其余权贵自不必说。
　　因为朝中有了慈航普渡这个妖僧，整个京城及周边各县，佛庙寺院都香火凋零。
　　但凡人总得有个精神寄托，既然不能信佛，那就信道吧。
　　而且这位玄胤道长不但仙风道骨，还十分的高风亮节。
　　不管是权贵人家还是平头百姓，只要遇见了危难，这位就没有袖手旁观的。
　　最让人们喜欢的，是这位道长十分诚实利落。
　　做一场法事多少钱，看个风水多少钱，点个龙穴多少钱，乃至于算命测字多少钱，人家都说得明明白白，从不云里雾里地骗信徒多交香油钱。
　　虽然不同的人做法事，价钱会有浮动，但各种原因人家都说得清楚明白，谁不乐意明明白白地掏钱呢？
　　那慈航普渡倒也沉得住气，一直在城南大相国寺里挂单念经。
　　圣人不曾再召见他，他竟是一步也未曾踏出相国寺。
　　他不着急，倒是江停云有些急了。
　　因为新帝登基加开恩科，圣人若是再不找他收拾慈航普渡，他就得先进考场了。
　　谁也不能保证，慈航普渡不会在他考试的时候突然发难。
　　彼时三郎正躺在院子里的一棵果树下，那是一棵枣树，树梢上已经挂满了半红半青的枣子。
　　枣树下放了一张躺椅，三郎就躺在上面，看中了哪颗枣子，冲它吹一口气，那颗枣子就从树上落下来，不偏不倚，正好落在他张开的嘴里。
　　他“噗”地吐了枣核，懒洋洋地搭了一句，“这种事情，你急也没用呀。”
　　江停云好笑道：“我看你倒是半点不急，都快乐不思蜀了。”
　　三郎嘿嘿一笑，冲着一颗枣子一吹气，那枣子就飞到他嘴里来了。
　　他的确是乐不思蜀了。
　　跟着江停云打架也好，玩乐了也好，哪一样不比回去批公文舒坦？
　　只不过，这话他不能明着说出来，省的双方见面之后，父君一问，云弟嘴一松，给秃噜出来了。
　　吐了枣核之后，三郎翻身坐了起来，劝慰道：“是福不是祸，是祸躲不过。咱们兵来将挡，水来土掩就行了。其余的，想得再多也白搭。”
　　两人正说着话呢，有人来报，“一等威烈将军来访。”
　　三郎一愣，忍不住笑了，“这可真是，说曹操曹操就到了。”
　　他们正操心慈航普渡的事呢，贾敬就来了。
　　虽然当今圣上登基之后，并没有给宁国府格外加恩，却封了荣国府的大姑娘贾元春为贤德贵妃。
　　贾家摇身一变，成了外戚。
　　一时间鲜花着锦，烈火烹油，别提多风光了。
　　从他们入京之后，这是贾敬第三次来访。
　　除了他们刚入京的时候贾敬来试探，还有大事过后带重礼来赔罪，这中间无论他们在京城干得多么红火，贾敬再没来过。
　　如今再次登门，十有八-九是圣人那里边有了动静。
　　江停云道：“快请进来。”
　　而后就催促三郎，“快，三哥，你变化一下，今天和我一起接见贾敬。”
　　三郎闻言，摇身一变，再次成了世外高人燕赤霞。
　　不多时，贾敬跟着管事走了进来。
　　双方见礼过后，江停云便笑道：“还未曾恭喜居士，家里出了位贵妃。”
　　但贾敬却半点都不高兴，闻言还忍不住皱了皱眉，摆手道：“上人就别打趣我了，这还是什么好事不成？”
　　他是自家人知自家事，接到这道旨意之后，心里只剩两个字：完了！
　　甚至有那么一瞬间，他还埋怨过当今圣人不厚道。
　　但冷静下来仔细想想，他也明白了。
　　不是说圣人非要把他的功劳封在后宫，而是他这份功劳，本就不能放在明面上说。
　　作为废太子的旧臣，圣人倒是可以在封潜邸旧臣时再拉他一把。
　　但他敢算计老圣人，如果说圣人心里半点疙瘩都没，有那也不现实。
　　虽然这件事，就是圣人在背后撺掇他干的。
　　可圣人心理依旧会想：这回我提点你一下，就敢算计老圣人；下回别人再许了你别的好处，你是不是也敢来算计我呀？
　　可以说，干出了这件事之后，贾敬唯一能为家族做的，就是赶在圣人心里的疙瘩没长成脓包之前，让自己去死。
　　只要他死了，圣人就只会记得他的功劳和忠心。
　　只要他的儿孙不作死，圣人也会网开一面。
　　但自己儿子和孙子什么样，贾敬心里清楚得很。
　　那真是得志便猖狂，给三分颜色就敢开染坊。
　　想到这些糟心事，贾敬摇了摇头，“罢了，今天不说这个。”
　　他从怀里取出一块金牌，递到了江停云面前，“圣人让我把这个转交给你。”
　　江停云微微眯了眯眼，转头示意三郎上前去接。
　　贾敬这才注意到这位一直很安静的道长。
　　他上下一打量，见对方气宇轩昂，周身笼罩着一种难言的道韵。
　　这些年，为了那慕道的名号，贾敬也看过不少道经，了解过不少道家文化，自然是有几分眼力在身上的。
　　他立刻对三郎施礼，“到是下官失礼了，不知这位道长如何称呼？”
　　江停云介绍道：“这位是贫道从泰山请来的高人，号泰山散人燕赤霞。将军喊一声燕道长即可。”
　　“原来是燕道长。”贾敬再次施礼，“下官一心慕道，日后少不了登门，向两位道长讨教金丹大道。”
　　从今往后，他就算是假慕道，也得变成真向道了。
　　传言秦始皇和唐太宗都是吃金丹吃死的，想来他的命，不能比这两位千古圣君还硬吧？


第142章 夜探相国寺
　　贾敬走了，三郎笑了。
　　他晃着手里的金牌，“这下你可不担心了吧？”
　　“不担心了。”江停云的神情也放松了起来，“虽然时间紧任务重，但离恩科开场还有三个月，足够咱们收拾了慈航普渡，我再养个伤。”
　　三郎啐了他一口，“瞧不起谁呢？有我在，能让你受伤？别涨他人威风，灭自己志气。”
　　两人拌了几句嘴，江停云心里最后一点忐忑，也烟消云散了。
　　江停云吐了一口气，正色道：“准备工作已经做了半年了，如今东风已至，那今天晚上，咱们就去探一探那大相国寺。”
　　三郎也满脸严肃地点了点头。
　　这半年虽然他们未曾踏入过相国寺的地界，但为了知己知彼，也远远地观察过，而且不止一回。
　　白天去的时候还好，每到晚上，整个大相国寺就笼罩在浓郁的金色佛光里。
　　作为一个资深特效玩家，江停云非常肯定，那些佛光并不是像他一样弄出的障眼法，而是实实在在的，由信仰和法力滋生出来的。
　　相国寺因此香火鼎盛，达官显贵碍于政治因素不敢去，巨商富贾和普通百姓却没有半点顾忌。
　　江停云估计，圣人之所以隔了这么久，才给江停云送来剪除慈航普渡的示意，肯定有这方面的原因。
　　圣人虽然是天下之主，但也是个凡夫俗子，对于这种超越世俗的力量，怎么可能半点不怕？
　　只是一拖就拖了半年，还不敢亲自来拜访江停云，只是让贾敬代为转交一块金牌，未免让人看不上眼。
　　他要是打定了主意不动慈航普渡，就该派人把江停云赶出京去；他若下定决心剪除那妖僧，拖了这半年，也该纡尊降贵亲自来一趟了。
　　先前联合贾敬算计圣人的时候，他是多么有魄力，怎么一登基就像变了个人似的？
　　江停云大惑不解，倒是三郎在这方面意外的通透。
　　“许多人不都这样吗，一无所有的时候，敢破釜沉舟，敢背水一战。
　　一旦有了大量钱财或者极高的地位，反而束手束脚，生怕一朝不慎，再回到从前的境地里去。”
　　江停云一呆，恍然地点了点头，“三哥说的对，是我太高看他了。”
　　想来也是，红楼原著可是处处都暗示着，王朝已经处于末世了。
　　若是登基的这个当真是个魄力惊人的明君，再怎么着也能中兴一回，又怎么能说是末世？
　　后世网上常有人说：唐玄宗是个好皇帝，就是死得太晚。
　　如今这位也可以说：当今圣人是个有魄力的，可惜成功上位了。
　　“罢罢罢，不说他了。”江停云摇了摇头，“既然晚上就要行动了，趁现在还有空，让他们把好吃好喝的都搬上来，咱们也好补充补充体力。”
　　反正金牌已经拿到了，上面的力量也足够除三郎身上的禁制。
　　那圣人究竟如何，和他们今天晚上的行动没有半点关系。
　　倒是江停云要仔细掂量掂量，日后入了朝，是该兴利除弊，还是该明哲保身。
　　吩咐完后厨做菜，江停云突然一拍脑门，想起一件要紧事来。
　　“哎哟，差点忘了，我得给姨丈去一封信。”
　　因着当今圣人带头反对老僧人宠信妖僧，林如海对这位可是推崇备至。
　　他的在信里把最近发生的事情写明了，让林如海心里有个数，别一腔雄心壮志地撞上去，却被人给当刀使了。
　　＝＝＝＝＝
　　无论是真龙天子、是达官显贵、是平民百姓还是街角的乞丐，至少有一样东西，对他们永远公平。
　　那就是从不停歇的时间。
　　不管两人是心怀忐忑还是信心满满，太阳总是要落山，夜幕也总是要来临。
　　两人交代了底下人要紧守门户，便各自施展遁术，来到了早就踩好点的相国寺后门。
　　相国寺属于皇家寺庙，本朝曾有三位皇后，五位王妃在此停灵。
　　其中就包括老圣人的皇后，废太子的亲娘。
　　这几位皇后都是在圣人之前薨了，要等丈夫驾崩之后，才能与丈夫合棺葬入皇陵。
　　如今老圣人健在，他的仁孝皇后，棺椁自然还在相国寺停灵。
　　两人收敛了气息，如幽灵般悄无声息地靠近。
　　等走到院墙根，江停云才从那些耀眼刺目的佛光里，隐约辨出了一丝妖气和尸气。
　　他心里疑惑：这慈航普渡还养尸？
　　就这一晃神，他脚底下踩到了一块软绵绵的东西。
　　还没等他仔细分辨是什么，一声佛号如洪钟大吕般传入耳中。
　　“阿弥陀佛——贵客临门，有失远迎，是贫僧失礼了。”
　　这声音既温雅又洪亮，就像是个大德高僧，正面对面和你讲经论法。
　　很显然，他已经被发现了。
　　既然如此，江停云也不着急了，示意三郎稍安勿躁之后，干脆低头看了看脚下，原来是一个不显然的机关。
　　江停云哂笑了一声，朗声道：“不速之客，冒昧拜访，还望主人家海涵才是。”
　　“吱呀——”一声，相国寺的后门打开了。
　　先前那声音道：“贵客请。”
　　江停云却道：“既然主人家已经知道了，那贫道就是算不上不速之客了，该走正门才是。”
　　话音刚落，原地已经失去了他的身影。
　　等他再现身时，就是在放着一对石狮子的相国寺正门前了。
　　对方也真是好脾气，真就关上了后门，又把正门给打开了。
　　江停云也没客气，背着长剑，挽着拂尘，大摇大摆就进去了。
　　此时向国寺内已是灯火通明，绕过照壁，迎面的韦陀殿前，站了一溜儿十二个同皮铁骨的大和尚。
　　江停云抽了抽鼻子，说了一句，“好重的妖气！”
　　他右手掐诀，在眼前一抹，双眼中青光闪烁。
　　再看过去，哪里是十二个和尚？分明是十二头畜生。
　　最左边的是一头青牛，依次分别是豹子、苍狼、五头鬣狗，三只比狼还高的铁角山羊。
　　最最凶神恶煞的，是站在正中间的一头吊睛白额猛虎。
　　江停云看了一圈，目光就牢牢锁定在了那老虎身上。
　　因为天眼神通的缘故，他能清晰得看见，自己和那老虎之间，有一条粗壮的暗红色因果线。
　　暗红色的因果线，说明两人之间有仇。
　　因果线这么粗壮，两人之间可不是小仇小恨，而是深仇大恨。
　　江停云突然问道：“这位虎兄日常在哪处仙山福地修行呀？”
　　谁都没想到他会突然说这个，那老虎精也没想到。
　　因为他问得太有礼貌了，那老虎精几乎是下意识地还了一礼，“小妖于青芒山得道，一直在山中修行。”
　　江停云的目光陡然狠厉，眼中杀机毕现。
　　“真实得来全不费工夫。虎兄赎罪，贫道受人所托，要取你的皮毛回去做个见证。”
　　青芒山的老虎精，正是他的杀父仇人。
　　老虎精吃了一惊，才猛然反应过来，对方可是来找茬的。
　　他大喝一声，“布阵！”
　　十二个妖怪纷纷纵身飞跃，片刻之间，江停云已经看不见他们的身影了。
　　与此同时，他周围的环境也变了个样子，眼前不见重楼殿宇，竟是置身星海之间。
　　江停云整颗心都提了起来。
　　这个阵法不简单。
　　虽然他没有系统的学过阵法，但符道与阵道本就有想通之处，更别说还有符阵了。
　　他一边凝神静气，仔细感受周围灵气的波动，一边朗声嘲讽道：“不愧是皇家寺院，不愧是老圣人亲封的慈航普渡禅师，待客之道果然不同凡响，贫道佩服，佩服。”
　　对方好像没有听出他话语中的嘲讽之意，语调非常平和，但说出的话却半点亏都不吃。
　　“阿弥陀佛，道兄非常之人，贫僧自该有非常之礼。”
　　——你一个不速之客，还想让人对你倒履相迎吗？
　　和尚果然是和尚，不管其他本事怎么样，嘴皮子上的功夫从来都不弱于人。
　　江停云笑道：“禅师胸襟宽广，又何必与贫道一般见识？”
　　慈航普渡道：“道兄法力高强，贫僧不得不谨慎。想来道兄雅量高致，必然不会见罪。”
　　长到这么大，江停云还是头一回被人堵得说不出话来呢。
　　若是全天下的和尚都凑在一起，来一场经辨大赛，这慈航普渡就算发挥失常，怕也能拿个冠军。
　　江停云的本意是想拖延时间，如今眼见嘴皮子耍不过对方，他只能叹了一声，右手食中二指骈起，左手掐起剑诀。
　　背上长剑被他引出，随着他双手决印不住变换，那长剑左冲右突，看似杂乱无章地一通乱刺。
　　原本稳定的星空蓦然扭曲了起来，就像是滚开的铁锅突然被掀开，水蒸气蒸腾而出扭曲了空气一般。
　　大雄宝殿中端坐的慈航普渡，骤然睁开了眼睛。
　　“果然好本事！”
　　若是江停云听见了，一定会谢谢他夸奖。
　　他可是凭得真本事。
　　凡是有阵法，就必然有阵眼。
　　虽然人人都知道，阵眼是破解阵法的关键，但布阵之人却又不得不设置阵眼。
　　因为阵眼同样也是布阵的关键之处，是支撑整个阵法的根基。
　　就像氧气是人类衰老死亡乃至腐烂的罪魁祸首，但也是人活着的必需品一样。
　　世事往往这般奇妙。
　　十二个人布成的阵法，阵眼不是三个就是四个。
　　仓促之间，江停云虽然找不到所有阵眼，但根据灵气的流通与凝滞，找到其中一个还是不难的。
　　若是能再找到一个，根据两个阵眼的方位，他还能推断出到底是三个阵眼还是四个。
　　但时间紧迫，也只能可着这一个祸祸了。


第143章 杀！
　　这个时候，就显露出他作为主角的光环了。
　　他就找到了一个阵眼，却正好是最关键的那一个。
　　也怪不得慈航普渡也要赞一句好本事了。
　　毕竟在慈航普渡眼力，他可是全凭实力找到了这个阵眼，并用剑气带动阵法中的灵气，使原本恒定运行的灵气扭曲了的。
　　其中的真实内情，慈航普渡不知道，江停云也不清楚。
　　他自己觉得是全靠真本事，实际上还有那么一点关键时刻起大作用的运气。
　　最关键的阵眼被杂乱的灵气搅动，立刻牵动了整个阵法，另外两个阵眼处也随之一阵颤动。
　　虽然这波动只在一瞬间，但对江停云来说，已经足够了。
　　他迅速解开腰间的剑囊，剑丸弹射而出，化作飞剑斩碎了其中一个。
　　而他手中长剑，也顺手刺破了另外一个。
　　至此三个阵眼全部破碎，被阵法掩去身形的十二个妖怪，全都化作原形扑倒在地。
　　江停云眼疾手快，挥手就将那虎妖收走了。
　　“你们走吧，须知多行不义必自毙，你们好自为之。”
　　他侧身让出一条路来，对另外十一个妖怪说。
　　虽然这些妖怪都已经受了伤，但若破釜沉舟做困兽之斗，也会给江亭云带来很大的麻烦。
　　还不如趁这个时候他们心气折损，对他们网开一面，让他们再生不起争斗之心呢。
　　果然，那十一个妖怪相互看了一眼，勉强化作人形，一一对他施礼之后，便头也不回地离开了。
　　他们和那慈航普渡，原本就是利聚而来，如今大难临头，自该各自纷飞。
　　见江停云顺利闯阵而出，一直隐在暗处的三郎悄悄松了口气，继续隐藏好自己的气息。
　　他对自己的定位很明确，就是来给江亭云掠阵的。
　　若是江停云能打得过，他自然不会出手，好让师弟多磨练一番。
　　要是对手太厉害，他就是江停云最后的底牌。
　　他法力高强，又着意掩藏，慈航普渡自然发现不了他。
　　但在天上看热闹的四大天师，却是看得一清二楚。
　　自从他出现在江停云身边，张道陵就微微皱了皱眉，对萨守坚道：“这小子还拜了不止一个师门？”
　　萨守坚笑了笑，不以为意，“那又有什么？只看这小子身上的气息，也知道他所学甚杂，儒道释三家都沾一点。”
　　张道陵道：“他学什么不要紧，这一点上我没什么门户之见，相反，他学得越多我越高兴。
　　但别拜师门，就是另外一回事了。他积累的功德，究竟算哪一派的？将来飞升了，又该归入哪一派？”
　　他觉得这件事情，还是要弄清楚的好。
　　“嗨。”萨守坚摆了摆手，“他才修行几年？离成仙还早呢。
　　至于你说的归于哪一派，就更不用操心了。泰山府君早已归隐，还能跳出来和我这个小辈儿抢门人不成？”
　　其实，就算江停云真的倒入泰山府，萨守坚也不会在意。
　　若说张道陵只是没有门户之见的话，萨守坚心里根本就没有“门户”这个概念。
　　他只是负责把道传下去，如果适用于当世，后人自然会深入研习。
　　若是他传下去的道已经不符合时代了，也自有后世俊才进行修改，使道更符合时情。
　　若是有一天，他传的道彻底消弭了，也不过是不合时宜，被时代自然淘汰了而已。
　　道本应运而生，自该应时而灭，没什么好惋惜的。
　　只是他也知道，张道陵的观念已是根深蒂固，除非他自己悟透，别人说得再多，也不可能动摇对方。
　　未免两人产生争执，萨守坚也就含糊了一下。
　　只是他却忘了，四大天师同修多年。正如他了解张道陵一样，张道陵又如何不了解他？
　　张道陵闻言，深深地看了他一眼，无奈地摇了摇头。
　　和他一样，张道陵也不想做无谓的争执。
　　＝＝＝＝＝
　　就在两位天师说了这几句话的功夫，江停云已经走到了大雄宝殿门口。
　　这个门口倒是无人阻拦，甚至连一个禁制也没有。
　　江停云走到台阶下的一瞬间，厚重的红木门洞然而开，显露出里面的佛光与妖气。
　　大雄宝殿原本是供奉如来佛祖的殿宇，几乎每一个大型寺庙里都有。
　　但这间殿宇中，属于如来佛祖的金身佛像早就不知所踪，取而代之的，是一个穿着白色僧衣，带着浅金色毗卢帽的青年和尚。
　　那和尚生得俊秀斯文，便是端坐莲台，也能看得出体型修长身姿挺拔。
　　江停云两世为人，见过的美人不知有多少，他本身也是个不可多得的美男子。
　　但比他美貌的没有他的端肃，比他端肃的没有他的轻灵，比他轻灵的又不免显得轻浮。
　　饶是见多识广，江停云也不由暗赞一声：好一个宝相庄严的比丘僧！
　　只是左右两列看似庄重，实则妖气难掩的僧人，让慈航普渡的庄严神圣，平白多了几分妖异之感。
　　佛陀本是向善之身，如今却做了禽兽之首，何人见了不觉怪异？
　　江停云的目光，从那些年纪参差不齐的和尚身上划过，不用猜就知道，这些都是相国寺原本的僧人。
　　只是如今，他们究竟是僧人，还是妖怪，江停云一目了然。
　　想到慈航普渡的手段，江停云头皮一阵发麻。
　　他暗暗吸了一口气，脸上带着淡淡的笑意，微微抬头看向慈航普渡。
　　“禅师，咱们是直接开打呢，还是先走个程序？”
　　慈航普渡睁开一双慧眼，微微低头看了江停云一眼，不紧不慢地问：“道兄口中的程序，又是个什么程序？”
　　江停云笑道：“我疾言厉色，骂你几句妖僧；你不屑一顾，反驳我道貌岸然。
　　双方谈不拢，骂战自然升级，从动口变成动手。就是这么个程序。”
　　慈航普渡微微一怔，问道：“道兄又为何不直接走程序？”
　　“因为我知道，自己多半说不过你。”江停云十分光棍，并且一点都不觉得羞愧。
　　他的优点已经够多了，嘴皮子耍不过一个和尚，又有什么好羞愧的？
　　总得给别人留一条活路不是？
　　慈航普渡微微一怔，不禁哈哈大笑，“道兄当真是个妙人，不知有没有兴趣弃道从佛，与平等共参三宝之妙？”
　　江停云淡淡道：“贫道乃是全真道士。”
　　儒道释三教合一，便是全真。
　　他是不信对方看不出他有修习佛门神通的痕迹，或许正是看出来了，才会故意说这种话来恶心他。
　　江停云挽了个剑花，淡淡道：“看来禅师是没有走程序的兴致了。既然如此，请恕贫道无礼了！”
　　话音未落，剑峰已出。
　　大雄宝殿内的佛光非常亮眼，他手中那一把普通的铁剑，挥出时带出的一抹微光，与佛光相比微不足道。
　　但剑锋到处灵气震荡，左右两排端坐的和尚，被剑气与灵气交织出的气浪波及，脸皮抽搐神色扭曲。
　　如果江停云抽空看一眼，就能发现，这些和尚的脸虽然还是属于人的面容，但一双眼睛，却已变成了兽类的竖瞳。
　　就像他曾经看过的故事一样，这些和尚虽然还有人类的皮囊，内里却已经被慈航普渡的子孙侵占。
　　这些小蜈蚣不比慈航普渡法力高深，也没有他那么好的定力。
　　而慈航普渡的定力，也的确是极好。
　　他并没有因江停云突然出手而慌了手脚，反而沉稳应对，手掐莲花印暗暗蓄力，只等江停云到了近前，来一个一击必杀。
　　这却也正中了江停云的下怀。
　　江停云挥剑纵身一跃，身法极快，这一剑平平无奇直取中路，就好像是刚刚学会使剑的新手。
　　而慈航普渡之所以想着蓄力一击毙命，就是因为他的剑势太过托大。
　　江停云这一剑容易破吗？
　　对慈航普渡来说，那可太容易了。
　　他自信法力比江停云高强。
　　两人之间的距离越来越近，五丈、四丈、三丈、两丈……
　　就是现在。
　　慈航普渡愕然发现，眼前的中年道士突然消失，变成了一个只有十五六岁的少年公子。
　　不过这也没关系，他的愕然只是一瞬间。
　　无论眼前之人是中年道士也罢，是少年公子也罢，他说要杀，那就必然要杀！
　　下一刻，剑尖已经到了胸前，慈航普渡足足用了七分力，一掌推出。
　　“唔！这……这怎么可能？”
　　他低头看了一眼没入心脏的铁剑，头一次失去了从容之态。
　　为什么他的法术突然不灵了？
　　这少年究竟使了什么妖法？
　　江停云却不准备为他解惑，长剑刺入他心脏之后，江停云顺手搅了搅，保证他再无生还的可能。
　　无论是人还是妖，心脏破碎，又怎么还能活？
　　慈航普渡口吐鲜血，从莲台上滚落下来。
　　趁他病，要他命。
　　为保万无一失，江停云疾步上前，剑出如风，瞬间便斩断了他的四肢。
　　慈航普渡咬紧牙关，遏制住了冲口而出的惨叫。
　　豆大的汗珠从他光头上滚落，嘴唇也因过度用力而发白。
　　过了许久，他终于适应了这种疼痛，也或许是失血过多，模糊了他的感知。
　　“这是什么法术？你是怎么做到的？”他双眼暴突，死死地盯着江停云，执着的求一个答案。
　　江停云歪了歪头，淡淡道：“天赋神通，科学领域。”
　　“原来如此。”慈航普渡微微点了点头，嘴角扯出了一抹苦笑，“天赋神通，天赋神通！天道待你人族，何其厚也；待我妖族，又何其薄也！”
　　言罢，气绝身亡，死不瞑目。
　　江停云微微吐了一口气，转过身来，只看了一眼便头皮发炸。


第144章 机灵的三郎
　　转身的一刹那，入眼的就是满地蜈蚣乱爬。
　　那些蜈蚣，最小的也有三尺长，大的将近近五米。
　　五米的大虫子，那还是蜈蚣吗，说是恐龙都有人信吧？
　　最让人想吐的是，原本端坐蒲团的和尚们，变成了一张又一张瘫软在地的人皮。
　　江停云下意识地屏住了呼吸，挥手扔出一打爆雷符，噼里啪啦一阵乱响，将那些蜈蚣炸成了飞灰。
　　至于那些人皮，□□云叹息了一声，掐决引来三昧真火，焚烧殆尽。
　　然后他盘腿坐在地上，念了整整四十九遍《金刚经》。
　　虽然他更熟悉的还是《灵宝度人经》，但现如今他要超度的是和尚，还是佛家经典更合适。
　　四十九遍《金刚经》念完，整个大雄宝殿里残存的佛气与妖气全部消灭殆尽，总算恢复了几分普通的宁静。
　　凡人建造的庙宇，普通平常才是安宁，其余的无论降（jiang）仙降魔降妖降神，都是祸乱之源。
　　他深吸了一口气，慢慢走到门口，用手拉开了厚重的木门。
　　从他进门到现在，其实也没有过去多久。
　　月亮还在天上挂着，只是已经开始往西坠落。
　　东方尚未泛白，拂面而来的微风，却已经带上了几分清晨的舒爽。
　　江停云忍不住深深吸了一口气，正要喊上三郎一起离开京城，忽然听见“咔嚓”一声脆响。
　　他不由身形一僵，慢慢扭过头去，看向了声音发出的方向。
　　那是大雄宝殿的配殿，里面透出隐隐的烛影。
　　烛光火苗映在窗棂上，正在不安地抖动。
　　窗户并没有开，屋里不会有风，烛火又是因何而动？
　　饶是江停云胆大包天，背上也不禁起了一层生理性的鸡皮疙瘩。
　　他下意识地秉住了呼吸，握紧了手中缺口纵横的长剑，慢慢朝那配殿走去。
　　来都来了，自然要把相国寺所有的隐患都料理清楚。
　　今次出京之后，玄胤道长这个身份，怕是永远不会再入京城。
　　要是留个尾巴在这里，怕是遗祸无穷。
　　配殿的门离他原本站的地方并不远，不过是十几步的距离，他便已在门前站定。
　　“咔嚓！”
　　又是一声脆响，像是质量极好的木头，被斧头劈开的声音。
　　江停云握了握手中长剑，犹豫了一瞬，并没有敲门，而是收摄心神站在门口，守株待兔。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　脆响声越发密集，渐渐的就像是武林高手拿剑劈柴一般，得心应手，速度极快。
　　忽然，“轰隆”一声，似有重物落地。
　　浓郁的尸气自门缝中透出，江停云瞳孔骤缩，下意识地挥剑劈出，在劈碎了房门之后，又劈到了一件金属物上，发出刺耳的声响。
　　屋里的蜡烛剧烈地晃动了一下，彻底熄灭了。
　　借着微弱的星月之光，江停云看得清清楚楚，被他劈中的哪是什么金属物，分明是个头戴凤冠，身披凤袍的高挑女子。
　　凤……凤袍？
　　卧槽，凤袍！
　　如果他没有记错的话，相国寺中还停放着一位皇后的梓宫。
　　那慈航普渡当真是胆大包天，竟敢将一朝皇后练成了僵尸！
　　饶是江停云没有多少对皇权的敬畏，此时此刻也不禁头皮发炸。
　　——那可是僵尸呀，只要是个正常人，骤然遇见个僵尸，谁能不头皮发炸？
　　江停云深吸一口气，大声喊道：“三哥，快来！”
　　坐在墙头看月亮的三郎随叫随到。
　　“不是打的好好的吗，怎么突然叫我？”
　　虽然他没出手也没进内院，却时刻分出一缕心神关注江停云。
　　见他计谋用的挺顺利，慈航普渡也死得挺干净，这才甩甩袖子跳上墙头，等着他出来之后，两人一起离京。
　　在这最后的时刻，就让他对着月亮，缅怀一下即将逝去的轻松生活吧。
　　慈航普渡解决了，他在外面也浪得够久了，如果再不回去，只怕大哥要追到芙蓉县，亲自打断他的腿。
　　三郎摸了摸自己的腿，不禁叹息了一声：一双完好的腿，是需要用自由来换的！
　　就在这时，江停云惊恐的声音传了过来，“三哥，快来！”
　　“怎么了这是？难不成……卧槽，这儿怎么还有个皇后？”
　　江停云“唰”的闪到他身边，指着那尸化的皇后问：“若是咱们把它打死了，不会有什么奇奇怪怪的反噬吧？”
　　对方虽然已经尸化了，但到底是一朝皇后。
　　谁知道在这个玄学世界里，皇后身上有没有什么奇怪的buff？
　　“杀吧，没事。”三郎道，“别说是个皇后了，她就算是个天后，尸化后也是个祸……”
　　“轰——”
　　一道天雷劈下来，三郎从头焦到脚。
　　“三哥？”伴随着僵尸的尖啸声，江停云小心翼翼地喊了一声。
　　容不得他多想，危机意识促使他抓起三郎闪到了一边。
　　却是那僵尸为天雷所惊，直接暴走，朝着唯一有活人气息的江停云扑了过来。
　　僵尸不够灵活，江停云闪过之后，它就直通通撞在了柱子上。
　　两人合抱的红漆柱子，硬是被它撞得摇摇欲断。
　　江停云是半点不敢耽搁，拉着口吐黑烟的三郎就跑。
　　天上的四大天师拍腿大笑。
　　葛玄一边哈哈哈，一边嘲笑三郎，“口无遮拦的东西，王母娘娘是那么好编排的？”
　　那可是三界女仙之首，天然便有一半的三界权柄。
　　至于天后之位，对王母娘娘来说，也不过是锦上添花。
　　若大天尊立的天后不是她，便是天后见了她，也得恭恭敬敬地大礼参拜。
　　三郎挨了雷劈，心中大怒，一把推开江停云，“云弟你让开，我非把它斩成齑粉不可！”
　　言罢右手一伸，化出了他的本命法器开山斧，照着僵尸就劈了过去。
　　开山斧劈在僵尸身上，叮叮当当炸出无数火星子。
　　僵尸的尖啸声不绝于耳，江停云忍不住封闭了听觉，这才能静下心来观看三郎用斧子的套路。
　　虽然他不用斧子，但十八般武器总有相通之处，他就是想看看，能不能把三郎的斧法，化在自己的剑法里。
　　一个没成气候的僵尸，哪怕练出来铜皮铁骨，又如何是三郎的对手？
　　再加上三郎心中存着怒气，一通狂轰乱炸般的输出，果然如他所言，把那僵尸砍做了齑粉。
　　“呼——”
　　三郎只觉得神清气爽，“走，云弟，咱们回去。”
　　江停云指了指他浑身的焦黑，提醒道：“要不然，还是让我先给你贴一道清洁符吧。”
　　“诶，不用。”三郎急忙阻拦，“可千万别，我就这样回家去。”
　　“你这是要干嘛？”江停云不明所以。
　　三郎道：“你不用管了，出了京城之后，咱们就分开走。你回家去，我直接回泰山。”
　　他似乎很是急迫，就好像生怕回去得慢了，身上的伤口就长好了。
　　江停云挑了挑眉，忍着笑点了点头，“好，就听三哥的。”
　　敢跟老师耍这种小聪明，江停云觉得，让他受点教训，长长记性也好。
　　离开京城之后，两人就在十里亭分道扬镳。
　　江停云半点都没有耽搁，直接施展遁术回到了江家村。
　　此时天已泛白，一抹明亮的橘黄色从东方的天际徐徐蔓延而出，彻底撕开了沉沉的夜幕。
　　江停云深吸了一口气，脸上露出来愉悦的笑意。
　　——天亮了。
　　趁着还没有人出来活动，江停云直接回了自家院子，把那处于昏迷中的老虎精放了出来。
　　一接触到氧气，老虎精立刻苏醒。
　　但此时此刻，江停云并没有收敛自身的气息，老虎精也只是一只普通的老虎罢了。
　　还是一只受了重伤的老虎。
　　江停云手起剑落，砍在了老虎脖子上。
　　只是不巧，他手中这柄长剑经历了太多战斗，剑刃已经变得坑坑洼洼，半点都不锋利了。
　　这一剑下去，老虎的脖子只断了三分之一。
　　老虎疼得嘶吼挣扎，却始终挣不脱江停云的手掌心。
　　在屋里睡觉的贾氏和焕娘听见动静，急忙起身穿戴。
　　“怎么回事？”贾氏生怕是有恶人进来了。
　　焕娘却笑道：“娘你别着急，是云哥回来了。”
　　至于她是怎么知道的，那也简单，她发现自己不能再虚化了。
　　“真的？”贾氏欢喜不已。
　　“自然是真的，我还能骗你不成？”
　　“那可太好了！”贾氏急急忙忙穿好衣裳，连头都没有梳，就和焕娘一起出来了。
　　堂屋门一打开，她就吓了一跳。
　　真是好大一只老虎，整个身子怕不是有两丈长。
　　那老虎脖子上的伤口极深，它又扑腾得厉害，此时已然失血过多，奄奄一息地趴在地上。
　　江停云听见开门声，扭头喊了一声“娘”，叮嘱道：“娘先回屋去吧，等我把这畜生的皮给剥了，拿去祭奠父亲在天英灵。”
　　贾氏猛然瞪大了眼，哆嗦着手指，指着那老虎激动地问：“这……这就是青芒山的那个畜生？”
　　“没错！”江停云肯定地点了点头。
　　“好，真是太好了！”贾氏猛然用帕子捂住嘴，又辛酸又欣慰的泪水簌簌而下，“老爷呀，你在天上看见了吗？咱们的儿子，为你报仇了！”
　　见母亲如此激动，江停云有些无措，只能让焕娘帮忙安抚。
　　焕娘冲他点了点头，扶着贾氏柔声劝道：“娘，这是好事，咱们应该高兴才是呀。”
　　“对，没错，这是好事，这是好事，我应该高兴。”
　　贾氏急忙擦了擦泪水，脸上露出来笑容，“快，云哥儿，趁热把这畜生的皮给剥了，若不然就不好弄了。”
　　这些年的乡村生活，她虽然自己不会杀猪宰羊，但基本的流程还是知道的。
　　江停云点了点头，丢下那柄坑坑洼洼的长剑，取下一支镇魔环化作匕首，干脆利落地把老虎皮给剥掉了。


第145章 虎头的志向
　　老虎皮都剥了，虎精的内丹自然不能放过。
　　等确定老虎死透了之后，江停云施展法术封闭了自己的气息，让老虎重新变成了老虎精。
　　他找准了地方，三下五除二就剜出了一颗拳头大的妖丹。
　　“焕娘，接着！”他扬手抛了过去。
　　焕娘手忙脚乱地接住了，嗔怪道：“云哥，你也不早点提醒，差点就摔地上了。”
　　虽然摔一下也不影响使用，但这么大一颗内丹，摔了怪可惜的。
　　江停云笑道：“你要是连这个都接不住，我可得好好检查检查你的修为了。”
　　焕娘说不过他，转头就寻求外援，“娘，你看他，一点都不知让着妹妹！”
　　贾氏一把将她搂在怀里，笑眯眯地说：“来，娘疼你。至于那个臭小子，就罚他把院子打扫干净，好不好？”
　　“娘最好了！”
　　得了贾氏的势，焕娘得意地冲他“哼”了一声。
　　江停云笑着摇了摇头，嘱咐道：“这虎精修炼的是阴属性的功法，正好与你体质相合。
　　你把这妖丹收好，等祭拜完了父亲，就找个地方闭关，把这妖丹里的灵气给炼化了。”
　　焕娘呆了一下，忙道：“云哥常年在外，遇到的危险多，这妖丹还是你拿去提升修为吧。
　　我现在整日在家陪着娘，也没有什么危险，自己慢慢修炼就是了。”
　　江停云不赞同地看了她一眼，虎着脸说：“让你炼化你就去好好炼化，鬼仙一途本就艰难，照你那修炼速度，要什么时候才能得道？”
　　贾氏也劝道：“既然你哥给你了你就拿着吧，好好修行，不要辜负了你哥的一片心意。”
　　焕娘只觉得眼眶发热，抱着妖丹重重地点了点头，“云哥你放心，我一定会好好修行的！”
　　这时候天已经亮得差不多了，鸡鸣声，狗叫声，还有孩子的哭闹声逐渐密集，原本寂静的村庄很快就喧闹了起来。
　　江停云道：“我到二叔家走一趟，让他把全族的人都召集过来。这么多虎肉咱们也吃不完，还是给大家分了吧。”
　　实际上，由于前世带来的习惯，他根本不喜欢吃野生动物，总觉得这些动物身上，带着人体内没有抗体的寄生虫。
　　但这个时代，有肉吃就是过年了，谁还会计较那么多？
　　贾氏点了点头，“那行，你去叫人吧。我得梳梳头发，一会儿才好见人。”
　　披头散发地见自己儿子无所谓，要是给外人瞧见，就太过失礼了。
　　江停云的脚程很快，江行正的行动也很迅速。
　　很快，整个江氏族人都聚集到了江停云家里。
　　那剥了皮的大老虎就倒在院子里，众人看了无不惊叹。
　　虎头更是满脸崇拜地蹦到江停云身上，一把搂着他的脖子，“云哥，你真是太厉害了！”
　　不过，当他知道这只老虎就是青芒山那只虎妖之后，脸上的神情瞬间就由崇拜变成了控诉。
　　“云哥，不是说好了吗，杀他的时候要带我一起的，你怎么自己偷偷就去了？”
　　这几年，他的学问虽然长进不大，论武功却已是个顶尖高手。
　　本来他磨拳擦掌，要帮云哥报仇，结果云哥却把他给丢下了。
　　太过分了！
　　江停云：“呃……”
　　——光顾着分肉，忘了这茬了。
　　他赶紧解释，“这也是凑巧了，我原本的目标也不是他，是他自己撞到我手里来的。
　　人家来都来了，我若是再给放走了，岂不是太不懂得待客之道了？”
　　虎头鼓着脸颊看了他许久，才不情不愿地说：“好吧，算你有理。不过，想让我原谅你，你得帮我一个忙。”
　　江停云眯了眯眼，立刻警惕了起来，“什么忙？你先说来听听。”
　　这小子能求到他头上，八成是已经和二叔说过了，但二叔没答应。
　　见他不上当，虎头有些泄气，“云哥，你这样就太伤兄弟的心了。”
　　江停云呵呵笑了两声，“你若是再磨蹭一会儿，我就不只是伤你的心了，还会叫二叔伤你的身。”
　　虎头一个激灵，急忙道：“别，别，我说还不行嘛！”
　　他小心翼翼地觑了一眼正和众人商量着分肉的江行正，把声音压得极低，生怕自己先爹听见了。
　　“云哥，我不想读书了，我想出去闯荡一下。”
　　江停云诧异地看了他一眼，“你怎么会有这种想法？你读书不是好好的吗，不考秀才了？”
　　虎头端正了神色，“我已经仔细想过了，其实我根本就不是读书那块料。比起去读书，我更喜欢习武。”
　　如果他在习武上的天赋是99＋的话，那在读书上的天赋最多55。
　　这些年，为了父母的期望，他一直在勉强自己。
　　但有些事情可能是命中注定的，不喜欢就是不喜欢。
　　就算勉强去做了，也达不到父母的期望。
　　江停云问道：“这件事你和二叔说过了吗？”
　　“我……我……”虎头低着头，支支吾吾了半晌才说，“我不敢，我觉得爹他不会同意的。”
　　从前的时候还好，自从江停云考中举人之后，父母给他的压力更大了。
　　虎头原本还能忍耐，压力骤增，反而激出了他的逆反心理。
　　因而这一年多来，他虽然每天都去学堂，但在学习上却是越发懈怠。
　　学堂新来的柳先生为此，已经找过他爹好几回了，虎头也没少挨打。
　　但父母和老师越是如此，虎头就越是觉得读书没意思，甚至萌生了弃文从武，要到外面闯荡一番的想法。
　　江停云理解地拍了拍他的肩膀，“这种事情，还得你自己和二叔说。就算我替你说了，到最后你还得自己面对二叔的盘问。”
　　“云哥……”虎头眼中露出惧色。
　　江停云终究不忍，叹了一声，“罢了，一会儿我和你一起回去。你们爷俩好好谈谈，我想二叔会理解你的。”
　　虎头虽然还是犹豫，却也知道，这已经是最好的方法了。
　　江家族人挺多，几乎整个江家村都是一大家子。
　　这头老虎虽然庞大，但分到每家手里，也只有一斤肉而已。
　　虎骨被贾氏收了起来，准备拿一部分泡酒，另一部分带到镇上卖给药店去。
　　江停云忙道：“娘，别卖了，除了你要用的，都给我收起来。
　　这么好的东西，在镇上也卖不上价，而且卖了也可惜，还不如留着以后用呢。”
　　贾氏闻言，二话不说便随他处置了。
　　她只取了一部分腿骨泡酒，剩下的都让江停云收走了。
　　族人纷纷散去，江行正一家子是最后走的。
　　他们主要是帮忙收拾院子，把残留的血迹都清理干净，以免招来野兽。
　　罗氏带着柳二家的一起收拾，贾氏则是喊来江停云，把自家留的几斤虎肉切出约二斤的量。
　　“去，给你方叔家送去。”
　　方家是江家村少有的外来人家，刚才分肉的都是江氏族人，自然不好把他们叫来。
　　但两家多年邻居，彼此相处的都极好，有了好事，贾氏怎么会忘了他们？
　　“诶，好嘞。”
　　江停云叫上虎头和焕娘，三人一起去了隔方家。
　　值得一提的事，自从方栋改邪归正，一心颂念《光明经》之后，眼睛上的翳症竟然有了起色。
　　就在三个月前，他突然问自己的妻子，“院子里的兰花是不是开了？”
　　他妻子柳氏以为他是闻见了花香，便不甚在意地点了点头，“的确是开了，我准备采一些制作香料。”
　　柳氏就是学堂新来的柳先生的妹妹。
　　柳先生来得晚，纵然听过一些方栋的荒唐事，毕竟没有亲眼见过。
　　而他所认识的方栋，是一个学识渊博，温和沉静的君子。
　　只可惜上天不佑，生了那样的眼疾。
　　不过也是正好，柳先生的妹妹因为脸上有胎记，都已经二十岁了还没有嫁出去。
　　他十分欣赏方栋，又觉得反正方栋看不见，对于妻子的美丑应该没什么好挑剔的。
　　不过，他还是把情况和方栋说明了。
　　如果方栋愿意娶，就让人到他家里说媒；如果不愿意，就全当没有这回事，日后两人还是朋友。
　　方栋想了想，就点头同意了。
　　“柳兄想必也听过小弟从前的荒唐名声，这都是因为好美色又不庄重引起的。
　　如今遭了上天的报应，我的脑子反而清楚了，自然不会再把美色看得太重。
　　柳兄这样豁达的君子，想来令妹也非一般巾帼。无论怎么看，都是我这个瞎子占了便宜。”
　　柳先生大喜过望，握住他的手一个劲儿地说好。
　　虽然他妹妹长得不好，却也是他从小疼到大的。
　　他妹妹之所以到二十岁都没有嫁出去，就是因为从前来说亲的人家，都对他妹妹十分鄙薄，只是贪图丰厚的嫁妆。
　　这种人家，他妹妹如果嫁过去，能有什么好日子过？
　　他情愿把妹妹当成老姑娘养着，也不会让妹妹到别人家里去当牛做马，还得不了好脸色。
　　两人说定了之后，方栋便将此事告知了父母，请父母却为他提亲。
　　柳先生身上也是有着秀才功名的，抛开人家姑娘的容貌不提，只从身份上来看，配她家儿子是绰绰有余了。
　　更别说如今儿子已经瞎了，如果人家姑娘四角俱全，也不会选他呀。
　　方柱夫妻自然没什么不满的，第二天就找了媒人，带着聘礼去柳家说亲。
　　因着双方早有默契，亲事进行得十分顺利，不过半年时间，方栋就从单身汉变成了已婚族。
　　而柳氏也果然如方栋所料，并不以自己的容貌为卑，行为处事大方舒朗，家里家外都是一把好手。
　　这年头都讲究娶妻娶贤，对于这样一个儿媳妇，方柱夫妻更加满意，索性就把管家的事都交给儿媳妇了。


第146章 识时务者为俊杰
　　柳氏擅长制香，最会用稀松平常的材料，做出香味儿清雅别致的香料。
　　因着两家是邻居，她就趁着串门的功夫和贾氏商量，把自己制的香料，寄放在贾氏的铺子里售卖。
　　卖香所得的利润，分贾氏三成。
　　原本贾氏是不要的，但柳氏却坚持，说这才是邻里间长久相处之道。
　　见她说得真诚，贾氏也爽快地同意了。
　　光靠制香这一项手艺，柳氏每年就能净赚几十两银子。
　　原本还有人嘲笑方栋和她是瞎子配丑女，但慢慢的，大家都开始羡慕方栋，有这么一位贤内助。
　　如今的方栋性情十分平和，家里的事都和妻子商量着来，两人的感情很好。
　　他的左眼突然能看见了，第一时间就是想着和妻子分享。
　　柳氏也是惊喜不已，第一时间查看他的眼睛，发现左眼上的眼翳破了一个小口子。
　　“真是老天开眼！”柳氏直念佛。
　　反观方栋却反应平平，“其实瞎了这么久，我也习惯了，唯一遗憾的，是不能亲眼看看你的样子。
　　或许是老天听到了我的心声，这才网开一面，给我们夫妻一个真正相见的机会。”
　　柳氏下意识摸了摸自己脸上的胎记，突然就有些不自信了。
　　她有些色厉内荏地说：“我有什么好看的？你又不是不知道，我就是个丑八怪。”
　　“我不许你这样说自己！”方栋正色道，“这几年我眼睛虽然瞎了，但心里却更明白了。
　　娘子的容颜或许有瑕疵，但心底却十分美丽。再美的容颜也有枯萎凋谢的一天，但娘子的品德，却如醇酒，历久弥香。”
　　这都是三个月之前的事了，等江停云回来的时候，方栋左眼上的眼翳，已经全部消除了，但右眼却依旧。
　　虽则如此，方栋夫妇却已感激不尽，把周围所有的寺庙全都拜谢过了。
　　不过，方栋虽然能够看见了，却到底还有残疾，不能再参加科举。
　　好在他的佛经是真的读透了，如今心性十分豁达，并不把追逐功名放在首位。
　　如今他素日不是在家读书，就是陪妻子一起制香，偶然还应柳先生之邀，给学堂里的学生们上两节课。
　　这一届的学生是真的有福了，掏一份束修，就能得到两个秀才指点。
　　江停云领着弟弟和妹妹到隔壁时，方栋夫妻都在家。
　　只是柳氏没见过江停云，看见他明显愣了一下，直到看见跟在后面的虎头和焕娘，脸上才露出了热情的笑容。
　　“想来，这位就是云哥儿了吧？”
　　江停云急忙见礼，“正是江停云，嫂子好眼力，小弟这厢有礼了。”
　　柳氏也还了一个万福礼，才笑道：“素日里多听相公和小姑提起你，都说你是咱们整个红花镇最会读书的，小小年纪就是举人老爷了。
　　我听得多了，难免心向往之，只可惜造化弄人，缘锵一面。今日得见，可算是了了我的夙愿了。”
　　柳氏一开口，就让人知道她在娘家时必然是极受宠的。
　　若不然，也不能这样出口成章。
　　“嫂子就别羞我了，小弟实在是愧不敢当。”江停云急忙谦虚。
　　柳氏温婉一笑，对江停云道：“相公这会儿正在后院侍弄花草呢，几位稍待，我去喊他。”
　　她话音刚落，还未动身，便听见方栋的声音从屋侧传了过来，“不必了，我已经听见了。”
　　方栋从屋子的一册转了出来，迎面笑道：“云哥儿怎么这个时候回来了？
　　前些日子，新皇登基，要开恩科的消息传了过来，我还以为，你要等考上进士之后再回来呢。”
　　江停云示意焕娘把虎肉递给柳氏，解释道：“本来是准备参加完恩科再回来的，但事有凑巧，父仇得报，就先赶回来祭拜先父在天之灵了。”
　　这个时代看重孝道，他为了祭拜先父而耽误科举，无论在谁看来，都是理所当然的。
　　方栋点了点头，转身回堂屋搬了几个凳子，招呼他们兄弟一起坐。
　　“这也是应有之意，只是你回来这一趟，再去科举，怕是来不及了。”
　　江停云笑道：“方大哥不用担心，我自有些门道，这次的恩科，是不会错过的。”
　　“那可真好。”方栋有些羡慕，也替他高兴，“以你的才能，只要参加，必然高中，能早一年就早一年。”
　　江停云摆了摆手，“只是增长一下见闻而已，中不中却不一定。”
　　两人又说了会儿话，江停云得知方桂已经在前些日子出嫁了，嫁给了红花镇上的一个秀才。
　　方桂之所以有这么好的亲事，全因方栋娶了柳先生的妹妹，柳氏又给小姑子备得嫁妆丰厚。
　　因为家里还有事，他也没有多留，很快就告辞了。
　　出了方家的大门，虎头就拽了拽他的衣袖，期期艾艾地喊了一声，“云哥，我……我的事……你看……”
　　江停云无奈地看了他一眼，“你就算要出去闯荡，也不能现在就走啊，着什么急？”
　　虎头忙道：“自然是要祭拜过伯父之后才走，但我就是怕我爹他……”
　　就怕到时候走不了呀。
　　江停云安抚道：“你放心，二叔不是不通情达理的人，你只要好好跟他说，他会理解的。”
　　虎头哼了一声，嘟囔道：“他也就是在你面前讲理。”
　　他要是敢跟他爹讲理，少不得先吃一顿竹笋炒肉。
　　江停云好笑道：“我帮你说，行了吧？”
　　虎头等的就是这一句，闻言立刻一锤定音，“那咱可说定了，不许反悔啊。”
　　“不反悔，不反悔，现在你总能安心了吧？”
　　“嘿嘿。”
　　焕娘笑着看他们兄弟两个你来我往，只恨不得长长久久就这么过下去。
　　因为是大仇得报，这一次祭拜不同以往，全族都主张要大祭。
　　江停云作为亲儿子，自然不会反对。
　　大祭非同小可，光是准备需要的东西，就用了三四天，好多东西都得去镇上买。
　　江行正亲自带着人去采购完备，江停云则是专心在家准备祭词。
　　贾氏让他算了个黄道吉日，把祭祀的时间定在了十日之后。
　　到了这一天，江停云起了个大早，先烧了热水沐浴更衣。
　　待一切准备完毕，族人们也都来了。
　　一群人抬着东西，浩浩荡荡来到了江家祖坟。
　　因着这一回是专门祭祀江行洲的，所有的祭品、纸钱、金山、纸人、纸马、摇钱树等，都只能焚化在江行洲的坟前。
　　不像清明、寒食等节气，所有坟头都要多少烧点儿。
　　盛大的祭祀持续了一整天，等江停云把祭词焚化，天已经擦黑了。
　　一行人回转时，贾氏已经带着族里的妇人们，准备好了成桌的席面。
　　他家里这些年都是进项多花消少，贾氏也不吝啬，席面上鸡鸭鱼肉尽有。
　　虽然和县城里那些大户人家的西面没法比，但在整个红花镇，也是数得着了。
　　大家伙都吃得心满意足，忙活了一天的疲累，都在推杯换盏间消失殆尽。
　　等散席之后，忙了一天的男人们先回去了，妇人们则是留了下来帮忙收拾东西。
　　这个时候的人都不富裕，席面上撤下来的剩菜也都舍不得扔。
　　但无论是贾氏还是江停云，都不喜欢吃这些混在一起串了味儿的菜。
　　收拾完了之后，贾氏干脆把这些剩菜给大家分了。
　　今天的好席面，剩菜里也有许多肉，分到菜的人都很高兴。
　　如此，也算是皆大欢喜。
　　“嫂子，我们就先回去了，你也早点休息吧。”
　　留到最后的罗氏一边解围裙，一边对贾氏说。
　　因着今天的大事，瑞雪也带着夫婿宋后生回来了。
　　忙活到这个时候，他们两口子肯定是回不去了，少不得要在娘家留宿一晚。
　　贾氏忙道：“你们等一会儿，先别忙着走。”
　　她快步走到厨房，掀开锅盖，拿出两条没用完的生肉，每条有二斤重。
　　“肉买得太多，我们娘仨也吃不完，你们拿回去吃吧。”
　　她给罗氏和瑞雪一人塞了一条，“虎头正在长身体，多吃点好的壮实；还有后生读书费脑子，瑞雪回去多给他补补。”
　　母女二人都清楚贾氏的为人，便也没有推辞，一人提了一条肉才走。
　　所有人都走了之后，江停云才笑了起来，“虎头的确是要好好补补，今天晚上他可是要大伤元气了。”
　　贾氏诧异道：“这又是怎么说的？”
　　江停云道：“早些天他就跟我说，不想念书了想出去闯荡，又不敢自己和二叔说，让我替他说。
　　刚才趁着众人都在忙活，我就把这事和二叔说了。二叔倒是同意了，只是我看他怒气未消，虎头这顿打是免不了了。”
　　贾氏一怔，“这孩子，好好的怎么就不读了？”
　　她又瞪了江亭云一眼，“你也是的，这种事情也替他说情，该劝他回头才是。”
　　在贾氏心目中，读书科举就是最好的出路，其实他的，凭他什么都不如读书来得好。
　　江停云知道母亲固执，便只是一个劲地陪笑，没敢多说。
　　还是焕娘撒娇弄痴，转移走了贾氏的注意力，才让他解脱了出来。
　　第二天一早，江停云带着金疮药去看虎头，那小子正趴在床上跟罗氏撒娇呢。
　　“哟呵，看来我来的不是时候啊。”江停云隔着窗户嬉笑出声。
　　虎头闹了个大红脸，慌忙把扒在母亲身上的手收回来，恼羞成怒地瞪了江停云一眼，控诉道：“你不是个好人，我不跟你说话！”
　　这时，宋后生从屋里出来，两人寒暄了几句，江停云才又转过头去逗虎头。
　　“不和我说话呀？那我这见效极快的金疮药，想来你也不会用了。”
　　他作势要走，“我还是先走吧，免得在这里讨人嫌。”
　　“诶，等等。”虎头赶紧叫住了他，陪笑道，“云哥，好哥哥，我瞎说的，你别和我一般见识。”
　　作者有话说：
　　虎头：识时务者为俊杰，我就是那个俊杰。


第147章 黛玉的想法
　　“等等！”虎头赶紧叫住了他，“云哥，你可不能不管我呀！”
　　江停云一脸无辜，“你不是不想和我说话吗？我也是怕讨你嫌才走的呀。”
　　虎头赶紧服软陪笑，“云哥，好云哥，你可是我亲哥呀。我这屁股疼得很，快把你的好药给我用用。”
　　不怪他怂得这样快，江行正这一回可是下了狠手，只是顾及着没伤筋骨，屁股上的肉可是打烂了一片。
　　江停云哈哈大笑，转过窗户进了屋，“婶子，您先出去吧，我来给他上药。”
　　罗氏起身道：“那行，你们兄弟俩说话吧。”
　　等她出去了之后，虎头才抱怨道：“云哥你是不知道，我爹下手也太狠了！我到底是不是他亲儿子呀？”
　　其实他刚刚上过药，这会儿根本就没穿裤子，只是用一床薄被子轻轻地搭住了伤口。
　　江停云小心翼翼地把被子掀开，用指甲在边缘部分刮了一点药粉嗅了嗅。
　　“正好，两种药并不冲突，我也不用先把原来的药粉洗掉了。”
　　他取出自带的药粉，一边给虎头敷药，一边道：“正因为是亲儿子，他才下手狠呢。不是亲的，你看他打不打？”
　　虎头想了想，认同地点了点头，“也是，我爹这人好面子。如果是个后儿子，他一根手指头都不会动。”
　　“知道就好。”
　　说话间，他已经把药粉均匀地敷了一层，并用了一点灵力替他止痛。
　　“你这伤也就是看起来严重，用了我的药，很快就能结痂了。”
　　江停云走到门口的盆架子旁，撩着铜盆里的水洗了洗手，对虎头道：“我马上就要进京科举了，你自己在家安分点儿，别再招来一顿。”
　　虎头嘿嘿笑道：“云哥你放心，我又不傻。在能出门之前，我一定安安分分的不惹爹生气。”
　　反正他马上就要海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。
　　为了日后长久的自由，一时的忍耐他又有什么忍不得的？
　　兄弟二人又讨论了一些武术上的问题，江停云还以手作剑，给他演示了一套自己总结的剑法。
　　虎头看得两眼放光，只恨自己如今身体不便，不能真刀真枪地和云哥过几招。
　　江停云很快就要走了，兄弟俩都知道，这次分别，再相见就不知道是什么时候了。
　　一时之间，都有些伤感。
　　不过两人都不是黏黏糊糊的人，约定了再见之时好好打一场，江停云就找江行正告退了。
　　回到家里之后，江停云又安排好了焕娘的闭关之所，画了些防身的符篆给贾氏用，这才算是放下心来。
　　第二天一早，他趁所有人都没起来，就带着贾氏收拾好的包裹离开了。
　　离别总免不了伤感，所以送别这种事情，能免一场就免一场吧。
　　＝＝＝＝＝
　　在进京之前，他先转到去了趟扬州，见了见林如海。
　　因为京城的情况和林如海料想的有所出入，两人商议过后，决定不暴露他们过于亲密的关系。
　　所以此次入京之后，江停云就不能住到林家的宅邸去了。
　　林如海道：“你的脚程快，现在进京找客栈也来得及。
　　不过，有一件事你可不能忽略了。”
　　江停云道：“姨丈说的，可是到荣国府去拜见两位舅舅和外祖母？”
　　“正是。”林如海点了点头，“你心里有数就好。
　　不管怎么说，你母亲也是荣国府嫁出去的女儿。
　　你若是入了京城却不登门拜见，外人少不得要说你不知礼数。”
　　江停云点了点头，“姨丈放心，我不会让人在这方面挑我的礼。”
　　只是去拜访而已，又不会少块肉。
　　除此之外，林如海还告诉他，“我在京城的同窗给我来了信，说是圣人有意调我入京，令他的心腹接掌巡盐御史之位。”
　　江停云喜道：“这是好事呀。”
　　“这的确算是件喜事。”林如海捋着胡须，满脸笑意。
　　对他来说，巡盐御史这个位置，本就是一张火板凳。他也不是坐不稳，但坐久了却也难免伤身。
　　也多亏了江停云及时给他传回来的信件，林如海还没来得及向圣人表忠心。
　　若不然，以当今圣人的心性，少不得要把他留在这个位置上，好好观察观察，他这份忠心究竟纯不纯。
　　到那个时候，得罪人的活他还得继续干，来自圣人的庇佑却是半点没有，少不得要落得原著中家破人亡的下场。
　　如今调回京城，虽然有被边缘化的可能，但林如海相信，只要他坚持做个纯臣，以他的能力，圣人终究会留几分情面的。
　　当然了，前提是他不再理会老圣人，全心全意做个一心为国的纯臣。
　　因有了这件好事，气氛一下子就轻松了起来。
　　一时贾敏派人来请他们用膳，爷俩儿来到正院时，黛玉、小翠并已经虚三岁的林琅，都已经到了。
　　还有林琅的姨娘孙氏也在，她是想趁机多见见自己儿子。
　　因她生了林琅，素日里也本分，贾敏也愿意给她几份面子，让人单独搬了张小桌子放在一旁，拣了几样给她，不叫她站着伺候。
　　让她坐着吃饭是给她恩点，单独备一小桌就是敲打。
　　因为妾室是不能和主人同桌用餐的。
　　听见通报声，贾敏急忙带着孩子们迎接他，孙氏自然也不敢托大，低着头跟在贾敏身后。
　　众人相互见礼之后，林如海见孙氏在一旁的小桌子上坐了，微微皱了皱眉，看了贾敏一眼，便没有多言。
　　孙氏的头垂得更低了，也意识到自己今日所谓有些越矩，心想暗暗懊恼。
　　——她不该因为主母宽厚，就忘了自己的本分。
　　自今日之后，江停云再没有在用膳的时候见过孙氏。
　　倒是贾敏暗自叹息了一声，时常在林琅来请安的时候，叫孙氏坐在一旁做些针线。
　　凡有林琅的里衣鞋袜等需要做的，贾敏也不再让针线上人去做，都交给孙氏。
　　如此一来，孙氏的为母之心得到了大大的满足，贾敏也不必再做一个拆散人家母子的恶人了。
　　只是心里多少有些失落，想着到底不是亲生的，就算想要对他好，也要顾及着孩子心里是不是惦念生母更多。
　　好的，她还有玉儿。
　　如今最让她操心的，就是玉儿日后的归宿了。
　　她最看好的，自然是自己的外甥江停云。
　　这孩子也算是在她眼皮子底下长大的，无论是人品还是才干，都十分出挑。
　　只是有一点让她觉得头疼，就是这孩子在男女之情上始终不开窍。
　　无论是对玉儿，还是小翠，连带着经常跟在他身边的那个小姑娘，三个姑娘哪一个不是品貌俱全？
　　但云哥儿这孩子，愣是全把人当妹妹甚至是女儿照看，也不知道他小小年纪，哪里来的老气横秋？
　　在江停云离开扬州之后，贾敏搂着女儿叹气，“也不知道我的玉儿，将来会找个什么样的夫婿？”
　　黛玉诧异地看了她一眼，“娘，我为什么非得找个夫婿？”
　　贾敏只当她还小不懂事，摩挲着她的头脸说：“玉儿还小呢，再过几年就知道想女婿了。”
　　她却不知道，她女儿的年纪虽小，主意却大。
　　而黛玉却觉得，借着这个机会，将自己的想法向母亲透露一些，也不是不可以。
　　“娘亲大概也知道，女儿这几年一直在研究人工降雨，目前只差冷凝壳了。”
　　黛玉窝在母亲怀里，扬起白腻的小脸，认真地对母亲说：“人工降雨虽然遇到了瓶颈，但我却造出了更加省力的水车。
　　像女儿这般的才能，母亲忍心我日后困居后宅，一辈子都见不到外面的天地吗？”
　　贾敏震惊在当场，满脸愕然地看着自己的女儿。
　　她突然发现，自己对女儿好像并不怎么了解，不了解女儿心中真正想要的究竟是什么。
　　听见黛玉的话，她下意识就要反驳，就要教训女儿该随分从时。
　　可是，看着女儿虽然稚嫩却坚定的眉眼，一瞬间她就想到了多年前的自己。
　　那个时候，因着大哥二哥都不争气，父亲便将一腔教子之情都倾注在她的身上，自小就将她当做男儿教养。
　　那时候的她，又何尝没有升起过几分豪情壮志？何尝没有可惜过自己是女儿身？
　　直到她长到十四五岁，女子及笄的时候，父母突然告诉她，要为她选一个世间最好的儿郎，让她相夫教子，夫妻一辈子和和美美。
　　那一瞬间，她心中半点没有对所谓婚姻的憧憬。
　　她只觉晴天霹雳，直落在自己头上，整个人生都一片灰暗，一眼就能看见尽头。
　　可不是一眼就能看见尽头吗？
　　嫁人之后，她的世界就只剩下了四四方方的后宅。
　　虽然这些年和林如海夫妻和美，但她心中的那股意难平，真的完全消失了吗？
　　从前，她以为是消失了的。
　　可是此时此刻，看着比自己当年勇敢十倍的女儿，贾敏才忽然发现：原来，我心中是一直藏着不甘的。
　　迟了近二十年的眼泪，忽然簌簌而下。
　　黛玉立刻便慌了神儿，掏出手帕手忙脚乱地替母亲擦眼泪。
　　“娘，你这是怎么了？是不是女儿说错了话，做错了事？
　　您别哭啊，女儿有错女儿改，您不要哭了好不好？”
　　贾敏忽然紧紧抱住女儿，呼吸着女儿自带的暖香，许久才哽咽道：“不，玉儿没错，玉儿只是惊世骇俗。”
　　这眼泪她为自己而流，又何尝不是为自己的女儿而流？
　　这个世道她已经体会得太深，太明白对女子的压迫有多厉害。
　　离经叛道，惊世骇俗，哪一样都会变成冰冷而沉重的石头，捆绑在女孩子身上，将她们带入幽暗无光的湖底。
　　作者有话说：
　　为林妹妹担心的，可以把心放肚子里了。
　　给林妹妹一个弟弟，不一定非得是让林妹妹嫁人生子，也可以是让她无后顾之忧，勇敢追求自己的理想呀。


第148章 贾宝玉
　　黛玉还不懂得母亲的担忧，听见母亲说她惊世骇俗，她也权当夸赞听了。
　　她颇为骄傲地对贾敏说：“自古以来，凡成大事的，哪一个没做过惊世骇俗之举？
　　甚至于有许多后世看来是壮举的，在当时来说，也都是惊世骇俗。
　　女儿能有惊世骇俗之举，正说明我有成大事的资质呀。”
　　贾敏闻言，心头越发酸楚，却又不想过早的打破女儿的幻想，只能装作被女儿逗笑了。
　　“你呀你，这是让娘怎么说你呢？”
　　“哎呀，娘~”黛玉滚在母亲怀里撒娇。
　　贾敏无奈道：“你可真是娘命里的天魔星！”
　　黛玉嘻嘻一笑，忽然想起了江停云，“也不知道表哥去参加恩科，顺不顺利？”
　　贾敏道：“你表哥的学问一向扎实，若是没有意外，考中是不成问题的。”
　　至于是一甲还是二甲，对以后做官的影响不大。
　　而且江停云今年才十六岁，无论是贾敏还是林如海，都不希望他能考入一甲头三名。
　　这世上，已经有过太多年少成名的才子，在别人的吹捧中迷失自我了。
　　在林如海看来，江停云这个年纪，考到二甲中间部分是最好的。
　　这个名次虽然不上不下，但若算上江停云的年纪，绝对是年少才高了。
　　但科举的事情，谁也说不准，他们也只能等结果了。
　　江停云走后一个月，林如海也终于接到了调令，又过了一个月，前来接替他的官员就到了扬州。
　　贾敏早就把该归置的产业都归置清楚了，双方交接过后，一家子便坐船先去了苏州老家祭祖，然后才转到去京城上任。
　　=====
　　再说江停云入京之后，先找了一家性价比最高的客栈，包下了一个院子。
　　等安置好了之后，才往荣国府递了拜帖。
　　然后他才知道，自己的顾虑纯属多余。
　　因为那拜帖递进去七八天之后，才有回帖送了过来，他完全不用担心一入京就递拜帖，会没有时间租客栈。
　　想来也是，只看原著里荣国府的做派，自己这样的，在荣国府那些奴仆眼里，怕不就是打秋风的穷亲戚。
　　若非他母亲是老国公的亲生女儿，只怕这拜帖，根本就到不了主子跟前。
　　被人这样怠慢，若说江亭云半点不在意，那也不现实；但若说有多么在意，也未免把荣国府看得太重。
　　他只是打定了主意：像荣国府这样傲慢的人家，绝对不可深交。
　　拿到了回帖之后，江停云看了看约定的日子，便带着提前准备好的礼物，按时登门拜访。
　　他既然是穷亲戚，准备的东西自然没有什么名贵之物。
　　给男人的礼物，统一是江南特产的花笺；给女人的礼物，则是江南街上买来的野趣之物。
　　什么竹蜻蜓、小风轮，泥猴子、面做的神话人物，竹根扣的整套茶具……
　　这些礼物虽然值不了几个钱，但谁也不能说他不用心。
　　入京之前，贾敏已经把荣国府各房有几口人都告诉他了。
　　他带来的礼物就是大箱子套小箱子，每个人一只小箱子，上面都贴了签子，省得弄错了徒增尴尬。
　　他被门房的人领到了二门处，就有几个身强体健，穿着华丽的婆子接住了。
　　江停云的两个大箱子，是雇人抬到门口的。
　　门房处找了几个小厮抬到了二门处，如今再往里走，就是这些婆子抬着了。
　　江停云不想多生是非，就当着那几个婆子的面，掏出了两块碎银子，赏给了那几个帮忙抬东西的小厮。
　　“辛苦几位小哥了，这是请你们喝酒的。”
　　那几个小厮本来心里还有些怨气，如今得了银子，一个个都眼睛发亮，怨气尽消。
　　而那几个婆子也跟着眼睛发亮，心底对江停云这个表少爷的轻视去了几次。
　　——到底是自家姑奶奶的儿子，纵然比不上林家，倒也有几分家底。
　　一颗体面心，两只富贵眼，在此处便体现得淋漓尽致。
　　江停云置身其中，颇有些看原著现场的感觉，倒也没有多少不高兴了。
　　谁又会为了小说电视剧里的人物，真的生大气？
　　因为有了银子作为动力之源，这群婆子干劲十足，两人抬着一口箱子，很快便进了贾母住的荣庆堂。
　　一路看过来亭台林立，屋宇俨然，比之江南水乡风格的巡盐御史府，更多了几分庄严富丽。
　　不愧是国公府第，不愧是以奢靡著称的荣国府。
　　荣庆堂的门口，守着七八个青春貌美的丫鬟，或站或立，有的在喂雀儿，有的在打络子，还有的两人凑在一起小声说话。
　　有个丫鬟看见了江停云，嗓音清亮地喊了一声，“江家的表少爷来了！”
　　所有正在忙碌的丫鬟都站了起来，好奇地看着他，眼中都有惊艳之色。
　　江停云含着笑意，对一众丫鬟点了点头，转头给了几个婆子赏钱，“麻烦几位大嫂，再帮忙把东西抬进去。”
　　他本就生得皎皎如月，因修道的缘故，还自带几分离尘出世之感，俨然就是天上的星君下了凡。
　　那群丫鬟本就被他容貌所摄，这微微一笑间，有好几个都抿着唇红了脸。
　　离门口最近的那个丫鬟急忙打起了帘子，有些羞涩地说：“表少爷快请吧，老太太和宝二爷一早就等着了。”
　　江停云冲她们拱了拱手，“有劳诸位姐姐了。”
　　等江停云进去之后，几个丫鬟是嬉笑着窃窃私语。
　　“三姑奶奶家的表少爷，长得可真俊！”
　　“关键是那股气度，可真不像是小门小户里出来的。”
　　“这话说的。三姑奶奶再怎么说，也是国公府的千金，还能教不好儿子？”
　　“也不知道江家表少爷，会不会留在咱们府里？”
　　“你这蹄子，是想到表少爷的身边去伺候吧？”
　　“…………”
　　由此可见，相信人不可貌相的，终究是少数。
　　更多的时候，颜值即是正义。
　　这一点，在见到贾母之后，江停云有了更深的体会。
　　他进屋之后，立刻就有丫鬟拿来了铺团，他跪在铺团上给贾母行了大礼。
　　“外孙江停云，给外祖母请安，愿外祖母福寿安康。”
　　一开始，贾母神情淡淡。
　　听见他的声音之后，神情里多了些许波动，朝一旁的丫鬟伸出了手。
　　那丫鬟也不愧是贾母身边伺候惯的，立刻就明白了她的意思，取出玳瑁眼镜递给了她。
　　等贾母戴上眼镜，真正看清江停云的面容之后，神色立刻动容，冲江停云招手，“好孩子，快过来，让我好好看看。”
　　江停云乖巧地上前，在贾母面前蹲了下来，能让对方仔细看看他。
　　从贾敏那里他知道，自己的面容与老国公颇有几分相似。老国公早已仙逝，想来贾母看见他的脸，是想起自己的丈夫了。
　　贾母仔仔细细地端详，眼睛不知不觉就湿润了，“好孩子，你长得可真好。”
　　说着话，她一手揽住身侧七八岁的男童，笑道：“来，宝玉，这是你江家表哥。”
　　这就是红楼的男主贾宝玉。
　　自江停云进屋开始，贾宝玉就一直盯着他瞧。一双眼睛亮晶晶的，看向江停云的目光带着小心翼翼，像是在看一件稀世珍宝。
　　如果不是碍于规矩，他早就拉着这个哥哥说话了。
　　如今好容易得了贾母的话，贾宝玉立刻欢快地喊了一声“表哥”，下一瞬就拉住了江停云的手。
　　“表哥从江南远道而来，一路上可是辛苦？”
　　江停云笑道：“各地有各地的风光，我一路游览而来，倒也不觉辛苦。”
　　贾宝玉有些羡慕地说：“有表哥这般钟灵毓秀的人，所到之处，也令山河增辉。
　　我恨不得化身一块石头，一棵小树，表哥从我身上踩过去，从我身旁走过去，也让我沾染几分灵气。”
　　好家伙，贾宝玉今年才七岁吧？
　　听听这话说的，像是个七岁的孩子吗？
　　天然僚机也不过如此了吧？
　　很显然，贾母对自己孙子的说话方式，早就已经适应了。
　　见江停云露出愕然之色，她赶紧出面打圆场，“你表哥是做大事的人，哪能整天游山玩水？”
　　贾宝玉却不赞道：“如表哥这般的水晶玻璃人，合该醉揽山河，晴时踏春，雨时听荷，夏日泛舟江海，冬日拥雪温酒才是。
　　那些世俗的功名利禄，哪里配沾染表哥分毫？”
　　江停云哈哈大笑，“表弟当真是赤子之心，世人所不及也！”
　　他这是真心话，没有半点反讽的意思。
　　因为他看得出来，贾宝玉所言所行皆出自本心。
　　他似乎天生便有一股出世的心态，世俗的功名利禄，在他眼中都是污浊的。
　　而他眼中的江停云，就是个误入凡尘的神仙中人。让神仙中人沾染凡尘俗事，贾宝玉于心不忍。
　　既然他说得真诚，贾宝玉脸上露出了欣喜之色，更觉得自己这个表哥是个知己。
　　贾宝玉天生聪慧，又如何不知道，世间像他一般不喜功名利禄的毕竟是少数？
　　往日他也和亲戚家的哥哥姐姐说过这话，他们虽然嘴上哄着自己，神色里的不以为意，却也逃不过贾宝玉的眼。
　　但江家表哥和他们都不一样，表哥是真觉得自己好。
　　作者有话说：
　　贾宝玉：表哥是我的知己！
　　江停云：我只想忽悠瘸你。


第149章 贾府之行
　　贾宝玉对这个表哥喜爱得不行，转头便对贾母撒娇，“老祖宗，就留表哥多住两天吧。”
　　贾母笑呵呵地把他揽进怀里，“这你得问你表哥。他进京是参加科举的，入场之前得温书，可没工夫陪你瞎胡闹。”
　　贾宝玉闻言，不禁惋惜道：“表哥这般的人物，怎么也要做那追名逐利之事？”
　　就仿佛江停云参加科举，是什么十恶不赦之事。
　　江停云知道这是他本性所致，微微挑了挑眉，不准备和他计较。
　　倒是贾母哈哈一笑，对贾宝玉道：“你表哥和你不一样，他是个自小就会读书的，为的就是考功名。”
　　江停云微微眯了眯眼，暗暗嗤笑了一声。
　　他和贾宝玉自然不一样。
　　身为寒门子弟，他若要做官，只有考科举这一条路。
　　贾宝玉出生国公府第，有钱有门路，成年之后只要愿意便能捐官，且绝对比他们这些考出来的寒门的子弟起点高。
　　或许贾母只是无心之言，她只是习惯了拿这种话，在贾政面前替贾宝玉开脱。
　　但被人当着面炫耀了一脸门第，江停云心里难免有点不舒服。
　　于是，接下来贾宝玉再和他说话的时候，他就多说一些经济仕途，把一个求取功名的寒门子弟心态，展示得淋漓尽致。
　　自然而然的，贾宝玉很快对他失去了兴趣，贾母也顺势让人带他去拜见两位舅舅。
　　大舅舅贾赦住在东院，距离比较远，得坐马车才能过去。
　　他来之前，贾赦大概是在和小妾们厮混，虽然是在书房接待的他，身上的脂粉气却挥之不去。
　　江停云假装什么都不知道，按照流程见了礼。
　　贾赦摆了摆手让他起来，问道：“你娘这些年过得如何？”
　　“还好。”江停云道，“虽然青年守寡，但族人们照顾。”
　　话音未落，便听贾赦嗤笑了一声，“寡妇带儿，好什么好？远的不说，只看你珠大嫂子……”
　　说到这里，他话头顿住，摇了摇头没再说下去。
　　然后，他便从袖筒里掏出一卷银票，递到了江停云面前，“拿着吧。京城这地方什么都贵，想来你也不乐意在这府里住，在外面别委屈了自己。”
　　江停云一怔，急忙道：“多谢大舅舅美意，不过外甥来京之前，是备足了银两的。”
　　贾赦瞪了他一眼，有些不耐烦地说：“让你拿着你就拿着，收好之后便从我这出去，到老二那里去吧。
　　要是在我这里待久了，少不了就要变成某些人的眼中钉肉中刺。”
　　说完，他直接起身把银票往江停云怀里一塞，便背着手出去了。
　　临出门的时候，他又转头威胁了一句，“不许给我偷偷留下啊，不然我满京城抓你去。”
　　说完这句，他就真的走了。
　　江停云顿时哭笑不得，只好收了银票，从东院出去了。
　　到了贾政夫妇居住的荣禧堂，江停云才算是见到了贾赦的儿子贾琏。
　　说起来，当初看原著的时候，他就对贾政住到荣熙堂这件事，觉得槽多无口。
　　很多人都说，贾政夫妇并没有住在正屋，而是住在偏房。
　　但仔细想想，清朝自雍正朝以后，皇后就不住坤宁宫了。
　　若是有一个嫔妃住到了坤宁宫，哪怕不住正殿，甚至连侧殿也不住，只是住了一间配殿。
　　你猜整个后宫会怎么想？满朝文武会怎么想？皇后会不会把那嫔妃当成眼中钉肉中刺？
　　还有说贾政是陪着贾母住的，方便尽孝。
　　但贾母住在荣庆堂，他住荣禧堂怎么就是陪着贾母了？
　　也正是因此，哪怕书上把贾政说得再怎么君子端方，江停云总觉得这个人物虚伪。
　　如今对面相见，江停云也不得不感叹一句：不愧是贾宝玉他爹，果然生得好皮相！
　　但见贾政五官端正，眉清目秀，细皮白面，三缕长髯，好一个君子端方的白面书生。
　　得知江停云是来参加恩科的，贾政便面露喜爱之色，并出题考教他的功课。
　　怎奈何，贾政并不是自己考出来的正统读书人，从言词间就可以看出他比贾敬差了一截。
　　至于他对江停云的考校，不如说是江停云哄着他玩罢了。
　　总之江停云给他留足了颜面，双方看起来都挺满意的。
　　哦，贾琏除外。
　　贾琏在一旁，都快忍不住打呵欠了。
　　或许是觉得他小小年纪便学问扎实，贾政言辞间，便忍不住流出了些拉拢之意。
　　以他荣国府的势力，只需他一封书信，就能给江停云安排一个极好的职位。
　　他就不信，这外甥小小年纪，会不动心。
　　但江停云却真的不动心。
　　他也利用自己年纪小的优势，装作什么也没听懂。不管贾政怎么说，他就是不接茬。
　　三两次之后，贾政也明白了，神色间便冷淡了下来。
　　好在时候也不早了，贾琏急忙出声提醒，该请客人用膳了。
　　贾政便道：“老夫上了年纪，口味清淡，你们年轻人怕是吃不惯。琏儿，便由你招待你表弟吧。”
　　能从越发诡异的氛围中解脱出去，贾琏求之不得，急忙道：“二叔放心，我一定好好招呼表弟。”
　　江停云也非常有眼色地向贾政告退，跟着贾琏出来了。
　　出了荣禧堂之后，贾琏才笑着对江停云说：“表弟别介意，二叔他没有别的意思。”
　　江停云微微挑了挑眉，对贾琏多了几分赞赏。
　　看来，贾琏也不是什么都不明白。至少方才他与贾政之间的暗潮汹涌，贾琏是察觉到了的。
　　他含笑道：“表哥说笑了。舅舅是长辈，教训我两句也是应该的。”
　　见他肯给自己面子，贾琏松了口气，笑道：“后厨已备好了酒宴，表弟不如到我屋里去坐坐？”
　　江停云道：“自然是客随主便。”
　　两人便来到了荣禧堂后头，贾琏夫妇住的小院子。
　　此时凤姐已经见完了管事婆子，见贾琏领了个形容俊秀的少年郎进来，立时便满脸笑容地迎了上来。
　　“哎哟，这位就是江表弟吧？果然不愧是举人老爷，这品貌，这气派，真是非同一般！”
　　这话说的真中听。
　　哪怕江停云知道，王熙凤就是一个八面玲珑的人，最善见人话说人话见鬼说鬼话，也不由心情大好。
　　毕竟人活一世，彼此相处的时候，就是你让让我，我捧捧你，才能你好我好大家好。
　　若是所有人都只说心里话，这个世界怕是早就乱套了。
　　既然对方这么给自己面子，江停云也不含糊，急忙行礼，“小弟江停云，给嫂嫂请安了。
　　方才就听琏二哥说，嫂子是女中豪杰，如今一见，果然不同俗流。”
　　凤姐妩媚地晲了贾琏一眼，脸上的笑容更加真实，“表弟可别往你二哥脸上贴金了，他那狗嘴里，就都吐不出象牙来。”
　　江停云笑道：“嫂嫂与琏二哥的感情真好。”
　　凤姐便掩唇笑了起来，转身在前头带路，“表弟快进来坐吧，我这就让后厨的人传膳。”
　　“那就多谢嫂嫂了。”
　　贾琏夫妇都是八面玲珑的人物，江停云也是有点社交牛逼症在身上，他们三个人同桌吃饭，自然不会有冷场的机会。
　　一顿饭下来，可算是宾主尽欢。
　　送走了江停云之后，贾琏回到卧室，平儿便上前伺候他脱了见客的衣裳，换了家居常服。
　　凤姐歪在榻上，笑吟吟地看着他，“这位江表弟，倒真是个妙人。”
　　“是呀。”贾琏点了点头，赞同道，“人家的学问比二叔强多了，却不像二叔那般整天端着，生怕别人不知道他是个读书人一样。”
　　若不是他亲爹不争气，整个荣国府都在二房的把持之下，他一个大房嫡子，又何必跟在二叔的后头讨生活？
　　凤姐晲了他一眼，笑骂道：“你这话就该打嘴。若是传到二叔耳朵里，可有你的好果子吃。”
　　贾琏在他身旁坐下，接过平儿斟的热茶，不以为意地笑道：“这里除了你们俩，也没有旁人，你们俩还会把我卖了不成？”
　　他老婆虽然是个醋坛子，对他却是一片真心。
　　凤姐“噗嗤”一笑，伸手推了推他，“诶，你说说，这江表弟究竟值不值得深交？”
　　贾琏沉吟了片刻，摇了摇头，“还是先别了。今天二叔拉拢他，人家装傻给拒了。
　　想来是他是要走清流道路，不会和咱们勋贵扯上关系的。”
　　“勋贵怎么了？读书人又有什么了不起？林姑父还是探花呢。”凤姐嗤笑了一声，满脸都是不以为意。
　　那些穷酸再怎么会读书又怎么样？比得上他王家豪富吗？
　　他王家的地缝子随便扫一扫，就够那些穷书生过一辈子了。
　　对于这一点，贾琏也觉得江停云有些不识好歹。
　　但他又觉得江停云这个表弟对脾气，身上半点都没有读书人的清高，也不愿意恶语相加。
　　他笑道：“文臣和武将本来就尿不到一个壶里去，人家有自己的路要走，咱们就别瞎操心了。”
　　他们贾家几代人加起来，也就隔壁的敬大伯是个会读书的。
　　先珠大哥哥虽然号称会读书，却直到死，也没考出什么功名。
　　还有二叔也是，满府都说他会读书，今天他却觉得，二叔的学问或许还不如江表弟呢。
　　人家不乐意和二叔深交，贾琏既觉得江停云不识好歹，又觉得理所当然。


第150章 这就是主角光环？
　　江停云的到来，对整个荣国府来说，也不过是个小插曲。
　　贾琏夫妇谈论了几句，便将他抛之脑后了。
　　很快，王熙凤便转移了话题，“你说隔壁敬大伯是怎么回事？好不容易宫里的大姑娘出息了，他却死活闹着要出家修道。”
　　虽然她觉得家里出了一个贵妃，已是十分荣耀。却也明白，若是贵妃在前朝也有支持，这富贵才能更牢固也更长久。
　　贾敬若是出家了，对于他们整个贾家来说，都是一大损失。
　　提起这个，贾琏也想叹气，满脸都是无奈，“你又不是不知道，敬大伯一早就迷信方术。
　　如今咱们家出了个贵妃，他对家族没什么担忧的了，出世之心自然就压不住了。”
　　凤姐摇了摇头，“罢罢罢，反正我是理解不了的。若让我抛却荣华富贵，整日里粗茶淡饭，我是一天也过不下去。”
　　反正她是没那份慧根，还是好好地做她的红尘俗人吧。
　　贾琏把茶碗递给平儿，笑道：“敬大伯如是出家了，隔壁府上肯定是传给珍大哥哥的。
　　以珍大哥哥和我的交情，对咱们只会更有利的，你怕什么？”
　　王熙凤想了想，笑着点了点头，“那倒也是。”
　　敬大伯这个人，看起来挺温和，对他们这些小辈也挺和蔼，其实非常难以亲近，也非常难讨好。
　　每年贾敬寿辰，王熙凤绞尽脑汁备下的寿礼，没有一次被贾敬另眼相待的。
　　她的八面玲珑和精明强干，连老祖宗都赞赏不已，对她比别人多几分宠爱。
　　可敬大伯对她却始终平平，没有赞赏过她一句。
　　这让自幼便争强好胜的王熙凤，心里很不是滋味儿。
　　这个时候贾敬还在，贾珍也还没有表现出荒唐的本质。
　　所以隔壁府换了个人当家，王熙凤并不觉得会对整个贾家有什么影响。
　　再说了，贾敬出家毕竟是宁国府的事，他们荣国府虽然是亲族，却也不好多管。
　　至于贾敬的亲儿子贾珍，他怕自己亲爹，就像老鼠怕猫一样。
　　一开始贾敬说自己要出家，贾珍还以为他只是刚有这种想法，想法并不坚定。
　　他就跪在地上阻拦，生怕老爹突然悔悟，想起自己阻拦的不够坚定，会再挨一顿打。
　　贾敬是什么人物？贾珍那点小心思，他会看不出来？
　　贾珍出生成长的那几年，正是他科举的关键时刻，根本没有多余的精力来教导儿子。
　　等他考中了进士，有精力培养儿子的时候，贾珍已经在祖母和母亲的溺爱下养歪了性子。
　　到底是自己亲儿子，贾敬哪里愿意轻易放弃？
　　他就想着下重手，把这小子的性子掰回来。
　　结果由于是头一回当爹，没有养孩子的经验，手段过于严酷，非但没有让贾珍变得上进，反而把那点儿父子温情给消耗没了。
　　现如今看着儿子听说自己出家，眼中难以掩藏的欣喜，贾敬暗暗叹了一声，知道这个儿子是彻底废了。
　　他不由更加心灰意懒，只想出家求个清静。
　　反正他已经替旧主报仇，他日九泉之下，也不怕去见太子了。
　　这些年读的道经，对他也不是半点影响都没有。
　　至少现在他就觉得，儿孙自有儿孙福，他一个将死之人，哪里管得了那么多？
　　“为父心意已决，你不必再劝了。”
　　=====
　　江停云还没参加科举，就先收到了贾敬出家的消息。
　　不过他看过原著，对此也没有太惊讶，很快就将之抛诸脑后，开启了考前放松模式。
　　话说，他虽然不是头一次来京城了，但上次来的时候是带着任务的，整日里只顾着和权贵打交道，倒是不曾好好看过京城街市的繁华。
　　这次再入京都，他就只是一个求功名的举子。
　　像他这样的书生没有一千也有八百，哪怕他和荣国府沾点亲，也不会有人注意到他。
　　万众瞩目的日子过多了，当一回小透明，感觉也很不错。
　　京师不愧是首善之地，哪怕天下各处灾害不断，这里的街道也依旧繁华。
　　开店的、摆摊的、挑担的，叫卖声此起彼伏且各有特色。
　　哪怕江停云只是随意转转，根本没想着买什么东西，也不由被那些颇具历史感的叫卖生吸引，在摊位上、店门口多驻足片刻。
　　如今恩科在即，京城里生意最好的，就是各大书坊。
　　虽然各地考生入京的时候，都备了笔墨纸砚。
　　但京城的东西，好像天然就套了高级光环，让人有了也想再买。
　　这不，江停云才转了两条街，就已经看见了八家宾客如云的书坊。
　　他低头看了看自己的长衫，想着自己好歹也是个举子，是不是该做一些合群的事？
　　心念一动间，他就干脆利地走进了离他最近的书坊。
　　临走到门口的时候，他抬头看了看匾额，不禁顿了一下。
　　脂砚斋？
　　这个名字有点耳熟呀。
　　难不成是传承悠久的百年老店，以至于在历史书上都留下了痕迹？
　　他又仔细回想了一下自己上初中时学过的我国历史，却并没有搜索到具体的踪迹。
　　既然想不起来那就算了，一个名字而已，也不是什么重要的事。
　　该说不愧是做笔墨生意的，脂砚斋的布置极其风雅，看上去不像是店铺，反而像是哪家公子的书房。
　　他才一进门，就有个打扮利落的伙计迎了上来，“这位公子，您是买四宝呀，还是看书呀？”
　　江停云是头一回来，不懂这里的规矩，便笑着问道：“看书又如何，买四宝又如何？”
　　那伙计笑眯眯地说：“如果看书，后院有竹林，有梅园。若是要买四宝，小的领您到楼上去转转。”
　　江停云沉吟了片刻，还没做出决定，就见那伙计挤眉弄眼，悄声道：“公子您放心，咱们脂砚斋做生意，童叟无欺，绝对保密。”
　　最后那四个字，伙计的声音压得极低，却又颇有几分斩钉截铁的意味。
　　江停云不禁茫然：不就是买个文房四宝吗，需要什么保密，又有什么需要保密的？
　　事实证明，人的好奇心是很容易被勾起来的。
　　正如此时此刻，江停云就被这伙计勾起了好奇心。
　　“劳驾，带小生上二楼看看。”江停云塞过去了一块碎银子。
　　也没别的意思，就是觉得此时此刻，给点打赏十分应景。
　　而那伙计也像是习以为常，把银子轻轻在手里掂了掂，顺手就揣进了怀里。
　　“好勒。这位公子，您里边请。”伙计脚步轻快嗓音明亮地把他往里让。
　　江停云抬脚跟着他往里走，穿过一排排书架，顺着东墙根的楼梯上了二楼。
　　怪不得伙计一张嘴就忽悠人上二楼呢，这二楼果然别有洞天。
　　如果来个轻功高手，不经过一楼直接跳上二楼，肯定会以为这是哪家客栈的客房，绝不会认为这是书坊二楼卖笔墨纸砚的。
　　二楼的布局就像是客栈，房子一间挨着一间，虽然每间房都起了一个风雅的名字，那门窗紧闭的样子，眼瞅着实在是不大正经。
　　伙计挨个看房门上挂着的牌子，江停云也跟着看。
　　这有的牌子上写着“客似云来”，有的牌子上则写着“有客勿扰”。
　　那伙计领着他到了一个写着“客似云来”牌子的房门前，推开门请他进去。
　　江停云点了点头走了进去，一回头就看见伙计把门上挂着的牌子一翻，“客似云来”就变成了“有客勿扰”。
　　他忍不住笑了一下，这不就是后世商店上挂的“欢迎光临”和“本店打烊”吗？
　　看来这种事情，也是古今通用的。
　　翻完牌子之后，伙计却没直接进来，而是点头哈腰地江停云人说：“公子您稍等，小的这就把东西给您拿进来。”
　　说完他就关上门走了。
　　江停云无聊，就打量了一番。
　　这房间里的布局，倒是不像客栈的客房了。
　　客栈里的房间，要么是套间，要么都由屏风隔出了内外间。
　　总之是要给客人留点隐私空间的。
　　但这个房间里，却只有一张圆桌，和围着桌子的三张椅子。
　　至于文房四宝，这里是一件都没有。
　　江停云更加确定，伙计口中的文房四宝，定然不是什么正经东西。
　　他不期然就想到了前世小时候，看过的一部戏说清宫类的电视剧，就是主角整天叼个大烟袋的那一部。
　　那部剧里有关科举的一个故事，就有书坊卖专门用来作弊的文房四宝的。
　　他今天不会是遇上了吧？
　　啧，这就是属于主角的光环吗，一出门必遭遇事故？
　　既然撞到他手里了，那也是天意。
　　江停云安静地坐在那里，等着伙计回来。
　　而伙计也没让他久等，很快就提着一个盖得严严实实的竹篮走了进来。
　　“公子，让您久等了。”
　　江停云笑了笑，表示不介意。
　　那伙计把竹篮放在圆桌上，掀开上面盖着的蓝色小棉被，就露出了里面的东西。
　　笔墨纸砚一样不少，还有一封蜡烛和一块叠起来的布料。
　　“公子您瞧，这可是上好的澄泥砚。”伙计先拿出一方蟠龙造型的砚台，递到了江停云面前。
　　江停云随意看了一眼，这砚台用料实在，做得的确挺精致。
　　不过，他却微微皱了皱眉，显得不大感兴趣。
　　“澄泥砚虽然难得，但我家里还有两块祖上传下来的，我用着就挺好。”
　　伙计却不气馁，挑眉笑道：“公子您别急呀，咱们铺子里的砚台，它别有洞天。”
　　说着，他捏着龙尾轻轻一扭，原本闭合的龙嘴竟然缓缓张开了。
　　顺着龙嘴一看，里面竟然有不小的空间，绝对够塞一张试卷了。
　　好家伙，果然别有洞天。


第151章 选定目标，投掷线索
　　江停云适时表达了震惊，“这……这……”
　　伙计十分淡定，笑道：“公子既然来了这里，小的也不把您当外人。
　　这科举考试，十年寒窗的刻苦固然重要，也不妨碍人定胜天。”
　　好成熟的话术！
　　若是没做过百八十单生意，绝对总结不出来。
　　却不知这脂砚斋，是从今年开始做的，还是早就有了这项业务？
　　江停云戏精附体，脸上露出了挣扎之色。
　　伙计一看，有门！
　　接下来，便更加卖力地为他介绍其余产品。
　　“您看这支笔，最中间这一节是空心的。虽然能装的东西不多，但也不少了。”
　　“还有这块墨，是配合这件披风一块用的。”
　　他拿起那块叠好的布一抖，却是一件裁剪好的披风。
　　这披风只有单独的一层布，正符合能带入考场的标准。
　　伙计当场研墨，提起笔在披风上画了几道。
　　片刻之后，墨迹消失了。
　　在江停云惊叹的目光中，伙计把篮子里的蜡烛点燃，一股奇妙的香气弥漫开来，有点像是迷迭香。
　　只见伙计拿起披风，把先前画过的地方往烛火上一烤，消失的墨迹便重新显现。
　　等他把披风拿开，又过了片刻，那墨迹便重又消失了。
　　“竟然如此的神奇？”江停云惊叹出声。
　　伙计笑道：“为了像公子您这样的天命贵人能高中，小的们少不得要多费些心思。”
　　果然是成熟的营销话术体系呀，真该让前世他公司里的营销部经理来取取经。
　　江停云心里吐槽，面上却不动声色，“这一套东西，得不少银子吧？”
　　“不多，二百两。”伙计伸出了两根手指头，脸上仍是一副稀松平常之态。
　　他这份姿态，颇像是银行专柜的客服，大宗银子在手里过得多了，二百两已经激不起波澜了。
　　看来这门生意，脂砚斋真没少做。
　　江停云脸色一变，为难地摇了摇头，“这也太贵了，谁能一口气拿出那么多银子？”
　　伙计看了一眼他身上穿着的云锦衣裳，心里已经认定了这位是个金主，便笑道：“二百两是不少，但和一辈子的前程比起来，却又是九牛一毫，沧海一粟了。”
　　江停云注意到了他的眼神，自己也低头一看，不由暗道：真是大意了！
　　却原来，他今天穿的这身衣裳是贾敏准备的，用的都是上好的料子。
　　他平日里对穿着打扮不大在意，今天也是随手拿了一件，却不想被人当成了冤大头。
　　他就说嘛，就算脂砚斋背后有人，做这种生意也不能广撒网，把每个进门的客人都引到这二楼来。
　　看来，在脂砚斋做伙计，和后世在奢侈品店做柜姐一样，都挺考验眼力。
　　既然被衣裳给坑了，江停云索性也就不再作态，隔着袖子掏出几张银票，数出了二百两递给了伙计。
　　那伙计立马又热情了三度，不但细心地把东西都给他装好，还从怀里额外掏出了一包十支蜡烛，一起放进来篮子里。
　　“这蜡烛是我们掌柜的额外送的，跟里面这一包，都是一样的。”
　　江停云道：“那就多谢掌柜的了。”
　　下楼之后，他又在铺子里转了转，买了一刀带着脂砚斋印记的宣纸，就转道回去了。
　　回到客栈，进了自己的房间，江停云用袖里乾坤把买回来的东西全部收好。
　　接下来的几天，他频繁出入文人聚集地场所，一起参加各种文会。
　　从这些同科的举子口中，他答听到了本次科举的主考官和几位副考官都是谁。
　　知道了考官是谁，他又到京城各大牙行转了转，用碎银子开道，找牙公牙婆们打听打听这些考官的官声。
　　那一个贪婪，哪一个清廉，哪一个架子大，哪一个平易近人……
　　这些事情别人可能不知道，但经常出入各大府邸的牙公牙婆们，却是一清二楚。
　　很快，江停云就锁定了自己的目标。
　　——礼部右侍郎王珍，也是本次恩科的副考官之一。
　　这位大人官声清廉，少有朋党。
　　最关键的是，王珍乃是当今圣人的潜邸旧臣，原本只是户部的一个郎中。
　　当今圣人登基之后，王珍作为旧部鸡犬升天，一跃成为了正三品的礼部侍郎。
　　虽然礼部在六部之中远比不上吏部与户部，但圣人登基必加恩科，又把他放入礼部，为的是什么，明眼人都知道。
　　只要这位王珍大人不蠢，就不会允许此次恩科出意外。
　　若是这位再有些上进心，那可就巴不得有人搞事情，再被他抓个正着呢。
　　打定了主意之后，当天晚上，他就趁着夜深人静，往这位王大人府上走了一趟。
　　王大人家的宅子不大，就是个四合院，家里最珍贵的草木，也就是院子里那两株有百年树龄的银杏树了。
　　屋子从外面看比较陈旧，甚至窗户上糊的都不是窗纱，而是窗纸。
　　江停云收敛气息，打眼瞧了一圈，见整个院子只有西厢房的窗户上还有灯影透出，就猜测那该是王珍的书房，想必王珍此时还在书房之内。
　　他走到西厢房门口，默念咒语，先自己套了个隐身术，再施展穿墙术，犹如空气一般穿过房门走了进去。
　　这里果然是书房，靠墙摆了两个书架，看那些书的装订，应该都是手抄本。
　　靠窗的书桌旁坐了个中年男人，没戴头巾，穿着一身半旧的家常衣裳，正就着油灯看书。
　　书桌上除了文房四宝，还有一点吃了一半的豌豆糕，想来是家人送来的宵夜，王珍看书饿了就垫了几块儿。
　　就目前来看，这王珍若不是个两袖清风的大清官，就是个极善于矫饰的大奸臣。
　　但江停云觉得，无论是哪一种，对他接下来要做的事，都不会有太大影响。
　　王珍是个清廉的好官，那自然最好，只要有疑点，他自然会为天下考生请命；
　　若王珍是个善于矫饰之辈，他把自己弄得这么苦哈哈，说明他不是一个喜欢享受的人。
　　一般这种人，所求无非是极致的权势地位。
　　他一个靠从龙之功登上高位的人，想要得到更多的权势，不就得多做实事，多做影响力大的实事吗？
　　自有科举以来，对当官的来说，还有比科举舞弊案更大的事吗？
　　追求权势的人，一定很乐意管这件事。
　　心下有了满意的判断之后，江停云对着油灯吹了口气，把一张用脚写的纸条，放在了王珍的书桌上。
　　油灯无缘无故熄灭，王珍着实吃了一惊。
　　等他吹亮火折子，再次把油灯点燃之后，才发现自己面前的书桌上，多了一张折叠的纸。
　　他没碰那张纸，而是先看了看窗户，见窗户紧紧的关闭着，窗外的风一丝也吹不进来，心头不由升起一丝恐惧之意。
　　但他到底多年读圣贤之书，自认一身浩然正气，对怪力乱神之事虽然也信，却从来不怕。
　　那恐惧就像微风，自他心头一拂而过，根本没有留下多少痕迹。
　　他犹豫了片刻，拿起了那张纸，坚定地展开了。
　　作为一个读书人，他首先注意的是纸上的字迹。一看之下不，由狠狠皱了皱眉。
　　实在是这张纸上写的字，比鸡爪挠的也强不了多少，真真是有辱斯文！
　　但他也知道，重点不是字迹好坏，而是用这狗爬子写成的内容。
　　强忍着不适看完了两句之后，王珍立刻就没工夫关心字迹如何了。
　　实在是这张纸上写的内容过于骇人听闻已，经吸引了他的全部心神。
　　说实话，看完纸上的内容，王珍着实出了一身冷汗。
　　他第一反应就是：难不成，圣人的谋划被人给看破了？
　　这真是如此，计划到底还要不要继续？
　　王珍只犹豫了片刻，便咬了咬牙：继续，这个计划不能中断。
　　若想短时间之内进入朝廷的政治中心，这是他唯一的，也是最好的机会！
　　虽然他已经是礼部侍郎，但他自己很清楚，自己之所以升得这么快，是因为他是圣人潜邸旧臣。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　他就是随着圣人升天的那个鸡犬。
　　如果不是圣人未登基之前的心腹里，可用之人实在太少，位在他之上的约等于无，主持科举这样的大事，绝对不会落在他的头上。
　　哪怕他得到的，只是一个副考官的位置。
　　虽然只是副考官，但他对这次科举的重视，却比主考官更胜十倍。
　　因为他很清楚只要这次科举顺利进，行为圣人选举出有才之士，他便是有了主持科举的资历。
　　这样的资历再多两次，他就有可能被圣人钦点为主考官。
　　到那个时候，才是他收拢门生故吏，真正在朝堂上扩大自己势力的开端。
　　就像江停云推测的那样，人生在世，又怎能没有半点私欲？
　　他为官多年，又是在户部这种油水极大的部门，除了一些官场上必要的灰色收入，他没有多贪过一钱银子。
　　他为做侍郎前已是户部郎中，正儿八经的四品京官，虽算不得位高权重，却也算个人生赢家。
　　但迄今为止，他后院就只有相伴多年的老妻一人，并无半个美妾。
　　这倒不是他为了官声刻意做戏，而是他真的既不喜欢钱财，也不喜欢美色。
　　但他毕竟还是个人，是人就有私欲。
　　他这辈子最看想要的，就是位极人臣。
　　与这个目标比起来，钱财美色又算得了什么？
　　也正因如此，当圣人找到他，说要借着这次科举，大大地抬举他时，他几乎没有任何犹豫便跪倒在地，行五体投地大礼，向圣人表达自己的忠心。
　　哪怕计划出了意外，他也要掌握主动，把这场危机变成自己的机遇。
　　只不过，先前他安排的举报人手，可以先按下来随机应变了。
　　打定了主意之后，王珍小心地把那张纸放在煤油灯上点燃，亲眼看着它完全焚为灰烬。
　　作者有话说：
　　唉，昨天下午终于扛不住，棉袄上线了。
　　宝宝们，实在是，太冷了！


第152章 雷声大，雨点小
　　送完了纸条之后，江停云又在脂砚斋外蹲守了几天。
　　见到了乔装改扮的王珍之后，他就知道自己推测的没有错，无论如何，这件事王珍一定会博到底的。
　　果然没过几天，脂砚斋就被官府查封了。
　　又过了半个月，位于南街的另一家书坊，也被查封了。
　　据小道消息传说，那家书坊被查封的原因，是暗中售卖科举考题。
　　这幕后之人还挺谨慎，把作弊工具和考题分开来卖。
　　只可惜王珍不傻，看到真的有卖作弊工具，就已经猜到了会有人售卖考题。
　　毕竟能想到作弊的，肯定是学问不扎实。若是拿不到考题，就算把文房四宝全换成空心儿的，又有什么用呢？
　　直到这个时候，江停云才意识到，自己一进书房就遇到卖作弊工具的或许是个巧合，但整件事绝对不是巧合。
　　只是不知道，这个局究竟是谁做下来的？
　　朝廷内部的事情江停云不清楚，也不知道这两家书坊背后的，具体是哪一个人。
　　他只知道就在科举前夕，原定的主考官被圣人罢免，新换上的文渊阁大学士，乃是端敬太子的旧臣张柏。
　　端敬太子，就是圣人的大哥，也是谋反自焚的老圣人废太子。
　　当今圣人登基之后下的第一道圣旨，就是追封自己的大哥为端敬太子。
　　不管他是出于何种心思，这种行为，必然能得到太子旧臣的好感。
　　再加上先前，他极力反对圣人宠幸妖僧慈航普渡，受巫蛊牵连的端敬太子旧臣，对他的好感度已然不低了。
　　根据有限的信息，江停云暗自揣摩：先前那个主考官，八成是老圣人的人。借着科举舞弊的事，圣人把这人给踹了下去，换上了亲近自己的文渊阁大学士。
　　至于原本的主考官有没有参与科举舞弊案，已经不重要了，重要的是圣人有机会换掉他，让亲近自己的人上位。
　　做这个局的，八成就是抓住了圣人心思的张柏。
　　当然，也有可能是圣人本身在背后操纵。
　　但身为一国之君，应该不会耍这种上不得台面的小手段吧？
　　这么雷声大雨点小的，哪里配得上一国之君出手的排面？
　　至于这件事的后续，江停云是在考完试之后，才继续关注的。
　　不过他没有门路，也只能根据各方传递的小道消息自己推测。
　　据说圣人的后宫，又添了好几位出身勋贵世家的嫔妃。而勋贵世家，多半都是忠于老圣人的。
　　看来圣人的实力还是不够，折了老圣人一条臂膀之后，又在后宫之事上妥协了。
　　只是这老圣人也是够闲的。
　　他是太上皇，又不是皇太后，怎么连圣人的后宫都盯着？
　　江停云不知道别的朝臣怎么想，反正因着这档子事儿，两位圣人在他心目中的形象，都往下落了落。
　　这对父子，老的那个是活得太长的李隆基，小的那个可能连唐代宗都不如。
　　也怪不得几十年后，世道就乱得养出时宴她哥那种祸害。
　　他突然对自己日后的仕途，没什么信心了。
　　据他最新得到的消息，山东一带又有人叛乱，无论叛军的规模大小，朝廷都必然要出资平叛的。
　　这一次又一次的叛乱，在不断消磨朝廷的威信，也在不断降低朝廷的军事实力和财政实力。
　　江停云自认不是那种足以拨乱反正的治政之才，并不觉得多了一个自己，就能在废墟上重建辉煌。
　　更何况，老圣人自己都不可惜自家的江山，都退位了还和亲儿子争权夺利，只怕许多有志之士，都会因此而心灰意冷。
　　提起老圣人，江停云就不期然想到了停灵相国寺，却被慈航普渡养成了僵尸的先皇后。
　　当时他和三郎趁夜就走了，也不知道这件事的后续如何了。
　　只是想来，这件事关乎皇家颜面，皇室必然捂得极紧。
　　至于那些世家大族知不知道，江停云就不得而知了。
　　不过这些都有圣人和朝廷大臣们操心，和他一个小小的考生没有关系，他如今要做的，就是专心备考。
　　接下来的事情倒是十分顺利，江停云的名次也不错，是第四名，也就是传说中的二甲传颅。
　　这个名次，虽然不如一甲的状元和探花风光，但却比榜眼出彩多了。
　　因为新科进士们礼部演礼之后，入太和殿面圣时，都要他这个二甲传胪站在太和殿门口唱名。
　　一场科举下来，圣人可能记不住榜眼是谁，但一定记得住状元和探花。
　　同榜进士和朝中大员，可能也记不住榜眼是谁，但却一定会记住二甲传颅。
　　榜眼：你礼貌吗？
　　而今年的二甲传胪，必往年更出风头。
　　谁让江停云年纪实在小呢？
　　十六岁的进士，自开国以来也没有几个。
　　谁能不喜欢少年才子呢？
　　新科进士入宫陛见的时候，圣人就专门把他点出来问了几句话。
　　他一从探花郎身后站出来，殿内众人就觉得眼前一亮，连圣人都禁不住暗暗赞叹：好一个仙姿玉貌的少年郎！
　　几句问答之后，见他进退得宜，不卑不亢，圣人心中更加欢喜，当场就点他做了庶吉士。
　　要知道，按照惯例，只有一甲前三名，才能直接被点为庶吉士，二甲进士想做庶吉士，是需要经过考核的。
　　庶吉士是几品呢？
　　没品。
　　虽然点了庶吉士之后，就有进六部观政地资格了，但若论品级，就是没品没级。
　　但这个没有品级的职位，却是所有新科进士们梦寐以求的。
　　本朝官场上有个潜规则：不做庶吉士，当不了大学士。
　　大学士一共有五人，组成了内阁，无宰相之名，却有宰相之实。
　　当然了，内阁学士一般是不会单独授予某个官员的，只会给六部天官和堂官们加封。
　　也就是说，只有在六部做到了侍郎及以上的位置，才有资格兼任大学士这个五品官。
　　既然科举入仕了，哪一个不想位极人臣？
　　做了大学士，可不就约等于位极人臣了？
　　一时之间，不但同科进士们羡慕妒忌恨，就连左右站班的大臣们，也对这个还未及冠的少年另眼相看。
　　江停云倒是挺淡定。
　　毕竟这种万众瞩目的时刻，他上辈子就经历过不少了。这辈子也算是把仙神妖鬼见了个遍，哪里会被这点小阵仗惊住。
　　这番安然的姿态，落在别人眼里，就是宠辱不惊。
　　接下来，就是给一甲进士及第授官了。
　　状元郎除翰林院修纂，从六品。
　　榜眼和探花郎借除翰林院编修，从七品。
　　这便是每一次科举之后，新科进士们最高的起点了。
　　接下来就没有江停云什么事了。
　　他已经被圣人钦点了庶吉士，不用和其他同科们去竞争考试了。
　　只需等新一届的庶吉士选拔出来之后，再由六部统一分配即可。
　　至于他会被分到哪一部，其实江停云也不是很在乎。
　　毕竟他年纪还小，又在太和殿上出了这么大的风头。
　　若是六部哪一个高官性子比较古板，想要压一压年轻人的气焰，也不是不可能。
　　以如今的形势，太出风了头不见得是好事。
　　太和殿陛见之后，便是新科进士跨马游街。
　　江停云穿着一身红袍，头上戴着簪花红纱头巾，骑着高头大马跟在探花郎身后。
　　此时街道两旁是人山人海，左右的店铺里也挤满了人。
　　那些因礼教严苛，一年到头也出不了几次门的姑娘们，也在今日被家人们特许出门观看。
　　姑娘们平日里被拘束惯了，今天好不容易能放纵一回，只觉得自己两只眼睛都不够用了。
　　这个说状元郎成熟稳重，那个说探花郎一表人才。
　　不知是谁突然瞥见了探花郎身后的小少年，立刻便惊呼一声，招呼着左右的姐妹一起看过去。
　　“哎哟哟，这是谁家的小郎君，生得必探花郎都风流俊俏！”
　　正所谓：春风得意马蹄疾，一日看遍长安花。
　　江停云本觉得自己心性足够沉稳了，此时此刻也不由志得意满，意气风发。
　　在古代进士登科金榜题名，竟比他前世考上985还要来得振奋。
　　今日的高潮是持续性的，跨马游街之后，紧接着就是琼林宴。
　　这可是新科进士头一回近距离接触六部官员，如果表现得好，被哪一部的天官看中了，庶吉士的名额可不就是手到擒来？
　　总之一切都是为了官途坦荡，想往上爬嘛，不丢人。
　　而江停云这个被圣人特别关注的，也是大臣们的重点拉拢对象。
　　非但如此，还有好几位大人，顶着一张成熟稳重的脸，明里暗里打听他有没有婚配的。
　　江停云：“…………”
　　——这叫我怎么说呢？难不成让我告诉你，这是一篇无cp文，而我是主角？
　　他只能装作不懂这些人是什么意思，一脸甜蜜地说，家中母亲已经给他定好了亲事。
　　那副不值钱的样子，明显是对未婚妻情根深种，绝不可能为了前途悔婚。
　　还有几位大人挺失望的，但也仅仅如此了。
　　毕竟江停云再被圣人看好，也不过是一个才踏入仕途的毛头小子。
　　像他这种人虽然不多，却也不少。能拉拢过来固然是好，拉拢不过来也无所谓。
　　说白了，就是如今的江停云，还不够分量让他们多花心思。
　　等参加完了琼林宴，江停云便回到客栈蒙头大睡。
　　那客栈的伙计也很机灵，第二天一早他醒了之后，便立刻有热水送上，让他好好洗了个热水澡，浑身上下终于轻松了。
　　用早膳的时候，他琢磨着，往后要在京城定居，总不可能事事都亲力亲为，是时候找牙行买几个可靠的仆人了。
　　这个念头还没落下，伙计就跑过来告诉他，楼下有荣国府的二管家林之孝，说是要求见他。
　　荣国府毕竟是他的外家，江停云也不好拒绝，便让人把他带进了客房。
　　林之孝倒是很规矩，进门之后也不乱看，目不斜视地对江停云行了礼，便口齿伶俐地说明了来意。
　　大意就是老太君知道表少爷考中了进士，十分高兴，要在府中设宴为他庆贺。
　　这倒是奇了。
　　以荣国府那副鼻孔朝天的德性，如何看得上区区新科进士？
　　江停云人心思略转，便猜到了缘由。
　　想来荣国府的人，是知道了他被圣人另眼相待的事。
　　看来，如今的贾家虽然有所败落，但在朝中内外的消息还是比较灵通的。
　　想明白了之后，江停云便对林之孝道：“既然外祖母如此盛情，我这个做外孙的，自然不能辜负她老人家的美意。”
　　见他答应了，林之孝并不意外，依旧言语周全地说：“老太君知道表少爷还没有住处，特意吩咐小的将杏林阁收拾了出来，供表少爷小住。”
　　作者有话说：
　　江停云：什么，皇帝搞的？这不科学！
　　秦皇汉武唐宗宋祖：对，这不科学！


第153章 江停云再入荣国府
　　仓促之间，江停云差点不知道说什么好。
　　虽然他知道世上大部分人都很现实，但贾家表现得也太明显了吧？
　　从他入京开始，就一直在客栈里住着，他可不相信贾家是第一天知道他在京城没住处。
　　科举之前没人管他，如今他考中了进士，又得了圣人的赏识，外祖母立马就想起来，他这个外孙在京城没有自己的住处了。
　　看着一脸镇定的林之孝，江停云不得不佩服：不愧是连王熙凤提起来，都赞叹不已的人物。这心理素质，果然不一般。
　　王熙凤说他们夫妻俩是一对天聋地哑，如今这天聋他是见识到了，也不知道那地哑又是何等风采？
　　贾母长辈的名义请他去家里住，他一时也不好拒绝，只得让林之孝稍等，他先收拾了东西，跟着人一起去了。
　　但他心里却自有盘算，不可能任由别人摆布。
　　如今新科进士还没有考庶吉士，他就到贾家住几天。
　　等馆考结束，他被分入六部之后，朝廷会给新科进士放假，让他们衣锦还乡。
　　到那个时候，他就能顺理成章地告辞了。
　　毕竟，外祖母再想念外孙，也不能拦着外孙回家拜见母亲吧？
　　再入京之后，他就直接到牙行去看房子，看好之后就搬进去了。
　　如果这样的话，他倒也不急着买仆人了，完全可以等回到老家之后再说。
　　不过再次入京之后，他还是需要到牙行去一趟，买一个对京城事物熟悉的老仆。
　　“林总管，我已经收拾好了，咱们这就走吧。”
　　林之孝恭敬地说：“表少爷请，府里的马车已经在客栈门口等候。”
　　不管江停云心里有什么想法，能被人这样尊重，他肯定是高兴的。
　　既然别人给他面子，他也不是不识好歹的人，再次见到贾母之后，就说了林之孝的好话，夸赞林之孝不愧是大家忠仆，又夸了贾母调-教有方。
　　不管江停云话里的前后顺序是如何的，反正落在贾母耳朵里，就是因为她调理有方，所以才有了林之孝这样颇知进退的忠仆。
　　正所谓花花轿子人人抬。
　　贾母特意让人请了江停云来，本就有拉拢示好之意，如今江停云又这般识趣，她心里自然舒坦。
　　说到底，她对几个庶出的女儿，虽然没有多看重，但也不曾苛待，彼此之间并没有什么不死不休的冲突。
　　若不然，就算是江停云再好十倍，她也只有打压的，哪会费心思拉拢？
　　下人的态度，都是跟着主子的态度改变的。
　　比起上一次，这一次江停云再进荣国府，从门房一直到内院，无论是小厮还是婆子，都对他恭敬了不少。
　　只不过，这些人的心性没有林之孝沉稳，演技也没有林之孝扎实。
　　往往是江停云刚转过弯不久，他们就在那里议论纷纷，言辞之间颇为不屑。
　　莫说江停云修为越发高深，五感早已异于常人。便是个普通的健康人，这么近的距离，也能听到他们的议论声。
　　由此可见，上头的主子的确是用心吩咐了，但底下的奴仆们能不能彻底贯彻主子的意志，那就是仁者见仁，智者见智了。
　　“外孙给外祖母请安，给大舅母请安，给二舅母请安。”
　　这次的排场果然比上一次好看，须知上一次邢夫人和王夫人根本就没有过来，只是在江停云分别向两位舅舅请安的时候，顺便见了见。
　　王夫人行事比较周全，给了他尺头和文房四宝做表里。
　　相对来说，邢夫人就坦荡多了，心里不乐意多出东西，真就叫人给他装了四样点心。
　　今日被贾母叫过来接见他这个便宜外孙，邢夫人的脸色就有些不好看。
　　先前她也是看贾母的态度，才敢如此怠慢。
　　哪知道贾母的脸就是六月的天，说变就变，打了她一个措手不及。
　　看着王夫人一如既往的淡然体面，邢夫人不由暗暗嗤笑：整天装个菩萨样，谁还不知道谁呀？
　　“云哥儿来了？快起来吧。”正搂着贾宝玉亲香的贾母笑呵呵地招呼江停云，并冲他招了招手，“快过来，让我老婆子好好看看。咱们云哥儿呀，可是进士老爷了。”
　　江停云脸上挂着营业式笑容，依言走了过去，被贾母拉着坐在了脚踏上，正好和贾宝玉一左一右。
　　“表哥，小弟有礼了。”贾宝玉给他见了礼，江停云也还了礼。
　　虽然贾宝玉心里觉得，这个表哥满心的功名利禄，是个大大的俗人。
　　但这次近距离接触，他再次遭受到了美颜暴击，立刻就把心里那些嫌弃之情抛诸脑后了。
　　——表哥这么好看，想要什么都是应该的。那些功名利禄就不该等着表哥去求，该自己送上门才是。
　　这样想着，宝玉就隔着贾母，带着点讨好地问：“表哥最近读了什么书？听说圣人在金銮殿上特意点了表哥的名，想来定是表哥学问好，文章写得妙，圣人乃是慧眼识珠。”
　　江停云笑着谦虚，“表弟谬赞了，圣人只不过是看一众新科进士里，就数我年纪最小，这才垂询一二。
　　若论学问精深，莫说是太和殿上的诸位大人，便是我那些同科们，也个个都有子健之才。”
　　贾宝玉坚持道：“肯定是表哥的文章最好，又这样年少，还有这般的人品才貌，圣人乃是圣明天子，怎么会看不见表哥的好？”
　　江停云的笑容有点僵，但很快就若无其事地说：“世家子开蒙都早，我观表弟聪明灵秀，该是已经读了四书了吧？”
　　这话若是说给一个蠢笨之人，必然是嘲讽拉满。
　　但江停云心知宝玉天性灵秀，早早就由贤德妃贾元春带着开了蒙，这话发自肺腑，说出来自己特别真诚。
　　那王夫人看他的眼神，立刻就多了几分温度，贾母脸上的笑容也更加真切了。
　　贾母笑呵呵地说：“你们是亲表兄弟，原该比别人更亲密才是。”
　　王夫人也道：“宝玉年纪小，做学问总静不下心来。云哥儿年长几岁，平日里很该多带带他，也让他沾几分稳重。”
　　江停云笑道：“表弟本来就够聪慧了，若是再比旁人努力，别人怕是没活路了。”
　　一屋子的人都笑了起来，邢夫人不想笑，也不得不跟着笑。
　　同是拉拢，贾母的手段，可比贾政温和多了。
　　她并没有立刻就问什么敏感话题，而是当着江停云的面，让人把管家奶奶王熙凤请来，命王熙凤好生把杏林阁打扫出来，务必要让江停云住得舒心。
　　江停云有点想笑。
　　如果诚心要请他来住，不是应该在他来之前，就把住处收拾出来了吗？
　　他又不是临时来的，而是贾府派人把他请来的。
　　这究竟是欺负他年少呢，还是笃定他畏惧贾家的势力，看出什么也不敢说呢？
　　此情此景，不由让他想起了原著林黛玉进贾府。
　　原著也是贾家派人去接的黛玉，怎么可能不知道黛玉何时到？
　　可直到黛玉都进了荣庆堂了，贾母才想起来问一问外孙女的住处。
　　非但如此，王夫人还当着黛玉的面和王熙凤说起库房里的布匹，十分轻慢地对王熙凤说：“很该随手拿出两匹来，给你妹妹裁衣裳。”
　　说的人家巡盐御史的千金，好像是个连件像样衣裳都没有的破落户似的。
　　如果江停云真的是一个普通寒门子弟，想要攀附贾府的话，此时怕是要羞愤异常，还不得不忍下这口气。
　　待到日后贾府败落，被贾家这样羞辱过的人，怎么可能不落井下石？
　　幸好江停云从一开始，就没想过要上贾家这条就要沉了的破船。
　　所以面对贾家如此做派，他心里只想笑。
　　吩咐完了王熙凤之后，贾母就笑呵呵地让贾宝玉带着表哥一起去逛逛园子。
　　贾宝玉眼睛一亮，连连应声，“老祖宗放心，我一定好好招待表哥。”
　　本来他今天就是借着见亲戚的借口，没有去家学里读书。
　　虽然有老祖宗撑腰，但他心里还是害怕父亲贾政怪罪。
　　如今老祖宗给了他一个好差事，让他带着这个天仙似的表哥逛园子。
　　就算中途遇见了贾政，看在表哥的面子上，想来贾政也不会把他怎么样的。
　　有这样的好事，他如何会不肯？
　　此时宝玉年纪还小，王夫人的长子贾珠去了没几年，她对宝玉正是宠着护着，生怕次子也夭折的时候。
　　所以对于宝玉逃学，她也是睁一只眼闭一只眼，还会在贾政那里给他打掩护。
　　若是等到日后宝玉长大，王夫人重视他课业的时候，必然会看江停云不顺眼。
　　此时，王夫人温和地叮嘱道：“好生带着你表哥转转，不许淘气。”
　　“太太您放心。”宝玉再次保证。
　　而江停云也顺势向各位长辈告退，跟着宝玉一路往花园子里去了。
　　“表哥是不知道，咱们家里还有几位聪明灵秀的妹妹，哪一个都比我这浊物强。
　　只可惜她们都有课业，此时正由大嫂子领着在抱厦里学女红呢。不然表哥也可一见。”
　　这话在当下看来，很是不像样，幸好江停云知道，这人天然有一股痴性，虽然行事不合礼教，心里却全无龌龊，倒是比那些拿着纲常礼教做武器的人强得多。
　　因而，江停云并没有说教，只是笑道：“表妹们如此聪慧，也不好教她们因为我，耽误了自己的功课。日后若有机会，自然就能见到了。”
　　宝玉的眼睛当时就亮了。
　　——他就知道，这样神仙般的表哥，一定不是个须眉浊物。
　　表哥虽然喜爱功名，但却和他一般，知晓女儿家的尊贵。
　　幸好他今日特意逃学了，若不然岂不是错过了这个知己？
　　作者有话说：


第154章 三春姐妹
　　“表哥说得极是，有机会自然是能见到的。”
　　宝玉待他的态度，一瞬间就亲近了八度，上前拉着他的手问道：“表哥家里可有姐姐妹妹吗？”
　　江停云想了想，说：“我家里是有一个妹妹，身世堪怜，性子却自强不屈。
　　我母亲对她十分喜爱，将她当成亲女儿般教养，一刻也舍不得丢开。”
　　一听这个，宝玉立刻就追问起来。
　　江停云便把焕娘的悲惨过往，和她的不屈不挠捡着说了。
　　关于焕娘已经不是活人的事，他自然是隐瞒了。
　　他倒是不怕吓坏了宝玉，相信以宝玉的性子，也不会因为女儿家由人变成了鬼，就把喜爱变成恐惧。
　　但宝玉的年纪毕竟还小，江停云怕他嘴巴不严，说漏了给焕娘带来麻烦。
　　宝玉听完，十分唏嘘，心里对焕娘这样不同寻常的女子心生敬佩，并心向往之。
　　江停云趁机道：“天下像焕娘一样身不由己的姑娘还有很多，我之所以想要考个功名，就是有了功名之后，能够庇护更多的好姑娘。”
　　这种论调，贾宝玉是头一回听说，也对他的思想造成了巨大的冲击。
　　他天性里点怜香惜玉，就算是对身边的丫鬟也并不轻慢，觉得世间男子追逐功名利禄，却把女儿家轻慢做玩物，实在是臭不可闻。
　　本来他就是神仙转世来历劫的，骨子里就带着几分出世之心，又见惯了这世间的龌龊，就越发对功名避之不及了。
　　骤然听见江停云这不同寻常的志向，怎能不让他犹如拨云见日，整个人豁然开朗？
　　“表哥果然非常人也！”贾宝玉竟是郑重地对他行了个礼，满脸的羞愧，“先前我见表哥一心科举，还以为表哥也是个俗人。如今看来，真正庸俗浅薄的是我呀。”
　　江停云急忙把他扶了起来，笑道：“表弟这是做什么？我要心知表弟有林下之风，有竹林七贤的志向，看不上倚权仗势之辈，又怎会见怪？”
　　听见他这样说，宝玉更加羞愧了。
　　——我对表哥如此看轻，表哥却还把我看得这样好，当真是个诚诚君子！
　　江停云又道：“只是表弟到底年纪小，见事未免偏颇了些。这世间追求功名的人有许多，却并不是个个都为权势钱财。”
　　贾宝玉却摇了摇头，说：“表哥是个真君子，总把别人看得极好。孰不知古往今来，贪官污吏横行，历朝历代都加起来，又出了几个包公，几个海瑞？
　　其余尽是蛀虫禄蠹，口口声声说着文死谏武死战，做的却尽是绳营狗苟之事，实在令人厌恶。”
　　“哈哈哈哈哈……”江停云笑了起来。
　　宝玉有些摸不着头脑，“表哥你笑什么？难道我说的不对吗？”
　　“不，你说的很对。功名就像是一把刀，有的人拿刀切菜雕花，做出美味佳肴；
　　有的人拿刀杀敌，保家卫国；还有的人拿刀杀人越货，做尽恶事。”
　　江停云微微弯着腰，低头看向宝玉，似笑非笑地问：“表弟觉得，刀有错吗？”
　　宝玉呆了半晌，呐呐道：“……刀自然是没有错的。”
　　此时此刻，他觉得自己脑子乱糟糟的，一时理不出头绪来。
　　虽然他今年才七八岁，但天性里的早慧还是让他明白许多事情。
　　也许正因为看明白的太早，对世界的认知却又太过片面，所以他才会因为自己看明白的那一部分，格外厌恶功名利禄。
　　再加上整个贾家在贾母的带领下，大部分人对他都是溺爱顺从的，便是贾政也只敢偶然管管，这样的环境让他更加放纵自己的想法，乃至一发不可收拾。
　　红楼的原作者大概是因为自己困苦的生活经历，觉得在世俗中打滚痛苦难当，不如抛却三千烦恼丝，做一个出尘离世的山中逸士。
　　所以他赋予了男主角贾宝玉出尘离世的思想。
　　原著中作者对薛宝钗的定位，就是一个引导贾宝玉看透并脱离世俗的工具人。
　　所以才说薛宝钗是山中高士。
　　只是，作者却忽略了，贾宝玉和他是不一样的。
　　曹大大当时已是穷困潦倒，估计家里也剩几个人了。
　　但贾宝玉不一样，他是大家公子出身，身后不但有家族，还有日渐年迈的父母。
　　他若是出家一走了之，自己是痛快了，年迈的父母又能靠谁呢？
　　当然了，依照贾政和王夫人的作为，晚景凄凉也很可能是两人的报应。
　　但就贾宝玉个人而言，说他不负责任，没有担当，那是半点也不冤枉他。
　　当初看书的时候，江停云是“木石前盟”的支持者，觉得林黛玉这辈子赶紧把泪还完，回到天界之后就能逍遥自在地做自己的绛珠仙子了。
　　但如今他进入了红楼衍生的真实世界，又和林黛玉小姑娘相处日久，想法自然也就时移世易，此一时彼一时了。
　　如今的江停云，宁愿引导黛玉多做些为国为民的事，将来以功德抵偿因果，也不愿意黛玉把一辈子都搭在一个没有担当的男人身上。
　　只是，谁也不知道原著的力量有多强。
　　万一无论如何改变，神瑛侍者和绛珠仙子的一世尘缘都改变不了呢？
　　所以江停云觉得，自己因该做两手准备，一方面引导黛玉，另一方面就是引导宝玉。
　　宝玉不是最怜惜女儿家，觉得女儿家就是比臭男人尊贵吗？
　　那他就从这方面入手，让宝玉知道，到底怎么样的怜惜，才是女儿家们最需要的。
　　只是宝玉的本性比较软弱，江停云这番话对他的冲击委实太大，竟让他生出了退缩之意。
　　江停云见状，微微挑了挑眉，很快就顺着对方的心思转移了话题。
　　“我听说府上一共有三位表妹，也不知道她们都喜欢什么，我下次出门，也好给她们带些礼物。”
　　果然，听他说起姐姐妹妹们，宝玉立刻就松了一口气，再次兴致勃□□来。
　　“的确是有三位姐妹。二姐姐是大伯父的女儿，唤做迎春；三妹妹是我父亲的女儿，唤做探春；
　　还有最小的妹妹惜春，那是隔壁府敬大伯的嫡出幺女。因敬大伯母难产血崩，敬大伯无心再娶，便将惜春妹妹托付给了老祖宗教养。”
　　这个时代规矩礼仪繁多，还有许多对现代的人来说莫名其妙的潜规则。
　　比如：丧妇长女不可娶。
　　贾敬不想续弦，整个贾氏宗族里，最有资格养他女儿的，可不就是贾母了吗？
　　宝玉絮絮叨叨地说了许多三姊妹的喜好，可见平日里是真把姐妹们放在心上了。
　　“就表哥上次送的那些小玩意儿，姐姐妹妹们就都很喜欢，三妹妹还特意托我向表哥道谢，说是表哥选的东西雅致。”
　　江停云便笑道：“到底是给女儿家的东西，自然要用心选择。那些东西虽然不值什么钱，也的确是我的一番心意。”
　　这番话，简直太对宝玉胃口了！
　　他还想和表哥多说说话，奈何王熙凤派了小厮彩明来，说是表少爷的杏林院已经收拾好了，问表少爷要不要歇息一番。
　　宝玉这才想起来，表哥今天刚到自己家，舟车劳顿的，必然是劳累的，便体贴地请江停云先去歇息了。
　　“等用晚膳的时候，我再去请表哥一起。”
　　“那就多谢表弟了。”
　　宝玉一直把江停云送回了杏林院，这才依依不舍地告辞离去。
　　江停云目送着他的背影，心下暗道：别的不说，宝玉接人待物，的确是体贴周到，也怪不得寄人篱下的黛玉会对他情根深种。
　　罢了，不想了，我还是先睡一觉吧。
　　＝＝＝＝＝
　　再说宝玉离开了杏林院之后，就再次回到了荣庆堂。
　　此时贾母正在午睡，倒是迎春姐妹几个从大嫂子李纨那里回来了。
　　宝玉惊喜地问：“你们今日怎么下学这么早？”
　　探春领着惜春起身给哥哥见礼，而后笑道：“大嫂子身子不大舒坦，叫我们先回来了。”
　　“身子不舒坦？”宝玉立刻担忧道，“大嫂子自来是个勤谨人，若不是实在不舒坦，也不会慢了你们的课业。
　　可请太医来了？太医怎么说？有没有开药？吃药时可有什么忌口的？”
　　三姐妹对视一眼，都笑了起来。
　　探春打趣道：“哎哟哟，我只说了一句，你就问了一车，叫我先答哪一句好呢？”
　　宝玉也反应过来，自己痴病又犯了，也跟着笑了起来。
　　迎春温柔地说：“不过是女儿家的病症，只能仔细养着，便是太医来了，也是这样说。”
　　这个时代男女大防严重，便是医者仁心，也得顾忌对方的妇人身份，以免坏了人家的名声。
　　而医女这个职业由于地位底下，很少有人愿意干。
　　所以，很多女子比较私密的病症，都是自己凭着经验喝点红糖姜水，再不然就是躺在榻上生熬过去。
　　对于这些，别的男人可能不知道，但宝玉却一清二楚。
　　因而，一听说是女儿家的病症，便蹙眉道：“我那里还有半瓶玫瑰露，等会儿让人给大嫂子送过去。”
　　玫瑰最是疏肝理气，与女儿家的病症正好对症。
　　三姐妹自小就是跟着李纨学针织女工，自然是希望她好的。
　　只是王夫人素来不喜欢李纨，探春也不敢多说她的事，很快便转移了话题。
　　“对了二哥哥，不是说江家表哥来了吗？”
　　“是来了，我还陪着说了好一会儿话呢。”
　　提起江停云，宝玉眼睛都是亮的，“我已经替你道谢了。你们是不知道，表哥这个人，和那些俗人一点都不一样。”
　　探春羞他，“上次也不知道是谁唉声叹气的，惋惜那般的神仙样貌，却配了个禄蠹心肠。”


第155章 让人恶心的贾珍
　　宝玉的脸腾就红了，连连告饶：“好妹妹，是我有眼无珠，你就饶了我吧。”
　　三姐妹再次笑了起来。
　　被姐妹们调笑，宝玉也不在意，反而跟着她们一起笑。
　　笑过之后，他又说了许多今日和江停云的相处。
　　迎春若有所思，惜春是年纪小，对这些又一向不关心。
　　唯有探春眼睛亮晶晶的，跟着宝玉一起夸江停云，“听听，听听，人家江表哥说的才是正理呢。”
　　她素日也曾暗恨自己不是个男儿身，不能像兄弟们一样读书识字考取功名。
　　但她一个女孩子，也从未想过，自己若是个男儿，考取功名之后能为天下女子张目。
　　她想到的，只是男儿的身份能够帮她挣脱世道赋予她的枷锁。
　　和江表哥一比，她的格局未免太小了些。
　　探春心里很是羞愧，也越发想见见这位江家表哥了。
　　机会很快就来了。
　　为了表示对江停云的重视，贾母吩咐王熙凤摆了家宴，荣国府和宁国府的所有主子都来参加了。
　　因为家里要宴客，今天不用上学，三春都陪着贾母一起，接待了江停云这个今日的主角。
　　一见之下，就连性子最是清冷的惜春，也不由暗暗赞叹，眼神时不时地往他身上瞟。
　　探春本就因前言欣赏他，如今又见他是个神仙模样的少年公子，不由更是心向往之，暗暗怀疑：江表哥莫不是仙童下凡，为天下女子张目的？
　　只可恨男女有别，双方虽然见了面，也不能多说话。
　　但无论是迎春还是探春，都能感觉到，江停云的言行举止间，并没有半点对女子的轻视。
　　他说起宝玉夸奖她们才情出众时，更无戏谑调笑之意，就仿佛她们这些女孩子，和进了学的男孩子，没有任何区别。
　　这跟宝玉又不一样。
　　宝玉对女孩子虽然也很是尊重，但这尊重里总是免不了怜惜，多少带点男性视角的高高在上。
　　而在江表哥眼里，却似乎没有男女之别。
　　不等探春仔细观察，里面的仆妇进来禀报，说是开宴的吉时到了。
　　贾母脸笑呵呵地起身，领着众人一起出去了。
　　那宁国府的贾珍因着刚刚袭爵，正是意气风发的时候，对江停云这个庶出堂妹的儿子，着实有些看不上。
　　但这一切，都终止在见到江停云的那一刻。
　　不得不说，世人都以“人不可貌相，海水不可斗量”来标榜君子，实际上整个世间也没有几个君子。
　　至少贾珍就不是。
　　贾珍其人，在整篇都是荒唐梦的红楼里，也能排上荒唐人的榜首了。
　　漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。
　　那宁国府的老仆焦大，整日里喝醉了就骂人，那么多年也没什么事，只因骂出了一句“爬灰的爬灰，养小叔子的养小叔子”，就被灭口了。
　　这里面要是没有戳到宁国府当家人的逆鳞，说给谁也不信呀。
　　江停云占了一张脸的便宜，一个照面就改变了贾珍对他的态度。
　　但贾珍言辞行事之间，太过放诞无礼，让成了当事人的江停云很不喜欢。
　　“这就是江家表弟吧？”贾珍上来就拉住江停云的手，表现得十分亲热，“一早就听说，有位新科进士十分得圣人的眼，如今看来，果然是少年英才呀。”
　　“珍大哥哥谬赞了，圣人不过是看我年纪小，这才多问了一句罢了。”江停云使了个巧劲，把自己的双手解救了出来。
　　正好贾蓉正跟在贾珍身后，江停云顺势看向贾蓉，“想来这就是蓉哥儿了，好齐整的一个孩子。”
　　贾蓉今年十岁，比江停云小了六岁。
　　如果实在后世，一个初中生指着一个小学生喊孩子，必然会引起哄堂大笑。
　　但这个年代，女子及笄，男子舞象都是分水岭。他早过十五岁了，说一个十岁的是孩子，完全没有问题。
　　贾蓉大概是没防备江停云突然提起他，明显愣了一下，红着脸上前一步，给江停云行礼，“小侄贾蓉，见过江家表舅。”
　　得，这就涨了一辈，成表舅了。
　　江停云连忙从荷包里取出两锭五两的小元宝，权且充做了见面礼。
　　贾蓉看了贾珍一眼，见贾珍点头，这才收了元宝，再次行礼道谢。
　　不多时，一行人便入了席。
　　因江停云是今日的主角，便跟着贾赦、贾政并贾珍一起做了主位，由贾琏充做陪客。
　　宝玉、贾琮、贾环并贾蓉另开一桌，坐了次席。
　　其余人等都是旁支的陪客，自然又往后顺延。
　　一时间，整个大堂都坐得满满当当的。东北角又搭了个小戏台子，请的都是现如今京城当红的名角。
　　对于戏曲，后世的京剧、豫剧等，江停云都看得懂，但这时候流行的是昆腔。
　　昆腔的用词之雅，用典之多且先不谈，只谈一样，昆曲的字音自成一套体系，由戏子嘴里唱出来，江停云几乎一个字都听不懂。
　　让他欣赏身段步法等，他也欣赏不来，就只能装模作样地跟着看。
　　大家叫好他也叫好，大家喊赏他也喊赏。
　　反正一旁自有丫鬟小厮守着，又有两个四方大案上面堆满了铜钱。
　　一听见有人喊赏，那些小厮丫鬟便用专门的小罗筐庄上一筐钱，洒在小戏台上。
　　唯一让江停云觉得无语的是，每次一有人给了打赏，正唱戏的那些人就像被按了暂停键一样，不管干什么的都立马停下，先跪地谢赏然后才能接着唱。
　　两次之后，江停云便闭上了嘴，一出戏不唱完，他是再也不喊赏了。
　　——这不净瞎折腾人吗？还不如等一出戏唱完了，统一打赏呢。
　　不过，戏班子的老板挺高兴就是了，全程嘴巴就没合拢过。
　　一出戏唱完之后，贾珍便让江停云点戏。
　　江停云推辞不过，拿着册子看了看曲目，点了一出最熟悉的贵妃醉酒。
　　这出戏，他在现代时看过京剧版的。
　　贾珍便抚掌笑道：“今日也是云哥儿的造化，你们再猜不到，今日扮贵妃的是谁。”
　　贾政捋着胡须，一本正经地盯着戏台。
　　至于贾琏，和他老子坐一桌，他是半点不敢造次。
　　倒是贾赦把玩着手里的扇子，笑道：“你若不开口我还猜不到，既然你特意点出来了，那必然是柳家二郎了。”
　　“哈哈哈哈，赦叔不愧是个玩主，一下子就猜到了，可不就是那柳二郎吗？”
　　贾珍爽朗一笑，因怕江停云不知道，特意介绍道：“这位柳二郎原也是世家子弟，只是家业败落了。
　　他这人平生没有别的爱好，舞枪弄棒是一把好手，专门喜欢到各家去串戏。
　　他虽不是专门唱戏的，但那身段、那唱腔、那姿容，满京城的戏子都比不过他一个去。”
　　经过县学夫子的熏陶，江停云早已不是吴下阿蒙，半点风情都不解了。
　　如果他没有看错的话，贾珍提起那柳二郎时，脸上流露出的，竟然是垂涎之色。
　　他当时就打了个寒噤，回想起来贾家的男人都有点荤素不忌。
　　在想到方才贾珍拉自己的手，江停云鸡皮疙瘩起了一身。
　　偏偏贾珍还对他十分关注，见他抖了一下，立刻便关切地问：“云哥儿可是冷了？”
　　“哦，没有。”江停云端起酒杯，“我敬珍大哥哥一杯。”
　　贾珍立刻就有点找不着北了，连忙举杯，“好好好，咱俩碰一个。”
　　两人碰了碰杯，各自一饮而尽，贾珍还他亮了亮杯底。
　　根本不想理他的江停云无奈，也只好亮了回去，表示自己也干了。
　　幸好这个时候，锣鼓声再次响起。
　　随着一声韵味十足的念白，柳湘莲装扮好的贵妃，迈着莲步登台了。
　　接下来就是咿咿呀呀，江停云根本听不懂的唱腔。
　　但正如贾珍所说，这柳湘莲的容貌和身段实在是好。
　　就算脸上涂着厚厚的妆容，也依稀能看出其俊眉修目，直鼻薄唇。其腰肢更是劲瘦柔韧，一个下腰获得了满堂彩。
　　江停云是听不懂昆曲，却懂得欣赏美人。
　　毕竟爱美之心，人皆有之嘛。
　　这一出戏唱的的确是出彩，具体就表现在叫好的人多，打赏的人却少了。
　　直到最后一句唱词落下，才伴随着轰然的叫好声，响起了此起彼伏的打赏声。
　　却原来，众人都不忍心打断，直到柳湘莲唱完了，才爆发了出来。
　　眼瞅着柳湘莲谢幕下台，贾珍起身道了声失陪，说是要去更衣。
　　一开始江停云也没察觉出什么，但眼见过了都有两刻钟了，还不见贾珍回来，他才意识不对劲。
　　去个厕所而已，用得了半个小时吗？
　　这些世家大族，平日里的饮食极注重养生，又有相熟的太医随时可请，贾珍总不会是便秘。
　　那贾珍把他这个客人，还有贾赦与贾政两个长辈晾在这里，又能去干嘛呢？
　　贾赦似乎是看出了他的疑惑，拿折扇捅了捅他，而后扇子一转，往后台的方向指了指。
　　在想到先前贾珍提起柳湘莲时，流露出的垂涎之色，江停云面色微变。
　　——这个贾珍，竟是去骚扰柳湘莲了。
　　他当即就对贾赦道：“大舅舅，珍大哥哥怎么还不回来？”
　　贾赦挑眉看了他一眼，漫不经心地开口，“大概是被什么给绊住了。自己家里，他熟得很，你不用担心他。”
　　很明显，他是看出了江停云的意图，暗示他不要多管闲事，以免恶了贾珍。
　　江停云正要再开口，却见贾赦往后台那边看了一眼，笑道：“这不，珍儿回来了。”
　　他也跟着看过去，果然就见贾珍满面春风地走了过来，笑嘻嘻地对三人道：“方才失陪，我自罚三杯。”
　　那副姿态，很难让江停云不多想。
　　他暗暗眯了眯眼，借着光影的遮掩，取出了一张有特殊效用的符，悄悄贴在了贾珍身上。
　　不是爱美色吗？不是爱扒灰吗？
　　就让你有心无力，看得见吃不着！
　　刚做完了坏事，江停云正自志得意满呢，却听见贾政忽然道：“珍儿刚才到哪里去了？你表弟一直找你呢。”
　　江停云眉心一跳，果然就见贾珍一脸惊喜地看了过来，笑嘻嘻地说：“让表弟担心，是我之过，我这里敬表弟一杯，还请表弟原谅则个。”
　　也还好江停云是荣国府的正经外孙，贾珍不敢对他流露出让人恶心的神色。
　　可饶是如此，知道他是什么人的江停云，也被他这过于殷切的笑容给恶心坏了。
　　他不着痕迹地看了贾政一眼，便若无其事地去应付贾珍了。
　　余光瞥见贾赦猛然握紧了折扇，但很快就又放松了。
　　本来江停云是不想掺和荣国府两房争端的，但贾政这人实在是太阴。
　　江停云又不是个软柿子，被人当面坑了一把，又岂能不报复回去？
　　反正大舅舅才是嫡长子，按照法理，嫡长子住正房，继承大部分的财产人脉，这很合理吧？


第156章 收藏家和鉴赏家贾赦
　　江停云懒得再和贾珍虚与委蛇，就转头和贾赦说起了金石古玩。
　　这可算是搔到贾赦的痒处了。
　　他这个人自小读书就不行，但由于祖父祖母溺爱，祖父的许多战利品和祖母的大笔嫁妆，都任他赏玩。
　　耳濡目染之下，他对金石古玩十分精通。
　　当然了，喜欢金石古玩的人，也都是有各自偏好的。
　　比如贾赦，就喜欢古扇。
　　江停云虽然不精通这些，但他可以谦逊好学呀。
　　打着向贾赦请教的旗号，他顺利避开了贾珍的骚扰。
　　对此，贾赦觉得十分惊喜。
　　江停云虽然是个小辈，却也是个进士老爷。
　　和贾琏这一辈的人不同，贾赦这一辈的在贾代善的影响下，无论是贾赦贾政兄弟，还是贾敏等一众姊妹，都有几分“万般皆下品，唯有读书高”的思想。
　　由于他沉迷金石古玩，对四书五经不感兴趣也学不好，从小到大遭到了无数打击。
　　无论是父亲母亲，还是族里的人，乃至亲戚朋友，都说他没出息，比不上老二会读书。
　　祖父祖母虽然溺爱他，但话里话外的意思，也是说他生来就注定有爵位要继承，会不会读书又有什么要紧？
　　总而言之，他这个爱好所接收到的外界反馈，一直都是负面的，没有人觉得他好。
　　就因为老二喜欢读书，哪怕读了二十年连一个秀才都没考中，父母还是觉得老二有出息。
　　贾赦也是个大活人，被父母这样否定，又岂会不伤心难过？
　　但父母否定得多了，又频频拿他做老二的对照组，去衬托老二有多会读书，贾赦也生出了逆反心理。
　　——你们不是不喜欢我在金石古玩上下功夫吗？我偏要往好了学，往精了学。
　　反正你们也不会认同我，我也不需要你们的认同，爷自己高兴就完了！
　　对贾赦来说，金石古玩固然是他的爱好，又何尝不是他的心结？
　　如今猛然跑出来一个最会读书的进士，表现出了对这方面极大的热情，还非常虚心地向他请教。
　　贾赦在一开始的激动之余，也不免暗暗揣测：云哥儿大概是不想搭理珍儿，所以才会和我说这些没出息的东西。
　　是的，在这样的环境里待久了，连贾赦自己都觉得，自己的爱好没有出息。
　　但江停云是他三妹妹的儿子，三妹妹在家的时候，没少替他在父亲那里周旋说情。
　　就算是看在三妹妹的份上，这个忙贾赦也得帮。
　　他和江停云说了几句之后，见江停云听得非常认真，完全没有半点敷衍之色，不由兴致大起，更多了几分耐心。
　　——或许，这孩子是真喜欢呢。
　　江停云当然是真喜欢。
　　对于江停云来说，贾赦就是一个高级古玩鉴赏家兼收藏家呀！
　　而且给贾赦作为启蒙的东西，可全都是真货好货，随便拿出一件就够普通人吃一辈子了。
　　这要是放在现代，家里没矿，哪能有他这么多的收藏，这么高的成就？
　　无论是前世还是今生，他家里都没有这样的财力，也接触不到这方面的东西。
　　如今有了机会，他自然是要多多求教，趁机多学一些。
　　反正艺多不压身，说不定什么时候就用上了呢。
　　说到兴起处，贾赦唰地一下，展开手中那把折扇，“看见没，唐伯虎的真迹。你看这美人画的，在我收集的古扇里，无出其右者。”
　　而后又和他炫耀，“上次牛家老二，说是得了一副唐伯虎的真迹，巴巴地请我去鉴赏。结果你猜怎么着？”
　　看着贾赦一脸的得瑟，江停云觉得这根本不用猜，“他收到赝品了？”
　　“哈哈哈，没错，就是赝品。”贾赦兴奋地拍了一下他的肩膀，“好小子，不愧是我外甥，就是聪明！”
　　但下一刻他就甩了甩手，抱怨道：“你这肩膀怎么这么硬，跟石头似的，吃什么长大的？”
　　江停云心说：我自幼习武，全身上下都是腱子肉，硬才正常。
　　好在贾赦也就是随口一问，问完之后，就继续在他擅长的领域里无限得瑟了。
　　“那东西虽然看起来很像真的，但假的就是假的。无论是运笔细微处的差别，还是印章使用的油墨，懂行的都能看出破绽来。”
　　接下来，他就低声给江停云科普了一番，明末印章油墨的构成和特色。
　　这个都是纯纯的干货，江停云听得叹为观止，不由敬佩道：“果然是闻道有先后，术业有专攻。大舅舅在古玩方面的造诣，怕是考个状元也够了。”
　　贾赦登时得意洋洋，只觉得从前的几十年，也没有像这一刻般神清气爽。
　　没错，他读书是不行，但他也有擅长的地方呀。
　　都说老二会读书，但他读了这么多年，又读出个什么成果呢？
　　年轻的时候连个秀才也没考上，蒙父荫做了个官，在五品员外郎的位置上蹉跎近二十年，也不曾升迁一步。
　　也就是母亲一颗心偏到肋骨上，全家上下都看着风向，跟着老太太睁眼说瞎话。
　　亏得那贾存周还整日端出一副道德君子的做派，以次子之身占据袭爵之人的荣禧堂，连长又有序都踩在脚底下了，也不知道他是怎么自我标榜是君子的？
　　就在他兴致高亢，准备和识货的外甥多说点鉴赏技巧的时候，贾政捋着胡须，淡淡地说了一句，“云哥儿虽然已考上了进士，日后却少不得和一众文官打交道，还是多把心思放在四书五经这些正道书籍上的好。”
　　任谁侃大山侃得正高兴，却突然被人说教，心情都不会好。
　　江停云也一样。
　　他脸上的笑容立刻就淡了几分，非常公式化地说了一句，“二舅舅教训得是，云儿受教了。”
　　而后，便给贾赦使了个眼。
　　贾赦秒懂，立刻就摆出老纨绔的派头，指着贾政的鼻子骂道：“好你个贾老二，诚心扫我的兴是不是？”
　　同桌的贾珍和贾琏眼皮子一跳，急忙起身劝解，生怕他们兄弟俩在大庭广众闹起来。
　　江停云也趁势上前拉住贾赦，假模假式地把人劝走了。
　　当然了，他也跟着一起走了。
　　两人出了宴客的正院，贾赦就好像解除了全身的枷锁一般，整个人精气神都往上提了三度。
　　“哈哈哈哈哈哈……”贾赦朗声笑道，“终于不用和老二那个假正经坐一块儿了。走，云哥儿，大舅舅带你去看点好东西。”
　　两人坐车回了东院，贾赦把伺候的人都赶走，就和江停云两个人，亲自拿着库房的钥匙，打开了自己的私库。
　　“这些可都是祖父祖母留给我的，二老临终前指名道姓给我的，不入公中。琏儿我都没带他来过，今天先便宜你了。”
　　贾赦轻轻抚摸着一个双耳梅瓶，脸上露出怀念之色，最后又变成了追忆和怅惘。
　　他应该是想起了老国公和老太太还在的时候。
　　都说老儿子大孙子，老太太的命根子。
　　作为贾代善的长子，贾赦可不就是贾源夫妇的大孙子？
　　贾代善年轻的时候，天下还未完全太平。他连年在外征战，二十好几了，才得了贾赦这么个儿子。
　　二老也是盼了大半辈子，才盼来这么一个金孙，怎么可能不疼爱？
　　也正因为太疼爱了，从贾赦一出生起，就被老祖母抱走了，就像是宝玉一出生，就被贾母抱走了一样。
　　贾母因老太太抱走了贾赦而心怀怨恨，甚至迁怒了自己的儿子，这些年可着劲儿地偏心贾政。
　　可是，轮到她的儿媳妇生下孙子时，他还是重复了自己婆婆的道路。从宝玉一落草，便把他从王夫人屋里抱走，自己抚养。
　　可见很多时候，你怨恨一个人，却未必不会跟着他学。
　　或许你怨恨的不是那个人，而是那种被别人掌控命运的无能为力。
　　等你能掌控自己的命运，甚至还能掌控别人的命运时，你也会想要体验一下那种生杀与夺的快感。
　　“大舅舅这里的好东西可真多，哟呵，这个是宣德炉？”江停云出声打断了贾赦的追思。
　　贾赦回过神来，得意地笑了笑，“的确是宣德炉，你小子还识点货，要是喜欢就拿去吧。”
　　他大手一挥，十分的不在意，全身上下都透出一股壕气。
　　江停云不由又想到了上次来时，贾赦塞给他的那一卷银票。
　　回去之后他数了数，银票的面额从十两到一百两不等，一共是一千两。
　　一出手就是一千两银子，江停云当时是真的被震撼到了。
　　不过，此时看了贾赦的宝库，又见他把宣德炉看得跟普通香炉一样，江停云才恍然大悟：不是一千两太多，是他的见识太浅！
　　的确是他年轻了呀。
　　“不用了，我看看就行。”江停云笑道，“过几□□廷馆考下来之后，我就要回家去了。这么好的东西给了我，我也没处摆去。”
　　他如今住的杏林园，倒是有大把摆放的地方。
　　但他只是暂时借住。
　　等他走了之后，万一收拾的丫鬟小厮，顺手把这东西收进了公中的库房，他和贾赦怕是都要有苦说不出。
　　若是他临走之前再特意把这炉子给送回来吧，却又有些小题大做，平白让人传达和贾赦的闲话。
　　贾赦闻言，随意地点了点头，并没有多说什么，而是就着库房里的古玩字画，举着夜明珠给江停云讲述鉴别的细节。
　　不得不说，在自己擅长的领域，贾赦不但是个自学成才的天才，还是个很好的老师。
　　这世上不知有多少擅长自学的天才，根本不知道怎么教导别人。
　　比如，江停云。


第157章 衣锦还乡
　　那场宴会过后，江停云一下子就找到了躲清净的秘诀。
　　那就是多和贾赦相处。
　　整个贾家的主子都捧贾政的臭脚，不大看得上贾赦，奴仆们自然也看得懂风向，一心讨老太太欢心。
　　和贾赦混在一起的江停云，在他们看来就是自甘堕落。
　　虽然他不是个道德君子，但和贾家这一群妖魔鬼怪，也实在是处不来。
　　相对来说，他还是更喜欢跟着贾赦学习金石古玩上的知识，从广度上提升自己。
　　原本很看好他的贾探春，私底下也和姐妹们嘀咕，“江家表哥好好一个风神俊秀的公子，怎么整日和大老爷混在一块儿？”
　　——这让她还怎么光明正大地去亲近呢？被嫡母知道了，还不得扒她一层皮？
　　对此，迎春只是腼腆地笑了笑，虽然心里不高兴，那懦弱的性子也让她不出什么来。
　　到时探春说完之后，反应过来自己失言，急忙对迎春露出歉意的笑。迎春摇了摇头，表示不在意。
　　倒不是她冷血不孝，实在是贾赦这个父亲做得不称职，自从把她扔给老太太之后，就当真没再管过她这个女儿。
　　可想而知，贾母跟前一共养了三个姑娘，惜春有东府的尤氏时不时前来探望，探春也有王夫人出于脸面看护，就她一个爹不疼娘不爱的。
　　在资源有限的时候，下人们自然会优先牺牲她的，先讨好另外两个。
　　迎春脾气再好，到底也是个大活人，心里怎么可能对父母没有怨言？
　　倒是惜春冷笑了一声，“天下乌鸦一般黑，跟哪只在一起又有什么区别？”
　　惜春自来伶牙俐齿，谁的面子都不卖，探春纵然精明强干，也有点不大敢惹她，赶紧转移了话题。
　　“听说东府的珍大哥哥，这些日子都在请医延药呢，也不知道具体是个什么病症，连续换了几个太医都不见效。”
　　她本意是岔开先前尴尬的话题，却不想惜春闻言，再次冷笑，“还能是什么病症？自己作的，报应呗。”
　　探春：“…………”
　　——这话题没法进行下去了！
　　=====
　　又过了半个月，贾珍是不请太医了，却又开始琢磨民间的名医。
　　江停云听说之后，只是冷笑了一声，便丢到了脑后。
　　因为朝廷的馆考结束了，一共有十三人考中了庶吉士。
　　至于剩下的那些，有门路的都已除官，没门路的还在等待候补。
　　至于什么时候能补上，那就不知道了。
　　毕竟如今这个年月，早不是开国之初人才紧缺的时候了。
　　开国新贵们的后代，还有从前考中科举除官之人的后代，几代下来已经积累了许多。
　　无论是战场上拼出的前程，还是十年寒窗读出的功名，为的不都是光耀门楣福荫子孙？
　　如果有可能，谁愿意让自己的子孙后代，再回到穷困潦倒的日子里去？
　　世上的资源都是有定数的，这些人占据了大部分的资源，留给后来人的自然越来越少。
　　但饶是如此，还是有人前仆后继地想要考科举。
　　因为争了还有出头的机会，不争就只能永远在底层挣扎。
　　但无论是已经是除官的，还是等待候补的，都有三个月的探亲假。
　　收到消息之后，江停云麻溜地收拾了行李，当天就找贾母告辞了。
　　这段时日，他疏远贾政，亲近贾赦的效果，就在这个时候展现出来了。
　　贾母对他神色淡淡，一听说他要告辞，只是象征性地挽留了一下，就让人到账房给他支了五十两银子，打发他走了。
　　就跟打发从前任何一个来打秋风的穷亲戚一个样。
　　倒是再找两个舅舅辞行的时候，贾赦又塞给他一卷银票，让他在路上不要委屈自己。
　　到了贾政那里，贾政似模似样地叮嘱训诫了一番，让王夫人包了三十两银子给他。
　　找贾琏告辞时，最会做人的王熙凤也给了二十两。
　　现在江停云倒是明白，为什么后街上的贾府族人，都热衷于给两府的主子请安了。
　　——这两家出手，也太大方了吧？真是指缝里露出一点，就够普通人家用半辈子了。
　　离了贾府之后，江停云想了想，没有立刻回家，而是先到一个信誉好的牙行，在临近内城的地方租了一个院子。
　　京城居，大不易。
　　这院子虽然处于外城，租金却也不便宜，就一座两进的四合院，一年的租金就要五十两。
　　五十两银子，再添一点，够他在老家买一座同样的院子了。
　　但他也是突然想到，母亲贾氏的年纪也不轻了，日后他在京城做官，可能好几年都回不去一次。
　　与其母子两地分居，你担心我我担心你的，还不如把母亲一起接过来。
　　如果这样的话，就不能返回之后再找住处了。
　　贾氏肉体凡胎，舟车劳顿一路，必须得有能安稳休息的地方。
　　=====
　　比起上一次回家，这一次才是真正的衣锦还乡。
　　在村口玩耍的小童一看见他，就兴奋得吱哇乱叫。
　　江停云刚想掏出从京城带回来的糖果，几个顽童就抛下了手里的玩具，尖叫着跑回了村子。
　　“进士老爷回来啦，进士老爷回来啦！”
　　江停云：“…………”
　　——突然有点后悔走常规途径了。
　　他要是用法术赶路，肯定比官府的公文告示快。
　　没等他后悔完，村里便传来了敲锣打鼓的声音。
　　乡亲们呼呼啦啦全围了上来，仿佛是头一次看见江停云一般，上上下下地打量。
　　姗姗来迟的江行正笑道：“云哥儿，你可是咱们江家村第二个进士，头一个就是你爹，这可真是虎父无犬子呀！”
　　“是呀，是呀，你们父子可给咱们老江家长脸了！”
　　“咱们老江家的祖坟上，冒了青烟了。”
　　“云哥儿这孩子，打小就聪明，我早说他会有大出息。”
　　“这还用你说？”
　　“…………”
　　大家七嘴八舌地夸赞了起来，有的还差点吵起来，不免让他哭笑不得。
　　这时候，江太阿和江帆扯着一匹红绸子越众而出，江太阿大声道：“大家都让让，咱们要给云哥披红挂彩！”
　　众人轰然一笑，给他二人让开的路，让他们顺利抵达江停云的身边，把那红绸子披在了他的身上。
　　旁边又有人拿了一朵大红花，往他头巾上一插，立刻就有了状元游街时的风采。
　　大家敲敲打打，喧喧闹闹，一起把江停云送回了家。
　　母亲贾氏早得了消息，由几个德高望重的妇人陪伴着，就在家门口迎接进士老爷。
　　江停云见了母亲，急忙下拜，“儿子能有今日，全赖母亲多年教导养育。母亲大人在上，请受孩儿一拜！”
　　“快起来，快起来。”贾氏激动得两眼泪花，一手抹眼泪，一手赶紧去搀扶儿子。
　　她的儿子能有今日，她觉得便是立时死了，也对得起江家的列祖列宗了。
　　乡亲们也都体谅他们母子久别重逢，在贾氏给众人分了糕点之后，便各自散去，把空间留给了他们自家人。
　　江行正和江停云商量，要定个好日子宴请亲朋好友。
　　原本江停云是不想折腾的，但母亲和叔叔都对此事十分热衷，觉得应该让大家都来沾沾喜气。
　　“那就听娘和二叔的吧。”江停云妥协了，对贾氏道，“等会儿娘拿点银子给二叔，置办东西的事，还是要麻烦二叔。”
　　江行正乐道：“好好好，那就这么定了。”
　　事情初步敲定之后，江行正两口子也走了，彻底把空间给他们母子腾了出来。
　　贾氏仔仔细细地打量自己的儿子，无论怎么看都觉得儿子清瘦了，不由埋怨道：“你一个人在外面，又没有好好照顾自己，看看都瘦成什么样了？”
　　这世上有一种瘦，是你妈觉得你瘦。
　　江停云能怎么样呢？
　　他只能笑着讨饶，并讨巧卖乖地说：“正好儿子往后要在京城做官，母亲和焕娘也一起到京城去。有您亲自照顾我，儿子掉的那点肉，很快就能养回来了。”
　　“我也去？”贾氏一怔，迟疑道，“咱们家的产业都在江南，我若走了谁来打理？
　　而且京城的物价那么高，你初出入朝，使银子的地方又多，我还是留在老家吧。
　　有焕娘陪我，我也不觉着孤单。
　　再者说了，焕娘还在闭关呢。若咱们都走了，她出关之后，到哪里去找咱们呢？”
　　能和儿子在一起，她心里自然乐意。
　　但想到京城的花销甚大，他们家在京城又没什么产业，她若是去了，也只是多出个花钱的人，又何必呢？
　　知子莫若母。
　　这句话在他们家，反过来也成立。
　　江停云好笑道：“娘，咱们家又不缺钱。那次我从湖州带回来那么多珍珠，后来又陆陆续续拿回来那么多钱，白放着又有什么意思？”
　　“话不能这么说，你现在还年轻，以后用钱的地方多着呢。”
　　贾氏不赞同地看着他，“这些年你是挣了不少，但你往后入朝了，总不能再四处奔波替人除祟吧？
　　那些银子看起来是多，但你别忘了，你的命可是长得很。娘得趁着自己还能动，多给你攒点儿，日后好傍身。”
　　江停云只觉得眼眶发热，有无处温热的水气聚集，差一点就忍不住滑出眼眶。
　　这世间固然有不配为人父母者窃居父母之位，但大多数还是像贾氏这样，宁可亏着自己苦着自己，也要为了孩子的未来精打细算。
　　他努力忍住泪水，心思迅速转动，片刻后便有了主意。
　　“哎呀娘，主要是我手头有一样好生意，想在京城那边做。
　　但您也知道，朝廷是不允许官员经商的。我这辈子又没有夫妻之缘，可不就得您去主持大局吗？”
　　“真的？”贾氏将信将疑。
　　她知道儿子孝顺，怕儿子故意这样说，要把自己骗到京城去。
　　真到那个时候，她一个女人家出门在外不安全，还能让儿子放弃仕途，再送她回来吗？
　　“自然是真的。”江停云镇定地说，“您也知道，儿子认识的奇人异士颇多，有位仙长给了我一个养殖珍珠的法子。”
　　养殖珍珠的法子他真知道，给他的那个奇人异士，就叫百度百科。
　　毕竟，谁年少的时候还没有一个穿越梦呢？
　　而他穿越之后，得到的第一个金手指就是过目不忘，往昔学过的东西，就像印在脑子里了一样，特别清晰。
　　他不但会造玻璃、养珍珠，还会做火柴呢。
　　只不过，在一个玄学世界里，火柴这种东西，一个弄不好就会让人联想到灵异事件。
　　如果他是个假神棍也就算了，奈何他是个真道长，还是一个想要隐藏身份入潮的道长。
　　对于这种可能暴露自己身份的事，可不就得敬而远之吗？
　　作者有话说：
　　江停云：虽然不一定真会穿，但背背也不多嘛！


第158章 阴揆山庄的扩张计划
　　“养殖珍珠？”贾氏震惊地瞪大了眼，“珍珠这种东西，还能自己养？”
　　作为国公府的小姐，她从小到大就没少用过珍珠。
　　年少时敷面用的珍珠粉，珍珠打的头面，鞋上嵌的珍珠花朵，衣裳上的珍珠纽扣……
　　虽然她所用的珍珠，成色比不上四妹妹贾敏，但该是她的那一份却从来没少过。
　　可以说，她们这个三个庶出的姊妹，唯一比贾敏差的，就是没有一个正式的名字了。
　　她也知道珍珠是个金贵东西，就宫里每年进贡的东珠、南珠，就不知道要费多少人力物力去采集。
　　珍珠能养殖，她真是头一回听说。
　　“你不是想着，随便编个理由把我骗到京城去吧？”贾氏狐疑地看着自己的儿子。
　　“怎么会呢？”江停云觉得自己很冤枉。
　　虽然这个主意是他临时想的，但人工养殖淡水珠，他是真的会啊。
　　只要他能拿出切实的方案，那就不能算是骗，只能是他善于机变。
　　见母亲仍是将信将疑，江停云便扶着母亲进屋，低声说了一些关于淡水珠养殖的要素。
　　对于贾氏这种聪明人来说，早有腹案和信口胡说，很容易就能听出来。
　　幸而江停云虽然是临时起意，却也算是早有成竹，说起来头头是道，对每一个问题都有具体的应对之法。
　　贾氏终于相信了，却又蹙眉道：“京城那种地方，寸土寸金，又不比咱们这边水泽丰茂。
　　你想养珠子，主意是很好，但在京城周边，又哪有适合的场地？”
　　江停云笑得胸有成竹，“这个母亲不必担忧，以咱们家的积蓄，在京郊的贫瘠之地买一个庄园是不成问题的。
　　只要地方有了，儿子动用五行之术更改一下地貌，还不是信手拈来？”
　　“你要入朝为官，哪能暴露自己会法术？”事关儿子，贾氏立刻就发现了盲点。
　　江停云顿了一下，头一回发现自己亲娘这么难缠。
　　“哎呀娘，咱们可以请工匠来，挖个人工湖嘛。
　　等工匠走了之后，我再设阵法，慢慢改善湖中水质。
　　反正咱们又不急，先用个一两年改善水质再说。”
　　贾氏心中还有诸多顾虑，但见儿子已经费尽了唇舌，她也不忍心再做争辩终，究是点了点头。
　　“但咱们走了，焕娘怎么办？”
　　“母亲放心，这个儿子早想好了。”江停云道，“她本就在土地公的地盘上闭关，咱们走的时候，在土地公那里给她留一封信也就是了。”
　　以焕娘的本事，独自一人去京城，根本不存在安全隐患。
　　“那行吧。既然你把事情都考虑周全了，为娘就听从你的安排。”
　　母子二人敲定了入京之事，便专注于宴客的请柬。
　　首先瑞雪一家子肯定是要请的，还有罗氏的娘家人，这两家算是他们家最亲近的外戚了。
　　由于整个江家村里姓江的都是一家子，乡亲和本家重叠，也算是省事了。
　　当然了，村子里少有的外来户也不能孤立。
　　林林总总地算下来，得有二十桌才能够。
　　第二天一早，罗氏就来和贾氏商议，这二十桌怎么办。
　　罗氏迟疑道：“要不做成流水席？”
　　流水席就是只要来了，说声恭喜，就能坐下来，每当一桌凑够了七八个人就开席。
　　由于人数不定，所以流水席的菜色要求不高，稍微有些油水就可以。
　　毕竟，谁也不会在流水席上挑主家的理。
　　罗氏之所以提议办成流水席，就是觉得二十桌若是弄得实在了，是很大一笔开销。
　　若是办成流水席的话，虽然会有临村的人来沾喜气，但总体算下来，还是比实实在在二十桌整席要划算。
　　贾氏也有些犹豫。
　　如今她是一心想着京城物价贵，想要给儿子多攒些家底。
　　至于江停云说的珍珠养殖，短时间内是不可能看到成果的，贾氏暂时没算进家中收益里。
　　但犹豫过后，她还是摇了摇头，温声道：“这是云哥儿的大事，一辈子也就这么一次，咱们一定要办好了，别吝惜钱财。”
　　“可是这花销……”罗氏劝道，“云哥儿日后在京城做官，哪里不需要钱？
　　再者说了，咱们云哥儿年少才高，万一京城哪家权贵看上了他，要招做女婿，彩礼不得出一大笔？”
　　罗氏想得更长远。
　　贾氏感动之余，也有些哭笑不得，低声道：“这事你别和旁人说，云哥儿是全真道士，这辈子都不能成婚了。”
　　“啊？”罗氏大惊失色，“这……这……”
　　贾氏笑眯眯地拍了拍妯娌的肩膀，“所以咱们老江家的香火，就要你多督促督促虎头了。”
　　“……好……好。”罗氏愣愣地点了点头，立刻就改了主意，“那这一次咱们得大办，不能委屈了云哥儿。”
　　就当是把以后办喜宴的钱也花了吧。
　　妯娌两个在花钱这方便达成了共识，接下来的事情就好商量了。
　　把菜单拟出来之后，采购的事就交给江行正了。
　　他不止要买做菜的原材料，还要买些干果、蜜饯、糕点等，供来帮忙的乡亲和来早的客人取用。
　　江停云就负责联系小伙伴，在当天帮忙端盘子送菜。
　　由于他自小就是孩子王，一听说他要找人，但凡是在家的同龄人，都很乐意帮忙。
　　一切都打点得极仔细，大宴当天也一切顺利。
　　等晚上所有人都走了之后，江停云躺在床上，长长地吐了一口气。
　　忙活这种琐事，最是累人。
　　他正要闭上眼睛，手机突然响了。
　　“叮当，您有一条威信未读，请注意查阅。”
　　威信？
　　这时候大神找我，能有什么事？
　　江停云一骨碌翻身坐起，拿出手机点开威信界面，看了一眼就愣了一下。
　　他威信里一共就两个好友，原以为是伏羲大神找他，没想到是女娲大神。
　　江停云不敢怠慢，急忙点开，语音里传出来女娲大神特有的，带点厌世感的利落嗓音。
　　“你上回要的打字机做好了，点击下方金色图标，给你传过去。”
　　语音的下方，果然有一个金色的人首蛇身的图标。
　　江停云点了一下，图标瞬间发出一团金色的光芒，一个１５寸左右的笔记本被金光吐了出来，缓缓落到江停云伸开的手里。
　　随着笔记本一起出来的，还有一台打印机。
　　收完东西之后，还不等江停云感谢，女娲大神又发了一条语音。
　　“这东西仿制就行，没什么技术含量，下回别找我做了。”
　　然后，就显示对方下线了。
　　江停云：“…………”
　　——算了，该感谢还是要感谢的。
　　他非常诚恳地打字感谢了对方，在屋里设置了阵法之后，就用遁术去了阴揆山庄。
　　其实这时候天刚擦黑，阴揆山庄的姐妹们都还没有睡。
　　为了不伤眼睛，以做针线为生的姑娘们都聚集在花厅里，皇甫夫人以法术聚明珠为灯，使整个花厅亮如白昼，温暖如春。
　　这些习惯江停云都是知道的，所以他来了之后也没拐弯，直接就去了花厅。
　　“呀，云哥来了？”
　　最先看见他的是坐在门口的真娘，真娘日常以抄书为业，闲暇时候也跟着山庄里的姑娘们学着做些针线。
　　只是她在这方面没天赋，学了好久也只能缝缝补补，做刺绣是卖不出去的。
　　听说是江停云来了，众女子都停了手上的活计，起身来迎接他。
　　江停云赶紧对众人行礼，“诸位姐姐都坐吧，我找皇甫夫人有些事。”
　　皇甫夫人已经越众而出，嘱咐众人各自忙活各自的，领着江停云到厢房看茶。
　　两人各自落座，皇甫夫人亲手给他斟了茶，笑着问道：“听说你考中了进士？”
　　“您这里的消息可真灵通。”江停云笑道，“不错，的确是考中了，二甲传胪。”
　　皇甫夫人赞赏地看着他，“不错。你这个年纪能有这样的名次，当得是少年英才。”
　　作为狐族，皇甫夫人也和世上的其他狐狸一样，对有才的书生特别看好。
　　“嗨，什么少年英才不少年英才的，侥幸而已。”江停云摆了摆手，并不以此为傲，“时候也不早了，我等会儿还要赶回去，咱们还是先说正事吧。”
　　皇甫夫人也只是顺嘴提一下，见他兴致不高，便顺势转移了话题。
　　“你是无事不登三宝殿。说吧，今天来是有什么事？”
　　“两件事。”江停云伸出两根手指头比划了一下，“第一是给云翠仙送一样好东西，第二就是给山庄的姐姐们送一样大礼。”
　　他要送的那样大礼，就是火柴。
　　从前他也没想起这回事，这次因为要劝母亲同去京城，脑子急转之下，就把珍珠和火柴这两样东西都给想起来了。
　　火柴这玩意儿，他自己不好做，但给山庄里的姑娘做，多一条谋生之路，却完全没问题。
　　而且这东西，只要原材料找齐，配置的比例掌握好，合成时的技术含量并不高，只要下雨了知道往屋里跑的，就都能干。
　　等江停云把制作方法和用途说完之后，皇甫夫人点了点头，正色道：“能给姐妹们多一条谋生之路，你这份大礼，我也就不推辞了。”
　　等他要给江停云算分成的时候，江停云却坚决推辞了，“夫人也知道，我不缺这些黄白之物。
　　倒是夫人可以考虑一下，把咱们山庄推广扩散到别的地方，帮助更多的人。”
　　听他提起这个，皇甫夫人猛然想起了什么，有些懊恼地拍了拍自己的额头。
　　“你若是不提，我险些忘了。”皇甫夫人道，“我准备在洛阳，也照现在的样子建一座山庄，金陵这边，就交给真娘和秋月了。”
　　“洛阳？怎么一下子就跑那么远？”


第159章 让黛玉和宝钗做笔友
　　江停云蹙眉不解，“怎么一下子就要跑到洛阳去了？”
　　金陵这边的山庄算是他们的大本营，就算要往四周扩散，也得循序渐进，一步一步往外推广才是。
　　一下子从江南跑到中原，这跨度未免也太大了。
　　两座山庄间隔这么远，是典型的首尾不能相顾，将来难道要各自为政吗？
　　皇甫夫人叹了口气，解释道：“你还不知道吧，几个月前，张诚的哥哥张讷找来了。
　　他们兄弟远别重逢，本来是一件喜事。但张诚的母亲牛氏，却一心视继子张讷为眼中钉肉中刺。”
　　这兄弟两个都是实心眼，张诚为了哥哥说什么都不肯回去，但张讷却怎么都不肯耽误弟弟的学业，一定要让他回去继续读书。
　　张诚不答应，他就要一头碰死，也绝不让弟弟因为自己耽误了日后的前程。
　　兄弟二人谁也说服不了谁，闹到最后抱头痛哭。
　　山庄里的姐妹们个个都身世可怜，而境遇悲惨的人，往往才更能共情别人的悲惨遭遇。
　　众人都求到皇甫夫人面前，希望她能帮帮这一对兄弟。
　　正好皇甫夫人想着，如今山庄人员壮大，可以另择一地再开一座山庄。
　　只不过，她原本定好的地方是苏州，如今计划临时变更，挪到洛阳去也无不可。
　　只是，洛阳距离金陵路途遥远，若是在洛阳新开地盘，居然得她亲自去。
　　如今金陵这边在宝钗的帮助下，成立了属于自己的绣庄，不但收购巧手绣娘的绣品，还按照尺寸收购鞋底子。
　　比起刺绣来说，做鞋底子的技术含量就要低得多，也能让更多女子以此谋生。
　　无论是绣品还是鞋底子，绣庄都提供原材料，而且是按照后世的模式，提供的原材料比要收的成品多几份。
　　这多出的几份，女工们可以留着自家用，也可以做好了之后，以市价卖给秀庄。
　　薛浩见女儿对这些感兴趣，又想彻底傍上阴揆山庄这棵大树，也跟着在背后出了不少主意，甚至愿意动用薛家的商路，把绣庄的东西卖到更远的地方去。
　　而皇甫夫人也不是不识好歹的人，除却给女工的工钱以外，绣庄收益的大头，一直都是宝钗的。
　　是的，是宝钗的，而不是薛家的。
　　如今的宝钗，已经彻底脱离了父母家族给予的枷锁，再不把嫁入高门当成毕生目标。
　　她想要做一个像前朝沈万三一样的豪商，借助家族的力量，开创属于自己的事业。
　　将来若是她有了成就，自然会回馈帮扶薛家，却不会把自己的事业，并到薛家公中去。
　　薛家和薛宝钗，将是两个不同的个体。
　　“你是不知道，宝钗这孩子心思灵巧得很。她已经着手安排人，免费教导穷人家的女孩子做女红。
　　并和她们约好了，那些女孩子学成之后，头三年的绣品都要放在绣庄里售卖。
　　等三年过后，任她们来去自由。”
　　提起薛宝钗，皇甫夫人简直赞不绝口。
　　这不期然就让江停云想起了红楼的另一个女主角，也就是他表妹林黛玉。
　　黛玉为了制造人工降雨所需要的冷凝核，已经研究火药去了。
　　这两位女主角，不愧是被作者赋予了万千灵秀，只要给了她们机会，她们就会在各自的领域里发光发热。
　　或许，他可以给这两位姑娘牵个线搭个桥，让她们做个笔友？
　　这一次，因为有了他这么一只蝴蝶，林黛玉虽然还会到贾府去，却再也不会以孤女的身份寄人篱下了；
　　而薛宝钗很大可能根本不会到京城去，就算去了京城，也是事业需要，估计也没工夫去兜揽贾府。
　　想到就做到，江停云对皇甫夫人道：“照你来说，这薛家的姑娘果然不同俗流，倒是和我的一位表妹一般，巾帼不让须眉。”
　　“哦，你表妹？这是扬州府林大人家的那位？”
　　毕竟她女儿小翠还和黛玉一起作伴呢，对于这个姑娘的所作所为，皇甫夫人自然有所耳闻。
　　如今一听江停云提起表妹，她头一个想到的便是黛玉。
　　“正是。”江停云点了点头，笑道，“我觉得这位薛姑娘，和我玉儿表妹，一定有很多共同话题。
　　夫人若是乐意，可以通过小翠，为这两位姑娘牵个线搭个桥，让她们做个笔友也好。”
　　皇甫夫人一口就答应了。
　　因为她对林黛玉这个小姑娘挺感激的。
　　至于原因，自然是因为她的女儿小翠。
　　抛开贾敏教导了小翠许多不谈，小翠因为和黛玉一起研究科学，如今已经可以抵抗许多高阶法术的攻击了。
　　如今两龙相争，二日相竞，朝廷因诸子夺嫡衰落下去的气运，一直没有恢复。
　　因而此次林家举家入京，在黛玉的邀请下，小翠也以养女的身份，跟着一起去了。
　　对此，皇甫夫人也很放心。
　　“若是这两位姑娘成了笔友，正好可以让小翠充一回青鸟。”
　　“那可好了，这三位姑娘必定能玩到一块儿去。”
　　说到这里，江停云看了看天色，对皇甫夫人道：“时候不早了，我得到云翠仙那里去一趟，然后就直接走了，夫人不必等我了。”
　　皇甫夫人起身送他，“云翠仙这会儿，应该还在写话本，你可以直接去找她。”
　　把整个山庄里所有人都算上，她也没见过一个像云翠仙这么敬业的。
　　想想看吧，用毛笔，纯手写，她每天都能写一万字。
　　而且那个时代的话本，可不像现在的小说一样全是大白话，多多少少也要有些修辞的。
　　江停云走到云翠仙的房门口，果然见屋里灯火通明，一个执笔而坐的影子映在窗棂上，带着种别样的朝气和坚韧。
　　他并没有立刻敲门，而是等了片刻，在那影子放下了笔活动肩膀和脖子的时候，才上前敲了敲门。
　　“谁呀？”云翠仙的声音还带着几分迷茫，显然是还没从话本的世界里彻底退出来。
　　江停云到：“表姐，是我，云哥儿。”
　　窗棂上的影子豁然起身，紧接着就传来了惊喜的声音，“表弟？你怎么这时候来了？”
　　她急匆匆地走过来开门，抓着江停云就往屋里走，“快进来，外面风凉。”
　　两人进屋之后，江停云干脆利索地进入了正题，“我今天之所以特意赶过来，就是要给表姐送一样好东西。”
　　“什么东西呀这么要紧，也值得你黑灯瞎火地赶路？”
　　云翠香给他倒了杯茶，倒出来之后才发现茶已经凉了，不禁“嗐”了一声，运起灵力温了温。
　　“我今儿一天都没出屋子，屋里只有冷茶，你将就着喝点吧。”
　　又转头打开书桌旁的柜子，端出了两样奶白色的点心。
　　“这是我师傅给我的牛轧糖和奶饽饽，我一直没舍得吃。今日你若是不来，明天我就给那些小姑娘们分了。”
　　这年头，无论是糖还是奶都是稀罕的东西，普通人家再多一年吃几回麦芽糖。
　　这种做牛轧糖和奶饽饽的白砂糖，只有富商和权贵才吃得起见得着。
　　宝钗这小姑娘初为人师，一心想着要有师傅的样子。
　　只是她也不知道，具体该怎么做好一个师傅，只想着一日为师终身为父，便学着父母疼她的样子，有什么好东西都给云翠仙送一份。
　　云翠仙感动之余，也有些啼笑皆非。
　　但她也不想辜负了师傅的一番好意，更不想打击小姑娘的积极性。
　　每次宝钗带了东西给她，她都十分欢喜地收下，若是自己适用的就留着自用，像糕点糖果之类的，就分给山庄里的小姑娘们。
　　江停云捏了一块糖放进嘴里，挥手取出玄学版的笔记本和打印机。
　　“这是什么？”云翠仙从来没见过这两样东西，但她却能感受到上面存在的道韵，知晓这是好东西。
　　江停云道：“这可是好东西，特别是对你来说。”
　　他一边说着，一边打开笔记本连上打字机，手指翻飞地敲了一首唐诗。
　　“你看，这可比你拿毛笔写字快多了吧？”
　　他又拿了一张裁好的白纸放进打印机里，点击“打印”，伴随着机械的“咔咔”声，白纸从打印机里慢慢滑出，那首唐诗宛然便在纸上。
　　云翠仙看得目瞪口呆。
　　要是有了这东西，她别说是一天写万了，就算是一天三万也不在话下呀。
　　“表弟，快，快教教我怎么用。”
　　她已经迫不及待了。
　　于是，江停云就先教她二十六个拼音字母，并顺嘴说了一句，“若是山庄里的姐妹们闲暇时，也可以学学拼音，日后识字读书就容易多了。”
　　云翠仙若有所思，点了点头把这话记在了心里。
　　“这两样东西的运转，都是需要能量的。”
　　江停云把笔记本关上，反过来指着一个长方形的狭口，“如果能量耗尽了，你可以从这里输入灵力。”
　　说到这里，他又遗憾地说：“其实电力才是最好的能源，只是现在的技术不能将电力驯化，为我所用。”
　　电力？是雷电之力吗？
　　云翠仙心里疑惑，但并没有多问，而是专心跟着江停云学习如何开机，如何关机，出现的小问题如何解决。
　　可以说，女娲大神造的笔记本和打印机，除了能量来源之外，和他前世用过的几乎一模一样。
　　从性能和质量方面来说，比他原来用过的更好十倍。
　　云翠仙敏而好学，前前后后不过用了一个时辰，便把江停云要教给她的全都学会了。
　　这样一个学生，让江停云这老师当的十分有成就感。
　　他也终于明白，为何宝钗这个小老师，会这么喜欢云翠仙这个大徒弟了。
　　“表姐，时候不早了，我得先走了。”
　　云翠仙知晓他遁术极快，却还是叮嘱了几句，让他半路不要发好奇心，赶紧回家才是正经。


第160章 钗黛之交
　　江停云的遁术极快，从阴揆山庄回到自己家里，也不过是眨眼之间。
　　他走的时候，天才刚刚擦黑，回来的时候已经是夜深人静万籁俱寂。
　　夜空中除了偶尔传来的犬吠声，就只有不知道是什么虫子的鸣叫声，并不让人觉得烦乱，反而有种岁月静好的静谧。
　　他站在天井里，仰头看去，天空被分割成了四四方方的一块，夜幕如浓墨，点点繁星闪烁其中，一勾残月也努力散发着自己的光辉。
　　此去京城，不知何时才有机会再临江南。
　　这故乡的星稠月黯，也不知道何时才能再次观赏了。
　　第二天一早，贾氏就开始处理家里的田地和产业。
　　其实也没什么好处理的，田地交给江行正帮忙打理，镇上的铺子也兑给了婶子罗氏，价格公道合理，双方都不吃亏。
　　江行正说好了，土地每年的营收，都托人带账本到京城去。
　　至于收益，则由他自己斟酌着，或存起来，或再添置土地。
　　一切都处理完了之后，江停云便包了一艘船，载着母子二人并一众行李，往京城而去。
　　＝＝＝＝＝
　　再说阴揆山庄这里，皇甫夫人听了江停云的建议，便当真对宝钗说了黛玉的事。
　　对这样一个同样有大志向东女子，宝钗果然心向往之，很乐意和对方做个笔友。
　　皇甫夫人给自己女儿小翠传了信，小翠便化身青鸟小信差，经常往返于京城和金陵之间。
　　薛家有门路，宝钗得知黛玉在研究火药之后，用家里的商路给她送了许多可能用到的原材料。
　　而黛玉在得知宝钗想要做个豪商之后，对她的志向也非常赞赏，甚至暂时停下了冷凝核的研究，帮她改进了织布机。
　　黛玉可是有红楼作者亲自认证的天才人设，这样冰雪聪明的人，不管学什么，都能学出精来。
　　只不过，原著里的林妹妹专注诗书，这个世界的林妹妹化身科研大佬。
　　经她改造的织布机，一个熟练工，一天就可以织一匹布，而且布的幅度比原本的宽了一倍。
　　这种宽度的布，用来做帐子被面等，可比原来的方便多了。
　　毕竟原本的布织得再好，但由于太窄，做被面得把两块拼在一起。
　　就算绣娘的手再巧，拼接后的布料，哪有完整的一块好创作刺绣图案？
　　因而，这种布一经问世，立刻便风靡整个江南，并隐隐有往北方扩散的意思。
　　只是宝钗并不想让这种布成为贡品，所以一直有意遏制扩散的势头。
　　饶是如此，这一项生意也让宝钗赚得盆满钵满，也让技术合作伙伴黛玉，获得了一大笔科研经费。
　　搞科研这么多年，头一次获得这么大的收益，黛玉小姑娘十分激动。
　　正好冷凝核已经造出了样品，她准备再为宝姐姐的志向出一分力。
　　于是，等洛阳的阴揆山庄竣工之后，远在金陵的宝钗再次收到了小翠带来的大礼。
　　——一架提花机。
　　介绍完了提花机，炫了宝钗一脸之后，小翠还非常凡尔赛地说：“玉儿说了，这是第一版的成品，虽然也好用，却未免太大了些，得三四个人同时操作。
　　她叫宝钗妹妹先用着，最多两个月第二版的就出来了，那个的体积要比这个小一倍，操作的话也只需要两个人配合即可。”
　　既节省原材料，又节省人工，这就是科研的最初目的，十分朴素。
　　通过和黛玉的书信交流，宝钗也知道体积是什么意思，作为一个合格的商人，她明白节省人工意味着什么。
　　因而，连连点头之余，她的眼神都不舍得从提花机上挪开。
　　这可是个大杀器呀！
　　要是有十台提花机，她便有信心垄断整个江南的中下层市场。
　　“黛玉妹妹果然厉害，有了这个提花机，我的绣坊就可以扩大规模了。”
　　如今她的绣庄里有二百多个女工，日常自己在家做的散户也有四五百，大大带动了金陵一带的经济，也给许多女子增添了在家说话的底气。
　　无论什么年代，都是经济基础决定上层建筑。
　　想要有尊严，第一步就是要有财权。
　　而且财权不是母族给的嫁妆，也不是夫家给的彩礼，而是有自己的收入来源。
　　因为前两种，都可以被人合理合法地剥夺走，唯有第三种是细水长流，而且是一股活水。
　　这也让皇甫夫人彻底看清了，想要让世间的女子站起来，单靠她从前的小打小闹是行不通的。
　　对于江停云给她的火柴制作之法，她心里也有了新的念头。
　　原本她是想着，火柴和玻璃一样经营，获得了钱财之后，再去帮助需要帮助的女子。
　　但是宝钗的做法给了她很大启发，她觉得自己可以建造一个火柴作坊，招收女工制作火柴。
　　让她们自己参与劳动，自己争取安身立命的资本。
　　到了洛阳之后，皇甫夫人正准备先把张诚的母亲牛夫人收拾一顿，让她不要再针对继子张讷，却得知张讷离家不久，牛氏便病逝了。
　　这可真是恶人短命，老天有眼。
　　但毕竟是自己的亲生母亲，张诚还是很伤心，准备结结实实给母亲守三年孝。
　　而张讷觉得如果不是因为自己，弟弟不会失踪，如果不是弟弟失踪了，可能继母就不会病逝。
　　他心里十分愧疚，也打定了主意，要陪弟弟一起守孝三年。
　　张诚的老师十分唏嘘，所以每天都让自己的小儿子到张诚守孝的地方，把一天的课业都复述一遍，再留下功课，等第二天来的时候顺便取走。
　　对于老师的恩德，张诚心里十分感激，也下定决心一定要好好学习，将来考个功名，让老师脸上有光。
　　好在他虽然离家日久，但在阴揆山庄跟着娇娜和松娘读书，功课虽然落下了，但从前学的东西并没有忘。
　　如今老师有意照顾他，他也有心向学，很快便追赶了上去。
　　既然张诚家里的事被老天爷解决了，皇甫夫人便把心思放在了阴揆山庄的建设上。
　　因有张诚一家这个地头蛇在，无论是选址还是寻找工匠，都十分顺利，整个村子的人看在张诚兄弟的面子上，都很乐意帮忙。
　　等阴揆山庄建成，皇甫夫人顺势便说要投桃报李，要给村子里的人们找一个长久营生。
　　这个时候，女子的身份，就成了很好的掩护，让她可以光明正大的只招女工。
　　她本就是女子，没必要为了争一口气，放弃身为女子的优势。
　　“我一个妇道人家招人做工，肯定不能把一群大男人招到家里去。
　　诸位家里的媳妇闺女都可以来，做得多挣得多。若是有那心灵手巧的，一天挣上一百文也是有的。
　　当然了，一开始手生，能挣五十文就不错了。”
　　一天五十文，那也很多了。至于一天一百文，便是男人们在码头替人扛包，也就是这个工价了。
　　更何况，扛包的活儿也不是每天都有的。
　　有钱能使鬼推磨，又有张家兄弟做担保，皇甫夫人又和村子里的人打过交道，大家都相信她的人品。
　　永远不要小看金钱的诱惑力，第一批需要的五十个女工很快便招满了。
　　张家村是个大村子，全村有三百多户人家，就算有许多人还在观望，五十个名额，也是靠竞争才得来的。
　　正因如此，这些成功入聘的女工，都很珍惜这个机会。
　　皇甫夫人先领着她们在火神的神像面前立了誓，让她们发誓绝不把制作方法外传。
　　其实最核心的机密配比，都掌握在她自己手里。
　　她之所以要带着一众女工发誓，第一是为了增加她们的积极性，第二就是为了让她们相信这是火神的馈赠。
　　为此，皇甫夫人还施展了一个小法术，在她们祭拜完抬头的一瞬间，火神面前的香炉腾的一下就着了起来，把所有的线香瞬间焚尽。
　　这一手，她还是跟着江停云学的，江停云就爱用法术搞特效唬人，而且每次效果都挺好。
　　这一次换皇甫夫人来用，效果也是一样的好。
　　五十个女工被分成了两组，一组糊火柴盒子，每十个盒子得一文钱；
　　另一组则是负责制作火柴，主要就是把半成品的小木棍，和调和好的易燃材料，加工成成品火柴，包括晾干装盒。
　　每盒二十支，每做两盒就给一文工钱。
　　其实说白了，也就是挣个辛苦钱。
　　但这对当地的女子来说，却是一个很好的开始。
　　因为在此之前她们所有的劳动都不值钱，一天到晚为琐事忙个不停，还要被男人们否定劳动价值。
　　如今她们能自己挣钱了，从一开始每天挣四十多文、五十多文，后面手熟了之后，每天就有七八十文到一百多文不等的进账。
　　其中一个手最快的女工，每天竟能挣一百五十文，她家的男人都没她挣得多。
　　手里有了钱，几乎不用皇甫夫人怎么引导，她们自己就慢慢挺直了腰杆子，在家里说话也越发大声。
　　身为一个狐仙，皇甫夫人自己也是有些门路的，所以她们做的火柴从来不愁销路。
　　这种东西，定位就是消耗品，想赚大钱，只能走薄利多销的路子。
　　所以，定价不能太高。
　　除去原材料成本和人工成本，皇甫夫人算出了最低的单价——五文钱一盒。
　　在卖了一段时间之后，她听从薛宝钗的建议，专门用檀香木做出精美的雕花盒子。
　　这一种就走高端路线，同样一盒二十支的火柴，要三两银子。
　　那些大户人家的采买下人，更喜欢贵的这一种。
　　毕竟价钱高了，也就意味着他们能倒腾的油水更多了。


第161章 二圣相争，林海遭殃
　　回到京城之后，江停云便到吏部去销假。
　　而朝廷对新晋庶吉士的分配也下来了。
　　可能是因为他被当今圣人点名表扬过，负责分配的大佬怕圣人突然想起他来要找人，就干脆把他分进了翰林院。
　　虽然翰林院的最高长官，也不过是五品大学士，但这个部门要负责圣人的诏书起草，还要给圣人讲书，众人每天轮值在太和殿，在圣人面前混脸熟的机会非常多。
　　江停云是新来的，年纪又最小，索性就仗着一张人畜无害的脸，把自己埋进书的海洋里，并到处找人请教学问。
　　还别说，翰林苑的书还真是整个朝廷机构里最多的，排第二的就是礼部。
　　不过，礼部的书大多是关于各朝代礼仪的，远没有翰林院的种类齐全。
　　出身寒门的江停云进了翰林院，那真是和老鼠进了米缸没有多大差别。
　　他仗着自己强横的记忆力，白天就在翰林院看孤本，晚上回家就把孤本默写出来，再自己装订。
　　不管将来世道如何变动，知识永远都是一个家族的底蕴。
　　有着后世记忆的江停云永远相信：知识就是力量，知识改变命运。
　　在事业上，他暂时没有什么不顺心的。
　　但人生永远不可能一帆风顺，上天在这里给你开了挂，就必然会在另一个地方给你挖个坑。
　　而江停云的这个坑，就挖在了亲戚上。
　　这个亲戚，还是荣国府。
　　好在这一次，和他们家有同样烦恼的，还有林如海一家子。
　　两家一起分担痛苦，而且对方更加痛苦，自家也就显得不那么痛苦了。
　　他们入京的时候，林如海一家已经到京城半个月了。
　　女儿女婿从外地回来，除了公事之外，第一件事自然是要拜见年迈的岳母。
　　原本他们第一次去贾府的时候，贾母除了心疼女儿多年在外，母子相见骨肉相亲之外，并没有多说什么。
　　甚至于贾宝玉一见黛玉，说出那句经典名言——“这个妹妹我曾见过的。”，贾母也只是一笑而过，顺着贾敏的哈哈含糊了过去。
　　但等江停云携母入京，贾敏特意陪姐姐一起回娘家的时候，贾母言辞之中，却突然透露出了要撮合宝玉和黛玉的意思。
　　也就是在这半个月之间，原本在京候职的林如海，被一道圣旨安排到了吏部，补了左侍郎的缺。
　　要知道，吏部可是六部之首呀。
　　虽然左侍郎的品级比巡盐御史要低两级，但地方官员调入京城，按照惯例本就是要降级才能留任的。
　　最重要的是，林如海入京才半个月不到，圣人就给他安排了职位。
　　这说明什么？
　　林如海分明就是简在帝心呀！
　　至少在朝中已没有高官的贾家看来，事实就是如此。
　　但其实林如海自家人知自家事，他之所以这么快就有了职位，根本不是因为什么简在帝心。
　　具体的原因有点复杂，一是因为他和圣人心腹交接盐政要物的时候，十分地识时务，把一应细节和各处关窍全都说得清楚明白，保证对方能在最短的时间稳住局面。
　　二就是因为他曾是老圣人的心腹之臣，圣人在和老圣人的博弈之中，占的上风不多。
　　在他出任吏部左侍郎的时候，工部尚书换成了圣人的人。
　　说白了，这就是一场利益交换，而林如海则是被迫充当了老圣人占据筹码的棋子。
　　这个吏部左侍郎之位，对林如海来说就是一块烫手山芋。
　　这样的发展，和他原本的规划简直谬以千里，一下子把他所要面对的问题，弄得复杂了十倍不止。
　　要知道，他原本的计划可是要做一个纯臣的。
　　如今别说做纯臣了，还是想想怎么消除圣人心中的恶感吧。
　　毕竟老圣人的年纪那么大了，他在圣人手底下做官的日子，还长着呢。
　　林如海在朝堂上的处境如履薄冰，贾敏在出外交际之时自然也是小心翼翼，生怕使自家的处境雪上加霜。
　　在这种情况下，林家怎么可能和别家结儿女亲家？
　　再说了，林如海好歹也是三品大员，贾宝玉却只是个五品官的次子。
　　要知道，贾政的长子贾珠，可是还留了个儿子贾兰在世间呢。
　　将来二房若是分家，按照礼法，一大半的家产都是要分给贾兰的。
　　若是王夫人敢在这上头偏心宝玉，贾兰到官府去告宝玉，那可是一告一个准。
　　最关键的是，贾宝玉的那些言论在当时那个时代，可谓是大逆不道。
　　贾敏本就聪慧，又心思细腻，从种种迹象中，已经看出贾宝玉不是一个有担当的人。
　　前面说的那些都是次要的，最后这一条才是主要的。
　　贾敏当即就含糊了过去，贾氏也在一旁帮忙转移话题。
　　虽然贾母的脸色很不好，但她对贾敏也是十分疼爱的，并没有说出什么不好听的话。
　　两家告辞之后，江停云回到家里，贾氏便把内院发生的事跟儿子说了。
　　江停云沉吟了片刻，问道：“依娘亲看来，玉儿对宝玉可有那方面的意思？”
　　“你瞎说什么呢，玉儿才多大？”贾氏瞪了他一眼，“宝玉和玉儿都还是小孩子呢，能有什么心思？”
　　这些年，贾氏受儿子的影响颇深，此时她就理所当然地觉得，两个七八岁的小孩子，不可能会产生什么朦胧的情思。
　　看过原著的江停云却是暗道：那可不一定，书里的这两位可都早熟得很。
　　不过如今有了他这只蝴蝶，把这份情丝给扇没了，也不是不可能。
　　因而，他对贾氏道：“那娘下次见了姨母，就提醒她少带玉儿到荣国府去。”
　　不想让两人生情，那就趁早减少接触呗。
　　他还是倾向于黛玉避开还泪，将来以功德了结因果。
　　贾氏摆手道：“这还用你提？四妹早就想到了。
　　而且，玉儿的心思不是在读书上，就是在百工上，怕是比你还忙呢。”
　　江停云微微一怔，笑了：是了，工科狗哪来那么多细腻情思？
　　=====
　　这一日，又到了江停云执勤，又赶上圣人心里烦躁，便召他入内殿讲书。
　　江停云本是要从四书上随意挑一段，不想圣人却拿出一本《旧唐书》，指了“安史之乱”让他说。
　　安史之乱是唐朝由盛转衰的关键节点，无论是谁，只要讲到唐朝历史，都避不开这场政变。
　　可江停云却并不怎么想说。
　　因为安史之乱过后，唐明皇就变成了太上皇，并被他儿子彻底架空了。
　　彼时是天有二日，此时是二龙相争，多么相似又不同的局面呀。
　　当今圣人的皇位可不是自己夺来的，而老圣人也不是被儿子和大臣们联合软禁的唐玄宗。
　　虽然唐肃宗李亨也面临着内忧外患，但人家头上那座山约等于无呀。
　　只怕此时圣人心中，对唐肃宗羡慕的不得了呢。
　　江停云眼观鼻鼻关心，假装自己什么都没猜出来，整个讲述过程都只用前人的论述，半点不掺杂自己的观点。
　　讲完之后，圣人看了他片刻，忽而笑骂道：“你也是个小滑头！”
　　他之所以让江停云讲这一段历史，就是因为江停云平日讲书时言语诙谐，并总有新奇的观点。
　　如今太上皇摆脱了繁重的政务，身体是越发的好了。
　　而且他人虽老，心却不老。
　　虽然已经不在皇位，却还没有从那种统御天下，执掌生杀的沉迷中清醒过来。
　　这也不能怪他自制力不够，那种感觉实在是太过容易令人沉迷。
　　就连才坐上皇位不久，还处处受上皇和朝臣掣肘的圣人，都开始急于摆脱太上皇，又何况是在皇位上坐了几十年的老圣人？
　　只是，一个国家的最高声音，只能有一个。如果多出了一个，那双方都不会痛快。
　　如今朝中的情况，就是老圣人非但不想放权，还想把圣人已经掌握到部分权力也给收回去。
　　圣人拼死拼活，好不容易坐上了皇位，才刚刚尝到甜头，如何会甘心束手做个傀儡？
　　就算他甘心，曾经追随他的那些人，还有端敬太子的旧臣，也都不会愿意的。
　　所幸老圣人知道自己的身体状况，没有废帝自立的打算。
　　但他却还有别的手段，比如扶植圣人那些不甘落败的兄弟。
　　而圣人之所以如此烦躁，就是因为最近几天，老圣人频繁召见圣人的三哥，端敬太子曾经最大的对手——忠宁郡王。
　　虽然忠宁郡王是在老圣人的暗中扶持下，才和端敬太子打了个平手，但这不代表他就是个省油的灯。
　　至少曾经不止一次被他暗中收拾过的圣人，直到现在都隐隐有些惧怕他。
　　偏圣人又不敢轻举妄动，只能暗地里让人说说刘邦他爹，还有唐肃宗他爹，希望太上皇能变得像这两位一样安分。
　　要江停云来说，这就是痴人说梦。
　　但他就是个小虾米，本身并没有太大的能量。
　　而当今圣人看起来，也不像是能豁得出去的，他若是暗地里给对方出谋划策，一旦出了变故，很可能会被当成弃子丢出去。
　　所以，一旦牵扯到敏感话题，江停云就装傻摆烂，做一个有点小聪明，却只能自保的少年人。
　　少年人嘛，不管是年轻气盛还是胆小怕事，都是有机会被原谅的。
　　而圣人也不指望能靠他解决问题，当即叹着气摆了摆手，“去吧，你先下去吧。”
　　“微臣告退。”江停云麻溜地走了。
　　等他退回候旨的偏殿，没过多久，就透过窗户，隐约看见几个穿着三品或四品官服饰的官员，进了议政的东暖阁。
　　这些人，应该就是圣人的心腹们。


第162章 自乱阵脚
　　这些人商量了什么他不知道，但没过多久，忠宁郡王就被圣人指派出京，让他去平定山东叛乱。
　　这一次的山东叛乱十分猖獗，叛军也和以前那些草台班子不大一样，不过短短数月之间，已经连下五城，颇有些势如破竹。
　　忠宁郡王早年虽在朝堂上十分活跃，但他却从未带过兵，兵书大概是读过，但战阵经验却是一点没有。
　　让这样一个人挂帅出征，打的什么主意，明眼人都知道。
　　更让江停云目瞪口呆的是，忠宁郡王前脚刚出京，后脚圣人便开始清剿他在朝中的党羽。
　　这是真不怕忠宁郡王直接带兵反了呀。
　　或者说，圣人的目的就是为了逼反忠宁郡王？
　　江停云陷入了沉思，这日下值之后，便悄悄去了林如海府上。
　　他在政治上的经验浅，林如海却是个地道的老油条。
　　因着林如海夫妇都把他当自家孩子，他进林家，是从来不用通报的。
　　进了前院书房，隔着林荫道，就听见了朗朗的读书声。
　　自从做了吏部侍郎之后，林如海表现得就比较佛系，在公事上轻易不发表自己的意见，每天到点下班，也不外出交际，就在家里教儿子读书。
　　也不是他不想教女儿，主要是女儿如今学的东西，他是一窍不通，怕是还要黛玉反过来教他。
　　为了维持身为老父亲的尊严，他是绝不允许后面这件事发生的。
　　所以，他只能折腾儿子了。
　　“……大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善……”
　　江停云在门口听了片刻，直到林琅把这一段都背完了，这才抬手叩了叩门。
　　林如海正要给林琅讲解其中大意，听见敲门声便，按下了书籍，扬声问道：“是谁在外面？”
　　江停云答到：“是小侄，云哥儿。”
　　林如海便笑道：“又作怪，还不快进来？”
　　江停云才推门进来，对着林琅夸赞道：“我方才在门外听了半晌，琅哥背的竟是一字不差。我在他这个年岁，也就是这样了。”
　　正给表哥行礼的林琅闻言，眼睛登时一亮，急切地追问道：“真的吗，真的吗表哥？”
　　可以说从小到大，林琅都是听着父母姐姐对表哥的赞誉长大的，如果说父亲是他最崇敬的人，那表哥就是他追赶的目标。
　　如今乍然知道，自己学习的速度和表哥差不多，这小孩能不惊喜吗？
　　这是不是说明，自己很有机会赶上甚至是超越表哥？
　　不等江停云说话，林如海笑着拍了拍了他的头，“行啦，你表哥刻意夸你呢。今天就学到这儿吧，去找你母亲吃点心。”
　　“哦。”林琅垂头丧气地应了一声，出了书房的门，立刻就生龙活虎，“哦，吃点心去咯——”
　　喊完一溜烟就跑了，唬得几个小厮急忙去追，“大爷，您慢点儿，别摔着了。”
　　江停云笑着摇了摇头，“真是个小孩子！”
　　这孩子倒也挺心大。
　　这对他来说也是一件好事，毕竟身为生母健在的庶子，又是养在嫡母身边的，心若是不大一些，早晚得抑郁了。
　　“你也比他大不了几岁。”林如海撩袍坐下，示意江停云也坐，早有书房伺候的小厮献了茶，林如海挥手让他们都退下去了。
　　一看他这架势，江停云便笑道：“看来，姨丈是知道我今日的来意了。”
　　林如海轻哼了一声，脸上的神情似笑非笑的，反正说不上高兴，“最近朝中最大的事，也就那么一件，你这个时候来找我，还能是为了什么？”
　　江停云道：“既然如此，小侄也不卖关子了。依您看，当今打的到底是什么主意？”
　　若说是要逼反忠宁郡王吧，王府一家老小都在京城里扣着呢，圣人还特意派了御林军，把整个忠宁郡王府给围了起来。
　　若不是为了逼反人家吧，哪有前脚刚把人派出去掌兵，后脚就把人家党羽给绞杀干净的？
　　就算实际掌兵的另有其人，忠宁郡王也是名义上的最高统帅，圣人不知道他这样做会动摇军心吗？
　　虽然新帝登基之后，排除异己，打压政敌，再提拔自己的心腹和保皇之臣，都是应有之义。
　　但这一切都得徐徐图之，为的就是保证朝纲的安稳。
　　圣人这种做法，未免太过急功近利。
　　要知道，老圣人的儿子除了忠宁郡王得势，曾经的九皇子，也就是如今的忠敏郡王，也是夺嫡的一大热门。
　　圣人对付忠宁郡王的手段这般酷烈，忠敏郡王又岂不兔死狐悲，物伤其类？
　　他说完了自己的想法之后，就眼巴巴地看着林如海，想要得到长辈的指点。
　　林如海捋着胡须，脸上终于露出了点欣慰的笑容。
　　“这些你能想到，圣人在朝中沉浮多年，又岂会想不到？
　　只是，徐徐图之循序渐进的法子，对如今的形势却不适用。”
　　江停云点了点头，“没错，有老圣人这个搅屎棍在，哪里有圣人事缓则圆的余地？”
　　林如海捋须的手顿了一下，佯怒地瞪了他一眼，“你这是什么话，不可对老圣人不敬！”
　　江停云赶紧讨巧认错，又催促林如海快说。
　　林如海也就轻轻放过了，淡淡道：“你只考虑到了形势，却漏掉了人心。”
　　“哦，人心？”
　　“不错，就是人心。”林如海点了点头，陈角勾起一抹讥诮的笑意，“忠敏郡王因端敬太子一事，曾被老圣人削爵圈禁，是当今圣人登基之后，恢复了他的爵位。
　　不管忠敏郡王心里怎么想，圣人对他有恩却是事实。若是他出头反对圣人，圣人完全可以站在大义上直接收拾他。”
　　莫说圈禁一事让忠敏郡王险些吓破胆，就算他胆大包天，只要脑子没坑，就决计不会参与老圣人与圣人之间的博弈。
　　毕竟，老圣人与端敬太子之间的争斗，他已经做过一次炮灰了。
　　那一次，不但他自己被圈禁，他母亲也被降了位禁了足。
　　曾经作为宠妃之子时他有多么嚣张，老圣人翻脸之后，他内心受到的冲击就有多大。
　　如若不然，老圣人找人制衡圣人时，又岂会优先选择了忠宁郡王？
　　要知道，忠宁郡王虽然手段不俗，关键时刻也能狠得下心，但他骨子里却有几分清高自诩。
　　在他眼里，众兄弟唯一配做他对手的，就只有端敬太子。
　　从端敬太子被老圣人逼得引火自焚之后，忠宁郡王的争斗之心就散了大半，甚至心里隐隐有些迁怒老圣人。
　　他本以为自己和端敬太子势均力敌，到头来却得知，自己这些年都有老圣人暗中扶持。
　　对于他这种人来说，这个事实给他带来的羞愤，远比杀了他更难受。
　　林如海叹息道：“圣人也是被老圣人逼得狠了，出手未免太过急切了些。”
　　圣人只看见了老圣人频繁召见忠宁郡王，却不知道这父子二人相处时是何种情景，难免会以己度人胡思乱想。
　　而作为老圣人认定的心腹，林如海却是知道一些的。
　　老圣人的确是对忠宁郡王多加恩赏，言辞之间多有抬举。
　　但忠宁君王对老圣人，却始终淡淡，甚至还有些不想搭理。
　　这也难怪了，只要一见到老圣人，他就会想到曾经的自己就像跳梁小丑一般，在端敬太子面前上蹿下跳，还自以为得计。
　　只怕在端敬太子眼里，自己就是个彻头彻尾的傻子吧？
　　而造成这一切的罪魁祸首，就是他的父皇，是老圣人，他能待见对方才怪呢。
　　所以这一切的一切，其实都是老圣人的独角戏。
　　他敏锐地抓住了圣人的心理，作出抬举忠宁郡王的假象，断定了圣人探不到消息，就一定会自乱阵脚。
　　而圣人也果然不出老圣人所料，不管不顾地对忠宁郡王斩尽杀绝。
　　只怕过不了多久，忠宁郡王的死讯就会传入京中，老圣人也会出下一招了。
　　“嘶~”江停云倒抽了一口凉气，难以置信道，“虎毒尚且不食子，老圣人不会吧？”
　　林如海冷笑了一声，“天家无父子。你以为端敬太子是怎么死的？”
　　还不是被老圣人这个亲爹给逼死的？
　　见江停云还有些呆愣，林如海摇了摇头，叮嘱道：“你如今算是圣人的近臣，日常言行要小心再小心。
　　认真说起来，你不过是个还未入朝的庶吉士，还是在翰林院那种地方，日常只管安心做学问就是。
　　有关朝堂上的事，圣人不问你可千万别自己提。就算圣人问了，你能装傻的也要糊弄过去。”
　　说到这里，林如海忽然叹了一声，“这天下呀……”
　　江停云连连点头，“姨丈放心，在圣人眼里，我就是个乳臭未干的毛头小子。真有正事，他也不会跟我说。”
　　而后，两人便说起了下个月贾母过生日的事。
　　贾母是八月初三的生日，但给她老人家准备的生日宴，却是从七月底就开始了。
　　第一天宴请王公贵族，第二天宴请达官显贵，第三天是长子贾赦的家宴，第四天是次子贾政的家宴，第五天是贾琏、贾珍、宝玉等近支孙辈凑的孝敬，第六天是贾家合族共同的孝敬。
　　你以为这就完了？
　　不，还有第七天呢。
　　贾家的奴才一向被看得高，到了寿宴的尾声，这些奴才们也有幸，给家里老太君凑份子过生日。
　　这可是天大的恩典，大家花钱买高兴。
　　而像贾敏姐妹这些在京城的外嫁女，连续七天都要到贾家去帮忙招呼客人，管理杂事。
　　如今已经到了月中，无论是林如海还是江停云，都已经和本官请好了假。
　　反正林如海如今一心躲清闲，江停云当了这几个月的官，也发现自己对官场实在是不热衷。
　　既然有了这么好的借口，不用白不用。
　　作者有话说：
　　本官：本部长官的意思，在《水浒》里学来的。


第163章 引荐
　　贾府的大宴，是从七月二十七开始的。
　　但七月二十五这一天启，贾氏和贾敏姐妹，就每天都往荣国府跑，帮忙料理母亲的寿宴事宜。
　　而江停云的假期，却是从二十七日才开始的。
　　这几个月，他仗着年纪小，又聪慧又勤奋好学，很是博得了翰林院许多前辈的喜爱。
　　翰林苑本来就是个清水衙门，能在这里安心待住的，要么就是不慕名利一心做学问，要么就是苦无门路只能蜗居在此。
　　但无论是哪一种，当同僚都很咸鱼的时候，久而久之，大家的欲望就会变得很低。
　　而这世间的一切争端，都是由欲望引起的。
　　江停云入朝之后，就发现自己对高官厚禄和名留青史都没什么想法。
　　而且如今朝中形势混乱，天下局势不明，林如海也主张他不要出头，他也就越发咸鱼了。
　　这样一个人，在低欲望的翰林院，自然就混得很开，每天过得都很充实。
　　也是因此，他虽然才入职不过数月，但找张学士请假的时候，对方也是非常痛快就答应了。
　　到了二十七这一天，江停云一大早便奉着母亲到了荣国府，先带着寿礼去给外祖母拜寿。
　　在贾府眼里，他们母子都属于穷亲戚那一卦的，手里自然没有什么贵重之物。
　　江停云索性也不出打肿脸充胖子，除了寿桃寿果之外，又送了几卷从翰林院抄出的孤本。
　　贾母已经年纪大了，哪里还看得进去书？
　　明眼人一看就知道，这些孤本是借着贾母的手，送给贾宝玉的。
　　这份礼物虽然不甚贵重，却也很是珍贵。
　　最重要的是，无论是贾母还是贾政夫妇，都十分满意。
　　倒是坐在贾母下手的邢夫人撇了撇嘴，翻着白眼看了江停云一眼，却到底顾及着场合，没敢说什么不中听的话。
　　这一天来的都是权贵，江停云被贾珍拉着，见了好几位王爷和驸马。
　　他冷眼瞧着，那些人无论是言语还是行为，俨然都把贾政当成了荣国府的正统继承人，围在贾政身边的都是各府的当家人。
　　而袭了爵位的嫡长子贾赦，反倒退了一射之地。跟他玩的好的，都是些次子旁支之流。
　　贾珍作为宁国府的现任当家人，自然是跟在贾政身边的。
　　好不容易把这一日混过去了，等晚间贾赦夫妇回了东院，邢夫人言语间便有些抱怨。
　　“也亏得老爷对他那么好，什么事都想着他。人家还不是好心当做驴肝肺，只顾着奉承二房的？”
　　此时贾赦已经喝得半醉，正由两个侍妾伺候着洗漱饮茶醒酒，闻言横了她一眼，蹙眉道：“一个妇道人家，你懂什么？”
　　他和云哥儿的情谊不在那些虚礼上。
　　再说了，宝玉这孩子聪明灵秀。他纵然对老二不喜欢，但对这孩子确实没半点意见的。
　　云哥儿和宝玉都是好孩子，两个人玩得好，又有什么大惊小怪的？
　　真是妇人之见，只看得见眼前的一亩三分地。
　　邢夫人对贾赦素来便有几分畏惧，被他呵斥一句之后，便把满腔的埋怨贬低之词都咽了回去。
　　其实她今日之所以敢当着贾赦的面发牢骚，不过是因为阖府上下都看不上江停云母子，她便也心存轻视罢了。
　　说白了就是捧高踩低，欺软怕硬。
　　如今见到了贾赦的态度，她那些嚣张气焰自然就缩回去了。
　　对于这种人，江停云一向不屑理会。
　　邢夫人对他的态度流于表面，江停云心里自然也没多尊敬这个大舅母。
　　到了二十八这一天，宴请的是朝中大员，江停云的本官张学士就在其中，贾政便把招待张学士的任务交给了江停云。
　　江停云知道，张学士是个好收藏古画的，言辞间自然投其所好。
　　在两人说得尽兴时，他状似不经意地说：“要说金石古玩上的学问，我大舅舅才是专精的行家。”
　　他竖了个大拇指，满脸钦佩，“我这点微末道行，全赖我大舅舅悉心指点过几日。
　　如若不然，大人您随便问一句，我也只能摇头三不知了。”
　　他自嘲地说完，哈哈一笑，仿若自解自嘲一般。
　　“哦？”张学士诧异地往主座那边看了一眼，就看到贾赦正在把玩手里的扇子。
　　江停云也顺着他的目光看过去，说道：“我这大舅舅喜好的倒跟您稍有不同，他这人平生最爱收集古扇，尤其喜爱唐寅画的扇面。”
　　“他也喜欢唐伯虎？”张学士脸上露出惊喜之色，“老夫也喜欢唐伯虎的美人图。”
　　江停云先是面露诧异，接着便抚掌笑道：“这不巧了嘛！我大舅舅手里现把玩的扇面，正是唐寅画的美人图呀。”
　　说完他就起身走到贾赦身边，低声说了两句话。
　　以张学士的视角，只能看见贾赦抬头往自己这边看了一眼，便起身跟着江停云过来了。
　　接下来的事情顺理成章，两个唐伯虎爱好者，以偶像的画为切入口，很快便相谈甚欢。
　　临别的时候，张学士还邀请贾赦，参加一个小圈子的鉴赏会，日期就在八月十二。
　　贾赦自是欣然应允，并承诺当天会带一副唐寅的美人图去。
　　等送走了所有的客人，贾赦用力拍了拍江停云的肩膀，而后便“哎哟”了一声，吐槽道：“我倒是忘了，你这小子的肩膀跟石头一样硬。”
　　而后又嘿嘿笑道：“好小子，舅舅没白疼你！”
　　他虽然久不入官场，却也不是个不识好歹的人，自然知道江停云今日替他引荐张学士，为的是替他引外援，加重筹码。
　　若问他想不想把贾政从荣禧堂里赶出去，他是做梦都想。
　　哪怕把荣熙堂彻底封存，谁也不住，他也不乐意让贾政住在那里。
　　只是贾母太过偏心，处处抬举贾政，靠着她自己的影响力，硬是把荣国府的人脉拉了一大半给贾政。
　　如果不是军中的事贾母插不上手，只怕贾赦连这点势力也没有了。
　　但军中的人脉不在朝中，朝堂上没人替他说话，他有再多的不愤，也只能憋在心里。
　　如今好不容易有了张学士这个突破口，他自然得好好把握。
　　有人欢喜，自然就有人不乐意。
　　贾政这人是个斗方名士，平生最好附庸风雅，自诩是个正经读书人。
　　像张学识这种正经科举出身的，虽然也碍于情面来荣国府赴宴，对贾政却不过是面子情，不大爱兜揽他。
　　与之相对的，便是贾政越缺什么就越想什么，最盼望的便是能得到正统科举出身的认可。
　　张学士乃是翰林院之首，说一句天下读书人的楷模也不为过，唯一能和他在读书人中比较影响力的，也只有国子监祭酒了。
　　偏偏贾家娶了国子监祭酒的女儿，作为婆婆的王夫人却不善待人家。
　　人家李守忠又不是冤大头，愿意拉拔贾政才怪了呢。
　　江停云被分到了翰林院，贾家所有人都知道。
　　只是他们却不觉得，堪称一代大儒的张学士，会看得上江停云这种小虾米。
　　而贾政之所以让江停云去招待张学士，未尝没有对江停云施恩的意思，自觉是在给江停云巴结本官的机会。
　　谁又能想到，这一老一少甫一见面，就是一副熟稔之态。
　　张学士笑呵呵地捋着胡须，玩笑般地让江停云少偷懒，销假之后，记得把这几天欠的条陈给补上。
　　而江停云满脸嬉笑着连连告饶，说是自家小辈在对长辈撒娇耍赖，也半点都不违和。
　　当时贾政的心思就活络开了：既然外甥和张学士这么相熟，日后是不是可以通过外甥，多多宴请张学士？
　　俗话说得好，见面三分情。
　　只要彼此之间相处得多了，自觉学问不差的贾政觉得，张学士一定能看到他的好，为他在文人圈子里扬名的。
　　哪知道，他这边还在盘算着日后的计划呢，江停云就直接把贾赦带到了张学士面前。
　　贾政诧异之余，不禁暗暗嗤笑：果然是小门小户出来的，难登大雅之堂，被老大几样东西就给收买了，竟然不管不顾地把老大带到张学士面前去。
　　他已经能想象到，老大的不学无术是怎样让张学士盛怒，连带着把江停云这个不知好歹的小子也给厌恶了。
　　和他有同样想法的，还有贾珍。
　　贾珍看见江停云竟然把贾赦往大学士那边引，当时就吃了一惊，站起身来就要过去防备着解围。
　　今天可是她们贾家做东，若是因着自家人的缘故让客人闹起来，他们贾家日后还怎么在官面上混？
　　但他才端起酒杯站起来，眼尖的贾政就装作喝多了，一把扯住了贾珍的胳膊，“来，珍儿，咱爷俩喝一个。”
　　他是真醉还是假醉，贾珍这个放开了笼头，就经常酗酒的人会不知道？
　　当时贾珍看贾政的眼神就变了。
　　没错，贾珍这个人是荤素不忌，无论男男女女，稍微有个平头正脸的，他都想沾染沾染。
　　但贾敬这么多年的高压政策，也不是半点效果都没有。
　　至少贾珍明白一个道理：胳膊折在袖子里，打碎了牙和血吞。
　　前些日子，贾珍把他们宁国府的嫡系贾蔷单分了出去，为的是什么？
　　不就是因为贾蔷生的风流妩媚，贾珍虽然不敢对自家子侄做什么，平日里却也爱跟贾蔷说话，有什么好事都忘不了带贾蔷一份。
　　这几个月他的本性逐渐暴露，宁国府下人的嘴又碎，暗地里就开始传他和贾蔷的闲话。
　　如今贾珍还没干出□□儿媳的事，对自己的名声还是有几分爱惜的。
　　所以，他也不管贾蔷今年才七八岁，直接就在后街上弄了一处三进的院子，又分出一份家产，把贾蔷给单分了出去。


第164章 寿宴
　　或许以后的贾珍，在没有父亲管束的情况下，会越学越坏。
　　但现在的贾珍，的确是很看重贾家颜面的。
　　眼见贾政为了坑贾赦，连可能搅扰了自己亲娘的寿宴都顾不得了，贾珍不禁心下鄙夷：果然是个假正经，还不如赦叔那个真纨绔呢。
　　这些日子，因为某些难以启齿的原因，往日那些能勾起他兴致的东西，他要么就是提不起精神了，要么就是玩不了了。
　　这让他因父亲出家，骤然当家作主之后的膨胀心态像被针扎的气球一般，噗的一声就破了。
　　坏处是什么且先不说，好处就是他脑子清醒了些。
　　大概是警幻一干人等伏法，整个红楼公案中人都有了挣脱既定命运的机会，再加上江停云下得手的确够黑。
　　回想自己近几个月的所作所为，贾珍也难得生出几分羞愧，为自己那暴发户一般的心态。
　　不管怎么说，他们贾家如今还算是顶级豪门，他好歹也是个公府出来的贵公子，前几个月怎么像是没见过什么好东西一样？
　　贾珍带着难得清醒的头脑，重新审视贾政与贾赦兄弟，却发现两府之间都传贾赦荒淫好色，都说贾政是个真君子。
　　这就是所谓的真君子？
　　而且在贾珍看来，贾赦固然在美色上放纵，但他沾染的都是贾家自己的丫头，那些丫头也未必没有做姨娘的心思。
　　贾政这个被人称为真君子的，书房里红袖添香的丫头也不少，还有两个正儿八经的姨娘呢。
　　对了，他还听自己的妻子尤氏说过，贾政最宠爱的姨娘赵氏，是个容貌艳丽，行为举止却粗鄙不堪的女子。
　　真君子就这个品味儿？
　　这还不如他呢！
　　贾珍这边心思急转，在被贾政绊着动不了的时候，也没忘了分心思到贾赦那边。
　　他觉得，这也未尝不是一个机会，一个让他在贾政和贾赦兄弟之间重新选择的机会。
　　贾家有东西两府，自来同气连枝，一笔写不出两个贾字。
　　他是东府的继承人，自然要与西府的继承人交好。
　　以后无论干什么，都是双方商量着来，一来凝聚势力，二来分担风险。
　　不得不说，脱离了人生的低级趣味之后，贾珍那被屎糊住的脑子，也终于过了一遍清水，总算是通透了几分。
　　眼见贾赦不但没惹怒张学士，双方还相谈甚欢，颇有越谈越投机的架势，贾珍嘴角勾起一抹微妙的笑意，似笑非笑地看了贾政一眼。
　　贾政的脸色难看了起来。
　　这一出不但贾珍没想到，又何尝不在他的意料之外？
　　老大自来不学无术，专爱在偏门上下功夫，张学士这等大儒，怎么会看上这种货色？
　　“政叔，这酒咱还继续喝吗？”贾珍晃了晃手中的酒杯，头一次对贾政露出了讥讽之意。
　　什么叫枉做小人？
　　这不就是现成的例子吗？
　　如果不是今日宾客盈门，四周全是贵客，贾珍真想抚掌大笑。
　　贾母宣传贾政会读书，把贾政打造成真君子的时候，受害人只有贾赦一个吗？
　　别忘了，除了贾赦之外，贾珍也是一个不爱读书的。
　　不管贾母有没有拿贾珍当垫脚石的意思，贾珍都有意无意地变成了她小儿子的陪衬。
　　贾珍又是什么好性的人，他心里难道对贾政就没有半点怨气？
　　开什么玩笑？
　　从前之所以不发作，是觉得西府只有贾政能扶得上墙。
　　如今他已经确定，贾赦不是没有翻盘的机会，又为什么还要忍着这个假正经？
　　贾珍心想：咱走着瞧吧，撑起家族可不是靠会读书就行的。我就要让世人瞧瞧，我和赦叔这俩纨绔，是怎么延续贾家荣光的！
　　此时此刻，他这份怨念不只是针对贾政的，还有他的父亲贾敬。
　　他是没有父亲的天分，也满足不了父亲的期望。
　　可是他也想向父亲证明，他真的不是一无是处。
　　只是从前，父亲只会压着他读书识礼。对他失望之后，就干脆撒手不管，自己出家去了。
　　贾珍一开始放纵自己，除了被压迫日久的发泄，也未尝没有赌气的成分。
　　偶尔夜深人静，他从梦中惊醒，那种空虚感和委屈感几乎压得他喘不过气来，到最后却通通化作第二天放纵的动力。
　　如果没有意外，贾珍会逐渐沉迷其中，并吸引一大堆志同道合的狐朋狗友，大家一起越玩越开，越学越坏。
　　但江停云出现了，带着他的意外出现了。
　　贾珍一下子就失去了放纵的资本，被迫戒掉了一切低级趣味。
　　不得不说，这也算是意外之喜了。
　　一直热闹到了下午，今日的寿宴才算是结束。
　　江停云跟着贾赦等人略微洗漱之后，便到贾母的正房去，一来是朝外祖母辞行，二来也是接上母亲一起回家。
　　贾母年纪大了，纵然是她自己的寿宴，也不可能一直在外面陪客人。
　　当然了，也没哪个客人不开眼，会挑她一个老太太的理，没的让人笑话。
　　江停云进去的时候，贾母正歪在榻上，周围一圈晚辈围着她说笑。
　　她一左一右各坐了一个小姑娘，左边的是黛玉，右边的那个红衫小姑娘，江停云昨天也见过，正是保龄候府的大姑娘史湘云。
　　因有了这两个姑娘在，平日里最受贾母喜爱的宝玉倒退了一射之地，坐在了黛玉下首的小凳子上，有时出言奉承祖母，又要哄姐姐妹妹们开心，倒比旁人更忙了十倍。
　　江停云看得好笑，给贾母行礼之后，便笑道：“宝兄弟今日可真是辛苦了，一众姐姐妹妹们都劳你照顾。”
　　宝玉连连摇手，“不辛苦，不辛苦，应该的，应该的。”
　　一时众人都笑了起来，王熙凤含笑接口，“宝兄弟最是孝顺老祖宗，知道老祖宗喜爱这些女孩子们，可不都得照顾好了，让老祖宗高兴？”
　　贾母也笑道：“不是我老婆子偏心，你们这一群捆一块儿，也不及宝玉一个贴我的心。”
　　王熙凤忙道：“哎哟哟，亏我还自认是个人儿，今儿才算是知道，老祖宗往日疼我，都是哄我呢。”
　　说着就扯起帕子遮住脸，假哭了起来。
　　一番唱念做打，惹得屋内女眷轰然大笑。
　　贾母笑得眼泪都出来了，一边让鸳鸯给她揉胸口，一边调侃王熙凤，“天可怜见的，鸳鸯，快，把那桌上的糕点给她两碟，堵堵她那张利嘴。”
　　一时间祖孙其乐融融，王夫人面上含笑，看向王熙凤的目光不知道有多满意。
　　她为什么要把自家侄女，说给大房的嫡长子为妻？
　　为的不就是侄女和自己一条心吗？
　　虽然名义上她是当家主母，但王夫人心里也明白，大房才是荣国府名正言顺的主人。
　　老太太已经有了春秋，谁知道还能再活几年？
　　若等老太太一去，贾政一房，还能赖在哥哥家里不走？
　　在被迫搬走之前，他们二房自然是能多捞一点，就多捞一点了。
　　王夫人对王熙凤有多满意，邢夫人对这个儿媳就有多恨得慌。
　　无论贾琏是谁生的，如今邢夫人才是贾赦的正妻，是贾琏名正言顺的母亲。
　　自王熙凤进门之后，就隐隐对她这个婆婆看不上，反而去巴结二房太太，邢夫人当时就气了个仰倒。
　　王家有钱有势的，她又不是贾琏的亲娘，娶了这么个家世出众的儿媳，邢夫人最开始的时候，哪能不存交好的心？
　　毕竟自己膝下无子，贾赦也不爱到她房中来，她的后半辈子，多半要着落在贾琏夫妇身上了。
　　但人家摆明了看不上她，她一个做长辈的，还能拿热脸去贴晚辈的冷屁股？
　　还不如日常多攒些银钱，日后老了好傍身呢。
　　此时见王熙凤又去捧贾宝玉的臭脚，在邢夫人眼里就是巴结二房，不禁翻了个白眼，不屑之情溢于言表。
　　江停云一眼瞥见，微微垂眸，当做没有看见。
　　说笑过后，贾母突然喊他，“云哥儿。”
　　在长辈面前，江停云也不敢怠慢，急忙上前一步答话，“外祖母，云儿在这里呢。”
　　只见贾母满脸慈祥，笑眯眯地说：“不想云哥儿小小年纪，竟然入得张学士的眼。
　　你年纪小，虽然读过几本书，终究比不过那些大儒。
　　如今张学士竟然看得上你，你日常侍奉要殷切小心，学问上有不懂的地方，也好向他讨教。”
　　这一篇话倒是真心实意。
　　不管怎么说，江停云都是他的外孙子。
　　若是江停云早日在朝堂上站稳了脚跟，还能不帮衬外祖家？
　　在朝中做官嘛，就是讲究个同气连枝。若是单打独斗，少不得被人踩到泥地里去。
　　至于今日，江停云指引见贾赦给张学士，贾母心里虽然有些不舒服，但也没到恼怒的程度。
　　她坚信自己的小儿子是个有大才的，只要张学士和他们贾家的联系加深，日后自然能看到小儿子的好，哪用别人特意引荐？
　　江停云笑着应了，“多谢外祖母教诲，孙儿一定好生侍奉张学士。”
　　至于他和张学士其实是忘年交的事，他觉得这种场合，就不用多说了。
　　说多了显得他在炫耀一样。
　　见他肯听劝，贾母心里满意，不禁点了点头，对鸳鸯示意了一下。
　　鸳鸯微微福了福身，转身进了内堂，不多时又回转，手里捧了个红漆小茶盘。
　　贾母道：“这是我早年得的两方好墨，我老婆子许久不写字，留着这东西也是白糟蹋，就给云哥拿去使吧。”
　　在她话间，鸳鸯已经端着小茶盘，走到了江停云面前。
　　江停云拱手还礼，这才把东西接了过来，又朝贾母道谢，“多谢外祖母想着我。”
　　要知道，这年头好墨可不易得，江停云自己也没多少。


第165章 焕娘来京
　　眼见贾母脸上露出怠倦之色，众人都非常识趣地告辞了。
　　贾琏特意追了出来，瞅着左右无人，连连对着江停云拱手道谢，还从怀里掏出一个细长的匣子。
　　“这是我淘换来的上好湖笔。江兄弟也知道，哥哥我平日里最厌读书写字，这好东西放在我手里也是白糟蹋了，还是给你这进士老爷拿去用吧。”
　　虽然他没明说，但江停云知道，他是在为自己引荐贾赦的事，专程来道谢。
　　不管怎么说，贾赦才是他亲爹，若是亲爹能好了，他又何必去巴结二房？
　　因而，江停云也没有推辞，接过湖笔给母亲收好，拍了拍贾琏的肩膀，低声道：“琏二哥的心意我都明白。
　　既然琏二哥拿真心待我，小弟这里也有两句真心话，说与琏二哥听听，只二哥别怪我多事才是。”
　　贾琏急忙道：“我知道兄弟是真心为我们大房好的人，哪能不识好歹？兄弟有话尽管说，咱们哪说哪了，绝不入六耳。”
　　说完之后，他猛然想起自己的三姑母还在旁边，急忙又补救道：“姑母也不是外人，咱们自家事，说不得还需要姑母出出主意呢。”
　　这些年，贾氏的性子平和了许多，自然不会和他计较口头上的失误，便温和地笑了笑，说：“你们兄弟俩有话自说去，我累了一天，先到马车上歇歇。”
　　两人将贾氏送上马车，江停云笑道：“二哥不必如此，只不过你拿我当个贴心人，我也不愿意你和嫂子吃亏而已。”
　　听这话音，难不成还牵扯到内宅？
　　贾琏神色一凛，心里却更加疑惑了。
　　自己媳妇的手段，贾琏是知道的。自从嫁到贾家接过管家权之后，王熙凤是里里外外一把抓，大事小事从她手里过去，没有不顺服的。
　　再者他们夫妻都亲近二房，凤姐又是二太太的内侄女，二太太哪能不帮着自己侄女？
　　所以贾琏实在想不到，在内宅方面，他们两口子有什么好吃亏的？
　　只看他的神色，江停云就猜到了他的想法。
　　说实话，江停云一个大男人，如果不是看过原著，也想不到，古代大家族的内宅里，还有那么多的弯弯绕绕。
　　他微微摇了摇头，提醒道：“琏二哥是什么想法，我大约也猜得到。
　　只是你不要忘了，大舅舅和大舅母，才是你和二嫂子名正言顺的爹娘。”
　　听了这话，贾琏以为他是要替贾赦抱不平，不禁微微皱了皱眉，觉得这个表弟虽有才华，却未免失了些分寸，跟他说这些交浅言深的话。
　　他正要开口，却听江停云嗤笑了一声，抢先问道：“你不会以为，我是来替大舅舅报不平的吧？”
　　贾琏神色一僵，不禁尴尬了起来。
　　但他这人自来能屈能伸，一转眼就满脸堆笑，陪着小心说：“是我小人之心，表弟别和我一般见识。”
　　江停云之所以管他的事，全是因为感念贾赦这个舅舅，自然也懒得跟他计较。
　　他的神色淡了几分，平铺直叙道：“我知道如今贵府内宅的事，都由二嫂子打理。当家主母二太太，也对二嫂子颇为维护。”
　　说到“当家主母”这四个字时，江停云刻意压重了声音，明明神色淡淡，却硬生生让人品出几分嘲讽之意。
　　至少贾琏就感觉到了，他的脸颊烧得跟火一样，眼中闪过一抹愤恨。
　　很显然，对于二房鸠占鹊巢的事，他心里也不是没有怨言。
　　只是自己老子不争气，继母在祖母面前又不得脸，他想要活得好，就不得不在贾政面前讨好陪小心。
　　江停云全当没看见，接着说：“但琏二哥也得提醒一下二嫂子，大舅母才是她的正经婆婆，在辈分和身份上，天然就压在她头上。
　　若是惹急了大舅母，让大舅母有心给她为难，随随便便就能让她下不来台。”
　　邢夫人可不是个要脸面的人，原著里贾母过八十大寿时，只因王熙凤关了邢夫人底下婆子的亲家，邢夫人分明可以私底下说这件事，却偏要当众说出来给王熙凤没脸。
　　而且邢夫人还不是正常的说，她跟王熙凤说的时候，满脸陪笑。
　　想想吧，婆婆跟儿媳妇说话，满脸陪小心，还是当着许多人的面。
　　这让外人怎么揣测议论王熙凤？
　　至少一个不敬婆婆的罪名，是跑不了了。
　　见贾琏皱着眉头若有所思，江停云伸手拍了拍他的肩膀，最后提点了一句，“我看大舅母的为人，可不像是个面子大过天的。”
　　说完就冲他拱了拱手，回了自家的马车，并吩咐车夫赶车。
　　其实在江停云看来，邢夫人才是一个会心疼自己的聪明人。
　　对于处境不好的人来说，越是要面子，就会过得越发困苦，别人还能抓住你爱面子的弱点，让你有苦说不出。
　　像邢夫人这种，为了讨便宜可以豁出脸的，反而过得更自在。
　　反正荣国府的兴衰，跟她关系不大，她又何必为了那点儿看得见摸不着的好处，长期隐忍自苦呢？
　　贾氏没有问儿子和贾琏说了什么，反而问起了贾赦的事。
　　“这些日子，我看你和你大舅舅走得颇近？”
　　“不错。”江停云点了点头，“大舅舅这人真性情，对儿子也挺照顾。
　　咱们城外那个庄子，也是大舅舅出面牵的线，才能以那个价格拿下来。”
　　别以为贾赦是个纨绔，就没有一点自己的人脉了。
　　京城里的纨绔多了去了，和贾赦一辈的，都是他的狐朋狗友。
　　而且，贾赦可是个古董字画方面的行家，琉璃厂许多铺子有了好东西，都会优先给他留着。
　　有些铺子收来的货物不好判断真假，也会给他送信，让他来帮忙掌掌眼。
　　这些人铺子里来往的客人，非富即贵，人脉不知道有多广。
　　只是买一个有水塘价格又合适的庄子而已，又不要求土地肥沃，这点事对贾赦来说，那就是动动嘴，底下自有讨好他的人。
　　贾氏点了点头，脸上露出了追忆之色，“想当年，你外祖父还在的时候，大哥哥就最疼我们这些妹妹，每次出门玩耍，都会带些小玩意儿回来给我们。”
　　只是父亲母亲都觉得大哥哥不学无术，一心认定二哥是个读书的种子，对大哥时有训斥。
　　她嘴上虽然不说，心里着实看不上贾政那装模作样的姿态，便会找着机会劝慰父亲，悄悄替大哥解围。
　　那个时候，母亲虽然也偏心，但有父亲在侧，她到底不敢太过明目张胆。
　　她一个庶女，在嫡母手底下讨生活，自然是要谨小慎微的。
　　但父亲疼爱女儿，嫡母又是个好面子的，对她们这几个庶女虽然没有额外的贴补，但该有的份例却是从不缺的。
　　无论怀念与否，当年的日子，却是再也不会有了。
　　江停云笑道：“母亲安心，大舅舅虽然韬光养晦多年，但也不是任人宰割之辈。”
　　就算原著里无人帮扶，贾赦一闹脾气，说要鸳鸯做妾。
　　贾母明知道他要鸳鸯是假，发泄心中的不满是真，也不敢和他硬碰，只得自掏腰包，花八百两买了一个扬州瘦马，才算是把这件事给平了。
　　可见荣国府里，虽然看起来是贾政占了上风，说到底贾赦才是名正言顺的主人，贾母的脑子还没糊涂到底。
　　贾氏摇头道：“罢了，外面的事我也不想管，等京城的事完了，我就住到庄子上去，那边的才是咱们家的根基呢。”
　　因着有现成的水塘，江停云也不用藏着掖着，直接动用五行之术，将水质调试到适合养珠贝的程度。
　　就在几日前，他已经托了直隶的城隍，替他寻上好的珠贝苗子，估计这几天也要送过来了。
　　母亲在乡下荣养多年，对京城的生活已经不太适应。她想住到京郊庄子上去，那就随她去吧。
　　等喧喧闹闹的贾母寿宴彻底过去，焕娘也终于出关，赶来了京城。
　　看见焕娘全须全尾地出现在自己面前，贾氏提着的那一颗心才算是彻底放了下来，“好孩子，你总算是来了。”
　　虽然她知道焕娘的本事，但这世上比焕娘厉害的妖魔鬼怪也不是没有，把小姑娘一个人留在家乡，她哪能不担心？
　　焕娘笑着给她行了大礼，母女俩凑在一块亲亲热热地说话。
　　因着贾氏是真心把她当女儿养，便照着贾敏待小翠的例，第二天便下了帖子，要带着她去荣国府拜见外祖母。
　　对于荣国府来说，这是要靠江停云拉拢张学士的时候，如何会怠慢他们母子？
　　那边很快就给了回帖，次日贾氏便带着焕娘去了。
　　随着修为的加深，焕娘的外貌又长大了些，看起来就是个十二三岁的小姑娘。
　　她本有狐仙血脉，底子好，生得明媚娇艳，性子还有些要强，更添几分冷傲之气。
　　偏偏贾母最是喜爱生的齐整，又自尊自爱的女孩子，焕娘一下子就入了她的眼，非要留着在家里住几日。
　　贾氏也有意让焕娘在京城交几个朋友，又觉得自己娘家这几个侄女，品性都很端正，便也没有阻拦。
　　只是她去京郊庄子上的行程，要往后推一推了。


第166章 谁才是正统？
　　不过，这都是些家长里短，贾氏虽有些不耐烦，却也不是应付不来。
　　再怎么说，她也是国公府鼎盛时养出来的千金小姐，莫说贾府现有的三春姐妹，便是宫里的贤德妃，在人情世故上也不一定比她强。
　　却说贾赦自搭上了张学士的门路之后，慢慢的，就凭着自身扎实的古玩字画学识，在文人圈子里混开了。
　　就像贾珍说的那样，他这人虽然好美色，却从没干过强抢民女的事，甚至连花楼都不去。
　　贾府中上上下下都说他荒唐，因着贾府的仆人嘴巴不严，外面也有流传。
　　但若外人仔细想想，就知道贾赦也没干过什么伤天害理的事。
　　跟张学士混一个圈子的文人，至少也得是个举人。而能考中举人的，没有一个是傻子。
　　这种勋贵世家里的龌龊事，他们这些清流文人最是嗤之以鼻，连带着对贾政的印象就不好了。
　　别说什么贾母偏心小儿子，贾政也是几十岁的人了，儿子都有三个了，就没有办点自己的主见吗？
　　无非就是作为既得利益者，揣着明白装糊涂，一边享受母亲带来的便利，一边又让母亲背负偏心眼的名声罢了。
　　这些文人又各有亲戚朋友，日常聚在一起喝酒谈笑的时候，难免就把这当话头说了出去。
　　于是，忽然有一日，朝堂上有个姓刘的御史，当堂参奏工部员外郎贾政，说他以次子之身欺压长兄鸠占鹊巢，此举实在无视礼法，希望圣人能严惩，以正视听，以敬效尤。
　　正好这天是望日大朝，贾赦这个空有爵位的一等将军，也在班中站着。
　　至于贾政，一个五品员外郎，根本没有上朝的资格。
　　圣人问明了贾赦也在，便让他走上前，来当堂奏对。
　　贾赦整个人都是懵的。
　　像他这种空有爵位的一等将军，日常小朝会没他的份，大朝会虽然勉强能站在殿内，但也没他什么事呀。
　　充数充习惯了，他也练出了一副站着打瞌睡的本事，至今没被人揭破过，他还以为自己装得挺好。
　　直到圣人突然点了他的名，站在他身后的寿宁侯抬手冲他腰眼上捅了一下，贾赦才知道，别人不是没发现他打瞌睡，只是懒得搭理他罢了。
　　他慌慌张张地上前，跪下对圣人行了大礼，“微臣贾赦，恭请圣人大安。”
　　圣人虽不大待见勋贵，但看在贾敬的面子上，对贾赦也算和颜悦色，淡淡道：“贾卿免礼，起来回话。”
　　“多谢圣人恩典。”贾赦又赶紧起身，脑子里乱糟糟的，该说的话一句也说不出来。
　　自守完了父孝入朝至今，他是头一回君前奏对，怎么可能不紧张？
　　见他半天不说话，圣人微微皱了皱眉，淡淡道：“方才刘卿所奏之事，可否属实？”
　　贾赦持续懵逼：话说，他奏啥了？
　　旁边的刘御史暗叹了口气，低声提醒道：“令弟鸠占鹊巢之事。”
　　贾赦恍然，感激地看了他一眼，朗声道：“回禀圣人，确有其事。在臣护送家父棺椁返乡归来，太-祖亲提匾额的荣禧堂，就成了舍弟的居所。”
　　“哦？”圣人微微挑了挑眉，“如此说来，你事先并不知情了？”
　　贾赦实话实说，“微臣并不知情，也是在归来之后，才知晓此事。”
　　“对此，你并无意见？”
　　贾赦苦笑了一声，无奈道：“荣禧堂离母亲荣养之处荣庆堂颇近，家母亲自发话，想让幼子住得近些。
　　臣身为人子，不敢违逆母亲。又因当时父亲新丧，微臣实在不忍母亲过多忧心。”
　　不就是装愚孝吗？好像只有贾政会一样。
　　贾政可以顶着愚孝的名头，堂而皇之地占着荣熙堂，贾赦当然也可以以此反将一军，将贾母的偏心和贾政的无耻公之于众。
　　至于此举会不会为人诟病？
　　当然不会了。
　　自古忠孝难两全，他身为人臣，固然要对父母尽孝，却更要对君王尽忠。
　　君主有所垂询，他纵然心中有再多不愿，也要实话实说。
　　圣人微微点了点，“此事的确是有违礼法。”
　　他待要下旨严惩贾政，却又忽然想起凤藻宫贵妃，一时又迟疑起来。
　　再怎么说，贾政也是贵妃生父，若是严惩了贾政，贵妃颜面何存？
　　除此之外，他还有另外一点隐秘的心思。
　　对于荣国府来说，贾赦是最正统的继承人；对整个天下来说，端敬太子才是嫡系正统。
　　今日之事，他若只是拨乱反正便罢，但若闹得太大，世人难免同情贾赦，焉知不会牵扯出端敬太子旧事？
　　是以，圣人迟疑再三，即将脱口而出的话又咽了下去，转而问群臣，“对于此事，诸卿有何看法？”
　　刘御史有些诧异：不过一点小事，而且是证据确凿的小事，圣人乾纲独断便是了，怎么这也要询问群臣？
　　班中大臣有不少人，都和刘御史有着类似的想法。
　　一个礼贤下士，肯虚心纳谏的君王，自然更得群臣拥护。
　　可是，若一点小事都要拿到朝堂上来讨论，这会显得君王半点决断都没有，难免养出臣子的骄娇二气，给君王带来许多不必要的掣肘。
　　其实这些人，哪里懂得圣人的小心思呢？
　　他让群臣都发表一下意见，只是想借着这件小事看一看，朝中还有几人，惦念着曾经风华无双的太子。
　　只不过，圣人只看到了自己能从这件事中得到的好处，却忽略了此事会带来什么恶劣的影响。
　　礼部左侍郎王珍缩了缩脖子，低着头没有说话。
　　和王珍一样默默不言的，还有几个六部的郎中。
　　若是有心人仔细分辨一下，就能看出来，这些人都是曾经的潜邸旧臣。
　　对于自己一开始就跟着的主子，王珍等人可是太了解了。
　　他们也清楚，此时此刻无论说什么，都可能被圣人惦记，留下不好的印象。
　　但刘御史不怕，也不觉得这么一件小事，会对自己造成什么难以挽回的影响。
　　此事是刘御史挑起来的，如今圣人有所垂询，自然也是刘御史第一个发表意见。
　　他举起朝笏，正色道：“启禀圣人，正所谓国有国法，家有家规。若有法不循，有规不依，实乃祸乱之源。
　　还望圣人降下雷霆之怒，严惩贾政，正本清源，以安民心。”
　　刘御史说得义正言辞，也满心以为圣人会听取自己的谏言。
　　因为圣人已是天下之主，是这天下最大的正统。
　　自己要正本清源，拨乱反正，维持长幼之序，嫡庶之别，不正是维护正统，维护圣人的统治吗？
　　和刘御史有同样想法的，还有许多人。
　　因为不管如何，圣人的皇位是老圣人给的，他如今就是最大的正统。
　　只不过，这些人有的出言附和刘御史，有的却以孝道来反驳，觉得刘御史太过小题大做。
　　不用多说，后者要么是和荣国府交好的，如南安王和北静王，要么就是效忠于老圣人的。
　　他们频频提起贾赦该对贾母尽孝，又何尝不是在提醒圣人，应该对老圣人尽孝呢？
　　原本圣人和老圣人的争斗中，他一直处于下风，心中便烦躁不已，如今又看见老圣人的忠臣满朝堂地蹦哒，圣人只觉气贯丹田，整个人都要气炸了。
　　好，你们不是说贾赦应该尽孝吗？不是觉得他应该体谅母亲的心思，放任贾政占据正房吗？
　　朕偏不如你们的愿！
　　“传朕旨意，工部员外郎贾政，以次子之身欺凌兄长，霸占正房，实乃不忠不孝之人。
　　着革去贾政员外郎职务，勒令其三日之内搬出正房，并将一切不应得之物归还原主！”
　　这事对荣国府来说虽然是大事，但拿到朝堂上，只不过是件芝麻小事。
　　别看方才朝堂诸公吵得欢快，但圣人既已下旨，也没人再和他争辩。
　　就算是那些和荣国府交好的人，也不想因为这点小事和圣人唱反调。
　　因为贾赦也是荣国府的人，还是最正统的继承人，他们以后和贾赦来往，也是一样的嘛。
　　至此，此事盖棺定论。
　　贾赦欢喜得要懵了，还是刘御史低声提醒，他才连连叩头谢恩，浑身上下都写着四个大字。
　　——感激涕零。
　　见他如此，圣人冲动之后微微后悔的心思，立刻就烟消云散。
　　——贾政虽是贵妃之父，但贵妃一向恭顺，想来能体谅朕的一片苦心。
　　下朝之后，贾赦没走太快，刘御史也有些磨磨蹭蹭的，两人便顺理成章地留在了后面。
　　在太和殿外，两人也不好多说什么，贾赦只是冲他拱了拱手，满脸都是感激之意。
　　刘御史也微微点了点头，路过贾赦的时候，低声说了一句，“弟弟住在哥哥家里，哪有占着正房的道理？”
　　说完之后，他便潇洒而去，徒留贾赦皱眉愣在原地。
　　——什么意思啊？
　　正巧这个时候，到了江停云和同僚换班的时候。他一从偏殿出来，便见贾赦独自一人傻站在那里。
　　他上前拍了拍对方的肩膀，笑问道：“大舅舅，你这是怎么了？”
　　贾赦不是个很讲规矩的人，江停云和他混得久了，自然知道他的脾气，遂也不拘俗礼。
　　因他来得突然，贾赦吓了一跳，“嚯”的一声，扭头看见是他，笑骂道：“你这臭小子，一点都不体谅你舅舅年纪大。”
　　江停云这才笑嘻嘻地行了礼，“这不是见舅舅一个人站在这里，过来跟您打个招呼嘛。”
　　两人是玩笑惯的，贾赦自然不会怪他，反手拉住他的手，“走走走，今儿你舅舅高兴，咱爷俩好好喝一杯。”
　　一路上，贾赦便把朝堂上发生的事告诉了他，又问他刘御史的话到底是什么意思。
　　江停云略一思索，便已明了，轻笑了一声，问道：“如今舅舅一家子住在哪里？”
　　“自然是荣国府呀。”
　　这还用问吗？
　　江停云又问：“那舅舅如今的爵位呢？”
　　提起这个，贾赦就有些不高兴，闷声闷气地说：“一等将军。”
　　他的表字恩侯是老圣人亲赐的，当时他亲爹贾代善正领兵在外，老圣人赐了这个表字，就是暗示将来贾赦袭爵，最少也是个侯爵。
　　哪知道人走茶凉，贾代善故去之后，贾赦守孝三年上本请旨袭爵的时候，却只得了个一等将军。
　　就因为这个，让贾母抓住了把柄，一心认定是他不争气，使荣国府风光不在。
　　并一直用此事拿捏他，理直气壮地将贾代善留下的许多人脉都给了贾政，让贾政不是家主，胜似家主。
　　贾赦对此怨念颇深，一怨老圣人过河拆桥言而无信，二怨母亲偏心太过不把他当儿子。
　　但无论他再怎么怨恨，无人替他做主，他也只能忍气吞声。


第167章 张家的阴气
　　如今一朝突破樊笼，眼见他就要扬眉吐气了，江停云偏又来提起旧事，贾赦难免有点不高兴。
　　他抬起胳膊给了江停云一肘子，恼怒道：“大喜的日子，说这些扫兴的事干嘛？”
　　见他还是不明白，江停云十分无奈，只能把话往白了说。
　　“刘御史是在提醒大舅舅，把荣国府的牌匾摘下来，换成一等将军府。”
　　“什么？”贾赦大惊失色，“这怎么可以，那牌匾可是祖宗拿命挣下来的。”
　　江停云冷笑了一声，说：“是呀，荣国府是祖宗挣下来的。你和二舅舅都是贾家子孙，自然是你可以占着，他也可以占着，祖宗还能说什么不成？”
　　刘御史能提醒这么一句，也算是对得起和贾赦这大半年的交情了。
　　只是自古以来，都是熊掌与鱼不可兼得。
　　荣国府的虚名，还是一等将军府的实惠，单看贾赦自己怎么选了。
　　如果选了前者，有老圣人在，贾政也不是没有翻盘的那一天；
　　若是选了后者，看起来排场是减了几等，但他是名正言顺的一等将军，贾政再得母亲宠爱，还能占着哥哥的正房不成？
　　就算贾政真有那个厚脸皮，世人的唾沫星子，也能把他给淹死了。
　　再者说了，大门上挂着荣国府的牌匾，人情往来时就要维持着国公级别的排场，每年都是一大笔开支。
　　后期贾家亏空严重，入不敷出，未必就没有死撑面子讲排场的原因。
　　见他还是犹豫不决，江停云一个外甥也不好多说什么，出了宫门之后便向他告辞了。
　　说到底，这件事还得靠贾赦自己抉择，旁人谁压着他做决定，都有可能落埋怨。
　　比起贾赦的事，江停云更关心洛阳那边的阴揆山庄。
　　从皇甫夫人去洛阳也有一年了，双方虽然通过几次信，皇甫夫人在信里说一切都好。
　　但山东那边的叛乱一直没有解决，河南距离山东又近，难免会有所波及。
　　阴揆山庄里大部分都是弱女子，江停云怎么可能不担心？
　　他琢磨着，是不是找个机会请个病假，到洛阳那边去看一看。
　　还没等他把手头的事料理清楚，京城这边就先出事了。
　　张学士病了。
　　作为忘年之交，江停云得到消息之后，自然是第一时间便和贾赦一起去探望了。
　　值得一提的是，原本犹豫不决的贾赦，回到家里便直面了贾母的质问与训斥。
　　至于原因，自然是贾政被撸成白板的事了。
　　虽然荣禧堂的事贾母也不高兴，但这一次贾赦占着大义，她可不敢置喙。
　　来自母亲的强烈不满，倒是促使贾赦下定了决心，第二天便上书圣人，请了礼部官员来家里查封违禁之物，并将荣国府的匾额换成了一等将军府。
　　这也是他头一次绕过贾母，为家族大事做决定，在把贾母气了个仰倒的同时，他也头一次意识到：我才是一家之主！
　　这个时代毕竟是个男权社会，贾母固然可以用孝道去压制贾赦，但这也得有个前提，那就是贾赦真心实意地孝顺她。
　　如今贾赦对她越发失望，又尝到了当家作主的甜头，自然可以拿三从四德来反过来压制贾母。
　　贾母是出嫁女，又死了丈夫，自然该顺从作为继承人的长子。
　　江停云虽然对三从四德、三纲五常都不以为然，但贾家这种情况，除非贾母没了，他也没有什么好的破局之法。
　　比起让贾母占上风，顺便让贾政得意，江停云觉得，还是让她被贾赦压着吧。
　　江停云虽然不爱惹事，但也不是个逆来顺受的包子。
　　一共两个舅舅，二舅舅对他显露了恶意，大舅舅对他表达了善意，傻子也知道该帮谁呀。
　　反正他去找贾赦一起探望张学士的时候，贾赦整个人是意气风发，不知道的还以为他娶新媳妇了呢。
　　不过这种母子争斗的事，不好拿到明面上来说，江停云也非常识趣地没有提。
　　马车在学士府的门口停下，江停云才一下车，就觉得有些不对劲。
　　学士府的阴阳二气明显失衡，和周围的几座府邸相比，张家这一块的阴气未免过于重了些。
　　见他脚步一顿，贾赦疑惑地看过来，“怎么了，云哥儿？”
　　江停云微微皱了皱眉，右手一翻，托出一张折成三角状的黄符来。
　　只是那黄符的边缘处，有微微的焦黑之色，并且那黑色还在不停的往中心地带蔓延，就像是有不知名的火焰在悄悄灼烧。
　　“这是怎么回事？”贾赦惊了。
　　江停云解释道：“我来京赴试的路上，曾偶遇泰山散人，有幸与散人一道喝过一回酒。
　　这张符篆便是散人所赐，说是遇见阴邪之气，便会自动焚烧驱邪。”
　　他话音才落，便听见贾赦“啊”的一声惊呼。
　　却原来，那焦黑之色占据符篆三分之二的时候整，张符轰然烧成了灰烬。
　　“这……这是怎么回事？”贾赦指着江亭云掌心的手指都是抖的。
　　江停云紧紧拧着眉心，抬头看了看学士府的匾额，催促道：“大舅舅，咱们还是先进去探望张学士吧。”
　　贾赦虽然有时候转不过弯儿来，但实际上并不傻，见他如此，立刻便有了猜测，“你的意思是说，张学士不是病？”
　　“我也不知道，咱们还是先进去看看吧。”江停云摇了摇头，便上前敲门。
　　贾赦也是个讲义气的，并不因张学士可能中邪了而且怯步，反而连连点头，“不错，赶紧进去看看。万一是真的，咱们也好帮着找人驱邪呀。”
　　他又忽然想起什么，“对了云哥儿，你不是认识泰山散人吗？那位散人的符这么好用，肯定有本事驱邪。”
　　两人说话间，张府的大门也被拉开了，一个四五十岁的青衣弓着腰迎了出来。
　　抬头看见是他们两个，那青衣脸上挤出的笑容立刻就消散了，哭丧着脸道：“贾将军，江大人，您二位可来了，快进去看看我家老爷吧！”
　　却原来这张府他们俩也是常来的，这门房认识他们，知晓他们都是自家老爷的至交好友，也不拿对外人那套虚情假意了。
　　两人对视一眼，神色越发凝重。
　　江停云道：“张顺，还请你进去通报一声。”
　　此时张学士卧病在床，恐怕榻前会有女眷，他二人自然不好直接进去。
　　“诶，二位先进来喝茶，小的这就去通报。”
　　等二人进了内院，丫鬟婆子都避了出去，近身伺候的只有小厮，张学士的夫人钟氏迎了出来。
　　钟夫人和张学士同岁，今年都五十二了，男女大防也管不到她身上，自然用不着避讳。
　　双方互见了礼，江停云左右看了看，见他们老两口的独子张渊竟然不在，心下便有些疑惑。
　　贾赦更是大大咧咧的，直接就问了出来，“渊儿怎么不在？”
　　钟夫人面色微变，还未开口解释，躺在榻上的张学士便怒道：“别提那个孽障。他不把我气死，就算是我的福气了！”
　　贾赦愕然，“这又是怎么话说的？渊儿是多孝顺的一个孩子，出门吃个味正的糕点，都时刻想着给你带一份回来。
　　这么好的孩子，我都恨不得抢回去自己养着，你还有什么不满意的？”
　　想想自己的儿子贾琏，再想想人家张渊，贾赦是满心的羡慕妒忌恨。
　　——这可真是人比人得死，货比货得扔。
　　往日里张学士也最得意这个儿子，此时却是一副“恨不得没这孽障”的架势，冷笑道：“这逆子能把我给气死，你以为你就能顶得住？”
　　挨了两回喷，贾赦总算是反应了过来，“张大人，张兄，莫不是渊儿那孩子做了什么糊涂事，让你看不过眼了？”
　　“呵，糊涂事？”张学士上半身的力道一松，整个人平躺在床上，露出一副不想多说的神色，“他哪是做的什么糊涂事？人家上赶着要做个明白鬼呢。”
　　这老爷子，明显是气得不轻呀。
　　江停云打开天眼，四下打量一番，就发现这屋子里残留的阴气，竟是比院子里更浓郁一倍。
　　是的，残留。
　　很显然，这股阴气的源头不在院子里，也不在这屋子里，却还在这座宅子里。
　　眼见张学士闭着眼睛不想说话，钟夫人捏着手帕直抹眼泪，贾赦是左看看右看看，有话憋在心里，却不知道该怎么问出来。
　　江停云只得自己开口，“方才我与大舅舅刚下马车，我身上藏着的一张灵符就自动烧毁了。
　　学生冒昧问一句，家里可是出了什么不同寻常之事？”
　　听见这话，正抹眼泪的钟夫人立刻就来了精神，她上前两步，脸上是惊喜，眼底是希冀，“云哥儿，你会捉鬼？”
　　江停云心说：会，怎么就不会呢，我这辈子就是干这个起家的。虽然一开始总是倒贴钱，但功德却赚了不少。
　　不过，这些都不能叫你知道。
　　江停云摇了摇头，“学生只会读书，哪会捉鬼呢？”
　　钟夫人脸上的神情瞬间僵住，下一刻，便再一次掩面啜泣了起来。
　　“我苦命的渊儿呀，这种事情，怎么就偏叫你给遇上？”
　　江停云忙道：“老夫人莫急，学生虽然不会捉鬼，却认识一位高人。
　　那高人乃是泰山府君的门人，捉鬼降妖若探囊取物。”
　　“此言当真？”闭眼摆烂的张学士猛然坐了起来，却因起得太猛头晕目眩，捂着额头“哎哟”了起来。
　　钟夫人急忙赶过去扶住了他，嘴里忍不住骂道：“你个老东西，先前不是还恨不得渊儿去死吗，这会儿又着什么急？”
　　别看张学士敢把贾赦喷个狗血淋头，对上自己的老妻，却总忍不住气短。
　　“哎呀太太呀，那逆子干的叫什么事儿，我能不气吗？”
　　作者有话说：
　　张学士：说两句气话而已，老婆怎么还当真了呢？
　　钟夫人：睡书房警告！


第168章 生犀不敢烧，燃之有异香
　　“咳，咳！”
　　江停云并不想被他们老两口喂狗粮，就暗暗捅了捅贾赦的胳膊。
　　正好贾赦也觉得有点撑，赶紧咳嗽了两声，提醒他们还有外人在呢。
　　钟夫人老脸一红，背着两人瞪了张学士一眼，却还是顺手拿了个靠枕塞在他的身后。
　　张学士对夫人赔了个笑脸，并悄悄拍了拍夫人的手背，这才急切地问：“云哥儿，你说的是哪位高人？”
　　江停云道：“那位高人自号太山散人，姓燕，讳上赤下霞。”
　　“太山散人燕赤霞？”张学识脸上露出了惊喜之色，激动地对钟夫人道，“夫人，咱们儿子有救了！”
　　江停云愣了一下，“大人也认识这一位？”
　　如果他没有记错的话，泰山散人燕赤霞这个身份，三狼一共用了才两回吧？
　　怎么看张学士的架势，却像是久仰大名？
　　钟夫人也蹙眉问道：“我怎么从没听你说过？”
　　张学士解释道：“不不不，我不认识他。但我常在御前行走，却是听说过这位的名号。”
　　他正要细说，却忽然想起了什么，肃了神色叮嘱道：“今日之言出得我口，进得诸位之耳。待出了这个门，我可是一概不认的。”
　　这种皇家秘辛，若非万不得已，他会一辈子都烂在肚子里，带进棺材里。
　　因为寻常人知道得太多，并不是什么好事。一个弄不好，还会引来杀身之祸。
　　江停云与贾赦都肃然颔首，再三保证不会泄露半个字。
　　于是，江停云就从张学士这里，通过第三视角，重新了解了一遍相国寺之事。
　　“若只说泰山散人，你们或许不知道。可若是提起玄胤上人，恩侯肯定知道。”
　　“这个我知道，敬大哥哥还专门去拜访过两次，我们荣国府也请上人去看过家里的风水。”贾赦连连点头，表示自己的确知道。
　　他总觉得那位上人挺面善，却始终想不起来究竟在哪里见过。
　　思来想去，也只能归结为前世有缘。
　　只可惜，那位上人来无影去无踪，也并不爱沾染红尘俗事，只在京城待了一阵子，就飘然而去了。
　　没能深入结交，令贾赦好生遗憾。
　　张学士道：“泰山散人便是和玄胤上人一道来的京城，又一同远遁而去的。”
　　“啊？”贾赦蓦然瞪大了眼，“这么说，敬大哥哥拜访玄胤上人时，肯定也见过这位泰山散人了？”
　　对他这么胡打岔，张学士忍不住白了他一眼，“你还听不听了？”
　　跟贾赦处得久了，张学士也总结出了经验，要想话题不歪楼，就不能太顾及他的颜面，该喷就得喷，该训就得训。
　　贾赦嘿嘿一笑，摸着鼻子道：“你说，你说，我保证再不打岔了。”
　　接下来，就是张学士站在圣人的角度上，对整件事进行了阐述。
　　玄胤上人和泰山散人，都是圣人秘密请入京城的，为的就是对付盘踞相国寺的妖僧慈航普渡。
　　那慈航普渡迷惑上皇，企图祸乱朝纲，是众人都知道的；
　　圣人还是六皇子时，就对此妖僧极为不耻，还曾当廷请旨诛此妖邪，也是众人都知道的。
　　只是圣人毕竟是肉体凡胎，想要为国除妖肃清寰宇，还需请高人相助。
　　而被圣人请回来的高人，就是玄胤上人和泰山散人。
　　两位高人入京之后，先是结交京中权贵，以此迷惑妖僧，静候时机。
　　只待时机一到，便出其不意，趁夜攻入，将满寺妖孽尽数诛杀。
　　“因着此事牵连到了大行皇后的遗体，皇室对此讳莫如深，外人自然不知道内情。
　　老夫曾听圣人透露过几句，据说第二日，大内侍卫闯入相国寺时，整个大雄宝殿，全是干瘪的人皮和死得不能再死的大蜈蚣。”
　　似乎是想到了当时的场景，张学士忍不住打了个寒颤，脸上露出了一言难尽的神色。
　　但贾赦的关注点却不在这里，他睁着一双桃花眼，压低了声音，却掩饰不住吃瓜的强烈欲望。
　　“诶，诶，张兄，你说的那个……大行皇后的遗体，究竟是怎么回事？”
　　张学士没好气的瞪了他一眼，“这种事情，不是你该知道的，也不是你该好奇的。”
　　“啧，行吧。”贾赦捂住嘴，表示自己不问了，心里却想着：等把泰山散人请来了，我当面问人家去。
　　那边钟夫人就催促江停云，让把泰山散人给请来。
　　“需要多少银钱你尽管说，哪怕是砸锅卖铁，我也给他凑出来。”
　　张学士大半辈子都待在翰林院，而翰林院又是出了名的清水衙门，日常只靠俸禄过活。
　　张家之所以能有这个三进的宅子，全因钟夫人的嫁妆丰厚，又经营有方。
　　江停云笑道：“老夫人不必如此，如泰山散人这般的高人，虽然也要吃饭，但更看重诚意。”
　　言下之意便是：银钱不用备太多，但也不能让人白跑一趟。
　　若是一分钱不要，得来的太容易，便是面对高人，也难免生出几分恃弱凌强的心思。
　　这很不好，应该规避。
　　钟夫人连连点头，非常上道地问：“那我们该如何准备？”
　　江停云道：“老夫人可先着人买些香烛纸马，待今夜子时，于庭院设香案，待我祷祝请神，届时散人仙踪自至。”
　　钟夫人连连点头答应，告了声罪，便出去催人买东西了。
　　江停云这才再次问起，家里究竟发生了什么事。
　　张学士摇头叹道：“家门不幸呀！”
　　却原来，他儿子张渊与妻子上官氏鹣鲽情深，夫妻虽二人成婚十余载膝下空空，张渊也并无纳妾的意思。
　　因着张学士夫妇也是成婚多年，才得了张渊这么一个儿子，也并没有在子嗣方面给儿媳妇施加压力。
　　奈何上官氏红颜薄命，于两年前一病而逝。
　　上官氏病逝后的三个月里，张渊是魂不守舍，茶饭不思，整个人熬得形销骨立，仿佛下一刻便要随妻子去了。
　　但三个月之后，他也不知怎么的，忽然就想通了。
　　自此一切行动如常，只是室内的陈设一应都保留着上官氏还在的样子，不许旁人乱动。
　　便是仆人进屋打扫，他也要在一旁盯着，生怕仆人将上官氏生前留下的草纸给当废纸扔掉了。
　　张学士夫妇虽然觉得有些不对，但见儿子行走坐卧如常，读书做官与人交际，也都和从前没什么两样，便也没有多想，只当是儿子想通了。
　　唯有一样，上官氏已然病逝两年有余，张渊却说什么都不肯续娶。
　　钟夫人催逼了好几次，见儿子始终无动于衷，只得放弃这条路，与张学士一起考察族中适龄孤儿，准备过继一个延续后嗣。
　　但就在一个月前，张渊的行事忽然神秘鬼祟了起来。
　　他每天晚出早归，一回家便将自己关在房内，一日三餐都只让仆人放在门口，他吃完了再把残羹剩饭放回门口，让仆人端走。
　　若只是如此也便罢了，张学士夫妇是眼见着儿子一日比一日消瘦，眼下的青黑也一日比一日深重，偏偏他的精神异常亢奋。
　　只要不是傻子，都能看出来，这种情况明显不正常。
　　钟夫人问了两回，什么都没问出来，张学士只得亲自出面。
　　但张渊这是个属蚌壳的，嘴巴严得很，便是亲爹来问也不好使。
　　三番两次他不肯说，人却一日一日消瘦，脸色一日一日苍白，张学士也急了，不顾张渊的激烈反抗，带人推开了他的房门。
　　待看清房内的陈设，张学士大吃一惊。如果不是胆子大，他就直接掉头出来了。
　　屋子前后有四个窗户，此时却全被黑纱遮得严严实实，连门帘都换成了厚重的黑色，只要关上门，保证不会让半点阳光跑进来。
　　一进门，就看见屏风前摆了一张桌案，上面设着上官氏的神牌，神牌前摆着三足兽炉，炉中一支线香袅袅生烟，整个屋子都烟雾缭绕的，积累的香气十分浓郁。
　　“渊儿，你这是在干什么？”
　　张学士颤抖着指着牌位，心里升起了不好的预感。
　　他原以为儿子早已走出了丧妻之痛，如今看来，一切都是他想当然了。
　　他想呵斥儿子，想勒令他把这些东西都给收起来。
　　但看着儿子消瘦的脸庞，倔强的神色，想说的话一个字都说不出来。
　　这时，张渊说话了，“爹，您和娘不必再担心儿子孤苦无依了，辛儿已经回来了。”
　　上官氏的闺名，便唤作上官辛夷，“辛儿”是张渊对妻子的昵称。
　　张学士闻言一惊，“渊儿，你在胡说些什么？”
　　张渊转身把家丁都赶了出去，反手关上了房门，对着那牌位道：“辛儿，快出来拜见爹爹。”
　　在张学士惊恐的注目下，上官辛夷从牌位中走了出来，对着他盈盈一拜，“儿媳拜见爹爹，愿爹爹福寿长安。”
　　张学士：“…………”
　　——我觉得我很可能安不了。
　　他差点一口气没喘上来，就此厥过去。
　　谁能想到呢，死了两年多的儿媳妇，竟然回魂了。
　　“渊儿，辛夷，这究竟是怎么回事？”
　　张学士整个人都在颤抖，显然是吓得不轻。
　　=====
　　听他说到这里，江停云已是了然。
　　“生犀不可燃，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。”
　　看来，古代的志怪故事果然一脉相承，在《聊斋》世界里遭遇《异苑》，也没什么好奇怪的。
　　前世他在老妈的推荐下，看过一个灵异题材的网播剧。
　　那个时候，网播剧还不流行，无论是业外还是业内人士，都不大看得上。
　　但就是那个网播剧，给他留下了极为深刻的印象。
　　因为那个剧无论是剧情、立意还是演员，都属于顶级配置。
　　哪怕是十几年后，网播剧大行其道，投资越来越多，却再没有哪一部，能超越他看的第一部。
　　也是因为那个剧的某个单元，他专门下载并打印了南宋刘敬叔的《异苑》。
　　作者有话说：
　　燃犀角可以通鬼怪，出自《异苑》卷七。
　　那个网剧就是灵魂摆渡，不知道大家看过没有？里面有一个故事，就是根据这里改编的，那一集的旁白让我印象深刻，这里贴一下：
　　暖水濯我足，剪纸招我魂。生犀不敢烧，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。忘川之畔，与君常相憩。烂泥之中，与君发相缠。寸心无可表，唯有魂一缕。燃起灵犀一炉，枯骨生出曼陀罗。


第169章 燕赤霞再现
　　见他煞有介事地吐出这么一句话，张学士露出恍然之色，“我就说那日闻到的香气十分奇异，是前所未见之物，原来竟是犀角香。”
　　若是在寻常世界，犀角香虽也也珍贵难得，但张学士日常出入禁中，也不可能不认识。
　　但这是一个灵异世界，犀角香容易引来鬼怪，皇族又自来忌讳这个，宫中自然不会有。
　　便是寻常权贵人家，多多少少也都知道忌讳，谁会拿这种香料熏屋子熏衣裳？
　　事情虽然过去了许久，但此时提起，张学士却仍有些心有余悸，又兼余怒未消。
　　“老夫是不知道，那孽障是从何处听得了这个法子，又费了怎样的周折弄来了犀角香。
　　身为人父，哪里不希望他得偿所愿？只是生人与鬼同居，到底于身体有所妨碍。
　　一时之间，我倒是不知道，该怎么疼儿子了。”
　　世间为人父母的，心意大略都差不多，既希望孩子顺心如意，又望孩子身强体健。
　　可是，当这两种期望相互冲突的时候，父母又该怎么选呢？
　　按照这个时代的礼法人情，张学士还心中还能有这种纠结，足以证明是个慈父了。
　　江停云微微一笑，对接下来的行事更多了几分把握。
　　见张学士靠在枕上，唉声叹气的，他温言劝慰道：“大人的一片慈父之心，张大哥如何不明白？只是情之所至，难以割舍罢了。”
　　“我又如何不知？”张学士叹道，“只是人鬼殊途，这世间有许多人许多事，不舍还需舍，难断还须断。”
　　江停云道：“若两人当真情比梁祝，也未曾沾染血债，天道垂怜，还怕没有一线生机吗？”
　　这明显是话里有话，张学士微微一怔，追问道：“此言何解？”
　　但江停云却不肯再说了，只是道：“现如今我说了也不算，还是要等泰山散人来了之后，再见分晓。”
　　从上官夫人去世，再到张渊用犀角香招魂，这中间已经过去了两年。
　　两年过去还未投胎，谁又知道是上官夫人执念难消不能投胎，还是有什么别的原因？
　　如果是前者，他们夫妻两情相好，便是看在张学士的面上，江停云也愿意从中周旋，免去那孔雀东南飞的悲剧。
　　可若是因为别的原因，他自然也要查清楚。
　　这也是为何他不自己找个机会再扮作玄胤上人，而是要转个弯，让张家将三郎请来的原因。
　　虽然如今地府主事的是酆都大帝，但泰山府君也是老牌冥帝，这未入地府的魂魄，自然是该归他老人家管的。
　　张学士虽然心下焦躁，但也知道鬼神之事，需得慎之又慎，便按耐住急切的心思，只等夜间子时一至，摆香案请来高人。
　　事关自己儿子，钟夫人办事效率极高。不过一个时辰，便有香烛店的掌柜亲自领着伙计送货上门。
　　线香，纸扎的牛马、美人、仆从，金山银山摇钱树……凡所应有，无所不有。
　　等东西都送来之后，钟夫人特意请江停云去查看。
　　“云哥儿帮我仔细看看，可是还缺了什么？”
　　江停云只看了一眼，便道：“再全乎没有了，其实也用不了这么多。散人高风亮节，咱们只需礼数不失，诚心正意便是了。”
　　钟夫人便道：“这些也是咱们诚心的一部分。有道是礼多人不怪，想来散人也不会因此不悦。”
　　江停云心道：那是，三哥为人最是豁达，便是你什么都不摆，他也不会在意。
　　因着今夜之事，江停云干脆也没回去，只派了个小厮回去给母亲送信，只说张家有事请他帮忙，他要在张家歇一夜。
　　这辈子头一回碰见这种事，贾赦一心留下来看热闹，也让人回去送信，说他也不回去了。
　　等待的时光总是漫长的，但再漫长的时光也总有尽头。
　　因着钟夫人掌家严谨，家里来来往往这么些人，躲在房间里陪伴爱妻的张渊竟是一无所知。
　　=====
　　寒月升至中天，子夜终于来临。
　　虫鸣啾啾夜逾静，寒鸦栖复惊。
　　在江停云的指挥下，桌案已朝面朝东岳摆好，张学士撑着病体，和钟夫人一起焚烧贡品，江停云则是拈香祷祝，嘴里念念有词。
　　由于他说的是专业术语，声音也不高，在场的另外三人虽然隐约听见，但都不知道他说了什么。
　　等最后一颗摇钱树烧完，供桌周围忽然凭空刮起一阵旋风，卷着焚化的纸灰扶摇而上。
　　似乎只是一瞬间，所有纸灰一清而空，谁也不知道去了哪里。
　　正在众人惊疑之际，忽然听见一声朗然清笑，“诸位不辞劳苦请贫道来，可是备了好酒邀我共饮？”
　　江停云也笑道：“好酒是有，只是能不能喝到，得看散人肯不肯显显本事了。”
　　贾赦与张学士夫妻这才看清楚，原来供桌前，不知何时已经站了一位穿着道袍的戟须壮汉。
　　如果不是相信江停云，这三人谁也不敢相信，传说中的泰山散人燕赤霞，竟然是这副尊容。
　　任谁看了都会觉得，他不该穿道袍呀。把这身广袖道袍给脱了，换上玄色箭袖武士袍，那才是绝配。
　　贾赦最是沉不住气，把三郎上上下下打量了个来回，手中折扇敲了敲江停云的肩膀，嘴一秃噜，就把心里话给说出来了。
　　“大外甥，这真是一位道长？”
　　□□云无语了一瞬，反问道：“您没看见散人身上穿的道袍吗？”
　　“看见是看见了，可是这……这也太……”
　　秃噜到这里，他猛然反应了过来，下意识竖起折扇按住了自己的嘴唇，脸上露出些讪讪之色。
　　“散人恕罪，小人不是那个意思，小人绝对无意冒犯呀。”
　　只是要让他解释，他也不知道该怎么解释。
　　只因方才那几句，全是他的肺腑之言，再狡辩也抹不平呀。
　　三郎歪头看了他几眼，忽然伸出右手，展开五根手指推到他的面前。
　　“五坛。”
　　贾赦：“啥？”
　　三郎：“至少十斤装的。”
　　贾赦：“啊？”
　　三郎：“陈酿。”
　　贾赦：“……行，没问题，我明儿就叫人送了。”
　　他愣愣地点了点头，心里松了一口气：只要给个赔罪的机会就成。
　　一旁的张学士倒有些埋怨江停云：你早说这位爱喝酒呀，这些买香烛的钱，也够买几坛好酒了。
　　这也只是一瞬间的念头，他心里还是很感激江停云的。
　　眼见泰山散人这么接地气，张学士心里的忐忑去了大半，急忙上前拱手道：“学生张缪，见过泰山散人。今日劳动散人尊驾，实在事出有因，还望散人恕罪。”
　　三郎不在意地摆了摆手，拿眼斜睨着江停云，“若不是实在有事，他也不会想起我来。”
　　他嘴里虽然抱怨，心里却是乐开了花：好兄弟，真是我的好兄弟，找着机会就来解救哥哥我脱离苦海了。
　　上次他带伤回家，原以为会换得父亲与兄弟们的怜惜。
　　哪知道他的身体自我修复速度太快，等回去的时候，竟只剩下了轻微的擦伤。
　　偏他一路上也没照镜子，自己也不知道，一通卖惨之后，就有幸弥补了自己不完整的童年。
　　那一顿打呀，以他的体质，也在床上趴了三天。
　　就这，还是守门的神官有眼色，搬来了母亲来救他。
　　做了这么多年的神，他还是头一次体会到，神体强悍竟然也有苦恼的时候。
　　但最惨的还不止这些，而是接下来近一年，大哥和三弟包揽了所有需外出的公干。
　　至于他们来不及处理的册籍文书，自然而然就被送到他这里来了。
　　这现世报，来的未免也太快了点儿。
　　三郎委屈，但三郎不敢说。
　　当然了，这些凄凄惨惨，他自然不会在江停云这个师弟面前说。
　　做哥哥不要面子的吗？
　　他的言辞虽是抱怨，却也尽显亲昵，张学识和贾赦都忍不住诧异：这可不像是一面之缘呀。
　　但贾赦是刚吃了教训智商回升，张学士是心有城府知道言多必失，两人都没有露出行迹。
　　江停云便把张渊夫妻的事告诉了三郎。
　　其实方才两人沟通的时候，三郎已经了解了所有经过，也明了了江停云的打算。
　　而江停云之所以把他叫过来，就是为了两下配合，以免为了私情耽误公理。
　　但三郎面上还是听得十分认真，不时点点头，听完之后对张学士道：“贫道得先见见那位上官夫人。”
　　若是对方身上并无血煞之气，才可以进行江停云的第二步计划。
　　事到临头，张学士却迟疑了起来，“这……”
　　三郎明知故问：“居士可是有什么为难之处？”
　　张学士苦笑道：“别看我那孽子平日里温温和和一个人，一旦牵扯到我那儿媳的事，他就变成了一头倔牛，便是十匹马都休想拉他回头。”
　　三郎闻言，沉吟了片刻，“罢了，令郎住在何处？等贫道去他的院子里，隔着门看上两眼也是一样的。”
　　“这个可以。”张学士松了口气，“老夫这就领道长前去。”
　　说着就要头前领路，却忽觉头晕目眩，脚下一个踉跄。
　　若不是一旁的贾赦眼疾手快扶了一下，他怕是要当头栽倒。
　　“老爷，你怎么样？”钟夫人赶紧上前扶住，焦急地问。
　　张学士摆了摆手，只说无妨。
　　“多谢恩侯。”他稳了稳身形，自嘲道，“老了，老了。一点小病，就要去了半条命。”
　　三郎见状，干脆好人做到底，抬手朝他额头一点，便有一股清凉之气从顶门直惯足心，张学士只觉得神清气爽，整个人仿佛回到了盛年一般。


第170章 梧桐半死，鸳鸯失伴
　　“这便是仙家法术吗？”
　　张学士惊叹不已，总算是能理解求仙问卜的秦始皇了。
　　三郎摇了摇头，解释道：“谈不上仙家法术，只是送了一道灵气，暂且缓解居士的身体不适罢了。
　　凡人命数自有天定，便是神仙，也不能违逆天道。”
　　张学士闻言，不禁有些好奇，“那传说受仙人点拨，增福增寿之事，也都是假的了？”
　　“真真假假，假假真真。”三郎维持着高人风范。
　　贾赦不解道：“这又是怎么话说的？”
　　他自小就不爱读书，看史书都有些吃力，更别说打机锋了，这不是要他的老命吗？
　　一旁的江停云笑道：“这个我知道，舅舅还是来问我吧。”
　　贾赦立刻就欢喜了，“那你快告诉我，我还是喜欢听大外甥说话。”
　　大外甥了解他的底细，总是把话说得又清楚又明白，半点不让他尴尬着急。
　　江停云道：“这件事我也曾好奇过，遇见散人这个高人，自然是要问问的。”
　　贾赦连连点头：这种事情，谁不好奇？
　　江停云道：“当时散人就告诉我：神仙改不了凡人的命数，但凡人自己却可以。”
　　说完这一句，见张学士若有所思，贾赦却仍旧兴致勃勃地盼着他说，他也不卖关子，直接就说了个清楚明白。
　　“人刚生下来的时候，寿数几何生死簿上是既定了的。但人的一生很长，中间总有变数。
　　若是这人好积德行善，天道有感，自然使他少灾少病，增幅添寿；
　　若是这人好逸恶劳作恶多端，天道又有感，便是有福有寿，也都削减了，甚至于不得好死。”
　　张学士连连点头，“善人自有天助，恶人自有天收，原也是这个道理。”
　　贾赦却是蹙着眉头，有些忧心重重。
　　一行人很快就到了张渊居住的明德堂，张学士低声叫守门的婆子开门，嘱咐她勿要惊动了大爷。
　　那婆子轻手轻脚地取了钥匙开了锁，慢慢把门拉开，正要请安，却被张学士抬手止住。
　　“噤声！”
　　那婆子诺诺而退，不敢再来献殷勤。
　　哪知道，一行五人才踏进院门，便听见“吱呀”一声，明德堂正屋的门开了。
　　“来者何人？”张渊不悦地喝问。
　　张学士怒从心头起，“你这孽障，且张开眼看看我是谁？”
　　张渊面色一变，待看清了来人里竟然有个道士打扮的，他简直目呲欲裂。
　　“爹，辛儿待您和娘一向孝顺有加，您连条生路都不给她留吗？”
　　张学士气得浑身发抖，哆嗦着手指指着他，一口气不上不下，半个字也吐不出来。
　　“老爷，你消消气，消消气。”钟夫人赶紧给她拍背顺气。
　　一旁的贾赦看不过眼，蹙眉道：“渊儿，你爹为了你病得都起不来了，还强撑着病体跟了过来，你怎么能这样跟你爹说话？”
　　张渊脸上露出愧疚之色，“噗通”一声跪倒在地，哀求道：“爹，娘，是孩儿不孝，一切都是孩儿的错，你们千万不要迁怒辛儿，是我硬留着她不放的。”
　　钟夫人捂着嘴扭过头去，隐隐传来啜泣之声。
　　她儿子是多骄傲的一个人呀，此时却跪在地，低声下气苦苦哀求，做母亲的何忍猝睹？
　　“儿呀，你先起来，起来好好说话。”钟夫人终于忍不住，疾步上前，要把儿子扶起来。
　　但张渊的膝盖却似乎在地上生了根，任钟夫人一介女流，如何能与他比力气？自然是怎么用力都无济于事。
　　忙乱之际，谁都没有注意到，三郎和江停云迅速对视一眼，都微微点了点头。
　　“福生无量天尊——”
　　三郎诵了一声道号，朗声道：“居士何必如此悲观？你又怎知贫道来此，不能助你夫妻团聚？”
　　张渊愣住了。
　　在场之人除江停云之外，都愣住了。
　　于是，江停云也不得不假装自己愣住了。
　　“……上人此言当真？”张渊的声音里满是颤抖，只觉得难以置信，却又万分渴盼这是真的。
　　三郎歪了歪头，时刻不忘维护燕赤霞的人设，“只要有好酒，一切都好说。”
　　“好酒？”张渊反应过来，手忙脚乱地爬了起来，“有有有，我这就去拿。”
　　他几乎是连滚带爬地跑到院子里的石榴树下，着急忙慌地伸手去挖，“这里有酒，这里有酒，当年我和辛儿一起埋下去的。”
　　当年他与上官辛夷夫妻情浓，对赵明诚与李清照赌书泼酒的神仙日子十分向往，便照着古方亲手酿了酒，一起挖坑，埋在了这石榴树下。
　　只是这坛酒，终于没等到主人挖出来，一双鸿雁便只余知影流连。
　　梧桐半死清霜后，白头鸳鸯失伴飞。
　　若非父母尚需奉养，便是千山暮雪，失伴的鸿雁也会不离不弃，追随而去。
　　爱妻仙逝的那三个月，他整个人浑浑噩噩，半是清醒，半入迷梦。
　　一边是理智提醒他还有责任，一边是感情催促他追随伊人。
　　就像有两只无形的大手，不停地来回拉扯，他只恨分身乏术，不能把自己劈成两半，还他个孝义两全。
　　若非至交好友告诉他，焚烧犀香可通鬼神，他怕是永远都无法从那种状态中走出来。
　　只是犀香难觅，他辗转两年，多方打探，才终于得到了区区三两。
　　对着爱妻的牌位将犀香燃起，亲见爱妻香魂的一瞬间，张渊迟了两年多的眼泪终于喷涌而出，心头纵有千言万语，此时却是哽咽难言。
　　欣喜才生，忧虑又现。
　　此时相见固然欢，他日别亦难。
　　区区三两犀香，又能够他们夫妻团聚多久呢？
　　好在上官辛夷虽然也欢喜夫妻重聚，但她到底顾念丈夫的身体，这半个月来不住地劝慰，终于将张渊的极端想法打消了几分。
　　现如今张渊只想着，趁犀香还未燃完，他们夫妻就像从前一样，赌书调香，恩爱情浓。
　　等着三两犀香燃完，便是他们夫妻彻底缘尽之时。
　　此后张渊若是有心，再续取一房生儿育女也罢；若是无心，从族中过继一个嗣子精心教养也好。
　　他还有父母高堂健在，到底不能只顺着自己的心意，让父母白发人送黑发人。
　　只是这等绝望之言，他实在是不想说出口，张学士夫妻不明就里，只看得见儿子一日比一日憔悴，一日比一日消瘦，心里哪能不着急？
　　于是，就有了张学士情急卧病，江停云和贾赦听闻之后，前来探病这一出。
　　也是上天垂怜，他们夫妻缘不该尽，张渊半信半疑之下，也生怕这位道长反悔，连工具都来不及寻，愿徒手去挖数年前埋下的陈酒。
　　徒手挖硬土，效率如何可想而知。
　　江停云左右看了看，没看见什么趁手的工具，便走到钟夫人身侧，低声请她去寻个铲子也好，铁锨也罢。
　　至于从外面搬几台美酒进来，为了照顾张渊的精神状况，还是别了吧。
　　被他一提，钟夫人才反应过来，急忙走到门口让人去寻铁锨。
　　不多时，一个小厮便拿了铁锨来，江停云伸手接过，走到石榴树下，把铁锨递给了张渊。
　　“张大哥，用这个挖吧，快一点儿。”
　　张渊扭头看了他一眼，看见他手里的铁锨眼睛一亮，一把将铁锨夺过，嘴里不住道谢，手也没闲着。
　　“多谢云弟，瞧我，都急糊涂了。”
　　大约过了一刻钟，铁锨触到了一块硬物，张渊就知道，这是挖到坛子了。
　　接下来，他也不敢使大力，生怕把酒坛磕破了，只小心翼翼地把浮土一点一点铲了出来，露出了早年藏下的两瓮酒。
　　“上人，酒在这里。您看，这两坛行吗？”他小心翼翼地看向三郎，生怕高人觉得这酒不好，就不救他的妻子。
　　这般的痴情种子，数百年也出不了一个，饶是三郎为神多年，见惯了生死离别，每每遭遇这种事情，还是忍不住暗暗叹息。
　　“还未开坛，便见酒香，当真是好酒！”三郎正色赞叹，给张渊吃了一颗定心丸。
　　张渊紧绷的心神一松，便觉头晕目眩，整个人显些栽倒。
　　“张大哥，小心！”江停云一把扶住。
　　张渊却已是喜极而泣，顺手推开江停云，跪倒在三郎面前。
　　“上人，求您大发慈悲，救救辛儿吧。把我的寿折给她也可以，只要能救她。求求您了，求求您了。”
　　三郎叹息了一声，从广袖中取出六册书卷，放到了张渊面前。
　　“你把这几册书拿回去，让上官夫人好生研习。只要她能一朝悟透，你们夫妻自然情长。”
　　至于不能悟透又如何，三郎没有明说，也不需要明说。
　　贾赦好奇地伸头看了一眼，却见最上面那一册书的封皮上，写着四个大字——基础数学。
　　不过，这字迹怎么有些熟悉呢？
　　他微微眯了眯，不着痕迹地看了江停云一眼。
　　——这个云哥儿，真是太不谨慎了。虽然焕娘是闺阁女子，也不能保证别人没见过她的字迹呀。
　　其实他早就察觉到，自己这个大外甥怕是不像表面那样简单，只是也从没往灵异方面想过。
　　哪里知道，今天会收获这么一个大惊喜。
　　其实哪里是江停云不谨慎？
　　这不是情急之下，身上只有焕娘的抄本吗？
　　他总不能把自己编写的给出去吧？
　　不然岂不是更容易露馅儿？
　　但张渊却是真没见过焕娘的字迹，也没空想那么多。
　　他得了这六册书如获至宝，又给三郎磕了几个头，便抱着书跑回自己屋里去了。
　　相信以辛儿的聪明才智，几册书而已，她一定能吃透的。
　　再不然，不是还有他吗？
　　他这么多年的书，也不是白读的。
　　作者有话说：
　　宝宝们，我阳了，浑身上下都疼，啥也不想干。
　　希望存稿告罄之前，能缓过来吧。
　　大家一定要保护好自己，能不出门就别出，非要出去的话一定要做好防护。
　　可以的话，家里备一盒布洛芬和消炎药吧，但不要多囤，让更多的人能买到药。
　　阳了之后，真的真的很难受啊！


第171章 劝贾赦
　　院中几人面面相觑。
　　钟夫人有些不确定地问：“这……这能行吗？”
　　所有人都看向三郎，三郎捋着胡须，做出高深莫测之态，“此乃人定胜天之术，全靠个人悟性。”
　　不管别人怎么想，反正三郎觉得能成。
　　因为在此之前，已经有了焕娘这个成功案例，还有小翠也算半个。
　　这条路已经有人趟过一遍了，若是后来者拿着通行证都不能正式踏足，那他也没有办法，三界之中也再无人有别的办法。
　　钟夫人忧心儿子，偏三郎说得云里雾里，根本不能让人心定。
　　她焦急地想要再问，却被张学士拉住了。张学士对她轻轻地摇了摇头，示意她不要再多问了。
　　修道之人本身就是在与天争命，生死之事又事关天机。张学士恐他说得太白，会与自身有所妨碍。
　　人家肯冒着风险帮自己儿子，已经是对他们家有大恩了，他们无以为报就算了，何必再为恩公多添业障？
　　张学士感激地说：“若非上人赐予一线生机，我那孽子便要彻底废了。小人一家无以为报，日后上人但有吩咐，必无所辞！”
　　三郎摆着手哈哈一笑，“这就不必了，令郎已经给过报酬啦。”
　　说着他抬手冲石榴树的方向一招，那两坛酒便从坑中飞了出来，轻轻巧巧落入他的掌心。
　　“这两坛酒，乃是有情之酒。世间美酒千千万，有情之酒，却是万金难换。”
　　他一手抱着一坛酒，对众人点了点头，朗声道：“诸位且留步，贫道去也！”
　　他背上长剑应声出鞘，稳稳地落在足边，三郎便脚踏飞剑，乘奔御风，逐月而去。
　　贾赦目送他仙踪远去，不由心向往之，赞叹道：“真乃神仙中人！”
　　张学士夫妇虽未出言，但也未尝不暗暗倾慕。
　　不过，此时天色已晚，在钟夫人的催促下，他们都各自去睡了。
　　=====
　　第二天正是休沐日，两人从张家出来后，贾赦便邀请江停云跟自己回贾府做客。
　　他可是憋了一肚子话，要问问自己这大外甥呢。
　　这回两人没从荣国府的正门进，而是从东院单独开的那个黑油大门进去了。
　　说起来，自圣人下旨之后，贾政纵有万般不愿，贾母纵有万般疼惜，他们两口子也不得不从荣禧堂搬了出来。
　　而贾赦思虑再三，终于是采纳了刘御史的建议，贾政才一搬出来，他就亲自去请了礼部的人，先给家里换了牌匾，又把所有违制的建筑和器物封存了起来。
　　这其中，就包括了按照国公标准建造的荣禧堂。
　　贾赦的意思非常明确：这荣禧堂我不住，谁也别想住！
　　这让想着风头过了再搬回去的贾政无能狂怒，又往贾母处哭诉了一回。
　　但贾母还是有些理智的，知道圣人既已下了明旨，这荣禧堂他是万万住不得了。
　　而且，礼部封存荣禧堂之后，贾赦就到贾母面前哭诉了一回，话里话外都是：既然母亲不喜欢我住荣禧堂，儿子如何敢为拗母亲的意思？
　　这种话放在这种时候说，显得格外阴阳怪气，嘲讽味十足。
　　但贾母却意识到，一直对自己愚孝的长子，日后不会再事事顺从自己了。
　　这个认知让她些心慌，开始下意识地避免与贾赦起冲突。
　　因为她心里非常清楚，想要保证自己在贾府宝塔尖的位置，两个儿子的维护，她一个都不能少。
　　偏贾政还没有反应过来，只想着像从前一样，通过贾母去谋算属于贾赦的东西。
　　这让贾母头一次觉得，自己这个小儿子，是不是被纵得太过了？
　　不过，贾政没有意识到，贾赦却察觉到了母亲的心理变化。
　　他最近之所以意气风发，未尝没有这方面的原因。
　　——原来，母亲也会怕呀。
　　两人才一进院子，就有三四个打扮得花枝招展的女子迎了上来，或婉转或娇嗔地喊着“老爷”。
　　待看见老爷身边还跟着个少年公子，这几个女子神色一僵，秒变端庄守礼，对二人行了个礼，便急匆匆的退下了。
　　只不过，在贾赦看不到的死角里，有一个格外娇媚的，却悄悄冲江停云抛了个媚眼。
　　江停云笑容一顿，想起原著里提过，许多被贾赦沾染过的婢女，都暗中和贾琏有首尾，他整张脸都木了。
　　以他的三观，当然不会觉得这些丫鬟既然被贾赦收了房，就该安分守己，哪怕早就被贾赦抛之脑后，也得老老实实地守活寡。
　　都是青春年少的小姑娘，好些在现代都是高中生的年纪，若是被一个老男人耽误一辈子，那可真是天大的罪过。
　　他前世也曾谈过几次恋爱，可从不觉得自己的前女友就不能再找别人了。
　　那得多大的脸？
　　他之所以脸色木然，是觉得这件事既可悲又可笑。
　　还是找个机会劝劝大舅舅，把这些姑娘都给放了吧。
　　积德不积德的且另说，关键是他年纪也不小了，整日里花天酒地，要说不影响寿数，恐怕他自己都不相信。
　　贾赦怒斥了一句，“真是不懂规矩，也不知道你舅母是怎么管的？”
　　虽然江停云不喜欢邢夫人，此时也不得不说一句公道话。
　　仗着贾赦爱与他没大没小，江停云用调侃的语气说：“舅母对舅舅自来恭顺，那几个若是舅舅的内宠，只怕舅母也不好狠管。”
　　——你自己对你老婆什么态度自己不知道吗？若是你的心肝肉，人家哪敢沾惹啊？
　　贾赦讪讪一笑，有些羞恼地推了他一把，“臭小子，也不给你舅舅留点面子。”
　　江停云嘻嘻笑道：“反正这里就咱爷俩，也没外人。若是在外面，外甥肯定把舅舅的脸给顾全了。”
　　两人说笑间，已经进了书房，贾赦亲自关门，并吩咐伺候的小色丫鬟都离远点，“今天谁敢靠近书房，老爷我把他全家都卖进黑煤窑去。”
　　因为他素来就是个混不吝的人，一放狠话，果然没人敢不听，一众小厮都应诺，并连连保证会守好四周，绝不让人靠近。
　　“嗯。”贾赦满意地点了点，“若是差事当得好，老爷我重重有赏。”
　　众小厮眼睛一亮，急忙作揖奉承，“多谢老爷，多谢老爷。”
　　“行了，行了，你们都去吧。”
　　贾赦摆了摆手，“哐当”一声就关上了门。
　　见他弄得神神秘秘的，江停云满心茫然，“舅舅，你这是干嘛呢？”
　　“干嘛？当然是要审你。”贾赦唬着脸，把折扇往桌上一撂，脚尖在桌沿上一蹬，整个人都靠在了太师椅上。
　　江停云仍是不解，“审我什么？我又有什么好审的？”
　　“哼哼。”好不容易抓住这小子的小辫子，贾赦可得意坏了，“昨夜里燕道长给渊儿那六册书，是焕娘抄的吧？”
　　江停云神色一僵，诧异地看了贾赦一眼，似乎是在问：您怎么知道？
　　贾赦道：“那丫头在这府里住的时候，琏儿媳妇儿见她字写得好，请她帮忙抄过衣料单子。
　　那日琏儿媳妇亲自给你舅母送衣裳料子，我看见了，就随口问了一句。”
　　别看贾赦顶着个不学无术的帽子，他只是对诗文不精通而已。
　　一个玩古董又专爱古扇的，别的不说，在字画上的造诣一定低不了。
　　就算他写得不好，画得也不好，但见得多了，眼光一定好。
　　焕娘的字能入他的眼，可见写得着实不错。
　　说到这里，贾赦忽然问道：“是你在琏儿面前说了什么吧？”
　　“什么？”这没头没尾的，让江停云一头雾水。
　　贾赦冷笑了一声，撇嘴道：“琏儿两口子看着精明，实则憨傻好哄得很。
　　若是没人提点，琏儿媳妇是万万想不到，她那没有任何倚仗的婆母，也是不能轻易得罪的。”
　　言语之间，他对精明强干的王熙凤颇为看不上。
　　不说别的，只说她身为大房的媳妇，却一心扒着二房，对自己的亲公婆，却连表面功夫都做不好，就很难让贾赦看得上。
　　没看贾赦憋屈了这么多年，心里对贾母埋怨得要死，却连贾母本人都觉得他是个愚孝的吗？
　　贾母敢肆无忌惮地吸他的血，转头贴补贾政，不就是吃定了他愚孝，不会反抗母亲吗？
　　如今贾母虽然意识到他不是真的愚孝，但贾赦已经是名正言顺的一家之主，对方不敢轻易和他撕破脸，当然也不敢揭破他的人设。
　　王熙凤的段位在他面前，可不就是小儿科？
　　江停云道：“若是他们半点没有这心思，我说得再多，不也白搭？”
　　贾赦摆了摆手，显然不是很想听他为贾琏夫妇说项。
　　“算了，不说他们了，咱们还是说正事。”
　　贾赦把脚放了下来，整个人身子前倾，神神秘秘地凑了过去，“云哥儿，你实话告诉我，焕娘是不是也是修道的？”
　　眼见此事抵赖不了，江停云笑着点了点头，“不错，焕娘是跟着高人学了一点小法术。”
　　他心想：我若告诉你娘其实是个鬼，你怕是好几天都睡不踏实。
　　贾赦的眼睛更亮了，“诶，云哥儿，你看看我，适合修道吗？”
　　江停云心中一动：机会这不就来了吗？
　　他沉吟了片刻，正色道：“不是我要给舅舅泄气，只是但凡修道，先要修德。
　　舅舅别无大恶，只是在女色上过于糊涂，致使许多青春女子枯萎后宅。
　　天网恢恢，疏而不漏。这许多女子的怨气聚集，舅舅别说修道了，恐怕原本的寿数也要折了去。”
　　贾赦吓了一跳，“没这么严重吧？我又没强抢民女。”
　　江停云严肃地告诉他，“就是这么严重。”


第172章 开明的林如海
　　接下来，他就假托泰山散人的名号，把寡妇村女子怨气聚集，导致整个镇子人口锐减的事，添添减减地告诉了贾赦。
　　若说危言耸听，那的确是有一点。
　　不过他也是基于事实的情况下，稍微把情况往严重里说了那么一点点。
　　艺术加工嘛，都是讲故事的常用手法，不算骗人。
　　反正贾赦是被他吓住了，当即就说，要把院子里的姬妾，都安排个好人家嫁了。
　　江停云劝道：“一定要打探仔细了，莫要叫她们落入披着人皮的恶鬼手中。”
　　如若不然，那不是行善，反倒是作恶了。
　　两人谈妥了之后，贾赦刚让人准备酒菜，便有小厮前来通报，“老爷，表少爷，宝二爷来了。”
　　“宝玉？”贾赦诧异道，“他怎么这时候过来了？”
　　眼见到了用早膳的时候，以老太太对宝玉的宠爱，必然是要留他一起用膳的。
　　江停云道：“大舅舅，宝玉既然来了，还是先把他请进来吧。”
　　“也对。”贾赦点了点头，对那小厮道，“快让宝玉进来。”
　　他虽然不喜欢贾政，但对贾政的几个孩子却没什么偏见。
　　本来嘛，大人之间的争斗，就不应该牵扯到晚辈身上。
　　也就是那王氏不讲究，笼络拿捏琏儿媳妇，竟是让他们大房内部闹矛盾。
　　只可恨琏儿两口子也是傻的，被那王氏牵着鼻子，耍得团团转。
　　不多时宝玉就进来了，恭恭敬敬地对两人行礼，“请大伯父安，江表哥好。”
　　贾赦连忙叫他起来，和蔼地问：“你怎么这个时候过来了，吃饭了没有？”
　　“还没有。”宝玉不好意思地看了江停云一眼，“我听说表哥来了，特来拜见。”
　　贾赦懂了，敢情不是来找他的，是来找他大外甥的。
　　“那行，你们俩年轻人慢慢聊吧，老爷我先去吃饭喽。”
　　说完他就起身，摇着折扇慢悠悠地走了出去，把书房留给了他们两个。
　　见他如此通情达理，宝玉更不好意思了，心里还生出几分羞愧。
　　只因他平日里听多了下人们编排贾赦，还有贾母和贾政夫妇都不曾说过贾赦好话，他心里对这个大伯父，也很有几分偏见。
　　但是仔细想想，大伯父却从来没有对不住他的地方，日常见到他都是和声细语，不像他家老爷一样动辄呵斥。
　　见他出神，江停云问道：“表弟特意找我，可是有什么事？”
　　宝玉回过神来，却又扭捏了起来。
　　江停云见他脸颊逐渐飘红，忍不住笑道：“我素日里虽觉得表弟有几分女儿家的品格，却不想，表弟性情竟是如此腼腆，许多女孩子都比你大胆坦率。”
　　这宝玉的性情素来与世俗相悖，听见江停云说他有几分女儿家的品格，心里十分高兴，觉得表哥果然是他的知己。
　　又听见后面表哥说他比女孩子更腼腆，许多女孩子都比他大胆坦率，他也不觉得这是贬低之言，只觉得理所应当。
　　只因在他心里，女儿家总是更尊贵几分的。
　　他也被江停云这两句话激起了胆色，直言道：“我只是想请教表哥，怎样才能让林妹妹肯多和我说几句话。”
　　听见这话，江停云不由吃了一惊，惊疑不定地看着贾宝玉。
　　——难不成，这木石前盟还真是天定之缘？
　　原著里也就罢了，这两人自幼同吃同住，青梅竹马，两小无猜也属正常。
　　可是在这个世界里，因着林如海夫妇都还健在，他们两个除了逢年过节，根本就没见过几面，怎么看宝玉的神情，已经对黛玉生了几分情意？
　　宝玉今年才九岁吧？黛玉也才八岁。
　　古代的孩子，可真够早熟的。
　　江停云还没说话，宝玉就絮絮叨叨说了很多自己的苦恼。
　　“林妹妹总是很忙，很多次敏姑姑来家里，她都没有跟着一起。
　　就算偶尔来了，我要和她说话，她也总是很不耐烦，明显不爱搭理我。
　　我左思右想也不明白，我究竟哪里惹到她了？她总得告诉我呀。
　　这是她告诉了我，我一定会改的。”
　　江停云哑然半晌，猜测道：“你有没有想过，表妹不是不爱搭理你，只是因为你说的话题，她都不感兴趣？”
　　“不感兴趣？”宝玉诧异道，“不会吧？林妹妹文采精华，才高八斗，我每次和她说话，都是投其所好呀。”
　　江停云：好吧，破案了。
　　跟一个工科生谈诗词歌赋，人家能搭理你才怪呢。
　　被宝玉缠磨了许久，江停云只好告诉他，黛玉虽然对诗词歌赋也很精通，但她如今喜欢的却是格物致知。
　　“格物致知？”宝玉呆了一下，脸上露出了敬佩之色，“林妹妹果然不同俗流，从前原是我浅薄了。”
　　江停云：“…………”
　　——这滤镜厚的，我都不知道该说啥了。
　　却见宝玉突然斗志昂扬，精神百倍地对江停云行了个礼，“表哥，我明白了，今日多谢表哥指教。”
　　然后他就告辞了。
　　江停云再次：“…………”
　　——话说，你到底悟出什么了？
　　=====
　　宝玉悟出了什么他不知道，也没空关心了。
　　因为山东传来消息，忠宁郡王战死沙场，山东叛乱再次升级，并且已经蔓延到了河北境内。
　　叛军杀死了一个郡王，可谓是士气大涨。
　　与之相反的，就是朝廷军队士气低迷，忠宁郡王的副将已经连发了三封奏折，请求朝廷增派大军支援。
　　圣人因为一己之私，终于酿出了苦果。
　　这份苦果，老圣人可能早就料到了，也可能没有。
　　但他却在事情发生之后，迅速做出了对自己最有利的措施。
　　包括林如海在内的一干老圣人旧臣，都得到了老圣人的指示，让他们在朝堂上向圣人施压，允许老圣人第二子，也就是忠顺王掌管户部。
　　老圣人的手段果然比圣人老练，知道第九子忠敏郡王不可能在圣人手中翻出花来，就干脆选择了谁都没想到的忠顺王，这个在端敬太子和忠宁郡王争斗时便寂寂无名的小透明。
　　站在争权夺利的方位来看，老圣人这一招实属高明。
　　正因为忠顺王的存在感一直不高，也从来没显露出什么才能，圣人对他掌握户部，不会有太大的抗拒之心。
　　要知道，户部可是圣人的大本营。他没有登基之前，已经在户部经营多年。
　　要是老圣人真要弄一个厉害的安插到户部去，圣人必然激烈反抗。
　　老圣人是很厉害，对圣人的心态把握得也很准，忠顺王也成功空降户部。
　　只是，他却忽略了时机。
　　这个时候正当前线吃紧，朝廷动荡之时，老圣人不想着和圣人联手稳定朝纲，却一心奔着争权夺利，朝中有识之士都觉得心寒不已。
　　私底下，林如海对着江停云连连叹息。
　　他告诉江停云，已经写好了致仕的奏折，只要圣人有本事批准，他便带着全家回苏州老家去。
　　十年寒窗，一朝高中，被天子钦点为探花郎。
　　林如海和天下大多数的读书人，都有着相同的志向：愿做贤臣，辅佐明君，成就一段君臣相得的佳话。
　　可是，这前后两代君主，实在是太让他失望了。
　　为了家族的延续，他觉得自己该到了隐退蛰伏的时候了。
　　他还是回家好好教儿子吧，说不定等他儿子长成之后，这天下就又有文人大展拳脚的余地了。
　　江停云闻言点了点头，说：“姑父若是辞官了，那我也不干了。反正我一个还未正式入朝的庶吉士，直接挂印也就是了。”
　　这么长时间了，林如海也知道他对官场不感兴趣，闻言也没有劝阻，只是点了点头，让他随心行事便好。
　　这时，他突然想起一件事，“对了，玉儿的心思，你知道多少？”
　　“啊？”江停云一呆，“玉儿有什么心思？”
　　“就是不想嫁人。”
　　江停云听了，十分不以为意，“不想嫁就不嫁呗。凭着玉儿的才华，若真是一辈子困在后宅，那也太可惜了。”
　　他之所以敢这样说，就是知道林如海虽然读书，却不是个迂腐之辈。
　　果然，林如海沉默地看了他半晌，叹道：“也罢，我林如海还护不住自己的女儿吗？”
　　他的玉儿自小刻苦，无论是天赋还是付出的努力，都比一般男儿强得多。
　　若是为了世俗的看法，就要折断他女儿的羽翼，让他女儿一辈子委委屈屈、凄凄苦苦地困在那四方院子里，他自己想想就不落忍。
　　谁规定女儿就一定要养成娇花？
　　他们林家的后宅，就飞出了一只傲岸苍穹的雌鹰。
　　江停云欢喜道：“姨母和玉儿知道了，一定很高兴。”
　　听他提起贾敏，林如海笑容一顿，脸上露出了复杂之色。
　　其实他之所以这么容易就松口，并非没有贾敏的原因。
　　作为枕边人，妻子的心思他又怎么会不清楚？
　　得知玉儿的志向之后，林如海不止一次想过：如果岳父大人是个开明之人，是否敏儿就不会暗藏意难平？
　　不出林如海所料，圣人终究是忌惮老圣人，把他致仕的折子压了下去，就好像从来没有收到过。
　　林如海连上三道折子都石沉大海，就知道自己暂时是走不了了。
　　虽然这心思大不敬，但他如今，也只能盼着老圣人快快驾崩了。
　　想来有了他这三道折子打底，日后老圣人驾崩，圣人也能放他一条生路，让他辞官挂印，回家吃自己。
　　既然林如海没走成，江停云也只好在翰林院里耗着。
　　不过，他也更佛系了，等闲不爱往圣人跟前凑。
　　张学士看出了他的心思，干脆把他拉去修史了。
　　从此以后，他就埋首故纸堆，只等老圣人挂了。


第173章 忠顺王一夕断了袖
　　听说了吗？
　　你也听说了吗？
　　诶，我跟你说个事儿，你可别出去乱传呀。
　　……
　　每一场八卦的开端，基本上都脱离不了这几种形式。
　　越是嘴里说着不让别人乱传的，他自己传得越欢快。
　　而现如今，整个京城最大的八卦中心，就是骤然得到圣人器重的忠顺王。
　　谁能想到呢，一向低调、沉寂、默默无闻的忠顺王，他不鸣则已，一鸣惊人。
　　头一天被老圣人捧上高位，第二天就在象姑馆点了八个相貌阴柔妩媚的小倌，大张旗鼓地赎了身，通通领回家去了。
　　这还不算完，他还专门派遣王府大管家，把京城最有名的戏班子里的头牌——琪官，给请到了家里。
　　当天晚上，这琪官就成了他的榻上客，把忠顺王妃气得当场头风发作，整个王府都因王妃的病情而闭门谢客，无论谁下帖子，都一律不接。
　　老圣人得了消息，在寿康宫里摔东西大骂，“这个孽障，简直是扶不起的阿斗！”
　　忠顺王府里除了正室王妃之外，还有两个侧妃和七八个侍妾，忠顺王的儿女加起来也有十五六个了。
　　妻贤妾美享尽齐人之福的忠顺王，一夕之间突然转了性子，不爱红颜爱蓝颜了。
　　只要是脑子没坑的，一眼就能看出来，这是明晃晃地自污避祸呀。
　　老圣人以己度人，觉得大家都是皇族，哪有不想大权在握的？
　　他觉得只要自己给了忠顺王机会，对方就会紧紧抓住，成为他对抗圣人的马前卒。
　　哪知道，忠顺王这辈子最大的愿望就是变成咸鱼，在荣华富贵里，毫无波折地躺平一辈子。
　　老圣人突然来这么一手，忠顺王非但不觉得受宠若惊，还觉得他爹脑子有病。
　　——您这是干嘛呢？从前我爹还是皇帝的时候我就已经躺平了，如今皇帝变成了我弟弟，您凭什么会觉得我要奋起？
　　生在皇家，又有亲王的爵位，又一直默默无闻的他，是兄弟登基之后最好的施恩对象。
　　他这辈子的生活，是一眼能看到头的荣华富贵，做什么要劳心劳力，把自己变成皇帝弟弟的眼中钉？
　　哎哟王妃啊，这把咱两口子可得配合好，将来是继续吃香喝辣，还是改行吃糠咽菜，就看这一哆嗦了。
　　他这么大张旗鼓地自污，那是对圣人做足了诚意。
　　毕竟如今可不是两汉时代了，一国之君是个断袖，那些文人士子们是绝对不会接受的。
　　忠顺王所料不错，圣人的确是对他放心了。
　　但他却没料到，自己这个皇帝弟弟，心眼委实不大，内心深处还颇有几分自卑。
　　他固然觉得忠顺王对他的皇位没有威胁了，却又觉得忠顺王做得这么明显，未免会让世人觉得他这个皇帝小心眼，把哥哥逼得自污以自保。
　　自以为稳了的忠顺王，第二天就直面了圣人的言语试探，吓得浑身冒冷汗。
　　等他回过味儿来，不禁苦笑连连，暗地里埋怨老圣人，还把圣人骂了个狗血淋头。
　　如果老圣人不是他爹，这顿骂也跑不了。
　　——你们两个斗法，自己斗去呗，干嘛要牵连我这个无辜路人？
　　常年隐身的忠顺王这才反应过来，为什么老圣人敢不打招呼就把他推出来。
　　实在是老圣人太了解圣人了，知道他一旦被推到台前，就没有了后退的余地。
　　只因圣人多疑敏感，无论他怎么做都免不了被猜忌。
　　可老圣人也没料到，他这个二儿子咸鱼了这么多年，政治素养根本没有他想象中的那样高。
　　老圣人的儿子不少，但受他看重的却不多。
　　给他留下深刻印象的，除了端静太子，就是忠宁郡王，还有就是如今在位的圣人。
　　这三个无论本身的能力高低，政治素养都是不缺的，至少不会犯下这种低级错误。
　　而在老圣人眼里，当今圣人就是他儿子里能力垫底的了。所以他的这个计谋，是以圣人的政治素养为最低底线来设置的。
　　可他哪知道，自己的儿子里还有忠顺王这种又废又咸的呢？
　　这件事最后的结果，就是忠顺王没有免去圣人的猜忌，而老圣人也没得到自己想要的结果。
　　老圣人固然气急败坏，忠顺王又何尝不胆战心惊？
　　为了自己一家子的性命着想，忠顺王不敢停留，只能带着自己荒唐的名声，一路往更荒唐的方向狂奔而去。
　　忠宁郡王战死，山东的叛乱却还没有平，无论圣人心里怎么想，他都得挑选新的主帅。
　　因为他派去监视忠宁郡王的那个人，根本就没有统领全军的能力。
　　就在这个时候，保龄候史鼐带着弟弟史鼎，暗中向圣人投诚，争取到了这次带兵平叛的机会。
　　这两个本也是勋贵里的代表人物，史家也曾是老圣人的心腹。
　　奈何老侯爷死的不是时候，正碰上端敬太子暗闹得最严重时。
　　等到他们兄弟守完孝，老圣人已经退位，而新圣人又有自己的心腹。
　　他们两个先前并不显眼，老圣人看不上他们俩，又没有巴结新圣人的门路和机会，保龄侯府就此沉寂。
　　这次山东叛乱闹得越来越大，而圣人手底下，明显没有可以为将为帅的人才。
　　史鼐兄弟孤注一掷，选择了这个时机，也让圣人不得不接收他们。
　　而随着保龄候府再次回归朝堂，作为史家老姑奶奶的贾母，自然也水涨船高，在荣国府重新抖了起来。
　　但这些和江停云的关系不大，现在他和林如海是一心等着老圣人驾崩。
　　这一次没有了林黛玉进贾府，也没有了薛宝钗举家进京城。
　　这两个姑娘虽然一个在京城，一个在金陵，但有小翠这个狐仙充当信使，相互联络十分方便。
　　而江停云闲来无事，干脆就沉下心来研究炼器，时不时就通过威信请教女娲娘娘。
　　女娲娘娘虽然是个冷淡技术宅，但对于敏而好学的人才，他还是很乐意指点一二的。
　　两年之后，等宝玉因着琪官的缘故挨了贾政的毒打时候，他已经能够科技结合玄学，用符文代替这个年代没有的材料，造出了自主研发的第一部手机。
　　第一批受益人就是林妹妹、宝姐姐、皇甫夫人、小翠和云翠仙等人。
　　江停云直接让他们下载了女娲娘娘研发的威信APP，把大家都拉到了一个群里，方便随时随地交流信息。
　　而这个时候，皇甫夫人的火柴已经卖到了大江南北，甚至内务府也有供应。
　　宝钗觉得自己的秀庄和纺织厂，在江南已经站稳了脚跟，是时候往北方推广了。
　　倒是黛玉最近过得不太好。
　　人工降雨黛玉已经研究出来了，但他们家如今的情况，也不可能把这惹眼的项技术拿出来。
　　一时之间，黛玉颇有些心灰意冷。
　　江停云不忍心表妹就此沉寂，便想了个法子转移她的注意力。
　　“羊毛？”黛玉蹙着细眉，“那东西真能纺线织布？”
　　江停云笑道：“无论是棉花还是蚕丝，之所以能纺成线织成布，都是因为它们本身纤维较长。
　　表妹不觉得，羊毛本身就是天然的长纤维吗？”
　　黛玉闻言，若有所思。
　　是呀，既然棉花都能织布，比棉花更结实的羊毛怎么就不行了呢？
　　至于以前从没人这么干过，这对黛玉来说，都不是问题。
　　人工降雨前人还没想过呢，她不是照样弄出来了？
　　而且她和宝钗混得久了，对于商机的把控也敏锐了起来。
　　京城临近草原，而草原上什么最多？
　　不就是羊嘛。
　　这个时候别说草原部落了，就算是中原地带，也没人觉得一到春天就随风乱飞的羊毛能有什么用处。
　　在黛玉看来，这就是巨大的商机，还是处于蓝海领域的商机。
　　有了想法之后，她就立刻威信联系了宝钗，力邀宝钗北上，两人带着护卫和小翠这个狐仙，一起去了草原。
　　原本焕娘也想跟着去的，但贾氏这两年的身体不大好了，她一方面要照顾养母的身体，另一方面还要打理家里的珍珠生意，实在是脱不开身，只好万分艳羡地把几个小姐妹送走了。
　　宝钗和黛玉都安慰她，等做出了羊毛线，先给她织一件漂亮的毛衣。
　　焕娘这才露出了笑脸，再三叮嘱她们要小心，如果遇到了危险，一定要威信联系她。
　　她可是接受过二郎神夫妇指导的女鬼，一般妖魔还真不是她的对手。
　　转眼又到了六月，这月十七是贾氏的生辰。
　　因着他们家不是什么世家大族，过生辰也不必像荣国府一般，摆那么大的排场，焕娘只安排了三天的戏酒。
　　头一天宴请江停云的同僚，第二天宴请江家的亲朋好友，第三天就是江停云的同年同窗小聚。
　　由于今年是大比之年，全国各地的举子，这个时候已经陆陆续续往京城赶了。
　　江帆，江太阿和江停云的堂姐夫宋后生，都是今年的考生。
　　这几位不是从小长大的朋友，就是关系极近的亲戚，江停云自然不会让他们住在外面。
　　又正碰上贾氏过生辰，他们这些亲近的晚辈，自然也是要帮忙张罗的。
　　头一天且不说，第二天是正日子，一大早江停云便奉着母亲，到荣国府去给贾母磕头，并祭拜贾代善的牌位。
　　等他们回来的时候，索性就把宝玉和几个妹妹都带回来了。
　　又过了片刻，贾琏夫妇才带着寿礼一起赶来，到正堂为姑母祝寿。
　　林家来得晚一点，不过一家三口都来了。
　　虽然今天不是休沐日，但林如海如今已经逐渐边缘化，想告假还是很容易的。
　　趁着客人来的还不多，江停云赶紧带着江帆三人来拜见林如海，请他来指导三人的学问。
　　作者有话说：
　　宝宝们，作者菌烧已退，目前进入了呼吸困难，喉咙痛的阶段。
　　改了个笔名，小魔头退散，病魔退散。愿九月旋风（玄月扶摇），彻底吹散一切病魔！


第174章 冷场王惜春
　　焕娘的小姐妹们，都是她自己招待的。
　　其实也就是贾家三姐妹，黛玉和小翠，还有史家的大姑娘史湘云。
　　如今黛玉和小翠都不在，其他几人虽然也熟悉，但焕娘和她们的感情，远没有和黛玉的深，都用心招待便也是了。
　　江家在京城的院子不大，自然没有小花园。
　　但他们有个专门养珍珠的庄子，江停云从皇甫夫人的铺子里运了许多玻璃来，专门在庄子里建了一个玻璃花房。
　　今日宴会上的花草，都是前天晚上，专门从庄子里搬过来的。
　　他原本的打算，是等寿宴过完之后，再把这些花给搬回去。
　　毕竟如今正值六月，是百花烂漫的季节，根本就不缺花草。
　　但他却忘了，他的玻璃花房不但时气极好，里面的土壤也是经过黛玉特殊调配的。
　　至于这些花草，则是焕娘精心培育的。
　　为了养好这些花，焕娘可是请教群里的了许多姐妹。
　　狐仙松娘最擅长种植花草，还有娇娜也爱自己种植药材，对植物了解颇深。
　　有这两个大手在一旁做专业指导，焕娘将这些花草养得姿态各异，且颇有风骨。
　　许多来参加寿宴的官员和夫人们都一眼看中，纷纷打探他们的花是从哪里买的。
　　焕娘灵机一动，决定再开一间铺子，专门卖花。
　　至于宴会上这些花草，她准备送给与会的夫人们，算是结一个善缘，也是给即将开张的铺子打广告。
　　这几年埋头研究科技的江停云不由感叹：“自从焕娘掌家之后，家里的进项可是越发多了。”
　　如果不是他们家不准备在京城常驻，早就换个大宅子了。
　　焕娘得意一笑，觉得自己的干劲儿更足了。
　　此时她便领着一群小姐妹，就在她的屋子里，一起赏花喝茶吃点心。
　　其中保龄候府的大姑娘史湘云最是活泼，一会儿去碰碰开得极艳的花草，一会儿又去摸摸摆在架子上的玻璃船，只觉得每样东西都新奇的不得了。
　　过了许久，她终于看够了，这才欢快的走回来，一屁股坐在焕娘身边，感叹道：“焕娘姐姐，江表哥对你可真好。
　　那个玻璃船得上千两银子吧？还有那幅玻璃牡丹图，看着不像是寻常手艺，也不知道表哥费了多大功夫，才替你淘换来的。”
　　一旁的探春也道：“我在琏二嫂子屋子里，见过一架玻璃屏风，远没这个通透。
　　就这，琏二嫂子宝贝的跟什么似的。前儿东府珍大哥哥过寿，想要借过去摆两天，蓉儿和蔷儿为了这个，在琏二嫂子身边奉承着，说了一车子的好话。”
　　听着众人说起云哥对自己的好，焕娘脸上的笑容压都压不下去。
　　但她也明白树大招风的道理，连忙道：“这可不是我的，是云哥淘换来孝敬母亲的。
　　只不过今日里姐妹们都要来，我在母亲面前撒娇耍赖，好半天才磨了来，暂时挂一挂。”
　　众人脸上露出恍然之色，又觉得理应如此。
　　其实她们哪里知道，玻璃制品对他们来说是千金难求，但对江家来说却不是什么稀罕物。
　　焕娘又道：“那个玻璃船是云哥花钱买的，至于那副玻璃牡丹图，是云哥偶尔帮了他们的老板，人家知恩图报，硬要送来的。”
　　众人听了，更觉得有道理了。
　　又欣赏了一番之后，大家重又坐了回去。
　　探春忽然叹了一声，“也不知道林姐姐现在怎么样了？”
　　湘云还不知道黛玉的事，闻言奇道：“我早就想问了，怎么今日林姐姐没来？往日里她和焕娘姐姐可是最要好的。”
　　一向不爱说话的惜春突然搭话，“云姐姐不知道，半年前从金陵来了位宝姐姐，林姐姐跟着她，一起到草原上去了。”
　　“去了草原上？”湘云脸上不禁露出向往之色，“我日常读书时，尝读到‘天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊’，就一直对草原风光十分神往。
　　只恨我一个女儿家，纵然有那份心，家里人也不许我走远路。
　　没想到，林姑父和林姑母倒是开明，竟然让林姐姐自己到草原上去了。”
　　探春闻言，不禁笑了起来，“哪里是一个人？四妹妹不是说了吗，还有位宝姐姐一起呢。”
　　其实又何止湘云羡慕，探春对此也是歆羡不已。奈何她在家里的处境，可远远比不上湘云，更是只能想想了。
　　惜春则是冷笑了一声，“女孩子又如何，男儿汉又如何？若是有了个荒唐无度的不孝子孙，只怕祖宗也要蒙羞，还不如咱们清清白白的女儿家呢。”
　　说到这里，她不禁想到了自己的亲兄长贾珍，脸上露出了厌恶之色。
　　在惜春眼中，自从父亲出家之后，自己这个兄长就一日比一日荒唐。
　　先前还只是踅摸家里平头正脸的丫头，最近两年却像是嫌丫头不够刺激一样，竟和一群男人厮混了起来。
　　如果不是嫂子尤氏有次喝醉了说漏了嘴，惜春还不知道，满心以为家里的丫鬟不受害，就是自己兄长想通了改好了呢。
　　如果他家先祖泉下有知，怕是要被她那好大哥给气活过来。
　　这样的男儿，岂不是有不如无？
　　惜春十次开口，有九次都要冷场，这一次也不例外。
　　众人人都有些讪讪，相互看了一眼，决定忽略她的话。
　　探春有些向往地说：“真想像林姐姐一样，可以随自己的心意外出游历。”
　　只是，她想到自己家里的情况，想到伪善的嫡母，想到无理取闹的亲娘，想到不肯好好上学的弟弟，就觉得一阵无力。
　　她甚至不敢肯定，自己真的有熬出头的那一天吗？
　　有这样一对亲娘和弟弟在，哪怕自己日后出嫁了，恐怕也逃脱不出嫡母的手掌心。
　　探春心头一阵晦暗，有那么一瞬间，她也起了和惜春同样的念头：还不如绞了头发做姑子去，好歹落个清静。
　　只是，她不甘心，她怎能甘心？
　　这么多年夹在嫡母和亲娘之间，小心翼翼地讨好嫡母，又得费尽心思地安抚亲娘。
　　如果就此放弃，那她从前所吃的苦头，不都白吃了吗？
　　看出探春兴致不高，焕娘赶紧转移了话题，“诶，你们还不知道吧，张学士家的大公子小张大人，就要续娶了。”
　　这还真是件新鲜事，一群姑娘都围了过来，好奇地打听起来。
　　湘云道：“那小张大人可是有名的个痴情种，他与前头那位夫人成婚多年未孕一子，房里仍没有半个人。
　　据说先夫人死了之后，也有人到他家里说媒，却没有一个说成的。如今怎么忽然就想通了，要续娶一房？”
　　惜春撇了撇嘴，“臭男人的话怎么能信？说什么痴情，那位先夫人去了才几年，这不就新人胜旧人了？”
　　“诶，此言差矣。”探春道，“张学士只有他一个儿子，他膝下又没个一儿半女的，便是为着孝道，也该再娶一房延续香火。”
　　惜春翻着白眼儿撇了撇嘴，显然是不以为意，但也没有明着反驳。
　　湘云赶紧来打圆场，“焕娘姐姐，你竟然知道小张大人要续娶，那你知不知道他要娶的是哪家闺秀？”
　　一时间，众人的目光都被引到了焕娘身上，就连一直沉默寡言的迎春也不例外。
　　“这个我当然知道了。”焕娘满脸都是喜气，“说起来这位新夫人，和前头那位还是一家子呢，是上官夫人的族妹，被上官夫人的父母认做了养女。”
　　这其中的曲折离奇，焕娘不能说出去，但对这种破镜重圆的好事，她自然也替张渊和上官辛夷欢喜。
　　是的，这个新夫人不是别人，正是通过学习数理化三科，悟透了科学与玄学空子的上官辛夷。
　　看来这世上的男子，除了云哥之外，也还有重情重义的，不都像她父亲和三郎一样混账。
　　不过，纵然她对世间男子有了改观，但由于小时候的心理阴影太重，她是一点都不准备亲自下场检验一番。
　　“啊，这……”湘云有些惊讶，却也知道这种事情，本在情理之中。
　　许多人家为了继续维持姻亲的联系，都会选择在族中再选一个女儿，嫁给前头女儿的夫婿。
　　先上官夫人这种情况还是好的，毕竟她并未留下一儿半女，很是不必担心后娘进了门苛待自己的孩子。
　　要知道，前后两任妻子出自同一个家族，若是后妻苛待了前妻的孩子，妻族多半会选择视而不见或息事宁人。
　　因为死去的人已经死了，两家的关系还需要活着的这位来维系，他们还会自曝短处，让别人知道自己祖中女儿不贤不成？
　　当然了这些折在袖子里的龌龊，几个小姑娘肯定是不知道的，哪怕精明如探春，毕竟年纪和阅历摆在那里呢。
　　湘云之所以如此惊讶，是不理解为何先上官夫人的父母，会把将要取代自己女儿位置的人收做养女？
　　要知道，养女也是要备一份嫁妆的，这和族中女子出嫁，他们添妆可不一样。
　　焕娘忙道：“你们有所不知，这位小上官夫人，和先头那位生得有七八分相似。
　　两位老人见到她，哪里会想不到自己女儿？估计是移情吧。”
　　“这就怪不得小张大人会愿意续娶了。”探春点了点头，满脸了然之色。
　　惜春却忍不住嗤笑，“生得再像也终究不是一个人，那小张大人若真是待他妻子情深意重，又怎么会娶一个如此相像的替代品？”
　　这让她觉得恶心，再想想兄长贾珍，对这世间男儿更加厌恶了。
　　作者有话说：
　　给宝宝们汇报一下今天的情况：依旧喘不过气，舌头对辣味儿不敏感，但对苦味儿非常敏感，大大降低了吃饭的体验感，吃几口就不想吃了。
　　淦！


第175章 秦可卿
　　果不其然，惜春一开口，场面再次冷了下来。
　　探春十分无奈，只得再次转移话题，“说起来，蓉哥儿也到了该相看的年纪，也不知道珍大哥哥和珍大嫂子看上了哪家的姑娘？”
　　她原想着，惜春本是东府的姑娘，贾蓉更是她的亲侄儿，这个话题应该足够安全了。
　　哪知道惜春闻言，脸上却露出了明显的厌恶之色，皱着眉头说了一句，“哪家的好姑娘嫁进去，都是糟蹋了。”
　　探春：“…………”
　　——四妹妹，别忘了咱是来做客的，还让不让人好好说话了？
　　她对焕娘露出饱含歉意的笑容，心里觉得十分尴尬。
　　索性焕娘了解惜春的性子，隐约也知道她为何会变成这样，非但不会和她计较，还颇有几分惺惺相惜之意。
　　她们很快就知道，贾蓉要娶的是哪家姑娘了。
　　那位姑娘姓秦，乃是营缮郎秦邦业的养女，小字可卿。
　　得知贾珍和尤氏亲往秦家下聘之后，贾氏十分不解，“那府里的人一向眼高于顶，蓉哥儿又是珍儿的嫡长子，珍儿怎么会给他聘一个五品官的女儿？更何况，秦氏还不是亲女，而是养女？”
　　别说贾氏万分不解了，江停云这个看过原著的还觉得奇怪呢。
　　如果事情按照正常轨迹发展，他猜测是因为贾珍垂涎秦氏的美貌，但秦氏官家女儿的身份又不好给他做妾，这才替贾蓉聘了他来。
　　毕竟，贾蓉如今才多大？
　　那秦可卿今年已经十七了，比贾蓉大着三四岁呢。
　　但是如今，贾珍已经被他用符咒噶掉了，就算再垂涎秦可卿的美色，也是有心无力。
　　把这么个绝色美人放在眼前，却看得见吃不着，他就不觉得抓心挠肺的难受吗？
　　因着此事太过反常，江停云留了个心眼，悄悄潜入秦家，给秦可卿贴了一张护身符。
　　这符咒最大的作用，就是当秦可卿遭遇反抗不了的强迫时，会反噬强迫她的人。
　　谁能想到呢，他本是未雨绸缪的一步棋，却真的在三个月之后发挥了作用。
　　可由于他没有料到，贾珍的龌龊简直毫无底线，如果不是他及时赶到，就要害了秦可卿一条性命。
　　等江停云赶到的时候，现场可谓是一片混乱。
　　秦可卿衣衫不整，满面惊恐地跌坐在地，顺着她颤抖的目光看过去，便能看见一个浑身赤-裸的男人倒在榻上，上半身耷拉在床下，两条腿软在床上。
　　若再凑近了仔细看，就能看清楚，那人是呈俯卧状趴着的，雪白的两瓣屁股中间，菊花鲜血淋漓惨不忍睹。
　　江停云只看了一眼，便恶心地闭上了眼睛不想再看。
　　这人死得这么惨，但江停云却半点都不同情他。
　　因为他放在秦可卿身上的护身符，是他自己改良过的。这种符篆还有一个别名——以其人之道，还治其人之身。
　　这种死状可以想见，他在突然暴毙之前，准备对秦可卿做什么。
　　而秦可卿，已经被突然而来的变故给吓傻了。
　　江停云看得不忍，从袖中取出一件大氅披在了她身上，柔声唤道：“蓉儿媳妇，别怕，你没事了。”
　　听见声音，秦可卿猛然回神，却又惊魂未定。
　　当她看清江停云的脸时，不禁大吃一惊，“江表叔，怎么是你？你怎么到这里来了？”
　　她慌忙要起身，却吓得手足瘫软，怎么也爬不起来。
　　江停云上前扶住她，趁机给她渡了一道灵气，才算是把她惊飞的魂魄给安抚了下来。
　　定下神之后，秦可卿紧紧抓住江停云的手臂，焦急地问道：“表叔，怎么办，怎么办？老爷要是知道王公子死在了这里，会把我打死的。”
　　生怕江停云误会，她又急忙解释道：“王公子不是我杀的，他正要对我……对我……突然就这样了。
　　表叔，你一定要相信我，我没有杀人，我没有杀人！”
　　“我相信你。”江停云安抚地拍了拍她的肩膀，神情坚定地说。
　　每当他神色端正的时候，身上就有一股别样的气质，让人无端端就信服。
　　至少秦可卿就很信服，被他三言两语安抚了下来。
　　“表叔，现在怎么办呢？”
　　此时此刻，镇定自若的江停云，成了秦可卿唯一能紧紧抓住的救命稻草。
　　“你别怕，我就是来救你的。”
　　江停云取出一张符，让秦可卿咬破手指，把鲜血涂在符纸上。
　　这是一张替身符，曾经在湖州办案的时候，他用这张符避免了画皮鬼的诞生。
　　鲜血滴上之后，那符纸发出一阵黄光。片刻之后，就又有一个秦可卿倒在地上。
　　秦可卿看得惊奇不已，一时连害怕都忘记了。
　　江停云催促道：“快，找一条白绫挂在房梁上，把它也挂上去，做出自缢的假象。”
　　“啊？哦，我这就找，这就找。”
　　秦可卿翻箱倒柜，最终拿出了一匹绸缎，随意搓了搓便抛在了房梁上，打了一个死结。
　　江停云对着那假的秦可卿吹了口气，替身符便晃晃悠悠飘了起来，脖子挂在了绳套里。
　　他左右看了看，又搬来一张高脚椅，放到替身符下面又推倒。
　　“这就万无一失了。”他点了点头，一手抓住秦可卿的肩膀，“得罪了。”
　　而后默念咒语，带着秦可卿遁走了。
　　他没带秦可卿回自己家的宅子，而是去了城外的庄子，母亲贾氏和妹妹焕娘都在那里。
　　见他把秦可卿领来了，贾氏奇道：“这是怎么了，你们俩怎么走一块去了？”
　　确定自己脱离了危险，被贾氏这么一问，秦可卿便失声痛哭，“老姑太太，今日若非表叔搭救，妾身便活不成了！”
　　“这又是怎么话说的？”贾氏看向自己的儿子。
　　江停云这才把自己在秦可卿身上放了护身符的事说了。
　　秦可卿听完，庆幸不已，“若非是表叔未卜先知，我便要彻底掉进魔窟里出不来了。”
　　却原来，养父秦邦业把她从养生堂里抱回去，便自小请人来教她琴棋书画，吹拉弹唱，凡是服侍男人的东西，都让人来教她。
　　秦邦业下这么大的功夫培养她，自然不是让她嫁个小门小户的，而是要用她攀高枝儿。
　　一次和养母出城上香回来的路上，他们碰见了贾珍。
　　没过多久，那贾珍便请了媒人上门，说是要把她聘回去，给自己的儿子做嫡妻。
　　这样的好事，秦邦业自然不会拒绝。原本他觉得，自己的养女能给高门做妾就了不得了，如今能做嫡妻，他们家得到的好处只会更多。
　　作为一个妙龄少女，秦可卿对自己的婚姻也不是不期待。
　　刚嫁入宁国府的头两个月，一切都很好。
　　丈夫年纪虽然不大，但对她十分尊重喜爱，什么事都回来和她商量。
　　只是好景不长，突然有一天，贾珍宴请狐朋狗友的时候，派人把她叫了过去。
　　她心里觉得这样不妥，不合规矩，但贾珍派的人态度十分强硬，她一个毫无根基的小官之女，自然不敢过于违拗。
　　等她到了席上之后，贾珍便叫她给几位客人斟酒，她心里不愿意，面上露出了为难之色。
　　贾珍当时便脸色一沉，“你不要敬酒不吃吃罚酒，想想你的家人父母。”
　　秦可卿面色大变，只得颤巍巍地上前，尽量避着人给他们倒酒。
　　而这种事情，有了第一次便有了第二次，丈夫贾蓉知道后，大发雷霆，转头便冲出去找贾珍要说法。
　　结果，贾珍让人按住他打了一顿，还不许人请大夫。
　　当夜贾蓉便高烧不起，秦可卿心里着急害怕，找到贾珍苦苦哀求，保证日后什么都听他的，贾珍这才让人找了大夫，给贾蓉治伤开药。
　　从那之后，贾蓉在家里沉默了许多，原本就不爱读书的他，如今更是连学堂都不去了，整日里和堂兄弟贾蔷一起厮混。
　　秦可卿日日以泪洗面，私底下劝他好好读书，贾蓉却丝毫不为所动，只让她别管。
　　而贾珍越做越过分，终于在今日，他竟然让秦可卿服侍王公子。
　　从前陪酒也就罢了，就当是为了他们夫妻俩的安宁。
　　但让她服侍王公子，她心里是万万不愿的，自然拼命反抗。
　　但男女之间天生的体力差距，让她的反抗极为徒劳，在王公子看来，只是更添几分情趣罢了。
　　就在王公子哈哈大笑着撕扯她的衣服时，却突然双眼一突，栽倒在了床上。
　　后面的事情，江停云就都知道了。
　　“真是岂有此理！”焕娘被触动了心肠，当即大怒，“云哥，难道就这么放过那个畜生？”
　　像这种人渣，她真恨不得把对方千刀万剐！
　　“当然不是了。”江停云冷笑道，“我原本以为，断了他做男人的资本之后，他就能老实些。
　　哪知道江山易改本性难移，这才过了多久，他就固态复萌而且还变本加厉了。”
　　在场三人都诧异地看着他，贾氏惊愕地问：“云哥儿，你说什么？断了他什么？”
　　江停云就把贾母寿宴时，他看见贾珍骚扰柳湘莲，看不过眼，给贾珍一点小小的教训说了。
　　秦可卿呆了半晌，满脸敬佩地看着江停云，脸上有几分恍然之色，“怪不得我嫁过去这么久，都没见过他找侍妾，只听说他找戏子呢，原来……”
　　这谁能想到呢？
　　焕娘不解道：“他找戏子做什么？”
　　在场三个懂的人相互看了看，贾氏道：“这些不是你该知道的，就别问了。”
　　“哦。”焕娘点了点头，心里好奇极了。
　　江停云笑道：“焕娘，从明晚开始，你就做回你的老本行，变成秦夫人的样子，好好吓吓贾珍。”


第176章 贾赦的试探
　　之所以不是从今晚开始，是因为明天他们要到张家去参加婚礼。
　　是的，张渊重娶上官夫人的日子，就定在了明日。
　　其实明日并不是传统意义上的黄道吉日，反而是一个适合办丧事的阴日。
　　张家之所以选了这么个日子，就是因为上官辛夷乃是鬼身得道，这日子对上官辛夷来说，就是最大的黄道吉日。
　　江停云让母亲先安排秦可卿去休息，第二天一早，他们一家三口便坐车到张家去了。
　　作为一个尚未成婚的大小伙子，江停云还有一个任务，就是给张渊做傧相，一起到上官家去迎亲。
　　这日的天气阴沉沉的，阳光被乌云完全遮蔽住，看起来就像是要下雨了一般。
　　迎亲队伍里只有江停云和张渊知道内情，其他人抬头看看天气，都忍不住心里犯嘀咕：怎么选了这么个日子成婚？
　　但大喜的日子，就算心里再嘀咕，也不会有人傻到说出来。
　　接下来的一切就很顺利了，江停云等五六个傧相，陪着张渊过五关斩六将，终于把新娘子给接到了轿子上。
　　一路上吹吹打打回到了张家，随着喜娘的一句“新娘下轿”，上官辛夷顶着红盖头，从轿子里走了出来。
　　然后就是跨火盆。
　　如果有细心的人就会发现，当上官辛夷从火盆上跨过去之后，原本烧得极旺的火盆，一下子就熄灭了。
　　幸好江停云眼疾手快，弹了一缕灵气过去，火盆瞬间又烧了起来。
　　等拜过堂之后，这对苦命鸳鸯终于破镜重圆，苦尽甘来了。
　　知道内情的江停云一家子，比旁人更加欣慰。
　　一直到回家的路上，贾氏还在感慨：“他们这一对，可算是好了。”
　　焕娘也点了点头，“有情人终成眷属。”
　　她又想到了秦可卿的事，兴冲冲地问江停云，“云哥，今晚去宁国府的事，你有章程吗？”
　　她可得好好吓吓那贾珍，让他吃人饭不干人事。
　　等他们回到郊外庄子上，城里宅子的仆人来报，说是宁国府前去报丧，请太太和大爷回去呢。
　　只是江家人都不在家，家里客居的几个举子也不好越俎代庖，让人来庄子上通报。
　　兄妹二人对视了一眼，江停云吩咐道：“你先去套车，我们随后就到。”
　　三人到了后院，秦可卿早就醒了，并亲自下厨做了几个小菜。
　　“我估算着你们这时候也该回来了，宴席上一定喝了不少酒，快来吃东西，垫垫肠胃吧。”
　　当真是个体贴贤惠之人，焕娘再次唾弃贾珍：身在福中不知福，有这么好一个儿媳妇，还有什么不知足的？竟作妖！
　　江停云道了声谢，请她坐下一起吃，问道：“对了秦夫人，你的事情，要告诉你娘家人吗？”
　　秦可卿神色一僵，苦笑道：“若是父亲母亲知道我没死，一定会再把我送到宁国府去的。”
　　虽然她不想承认，却也不得不承认，养父之所以把她抱回去，为的就是替家族谋好处。
　　若是得知她诈死离开，为了巴结贾珍，一定会再把她送回去的。
　　江停云点了点头，表示明白了，“那我这里倒是有一个去处，就是不知道你愿不愿意去了。”
　　“什么去处？”秦可卿眼睛一亮，像是抓住了一颗救命稻草，“表叔，我会刺绣会算账，还会下厨，不会白吃白喝的。”
　　江停云点了点头，笑道：“你知道通过展现自己的价值来谋求机会，这很好。”
　　他心里最烦的，就是那种一味苦苦哀求别人救他，却绝口不提别人救了他之后能得到什么好处的人。
　　倒也不是说他救人就是为了让人报答他，而是一个不懂得展现自己价值的人，很容易再次落到苦难的境地。
　　他就算救得了一次，也不可能次次都救得。
　　人还是需要有自救精神，才能彻底摆脱苦难，走上自己想要的道路，过上自己想要的生活。
　　江停云道：“我有一个朋友，她办了一个作坊，专门招收女子做工。
　　我可以介绍你去，帮忙算账管事。只怕你大家小姐出生，看不上这种生计。”
　　“怎么会呢？”秦可卿道，“经此一事我算是明白了，靠天靠地都不如靠自己。若是能靠自己的双手养活自己，从此不再受制于人，我是一千一万个愿意的。”
　　再说了，她算什么大家小姐？
　　秦可卿暗暗自嘲：养父秦邦业培养她的方式，哪里是培养千金小姐？分明就是培养扬州瘦马。
　　她从前有这官家小姐的身份，为了让自己过得好一点儿，也得在家讨好父母，出嫁讨好公婆。
　　可结果又怎样呢？
　　父母将她养成扬州瘦马，公爹更是将她当成拉拢人的玩意儿。
　　一开始丈夫对她倒是还好，但自从出了那件事，贾蓉待她也逐渐疏远了。
　　做什么千金小姐，倒不如做个穷苦人家的女儿，至少来去干净。
　　“那行。”江停云点了点头，“你先在我这庄子上休养几日，等宁国府的事情完了，我亲自送你去洛阳。”
　　听见“洛阳”二字，秦可卿下意识松了口气。
　　洛阳好呀，至少洛阳离京师足够远，轻易不会再碰上贾珍。
　　她是真的怕了。
　　=====
　　把秦可卿安置在庄子上，他们一家三口坐车回了京城。
　　来他家报丧的是贾蔷，一看见人，贾蔷便哭得一把鼻涕一把泪的，看起来比死了爹妈都伤心。
　　“真是红颜薄命啊，谁能想到呢？”贾蔷道，“嫂子多好的一个人，谁曾想她纪轻轻就去了？”
　　江停云连连让他节哀，问明了停灵几日，何日出殡，表示他明天就去，这才把贾蔷给打发走了。
　　“停灵四十九日？”江停云挑了挑眉，“他们家也是真敢。”
　　像贾家这样的贵族，办丧事也是有规制的。
　　秦可卿只是三等将军的儿媳妇，停灵七日就很了不得了，停灵四十九日，这是生怕别人注意不到呀。
　　贾氏沉着脸，“大概是心虚吧，珍儿可真是越来越荒唐了！”
　　焕娘嘻嘻笑道：“云哥，既然他要停灵四十九日，那咱们就闹他四十九夜，如何？”
　　江停云道：“只怕闹不了那么久，贾珍就要来找我，请泰山散人了。”
　　自从贾母的寿宴过去之后，贾珍就逐渐疏远了贾政，反而和贾赦走得近了。
　　若是宁国府闹了鬼，贾赦一定会给贾珍支招，让贾珍来找他，通过他请燕赤霞的。
　　而他的最终目的也是这个。
　　这一回，他一定要好好教训贾珍一顿，让他知道花儿为什么这么红。
　　刚参加完婚礼就要去办丧事，江停云只好把喜庆的衣裳脱下，换上一身素服，自己先乘车去了宁国府。
　　他是男性亲戚，自然要提前过去帮忙。像贾氏和焕娘这种女眷，只需要出殡的当天去就是了。
　　因他去的时候不早，宁国府已经是车来车往人山人海了。
　　贾赦也去了张家参加婚礼，只比他早来了一时三刻而已。
　　遥遥看见他过来，贾赦急忙从停灵的屋子里出来，带着他一起进屋焚香祷拜。
　　而后也不等痛哭流涕的贾珍对他说什么，和贾珍打了声招呼，就拉着他找了个僻静的地方。
　　“蓉哥儿媳妇不是病死的，是吊死的。”
　　贾赦显然是憋了很久，直到江停云来了，才找到了倾吐的地方。
　　“早先珍儿说到秦家提亲的时候，我就觉得不靠谱。倒不是我嫌贫爱富，而是像咱们这样的人家，娶个小门小户家的姑娘，进了门根本就没底气管家理事，全是受气的命。”
　　他也是想到了自己续娶的妻子邢氏夫人，从她进门到现在，已经十几年了，管家权是半点都没摸着过。
　　先前一直是老二媳妇王氏在管，后来琏儿娶了媳妇，就是琏儿的媳妇小王氏管家。
　　难道贾赦不知道邢氏过的憋屈吗？
　　他又为什么不替自己的妻子争取管家权呢？
　　就因为他们荣国府已经传了好几代，家生奴才盘根错节，邢氏虽有官宦之女的名头，当官的爹却早就死了。
　　空有名头没有背景，那些家生奴才根本就不会怕她，若是让她管家，便是没事，底下那些人也会闹出事来。
　　只可惜，邢夫人在娘家时，也是管家理事性子十分强势的，自以为嫁给了大房长子，管家权也该是她的。
　　可结果却大大出乎她的意料，她又怎能心意平？
　　偏偏贾赦又并不喜欢这个妻子，也懒得跟她解释那么多，以至于邢夫人的性子越走越偏，成了荣国府有名的尴尬人。
　　如果不知道真相的，肯定会以为秦可卿也是遭遇了和邢夫人一样的尴尬，只是心理承受能力不如邢夫人，这才一条白绫求了个清静。
　　听完他的分析，江停云没有说话，只是露出了一个古怪的神色。
　　看见他的神色，贾赦意识到，江停云知道的，远比他以为的多，急忙问道：“怎么，难道你还知道什么内情不成？”
　　“大舅舅都不知道，我当然也不知道了。只是……”
　　他左右看了看，才压低了声音对贾赦说：“我方才祭拜的时候，察觉到那棺木中的尸体怨气极盛，觉得十有八-九，我那侄媳妇儿不是自愿死的。”
　　“啊？”贾赦大惊失色。
　　“嘘，嘘！”江停云慌忙示意他噤声，“舅舅，这是在别人家里呢，你小声点！”
　　“哦，哦，好，好。”贾赦连连点头，表示自己知道了。
　　神色恍惚了一阵后，他终于是没忍住自己的试探之心，“你说她不是自愿死的，难不成，还是谁把她挂上去的？”
　　江停云心说：我呗，还有谁？
　　“这我就不知道了。”江停云摇了摇头，转而问道，“对了舅舅，昨天除了蓉哥媳妇儿，京城里还有哪家死人了吗？”


第177章 临时抱佛脚
　　听他问起这个，贾赦终于确定了，不答反问道：“你是不是都知道了？”
　　“什么呀？”江停云装傻。
　　但贾赦心理既然已经有了怀疑，哪会让他就这么糊弄过去？
　　他盯着江停云，一字一句道：“礼部王侍郎家的公子，据说也是昨日暴毙了。”
　　“礼部王侍郎，就是那个王珍？”江停云挑了挑眉，“他好像就一个儿子吧？”
　　贾赦嗤笑了一声，指着江停云道：“瞅瞅你那幸灾乐祸的样子，分明就是对那王公子极为不耻，还说不知道？”
　　江停云笑了笑，半点都不觉得尴尬，“这不是看舅舅好像不希望我知道，我就只好装作不知道了。”
　　一开始贾赦也装得挺像，好像对贾珍的荒唐事毫不知情似的。
　　如果不是江停云不慎漏了马脚，他也不会把自己给暴露了。
　　贾赦不禁叹了一声，“我这是家丑不可外扬呀！这件事除了你之外，还有别人知道吗？”
　　江停云嘲讽的笑了笑，“他既然敢做出来，您还怕别人知道不成？他自己都不要脸了，您干嘛要替他周全脸面？”
　　贾赦道：“到底一笔写不出两个贾字。”
　　他不是替贾珍周全脸面，而是替整个贾氏一族周全脸面。
　　“是呀，一笔写不出两个贾字。”江停云连连点头，“再让他这么荒唐下去，将来若是犯了大事，所幸你们一大家子都逃不过去。”
　　贾赦一惊，“你……”
　　江停云摊了摊手，“我什么呀？千里之堤，溃于蚁穴。这么简单的道理，大舅舅应该懂吧？”
　　就在这时，外面忽然喧闹了起来，两人对视了一眼，急忙结束了话题，匆匆赶了出去。
　　到了灵堂之后才知道，原是贾珍花了五千两银子，托人弄了一副樯木的板子。
　　江停云都惊呆了。
　　——剧情已经被蝴蝶成这样了，薛家还老老实实在金陵呆着呢，这幅樯木板怎么就绕不过去了呢？
　　江停云看向了贾赦，却见贾赦好像并不觉得这是什么严重的事。
　　看来他虽然把荣国府的牌匾从门头上摘下来了，却还没从心里摘出去。
　　这樯木板若是国公用，自然没有什么问题。
　　但秦可卿只是一个三等将军的儿媳妇，给她用樯木板，这是生怕别人不知道他们家违制呀。
　　偏贾珍还这么大张旗鼓地去买，是因为心虚吗？
　　在这件事情上，贾政倒是难得的清醒，出言提点了两句。
　　但贾珍张口闭口的，就是自己这个儿媳妇如何如何的好，哪知道却红颜薄命，他自然要把人好好发送了。
　　他那副姿态，知道的秦可卿是他儿媳妇，不知道的还以为是他亲娘呢。
　　江停云嘴角抽了抽，悄悄走过去扯了扯贾赦的衣袖，低声道：“大舅舅，违制了。”
　　哪知道，贾赦只是看了他一眼，那神情颇有些“违制又怎样”的意思。
　　江停云整一个大无语，总算是明白，宁荣二府为何是以抄家灭族为最终收场了。
　　贾赦自负，贾政贪婪，贾珍荒唐，剩余的贾琏、贾蓉、贾蔷等，要么就是和父辈如出一辙，要么就是不能当家作主。
　　这么一大家子奇葩凑在一起，不被抄家灭族才怪呢。
　　如果不是贾赦这个舅舅对他还挺好，他是真不想管这破事儿。
　　江停云深吸了一口气，低声道：“当今圣人的心眼可不大，而且不怎么喜欢勋贵世家。”
　　在这样一个君主手底下讨生活，能不给人留把柄，就别给人留把柄了。
　　贾赦这才重视了起来，上前两步凑到了贾珍身边，低声在贾珍耳边说了几句话。
　　贾珍的脸色变了好几次，再看那幅樯木板时，颇有几分心有余悸。
　　只是如今，钱都付给人家了，退是肯定是没人给他退的。
　　这种好板材，目前他们贾家人也没有配用的，一时间竟是变成了烫手山芋。
　　贾赦劝道：“且先别管它了，还是先把眼前的丧事给办了吧。”
　　既然说到了违制，贾赦又想到了另外一件事，“对了，你是不是准备停灵四十九天？”
　　就秦氏的身份，哪里配停灵四十九天？就算是两位老国公复生再死一遍，也不敢轻易用这规制呀。
　　“这……”贾珍一时有口难言。
　　一旁的贾政见自己劝不住，贾赦一劝贾珍就肯听了，心下十分不愉，此时趁机插言，“四十九日十分不妥，还是改了吧。依我看来，七日也就足够了。”
　　这话说的，贾珍都不想搭理他。
　　停灵的日子和买棺材板的事，能混为一谈吗？
　　棺材板买回来不合适，还可以重新再买。但停留的日子往各亲戚处报丧的时候，都是跟人家说好的。
　　就算你临时要变卦，重新再去报一遍丧，四十九这个日子，也是许多人都知道的。
　　若是有些人要整治你，你这欲盖弥彰的，反而显得做贼心虚。
　　贾珍不由心下暗叹：政叔果然是不通俗务。
　　这时，江停云提议道：“既然已经准备停灵四十九日了，一时也不好更改。不如就对外界说，秦氏英年早逝，死得不大甘心，怨气太重，需要大做法事镇一镇？”
　　贾珍和贾赦一听，都觉得眼睛一亮，说这是个好主意。
　　贾赦更是逮着贾政的痛处戳，“云哥儿果然是考上进士的，见识果然不一样。”
　　见贾政脸皮直抽搐，贾赦心里就高兴了。
　　反正自从把贾政赶出荣禧堂起，他们兄弟俩就等于是正式撕破脸皮了。
　　正好这里又没有外人，他又何必给贾政脸面？
　　如今贾珍又舍弃了贾政，和贾赦凑到了一起，自然也不会替他说话。
　　“好，就照云哥儿说的办！”
　　贾珍假装没有看见贾政难看的脸色，走到门口招来管家赖二，吩咐道：“你到账上支五百两银子拿过来。”
　　“是。”赖二也不敢多问，领命而去，没多久就拿了一叠五张银票过来。
　　五百两现银得好几十斤呢，也不好搬动，他就自作主张拿了银票来。
　　贾珍也没多说什么，接过之后转手就递给了江停云，“云哥儿，你领着蔷儿，再带几个人，到清虚观去，把张道爷给请来。”
　　那清虚冠的张道士，对贾家来说也不是外人，正是先荣国公贾代善的方外替身。
　　原本大户人家停灵，都是有请人做法事的，贾珍也让人请了一班和尚。
　　但如今既然要大做法事，只请和尚肯定是不够的，还得再请一班老道，与和尚轮流交替，日夜不停地念经超度。
　　这才是大法师应有的排场。
　　只是如今丧事都开始了，再临时找做法事的容易出乱子，最好的方法，自然是把和荣国府一损俱损、一荣俱荣的张道士给请来。
　　对于这一点，江停云也早料到了，更知道张道士本身没什么修为。
　　若不然，他也不会提议让贾珍请人做法事。
　　要知道，他今天晚上可是准备和焕娘里应外合，假扮秦可卿的鬼魂吓唬吓唬贾珍呢。
　　真找个有修为的，不是给焕娘找不痛快吗？
　　至于贾珍先前找的那些和尚，如今还在灵堂外念经呢，没一个是有法力的。
　　江停云点了点头，“行，我这就去。”
　　等他出了二门，贾蔷早得到的消息在那里等着他呢。
　　一看见他，贾蔷就笑嘻嘻地迎了上来，又是打躬又是作揖的，嘴里连连唤着“表叔”。
　　如此殷切，倒让江停云诧异了起来。
　　等两人领着几个家人走到半路，贾蔷见他是真不明白，把话说透了，江停云才恍然大悟，颇有几分哭笑不得。
　　却原来，贾珍之所以把这件差事交给他，是觉得他这个提议解了燃眉之急，借着差事给他算好处呢。
　　按照贾蔷的说法，他们家找张道士做法事，顶天了给一百两银子也就足够了。
　　至于剩下那四百两，怎么处置还不是江停云说了算？
　　见他眼巴巴的，江停云也懒得逗他，直接抽出二百两给了他，又把荷包里装的十几两散碎银子，分给了随行的家下人们。
　　众人都得了好处，一时间是皆大欢喜，个个都干劲十足。
　　江停云见此，干脆又抽出一百两银票递到贾蔷面前，“我和那位张道爷不熟，等到了地方，你负责和他交涉。”
　　“好嘞！”贾蔷拍着胸脯保证道，“表叔您就瞧好吧，我保证办得妥妥帖帖的，不让您在珍大伯面前下了脸面。”
　　江停云鼓励地拍了拍他的肩膀，“好好干，以后有好事，我还想着你。”
　　“那我先多谢表叔了。”纵然贾蔷心里颇不以为意，但这小子自来就很会来事，脸上是半点都没露出来。
　　主要是在贾蔷看来，江家里也就是小有余资，对他们宁国府来说，是属于穷亲戚那一卦的。
　　这回若不是有贾珍特意照顾，江停云哪里能有这些好处？
　　不过江表叔的确挺大方的，吃个回扣竟然分了一半给他。
　　原本他想着，多出的四百两，自己能得一百就很了不得了。
　　江表叔这个人，家里虽然穷，但能处，日后可以走得近一些。
　　一行人骑着马，很快就到了清虚观。
　　由于他们来得突然，张道士根本没得到消息。直到贾蔷让小厮敲开了门，里面的道童才慌脚鸡似的去请老爷来迎接贵客了。
　　那张道士也不愧是能做国公爷替身的人物，心中自有几分丘壑。
　　听到道童禀报，他略一思索，便猜出贾蔷这时候来找他，必然是东府里要做法事了。
　　他先吩咐道童，“童儿，去找你吴师兄，让他准备做大法事的东西。”
　　“诶。”道童应了一声，一溜烟儿就跑了。
　　又过了片刻，张道士才捋着胡须，施施然走到待客的太玄阁。
　　——蔷小爷都亲自来了，必然是有大生意了！


第178章 贾珍顶不住了
　　“贵客莅临，贫道有失远迎，实在是失敬，失敬。”
　　未见其人，先闻其声。
　　这张道士不愧是荣国公的替身，倒也颇学了几分荣国府琏二奶奶的风范。
　　江停云还在暗笑，贾蔷已经非常上道地打招呼了，“张爷爷好。本不该这时候打扰您的，但珍大伯有命，我和江家表叔也不敢不从呀。”
　　“哦？”张道士这才拿正眼去瞧江停云，对他行了个礼。
　　江停云拱手还礼，并没和这老道士计较。
　　一颗体面心，两只富贵眼。
　　这种人他在贾家见多了，在朝中也见多了。若次次都要动怒，他怕是要气成河豚。
　　不多时，道童献了茶来，三人各自落座，张道士这才慢悠悠地说：“两位的来意，贫道已经尽皆知晓了。还请两位稍等片刻，等童儿们收拾好了，贫道就随你们去。”
　　这份未卜先知的本事，倒让贾蔷吃了已经，当即竖起了大拇指，“不愧是张爷爷，到省了我与表叔一趟口舌。”
　　他亲自起身将一百两银票奉上，“这是府上奉给祖师爷的，还请张爷爷代为收验。”
　　张道士稍稍瞥了一眼银票的面额，脸上立刻就笑开了花，“那贫道就代祖师爷收下了。珍大爷一片诚心，祖师爷又岂不知？”
　　一时间众人是皆大欢喜，等道童来报，一应所需全部收拾好装了车，张道士便跟着一行人回到了宁国府。
　　阵仗摆开之后，当天下午，张道士就接着和尚的活，带着一群大小道士，念起了道经。
　　这下来往的亲戚可都知道，宁国府对秦可卿这个进门不久就仙逝的儿媳妇有多重视了。
　　自然有人心生疑惑，毕竟聪明人很多。
　　但他们和秦家没有交情，连秦家人自己都对宁国府赞不绝口，外人自然更不愿意多事，都只随大流，赞叹贾家厚道。
　　可无论如何，秦可卿的娘家人却觉得很有面子。
　　虽然秦可卿死得这么快，让他们少得了许多好处，但有了今日这一出，他们秦家的女儿日后都不愁好嫁。
　　所谓塞翁失马，焉知非福，也就是这个道理了。
　　至于秦可卿死得冤不冤，他们才不管呢。
　　一切都很顺利，至少白天的时候是这样。
　　但也仅限于白天了。
　　至少对贾珍来说，仅限于白天了。
　　把今天来帮忙的亲戚都送走了之后，贾珍对管家的尤氏交代了两句，便回了书房去歇息了。
　　这是他自继承宁国府来，头一次主持大事，简直处处都要他操心，一天下来只觉得骨头缝里都是酸的。
　　这是在从前，他还能在晚上找个俊俏丫头来泄泄火解解乏。
　　但是现在嘛，他是空有那器官，没有那功能，再漂亮的丫鬟他也只能眼馋眼馋了。
　　等他脱了外袍，躺在书房的床上，时间已经接近子时了。
　　窗外明月如轮，月光照在窗棂上，带着树梢的影子婆娑起舞，如暗夜里惑人的精灵。
　　贾珍一边看着窗户上晃动的影子，一边在心里暗暗盘算明天的事情，不知不觉双眼就失去焦距，脑子也越来越迷糊了。
　　忽然之间，一股凉气扑面而来。差一点儿就睡着的贾珍一个激灵，一下子就惊醒了。
　　他连忙爬起来走到窗边，却发现窗户关的严严实实的，并无一丝夜风透进来。
　　那刚才的冷风又是从哪里来的呢？
　　可能是错觉吧。
　　自我安慰了几句，贾珍重新躺在了床上，却是翻来覆去，好久都没再睡着。
　　就在他好不容易又生出点困意的时候，一道清冷又娇媚的熟悉嗓音，突然在他耳边响起。
　　“这么晚了，公爹怎么还不睡呀？您是在等我吗？”
　　这个声音……是秦氏！
　　一股凉气顺着尾椎直冲天灵，贾珍只觉得头皮都要炸了。
　　“谁，是谁在说话？”
　　他虚张声势，他色厉内荏，他假装自己的牙齿并没有打颤。
　　但当秦可卿的身影，突然在他眼前由模糊变得清晰时，一股尿骚气自他□□传来，差点儿没发假扮秦可卿的焕娘给熏晕了。
　　“公爹，你这是怎么了？你不认得我了吗？我是可儿呀。”
　　“你……你别过来！”贾珍吓得直往墙角缩，语无伦次道，“我专门请了道士来给你超度，你别来找我。我……我请道士很厉害的，你快走吧。”
　　秦可卿目光幽幽地看着他，忽然道：“公爹，我死得好惨，好不甘心呀！”
　　一瞬间，千娇百媚的大美人，突然变成了舌头大长，眼含血泪的厉鬼。
　　“啊——”贾珍被吓得惨叫一声，直接晕了过去。
　　焕娘：“……这就晕了？真没劲！”
　　江停云从暗处走了出来，看着晕倒了之后还浑身抽出的贾珍，也觉得挺无语的。
　　“干荒唐事的时候，胆子不是挺大的吗？怎么就这么不经吓呢？”
　　焕娘问道：“云哥，接下来怎么办？难不成这就收工？”
　　“既然晕了，就别跟他浪费时间了。”
　　江停云伸出食指，随手以灵气凌空画了张符，拍进了贾珍额头。
　　焕娘好奇地问：“这是什么符呀？”
　　“噩梦符。”江停云坏笑道，“中了这个符，不做够两个时辰的噩梦，他别想醒。而且是每天两个时辰哦。”
　　从今天晚上开始，贾珍的苦日子可就来了。
　　无论白天黑夜，他只要是一闭眼就做梦，梦里全是他从前害过的人化作厉鬼来找他，吓得他根本不敢睡觉。
　　秦可卿的丧事还没办完，他整个人就瘦了十来斤，跟个纸片儿似的飘来荡去，好像随时都能挂了。
　　惹的贾赦都私底下跟江停云犯嘀咕，“珍儿这是怎么回事？知道的他死的是儿媳妇，不知道的还以为他亲娘死了呢。”
　　提起这个，贾赦十分不满，“当年敬大嫂子去的时候，也没见他这么伤心的。”
　　敬大嫂子活着的时候，对贾赦还是挺不错的，贾赦自然感念她的好。
　　江停云安抚道：“说不定珍大哥是有什么苦衷呢。”
　　话说这贾珍也挺能忍，都这么久了也没见他请高人做法。
　　贾赦从鼻子里哼出来一声，显然是没相信。
　　“如果不是知道他早就不举了，我都怀疑他和秦氏是不是有点什么。”贾赦又嘀咕了一点。
　　“啊？”江停云着实吃了一惊，“大舅舅，这种事情……您是怎么知道的？”
　　是个男人遭遇的这种事，都得藏着掖着不让人知道吧？
　　怎么贾珍不举这种事，会让贾赦知道呢？
　　两人的关系真有这么好了？
　　“咳咳。”贾赦这才反应过来自己说了什么，急忙咳嗽了两声掩饰尴尬。
　　他左右看了看，见没人注意到这边，才低声对江停云道：“这个我也是无意间知道的，你可千万别往外说啊。”
　　“舅舅放心，我不多嘴。”江停云连忙保证。
　　不过俗话说得好，秘密一旦被两个人知道，很快就算不上秘密了。
　　这件事既然贾赦能发现，不保证其他人不会发现呀。
　　所以说，大家都不说，不代表大家都不知道呀。
　　等到第十九天，贾珍终于顶不住了，开始找人打听，哪有厉害的法师。
　　果不其然，贾赦头一个就想到了泰山散人。
　　“张学士家里你知道吧？前两年他家闹鬼，就是泰山散人给摆平的。”
　　此时的贾珍也算是病急乱投医了，一听说还有实证，急忙问道：“这个泰山散人怎么请？”
　　“我不知道。”贾赦摇了摇头。
　　就在贾珍又失望又恼怒的时候，他才大喘气般地接上了后半句，“不过云哥儿知道，张学士就是找他帮忙请的。”
　　一听说是自家表弟，贾珍立刻就觉得这把稳了，赶紧让人把在外面忙活的江停云给请了进来。
　　“请泰山散人？”江停云瞥了贾赦一眼，面露难色。
　　见他如此，贾赦心里“咯噔”一声，心说：这其中莫不是还有我不知道的变故？
　　于是不等贾珍开口，他就抢先道：“若是散人没空，咱再想别的办法也是一样的。”
　　虽然现在贾珍和他也好，在哪比得上大外甥和他好的时候长？
　　远近亲疏他还是分得清的。
　　他这么容易就叛变，贾珍属实没想到，当时就急了，“赦叔，您怎么……”
　　话说到一半，他才突然意识到和贾赦纠缠没什么用，赶紧又来求江停云，“江表弟，你可得救救老哥我呀。你瞅瞅，你瞅瞅我的脸色，瞅瞅我这身板，说我病入膏肓只剩一口气吊着，那是半点不夸张呀。”
　　江停云点了点头，表示：你是很可怜，但我也很为难。人家泰山散人是个有道修真，行事也是有原则的。
　　“什么原则啊？”贾珍有了点不好的预感，“我可以多给香油钱，多给祖师爷供奉。”
　　江停云没再说话，只是眼神往左右瞟，示意这话不好让旁人听见。
　　事关身家性命，贾珍的反应极快，立刻就让所有仆人都下去了。
　　“表弟，好表弟，这回你总可以说了吧？”
　　江停云张嘴要说，却又猛然忍住了，先打了个预防针，“我要是实话实说，珍大哥哥可不许恼我。”
　　“自然是不会的。”贾珍急得抓耳挠腮，恨不得掰着他的嘴让他说。
　　江停云点了点头，淡淡道：“泰山散人有两大原则，第一是救急不救穷。”
　　“嗯，这个是应该的。”贾珍连连点头，“穷他也救不了呀。”
　　江停云又道：“第二就是助善不助恶。”
　　“啊这也是应有……”
　　贾珍连连点头，正要说“应有之义”，突然反应了过来，瞪大了眼睛看向江停云。
　　“表弟，你这是什么意思？”
　　作者有话说：
　　江停云：就字面意思。


第179章 吓唬贾珍
　　“表弟，你这是什么意思？”
　　这句话问出来，贾珍是又羞恼、又惶恐，还有几分侥幸。言辞之间，还颇有几分咄咄逼人。
　　江停云还没说什么，贾赦就先不干了。
　　“珍儿，你又是什么意思？”贾赦不高兴地反问回去，“如果咱们不是本家，你哪有门路让云哥儿给你引荐泰山散人？
　　怎么，你是把云哥儿当成外面那些随你欺辱的草民了？”
　　贾珍深深地看了江停云一眼，见他始终神色淡淡，既不为自己言辞里的威胁之意而惶恐，也不为贾赦的维护而得意，不由高看他一眼，倒是真有几分不敢得罪他了。
　　根据他多年的纨绔经验，能这样宠辱不惊的，不是本身有大本事，就是身后有大靠山。
　　不管是哪一种，能不得罪还是别得罪的好。
　　毕竟，谁知道天上的哪块云彩会下雨，万一人家的本事或靠山，就正好克你呢？
　　下一刻，他就现场演绎秒变脸，江停云只觉得自己的视觉还没反应过来，对面的贾珍就已经是满脸堆笑了。
　　“哎呀，都是自家人嘛，开个玩笑，开个玩笑。赦叔您别急眼呀，我能和表弟较真儿吗？”
　　——我和表弟都不较真了，表弟能和我较真吗？
　　听明白了的江停云十分无语。
　　他也懒得和贾珍扯皮，当着贾赦的面，从荷包里掏出一张折叠成三角型的黄符，往贾珍面前一送。
　　“这是给我的？”贾珍不明所以，还要伸手去接，江停云随手避了一下，示意他老实看着。
　　这种符贾赦曾见识过一次，自然是懂些内行的。
　　当他看见那符纸一接近贾珍，周围就开始像有火在燃烧般般的曲卷变黑，脸色当场就变了。
　　“珍儿，你到底干了什么，身上的阴气怎么这么重？”
　　贾珍被他呵斥得浑身一抖，下意识地否决道：“没……没呀。”
　　“还不承认？”贾赦指着那张符，“这符才靠近你多久，马上就要烧成灰了。
　　你要是不肯说实话，我这边也不好让云哥儿到泰山散人面前丢人现眼。”
　　他说完，抓住江停云的手腕，做势就要把人拉走。
　　贾珍一看，这才急了，急忙上前拦住贾赦，把秦可卿是被他逼死的事情交代了。
　　哪知道，贾赦听完眉头却皱得更紧了，“肯定不止这一件，继续说。”
　　这件事他早就知道了，也知道江停云知道。
　　而江停云之所以弄这么一出，肯定不是为了听他知道的东西。
　　“其他的真没了呀。”贾珍觉得自己很冤枉。
　　他才刚继承家业多久，家里的人脉还没有完全接手呢，就算想干点儿大事，也得有人拥护他呀。
　　见他不像是说瞎话，贾赦扭头看了江停云一眼。
　　江停云淡淡问道：“包揽诉讼有没有？放印子钱有没有？”
　　“啊？”贾珍一呆，觉得他问的十分莫名其妙，“这两样哪家权贵不干，也算是大事？”
　　也不怪贾珍不以为意，在这个年代，权贵之家放印子钱，本来就属于灰色地带。
　　只要利钱不高于三分，不闹出人命，是不会有人管的。
　　至于那些被利钱逼死的平民百姓，自然也没人给她们申冤出头，其余想要借钱救急的，说不定还会踩上两脚，骂他们不识好歹。
　　江停云叹了一声，“珍大哥哥还是让人好好查查吧，你们家放印子钱究竟逼死了几条人命？
　　这种事情你是牵头的，害死的人多了，阴气都聚在你身上，很容易招鬼的。”
　　听见“招鬼”二字，贾珍立刻就想到了连续骚扰他许多天的秦可卿阴魂。
　　他今天特意求到江停云头上，不就是因为实在遭不住了吗？
　　但他放印子钱，定的利钱真不高呀，就两分半。
　　但他毕竟还是有几分事故的，略一思索便想通了其中关窍，脸色立刻沉了下来。
　　——一定是下面的人趁机加利，作恶的名头让他担了，钱却让底下的奴才们给赚了！
　　“表弟放心，我立刻就让人把所有账单都给收了，剩下的还不上的，也都不要了。”
　　和命比起来，钱又算得了什么？
　　他们宁国府不比荣国府人多，其实也不怎么缺钱。
　　“还有包揽诉讼，从今往后，我再也不干那事儿了。”
　　贾珍说得斩钉截铁。
　　“那行吧。”江停云终于点了点头，“我可以帮忙请一请泰山散人，只希望珍大哥哥言而有信。
　　不然真把人请来了，对您来说，绝对是祸非福。”
　　他也不指望贾珍能变成圣人，只希望他往后尽量少作恶吧。
　　如果他屡教不改……反正还有贾蓉和惜春，没了贾珍，宁国府也不会断了根。
　　他当既就让贾珍另外去采买香烛纸马等物。
　　虽然他家里现在正办白事，这些东西最是不缺。
　　可这种东西都有忌讳，先前买回来的都是给秦可卿用的，就不能再给别人。
　　哪怕秦可卿现在还没死，这些东西也要按规矩烧掉，等日后秦可卿阳寿尽了，这些都算是她在阴间的财产。
　　贾珍生怕下人们糊弄了事，亲自带着侄子贾蔷一起去买了。
　　当天晚上，把帮忙的族人都送走之后，他们三人在院子里，朝东岳的方向设了香案。
　　江停云默默祷祝了一番，通过密语把所有事情都告诉了三郎。
　　片刻之后，泰山散人伴着一阵旋风飘然而至。
　　“浮生无量天尊，几位居士，贫道有礼了。”
　　三人急忙还礼，其中又以贾珍最为虔诚。
　　这可真是临时抱佛脚，要比那些真正信佛的，更有行善积德的模样。
　　饶是三郎早知他底细，此时也不由多看了他一眼，对他微微点了点头。
　　贾珍心头一喜，正要再接再厉，三郎却已经转头和江停云、贾赦二人叙旧了。
　　“一别数载，两位居士倒是风采依旧啊。”
　　“散人的道行却是越发精进了呀！”贾赦委实没想到，曾经的一面之缘，高人竟然也会专门和他说话，不由受宠若惊，奉承的话脱口而出。
　　江停云笑道：“我等俗人在这俗世里泥足深陷，哪比得上散人天大地大逍遥自在？”
　　那边贾赦立刻就后悔自己说话说早了，听听人家大外甥说话多有水平，他说在人前头不就露怯了吗？
　　三郎捋着胡须，哈哈笑道：“红尘中自有红尘中的修行，方外之地也自有其业障。
　　天道导人向善，只要一心遵循天理，因果报应又哪会分什么红尘方外？”
　　说到这里，也不知是有意还是无意，三郎瞥了贾珍一眼。
　　反正贾珍是心里有鬼，被这一眼看得心头一跳，缩了缩脖子嘿嘿陪笑。
　　贾赦和贾珍都不敢多言，江停云便自动自发地担起了东道主的重任。
　　“夜里风凉，咱们还是进屋去说吧。”
　　一行人进了待客的花厅，贾珍拍了拍手，立刻就有美貌侍女余贯而入，好酒好菜摆了满满一桌子。
　　“小人听表弟说，道长喜欢好酒，就特意让人备了两坛陈酿，不成敬意，还望道长笑纳。”
　　贾珍挥退了仆人，亲自上手温酒，简直是做足了诚意。
　　而三郎坐下之后也不客气，先夹了块炖得软烂的猪蹄扔进嘴里，弹滑绵糯的口感，让他满足地眯起了眼睛。
　　果然，现做的熟食就是比供桌上的好吃。
　　来不及等酒温好，他先灌了一杯冷酒，长舒了一口气，“舒服，真是舒服！”
　　然后，又吃了一大口红焖羊肉，咀嚼得满嘴流油。
　　贾珍正要给他布菜，三郎看出了他的意图，赶紧挥了挥手，“你不用管我，自己夹的吃着香。”
　　燕赤霞的形象本就是壮士穿道袍，再加上这副狂放不羁的姿态，真的很难让人相信这就是个高人。
　　贾赦也就罢了，他是曾经见识过对方的本事，没见识过的贾珍不由心里犯嘀咕：这不会是个来骗吃骗喝的吧？
　　这个念头才从心里闪过，他就见泰山散人的目光瞥了过来。
　　“你觉得贫道是来骗吃骗喝的？”
　　贾珍脸色一变，急忙摆手，“不不不，散人误会了，小人绝对没有这个意思。”
　　这回他是真的不敢怀疑了，半点儿也不敢。
　　自己才一个念头对方就全知道了，谁再说不是高人，贾珍就要先跟人急了。
　　这时酒也温好了，贾珍急忙斟酒赔罪。
　　好在泰山散人也不计较，喝了他一杯酒，算是受了他的赔礼。
　　不过，等他再要斟的时候，散人却不耐烦了。
　　“这一杯一杯的喝，半点儿都不爽利。”
　　说完提起酒瓶，一仰脖子一瓶酒就下肚了。
　　“啊，爽！酒嘛，就得这么喝才够劲儿！”
　　等他吃吃喝喝把自己喂了个半饱，才挑眉拿正眼去看贾珍，“你年纪不大，坏事可没少做呀。啧啧，瞅瞅你身上的孽债，都快把你给糊住了。”
　　这话自然是夸张了，三郎使得了江停云的暗中的嘱托，故意夸大了说，就是为了吓唬贾珍。
　　他身上要真有那么多孽债，江停云非但不会管他，还会试试大义灭亲。
　　但贾珍不知道呀。
　　好不容易熬到他进入正题，贾珍也顾不得别的了，“噗通”一声跪了个实在，哀求道：“高人，小人一定改过自新。求您大发慈悲，救小人一条性命吧！”
　　三郎却是冷笑了一声，“恶人遭报应的时候，十个有九个都说会改过自新。
　　可一旦危机过去，他们仍旧会故态复萌。总以为老天爷瞎了眼，让他避过了一回，就永远没有清算的时候。”
　　这种人他见得多了，每每看见他们心怀侥幸并且暗暗自得，三郎都只是冷笑。
　　殊不知，天理循环报应不爽，报应来得越晚，上天给予的惩罚就越重。
　　原来上天暂时不报应你就是给你个机会，但你却不识好歹，辜负上天的好意，那天雷不劈你劈谁？


第180章 宝玉定亲
　　真的心怀侥幸的贾珍听闻此言，犹如当众被人扒了底裤，既羞且愤。
　　待要发作，又被高人冷眼一瞭，冷汗都下来了。
　　只听高人笑吟吟地问：“居士觉得，是天心可欺，还是吾心可欺呀？”
　　“……高人说笑了，都不可，都不可。”贾珍一边陪笑一边擦汗，因汗水流得太多，整个人竟有种虚脱的感觉。
　　三郎冷笑了一声，忽然板起了脸，“贫道隔空掐指一算，就知道你是个什么货色。
　　原本我是不想来的，只是碍于云哥儿的情面，不得不走这一趟，也算不负这一段交情。
　　只是你自己想想，到底值不值得云哥儿欠这个人情？”
　　贾珍磕头入捣蒜，辩解的话半个字也不敢再说。
　　这一回，他是真的怕了。
　　见他还算诚心，三郎终于松了口，“这一回我可以救你，但你也要知道，我只能让上天暂时不收你。
　　至于这一劫能不能真正躲过，还得看你日后能不能诚心悔过，真正积德行善。”
　　“是是是，小人一定悔过。”
　　三郎点了点头，突然又想起了什么，一开口差点没把贾珍羞得钻进地缝里去。
　　“你之所以突然不举，便是上天给你的警示。只可惜你才清醒了不过几日，便又固态复萌，甚至有变本加厉之势。”
　　三郎摇头叹道：“很多人都是这样，有小报应时不在意，等大报应来了，又痛哭流涕，嚷嚷着要改过自新。”
　　那一刻，贾赦看向贾珍的眼神，真的是一言难尽。
　　虽然他早就知道贾珍不举了，但大家暗地里流传，和被人当面揭穿，吃瓜的感觉是完全不一样的。
　　此时此刻的贾赦，就像是三伏天啃了一块冰镇西瓜，跟从前只能偷摸吃小块还不敢加冰的比，舒爽感能在一个量级吗？
　　余光瞥见江停云一脸淡定，贾赦还在桌子底下踢了他一脚，提醒他表情管理没做好。
　　江停云赶紧露出满脸震惊，心下暗笑：大舅舅可真是个专业吃瓜人。
　　从没想过不举是报应的贾珍，这回真的是面红耳赤，满心的后悔不迭。
　　未来可能有的报应，哪能比得过已经遭到了的？
　　而且，只是一个小报应就能让他不举，若是大报应呢？
　　把贾珍好好吓唬了一通之后，三郎才设坛做法，完了之后告诉他暂时没事了，只留天道以观后效了。
　　当天晚上，贾珍就睡了个好觉，也没鬼来吓他了，也没噩梦来找他了。
　　高人果然是高人，让他不得不信呀。
　　顺利把秦可卿的棺材送入家庙寄存之后，贾珍就开始琢磨，要怎么积德行善，为自己赎罪。
　　这个时候，他就想起自己的亲爹贾敬来了。
　　他爹不是入道修行了嘛，他觉得积德行善这方面，贾敬肯定是专业的。
　　=====
　　“所以你就来找我了？”
　　贾敬木着一张脸，真想把自己儿子的脑壳敲开，看看里面装的到底是不是豆腐脑。
　　贾珍本能地缩了缩脖子，讪讪，“儿子这不是……走投无路，这才来请教您嘛。”
　　贾敬冷笑，“我以前教你那么多，你不也全学到狗肚子里去了？现在又来问我做什么？”
　　——老子都出家了你还不给老子个清静，是不是找抽呢？
　　对于自己从前的不学无术，贾珍有着深刻而明确的自我认知。
　　如今又被亲爹揭出来，贾珍的笑容十分尴尬。
　　贾敬撇了他一眼，淡淡道：“你心里有什么打算？”
　　终究是亲儿子，而且已经求到眼前了，总不能真的撒手不管。
　　贾珍试探着说：“不如在城外搭个粥棚，给穷人舍粥？”
　　“唔，不错的想法。”贾敬点了点头，淡淡道，“以咱们家庄子上的产量，足够舍到抄家灭族的那天。”
　　“啊？”贾珍大惊失色，“舍个粥而已，怎么就到了要抄家灭族的地步了？”
　　贾敬冷笑了一声，看向贾珍的眼神就像在看一坨屎，“京城周边无灾无难，又没有朝廷专门组织。你一个勋贵世家，给平民百姓舍粥。如此邀名养望，是不是想造反？”
　　见贾珍被惊得目瞪口呆，贾敬冷冷道：“若是往前推二十年，老圣人还算清明的时候，你舍几天粥倒也无所谓。
　　当今在位的这个，本事没多少，猜忌之心却比蜂窝都密。你还敢干这种事，不是上赶着找死是什么？”
　　曾经他对六皇子抱着多大的希望，如今他对当今圣人就有多绝望多看不上。
　　圣人在位的时间越久，贾敬冷眼看得时间越长，心里就越怀念自己的旧主端敬太子。
　　有时候他也会想，上天让老圣人在位这么久，从一个明君变成一个昏君，又把宽厚贤明的端敬太子给收走了，是不是已经准备覆灭这个王朝了？
　　但这种事情，他只会自己在心里想，绝对不会说出来，更不会告诉眼前蠢得像驴的儿子。
　　贾珍急道：“既然舍粥不行，那施医赠药肯定也不行了。这可怎么办呢？”
　　贾敬挑了挑眉，“施医赠药怎么就不行了？”
　　“您不是说……不能邀名养望吗？”贾珍傻傻地问。
　　不出意外的，他再次对上了亲爹鄙视的眼神。
　　话说，他一直觉得自己是个挺聪明的人。可每次面对自己亲爹，他都会感受到，智商被摁在地上反复摩擦。
　　就比如现在，说不能给自己赚好名声的是亲爹，说施医赠药可行的也是亲爹。
　　问题是这两个条件，怎么可能同时成立嘛？
　　贾敬又叹了一声，“你积德行善，究竟是为了替自己赎罪，还是为了赚好名声？”
　　“当然是为了赎罪呀。”
　　贾敬道：“既然如此，你暗地里支持几家药房，让他们把药卖得便宜点，遇见买不起药的减免一下药费不行吗？”
　　贾珍恍然大悟：怪不得亲爹要鄙视我，我果然是很蠢呀！
　　忽然，他灵机一动，“那我是不是还可以支持几家米行？”
　　贾敬终于忍不住了，抄起道书照头给了他一下子，吼道：“扰乱粮食市场价格，你到底是积德呢还是作孽呢？谷贱伤农你懂不懂？”
　　天尊呀，他贾敬英明一世，怎么会有这么蠢，偏还爱自作聪明的儿子？
　　蠢货不可怕，可怕的是蠢货总觉得自己很行。
　　贾珍也不敢躲，硬生生挨了这一下，才怯生生地说：“现在懂了。”
　　“懂了就回去吧。”贾敬平复了一下心绪，正色道，“今天回去之后，以后无论有事没事，都别再来找我了。”
　　“老爷？”贾珍一惊，“您这是彻底撒手不管我了？”
　　见儿子如此，贾敬难得心软了一下，解释道：“我虽然已经出家了，但圣人那里是不会彻底放心的。
　　你若是经常来找我，难免引起那位的猜忌。无论是对我，还是对整个贾家，都不好。”
　　当年他出家虽是因为心愿已了，又何尝不是为了家族避祸？
　　贾珍震惊了。
　　若非贾敬当面说破，他是再想不到，自己家还隐藏着这么大的危机。
　　贾珍心乱如麻，脑子却转得前所未有的快，“那老爷，儿子是不是得想法子立点大功，也好让圣人心里念咱家几分好？”
　　“万万不可！”贾敬立刻厉声制止。
　　且不说以贾珍的本事和德行，根本立不了什么大功，就算贾珍哪天突然开窍了，以当今圣人的心性，夹着尾巴做人还来不及呢，哪敢出头？
　　贾敬一字一句，反复叮嘱贾珍，“从今往后，你务必要夹着尾巴做人。当然了，你若是嫌自己命太长，上赶着要作死，反着来一定灵验。”
　　见自己爹说得这么严肃，贾珍吓得缩了缩脖子，连连保证往后一定低调做人。
　　从道观回去之后，贾珍倒真似换了个人一般，又安静又低调，往常的狐朋狗友也都慢慢断了来往。
　　那王珍儿子死得不名誉，本是一口气憋在心里，一心想抓贾珍的小辫子。
　　哪知道贾珍突然安静低调了起来，一时倒像是缩在壳子里的乌龟，让他无从下手。
　　贾珍也算是不知不觉躲过了一劫。
　　朝中形势越发波云诡谲，好不容易山东的叛乱平了，圣人龙颜大悦，当即就给史鼎封了个忠靖侯，成就了史家一门双侯的佳话。
　　于是，史大姑娘湘云，立刻就成了京城婚姻市场上炙手可热的人选。
　　贾母也时常派人接史湘云到贾府去玩，其目的不言而喻，就是为了撮合她和宝贝孙子贾宝玉。
　　贾宝玉的亲娘王夫人虽然不满，但如今她手头没有人选，再加上如今史家势力正大，王夫人也有几分骑驴找马的意思，所以也没太阻止。
　　至于贾政，他有些嫌弃史湘云不是史鼐和史鼎的亲女儿，却又眼馋史家的盛况，倒是比王夫人更纠结几分。
　　养着史湘云的史鼐夫妇其实是有心疏远贾家的，奈何史湘云一向对贾宝玉上心，他们毕竟不是亲生父母，又占了史湘云亲爹的爵位，自然不好狠拘着她。
　　而史湘云这个姑娘，大家闺秀该学的技能她都学了，只是性子被养得有几分天真烂漫，不大懂得看人脸色。
　　所以她也没看出来，叔叔婶婶有意和所谓四大家族撕撸开来。
　　可以说，这件事里唯一不乐意的，就是贾宝玉。
　　但在自己的婚事上，贾宝玉本身没有任何发言权，他又不敢公然反抗父母和祖母，只能听从他们的安排。
　　好在贾宝玉不是那种自己不痛快就迁怒别人的，倒也没给史湘云摆脸子，两人相处得还如往常一般好。
　　贾母一看，就觉得这对小儿女有戏，当即就给史家那边通了气。
　　史鼐夫妇合计了一番，觉得把史湘云嫁给她的心上人，也算是对得起早逝的大哥大嫂了。
　　双方一拍即合，正式给一双小儿女定了亲。
　　等贾宝玉知道的时候，这件事已经尘埃落定了。


第181章 省亲别院？不盖！
　　“表哥？”
　　江停云刚从马车上下来，就看见贾宝玉一脸讪讪地站在自己家门口。
　　他扫了一眼贾宝玉身旁的石阶，见上面有一块特别干净。
　　很显然，在他没回来之前，贾宝玉就一直坐在那石阶上等他。
　　“表弟什么时候来的？你怎么不进去啊？家里有人。”
　　虽然母亲和妹妹都在城外的庄子上，但他姐夫宋后生，还有挚友江帆与江太阿都在他家里读书备考。
　　若是家里没主人时又来了客人，他们三个无论哪一个，都能出面帮忙接待的。
　　难道是门房有意怠慢？
　　也不是不可能。
　　毕竟宝玉这孩子性情烂漫，颇有些不通俗物，大约也想不起来要给门房赏钱。
　　而江停云也不敢肯定，他们家在京数年，他家的门房有没有染上别家的恶习。
　　“可是有人怠慢表弟？”
　　宝玉不好意思地扯出一抹笑容，有些扭捏道：“表哥，是我不让他们通报的，我是专门在这里等你的。”
　　生怕江停云不信，他还替那门房找补，“他还给我端了茶，只是刚才茶凉了，守门的去给我换了。”
　　他话音刚落，就见守门的王伯端着一支青花盖碗走了出来，“表少爷，您的茶。要小人说，您还是……哟，大爷回来了！”
　　王伯正劝贾宝玉进去坐坐呢，猛然看见自家主人，顿时也顾不得表少爷了。
　　“大爷怎么在门口站着？快进去呀，外头太阳大。”
　　忽又想起了贾宝玉，“对了大爷，表少爷已经来了好一会儿了，非要坐在门口等您。”
　　又扭头对贾宝玉道：“表少爷，大爷回来了。您有什么事，可以和大爷进去说。”
　　对于宝玉的来意，江停云大略也猜出来了。
　　他上前拍了拍宝玉的肩膀，柔声道：“这里不是说话的地方，咱们还是进去说吧。”
　　而宝玉大概也觉得，自己今天的来意好说不好听，双手无措地搅在一起。跟着江亭云进去的时候，几乎是走了个同手同脚。
　　进了家门之后，江停云先是询问了家里三个寄宿生的情况，确认他们健康状况良好，在学习上也没出什么问题之后，又叮嘱几句要好好照顾他们，这才带着宝玉进了书房。
　　再有半个月，今年的科举就要开始了。
　　此时江停云最怕的，就是三个考生突然生病。
　　毕竟这个时代治病都是用草药，虽然容易根治，但治疗的过程相对缓慢。
　　所以在这种节骨眼上，能不生病还是别生病的好。
　　进了书房分主宾坐定，小厮送了茶来，江停云挥手让人都退下，这才问起了宝玉的来意。
　　宝玉吭哧了半天，终究只是问道：“表哥，你知不知道林妹妹什么时候回京？”
　　江停云诧异地看了他一眼，他还以为宝玉会直白表达对自己婚事的不满呢。
　　不过仔细想想，宝玉虽然性子烂漫，有些不通俗物，却并不是半点世情都不懂。
　　至少他祭奠晴雯的时候，还知道带着茗烟悄悄地出去，背着所有人。
　　还有妙玉清高，嫌弃刘姥姥用过的茶盏要砸碎时，也是宝玉给拦下了，言说给刘刘姥姥带回去，卖了换钱也能用来过日子。
　　湘云是他自小玩在一起的妹妹，就算不是他心里最想娶的那一个，他也不会在外面出言诋毁。
　　想到这里，江停云伸手拍了拍宝玉的肩膀，劝道：“如今你已是有家室的人了，而表妹志向高远，并不愿意被困在四方后宅。
　　你俩从今往后各自安好，不也很好吗？你又何必再纠结呢？
　　到时候弄得史大姑娘也不高兴，表妹也徒增烦恼，以你的性子必然也不会高兴的。”
　　宝玉一直低着头，许久都没说话。
　　江停云说的这些，他都知道，也都明白。
　　只是，知道明白是一回事，心头感情的冲动又是另外一回事了。
　　从他第一眼看见林妹妹起，就觉得这个妹妹似曾相识，觉得两人就该在一块儿，一辈子都在一块儿，活着一处说笑，病了一处养着，死了还埋在一处。
　　只可惜，林妹妹只当他是亲戚家的哥哥，虽然也不讨厌他，却也不怎么喜欢和他相处。
　　他说的那些话，那些以为林妹妹会喜欢的东西，其实连妹妹都不怎么喜欢。
　　宝玉不知道究竟是哪里出了问题，也不知道出问题的，究竟是林妹妹还是他自己。
　　冥冥之中，他总觉得一切不该是这样的，却又有另一个声音告诉他：如果是这样的话，也未尝不好。
　　今天他来找江停云，实在是一时冲动。
　　其实早在走到江家门口的时候，他就已经隐隐后悔了。
　　所以他才踟躇着不敢进门，死拦着门房不让通报。
　　但若让他就此离去，他心里却又总有几分不甘心。
　　所以他终究是磨磨蹭蹭的，等到了江停云回来。
　　可真正见到表哥之后，他又发现自己也不能怎样，再多的不甘心也只能咽下去。
　　第一他不能闹，因为云妹妹女孩子的名声经不起；第二他也没本事退婚，因为贾史两家的关系容不得他胡闹。
　　他倒是能哭一哭，也知道表哥不会笑话他。
　　可是在没来之前，他暗地里已经洒过不止一场眼泪了，也早明白哭没有任何用处。
　　既然如此，就不要在表哥面前丢人了。
　　于是，宝玉就低头坐在江停云面前，自己胡思乱想了一阵，忽然就起身告辞了。
　　江停云并不觉得自己那一席话起了多大作用，宝玉来得匆忙，去得也莫名其妙。
　　他只能派人暗中跟着，不叫宝玉半路上出了什么事。
　　等宝玉和史湘云成婚的时候，黛玉依旧没有回来，不过她却托人带回来一件贺礼。
　　那是一副用羊毛线编织成的彩凤双飞图，羊毛虽然纺得略显粗糙，但编织的工艺却极为精湛。
　　随着贺礼一起送回来的，还有一封给江停云的书信。
　　在这封信里，黛玉告诉他，她和宝钗已经初步掌握了给羊毛脱脂的技术，只是这法子极伤工人的手，询问江停云有没有解决的法子。
　　江停云当然有法子，无论是玄学还是科学的法子，他都有。
　　只是科学的法子离得有点远，这件事情又比较急，他只能迅速画了一沓防护符，让工人们在作业的时候，把符揣在怀里。
　　同时科学的法子他也在信里写了：海外有橡胶树，用树脂做成防护手套，可以免除脱脂原料对皮肤的侵蚀。
　　当然了，防护手套虽然好用，却并不透气，体验感当然不如符篆。
　　可江停云私心里还是更提倡这一种。
　　他并不太希望普通人过多接触玄学，因为玄学带来的方便，必然会消磨大多数人的进取之心。
　　这对推动世界科技发展来说，非常不好。
　　再说宝玉收到黛玉专门托人带回来的贺礼之后，仿佛是放下了一桩心事，当真安下心来和史湘云一起过日子了。
　　史湘云这姑娘，有着和宝玉类似的烂漫心性，两个人都不爱追求功名利禄，凑在一起倒也相得益彰。
　　对此，贾母十分满意，王夫人就很不满意了。
　　王夫人这一生，育有两子一女，长子贾珠早逝，长女元春在宫中做了贵妃，我有小儿子宝玉是长在身边的。
　　她这个人一生要强，不但望子成龙，还望女成凤。
　　如今女儿已经成凤了，她自然就把十成的心思都放在了宝玉身上，希望宝玉能好好读书，考取功名。
　　而宝玉在某种程度上，也的确是不负王夫人的希望。他博览群书，对于杂学兼收并蓄。
　　无论是琴棋书画，还是诗词歌赋，乃至文史游记，就没有宝玉接不上话的。
　　只可惜，这些都是科举不考的。
　　对于做八股文需要的四书五经，宝玉虽然也看，但学的方向却不适合应试制度。
　　可以说，他从骨子里就厌恶八股，更厌恶官场上的绳营狗苟，尔虞我诈。
　　他就像一个固守天真的孩子，觉得只要自己不踏入官场，那些乌七八糟的东西就沾染不到他。
　　孰不知，生在钟鸣鼎食之家，家里有人在朝中做官，有人在后宫登高位，这些东西又岂能避得开？
　　特别是当朝圣人不靠谱的时候，骚操作那是一个赛一个的多。
　　话说山东及河北的叛乱虽然平定了，但国库也被打空了。
　　向民间征税吧，百姓的日子也苦，就算敲碎了骨头，也没榨出几两油。
　　就在圣人苦恼之际，心腹向他献计：可以施恩于外戚，允许家中有重宇别院者，上书请后宫嫔妃回家省亲。
　　这道旨意一下，各嫔妃的娘家必然会争相建造别院。到时候木石古玩价格飞涨，若是操作得当，当可缓解国库空虚之患。
　　圣人又自己琢磨了一番，觉得此计确实可行，便先暗中控制了几个大的木石商人。
　　然后他就以老圣人的名义，给各家外戚施恩。
　　结果也果然不出所料，凡在后宫有名位的，全都蠢蠢欲动。
　　而后宫嫔妃多年未见家人，得知这道旨意之后，思念之情也再压抑不住，都盼望着家人能请旨。
　　贾政得到消息之后，立刻回家找贾母商议，想借贾母的名义召集贾赦与贾珍，准备举全族之力，给贤德妃元春做脸。
　　贾赦倒是有几分意动，但贾珍想到自己父亲的交代，犹豫再三，还是抗拒住了这个诱惑。
　　他不但自己扛住了，还暗地里劝说贾赦：赦叔，咱家得低调，我爹说的。
　　贾敬在贾赦心中，还是很有分量的。
　　一听说是贾敬特意交代的，贾赦立刻就改口了。
　　作者有话说：
　　今天是元旦，新的一年，新的开始。
　　啥也别说了，这两天身体好了点，今天晚上九点加更一章，庆祝元旦！
　　我知道，你们最喜欢的都是这个。


第182章 贾家落幕
　　这件事，江停云是从贾赦那里听到的。
　　那时候科举已经考完了，寄宿在江家的三个考生全部上榜，宋后生考得最好，是二甲第八名。
　　江帆和江太阿虽比他差一点，却也都在二甲之列。
　　三人之中唯有宋后生有心考庶吉士，江帆和江太阿都想直接授官，多为百姓做些实事。
　　江帆是想替自己的妻子积德，江太阿是想替自己和小谢求一个来世。
　　虽然来世虚无缥缈，但人活着总要有个信念，不然又有什么意思？
　　三人先后告辞，没过多久就出了省亲别院的事。
　　得知贾珍一力劝阻此事，江停云先是微微诧异，紧接着又觉得，若是经过那么大的教训贾珍还没有半点长进，那是真的可以去死一死了。
　　省亲别院被蝴蝶掉，贾家明面上的危机基本解除了。
　　那些更深层次的，原著写的比较隐晦的，比如贾赦一脉与平安州守将之间的联系，大多都是后世读者的推测。
　　具体他们双方有没有勾结在一起谋反的意思，原著里没交代，甚至没有明显的暗示，江停云当然不好大刺刺地问出来。
　　他只能反复提醒贾赦，现阶段贾家需要的就是稳。
　　潜龙勿用，稳字为上。
　　若是还不能躲过抄家灭族的命运，那就只能是上位者有意整治他们了。
　　江停云是这样认为的。
　　但事情的发展，远比他想象的更为魔幻。
　　原本他觉得，贾家不建省亲别院，不打肿脸充胖子的炫富，就不会被上位者惦记上。
　　哪曾想，皇帝多疑起来，你就算是放个屁，他也要分析一下：这个气味是吃了什么才产生的。
　　那些建了省亲别院的固然没落到好，让圣人觉得：国库都这么空虚了，你们家里却那么有钱，这些钱肯定是搜刮民脂民膏，挖朝廷墙角得来的。
　　但像贾家这种没跟风的，也让圣人心里犯嘀咕：是不是朕的计谋被你们给看透了？你们是不是都在暗地里看朕的笑话？
　　当今这位圣人，虽然登基已经好几年了，却始终没真正把自己当成天下之主，总觉得正统不在自己这里。
　　这样的顶头上司，要是能好伺候，那才是怪了。
　　更别说，还有一个圣人心腹王珍，时刻想着整垮宁国府给他儿子报仇。
　　贾家终究还是没有逃脱抄家灭族的命运，但情况却比原著好得多。
　　至少贾赦、贾珍之流没干那么多丧心病狂的事，所以只是抄没了家产，把他们通通贬为平民了而已。
　　因为还有老圣人在，圣人也不敢做得太过分，把两府女眷的嫁妆又都还了回来，不至于让他们的生活彻底没了着落。
　　这时候，黛玉和宝钗已经从草原上回来了，但她们觉得京城不太平，她们在这里又没有根基，准备带着技术一起回江南。
　　贾家抄家之后，林家和江家都去帮扶，林如海给了一处三进的宅子，江停云还私下里单独给了贾赦五千两银子，叫他自己存着，别说出去。
　　贾赦拉着江停云的手，又哭又笑的，哭的是祖宗基业断在了他手里，笑的是好在家里人都没事，一家子还能团聚。
　　经此一事，贾母的精气神去了大半，整个人都出气多进气少了。
　　她把儿孙都叫在了一起，难得公正地把自己的嫁妆给分了。
　　这些嫁妆虽然有明旨还了回来，但从官差手里过一回，难免褪去一大层皮，剩得也没多少了。
　　两个儿子一人给了五千，剩下的孙子辈，男丁一人两千，孙女们是一人一千叫她们做嫁妆。
　　另外还有贾珠的遗孀李纨，贾母素来怜悯她青年守寡，再给了贾兰两千两之后，还额外给了李纨一千两体己。
　　“剩下这些，都是我的烧埋钱，你们谁也别惦记。
　　另外还有几样我日常喜爱的东西，日后也都是要带下去的，就不给你们分了。”
　　然后，她又看向贾敏姐妹两个，伸手拍了拍贾敏的手背，“你们一共姊妹四个，如今在我跟前的，就剩你们姐儿俩了。我年轻时候戴的首饰还剩两盒，你们俩一人一盒子，拿回去留个念想吧。”
　　说完就看向鸳鸯，鸳鸯一边抹着眼泪，一边捧了两个匣子出来。
　　贾敏姐妹哭着手了，纵然心里有再多的不舍，也知道生老病死本由天定，非人力所能及。
　　或许是人之将死，贾母反而看开了。
　　她靠在大迎枕上，笑呵呵地说：“你们也别难过，我老婆子活了八十多，早就活成老妖精啦。
　　你们父亲在底下等我那么多年，我心里也惦记着他，是时候去见他了。”
　　贾赦兄弟并贾珍闻言，“噗通”一声就跪下了，哭着说自己不孝，没能守住祖宗基业，日后更没脸去见列祖列宗。
　　贾母反而笑着摆了摆手，“这怪不了你们，是上头的人容不下咱们，尾巴缩得再紧，也总要被门夹住。”
　　这几年贾赦遣散姬妾，贾珍也老老实实的，贾母都看在眼里，心里觉着孩子们终于懂事了，贾家复兴有望。
　　哪知道还没过几年，宫里的娘娘刚殁了，抄家的圣旨就来了。
　　除了圣人容不下他们，贾母实在是想不到别的了。
　　只是她一个妇道人家，不在朝堂之上，实在是不明白他们贾家犯了哪样忌讳。
　　如今再说怪谁也没什么意思，反而使他们兄弟间的关系平添裂痕。
　　贾母人虽老，心里却不糊涂，哪里会干出哪种糊涂事？
　　众人等了半天，再不听她说话，仔细看时却见她仍笑吟吟地靠在迎枕上，只是好半天都再没动静。
　　贾敏心头一紧，颤巍巍地伸手放在她鼻端，却没有探到鼻息，眼泪一下子就下来了。
　　贾氏见状，立刻就知道是怎么回事，急忙喊道：“快，打水来，给老太太擦洗。”
　　一时尤氏和凤姐赶紧把没成家的小姑子们赶了出去，和着李纨妯娌三个，打水的打水，拿寿衣的拿寿衣，手忙脚乱地给贾母擦洗了，趁着身子还没硬，赶紧把寿衣给老太太换上了。
　　家里的下人们都被官府发卖了，林家和江家只仅着贴身的几个丫鬟赎了回来，此时抬尸体去灵堂的活计，就落在了一众男眷身上。
　　贾赦等人齐心合力把贾母搬上灵床，贾琏领着几个人去采买东西，贾蔷带着人布置院子。
　　林家和江家的人都先回去了，等着贾家的人去报了丧，他们再带着东西前来祭奠。
　　贾敏和贾氏姐妹是闺女，晚上也是要守灵的，今天就先不回去了，只是让人把她们日常用的东西送来。
　　江停云让焕娘跟着母亲，怕她的身体吃不消。
　　林家家大业大，家里不能没有主事的人，黛玉就先回去了，把小翠留了下来。
　　回到家里之后，江停云立刻让人去买奔丧需要的东西，第二天贾家的人一来，他就带着东西又回了贾家。
　　如今贾家已经是平民百姓了，贾母只停灵七天，贾氏一族就借着给贾母奔丧，一起离开京城回了金陵。
　　临走之前，贾珍去道观询问了贾敬，贾敬让他别管自己，回了金陵之后守好祭田，好歹把家业传下去。
　　“用不了多少年，新的机遇就要来了。至于能不能抓住，就看你们的造化了。”
　　这话说的云里雾里，反正贾珍是没听懂。贾敬也懒得和他多解释，只是叮嘱他好生教导儿孙。
　　这些年由于贾珍比较安分，贾敬就真的安心修道，也不像原著里一样贪食金丹一心求死，倒也真让他修出了点名堂。
　　冥冥之中他感应到，这一朝的气运就快尽了，这天下即将重新洗牌。
　　所谓新的机遇，就是乱世将至，英雄辈出。
　　只是这话不能明着说，贾珍明不明白不要紧，只要他听话，日后贾家未必没有重回京城的机会。
　　因着贾家举家回金陵，黛玉和宝钗干脆和他们结伴一起，路上也好有个照应。
　　宝玉、湘云还有三春姐妹都很高兴。
　　也是直到这个时候，他们才知道钗黛二人竟做得好大事业。
　　探春惊羡不已，私底下求了两人，想要跟着她们一起做事。
　　“我虽不如两位姐姐有本事，但管事看账却是会的，还请姐姐们不要嫌弃我，收下我打打下手也是好的。”
　　从前她一直自苦不是个男儿身，如今却知道，女子一样可以闯出一番天地，哪有不心动的道理？
　　宝钗把她扶了起来，柔声道：“妹妹有这份心，我和玉儿没有不支持的。只是你双亲尚在，姨妈姨夫还有你姨娘……他们愿意吗？”
　　她和黛玉很幸运，有父母家人的支持，但并不是所有女孩子都像她们一样幸运。
　　而如今这个世道，一个孝子大过天，如果父母坚决不同意女孩子抛头露面，便是把她关在家里打死，也没人会追究的。
　　见探春愣在原地，黛玉道：“三妹妹，你回去好好想想，如果二舅舅和舅妈不同意，你能出得来吗？又需要付出什么样的代价？这个代价，你付得起吗？”
　　探春低头沉思了许久，再抬起头时，满脸都是坚定。
　　“两位姐姐，你们等着，我一定会从家里出来的！”
　　说完，她对二人行了个礼，转身就走了。
　　两人目送他离去，对视了一眼，都从彼此脸上看到了担忧。
　　“宝姐姐，你觉得三妹妹她会怎么做？”
　　宝钗正色道：“探丫头不是个甘于泥沼的人，她既然已经下定了决心，无论什么样的代价，她都付得起。”
　　“这个我相信。”黛玉蹙眉道，“我只是怕她的性子太烈，会闹得不大好收场。舅母对她未必有几分真心，她亲姨娘、亲弟弟又是那样的人……”
　　和探春一比，她是真的觉得，自己这辈子十足幸运。
　　她满心的离经叛道，可无论是父母还是表哥，亦或是弟弟，都愿意支持她，不忍心束缚她。
　　［正文完结］
　　作者有话说：
　　其实想写的内容还没有完，但后面的重点剧情是很多年后的乱世了，时间跨度太长。
　　所以准备把姐妹们的乱世风云写在番外里，正文就写到贾家落幕了。


第183章 探春番外（一）
　　探春回家之后，就把自己关在房里，吩咐侍书，谁也不见。
　　侍书是她身边仅剩的丫鬟了，贾家抄家之后，江停云就出面把几个姐妹身边的大丫鬟买了下来。
　　但如今的贾家已经败落，就算宝玉夫妻身边，也不过只剩下了麝月和翠缕两个，探春姐妹身边自然不可能越过宝玉去。
　　她们一人就只剩下了一个，其余的分了银子，发还本家，允她们自行婚娶了。
　　侍书对探春最是忠心耿耿，无论探春做什么决定，侍书都会坚定不移地支持她。
　　这一点，迎春身边的思棋，和惜春身边的入画就比不了了。
　　迎春性子懦弱，凡事都要靠思棋这个大丫鬟出头。但很多时候思棋要替她出头时，她反倒出面拦了下来。
　　一来二去的，思棋虽然不会背叛她，但心里也难免看轻几分，又岂会愿意赴汤蹈火？
　　至于惜春则是冷心冷肺，对自己的亲人姊妹尚不热络，又岂会在乎丫鬟的死活？
　　在其余丫鬟被发送回去的时候，无论是探春还是迎春，多多少少都替她们求过情。
　　因为如今的情况很明显，这些丫鬟被发送回去，下场不一定会好。
　　但惜春却是一句求情的话都没有，只说个人有个人的缘法，出去了说不得还能清清白白做人。
　　这话不但让入画寒心，也把她亲嫂子尤氏气了个仰倒？
　　——什么意思，什么叫出去了还能清清白白做人？照你这么说，我们这些贾家的媳妇女儿，都不是清白人了？
　　探春知道她的为人，不会和她计较；迎春性子软弱，不敢和人计较。
　　但尤氏和王熙凤可不是唾面自干的人，虽然不会明面上为难她，但暗地理的照顾都没有了。
　　探春冷眼看着，更觉得做女儿难，也更想从家里出去，哪怕起早贪黑，也是靠自己的双手吃饭。
　　只是，就像宝钗和黛玉说的那样，这件事很难。
　　探春得好好想想，仔细计划一番，能少付一点代价就少付一点代价。
　　等到吃晚饭的时候，侍书慌称探春身子不舒服，不能出去吃饭，给她端来了一碗饭两碟菜。
　　此时的贾家早已不比曾经，探春又是个极出挑的姑娘，无论是贾政还是王夫人，都想着借她攀上一门好亲事，日后好帮衬宝玉。
　　所以，听说她身子不舒服，王夫人半点没有为难，还特意捡了两碗好菜给她，嘱咐侍书好好照顾她。
　　午膳用完没多久，王熙凤和尤氏便结伴前来探望。
　　李纨人没来，只是派了自己的贴身侍女，带了一双绣花鞋过来。
　　却原来贾兰这两天身上也有些不好，他是李纨的命根子，李纨一心扑在儿子身上，自然就没心思顾及别人了。
　　探春歪在榻上，额头上勒着喜鹊登枝的抹额，做出一副虚弱之态，笑着招呼道：“两位嫂子快请坐吧，我身上懒懒的没什么力气，就不起来让你们了。”
　　尤氏忙道：“你且好好歇着吧，咱们都不是外人，哪里计较那么多虚礼？”
　　王熙凤笑道：“你起不起来都无所谓，我只让侍书把你们姑娘藏的好茶叶都给偷出来，把我招呼好了，一切都好说。”
　　三人都笑了起来，尤氏伸手去撕她的嘴，笑骂道：“你个泼皮破落户，就没你不惦记的东西。”
　　两人笑闹了一阵，见探春气色好了许多，心里也松了口气。
　　如今他们家也不是请不起大夫，只是好些珍贵药材都弄不到了。万一探春害了什么厉害的病症，怕是倾家荡产也救不回这一条命来。
　　当两人告辞离去时，探春身上也有了些力气，便一定要挣扎起来送她们。
　　“诶，你慢点吧。”王熙凤一把搀住她，嗔怪道，“就这几步路，也值当你专门来送？”
　　探春笑了笑，“我知道嫂子们疼我，这就不往外送了。”
　　趁着旁人不注意，她悄悄在王熙凤手心挠了挠，并使了个眼色。
　　王熙凤微微一怔，随即便若无其事，和尤氏一道走了。
　　等天色擦黑，各屋都熄了灯，王熙凤留平儿看屋子，自己穿着斗篷，悄悄来见探春。
　　她是知道的，自己这几个小姑子里，就属三姑娘主意最正。
　　若是迎春找她，她还真不一定会来。
　　侍书给她开了门，领着她进了内室，探春笑着迎了上来，“我就知道，像嫂子这样有魄力的奇女子，今夜一定会来的。”
　　王熙凤一边解斗篷，一边笑骂道：“好你个三丫头，也别光急着给我戴高帽子。我来就是想看看，你背着人找我，到底有什么好东西要给我？”
　　探春亲自接了斗篷递给侍书，叫她挂好，又扶了王熙凤在床上坐下，一边给她奉茶，一边赔笑道：“我能有什么好东西给嫂子？倒是有件事，想请嫂子帮忙。”
　　这会儿天色不早，王熙凤也没和她兜圈子，接过盖碗捧在手里，扭头问道：“什么事儿？说吧。但我丑话说在前头，家里如今这个光景，我也不一定真能帮上。”
　　她虽然性子要强，却并不莽撞，不会贸贸然就应承什么。
　　见她奔主题，探春也不拐弯抹角了，正色道：“今天这事儿我虽是请嫂子帮我，但又何尝不是帮嫂子自己？”
　　见王熙凤面露疑惑，探春直接炸雷，“嫂子可知，宝姐姐和林姐姐的生意，已经遍布大江南北了？
　　自幼我认识的这些女子里，原本最佩服的就是嫂子你，精明强干杀伐果决。
　　但见识过了宝姐姐和林姐姐的干出事业，我才知道自己往日全是坐井观天，小觑了天下巾帼。”
　　王熙凤哪里听得这话？赶紧追问：“这又是怎么话说的？我只知道前些日子，薛家妹妹和林家妹妹一起到草原去了。
　　难不成，草原上还有什么大生意，她们是专门干那个去了？”
　　探春并没有接这个话题，而是问道：“嫂子来金陵也有一段时日了，不知可听过金钗绣庄？”
　　“听过，怎么没听过，我在京城时候就听过。”王熙凤道，“据说许多南方传到京城的花样子，都是从这金钗绣庄里出来的。”
　　说到这里，她又想到方才探春说的话，心下着实诧异，“难不成，这金钗绣庄的主人，就是两位妹妹？”
　　探春点了点头，“确切地说，大东家是薛家姐姐。但绣庄里那些织布极快，提花极精美的器械，却都是林姐姐造出来的，薛家姐姐分了她三成干股。”
　　“哎呀！”王熙凤暗暗估了一下金钗绣庄的规模，不由咋舌，“三成干股，一年也得分好几万银子吧？”
　　“这我倒是没问。不过林姐姐研究的许多东西，每年光往里砸的银子，就跟流水似的。
　　林姑父家里还有儿子呢，总不能把所有银子都给女儿挥霍了，想来林姐姐自己赚的也不少。”
　　这话是正理，就算是后世，家里有两个孩子，也不可能把所有家产都贴补其中一个。
　　王熙凤连连点头，心眼儿也活泛开了。
　　“三妹妹，你今天找我来，究竟是什么事？”
　　不管怎么说，今天这事是探春来求她的，这一点她可要拿捏住了，要占据主导地位。
　　探春猛然抬头，直直地看着她，“嫂子，我不想被老爷太太随便嫁掉。我想从家里出去，跟着林姐姐她们做出一番事业来。”
　　“啊，这……”王熙凤大吃一惊。
　　虽说她自小是被当做男儿教养的，但到底还是个女子，日常也自认是个脂粉里的英雄，但那还是符合教条里女子规范的。
　　像探春这种，一张嘴就是要脱离父母掌控的，简直就是离经叛道，惊世骇俗。
　　“这不成，你一个女孩子家，离了家怎么生活？”
　　王熙凤拒绝她也是出于一番好意，不忍她花骨朵一样的女孩子，在外面被风刀霜剑给磋磨得不成样子。
　　“嫂子！”探春直接给她跪下了，抓着她的手哀求道，“我知道嫂子是疼我，怕我出去受苦受罪。
　　可是这样的日子我实在是过够了，我宁愿出去，靠自己的双手，能挣来窝头就吃窝头，挣来肉汤就喝肉汤。
　　也好过像个货物一般，被父母待价而沽，到时候也不管对方是聋子是哑子，只要价格合适，就把我卖过去。”
　　王熙凤皱着眉头没有说话，眼中似有动容之色。
　　探春再接再厉，“像嫂子这样的人物品貌，若是生成个男儿身，不比琏二哥哥强百倍？
　　但就因为嫂子是个女子，琏二哥哥风流成性，你也得替他守着后宅，一心一意为他谋算，他还不一定领情。”
　　这番话，是彻底触动了王熙凤的肝肠。
　　当年她之所以嫁给贾琏，除了两人门当户对之外，就是因为贾连生得风流俊俏。
　　她一个情窦初开的少女，头一次见到这么俊俏的男子，如何不将一颗心都落在他身上？
　　可这么多年，她也看明白了，贾琏根本不是个良人。
　　他何止是风流成性，简直就是百无禁忌。只要是个平头正脸的，也不管腥个臭的，他都敢往床上拉。
　　是她熙凤生得不够俊俏，还是平儿长得不够妩媚？
　　有她们两个相伴左右，贾琏还不知足，王熙凤心中岂会没有半点怨言？
　　见她神色动容，眼中似悲似怨，探春又提起了巧姐。
　　“嫂子就算不看我的脸，也该为巧姐想想呀。”
　　王熙凤皱眉，拂然不悦，“这又关巧姐什么事？她还是个孩子，你别攀扯她。”
　　探春急忙陪笑，“嫂子先别恼，且听我说完。若我说的没理，任嫂子打骂，绝不喊冤。”
　　作者有话说：
　　三姑娘要崛起了！


第184章 探春番外（二）
　　王熙凤这才松开了眉头，却仍绷着脸，“我倒要听听，你还能说出个花来？”
　　探春先给她换了茶，“嫂子喝茶，坐下来听我慢慢说。”
　　见探春还跪着，王熙凤急忙把她扶了起来，嗔道：“你说话就说话，快起来坐下说，这又不是三堂会审。”
　　先前探春说了那么多，其实王熙凤心里已经有几分信服了。
　　只是巧姐毕竟是她唯一的骨血，她素来看得跟眼珠子似的。也是听见探春攀扯巧姐，她这才有了几分恼意。
　　一见她态度软了下来，探春赶紧顺杆爬，“我就知道，嫂子心里还是疼我的。”
　　王熙凤笑着横了她一眼，“你少来奉承我，若说不出个一二三来，仔细你的皮。”
　　探春赶紧陪着笑脸又说了几句好话，这才说到了正题。
　　“嫂子别嫌我说话难听，巧姐没个嫡亲兄弟帮扶，她爹又是那样的德性，若是把她当个寻常闺阁女子来养，将来在婆家吃了亏，到哪里去哭诉？”
　　王熙凤眉头紧皱，脸上似有怒色，仿佛已经想到自己女儿日后在婆家受委屈的事了。
　　探春继续道：“世间男儿多薄幸，偶尔有一个纳了美妾还不肯抛弃糟糠之妻的，就是了不得的圣人了，还有人专门写文章去赞颂。”
　　“我呸！”
　　探春恨恨地啐了一口，咬牙道：“谁又能仔细想想，那糟糠之妻面对进门的新宠，要受多少窝囊气，还得打碎了牙和血吞？”
　　这是世间大多数女子的写照，王熙凤作为一个风流男子的发妻，很容易便联系到了自身。
　　这时，只听探春话锋一转，“但若是巧姐能自己立起来，那就不一样了。”
　　她拉着王熙凤的手，殷切地说：“嫂子，你先帮我出去，让我在外面探探路。你在家里好生教导巧姐，日后也让我那侄女多一个选择不是？”
　　不得不说，王熙凤心动了。
　　不只是因为巧姐，还因为她自己。
　　如果有可能，如果有机会，她也不想再和贾琏纠缠，不想把自己的才能都浪费在一个没用的男人身上。
　　“好，我答应了。三妹妹准备怎么做？”
　　探春笑了，“嫂子，我都计划好了，只是需要嫂子帮个小忙。”
　　两人凑在一起嘀咕了一番，把所有细节都商定，王熙凤这才又悄悄回去了。
　　这件事，王熙凤连平儿都没告诉，只自己烂在心里。
　　没过两天，探春的病就越来越重了。
　　王熙凤赶紧张罗着给她请大夫，可一连请了好几个，来了都只是摇头，只说是才疏学浅，让他们另请高明。
　　至于这些大夫为何口径如此一致，王熙凤微微一笑，深藏功与名。
　　当然了，其间所花费的钱财，都是老太太留给探春的嫁妆，王熙凤是不可能往里倒贴钱的。
　　等把能请的大夫都请遍了，探春的病非但没有起色，反而越来越重了，无论是贾政夫妇还是赵姨娘，都慌乱了起来。
　　一家子病急乱投医，在王熙凤无意间提了一句，“莫不是冲撞了什么？”
　　赵姨娘就立刻磨着贾政，让他请个高人来看看。
　　虽然探春这个女儿一向只恭敬王夫人，对她不但亲近，但赵姨娘还是希望自己女儿好的。
　　家里处于顺境的时候，赵姨娘爱跳出来给探春添堵，好让探春记住谁才是她的亲娘。
　　但如今家里败落了，探春又病成了这个样子，赵姨娘生怕王夫人不肯给女儿花钱治病，只能自己往贾政身上使力。
　　但贾政这人一向凉薄，宝玉中邪的时候，他都觉得孩子不成了，让直接安排后事，更何况探春这个不能支撑门楣的女儿？
　　还是宝玉看不过眼，悄悄使人请来了贾赦。
　　贾赦虽然对贾政百般看不上，但对家里的几个孩子一向都是关照的。
　　当然了，他关照的都是那些聪明伶俐的孩子，这样的孩子也的确讨人喜欢。
　　像贾环、贾琮之流，大老爷可懒得多看一眼。
　　贾赦来了之后，就直接拍板做主，让贾琏去请高人，又让王熙凤去打听，附近有没有出名的神婆，有的话就都请来。
　　他又拿言语刺激贾政，让贾政压着王夫人，拿了二百两银子出来。
　　至于江停云暗地里塞给他的五千两，贾赦一直贴身藏着。
　　如今他又清心寡欲，不近女色，愣是这么久没一个人发现。
　　邢夫人倒是有嫁妆，但让她拿自己的嫁妆去救二房的孩子，还是杀了她比较容易。
　　只要有了钱，事情就容易办了。王熙凤很快就抢在贾琏前面，请了金陵最有名的神婆来。
　　神婆来了之后，又是做法又是烧纸，又是杀鸡又是宰羊的，最后得出了结论。
　　“这姑娘原不该是你们家的人，若想让她活命，就赶紧送她出家去吧。”
　　赵姨娘当时就哭得泪水连连，抱着躺在床上奄奄一息的探春，一声儿一声肉地喊着。
　　若说原先她还有心思，想着以探春的品貌，必能嫁个好女婿，将来也能帮衬帮衬她的儿子贾环。
　　可如今探春性命垂危，她的一腔慈母心肠全都升了起来，只求女儿活命，别的什么都不想了。
　　赵姨娘这个最牵挂探春的都同意了，接下来就很容易了。
　　贾家以最快的速度，把探春送到了城外的松子庵，一切事宜都是王熙凤出面打点的。
　　确定贾家所有人都走了之后，侍书轻轻拍醒了探春。
　　探春立刻翻身坐起，叫侍书打了水来，把脸上的脂粉全部洗掉。
　　此时再看，她哪里还有半点病容？
　　就在主仆二人额掌相庆的时候，突然走进来一个尼姑，“阿弥陀佛，恭喜女施主脱得樊笼，一招龙入大海。”
　　探春一惊，把侍书拉到身后，警惕地看着那青年尼姑。
　　尼姑笑道：“三姑娘别急，贫尼法号静安，是林姑娘和薛姑娘托贫尼照顾你的。”
　　“林姐姐和薛姐姐？”探春一怔，蹙眉道，“她们怎么知道，我会被送到松子庵？”
　　静安笑道：“两位姑娘自然是不知道的。只不过，她们把金陵城外所有的寺庙庵堂都打点遍了。”
　　寺和庵都是出家人修行之所，无论和尚尼姑的栖身之地，规模大的叫寺，规模小的就叫庵。
　　许多不明所以的，只听说和尚庙尼姑庵，便误以为和尚住的就叫寺，尼姑住的就叫庵。
　　宝钗精于世故，对这些自然都了解透彻，也都打点妥当了。
　　她们没有未卜先知的超能力，却有大手一挥的钞能力。
　　很多时候，钞能力可比超能力好用多了。
　　静安笑道：“薛大姑娘十分照顾我们，经常分些绣活给庵里的尼姑们做，教她们自力更生。
　　贫尼对薛姑娘一向敬服，你是她的朋友，便是没有薛姑娘托付，只要报了她的名号，贫尼自当好好招待。”
　　探春这才露出了笑容，心里对宝钗更加敬佩了。
　　“静安师太，劳烦你给宝姐姐带一句话，就说我来赴约了。”
　　静安笑道：“三姑娘别急，且先用些热汤饭，贫尼已经着人去通知薛姑娘了。”
　　“那就有劳师太了。”探春微笑着点头致谢。
　　不多时，就有两个小尼姑送了几碗饭菜来，静安师太非常识趣地告辞了。
　　侍书拿着筷子正要给探春布菜，却被探春抬手止住了，“先别忙着吃，等宝姐姐来了也不迟。”
　　虽然静安师太的态度很和蔼，言辞之间也没什么破绽，但探春头一次离开家，心里正是最警惕的时候，哪里肯轻易信人？
　　侍书想了想，说：“不如我悄悄出去看看？”
　　“还是别了。”探春摇了摇头，“若那静安师太说的是真的，想必过不了多久，宝姐姐就要来了。
　　若是宝姐姐不来，她们又找借口推脱拖延，咱们就该早做打算了。”
　　侍书想了想，也是这个道理，便没再轻举妄动。
　　主仆二人便守着饭桌，静等宝钗到来。
　　索性静安师太没有骗她，饭菜还没凉，宝钗便风尘仆仆地赶了过来。
　　她是多灵醒的一个人，一看桌上的饭菜根本没动，便明白了探春的顾虑。
　　但她并没有说破，只是亲自拿了筷子给探春布菜，柔声劝道：“你还是多吃点儿吧，外面不比家里，半晌可没有点心给你填肚子。”
　　就好像探春不是没吃，只是先前吃的少一样。
　　探春一边吃饭，一边把自己如何联合王熙凤的事情说了一遍。
　　宝钗听得连连点头，笑道：“早先我就和玉儿说，只要你想，就一定能从家里出来，而你果然也没让我失望。”
　　探春笑了笑，问道：“如今，我可算是通过姐姐的考验了吧？”
　　从家里出来这件事，宝钗不是不能帮她。
　　但她能帮得了一时，还能帮得了一世吗？
　　如果探春连这点本事都没有，日后怎么可能自己在外面立足？
　　那与其帮她出来，还不如就让她在家里呆着呢，至少日子安稳。
　　宝钗笑着点了点头，示意探春快吃。
　　“你既从家里出来了，往常的一些小毛病都得改改。这头一样啊，就是不可浪费米粮。
　　你是个有本事的人，我和玉儿对你的期望都很高。咱们不但要自己立住了，还要帮助其他的苦命姐妹。
　　还有许多人整日劳作都吃不上饭呢，咱们可得以身作则，不可助长铺张浪费之风。”
　　探春听得连连点头，表示自己一定记住，并执行到底。
　　宝钗道：“你先在这里养两天，这里的静安师太与我多有合作，没事的时候你可以和她说说话，也可以想想自己日后想干什么。”
　　她不可能一直在这里陪着探春，而探春则需要消息来源，静安师太就是一个很好的人选。


第185章 探春番外（三）
　　探春是个行动派，她是说从家里出来，立刻就脱离了千金小姐的角色，把自己当成了普通人家的姑娘。
　　休息了一天之后，她就找到静安师太，询问庵里的女尼平日都做些什么。
　　在得知大家最近又从金钗秀庄接了一批做鞋垫的活之后，她立刻就带着侍书加入，一边和女尼们一起干活，一边和她们聊天，套取自己想要的情报。
　　很快她就了解到，金钗绣庄的生意几乎遍布整个江南，有很多像松子庵一样的尼姑庵，都和绣庄有合作，多了一样稳定的经济来源。
　　这样一来，倒是少了许多女尼坑骗的事，变相维护了社会治安。
　　其实以探春的才能，若是在宝钗手下做个管事，或者给搞科研的黛玉打下手，也都能做出一番事业来。
　　但她自来才志皆高，不乐意给人作配，就迟迟没有下定决心。
　　就在这一日，想要换换脑子的黛玉来松子庵看她，偶然说起了北方羊毛产业，探春心中一动，觉得自己的机会来了。
　　“收购羊毛的事，有人负责吗？”
　　黛玉道：“因着宝姐姐不想用男人，这一项还没有找到合适的负责人，一直都是她自己兼着，另外配了两个跑腿的。”
　　探春当即毛遂自荐，“林姐姐，你看我如何？”
　　“你？”黛玉打量了她一番，见她满脸自信，又忖度着她的才能，不由点了点头，“三妹妹若肯把这事儿揽过去，可算是帮了宝姐姐的大忙。只是……”
　　想到种种困境，她又有些迟疑。
　　探春急忙问道：“只是什么，可是还有什么为难之处？”
　　黛玉解释道：“三妹妹没去过塞外，不知道那里的风沙大得很。而且沿途也不太平，总是有山贼马匪。
　　若是单论才能，便是再来一件这样的事，三妹妹也管得。可这种种危险，却不是那么好应付的。”
　　在安全问题上，黛玉肯定是能保障的。
　　但这件事最要紧的不是山贼马匪，而是负责人的心理承受能力。
　　不管怎么说，探春也是个刚出闺阁的千金小姐，黛玉怕她骤然承受这么大的压力，会引起心理崩溃。
　　但探春是已经豁出去了，她不觉得自己还有什么好怕的，一力请求黛玉帮她引荐宝钗。
　　黛玉见她坚持，便点了点头，给宝钗传了话。
　　而宝钗也正好在为这个人选头疼，接到消息之后，第二天就来了松子庵。
　　姐妹两个在屋子里密谈整整一个下午，当天晚上，探春便收拾东西，带着侍书跟着宝钗走了。
　　宝钗给她引荐了真娘，如今真娘主要负责宝钗所有商队的护卫工作，她手底下管着一大批人，有男有女，都是她亲自训练的护卫。
　　对此，探春很是好奇，询问道：“真娘姐姐，那些大男人们，也都服你吗？”
　　真娘微微一笑，说得云淡风轻，“一开始肯定是不服的，不过没关系，打一顿就好。”
　　其实她收服这些人，自然还用了别的手段。不过最主要的手段，就是先把他们打服。
　　只有把他们打痛了，打服了，他们才肯静下心来，听真娘说话。
　　真娘又亲自带队押运过几次货物，每每遇见盗匪，她都提着剑身先士卒，杀得是人头滚滚。
　　世人都敬服有本事的人，特别是习武之人，比文人更加干脆。
　　像真娘这样武功高强，有本事有担当的，已经超越了性别带给她的局限性，谁也不会再拿男女的身份来指摘她。
　　探春听了，若有所思，熟悉完了关于北方羊毛产业的账册和当地的关系之后，她就亲自带着人去了草原。
　　这次行动，她不但要收购羊毛，还准备在草原附近建一个作坊，先给羊毛做完脱脂处理，然后再押运回来。
　　宝钗觉得京城动荡，草原临近京城比较危险，但探春却觉得，把羊毛先在北方经过脱脂处理再押运回来，可以大大结缩成本。
　　为了这些，冒一点儿险也是值得的。
　　当然，还有一个原因就是，探春并不想按部就班，她迫切地想要证明自己的才能。
　　为此，特意拿了五百两银子出来，对宝钗道：“宝姐姐，这五百两银子你先收着。这次愿意跟我去北方的人，若有因羊毛脱脂一事出了意外的，对他们家人的抚恤我出了。”
　　宝钗急忙推了回去，“三妹妹这是做什么？我是大老板，一切风险都该由我承担。
　　原本在北方处理羊毛，就是在替我节约成本，若是出了什么问题自然也该由我担着。”
　　她到底是没收探春的银子，但却从这五百两银子里，看出了探春的决心。
　　“既然三妹妹有心，这件事我答应了。往草原这一条线，本来就有一个临时的商队，如今你既然接手了，这条商队也都给你。
　　不过，里面有几个人是我日常用惯的，可不能给你，你得自己再培养人手。”
　　这话看似是小气，探春却十分感激。
　　因为探春知道，宝钗要走的这几个人，必然是在商队里有威望的，这是怕她空降过去，底下的人不服。
　　她心头生出几分士为知己者死的豪气，也终于明白，为何史书上会有那么多为了一个承诺就舍生忘死的义士。
　　此时此刻，若让她说，那就是宝钗值得！
　　心下豪情涌动，探春反而没有多言，只想着用行动证明，宝姐姐没有信错她。
　　因为要在北方对羊毛进行初加工，那一部分所需要的器械，就得一道运过去。
　　所以，等探春真正带着商队出发时，已经是半个月后了。
　　这个时候，时光已经流入九月，天气渐寒，清晨的树梢上已经霜白隐隐。
　　值此天高地阔之时，鸟鸣声反而更加清脆辽远，落在探春耳中，仿佛林间所有的鸟儿，都在欢唱她的自由。
　　因这是她第一次带商队，真娘放心不下，索性就亲自护卫，也好把沿途的要紧之处告诉探春。
　　比如哪一处该防备，哪一处是和他们商队早就有旧的，哪一处可能是新落草的……
　　才走到半路，探春舒展的眉头就一日紧过一日。
　　“这路上的贼寇，未免也太多了些。”
　　真娘却是见怪不怪，把一竹筒水递给她，淡淡道：“朝廷昏庸，世道艰难。老百姓活不下去了，只好落草为寇。”
　　最开始遇见山贼的时候，她也很愤怒很痛心。但见得多了，她也就明白了，但凡日子能过下去，谁会放着好好的良民不做，跑来做贼？
　　她也曾因同情心放纵过山贼，可事实证明，这些因活不下去而落草的人，纵然不是穷凶极恶，为了自己不再挨饿，也会对过路的行人极为残忍。
　　当然也有仁善的，但那个概率太低，几乎可以忽略不计。
　　她们如今驻扎的地方，就是被真娘亲自带人围剿过，杀怕了的一伙山贼的据点。
　　但真娘还是提醒探春，“纵然是和他们有旧的，咱们也不能掉以轻心。
　　山贼也有窝里反的，新换的老大多半不服前老大，也总觉得自己比前头那个老大更有本事。”
　　可以说是一语成戮，当天晚上，探春正枕着圆木睡觉，突然听见侍书低声喊她。
　　她稍微一动，脖子下枕的圆木就滚到了旁边，磕了这一下后，她立刻就清醒了。
　　“怎么回事？”
　　侍书道：“是真娘让我来喊你的，山上的寨子闹出了大动静，真娘判断是有人火并了。”
　　“火并”是江湖黑话，意思就是山贼窝里反了。
　　探春一惊，急忙翻身而起，拿起一直抱在怀里的宝剑就冲了出去。
　　因为路上不太平，脱鞋穿衣服都太浪费时间，探春已经学会了和衣而卧。
　　“真娘在哪？快带我过去。”
　　“就在那边山脚下，她分了几十个人看守货物，其余人都跟着她呢。”
　　探春脚步一顿，对侍书道：“你留下看守货物，我过去看看。”
　　她有些紧张地握紧了剑柄，深吸了一口气，遏制住了由内而外的颤抖。
　　她有一种预感，今天晚上，她这柄从前只做装饰的剑，就要变成饮血利器了。
　　“真娘，对面的情况怎么样？”她小心翼翼地走到真娘身边，低声询问。
　　真娘道：“撒出去的斥候还没回来，不过看这动静，这羊头寨今晚怕是要大清洗了。”
　　探春顺着她的目光看过去，就看见对面山寨上已经烧起来了，喊杀声和惨叫声隐隐约约地传过来，似乎还有零星的人影往山下跑了。
　　“好像是有人跑过来了。”
　　“不是好像，就是有人。”真娘猛然把插在脚边的剑拔了起来，冷静地吩咐道，“所有人都戒备，不管是谁从山上跑下来，一律拿下。”
　　这些护卫无论男女都很熟悉真娘的风格，此时并没有大声应喏，而是用布条把刀剑缠在了手上，防止打斗时滑落。
　　不过，没等他们动手，两个探听消息的斥候，一人压着一个女子，一人提着一个小孩儿走了回来。
　　“真姐，三娘，抓到一对母子。”
　　那对母子被扔到了真娘面前，真娘仔细看了看两人的骨龄，不由挑了挑眉，对那满脸风霜的女子道：“以你的年纪，怕是生不出这么大的儿子吧？”
　　这女子看着沧桑，但骨龄显示才二十五岁。
　　这孩子看着瘦弱，可他的骨龄已经有十二岁了。
　　那女子还没说话，那个孩子就挣扎着起身，大声道：“别伤害我娘，我是她捡来的，我们真是母子。”
　　慌乱中的一句话，却直指要害，把一切都解释清楚了。
　　探春不由多看了他一眼，却发现这个瘦弱的孩子，意外有一双坚毅的眼睛。
　　此子，不像池中之物。


第186章 探春番外（完）
　　探春上前几步，问道：“你们是谁，怎么这时候从山上跑下来？”
　　那女子抬头看了她一眼，神情很是镇定，解释道：“我们母子原是过路的客人，被这伙贼人掳上山。
　　今夜大当家和二当家闹翻了，我儿子往大寨送酒时，正好看见他们火并，我们母子便趁乱跑了出来。”
　　探春和真娘对视了一眼，都看到了对方眼中的惊诧。
　　——这年头的人，心理素质都这么好的吗？
　　若说那男孩儿条理清晰也就罢了，毕竟总有人天生胆子大。
　　但这母子两个都遇事不慌，可就不是胆子大能够解释的了。
　　但如今事态紧急，她们也没功夫分辨，真娘道：“先得委屈你们母子一阵，等事情平息了，证明你们的确不是山贼，我们自会放了你们。”
　　说完她就挥了挥手，示意底下人把他们绑起来，先拉到牲口棚里看管起来。
　　这时候，几个斥候也陆陆续续都回来了。
　　先前那对母子并没有说谎，山寨里的确是二当家不服大当家，带着一帮子人反了。
　　如今双方正打得火热，大当家略占上风。
　　其中一个女斥候，把一个绣着青鸾的旧荷包递给了真娘。
　　“真姐，这是我在你说的那个大柳树上解下来的。”
　　“哦？”真娘捏着笑了，“大当家可是咱们的好朋友，如今他遇难了，咱们又岂能袖手旁观？”
　　她扭头看向探春，询问道：“三娘，敢杀人吗？”
　　探春握剑的手一颤，却仍是坚定道：“敢！”
　　生在乱世，这就是一道坎儿，她总要迈过去的。
　　“好。那就提起你的剑，跟我走！”
　　真娘大手一挥，吩咐道：“留二十个人在山脚下接应，剩下人跟我上山。”
　　“喏！”
　　立刻就有一个缠着藏蓝头巾的青年应诺，挥手分出十九个人，“你们跟着我，在山下接应真姐。”
　　大家全都令行禁止，无论是上山拼杀的，还是在山下接应的，都没有半句抱怨。
　　探春将这些都看在眼里，默默记在心里，深深地感慨：我要学的东西，还有很多！
　　当她跟着真娘上山，冲入一片血火之中，真正将手中剑砍入另一个人的脖颈时，热血飙出喷洒在她的脸颊上。
　　那一刻，她浑身颤抖。
　　但很意外的，不是因为害怕，不是因为恶心，而是从心底生起了一股，近乎颤栗的兴奋。
　　那一刻，探春突然明悟：或许，我天生便该过这样的日子。从前倒是我自误了。
　　幸好她醒悟得并不算晚，终归是走上了最适合的道路。
　　眼见真娘已经领着人杀到了前面，她赶紧拔出剑，又在那人心口上补了一下，这才追了上去。
　　补刀这回事，自然是真娘教她的。
　　今夜宝剑饮血，激起了探春的杀性。
　　只可惜，她十几年养尊处优，体力远远比不上真娘等时常训练的。
　　能坚持到和山寨大当家会合，她是全凭心头一口气吊着。
　　真娘大喊一声，“大当家的，我带人来帮你了！”
　　那二当家的既然敢反，必然是势力不小。大当家的虽然略占上风，但总体上是势均力敌，谁想要彻底赢了都不容易。
　　此时真娘带人上来，这一股援兵就像是一块大石头压下来，二当家一伙人的士气立刻就下了一半。
　　那大当家的也是满身浴血，神经极度紧绷。
　　骤然得知有了援兵，他心神一松，当即哈哈大笑，“我道是谁，原来是真娘妹子。妹子来得正好，快随我一起杀了这贼子，咱们一起喝庆功酒！”
　　“好说，好说，刘大哥太客气了！”真娘随手砍翻一个山贼，几个跨步就跃到了大当家身边。
　　大当家的举着柴刀，朝对面面如土色的二当家冷笑，“赵独眼，你的死期到了！”
　　他话音刚落，赵独眼胸口依然露出一截刀锋，赵独眼猛然瞪大了眼，眼珠子外突，口中鲜血直流。
　　“是……是谁？”
　　刺穿他的刀被拔了出去，一个脸上有刀疤的女人站了出来，冷声道：“我不想跟你一起死，只好送你去先死了。”
　　这变故把大当家的惊得一愣神，就再也没机会回过神来了。
　　因为真娘的剑很快，转瞬间便削掉了他的头颅。
　　那脸带刀疤的女子立刻大声呼喝，“刘宏和赵独眼都死了，不想死的都把刀放下！”
　　就在这片刻之间，她身后已经围拢了一群人，显然这些人都是听她的。
　　眼见大势已去，其余山贼又群龙无首，纷纷丢下了武器，干脆利落地投降了。
　　但也有不长眼的。
　　一个穿灰色短褐的男人，指着刀疤脸女子愤怒地质问：“王氏，你这贱妇，竟然敢杀我大哥？”
　　刀疤脸女子歪了歪头，二话不说就给了他一刀，直接劈下他半边身子。
　　“你要是不出声，我都要把你给忘了。”刀疤脸女子随意地甩了甩刀上的血迹，皱着眉头有些不耐烦地问，“还有人要给赵独眼打抱不平吗？”
　　赵独眼原本的手下都禁若寒蝉，一群大男人低着头，就没一个敢说话的。
　　“一群软蛋！”刀疤脸女子不屑地吐了口吐沫，大声道，“你们都给我记住了，老娘姓王，叫王缨，红缨枪的缨。
　　当初是赵独眼把老娘给抢上来的，老娘当天晚上就拿簪子划了脸。王缨活着不做他的人，死了也不做他家的鬼！”
　　她提着刀，刀尖从一群人的脑门上掠过，冷声道：“从今天开始，羊头寨改名叫红缨寨，我王缨就是大当家。
　　不服气的现在就站出来，我给他个机会过几招。若是今天过后，再有人敢闹腾的，王缨认识你，我手里的刀可不认识你。”
　　说完，她右手握刀，在自己左掌心一抹，鲜血瞬间就淋漓而下。
　　这股狠劲儿，一下子就把所有人都镇住了。
　　虽然这些山贼大多数都没读过书，多年的摸爬滚打却让他们明白了一个道理：一个人能对自己这么狠，对别人只有更狠的。
　　王缨这个大当家的威望，一下子就立住了。
　　探春眼睛亮晶晶地看着她，就像是刘玄德看见了猛张飞。
　　而真娘等王缨立完威了之后，才收刀迎了上去，“王大姐，恭喜恭喜呀。”
　　王缨浑不在意自己手上的伤口，笑道：“同喜同喜。今天若不是妹子带人杀上来，我这里还有的磨呢。”
　　两人寒暄了一阵，真娘赶紧把探春引荐了过来，“王大姐，我再给你介绍一位姐妹。这是贾家妹子，家里排行第三，你喊她三娘就是了。”
　　探春赶紧上前施礼，“小妹贾探春，拜见王家姐姐。”
　　她到底是大家闺秀出身，行止之间有股普通人没有的气质。
　　王缨上下打量了她一番，挑眉道：“贾家妹子倒是个斯文人。”
　　探春“嗐”了一声，真心实意地说：“我倒是佩服像两位姐姐这样的豪杰之士，斯文，斯文，斯文又不能当饭吃。”
　　一句话把两人都给逗笑了。
　　这时候，王缨的手下已经把刘宏和赵独眼的心腹都给绑了，她先命人把大寨收拾了出来，又叫人杀羊摆宴，给大家伙儿庆功。
　　探春冷眼瞧着，见她先安排好了巡逻防守的人，并嘱咐他们轮流吃肉，少喝酒，行事颇有规制，不由更看重几分。
　　从前她在家里虽然也读书认字，但学的都是闺阁学问。
　　也是从家里出来之后，她才开始读兵书，如今时日尚浅，自觉没什么大进益。
　　但这一路上看真娘排兵布阵，如今又旁观了王缨安营扎寨，那些兵书上的文字仿佛活了过来，一点一点具象化在她的脑子里。
　　果然学以致用，才是做学问最大的捷径。
　　因着真娘和王缨才是旧相识，庆功宴上探春并没有急着冒头，只是把握着度，给王缨留下了一个好印象。
　　至少下一次，若是真娘不在，她独自带队，红缨寨的人不会为难她。
　　酒宴过后，虽然王缨一再挽留，但真娘却没有留下来，以看守货物为借口，带着他们的人下了山。
　　等回去之后，侍书早让人准备了醒酒汤，真娘和探春一人喝了一碗，便让人把那对母子带上来。
　　仔细盘问之后，发现他们并没有说谎，真娘便有些心软了。
　　对于老弱妇孺，真娘一向比较心软。
　　这些年跑商的时候，她也没少救助这些弱者。
　　看出她有助人之意，探春提议道：“这里离京城已经不远了，我有个表哥在京城做官，如今是四品侍读学士。不如先把他们安置在我表哥家里，等咱们回程的时候，再带他们一起回金陵。”
　　“你表哥？”真娘愣了一下，立刻就反应了过来，“你说的是江停云江公子吧？”
　　这可是她的救命恩人呢。
　　探春点了点头，“正是江家表哥。怎么，你也认识他？”
　　“怎么会不认识呢？”真娘感慨道，“当年若不是江公子相助，只怕世上早就没我这个人了。”
　　两人都没有注意到，当真娘提起“江停云”这个名字时，那对母子中的母亲眼神微动，时刻注意着探春。
　　等探春说出了肯定答案，那位母亲立刻抬起了头，问道：“你真是江停云的表妹？”
　　探春愕然的和真娘对视了一眼，转头问道：“难不成，你也认识我表哥？”
　　那女子点了点头，神色平静地说：“他也是我的救命恩人。当年若不是他，我怕是早就化为厉鬼了。”
　　“娘！”她儿子猛然抱住了她的胳膊，脸上露出担忧之心。
　　那女子温柔的拍了拍儿子的肩膀，安抚道：“你别怕，我当年也是境遇不佳，一时想岔了。这些年有你陪着我，我早就想开了。”
　　而后，她头看向探春，“如果方便的话，请两位女侠一定要将我们母子送到江公子府上。
　　只是不知，这么多年过去了，江公子还记不记得湖州宗家的姬妾庄氏？”


第187章 番外：画皮鬼后续
　　见她不像是说假话，而且探春本来就有先把他们送到江家的意思，自然不会再临时变卦。
　　在去京城的路上，探春才了解到这位庄氏娘子的悲惨遭遇。
　　当年若不是江停云出现得及时，把湖州宗家给掀翻了，庄娘子一定会用偶然得到的秘法换脸。
　　那结果必然是十死无生。
　　以她当年那浓厚的怨气，变成厉鬼几乎是必然的。
　　她也是个穿越者，虽然因为没有金手指，前世的记忆大多模糊了。
　　但经过江停云的提示，她也知道，如果不是江停云赶的巧，她多半就是那聊斋中靠食人心维持容貌的画皮鬼。
　　刚开始她被江停云救了之后，虽然感激，却也愤恨。
　　——同样是穿越者，为何两人的境遇如此天差地别？
　　她也是怕自己因为这愤恨，做出什么不理智的事情，所以才拒绝了江停云的进一步帮助，独自远走他乡。
　　后来，她在山东捡到了一个父母因遭灾而饿死的男孩，心头的一点善念让她收养了这个孩子。
　　也许是自小就遭遇变故，这孩子年纪虽不大，却很是懂事体贴，大大的慰藉了她那颗千疮百孔的心。
　　在捡到这个孩子的第三年，她给自己取了一个新名字——庄兰月。
　　彼时正是七月流火的季节，兰月就是七月，也是她准备重获新生的时候。
　　在询问了那孩子的意见之后，那孩子也随她姓庄，她给他取名留白。
　　留白是一种写作手法，也是一种写生手法。
　　地广天宽，山河有余，是为留白。
　　这个世道太苦了，她希望这孩子心胸宽广，不要像她一样，因一时的痛苦耿耿多年，而错过了沿途更多的风景。
　　曾经的她以做过花魁为耻，想开了之后却又有些庆幸，庆幸当年的鸨母花大价钱培养她，让她琴棋书画诗词歌赋皆通，如今可以为留白启蒙。
　　还有她前世的记忆虽然大多数都褪色了，但自小便学的那些基础知识，却像是本能一般，努力回忆一番还是能想起一些的。
　　但只有这些是不够的。
　　做了母亲之后，她才明白为人父母的苦心。
　　这也是为什么她再次得到江停云的消息之后，会请求探春，一定要把他们母子送到江停云的身边。
　　江停云在记忆方面有金手指，她当年也是见识过的。
　　那么，后世孩子该学的东西，江停云一定都记得。
　　作为一个母亲，但凡有丁点可能，她都想让自己的孩子接受最好的教育。
　　为此哪怕豁出所有脸面，去求自己曾经最不愿意面对的人，她也在所不惜。
　　=====
　　他们入京的时候，正逢老圣人驾崩，整个京城不闻管乐，勋贵官员家家挂白。
　　如果不是有林家和江家的关系，他们这么大的商队，想在京城找个住处都不容易。
　　毕竟老圣人刚刚亡故，百日之内京城一切娱乐都停止了。
　　虽没说客栈不让开了，但谨慎保险起见，开客栈的都只在后门接收少量的客人。
　　至于原因，说起来也是可笑，竟然是顺天府趁着这场国丧，弄出了一样新税负，唤作——揽客税。
　　他们这一大群人呜呜泱泱地进了京城，声势浩大，哪家客栈敢接收？
　　怕不是要赔掉底裤。
　　他们一连问了四五家，有的说是掌柜的提前回老家过年了，有的说是客满了，有的干脆连借口都不找，硬说不接待。
　　原本他们想着，是安顿好了之后再去求见江停云的，如今却只能就这么去拜见了。
　　探春和真娘都有些羞愧，但眼见天色已晚，整个商队人吃马嚼的也耽误不得。
　　他们到的时候，江停云也刚从宫里出来。
　　他今年刚升了四品，有资格进宫给皇帝哭灵的，也就是四品以上的官员，真不知道是幸运还是不幸运了。
　　不过老圣人一去，他和林如海也准备挂印了，最后哭这一次灵，也当是最后一次尽忠了。
　　见到江停云之后，庄兰月根本没等探春介绍，自己就拉着儿子上前了。
　　“江公子，一别经年，别来无恙？”
　　江停云寻声看去，就看见了一张很普通很普通的脸，那真是一张丢在人堆里绝对扒不出来的脸。
　　但他对这张脸却是印象深刻。
　　因为这张脸就出自他之手，是他头一次给人做整容手术，整出的第一张美人脸还让当事人不满意。
　　“庄姑娘，是你？”
　　故人相见，还是老乡，江停云有些惊喜，“这些年你还好吗？”
　　其实乍然相见，庄兰月是有些不敢认的。
　　因为江停云当年救她的时候，是化作一个中年道士。
　　不过这两年江停云蓄了须，倒也有几分玄胤道长的风采，她这才大胆喊人。
　　庄兰月道：“我很好，虽然日子苦了点，但我心里高兴。还要多谢江公子当年的相助之恩，才让我有了重获新生的机会。”
　　跟在母亲身边的庄留白闻言，当即就跪了下来，拜谢道：“小子庄留白，代母亲给大人磕头了。”
　　“诶，你快起来。”江停云急忙把人扶了起来，上下打量了一番，扭头对庄兰月夸赞道，“这孩子颇懂礼数，你教得真好。”
　　连真娘都能看出他们不是亲生母子，江停云自然也能看得出来。
　　不过在江停云眼中，这两人虽然没有血缘关系，却是后天的母子之缘。
　　这既得益于庄兰月的善心，也得益于庄留白的知恩图报。这两个因素，缺一不可。
　　见江停云夸自己儿子，庄兰月的神情里多了几分骄傲，对庄留白道：“江公子并不喜欢别人跪来跪去的，你若打心底里尊敬他，也不必讲究这些虚礼。”
　　她虽有心让庄留白拜入江停云门下，但探春、真娘等一行人还在一旁等着呢，她抢在前面说话已是有些失礼，总不能真耽误别人的正事。
　　“江公子，我们母子能找到你门前，还要多亏了这两位女侠。她们两个，也都是你的旧相识呢。”
　　江停云早已看见了探春二人，只是此时才有空招呼，笑道：“你们两个，可真是稀客。”
　　他看了一眼跟在两人身后的商队，再联想最近京城的乱象，立刻就明白了两人的目的。
　　“天色也不早了，要叙旧也不急于一时，趁着城门还没关，我让人领你们到城外的庄子上吧。你们两个来了，不管怎么说，也得去给我母亲请安。”
　　至于他，明日还得进宫哭灵，今晚还是留在城里的好。
　　见他如此体贴，真娘和探春都心下感激，连连道歉之后，才跟着江停云派出的小厮出了城。
　　那小厮身上带着江停云的名帖，他又是天子近臣，城里那些巡逻的，也不会吃饱撑的开罪他。
　　庄兰月趁机道：“江公子，我们母子是来投奔你的，就不和他们一道了。”
　　江停云看了她一眼，点了点头，“如此，你便跟我留在城里吧。”
　　正好庄留白这孩子，和他也有几分缘分，留下他们母子也好探究一番。
　　进了家门之后，江停云就吩咐人去烧水做饭，等他们母子好好洗漱一番之后，江停云已在饭厅等着了。
　　“我刚从宫里出来，吃饭晚，你们也跟着一起吃点儿吧。”
　　庄留白没有动，只是抬头看向母亲。
　　庄兰月淡定自若地道了声谢，便领着儿子一同入座。
　　他们江家也没有食不言寝不语的规矩，他们在饭桌上相互交流了自己近些年的境况。
　　对于自己颠沛流离的困苦，庄兰月并不避讳，却也没有故意卖惨的意思。
　　看得出来，比起从前的纸醉金迷，她更愿意过这种生活。
　　那么，如今她拉下脸来找江亭云，就只可能是为了这个叫留白的孩子。
　　而庄兰月也没卖关子，直言道：“这孩子很聪明，我脑子里还记得的那点东西，都已经被他给掏干净了。
　　对我来说，你是这世上知识面最广最全的人。出于为人母的心思，我想尽我所能，给留白最好的教育。”
　　她诚恳地说：“我知道，这个要求可能有些强人所难，我也只是带他来碰碰运气。
　　如果你没空教导他，我会带他走的。”
　　江停云恍然：原来，我和这孩子的缘分是师徒之缘呀。
　　他沉吟了片刻，没有直接答应却也没有拒绝，而是现出了一道数学题来考校。
　　这是一道一百以内的加减混合运算，算是小学数学的基础。
　　而庄留白只用了几息时间，就心算出了答案。
　　江停云点了点头，说了句“对”，就又出了一道更难的。
　　但庄留白仍是不假思索，很快就报出了正确答案。
　　两人一个问一个答，题目越来越难，直到开方的时候，庄留白才卡住了，脸上露出了几分羞愧之色。
　　庄兰月忙道：“开方我自己都忘得差不多了，怕教错了误了他，根本没教过。”
　　江停云笑着给庄留白夹了一块红烧肉，赞道：“你已经学得很好了，没学过的不会很正常，不必因此羞愧。”
　　庄留白抬起头，眼睛亮晶晶地看着他，“那您愿意收下我吗？”
　　如果说拜入江停云门下，一开始只是因为母亲的期望，但随着江停云轻松写意地判断他答案的对错，已经让这个早熟的孩子意识到，眼前这个人，绝对不负他母亲的赞誉，是这世上最好的老师。
　　江停云被他逗笑了，“我当然愿意了，不然我考你做什么？”
　　“太好了！”
　　庄留白站起来就要跪拜，江停云赶紧拦住，“行了，行了，你可别跪了，我这里没这规矩，你在心里尊敬我就行了。”
　　就像他，虽然碍于规则没少跪拜当今圣人，但心里却对这位陛下十分的不以为然。
　　不是真心尊敬，跪了又有什么意思？
　　若是诚心正义，又何必拘泥于形式？
　　自此之后，他们母子便留在了江停云身边。
　　等老圣人丧仪结束，他和林如海便纷纷递了辞呈。
　　和所有日渐昏庸的君王一样，圣人身边也不缺少投机分子，江停云和林如海贿赂了其中一个，这次请辞非常顺利。
　　离京之后，林如海一家子回了苏州老家，江停云一家子也回了江家村。
　　庄兰月母子自然也跟着一起。
　　拜师的时候，庄兰月说的话一点都不夸张，庄留白的确是个天资极高的孩子。
　　更难得的是，他不但书本上的东西学得快，还不是死读书，能够学以致用。
　　虽然江停云主要教的是数理化，但庄留白更喜欢的，却是史书和兵书。
　　对此，江停云虽然有点遗憾，但也并不强求。
　　好在他这些年从翰林院抄回来不少藏书，足够庄留白读了。
　　一开始，他只是读到不懂的地方，才会请教江停云。
　　可是慢慢的他就发现，自己的老师对于历史事件，总有不一样的见解，每每发人深省。
　　于是，他就更喜欢请教江停云了。
　　可以说，江停云结合了当代与后世的思想，正在潜移默化地影响着他。
　　这种影响，别人看不出来，但庄兰月对属于后世的东西，却十分敏感。
　　对此，她是持支持态度的。
　　因为她穿越之后的日子，实在是太苦了，所以前世的生活在她心目中，就一次又一次的被美化。
　　她之所以带着儿子来找江停云，就是不想自己的儿子，变成和这个时代的男人一样自大愚昧，将女人视为附庸甚至是货物筹码。
　　可以说，江停云对庄留白的影响，正是她这个做母亲的想要的。
　　突然有一天，庄留白对母亲说：“娘，我已经长大了，你不用再时时刻刻围着我转。
　　你的才能，比世间大多数人都要好，为什么不发展一下属于自己的事业呢？”
　　庄兰月怔怔地看了他许久，突然便泪流满面。
　　她的儿子，终于长成了她心目中最好的样子。
　　作者有话说：
　　庄留白说“你的才能，比这个世上大多数人都强”，而不是“比这个世上大多数男人都强”，脱口而出时的一字之差，代表的就是他思想的蜕变。
　　父母师长不能要求孩子走自己规定的路，却一定要在思想上做良性引导。
　　所以，庄兰月虽然有些偏执，却不算是操控儿子的人生。
　　以上，是作者菌的求生欲，么么哒！


第188章 番外：老师，我造反了！
　　自从收了庄留白做弟子，江停云曾不止听一人夸过这孩子。
　　庄兰月说：这孩子实在聪明，我不忍耽误了他。
　　真娘说：这孩子真是胆识过人。
　　探春说：此子绝非池中之物！
　　就连焕娘也说：有了这么个弟子，云哥也不怕后继无人了。
　　类似的话听得多了，江停云也就觉得平常了。
　　直到有一天，独自外出闯荡的庄留白，托人给他带来一封信，信上的内容总结起来只有一句话：
　　——老师，我造反了！
　　那一年，庄留白二十二岁。
　　他之所以敢把这么惊天动地的信托人带回家，盖因他托付的那个也不是外人，正是他老师江停云的亲堂弟——小名虎头，大名江彦舟的。
　　虎头这小子也不老实，当年单人独剑外出之后，眼见老百姓的日子一个比一个苦，侠义之心顿时爆发，做了两三年劫富济贫的侠盗。
　　至于为什么不接着做了，是因为他发现，继续这样也不是个办法。
　　只要朝廷一日不清明，底下的官员就一日没个顾忌，层层盘剥下来，最苦的还是平头百姓。
　　更让虎头泄气的是，他做侠盗劫富济贫，不但在富人里没个好名声，那些被他接济惯了的穷人，逐渐也不再感激他，而是把他的帮助当做了理所当然。
　　有两次他送钱送得晚了，还听见那些被他帮助过的人骂他不守信用，该送钱的时候没送到，害得他们家预算超支。
　　把虎头给气的呀。
　　这时候，他才想起来老师教他的道理：升米恩，斗米仇。
　　这些人不思进取也就罢了，毕竟这世道，留给穷人的生存之道越来越少。
　　但受着别人的接济，非但不懂得勤俭节约，还觉得别人帮你是应该的，少帮一次就是罪过，就太让人恶心了。
　　反正虎头是恶心得不行，打那之后再也不做侠盗了。
　　他找了间破庙，透过屋顶上的破洞看了一夜星星。
　　一夜的冥思苦想，终于给了他一线灵光。
　　——既然朝廷已经如此腐败，那为什么不改朝换代呢？
　　至少一个新的朝代到临，老百姓的日子会过得好一点吧？
　　大概是冥冥之中自有天数，就在他升起这个想法的时候，再次遇见了他的启蒙老师赵先生。
　　原来，赵先生当年之所以离去，是被同窗好友引荐给了端敬太子门下的朱侍郎。
　　后来，端敬太子事败，朱侍郎一家也遭了流放，赵先生就无处可归了，只得带着家眷远遁。
　　他们走到河北地界时，赵夫人病重，一家三口只得在此滞留。
　　也就是这一留，就再也没走成。
　　山东的叛乱蔓延到了河北，因为赵先生是个读书人，不幸被裹挟了进去，阴差阳错做了叛军的军师。
　　当时虎头正觉得世如累卵，民如倒悬，再加上赵月的缘故，脑子一热就加入了叛军。
　　还是赵先生顾念他，又有意将女儿托付给他，提醒他隐姓埋名。
　　后来叛军事败，也是赵先生最先察觉到事有不遐，暗中把他和赵月一起送走了。
　　至于他自己，由于算是叛军的高层，心知朝廷不会放过他。
　　再加上妻子死后，他的心气就去了大半。如今女儿也有了归宿，他对这世间再无留恋，在被朝廷捕获之前引火自焚了。
　　后来，虎头和赵月又断断续续参加过几次叛军起义，但这些叛军都没有激起大的水花。
　　也就是他俩比较机警，逃跑也跑出经验了，竟然每一次都是有惊无险。
　　对于自己堂哥的弟子也要起义，虎头简直就是见怪不怪，一点都不觉得这是什么大事。
　　他不但拍着胸脯保证一定把信送回去，还私底下传授了不少事败之前逃跑的经验。
　　庄留白无语了许久，也只是再次拱手施礼，“拜托彦叔了。”
　　——哪有人家事业刚开头，你就泼冷水说失败的？
　　庄留白之所以选择这个时候起义，绝不像是虎头那样一时冲动，他是分析过形势，经过深思熟虑的。
　　此时已是天下纷乱豪杰并起，朝廷面对雨后春笋般的起义军，早已经失去了一开始的从容，越发无力清剿。
　　如今的朝廷，能控制的地方，也只剩京城及周边各县。
　　至于其他地方，就只剩个名头了。
　　所以，朝廷的剿匪政策，就是谁称王就打谁。
　　至于那些不敢称王的势力，平叛之人不得不睁一只眼闭一只眼。
　　因为实在是太多了，若都要清剿，无论是分兵还是逐个击破，都不是朝廷能负担得起的。
　　打仗可是需要钱粮的，朝廷连税负都收不上来，又哪来的军资？
　　这样的形势，让庄留白想起了先生曾讲过的一个故事，里面的主人公靠着九字真言得到了天下。
　　高筑墙，广积粮，缓称王。
　　此时此刻，此情此景，他觉得自己完全可以学一学嘛。
　　虽然他也是个穷苦出身的暴发户，但他的目标是天下，自然不会占领几个城池就沾沾自喜，恨不得立刻称王称霸广而告之。
　　衣锦不还乡，如锦衣夜行。
　　这话是项羽说的，也让许多爱炫耀的人奉为圭臬。
　　可这些人也不仔细想想，项羽是个什么下场？
　　他的想法若是真有道理，为什么得天下的不是他？
　　耐得住寂寞，才能享得了长久。
　　正如汉高祖。
　　庄留白找宝钗借了一笔钱，用这些启动资金招兵买马，靠着宝钗黛玉等人的帮助，先拿下了金陵。
　　这也让他意识到，宝钗不只会做生意，黛玉也不只会搞研究。
　　在江停云的教育和庄兰月的影响下，庄留白并不觉得争霸天下都是男人的事，更不会觉得女人就该躲在男人背后，付出一切却默默无闻。
　　他立刻拜请二人做他的军师。
　　宝钗十分意动，却还心有顾及，黛玉却是直接答应了。
　　“宝姐姐是怕重蹈令先祖紫薇舍人的覆辙？”
　　宝钗点了点头，“还是玉儿知我。”
　　他们薛家在前朝时就是巨富，先祖紫薇舍人也曾支持本朝太-祖起义。
　　但本朝立国之后，先祖却只得了一个虚职和一个皇商的名额，连一个爵位都没有。
　　这世上的人大多数都看不起商人，像本朝太-祖那种泥腿子出身的，一朝登临高位，更是要把下位者踩进泥里，才能凸显他的高贵。
　　从前宝钗是不懂，懂了之后就十分不屑。
　　这不就是端碗吃饭，放碗骂娘吗？
　　黛玉劝道：“人和人到底是不一样的，只看他并不因为你我是女子便心存轻视，就知道他不是那等轻狂人。”
　　见宝钗神情松动，她又搬出了江停云，“你就算信不过他，还信不过我表哥吗？
　　我表哥教出来的弟子，绝对不是囿于礼教的庸俗之辈。”
　　听到江停云的名号，宝钗终于下定了决心，“好，就凭他敢来请我，我就舍命陪君子了！”
　　自此，庄留白的起义军中，就多了两位女军师。
　　宝钗擅长经济，黛玉擅长工事，一个能保粮道不绝，一人能让城池坚固攻城器械锋锐。
　　可以说她们两个的存在，就是庄留白最大的底牌。
　　就算他无数次被人打得丢盔弃甲，无数次损兵折将，但只要有这两位替他稳定后方，他就永远不担心无家可归。
　　哪怕天下大定之后，庄留白也无数次赞叹：“薛卿有萧何之才，林卿如墨子再世，贾卿领兵韩信也不能及。吾有此三人，若不得天下，当真天理难容！”
　　是的，不甘平庸的探春，对庄留白毛遂自荐，做了个领兵的女将军。
　　和她一样做了将军的，还有真娘。
　　但真娘心软，到底犯了慈不掌兵的忌讳，打了几年仗之后，就自请去管理后勤押运粮草了。
　　不过她跟着商队东奔西跑，许多山寨之主都和她有旧，也让她出面劝降了不少人。
　　时人都称她为“女中季布”，正因真娘一诺千金，才有各寨陆续归降。
　　随着庄留白的地盘越来越大，这些女将女相的名声也越传越远。
　　吃不到葡萄的那些义军首领酸言酸语，但好些闺阁奇才却像看到了曙光。
　　在庄留白拿下小半个江南时，有湖州士绅给他进献了十个美人。
　　当时庄留白的脸色就有些不好，只是碍于干这事的是为了向他表忠心，他不好当场发作。
　　哪知道，等十个美人被带上来，竟有五个跪倒在地，表明要在他帐下效力，哪怕做个刀笔吏也心甘情愿。
　　这一回，脸色不好的变成了那个进献美人的士绅。
　　谁能想到呢？
　　临门一脚都踢出去了，还能有这种变故。
　　那五个美人纷纷对他投以鄙视的眼神，其中一个自称李佳期的比较心直口快，当即便出言讥讽。
　　“我等再怎么说也是官家小姐出身，若不是自有目的，哪容你一个乡绅随意挑拣？”
　　是的，她们都是听闻这乡绅要给庄首领献美人，自己从家里跑出来参选的。
　　因为自幼接受最好的教育，这些人纵然容貌可能不是最佳，但仪容优雅，皮肤吹弹可破，很顺利就一路过关斩将，被送到了庄留白面前。
　　其实这样做是很冒险的，但若不冒这个险，她们又哪有这样的机会？
　　值此乱世，哪怕他们是官家小姐，也免不了被家族当做礼物送出去的命运。
　　既然如此，为什么不赌一把呢？
　　只看庄首领的态度，她们赌赢了不是吗？


第189章 钗黛番外（一）
　　虽然穿越多年，前世记忆已经模糊了大半，但作为一个女孩子，对《红楼梦》这本著作，即便原著没怎么看，同人文也看过一大堆。
　　但庄兰月第一次见到林黛玉时，真就觉得这姑娘只是和红楼女主角同名同姓。
　　倒是薛宝钗这姑娘很像原著里那个宝姐姐，只不过原著的宝姐姐是郁郁不得志版，她眼前这位却是志得意满意气风发版的。
　　意识到儿子的蜕变之后，庄兰月穿越之后积攒的怨气，终于全部吐尽，真真正正的心平气和了。
　　她决定要重新跟着江停云学习那些被她遗忘的知识，等日后她儿子有了稳定的地盘，她就办个学校，招收那些因战乱而失去家庭的孤儿。
　　庄留白能在江停云的教导下脱胎换骨，让庄兰月坚信，只有教育才能从根本上移风易俗，改变这个时代对女子的轻视和压迫。
　　由于早年所受的挫折和这几年的颠沛流离，她的身体并不好，就算和江停云重逢之后，得到了妥善的照顾和保养，但到底损了根基。
　　她心里很清楚，就算有娇娜这个狐仙能给她治病，她的寿命也长久不了。
　　不过如今，她心头却再无半丝对命运的怨恨。
　　中国的经典里有古话：天将降大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。
　　外国名著也有言：一个人的生命应当这样度过：当他回首往事的时候，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻。
　　命运虽然在她无法反抗的时候，先找她收取了报酬，却也给了她最美好最珍贵的两样馈赠。
　　一个是江停云，一个是庄留白。
　　前者是她的劫数和机遇，后者则是她的希望火种。
　　她和江停云同为穿越者，其机遇却天差地别，如果不是她心头还有一丝理智和感恩之心，当年江停云救了她，她只怕还会心生怨恨，乃至疯魔。
　　而在她如行尸走肉般在世间游荡时，庄留白出现了。
　　这个弱小到需要她照顾和保护的孩子，激起了她心底的责任心，让她知道自己对弱者还有怜悯，知道自己还没有彻底对这个世界麻木。
　　——这个世界，还是需要我的。
　　而黛玉和宝钗加入庄留白麾下之后，特意来了一趟江家村，一是感谢江停云多年的鼓励，二是请教他一些问题。
　　简单的寒暄过后，众人分宾主落坐。钗黛二人对视了一眼，黛玉道：“宝姐姐，还是你先问吧。”
　　宝钗温和一笑，声音柔和舒缓，“还是玉儿先问吧，在路上你就急得不行，我这里却不那么着急。”
　　“哎呀，宝姐姐竟然拿我取笑，看我不撕了你的嘴！”
　　说着，便作势去捏她的脸，宝钗嬉笑着闪躲，两人闹做一团。
　　黛玉本就是个促狭鬼，宝钗与她相伴多年，原本过于沉闷的性格也活泼了许多。
　　为此，她母亲王氏私底下没少念佛。
　　庄兰月就坐在两人对面，看着两个青春靓丽的小姑娘肆意笑闹，眼中再无羡慕，只有怀念。
　　曾几何时，在她前世的时候，迈出大学校门步入社会之前，她也是这样无忧无虑，生活里最大的烦恼就是担心考试会挂科。
　　就这点烦恼其实也不是大事，因为教导员和各科老师，更怕学生会挂科，能给五十九分，就一定会想方设法给六十。
　　从前她回忆过去，只想得到穿越之后的苦难，如今却能很容易回忆起更久远之前尝过的甜。
　　果然是心态变了，世界在她眼中也变得美好了。
　　钗黛二人笑闹了一阵，还是黛玉道：“我的事情可能要和表哥讨论许久，还是宝姐姐先说吧。”
　　听她这样说，宝钗也不再谦让，而是认真地询问江停云，“云哥，商业真的能带动国家命脉吗？”
　　实在是封建社会士农工商的四民阶级施行得太久，他薛家先祖的遭遇又实在让她心头戚戚。
　　哪怕江停云和庄留白都认定她有治世之才，宝钗对自己的出身，还是有些耿耿于怀。
　　江停云放下盖碗，也正色回她，“自然是真的。无农不稳，无商不富，这个道理在过去的几千年年是真理，再往后推个千万年，也依旧是真理。
　　农的重要性世人皆知，想来你也不必我多言，今天咱们就说商。”
　　见他如此郑重，连黛玉也不禁收敛了心神，决定把自己的事情放一放，先听听表哥的高论。
　　江停云道：“货物互通南北，光靠朝廷的力量不是不能做到，而是付出的成本太大，无端给国家增添运行成本。
　　这个时候，就需要商人。
　　都说商人逐利，其实逐利不只是商人的本性，而是世间所有人的本性。”
　　说到这里，他忽然看见黛玉举起了自己的小手，脸上露出些不赞同之意。
　　既然是讨论嘛，自然允许别人提出不同意见。
　　江停云抬手示意她说。
　　黛玉道：“表哥说逐利是所有人的本性，这句话我不赞同。
　　这世上固然有来俊臣那样的酷吏，有严嵩那样的贪官，但也有狄仁杰、海瑞这样刚正不阿一心为国为民的良臣。
　　前两者固然逐利，后面这两位光明磊落，一心为公，又怎么能说他们有逐利之心呢？”
　　虽然她父亲林如海并不是个两袖清风的官，但这并不代表林如海不敬佩包公海瑞之流。
　　黛玉作为林如海亲自教养出来的女儿，在这一点上，自然和他父亲如出一辙。
　　“你有这样的想法，很好。”江停云点了点头，夸赞道，“这世间缺少的从来不是饱读诗书之辈，而是缺少愿意独立思考之人。”
　　很多人都是随波逐流，人云亦云，今日说东明日说西，到最后也弄不明白，究竟哪一个才是真理。
　　黛玉被他夸得有些不好意思，掩饰般地嗔道：“哎呀表哥，你还没有给我解答疑惑呢。”
　　“你呀你，人家都是越长越沉稳，你怎么反而长出了急性子？”
　　江停云无奈地笑了笑，说出了自己的观点，“狄公与海公未必不逐利，只是他们所逐，并不是私利与蝇头小利，而是国家公利，百姓大利。”
　　此言一出，在场三人皆若有所思。
　　半晌，黛玉点了点头，却又促狭地起身，冲他行了个男子的叉手礼，“多谢江先生指点迷津，小人心悦诚服。”
　　宝钗笑着拽了拽她，“好了，你快别作怪了，笑得我肚子疼。”
　　黛玉立刻转回身，“好姐姐，你别恼，我来给你揉揉。”
　　两人又闹了一阵，江停云也不着急，就由着她们玩闹。
　　如今她们可是有公职在身的人了，能容她们肆意玩闹的日子，可是越来越少了。
　　等两人闹够了，江停云才接着说：“商人也逐利，只要利益足够，不用朝廷督促，他们自然会把南边的特产贩到北边，把北边的东西运到南边。”
　　宝钗不住点头，物以稀为贵，他们商人可不就是借着这些赚差价吗？
　　江停云慢慢说到了重点，“南北货运都是稀罕物，但有些东西确实看似稀松平常，却又最是或不可缺的。”
　　这一次，却是庄兰月抢先道：“这个我知道，是粮食和柴米油盐。”
　　至于后世视若平常的蔬菜，这个时代的老百姓，可不能随时吃到。
　　他们日常佐味，除了一些应季的，用的最多的，还是酱料。
　　“不错，民以食为天。这些东西虽然平常，才是真正少不了的。”黛玉点了点头。
　　江停云对二人的发言都表示了肯定，又对宝钗道：“你若是接触过粮商，就应该知道，粮食对他们来说并不只是货物，更是可居之奇物。”
　　说白了，就是古代版的期货。
　　每当田里收成好，老百姓多打个三五斗，以为今年能多卖些银钱的时候，粮价就会突然下降。
　　等到荒旱年时，他们百文一斗卖出去的粮食，却需要上千文买回来。
　　宝钗听到这里，已经是霍然色变。
　　她已经明白江停云真正想说的是什么了。
　　如果朝廷不能控制这些粮商，不能时刻平抑粮价，整个天下的老百姓都会受苦受累，对朝廷的不满也会日益增加。
　　等这些怨气积累到一定程度，就一定会爆发。
　　怨气爆发之时，就是乱世揭幕之日。
　　江停云叹息道：“这世间最善良的就是老百姓，只要他们有口饭吃，有件衣裳穿，有个遮风避雨的屋子，就永远不会想着要造反。
　　但最可怕的也是老百姓，一旦他们被逼迫得忍无可忍，就会爆发出势不可当的力量，把压迫他们的人都撕碎。”
　　想想明朝末年的福王，天皇贵胄，是多么的金尊玉贵，曾经还差点儿成了储君。
　　但他暴虐成性，在自己的封地作威作福，搜刮民脂民膏，把自己吃得脑满肥肠。
　　最后的结果又怎样呢？
　　他吸食民脂民膏得来的满身肥肉，又被百姓们割成了一片一片，用油煎了分着吃。
　　如果福王早知道自己的结局，也不知道能不能遏制那贪婪之心？
　　提起天下百姓，在场四人的神色都有些沉重。
　　因为如今的天下乱象纷起，老百姓的日子实在是不好过。
　　黛玉抬头看向宝钗，神色坚定地说：“宝姐姐，咱们要一起努力，早些结束这个乱世。”
　　“嗯。”
　　宝钗用力点了点头，握住了黛玉的柔荑，两人相视一笑，一切尽在不言中。


第190章 钗黛番外（二）
　　宝钗心里的疑惑解决了，只觉得浑身轻松。
　　果然她想不明白的问题，来找云哥问问是对的。
　　云哥虽然因为修道的缘故，心性比较淡泊，不爱揽事，但他总有超越常人的奇思妙想。
　　世人常说高瞻远瞩，又说秀才不出门，尽知天下事。
　　以往宝钗只觉得是夸张之言，但和江停云接触久了之后，她才明白，每一句流传已久的俗话，都是颠簸不破的至理。
　　“多谢云哥替我解惑。”她认真对江停云道了谢，面色虽然平静，心思却已经快速转动。
　　从前她总以为，商户出身会是自己的劣势。
　　可如今再看，劣势也未必不能转变成优势。
　　黛玉也为宝钗高兴，歪着头笑嘻嘻的问江停云，“表哥，现在轮到我了吧？”
　　江停云打趣道：“我们林大姑娘自来聪慧狡黠，奇思妙想更是层出不穷，你问我的时候可要悠着点儿，要是把我给难住了，我这张老脸可没地方搁。”
　　黛玉白了他一眼，啐道：“顶着这样一张脸，你也好意思说自己老？
　　依我看，你正该把那两撇胡子给剃了，往大街上一站，保准能重现掷果盈车的盛况。”
　　亲戚们都说宝玉生得好，他承认宝玉生得的确过人，但那要看和谁比。
　　反正她表哥，宝玉是比不了的。
　　被呛回来的江停云无奈地摇了摇头，“你这张利嘴呀，可真是让人又爱又恨。罢了，罢了，我说不过你，咱们还是谈正事吧。”
　　黛玉满脸得意地娇哼了一声，却在下一瞬就端正了神色。
　　如果不是知道她的底细，江停云几乎怀疑，她老家不是苏州而是四川。
　　黛玉道：“如今主公麾下人才紧缺，便把驻守城防的事托给了我和宝姐姐。
　　但宝姐姐还要总揽后方，筹措粮草，这件事实际上大半都要压在我身上。
　　金陵城的城墙固然坚固，但周围的几个可做犄角的城池，却大多低矮破小。
　　若是那几座城池被人攻陷了，金陵将变成一座孤城，要么苦等援军，要么被人慢慢耗死。”
　　江停云点了点头，“你的意思，是想要修葺一番？”
　　“不错。”黛玉点了点头，终于说出了今日前来的目的，“只是如今百姓困苦，府库中的粮食虽多，但也要留着以防万一。且沿途多匪患，运送石料也多有不便。”
　　她点出了种种困顿之处，到最后才图穷匕现，“我曾听表哥说过，有一种材料可让铸成城事半功倍，不知今日可否详谈？”
　　“原来是为了水泥呀。”江停云笑了起来，“这个容易，我现在就可以把配方写给你。
　　正好你也研究出了蒸汽机，从前只在织布机、提花机这等轻工业上使用，真是埋没了它。
　　其实重工业，才是蒸汽机真正大放异彩的舞台。”
　　两人告了声罪，起身去了书房。
　　江停云不单把水泥的配方写了出来，还写了一张黄火-药的方子，助黛玉开山采石。
　　把两张方子递给黛玉之后，他又想了想，从笔筒中抽出碳笔，画了一张碎石机的图纸。
　　幸好他穿越自带走马观碑的金手指，虽然这些东西都是很多年前看过的，如今只要稍作回忆，仍旧清晰如昨。
　　“表哥，这是什么？”
　　黛玉拿着图纸仔细研究，眼中露出痴迷喜爱之色。
　　江停云不由一笑。
　　都说宝玉有些呆性，在江停云看来，红楼中一男两女三个主角，个个都有几分痴性。
　　自从黛玉从理科转到工科，见到各种新奇的机关和器械，都恨不得拆开仔细研究一番。
　　江停云一一指着向她介绍，“这是碎石机的图纸。水泥里最重要的原材料，就是石灰石和铁矿石，若只靠人工，把石头弄碎就要费好大功夫。
　　你看这里，可以用来连接蒸汽机提供动力；还有这里，连接一个传送带，可以节省不少人力……”
　　他指着关窍处仔细讲解，黛玉虽然是自学工科，但这姑娘有原著作者赋予的七巧玲珑心，学什么都是一点就透，一会就精。
　　等江停云把关键之处都点了出来，黛玉心里已经模拟出了碎石机实物的雏形。
　　“需要我帮你造吗？”江停云明知故问。
　　黛玉捏着图纸冲他吐了吐舌头，调侃道：“可不敢劳动玄胤上人，您还是继续修仙炼道，逍遥红尘吧。”
　　或许是自学成才的原因，对于任何新鲜事物，黛玉都喜欢自己研究。
　　而且这个碎石机，江停云已经把所有关键点都讲解清楚了，她觉得自己若是再造不出来，就可以死一死重新投胎了。
　　提起修仙练道，黛玉忽然又想起一件事来。
　　“对了云哥，小翠感觉到她的天劫要来了，你有没有什么好地方可以推荐给她渡劫？”
　　江停云沉吟了片刻，点了点头，“倒是真有个地方比较合适。”
　　黛玉忙问：“什么地方？”
　　“我的师门，崂山神霄派。”
　　江停云不由蹙起了眉头，抬手掐算了起来。
　　先前还不觉得，现在提起神霄派，他总有种心惊肉跳之感。
　　掐算了半天也没有算出什么头绪，让江停云的神色更加凝重了。
　　都说医者不自医，其实擅长卜卦的人，对于和自己相关的事情也算不清楚。
　　而且越是和自己联系紧密的人或事，卦象就越是一片混乱，什么也看不出来。
　　而神霄派中和他联系最为紧密的，除了他老师一凡道人，根本不做他想。
　　难不成，是老师遇到的危险？
　　想到这种可能，江停云就有些坐不住了。
　　“小翠如今在哪里？我这几日便要远赴崂山，她若是想找渡劫之地，便跟我一起去吧。”
　　黛玉看出他心神不宁，却也没有多问，只是道：“小翠回去看她母亲了，表哥可以直接联系皇甫夫人。”
　　“好，我知道了，表妹若没有别的事，就先回去吧。”
　　他非常罕见的对黛玉下了逐客令。
　　好在黛玉虽然嘴巴不饶人，却很明白事理，知道轻重缓急。
　　她见江停云神色不同，便知道对方是遇到了紧急之事，便也没再打扰，回到客厅拉着宝钗一起走了。
　　等黛玉离去之后，江停云便掏出手机，给皇甫夫人发了威信。
　　威信被娲皇再次升级之后，多了“特别关注”功能，江停云就成了许多人的“特别关注”。
　　这其中自然包括皇甫夫人。
　　因而，江停云发过去的信息，皇甫夫人几乎秒回。
　　江停云：夫人，小翠是不是要渡天劫？
　　皇甫夫人：不错，玉儿去找你了？
　　江停云：嗯，刚告诉我的。
　　江停云：我准备回崂山师门一趟，崂山乃清气鼎盛之所，也是个渡劫的好地方。
　　江停云：小翠若是还没找好地方，就让她来找我，我带他一起去神霄派驻地。
　　说起来，江停云虽然是神霄派的嫡传弟子，却连崂山的山门都没踏进过。
　　而他之所以胆子这么大，直接把一个狐仙带回去渡劫，就是因为他心里清楚，小翠身上没有任何因果，反而积累了许多功德。
　　作为渡劫之地，固然会承担一些风险，但狐仙渡劫成功之后，上天降下的灵雨，也会反哺滋润渡劫之所。
　　虽然崂山上不止他们神霄派一个派系，但相信他说明情况之后，如今最为鼎盛的上清宫，也不会反对有这种好事的。
　　若是上清宫都同意了，其他小门小派就算反对也无效。
　　正在苦恼的皇甫夫人大喜过望，立刻回道：我这就叫小翠过去，保证不耽误你的正事。
　　回完之后，她连手机都来不及收，当即便传音给小翠，叫她过来，说是有事相商。
　　“娘，你找我啊？”
　　如今的小翠，早不是当年娇俏爱玩的小姑娘了。
　　这些年黛玉在搞研究，小翠也没闲着。
　　随着皇甫夫人将阴揆山庄越开越多，小翠早就回来给母亲帮忙了。
　　她的修为之所以增长的这么迅速还这么扎实，就是因为她这些年一心跟着母亲积德行善，倒把自己的命途前程给抛到脑后去了。
　　修行这回事有时候就是特别气人，那些汲汲营营一心想要成仙的，反而容易堕入红尘，沾染孽障。
　　反倒是心里没什么想法，只一心做实事的，容易引来上苍眷顾，不知不觉升仙劫就来了。
　　对于小翠这个女儿，皇甫夫人十分骄傲。
　　她温柔地摸了摸女儿的头发，柔声道：“最近感觉怎么样？”
　　“挺好啊，我没有感觉到任何不适。”
　　小翠有点不明白，为什么听闻自己感应到天劫将至后，母亲会那么着急？
　　皇甫夫人闻言一怔，皱眉追问道：“天劫将至，压迫感极重，你就没有感觉到吗？”
　　“没有呀。”小翠轻松地说，“我觉得天劫好像在等我准备好。”
　　皇甫夫人：“…………”
　　“那行吧。刚才云哥儿发了威信，说是要回崂山一趟，问你要不要跟着一起去度个劫。”
　　小翠眼睛一亮，“当然去了，我还没去过崂山呢。”
　　虽然她是正统修仙的狐狸，但崂山上全是降妖捉怪的道士，哪个湖里没事敢往崂山上跑？
　　皇甫夫人点了点头，“那好，你现在就收拾东西，到江家村去找你云哥。”
　　虽然江停云没说，但皇甫夫人却知道他身边有一摊子事呢。
　　偏选在这个时候要回师门，肯定是师门那边出事了，皇甫夫人不想耽误他的正事。
　　“好嘞！”
　　小翠应了一声，一溜烟就没影了。
　　她一个狐仙，身体自然洁净，又早就辟谷了，有什么好收拾的？
　　“嗨，这孩子，怎么还学了副急性子？”
　　皇甫夫人无奈地摇了摇头。


第191章 钗黛番外（完）
　　再说黛玉回去之后，立刻就召集工匠，又到宝钗那里申请了三千斤精铁，带领工匠开始打造碎石机。
　　这个时节，庄留白刚打下金陵不久，正值休养生息的时候，城里的人手十分充足。
　　她找庄留白申请之后，庄留白立刻拍板，给她拨了一千精兵，完全供她差遣。
　　人手和原材料都到位之后，接下来的事对黛玉来说就简单了。
　　在她的指点之下，能工巧匠很快就把碎石机给造了出来。
　　而黛玉也顺便学会了一项新工艺——打铁。
　　只不过，这是一项体力活，就算她这些年身体好了，打铁这项工艺，也不是说干就能干的。
　　好在她学这个，也不是真要自己抡大锤，只是想把这个工种了解透彻，日后指挥工匠时更加得心应手罢了。
　　碎石机造出来之后，她要根据碎石机所需的动力大小，新造了一台蒸汽机。
　　在指挥工匠之余，她顺手就把黄火-药给配了。
　　一切准备就绪，她亲自带人到城外山上开山采石料。
　　水泥的主要原料是石灰石、粘土、铁矿石还有一部分煤。
　　采来的山石就是制作石灰石的原料。
　　至于铁矿石，金陵的梅山就有铁矿，靠着黄火-药一样可以就地取材。
　　至于粘土，江南多水泽，地质湿润，粘土更是不缺。
　　青龙山就有煤矿。
　　要不怎么说，金陵这地方物华天宝，人杰地灵呢，黛玉根本不用为原材料发愁。
　　既有原材料，又有具体配方，第一批水泥很快就造了出来。
　　黛玉和宝钗、庄留白三人聚在一起研究过后，决定先修东北和西北两座城，正好可以阻隔来自北面的强敌。
　　黛玉心思灵透，林家藏书有多，前朝宇文恺与闫立德的手记，黛玉也曾当闲书看过的。
　　如今她身负重任，又要专注建造工事，自然又把这些只粗看过的东西又翻出来，仔仔细细通读了五遍。
　　饶是如此，她尤怕有负重托，借着林家的人脉，打听到了金陵一带的园林建造大师。
　　大师姓段，字德璋，号山子野，今年已经五十多岁了。
　　他不但在江南一带有名，京城也有许多大家族专门聘请他，设计房屋，规划园林。
　　只是这些年天下不太平，他又自忖年事已高，唯恐将来落叶不能归根，遂不愿在外漂泊，领着儿孙回了金陵老家。
　　黛玉携重礼亲自上门拜访，一开始山子野见她是个女娃娃，只拿虚话哄她，既不愿出山，也不愿指点。
　　若是在平时，以黛玉这脾气、这利嘴，早撅回去了。
　　但如今她身负整个金陵百姓的安危，自觉重担压身，少不得要把往日的性子都收敛了。
　　这些年，她学到唯一的真理，就是凭本事说话。
　　是骡子是马，拉出来遛遛。
　　这山子野年事虽高，性子却并不通透豁达，反而透着几分迂腐古板，不大看得上女孩子。
　　黛玉心里有气，每当忍不住时，就想想对方的学识，她就又有忍下去的动力了。
　　山子野不是觉得，她一个女孩子不可能有真本事吗？
　　那她就露一手，就以段家的宅子为例，从材料说到构造，又说到地基的规划与深浅，乃至造这宅子时依托的风水……
　　要知道，宇文恺可是主持建造了长安城与大兴宫的人物，黛玉又冰雪聪明一点就透，虽然只看了手札没有实际操作过，说起来也是言之有物，让人一听就是有功底的。
　　山子野逐渐动摇。
　　黛玉见他神色松动，又抬出金陵百姓，以大义相说。
　　再加上她来时携带的重礼，山子野是既有里子又有面子，终于同意出山。
　　其实黛玉缺的也只是实践，请一个老师傅，只是为了不想多走弯路耗费人力物力而已。
　　山子野一开始只是帮她，但两人合作了三天，他就见猎心喜，忍不住指点一番。
　　实在是好苗子难得，他虽也有几个儿孙，在这方面委实没什么天赋。
　　如今见到这么一块良才美玉，哪个能工巧匠能忍住不雕琢一番？
　　黛玉自然欣然同意，也把心里对这位老先生的偏见去了几分。
　　——这老先生虽然迂腐，却也知错能改，性子上还有些可取之处。
　　地基打好之后，黛玉命人拉来水泥做混凝土，不过十天就建成了一面又高又阔的城墙。
　　“这是何物，竟然如此神奇？”山子野目瞪口呆。
　　黛玉抽空回他，“这是水泥，用来铸城铺路，又坚固又迅速。”
　　回完之后她就嘱咐工匠头领，“新造的城墙，五日之内要不断洒水，要洒得均匀，切不可偷懒。
　　在城池建成之后，我会在主公面前为诸位请功。主公若见城池建得好，必然欢悦，定会重重有赏。”
　　那工匠的头领此时已将黛玉视为仙女下凡，对她的吩咐哪敢怠慢？
　　更何况，又有“重赏”这根胡萝卜在前面吊着，他监工时更加仔细卖力了。
　　见她忙碌，山子野也自觉闭嘴。
　　等工匠首领走了之后，他才又问道：“这水泥是你造出来的？”
　　黛玉顿了顿，说：“应该说是我和表哥一起造的，水泥的方子是表哥给的，但造水泥的器械却是我做出来的。”
　　“器械？能领我去看看吗？”
　　此时山子野就想知道，自己这个女弟子，还有多少惊喜是他不知道的？
　　可黛玉却摇了摇头，非常无情地拒绝了他，“这属于军事机密，你非主公麾下，恕黛玉不能从命。”
　　山子野先是一恼，反应过来便又笑了起来，“食君之禄，忠君之事，绝不因私废公。小丫头，你倒是颇有几分古之名臣风范。”
　　黛玉骄傲地抬起头，自信地说：“我也会成为一代名臣的。”
　　其实她的终极目标是一代圣贤，但说自己想做名臣，还能说是志向远大，若自言想做圣贤，就未免太过张狂外露。
　　而且，哪有圣贤说自己是圣贤的？
　　就先定个小目标，成为新朝建立后的一代名臣。
　　然后再赶超下一个小目标：让后世学器械、学建筑的，听见她的名字就咬牙切齿，一如读书人对屈原。
　　《离骚》、《天问》、《九歌》，是真的很难背呀！
　　第一面墙的速度比较慢，后面工匠们都熟悉了，再加上是农闲时节，宝钗花钱组织了一批百姓一同作业。
　　男的就去拌混凝土，浇筑城墙；女的就帮忙装卸浇筑前后的壳板，生火做饭。
　　有天生力气大的女子，想要和男人们一起干活也可以。
　　因为宝钗提前说明了，男女双方是同工同酬，活越重每天给的报酬就越多，许多身强体健的农妇，更愿意干重活。
　　众人齐心协力，两座城的城墙全部建完，也不过才用了两个月的时间。
　　由于城池是扩建的，城墙造好之后，里面就是大片的空地。
　　黛玉和山子野一同规划，哪里用来囤兵，哪里用来囤粮，哪处适合百姓居住，哪处划为交易之所……
　　这些细致处的规划，才是山子野的长项。
　　对于大型的城池建造，他反倒不如宇文凯的隔世弟子林黛玉。
　　林黛玉缺的只是实践和经验，山子野正好补上了她这一块的短板。
　　“现在的小丫头们，真是了不得了！”
　　在见识过钗黛二人的风采之后，山子野连连感慨自己老了，脑子也僵化了，跟不上如今的时代发展了。
　　不过，这也给了他一些启发。
　　虽然他的儿孙都不能继承衣钵，但他不是还有两个小孙女嘛。
　　既然孙子不成，那就试着培养孙女嘛。
　　可以说，这两个月的经历，帮他推开了一扇新世界的大门。
　　这两座城池造好之后，庄留白立刻在这两处屯兵，并重赏了参与建造的工匠。
　　就连那些领工钱干活的百姓们，也都赐了酒肉。
　　一时间皆大欢喜，无论是将士还是百姓，都对这位金陵的新主人好感倍增。
　　他们无论是当兵还是种地，不都是为了能吃上一口饱饭吗？
　　从前的朝廷不作为，让他们的日子过得苦，如今庄留白不但给他们饭吃，还给他们肉吃，该支持谁，该拥戴谁，还用得着多说？
　　但吃过亏的虎头却告诫庄留白，“你得把握住分寸。须知升米恩，斗米仇呀。”
　　这些庄留白当然有数，但他还是很恭敬地对虎头说：“多谢彦叔教诲。”
　　哪知道，虎头却是不高兴地白了他一眼，“行了，行了，我知道自己是白嘱咐一句，你也别明着敷衍我了。”
　　真是的，这师徒两个都这么聪明干嘛？
　　云哥也就罢了，反正他从小到大，已经麻了。
　　如今云哥教出个徒弟也是人精，让他半点用武之地都没有。
　　城池造完之后，很快就要种新一轮的庄稼了。
　　金陵水脉环绕，丰田极多，按理说粮食产量应该不少。
　　奈何庄留白是在夏收之后才占领的金陵，朝廷逼税急，百姓们早交完了田税，又交了地租，日子仍旧过得苦哈哈的。
　　倒是庄留白进城之后，乱军把好些富户洗劫一空，府库里的粮食倒还充盈。
　　只是就像虎头说的，升米恩斗米仇。
　　庄留白的确可以拿出府库里的粮食，分给百姓做粮种，却又不能无偿供给，以免被他们视之理所当然。
　　这个时候，宝钗发动百姓参与铸城，又一个好处就显现出来了。
　　他们筑成时挣来的工钱，正好可以用来买粮种。
　　于是，没过多久，官府就发了告示：今年凡是在府库买粮种的，可以低价租赁官府的耕牛。
　　至于这些牛是哪里来的，刚从草原回来的探春微微一笑，没打算深藏功与名。
　　作者有话说：
　　宝钗和黛玉的番外，到这里基本结束了，后边还有一个庄兰月的教育事业，和贾敬的番外。
　　记得有个宝宝想看贾敬飞升成功的，满足你！
　　除了这两个之外，宝宝们还想看哪个番外，可以评论区留言。
　　如果多的话，我就再申一期榜单。


第192章 番外：庄兰月的教育事业
　　随着庄留白的地盘越来越大，需要的人才也越来越多。
　　除了探春有胆有识，敢直接找庄留白毛遂自荐之外，冷眼看着几个姑娘混得风生水起的王熙凤，也有些蠢蠢欲动。
　　但她自知没读过什么书，不敢跑到大领导那里丢人现眼，就求到了探春头上。
　　来的不止她自己，还有敏锐发现她的意图，妇唱夫随的贾琏。
　　也可能是命中无子，这几年王熙凤不必管家理事，身体逐渐养了回来，又把平儿正式提为了姨娘，两人也没给贾琏生下儿子。
　　不过，平儿倒是又生了一个女孩儿。有个孩子承欢膝下，她倒也心满意足。
　　眼见得贾琏都三十多了，被探春提前打过预防针的王熙凤终于认命，决定要好好培养自己的女儿。
　　倒是贾琏还不死心，一心想生个儿子传宗接代。
　　只是如今的贾家不比从前，丫鬟不多，还都是有主的。
　　贾琏倒是个荤素不忌的，但如今家里这些主子，除了迎春一个都不好惹。
　　但迎春跟前的思棋已经嫁人了，嫁的就是她姑家表弟潘又安，人家夫妻感情好得很。
　　一看家里头的无从下手，贾琏就琢磨着从外边再买回来一个。
　　但这个想法才刚一实施，就被他亲爹贾赦劈头盖脸地骂了回来。
　　因有了江停云的影响，贾赦这些年是真的修身养性，平时没事就在院子里打打拳，或者领着小厮在大街上溜达溜达，身体是一天比一天康健。
　　自己的身体自己清楚，健康上的显著变化，让他对江停云这个大外甥越发信服。
　　而且江停云时刻念着这个大舅舅的好，每年来走亲戚的时候，都会悄悄给他塞点银票，有时几百有时一千，只要他不想着花天酒地，足够他一年花销了。
　　贾赦年轻的时候是个小纨绔，老了之后就是个老纨绔。
　　叫他置办产业，他自己也懒得打理，交给别人他又不放心。
　　江停云一开始就给了他五千两，后续每年都有千儿八百两不等。
　　他如今生活作息健康，花钱的地方反而少了，每年都有大笔节余。
　　这些钱他都自己存着，一开始是想着，有了孙子之后留给孙子。
　　可眼见贾琏屋里只有两个姑娘，马上奔四的人了也没半个男丁，他心里岂能不着急？
　　一着急他就想到大外甥的本事，着急忙慌地给人写信询问。
　　江停云掐算了一番，给他回信：琏二哥命中无子，与其期待孙子，还不如好好培养孙女。
　　说到底还是王熙凤放印子钱损了阴德，她心里想着儿子，上天自然不会让她如愿。
　　至于贾琏，他们夫妻一体，王熙凤倒腾回来的钱，贾琏也没少花。
　　天网恢恢疏而不漏，谁也跑不了。
　　贾赦的不甘心只持续了三天，就很心大地放下了。
　　这已经是既定的事实了，不心大也不行呀。
　　再说了，还有三丫头、林丫头和薛家丫头的例子在前头摆着呢，他还有两个孙女，教好了也不算是后继无人。
　　在这种情况下，想通也只是一瞬间的事。
　　贾琏夫妇找探春谋差事的那一年，巧姐十岁，贾赦干脆把孙女接到了自己跟前，亲自教她读书认字，又从江停云那里借来了不少技术性书籍。
　　比起四书五经八股，如今这个年头，还是有一技压身比较容易出头。
　　毕竟是乱世嘛。
　　不过，他也没教上两年，庄兰月的学院就开起来了，生源分成了两大类。
　　一是因战乱产生的孤儿，二是庄留白手下那些出身不高，父母又没功夫教导儿女的孩子。
　　贾赦这边因有江停云背书，头一个响应，亲自把孙女送了过去。
　　自家母亲的事业，庄留白肯定是支持的。
　　由于贾赦响应积极，贾琏夫妇倒是头一次在主公面前露了脸，被庄留白亲自接见了。
　　虽然庄留白没明着说是为什么，但这世上从来就不缺少聪明人。
　　他手底下那些人回去一琢磨：老夫人是个奇女子，是不是喜欢教导女孩子？
　　所以，他们回去之后，就把自家的女孩子都送到学校去了。
　　一时之间，庄兰月的学校倒成了个女子学院，让人哭笑不得。
　　好在陆陆续续招收了不少无家可归的孤儿，男女比例慢慢平衡。
　　但这种平衡，却没有让庄兰月高兴起来。
　　她从中看到了一个容易被人忽略，却又极为残忍的事实。
　　——为什么这些战乱孤儿都是男孩呢？
　　多半是因为家里遭了战火时，这些人为了种种原因，先把女儿牺牲掉，不知有多少充做了米肉。
　　到最后家里大人都死绝了，他们还是要想方设法保住了儿子的性命。
　　江停云只能安慰她，“慢慢来吧，移风易俗哪有一蹴而就的？”
　　但转过头来，江停云便用威信询问了三郎，这些被家人放弃惨死的女孩子，来世有没有好前程？
　　这种事情，虽然历朝历代战乱时都会经历，但还是头一次专门有人来问的。
　　三郎也没防备，还是特意去查了自夏商以来的卷宗。
　　夏商时代还好，那时虽然阶级分明，但男女差距并不大，朝中也有不少女贵族任职。
　　那时候活得惨死得更惨的，都是奴隶，这倒是不分男女了。
　　自周之后，男女尊卑一代比一代严苛，等到年景不好时，最先遭罪的当然是女孩子们了。
　　因每个魂魄投胎之前，都是在地府中把上辈子所有因果孽债都算清楚了的，这些女孩子既然是惨死，天道自然怜悯，下辈子再投胎时，会给一个好的启点。
　　至于她们下辈子的日子过成什么样，那地府就管不着了。
　　毕竟，个人有个人的性情，个人有个人的造化。
　　有了三郎这句话，江停云心里也安慰了许多，转头便拿来宽慰庄兰月。
　　来世虽然飘渺，但总比什么都没有的强。
　　自此之后，庄兰月就安心办学，接收了一批又一批的战乱孤儿。
　　这些孩子来时，大的有十一二岁，小的才五六岁。
　　再小一些的，无论是体力还是智力，都不足以支撑他们等到救援。
　　庄兰月思虑过后，以十岁为分水岭，十岁及以上的分作一班，十岁以下的另做一班。
　　那些大孩子都已经知事了，庄兰月对他们的侧重点，就放在了思想教育上，读书认字倒在其次，但每个人必须学会一技之长。
　　那些小孩子，就是德智体美劳平衡发展，只愿他们这些星星之火，将来洒遍新朝，能有燎原之势。
　　说起来，最初私自从家里跑出来，投奔庄留白的五个女孩子，只三个有实干之才，另外两个做学问倒是厉害。
　　庄留白考察之后，便将两人拨给了母亲，让她们辅助母亲办学。
　　那两个姑娘办差手忙脚乱，本有些灰心丧气，险些质疑起自己来。
　　后来见主公并没有放弃自己，反而将教书育人的重任赋予，两人不禁感恩戴德，只觉万死也难报主公知遇之恩。
　　因而来了学校之后，纵然条件简陋，生源驳杂，好些孩子连启蒙都没有做到，她们也并无半点抱怨，每日里跟着庄兰月忙前忙后，心气反而更足了。
　　庄兰月冷眼观察了半个月，见唤作厉柔的那个温和耐心，便让她专门去带小班。
　　至于唤作楼越的那个姑娘，庄留白嫌她干不成实事，但在庄兰月看来，这却是个人才。
　　因为这姑娘的言辞极具煽动性，简直是个天生的演讲家。
　　大概是上天在演讲这方面，给她开的门太大了，所以就把其余窗户全给关闭了。
　　这姑娘实干不成，但若让她去做个说客，苏秦张仪再世，也不过如此了。
　　不过，庄兰月可不准备把她还给儿子。
　　因为她也很需要这样的人才。
　　那些大孩子的思想已经初具规模，想要掰到正途，需要花费好大的功夫。
　　但有了楼越就不一样了，在了解完了庄兰月和江停云共同整理的思想纲领之后，楼越就点了点头，表示明白了。
　　三个月之后，成效初现。
　　具体表现在那些小少年在小姑娘们面前，再也没有那种高高在上的俯视姿态了。
　　虽然不至于完全平等，但最起码他们已经学会了尊重人。
　　相信只要再接再厉，一定会达到庄兰月想要的效果。
　　庄兰月大喜过望，本想和儿子分享喜悦，却又怕儿子来和自己抢人，只能跑到江停云面前好一顿叨叨。
　　江停云被她念得耳朵疼，遂威胁道：“你再说，我就把我徒儿请来。”
　　——你以为你是我表妹呀？
　　庄兰月虽意犹未尽，也只得怏怏而去。
　　但只要是块金子，埋得再深也总会发光，庄留白还是发现了这颗明珠。
　　不过，他那时候已经不缺外交人才，楼越自己又甘愿为教育事业发光发热，庄留白便装作不知，让她继续给庄兰月当政-委了。
　　随着庄留白地盘越来越多，庄兰月的教育事业也越做越大。
　　几乎是庄留白的大军打到哪里，她的学校就办到哪里。
　　学生多了，需要的老师自然也就多了。
　　虽然有许多闺阁千金效法黛玉楼越等人，但这些人鼓足了勇气从家里跑出来，看的就是庄留白的名头，转来教学的很少。
　　所以，学校就难免招收男老师。
　　每到这个时候，庄兰月就会放出楼越这个大杀器，先让她给这些男老师做半年的思想工作，让这些男老师先带薪听课，完了之后再上岗。
　　效果十分显著。
　　后世网络发达了，楼越的事迹被网友们扒了出来，众网友戏称之为——chuan消鼻祖。
　　作者有话说：
　　给庄姑娘一分足以寄托的事业，让她真正苦尽甘来。


第193章 贾敬番外（一）
　　贾敬觉得，自己这一生，可算是见识遍了你方唱罢我登场。
　　犹记当年，他为旧主报仇之后，又为了保全家族出家为道。
　　只可惜，他们家的人作得太狠，就算他曾立过不能明说的从龙之功，也还是没把他们保住。
　　好在他们作恶不算多，虽然爵位和家业都没了，但人都好好的活着。
　　他躲在道观里吃了两年金丹，直吃得双目赤红，口舌溃烂，整个人烦躁的恨不得解衣狂奔。
　　后来见他儿子虽然蠢笨依旧，但总算是安分了下来，贾敬就试探着给自己留了一线生机，把那要命的金丹换成了养生的药丸。
　　恰逢天下越来越乱，不是这里闹灾，就是那里叛乱，圣人本身的才能不足，坐稳皇位已是让他焦头烂额，自然也管不了早就出家的贾敬了。
　　看来，是天不绝他。
　　贾敬松了口气，当真沉下心来颂念道经。
　　以往那些入眼不入心的经典，如今真的看进了心里，他才明白为何佛道两门能传承多年。
　　不管佛门和道门这些年出过多少败类，他们经典却都是导人向善，能与人心灵宁静的。
　　只是自来一样米养百样人，不是所有入了佛门和道门的人，都能沉下心来研读经典，遵循先贤之道的。
　　错的从来不是某个流派或某本经典，而是险恶的人心。
　　道经读得多了，那些多年积压在心头的往事，也终于慢慢淡去。
　　再想起端敬太子时，他虽敬重依旧，也依然惋惜，却不再愤世嫉俗。
　　太子已经薨逝，活着的人还是得好好活着。
　　毕竟，端敬太子特意选了那般惨烈的死法，不就是为了保全他们这些旧臣吗？
　　若能重来一次，贾敬自然会利用自己的先知先觉，帮助端敬太子躲过死劫。
　　可世间哪有这种奇事？
　　他在道观里日复一日地修行，眼见得京城大乱，眼见得判军入城，眼见得改朝换代。
　　叛军攻破城门后，观中大小道士都慌乱不已，纷纷脱下道袍，收拾细软，扮做逃难的百姓，以期躲过叛军的搜刮。
　　半天时间不到，这个由贾家出资建造的道观，就只剩下了贾敬这一个老道士。
　　贼军闯入道观，但见门窗破损，桌椅横斜，就连米缸里的米都被人搬空了。
　　只有三清殿还算整洁，但打眼望去，也没有半点儿值钱的东西，只有蒲团上坐了一个默诵经文的老道士。
　　贾家人都生得好，贾敬这些年又修身养性，早年因吃丹药而蜡黄充血的面皮，逐渐恢复了曾经的白净。
　　三缕长髯垂于胸前，一身道袍蔽旧而整洁，便是在刀斧之下，他依旧泰然自若，手掐子午决，不紧不慢地颂念《灵宝度人经》。
　　那些叛军原本十分粗鲁地踹开了殿门，开了门之后却只敢看看，不敢胡乱翻动半分。
　　究其原因，便是贾敬此时太有神姿，任谁看了都是个得道高人，几十个叛军挤在门口，竟无一人敢越雷池半步。
　　贾敬不紧不慢地念着经，这些人真就站在门口听他念。
　　他的心境十分平和，声音沉稳，自有股安定人心的力量，一篇经文听完，那些叛军心中的杀性，竟是消磨了个一干二净。
　　如此一来，就更没人敢惹这个老神仙了。
　　经文念完之后，贾敬才淡淡道：“诸位居士来晚了，那群老道士、小道士早把值钱的东西偷走了。”
　　众叛军面面相觑，好半晌，还是这群人的小头目上前两步，非常恭敬地抱拳施礼，“道长息怒，我等打扰了。”
　　贾敬也不怪罪，只是轻轻摆了摆手，“此乃老道清修之所，尔等去吧。”
　　一众乱军如蒙大赦，急忙恭恭敬敬地退了出去，同时还警告同僚，这道观里住着一个老神仙，叫他们千万不要打搅。
　　就这样，贾敬过上了清贫却安稳的日子。
　　好在如今正值春夏之交，道观里虽然没了粮食，但山上却不缺猎物和野果。
　　贾敬虽然自幼读书，但毕竟是勋贵子弟出身，骑马射箭也没放下过。
　　日常除了诵经之外，他便在山上采集些野果、野稻，打些猎物自己吃肉，并顺手把皮毛硝制了。
　　等京城稍微安稳，他就带着这些皮毛下山，换了些粮食储存起来，以备过冬。
　　他换完粮食没多久，先进城的这批叛军便败了，京城又落入了另一伙人手。
　　就在贾敬以为，京城的百姓会再次遭殃，他这道观也会再次迎来不速之客的时候，接下来的发展却十分出乎意料。
　　这批叛军进城之后，并无半点劫掠之事，首先便是张榜安民，然后便是给京城现有的百姓登记造册，重新编了户口。
　　就连贾敬这个孤零零的老道士，都重新录了道籍，颁发了新的度牒。
　　这般纪律严明行事有度，贾敬看了，不由暗暗赞叹，觉得若无意外，这次进京的，便该是天下正主。
　　有了这个想法之后，他当天晚上便观了星象，果然看见紫薇正位，天府、太微等各自隐匿。
　　看来，天下要太平了。
　　想到百姓再不用受战乱之苦，贾敬每日都乐呵呵的，他甚至还自己在道观里开了一块菜地，准备做个自种自吃的黄冠。
　　就在他以为，这天下大事再与自己无关时，山上突然来了一批官军，把整个道观都团团围了起来。
　　贾敬并不慌乱，心头却十分讶异：这是怎么回事？莫非是亲故或旧仇来访？
　　没过多久，守门的官军左右分开，非常恭敬地对来处行礼。
　　如今贾敬的眼神好得很，顺着来路的方向一看，却见来的是两个意气风发的青年女子。
　　这俩姑娘有点眼熟，而且若他没看错的话，他们两个身上穿的，应该是国公品级的常服吧？
　　这些年他不问世事，并不知天下变化，见两个女子竟然敢公然穿国公服饰，不由暗暗猜测：这两个莫不是新君的内宠？
　　若如不然，焉敢如此放肆？
　　正当他疑惑之时，那两个女子已走到近前，同时对他行了个叉手礼，一个喊他“敬大伯”，一个口称“敬大舅舅”。
　　贾敬这才反应了过来：能不眼熟吗？这不是他家三丫头，还有敏妹妹的女儿吗？
　　他对这两个孩子见得不多，又多年未见，一时之间才没认出来。
　　“好孩子，快起来。”他急忙抬手虚扶，又左右看了看二人，脸上露出疑惑之色，“你们这是……”
　　这两个女孩子他虽只见过几面，却也看得出来，她们都是心高气傲之辈。
　　纵然二人阴差阳错入了后宫，也不过作出如此僭越之事，以免家族蒙羞。
　　国公服饰之事，一定别有内情。
　　黛玉和探春对视一眼，都笑了起来。
　　探春道：“敬大伯有所不知，陛下起义之初，我与林姐姐便投入麾下追随王军。
　　而今天下大定，陛下念我二人功劳，分别赐封为荣国公和鲁国公。
　　日前我们得知敬大伯并未离开京城，便着人打探，果然伯父还在观中清修。待俗物料理清楚，我二人便专程来此，给大伯请安。”
　　黛玉也道：“家严家慈年事已高，此次便未随外甥女一起来京城。但我入京之前，母亲再三叮嘱外甥女，一定要来给舅舅请安。”
　　“好好好，都是好孩子。”贾敬捋着胡须哈哈大笑，“咱们家后继有人呀！”
　　他畅快地笑了一通，才反应过来，急忙侧身把两人往里让，“好孩子，快进来，我上午刚摘的小青菜，都是我自己种的。你们来得正好，一起尝尝。”
　　说起自己种菜，他脸上十分得意。
　　他也应该得意的，毕竟他一出生便是个养尊处优的贵公子，说是五谷不分绝对不冤枉了他。
　　从一个韭菜和兰花都分不清的农业废物，能自己摸索着种出好青菜，他能不得意吗？
　　探春吩咐带来的官兵都在门外守着，不要进去打扰，便和黛玉一左一右扶着贾敬，爷儿三一边说笑一边往里走。
　　因着道观里只剩他一个人，贾敬就只把三清殿收拾出来自己居住，其余地方都任它荒废。
　　倒是院子里被他打理得明明白白，一畦一畦的青菜迎风招展，这都是贾敬的劳动成果。
　　贾敬抬着下巴炫耀道：“怎么样，我种的菜不错吧？”
　　那副姿态，像极了小孩子炫耀自己的功课。
　　探春和黛玉在他背后对视一眼，都从对方眼中看出了几分无奈。
　　——敬大舅舅（敬大伯）真是越老越欢，怪不得人家都说老小孩呢。
　　她们两个晚辈能怎么办呢，只好舍命陪君子了。
　　两人也不假人手，亲自帮着贾敬一起摘菜烧火做饭，到叫贾敬惊讶了一下。
　　“你们两个小姑娘，打小就一脚出八脚迈的，喝口水都有人递到嘴边儿，如今也学会炒菜做饭了？”
　　探春道：“这东西不会的时候觉得难，学会了也就那样。我早年帮着宝姐姐跑商，后来又常年带兵打仗。
　　无论是商道上还是军中，都没那么多讲究，有功夫就自己弄，没功夫就吃大锅饭呗。”
　　早年做那金尊玉贵的国公府千金时，衣来伸手饭来张口，心中尚有许多不如意之处。
　　后来处处都要靠自己了，除了一开始的手忙脚乱，她的日子反而过得痛快了。
　　就连侍书都取笑她，“你可真是天生的劳碌命，给你福都不会享。”
　　探春笑道：“那种福，还是给喜欢的人享去吧，我就喜欢自己挣自己吃。”
　　她既然把侍书从家里带了出来，就没再把她当丫鬟看。
　　侍书也是跟她识过字的，无论是探春跑商时还是带兵时，侍书都是她最好的助手。
　　等她自己做了将军，顺理成章就把侍书提为了副将。
　　一开始侍书还不乐意，执意要做她的家将，还是探春再三劝说，直言把她当亲姐妹，她这才勉强从了。
　　这些年她们俩配合默契，不但探春得了国公爵位，侍书也得了个伯爵，也算是光宗耀祖了。


第194章 贾敬番外（二）
　　接下来，探春与黛玉又挑拣着这些年比较顺遂的地方和贾敬说了，一心要哄老人家高兴。
　　贾敬什么没经历过，如何不知道打天下的凶险？
　　但两个孩子如今已经好好的站在他面前了，又是孩子的一片孝心，他就全当什么都不知道，乐呵呵地听着。
　　“家里其他人呢，都还好吗？”
　　其实他最想问的，还是他的儿子和孙子。
　　黛玉和探春的脸色都僵了一下，黛玉若无其事地笑道：“蓉儿被大舅舅压着进了学堂，学了几年也出息了，如今正跟着我打下手呢。”
　　她的意思是让贾敬放心，贾蓉在她手底下，绝对不会吃亏。
　　探春也笑道：“敬大伯是不知道，咱们蓉儿虽然学四书五经不成，但学公输之术，却是天赋惊人。
　　可见往日里，咱们一心逼着他读书，反倒误了他了。”
　　至于贾珍，两人都绝口不提。
　　但贾敬也不是个傻子，她们两个不提，就已经说明很多问题了。
　　“我自己的儿子是什么货色，我心里清楚。你们两个也别替他遮掩了，那个杀才又干了什么要命的事，说来我听听。”
　　要说心里半点半点不在意，那肯定是哄人的。可担忧之余，他更多的还是恨铁不成钢。
　　有时候独自思索，他也会想：会不会是上天要让他们贾家气数尽了，所以从贾珍这一代往后，一个争气的男儿都没有？
　　两人对视了一眼，还是探春硬着头皮说：“珍大哥哥他回了老家之后，前几年还好，后来不知怎么的染上了赌瘾。
　　一开始家里人都没防备，等珍大嫂子发现的时候，家里的钱财已经被他给输光了。
　　大伯气得狠了，让人把他按在条凳上，亲自打了二十板子。”
　　说到这里，她忍不住拿眼去瞟贾敬。
　　却听贾敬冷笑了一声，大声道：“打得好！学什么不好，学人去赌。自古以来，但凡沾上了这个赌字，便有万贯家财，用不了两三年也都败尽了。”
　　然后又问：“后来呢，他改了没有？”
　　探春尴尬地笑了笑，“挨打的时候，珍大哥哥信誓旦旦说是要改，可没过多久又固态复萌。
　　直到有一天，开赌场的带着一群地痞流氓打上门来，说是珍大哥哥把珍大嫂子输给他们了，要把人绑走……”
　　“什么？”贾敬大怒，一把将手里的青菜摔了出去，“这种畜牲，就该打死！”
　　原本他还觉得，自己这些年来静诵黄庭，修身养性，已经没有什么事情能让他动怒了。
　　可直到今天他才知道，不是没什么事情能让他动怒，而是从前遇到的事都没触到他的逆鳞。
　　这个孽障，若此时在眼前，他即刻便将人打死，省得再生祸患！
　　“敬大伯，您别动怒，幸好大伯父及时赶到，帮他还了赌资，救了珍大嫂子。”探春急忙把后续说了出来，生怕老道士气出个好歹。
　　听说儿媳妇没有遭难，贾敬的气才顺了一些，却还是冷着脸问道：“那个孽障呢？”
　　“呃……”探春脸色尴尬，不知道该怎么说。
　　黛玉却翻了个白眼，直言道：“这回大舅舅直接打断了他的腿，丢给珍大嫂子照顾了。”
　　她顿了顿，又补充道：“还给了珍大嫂子一千两银子。”
　　前脚贾珍差点儿把尤氏卖了，后脚贾赦就把贾珍丢给尤氏照顾。
　　不得不说，这招简直损透了。
　　贾赦也是吃准了尤氏不是那等狠毒的人，又有意让尤氏出出气，才想出了这么个法子。
　　反正尤氏是个会持家的，有那一千两银子在，照顾贾珍的事也不必她亲力亲为。
　　贾敬愣了一下，“噗嗤”一声就笑了，“赦儿都一大把年纪了，还是这么促狭。”
　　比起打着会读书旗号拉踩他儿子的贾政，贾敬自然更喜欢和他同为继承人的贾赦。
　　探春小心翼翼地觑了觑他的神色，试探着问：“敬大伯，您不生气啊？”
　　“我有什么好气的？”贾敬奇怪地看了她一眼，“与其让他孽障继续为非作歹，还不如趁早打断了腿，省得给蓉儿招祸。”
　　他不但有儿子，还有孙子呢。儿子既然已经废了，当然得先顾好孙子了。
　　探春松了口气，又帮贾赦说好话，“大伯父这些年，也挺照顾珍大嫂子和蓉儿的。
　　先前蓉儿说他自己年纪大了怕羞，不肯到学堂去，还是大伯父骂了他一顿，把他压过去的。”
　　她小的时候，只听周围的人说大伯父行事荒唐，那时候的贾赦的确是一屋子的姬妾，整日里花天酒地。
　　可不知道从什么时候起，大伯父就遣散了屋里的姬妾，一心修身养性，对他们这些小辈也好。
　　哦，准确的说，是对聪明会来事的小辈好。
　　他们这一辈的兄弟姐妹们，大伯父就比较喜欢琏二哥、宝玉还有她这个三姑娘。
　　其余的哪怕是大伯父的亲儿子的贾琮，也很少得到他的好脸。
　　再下一辈，琏二哥只得了两个女儿，他自己急得不行，大伯父却从没怠慢两个孙女，还把想要花钱买妾的琏二哥给撅了回去。
　　从那以后，琏二嫂子嘴上不说，有了什么好东西，却是第一个给大伯父送去。
　　探春慢慢也明白，大宅门里的恩怨，不能只靠听说，要自己用心观察。
　　两个新朝国公陪着老道士用了午膳和晚膳，又陪着老道士做了晚课，这才在贾敬的催促下，带着人下山去了。
　　探春见他一个人在山上，有心接他回家去享福，贾敬却说什么都不肯。
　　“我在这里清静得很，免去了多少红尘俗事？你们为人臣的，要为国尽忠，为百姓谋福，不用惦记我一个老头子。”
　　两人还要再劝，贾敬却满脸不耐烦地摆手，“行了，行了，赶紧走，赶紧走。都闹腾了我大半天了，还让不让老道清静了？”
　　两人无法，只得满心无奈地带人走了。
　　但过了两三天，寻了个休沐的日子，她们两个带着刚进京的惜春来了。
　　父女相见，本该好一番感慨。
　　但惜春性子清冷，又自小不在父亲跟前长成。贾敬对这个女儿心有亏欠，有心缓和关系，奈何惜春不配合，他也只能徒叹奈何。
　　总之，这一次的会面十分不愉快。
　　临走的时候，探春和黛玉各自安排了两三个少年道童，照顾贾敬的饮食起居。
　　贾敬亲自考教了一番，见他们几个都是诚心向道的，这才把他们留了下来，收做了弟子。
　　自此之后，他便带着几个弟子种地清修，自给自足。
　　有时下山卖山货，还会给贫苦人家看诊，开一些又便宜又治病的药，让他们去惜春开的药房抓药。
　　舍药他是舍不起的，毕竟他就是个自种自吃的黄冠，哪有余钱做这种善事？
　　在他看来，积德行善嘛，那就是量力而为，随心而动，若是为了做善事而苛刻自己，反有些本末倒置了。
　　他那几个徒弟，自少年时便跟着他修行，几十年下来也都学了他的做派。久而久之，倒成了他们这一门的特色。
　　这一生，贾敬活了一百二十，临终之前，唯一耿耿之处，还是端敬太子。
　　正在崂山修行的江停云若有所感，抬手掐诀，缩地成寸，片刻后便落于贾敬病榻之前。
　　因着他掐了隐身决，守在贾敬榻前的几个徒弟都看不见他。他们只能看见自己的师傅本自呼吸急促，突然间就气息平稳了。
　　大徒弟一惊，伸手去探他脉搏，片刻后松了口气，低声道：“师傅脉象平和，只是睡着了。”
　　一众徒子徒孙都松了口气，庆幸老道士又躲过了这一劫。
　　他们却不知道，床上须发皆白的老道士已酣然入梦。
　　梦中的贾敬回到了少年之时。
　　那时他刚刚考中进士，正是意气风发，准备在朝堂上一展身手，大展宏图。
　　可重来一次的他心里很清楚，过不了多久，圣人便会将他调入詹士府，兼太子舍人。
　　既然上天垂怜，允他重来一次，他必不会辜负。
　　太子殿下，这一次有臣为您查漏补缺，必然不会让您重蹈覆辙。
　　果然没过多久，朝廷的任命便下来了。
　　由于这一次他没想着考庶吉士，以他们家的人脉，直接便被授予了吏部六品主事之职。
　　同时圣人又下旨让他入詹士府，为太子舍人。
　　太子宽宏雅量，待下恩威并施，贾敬自前世起便十分为之折服。
　　接下来，他只需要取得太子的信任，别让太子因他是勋贵出身，而老牌勋贵多忠于圣人而防备他，就差不多了。
　　不得不说，有了前世的经验，接下来的一切都很顺利，不过短短半年，这个初入官场的新人，便成了太子殿下的心腹。
　　太子行事本就进退有度，处理国事更是得心应手。当今圣人好出行围猎，每次都留太子监国，满朝文武都对太子交口称赞。
　　太子满心以为，自己自幼得父皇教导，要做到最好，才能对得起父皇的苦心栽培。
　　可他哪里知晓，他满心满眼的父子情深，却敌不过圣人心头的忌惮与猜忌。
　　一个越长越强壮的储君，和一个越来越衰弱的皇帝。年老者对年少者隐晦的妒忌，太子越是优秀，圣人心中便越是惶恐。
　　今生的贾敬，早早在太子面前点破了这一点。
　　太子黯然许久，想想自己的妻妾儿女，再想想追随自己的那些人，终究是把那自以为是的父子之情按了下去，专心把圣人当做君主侍奉。
　　可是这样便高枕无忧了吗？
　　不，最大的原因并不是这些，而是圣人的寿命太长了呀！
　　太子委实是个孝子，无论贾敬联合同僚如何明理暗里地劝说，不到最后一刻，太子始终不愿某超篡位。
　　贾敬重生一世，费尽无数心血，到最后，太子还是走上了前世的老路，仓促逼宫，事败自焚。
　　惊怒之下，他一口老血喷了出来。
　　“师傅，师傅您怎么样？”
　　耳边响起了徒弟们的呼唤之声，他艰难地撑开眼皮，就看见了一群或老或小的道士。


第195章 贾敬番外（完）
　　眼见自己一睁眼便又回到了道房，贾敬不禁茫然。
　　“我这是怎么了？”
　　难不成，那一切都是他若有所思，才衍出黄粱一梦？
　　他那已经六十岁的大徒弟道：“师傅，您刚才睡着了，仿佛还做了噩梦，大喊一声就醒了过来。”
　　说完就瞪了一眼自己的徒弟，“愣着干嘛，还不快去给你师公端水？”
　　“诶，徒儿这就去。”
　　那徒孙也是欣喜太过，此时遭了师父训斥也不见委屈，高兴地擦了擦眼角的泪珠，连连应声出去了。
　　片刻之后，他端了个青花盖碗进来，里头装的是温热的白开水，喝茶怕冲了药性。
　　徒弟小心翼翼地把贾敬扶了起来，又拿了靠枕给他垫着，这才亲手端着茶盅给他喂水。
　　贾敬道：“你也这么大年纪了，快坐到一边歇歇，这些活儿，都让小道士们干吧。”
　　他几个徒弟，都是当年探春和黛玉送来的那一批，最小的也有五十八了。
　　若在凡尘俗世，五十八岁可算高寿，只怕双手颤抖，什么都干不了了。
　　但这些人自幼便被送上山，一心跟着贾敬修道，平日里翻土播种，采笋缬菇，担水劈柴，诵经打坐……
　　生活规律健康，营养均衡充足，个个都身轻体健。哪怕已经是小六十的人了，也依旧腰不酸腿不疼，上山打猎，下地种田，样样都来得。
　　无论是哪个年代，健康长寿都是人族永远的追求。
　　这群徒子徒孙能有这般造化，自觉是跟着祖师爷贾敬学了真道，内心的崇敬之情日益增长，侍奉自然越发精心。
　　大徒弟把茶盅送到贾敬嘴边，乐呵呵地说：“徒儿今年才六十，跟师傅一比，还小着呢。”
　　他的追求也不高，能活到师傅这个寿数，也就心满意足了。
　　隐身在旁的江停云挑眉看了他一眼，暗暗吐槽：在这个平均年龄才三十岁的年代，六十岁还小？
　　如果江停云此时施展他心通，听听这位的心声，只怕能不顾场合笑出声来。
　　——一百二十岁还要求不高？那你的标准可真不低呀。
　　莫说是江停云，便是贾敬这个真活了一百二十岁的听了，都有些无语。
　　他就着徒弟的手喝了几口白开水，温声道：“常食五谷，按时劳作，勿以善小而不为，自然健康长寿，百病不生。”
　　一群徒子徒孙听得连连点头，毕竟有贾敬这个活例子在，他们对此都深以为然。
　　这时，大徒弟又问徒孙们，“药熬好了吗？”
　　一个徒孙道：“已经快好了。”
　　不多时，就有另一个徒孙，端着一碗热气腾腾的汤药走了起来，“师傅，师公的药好了。”
　　在徒弟的服侍下喝完了药之后，贾敬就摆了摆手，“你们都出去吧，老道想一个人静静。”
　　几个徒弟都有些不放心，但师傅坚持，他们也没奈何，只得退到了门外守着。
　　“你们都该干嘛干嘛去，我们几个在这守着就行。后院的鸡该喂就喂，还有园子里的菜也该浇水了。对了，别忘了把院子里晾的药材翻一下。”
　　一群徒孙各个称是散去。
　　屋里的贾敬躺在床上，目光有些涣散，神色时而纠结、时而痛恨、时而自责，变换不定，看得人心惊。
　　江停云暗暗叹了一声，慢慢显出了身形，“敬大舅舅，别来无恙？”
　　贾敬猛然扭头，吃惊地看着他，“云哥儿，你什么时候来的？”
　　由于扭头太猛，大脑供血有片刻中断，他只觉头晕目眩。
　　江停云抬手给他送了一道清气，他才觉神清气爽，整个人都缓了过来。
　　见他面色恢复正常，江停云才淡淡道：“我来了好一会儿了，那时候，大舅舅还未曾入梦。”
　　贾敬蹙眉沉思了片刻，恍然道：“是你送我入梦的？”
　　江停云点了点头，并没有否认，“舅舅修行多年，早该功德圆满。只是心头一点执念难消，若就此功败垂成，实在可惜至极。”
　　可他说的这些，贾敬都不想听，他只是执拗地问题：“我那个梦境，是你替我编织的？”
　　“不。”江停云摇了摇头，“我只是送你入梦而已。至于梦见了什么，又有什么结果，全是你内心所想。”
　　也就是说，贾敬的梦境，全靠他自己的潜意识主导推演。
　　那个梦境之所以会有那样的结局，是因为在贾敬心里，端敬太子就是那样一个既有手段，又有仁心的君主。
　　正因其有手段，才能引得众人追随，也引来亲生父亲的忌惮；
　　正因他有仁心，才不会主动谋朝篡位，才会用自己一家子的死，来给追随自己的人换来一线生机。
　　手段和心机，但凡缺了一样，就不是贾敬心主的端敬太子，不值得他倾心追随，且多年之后仍旧心头耿耿了。
　　贾敬呆住了。
　　原来如此，原来如此。
　　非是太子的结局注定，而是他心目中的太子，无论身边之人怎样改变，都会走向这样的终局。
　　忽然间，贾敬潸然落泪。
　　他多年的执念，是因旧主端敬太子，又何尝不是因为他自己的不甘心？
　　念头通达的瞬间，贾敬只觉得浑身上下都轻飘飘的，不由自主就飞了起来。
　　他看见，站在对面的外甥轻轻对他点了一下，他才慢慢落了下来，站在了江停云身旁。
　　“我这是怎么了？”他有些茫然。
　　江停云微微一笑，伸手指了指床榻，“你看，那是谁？”
　　扭头的瞬间，贾敬大惊失色，“啊，这……那不是我吗？怎么床上还有一个我？”
　　江停云笑道：“舅舅莫不是忘了，你本来就是在床上躺着的呀。”
　　“那我现在……”他低头看了看自己，仍旧是一身灰色道袍，是他穿了许多年的款式。
　　突然间，他看见了自己的双手。
　　那绝不是一双一百二十岁老人的手，白皙修长，消瘦有力，骨节分明，中指指节处，还带着淡淡的茧子，那是常年写字留下来的。
　　这是一双十分年轻的手，任谁看了都得夸一句好看。
　　只是，这样一双手，却不该出现在他一个老人家身上。
　　见他一头雾水，满脸无措，江停云终于忍不住了，哈哈大笑。
　　“舅舅呀舅舅，亏你多年诵黄庭，怎么连自己尸解成仙了都不知道？”
　　“成仙？我成仙了？”贾敬只觉得难以置信。
　　江停云点头肯定，调侃道：“对，你成仙了，可有什么感想？”
　　贾敬还没反应过来，闻言顺口答道：“想当年我出家的时候还想着，秦皇汉武及唐太宗，都是吃丹药吃死的，我的命总不会比这三位圣君还硬。”
　　可谁能想到呢，世事就是这么无常。
　　想成仙的三位圣君玉肌生白骨，他这个没想成仙的老道士，却也有尸解的一天。
　　江停云打趣道：“谁知道老天会眷顾哪一片云彩呢？”
　　但说到底，贾敬之所以有这样的造化，还是他自己积累的功德够了，又给道门自创了一个支派，大小也算个小祖师了。
　　“舅舅可要和那群徒子徒孙告个别？”
　　贾敬刚想说不用了，但转念一想，又点了点头，“我既修行有成，自该给他们看个榜样。”
　　原本他道心通透，万物已不萦于怀。他有他的道，徒子徒孙也有他们自己的道。
　　他既已修行有成，自去飞升便是，和徒子徒孙们又有什么关系？
　　但转念又一想：说是让徒子徒孙们知道自己修成了仙，那他们就更有动力坚持如今的道，自给自足，积德行善，岂不美哉？
　　所以还是道个别吧，权当是最后一次给他们上课了。
　　江停云点了点头，现场传了贾敬几样简单的法术，随即又隐去了身形。
　　贾敬又看了一眼自己的肉身，绕过屏风走到外间，对着房门挥了挥手，紧闭的房门霎时洞开。
　　第一次施展法术，还挺有意思。
　　六个徒弟都在门口守着呢，见房门忽然开了，他们就以为是师傅要下床走走，十二只眼睛齐刷刷地往里看。
　　一看之下，六人皆大吃一惊。
　　“师傅，您返老还童了？”
　　贾敬微微一笑，捋了捋重返鸦青的胡须，笑道：“为师已然道德圆满，尸解成仙，临飞升之即，特来与汝等告别。
　　汝等要谨遵为师教诲，放平心态好生修行，切不可因一时成就而自满自傲。
　　有朝一日，为师期盼可与汝等天界相会。”
　　几个徒弟闻言，个个惊喜，纷纷跪拜。
　　恰好又有徒孙担水路过，听见这话，急忙呼朋引伴，一时呼呼啦啦，整个道观的徒子徒孙都跑了过来，在房门前的空地上跪成一片。
　　年纪大的都诚惶诚恐，来了之后低着头只管参拜；年纪小的却自以为隐蔽地抬头，再看见老祖师鹤发还童，容颜如玉，不禁讶异地睁大了眼。
　　他们的祖师爷，真的成仙了！
　　是不是他们努力修行，将来也有这么一天？
　　一个道观里的人生百态，倒让贾敬看得忍俊不禁。
　　他又当众交代了几句诚心向道，简朴自持的话，便道声，“如此，我去也。”
　　足底忽有祥云腾起，托着他的仙身飘然入空，越飞越高，底下的人逐渐看不见了。
　　江停云在不远处看着，心头也是欢喜不尽。
　　似贾敬这般另辟蹊径，自开一脉的，飞升之后自有兜率宫接引，到太上道祖座下修行，倒也不必他过多担忧。


第196章 小翠番外
　　小翠是一只狐狸，自小跟母亲相依为命。
　　她的母亲是个狐仙，虽然还没修成仙，但母亲法力深厚，更是武功高强，无论走到哪里，都被妖鬼尊称一声狐仙。
　　这样一个法术与武术双修的狐仙，无论怎么看，都该是威武霸气的一方山主。
　　再不然也该是大族出身，身负家族传承。
　　而她母亲的确出身大族，她外祖家乃是文化狐最多的狐仙族群——皇甫氏。
　　盖因时人读书识字，遇到不认识的字，便用反切法标注。
　　“hu”这个音的反切标注，就是“皇甫”。
　　从小她就没见过自己的父亲，而母亲经常闭关，她几乎是跟着外公外婆，还有舅舅姨母们长成的。
　　跟每一只小狐狸一样，小翠小的时候，也好奇过自己的生身之父。
　　可是，当她询问外婆时，外婆就唉声叹气，搂着她抹眼泪；
　　当她询问外公时，外公就吹胡子瞪眼怒气勃发。
　　一次两次的，小狐狸下意识就不敢问了。
　　但外公外婆的态度，也让她对自己的父亲有了些猜测。
　　——莫不是我父母是一对爱侣，只可惜父亲运道不好，中道弃了母亲而去？
　　要不然，外婆怎么会哭得那么伤心？
　　或者说，我父亲是个始乱终弃的负心汉？
　　若不然，外公又岂会每每提及便怒发冲冠？
　　但无论是哪一种，母亲都好可怜。
　　所以，在有限的和母亲相处的时间里，小翠总是小心翼翼地回避这个话题，生怕引起母亲伤心落泪。
　　却没想到，等到她能控制自己化形之后，母亲会主动提及自己的父亲。
　　哦，原来我爹不是狐族，而是个人族，还是个□□熏心、不思进取、人品低劣的混账人族。
　　小翠决定，要讨厌人族。
　　可是她才做下这个决定，母亲又告诉她，自己有个救命恩人，也是个人族。
　　刚能熟练化形的小狐狸迷惑了：人族到底是好还是坏呀？
　　皇甫夫人揉了揉女儿写满迷茫的狐狸脸，好笑道：“狐狸有善有恶，人族自然也有好有坏。这都需要你自己亲身去判断，哪有一杆子全打死的？”
　　哦，是了。
　　小翠突然反应了过来：坑害她母亲的，除了那个她不想承认的父亲之外，还有一个狐族，按辈分她还得喊一声表舅呢。
　　连自家亲表妹都坑，真是个狐中败类，呸！
　　“娘亲，你放心，等我修为高深了，一定把那黄九郎的皮给剥了，给您做围脖。”
　　小狐狸在母亲怀里翻了个身，软乎乎的肚皮朝上，义愤填膺地挥舞着小爪爪。
　　皇甫夫人被萌得心肝乱颤，没忍住把小狐狸好一阵揉搓。
　　小翠呜呜抗议，赶紧化回了人性，鼓着红扑扑的脸颊指责道：“娘亲，娘亲，人家跟你说正经事呢。”
　　“那娘亲就等着我儿替我报仇了。”皇甫夫人一秒恢复正经，鼓励地拍了怕女儿的小脑袋。
　　“哼！”娘亲就会逗我。
　　小翠郁闷的鼓了鼓脸颊，暗暗下定决心：等我长大了，一定要黄九郎好看！
　　后来，黄九郎也的确挺好看的。
　　他被母亲的恩人捉住，特意送给母亲处置。
　　当时小翠正好回家探望母亲，就实现了儿时的愿望，把那只尾巴尖都白了的老狐狸剥了皮。
　　不过，那张狐皮最终也没有做成围脖，而是被母亲精心做成了披风，赠给了云哥。
　　对了，云哥就是母亲的救命恩人。当年母亲就是趁着云哥出生时的胎气，才顺利避过了雷劫。
　　当时，小翠已经在林家安置了下来，每日里跟黛玉一起听贾敏教诲，还跟着林如海读书。
　　也是到了林家，小翠才明白什么叫做人外有人，天外有天。
　　从前她总觉得自己挺聪明的，不但学东西快，修行更是一日千里。
　　但见了黛玉之后，她真正见识到了什么叫钟灵毓秀，冰雪聪明。
　　黛玉不但一点就透，还能举一反三。
　　更让小翠服气的是，云哥让她带过来的那些书，各种前所未见的符号看得她头疼，可黛玉却能沉下心来自学成才。
　　小翠的数理化，都是黛玉学会之后又教她的。
　　所谓知耻而后勇，小翠下定决定，一定要把这数理化给学透了。
　　结果……
　　科学和玄学把她弄得头昏脑胀，她多年前就熟练的化形术措不及防地失控，让她人形时不知道怎么化狐，狐形时又不知道怎么化人。
　　唉，她真是开了狐仙奇葩遭遇的先河了。
　　好在她侄女焕娘来了，提点了她一番，她才明白了其中要义，将科学与玄学融会贯通。
　　后来的日子就顺遂多了，她也慢慢从一个略通礼仪的野狐狸，变成了一个合格的世家贵女。
　　狐族慕雅又慕强，很羡慕人类的各种礼仪。只是没有机会接触人类贵族，所以礼仪也都学得不伦不类的。
　　如今小翠学了这么一身正统的，回到皇甫狐族之后，本就疼爱她的外公外婆更是恨不得把她供起来。
　　表姐妹和侄女们也都叽叽喳喳地围着她说话，目的只有一个：把她哄高兴了，也跟着学几分正规的礼仪。
　　小翠心里也感念舅舅姨母们这些年对他们母女的照顾，干脆就每月回家两趟，专门教家里的女孩子们学礼仪。
　　一时间，皇甫氏在狐族的地位水涨船高，很快就超过了黄氏和辛氏，与最古老的大族胡氏齐平了。
　　这时候，小翠就想起云哥说的一句话：有人的地方就有纷争。
　　不止是人，妖族之间也有争斗和等级之分。
　　他们狐族以媚术和智慧见长，在整个妖族里的地位不上不下。
　　而且，狐族自有一套分等级的标准，对于整个妖族弱肉强食性的分级也不是太在乎。
　　总之无论是小翠还是皇甫夫人，都觉得云哥真是他们的福星。
　　自从皇甫夫人去找江停云报恩之后，得到的好处是越来越多，恩情还清眼见是遥遥无期了。
　　不过，母亲已经佛了，她现在沉迷积德行善，给许许多多因世俗礼教而痛苦不堪的女子带来的福音和希望。
　　小翠知道，母亲不但是在拯救那些可怜的女孩子，也是在拯救当初受制于人，求助无门的自己。
　　“娘，当年的事，你真的放下了吗？”小翠有点担忧，怕母亲把事情积在心里，日久酿成心魔。
　　皇甫夫人笑着摸了摸她的头，“我早想开了，你就别瞎操心了。”
　　“那你这些年……”为什么一直在救助可怜的女孩子？
　　后面的话她没有问完，但知女莫若母，皇甫夫人已从她的神色里猜出了她的未尽之言。
　　她先是欣慰地笑了笑，而后柔声道：“正因为我自己淋过雨，所以才想给更多的人打伞，让更多的人避免寒雨加身。”
　　听见这话，小翠就明白，是自己关心则乱了。
　　从小时候起，小翠就一直觉得，母亲虽然嘴上不说，却是希望自己长大以后能保护她替她报仇的。
　　这一刻，她才恍然大悟：母亲纵然曾经身陷地狱，却也靠着自己的努力走出来了。
　　人日常说：为女则弱，为母则强。
　　但这话用在自己母亲身上，却并不准确。
　　纵然身为女子，母亲也一直自立自强，比起等人救助，她更喜欢自助。
　　自助者，天恒助之。
　　如果不是心性坚定，如果不是永不言弃，母亲也不可能从她生父和表舅营造的魔窟里跑出来。
　　如今想来，剥了黄九郎的皮，与其说是为母亲报仇，更多的还是圆了自己幼年的夙愿。
　　一瞬间，小翠只觉得念头通达，冥冥之中多了一种感应：只要我愿意，飞升的雷劫随时都可以落下来。
　　“娘，我的飞升雷劫快到了。”
　　“什么？”皇甫夫人大惊失色，忍不住埋怨道，“什么时候的事？你这孩子，也不早些说一声。”
　　接下来，就没有小翠说话的余地了。皇甫夫人手忙脚乱地替她收拾了许多或许用得着的东西，一股脑全塞给了她。
　　“若是有块儿灵气充足的宝地给你渡劫就好了。”皇甫夫人叹了口气，又开始发愁。
　　其实小翠觉得无所谓，她觉得自己无论在哪里渡劫，都会顺利飞升的。
　　但这种话她不敢当着母亲的面说，因为母亲根本不会信，还会反过来数落她一顿，说她自大自满。
　　那就让母亲忙活吧，就当是让她心里高兴了。
　　就在小翠开始摆烂的时候，皇甫夫人突然告诉她，云哥要去崂山探亲，问她要不要去崂山渡劫。
　　崂山，那必须去呀。
　　哪个狐狸不好奇崂山呢？
　　而且母亲不是一直想让她找一处灵气充裕之地渡劫吗？
　　崂山清气鼎盛，有多处道家山门在彼，凡间灵气比之更充裕的，也没几处了。
　　“那好，你准备一下就去找云哥儿吧，免得耽误了他的正事。”
　　看吧，她就知道，云哥在母亲心目中的地位，绝对不比她低。
　　母亲纵然心里担忧她渡劫的事，却还记着，不要耽误了云哥的正事。
　　那正好，她也没什么好收拾的。小翠掐了个诀，迅速遁走了。
　　崂山，我来啦！


第197章 番外：穿回原著（一）
　　“老爷，琉璃厂还去不去了？”
　　见自家老爷一大早就坐在书房发呆，仿佛昨天的计划忘得一干二净，小厮扇坠伸着脖子问了一句。
　　不是他做奴才的多嘴，实在是他对贾赦的脾气知之甚深。
　　本来昨天就说好了，今天要到琉璃厂去，鉴古斋的东家下了帖子，说是新收了一幅董其昌的字，请自家老爷去掌掌眼。
　　别看自家老爷在家事上有些不着调，但对外面认识的朋友，从来都是一诺千金，十分守信。
　　若非如此，哪怕他生了一双利眼，也不会有这么多卖古董的请他掌眼。
　　就像请人写字要给润笔，请人帮忙鉴赏古董，也是要给钱的。
　　今儿他若是不提醒，耽误了老爷的事，少不得屁股上得捱几下。
　　贾赦猛然惊醒，抬头瞪了他一眼，“什么事？”
　　扇坠缩了缩脖子，又把方才的话重复了一遍。
　　“去，怎么不去？跟人说好的。”
　　贾赦起身，“快给老爷拿出门的衣裳，再叫人去备马，眼看时辰也快到了。”
　　“诶。”扇坠应了一声，正要去柜里拿衣裳，却突然反应了过来，“备马？老爷，您怎么突然想着要骑马了？”
　　以往不都是坐车吗？
　　贾赦皱着眉头，不耐烦地说：“老爷乐意骑马，还得经你的同意？让你备马就备马，哪那么多废话？”
　　挨了顿削的扇坠彻底闭嘴了，哪怕心里犯嘀咕，也还是老老实实去办差了。
　　贾赦叹了一声，暗道：当时还不觉得，如今重头再看，我年轻时的日子过得也太颓废了。
　　想他带着一家子回了金陵之后，时时注意锻炼保养，都六十多了还能纵马打猎。
　　哪像现在，才三十出头的人，肚子上的软肉比猪崽子都多。
　　正感慨间，扇坠拿了衣裳来，他自己把腰带解了，脱了身上的外袍，顺手接过来就穿上了。
　　一旁的扇坠都惊呆了。
　　——他怎么从不知道，自家老爷还有这技能？
　　自从他到老爷身边伺候，老爷哪一天不是衣来伸手饭来张口？
　　系好了腰带之后，贾赦再次皱眉：这个扇坠，也太不机灵了，远远比不上他晚年时候带着的旺财。
　　“发什么呆呢，走了。”
　　贾赦举起扇子，轻轻在他脑门上敲了一下。并不疼，反倒显出几分亲昵之意。
　　扇坠摸了摸被敲的地方，嘿嘿一笑，赶紧跟了上去，“老爷，马已经备好了，就在咱家大门外呢。”
　　他说的“咱家大门”，并不是荣国府的正门，而是东院单独开出来的黑油大门。
　　两人才出了书房，就见守门的小厮跑了进来，点头哈腰地禀报道：“老爷，琏二爷来给您请安了。”
　　贾赦脚步一顿，神色柔和了些许，“那还不直接领他进来？”
　　如果他没有记错的话，这个时候琏儿才七八岁，若是想教，还来得及。
　　上一次他单想着，把琏儿放在上房养，能得贾母几分庇护，日后袭爵也少几分阻力。
　　却没想到，贾母的确是疼爱儿孙，但贾政夫妇却放任琏儿玩乐，把他唯一的儿子往废了养。
　　他们以为，琏儿废了爵位就轮到宝玉了吗？
　　且不说二房还有贾兰这个嫡长孙，他们大房的贾琮再不起眼，那也是大方的子嗣，继承权也在贾宝玉之上。
　　不多时，贾琏就跟着小厮来了，低着头含着胸，却又时不时小心翼翼地抬头觑贾赦一眼。
　　从前是不在意，如今贾赦却是看得清楚，这孩子眼中既有委屈，也有孺慕。
　　想来也是，他整天和二房的贾珠混在一起，贾珠每日里都有严父训斥教导，又有慈母温柔安抚，他却什么都没有。
　　琏儿心中，一定是埋怨过他这个父亲的。
　　且如今他年纪还小，对父亲还存着几分幻想。
　　等到再过几年他大了，彻底认清了现实，知道父亲靠不住，就会慢慢倒向二房了。
　　想到这些，贾赦暗暗叹了一声：前世，是我对不起琏儿。
　　“快过来呀，愣着干嘛？”贾赦蹙眉冲贾琏招了招手。
　　贾琏是一怔，猛然抬头，不可置信地看着他，心思想法全在脸上写着呢。
　　贾赦暗暗好笑，面上却只是微微挑了挑眉，自己抬脚走了过去，把贾琏掖进衣领里的碎发拨了出来。
　　“用过早膳了吗？”他很是随意地问道。
　　贾琏脸颊一红，有些不好意思，“用过了。”
　　而后又学着贾赦问道：“老爷您可用过了？”
　　加上没回答他，只是笑道：“正好我要出门，你既然用过早膳了，就跟着我一起吧。”
　　“老爷要带我出去？”贾琏又惊又喜。
　　往常他也见过二叔带珠大哥哥去见客，每次他都十分羡慕。只是二叔从不提带他，他也不敢说要跟着去。
　　贾赦上下打量了他一番，见他穿着一身浅色圆领袍，身上一应配饰俱全。
　　正好他今天出门也不是去什么正式场合，贾琏这一身也没什么不妥，便拿扇子轻轻敲了敲他的脑袋，“想去就跟着走。”
　　说完，他转身就走。
　　贾琏满脸兴奋，赶紧跟了上去。
　　出了黑油大门，便见有个青衣牵了匹看着就温顺的马，就在门外等着。
　　看见贾赦，那人赶紧行礼问安，“小的给大老爷请安。”
　　听见“大老爷”这个称呼，贾赦脸上的笑容顿了顿，到底也没为难他一个仆人，上前拽过缰绳便翻身上马。
　　一低头，就看见贾琏正眼巴巴地仰头看他，神情里很有一些跃跃欲试。
　　也是，哪个男孩子没做过策马奔腾的梦？
　　他弯腰对贾琏伸出手，“来，把手给我。”
　　贾琏兴奋极了，几乎是迫不及待地把手递了过去。
　　一旁的扇坠根本来不及阻拦，贾赦便使了个巧劲儿把儿子拉上了马背，放置在自己身前。
　　眼见只牵了一匹马，贾赦就知道扇坠是不会骑马的，因而也没催马快行，只控着缰绳让马儿慢慢地走。
　　饶是如此，头一次骑马的贾琏依旧兴奋极了，坐在马上抬头挺胸的，好像成了个大将军。
　　贾赦好笑道：“咱们家是武勋出身，虽然如今天下已经太平了，也不能把祖宗的基业全给丢了。
　　再过上两年，家里自然会挑健仆教你们骑马射箭，到时候你可别喊苦喊累。”
　　“儿子不会的！”
　　此时的贾琏明显不知人间险恶，更不知一时的尽兴和日日不缀的苦练之间，究竟有多大的区别。
　　贾赦笑了笑，没说话，骑着马一路到了琉璃厂，直接从鉴古斋的后门进去了。
　　他是这里的常客，鉴古斋的门房早和他混熟了。看见是他，立刻就说：“赦老爷可算是来了，我们掌柜的已恭候多时了。
　　掌柜的说了，您不是外人，来了直接进去就是，也算是免了小的一趟辛苦。”
　　贾赦哈哈一笑，示意扇坠看赏，“辛苦免了你无妨，赏钱可不会少了你的。”
　　“哎哟，谢赦老爷赏，小的给您磕头了。”那门房耍宝，怪模怪样地给他磕了个头。
　　“行了，行了，你可真是越老越没个正形。”
　　贾赦笑骂了一句，直接带着贾琏进去了。
　　这是他头一回带儿子来赴约，但鉴古斋的陈掌柜看见贾琏，也只是诧异了一瞬，给一旁的伙计使了个眼色，就笑呵呵地迎了上来。
　　等两个大人寒暄过后，那伙计再次回转，手里捧了个小锦盒。
　　陈掌柜的把那锦盒拿过来，塞进贾琏手里，“前代的玉佩，不是什么好东西，给孩子拿着玩吧。”
　　玉这种东西，想来是越古就越值钱，成色的好坏倒在其次了。
　　贾赦打开看了一眼，见那形制真就是前朝流行的，便叫贾琏收起来，“还不快谢谢陈先生？”
　　贾琏急忙拱手施礼，“多谢陈先生厚赐，小子愧领了。”
　　这孩子是很有几分交际天赋在身上的，嘴巴又甜，脸皮又厚，没多大一会儿便把陈掌柜哄得眉花眼笑，恨不得把他抱回去自己养着。
　　“赦兄啊赦兄，你可真是有个好儿子呀！”
　　贾赦忙道：“你可别这么夸他。他小孩子家家的，骨头轻，不经夸。你瞧，这就要飘起来了。”
　　说着，他折扇一收，笑呵呵地朝贾琏指了指。
　　却说贾琏是头一次跟着父亲外出交际，还被父亲的好友大加夸赞，整个人激动得小脸通红，眼睛亮晶晶的，显然心里兴奋得不行。
　　陈掌柜捋着胡须哈哈笑道：“孩子还小都这样，再长几年自然也就稳重了。”
　　他是真喜欢贾琏这孩子，主要是觉得这孩子会来事，是个做生意的好料子。
　　贾赦心说：稳重？上辈子这小子都三十了，也没见稳重几分。
　　不过他心里也清楚，上辈子的贾琏之所以没学好，他这个当爹的也要负一大部分责任。
　　如今上天既然给他重来一次的机会，他一定要把这个遗憾给补上。
　　他贾赦的儿子，从来不比别人差。
　　当然，他大外甥不是别人。
　　帮陈掌柜鉴赏完字画之后，陈掌柜又留他们父子用了午膳，这才放他们告辞出来了。
　　离了鉴古斋，贾琏就迫不及待地问：“老爷，您和琉璃厂的掌柜们都很熟吗？”
　　这是他在酒席上听两人说话时得到的信息。
　　贾赦随意点了点，“嗯，哪个铺子里收了什么好东西，我心里门清。”
　　这一些古董铺子的老板之所以这么给他面子，一是他眼力好，二就是他人脉广，消息灵通。
　　毕竟，每一家古董铺子都有常客，这些客人的需求，这家铺子不一定有，但别家铺子就不一定。
　　在把客人推给别家，和自己私底下从别家收购之间，只要不傻都会选后者。
　　这个时候，消息灵通的贾赦就显出来了。
　　父子二人到家之后，刚洗漱了一番换了燕居服饰，便听小厮来报。
　　“老爷，三姑娘求见。”


第198章 番外：穿回原著（二）
　　“三姑娘？探丫头？”
　　贾赦愕然了一瞬，“快请她进来吧。”
　　不怪他大惊小怪，这时候的探春才两岁吧？
　　一个两岁大的孩子，纵然有奶娘看着，自己来拜见隔房长辈，也挺让人惊奇的。
　　不过，想到自身的情况，贾赦不禁心中一动，有了一个猜测。
　　片刻后，就听见外间有个奶声奶气的声音说：“奶娘，你先在这里等着，我要进去给大伯父请安。”
　　“姑娘，还是让我抱着你进去吧。”探春的奶娘吴氏明显不放心。
　　也是，这么小个主子，连路都走不稳，万一磕着碰着，不都是他们这些下人吃挂落？
　　不等探春再说什么，贾赦已经掀开帘子走了出来，一把抱起探春颠了颠，笑道：“三丫头都这么大了？”
　　而后对吴氏道：“有我看着呢，你还不放心吗？”
　　吴氏心道：就是您看着我才不放心呢。
　　实在是贾母和王夫人的宣传太给力，贾赦不靠谱的形象，已经深入整个荣国府的人心。
　　但大老爷是主子，她一个做奴才的，哪敢违拗主子的意思？
　　“大老爷说笑了，哪能不放心您呢？”
　　这句话，吴氏说得是胆战心惊，万分的不情不愿。
　　再怎么说，贾赦也是多活了一辈子的人，她那点心思如何看不透？
　　只是如今，他迫切地想要知道，探春是不是和他一样都重活了一回，自然不会把时间花在和一个家下人计较上。
　　他抱着探春，转身就进了内室，下一刻就对上了贾琏羡慕的眼睛。
　　贾赦一顿：我好像从来没抱过琏儿吧？
　　只是贾琏如今也大了，这一课也不好补了。
　　“来，琏儿，抱着你妹妹。”他干脆把探春塞进了贾琏怀里。
　　措不及防被塞了一个胖娃娃，贾琏手忙脚乱，探春生无可恋，兄妹俩大眼瞪小眼，无良家长贾赦在一旁哈哈大笑。
　　“大伯父！”探春无奈地喊了一声，却受限于身体条件，半点她想要的气势都没有。
　　贾赦赶紧止住笑声，摇着折扇问道：“这会儿太阳这么大，你不在自己屋里歇着，跑到我这儿来干嘛？”
　　探春抬头盯着他，一字一句地说：“伯父，我想做大将军。”
　　贾赦瞳孔骤缩，死死地盯了探春几秒，探春微微点了点。
　　这下子两人都确认了，对方的确和自己一样，都是重新来过的。
　　探春时听到下人们议论，说大老爷今日转了性，竟有心带着琏二爷出门见客了，这才起了疑，迫不及待地想来试探一番。
　　不是她沉不住气，实在是过惯了自己当家作主的日子之后，再让她像个闺阁小姐一般重新长一遍，探春只是想想都觉得毛骨悚然。
　　上辈子出门跑商的时候，她就坚信自己天生就是个做将军的料子。并且最后还功成名就，一路靠军功封爵，这个念头就更坚定了。
　　既然她是个天生的将军，前头十几年的闺阁女儿学问，岂不是平白耽误了她？
　　她正琢磨这辈子的路该怎么走呢，就发现自家大伯也有可能是重来一回的，自然就想到了借力。
　　因为她知道，大伯虽然和自家老爷不对付，但对她和宝玉都挺好的。
　　前世的最后，她就和贾赦处得挺好，今生她依旧会孝顺大伯。
　　还有琏二哥，琏二哥读四书五经虽然不成，但在打理杂物和清查账目上却是一把好手。
　　若是从小就精心培养，琏二哥的成就肯定比上辈子高。
　　贾赦身姿一松，放任上半身完全靠在了椅子上，慢慢吐出了一口气，点了点头，“好丫头，有志气。”
　　“老爷？”贾琏满脸愕然。
　　——他没听错吧？三妹妹说自己要做大将军，老爷非但不说她，还夸她有志气？
　　一个小姑娘家家的，做什么大将军？正经的插花、刺绣、点茶、读诗，才是姑娘家该干的事。
　　贾赦瞪了他一眼，“今天你就别去西边了，明天我亲自和老太太说，把你挪回来，日后就跟着我住了。”
　　“啊？”贾琏呆住了。
　　“啊什么啊？”贾赦没好气道，“你是我儿子，不跟着你老子住，还想跟着谁？”
　　“没……没有，老爷误会了，没有不愿意。”贾琏连连摆手，生怕贾赦反悔。
　　虽然二叔和二婶对他也挺好的，但那毕竟不是自己家，他总觉得格格不入。
　　而且珠大哥哥比他大着好几岁呢，他俩读书确实用着一个先生，那先生也只照顾珠大哥哥的进度，根本就不管他。
　　贾赦这才满意了，沉吟了片刻，说：“眼见珠儿也大了，估计明年就要娶亲了，琏儿再和他一起读书，就不合适了。”
　　是了，过不了多久，贾政就会做主给贾珠定下国子监祭酒家的姑娘，大约明年这个时候，那李氏就要进府了。
　　想到这里，贾赦又不禁不看了一眼贾琏，想起了贾琏的妻子王熙凤。
　　对于这个儿媳妇，说实话贾赦一开始是不大满意的。
　　倒不因为王熙凤王夫人是姑侄，贾赦的心思倒还没那么狭隘。
　　贾王两家同为金陵四大家族，世代联姻本就是应有之义，朝中无论是文臣还是勋贵，都少不了用联姻来巩固自己的势力。
　　只是从他父亲贾代善那一辈起，贾家就想改换门庭，一心往文臣那边靠拢。
　　是以，贾赦的原配妻子就是文臣之女，继室邢夫人虽然家道中落，其父生前也是正经科举入仕的。
　　既然大房承担了改换门庭的任务，那与世交联姻的重担，自然就落在了二房头上。
　　如今贾政先斩后奏，给贾珠娶了个国子监祭酒的女儿，宝玉又还小，谁也不知道他能不能成人，与世交联姻的事，自然就落在了贾琏头上。
　　大房与二房的地位瞬间倒转，倒是二房继承了贾代善的意志，倒把他们大房正经的嫡子嫡孙排到了外面。
　　贾赦心里能痛快才怪呢。
　　他这些心思，贾琏自然不知道，可重活一世的探春，见贾赦提到贾珠的婚事便脸色阴沉，略一思索便猜了个七七八八。
　　“大伯，史家有个姑娘，正值碧玉年华。”
　　要是贾赦有心，在贾母面前说道说道，想来贾母很乐意自己看中的孙子，娶自己娘家侄孙女。
　　那位史姑娘虽然不是嫡系，但其祖父却是贾母的亲兄弟。
　　贾赦眼睛一亮，赞许地摸了摸探春的头发。
　　他们两个都不喜欢李纨母子。
　　前世贾家家道中落之后，唯有各房女人的嫁妆发还了回来。
　　贾母临死之前，可怜李纨母子，分给他们的钱财和东西可不少。再加上李纨自己的嫁妆，他们母子可谓是整个贾家最富有的。
　　饶是如此，李纨从未想过要贴补一下家用，一大家子的吃喝嚼用，李纨才不在意是花的是谁的钱。
　　只要不找她要，她便权当不知家业艰难。
　　王熙凤倒是借着酒劲儿开过口，却被李纨三言两语讥讽了回来，话里话外都是王熙凤欺负他们孤儿寡母。
　　那时候探春虽然已从家里出来了，却还惦记着父母亲人，时常关注家里的事。
　　李纨这般的做派，自然也传到了她的耳中。
　　探春向来是知道李纨一毛不拔的，家族兴盛时她自然不会多想，反正家里又不是养不起那一两个人。
　　但那时贾家已到了非常时期，正需要合家齐心协力的时候，李纨仍是旧性不改，甚至还有变本加厉的趋势，探春如何不在心里犯嘀咕？
　　探春尚且如此，更别说贾赦了。
　　那时候贾赦和王熙凤的关系已经非常融洽了，眼见自己儿媳妇贴嫁妆操持家业，李纨非但不心怀感激，反而将一切视之理所当然。
　　更有甚者，她吃着王熙凤的，用着王熙凤的，还要诬赖王熙凤欺负他们孤儿寡母。
　　简直岂有此理！
　　贾赦一个大老爷们，自然不会和一个寡妇理论，但他转头就找机会，把贾兰收拾了一顿。
　　这可就把他们母子俩给得罪了，李纨也终于找到了机会，当着贾家众人的面大闹一场，直接领着儿子回娘家了。
　　不说贾赦气得吹胡子瞪眼，刚从草原回来的探春听闻，也是目瞪口呆。
　　探春虽然自己从家里跑出来了，但那是因为，她觉得家中男儿实在没有可以顶门立户的，她得为自己谋一条出路，也是为贾家留一条后路。
　　实际上探春心中，是最看重家族团结的。
　　她始终认为，一个家族只要内部团结，从外面是很难攻破的。
　　但若内部先相斗相杀起来，也不用等外人动手，家里的大厦自己也就倾了。
　　先前李纨一毛不拔的行为，已经让探春颇有微词，如今见她然带着贾家的子孙回了娘家，探春不由得因怒生恨。
　　当她再与贾兰相见时，竟然是战场之上两军对垒。
　　原来贾兰也参加了起义军，用李纨的嫁妆做投名状，再加上他自己精通骑射，竟也混了个将领。
　　战场无父子，更何况是姑侄？
　　两人谁也没有留手，探春这边的兵丁更加精锐，经验也更加丰富，把贾兰杀得节节败退。
　　但贾兰进退间也颇有章法，下了战场之后，探春还在宝钗面前夸了他。
　　哪知道，她前脚刚夸完，后脚就收到了贾兰辗转托人送来的书信。
　　信上埋怨探春这个姑姑不对他手下留情，害得他被罚了军棍，还降了职。
　　探春：“…………”
　　——早知道一箭射死你！


第199章 番外：穿回原著（三）
　　两军正对垒呢，战场还没清扫完，作为敌方将领就能传信给她，这是几个意思？
　　生怕她在主公面前混得太好，给她添点猜忌做调料？
　　探春当即就命人彻查，贾兰的信究竟是通过什么渠道送到她手里的，将替贾兰传信之人严惩不贷。
　　至于那封心，探春直接揉吧揉吧，扔进了火堆里，根本没搭理他。
　　这小子别的没学会，阴谋诡计倒是耍得挺溜。
　　后续的事不用多说，探春追随的庄留白得了天下，像贾兰那样机灵的人，眼瞅着自家主公要完，就趁夜收拾了铺盖，蛊惑了几个同僚，一起来投奔自己亲姑姑和表姑姑了。
　　探春无语，黛玉懵逼。
　　但不管怎么，说贾兰也姓贾，在这个以宗族为基本结构的古代社会里，探春作为胜者的一方，还真不好不管这个落魄侄子。
　　很多时候，天下人可不讲道理，他们只想看见宽厚大度的胜者，和凄凉悲壮的败者。
　　纵然贾兰不够凄凉悲壮，甚至算得上临阵脱逃，世人固然会鄙视他，但若探春当真不管他，加诸在贾兰身上的负面影响，立刻就会转移一半到探春身上。
　　从前家族落魄的时候管不了那么多，如今眼见贾家又起来了，探春也是要面子的，只好捏着鼻子把贾兰母子接了回来。
　　初始贾兰还算老实，日日到贾政和宝玉处晨昏定醒。
　　倒不是他怠慢探春，而是探春早已分府别居，他等闲够不着。
　　如此过了几年安稳日子，探春见他还算安分，便想着为他谋个职位，不至于叫他一身才华埋没。
　　哪知道，这小子是天生的枭雄之姿，入朝之后逮着机会就结党，甚至还意图参与夺嫡之事。
　　若非宝钗心细如发，早早察觉了端倪告知探春，只怕等这小子闯出大祸来，探春被连累了才知道。
　　经历两朝沉浮，无论是探春还是贾赦都明白，若想家族安稳长久，夺嫡这回事万万不可沾，好生教导家族后辈上进才是正理。
　　更何况，开国皇帝庄留白心志坚定清明，也并不恋栈权势。太子为他一手培养，是他最满意的继承人。
　　虽然庄留白从没有明说过，但如宝钗、探春这等心腹肱骨都知道，只要太子安稳学到三十岁，庄留白就会传位给他。
　　贾兰支持的那个皇子，根本就没有任何机会。
　　探春果断出手断了他的仕途，把他荣养在家，一直到死。
　　如今既然有了重来一回的机会，无论是贾赦还是探春，都不想陪着贾兰再来一次。
　　所以，李纨还是嫁给别人吧。
　　况且贾珠平日里最是孝顺，若是能让老太太高兴，想来他自己也是愿意的。
　　经历一世之后，贾赦做事也晓得迂回了。他并没有自己跑到老太太面前说，而是拐弯抹角的让贾母的心腹赖嬷嬷提了一嘴。
　　果然不出探春所料，让贾珠娶自己娘家侄孙女，贾母果然很中意。
　　贾政在荣国府所有的特权都来自贾母，一旦贾母下定了决心，贾政虽然有反抗的余地，但权衡利弊之后，还是妥协了。
　　就此，贾珠顺利订亲。
　　而贾赦也以此为借口，把自己儿子带回了东院。
　　至于贾政占据荣禧堂之事，贾赦都知道徒家的江山不长久了，哪里还会稀罕徒家封的爵位？
　　有和贾政斗心眼的闲工夫，他用来教儿子不香吗？
　　贾琏的苦日子彻底来了。
　　他享受到的不止父爱，还有完整的童年，真是痛并快乐着。
　　又过了几年，到了贾琏该娶亲的时候。
　　就在探春以为，贾赦会在这件事上犹豫的时候，贾赦却直接找王子腾去提亲了。
　　还是那句话，乱世将至，本朝的一切都将化为虚无。与其给贾琏娶一个不知根底的女子，还不如和杀伐果决的王熙凤再续前缘。
　　王熙凤的缺点和优点都很明显，胆大包天，视律法如无物；但却又精明强干，心细如尘。
　　前世有贾赦压着贾琏收心之后，这对夫妻相互配合，在内政上颇有建树。
　　到最后，贾琏官至户部右侍郎，王熙凤则是替天子掌管内帑，视为心腹之臣。
　　最重要的是，王熙凤若是诚心想讨好一个人，很少有人能逃出她的手掌心。
　　就连对他不大满意的贾赦，也没能逃出生天。
　　这么个有本事又能令他满意的儿媳妇，贾赦觉得，要是放过了才是傻。
　　这辈子他一定从一开始就约束好琏儿，叫他不要再为色所迷，多把心思放在和媳妇儿相处上，争取早日培养出上辈子的默契。
　　毕竟，乱世可不等人呀。
　　提起乱世，还有一件让贾赦和探春都十分焦心的事。
　　安排好贾珠的婚事，把贾琏接回东院之后，贾赦就暗中派人去打探他三妹妹的下落。
　　下落倒是打探到了，但去的人却回来禀报，说是他三妹夫为山贼所杀之后，三妹妹受惊过度，在不知道自己有身孕的情况下，直接滑胎了。
　　因着伤心过度，小月子没做好，至此缠绵病榻，不过半年便撒手人寰。
　　也就是说，他大外甥没了。
　　他那么大一个外甥，还没出生就没了。
　　贾赦惊得半晌回不过神来，怎么会这样呢？
　　借着给伯母请安之名跑过来的探春也惊了。
　　“什么，江家表哥没了？”
　　这……这太玄幻了吧？
　　“嗯。”贾赦沉痛地点了点头。
　　纵然不愿意相信，可他连续派了三波人前去打探，个个都是贾代善留给他的心腹家将。
　　这些人对贾家忠心耿耿，打探的又是老太爷亲女儿的下落，岂会不尽心尽力？
　　贾赦深吸了一口气，说：“不管怎么样，咱们的日子还得过。
　　我有爵位在身，没有圣旨不好出京。待日后琏儿知事了，我让他带人亲自去找。”
　　也只能如此了。
　　探春点了点头，仍旧是满心的茫然。
　　虽然前世她的功绩都是自己在战场上拼出来的，但一开始若无江表哥点拨，她一个闺阁女儿，纵然有再大的志向，又岂敢有脱离家族之念？
　　虽然江表哥从未提过，她也从未明说，在心中却一直将表哥当做恩人。
　　每每三节两寿，她都带着重礼去拜见姑母，几乎将姑母当做自己的亲生母亲侍奉。
　　至于表哥自己性情，实在是淡泊，而且整日云游在外降妖除魔，再加上人家自己本事大，她就算想报答也找不着机会啊。
　　于是，只能替表哥照顾好姑母了。
　　可是如今，她表哥竟然没了。
　　探春恍恍惚惚，贾赦浑浑噩噩。
　　可就像贾赦说的，日子该过还得过，贾琏的童年该完整还得完整。
　　贾琏就在父亲的爱和鞭策下，痛并快乐地成长为了一个有为青年。
　　还有他媳妇儿王熙凤，嫁过来之后便被贾赦塞了一部律法，命她半个月之内倒背如流。
　　王熙凤当然不乐意了，一开始都说好了，她嫁过来可是要直接管家的。
　　但贾赦却告诉她，“背熟之后，你婆婆的嫁妆铺子也都交给你经营。”
　　王熙凤：“其实儿媳早就想学学律法了，只是在娘家时一直没有机会。”
　　——不是我意志不坚定，实在是他给的太多了。
　　有了胡萝卜在眼前吊着，王熙凤爆发了前所未有的潜能，半个月之内果然将一部律法背的滚瓜烂熟。
　　等她背完之后，贾赦便亲自讲解，告诉她女子若是触犯了这些，会得到怎样的严惩。
　　当然了，他深知王熙凤无法无天的个性，最后直接加了一句玄学派的，“须知天网恢恢，疏而不漏，若是作恶过多，日后你与琏儿无子送终，则悔之晚矣。”
　　王熙凤果然吓了一跳。
　　“这……不至于吧？”王熙凤色厉内荏，“我……我是不信那些阴私报应的。”
　　“你不信？”贾赦冷笑。
　　“不信。”王熙凤不太坚定地摇头。
　　贾赦冷冷道：“不信也得信。若是让我知晓，你在外包揽诉讼放印子钱……”
　　后面的他没继续说，但只是这些，已经把王熙凤惊得魂不附体。
　　因为她的婶子，也就是王子腾的夫人，暗地里就做着放印子钱的买卖。
　　见她脸惊疑，贾赦收敛了神色，负手淡淡道：“若想人不知，除非己莫为。
　　做出这种事情，别人不想动她时自然没事。可一旦你叔父挡了别人的道，这就是现成的把柄。”
　　王熙凤心有余悸，低着头若有所思。
　　这一回，她是真的听进去了。
　　等她的眼神逐渐平静，贾赦就知道她心里有了决断，转而提起了另一件事。
　　“你也知道，咱们大房方是袭爵之人，但荣国府的正房荣禧堂却一直被二房占据。”
　　王熙凤神色微动，想起了她的姑母王夫人。
　　贾赦淡淡道：“除非老太太和我都死了，琏儿袭了爵，否则他们两口子是不会搬走的。”
　　说到这里，他意味深长地笑了笑，“当然了，若是琏儿出了什么意外，珠儿和宝玉也都是荣国府正经嫡孙。”
　　所以你也别想着你姑母和你会是一条心了。
　　贾赦当然知道，就算贾琏没了，爵位也轮不到贾珠。
　　但王熙凤不知道呀，拿这些忽悠她足够了。
　　如今他们大房最要紧的，不是争夺府里的权利，而是上下一心。
　　王熙凤神色数次变换，虽然没说什么，但贾赦知道，她已经不可能和王夫人同心了。
　　到了最后，贾赦才说：“你是琏儿明媒正娶的妻子，他娘死得早，从今往后，我便把他交给你了。
　　这小子是个天生的色坯子，稍微有个平头正脸的，他就走不动道。
　　今天我就把话放在这儿，他既然娶了妻，就得好好跟你过日子。若是敢乱来，你就回了我，我亲自打断他的腿。”
　　王熙凤眼睛一亮。
　　——这个公爹，能处。


第200章 番外：穿回原著（四）
　　王熙凤实在是个八面玲珑的人，虽然心里已经对王夫人生了罅隙，面上却不动声色，很能虚与委蛇。
　　而王夫人顺风顺水多年，不改当年天真烂漫之性，做事比较随心所欲。
　　说白了，就是得意易忘形，恼了谁就不给好脸，不太会掩饰自己的情绪。
　　而王熙凤这边又有贾赦和探春暗中指点，她对上王夫人，非但没有因辈分吃亏，反而占了不少便宜。
　　至少王子腾那边，已经被王熙凤彻底拉拢了过来。
　　若是她与王夫人起了冲突，王子腾肯定是支持自己的侄女。
　　本来他和这个妹妹，也不是很亲近，哪里比得上从小在身边长大的侄女？
　　而王夫人到底也没傻到家，发现在王熙凤这里占不到便宜，反而屡屡吃亏之后，渐渐就与这个侄女疏远了。
　　她一疏远，王熙凤这边立刻就察觉了，心里更加相信贾赦说的，这个姑姑根本没把她当自己人。
　　至于她自己占了太多便宜，才把王夫人推走的这种可能，王熙凤想都没想过。
　　都是王家出来的女儿，谁还不是占便宜没够的？
　　两人的区别也就在于，王熙凤更识大体，懂得顾念整个家族。而王夫人却只会往自己手里划拉东西，仿佛一人吃饱全家不饿。
　　自此之后，整个大房在贾赦的带领，和王熙凤的辅助下，安心积蓄力量，以待天时有变。
　　对了，还外搭一个探春，半个惜春。
　　至于惜春为什么是半个，就是因为这姑娘的性情过于冷淡，颇有些六亲不认的架势。
　　而他们谋划的是一旦暴露，就可能全家地府单程游。
　　说白了，探春虽然愿意在发达了之后照顾照顾，甚至帮其自立。
　　但在这种敏感的事情上，却不大信任这个妹妹。
　　至于迎春，她这人最没什么主见，也没什么担当，唯一的优点便是沉默寡言，善于守口如瓶。
　　贾赦把贾琏接回来之后，也让邢夫人出面把迎春接回来了。
　　一开始邢夫人是不大乐意的。
　　她本是迎春的嫡母，但迎春自从住到老太太那里之后，除了逢年过节，竟未有一次来给她晨昏定醒。
　　邢夫人本就因自己一无家世二无子嗣而惶惶，偏无论是贾琏这个嫡子，还是迎春这个庶女，都没对她表现出足够的尊重，她在这个家里，日子还有什么盼头？
　　因而，当贾赦提出让她亲自抚育迎春的时候，她心里自然不乐意。
　　再怎么说她也是个长辈，岂能拿热脸贴一个小辈的冷屁股？
　　但贾赦是邢夫人唯一的依靠，他都发话了，邢夫人纵然有一千一万个不愿意，也只好腆着脸到贾母面前去说。
　　因迎春性情木讷，明显没有元春的资质，贾母对她也不甚在意，邢夫人一说，就让她把人领回来。
　　等邢夫人把人领回来之后，贾赦才与她促膝恳谈，言明要与她一同抚育儿女，日后再不沾染酒色。
　　为表诚意，贾赦亲自出面，把自己的几个通房丫头，全赔了嫁妆嫁出去了。
　　邢夫人纵然将信将疑，但见贾赦有了实际行动，她也愿意收心，试着和贾赦好好过日子。
　　想当初她在娘家时，父母早逝，家里的几个弟弟妹妹都是她拉扯大的，也曾杀伐果决，是个是管家理事的好手。
　　哪知道一朝嫁入高门，却如苍鹰困于囚笼，非但没有施展拳脚的余地，反而把日子越过越憋屈。
　　她之所以苛刻吝啬，又何尝不是因为除了银钱，实在没别的东西可以给她带来安全感？
　　=====
　　正当贾赦以为，一切尽在掌握中时，还没过几年，扬州就传来噩耗。
　　——四姑奶奶没了。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　贾赦和探春皆是大惊失色。
　　他们怎么也想不到，前世健健康康活到六十岁的贾敏，今生竟中道夭折。
　　怔愣了许久，贾赦忽然抬起手，给了自己一个大巴掌。
　　“我早该想到去看看四妹妹的，我早该想到的。”
　　上半年他刚派贾琏却探查过三妹妹的事，的确是母子俱亡，他大外甥真的没了。
　　那时候他怎么就没想到，这辈子的四妹妹，也可能出意外呢？
　　探春担忧地看了他一眼，劝道：“大伯父，这种事情谁又能想到呢？”
　　毕竟除了江停云之外，所有的事情都在按原来的轨迹发展，他们怎么可能想到，远在扬州的贾敏也会在意料之外？
　　“唉——”贾赦叹了一声，“走吧，去看看老太太。奔丧之事，就让琏儿夫妇一起去吧。”
　　等他们来到荣庆堂时，贾母已哭得几度晕厥。
　　她这一辈子只有三个孩子，唯贾敏一个女儿，还是最小的，自小疼得跟眼珠子似的。
　　如今又是白发人送黑发人，对一个老人的打击可想而知。
　　就算贾赦早就不再对母亲抱有期待，看见如今的情状，也不禁心有戚戚。
　　他带着儿女上前好言好语地安慰，并提出让贾琏夫妇一起到扬州奔丧。
　　“别的都还好，只我那外甥女年纪还小，妹夫又是个大男人，恐怕一时顾不上她。让琏儿媳妇儿一起跟着去，内外也好有个照应。”
　　不管再怎么伤心，正事还是要办的。
　　贾母勉强忍住悲痛，擦了擦眼泪，点头道：“你安排得很是妥当，就让他们两个去吧。”
　　这几年，她这个大儿子逐渐和她离心，她不是感觉不到。
　　因而这些年，她虽然依旧偏心贾政，却也不敢太过分，唯恐贾赦真的撕破脸，她无法再维持两个儿子之间的平衡。
　　要想维持她在贾府宝塔尖的位置，两个儿子，缺一不可。
　　于是贾琏夫妇收拾东西去了扬州，半年之后，方领着黛玉一起回来了。
　　等黛玉见过贾母，前来拜见贾赦的时候，故意漏了个破绽，以言语试探。
　　甥舅两个顺利相认。
　　贾赦迫不及待地问：“敏妹妹是怎么回事？前世他不是活了六十多吗？”
　　黛玉叹了口气，解释道：“我回来的时候，已经是在母亲的灵堂上了。
　　经过这半年的暗中探查，母亲的死并不是意外，而是因为府中子嗣接连夭折，她郁结于心，这才抑郁而终。”
　　“郁结于心？”贾赦觉得不可思议，“有你这么好一个女儿，老想着儿子做什么？”
　　黛玉若是他的女儿，他做梦都要笑醒了。
　　上辈子敏妹妹不也没有亲生的儿子吗？
　　难道多了林琅一个庶子，她心里就安定了？
　　好在黛玉为他解了惑，“我思来想去，这个世界之所以会如此发展，全因为少了一个人。”
　　是的，黛玉觉得一沙一世界，他们已经不在原本的世界里了。
　　贾赦立刻听出她说的是谁，神色瞬间黯淡，“是呀，少了云哥儿。”
　　正在他伤神之际，黛玉转眼又砸下一个重雷，“前世我父亲急流勇退，但今生却因种种原因，一直在巡盐御史的位置上坐着，已经碍了许多人的眼。
　　他之所以将我托付给外祖母，一是因为我乃丧妇长女，二就是他以身中剧毒，时日无多。”
　　说起这件事的时候，黛玉勉强还能冷静。
　　只因她已看透了世界的本质，知道这个世界的父母，虽然也是她的父母，但也不全是。
　　前世她已经为父母养老送终，最大的悲痛早已经历过了，如今自然还能冷静下来。
　　倒是贾赦如遭雷击，震惊万分。
　　不过他前世寿命长，和黛玉一样，也已经经历过林如海的死，自然悲痛之心大减。
　　这时，黛玉忽然问道：“舅舅，除你之外，还有谁和我的情况一样？”
　　“还有三丫头。”贾赦也没有隐瞒，“我这就让人把叫她过来。”
　　这一世，因为探春自小就表现得好动，喜欢跟着贾赦武刀弄枪，不符合大家族择媳的标准，无论是贾母还是王夫人，对她都不如前世看重。
　　这样一来，探春虽然少了许多关照，但也多了许多人身自由。
　　而人身自由，正是探春最需要的。
　　黛玉听完点了点头，低着头若有所思。
　　没过多久，探春就来了。
　　得知黛玉也是重生的，探春又惊又喜，上前抱住好一番亲热。
　　寒暄过后，黛玉冷不丁说了一句，“大舅舅，三表妹，你们有没有想过，今生没有云哥，咱们的主公很可能就死在饥荒里了。”
　　无论是贾赦还是探春，神情一下子就僵住了。
　　他们俩也是一叶障目，竟没有想到这一头。
　　而他们先前做的布置，都是以庄留白会再次起事为基础的。
　　可是现在，黛玉却告诉他们：这辈子很可能就没有庄留白了。
　　见两人神色如此，黛玉便知道，他们一时意识迷障了，没有想到这回事。
　　而探春的反应也很快，立刻道：“若是如此，咱们就得做好两手准备了。”
　　毕竟庄留白死在饥荒里只是一种可能，万一他没死呢？
　　黛玉却摇了摇头，再次点出了关键，“前世的庄留白之所以有那般的胸襟，是因为有云哥精心教导，还有他母亲的潜移默化。”
　　这个世界没有江停云，自然也没人去救庄兰月，若是庄兰月成了厉鬼，自然没法收养庄留白了。
　　探春愣了半晌，忽然就泄了气。
　　“若是如此，我这些年的努力，又算什么呢？”
　　黛玉忽然笑了起来，“三妹妹，这可不像你啊。”
　　见探春只是摇头，黛玉笑意转冷，一字一句道：“咱们为什么非要辅佐别人？有了上辈子积累的经验，纵然道阻且长，咱们就不能自己上位吗？”
　　探春猛然抬头，震惊地看着她。
　　过了许久，她神色逐渐坚定，缓缓点了点，“不错，反正这辈子是多出来的，拼上一把又如何？”
　　如果失败了，大不了也就是一死。
　　反正她已经死过了，不是吗？
　　作者有话说：
　　不好意思，宝宝们，年关太忙了，今天没能按时更新。
　　抱歉。


第201章 番外：穿回原著（完）
　　“好志向，真是好志向！”
　　等探春下定决心，贾赦才回过神来，只是脑子还有点懵懵的，只会顺着心意点头赞叹。
　　等他彻底回过神来，再联想到自己的儿子和女儿，顿时就像吃了十斤柠檬，差点酸成柠檬精。
　　——都是孩子，怎么自己家的孩子和别人家的一比，他就想扔了重新生呢？
　　真是人比人得死，货比货得扔。
　　算了，算了，还是别想，再想贾琏的屁股可就要开花了。
　　“你们两个要是有这志向，我这个做长辈当然全力支持。”
　　他先是肯定了两人，继而脸上才露出担忧之色，“只是这世间自来对女子苛刻，你二人欲行之事，非但是惊世骇俗，更是冒天下之大不韪。
　　这其中的压力非同小可。你们，真的准备好了吗？”
　　和这世间的很多家长一样，贾赦既想让孩子们上进，又担心孩子们吃苦。
　　黛玉和探春对视了一眼，都露出了心照不宣的笑容。
　　就算贾赦再能活，也毕竟比这两个姑娘年长几十岁。而有些事情是在他死后发生的，他自然不知道。
　　庄留白得天下之后，将皇位传于嫡长子庄涵。
　　而庄涵也未曾愧对庄留白的精心教导，雄才大略，挥斥方遒，很好地稳定了开国之后涌动的暗潮，也将蠢蠢欲动的异族压了下去。
　　但若要更进一步，将异族剿灭或同化，庄涵却没有机会了。
　　因为他短命，三十岁登基，不过四十三岁便撒手人寰。
　　更让人无奈的是，他的后妃一连为他生了十三位公主之后，才有了一位皇子。
　　庄涵驾崩之时，那皇子不过八岁稚龄。
　　这个时候，有一个好消息和一个坏消息。
　　坏消息是主弱臣强，支强干弱，冲龄继位的皇子，明显不是朝堂上那些老油条的对手。
　　好消息是，皇子的十三个姐姐，皆是文韬武略之辈，并且早早入朝听政。
　　皇子继位之后，这十三位公主一同保着弟弟，把满朝文武都压了下去，令所有人的野心泯灭于萌芽。
　　有志做伊尹霍光的大臣们虽然不甘心，却也明白，这江山毕竟是他们庄家人的，由公主把持朝政，肉烂了也还在锅里。
　　几乎所有大臣，都是这样想的。
　　只因真正想搞事的那位，行事形非常隐秘，计划非常周全。
　　她太知道找谁才能达成目的，就算达不成也没有暴露的风险了。
　　反正弄到最后，继位的小皇子亦是英年早逝。
　　最妙的是，他没有子嗣。
　　京城一时陷入混乱，就在有些大臣寻思着，要过继哪位宗亲的子嗣克承大统时，三长公主强势出圈，被一班文武和诸位姐妹保着，登上了皇位。
　　而探春和宝钗，便在这些文武之间。
　　至于黛玉，她给外人的印象是个科研疯子，每天不是在搞科研，就是在寻找搞科研的材料，没人觉得她会喜欢被琐事打扰。
　　但无论是哪一位登基为帝，都会很喜欢这样只做实事的臣子。
　　所以做了女皇的三长公主也不知道，探春和宝钗背后，还有黛玉做谋士。
　　笑过之后，探春道：“如今只差一个宝姐姐了。”
　　若是宝姐姐也重生了，那她们铁三角就凑齐了。
　　届时三人汇聚，风从云动，冒天下之大不韪又何妨？
　　贾赦：“你们是不是有事瞒着我？”
　　黛玉笑道：“舅舅若还喜欢养生，就不要被这些琐事搅扰。
　　左右我与三妹妹若要起事，肯定得先禀报了您，拉上琏二哥哥和凤姐姐一起。”
　　“那就好。”贾赦松了口。
　　他就怕这俩姑娘的向道之心过于迫切，一时失了分寸，反而弄巧成拙。
　　“反正你们两个的脑子都比我好使，只是切记，万事都要三思而后行，不要莽撞。”
　　作为一个占领不了智商高地的长辈，他所能做的，也只有殷切叮嘱了。
　　“舅舅放心。”
　　“大伯放心。”
　　两个姑娘一边重新制定计划，一边静待时机，试探宝钗是否也是重生的。
　　探春觉得，等到年底王夫人往金陵送节礼的时候，就是一个机会。
　　只不过，还没等到年底，就听闻宝钗父亲身死，母亲带着他们兄妹两个，举家来京，要投奔王子腾。
　　想到前几天刚听说的，王子腾点了九省统治，即刻便要出京巡边的消息，探春和黛玉都笑了。
　　王子腾不在家，其夫人肯定不会接纳薛家母子三人。
　　那么，薛姨妈若想留在京城，唯一的出路，就是投奔姐姐王夫人。
　　“他们肯定会来荣国府的。”探春笃定道，“我听太太那边的人说，薛姨妈之所以要带着儿女上京，全因为薛蟠在金陵打死了人。”
　　啧，前世就知道薛蟠这个人不怎么靠谱，没想到这个世界的薛蟠更狗。
　　离过年还有两个月的时候，薛家来了。
　　最高兴的当属宝玉，他自来便是个喜聚不喜散的性子，恨不得所有亲朋好友一辈子围在他身边。
　　更何况，这次来家里的亲戚，还有一个艳若牡丹的姐姐。
　　先前来了个神仙似的林妹妹，但林妹妹性子冷淡，又有孝在身，带来的两个嬷嬷整日里夜叉似的板着脸，他想和林妹妹亲近亲近都不能。
　　这位宝姐姐看着就是性子温和的，他们总能好好说说话了吧？
　　事实证明，宝玉想得太多了。
　　宝姐姐性子温和没错，自己和他说话对方也不拒绝。但不知怎么的，每次三言两语就把他给忽悠走了。
　　对此，做了一辈子权臣的宝钗微微一笑：对付不了你，我上辈子岂不是白混了？
　　至此，铁三角重聚，开启了她们同样波澜壮阔的第二生。
　　这辈子她和黛玉一样，来的时候正身在灵堂。
　　她父亲已经死了，哥哥薛蟠实在是不成器，母亲软弱无能，还特别溺爱儿子。
　　宝钗长叹了一声，利用哭灵的时间在心底制定好的计划，先搞定了薛蟠，再让薛蟠出面搞定了薛姨妈，把整个薛家的产业都握在了她自己的手里。
　　原本她是不准备上京的，但偶然听薛姨妈说起，她姨母家的儿子宝玉如何如何好，奈何荣国府的老太太自己外孙女接了过去，看起来是有意配给宝玉。
　　贾老太太的外孙女？
　　那不就是玉儿吗？
　　妈，咱上京，投奔姨母去。
　　至于为什么不是投奔舅舅王子腾？
　　呵，只能说王家人都是无利不起早，王子腾位高权重，城府深心眼儿多，薛宝钗怕他娘和他哥掉坑里去。
　　说来也是巧，还没等他们走到京城，就听说王子腾点了九省统治，出京巡边去了。
　　于是，铁三角在荣国府顺利会师。
　　搞军事的，搞经济的，和搞建设的凑在一起，就是一个小朝廷的雏形。
　　“两位妹妹的想法虽出人意料，却也正合我意。”
　　宝钗脸上永远都挂着温和的笑意，让人轻易生不出防备之心。
　　而且完全不用怕她变脸，哪怕她在摁死你的时候，脸上的笑容都很温柔。
　　黛玉笑嘻嘻的偎在宝钗身上，“我就知道，只要宝姐姐来了，这件事也就定了。”
　　宝钗温柔的摸了摸她的头，柔声问道：“既然准备自己起事，不知两位妹妹有没有兴趣，给这天下换一种制度？”
　　“换一种制度？”黛玉和探春异口同声，皆微微蹙起了秀眉。
　　片刻之后，黛玉先露出了恍然之色，“宝姐姐想说的，是表哥曾提过的发展共同的思想和志向？”
　　探春的眼睛噌就亮了，抚掌道：“这个好，这个好。若不做也就罢了，既然选择做，就要做到最好，做到极致。”
　　黛玉是对权谋不大在意，但探春却很快就明白，宝钗之所以这样提议，就是因为他们三个都是元老，这个制度可以避免日后争执谁做皇帝。
　　干脆不要皇帝，共同执政好了。
　　千百年来，世人都觉得女人该在后院安分守己。但前世她们这些女子走到了台前，上天也未曾降罚。
　　想来，自古而今传承不衰的皇帝之位，不要了也没什么打紧。
　　确定了目标之后，三人便时常聚在一起，回忆前世江停云说过的东西，取其要义，编撰纲领，制定了一整套的思想政治宣言。
　　在贾家再次被抄家之后，她们便顺势遁入江南，积累财富，按操兵戈，暗中发展志同道合之人。
　　一朝天时有变，起义军蜂拥而起，他们在朝廷的兵力消耗的差不多时，才打出了名号。
　　此后便是占领地盘，给各层领导发展思想政治教育，并深入基层，带领原本愚昧的百姓觉醒。
　　战争是残酷的，斗争是艰苦的。
　　但越来越多的志同道合之人，都坚信黎明终会到来，曙光终会拨开云层，洒遍大地。
　　这一次的时间有些漫长，当他们真正的解放了全天下时，原本十几岁的青葱少女，都已经变成了五十多岁，鬓也苍苍的慈祥奶奶。
　　站在新定的首都五凤楼上，一群党魁用黛玉造出的扩音器，向楼下万千翘首以盼的群众宣布：新的国家建立了，新的时代来临了。
　　作者有话说：
　　因为净网活动，很多东西都不能写。这章的结尾删了两千，把原本计划五章的东西，全部缩到这一章了。
　　宝宝们，为了本文不被和谐，见谅，见谅。
　　后面应该还有一章，把迎春惜春还有时虞兄妹的后续都交代清楚，本文就正式完结了。
　　为昨天更新延后，再次道歉。


第202章 番外：后续
　　“你只是脾胃不和，回去喝点山楂水或酸梅汤就可以了，很是不必吃药。”
　　迎春笑容温和，声音舒缓而沉静，就像潺潺流泉，让人闻之心清。
　　探春曾经调侃过，“二姐姐这把嗓子，可见是天生就要做名医的。”
　　性子腼腆的迎春只是抿唇一笑，脸颊霎时便染上一片霞彩。
　　自小母亲早逝，父亲忽视，嫡母蔑视，让迎春不敢反抗，也无力反抗。
　　就算后来父亲开始重视子女了，她早已养成的性子也掰不回来了。
　　她学不来三妹妹、林妹妹和宝姐姐那样洒脱自强，也应付不来官场上的尔虞我诈。
　　所以，哪怕新朝建立，贾家重新成了勋贵世家，世间对女子不再苛刻，她也有机会做官的时候，迎春依旧选择了守着这个守了多年的药庐，专为平民百姓看病抓药。
　　药庐是贾赦和尤氏一起投资的，目的就是为了积德行善，里面的药材大多很是寻常。
　　因此，迎春和惜春学习医术时，治病救人就尽量使用便宜普通的药材。
　　因她们俩都是姑娘，一开始又没什么名气，所以能找到这里来看病的，都是请不起名医的平头百姓。
　　这也正合了贾赦和尤氏的意。
　　两姐妹从一开始的磕磕绊绊，到后来的游刃有余。
　　新朝建立了，她们也从赤脚大夫进化成了治愈率百分之九十的名医。
　　至于百分之百的治愈率，就算后世有各种设备也不可能，在这个时代就更不可能了。
　　“多谢大贾先生。”一个老妪领着吃撑的孙子千恩万谢而去。
　　因着两姐妹看诊是免费的，孙子的病不用抓药，家里又省了一笔钱，这老妪心里高兴极了。
　　迎春笑着送走了这对祖孙之后，扭头看了一眼正一脸虔诚地和一个老太太说些什么的惜春，脸上露出了无奈之色。
　　虽然两姐妹的医术不相上下，但年轻病人大多喜欢来找迎春，上了年纪的都喜欢去找惜春。
　　刚才那老太太之所以拉着孙子来了这里，就是因为惜春身边围的老头老太忒多了。
　　至于原因，就是惜春信佛，并熟谙佛家典故，给人看病的时候，还喜欢顺便普及一下因果报应，导人向善。
　　因着她读的书多，懂得道理多，对佛教的信仰又虔诚，倒真的感化了不少平日里喜欢斤斤计较，爱占小便宜的人，令不少家庭回归和睦。
　　有一次江停云游历至京城，得知了此事之后，愣了片刻，不由失笑。
　　惜春当真是和佛有缘，哪怕不出家为尼，也致力于推行佛法。
　　那时候他已经修成了散仙，在天上的天师府和泰山地府那里都挂了职，也算是逍遥自在。
　　因着心念一动，他往西方灵山去了一趟，辗转数个到场，才在药师佛那里，查到了惜春的跟脚。
　　怪不得这姑娘原著里一出场，就说要绞了头发做姑子呢，感情她原本就是药师佛道场里的一株干枝腊梅，天生的与佛有缘。
　　待这一世历劫归来，若是功德足够，少不得罗汉尊位。
　　至于迎春，倒是没什么特别的根基
　　脚，但这辈子若是功德足够，日后也是受用无穷。
　　因着已经成仙了，江停云倒是不好和原来的亲戚过多接触，只是暗中看了看，见几家人都生活得挺好，便飘然而去了，没有见任何一个人。
　　他如今的日常，也就是接到天师府的均旨，就去降妖除魔；接到泰山府的法旨，就去追魂渡鬼。
　　其余时间就是到处游历，偶尔遇见不平事就给个报应。
　　这就是做有编制散仙的好处了。
　　这一日，他来到山东境内，偶遇一少年公子。
　　那公子倒也没什么出奇，只是灵魂波动似曾相识，倒像是个故人。
　　江停云本不欲多言，却忽然心血来潮，直觉这公子与他，有些因果牵扯。
　　正巧那公子领着一个小厮踏青，他沉吟片刻，摇身一变，化作一个白衣秀士，也装作是来踏春的，自然而然地来了一个巧遇。
　　江停云风姿景然，纵然在人群之中，也能让人一眼看见。
　　此时处于苍茫翠微之间，春风扶碧，绿柳栖莺，江停云素衣翩然，分花拂柳而来，直如天上谪仙误堕凡尘，那公子一眼心折。
　　“这位兄台，小生王子服，见兄台风采过人，有心结交，还望公子不弃，与小生把臂同游。”
　　王子服带着小厮颠颠就过来自投罗网了。
　　“原来是王公子，在下姓江，行一，王公子喊我一声十一郎便是了。”
　　当时有个风俗，若是家里子嗣少的，在论排行的时候，就在前面虚上十个数。
　　比如江停云家里就他一个，可以喊他大郎，也可以喊他十一郎。
　　“江停云”这个名字，可是当朝太祖帝师，他并不想招摇，所以再和人介绍自己，就只论排行。
　　至于为什么用“十一郎”，那是纯属他觉得比“大郎”好听。
　　“原来是江公子，幸会幸会。”王子服脸上带着十足的仰慕之意，“小弟带了好酒出来，本欲与天地山川共饮，幸得偶遇江公子，不知江公子可否赏脸？”
　　他身后那小厮手中，正提了一个食盒。想来他口中的美酒，就在那食盒之中。
　　江停云本就是来碰瓷他的，自然不会拒绝，当即就点了点头，“既是王兄相邀，小生便恭敬不如从命了。”
　　两人找了一处平坦的草坡，小厮先是从怀里拿出一块布铺在草地上，紧接着打开食盒，从里面取出三样佐酒的凉菜。
　　至于王子服说的美酒，则在最后一层。
　　王子服会退小厮，亲自斟了酒，“江公子，请。”
　　江停云从善如流，举杯和他碰了一下，仰头一饮而尽。
　　便在此时，有一股极淡的妖气慢慢靠近。江停云举杯的手微不可查地顿了一下，面上不露半点声色。
　　但王子服已经傻了。
　　伴随着一阵银铃般的笑声，不远处有个垂髻少女，领着一个小丫鬟漫步而来。
　　那少女一身杏黄衫，鬓发鸦青色，眸如寒星，鼻腻鹅脂，面若桃花，齿如编贝。
　　她手中举着一枝开得烂漫的桃花枝，花颜与玉面相映，分不清是人更美，还是花更艳。
　　但这少女最引人之处却非是容貌，而是不同于常人的活力与烂漫。
　　王子服一介书生，来往皆是书香门第，日常见惯了知书达理的娴淑闺秀，这少女于他而言，便如骄阳冲破云雾，一下子便洒在了他的心尖上。
　　江停云眯了眯眼，目光在这一对少年男女身上来回过了两遍，心中也是了然。
　　王子服，王公子。
　　却原来，当年的王公子不曾投胎成时宴，而本该魂飞魄散的时虞，却因王公子替她积德的缘故，又有了一世尘缘。
　　王子服，半妖之身的姑娘。
　　如果他没有记错，这姑娘应该就是婴宁了。
　　江停云笑了笑，识趣地告辞离去。
　　前世的王公子一生行善，上天果然不曾辜负。
　　他们之间，不需要别人掺合了。
　　了却了一桩因果，江停云心情大好，随手招来一片云朵，慢悠悠地飞回了崂山。
　　自母亲去世之后，江停云便散尽家业，跟师傅一凡道人一同在崂山修行。
　　当年小翠渡劫之时，江停云感应到一凡道人有难。
　　他带着小翠，刚踏进崂山地界，就觉得很奇怪。
　　那是一种很玄妙的感觉，仿佛整个崂山都被一层看不见的屏障笼罩着，完全隔绝了内外。
　　“云哥，你怎么不走了？”小翠奇怪地问。
　　江停云看了她一眼，蹙眉问道：“你就没感觉？”
　　“感觉？”小翠懵了，“什么感觉？我感觉我随时都可以渡雷劫。”
　　江停云抬头看了看天，天空湛蓝湛蓝的，几丝浮云飘荡，偶有飞鸟横渡，一切看起来都是那么和谐。
　　如果，那两只鸟不是第三次以同样的姿势，隔着同样的距离从他头顶飞过的话。
　　江停云深吸了一口气，对小翠道：“既然如此，那你就在此渡劫吧。”
　　“啊，在这里？”
　　“对，就是这里。”
　　“好吧。”小翠虽然不明所以，但还是点了点头，深吸了一口气，面色沉静了下来。
　　江停云往山上行了半里地，以免被雷劫当成是帮忙的一块劈了。
　　原本晴朗的天空逐渐阴沉，风流云动，黑云压城。
　　忽然，一丝金色的闪电如游蛇般钻破云层，在大片乌云间肆意流窜。
　　天地的威压越来越重，崂山那种与世隔膜的感觉却逐渐减轻。
　　江停云心头一喜：看来，我赌对了。
　　威压越来越重，乌云越来越浓，游走在乌云之间的闪电也越来越粗壮，越来越狰狞。
　　忽然间，无数雷电瞬间聚集，打了世间万物一个措手不及。
　　“轰隆——”
　　劫雷滚滚而下，却不是劈向正主小翠，而是落在了崂山之上。
　　若非江停云眼力惊人，根本看不出来，那劫雷在崂山上空二十丈的地方，猛然顿了一下，紧接着才如滚汤泼雪一般，浇融了某层隔膜，精准的落在殿宇屋顶的避雷装置上。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一阵大笑爽朗传出，紧接着便是一声长啸，直如凤临百鸟，虎入山林，带着挣脱桎梏的惬意潇洒。
　　“好徒儿，你可算是来啦！”
　　这是一凡道人的声音。
　　作者有话说：
　　预估错误，一章完不了了。
　　不过宝宝们放心，说是今天完结，就是今天完结，一会儿还有一章，就当是给大家拜年了！


第203章 番外：完结
　　江停云巡声望去，便见半空中忽有一叶扁舟飘然而落，竟如枯叶般轻巧。
　　只是他站在地上仰面望去，竟然看不见舟中之人。
　　等那船真正落地，一凡道人便猛然跳了下来，脚一沾地便施展缩地成寸之术，瞬间便到了江停云身边。
　　直到这个时候，他方才有了几分安全感，轻轻舒了口气。
　　“哈哈哈哈哈哈……”舟上有一玄衣老道，一手挽着拂尘，一手指着一凡道人调侃，“平日里见你天不怕地不怕的，还以为你有包天的胆子。今日方知，你竟然怕高。”
　　一凡大人也是能腾云驾雾的，怎么可能怕高？
　　但他并没有和那老道争执，只是摆了摆手说：“我徒儿第一次回山门，我得带他去拜见祖师爷。道兄，贫道就此告辞。”
　　说完，他竟然连让徒儿和对方行礼都顾不上，一手拉着一个，带着江停云和小翠瞬移走了。
　　“嘿，这老道士！”
　　玄衣老道无奈地摇了摇头，一转头就看见船上坐着的王七郎，顿时眉头就皱了起来。
　　——前几天我是鬼迷心窍了吗，居然把这个毫无修行资质的人留在了山上。
　　这不是耽误人家吗？
　　好在此时醒悟也不晚，玄衣老道立刻对王七郎道：“老道观测了几日，发现你实在没有修行资质，再多留也是枉然，还是快些下山回家，好生经营去吧。”
　　王七郎自然不肯，但玄衣老道的态度却十分坚决，让几个道童替他收拾东西，把他送下山去了。
　　再说一凡道人领着他们俩到了冲霄派的驻地，冲霄派历来一脉单传，人不多，自然也不会见什么高屋殿宇。
　　映入江停云眼睑的，只有三间瓦房，这就是冲霄派的山门道场了。
　　一凡道人把小翠留在外面，带着江停云走进了最中间的正屋。
　　这就是供奉祖师爷神像所在，江停云头一次回来，自然要先给祖师爷上香，然后才能论其他。
　　拈香过后，师徒二人各自坐了一个铺团，一凡道人脸上的神色却还有些恍惚。
　　江停云担忧地问：“师傅，你究竟怎么了？”
　　这神情恍惚的，明显是遭受了什么巨大的打击。
　　“怎么了？”一凡道人蹙眉叹道，“其实我也想知道，这究竟是怎么了？”
　　见他似乎是想要倾诉，却一时间组织不好语言，江停云便也没有催促，任他怔怔出神良久。
　　好半晌，一凡道人突然问道：“ 好徒儿，如果有一天你忽然发现，自己的言行举止，是被冥冥之中的某种力量控制的，你会如何应对？”
　　江停云一怔，惊奇地看向了自家师傅。
　　“师傅，您……是不是发现了什么？”
　　一凡道人眯了眯眼，不答反问：“你是不是知道些什么？”
　　从第一次看见这小子，他就知道这个徒儿不一般。只是从前他只以为有人天赋异禀，也没往别处想过。
　　但这几天他经历的事，却让他不得不多想。
　　江停云摸了摸鼻子，从怀里掏出门派祖传的蓝皮书。
　　“这个……我是知道点什么，就是不知道我知道的，和师傅你知道的，是不是一回事了。”
　　只听一凡道人的话头，江停云猜测他是不是无意间触到了世界的本质。
　　一凡道人瞪了他一眼，皱眉看向蓝皮书，“难不成你是在这上面看见的？老道我看了大半辈子，也没看出什么名堂呀。”
　　江停云笑道：“师傅莫不是忘了，本派这件至宝，可是能根据主人的见识自动收集整理知识的。”
　　所以他前世所学所见，已经全在这蓝皮书中了。
　　只是若后人毫不知情，估计也点击不出来，只能令明珠蒙尘。
　　一凡道人皱眉，“别卖关子，你到底想说啥？”
　　我都快急死了，咱能不能少点套路？
　　江停云却道：“师傅还是先说说自己的遭遇，也让徒儿组织一下语言。”
　　两人对视良久，还是心神散乱的一凡道人先败下阵来，“罢了，罢了，你这小子，从来就没有听话过。”
　　虽然他也不喜欢徒儿事事听从，像个木偶一样就是了。
　　一凡道人沉吟了片刻，一边回忆一边说：“前几天我在上清派做客，从山下来了个姓王行七的书生，说是要拜入上清派门下修行。”
　　他们道门和佛门不一样，佛门修行修心，资质好不好无所谓。
　　但他们道门收徒，却专爱捡那神清骨秀的，才好传承祖师正道。
　　那王七郎的资质，却是一眼可见的愚钝。可上清派掌教却没有多说什么，直接让那王七郎留在山上了。
　　等王七郎跟着小道童出去之后，一凡道人就奇怪地问：“道兄，我关注这青七骨骼疏散，资质愚钝，并无道家缘法。你何不劝他早日归家，也好做些营生赡养父母抚养妻儿？”
　　从第一句话说出口，一凡道人就明显感觉到，冥冥之中似乎有一只眼睛猛然睁开，死死地盯住了他，仿佛他再多说一句，就要将他吞噬。
　　当时他的汗毛都竖起来了，只多年的养气功夫撑着，让他面上不动声色，竟是凭着一股毅力，把后面想说的话全部说完了。
　　他每多说一句，那种危险的感觉便更深重一分。
　　就在此时，只听上清派掌教呵呵一笑，说：“道法自然，他想留就让他留吧。等他知晓自己没有仙途，自然会知难而退。”
　　其话音刚落，那种感觉瞬间退却。
　　听到这里，江停云已是了然，“徒儿有些明白了。”
　　但一凡道人却不急着问了，他现在急需倾诉。
　　“接下来这几天，我想从上清派回来，可每次起了这种念头，就会心神颤动，似乎我只要走出上清派一步，就立刻会有天雷来将我劈死。”
　　修行之人最重视心血来潮，一凡道人无法，只能赖在上清派，看着那王七日日上蹿下跳，几乎每天都要在上清派掌门面前出现一次。
　　昨天夜里，上清派掌门设宴，他们各展神通，又是酒取不尽，又是剪纸做月，又是筷化仙娥……
　　直到天快亮的时候，有位道友变了个小船带他们一同遨游九天。
　　若不是江停云恰好到来，利用小翠的劫雷破了那层迷障，一凡道人真不知道，他还要被迫荒唐多久。
　　直到现在提起来，一凡的人仍旧心有余悸。
　　江停云没有说话，只是心念一动，将那蓝皮书变成了平板样式，并随意调出了一部电视剧。
　　那电视剧中的场景，正是两个主角在街上闲逛。
　　一凡道人被声音吸引，低头看去，却见那市井之情繁华不已，但又透着某种违和感。
　　他是常年在世间游走的，对于真正百姓的生活十分熟悉。如果是真实世界的市井中人穿着绝不会如此光鲜华丽。
　　若是江停云知道他的心思，一定会捂脸吐槽：电视剧的服化道不尽心，一见真古人，可不就露馅儿了？
　　“这是什么？”一凡道人问。
　　江停云道：“这是电视剧，相当于另一个世界的戏曲。只是咱们这边的戏曲没有固定的台本，另一个世界的电视剧拍成之后，每次放出来都是固定的剧情。”
　　一凡道人皱了皱眉，脸上露出了恍然之色，“你的意思是说，咱们这个世界，就像是这个……这个电视剧一样，是有固定剧情的。
　　我先前之所以会有那种危险的感觉，就是因为我的言行想要破坏剧情，而冥冥之中有股力量是维护剧情的？”
　　江亭云眼中露出激赏之色。
　　——不愧是一脉单传多年，还没有灭门的冲霄派掌教，这悟性果然异于常人。
　　“不错，以徒儿推测，也是这个道理。”
　　一凡道人点了点头，心念一动，又想起了什么，“那为什么从前我没有感觉到？”
　　江停云想了想，说：“大概是上清派那件事，正好撞进剧情节点了。”
　　“也是。”一凡道人松了口气，笑道，“戏曲的剧情再厉害，也总不可能把全世界都囊括进去。”
　　说到这里，他洒然一笑，起身道：“徒儿，为师突然心有所悟，这就要去闭关了，门中一切事物就交给你了。”
　　等话音落时，他早已不见了踪影。
　　与此同时，东屋突然升起了结界。
　　江停云无奈一笑，起身整了整衣衫，施施然走了出来。
　　等了半天的小翠指了指东屋，“云哥，上人闭关去了？”
　　“嗯，突然有所感悟。”
　　“哦。”小翠了然的点了点。
　　这种情况，她也遇见过。
　　毕竟修行嘛，指不定什么时候就有感悟了。
　　江停云担忧地问：“你的雷劫，到底度过了没有？”
　　只劈了那么一下，还劈到了上清派的屋脊上，这算是度过了还是没度过呀？
　　提起这个，小翠就兴奋了起来，“度过了，度过了，我非但没有挨雷劈，还得到了好些功德金光呢。”
　　他们皇甫家族传承这么多年，她还是头一个渡劫没有挨雷劈的狐狸呢。
　　江停云欣慰地摸了摸她的头，又看了一眼被结界笼罩的东屋。
　　如果他没有料错的话，等他师傅这次闭关出来，也要渡劫成仙了。
　　作者有话说：
　　真是好事多磨，最后一章都码了两千了，操作失误，全没了，蠢作者只能重写了。
　　本文到这里就彻底完结了。
　　（全书完）



