


　　（综影视)鸾歌和鸣
　　作者：淳于嗣音28

　　简介：
　　左青鸾自责:她是被猪油蒙了心吗？一心只想跟朝歌加固师姐妹情谊。
　　直到身死化作游魂，亲眼见到玄弈跟朝歌卿卿我我，左青鸾忽然茅塞顿开，她是爱上朝歌了，不然怎会一看她俩亲密就心如刀割，难以忍受。
　　醋意翻腾，妒火中烧。
　　想通以后，左青鸾发誓不仅要得到朝歌的人，更要霸占朝歌的心，可是身为游魂这只是痴心妄想。
　　上天眷顾（作者安排），一朝重生，她又活过来了，一切都来得及。
　　靠近朝歌，保护朝歌，不停地撩拨朝歌，浪漫告白，结果被弯不自知的人狠狠拒绝了。
　　左青鸾生气了，我搞事业，不理你。
　　“比起左无尘我更喜欢左青鸾。”朝歌轻飘飘一句话她就丢盔弃甲。
　　左青鸾怒发冲冠:“狗作者，你给我出来，为什么解赤丹神珠必须生小孩，说好的绝世猛1，骗谁啊？”
　　作者君涩涩发抖:“五分像你，五分像朝歌的孩子，真的不要。”
　　真香从来不会缺席，左青鸾后来抱着孩子不撒手。
　　朝歌欲哭无泪。

　　1.同性可结道侣背景。
　　2.生子文。

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，虐恋情深，重生
　　搜索关键字：主角：左青鸾，段朝歌┃配角：凤舞，沐瑶，黄鹂，宫主，玄弈等等┃其它：御冥夜，魔尊，君临渊等等
　　一句话简介：左青鸾重生之追妻路
　　立意：精诚所至，金石为开


第1章左青鸾重生（定稿）
　　幻境中，左青鸾跟凤舞和君临渊正生死较量，冰剑刺伤君临渊后。
　　激怒了凤舞，凤舞手持凤鸣剑直刺她胸口，因为那两人配合默契，左青鸾没躲过去。
　　“噗”
　　凤鸣剑穿过左青鸾心脏，剑上的火焰舔舐她的血肉，凤舞狠心将剑拔出。
　　一篷血花飞溅出来，左青鸾只觉心口发凉，而后伤口烫烫的，她反射性捂住伤口。
　　心口痛到极致后反而失去感觉，只剩下麻木，她放肆大笑，迷影镜画面破裂再制造不了幻境，打斗的三人回归现实。
　　左青鸾以为自己早已没人关心，不期然被人接住，是朝歌，果然是她，单纯善良，至情至性，周围的人巴不得她死，就朝歌还心疼她，值了。
　　左青鸾喉间腥甜吐出一口血，明白大限将至，朝歌见状哭得像花猫一般，她用尽力气要去安抚朝歌，想告诉朝歌不疼。可是那手如有千斤重，朝歌带着哭腔道:“师姐……”
　　“朝歌，你还愿意叫我师姐。”左青鸾渐感气弱，停顿一会才接道:“朝歌我不痛，别、难过……”
　　再想说什么已是无力，能死在朝歌怀中，真好。
　　朝歌眼看着青鸾的手滑落，泪如雨下，搂紧了左青鸾身子，帮她呼呼:“师姐，吹吹就不痛了。”
　　少时，左青鸾每每被宫主责罚，朝歌总会帮她吹吹，很是受用，以至这种行为一直保留着，只是她们渐行渐远后，再没有了。
　　朝歌注意到左青鸾一袭青衣，自胸口处像是被打湿了，凝神一看，却是鲜血染就，青色不显，所以像掉水里面一样，可是那明明是血……
　　朝歌心里空了一块，师姐。
　　再说左青鸾死后成了鬼，却发现自己出不了朝歌一丈之内，除了不能碰到朝歌，她还是很开心的，总算可以天天跟朝歌一起。
　　朝歌为她连哭了好几日，她又是担心又是感动，后来朝歌慢慢地在玄弈陪伴开解下开朗起来，与凤舞也重修旧好。
　　左青鸾想自己也没法继续守护，朝歌多一个朋友总比敌人好。
　　她越来越讨厌玄弈，那个人不断地挤进朝歌的生活，更可气的是有一回他亲了朝歌，朝歌还一脸娇羞，左青鸾飘在那里做了无数个将玄弈拉开的动作却无济于事。
　　她怒了，心里也痛:“朝歌怎么可以让他亲，连我也没如此亲密过。”
　　左青鸾终于后知后觉明悟:她爱上朝歌了，在她死后才想明白，太晚了，一切都来不及。
　　原来朝歌修为不前是因为赤丹神珠所致，强行祭出可瞬间灵力大增，后果便是灰飞烟灭，看见那边还在聊天的两人，左青鸾很想杀了解气，正主全听完了，还做什么神秘模样。
　　大伙力战魔尊的时候，她一直关注朝歌，千钧一发之际朝歌祭出赤丹神珠牺牲自己帮助凤舞拖延时间，她痛心疾首无人看见。
　　玄奕拉着朝歌要一起面对时她妄想站在朝歌身侧的人是她，她就是拼死也不会让朝歌祭出神珠……
　　再后来左青鸾感觉自己好累，仿佛好久没睡觉，倒在一团混沌里，不停往下坠，无休无止。
　　“师姐，师姐，快起床。”
　　左青鸾被一阵敲门声吵醒，睁开沉重的眼皮，迷迷糊糊去开门:“沐瑶，吵什么。”直到真真看清沐瑶才惊出一层冷汗，后退一步吃惊道:“沐瑶，是我对不起你，你是来找我报仇的吗？”
　　“师姐，你在说什么，报什么仇，我那么崇拜师姐，怎么可能伤害师姐。”沐瑶连忙表忠心。
　　左青鸾心念一转，用手扶了一下沐瑶，没被穿过，不敢置信，又看到地下两人的影子发呆，从她死掉后一直都没影子的，目前到底是什么情况，且问问再说。
　　沐瑶发觉左青鸾呆呆的，完全没有平常的意气风发的样子，忙喊了一声师姐，左青鸾方回过神道:“沐瑶，找我何事？”
　　“师傅吩咐我们即日下山去边境历练降服妖兽，拯救百姓。”
　　“朝歌呢，她在哪？”
　　“师姐，你忘了，朝歌月前就被宫主丢到元都了。”沐瑶已经习惯了师姐每日一问朝歌，心里酸溜溜的。
　　“知道了，等我收拾行李，宫门前等我吧!”
　　“师姐，可是身体不适，我们可以晚点出发。”到底是朝夕相处的师姐，沐瑶明显感到左青鸾心不在焉，而且行为举止透着怪异。
　　“无碍，收拾好就来。”左青鸾已按下杂绪，神色恢复往常。沐瑶见师姐坚持便不再劝，告辞出去。
　　左青鸾一时思绪万千，自己这是回到了三年前，刚刚拿到凤凰真血的时候，看到手上的冰镯，左青鸾内心激动，她回来了，一切都还有机会。
　　只是时机有点不对为啥要回到这时候，一步错步步错，难道还是像前世一样，为了一滴对自己根本没用的血，伤害别人，被人利用，还保护不了朝歌。
　　权势是好，上一世为了保护朝歌方贪念权势，结果出宫没能和朝歌相处几天。
　　这一回我肯定得坦坦荡荡跟凤舞对决，不再使阴谋诡计。左青鸾快速打包好行李，带上配剑去宫门前与沐瑶碰头。
　　元都客栈。
　　“师姐，师傅叫我们去边境，为啥来元都。”沐瑶暗想“莫非又是为了朝歌”
　　“我有话跟你说，你且叫壶酒来。”
　　难道师姐有心事，沐瑶没敢多话，叫了酒菜回房，两人对酌片刻，左青鸾慢慢开口:“沐瑶，在你眼里，师姐是个什么样的人？”
　　师姐这是要谈心，沐瑶坐直身体语气上扬道:“师姐是碧落宫最努力最刻苦的人，是所有弟子的榜样，更是沐瑶最钦佩之人。”
　　左青鸾心里一横，放在桌下的手握成拳头，仿佛这样才有勇气:“可是沐瑶，那只是你看到的师姐而已，我做了两件错事，不配身为正派弟子。其一朝歌之前中毒，是因为吃了摆在凤舞房间的糕点，里面的毒是我放的，虽然我本意是害凤舞。其二我还趁凤舞灵力晋升之际暗算，取了她的凤凰真血，她灵力大减，还不肯放过，重伤于她，所以沐瑶你还是离我远一点吧，安全，我就是一个表里不一的人。”
　　沐瑶已经惊讶的不知道说什么，好大一会儿才道:“做了错事谁会说出来，你明明是那么好的师姐，我不相信。师姐是不是不想要我跟着你胡乱编的。”
　　“句句属实，告诉你这些是因为我不想装了，太累!”
　　“师姐接下来打算做什么？”
　　“我要去寻朝歌，她灵力低微容易被人欺负，想办法为她解毒，然后把凤凰真血还给凤舞。”
　　“可是师姐你好不容易得到的真血，为何突然要归还。”沐瑶跟凤舞不对付，只觉得是凤舞技不如人才被夺走凤凰真血。
　　“那并不是我的东西，得来无益。”
　　“人都会做错事，像师姐这样能改过自新怕是难以做到，沐瑶还是愿意追随师姐，做个行侠仗义，除魔卫道的人。
　　“沐瑶你还愿意相信我!我允你一件事，只要能办到，我一定践行。”左青鸾神色激动，上一世她怕沐瑶泄密她修炼魔功，杀了沐瑶，所以这次便想弥补。
　　“真的吗？太好了，可是我还没想到等我想到再说行吗”沐瑶差点跳起来。
　　“当然可以。”
　　山里空气清新，只见一个眉目清秀的胖姑娘在挖东西，收获颇丰，待装满一背篓药材便急急往市场赶去，朝歌好几天没敢吃饱肚子了，因为挣不到钱，只能省着点。
　　朝歌吃不饱，做了一条简易鱼竿去钓鱼，鱼儿却总不上钩，后来她灵机一动在挖的蚯蚓里释放了一点灵力，果然好钓许多，一下午收获了七八条大鱼，些许小鱼全放生了。
　　野生鱼市场上比较走俏，一会儿功夫朝歌就卖完了鱼，差不多得了五百文，刚要走被三个地痞拦住“在这里做生意，得交保护费。”领头的人把手伸到朝歌面前，朝歌自然不愿，想要留钱多吃碗面。
　　“我不需要保护，不用交什么保护费。”
　　“看来得给点颜色瞧瞧了。”
　　三个地痞作势要围上来抢钱，乾元大陆有规矩，灵修不可以灵力伤人。
　　朝歌无奈正要掏钱，一只玉手轻轻按住她手背，朝歌抬头一看“师姐。”
　　左青鸾冲她一笑“让我来。”左青鸾转过身脸色马上冷起来，堪称变脸，沐瑶已是相当习惯，三个地痞倒是被吓一跳，只听一道清冷的声音如阎罗催命道“你们是自己滚，还是我帮忙。”
　　说话间长剑出鞘，蓄势待发，地痞早已两股战战跑没影了。
　　“左神女，你怎么来了。”胖朝歌变得自卑，说话都是看着自己脚尖。
　　“担心你，我就来了，这里不是说话的地方，你现在住哪？”
　　“没地方住，现在住的破庙。”朝歌语气低落，她本来天资极差被宫主娘视为弃子，自从中毒身体发胖，更不被待见，宫主把她赶出碧落宫，自然没有月钱，何谈住处，吃饭都成问题。
　　左青鸾方察觉到朝歌所处窘境，本以为宫主会给朝歌足够银钱，却原来是要朝歌自力更生吗？
　　都怪自己太粗心了，每次在碧落宫相聚，朝歌都是报喜不报忧的，左青鸾心里狠狠一揪，把胖胖的朝歌死死扣在怀中才心安许多。
　　沐瑶在一边都酸成柠檬精了，果然师姐就在乎朝歌。
　　三人找了一家客栈用餐，朝歌叫了阳春面，一碗接一碗，她吃得比较斯文但是速度不慢。
　　沐瑶直愣愣看着朝歌吃过的一摞碗，朝歌为难解释道“自从中毒以后，肚子好饿，好久没吃饱了。”这回左青鸾没再叫朝歌少吃点，开心就好。
　　“老板，两间客房。”左青鸾冷声道。
　　沐瑶嘴里的三间咽了回去，更酸了，大师姐指定要和朝歌一间房。果然上楼后，左青鸾拉着朝歌进了一间房，还对沐瑶说早点休息。
　　沐瑶见师姐将门关得飞快，狠狠一跺脚，回了自己房间。


第2章毁榻同眠（定稿）
　　“左神女，我单独一间房吧。”朝歌还是盯着自己脚尖。
　　左青鸾心里难受得紧，朝歌总喜欢将她往外推，耐着性子道:“为什么，为什么叫我左神女？”
　　朝歌怯怯道:“我现在已经跟碧落宫没关系了，不敢再称师姐。”
　　“如此，叫我青鸾吧，你叫凤舞就挺顺口不是吗？”左青鸾闷声道。
　　朝歌半天开不了口，左青鸾急了:“你心里只有凤舞，明明凤舞朋友众多，而我放在心上的只你一个。”
　　朝歌心道不是这样的，嗫嚅道:“青鸾，我没有。”
　　这一声青鸾让她高兴不已，左青鸾双手捧起朝歌脸颊让她正视自己:“我好开心，你知道吗，朝歌，你终于叫我名字了。”
　　朝歌在她眼中，不管是胖是瘦都是最可心的人。
　　两人对视片刻，仿佛回到儿时，又哭又笑闹了好一阵，朝歌装出来的冷漠渐渐消融。
　　左青鸾洗漱好后，催朝歌洗漱，朝歌扭捏道:“青鸾，我想沐浴”
　　“好，我去楼下说一声”左青鸾甚是开心，一切准备停当，迟迟不见朝歌宽衣，左青鸾忙催一下。
　　朝歌瞪她一眼:“你还当小时候啊，我们都长大了，你一直盯着我看，我……”
　　“可是我们都是女子怕什么。”左青鸾说完就消声了，自己怎么能说得如此坦荡，一想到朝歌宽衣后的样子，心跳就变得激荡。
　　她强装淡定:“那个朝歌，你等一会。”左青鸾从角落弄来一面屏风挡住。然后背对这边看书。
　　朝歌这是第一次看到师姐害羞的样子，还挺好看，摇摇头开始宽衣沐浴。
　　朝歌不敢设想师姐看到自己的身体，肯定会厌恶吧！连自己都不想多看一眼，如此一想便加快速度清洗肥胖的身子。
　　朝歌:“青鸾，现在我体型比较大，睡姿又不好，我看这睡榻挺结实，不如我睡榻，你睡床？”
　　青鸾瞄了朝歌一眼:“我看看。”
　　她伸手搭在睡榻上，暗中运起灵力将睡榻摧毁，而后作势一拍，睡榻发出巨大的响声塌了。
　　她心里暗爽但是表情像是受了惊吓:“朝歌，我只是轻轻拍了一下，它就散架了，吓死我了。”
　　她顺势挽上朝歌手臂，考虑到天色已晚，换房麻烦，朝歌安抚道:“别怕，我去看看床有没有问题，要是不行就让掌柜换个房间。”
　　朝歌试了后发现床非常结实，便躺在里侧，示意她睡觉。
　　这时掌柜扣门:“客官，刚才有很大的响声，可有不妥，需要换房吗？”
　　“不用，屋里的榻年久失修散架了。”
　　掌柜急道:“可有伤到人。”
　　“没，掌柜放心，明天退房清点，该有的费用一分不少。”
　　掌柜忍不住嘀咕:“不应该啊，上个月置办的新榻，散架了……”
　　这一句吐糟朝歌显然听到了，左青鸾有点尴尬:“睡吧，榻就是我故意毁的。”
　　被师姐的傻气震慑住，朝歌噗呲一笑，左青鸾唇角跟着弯起来。
　　两人躺在床上，中间还可以睡个人，她只得长臂一伸稍使灵力把朝歌搂在怀里。心里感叹:终于搂到了，心底熨帖得不行，朝歌你别想逃出我的掌心。
　　朝歌心碰碰直跳:“青鸾，你做什么搂我。”
　　“我想你了，朝歌。”停顿须臾“这次出宫没必要的事我就不回宫，我想留下来，我们一起找解药。”
　　“可是你是碧落宫的大师姐，宫主会生气的，娘不愿意你跟我走得太近，怕我影响你修炼。”
　　左青鸾想起上一世，没有自己碧落宫照样盛名不坠，一味刻苦修炼又能比得过顺风顺水的凤舞吗？不能，人人都有定数。
　　“刻苦修炼十几载我累了，以为得到宫主认可便能保护你，事实上你被人欺负我都不知道，朝歌，不要再劝，我心意已决。”
　　左青鸾只想珍惜跟朝歌相处的日子，哪怕放下身段，厚起脸皮也不无不可。
　　朝歌听罢只觉心底一片柔软，到底高兴多过担心:“我听师姐的。”
　　“我喜欢你叫我青鸾，碧落宫众弟子都叫我师姐，都听腻了，青鸾就允你一人叫可好。”黑暗中左青鸾也不怕脸红被瞧。
　　朝歌激动地一转身，嘴唇堪堪擦过青鸾下颌，左青鸾整张脸立刻滚烫起来，只好全力调整心跳。
　　耳边传来一声声青鸾，如此旖旎气氛因为关系的不明朗留她独自享受又煎熬。
　　稳住心神，青鸾理智转移话题，还好朝歌累了一天，比较疲乏，没多会就沉沉睡去。
　　此时月上中天，左青鸾毫无睡意，借着月光打量朝歌，在她眼里朝歌自带滤镜，怎么看都美。
　　她小心翼翼的伸手描摹朝歌眉眼心中想到:朝歌，能触碰到你的感觉真好，这一次谁也不能将我俩分开，除了你。
　　太怕你冷落我，哪怕是一个眼神，一个细小的动作，只希望借这段时间的相处能在你心里占据一席之地。
　　等解完毒待你知道事实真相不会视我如敌，毕竟凤舞是你朋友，而我差点杀了她。
　　左青鸾想了很多，深吸一口气，辗转难眠，后来靠在朝歌脖颈间，闻着她身上的甜香才睡着。
　　第二天左青鸾早早起床，提前敲打了一番沐瑶，用过早膳三人就坐一起商量解毒事宜。
　　朝歌迟疑道:“只有天心花蕊可解，要拿到天心花蕊的唯一途径就是闯过天下第一楼。”
　　众所周知，天下第一楼二十七年来，无人通关，失败者无一不是修为尽失。
　　其实前世左青鸾就做过调查，商量也只是走个过场，沐瑶担心师姐，是以情绪低落，逮住机会就给朝歌使眼刀。
　　左青鸾这一次并不怕，因为她知道第四层是什么，人最怕未知事物，心里有底便无所畏惧。
　　倒是对对子比较愁人，她自入碧落宫开始，关于灵力修炼方面的典籍几乎都有涉猎，根本没时间附庸风雅，专研琴棋书画。
　　左青鸾注意到沐瑶的小动作，道:“沐瑶，注意仪态，难道你认为我闯不过天下第一楼。”
　　“没有，只是师姐在明他们在暗，我们一定要准备周全再去闯关。”
　　“对呀，青鸾，你要是为了解药而丧失修为我宁愿不要。”朝歌拉住青鸾袖子，赌气道:“我现在也很好啊，能吃能喝能睡。”
　　“朝歌，谁给你胆子直接叫师姐名字。”沐瑶一时怒气冲天。
　　“我允的，有问题吗？”左青鸾暗自头疼，沐瑶嘴角往下一拉:“反正我留着此处碍事，师姐，我请求先去边境历练。”
　　“如此也好。”
　　沐瑶眼睛含泪:“师姐果然偏心，我偏不走，天下楼那么玄乎，我还是留下助师姐一臂之力吧。”
　　“沐瑶，别闹脾气耽误时间，关于天下第一楼我知道一些，准备也很充分，难就难在对对子和贪念。”
　　上一世凤舞闯关成功详细提过第四关，前三关说的比较模糊，左青鸾在场听过一耳朵，便将楼里情形讲过一遍。
　　朝歌见左青鸾对天下第一楼，了解甚深，看来是准备良久，心里暖意融融。
　　沐瑶一心想为师姐排忧解难，脑海灵光一闪，道:“我以前救了一个老者，他送我一本《绝句天然成》，师姐看看有没有用。”沐瑶从储物戒指里翻出来一本书。
　　左青鸾接过一看，果然不错，里面由浅入深讲解如何对句，最重要的是，有几联神作，没有下联，可解燃眉之急，谢过沐瑶打算有空仔细研究。
　　关于贪念，沐瑶说得学听骰子，青鸾否了:“练习对对子得花时间。”
　　朝歌突然说道:“既然贪念耳力最好，不如以此入手，我们可以做个制造噪音的东西……”
　　左青鸾想起凤舞闯关时听到刺耳的声音，便道:“这法子不错。”
　　接下来的日子，三人站时对句，坐也出题，生生把仗剑天涯剑客，变成酸秀才。


第3章蚀心迷魂（定稿）
　　一个月后，天下第一楼外。
　　左青鸾释放灵力击响石鼓，守卫:“通过，可入内闯关。”她在朝歌沐瑶两人注视中踏进楼中。
　　随着大门合上左青鸾进入戒备状态，入目的是一袭白衣的男子，正在弹琴恣意洒脱。
　　“怎么比。”
　　“不急”
　　绝句不慌不忙弹完曲子，按住琴弦:“规矩想是都知道，比对对子，我出上联，你对下联。”
　　绝句低头想了一会儿，拨动琴弦:“十口心思，思君思国思社稷。”
　　左青鸾脑子急转，这是一个拆字联，在心里默默拆了好几个字，都不中。
　　琴声忽然挟势而来，紧张之下福至心灵:“寸身言谢，谢天谢地谢君皇。”一对上琴声变得舒缓。
　　“伊河洛河清水河河河通大海。”
　　心情一放松，左青鸾略一思索:“风声雨声舞剑声声声入苍穹。”
　　绝句暂停抚琴:“既已对上，换你出题。”
　　左青鸾唇角一扬:“南国北人，此小偷偷偷偷东西。”
　　绝句在心底对了好几副都不满意，此联想要对工整难度太大，首先要对南北东西，中间的偷偷是动词，不是叠词。
　　想了一会便道:“通过，姑娘，前路凶险，小心啊。”
　　左青鸾进入第二层，发现只能调动一部分灵力，心里打了个突，仔细打量并未看见贪念，整个房间的布局给人一种阴深深的感觉。
　　耳畔传来一道声音忽左忽右:“小姑娘，是不是无法动用灵力，还看不见我啊，可是，我看得见你，你的一举一动，我都一清二楚，嘿嘿……”
　　左青鸾反手从储物戒指里拿出一叠银票:“我这里有二十万两银票，前辈要是能拿到，就算送你做赌资。”
　　二十万可是大数目，贪念心动不已，敌在明我在暗，哪有不拿之理。
　　左青鸾精力全部集中在银票上，突然银票上传来拉力，等的就是此刻，她从储物戒指里召出惑心铃，用力摇晃，贪念立马现身抱头打滚。
　　这惑心铃是对心神内守的人造不成威胁，贪念因为银钱到手，心神激荡不能清明，所以被蛊惑，连忙求饶:“过过过，别摇了，再摇心要死了。”
　　左青鸾:“承让!”慢慢往上层走去，耳畔传来贪念怒吼声:“怎么都是假的，就一张真的，啊——。”
　　左青鸾唇角一弯:要不是为了真实，第一张都想用假的，平生最恨赌徒。
　　第三层是左青鸾熟悉的比试方式，影刀客眼睛微眯:“这一层没有规矩，放马过来吧。”
　　左青鸾发现这层没灵力压制，抽出佩剑攻上去，几番打斗，影刀客暗自心惊，对方小小年纪灵力就如此高深，方不敢轻视，全力施为。
　　不一会左青鸾身上就挂了彩，还好都是轻伤，影刀客趁两人分开间隙道:“收手吧，这样下去会没命的。”
　　“我必须要拿到天心花蕊，所以只许胜不能败。”
　　左青鸾收回佩剑，施展灵力凝成冰锥阵，双手催动阵法，万千冰锥如箭矢般射向影刀客。
　　影刀客特点就是快，很快结起屏障挡住冰锥，冰锥落地紧跟着是一把剑直刺而来。
　　他提剑便挡，结果竟是虚影，脖颈一凉，左青鸾站着他身后:“你输了。”
　　“嗯，你过关了。”影刀客败在太过轻敌。
　　胜负一分，天下第一楼主人现身抬来四箱黄金，让左青鸾拿了走人，对第四层守口如瓶。
　　“钱从来不差过，我只为至宝天心花蕊，拿到就走。”左青鸾看都没看一眼箱子。
　　楼主哈哈大笑，怒道:“不识好歹。”手一扬蚀心迷魂阵对着左青鸾罩过来。
　　原来楼主早就两手准备，不收钱财立马发难，打人措手不及。
　　左青鸾还没来得及施展灵力，就被困在阵中。
　　影刀客见她和女儿一般大，不由动了恻隐之心:“低头，这是蚀心迷魂阵，越挣扎越难受。”
　　旁边楼主还在循循善诱，让她拿钱走人，就留一命。
　　左青鸾闭上眼盘坐起来，蚀心迷魂阵她想会一会，凡是阵法都有阵眼和破绽。
　　楼主看她不急不燥，倒是窝火，让随从结果左青鸾，影刀客看不下去，打在一起。
　　左青鸾反而静下心来，思道:“心之窍在于舌，那便舌顶上颚不言不漏，肝藏魂其窍在目，闭眼不看。”她按照心中想法，不言不看不听，蚀心迷魂阵不攻自破。
　　她挥剑来到楼主跟前，长剑贴在老头脖子上:“阵法已破，要么给我天心花蕊，要么死。”
　　楼主被她气势所摄:“都是你的，有话好说。”如愿得到天心花蕊，为感谢影刀客拔刀相助，左青鸾把曲谱赠送给他。
　　影刀客拒绝:“曲谱应给懂音律的人，既要答谢，若是有认识的名医帮忙引荐，我有一个女儿，重病缠身，每日以汤药续命，可惜天心花蕊只能解毒，不然我怎么也得试一试。”
　　左青鸾从不欠人恩情，递给影刀客一个牌子:“好好陪你女儿吧！元都左家药库，你要什么直接凭此去取，我今天这一闯怕是断了你财路，务必收下”
　　影刀客天人交战后，收下道:“但有差遣，我楚一刀绝不推辞。”
　　左青鸾点头让他安心。
　　楼里时光易逝，楼外朝歌沐瑶两人却度日如年，生怕左青鸾有个好歹。
　　沐瑶:“怎么还不出来。”本还想再中伤朝歌几句，又难以开口，毕竟根源在师姐处。
　　朝歌安慰道:“都是因为我，不过我相信青鸾，而且我们准备了这么久，肯定会帮到她的。”
　　“那是，师姐可是灵尊中阶，还会闯不过这小小天下楼。”
　　沐瑶瞬间自信起来。两人慢慢聊起共同熟悉的左青鸾，竟然相处甚欢。
　　“吱——”随着大门开启，左青鸾缓步而出，沐瑶和朝歌开心的围上去:“师姐/青鸾，你还还好吧。”两人异口同声。
　　左青鸾开心道:“拿到了。”
　　两人一兴奋，差点把左青鸾扑倒，这是她有史以来第一遭感受到胜利的喜悦。
　　不过因为伤口而破功:“好疼，你俩轻点。”两人赶紧松开，怕碰到伤口还是坐马车回的客栈。
　　左青鸾拒绝了沐瑶给她上药，沐瑶也不气，递给朝歌:“小心点，仔细别弄疼我师姐。”
　　“是，遵命。”朝歌接过药瓶:“你早点休息，今天肯定累坏了。”
　　“哼，还用你说，心吊起来一上午，能不累吗？”
　　沐瑶又对左青鸾一笑:“师姐，你也早点睡。”
　　沐瑶走后左青鸾呆呆发问:“沐瑶这是怎么了。”
　　“开心的，你闯过天下楼，她作为师妹，简直比自己赢了还开心。”朝歌分析道。
　　“我是说你俩什么时候相处这么融洽？”
　　“聊啊聊的，就这样了。”
　　“聊什么。”
　　“当然是你啊。”左青鸾是不知自己还有这作用，不过能相处融洽是她喜闻悦见的。
　　上药就得脱衣，左青鸾磨磨蹭蹭拖延时间，朝歌也不催促，就围着她转呀转，手里拿着药瓶冲她示意。
　　既然这一脱迟早要来，左青鸾慷慨就义一般坐到床上，开始解衣。
　　心里乱的时候，偏偏带子打结，朝歌道:“我来吧！”
　　——介绍下本文设定修为等级:灵士，灵师，灵宗，灵尊，先天境，每个阶段分:初阶，中阶，高阶，牧九州是先天境高阶圆满，只待飞升成仙，结果被圣后暗算，渡劫失败。左青鸾目前是灵尊中阶，影刀客灵尊高阶。


第4章疗伤（定稿）
　　朝歌将准备好的干净绷带放一旁，双手就去解左青鸾衣衫，左青鸾弄乱解不开的腰带，朝歌三两下解决，她只觉腰间一松，被朝歌隔衣触碰到的地方一阵酥麻。
　　那双手又来到肩头欲除去外衣，左青鸾心如擂鼓，只感觉每个毛孔都在叫嚣。
　　若是撩开衣服去看，肯定起了一大片鸡皮疙瘩，朝歌倒是不知道这些:“青鸾，你放松点，你脸好红啊，是不是伤口很痛啊。”
　　“还好，就是有点热。”
　　朝歌力度更加轻柔，很快就剩一件中衣，手分开交领领口时左青鸾握住了她阻住她进一步动作。
　　朝歌盯着她，眼神询问何意，左青鸾:“我前面没伤口，就后背和手臂，我转过身，方便你上药。”
　　左青鸾假装淡定的转过去，朝歌不知道为啥有点遗憾，也不知遗憾什么，她只看到师姐漂亮的锁骨，皮肤好白，是不是锁骨下面更白……
　　“可以了，朝歌。”左青鸾弱弱的声音闯入耳际，朝歌才回过神，入目的就是白玉般的美背，上面交错了几道剑痕，朝歌看到后眼圈立马红了:“青鸾，是不是很疼。”
　　“不疼的，这点小伤，过段时间疤都很淡。”
　　左青鸾没当回事，朝歌却哭道:“这么美的背，留下疤就不完美了。”
　　“那，你会嫌弃吗？”
　　“不嫌，好看的，我只是担心以后你未来夫君不喜。”
　　左青鸾火热的心像被水浇了般凉透了:“朝歌，上药吧，冷了。”
　　果然在朝歌眼中，女子是要结婚生子的，上一世她恨凤舞抢走朝歌的关爱，就离谱，没理清方向，她真正的敌人该是玄弈。
　　天心花蕊到手，左青鸾着手让人炼制解药，炼制成功后朝歌服下解药，配合饮食作息三个月后终于恢复之前的样子。
　　“青鸾，我还有中毒前好看吗？”瘦朝歌一度不自信，怯怯地向青鸾询问。
　　左青鸾看着她发呆，灵动俏皮的人儿终于恢复原本的身材，肩背瘦削，细腰只堪盈盈一握。
　　让人忍不住搂入怀里保护的欲/望，那小鹿般的眼神完全击中她的心房，心跳渐渐加快。
　　左青鸾清了一下嗓子，掩饰自己的失态，道:“比之前还好看，不信你问沐瑶。”
　　沐瑶撇嘴:“还行吧！”
　　左青鸾收到碧落宫传的“飞信”，又是让她回宫的，师父对她不听指令很是不满，着她即刻回宫，这已是第三封。
　　左青鸾:“朝歌，宫主召见我和沐瑶，怕是要回碧落宫一趟，三日后，我再来寻你。”
　　“要是三日后你不来，我就来找你。”
　　“嗯，好。”
　　碧落宫训诫室，左青鸾跪在地上，宫主高坐堂上，怒斥:“你还知道回来，让你跟沐瑶去边境历练，结果你干了什么，不要以为我不知道，为什么闯天下第一楼？”随之而来的是一鞭子。
　　左青鸾咬牙:“为了弥补过错”
　　“说清楚。”宫主面上冷如霜，心里气的牙痒痒，自己天赋所限，至今还未突破灵尊高阶，所以对天赋异禀的左青鸾要求很严格，就是希望左青鸾将来可以担任宫主之位，岂容有失。
　　“为了天心花蕊，宫主不关心朝歌，可是我心疼。”
　　宫主气得重重拿起鞭子，想想又轻轻放下:“可有受伤。”
　　“没有，这么久没动身去边境，是因为徒儿想等朝歌恢复。”
　　“我生了个好女儿，放在眼前就影响你修炼，以为放出宫去会好点，也没起什么作用，既然身体已经恢复，罢了，你让她回家吧。”
　　宫主放朝歌去元都并不是放弃她，知道她修为不前根源在于体内的赤丹神珠。
　　至于神珠为什么到了朝歌体内，宫主也不清楚，应是胎中带来的。后来朝歌七岁时，宫主开了天眼，才清楚看到在她下腹中有一颗珠子转动。
　　查阅大量古籍后，确定是赤丹神珠，可是关于来历和如何去除并未介绍，只模糊写道强行祭出可灵力激增，之后会爆体而亡。
　　宫主每见朝歌一次，便自责一次，身为母亲却保护不了女儿。那个人传闻也不在人世，她只能靠自己。
　　碧落宫以修炼为主，朝歌如何修炼都无法精进，身为娘亲自然脸上无光。
　　朝歌偏偏影响左青鸾修炼，多重原因之下，宫主才把她放逐元都修炼，不给用度是为了锻炼她心性。可是毕竟血脉相连，宫主还是想女儿了。
　　左青鸾激动道:“谢谢师父。”
　　待左青鸾轻快告退，宫主才察觉到:左青鸾进阶了，灵尊高阶，看来闯过天下第一楼助她突破了瓶颈。
　　同床共枕四个月，乍然分开，朝歌失眠了，睡不着:不知道娘有没有罚青鸾，要是明天还不回，我就悄悄回宫看师姐。
　　耳边传来敲门声，朝歌一惊:“谁呀！”
　　“朝歌，是我左青鸾。”
　　听到熟悉的声音，朝歌胡乱穿了鞋就去开门:“青鸾，你终于回来了。”顺势扑上去，抱了满怀。
　　左青鸾眉眼带笑看见朝歌衣衫不整，赶紧给她理好:“没打扰你休息吧。”
　　“没，习惯一起睡了，一个人睡不着。”朝歌说得自然，左青鸾喜道:“这么晚过来是要告诉你一个好消息，宫主要我带你回家。”
　　“真，真的吗？”
　　“是真的，宫主其实很关心你的，只是不会表达。”
　　朝歌却不想立刻回答，见左青鸾风尘仆仆，疲惫的样子，赶紧催她洗漱。
　　朝歌窝在左青鸾怀里:“这次回去，宫、我娘可有责罚。”
　　“没有。”
　　“我不相信。”朝歌一边说，一边动手，一会就给左青鸾脱得七七八八，左青鸾拿过衣物连护前胸。
　　而后身子一转把朝歌按在身下，声音暗哑:“朝歌，你知道你在干嘛!你再撩我试试？”
　　左青鸾看见朝歌清明的眸子，那里面根本不含半点情/欲，满满的都是关心，顿感挫败。
　　来而不往非礼也，左青鸾起了坏心思，眼里目光火热，春/意浮动，她本来就被脱了大半，朝歌见到的就像是只勾人的狐狸。
　　青鸾用手指勾勒朝歌的细腰，似触非触，虚虚实实，一路蜿蜒略过胸口，拿捏她耳朵，青鸾对着耳朵长呼一口气:“朝歌，被撩感觉如何？”
　　朝歌从未见过如此魅惑的师姐，她的腰现在还是紧绷的，耳朵更是热烘烘的，啥都听不见一般。
　　脑海里就循环一句:被撩感觉如何？
　　感觉快死了，就像离开水的鱼，空气稀薄。
　　朝歌脸红红的，努力地压制过快心跳，心虚的不敢再去抱左青鸾:“很晚了，我们睡吧。”
　　左青鸾知道调戏不能过火，这种刚刚好，朝歌的反应她挺满意，所以规矩躺下:“嗯，早点休息。”
　　第二日一早，左青鸾收到‘飞信’:边境妖兽肆虐，各大家族都已到位，你跟沐瑶赶紧去协助平定妖兽。
　　沐瑶来得很快，给左青鸾带了匹马，她俩想让朝歌先回宫，朝歌不愿:“我跟你们一起，不会影响你们除妖，到边境我们就分开。”
　　左青鸾低声:“是要去寻凤舞吗？”
　　“凤舞修为被毁，流放到边境，她是我挚友，我不能帮什么忙，但也要知道她过得怎么样。”
　　之前宫主要求她不能出元都，如今没了限制，自然要去寻凤舞。
　　左青鸾压着不悦，将朝歌要一起去边境的消息递给宫主。
　　作者有话要说：
　　修文，分段，朝歌的设定是弯不自知，所以她不是反感，而是有感觉


第5章冰蛇作乱（定稿）
　　沐瑶把一个荷包扔给朝歌:“师父说若你要跟我们一块，就给你这个。”朝歌接过来一看，全是银子。
　　朝歌不大会骑马，跟左青鸾一骑，边境妖兽肆虐，三人不敢耽搁，一路风驰电掣赶到边境城。
　　到达边境却是满目萧索，街道上除了巡逻的卫队，不见人影，一问才知，做恶的是雪饕冰蛇，喜吃人，因修为甚高，各大家族也很头疼。
　　所以几个月来，还没完美解决，只能在边境城外围布上结界，严防死守。
　　朝歌担心凤舞安危，忙问了凤家老宅地址，就朝那个方向跑去。
　　左青鸾按下心里的醋意，上前一步揽住朝歌往前飞去，沐瑶也只好御风而行，还好距离并不远，没有浪费太多灵力，三人转眼已至凤宅。
　　朝歌急急忙忙扣开大门，开门的是秋灵:“这位姑娘，我家有急事，不方便接待。”
　　“秋灵，是我啊，朝歌。”
　　秋灵抬头一瞧:“朝歌姑娘，是你啊，你恢复了。”
　　“凤舞在哪，听说边境……”
　　朝歌还没说完，秋灵打断道:“小姐被大蛇掳走了，昨天我们从巴爷爷那里回来，大蛇突然出现，小姐就被、就被掳走了。”
　　秋灵又开始哭哭啼啼:“夫人知道后，都晕过去了。你一定要想想办法救救小姐。”
　　朝歌急道:“放心吧，我们这次来就是消灭怪蛇的，凤舞那么聪明，一定没事。”
　　也只能安慰秋灵，朝歌心里已经揪起来了，凤舞现在和普通人没两样，落在大蛇处哪能不让人担心。
　　左青鸾一想凤舞要是就这么死了，那她还怎么归还真血，忙问秋灵:“冰蛇作恶已久，你可知它洞穴大概在哪，总共几条。”
　　“那大蛇就住在东边青峰山上，只有一条，听灵修们说，特别厉害，修为比肩灵宗高阶。”
　　左青鸾劝朝歌在凤宅等消息，朝歌不肯，到达目的地，左青鸾放出神识搜寻冰蛇踪迹，很快锁定方位:“沐瑶，护好朝歌。我先行一步。”
　　两人赶到时，一人一蛇已经打起来，左青鸾和雪饕冰蛇都使的水系术法。
　　冰蛇所喷之处全结成冰渣，渣上含有蛇毒，很是难缠，左青鸾也不是吃素的，她现在已是灵尊高阶，光是灵力压制冰蛇都吃不消，雪饕冰蛇全仗蛇毒勉力支撑。
　　“师姐，我来帮你。”沐瑶看师姐跟冰蛇久持不下，便想助力。
　　“不用，护好朝歌。”左青鸾眉头一皱，一分神手臂被溅上一点蛇毒。
　　可是沐瑶已持剑加入战局，攻击冰蛇后方。冰蛇也不傻，对着朝歌游去，打算袭击她改变被困的局势。
　　朝歌眼看着冰蛇血盆大口向自己咬来，吓到失声，害怕得闭上眼睛，她以为死定了，却感到被人搂住退后几步，左青鸾结好玄冰罩，挡住了带毒冰渣。
　　“雪饕冰蛇，你千不该万不该妄想伤她，所以你必须死。”
　　朝歌听到青鸾冰冷的声音，轰的一下气血上涌:在青鸾心里我真的这么重要。
　　左青鸾目光如有实质，召出玄冰凤凰，朝冰蛇攻去，冰蛇吓瘫了，拼上全部灵力挡下这一击。
　　‘砰’
　　发出巨大声响，冰蛇被弹出好远，左青鸾提剑上去要彻底了结冰蛇。
　　朝歌拉住她:“青鸾，要杀它也要问清楚，那些人是不是真被吃了，凤舞又在哪里。”
　　雪饕冰蛇也是有脑子的，用剩余灵力化作一个十岁左右的女孩，这是她变化成人的模样。
　　她口出人言对着朝歌求道:“别杀我，我没吃人。”
　　被朝歌安抚住，左青鸾把剑尖朝地。
　　“可是城里都说冰蛇吃人，已经接连失踪十几个姑娘，你把她们藏哪了。”
　　朝歌问道，冰蛇不敢再耍花招，带她们去洞府，只见里面十几个漂亮姑娘聚在一起，并没有什么伤痕，看到冰蛇还冲她打招呼，朝歌一眼看到凤舞，把人拉过来站在一起。
　　左青鸾不解:“你掳人来这里做什么。”
　　雪饕冰蛇:“我修行一千五百年，不通人语，就掳她们来学习，每个人说话方式不同，所以多掳几个，有趣又好玩，可是我从未伤及性命，今日一战，才知自己坐井观天，主人，我甘愿做你的灵宠，永不背叛，修行不易，求你饶我性命。”
　　冰蛇跪下:“淼淼求你了。”
　　左青鸾这时怒气早消，别人看她不近人情，实际上吃软不吃硬。心里已经饶过冰蛇，想了想:“朝歌，你过来。”
　　“你跟朝歌结契，做她的灵宠，我就放过你。”
　　“可是打败我的人是主人您。”淼淼还想挣扎。
　　左青鸾冷眼一扫，淼淼赶紧闭嘴。她取了朝歌一滴血，施下结契咒，看着淼淼咽下去:“从今以后她生你生，她有事你别想活。”
　　没说完的是淼淼就算死也不会影响朝歌，只会影响到施咒的左青鸾。
　　朝歌欲言又止，左青鸾笑道:“这样我才放心，我不可能每次都能保护你，总有疏忽的时候，而淼淼就不一样了，你一有危险，她就必须出现。”
　　朝歌看着左青鸾双眸不由动容:“青鸾，你对我真好。”
　　既然危险已除，淼淼解了所有禁制，左青鸾让姑娘们结伴回城，此事了结。
　　沐瑶喊了几次师姐，左青鸾都没理她，知道自己没保护好朝歌师姐生气了。
　　回城路上只能灰溜溜的和凤舞走在一起，朝歌想跟凤舞走一块，左青鸾就是不松手:“沐瑶会照顾好凤舞的，沐瑶，是吗？”
　　师姐终于理我了，沐瑶赶紧答:“对，朝歌，相信我，我好歹也是灵宗初阶。”
　　接下来的路上沐瑶大献殷勤，把凤舞伺候的妥妥帖帖，凤舞心慌的紧，终于扭伤了脚。
　　朝歌要背凤舞，沐瑶收到左青鸾眼刀，哪还不明白，抢过凤舞背起就走。
　　左青鸾打圆场:“那个，沐瑶灵力不错，不会累的。”
　　淼淼盘在左青鸾怀里:哎，人类好复杂，学了几个月的我，看不懂，不明白，继续睡。
　　凤家老宅，美人娘亲抱着凤舞喜极而泣:“凤舞，你终于回来了，为娘担心死了。”
　　“没事，多亏了这几位仙女姐姐。”凤舞介绍给她们看，秋灵:“小姐，你不认识她们了吗？这是朝歌姑娘，左神女，沐瑶仙子。”
　　“原来我们认识啊。”
　　“以前您和朝歌可是很好很好的朋友，她还为你挡过一次毒，不过好像解了。”秋灵帮凤舞理清人物关系。
　　“凤舞这是什么情况。”朝歌忙问道，怪不得在冰蛇洞府里，自己拉她没什么反应，也没说上话。
　　“小姐大概在五个月前修为进阶时被人暗算，失去凤凰真血，找到时已忘记前尘往事。”
　　左青鸾心虚的抓紧自己衣角。


第6章直面真相（定稿）
　　“沐瑶仙子，你是我们客人，怎么可以做这些呢，你把我的活都抢完了。”
　　秋灵拦住沐瑶想接替她继续伺候凤舞。
　　沐瑶尴尬一笑:“秋灵啊，我应该的，凤舞的腿是因为我伤到的，我怎么也得负责。”
　　她想到下山时故意使坏，让凤舞踩空心虚了下，就为了看凤舞出丑的样子，现在想起来很是幼稚，所以担起照顾凤舞的责任。
　　聪明如凤舞，沐瑶的小动作一清二楚，所以扭伤是装的，为了不装得那么累，凤舞笑道:“对啊，沐瑶仙子，你神仙般的人物，岂可做这些事情，还是交给秋灵吧。”
　　沐瑶脸唰的红了，以前凤舞和师姐可是并称元都双凰，每次见面，她对凤舞说话都是夹枪带棒的。
　　现在听到凤舞夸奖，更加下定决心要照顾凤舞，直至痊愈:“不行，秋灵没有修为，能抱动你吗？你要是更衣她都扶不动你。”
　　秋灵比凤舞矮大半个头，沐瑶和凤舞差不多。
　　凤舞心念一转:沐瑶以前架子端得挺好，照顾人，估计是图新鲜。便不再阻住，懒得较劲。
　　谁知这位沐瑶仙子不来虚的，早上洗漱，早膳，上午抱她出去晒太阳，中午午膳，午休扇蚊子，下午讲趣事，傍晚伺候沐浴更衣，一件不落。
　　水池里，沐瑶给凤舞擦背，凤舞一边享受，一边疑惑道:“说吧，沐瑶仙子，你这么做，有什么目的。”
　　沐瑶手停顿一下:“什么目的。”
　　“我就算是个木头，也知道你这完全没必要如此，所以你有求于我？”
　　沐瑶心里一惊:“被你看出来了。”
　　凤舞眉眼带着狡猾的笑意，让她继续擦背。
　　“下山时我就是一时兴起，害你伤了脚，照顾你本来也无可厚非，我如此上心，只是因为我师姐。”
　　“看在我自愿照顾你的份上，不管我师姐做错什么，求你原谅她。”
　　凤舞压下心底不适，暗骂装什么白莲花，装作听不懂的样子道:“我跟左神女，不熟，没什么交集，她有错也轮不到我指手画脚。”
　　凤舞受原身影响心想:“不恨，那是不可能的。”只是现在实力相差悬殊。
　　凤舞虽然不知道自己从什么地方穿来的，但是有一点，她恩怨分明。
　　凤舞突然站起来:“我腿是好的，之前是我装的，你可以走了。”
　　沐瑶看见凤舞光裸着，一时分神，没听到她说什么，见她站起，赶紧拦腰抱起想带她去穿衣。
　　两个人肌肤都那么滑，再加上有水，结果可想而知，凤舞噗通掉进水里。
　　沐瑶心急的赶紧捞，一个向上挣扎，一个向下捞人，好巧不巧，沐瑶只觉唇上一热，便看到凤舞放大的脸，两人唇碰在了一起。
　　沐瑶:唇好软，我在哪，我在做什么。
　　凤舞:日了狗了，洗个澡都能出这么多幺蛾子，沐瑶无意识舔了一下，惊醒了凤舞。
　　凤舞赶紧把人推开:“我再说一遍，你可以走了，我腿是装的。”
　　沐瑶愣愣道:“哦，知道了。”然后像个木头人一样，穿好衣服回去了。凤舞自己在水里发了一回呆:这都什么事啊啊啊。
　　沐瑶回到住处却看见师姐在等她，心虚的道:“师姐，这么晚了，有事找我。”
　　左青鸾温声道:“沐瑶，你什么打算我心里清楚，但是比起修为被废，一些照顾又怎可抵消，所以你不需要如此，凤舞的事我自己解决，明天开始你不用去照顾她了。”
　　发生了那样的事情，沐瑶哪还敢去，应道:“是，师姐。”
　　左青鸾回到房间，朝歌咋呼的唤她上床，称被窝已暖好，她苦笑着爬上去，朝歌问:“这两天在忙啥，白天都不见人。”
　　“准备送你一样东西，好放淼淼，总放我怀里不是事。”左青鸾张开双臂，朝歌乖觉的窝进她怀里:“什么时候可以看到，好期待。”
　　“就这几天，急什么，是你的跑不掉，朝歌，我……。”左青鸾鼓起勇气想说什么，又迟迟不见开口。
　　朝歌笑道:“青鸾，有什么事，直说就好，这么犹豫都不像你了。”
　　左青鸾道:“假如我有预谋的伤害了凤舞，你会恨我吗？。”
　　“青鸾，你怎会有这样的想法，就不能好好相处吗？你们都是我在意的人，不想你俩针锋相对。”朝歌小心翼翼回道。
　　左青鸾心里一揪:原来自己努力这么久，在朝歌心里只是跟凤舞一样在意的人。
　　到底想留些好的回忆，不舍得最后同床共枕的机会，左青鸾止住话头:“我以后不会伤害凤舞的，你放心。”
　　朝歌方放心睡下，左青鸾辗转反侧，没有睡意，打量了朝歌许久，末了在她额头上落下轻轻一吻。
　　起身在桌旁端坐许久，把玩着一支碧玉簪。枯坐至黎明前最黑的时候。
　　凤舞睡得正香，突然感觉寒意逼人，睁眼一看吓得一哆嗦:“啊——”被左青鸾捂住了嘴:“你别喊，我有事跟你说。”见凤舞眨眼，才收回手。
　　凤舞披上衣服，给两人倒上茶:“大早上，扰人清梦，有啥事不能白天说。”
　　左青鸾清冷道:“这件事折磨我许久，一直没有解决，今天正好说开。”她缓缓褪下手上冰镯放在桌上推至凤舞面前。
　　“你前尘尽忘，我要隐瞒也很简单，但是这一次我想坦坦荡荡跟你较量，你的凤凰真血是我取的，就在这冰镯里面，我还给你，你现在修为尽失，找我报仇没啥用，等你有底气的时候，我左青鸾随时候教。”
　　凤舞目瞪口呆。
　　左青鸾说完便消失不见，凤舞还以为是自己的幻觉，然而冰镯就在哪，预示刚刚确有其事。
　　凤舞在识海里问原身:“你说，这个左青鸾是不是傻，废这么大劲弄到的真血，说还就还了。”
　　原身回:“也许是想通一些事吧，你现在灵力都没有，真血如何炼化，得找个安全地方把镯子放起来。”
　　“这个简单”凤舞把冰镯丢进龙凤戒指空间里面。
　　朝歌早上是被冷醒的，一会儿没人盖被子，她就踢了被子，眼睛搜寻一圈，没有青鸾影子。
　　她打开门刚要去寻找，左青鸾携带着黎明前的凉意回来了，她想了很久，有些事逃避没有任何意义。
　　“朝歌，我想了很久，决定告诉你，凤舞变成废人是我做的，那日我趁她灵力晋升之际偷袭，取了她凤凰真血，将她打落悬崖。”
　　朝歌难以置信，无法言语。
　　左青鸾眼睛一闭继续道:“我不想杀她的，所以之前有一回在她茶点中下毒，那毒也没什么可怕，就是置人肥胖，让人无心修炼。”
　　左青鸾停顿一下，道:“可是，被你误打误撞吃了，而我没有解药。”
　　左青鸾一脸愧色，完全没有平日清冷端庄的模样，她悔恨，也痛苦，但是不能继续让朝歌蒙在鼓里，朝歌有知情的权利。
　　朝歌不敢相信，问道:“是真的吗？还是跟我玩笑。”
　　左青鸾没有回话，只凝重点头。
　　朝歌恍若从未了解过左青鸾，起床之前她认识的是行侠仗义，光明磊落和光同尘的碧落宫左神女。
　　而现在，那真实的面目竟是如此可憎，说是蛇蝎心肠也不为过，朝歌心里乱如麻，不知该如何做，如何说。
　　左青鸾抽出佩剑，倒转过来，递与朝歌:“朝歌，虽然我很后悔做了这两件事，但是错已铸成，你放手来吧，我不躲。”
　　朝歌战战悠悠接过来，心道，就这样杀了她，为凤舞鸣不平，剑尖触及那人身体，青鸾果然不动分毫，朝歌看向左青鸾，她是自己的师姐，更是自己的朋友，要是这一剑下去，她就没了。
　　朝歌天人交战，最后划破青鸾一点皮，剑被扔到地下:“你之前闯天下楼为我拿到解药，我原谅你了，不需要你的命来偿，你要给交代的是凤舞，而不是我。”
　　“朝歌，我……”
　　“别叫我，让我静静，我暂时不想见到你，真的，你让我感到害怕。”朝歌坐在榻上抱住自己瑟瑟发抖。
　　左青鸾伸出指尖，照例想安抚朝歌，被她躲开了。
　　左青鸾心里一痛:朝歌觉得她可怕。
　　青鸾不再上前，清冷道:“凤舞的东西我还给她了，这就回碧落宫，尽量不出现在你眼前。”
　　左青鸾离去，朝歌方哭出声。
　　发泄完后，淼淼递给她一方帕子，示意她擦泪痕:“昨晚左姐姐一夜未睡，要告诉你真相，她肯定很犹豫，就怕遇到这种局面，但是她还是义无反顾告诉你了，不为自己狡辩一句，你说是为什么？”
　　朝歌沙哑道:“为什么？”
　　淼淼总算明白啥叫当局者迷:“那是因为她看重你，最重要一点是她后悔了，要改过自新。”
　　“别替她说话，我自有判断。”
　　淼淼嘴一撇:“这支碧玉簪是她亲手制成，选料都花了很长时间，这节骨眼她送你你肯定不要，让我转交予你。”
　　朝歌不打算要，淼淼塞到她手里:“拿着，我还要在里边修炼呢，可别摔了。”
　　朝歌默默的收好碧玉簪，放在怀中，没有戴在头上，静下心来，有机会她想听一下青鸾的解释。
　　沐瑶收到青鸾‘飞信’时，天已大亮，埋怨师姐回宫都不带自己，规规矩矩跟众人告别，然后心虚的瞄一眼凤舞，启程回宫。


第7章惩罚（定稿）
　　左青鸾一宵没睡，已是困倦至极，到元都时随便找了家客栈倒头便睡，梦里也不安生，不是梦见朝歌不要自己，就是被凤舞追杀，胸口沉闷又无法睁眼。
　　至晚间灯火通明才醒过来，心里一团乱便想等秉完师父就闭关清心吧，重生以来光是那两件事就耗费了大半精力，都不像自己了。
　　风尘仆仆回到碧落宫，沐瑶还比她先到，已见完师父，左青鸾整理好仪容，把重生以来自己做的事情全告诉了宫主。
　　宫主本为她立功而喜，再听她归还冰镯很是气恼，这不是告诉天下人碧落宫做了什么好事吗？
　　要是凤舞怀恨在心，更是结果难料，左青鸾自知理亏，跪求师父原谅。
　　宫主考虑良久，剥夺左青鸾首席大弟子身份，降为普通弟子，唯一特权可自由出入碧落宫，左青鸾双目含泪，拜谢宫主不逐之恩。
　　左青鸾万万没想到是这样的结果，心里好一阵失落，不过总算事情告一段落，自己不再有什么弱点。
　　几日后，碧落宫上下全部知晓左青鸾失势了，新选出来的大师姐名叫黄鹂，虽然修为比不上左青鸾，但是人缘好，处事妥当。
　　有人的地方就有八卦，沐瑶听烦了，恃武行凶，打伤了好几个嘴碎的，她以为没人敢说什么，事实上一会儿就以欺负同门被罚面壁思过。
　　沐瑶气愤填膺，黄鹂只说论规矩办事，不存在偏颇，沐瑶不想被押去，自己主动去面壁了。
　　面壁期间平常巴结自己的师妹一个没来，方知人情冷暖，不过她相信师姐不会不管自己的。
　　果然，肚子饿的时候，师姐给她送饭来，沐瑶直叫唤:“师姐，她们都爬到我们头上了，我替师姐不平。”
　　左青鸾却是不见一分难堪，整个人风轻云淡:“沐瑶，时至今日，我才体会到朝歌在碧落宫的心情，刚卸任那日我是心有不甘，不过几日后我就释然了，我自由了，不用再去做些琐事，能任心而为。”
　　“师姐，你就这样算了。”
　　“我觉得挺好，黄鹂除了修为差点，其他方面都比我出色。你要是觉得跟我一起委屈，也可以保持距离的。”左青鸾想起上一世自己死后，也是黄鹂接替她的职责。
　　沐瑶急道:“我才不要跟她们一块。”
　　“等你出来，我打算闭关精进修为。等凤舞真血归位，我要堂堂正正赢她。”
　　其实左青鸾心里还担忧一事:朝歌体内的赤丹神珠，总是个隐患。
　　自左青鸾走后，朝歌用了好几天才克服睡眠问题，每晚睡前看着之前左青鸾躺的位置，似乎她就在眼前。
　　朝歌拍拍脑袋，想她作甚，她可是害凤舞沦为废人的元凶，不可原谅，真的就不能原谅吗？不可否认她有点想她。
　　晚上没睡好，白日里就没精神。
　　朝歌有什么全在脸上，凤舞心里明镜似的，加上原身跟朝歌感情真挚，影响到她。
　　于是凤舞开导朝歌:“别愁眉苦脸的，我大概知道你想什么，不就是怕帮左青鸾说话对不起我，帮我说话又心疼你师姐，其实根本没必要，你师姐把真血还给我了，我跟她之间是有一战，只是你完全不用担心，我可以保证不会杀她，她应该不会杀我，只是分个高低。”
　　“凤舞，你难道不恨她吗？她害你从天之骄女变成废人一个，还被流放老宅。”
　　“恨有啥用，我只想恢复师父真身，弄明白何处来，何处去。”一时嘴快，凤舞恨不得抽自己几巴掌。
　　朝歌奇道:“你师父是谁啊。”
　　凤舞为难道:“拜师时答应过师父，不能说。”朝歌好奇心不强，不再追问。
　　在边境呆的越久，看见凤舞鲜活肆意，朝歌越是想念青鸾，决定回碧落宫看望青鸾，解开一些心结，免得徒生误会。
　　回到碧落宫，方知青鸾闭关，碧落宫首席弟子易主，朝歌为师姐不平，闯入剑心居，问她娘:“娘，为什么那么对待青鸾。”
　　宫主没嫌她粗鲁，淡定道:“左青鸾做事不顾全局，想法多变，只是胜在灵力修为，我换一个做事周全的省心。”
　　“娘，你变了。你以前一直很看好师姐的。”
　　“不是我变了，是左青鸾性情突变，遇事优柔寡断，不配领导众弟子。”
　　宫主冷声道。眼见劝不动宫主，朝歌不再做无谓的口舌之争，行了一礼打算告退。
　　宫主心里堵得慌:“怎么，这么久没回宫，回来只是看左青鸾，连我都懒得问候吗？”
　　朝歌手脚无处安放:“我知道娘不喜欢我，更不屑于我的问候，所以省了。”
　　“我有明说不喜吗，以后每次回来记得带礼物，你去忙吧。”宫主难得的说一句软话，朝歌一看有机会撒娇道:娘，可不可以原谅师姐。”
　　宫主解释道:“青鸾降为普通弟子，但我允她可以自由出入碧落宫，根本不算罚她，众弟子谁有胆子欺负她，便是现在身为大弟子的黄鹂都不敢，所以你不用看表面，要看本质，这段时间青鸾怕是要有所突破了，宫务还是交给擅长的人打理才好。”
　　朝歌明白娘亲并未放弃青鸾，心情好了大半，从储物戒指里掏出一条剑穗:“这是我编的，想送给娘很久了，一直没机会。”宫主拿在手里端详:“挺漂亮的，娘很喜欢。”
　　左青鸾这次闭关就是为了突破灵尊高阶，一旦晋升先天境将会引来雷劫，（打个比方灵尊初阶到高阶不需渡劫，但是灵尊要步入先天境就要渡劫），所以她准备了很多法器和丹药，带上沐瑶去了一个只有宫主知道的地方闭关。
　　然而半年过去每每修炼到达关键时刻，左青鸾就以失败告终，这次她又失败了。
　　想起在自己脑海里不断出现的朝歌，左青鸾觉得没必要再继续闭关了。
　　出关后，不期然最先看到的是宫主，正要行礼，宫主手一摆:“青鸾，这次闭关可是不顺，我预算中不需这么久你就可以踏入先天境，迟迟未有突破究竟为何。”
　　左青鸾神色一僵:“弟子愚钝，心中还有一事牵挂，此事不决，难以专心闭关。”
　　“罢了，灵力修为也要看机缘，强求不得，你闭关后朝歌回宫了。”宫主知道朝歌回来就是找左青鸾，所以提上一句。
　　“我跟沐瑶等会去看她。”左青鸾激动道，不管朝歌来做什么，只要想到等下可以见到朝歌，便不由得心生欢喜。
　　问心阁，现在还是左青鸾居住（黄鹂升为首席大弟子后并未占用问心阁，而是宫主着人修葺黄鹂本来的问道阁)闭关这么久都是用法术净身，左青鸾想沐浴更衣。
　　沐瑶跟在左青鸾身后道:“师姐，我去帮你打水。”
　　“我自己可以，你也先回去沐浴吧。”
　　左青鸾直接把浴桶放进储物戒指，然后去水房装好热水再回来，没费一点力气，沐瑶想这法子不错，也回去依样画葫芦。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。便是说的此刻，左青鸾穿上一袭白衫，对镜梳妆，俨然一副见心上人的模样，心中的喜悦便是最好的胭脂水粉。
　　敲门声响起，左青鸾打开门便被扑了满怀:“青鸾，你终于出关了。等了你半年，碧落宫一点都不好玩，还好你出关了。”
　　左青鸾稳住朝歌:“这次回来，有事和我说吗？”
　　朝歌拉左青鸾坐下:“当然有事说，你上次走后害苦了我，我是吃不好，睡不好的，青鸾你看，我都瘦了。”
　　“我看着挺好，这次回来怎么呆了这么久，以前你都是困不住的。”
　　“等你啊，再说现在谁敢欺负我，我可是凶得很，有一回有人想欺负我，还没碰到我，就被淼淼吓得向后退，而且宫主并未责罚我，所以风水轮流转，我是扬眉吐气了。”
　　朝歌说说笑笑青鸾时而应和，聊了很久。
　　左青鸾到底忍不住:“那我之前莽撞暗算凤舞的事，你还怨我吗？”
　　朝歌就知道师姐肯定会问，这半年她也想得差不多:“青鸾，当初那么做，你是有苦衷吗？”
　　“没有苦衷，只是当时嫉妒她，不仅拥有凤凰真血，还分走你的关注，所以好事她都有份。”左青鸾没有美化什么，据实述说。
　　朝歌心道:青鸾从不为自己辩护，也不知是什么原因才让她不继续犯错。
　　见朝歌不语，左青鸾又道:“不用顾忌什么，你替凤舞出气吧，我不还手。”
　　朝歌一时无语:“你是不是傻，凤舞说了你已归还凤凰真血，她会等灵力恢复跟你公平的决战，而我只希望你俩都不要受伤。”
　　“你若是不气，我送你的碧玉簪为何不见你戴上。”
　　朝歌从怀里拿出簪子狡黠道:“你送的，当然你帮我戴才有意义嘛。”
　　左青鸾接过满心愉悦，轻轻将簪子插/入朝歌发髻，仔细打量跟朝歌很相称。
　　“所谓伊人，在水一方！”左青鸾低声说了一句。
　　朝歌没有注意，正揽镜欣赏簪子带头上是个什么样的光景。
　　作者有话要说：
　　所谓伊人，在水一方。出自《诗经》关雎。
　　是一句求偶的诗。


第8章吻（定稿）
　　作者有话要说：
　　重修，朝歌她是典型的，弯不自知，她有感觉是不突兀的。
　　因为跟她一直的理念有所冲突，所以她拒绝。
　　七夕夜晚，灯火如昼，放眼望去街上一片喜庆，到处摆满鲜花。
　　乞巧的，扎香桥的，放河灯的，求子的各种不同目的的人聚在一起，汇成人山人海。
　　左青鸾拉着朝歌挤在人群里，青鸾比朝歌高半头，护住她轻而易举。
　　实在太挤的时候左青鸾会释放灵力罩住两人形成一个保护圈，朝歌喜热闹，什么都要瞧一瞧，左青鸾一脸宠溺满足她所有大大小小的要求。
　　左青鸾储物戒指放了十几样物品后，朝歌终于停下购买的脚步，左青鸾宠溺的摇摇头，买了两盏河灯邀朝歌一起放。
　　朝歌兴致勃勃拉着左青鸾一路小跑到河边，两人虔诚的半跪着放河灯，然后闭眼许愿。
　　朝歌好奇问:“青鸾，你刚刚的样子好认真，许的什么愿望啊。”
　　“朝歌，你许的什么，可以交换秘密。”左青鸾故意这样说，她以为朝歌不会说出来。谁知道朝歌没许什么难以启齿的愿望。
　　朝歌轻快道:“我希望师姐能够开开心心的，少些忧愁。凤舞能早日恢复昔日风采，碧落宫越来越好。”
　　左青鸾有点不想说自己的愿望了，这交换根本不对等，她的愿望很简单:希望朝歌可以爱上她。
　　左青鸾不知道自己什么时候对朝歌动的情，也许是朝歌第一次靠近自己时，也许是少年时期她鼓励自己安慰自己时。
　　在某一次师父打她一巴掌，脸肿起来，朝歌跑来安慰并呼呼时，靠的太近，她心‘扑通扑通’直跳，她就知道自己沦陷了，心里装的满满的都是朝歌。
　　上一世，化为游魂跟着朝歌，看见朝歌对玄弈笑，两人那么亲密，她恨不得杀掉玄弈，也是那样她渐渐认清自己对朝歌的感情，她爱朝歌，一往而深至死不渝那种。
　　朝歌见她久久不语，以为青鸾不想说便道:“不想说也没事的。”
　　河灯照映下，朝歌平添妩媚。
　　左青鸾鼓起巨大的勇气道:“朝歌，我心悦你，只求与你一生一世一双人。”
　　朝歌心中如有小鹿乱撞，却还是觉得不对，安抚左青鸾道:“青鸾，我们两都是女子呢，我一直拿你当我姐姐看的，怎么可以有这样的想法。”
　　左青鸾神色痛苦，脸煞白道:“可是你对我那么好，难道真的对我不曾动心。”
　　朝歌看到左青鸾如此难过，心里慌慌的，歉然道:“对你好是应该的，你对我也很好啊，而且世人不是一夫一妻，一男一女吗？”
　　朝歌蓦然想起，之前独自在元都历练，遇到一个人，那个人没有嘲笑过她的身材，反而帮了她。
　　他说他叫玄弈，笑起来很好看。
　　左青鸾幽幽求道:“朝歌，既然你对我没什么感情，以后我们不要再见面了。”
　　朝歌死死拉住左青鸾:“为什么不可以见面，就因为我不能回应你吗？”
　　左青鸾心里的弦一下断掉一般，回身死死抱住朝歌，挥手布置了一个结界，这样外面的人看不到里面的情况。
　　左青鸾埋在朝歌肩膀上，泪濡湿了朝歌的衣料，然后捧起她脸颊决绝的吻了上去。
　　朝歌震惊之下根本推不开，再看到左青鸾满脸泪痕便心软了，便想就让师姐放肆一回吧。
　　感到朝歌不再挣扎，左青鸾加深了吻，她虽然是第一次接吻，却在心底演练过千百次。
　　按心中所想勾勒朝歌唇形，顶开朝歌牙关，扫过贝齿，轻含香舌，每一个地方都被她照顾到。
　　朝歌没见过如此阵仗，虽然觉得这事情不该发生，但是架不住左青鸾这么猛。
　　然后她可耻的有了些陌生反应:身体空虚，双腿发软，甚至觉得很舒服。
　　朝歌不敢再放任下去，狠心一推，左青鸾恰在此时撤回抱着朝歌的手，所以青鸾被推在地上，狼狈不堪。
　　左青鸾哭里带笑，凄凉道:“朝歌，现在知道了吧，为什么我们不能再见，在我脑子里，早就想这样了，一见到你，就控制不住的想吻你，为了防止发生这么可怕的事情，以后不要再见。”
　　左青鸾站起来，收了结界，踉踉跄跄跑了。朝歌默默的看了很久，直到那人消失不见，然后抱着膝盖无声的哭了起来。
　　朝歌并不想失去左青鸾，但是她理不清，爱情不是只存在男女之间吗？
　　两个女子也会有爱情吗？朝歌抚上唇瓣，那里还带着一丝左青鸾留下的温度。
　　朝歌心里一惊:段朝歌，你在想什么？她使劲将脑子里孟浪的念头按下，给宫主递了消息便让淼淼带她回了边境城。
　　凤舞被朝歌凄惨兮兮的样子吓了一跳:“朝歌，你这是咋了，不会被非礼了吧，告诉我谁干的好事，老子去削他。”
　　朝歌抱着凤舞哭了老半天，直说左青鸾不要她了，不愿再跟她见面。凤舞仔细安慰后，朝歌才一五一十告诉她事情原委。
　　凤舞在心里想到左青鸾被拒绝，幸灾乐祸一把，朝歌怕是个钢管，凤舞没说什么安慰话。
　　朝歌弱弱问了一句:“凤舞，你说，女子之间也会有爱情吗？”
　　一般人也许会被这个问题难住，可是凤舞是受过现代思想洗礼的文明人，她嘿嘿一笑。
　　“当然有啊，其实世界上有多种取向，只是主流是男女之情而已，女女，男男，甚至还有柏拉图，无性恋，这些感情也是有的。”
　　朝歌听得发懵，而后凤舞仔细帮她解释。
　　“所以女子爱女子也很正常!”
　　“对头！”
　　朝歌想了很久，剪不断，理还乱。
　　凤舞倒是开心，在冰蛇洞府时，她就察觉到猫腻了，左青鸾妥妥是个忠犬攻啊，啥都为朝歌着想，什么飞醋都吃。
　　“左青鸾就是活该，她要是直接将你拐上床，不说这些喜欢啊，爱啊什么的，也许你早就被吃干抹净了，毕竟你都不排斥跟她接吻。”
　　朝歌一下炸毛:“凤舞，你好坏，看我今天不打你。”
　　“你急眼了，是不是心虚？哈哈”凤舞笑起来，被朝歌追着满屋子打。
　　突然凤舞转身，恶趣味作势要吻她，朝歌一巴掌将她嘴按住，推开:“凤舞，你再胡说，我撕烂你的嘴。”
　　凤舞见她真的生气了，赶紧举手投降:“朝歌，我错了，这不是怕你不开心，逗你呢！”
　　回到房间，耳边终于清净下来，朝歌长呼一口气。
　　朝歌打算看一下灵典古籍，结果看到一些她想了解的东西。
　　古籍记载，灵修里也有结同性道侣的，她之前一直以为结为道侣只是一起修炼。
　　却原来道侣是形同夫妻相处的，朝歌突然想到这几个月一直与师姐同床共枕，有时还搂抱在一起，想想鸡皮疙瘩都起来了。
　　还好师姐没什么失礼举动，反倒她脱了两回师姐衣服，完了，更乱了，朝歌心里一团浆糊。
　　她本以为美好的人生，就是有两三个知己好友，再嫁一个像玄弈那样风度翩翩的男子，岂料师姐突然说心悦于她，将她的步调完全打乱了。
　　重中之重，她悲催的发现，师姐的吻她很喜欢，怀抱也很温暖。
　　朝歌现在不急于去回应师姐，她想弄清楚自己的心意，而不是糊里糊涂跟谁在一起。
　　又说左青鸾狼狈的回到碧落宫，请求宫主将自己逐出师门，宫主双目一闭:“未决之事，就是朝歌，你喜欢她。”宫主想早该猜到的。
　　左青鸾惊讶宫主的直接:“师父，徒儿不孝，朝歌已拒绝我，是我一厢情愿。”
　　宫主气恼道:“就这事，干嘛要逐出师门，她要是回来，碧落宫这么大，你绕着点不见就是。”
　　“师父不气我喜欢朝歌吗？”左青鸾一时忐忑。
　　“你是我最得意的弟子，喜欢她又不是什么坏事，咱们修仙的，岁月悠长，结同性道侣的可不是没有。”
　　宫主的一番话让左青鸾稍微好过一点，打起了一些精神，宫主又道:“这一次解决了心里的事，休整好后闭关吧，争取早日步入先天境，为师会为你护法，一旦进入先天境，你就不会再执着于小情小爱，就不会如此痛苦。”
　　一月后，左青鸾又开始闭关，宫主交代完黄鹂一些事物，也一起去，沐瑶了解了事情始末气冲冲的去边境城找朝歌理论。
　　凤家老宅。
　　沐瑶把朝歌从院门一直打到大堂，淼淼和凤舞要帮忙被朝歌制止了。
　　沐瑶没使用灵力，她知道朝歌在左青鸾心尖上，沐瑶打累了吼道:“朝歌，你不喜欢师姐就算了，怎么可以随意践踏她的真心，你知道吗，我从来没见过那么憔悴的师姐。”
　　朝歌心里一痛，突然明悟:“沐瑶，你喜欢青鸾。”
　　“对，我就喜欢她，你不要，就别怪我不厚道。”
　　凤舞听到这句话不知为何感到特别刺耳，拉住沐瑶腰带给她提溜出去。
　　沐瑶刚要打人看见是凤舞就蔫了，凤舞把沐瑶带到自己房间，问道:“你喜欢左青鸾。”
　　沐瑶低头小声道:“至少我不会让师姐哭。”
　　“可是你亲过我，便不想负责了么。”凤舞满意的看到沐瑶耳朵变红，不是没有感觉就好。
　　沐瑶争辩道:“那不算的，只是巧合。”
　　凤舞不打算给她机会，直接以吻封缄，完了拍拍她肩膀:“我凤舞会负全责的。”
　　被凤舞这么一搅和，沐瑶早忘了来干嘛的。


第9章晋升先天（定稿）
　　沐瑶为师姐出完气，被凤舞轻薄，感觉面子挂不住，要是像以前一样，她可能早打开了。
　　凤舞亲她以后，她乱了分寸，不知道拿凤舞怎么办，打，心虚，不打吧，看见就来气。
　　权衡之下一甩袖子回了碧落宫，师姐晋升修为的时候，多一个人多份保障不是。
　　这天阳光明媚，天朗气清，碧落宫上方却聚起一层层紫色云层，紫色虽然悦目，然而聚集太厚太多就只剩下威压跟恐惧了。
　　碧落宫跟左家所有人都在严防死守，怕有不轨之人闯入渡劫之地。
　　随着刺眼的闪电划过天际，第一道天雷挟势而来，像是长了眼睛似的朝一人劈去。
　　左青鸾长身而立，施展灵力抵抗，却被天雷轰得气血翻涌，转眼就半跪在地，嘴角隐见血丝，众人头皮一麻，只觉要是劈在自己身上怕是受不住。
　　左青鸾服下几颗宫主专为她调制的丹药，感觉好点，又撑着站起来，雷劫却是越来越猛，第三道雷闪电都劈到她身体上了，头发都有点烧焦的味道。
　　宫主在一旁很是焦急，再这样下去左青鸾不知道能不能成功渡劫。
　　宫主突然想起以前看过牧九州记录渡劫的手札，忙对左青鸾传音入密道:“青鸾，不要试图抵抗雷劫，赶紧双盘，掐子午印，心神内守，六根不漏，万不能有任何杂念。”
　　左青鸾听过师父提点，立刻双盘打坐，此时闪电又来，宫主怕左青鸾还未进入固守境界，飞身替她挡了一次天雷，宫主现在修为并未突破灵尊高阶，这一下只感觉五内俱焚，但是她不敢表现出来，果然左青鸾看了她一眼再安心闭眼静守。
　　后面一道道天雷左青鸾都全盘接收，闪电不断地为她洗经伐髓，锻造她的躯体，慢慢的由痛苦不堪到享受。
　　直到最后一道雷劫落下，天空霎时金光万道，百鸟齐鸣。
　　至此左青鸾正式踏入先天境，放眼整个君武只有魔尊可与之一战。
　　宫主见左青鸾渡劫成功，心里大喜，猛地吐出一口鲜血，左青鸾飞身过来赶紧扶住宫主:“师父，你怎么样。”
　　左青鸾心知师父在强撑，赶紧用灵力为师父理顺紊乱的经脉，先天境果然不容小觑，感觉没用多少灵力，宫主便已平复，脸色红润起来。
　　左青鸾第一次明确感受到师父对自己的在意，喊了声师父，竟然又是哭又是笑的，宫主拍了拍她的肩膀，师徒之间好像有什么冰冷被融化了一般，只剩下暖意。
　　黄鹂突然匆匆而来:“师父，暗夜幽庭的人想破怀左师姐晋升，他们少主已经潜伏上来。”
　　斜刺里一人袭向左青鸾，此人正是暗夜幽庭少主御冥夜，此番受父之命，破坏左青鸾晋升，谁知被人阻拦终究来晚，只能试探她此时是否虚弱，可否解决。
　　两人方一交手御冥夜便知自己不敌，几招过后使诈逃走，而外边的人见天降祥瑞，知晓已经晋升成功破坏不了，纷纷退走。
　　事情了结朝歌拉着凤舞对沐瑶道:“我们走了，不要告诉青鸾我来过。”沐瑶明白颔首答应。
　　沐瑶对君临渊行了一礼:“此番多谢圣子殿下援手，不然那御冥夜在我师姐正渡劫时袭击就危险了。”
　　君临渊没什么表情:“渡劫本是好事，遇到坏事者，怎可袖手旁观，既已知晓结果，我还有事，今日就不拜访宫主，告辞。”
　　回程路上凤舞抱怨道:“我什么时候才能恢复修为，居然要靠淼淼保护，连你都可以跟小喽啰作战，我却只能袖手旁观。”
　　“别难过，过一段时间，圣灵果就熟了，到时候我们拿到圣灵果巴爷爷就可以为你炼制九转回灵丹，你就可以修炼了，等你有了灵力就可以炼化真血，然后修为一日千里的。”朝歌说得很仔细，生怕凤舞难过。
　　“好了，我没事就是抱怨一下下。”凤舞又恢复轻快的调调。
　　冬月初六，黄道吉日，碧落宫一改清冷模样，黄鹂一早带领众弟子忙忙碌碌许久，终于布置好所有地方，碧落宫一派喜庆，众弟子都穿上节日方穿的礼服，朝歌也被前一天叫回来观礼。
　　巳时三刻，正逢吉时，左青鸾身着重制白色礼服，前面头发盘起未有刘海，后面披一部分，一步一步缓缓向正坐高位的宫主走去。
　　行至宫主跟前左青鸾跪下，宫主为她簪上发簪，戴上玉扳指，正式立为少宫主。
　　左青鸾回身，站在下面观礼的众人，在黄鹂带领下行弯腰礼:“拜见少宫主。”
　　“免礼。”左青鸾扫过众人，看到朝歌也并未注目，好像和别人一样，只余心里一点小涟漪。
　　酒宴开席，左青鸾作为第三个步入先天境的灵士，碧落宫众弟子与有荣焉，个个脸上泛着喜气，争相给她敬酒。
　　左青鸾看了眼宫主，宫主允道:“大喜日子，放开喝，宫务又不需你打理，只管开开心心的。”
　　便来着不拒，就这样喝了有五六壶，沐瑶看不下去了:“都给我住手，喝这么多可够了，小心我秋后算账啊。”
　　等庆祝得差不多，沐瑶半扶着左青鸾离开宴席，刚来到长廊，左青鸾就推开沐瑶:“我没醉，谁在那里出来吧。”
　　左青鸾回过身，看到朝歌慢慢从角落里挪出来，眼底一寒:“何事？”
　　朝歌本来只想悄悄看看左青鸾，如今被人识破，想了一会才道:“恭喜青鸾步入先天境，又荣登少宫主之位。”
　　左青鸾冷笑一声:“少宫主之位本来是你的，你不难过。”
　　朝歌急道:“那个位置对于我来说，简直是烫手山芋，青鸾不要拿来打趣我。”
　　左青鸾背对她道:“以后，叫我少宫主，青鸾二字不是你可以叫的。”
　　“是，少宫主。”朝歌心里委屈，果然回不去了，这样也好，告辞过便匆匆离去。
　　沐瑶看着左青鸾闭起了双眸，气得要打朝歌出气，左青鸾制止道:“她没有错，果然喝过酒心就不会痛，哈哈哈哈。”
　　她慢慢的笑出眼泪:“不见在心底，见了又抓不住，沐瑶，真希望你不会理解这种感受。”
　　“师姐，要不你考虑考虑我，我不会让你伤心，真的。”
　　沐瑶一脸认真，左青鸾捧起沐瑶的脸，在距离一拳的时候两个人同时扭开。
　　左青鸾:“我亲不下去。”
　　沐瑶:“不行，我怎么想的是凤舞，要死了。”
　　最后左青鸾酒劲上来，还是醉了，本来只需要用灵力逼出去即可，但她想醉一场。沐瑶认命的把她拖回去。
　　剑心居，宫主问黄鹂:“少宫主没事吧。”
　　“有沐瑶照顾，没事的。”
　　“朝歌呢，哪去了。”
　　“回边境城了，这是她托我转交的。”黄鹂递上一样东西。
　　宫主揉揉发涨的太阳穴:“处理宫务累不累，可有不懂的地方。”
　　“为宫主分担义不容辞，不懂的地方少宫主也多有提点。”
　　“宫主之位以后要传给她的，对少宫主的心和对我不能有分别，你可明白。”
　　“弟子明白。”黄鹂脸色愈加恭敬。
　　等黄鹂走后，宫主打开朝歌给的盒子，一枚玉佩，看款式不大适合自己，倒是很称左青鸾。
　　宫主心底一笑:这怕是朝歌送给左青鸾的贺礼，只是怕青鸾不收所以经她手转交。
　　果然盒子底下有张信笺:娘亲，请帮我转交给青鸾，她是不愿见我，但是如此喜事作为师妹不可不贺，别提我送的。
　　宫主想到前几天，跟左青鸾商议传她宫主之位，左青鸾难得的情绪失控坚决推辞。
　　最后退一步担任少宫主，多好的孩子啊，可是朝歌不喜欢，那孩子还质问自己:“师父，你怎么了，从我收服雪饕冰蛇回来，就很不对劲，你说出来，徒儿为你分担。”
　　不过是做了一个很真实的梦罢了，自己最得意的弟子落得个堕入魔道英年早逝的下场，怎能不让人揪心，所以左青鸾先前做的事便是转机，她又怎舍得真的伤害她。
　　所以宫主尽可能改变一些事，比如让朝歌回宫，比如罢去左青鸾首席大弟子身份，一切一切都是为了磨炼左青鸾心性，让她不再一时冲动与狼谋皮。


第10章冰封森林（定稿）
　　剑心居外树枝头的鸟儿叽叽喳喳，欢欢喜喜。
　　屋里宫主却是愁眉不展。
　　单手撑住耳侧靠在茶几上，前来请安的左青鸾见了:“师父，何事忧愁。”
　　“你也认为朝歌修为不前，是因为天赋所限吗？”
　　左青鸾知道真相，却不敢明言，怕师傅怀疑:“大概是吧。”
　　“昨日蓬莱阁阁主来贺，今早告辞，我与之攀谈，老阁主见多识广，我以为可解我心头之患，终究是为师妄想了。”宫主长声叹息。
　　“可是事关朝歌？。”
　　“为师不敢宣扬，就是怕对朝歌不利，朝歌体内有一样至宝，乃是赤丹神珠，会不断吸收灵力，所以不管朝歌多么努力，都是进展缓慢，甚至倒退，又不敢将它剥离，一旦离体，朝歌便会爆体而亡，这么多年我一直暗中寻找办法，依然毫无线索，为师心里累，更感到绝望。”
　　宫主看了左青鸾一眼，希望她能想出什么法子。
　　青鸾本就担忧此事，如今师父明说出来，自然责无旁贷:“乾元大陆灵力最高者牧九州，不仅灵力最高，针灸炼丹也是旁人不及，他虽渡劫失败，但是应该还有传人，徒儿打算以此着手找到解决方法。”
　　“青鸾，修仙之人看起来岁月不尽，可还是有定数，我修行到灵尊高阶享两千寿，朝歌只修到灵师初阶才五百寿，为师不想白发人送黑发人。”
　　宫主把心里的顾虑全讲出来，双眼已有水光。
　　青鸾面上不显，内里却是忍不住揪心:若是不解决赤丹神珠的问题，朝歌灵力很难突破，就只得五百寿，就算自己要放下她，也要她好好活着才放心。”
　　左青鸾好一番安慰，止住宫主胡思乱想，末了宫主才想起来朝歌要她转送玉佩的事情。
　　左青鸾接过随手挂在脖子上:那是一枚碧绿色玉佩，雕成青鸾展翅的模样，那神韵像极了左青鸾，宫主见她喜欢，舒展了眉头。
　　官道上，两马并行，沐瑶不解:“师姐，为何你要变化模样。”
　　“从现在起，只要我变成这副模样，得叫我师哥，大名左无尘，变成这样你该知道我不想朝歌难做，更不想自己难堪。”
　　前世她知道凤舞最后复活了牧九州，左青鸾打算帮凤舞，而后请教牧九州寻得解决赤丹神珠方法，所以两人一起去边境城。
　　为了能重新修炼，仙灵果至关重要，凤舞早早数着日子，要去冰封森林。
　　可是凤舞跟朝歌两人加起来都太弱了，正在想办法，沐瑶带着一高冷男子来访，互通姓名后。
　　左无尘道:“凤舞，我跟沐瑶奉师父之命，前来助你一臂之力。”
　　凤舞夸张道:“我没听错吧！碧落宫可是很不待见我，我很清楚的。”
　　“不管你信不信，反正你要做什么，我跟沐瑶全力相助，当然也不是不求回报，我要你帮忙救一个人。”
　　凤舞暗想，救人简单，这买卖划算。
　　左无尘想鱼儿上钩了，凤舞救不了，凤舞师父是唯一的希望。
　　云来楼，去冰封森林的最后一站，四人一边吃饭一边商量计划，左青鸾提议她跟沐瑶两人速去速回。
　　凤舞跟左无尘不熟，也不明白为啥要帮她，抗议道:“仙灵果可是圣药，所求者众多，多一个人没错的。”
　　左青鸾道:“你完全没有灵力，带你去还得分心照顾你。”
　　沐瑶见凤舞脸色不好，忙道:“我可以照顾凤舞，无尘师哥只管打败火云巨鹰拿到仙灵果即可。”
　　“随你。”左青鸾幻化过的声音变得冷硬。
　　然而计划赶不上变化，火云巨鹰被君临渊追杀降落到凤舞边上，也许是凤舞太特别，就被抓走了。
　　只余下凤舞惨叫声，沐瑶气急败坏跟着追去，没有浪费一点时间。
　　左青鸾看了一眼朝歌，朝歌唤出淼淼骑上转身不见了，左青鸾收回手背在后面驭风而行。
　　凤舞被巨鹰抓住，飞得很高，风把脸刮得生疼，眼睛只能睁一条缝，她在心里谋划如何逃出生天，巨鹰掠过一个崖顶。
　　她觉得是个机会，使劲挣扎，火云巨鹰似乎怕伤她，顺着劲松了爪子，后面紧跟的沐瑶适时接住凤舞，两人落在崖顶平面上。
　　巨鹰一步一步向凤舞靠近，沐瑶把凤舞刨到身后，抽出佩剑，打算跟巨鹰硬刚。
　　谁知凤舞不断后退，居然摔下崖去，凤舞惊吓出声，沐瑶下意识的就跟着去拉凤舞的手，两人一前一后掉下去。
　　为救凤舞，沐瑶快速向下降，搂住人的时候便要向上飞，谁知凤舞抱到她敏感的腰际，灵力一时不聚，两人齐齐掉入潭水里。
　　还好距离不高，都没受伤，凤舞游上来看到左无尘:“看到沐瑶上来没有。”
　　“没。”
　　凤舞心里一惊，长吸口气又扎入水里，沐瑶怕水是因为小时候被淹过。
　　能踩到底的水她不怕，就怕深水。她在水里不敢动，事实上到灵宗高阶的人淹不死，她只要用皮肤腠理吐纳便可。
　　可是心里深处的恐惧让她停止思考，整个人就不停向下沉。
　　水里听不见声音，寂静极了。
　　感觉好像过了很久，一个白色身影靠近，从后面提住她肩膀向上带，凤舞鼓足劲往上游去。
　　左青鸾看见凤舞带着沐瑶冒头，一左一右把两人提溜上岸，后面赶到的朝歌也围上来。
　　凤舞本能的要给沐瑶做人工呼吸，这是溺水常识，沐瑶却睁眼惨兮兮的抱住自己:“我没事，只是怕水。”
　　凤舞急了那么久，呛道:“既然能憋气，为啥一动不动，我还以为，我还以为你溺水了。”
　　“没事，只要离开水我就无碍了。”见她语气淡淡，凤舞拍拍她肩膀出气，后知后觉说道:“这地方真冷。”
　　左青鸾打量四周道:“这里就是冰封森林，我们要找的仙灵果就在附近。”
　　沐瑶恢复了神色，察觉凤舞嘴唇发紫，脸色苍白，看样子刚刚落水给灵力全无的她带来很多寒意。
　　用灵力驱寒又显得奢侈，沐瑶从储物戒指拿出一颗烈阳丹滴上一滴精血递给凤舞:“吃了这个，你就不畏寒冷。”
　　凤舞介意的看着上面的血，沐瑶解释:“灵士的精血很宝贵的，你现在没有灵力，要是畏寒怎么闯冰封森林。”
　　凤舞方接过来吃掉，果然一会儿身子暖洋洋的，衣服也顺带蒸干了。
　　晚上四人打算在此歇一晚，分头找柴火，朝歌被迫跟左无尘一组，想起沐瑶恶狠狠对她说:“凤舞有我就行，你还是跟师兄一起吧。”
　　朝歌疑惑:“左师兄？为何在碧落宫从未听过你的名号。”
　　左青鸾淡然道:“在下是宫主收的关门弟子，因为我经常在外修炼，不熟悉也是自然。”
　　“宫主为什么要你帮助凤舞，又要凤舞救谁啊。”朝歌脑袋想破也想不出关键。
　　“师命难违，奉命行事而已。”左无尘不愿再聊，止了话头，心里更是郁闷，朝歌对一个陌生男子这么好奇吗？
　　朝歌觉得左无尘太像左青鸾，但是仔细一看，天差地别，左无尘没一处长得跟左青鸾相似。
　　朝歌在心里吐槽自己多疑，却还是一有机会就偷瞄左无尘。
　　左青鸾岂会不知朝歌的小动作，在朝歌又一次偷瞄的时候堵到她跟前:“朝歌师妹，再这样，我可要误会什么了。”
　　朝歌脸一红:“我只是怀疑你，哼。”
　　“只要不是喜欢我，别的都好说。”左青鸾故意轻浮。
　　“不可理喻。”朝歌拉开距离专心捡木材。
　　朝歌想师姐了，左青鸾对她很温柔，才不会这样孟浪。
　　一想到孟浪这个词，她又想起那天的吻，心底一沉，要控制住，朝歌，你是要嫁给像玄弈一样风度翩翩的美男子。
　　朝歌又想到，师姐身量挺高，看背影也是芝兰玉树……
　　心里两个小人各自为政，吵得朝歌头皮发麻，她吼了一句:“别想了。”
　　这一嗓子，惊动了左无尘，赏了朝歌一个看白痴的眼神。
　　作者有话要说：
　　左无尘，取自菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。


第11章仙灵果（定稿）
　　夜半时分，左无尘听到细微打斗声，停止打坐拍醒沐瑶示意守好两人，自己先去查探。
　　君临渊三人和暗夜幽庭少主斗在一起，显是为了仙灵果而来，看样子君临渊三人配合默契，御冥夜被打败。
　　君临渊喂他一颗丹药:“断灵丹，三个时辰没有灵力。”
　　“你以为你怎么赢得我，那是我之前受了伤，我不服。”
　　君临渊充耳不闻，带着玄弈风浔一起奔向仙灵果所在地，火云巨鹰严阵以待，被三人包抄难以招架，便放出魅魔扰乱他们心神。
　　左无尘伺机摘取仙灵果，火云巨鹰不知她深浅加上那三个难缠，赶紧飞到龙凤灵戒告诉凤舞事情始末。
　　凤舞才知道火云巨鹰是师父留给她的，抓她是因为发现她戴有龙凤灵戒，认出她身份。
　　要带她去找仙灵果，可是因为没有好好沟通，引起误会，导致凤舞以为它要吃人，所以拼命逃窜。
　　凤舞道:“你开始就变化成彩雀鸟的模样，我怎会对你避之不及，巨鹰的样子太恐怖了，我想起来还打怵。”
　　彩雀鸟尴尬道:“忘了，何况那时正被追杀呢？”
　　火云巨鹰一走，君临渊就拦住左无尘:“仙灵果留下，你就可以走。”
　　“凭本事说话。”两人很快战到一处，君临渊本以为手到擒来，岂料对方灵力连绵不绝，底蕴深厚，灵力修为有碧落宫影子，碧落宫什么时候多了个如此人物。
　　君临渊见打不过，收手道:“这位修士是碧落宫何人，竟从未见过。”
　　“碧落宫左无尘。”
　　君临渊看着左无尘走得方向出神，玄弈道:“没道理啊，真有这么高修为，我们不可能不认识，奇怪。”
　　风浔打趣道:“第一次见君老大吃瘪，哈哈。”
　　左无尘回来时她们围上来，三双询问的眼睛一致看向她。
　　她轻轻一笑:“拿到了。”左无尘拿出来递给凤舞，凤舞接过一时兴奋拉住左无尘手跳起来。
　　到底是沐瑶性子急，分开两人:“男女授受不亲。”
　　凤舞不以为意:“这不是拿到仙灵果开心嘛！”
　　四人在云来楼歇脚，朝歌上过茅房刚好落单，被不甘心的御冥夜劫持，淼淼杀出来，御冥夜早有防备躲开，被暗夜幽庭的人缠住。
　　左无尘三人赶过来时，朝歌脖子被御冥夜死死掐住:“拿仙灵果来换，君临渊得不到的东西，我更要拿到。”
　　凤舞心里在权衡，左无尘拍了凤舞肩膀暗示给仙灵果，只要朝歌安全，仙灵果随时可以抢回来。
　　御冥夜看见怕她们耍花招，收紧了力道，朝歌脸色更加痛苦，只是死撑着不出声。
　　御冥夜邪魅一笑:“小姑娘，你喊呀，你不喊她们怎么会乖乖交出仙灵果。”
　　左无尘脸色已是铁青，凤舞小心地把仙灵果交给她，让她去交换，左无尘一步一步向御冥夜靠近。
　　御冥夜被左无尘盯得头皮发麻，心里暗想:我可是暗夜幽庭少主，除了君临渊就怕一个左青鸾，这人分明不是。”
　　然而步步威压之下，他还是心虚了:“你不要再靠近，我们同时扔。”
　　朝歌被左无尘抱在怀里时莫名的安心，熟悉得好像在青鸾怀里，她还没怀念完，便被左无尘轻轻放在地上，那人冰冷得没说一句话，转身便去追御冥夜。
　　没有顾忌后，沐瑶帮淼淼一起将暗夜幽庭的的人打得七零八落，见识不对，就分散逃开。
　　任御冥夜逃的再快，也比不过步入先天境的左无尘，不过一箭之地，御冥夜便被追上。
　　打斗过程左无尘没有一句话，没花心思用水系术法，只是带着怒意抽出佩剑，一下一下朝御冥夜劈去，释放出的灵力一次比一次多，速度一次比一次快，天不怕地不怕的御冥夜头回感到人外有人，把仙灵果一扔:“仙灵果你自己去捡。”
　　左无尘纤手一笼，仙灵果收入囊中:要不是朝歌不喜杀生，要不是此时与暗夜幽庭交恶会打破平衡，御冥夜，你以为你此次会如此轻松。
　　朝歌她们三人有幸看了全过程，都为左无尘暗暗喝彩，左无尘盯着朝歌脖子:“疼不疼。”
　　朝歌没想到第一个关心自己的是他:“不疼，估计就看着吓人。”
　　左无尘把仙灵果塞给凤舞，拉着朝歌回到云来楼:“你自己上药不方便，我帮你。”
　　朝歌脸上止不住羞意:“谢谢左师兄。”
　　朝歌扭捏的样子左无尘全看在眼里:朝歌不会喜欢他吧，我这是输给男装的自己，心里难受，脸色更加冰冷。
　　掏出药扔给朝歌:“一时情急，忘了男女之别，朝歌师妹自己上药吧，我先告辞。”
　　“啊，好。”朝歌想这人性情太冷了，比之青鸾犹过之而无不及。
　　凤舞终于吃下九转回灵丹，为表示感谢，亲自下厨做了一大桌子菜，尝过的都觉得好好吃。
　　朝歌更是吃得像只小松鼠，两腮鼓鼓的，左无尘见了清冷的脸上破天荒出现宠溺的神色。
　　朝歌愣了一下咽下食物后方道:“左师兄笑起来真好看，赶紧吃吧，凤舞做的菜好好吃，等下就没了。”
　　朝歌极力推荐，左无尘架不住吃货的热情，勉为其难动筷一试，真的与众不同，是从未吃到过的美味，果断加入吃货大军，竟是从未有过的酣畅淋漓。
　　左青鸾瞄一眼凤舞:她还有啥不会？果然天纵奇才。
　　这一幕被朝歌收到眼底，瞬间觉得口中的美味它变味了:果然要抓住一个人的心，得抓住他的胃才行，暗暗发誓要跟凤舞学习厨艺。
　　老宅的宁静因凤亦然和凤琉的到来而打破，这两人是为凤鸣剑而来，天天这里找找那里翻翻。
　　一无所获之后还一脸理所应当的询问凤舞娘亲:“婶婶，我还叫你一声婶婶，就是还在念旧情，你只要告诉我凤鸣剑在哪儿，亦然必定感激万分。”
　　“凤鸣剑自二十年前就不见了，我哪知道。”凤亦然还想再说什么。
　　凤舞骗他道:“我听以前家里的老仆人说过，好像在在花坛底下埋着。”
　　凤亦然两兄妹又风风火火翘花坛，左无尘三人看了回热闹，纷纷觉得这俩人出门不带脑子。
　　两天后，终于觉察到被耍的凤琉大动肝火，把凤舞晒的草药全都付之一炬。
　　还趁凤舞不注意抢过龙凤灵戒一块扔进火堆，凤舞娘亲不顾双手被伤徒手捧回灵戒，事情发生在一瞬间。
　　沐瑶朝歌都想出手揍凤琉，凤舞摆摆手:“今天这梁子结大发了，我要亲自收拾她，假他人之手老子不姓凤。”
　　左无尘拉住沐瑶袖子，悄悄道:“不要坏了凤舞机缘。”
　　凤舞这段时间修炼很刻苦，真血也在沐瑶左无尘护法下归位，但是架不住凤琉不要命的打法，身上挂彩几处。
　　一旁蠢蠢欲动的沐瑶被左无尘死死拉住，果然凤舞鲜血撒在捣药杵上，凤鸣剑出关认主。
　　凤舞一改颓势反胜凤琉，到底是堂姐妹，加上凤亦然求情，凤舞饶过她俩，让他们滚。
　　朝歌却一直看着左无尘和沐瑶两人互动，心里疑惑渐深:左无尘到底是不是青鸾，不然以沐瑶性情不会与人如此亲近自然，还拉手，简直可恶。
　　经此一战，凤舞一跃成灵师，进步可喜，她更加认识到修为的重要性，沐瑶时常和她切磋以帮助她，而识海里的原身就传授她修炼要诀和方法，进步自然神速。
　　三月后，彩雀鸟（火云巨鹰)告诉凤舞，要复活牧九州就得集齐三块星辰碎片。
　　第一块便是严灵尊家的碧玉青天瓶，凤舞决定正式回元都凤家，方便行事。
　　作者有话要说：
　　设定是，用灵力幻化模样，要是别人修为比她低，就完全看不出破绽，所以目前能看透左无尘的只有魔尊，牧九州还没复活不算。


第12章定情二合一（定稿）
　　作者有话要说：
　　本文所写难产是虚构，请勿考据，清水已补，全文已通顺。
　　驿站。
　　因为天气恶劣，凤舞她们一行被迫在此落脚，不多时，两个妇人也进来避雨，其中一个挺着大肚子，看起来快要临盆。
　　从她们交谈中得知，有孕的夫家姓严，一个姓宁，二人看起来颇有身份，对凤舞她们爱搭不理。
　　突然有灵力波动，事出反常必有妖。
　　往外一看，原是一只成精的绿青蛙，像人那样站立，一步一步踏得地上泥水四溅，地面也跟着抖动。
　　左无尘嘴角上扬:不过区区灵宗初阶，居然有胆子过来撒野。
　　绿青蛙是受赤丹神珠吸引，只想将朝歌掳去双修，没有注意到隐藏灵力的左无尘。
　　在那湿哒哒的绿手搭上朝歌之前，左无尘眉一挑，一剑过去就要砍掉那禄山之爪。
　　淼淼刚探出一个头，见没她什么事，又缩回碧玉簪。
　　对于这绿青蛙，大家没什么好感，再加上所用灵力很邪门，所以没人求情，一盏茶功夫，被左无尘削了脑袋。
　　唯一没控制好的，就是那脑袋直冲门口而去，差点打到严夫人，还好只是擦到一点衣服。
　　就这一吓，严夫人受惊过度，羊水破了。
　　宁夫人急得爆粗口:“我日他仙人板板，哪门要把这个脑壳甩到这点，那哈子好了，娃儿都要生了。”
　　左无尘见她是急性子，也不想跟她一般见识，把那绿脑袋用灵力化掉。
　　严夫人疼的要命，一个劲的叫唤，宁夫人赶紧将她扶上榻上:“造孽哟，我都晓不得啷个办？”
　　凤舞实在受不了如此聒噪，将宁夫人请到床头，给严夫人鼓励。
　　因为帮不上忙沐瑶和左无尘自动退出房间。
　　朝歌帮忙烧开水，凤舞探清严夫人情况:宫口全开胎儿臀位，一只小脚丫要出来的样子，还好羊水没漏多少，在这个医疗差劲的地方，甚是凶险。
　　凤舞给严夫人渡了些灵力，叫她先别用力，戴上自制消毒手套手法老练的把小脚丫塞回去，慢慢地把胎儿顺成头位，严夫人疼得直叫唤，凤舞示意朝歌给她咬个毛巾。
　　随着响亮的啼哭，孩子顺利出生。
　　两位夫人对凤舞千恩万谢，凤舞只道举手之劳，实际上汗流浃背，毕竟医疗条件不行，全靠感觉。
　　后面行程朝歌对沐瑶讲起生产之事，沐瑶吓得连忙道:“好恐怖，还是不生好。”
　　左青鸾在马车外面，也听得一清二楚，嘴角一撇:反正我又不会有孩子。不过等后面打脸又是后话了。
　　元都左府。
　　因为很久没回家，左青鸾就回家看看。没想到遇到前来取药的楚一刀。
　　左青鸾有礼的与他问好，楚一刀丧气道:“左姑娘，你回来了，我在这专程等你”
　　原来他女儿已病入膏肓，药石无益，临了想见一见一直资助她医药的恩人。
　　元都凤家。
　　左无尘拉着凤舞直接驭风至楚宅，用灵力回复本来模样，凤舞嘴张得老大:“你是左青鸾，怪不得。”
　　“别废话，你试试能不能救楚嫣然。”左青鸾接下来大概讲了下原由。
　　楚一刀引两人到病榻旁，那姑娘看起来瘦脱了相，小脸苍白，进气少出气多的样子。
　　凤舞赶紧搭脉，楚一刀见了眸子里又抱起了点希望。
　　青鸾和凤舞为了治病忙得团团转，没能跟去的沐瑶朝歌却是无所事事，两人暗自气恼被撇下，在大眼瞪小眼一天后，决定逛元都。
　　这一逛沐瑶要气炸了，因为朝歌偶遇了玄弈和风浔，玄弈之前跟朝歌有过一面之缘，他记忆深刻，胖朝歌不惹人讨厌，心地善良，如今瘦下来玄弈更是欣喜，所以此后隔三差五便来相邀。
　　朝歌本来闲不住，自然应承，沐瑶开始还为师姐不值，后面又想开了:要是朝歌能早点定下，师姐痛一次总比万万次好。便懒得理会。
　　朝歌跟玄弈他们相处是有原因的，她想理清自己对左青鸾左无尘玄弈的区别。
　　不可否认，她对玄弈是有好感的，那次拒绝左青鸾便是因为想起了玄弈，她怕自己没分清亲情和爱情，最后伤害到左青鸾。
　　朝歌以为跟玄弈相处是享受的，结果却是磨人的，玄弈每一次靠近都让她想拉开距离，唯一一次牵手还被她甩开。
　　玄弈误以为朝歌矜持，当成她欲拒还迎，相处半月后跟她告白了，而朝歌脑海里想的都是左青鸾告白时的样子，一回神却是玄弈放大的眉眼，朝歌条件反射就是一巴掌。
　　玄弈不解，朝歌看起来很喜欢自己啊，他却不知，他每做一件事，朝歌都拿来跟左青鸾比较，那些笑意是给左青鸾的，不是对他的。
　　玄弈挨了一巴掌，按下怒气质问朝歌:“为什么，既然不喜欢，为什么不直接拒绝我。”
　　朝歌歉然道:“对不起，我有点走神，玄弈，你很好，但是我弄明白了，我大概有喜欢的人了。”
　　玄弈也不是胡搅蛮缠之辈，声称以后不会再来打扰朝歌。
　　碧落宫。
　　朝歌问宫主:“娘，我拜托你的玉佩，青鸾可有收下。”
　　“当然，我见她戴上的，问这个做什么。”
　　“没什么，就是怕她不收。”
　　“那孩子还以为是我送的。”
　　“哦。”朝歌立马无精打采。
　　严灵尊家孩子满月，因为凤舞她们帮了大忙，在受邀之列，楚嫣然也稍有起色，凤舞为了星辰碎片携三人欣然前往。
　　到了严家，孩子还没见，倒是看了场小妾怼原配的戏码，话里话外暗指孩子不是严灵尊亲生的。
　　还好宁夫人在场，给撕了回去，不然她们四人打不了口水战。
　　却有下人来报府里进贼，严灵尊却是不急不慌慢慢前去查看，原来摆在显眼位置的是假的青天瓶，真的在暗室。
　　一会儿后严灵尊开始急了，暗室锁扣被动过，贼人估计跑了进去，严灵尊心疼青天瓶，想一个人进去捉贼，严夫人不放心叫左无尘帮忙。
　　两人一起进去，那贼人一见左无尘的样子，青天瓶使劲一摔，仓皇鼠窜，左无尘飞身上前长臂一伸捞回瓶子还给严灵尊。
　　左无尘趁机询问严灵尊可否以宝物交换青天瓶，严灵尊却是丝毫不动摇。四人在宴席上想办法。
　　朝歌眼睛一亮，对左无尘耳语一番，她强忍着躲开的冲动，朝歌说话时的热气喷洒到她耳朵上。
　　左无尘清冷的脸上浮上红云，朝歌将她的变化看在眼里，因为凑的太近，还看到了左无尘脖子上的半块青鸾玉佩，眼神渐渐变得幽深。
　　朝歌确认无疑后，她故意舔了一下左青鸾耳垂，迅速离开，左青鸾轰的一下脸红到脖子根:“朝歌，你!”
　　“我怎么，难道我说的不对吗？”
　　左青鸾只得打落牙齿肚里吞，毕竟位子靠边，别人都不知道朝歌做了什么孟浪行径，最主要她心里很喜欢，又很纠结:朝歌喜欢左无尘，这个假身份。
　　左青鸾收拾好心情，跟凤舞按朝歌提示证明了孩子是严灵尊亲生子，果然走得时候严夫人把青天瓶送给了左青鸾，左青鸾转手就给了凤舞。
　　凤舞眼眶一热:“我都有点喜欢你了，怎么办。”
　　余下两人满头黑线，一人拖走一个，凤舞自然被沐瑶敲打了。
　　而朝歌牵着左青鸾一路奔跑，停下来后，未等朝歌言语，左青鸾不想再伪装，施展灵力回复了本来样貌:“朝歌，很抱歉，左无尘只是我幻化成的样子，所以让你失望了。”
　　朝歌却不管不顾直接抱住了左青鸾:“我知道你是左青鸾，只是在宴席上才确定，还是本来的样子好看。”
　　“朝歌，你这样我会误会的。”左青鸾心里一苦，并未回抱朝歌。
　　“我知道，你担心我分不清对你是什么情谊，这段时间我想了很多，也重逢了玄弈，其实那天拒绝你我就是怕我喜欢的是男子，最后辜负你，结果我发现就算是男子我也喜欢左无尘，而比起左无尘更喜欢你左青鸾。”
　　朝歌一说起来就滔滔不绝，她真的好久没抱到青鸾:“青鸾，我知道，我都知道，这段时间你过得很辛苦，所以你给我一个弥补的机会好不好。”
　　左青鸾浑如梦中，喃喃道:“好!”不自觉已是笑容满面。
　　朝歌双眸如烟，看着左青鸾:“青鸾，一直是你在保护我，这次，换我来宠你。”
　　左青鸾只觉所有的痛苦全都消散，替换成了成倍的甜蜜。
　　两人携手回了楚宅，凤舞鸡贼的安排她俩住一块，末了手肘一撞左青鸾悄声道:“怎么样，我够朋友吧！”
　　左青鸾唇角一弯并不答话，凤舞见冰坨子有化开的迹象，便知做对了事，深觉自己仗义。
　　沐瑶只觉得凤舞跟未失忆前天差地别，如同两个人，哪有一点元都双凰的风采，但是心底更喜欢现在的凤舞，便将疑惑放在心底。
　　白日里因为忙青天瓶的事，都出了些汗，朝歌急于表现抢过打水的差事，注满浴桶让左青鸾先洗。
　　左青鸾不愿浪费时间，摇摇头在屏风后宽衣后入水，水温适宜非常解乏，她轻轻地捧起水往锁骨上撩去，脸上难得的带着笑意。
　　今天朝歌跟她算是确定了心意，想起宴席上朝歌舔过她耳垂的场景，心底意动，又忽然想到朝歌对她真的是爱吗？
　　眼神凌厉起来，也许该试探一下。
　　左青鸾忍住羞意:“朝歌，帮我擦一下背，感觉背很酸，我够不到。”
　　“阿，哦”朝歌的回答有一丝不确定。好像等了很久，她磨磨蹭蹭的进来，接过澡巾若即若离的给青鸾擦背。
　　左青鸾不满她的畏畏缩缩，身子一转蓄意扬起的水花打湿了朝歌衣衫，朝歌愣了一下:“我去换件衣服。”
　　左青鸾怎会放过机会:“既然湿了，衣服脱掉一起洗吧。”
　　“可是……”浴桶里装的是清水，没有花瓣遮掩，朝歌无法忽视眼底的风光，她气血上涌耳垂红得滴血一般。
　　“朝歌，你真的要拒绝我。”左青鸾眼眸被水蒸气渲染，湿漉漉的看起来很可怜，朝歌心里的柔情被激起，哪还有拒绝的勇气。
　　“青鸾，你背过身去。”
　　左青鸾见朝歌同意，自然照办，耳边传来宽衣解带的声音，令她心驰神往想入非非，四周突然安静极了，朝歌跨进浴桶坐下来，浴桶对于两个人来说有点小，不可避免的两人肌肤有相触摩擦的时候。
　　朝歌强自镇定的拾起浴巾接着给青鸾擦背，力气轻柔的像是在擦易碎物品，青鸾不知朝歌心里的煎熬，她只想弄清楚朝歌对她的感觉。
　　朝歌又一次擦过来时，青鸾转过来身子，浴巾堪堪盖住胸口，朝歌感到不对抬眼道:“青鸾，你……”朝歌心如擂鼓，心里一团乱:“青鸾是故意的，她意欲何为，难道是因酒宴上我轻薄过她，所以想以牙还牙。”
　　“朝歌，你看着我的眼睛。”
　　耳边传来魅惑的声音，朝歌抬眼与青鸾对视，那双眸子饱含深情，萦绕着万般情思，朝歌深陷其中难以自拔，竟缓缓靠近，直至双唇相贴，清醒时想倒退已是不能。
　　一双线条好看，糅杂着白嫩与力量的双臂紧紧的扣住了朝歌，两人深深相拥肌肤相贴，唇齿相依，左青鸾引诱着朝歌沉沦在湿吻中。
　　左青鸾害怕朝歌像告白那日推开自己，还好担心只是多余，朝歌慢慢回应起来，渐凉的水温提示两人时光的飞逝，左青鸾察觉后轻巧的将朝歌抱起，运转灵力替两人将水珠蒸干，而后轻轻的将朝歌放到床上。
　　积攒了十几年的爱意快要没顶，左青鸾不想继续忍耐:“朝歌，我想……”
　　朝歌早没有清明的模样，整个人都为左青鸾而倾倒，时至今日，她已清楚这辈子已是非左青鸾不可，不等左青鸾说完楼了她脖子亲了上去，青鸾大受鼓舞，吻便开始向下蜿蜒……
　　人世间最畅快的事，莫过于两情相悦。更深露已重，春宵才伊始。


第13章自白书
　　我叫楚嫣然，爹是影刀客，娘怀我七个月时，遇到仇家追杀，任爹刀再快，娘还是被偷袭了一掌，正中腹部，那一掌带着极寒的灵力，娘拼着最后的意志在高人相助下生下我便撒手人寰，而我因早产加肺腑严重冻伤一度以为养不活，自出生便缠绵病榻，我是不幸的，同时也是幸运的。
　　爹并未因此恨我，而是把对娘亲的爱化作亲情转移到我身上，除了病痛折磨，我并未受过其他的苦。
　　再好的家底也支撑不住花钱如流水，爹为了给我续命买药，修为已至灵尊的他为了钱财甘愿被困于天下第一楼。
　　后来等我知道时，爹在楼里蹉跎了七年岁月，那一刻我恨极了自己，因为我自己没有自由，没见过外面的世界，所以我恨自己拖累了爹，成了爹的累赘，阻住他前进的步伐。
　　我悄悄断药想了结自己，自以为瞒天过海，第二日他还是知晓了，和我谈了很久，男儿有泪不轻弹，至少印象中我从未见过。
　　那一次爹带着哭腔语不成调，哀求我要努力活着，人心都是肉长的，更何况血脉至亲，我答应他不再任性，爹知道我言出必守，暂时放下心跟我讲外面的趣事给我听。
　　被病痛折磨十六年，我早对生活失去热爱，爹一走，我又厌倦起来，只是应过他，便不再倒药，几月后，爹喜洋洋的告诉我，可以每天陪我，不再去天下第一楼供职，我开心了一下，以为不用再吃苦药，爹想通了，谁知汤药仍是日日不断，原来有个好心人因爹爹帮过她便资助药材与他。
　　这是我第一次对外人有了好奇，好奇她长什么模样，什么样的性子，大概是很善良，不然不会如此回报。
　　我身子越来越虚，到十八岁后更是难以为继，爹察觉出来，偷偷垂泪，然后强作笑容问我可有想做之事，想见之人。
　　想做之事这幅身子根本没戏，我只想在郊外快速奔跑。想见之人却很让人心动，我就想见见左青鸾，没错我终于知道她的名字，在我询问之下，爹爹告诉我了。
　　那天过后日子和往常一样难熬，不同的是爹不再与我汤药，他看出我很抵触吃药，想让我最后的日子顺心而为。
　　没过两天，我就见到了左青鸾，明明同时进来的还有凤舞，却一下被她吸引了注意力:长身玉立姿色天成，双眉修长入鬓，眸含冷光，鼻若削就，薄唇微抿，合起来整张脸便似无情的神女，一下击中我心脏，那一刻我想这样冰冷的人亲近起来会如何。
　　到底冥冥之中自有天意，针刺不到，灸之，灸之不至，毒药辅之，去顽疾疗沉疴，凤舞医术高明，我居然被她治好一半，还有一半因常年服药累积药毒甚巨，要慢慢吃药膳调理，最高兴的莫过于我爹。
　　我内心也是开心的，身体好了，是不是可以跟左青鸾多相处，哪怕是远远的看着就好，也许是我眼神太过直白，凤舞看出了什么，跟我说过，左青鸾有心上人，不要深陷泥潭不自知。
　　那一晚我辗转难眠，心情复杂:我到底怎么了，明明只是想多亲近恩人，为什么一听到她有心上人，便心似滴血犹如刀绞，便似魔怔了么。
　　迷迷糊糊中做了一个梦:梦中，左青鸾放下清冷模样，轻轻浅浅的笑着，一遍一遍喊我名字，我心中一动，跑过去紧紧抱住，想要抓住什么，耳畔不断回响她的笑声。我一下惊醒，却是什么都没有，心里一阵空落。
　　在后来，她们有事离开，我自是不舍，凤舞叫我别担心，晚上她就回，然而我在意的是左青鸾她还回来吗？
　　凤舞下午就回了，带着一个叫沐瑶的姑娘，左青鸾没回，我就不停的盼啊盼，还祈求到千万别带什么人回来。
　　然而天不遂人愿，晚饭时分，左青鸾回来了，带着一个容姿秀丽的姑娘，后来我知道她叫朝歌，我停止了去迎接的步伐，转身回了房，不知道为什么心里好难受。
　　等后面我明白情爱之后方知那叫吃醋，心里郁结，凤舞自然最清楚，她搭完脉连连摇头，直道:“心事不了，神仙难救，你本来就是性情中人，底子又薄，便是不为自己想，也得为你爹多想想。”
　　我思来想去，逃避无益，不如放开性子，多相处一段时间，也许我只是年少慕艾，少女懵懂，自以为是罢了。
　　————楚嫣然独白分割线。
　　左青鸾和朝歌两人在一起后，天天撒狗粮，导致凤舞没吃都饱了:“左青鸾，你俩够了，请停止虐狗行为。”
　　朝歌虽然不懂什么是虐狗，但是分得清状况，自觉的埋头自己吃饭，拒绝了左青鸾的投喂。
　　凤舞愁道:“彩凤鸟告诉我，第二块星辰碎片就在楚嫣然身上，可是那天我给她施针，全身都看光了，也没见到任何首饰，这可怎么办。”
　　沐瑶面色一沉:“好看吗？”
　　“什么好不好看。”凤舞并没意识到自己说了什么不妥之语，旁边左青鸾跟朝歌偷偷笑疯了。
　　沐瑶放下筷子，回头一想好像自己并没有立场和身份去问责凤舞，便语气低落道:“我吃饱了。”
　　凤舞瞧见沐瑶没动几口饭，看着左青鸾面带询问:“我好像没惹她吧!”左青鸾好心道:“你刚刚说了啥，好好想想就知道了。”
　　凤舞也没吃饭的心情，搁下筷子，回想刚刚说过的话，终于抓到关键，唇角一弯，沐瑶这是吃的哪门子飞醋。
　　凤舞来到屋外，发现门被锁了，喊了几声沐瑶都没开门，又不想动静闹得太大，看见窗户有条缝，便推开翻身而入。
　　大白天的沐瑶居然在床上躺着，而且蒙头蒙脑的睡，凤舞医者本分，最见不惯如此睡姿，大力往下一扯:“睡觉要把头露出来……”话还没说完，就被沐瑶满面的泪痕止住后面的词，沐瑶正伤心看见她来，赶紧面朝里背向她。
　　凤舞明白要是不说清楚，沐瑶这种占有欲太强的人怕是要多想，尽量柔声说道:“沐瑶，我那是医者本分，人家穿着肚兜呢，我也就话那么一说，你怎么就想差呢。”
　　沐瑶心里有气，并不理她，凤舞只好使出杀手锏:“那我以后只看你行不行，我给人施针那也是行医治病，怎会胡思乱想。”
　　沐瑶气消了一半，嗔道:“谁要给你看，当我是什么人啊，你这是？”
　　凤舞愣了一下，想到自己还没复活师父，是去是留还未确定，又想到原身跟君临渊还有婚约，便不那么理直气壮，喃喃道:“总之是很重要的人。”
　　沐瑶又不傻，分辨得出真情假意:“你别来敷衍我，几次误会而已，我又不喜欢你，就算要喜欢，也是玉树临风，风度翩翩的美少年，你一点都不沾边。”
　　可是沐瑶只管气凤舞，并没注意凤舞咬紧的后槽牙和怒气冲冲的模样，凤舞忽然不管不顾把沐瑶捞过来狠狠吻上去，去她娘的不沾边，已经有千丝万缕的关系了，怎么可能撇清。
　　沐瑶开始还装作欲拒还迎，后来渐渐投入其中，不亦乐乎，感情的事，谁说得清楚呢？


第14章莺桃（定稿）
　　阳春三月，草长莺飞，正是吃莺桃的时节，因为迟迟没找到第二块星辰碎片，几人仍然住在楚宅。
　　这样反而是楚氏父女乐见的:楚一刀想的是嫣然后续调理凤舞亲自来更让人放心，楚嫣然纯粹就是想多瞧瞧左青鸾。
　　看着红艳艳的莺桃甚是喜人，朝歌作为第一吃货当先一尝，顿时双眉紧蹙，皱巴在一起。
　　“啊，好酸。”
　　莺桃是沐瑶买来的，她本就是碧瑶宫排得上号的弟子，自然不识好坏，看见莺桃喜人就买回来给大家分享，最主要凤舞也可以一块吃。
　　沐瑶看朝歌嫌弃她买的莺桃，气得拍桌子:“我来吃一颗。”
　　那酸爽，表情和朝歌如出一辙，余下两人相视一笑，摇摇头淡定吃下，只是不再伸第二次手。
　　沐瑶觉得实在难以入口，没打算让众人遭罪，自觉要扔掉，凤舞不舍得沐瑶失落灵光一闪道:“沐瑶，我有办法，你买的东西不会浪费半颗，且让我给你一个惊喜。”
　　凤舞正准备大展身手，楚嫣然的奶妈谢嬷嬷提了一小篮莺桃过来，进门便道:“各位贵人，且来尝尝新鲜的莺桃，小姐特地嘱咐我送来让你们尝新，个顶个的甜。”
　　几人刚踩完雷，朝歌反射式牙酸，左青鸾最是重礼节，恭敬收下，谢嬷嬷又道:“可放心吃，小姐亲自洗了好几遍，很干净的。”
　　看着谢嬷嬷那架势，就像不吃她就不走一样，左青鸾端正的吃完一颗回到:“很甜。”
　　“好勒，你们喜欢就好。”谢嬷嬷行完礼款款告辞。
　　“真的甜吗？”三人一齐问道。
　　“嗯。”
　　得到肯定回答，四人闷头就吃，很快见底，尝到了满意的味道:这莺桃轻轻一咬先是一甜，后夹带少许酸，然后又慢慢回甘，这才是好吃的样子！
　　谢嬷嬷事情办好就面见楚嫣然，楚嫣然急切道:“左姑娘，可喜欢吃。”
　　“应该喜欢，她是第一个尝的，说很甜。”
　　“那就好，喜欢就好。”楚嫣然想到那人高兴的模样，心不由得欢喜。
　　谢嬷嬷不解道:“今年好莺桃太少，姑娘可是挑了好久，才选到合口的，却全送了去，自己都没留下一点。”
　　“恩人担得起。”楚嫣然背过身:有时候那人吃得开心，比自己吃来得更重要。
　　凤舞在厨房神神秘秘捣鼓了一下午，刚完事，秋灵一路焦急的寻来，看到凤舞如见救星:“小姐，你可让秋灵好找。”
　　她们几个从边境回来就把美人娘亲和秋灵送回元都凤家，然后就一直忙着给楚嫣然治病，住在楚宅。
　　严灵尊满月酒后，沐瑶跟朝歌也入住楚家，没人替美人娘亲撑腰，秋灵这次来就是看不惯凤家人欺负凤舞娘亲。
　　她喝了点水倒豆子般:“小姐，还好你告诉过我地址，不然都不知道哪去寻你，本来，大少爷还忌惮小姐几分，没对夫人如何，可是架不住小姐长时间不回家，竟然让夫人干下人的活，不然没饭吃，我这次是悄悄出来，就是要小姐感紧回家看看。”
　　凤舞气得头顶冒烟，怒道:“凤亦然好样的，我走得时候还敲打过他，居然一点不长记性。”
　　几人气势汹汹回家，果真见到美人娘亲拿着抹布在擦东西，凤舞火气上来，眼圈一红，拿过美人娘亲手里的抹布，径直冲到凤亦然面前，扔在他脸上。
　　凤亦然那受过如此侮辱，提剑便刺，正和凤舞心意，她早想扁凤亦然，现下时机正好，只听到凤鸣剑破风的“唰唰唰”声音不断，一盏茶的功夫，凤亦然上好的锦缎衣裳成了乞丐装。
　　全身上下丝丝缕缕，衣不蔽体，头发凌乱，就一条底裤完整，那还是凤舞考虑到在场女性众多，手下留情。
　　凤亦然双手捂脸，杀人诛心，虽然他身上没有一点伤，但这样传出去，他颜面何存，凤亦然遮遮掩掩滚回自己房间。
　　凤琉见哥哥受辱，哪有不帮之理，跳将出来，凤舞邪魅一笑:“凤亦然他是男子，被人看了身子都羞成那副德行，凤琉，你也要试试吗？还是你认为，你的修为超过凤亦然，嗯？”
　　凤琉看出凤舞今日不同往日，修为大增，便打了退堂鼓，只嚷道:“我娘不会放过你的。”
　　“切，放马过来，凤舞我怕过谁。”
　　凤舞刁凤琉一眼，气势逼人。凤琉见打也打不过，说也说不过，一跺脚哼的一声走了。
　　见碍人眼的家伙都被收拾了，凤舞方笑起来:“娘亲，解不解气。”
　　美人娘亲无奈道:“你这样做，娘是解气，但是我怕引来麻烦。”
　　凤舞撒娇:“孩儿现在本事可好了，以前觉得就让他们得了，可是人善被人欺，娘亲，这家主之位我势必要争上一争，这样娘亲在凤家才能过得舒心。”
　　美人娘亲还想劝劝，凤舞又接到:“看到左青鸾没有，她如今是碧落宫少宫主，也会支持我的。”左青鸾听到后点头示意。
　　美人娘亲拍拍凤舞肩头:“凤儿，你是有主意的，不管你做什么，娘都支持你。”
　　果然一炷香后，几人便被大夫人叫去有事相商，大厅里几人落座，茶还未奉上，大夫人就咄咄逼人。
　　“凤舞，你仗着凤鸣剑认你为主，有几分修为，就羞辱你兄长，简直败坏凤家家规，便罚你去祠堂忏悔，自思己过。”
　　凤舞心里气得慌，也罢反正她不是原主，对大夫人并无恭敬之心，原主一直逆来顺受，凤舞可不是软柿子，轻轻地放下茶碗。
　　“哦，不知道大夫人以什么身份来罚我。”
　　大夫人被她淡淡的语气呛到:“凤家家主没有，我就权利最大，你当然得听我安排。”
　　“呵呵，凤家家规可是持凤鸣剑者便是家主，如今凤鸣剑可是以我为主，所以我教训一下不尊长辈的凤亦然怎么了。”
　　“你，放肆，凤家可没承认你家主之位。”大夫人气得发抖。
　　凤舞眼眸一抬:“那好，是时候举行接任家主大会了，这个月初六就是好日子，就这么定下，夫人没有意见吧。”
　　大夫人还要争取什么，凤舞拔出凤鸣剑，慢慢擦拭起来，自带一股杀气，大夫人沮丧起来。
　　“请柬我会发的，至于你能不能接任家主之位，还得看你本事。”
　　“那就多谢夫人。”
　　沐瑶看着凤舞一个人怼大夫人，根本不需帮忙，看着她的眼神很是崇拜，太厉害了。
　　凤舞气走大夫人后，见天色已晚，便招呼几人在凤宅住下，下人们也是有眼力见的，纷纷用心伺候，凤舞才觉扬眉吐气。
　　安置好后，朝歌对青鸾说:“凤舞今天好厉害，整个人神彩飞扬的，好久没见她这样子了。”
　　“是吗？还行吧!”左青鸾并不想继续这个话题，敷衍道。
　　朝歌见左青鸾神色不对，笑道:“你不会吃她的醋吧。”
　　正中心思，左青鸾扭过头:“才不是。”
　　“青鸾，口是心非可不是你的作风。”
　　朝歌葱白指腹点过左青鸾胸口，左青鸾那经得住如此挑逗，自上次亲热已过很久，后面两人一直相守以礼。
　　朝歌纤手一张，刚好覆盖住左青鸾胸口，只需轻轻用力，就可以拿捏住那人弱点。
　　左青鸾脸色潮红:“朝歌，你这样，信不信我吃了你。”
　　朝歌笑道:“谁吃谁还不一定呢。”
　　朝歌趁左青鸾不注意居然点了她软麻穴，顾名思义，左青鸾暂时是没多少力气了，只有任她宰割的份。
　　朝歌欺上身去，吻住左青鸾，左青鸾慌道:“布置结界啊。”一句话全咕哝在嘴里。
　　朝歌岂会不知左青鸾想法，吻完后道:“凤宅挺大的，隔音也不错，不用布置结界，我们小声点就好。”
　　夜还很长，只是苦了左青鸾，细碎娇喘只敢小小声，还好朝歌并不是很会，只遵循了上次所做章法。


第15章知慕少艾（定稿）
　　碧落宫外，高圣后脸色阴沉坐在车驾上，回想起师妹（碧落宫宫主）委婉拒绝助力自己一统乾元大陆的意图，唯一欣慰是师妹两不相帮，保持中立。
　　后面她故意提起左青鸾，暗示可以和君临渊联姻，如此可以壮大碧落宫。
　　高紫砚以为十拿九稳的事，她很清楚自己师妹的性子，谁知竟被拒绝。
　　“青鸾这孩子，婚姻之事由她做主，我不想以师父之命去捆绑她什么，惟愿她找到将心比心之人。”
　　高紫砚一时怔忡，忽而想起牧九州，心里一空，觉知跟师妹谈不拢，便告辞离去。
　　左青鸾算是年轻一辈里的第一人，若是不能为己所用，还是很遗憾，高紫砚眉头一舒计上心来，立刻休书一封，让亲兵交与左家主母，既然她还姓左，那便得遵循父母之命。
　　有碧落宫少宫主撑腰，凤舞修为已至灵尊，又有凤鸣剑加持，毫无悬念，凤舞轻轻松松将家主之位收入囊中。
　　等把家事安排妥当，凤舞一行人又回到楚宅，楚嫣然这次迎了上来，看起来在欢迎大家，实则一有机会便偷看左青鸾，那少女腼腆的模样被凤舞和朝歌收入眼底。
　　朝歌后知后觉才明白楚嫣然对左青鸾的情意，心里一阵泛酸，看到左青鸾丝毫没察觉的样子，悄悄捏了那人腰间软肉，转了一圈，左青鸾腰间本就敏感，知道是朝歌掐的她，虽然疼的要命，但是面上一点不显。
　　任朝歌放肆，还好两人衣袖宽大，这些小动作旁人自是不知，左青鸾无故被掐，回房后委屈问朝歌。
　　“刚刚在外面为什么掐我，是不是我做什么惹你不开心了。”
　　“哼，我才不告诉你，告诉你让你得意吗？”
　　朝歌一时吃醋语气刻薄起来，说完自己也是一怔，看着左青鸾呆住的样子。
　　“对不起，青鸾，我也不知道怎么就生气了。”
　　对于朝歌左青鸾耐心是无极限的，她轻轻抱住朝歌。
　　“有什么事说出来，我听着，一点也不喜欢我俩有误会。”
　　朝歌埋怨:“你果真看不出楚嫣然她喜欢你？”
　　“嗯？你可别乱说。”
　　“刚刚在外面你没见着她看你的眼神吗？”朝歌有点怀疑左青鸾眼睛长在头顶上。
　　“可是我刚刚全在看你啊，没注意到别人。”朝歌耳朵一红，这听起来好肉麻。
　　楚嫣然闺房，凤舞请完脉，摇头道:“嫣然，我之前就给你说过，不可忧思，不可伤情，你喜欢左青鸾没有结果。”
　　“不，我知道自己配不上她，并没有非分之想，只是忍不住想她，我远远瞧一瞧就好。”
　　凤舞拍拍头:“哎，难搞哟，我告诉你，想忘记一个人的办法很简单，喜欢上另一个人就可以摆脱痛苦。”
　　出门赫然见到左青鸾立在门侧，看来她全听见了，凤舞尴尬的耸耸肩扬长而去。
　　屋内楚嫣然心似油煎，有些场面是要面对的，左青鸾摆正心情步入屋内，只站着并不打算坐下。
　　对楚嫣然道:“楚姑娘，我已心有所属，非她不可，还望你另觅良人，莫在我身上浪费情意。”说罢也不等回复飘然离去。
　　楚嫣然蹲坐在地，泪水打湿衣衫，恍然间一青衫女子扶起她。
　　“哎，不开心就哭出来，答应我，只为左姐姐哭最后一次。”
　　“淼淼，我心好痛。”楚嫣然扑到淼淼怀里，放开矜持嚎啕大哭，两人没注意到嫣然掉落的眼泪并未全部落下，有一小部分渐渐凝聚起来，慢慢形成了一片发光的碎片，直到被光晃了眼，淼淼惊奇接住碎片。
　　“嫣然，这也许就是主人她们要找的东西。”
　　嫣然哭了一回，感觉舒服多了。
　　“你拿给她们吧，我暂时不想见她们。”
　　当凤舞拿到确定是星辰碎片后，开心不已。
　　“这是在哪找到的。”她们找这东西可是废了老大劲，连彩凤鸟都不清楚具体在哪？
　　淼淼并不开心:“嫣然泪水化成的。”凤舞笑容一下僵住，知道问错话，感紧转移话题:“那个，淼淼什么时候和楚姑娘这么熟了。”
　　“这个我没必要跟你解释。”
　　要说淼淼怎么和嫣然熟起来的，还得怪左青鸾跟朝歌两人，每次安置她们都会忘记淼淼的存在，淼淼虽未经□□，碧玉簪又不隔音，她听过一回后，备受折磨，自觉每晚安置前出门，早上朝歌两人起床后再回到碧玉簪，因而认识嫣然。
　　楚嫣然很喜欢听她讲有关左青鸾的事情，她也乐得去讲，对于第一个打败她的人，钦佩之意是有的，所以一人一蛇渐渐成了好友。
　　不过今天，淼淼第一次恨左青鸾的绝情，她却不知快刀斩乱麻比藕断丝连要来的好，已是绝地自然会反转，最怕有希望的困境，让人沉湎其中，无法自拔。
　　既然东西已找到，楚嫣然后续也只需维持，几人打算告辞，淼淼却对朝歌道:“主人，我知道保护你是我的职责，可是我不放心嫣然，可否让我在呆一段时间，你有危险我同样很快能感应到，再说左姐姐一定可以保护好你。”
　　朝歌大度道:“嗯，你多陪陪她，尽早走出来。”
　　凤宅，左青鸾忙着给朝歌开小灶，练习剑法，她们知道第三块碎片在君武学院。
　　几人打算考进去方便行事，朝歌灵力很难提升，招式却可以强化，但是朝歌练半天不见长进，不免沮丧。
　　左青鸾突然想起上一世朝歌擅长弹弓，遂从储物戒指里挑出一把以前得来的无虚弹弓。
　　“朝歌，你扔东西很有准头，用这个试试。”
　　朝歌一脸新奇的接过去，随手拈起一块蜜饯拿来当武器，一拉到底射将出去，居然例无虚发，顿时神采焕发，竟和左青鸾切磋起来。
　　左青鸾宠溺的给她喂招，不知道放了多少水，就算如此，朝歌拾起来兴趣，也是收获颇多。
　　偶然路过的沐瑶撞见她俩这么情意绵绵，牙都要酸掉，为了坚决不吃狗粮，她抽出佩剑。
　　“师姐，你这样让着不行，让我来。”
　　两人闻声停下，朝歌自信道:“沐瑶，来吧，我可不怕你。”
　　沐瑶只用招式，没动用灵力，朝歌在她手下居然走了五十几招方落败。
　　沐瑶奇道:“你进步可以啊，不过很少见用弹弓做武器的。”
　　“正好，可以出其不意。”
　　一会儿，凤舞也找过来，拖两人去做试题，因左青鸾已到先天境，不用考试，自然免了这些烦恼。
　　凤舞见不得左青鸾悠闲的样子，拿出一个罐子递给她。
　　“没看到我们写了这么久，口都快干死了，去给我们一人泡一杯过来。”
　　一起经历过许多事，凤舞对左青鸾初见时的敌意已消失得无影无踪，指派她做事更是毫无心里负担。
　　左青鸾也习惯凤舞大大咧咧的样子，到厨房打开罐子一看:原来是莺桃酱，估计是那次沐瑶买的酸莺桃做成的。
　　抱着试试看的态度，左青鸾先给自己泡了一杯，尝过觉得不错才给她们泡上。
　　朝歌知道有喝的，心思哪还在试题上，眼巴巴的等青鸾回来，被凤舞敲脑袋，朝歌不服气敲回去，两人就打闹在一起。
　　所以左青鸾开心的心情只保持在进门前，进门后和沐瑶一样满头黑线，最后两人一人拎一个将人分开，凤舞见识不对，赶紧冲沐瑶卖乖。
　　“快尝尝看，这就是上次我说的惊喜，我保管这个绝对好吃。”
　　沐瑶喝一口，看在好喝的份上饶了她。
　　朝歌并没有意识到左青鸾不高兴，一口气将莺桃水喝光，看着朝歌满足模样，左青鸾早忘了生气。


第16章吃醋（定稿）
　　左家算得上是名门贵族，光是大门的制造就可窥见一二，守门石雕并未用烂俗的狮子，而是威风凛凛的火麒麟兽，眼下左青鸾带着朝歌便在门前。
　　朝歌看着牌匾上龙飞凤舞的“左府”心里一甜。
　　“阿青，我这还是第一次来你家，真不用买什么见面礼吗？”
　　左青鸾心头一荡，前两日她俩亲密之后朝歌傻傻的一定要取个专属爱称，在阿左、阿青、阿鸾之间她选了阿青，是以朝歌每喊她一句阿青都能勾起那晚旖旎的情思，朝歌得到满足后好听的娇喘，媚眼如丝的双眸，粉嘟嘟的樱唇，柔软的腰肢，白玉般的肌肤……，在心火烧起来之前左青鸾停止了遐想。
　　朝歌见左青鸾久不回应而且耳根发红。
　　“你在想什么，我刚说的话都不回答我。”
　　“回自己家，哪需要什么礼节。”左青鸾牵起朝歌。
　　朝歌被她这么一调侃，一时不好意思，羞答答的跟在她身后一起进入左府。
　　左府建造讲究，雕栏画栋，亭台楼宇，假山水池珍稀的花卉树木应有尽有，朝歌一路只是粗略看了一遍，不得不感叹左家家大业大，论财力当居碧落宫之上。
　　两人到了大厅，左青鸾爹娘已稳坐上位，想是门房早已告知左青鸾归家的消息，能不高兴吗？女儿能攀上如此好的姻缘，二老激动不已，三催四请终于把大忙人喊回来，就是带了一个小尾巴。
　　“这位小友还是第一回来家里，一路上可累，要不要去客房稍作歇息。”当着外人面提家事总是不便，左父笑眯眯道。
　　面对心上人的父亲，朝歌尽量压制紧张让自己看起来得体施了一礼。
　　“谢伯父关心，朝歌不累的。”
　　左父见没达成目的，笑意便收了起来:“青鸾，等你招待好朝歌姑娘，来书房一趟，爹娘有件事要跟你说一下。”
　　朝歌一下明悟自己碍事了，心里委屈，但是为了左青鸾她没敢表露什么，脸上还挂着得体的微笑。
　　左青鸾心细如发，怎么可能不懂朝歌的处境。
　　“爹娘，朝歌不是外人，有什么事就在这里说吧，你们催我回来好几次，想着应该比较要紧。”
　　女儿婚事，作为父亲来提起总是让人不知所措，左父给左母使了个眼色，左母会意笑意盈盈。
　　“我儿在碧落宫修炼一晃十六年，今年已是双十年华，出落得亭亭玉立，正是婚配的时机，圣后有意提携你做那灵妃，以前我就知道你挺喜欢君殿下，论起来也不算高攀，不知你意下如何。”
　　朝歌听完如同晴天霹雳，脑海里就循环着:左青鸾喜欢君临渊，还要做他的灵妃。
　　左青鸾瞧朝歌脸色瞬间惨白，忙抓了她手对她耳语:“相信我，我从来没有喜欢过君临渊。”
　　左青鸾安抚完朝歌，才冷声道:“我的婚事我自己做主，不劳爹娘费心，而且我从来没喜欢过君临渊。”
　　左父被左青鸾冷硬的言辞刺激到，怒气冲冲。
　　“自古以来，父母之命，媒妁之言，左青鸾你可是姓左，连爹娘的话都敢忤逆吗？”
　　左母见他那要打人的架势，赶紧拉住劝道:“青鸾好不容易回来，便不能好好说两句。”
　　左青鸾不疾不徐道:“我已步入先天境，岁月悠长，爹娘难道想让我几千年对着一个没有半分喜欢的人度过，那简直不敢想象，最重要的是我已经有心悦之人，等时机成熟，自然会告诉爹娘。”
　　左母最先抓住关键字眼:“你有心上人了。”
　　“是，此生此世，对她的心意绝不更改。”
　　左母沮丧到:“造孽哟，如此一来，不就得罪君武一族，这可如何收场。”
　　“爹娘不用担心，这件事交给孩儿处理，你们只管放宽心。”
　　左父气得胡子虚张:“既然你铁了心要拒婚，以后不要踏进左府一步，现在就消失在我眼前。”说罢把桌子拍的山响。
　　左青鸾冷着张脸，只给左母拜别，一声不吭牵着朝歌走了，左母看了眼左父，心里来气甩袖回房:今晚，就让他睡书房吧。
　　朝歌心情低落被左青鸾带回凤家，原本乘兴而去有多兴奋，现在就有多扫兴，在院中看到凤舞和沐瑶朝歌也是懒言相对。
　　她忽然自我怀疑起来:左青鸾天之骄女，修为极高家世优渥，容貌也是天姿国色，而自己有什么，修为本就不行，容貌也勉强出众，她到底图什么。
　　但是已经属于自己的人，又岂肯让她有属于别人的机会，是以回房以后朝歌眉毛一凛双目也不见柔情故作凶狠把左青鸾抵在墙上。
　　“左青鸾，我有时都看不懂你，你那么优秀，为什么还来招惹我，你得记住，你是我的，不允许有一点红杏出墙的可能。”
　　左青鸾知道朝歌对灵妃一事很是在意，本该严肃对待，然而看到平常巧笑倩兮美目盼兮的人儿突作蛮横之姿，居然先笑出声来。
　　朝歌怒道:“你还笑我？”
　　朝歌怒气上来就不管什么□□，对着左青鸾脖子就啃了一口，见她吃痛改成舔舐。
　　左青鸾被迫仰头承受，脖子又麻又痒，却不敢反抗，怕某人炸毛，朝歌却是越来越上头，双眸中凶狠已换成情/欲，便开始对左青鸾上下其手。
　　袭胸抚腰都是可耻的蜻蜓点水，只把火点得旺旺的，心架得高高的，左青鸾受不了便要反撩，朝歌横了她一眼。
　　“休要反抗，不然一个月不许同床，我得让你知道招蜂引蝶的下场。”
　　左青鸾疑惑:“问题是我并没有啊。”
　　“我说是就是！”朝歌并不给她解释的机会，以吻封缄，带着惩罚性的轻咬，左青鸾明白朝歌心里有气，便予取予求，只悄悄把房间布置好结界。
　　左青鸾正觉身心愉悦，猛然间被朝歌抱起，吓得赶紧楼住朝歌脖子。
　　“朝歌，你吓死我了，赶紧把我放下来。”
　　朝歌魅惑一笑:“怎么，还怕我抱不住你，我会努力的赶上你，总有一天，我有能力保护好你。”
　　果然朝歌稳稳当当抱着她慢慢朝床走去，左青鸾第一次被朝歌这般霸道的打横抱起，脸颊不由自主的绯红，一想到等会儿将被如何对待，更是羞涩只把脸埋在朝歌脖颈处。
　　朝歌小心翼翼的将左青鸾放在床上，如此浓情蜜意之时再去沐浴简直就是浪费光阴，朝歌机智的为两人施展过净身诀……
　　朝歌靠在左青鸾怀中:“阿青，我得想办法提高灵力，成长到可以与你匹配，真想早点与你成婚。”
　　左青鸾满足一笑:“傻瓜，在我眼里，你就是最完美的存在。”


第17章算计（定稿）
　　左青鸾知道这一世因她改变的原因很多事都相应改变了，但是大致方向还是有迹可循，她一点都不担心这都没落实的婚约。
　　圣后算计太多不见为妙，只需从君临渊着手，适当推波助澜免了这场风波便是。
　　左青鸾把想法都跟朝歌说完，朝歌眉头一皱。
　　“万一他看上你了，咋办？”
　　“无虚担心，只要有心打听都知道君临渊小时候因为凤舞自食绝情蛊，至今未解他哪敢动情，再加上这场联姻估计也是圣后想让我为她所用，许我灵妃之位想掣肘于我。”
　　“其中这么多弯弯绕绕，我可以做点什么助你？”
　　“朝歌，我只要你全心全意相信我即可。”
　　左青鸾打探到君临渊也会去君武学院，也就专心辅导朝歌应考，日子过得飞快，到了考试这天，果然和前世无差，君临渊和他两迷弟，御冥夜还有黄鹂带着碧落宫众弟子都有到场。
　　免试的还是左青鸾、君临渊和御冥夜，凤舞虽已是灵尊但是并未录入档案，所以也在考试之列。
　　文试过后，凤亦然在一旁唉声叹气，与之对比鲜明的是朝歌和沐瑶，两人激动的一左一右拉着凤舞。
　　“真是好神奇，凤舞你给押的题全中了。”
　　“是不是很崇拜我，我可是锦鲤附身。”凤舞夸起自己来很顺口，没有一点不好意思的样子。
　　左青鸾正准备去接朝歌时候，君临渊前来拜访，君临渊单刀直入。
　　“少宫主，对于跟我联姻你有何打算。”
　　“圣后抬爱，只是青鸾已有良人，怕是要辜负她的期望了。”
　　君临渊心里一喜，但是面上一沉。
　　“你这样拒绝，很令本殿寒心，那日你晋升先天境，我在山下看到渡劫情形，心里对你就有几分钦佩之意，圣后提起联姻之事我就巴巴来见你。”
　　左青鸾见君临渊神色丝毫不见痛楚，唇角一扬。
　　“君殿下要我做什么，直说便是，何须绕弯子。”
　　“你如何知道？”
　　“殿下身中绝情蛊，若是真对我有意，岂会如此轻松。”
　　君临渊认真打量起左青鸾笑道:“慧眼如炬，心细如发，好，我也直说了，就是想让你帮我寻到绝情蛊的解药，暗夜幽庭就有。”
　　“若是事情办好，还望君殿下推掉与我的婚约。”
　　“本来我该自己去寻解药，然而身份对立。”
　　“我明白的”
　　君临渊回去路上刚好遇到凤舞一行人，一别三年多，凤舞并没有很大变化，君临渊压抑住心底的激动。
　　“凤舞，考得如何。”
　　“你是？”
　　“君临渊君殿下。”沐瑶在旁边提醒。
　　凤舞对君临渊这个名字是耳熟的，秋灵有给她提过，现在面孔和名字联系起来，见到活生生的人，再加上知道以前跟他有婚约，一时无措。
　　“有事？”
　　“可否借一步说话？”
　　“没啥好说的，我三年前失去凤凰真血时，就失忆了。”
　　君临渊心里一揪，掌心开始冒出纵横交错的纹路，胸腔里因为绝情蛊的发作而疼痛万分迫使他佝偻着身子，他死死握住掌心，让指甲嵌入皮肉里来转移痛楚，额上冷汗直冒。
　　“就算是失忆，也没关系，我们的婚约并没有解除，所以你仍然是我的灵妃。”
　　君临渊并没有给凤舞说话的机会，好像单纯给她一个通知似的，机械的走了。
　　凤舞小心翼翼回望沐瑶，完全失去平常出口成章，想法新奇的样子，凤舞结结巴巴说不出啥。
　　沐瑶哪还有高兴的模样，一副乌云密布风雨欲来的架势，顾忌凤舞面子，她对朝歌告辞而后回房，凤舞下意识紧随其后。
　　朝歌看了一场闹剧，脑袋有点乱，这时左青鸾拎着食盒过来，两人寻了一处凉亭坐下，朝歌便把刚刚发生的事跟左青鸾复述一遍，左青鸾见她担心安慰道:“事情要一件一件解决，慢慢来。”
　　朝歌突然咋呼道:“如此一来，青鸾你就可以不用担心拒婚一事，君临渊看上的是凤舞!只是沐瑶怎么办？”
　　左青鸾暗恨君临渊狡诈，先提渡劫时给予的恩情，后又引诱她许诺，言出如山，她倒是不好反悔。
　　“可是我之前不知情，答应他帮一个忙，就当还他恩情。”
　　“什么恩情？”
　　“渡劫时他在山下拖住御冥夜，他提过你在场。”
　　朝歌想起来:“当时要不是他，我淼淼和黄鹂根本守不住，那时凤舞还没有灵力呢。”
　　左青鸾心里还是有疑惑的，御冥夜就在君武学院，为什么君临渊不去找他。
　　明明君临渊处处都可压他一头，
　　难道还要不来解药。君临渊怎没去？只是每次都被戏弄，御冥夜修为比不过君临渊，鬼主意倒是多的很，又损又狠，时常让君临渊无所适从，久之就放弃了，反正绝情蛊只在心上人面前发作。
　　御冥夜混进君武学院是奉他父尊之命，查探吴有道底细以及藏书阁机密，一身黑衣的御冥夜很好的融入夜色中，身法清俊的潜入藏书阁，左青鸾将一切看在眼中，如落叶随风般无声无息跟上去。
　　御冥夜在藏书阁里谨慎查找可疑之处，在二楼转角处发现有结界心道:肯定有猫腻。
　　结界上的灵力很强大，御冥夜不敢破坏怕引起灵力波动，招来麻烦，打算先回去禀告父尊再做定夺，斜刺里出来一人拦住他去路，御冥夜小心周旋几个回合后方看清:“左青鸾!”
　　御冥夜知道打不过，罢手道:“哎，左少宫主，我好歹也是君武学院的免试学子，参观一下藏书阁，碍到你事了，我光明正大好吧。”
　　左青鸾讥讽道:“这个时段藏书阁并未开放，你摸到此地到底意欲何为，宁院长说过二楼往上是禁地，你什么地方不待，偏往那里钻，我看的清清楚楚。”
　　御冥夜狂狷道:“有些东西明明白白我就是不喜欢看，它遮遮掩掩我偏偏有兴趣查探，你管不着。”
　　说罢往窗户外一跃，消失在夜幕里，左青鸾见惯了他逃跑的把戏，唇角一弯紧随其后，御冥夜多次在修为上吃亏后，随身带了很多暗器，什么袖箭、毒针、梅花镖一股脑往身后用灵力掷出，倒是一时让左青鸾无法近身，左青鸾灵光一现，用上闯楼时悟出的身法，闪身到御冥夜身前。
　　御冥夜正得意，回首看到左青鸾出现在眼前，吓得哇哇大叫:“这种闪现的功夫不是只有君武一族才有，你是如何习得。”
　　“修炼到一定境界，一通百通，有共通性，我这身法跟君武一族的还是有不同的。”
　　“哎，我好烦，被你这样的人盯上，感觉太痛苦了，不就是探了下藏书阁，我什么东西都没拿，不信你搜。”御冥夜一个头两个大。
　　“你可会解绝情蛊？”
　　御冥夜刚还想继续浑水摸鱼，谁知左青鸾抛出一个风牛马不相及的问题讶异道:“不过小小绝情蛊，我手到擒来。”
　　左青鸾把手伸到御冥夜面前，御冥夜在她手上打了一巴掌。
　　“你还以为蛊术是人人都可操纵的，得用绝情蛊的母蛊把子蛊诱出来就可。母蛊我有，但是只听我的驱使。”
　　左青鸾从没受过如此待遇，脸上微怒:“说吧，要如何才肯帮忙!”
　　御冥夜好不容易逮住机会，就指望这次好好一出之前受过的恶气:“之前我俩梁子结大发了，左无尘也是你吧，遇见你好几次，次次被你压着打，我凭什么帮你。”
　　左青鸾耐心已到极限:“废话少说，说条件吧。”
　　御冥夜怕的咽下口水道:“我新得个宝贝，叫打魂鞭，你不还手只要挨得十下，我就帮你。”


第18章解蛊下
　　打魂鞭，左青鸾是知道一些的，那是上等的灵器，打的是魂体，并非肉身，以前只闻其名，如今倒想见识一番:“上品灵器，威力不凡，我不还手，但是要用灵力护体。”
　　“那是自然。”
　　得到左青鸾示意开始，御冥夜一咬唇，执鞭就上，鞭子被他舞得呼呼作响，奇怪的是打到左青鸾身上时声音并不大。
　　左青鸾只觉得鞭子碰到皮肉轻飘飘的感觉，接踵而来的是魂体被撕裂的痛楚，她赶紧运起灵力加固防守屏障，足足动用七层灵力才不受鞭打之苦。
　　十次很快过去，御冥夜停手:“左青鸾，我今天有点佩服你了，步入先天境的人就是不一样，这鞭子打在我身上我撑不过三次。”
　　“现在你可以帮忙解蛊了吧！”
　　御冥夜被左青鸾带到君临渊居所，跟君临渊说完解蛊事宜，少主眉毛一扬:“左青鸾，别告诉我，你废了这么大的劲，就是给他解蛊。”
　　“废话忒多，赶紧开始吧！”左青鸾有点烦躁，虽然打魂鞭对她没造成实质性伤害，但是魂体还是产生了动荡。
　　御冥夜也不敢继续叨叨，从储物戒指里宝贝的掏出个盒子打开，一团长得像蜘蛛的物事盘桓其中，不同的是生有双翅，全身布满白色斑点，左青鸾觉得那家伙瘆得慌，君临渊有洁癖不自觉往后面退一步，御冥夜权当没看到两人小动作，只是万般温柔的把盒子放在桌上，从腰间取下一支短哨，运起灵力和母蛊交流，发送指令。
　　那母蛊开始懒洋洋的躺那不动，哨声响起时立马来了精神，一如磨拳擦掌的战士，然后飞起来朝君临渊直扑而去，君临渊哪能让它得逞，他头皮发麻的东躲西藏对御冥夜吼道:“赶紧让它消失。”
　　御冥夜无奈停下解释道:“它不进去，怎么把子蛊带出来。”
　　左青鸾收到御冥夜示意目光，帮忙制住君临渊，在他的愤怒声中，母蛊趁机飞了进去，君临渊甩开左青鸾，趴在地上猛扣喉咙，心里像是吞了十只苍蝇般恶心。
　　御冥夜摇摇头继续用哨声给母蛊指令，君临渊只觉得肚子里有东西在爬，顺着食道一路往上，一阵头皮发麻，一黑一白两只蛊飞了出来，被御冥夜收在盒子里，君临渊虽然知道这是解蛊的方式，还是止不住胃里难受，在地上干呕许久。
　　等他终于缓过神，恢复玉树临风的模样给两人狠狠警告:“今天的事，你们都全烂肚子里最好，不然我……”
　　左青鸾并不想多浪费口舌:“无关之事，没啥好提的，事情既已妥当，青鸾告辞。”
　　君临渊放下一半心又盯着御冥夜，御冥夜翻了个白眼:“我就说，你又如何，帮你解蛊我可算是瞎做好事，算了，看在左青鸾面子上，不跟你计较。”
　　比武场上人声鼎沸，兆夫子示意大家安静，安静后宁院长开始宣布规则:“第一为了公平起见，抽签决定对手，两个人都抽到甲，便是一组。第二，本次比试在每人右臂上系上铃铛，谁的铃铛先落地谁就视为失败，同样为了学院和睦，不可伤人性命，比赛点到为止。”
　　朝歌却是忧心忡忡，昨晚师姐没有回来，她走之前答应过要看她比武的，马上要开始了朝歌心里没底，凤舞安慰道:“这不是还没开始吗？也许等会左青鸾就来了，她可是一诺千金，答应你的事还没有忘了的。”
　　凤舞感到一丝灵力异常波动，抬眸一指:“呐，看那边，你师姐来了。”
　　朝歌顺着看去，果然是她，一袭白衫曵地，莲步轻移朝这边走来，朝歌眼尖的发觉到左青鸾的疲倦，虽然她掩饰极佳，瞬间心疼极了，大步走到左青鸾跟前:“师姐，你看起来挺累的，要不先回去休息，我自己可以的。”
　　左青鸾听到这句久违的师姐，心里一颤，她知道在这个场合，朝歌叫她师姐是最合理的，至少比少宫主悦耳:“我不仅是师姐，今天碧落宫的师妹们也在呢，我作为少宫主，怎能虚席。”
　　朝歌知道再劝无益，而且有青鸾观战，她始终心里要踏实许多。抽签的结果出来了，终于开始比试，沐瑶很不幸的和凤舞一组，两个人都不知道如何开打，沐瑶一狠心道:“我还一直没跟你认真较量过，等会拿出你的真本事，谁赢了可以让输得做一件事。”
　　“一言为定!”凤舞被激得斗志昂扬。
　　两人飞身上台，见礼过后打在一处，沐瑶是水系术法，凤舞是火系，两者相克，凤舞修为早已在沐瑶之上，只是不忍下狠手落了沐瑶面子，所以台上的状况便是沐瑶执剑把自己平生所□□用出来，所到之处寒气逼人劲风阵阵，凤舞则是装作一副打得吃力的样子，接住所有招式，还顺便在肢体接触时吃了沐瑶很多豆腐，沐瑶气不过，丢开佩剑，用玄冰灵力凝成冰剑朝凤舞右臂划去，凤舞一脸笑意躲也不躲任她去取铃铛，沐瑶陡然明白凤舞根本就是在让她，也是为了逗她开心，毕竟昨晚凤舞哄了她很久，她都没释怀，可是这是什么地方，凤舞真是蠢够了。
　　沐瑶赶紧将剑锋挪开半分，错身的时候让自己的铃铛系带擦过凤鸣剑，“叮当”随着一声轻响沐瑶躬身:“沐瑶技不如人，甘拜下风。”
　　凤舞挠挠头，赢得不知所措。
　　兆夫子宣布:“乙组武试，凤舞胜。”
　　没过多久，就轮到朝歌上场，朝歌对上的是碧落宫二等弟子宁不语，宁不语修为是灵师高阶，朝歌这段时间努力修炼也只是由灵师初阶上升到中阶，比宁不语还是差一个台阶，左青鸾有点担心，但是比试最怕露怯所以她温柔道:“朝歌，这段时间你进步很大，打败宁不语不难，要相信你可以。”
　　“嗯!只要有你在，我就很安心”朝歌信心十足:“凤舞还给我做了个秘密武器，我一定会赢，就算输了，也是碧落宫的师姐，不丢人。”
　　看着朝歌不经意间透露出的自信和豁达，左青鸾嘴角上扬的弧度硬是降不下来。宁不语是个板正的师姐，耍不来花样见礼过后抽出佩剑对朝歌道:“朝歌师妹，亮兵刃吧!”
　　朝歌俏皮一笑，掏出无虚弹弓跟蜜饯:“宁师姐，我用这个。”
　　宁不语眉毛扭成一处:“你这是轻视我。”
　　“没有，只是朝歌刚好擅长弹弓。”
　　宁不语不再多言，提剑便要上前，朝歌速度极快，蜜饯“咻咻咻”通过无虚精准的向宁不语周身大穴打去，宁不语不得不挽剑回防，暂时拿朝歌没辙。
　　台下左青鸾三人看得专注，都暗暗为朝歌喝彩，以前朝歌哪有这般光彩照人的模样。
　　宁不语不傻，打了十几回合明白弹弓适合远攻却无法进守，便一边打一边缩短两人距离，眼看就要得逞，她又砍掉一块蜜饯时，嘭的一声那蜜饯从中爆开，弥漫出一股呛人气味，一时止不住咳嗽和流泪，好不容易止住喉咙里的痒意，宁不语顶着鸡窝头问道:“这是何物。”
　　“自制的花椒弹，没有毒的，兵不厌诈，你输了。”朝歌手上拿着的正是宁不语的铃铛。
　　宁不语心里吐槽:一定是朝歌没走寻常路数，换着别人也会吃亏的。
　　左青鸾在台下，看见朝歌赢了后的孩子模样，感觉身子也没那么疲惫了，精神一振，看着朝歌跟着笑起来。


第19章梦魇
　　君武学院门徒众多，资源丰厚，即便是来报名的学子都能分得住处，比试通过更可以分得单间，左青鸾已是灵修中的翘楚，免试入学自然优待，一来就入住清幽阁，朝歌不想和左青鸾分开，伙同凤舞沐瑶一起霸占了清幽阁，朝歌也如愿跟左青鸾睡一块。
　　武试一结束，朝歌迫不及待拉着左青鸾退场，左青鸾只来得及匆匆给凤舞朝歌和碧落宫代表黄鹂告辞，虽然有些不顾礼仪，但是跑起来的感觉很放松不羁。
　　回到清幽阁，朝歌把左青鸾按在椅子上:“你昨晚上去哪了？一夜未归，担心死我了。”
　　左青鸾一晚上没睡，上午为了朝歌还去观战，下午她是不想去了，坐在椅子上倦意袭来，慵懒顿生:“我没事，只是一晚没睡，很困，回头给你细说。”
　　朝歌自是不信的，左青鸾就是一天一夜不睡也不会这样，要么是心事，要么就是发生了什么，但是看着她疲惫的样子心疼都来不及，那舍得再说什么，拉着她往床上带，几下给剥得精光，左青鸾眼睛一下挣得老大都不知道捂哪里好:“朝歌，你……”
　　朝歌倒是没什么心思，她只是为了看看某人有没有受伤，见她肌肤如玉，光滑完整，白了左青鸾一眼:“瞎想什么，这不是凤舞说裸睡有助于身心健康，我这是善于学习。”
　　“哦!”左青鸾脑子又混沌起来，规规矩矩把被子拉到脖子处:“朝歌，我睡一会，不用喊我用膳。”说完眼皮已耷拉的严丝合缝。没人说话屋子突然安静，朝歌坐在床头细细打量左青鸾眉眼，她心里知道左青鸾在忙一件事，不然不会无缘无故帮助凤舞找星辰碎片，这段时间她忙于提高修为，对左青鸾的关注少了一点，现下不用特别留意，都能看到师姐脸上的倦意，这是自入先天境后不曾出现在左青鸾脸上的情绪，联想到昨天下午的情形，不难猜测此事必与君临渊有关。
　　朝歌没人开导就容易胡思乱想，想到后面更是暗恨自己天赋太差，总是帮不上什么忙，眼泪就这么不争气的滚落，落在被子上，朝歌怕吵醒左青鸾，赶紧用袖子擦干泪水，看她似乎睡得不踏实，便打算打来热水给她擦擦身子。
　　左青鸾睡得并不安稳，她如此困顿并非没有休息所致，而是魂体动荡的副作用，打魂鞭确实厉害，还好她灵力充沛并没造成根本性伤害，只是陷入了梦魇。
　　梦里左青鸾正拉着朝歌看灯会，朝歌好像在等人，不一会她拉着一个人过来:“师姐，你看，这就是玄弈，我的心上人。”
　　“朝歌，怎么会，我们不是在一起了吗？”左青鸾痛心疾首，语言不能表达心里痛楚的万分之一，她右手凝出玄冰剑，就要杀了玄弈。
　　忽然画面一转，朝歌拔下头上碧玉簪，双目含泪要将簪子还给她:“左青鸾，你的东西收回去吧，我不要，也不想与你有任何牵扯，你还我玄弈。”
　　“不是的，朝歌，这样子不是我想要的。”左青鸾哀求，梦里的朝歌却决绝的把碧玉簪摔得粉碎。
　　如同走马观灯，这样的噩梦没有停止的意味，左青鸾无论如何也睁不开眼，也止不住伤心，因为梦里的朝歌就像真人一样，她没法不受影响。
　　朝歌打回热水吓了一跳，左青鸾牙关紧咬，脸色更黑了，更吃惊的是眼角泪珠不停地向下延伸，划过耳尖，没入青丝，朝歌不知道为啥眼眶一热，感同身受般难受起来。
　　她镇定的拧好毛巾，极尽温柔给左青鸾净面，细细擦干泪痕，末了寻了左青鸾的手握住，俯身在左青鸾额头上连着亲了好几下，希望能抚慰低落的情绪。
　　不过随着左青鸾害怕的轻颤，间或夹杂如杜鹃啼血般的嘶哑:“朝歌，朝歌……”
　　朝歌怕起来，想到或许左青鸾是做了恶梦，叫醒就可以，她轻轻摇晃左青鸾:“阿青，醒醒。”然而不管朝歌如何用力，如何加大音量，左青鸾都充耳不闻，犹在梦中。
　　朝歌这次急哭了，突然想到凤舞医术高明，让她来看看准没错，于是也不管自己现在有多狼狈，朝歌急急的闯入凤舞房中，并没注意到两人尴尬的表情:“凤舞，快去看看青鸾，急死我了，我不管怎么喊都没回应。”
　　凤舞跟沐瑶本来刚要亲上，突然被打断，自是很不满，不过看朝歌满面泪痕的样子，便知这时不是算账的时候，忙跟朝歌去了主卧。
　　凤舞望闻问切下来，朝歌急道:“如何？”
　　“看着吓人，实际无碍，只是被魇住了，你多陪着她，多与她肌肤相贴，有安全感。”说完凤舞拿出银针为左青鸾扎了几个穴位助她安神。
　　“如何肌肤相贴。”朝歌不解。
　　凤舞解释道:“知道早产儿刚生下来没安全感，她妈妈会怎么做吗？”
　　“不知道。”
　　“这种时候妈妈就会把她抱在怀中让她听自己心跳，早产宝宝的耳朵接触到妈妈的皮肤，听到心跳，加上妈妈的轻声细语就会什么都不怕，左青鸾的情况和这有点像，她现在急需抚慰，不然会一直沉浸在噩梦中。”
　　朝歌送走凤舞，按凤舞要求把左青鸾抱在怀中，麻利的除去肚兜，让左青鸾耳朵贴在胸口皮肉上，两人都是未着寸缕，偶尔的肢体接触让朝歌心头意动，朝歌在心里骂自己，伸手为左青鸾抚平眉间皱褶，一遍又一遍，果然这样的抚触很有效，左青鸾不再发抖，整个人渐渐放松，左青鸾再喊“朝歌”，她便不耐其烦一遍遍柔声回应:“阿青，我在!”
　　左青鸾困在梦境里正要为了朝歌大杀四方，抚慰心伤，突然感觉自己落入一个温暖怀抱，是谁将她轻揽入怀，是朝歌吗？她疑惑喊到:“朝歌。”
　　“阿青，我在”左青鸾听到回应后，心一下舒服了，其实她内心深处知道刚刚所见的梦境都是假的，被朝歌安抚住后左青鸾主意识觉醒，便脱离了梦魇，舒展眉头安心的沉沉睡去。
　　太阳西沉暮色四合，左青鸾才悠悠转醒，她一动发现自己脸颊碰到一处柔软，才发觉自己在朝歌胸口处，听得到朝歌有节奏的心跳，脸一下染上绯色，又发现朝歌为了不闷到她半个身子都在外边，肌肤都有点发凉，左青鸾赶紧把身子往上挪，把被子帮朝歌盖上，朝歌被动作惊醒睁开眼看到左青鸾精神不错，慵懒道:“阿青，你吓死我了，还好凤舞说你没事。”
　　左青鸾看着朝歌迷迷糊糊春光半露的模样，眼眸一下变得幽深:“嗯，我有没有事，你试试就知道了。”
　　左青鸾满意的看到朝歌欲语还休扭捏样，狠狠地将朝歌压在身下，狼吻上去:朝歌，只能是她的，不管在梦里还是现实。
　　结果就是两人本来没吃午饭的人又错过了晚饭，只得央求凤舞帮忙开小灶，做了宵夜，趁吃宵夜的功夫左青鸾把事情给朝歌交代了清楚，不出意外的，左青鸾被朝歌罚睡地铺，朝歌叼她:“是谁跟我说家里有事要处理，让我不用等，你总是事后再说原由，我难道就没知情权，你常常说把我放在心上，可是做事之时又将我排在计划之外，我心里不舒服。”
　　凤舞在旁边不停给左青鸾使眼色，左青鸾会意后保证道:“以后有事我们一起商量，只是那晚本来就在计划之外，我也是发现御冥夜鬼鬼祟祟的潜进藏书阁，我才跟上去的。”好说歹说朝歌才消了气。
　　安置时，左青鸾乖乖的打好地铺准备睡下，朝歌坐床上盯了很久，在她道晚安时拎住她耳朵:“左青鸾，你还真听话，让你睡地下就睡地下。你咋死脑筋”
　　“可是”
　　“什么可是，你不在我睡不着，也不知道让你打地铺是罚你还是我。”朝歌说完不怀好意的瞄左青鸾胸口:“而且，礼尚往来!”
　　左青鸾有的时候迟钝，有的时候又超级贴心，她立马会意朝歌含义，乖乖的躺平一副任君采撷的态度……
　　作者有话要说：
　　凤舞和朝歌相处久了，所以凤舞说的妈妈，宝宝这些词朝歌都懂，文里不解释


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    混战
　　君武神殿，高紫砚三言两语让圣君觉得圣子到了婚配年龄，左青鸾就是最好人选，圣君问道:“圣子，这事就这么定下可好，左家也是大家族，和你相称!”
　　君临渊正色道:“孩儿的灵妃只有凤舞一人，不做他人之想。”
　　圣君这几年吃丹药，痴于参禅，却不认真修炼，竟隐隐有昏聩之像，最见不得人顶撞，气血上涌:“圣子忤逆，罚禁闭一个月。”
　　圣后派高威询问左家意愿，左父回信:全凭左青鸾自主，她又多次约左青鸾见面，均被各种理由推脱，看来左青鸾没法为己所用。
　　圣后不会让一个不听话的人当灵妃，所以不再提左青鸾，灵妃之事没人挑起搁置起来。
　　几日后君武一族发生了一件大事，圣君吐血晕倒，元都百姓人心惶惶，这天怕是要变了。
　　圣后寝宫，魔尊悄然而来。
　　“紫砚!”光是喊着名字，都带着温情，魔尊看着主位上的女人，目露柔光。
　　高圣后装着看不懂魔尊深情:“谈正事吧!我本来看阿兰稳重，把掺有慢性毒的丹药与她，让她看着圣君每日按量服用，到时神不知鬼不觉连医师都查验不出原因，谁知她连圣君加量服用都不告知我，导致事情差点败露。”
　　“还好，她自己知道出来顶罪，撞柱而亡。”
　　魔君回道:“事情不是解决了。”
　　“我怀疑宁院长是假装不知道，他太聪明了。”
　　“所以紫砚是要我除去他。”
　　“不止宁院长，还有左青鸾和吴有道一个不留。”
　　魔尊一怔:“这几个人加一起得费点功夫，没法做到悄悄处理。”
　　“高威会帮助你，他们也不是没有弱点。”
　　高威伏在君武学院拐角，看着小翠从里面出来，眼神询问，小翠按照约定回了一个任务完成的手势，两人并未聚集就分开了。
　　当晚吴有道情绪暴动杀了宁院长，“刚好”被高威安排的小厮发现，大声喧哗，把附近的灵修都吸引到藏书阁。
　　吴有道一时气愤杀了人，周围都是讨伐他的声音，叫骂声质疑声交织在一起让他不得一刻安宁，他仰头一吼释放出强大的灵力:“都给我滚开，你们知道些什么？”众灵修如同被浪花拍打，倒了一地，空出一大圈位置。
　　“就是这藏书阁的位置，一场大火烧死了我最心爱的芸娘，而道貌岸然的宁院长，因为追求不成，就是纵火的罪魁祸首，我好恨，当时我要是不赌气离开，也许芸娘就没事，所以我要报仇，我杀了他，我还要烧死他。”吴有道越说情绪越激动，有癫狂之像。
　　左青鸾她们正准备睡觉，清幽阁被拍得山响:“少宫主，藏书阁出事了，你们赶紧去看看，吴监院杀了宁院长，还要烧藏书阁。”
　　左青鸾一行四人赶到时，君临渊方老灵尊已显颓势，风浔玄弈早败下阵来，左青鸾对朝歌道:“今晚看起来很混乱，朝歌，你召回淼淼保护你，凤舞和我去帮忙。”
　　左青鸾和凤舞配合默契，打得吴有道左支右绌，吴有道暗自心惊，心道今晚之事怕是难以善了，吴有道修为是灵尊大圆满，只差临门一脚便可入先天境，再加上机缘得到牧九州的练功手札，仗着阅历方才能和左青鸾凤舞打平。
　　不出一炷香就得败走，吴有道存了死志，趁着对战空隙服下三枚绝命丹（此丹可暂时提高潜力，数倍平时修为），他仰天一啸，须发俱张，额头青筋暴起，灵力赫然可比先天境中阶，左青鸾暗自心惊，只得和凤舞小心应对。
　　魔尊在暗处记得高威说过:“关键时刻，只要进攻朝歌，要是有灵兽保护，杀死灵兽就离开，朝歌不要动，免得惊动碧落宫宫主。”他看见左青鸾没时间管这边，正是出手的最佳时机，务必一击致命。
　　魔尊用灵力遮掩了面容，以雷霆之势击向朝歌，朝歌只觉劲风刮面，眼睛睁不开，千钧一发之际，一条白色巨蛇蜿蜒出来，淼淼已修炼得灵尊初阶，身形庞大如山丘，每一片白色蛇鳞在夜色下散着诡异的光芒，魔尊那一掌刚好打在淼淼腰腹处，淼淼吃痛怒吼，一人一蛇缠斗到屋顶，魔尊眼尖的看着左青鸾脸色白了一下，心里一喜，聚齐全身魔力打在淼淼七寸要害，淼淼是想躲，可是修为压制下，根本无处可逃，“嘭”血花四溅，淼淼被打成原形，七寸处赫然是个大洞，淼淼的心脏已被魔尊取走，魔尊一得手就隐匿了踪迹。
　　“还好，主人没事。”
　　“不知道嫣然知道我死了，会不会为我也哭上一回……”
　　淼淼身形化成了筷子大小，失重的从屋檐处滚落下来，朝歌急切地把它接住，淼淼撑着最后一点意识:“快，用灵力护住我的元神，必须在元神消散之前把契约解了，不然左姐姐会死的。”
　　沐瑶看朝歌有点无助，从储物戒指里拿出净清瓶，施展灵力将淼淼元神拢住放进去，这瓶子是温养元神的好东西，还是师姐送给她的。
　　感觉像是过了很久，其实刚刚发生的一切只是一瞬间的功夫，朝歌不敢分神，也不敢哭泣，她两手握拳死死的看着左青鸾她们，突然左青鸾脸色惨白半跪在地，神色痛苦的用剑支撑身体，原来她受到了结契咒的反噬，淼淼一死，她也好不到哪里去。
　　吴有道看到左青鸾突然虚弱，心里一喜，一掌便向她袭来，凤舞要去救也是来不及:“左青鸾，小心。”
　　朝歌目眦欲裂双眼血红，也不知为何突然之间身体里灵力翻腾，额间显出一朵红色的天堂鸟图案:“阿青要是死了，我活着有什么用。”瞬移到左青鸾身前接住了吴有道力可劈山的一掌。
　　“朝歌。”左青鸾撕心裂肺，悲呛出声，呕出一大摊鲜血。
　　沐瑶看朝歌为救师姐涉险，和凤舞执剑而上，打算围攻吴有道，可是两人的剑根本刺不进去，朝歌和吴有道两人间不知道何时筑起了一道金色屏障，牢不可摧。
　　吴有道本来服下绝命丹结局就是爆体而亡，可是打在朝歌身上这一掌，如同打在棉花上一样，力道被卸得干干净净，暴涨的灵力也源源不断的涌进朝歌体内，吴有道以为自己要被吸干灵力时，那吸力又停止了，他赶紧收回手掌。
　　而朝歌被迫吸收了过量灵力，体内灵力暴涨，挤压到奇经八脉，身体里一团乱，眼睛一花就要倒下，左青鸾挣扎起来要接住朝歌，斜刺里飞出一人先她一步抱住朝歌。
　　吴有道惊喜里带着颤抖:“芸娘，是你吗？”
　　“放开她。”左青鸾执着道。
　　司马芸娘回眸:“你还是先照顾好你自己，这人是我至亲血脉，我又怎会伤她。”
　　司马芸娘将朝歌双腿上盘，在身后助她理顺紊乱的灵力，直到全部暴涨的灵力被赤丹神珠吸收。
　　“朝歌。”宫主在朝歌身上放有一张护身符，一但朝歌受到伤害便会知晓，但是这次来得有点迟，看到朝歌昏迷不醒，忙抱到怀里:“青鸾，朝歌怎么样，你怎么也是一身血。”
　　青鸾不知道朝歌身体情况，没敢回答，只一个劲的伤心。
　　司马芸娘忐忑又开心道:“她叫朝歌？她没有事，只是晕过去了，阿念？”
　　宫主身子一颤，抬头看向司马芸娘确认是她后:“你还有脸来，不是死了吗？就不能死的干净点。”宫主掌心都快被自己掐出血迹。
　　司马芸娘轻轻扳开她的手:“我可以解释，阿念，都是我的错，你别折磨自己。”


第21章不眠夜
　　“师姐。”沐瑶突然慌乱喊道。
　　众人这才发现硬撑的人已是强弩之末，左青鸾整个身子抖如筛糠，坐立不住靠在沐瑶身上，沐瑶急切道:“师姐，淼淼说要在它元神消散之前解了结契咒，就不会影响到你了。”
　　左青鸾勉力一试:“不行，我现在无法动用灵力。”她的修为因为反噬急剧倒退，如今和灵宗高阶差不多，如果不解开契约，估计就算不死，也是修为散尽的下场。
　　宫主心里一痛，青鸾怎么这么傻结什么契约，不是嫌命长吗？转身把朝歌递给芸娘，然后对着淼淼元神施展灵力妄图凝出结契的媒介，结果可想而知并未成功。
　　一圈人但凡修为超过灵尊的都试了，众人心灰意冷，朝歌这时幽幽转醒，挣开芸娘怀抱跑到左青鸾跟前:“阿青，你怎么样，怎么这么傻，我该拿你怎么办？”左青鸾尽力维持云淡风轻的模样，只是惨白的脸上出卖了她，她不敢说话，怕一说话就泄露了她的虚弱。
　　朝歌晕过去时也可以感知外面，所以情况她都知道，她把碍事的泪水擦掉:“我来试一下。”朝歌心急如焚，自然全力施为，但是媒介并未因为她的哀求而自动出来，她愈加狂躁隐有入魔之像，左青鸾急得嘶哑道:“朝歌，不要，不然我现在就消失在你面前。”
　　朝歌到底停手，转身抱住左青鸾，她感受到左青鸾颤抖的身体，探了一下左青鸾身体，已倒退到灵宗初阶，必须得想个办法，要是能切断淼淼对左青鸾的影响就好了，朝歌突然想到:“娘，可不可以布置结界把淼淼元神罩起来。”
　　宫主意会后给净清瓶布置了一个结界，朝歌感觉左青鸾抖得好一点:“阿青，怎么样？”
　　“好一点，灵力流失也慢了很多。”
　　知道有用，芸娘又给结界加固了一层，左青鸾彻底放松下来，刀绞般的感觉也消失了:“朝歌，我没事了，现在一点都不痛了，就是很困，我想休息一下。”
　　芸娘道:“要是牧九州还在就好了。”
　　凤舞喜道:“我怎么忘了，沐瑶你跟我一起，我们去找第三块星辰碎片。”凤舞提议朝歌她们先回清幽阁安置。
　　君临渊三人却跟上凤舞:“今晚的事太过巧合，我们跟你去有个照应。”
　　凤舞也怕万一有人偷袭，便应了下来，沐瑶一心只为寻找碎片，复活牧九州，好救师姐，君临渊跟上来她也是同意的，人多好办事。
　　藏在学子中的高威见事情没办妥，魔尊得手后按约定走了，谁料吴有道没杀到左青鸾，也没有爆体而亡，又来了一个深不可测的司马芸娘，他眉头一皱，决定速去回禀圣后。
　　在彩雀鸟的指引下，凤舞她们很快在藏书阁密室里找到第三块星辰碎片，凤舞按耐住内心的激动，将得来的三块碎片用灵力拼凑在一起，形成了聚魂灯，凤舞根据彩雀鸟指示将牧九州三魂七魄聚齐，安放到龙凤戒指中牧九州的躯体里，片刻后，牧九州幽幽转醒:“凤舞。”
　　“师父，你终于醒了!”
　　“辛苦你了，为了为师奔波劳累。”
　　凤舞连忙摇头:“不辛苦！本来师父刚醒，不该让师父费神，但是情况紧急，师父，你救救徒儿的朋友吧，她遭到结契咒反噬，命悬一线。”
　　“那灵宠如何。”
　　“肉身已死，只留下元神完好。”
　　“救人要紧，带为师快去。”
　　又说楚宅，楚嫣然本来教淼淼画画，（她长年卧床，身体好点的时候画画自娱自乐，所以琴棋书画就画技勉强）淼淼学得很认真，她教的也用心，两人想到什么一个眼神对方都清楚，所以很是融洽，在画作将要完成时，淼淼受到朝歌召唤，不得已跟她告辞，之后不知为何楚嫣然心一直悬着，这种不好的预感一直支配着她，让她无法成眠，犹豫许久之后，她穿衣起床叫醒父亲。
　　楚一刀作息很规律，朦胧中听到女儿喊他，一骨碌爬起来开门:“嫣然，有何事，是不是身体不适。”
　　“爹，我担心淼淼，她晚上回去了，我一直心神不宁，感觉难受，您可不可以带我去君武学院看看她是否安全，就看一眼，安心后我就回来睡觉，不然我真的睡不着。”
　　楚一刀看看浓浓的夜色，此时已是亥时人定，他想劝一下，败给了楚嫣然不断地哀求:“好，看一眼就回，别耽误人家睡觉。”
　　楚一刀将女儿裹得厚厚的，才放心的驭风至君武学院，本该是安静的学院，却是灯火通明，人来人往，楚嫣然心跳到嗓子眼拦住一人问道:“学院发生何事。”
　　“太多了，宁院长被杀，左少宫主重伤，还死了一条蛇，我从来没见过那么大的蛇，雪白雪白的可好看，都快化龙了吧，除了没有四爪，它连角都长齐了，只可惜……”
　　后面那人讲什么楚嫣然听不见了，双眼婆娑泣不成声，楚一刀赶紧扶住她:“先见过恩公她们再说，你先别急，万一不是呢？”
　　楚嫣然抱着一丝希望，楚一刀问过学子少宫主住处，学子见他眼生有点犹疑，楚一刀亮起腰牌:“我跟少宫主是旧交。”那腰牌下角有碧落宫云纹，学子便详细告知。
　　两人急急赶到清幽阁，也是灯火阑珊人影幢幢，楚嫣然跑进主卧:“左姐姐。”发现左青鸾安静的躺在床上，旁边朝歌示意她噤声，朝歌看了眼宫主将楚嫣然带到其他房间:“嫣然，你怎么来了。”朝歌心累身体也累，声音透着嘶哑。
　　“我放心不下淼淼，故来看看。”嫣然捏住衣裳一角，心里忐忑，朝歌脸色更差了:“淼淼她……”
　　楚嫣然没有催促，只拿眼睛盯她。
　　“对不起，淼淼为了救我……”朝歌又开始哽咽。
　　楚嫣然预感不好，已料想到结果:“她死了，是不是。”
　　朝歌点头，楚嫣然脑袋一阵轰鸣，眼前一花看不见听不见，瘫软在地，悲伤到了极致，她反而没了泪水，也没有悲天跄地。
　　朝歌扶她:“嫣然，你这是。”
　　嫣然推开朝歌:“淼淼尸身在何处，我要把她带回去好好安葬。”
　　朝歌拿出一个盒子:“这个盒子可以保护她的尸身不坏，你拿好。”
　　嫣然接过抚摸玉质盒盖心道:没想到等你自由的时候竟是丧命之时。
　　嫣然不知如何起的身，等回过神她已抱着盒子出了门，楚一刀要拉住她驭风回家时她拒绝了，就这样落寞的一步一步从君武学院走回了楚宅。
　　朝歌伸出的手慢慢收回来，她本来想告知嫣然淼淼还有元神存在，但是万一消散了，不是另一个打击吗？
　　楚嫣然回到房中，拒绝了楚一刀陪伴，楚一刀见她神色不对，哪敢走开，嫣然回到:“爹，我好朋友不在了，我想静一静，我不会干傻事。”
　　“嗯，不要伤心过度。”楚一刀抚过女儿发顶，“爹一直在。”楚一刀蹒跚走开，他又怎能放心入睡，一晚上都在打坐，探听女儿房间的异动，就怕女儿做什么傻事，毕竟淼淼看起来对女儿影响力太大，竟然超过左青鸾的影响。
　　楚嫣然眼神如死水一般，没了光彩，她静静看着盒子，心里一动，一直只见淼淼变成人身的样子，还没见过她本体，这最后一面总该见见，便颤颤巍巍打开盒盖，看见的一刹那一直没落的泪水如雨点般滚落，淼淼安静的躺在那里，就像活着一样，蛇身七寸处空空洞洞的有稍许血迹，应该很疼吧，她轻轻抚摸伤口周围好似要帮淼淼减轻痛楚……
　　最后楚嫣然哭累了，将盒子抱在怀里放在床上一起入眠，梦里又是淼淼，一袭青衫言笑晏晏，嫣然好似忘了淼淼死了这件事，跟她一起踏青……


第22章赤丹神珠上
　　圣后寝殿高威将事情始末详细禀告完毕，高紫砚疑惑道:“司马芸娘还活着!吴有道现在何处？”
　　高威道:“吴有道因为杀人有目共睹，虽然没有自爆身亡，但是罪名在身，已在狱中，没什么威胁。”
　　这时魔尊降临急道:“紫砚，我刚刚观察到属于牧九州的星宿重新亮了起来，他怕是已经被人复活了。”
　　圣后站起来:“怎么可能!哈哈～就算他复活了，也改变不了什么，我发誓要一统乾元，让天下生灵涂炭，就是让他眼睁睁看着百姓如何落入修罗场。”
　　“接下来你如何打算”
　　“我们得加快进程，把君临渊控制起来，逼迫圣君让位与我，修士中如今大部分为我所用，等我登位把那些不听话的杀干净，届时我出动所有修士，你率领全部魔军一起将这乾元大陆搅得天翻地覆，我也就心满意足，得偿所愿了，我要让牧九州无能为力。”圣后激动得眼睛闪出泪花。
　　魔尊却透过那双眼看到了她的落寞:紫砚终究还是放不下牧九州。
　　君武学院清幽阁，众人大气都不敢出，牧九州盘坐在塌，两手捏诀口中念念有词，一盏茶的功夫，净清瓶里淼淼的元神中渐渐浮出一滴血（朝歌的血，记不住的回看第五章），正是结契的媒介，众人心里一喜，只见牧仙长继续对那滴血施加灵力，解了结契咒后血珠渐渐四散开来最后再寻不到踪迹。
　　牧九州凤眸一睁:“好了。”
　　朝歌悬起的心终于落下，众人都松了口气。左青鸾也清醒过来，朝歌动容道:“青鸾，你好些了吗？”
　　“好多了，你别担心”左青鸾余光看到牧九州，朝歌续道:“是牧仙长救了你。”
　　左青鸾作势要下床，牧九州连忙制止:“无须多礼，好好养着吧。”
　　左青鸾还想问什么，宫主道:“如今夜已深，大家都各去安置吧！有什么问题明日再探讨。”
　　因为昨晚发生命案大家睡得很晚，学院特许今日休沐，左青鸾醒得很早，她睡不着:自己修为倒退至灵宗初阶，淼淼也死了，以后拿什么保护朝歌……
　　左青鸾一醒朝歌就知道了，心里清楚阿青又开始钻牛角尖，身子一滚窝进左青鸾怀中仰头道:“阿青，早啊。”双手向后环住左青鸾把她往自己这边带。
　　左青鸾圈住她像抱住了无价之宝:还好，朝歌没有事，吴有道那一掌虽打在朝歌身上，肝胆俱裂的却是她。她下颌在朝歌脖颈出轻轻蹭了一下，得到回应后更是柔情万分的与朝歌亲昵起来，愁绪转眼间消失不见。
　　修为倒退可以再练，赤丹神珠的事牧九州一复活也该有眉目了。
　　“不知两位小友有何事相询。”牧九州慈眉善目，语调轻缓。
　　左青鸾施过礼:“昨日多谢仙长出手相救，本不该再来相扰，但是放眼整个乾元大陆，也只有牧仙长您才有通天彻地之能，帮一帮我师妹朝歌。”
　　朝歌一脸错愕:怎么扯上我了。
　　牧九州唇角一弯:“我观她身体健康，应该没什么问题。”
　　“仙长有所不知，朝歌体内不知为何封印了一样至宝赤丹神珠，此物专吸灵力，阻碍修为，朝歌她修为难以寸进，师父很是忧心，又不可暴力取出或者自愿祭出，不然就会自爆而亡，还望仙长施以援手。”
　　朝歌完全惊呆:原来我修为进展缓慢不是因为天赋所限，这个东西我都没听说过。
　　牧仙长双目一闭，凝神开天眼往朝歌五脏六腑看去，在朝歌下腹一颗泛着红光的珠子正缓缓吸收灵力，是赤丹神珠无疑。
　　牧九州睁开眼睛，脸色有点红:“其实赤丹神珠很好解决，最好去问朝歌姑娘的两个娘亲，一问便知。我就不便说教了，要是她们实属不知，再来找我。”
　　朝歌一听急道:“仙长怕是说错了，我只有一个娘亲，我爹在我出生之前死了，所以我娘不喜欢我。”
　　牧九州也不气:“今日再去问问。”
　　左青鸾拉着朝歌就要告辞，朝歌突然想起楚嫣然痛苦的神情:“牧仙长，我还想请教一二，淼淼的元神还有机会修炼成形吗？”
　　“那灵宠有些根基，一千五百多年的道行真是可惜，我能助她重塑肉身，但是她原身已坏灵根已毁，无法继续修炼。”
　　朝歌感激道:“只要淼淼还能活着，那就是好事啊。”随即有些不好意思道:“就是不知会不会太过麻烦您？”
　　“怎会，凤舞说集齐三块星辰碎片，你们两个可是出力不少，我做这些不过举手之劳。”
　　心中困扰的事解决好，朝歌轻松不少，带着左青鸾去到宫主房间，司马芸娘也在，一副讨好的样子，左青鸾心底隐隐有个猜测:芸娘和宫主关系匪浅。
　　宫主见女儿来了对芸娘道:“朝歌找我肯定有家事相询，你一个外人还是等我们有空再来吧”
　　芸娘也不恼她:“阿念，那就一会见。”跟朝歌擦肩而过时她停顿一瞬:“朝歌，你的名字很好听。”
　　朝歌仔细打量芸娘，愣在原地:芸娘的面容好面熟，这模样每日在镜中就能看到，两人太像了。
　　朝歌没经思考便问道:“娘，她是我们亲戚吗？我跟她样子好像。”
　　宫主心里呕得很:明明是自己生的女儿，为啥让她把便宜全占了，朝歌的模样没传承到自己一分，却十成十随了她。
　　宫主怒道:“她不是我家亲戚，不要乱扯上关系，找我有啥事。”
　　朝歌被母亲大人气势所迫，没敢吱声，左青鸾硬着头皮道:“师父，赤丹神珠的事有着落了。”
　　“哦，找到解决办法了。”
　　“嗯，牧仙长让我们来问宫主，他说如果你不知道，朝歌的另一个娘一定知道。”
　　宫主脸上一红:“胡说!朝歌就一个娘，哪来的两个娘。”
　　左青鸾心里通透:“师父，此事事关朝歌修为，还望师父仔细斟酌。”
　　宫主头疼道:“你们先下去，容我仔细想想。”


第23章婚期
　　两日后，左青鸾和朝歌被宫主叫回了碧落宫，剑心居中两人请过安在一旁落座，意料之外司马芸娘坐于上方右首。
　　宫主紧张的理了下一丝不乱的头发:“朝歌，有件事为娘要跟你坦白。”
　　“嗯，娘亲您说。”
　　“其实在十九年前，跟我在一起的是芸娘，所以你另一个娘是她，从头到尾那个所谓的父亲是我骗所有人编的，而芸娘因为某些原因被困某处十几年，直到前些天步入先天境才踏出困境，之后感应到赤丹神珠暴涨的灵力，找到你。”
　　朝歌激动的看向芸娘，怪不得她俩如此相像，芸娘眼圈发红向她走来:“朝歌，我的女儿，我亏欠的以后的时光慢慢偿还。”两人抱头痛哭。
　　左青鸾感同身受，眼睛也闪出泪花，朝歌看起来好幸福，多年缺了的一角，突然圆满了，血脉相连母女天性，好似相处多年的熟悉模样……
　　等两人平复下来，宫主问道:“朝歌，你跟青鸾两个是什么情况。”
　　朝歌没想到宫主会问这个问题，左青鸾也没有要答的意图，朝歌一咬牙一跺脚牵了阿青的手坚定道:“娘亲，孩儿心悦阿青，已互许终身，这辈子非她不嫁。”
　　“这么没志气，就不可以娶吗？”
　　“嫁娶不都一样吗？”朝歌不知其中深意，左青鸾心里却是喜不自胜，这是朝歌第一次如此勇敢，在宫主面前肯定二人感情，直到耳边传来:“青鸾，你怎么看。”
　　“什么？”
　　“选个吉日，便将你俩婚事给操办了，名分定下来，你可有异议。”
　　左青鸾幸福得感觉一切不真实:“没有异议。”
　　宫主又问:“那你是嫁还是娶。”
　　左青鸾思虑良久:“我嫁!”
　　芸娘将一本书籍递给左青鸾:“好好研究，用上面的方法就可以帮朝歌解决赤丹神珠的问题，这样朝歌修为就可一日千里，于你的伤也大有好处，私下里你们俩一起看，看不懂的可以问我。”
　　左府，两人如在梦中，今日朝歌便要向左父求娶左青鸾，她已准备好挨揍的准备了。
　　“你说什么。”左父差点被茶水呛死，不停的咳，左母只好给他拍背顺气。朝歌恭敬的等左父平静下来:“伯父，我是碧落宫宫主的女儿段朝歌，青鸾是我师姐，我俩两情相悦，今日来这就是询问你的意见，可否将青鸾师姐许配给我。”
　　“痴人说梦，小友，带着你的厚礼回去吧！我女儿才不喜欢女的，她喜欢的是像君殿下那般的伟岸男子。”
　　左青鸾清冷道:“父亲，我以前就说过我不喜欢君临渊，朝歌刚刚没说错，我们心心相惜，望父母成全我俩。”下摆一提跪了下去，朝歌不舍得左青鸾一个人跪，也在旁边跟着，只是身板始终直直的，她不能示弱。
　　左母为难道:“我们家就你一个独苗，你找个女孩我们怎么对得起列祖列宗。”又对左父哭道:“老爷，都是我身子不争气，就生了一个女儿，结果她还喜欢女人。”老两口抱着哭起来。
　　朝歌心有不忍，又不知如何劝解，左青鸾嘴角一撇:“别演戏，你俩情比金坚，我从小就是拖油瓶，你们就是懒，所以只有我一个孩子，别以为我不知道。”
　　“我左青鸾要么和朝歌在一起，要么一直修炼到死，或者飞升成仙，是不可能和别人成婚的，爹娘你们自己看着办吧！”
　　左父擦了擦演戏的泪水:“那行吧！让小友嫁进左家。”
　　“我已经答应师父嫁入碧落宫。”
　　这下老两口是真哭了:“这个没良心的，我们不同意。”
　　“爹娘放心，婚后我会带朝歌在左府住半年，碧落宫半年，你们就能常看到我了。”
　　左父转头骂道:“兔崽子，你哪句话是真的。”
　　“句句属实。”
　　少宫主大婚，自然三书六礼都得置办，要操办出符合规制的婚礼怎么也得等到三个月后，要用到的东西都需要赶制，碧落宫和左府渐渐开始忙起来。
　　朝歌很看重这次婚礼，多方比较后选了名声最好办事稳重的年百合年大冰人为她们操办婚事。
　　两人在元都转悠时碰到凤舞二人，凤舞道:“看你俩喜气的模样，不知道的还以为要成亲了。”
　　左青鸾含蓄道:“日子还在挑选，定下来就给你们发请柬。”
　　“哇哦～”凤舞夸张的表情表示吃了很大一个瓜:“双方父母同意了？”
　　“嗯!”左青鸾保持一贯清冷作风，凤舞自觉没劲转身跳到朝歌身上双腿盘在她腰间:“哎呀，结了婚就不自由了，朝歌，你真的要跟这块大冰坨子处一辈子？”
　　朝歌还没说话，左青鸾就板着一张脸将她提溜下来，凤舞双腿不停扑腾愣是没碰到左青鸾一点衣角:“沐瑶，救我。”
　　沐瑶虽然心里不爽，还是将她捞过来:“你明知道师姐很喜欢吃醋，还故意投怀送抱。”
　　凤舞对着沐瑶耳朵一咬含糊道:“我比较关心，你会不会吃醋。”
　　沐瑶脖子肉眼可见的变红，却还是别扭道:“你的醋有啥好吃的。”
　　“哦!”凤舞收起了整蛊心思，规矩站好。
　　几人转啊转居然走到了楚宅，便打算去看看楚嫣然，楚一刀见是她们，欢迎之至:“嫣然她有些不好，还请凤舞凤家主帮忙看看。”
　　朝歌心里一惊:看来淼淼对嫣然的影响有些不同寻常。
　　凤舞脸一红:“还是直接叫我凤舞吧，你这样叫我可折煞我了，我们也是老熟人，相交贵在真诚，不在乎啥称呼真的。”
　　楚一刀连连称是，引几人到嫣然闺房，凤舞哑然，这模样和初见时药石无医时有过之而无不及，唯一不同的是双眉间这次带着哀伤。
　　楚嫣然看到她们一行人，也没有情绪波动，凤舞连忙搭脉后道:“忧伤肺，加上郁结在心，这是心病啊。”凤舞不知道嫣然跟淼淼的感情，还以为是其他事情所致。
　　朝歌却是知道的，她急忙道:“嫣然，其实淼淼还有一缕元神在世，我问过牧仙长，最多一年就可以助淼淼重塑肉身，只是不可继续往上修炼。”
　　嫣然眸子里突然闪现光彩她抓住朝歌:“你说的可都是真的。”
　　“当然，那日没告诉你，就是因为我不确定淼淼元神到底能不能保住，怕你多一次失望。”朝歌心里歉意横生。
　　“我不怪你的，有机会可以去看看她吗？”嫣然双手捏成拳，不自觉的用力。
　　“应该可以吧，到时我们一起去问过牧仙长才知道。”朝歌想起牧仙长的为人，看一看淼淼应该不难。


第24章雾灵山
　　清幽阁，嫣然见过淼淼元神后整个人精神不少，凤舞笑道:“心病还需心药医，看来我不用开药了。”
　　风浔大声嚷嚷的闯进来:“牧仙长，我们君老大不见了，我跟玄弈遍寻不到，给他传讯也不回，真是急死了，劳烦仙长给算算他是否平安。”
　　牧九州上手掐指一算:“人有伤，还好有贵人相助，大概方位在雾灵山。”
　　牧九州带着其他人去寻君临渊，朝歌和左青鸾要去帮忙被牧九州劝住了:“雾灵山比较危险，你们俩现在修为都不高，还是在学院安全，宫主可有为你们解惑？”
　　朝歌反应过来他在问赤丹神珠的事:“嗯，就给了我们一本书。”
　　“你们既然心意相通，那便尽早将神珠解决，修为才能上来，不久怕是有场浩劫，还要指望你们一起帮忙。”
　　嫣然告辞后，两人回到清幽阁，将书从储物戒指里拿出来，封皮上书族训二字，翻开是序言:我族子孙，乃天选之人，靠赤丹神珠而传承，赤丹神珠传女不传男，身有神珠若与男子成婚，生下男胎反噬自身灵力，只有生下女胎方可将神珠传下，而后解除灵力限制，修为神速。若与女子成婚便可使人有孕，而且只生女胎，故族人优先择女子为妻，次选男子为夫。
　　再往后看，两人不禁颊生红晕，上面配了很多生动的图文，名为双修实则将颠鸾倒凤的事做全了，怪不得宫主急着让她俩成婚，实在用心良苦。
　　到了晚上安置，两人躺床上相对而卧，都有点害羞，一个下午她们将书仔细看了几遍，灵力运行的方式都记住了，书上配的双人共修的姿势也牢牢印在脑海里。
　　左青鸾轻抚过朝歌眉眼，温热的指尖让朝歌很受用，青鸾每过一处，朝歌都有回应，从眉骨鼻子一路蜿蜒至唇角，轻轻地将唇瓣向里挤压，被朝歌卷入口中戏弄起来，滑腻软弹的触感让左青鸾心里一跳，眼眸变得幽深而有攻击性，她轻轻的将指尖收回，吻了上去……
　　两人紧紧相拥，如同离开水的鱼儿相濡以沫，你中有我，我中有你，彻底属于彼此。
　　朝歌像是海里的一叶扁舟，随着浪涛起起伏伏，身体热得发烫，有什么东西渐渐地随着灵力在浪涛中流走了。
　　双修过程中两人灵力突飞猛进，四周散发着一层柔和的橘色光芒，赤丹神珠夹杂着朝歌的精血渡入到青鸾体内，然后就在里面安了家，奇怪的是并不吸收她的灵力，而是不停地修补她之前被反噬造成的伤害，令左青鸾舒适至极，不想停下来一刻，这次温存长达一天一夜，其中滋味不可细言，独两人共享。
　　雾灵山，因常年起雾不见天日，阻碍灵力发挥而得名，牧九州带着一行人几经波折终于找到君临渊，一人身穿黑衣黑巾蒙面在他旁边，见他们寻来，看了一眼君临渊抖起灵力消失不见。
　　就算不露面目，牧九州也知道，那人是属于暗夜幽庭的，没想到那里边也有好人。
　　凤舞为君临渊包扎伤口后行针，半晌后君临渊意识清醒:“凤舞，你怎么来了。”
　　“其实我不想来，但是师父要来，我肯定要凑热闹。”凤舞漫不经心的收针，君临渊开心了个寂寞。
　　玄弈凑上前来:“君老大，怎么回事，你被谁弄伤的，又如何到了雾灵山。”
　　“那晚牧仙长复活后，我回住处休息，有人扔了一件东西给我，我认识那是父亲的信物，信笺上要我独自去元都郊外有事相商，关乎君武一族。我自持修为尚可，便谨慎赴约，岂料那人是暗夜幽庭魔尊，我暗道不妙，只想脱身，他们早有准备，各条退路都有多人把守，我被他们带到圣君面前，被刺了七八剑，圣君写下禅让诏书给圣后才作罢。”君临渊说起来涕泗横流。
　　“父亲危矣，他们不想担毒害圣子的罪名，将我掳至这雾灵山，想造成被人暗算落崖而亡的假象，我灵力被压制，从山顶被魔尊推下来，以为必死无疑，却有一人将我在半空救下，所以我才有命见到你们。”君临渊心里盘算了一下，到底没将御冥夜的身份供出来。
　　“这么说，暗夜幽庭和高紫砚早已联手？”
　　“对，她们的目的就是为祸乾元大陆，报复所有人。”
　　牧九州倒退一步:“紫砚何至于此。”当初只是拒绝了她而已，怎么就钻了牛角尖，他心系苍生不愿被情爱所累，直接激起了圣后毁灭天下的决心。圣后为此筹谋二十年，可见其恨有多深。
　　雾灵山并不是什么好地方，凤舞道:“师父，我们先回学院吧，然后再仔细斟酌下一步该怎么做。”
　　君武神殿，圣后高坐于主位，这位置以前只有圣君可坐，道:“事情办得如何。”
　　魔尊回道:“我亲自下手，将君临渊灵力封了，丢下雾灵山，再加上他身上的伤，便是大罗神仙也难救。”
　　“为什么不直接杀了他，成事不足败事有余。”
　　“万一事情不成，总得给紫砚留条退路。”
　　“我不需要退路，如今那个人已写下诏书，也该处理了，小心奉承十几年腻了。”魔尊还想劝什么突然感到有人窥听:“谁!”
　　君临渊急忙躲藏，仓促间被牧九州带着去了一处宫殿隐匿了气息，魔尊寻人不到，便回转身形。
　　君临渊急道:“牧仙长，黑心圣后要杀我父亲，我必须要赶在他们之前将他救下来。”
　　君临渊自然不愿这种事情发生，静心占了一卦，方位直指东南启月殿，两人直奔目的地，解开禁制进去，便看到圣君睡在床上，有气无力样子，牧九州一探脉:“灵力溃散严重，这是长期服用某种药物所致。”
　　君临渊看到父亲萎靡不振的样子，有一瞬间难受，很快清醒过来，打算带圣君离开启月殿，圣君拒绝道:“快走，不要管我，没有金丹我哪儿也不去。”
　　牧九州怕时间越拖越不利，当机立断将圣君施了个昏睡咒扛起对君临渊道:“跟上!”
　　凤舞担忧师父不安的在房间里走来走去:“你说这君临渊，真是不等商量好计划，一个人莽莽撞撞就跑去送死，害得我师父也跟着遭罪，师父复活没多久，他给我的半滴真血我还没来得及还给他，不知道师父能不能平安归来。”
　　沐瑶正要安慰，凤舞又道:“朝歌和左青鸾在房间还没出来，师父说在练功，真是愁死了，都没人说话。”
　　房间里玄弈和风浔大眼瞪小眼:“我俩不是人。”
　　沐瑶被凤舞气笑了:“你消停会，牧仙长处事周到，你就别瞎操心。”
　　“我去接应师父。”凤舞越说越冲动。
　　沐瑶劝道:“牧仙长走时你可保证了不可乱来，人一多反而引人注目，容易坏事。”好说歹说才将凤舞劝住。


第25章灵魔之战
　　碧落宫，左青鸾和朝歌一起回来，打算劝说宫主出动弟子帮忙对抗圣后和暗夜幽庭，那晚牧九州救回了圣君，知悉了他们的计划，所以正派的修士也该聚在一起，保护无辜的百姓，而后左青鸾主动请缨前来说服宫主帮忙。
　　剑心阁，左青鸾说明意图后，宫主有点犹豫:“紫砚师姐始终是碧落宫出去的人，那次她来我答应过两不相帮，如今我又怎好反悔。”
　　“可是她要的根本不是权势，而是无辜百姓的性命，师父一直教导我们要行侠仗义，仰不愧天，俯不怍地，如今正是需要我们的时候。”
　　宫主为难的敲头，司马芸娘见状站起身帮她揉头:“阿念，我以前也是君武学院的夫子，责无旁贷，今天我没法为你争辩什么。”
　　宫主无奈道:“我也只好食言了。”
　　元都上空弥漫着一层黑气，像下雾一般渐渐侵占每条街，高紫砚和魔尊驾着黑云而来，后面跟着十万魔军以及高威带领的归附圣后的修士，阵容庞大而骇人。
　　牧九州暗自庆幸还好提前将百姓转移，不然将会是怎样的血腥场面，剩下的都是有一战之力的修士，和一些自愿加入的修行人，蓬莱阁碧落宫甚至影刀客都位列其中，加起来虽然人数不到两万，但终究有点气势了。
　　“紫砚，收手吧，回头是岸。”牧九州还是打算劝劝。
　　“牧九州，你有什么立场来劝我，当初要不是你故意给我错觉，我怎么会喜欢你，你这人也是婆婆妈妈，拒绝人也不够利落，老是给人一点希望，害得我深陷泥潭不可自拔。”高紫砚脸色一沉目光如刀:“今日我就要将你这祸害剪除，开启我新的生活。”
　　高紫砚抬手捏诀，额头属于暗夜幽庭的黑色纹路逐渐显露，正是一朵曼珠沙华，充满了黑暗堕落的气息。
　　“你竟然甘愿入魔。”牧九州动容道。
　　魔尊道:“我们暗夜幽庭有什么不好，直来直去，快意恩仇，想说什么就说什么，而你牧九州，身为修士的至高者，感情上弯弯绕绕，虚虚实实，我看不起你。”
　　“你……”
　　高紫砚心里的恨愈演愈烈，不等牧九州开口，动用了她最高灵术:玄冰赤练，因着修炼魔功，赤练并不是红色，而是浓浓的黑色，看起来就像墨汁泼就，两只眼睛灯笼大小发出绿色冷光阴森恐怖，舌头向外探出发出嘶嘶声，朝牧九州扑去……
　　牧九州眼见劝说无效，无奈的祭出灵体:银龙，赤练银龙战在一处，一时间飞沙走石天昏地暗，魔尊指挥手下也开始打起来，场面一度极其混乱。
　　而在云层上，牧九州和高紫砚真身打得不可开交……
　　芸娘和宫主联手对抗魔尊，凤舞和沐瑶已经被困到魔军队伍里，魔军虽然修为普遍在灵师灵宗之间，但是人海战术也比较恐怖，凤舞不得不召出火凤凰。
　　左青鸾跟朝歌两人双修之后，朝歌踏入灵尊初阶，左青鸾恢复到灵尊高阶，她俩对上了御冥夜，御冥夜手持打魂鞭一对二轻轻松松，原来他一直有意掩饰修为，不久前已步入先天，左青鸾暗道不妙，还好蓬莱阁阁主时不时帮衬一二，勉强持平。
　　突然天空撕裂了一个口子，牧九州负伤掉落下来，“师父!”凤舞摆脱魔军飞身上去将他接住。
　　牧九州拍拍凤舞手背，示意她不要着急，对着高紫砚道:“紫砚，现在结果满意了吧！”
　　“完全不够，我要你死。”高紫砚执念太重，已经陷入了自己的世界，怎么劝都没用。
　　她凝出冰剑，向牧九州袭来，凤舞为了保护师父慨然应战，凤鸣剑被运用到了极致，剑气刺破虚空不断地发出铿锵之声，凤舞察觉到圣后受了伤，寻了破绽向她要害刺去，要是不出差错，可以将高紫砚命留下。
　　斜刺里飞出一人替她挡下了这一剑，却是魔尊见到圣后危险，拼着受伤为她挡下这致命一剑，他身上有一个窟窿，为了争取时间被芸娘刺的，凤鸣剑插在魔尊肩头处，火焰还在灼烧他的血肉:“紫砚，还好我赶上了……”
　　高紫砚冷酷的脸上显出柔情:“你怎么样!”
　　“我没事”
　　凤舞将凤鸣剑拔出来正要继续开打，魔尊道:“放了紫砚，让我做什么都可以。”
　　“师父，这……”
　　牧九州道:“马上让魔军停止进攻，才有谈判的可能。”
　　魔尊从怀里拿出一面小旗，往天上一扔渐渐变大，魔军见了纷纷且战且退，牧九州也让传令之人鸣金收兵。
　　这一仗以魔尊投降收尾，签订了三千年不可无故引战的条约，只能在暗夜幽庭活动，不可骚扰百姓。
　　高紫砚冷静下来，头脑清醒后:“牧九州，一切的起源是你，结束也由你吧，你把我关于你的记忆全抹去，我不要再记起。”
　　“紫砚，对不起。”牧九州闭上眼再睁开，眼里的动容已消失不见“好!”
　　高紫砚忘记了牧九州，高高兴兴跟魔尊回了暗夜幽庭，君临渊道:“牧仙长，这样好吗？会不会放虎归山。”
　　“十万魔军没人统帅将是什么情况，你有想过吗？要是他们分散开来四处为恶，乾元大陆还有安静日子吗？这样子算是不错的结局，百姓安好，今日死伤还不算多。”
　　“而且暗夜幽庭少主品性尚可，也许未来在他的带领下，可以向好的方向发展。”牧九州分析道。
　　君临渊疑惑道:“牧仙长怎么看出那人品性。”
　　“那少主可是一人没杀，就在那边混水摸鱼，而且那次雾灵山救你的人也是他吧！”
　　“呃，御冥夜还行吧。”君临渊回想起来，那人确实没干过什么坏事，倒是帮了自己好多忙。
　　元都眼下一片废墟满目疮痍，朝歌心里发怵要是打到一兵一卒，岂不是地皮都要被掀掉，看见左青鸾发白的脸色，朝歌急道:“阿青，你怎么样，没受伤吧!”
　　左青鸾缓一会回道:“刚刚肚子有点刺痛，现在没事了。”
　　“哦，等回去喝点热水。”朝歌贴心的拉着她胳膊，两人一起宫主走去。
　　“娘，怎么就你一个人，娘亲呢？她还好吧!”朝歌为了在称呼上区别二人，叫宫主娘，叫芸娘娘亲。
　　宫主没有回话，只是拿眼睛瞄了个方向。
　　“芸娘，这些年你在哪里，我以为你死了。”吴有道眼神激动，想急切知道答案，证明自己没做错什么。
　　芸娘缓缓道:“我的失踪跟宁院长可以说毫无干系，也怪我当初没有与你直言。”
　　吴有道向后趔趄，都怪他太冲动误杀了老宁，他抬起手聚起灵力就要自毁丹田，芸娘阻止了他自罚的行为:“宁院长他知道你对我有意，但是他还知道我喜欢的是一名女子，他视你如知己，清楚你的性子，明白要是你知道我选择女子都不愿选择你，定然会一蹶不振而走极端，所以他就让你误会我喜欢的是他，这样你看在他的面子上只是恼恨一阵。”
　　吴有道眼圈红起来:“芸娘，多谢你今日解惑，我吴有道之前太过狭隘了，以后尽量潇洒一点，我们后会无期。”他用尽最后的力气向芸娘抱拳告辞。
　　芸娘看着吴有道背影有所感慨:当时要是说清楚，是不是宁院长就不会有性命之忧，然而命运的齿轮转动，根本不是人力可扭转，天时地利人和缺一不可。
　　“娘亲，你在干嘛!”朝歌凑上来“吴监院什么时候出来了。”
　　“牧仙长看今日人手不够，放他出来将功补过。”
　　“他看起来好落寞啊。”


第26章盛世大婚上
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　之子于归，宜其室家。
　　年冰人做事周到细致，张罗得差不多，但是有些事还得主人家亲自操办，比方纳采时要用到的双雁，她就没办法。
　　朝歌一拍手:“这事就该让我来呀！”左青鸾不放心要一起去，朝歌赶紧扶她坐下:“阿青，你好好在家呆着，凤舞说这段时间你最容易瞌睡，我很快回来。”她扬了扬手里的无虚弹弓。
　　左青鸾见了轻轻一笑点头同意，朝歌带着凤舞一起去郊外射大雁，因为要活雁，常人难如登天的事，对如今修为已至灵尊高阶的朝歌来说易如反掌。
　　两人在芦苇荡潜伏许久，等雁群经过时，朝歌轻轻松松完成了任务，凤舞一点忙都没帮上，用朝歌的话说:“就结这么一次婚，自然要拿出全部的诚意，我能完成的就不用你帮忙了。”
　　“为啥叫我来。”凤舞一脸懵逼。
　　“为了让阿青放心。”凤舞作势掐住自己喉咙:“苍天无眼世道不公啊，天天杀狗。”
　　朝歌叼了她一眼:“你跟沐瑶啥情况？”
　　“就那样呗，最主要我还有一件心事没跟她坦白，所以我俩总隔了一层。”
　　“自己做好取舍吧，在乎的东西多了总是伤脑筋。”
　　“也对，我找个机会跟她摊开讲。”
　　双雁备上后，回到碧落宫却不见左青鸾人影，朝歌问道:“年冰人，青鸾去哪了。”
　　年冰人哎哟一声:“年轻人真不懂礼数，都快要大婚了，怎么还可以待在一处，婚前是不可以碰面的，于理不合，这不左家家母还是很懂礼，刚把女儿接回去。”
　　朝歌脸一红，轻巧揭过这个话题。
　　朝歌知道结婚很麻烦，但是她很有耐心，只因那人是阿青，她心尖上的人，才分开一会儿，便开始想念。
　　还好年冰人开始带她去左府行纳采之礼，她骑马带上双雁，年冰人坐轿，很快到了左府，拜见过左父左母正式提亲，奉上双雁，两人满意笑纳。
　　后面交换庚贴就稍微加快了进程，过文定聘书是宫主亲自写的。
　　府亲翁如面:
　　小女与贵府千金经媒妁之言，预结秦晋之好。
　　谨预定于农历八月二十六为小女与贵府千金完婚之佳期。
　　聘书一下，婚礼就差不多进行了一小半，晚上朝歌摸黑潜到左青鸾闺房外，轻扣窗户后半蹲着。
　　左青鸾打开窗户没看到人，向下瞄的时候看到了震惊的一幕:朝歌像做贼一般蹲在地上，最奇怪的是还带着面纱，她能一眼认出还是因为身形和眉眼已经熟悉到骨子里了，左青鸾强忍着笑意:“朝歌，你这是作何？”
　　朝歌食指竖在嘴边示意她小声:“我给你送东西来了，给你。”她将一包东西轻轻的递给左青鸾。
　　左青鸾被她小心翼翼的模样萌翻:“你不进来吗？干嘛带面纱？”
　　“年冰人说不可以见面，所以背对你，面纱挡住就不算见面啊，阿青，我好想你。”朝歌说着说着眸子渐含深情。
　　左青鸾只觉心里软软的，被朝歌的言语触动:“我也想你。”
　　朝歌怕说久了就不想走，突然害羞道:“那个，娘子要是想我就吃一点，我很快就接你过门。”
　　左青鸾细细回味娘子二字，脸上染了红意啐道:“给点颜色就开染坊，夫人的位置我也给你预备好了。”朝歌身影却已隐匿在夜色中。
　　左青鸾将手里的东西打开，是一包腌好的梅子，尝了一个酸甜可口，幸福感从唇齿蔓延全身，今晚可以睡个好觉了。
　　八月十二，朝歌神清气爽意气风发，带着车队从碧落宫出发，整整八十八抬红绸包裹的聘礼装了六十车，浩浩汤汤蜿蜒成十里红妆，及至晌午方至左府，年冰人递交礼书与左父。
　　左父将礼书打开，上面列的聘礼种类繁多，数目都是成双成对，真入他眼的是吴道子的两幅真迹，他忍住翻看聘礼的欲#望，按耐住喜意招呼送礼队伍歇息用膳，看向朝歌觉得这“女婿”还挺会来事，事实上左青鸾告诉过朝歌父母的偏好，等看到某人悄悄往后院方向走，左父上翘的胡子一下耷拉下来:真是不懂礼数，猴急。不过心底还是为两人感情黏腻而欣慰。
　　朝歌一路顺利的蹲到墙根儿，窗户打开后她吃了一惊:“伯母，怎么是你。”
　　左母笑道:“就是搁这儿逮你，古礼还是要守的，你带个面纱掩耳盗铃，真是。”
　　朝歌蒙了面，看不清脸色，耳朵尖却是全红了:“这不是和青鸾很少分开，这次分开这么久，我想她。”
　　朝歌低着头，不知道左母的位置已换成左青鸾，葱白指尖描过她眉眼时，她大受惊吓:“伯母!!!”，抬头却看到左青鸾花枝乱颤的模样，一时看入了迷，左青鸾虽然对她很温柔，但很少有如此失态的样子，银铃般的笑声还在持续，朝歌傻傻的跟着笑起来，而后目光搜寻到左母的身影，朝歌不敢多呆，拿出怀里的小盒子递给左青鸾:“我走了。”
　　左青鸾最近经常收到朝歌给的礼物，有的是吃食，有的是解闷的玩物，今天又不知是什么，她怀着期待的心情打开盒子:那是一方玉雕，一只全身雪白姿态优雅的白鹭和通体透明的冰鸾，白鹭展翅将冰鸾护在羽翼下，用长长的喙尖帮它梳理羽毛，冰鸾一副乖顺模样，左青鸾见此心里一怒，看来是时候一振妻纲了。
　　左母不明其意，只夸道:“这孩子送的东西挺好看。”
　　“她这是暗喻。”
　　“什么？”
　　“她的灵体是白鹭，我是冰鸾。”
　　左母明了:“她把你放心上，我也就放心了。”
　　左青鸾懒得争辩什么，只下定决心洞房之时重振旗鼓，让朝歌看清谁才是内人。
　　八月二十二，左府上下忙碌不停，今日要将嫁妆送到碧落宫，最紧要的是左父在青鸾降生后就开始打造的千工拔步床。
　　顾名思义，这床制造花费的心血不少，选用的材质是金丝楠木，光是各种花纹就有六十种之多，因太占地方无法直接上路，只能让工匠拆开分批装上车驾，仔细清点后工匠跟上护送，零零总总加起来左青鸾嫁妆不多不少也凑成八十八抬。
　　作者有话要说：
　　桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。出自《诗经》桃夭篇，本文三书六礼婚礼流程参考百度百科，只引用了名称，其它是自己写的。拔步床是一种超级奢华的婚床。


第27章盛世大婚下
　　终于到了亲迎这天，朝歌穿上赶制的新娘官礼服，应她的要求窄袖收腰，头发一改往日娇柔的风格，部分盘起来，后边披在肩上，宫主为她戴上凤冠:“一转眼，朝歌看起来长大了，懂事不少。”
　　“娘，你说的是真的，我还担心不够稳重，撑不起场面。”
　　芸娘笑道:“你说话的时候，板着脸装下深沉也许就糊弄过去了。”
　　“娘亲，你取笑我。”朝歌如何听不出芸娘的揶揄之意。
　　“婚礼很重要，但是也别忘了初衷，青鸾满意才是婚礼的意义所在。”
　　“谢谢娘亲!”
　　因为不是传统的男女婚礼，朝歌还是给自己佩上了红色的面纱，打算晚上的时候让左青鸾揭，私心里觉得不是娶青鸾，而是她俩互相嫁给对方。
　　祭祖后，朝歌拜别两位娘亲，踏上迎亲之路，一路上吹吹打打好不热闹。
　　左府今天大红灯笼高高挂，目之所及皆红色，连门口的麒麟兽也挂上了红色绣球，朝歌在大门口站了一会儿，掂量下荷包，神采飞扬往里走，果然遇到了拦路虎。只见沐瑶手持荆条气势逼人往这边赶来，朝歌赶紧从荷包里拿了一把喜钱准备蒙混过关，沐瑶不仅没接，看都没看一眼:“朝歌，师姐没有兄弟姐妹，这敲打新娘官的差事我就接下了，你要接新娘子，就放马过来吧。”
　　“这样不好吧。”
　　“礼不可废。”沐瑶眉头一紧打了上来，朝歌开始还躲躲闪闪，后面见左父左母也在看，赶紧挺直身板跟沐瑶拆起招来，两人没用灵力，只比招式，众人只觉眼花缭乱目不暇接，一盏茶后沐瑶认输放行。
　　朝歌心情愉悦的给围观众人发喜钱，众人讨过彩头自动让开一条路，朝歌大踏步来到左青鸾闺房外，将散乱的发丝理顺，方轻扣房门。
　　经过一番斗智斗勇终于接到左青鸾，此时朝歌的荷包只剩下一层布，但是心里却是满满的喜悦，朝歌牵起左青鸾缓步来到大堂，奉上迎书，再给左父左母敬茶，改称岳父岳母，上座的两人高兴的答应，朝歌收到两份改口费。
　　直到左青鸾敬茶拜别，老两口才意识到孩子要出嫁了，高兴的神色渐渐被不舍所代替。
　　爆竹声响起，朝歌将左青鸾拦腰抱起，一步一步神态坚定地走出左府，放入八抬大轿中:“阿青，轿中备有你喜欢的点心，饿了就填下肚子，茶水要少喝，不方便更衣。”
　　“好。”
　　朝歌听过回答，才放下轿帘，在年冰人的催促下队伍开拔，黄昏时分抵达碧落宫。
　　碧落宫一改往日仙气飘飘的模样，沾染了俗世气息，地上铺着红毯，窗户上贴着喜字，就连空中也是挂满红绸在房梁之间来回交错，不用说一切都是芸娘手笔，宫主看在大喜日子上也只得忍，不过看久了不得不承认这样才有成婚的气氛。
　　祠堂，朝歌焚三书以告先祖成亲之事，拜祭过后，终于到了重头戏拜天地，两人各执红绸一端，缓步来到碧落宫主殿。
　　主殿现下人满为患宾客满座，见吉时快到，全都目视大门翘首以盼，在众人期盼中，一对新人刚好入场。
　　年冰人示意大家噤声，开始主持婚礼:“两姓联姻，一堂缔约。永结同心，白头偕老。吉时已到，一拜天地～”
　　两人对着大门的方向行拜礼。
　　“二拜高堂!”
　　调转身子对着宫主芸娘行礼。
　　“夫妻对拜～”
　　两人都放慢了速度，这一拜便是良缘永结，余生岁月互属彼此，朝歌露在外面的秀眉弯弯，杏眼也挤成月牙状，可以想见嘴角怕是咧到耳后根。
　　凤舞见状起哄鼓掌，婚礼气氛推到高/潮，沐瑶被满目红色晃了眼，突然有点失落暗想:“凤舞和我也会有这天吗？”
　　“送入洞房。”年冰人中气十足的声音落地，婚礼将至尾声。
　　婚房中，年冰人让两人各自剪下一缕头发，混在一起，然后装入两个香囊中，分别配在腰间，至此年冰人任务完成，满脸喜庆道:“新娘官，记得去敬酒，我该去宴席上讨杯喜酒喝。”
　　“我知道了，多谢提醒。”
　　喜房里终于安静下来，朝歌忙问:“青鸾，你累不累，要不我先将盖头揭掉，你也好吃点东西。”
　　按规矩得等洞房时才掀盖头，朝歌心疼青鸾有身子，凤冠又重，如此枯坐自然难熬，便有此一问。
　　左青鸾思虑良久回道:“也好。”
　　朝歌才拿起秤杆轻轻地撩起盖头一角，慢慢掀完盖头，直到看见熟悉的眉眼，整个人像点了笑穴一样，乐得没边，自然而然帮她将凤冠取下……
　　青鸾将朝歌乐不可支的傻样收入眼底，眼神开始变得幽深，要不是朝歌需要敬酒，她都想将人压在床上好好疼惜一番，再看到朝歌脸上的面纱:“你还带着面纱，这是何意？”
　　朝歌深情的看着她:“怕你没有盖头揭，以后后悔，怎么样，是不是很感动。”
　　青鸾会意，葱白玉指来到朝歌发间，轻巧的将面纱后的如意结解开，这两个月光看到戴面纱模样，此刻朝歌露出严妆后的面容，勾得青鸾意动，她伏到朝歌耳侧:“夫人，面纱已去，今晚记得侍寝。”
　　朝歌被调戏，青鸾话语间的热气直往耳朵钻，她对青鸾孟的调侃又爱又恨:“阿青，你等着，我去去就来，你先替本新娘官暖好被窝吧！”
　　放下狠话的小鹿跳脚走了，左青鸾独自笑了一回，饿意袭来，开始用膳，这是朝歌给她交代好的，不用等她开席。
　　朝歌来到席间，凤舞偷偷将她拉至一旁:“呐，别说我不够朋友，这宝贝可护你千杯不醉，保管你入洞房左青鸾闻不到一丝酒味。”
　　凤舞将阴阳壶塞给朝歌，告诉她用法，凤舞就负责给朝歌加“酒”，朝歌喝了大半圈白开水，肚子喝撑了的时候，沐瑶将活揽过去:“朝歌，你去洞房吧，别让我师姐还得照顾你。”
　　又对劝酒的众人道:“还有没尽兴的，冲我来，放我们的新娘官去洞房，如何。”
　　众人起哄表示明白，开始朝沐瑶发难，朝歌低声道谢，沐瑶刁她:“我这是看师姐面子。”
　　朝歌在院子风口处将黏上的酒气散去，收拾一番后才进入房间，青鸾洗漱过清清爽爽在桌子旁坐着等她，朝歌喜道:“阿青，我回来了。”
　　“累了一天，赶紧去洗漱，好了就过来喝合卺酒，我可是等得有点困。”
　　“好。”
　　朝歌加快速度卸完妆容，洗漱完毕，来到桌子旁，主动将红线缠绕的葫芦一分为二，递给青鸾半只，倒上甜汤。
　　红线相连，两人分别将甜汤饮尽，甜中带点苦，寓意同甘共苦。
　　左青鸾奇道:“合卺酒怎么不是酒。”
　　“凤舞安排的，有身子的人不可饮酒，一滴都不可。”
　　“原来如此。”
　　红被之下，左青鸾搂住朝歌上下其手，都被朝歌婉拒:“凤舞和娘都告诫过我，前三月不可鱼水之欢。”
　　左青鸾很想打凤舞一顿，道:“她还说过，生气郁闷也对身子不好，我现在就很生气。”
　　朝歌连忙道:“别生气啊，阿青，要如何你才开心。”
　　“我不方便，难道就不可占有你？”
　　“我不可贪图享乐，累到你。”朝歌据理力争。
　　左青鸾懒得再说，直接以吻封缄，直撩得朝歌不上不下不得疏解，难受至极，道:“还要不要。”
　　“要。”朝歌已是昏头转向。
　　左青鸾却是坐起身子，坏心眼竖起中指道:“上来自己动，这样我一点都不累，是快是慢全凭你做主。”
　　朝歌硬着头皮跪坐左青鸾身上，不敢着一点力给青鸾，两人模糊的身影被烛光投影到窗户上。
　　窗外的树枝被风吹过，随风摇摆，开始的时候还是极轻极柔，到后面风势渐大，枝叶受到摧残，枝条款摆晃动得厉害，风吹过树枝的呜呜声和屋里的细碎娇吟相和。
　　风渐渐停止，一切变得安静，屋内朝歌双腿蜷着，脚趾内扣，心里堆积的炽热得到释放。
　　左青鸾拂过朝歌濡/湿的头发，爱怜道:“朝歌，你累不累，出了好多汗。”
　　“阿青，别闹让我躺会儿。”
　　左青鸾满意的将朝歌搂住甜甜入睡。
　　婚后第二天，两人早起敬茶，宫主看着朝歌锤腰的动作意味深长，朝歌内心直呼:“大意了!”


第28章拼酒
　　沐瑶接替朝歌敬酒的差事，凤舞照例要给她倒‘酒’，喝过几杯后沐瑶便不要凤舞作假，今天是师姐大喜的日子，她由衷的为师姐高兴，实打实的给人敬酒。
　　凤舞在一旁干着急，沐瑶酒量浅，酒品还不怎么样，眼见是劝不动，只得一直跟在沐瑶身后，怕她失态。
　　玄弈风浔没来，君临渊孤零零的占了一桌，沐瑶敬到这桌时，本想敷衍了事。
　　谁知君临渊喝过酒后道:“凤舞，我已进入先天境，三年前你答应我的，真的忘了吗？”
　　凤舞气恼地在识海里问“原身”:“你答应他啥了，好烦啊。”
　　“我应过他，什么时候步入先天境，什么时候当他灵妃。”
　　“真的好坑，我喜欢沐瑶，你知道的。”
　　凤舞回过神，讪讪笑道:“我这不是失忆了，很抱歉君殿下。”我很确定喜欢的不是你，后面这一句没法说出口，凤舞心里痛的慌，这一切都是原身意识在作祟。
　　君临渊还要说些什么，沐瑶倒了一碗酒放在他面前:“你没看到凤舞很不舒服吗？追问什么，今天是我师姐喜宴，只论喝酒，不论其他，君殿下敢应战么？”
　　君临渊好不容易见到凤舞，被沐瑶这么一拦，心里无明业火直冒:“我怕过谁，比就比。”
　　两个人较起劲后，用大海碗拼酒，谁劝都不听，脚下堆起十多个酒坛子，桌子上酒水横流。
　　凤舞见已经要影响到喜宴继续，直接上手动用灵力将两人酒碗抢过对君临渊道:“有时间，我会约你见面，把事情说清楚，君殿下最是讲风度，也不看看这是什么场合，最容不下哗众取宠，所以请你停止如此幼稚的行为。”
　　沐瑶不胜酒力脸色绯红，拼的那股劲被凤舞打断，醉意开始侵占脑袋，就像踩到棉花上，摇摇晃晃就要往旁边栽倒。
　　凤舞即时将她搂住:“沐瑶，你怎么样，难不难受，我们先回去。”
　　沐瑶却不要凤舞搀扶，一个劲的说:“我可以，不仅可以走，我还可以飞。”
　　凤舞一拍脑门，酒品不好的人就听不得反话，凤舞顺道:“那个沐瑶，我有点走不动，你带着我走好不好，求求你!”
　　沐瑶晕乎乎回过身，大度道:“好呀，你手在哪，我找不到。”
　　凤舞乖乖将手递过去，沐瑶大力抓住一路东倒西歪的闯出了碧落宫。
　　君临渊目睹全程，脸上风轻云淡的模样无法维持，凤舞她表现的那么明显，偏袒沐瑶，一时只觉得心碎一地。
　　“君临渊，你也有今天，痛快!”一袭黑衣变幻过面容的御冥夜坐到他对面，无情嘲笑。
　　君临渊呛到:“不好好呆在暗夜幽庭，来这儿做什么？”
　　“我不来凑个热闹，怎么看得了某人笑话。”
　　君临渊气道:“你～，敢不敢去元都郊外，看我今天不打死你，往我伤口撒盐。”
　　“来呀，谁不来谁是王八。”御冥夜率先溜走。
　　凤舞感觉把十二分的耐心都用光了，终于将沐瑶哄回凤宅，一碗解酒汤灌下去，凤舞瘫在床上，累得不想动弹。
　　过了一会儿沐瑶神色清醒道:“凤舞，为什么你这么坏，我恨你。”说完开始呜咽起来。
　　凤舞赶紧坐起:“沐瑶，你怎么了，别哭啊，有事说事。”
　　“一开始是你撩的我，信誓旦旦说要负责，可是你看师姐都成亲了，你呢，不仅没有表示，还和别的人不清不楚，我好命苦。”沐瑶平时积压在心里的话，借着酒意开始吐露。
　　凤舞无奈，而且她俩也没干过跨越底线的事，顶多接个吻，没想到沐瑶想得这样多，凤舞知道古人比较注重名节，道:“沐瑶，我跟君临渊每次相逢都隔那么远，连暧昧都算不上，这个醋没必要吃吧！”
　　“我也不是只撩不娶，最主要师父没复活之前，我都不知自己从哪里来，要到哪里去。现在我是知道了，又怕告诉你，你无法理解。”
　　沐瑶看起来很清醒，撒娇道:“你说你的，理解是我的事。”
　　凤舞见沐瑶放光的眼睛，就知道她应该将酒精用灵力逼出体外了，但是有台阶不下那不是傻吗？
　　凤舞继续道:“你有没有觉得我跟失忆前判若两人？”
　　沐瑶点头:“不止行为，连气质都不一样。”
　　凤舞抓着沐瑶双手哀求道:“等下不管我说什么，你都不可以弃我而去。”
　　沐瑶肯定的安慰她:“跟你呆一块这么久，你又不是妖怪，就是妖怪我也可以接受。”
　　凤舞被逗笑:“师父复活后，帮我恢复了一些记忆，原来我并不属于这里，我来自一个现代化世界，名字也叫凤舞，那次左青鸾将‘凤舞’打下悬崖，‘凤舞’魂魄居然无法附体，只能寄存于识海，师父怕‘凤舞’就此消失，无人与暗夜幽庭抗衡，便将我从异世界带过来，助他复活，而现在乾元大陆海清河晏，我也完成了任务，师父问我要不要回去。”
　　沐瑶听完后，慌乱抱住凤舞道:“你不要走。”
　　凤舞喜道:“你舍不得我走，那就是你喜欢的是我，而不是真正的凤舞。”
　　沐瑶死死抱住凤舞:“对，我喜欢现在的你。”
　　凤舞在厨房费尽心思做了一道点心，给沐瑶留了几块，剩余大半码在盘子里装进食盒，一路往牧九州客居的房间走去。
　　“师父，尝尝徒儿亲手做的定胜糕，你一定喜欢。”凤舞将点心摆到桌子上。
　　牧九州唇角一弯:“这糕点看起来赏心悦目，闻起来沁香扑鼻，凤舞有心了。”掂起一块粉色糕点，牧九州优雅咬上一口，确实味道上佳。
　　凤舞期待道:“师父，可还合你口味。”
　　“尚可，说吧，找我何事。”牧九州阅人无数，凤舞的小心思根本瞒不住，而且她就是明目张胆，就差将有事相求刻在脸上了。
　　“师父，我不想回去，你帮我想想办法，应该对那个世界不会造成影响吧！”
　　牧九州没有立刻回答，而是将‘凤舞’从识海里捞出来，道:“你怎么看？”
　　‘凤舞’激动到道:“师父，徒儿终于见到你，这幅身体现在都不属于我了。”
　　牧九州最难招架徒弟的质问，道“师父也是没办法，你和你的身体已经没办法契合，不然我也不会将凤舞从异世界带过来。”
　　牧九州考虑良久:“你一直寄存识海也不是事，要不要去异世界开启新人生？我查探过那边凤舞的身体与你很是契合。”
　　‘凤舞’:“阿凤也算帮我做了很多，照顾我娘亲，重回元都凤家，其实我很感激她，但是我放不下君临渊，从小到大亏欠他良多，令我心实难安。”


第29章告别
　　落霞谷，云彩艳丽霞光万丈，旁边有一颗大榕树，树下一人，一袭红衣仙人之姿，正是凤舞。
　　君临渊受邀而来，看着她背影出神，她这是记起来了吗？此地是他俩以前切磋的地方，别人都不知晓。
　　君临渊冰冷的神情裂开，如同冰雪融化后，阳光照耀般的暖意，他带着笑步履轻快，站在凤舞旁边。
　　“君殿下，别来无恙。”凤舞转身抬眸，竟有睥睨天下的神态。
　　君临渊愣了一下，他太熟悉了，这是失忆前的凤舞才有的风采，他欢喜至极:“凤舞，你恢复记忆了，真好。”
　　凤舞道:“你真傻，我从未失忆，又何来恢复。”
　　“既如此，之前你为何那样绝情。”
　　君临渊不相信，凤舞与他算是青梅竹马，他又非自信过头的人，凤舞对他的情谊又怎会不清楚。
　　之前是因为绝情蛊，他不敢和凤舞太过亲近，而今再没什么可阻挡他靠近凤舞的步伐。
　　君临渊质问:“凤舞，你是不是爱上别人了。”
　　凤舞无奈:“没有，我喜欢你没错，可是我没时间了，不日我将离开乾元大陆。”
　　“到底为什么？”君临渊开始歇斯底里，他极力的控制自己的情绪。
　　凤舞见他如此，心知来告别是对的，事情不说开君临渊心里总会有疙瘩，如何再觅良人。
　　凤舞回抱他，劝他平复情绪，而后将自己的遭遇全都告诉了君临渊，只是隐瞒伤她的是左青鸾这个事实。
　　凤舞终究是善良的，她知道左青鸾目前已有身孕，万一君临渊情绪激动之下去报复，那岂不是又引起动荡，乾元大陆好不容易安宁下来。
　　因为左青鸾后面行事风格完全不同，她也看在眼里，恩怨渐渐放下了。
　　君临渊看着凤舞眼睛，道:“是谁夺你凤凰真血，害你只能去别处。”此仇不报誓不为人，君临渊怒不可遏。
　　“不说就是怕你冲动，而且我已经放下，便不再挂怀。”凤舞时间不多，全是靠师父相助她才能重新融合身体，而且也只有三个时辰，过后便要去异世界。
　　“君临渊，你还有什么想和我一起做的事吗？还得留点时间跟娘亲告别，你也不用太伤心，我只是换个地方重新开始。”
　　君临渊明白相处的机会不多，既然留不住凤舞，那就留下一点美好的回忆。
　　他想了一会，道:“以前最开心的，就是和你一起切磋，这三年来，因为想你，创了一套剑法，我来教你。”
　　凤舞当初被流放凤家老宅时，君临渊怎会不担心，只是作为圣子，在那个位置上总是行动受限。
　　等他终于努力说服圣君，要去边境寻仙灵果贺寿，再去见凤舞，凤舞已是无情之人，与他不熟的模样。
　　君临渊召出青暝剑，比划给凤舞看，凤舞天纵奇才，只看一遍就全记在心里。
　　而后两人开始一起舞剑，风吹起衣带和青丝，峭壁边的花也飞舞进来，这一幕美不胜收，让人移不开眼。
　　再美的时刻都有谢幕时分，一舞完毕，君临渊叫住凤舞，两人四目相对，都有泪光，君临渊轻轻上前，吻住凤舞眼睛，两人的泪齐齐落下。
　　隐藏在远处的沐瑶，目睹全程，虐心虐肝，指甲全扣进掌心之中，不仅有指甲印，缝隙中隐见血色，想是用力太过，伤到皮肉了。
　　凤舞目前无法动用灵力，君临渊带她回元都凤家，好跟美人娘亲作别。
　　眼见两人离开，牧九州收了结界:“你这是何苦呢？”
　　沐瑶却是一言不发:原是我做了这插足之人。
　　凤宅。
　　凤舞抱着美人娘亲撒娇，美人娘亲一惊，因为凤舞撒娇的同时不停地玩她的小指，这是她们母女交流的方式，已经很久没有这个小动作，她以为凤舞忘了。
　　美人娘热泪盈眶:“我儿这是？”
　　凤舞看着娘亲，像是要将她刻入心底，不舍之情溢于言表，但是凤舞不打算让娘知道。
　　所以很快她堆起笑容:“天气渐凉，孩儿特地去为娘亲选了床鹅羽被，还有冬衣。”
　　“这个天置办这些有点早。”
　　“有备无患嘛！”
　　“娘亲，一日三餐要好好吃饭，天冷了加衣加被。”
　　美人娘亲受宠若惊:“我儿今天真是不同寻常，是不是做了什么亏心事，嗯？”
　　“哪有？我这是想多关心关心娘亲，娘这是嫌弃我吗？”
　　扣门声响起，同时传来牧九州的声音:“凤舞。”
　　凤舞忍不住眼睛一热:“娘，师父找我，孩儿告辞。”对着娘亲行过一礼，方离去。
　　美人娘亲越想越不对劲，但是又捋不出头绪，隐隐觉得错过了什么。
　　凤舞闺房，凤舞刚一进门身子就软掉，沐瑶眼疾手快接住，牧九州忙开了天眼，找到‘凤舞’魂魄，用法器装好。
　　沐瑶急道:“凤舞她有没有事，什么时候醒。”
　　“她只是暂时陷入沉睡，很快就会苏醒，我有事先走一步。”
　　沐瑶知道君临渊要送原身去异世界，清楚凤舞无碍，便不再多言。
　　牧九州刚要启程，遇到君临渊，君临渊指了指天上，两人驭风到云层。
　　君临渊道:“牧仙长，可否将我也一起送到异世界。”
　　“痴儿，一切早有安排，岂是你想去便去，不如尽早脱离桎梏，以证天道，早日飞升。”
　　牧九州将法器拿出:“还有什么未尽之语，一并说来，凤舞她可以听到。”
　　君临渊纵有千言万语，也难以言说，临了道:“凤舞，珍重!”
　　目送牧九州离开，泪水模糊了双眼，男儿有泪不轻弹，君临渊为自己辩解:只是风太大吹疼眼睛了。
　　凤舞幽幽醒转，沐瑶喜道:“你醒了，可有不适。”
　　将沐瑶关切的神色收入眼底，凤舞起了戏弄心思:“哎哟我去，这是哪？你又是哪个？”
　　联想到凤舞有失忆先例，沐瑶一下乱了阵脚:“不会又失忆吧？还是说你变成另一个人？凤舞，你不要吓我，我不经吓的。”
　　因为凤舞之前与君临渊有过婚约，沐瑶和她确定心意后一直患得患失，良心上总是过意不去。
　　沐瑶误以为自己是趁虚而入，当了坏人姻缘的刽子手，之前又看到原身与君临渊感情甚笃，竟生出些许退让之意。
　　这会见凤舞失忆的样子，单纯的像张白纸，眼神也是那么清澈，竟不知如何是好。
　　凤舞没等到沐瑶着急跳脚的沐瑶，却见沐瑶眼泪不要钱似的往下淌，是那种没声的哭。
　　玩笑开大了，凤舞赶紧解释:“我没失忆，沐瑶你别哭好不好，对不起。”
　　凤舞从怀里掏出手帕，温柔地擦掉沐瑶脸上的泪痕:“小瑶瑶，我哪里也不去，会一直陪着你，天荒地老，怎么样。”
　　熟悉的说话方式让沐瑶安心不少，她破涕为笑:“说话算话。”
　　“我可是乾元大陆第一美少女，当然一言既出，驷马难追。”
　　作者有话要说：
　　希望能看懂，去异世界的凤舞是寄存于识海的原身，穿过来的没回去。我检查过两遍，应该交代的比较清楚，剧情上有突兀的欢迎评论交流哈！


第30章归宁宴
　　碧落宫剑心居。
　　宫主嘱咐朝歌:“今天归宁，一路上要好好照顾青鸾，在左家表现得要稳重些，好叫他们放心。”
　　朝歌一一谨记，成婚之后，朝歌与左青鸾头发都有所不同，不再留发披在肩头，全数挽起，配以发簪步摇，不过三日，两人看起来都成熟不少。
　　宫主交代后，朝歌挽着青鸾上了马车。秋日天高云淡，正是丰收的季节，瓜果飘香，入眼皆是金灿灿的颜色，麦浪覆盖官道两侧。
　　左府。
　　今天是三朝回门，左母早早起床，吩咐下厨中午置办喜宴，而后就让手脚麻利的婢女，将左青鸾闺房打扫干净，少的东西都添置上。
　　左母风风火火将一干事指派下去，左父却在一旁悠哉喝茶，她话说多了觉得口渴，一下将茶劈手夺过，然后慢慢饮下。
　　“不就是归宁嘛！你这样子毛毛躁躁不好看。”他打算自己再沏一杯茶，可是左母根本不给他机会。
　　巳时二刻，朝歌她们抵达左府，她跳下马车，将塌凳放好。
　　左青鸾心里笑她小题大作，现在就是叫她去斩杀妖兽，她也是手到擒来，下个马车如此阵仗。
　　而后看到等候她的父母，想到肚里快三个月的小家伙，算了，成熟的修士，一定要学会能屈能伸。
　　她伸出玉手，放到朝歌手心，下了马车，两人相携而来，后边小厮将礼物提好紧跟其后。
　　两人齐声唤过爹娘。
　　左母道:“朝歌真是个好孩子，一路辛苦，快跟娘去歇歇脚。”母亲最盼的是女儿嫁得良人，过得幸福，作为过来人，青鸾与朝歌之间的甜蜜，怎会逃过她的眼睛，所以对朝歌竟是越看越喜欢。
　　“是，母亲大人。”叫得不是很习惯，朝歌脸上有点发烫。
　　左母心里畅快，转身在前面带路，朝歌又跟左父打过招呼，缓解了左父的尴尬。
　　饭桌上，左母一边招呼朝歌不用拘礼，一边用公筷给青鸾布菜，红烧鱼是青鸾的心头好，便夹了很多放入其碗中。
　　也许是烧鱼时油放得较多，味道虽然很鲜美，青鸾吃了后总觉肠胃不适，她极力忍耐，不想破坏归宁宴，悄悄动用灵力压制，结果适得其反。朝一边干呕起来。
　　如此一来，左母神色尴尬，青鸾的样子像极了害喜，她觉得不可思议，明明小两口恩爱有加，女儿怎么就给‘女婿’带上绿帽子。
　　此中必有隐情，她在桌下踢了一下左父，示意他安抚住朝歌。
　　青鸾自觉丢脸，道了声得罪，要去更衣，朝歌不放心要跟上去，被左父拉住:“急什么，夫人跟去了，你再走我一个人吃得没意思。”
　　青鸾在更衣室对着恭桶吐得一塌糊涂，早上吃的都没能幸免，吐完心里舒服多了，旁边递来一块干净手帕，她扭头一看，她以为是朝歌，居然是母亲。
　　“别告诉我说是夜里着凉？这到底是啥情况!”
　　青鸾也不想隐瞒，就将事实托盘而出，留下左母嘴巴张老大，吃惊得合不拢。
　　席上，左父吃惊大声道:“青鸾有孩子了，还是你的。”
　　“确认无疑。”
　　“这简直不可思议。”左父差点站起来。
　　朝歌便将赤丹神珠的秘密告知，为岳父解惑，左父一字不差听完，激动地一巴掌拍在朝歌肩上。
　　“满意，我之前对你只有八分，现在是十分满意。”
　　左父将酒满上，递给朝歌，自己也续上:“来，咱父子，不，父女俩喝个痛快。”
　　岳父让喝，不喝肯定是不行的，朝歌虽然身在曹营心在汉，心里担心青鸾，为了不驳岳父面子，她还是奉陪举杯，只是眼光不停扫向门口。
　　终于左母满脸喜气归来，青鸾清清爽爽也入了坐。
　　“老爷子，你咋还喝上了，我要跟你说个好消息。”
　　“我知道了，不然你以为为啥喝的。”
　　左母白了他一眼，唤来婢女:“让厨娘速速弄点清淡饮食……”
　　朝歌打断道:“我去做吧，这段时间青鸾的口味我很清楚。”这一年来朝歌可是有时间就跟凤舞学习厨艺，就是为了给青鸾做一口顺心的吃食。
　　她做饭天赋不咋样，同样的饭菜要花比旁人多几倍的功夫，还好功夫不负有心人，练出来了就有自己的风格，到后来凤舞都夸她‘大器晚成’。
　　左母当然不愿:“哪有归宁宴让女媳下庖厨的道理，传出去让人笑话。”
　　朝歌坚持道:“给娘子做饭，天经地义，传出去只会是佳话，怎会成笑谈。”
　　“娘子，你说是不是。”朝歌喝了几杯，胆子肥起来，娘子叫个不停。
　　青鸾暗道近墨者黑，以后要防着凤舞，小心将朝歌带偏，然而又爱极她侃侃而谈的模样，软声回道:“是，你最有理，赶紧去做饭，我等你。”
　　朝歌知道青鸾现下惧怕油烟，也不提一起去的话，乖乖跟婢女去了厨房。
　　席上左父欢快的吃肉喝酒，左母一个劲的看着青鸾，不停地乐呵，青鸾为了缓解尴尬，开始给左母布菜，因为餐桌是特制的，餐具下方有开水，所以菜品还是热的。
　　朝歌捆好襻膊（劳作时将袖子撸起来的绳子），露出白嫩的小臂，开始整理食材。
　　她打算做一个鸡蛋羹，一个滑肉汤，虽然家常但是出菜快，味道也很清淡。
　　鸡蛋羹要想鲜嫩出彩，离不开米汤，猪油这两样东西，厨房有现成的。
　　朝歌打了两颗蛋放入碗里，用筷子搅拌均匀，发出悦耳的敲击声，而后按照蛋液和温热米汤一比一点五的比例混在一起继续搅匀，凤舞教她时她还发问过比例是什么意思，现在想来真是无知。
　　撇弃蛋沫弄好后，水开放入蒸笼里，给添柴的帮工交代过最小火，朝歌看过水漏记下时间，她还没到凤舞那个水平，不用注意烹饪时长，全凭感觉就可以十拿九稳。
　　接下来她找了一小块后腿肉，片成稍厚点的样子，加盐，姜水，酱油水淀粉将肉码好入味。
　　水开时，朝歌抄起一把时令青菜叶丢到锅里，这时朝歌看蒸蛋差不多好了，就将小笼屉端下来，防止继续加热然后蛋羹变老。
　　朝歌又回到锅旁，将青菜捞出垫底，一片一片开始下肉，放一小点猪油，盐，水里之前有放姜进去，香味渐渐就弥漫开来。
　　肉变色后再煮一会，朝歌迅速起锅装盘，撒葱花。
　　而后将笼屉盖子打开，蛋羹还冒着热气，朝歌用勺子将将蛋羹划开几条纹路，淋上少许酱油，大功告成。
　　拿来一个小食盒，汤放下面，上层放蛋羹，和一碗米饭（米饭厨房备好的），保温又防风。朝歌拒绝了厨娘要帮忙的好意，亲自提了往宴客厅走去。
　　左青鸾感觉没等多久，朝歌就回来了，将饭菜摆到她身前，筷子也重拿了新的递给她:“早上坐过车，估计是受了颠簸，我做的很清淡，你试试，要是吃过还是不舒服，就叫大夫来看看。”
　　左母看那两菜清汤寡水的，就闻起来还凑合，可是看到左青鸾吃起来香香的，便知合她心意，对朝歌越发喜爱。
　　闺房。
　　两人躺下床上，相互依偎。
　　左青鸾手指悄悄作乱，满意看到朝歌羞红的样子，心里得意，就是这么软糯的朝歌，已是她的妻子，虽然婚礼已过三天，第一次亲密也是几月前，左青鸾还是感觉不真实。
　　朝歌温温柔柔吻过她额头，理顺额间散乱发丝，亲过眉毛眼睛，蜻蜓点水吻过她的唇，不具备任何攻击性，如同春风拂面，润物无声。
　　“阿青，我们再忍忍，好梦。”朝歌心里早已意动，但是爱是克制，又怎会胡来，洞房花烛那夜就是放肆了，那次朝歌担心了一晚上，还好没什么。
　　左青鸾懂朝歌，所以自觉收起小动作，身子确实有点乏，回吻过朝歌额头:“晚安，我的小师妹。”
　　朝歌心里一跳，突然这样叫她，感觉在挑衅她的定力，她在心里默背心经，空即是色，色即是空……
　　心静下来时，左青鸾已睡着了，平时仙姿玉质和光同尘的人儿，此刻侧躺像只小猫，眉眼柔和下来，一点也没有少宫主的威势。
　　朝歌将被子盖好，把青鸾那边被角掖好，手一挥灭了烛火，跟着进入梦乡。


第31章升级当娘
　　问心阁。
　　一起用过早膳，便不见朝歌身影，左青鸾心里有点不爽，打算出去走走。
　　路过演武场，师妹们争先恐后向她问好，黄鹂更是走在她身旁，生怕她被不长眼的弟子围住。
　　“少宫主，是要找少夫人吗？”黄鹂见左青鸾逡巡的目光，有此一问。
　　“她在哪？”
　　“在不厌亭那边，我送你去吧？”黄鹂见她肚子已经显怀，自然不放心她一人。
　　“嗯。”左青鸾兴致不高，言简意赅。
　　不厌亭。
　　老远就看到朝歌捆着襻膊，挥舞着锄头，在空地上挖土。虽然已是深冬，额头却有薄汗，看到她那认真样，之前的不开心全消失了。
　　左青鸾指了指朝歌，对黄鹂道:“有少夫人在，你回去修炼吧！”
　　黄鹂感叹这句话终于带点温度。
　　左青鸾缓步走到朝歌身边，拍了拍她身上粘上的泥土。
　　“阿青，你怎么来了，我还准备留个惊喜给你，这下落空了，也不知道能不能种活。”
　　“你要种什么？”
　　“打算种点果树，这是凤舞改良嫁接过后的树苗，保管好吃。”
　　左青鸾没有搭话，暗自喝了一瓶醋，神色冷漠。
　　久不见回应，朝歌抬头一看，今天这一出怕是惹阿青不快，早知道不准备什么惊喜，直接带她一起来。
　　朝歌将锄头一扔，抱住她撒娇。
　　“阿青，我错了。不该扔下你一个人独守空闺，那些树苗抵不上你一根手指头。”
　　“真的。”
　　“千真万确!”
　　朝歌后知后觉问道:“你是一个人过来的？冷不冷，我送你回去好不好。”
　　“送我回去，你还来？”
　　“对呀，做事要有始有终。再说看你有孕在身那么辛苦，我也帮不上什么，只能给你做做饭。”
　　朝歌小心翼翼，见她脸上稍霁续道:“小时候最盼望的是家里有果树，我也不敢跟娘说。现在快当娘了，便想着提前给孩子准备个惊喜，等她长大，带她来爬树吃果子。”
　　左青鸾想起朝歌小时候，确实很喜欢果子，心底涌出一股暖意，她曲指轻轻刮了一下朝歌鼻梁。
　　“真是个贪吃的小家伙。”就是这么一个简单的人儿，给她的孩提时期带来了无尽暖意，一直持续到现在。
　　朝歌见太阳快要出来，就改变主意，将披风给左青鸾系上，安排她坐到不厌亭里边。而后麻利的将树苗种下去。
　　朝歌就是有这样的魅力，可以往平淡如水的生活中加糖。热爱生活，让人永不厌倦。
　　之后的日子里，两人常来维护小树苗，活下来的有一多半。
　　“阿青，太好了，三年过后，就可以挂果，想起来就好期待。”
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　次年三月末，左青鸾临盆在即，朝歌传讯叫沐瑶和凤舞过来帮忙。
　　左青鸾坚持不要凤舞接生，她有点接受不能，后面朝歌请了元都最好的稳婆，加上左青鸾陪嫁的两个婢女在屋里忙起来。
　　朝歌本来在产房陪护，最后看到左青鸾痛得撕心裂肺的模样，她先心疼哭了，稳婆见了二话不说将之赶出去，青鸾同意换沐瑶进来帮忙。
　　沐瑶快速更衣，净过手再快步走到床头给师姐擦汗，鼓励。
　　头胎生产产程一般比较长，特别是阵痛开始后，饶是平时不怕疼痛的青鸾也有点吃不消，她尽量调匀拉长呼吸。
　　沐瑶心疼师姐，悄悄擦过眼角。她不可以像朝歌那么没出息，而后心智坚定的为师姐擦汗，耐心的安慰。
　　朝歌在门外走来走去，脸上的泪就没有止住过，她心疼阿青，又恨她太过没用，没能帮上忙。
　　凤舞和两个娘开解都没用，她仍然焦急，左父左母跟着打转。
　　“哇～哇～”
　　随着响亮的婴儿啼哭，朝歌激动道:“生了，终于生了。”就要破门而入。
　　“记得净手换衣再去，不然对产妇不利。”凤舞拉住她。
　　朝歌快速按要求做好准备，推门进去，稳婆将孩子递给她，她一把接住，稳稳地向床边走去。
　　“阿青，你怎么样，还痛不痛。”朝歌见稳婆还在忙活什么，以为还会痛。
　　“我没事，你别哭。”左青鸾暗自庆幸，幸好不是朝歌生孩子。她眼睛红得跟兔子差不多，肿的不像样，泪水差不多要哭干了。
　　朝歌将孩子放在青鸾旁边，抹了一把脸:“我没哭，都怪我不争气……”
　　沐瑶看不下去了:“朝歌，你长点心吧，别让师姐反过来安慰你。”
　　朝歌一改哭啼模样，身子一正笑道:“现在我不难受了，阿青，你平安就好。”
　　朝歌伸手将她濡湿的头发拨开，温柔的为她净面，沐瑶见没她什么事后，退出房间。
　　稳婆将收尾工作做好后交代朝歌:“月子里大人小孩身体较弱，每次洗漱，记得水要烧开放凉用。”
　　“四十天里更不可同房。”稳婆对左青鸾说道。
　　“好。”左青鸾甚是疲惫，根本没想起害羞。
　　“阿青，你睡一觉，孩子我会看的。”
　　朝歌见母女俩都睡了，婢女也将屋子收拾干净。只是换染血床单这种比较私密的事，朝歌不想麻烦他人。
　　她一个人换下后，又悄悄哭了一回，只不敢出声，看到阿青腿间还有些血污，弄来温开水，细心处理干净。
　　期间青鸾醒来，想阻住她，朝歌道:“我能做的也就这些了，阿青，我只想你舒服一点。”
　　悄悄地将门打开，朝歌将孩子抱过去给宫主她们看看。
　　刚生的孩子很少有好看的，不过这小孩很不一样，小脸很干净，头发也挺漂亮，隐隐约约有青鸾和朝歌的影子。
　　“真乖，和你小时候一样白净。”宫主抱着不撒手。
　　凤舞也很喜欢，直嚷要做干娘。左父左母看过孩子就进去看望女儿，也只远远看着，就怕打扰她休息。
　　朝歌见她们都看过了，抢回怀中。
　　“她还要睡觉，等她醒了，你们再抱。”而后像护着宝贝一样回了屋。
　　宫主摇摇头:“这孩子。”
　　到底是不放心，宫主跟了进去，从储物戒指里拿出很多做好的尿布，告诉她如何给孩子换，两人说话都极小声。
　　“乳娘已在来的路上了，要是孩子哭，先哄一哄。”
　　“对了，你跟青鸾没给孙女起名？”
　　“莹澈，左莹澈，小名就叫莹儿。”朝歌态度很坚决，在娘手心上写出两字。其实之前青鸾做主叫段莹澈。
　　“这名字好听，挑个时间录入芸娘家族谱。”宫主并未对跟谁姓纠结，眉开眼笑表明态度。
　　“哇啊～”
　　莹儿突然大声啼哭起来，朝歌手忙脚乱:“娘，她这是怎么了。”
　　“你先看她是不是尿了，不是的话应是饿了，要吃奶。”
　　青鸾被孩子吵醒，对上的是朝歌哀求的目光。
　　“阿青，莹儿饿了，你看要不要喂……”朝歌没说完脸就烧起来。
　　这时，沐瑶带着奶娘敲门而入。
　　奶娘熟练的接过孩子要给她喂奶，莹儿躲闪着就是不吃。
　　“夫人，这孩子旁人怕是喂不了，要你亲自奶。”奶娘因为无法尽职，有些忧虑。
　　“我来吧，你教一下我，也不用走，留下帮忙照顾莹儿。”左青鸾初为人母，面子放不下。朝歌自觉带着几人出去。
　　厨房。
　　朝歌顶着红红的眼睛，准备给青鸾做饭。凤舞甩给她一本菜谱，月子餐三字一看就是凤舞写的。
　　“因为消耗太大，这段时间你要给她准备四顿饭，不够就五顿，少吃多餐，明白不。”一触即专业领域，凤舞一般会正经很多，而且滔滔不绝。
　　朝歌侧耳聆听，虚心受教。
　　青菜粳米粥，藕炖小排，清炒莴笋丝。朝歌交的第一篇答卷。
　　朝歌想，要是阿青喜欢，她可以做一辈子。
　　作者有话要说：
　　为了左青鸾少宫主形象，只能牺牲朝歌了。希望大家不要嫌弃朝歌，她只是太爱青鸾，所以变成了小哭包。从细节可以看出她还是有担当的。不当之处欢迎指出。


第32章终章
　　一年后，凤舞和左青鸾约战于雾灵山。旁人听了风声以为元都双凰终要分个高下，其实凤舞只想圆了因果而已。
　　因为地理位置原因，观众就沐瑶朝歌。
　　“左青鸾，当日你说过的话可还记得。”
　　“记得，我说过等你灵力恢复，随时候教。还得多谢你为我宽限时日。”左青鸾清楚凤舞所想，她占了原身躯体，自然有责任为原身讨回公道，合该有此一战。
　　凤舞手持凤鸣剑，催动灵力幻化出火凤，她飞身站在上面，劲风将发丝吹向脑后，整个人如战神降世，凤鸣剑一扫，三昧真火就向左青鸾袭去。
　　莹澈已有一岁，左青鸾身体恢复得七七八八，她轻松躲过袭击，凝出蓝色冰剑，召出冰鸾，在地上轻轻借力，鹞子翻身踏上冰鸾，眼眸一冷，属于少宫主的气势直接能将人冻伤。
　　“放马过来吧，不用手下留情，欠的债总要还。”
　　两人不再说话，打到一处，让朝歌开了眼界，她只能看到一团一团的人影或者冰锥和火球。
　　冰与火的对决场面十分震撼，朝歌和沐瑶在台下紧张万分，生怕两人受伤，她俩眼神都不错一下，极是专注。
　　君临渊站在隐秘的位置，将打斗场面看得清清楚楚，朝歌看不清的招式，他也可以看得明明白白。
　　哼，这个凤舞分明就没有伤左青鸾的心，这场比试又有什么意义。他手收紧握拳，青筋暴起。
　　君临渊多方努力终于查出真相，左青鸾就是伤害凤舞的真凶，害他与凤舞有情人难成眷属，他恨，虽然凤舞离开时言明已放下，可是他无法释怀。
　　一番较量酣畅淋漓，未能分出胜负。凤舞像是了了一桩心事，痛快道:“打来打去，咱两原来半斤八两，今儿高兴，我要亲自下厨，你们都有口福了。”
　　“慢着，左青鸾，我跟你比。”君临渊从天而降，板着一张脸，说话的语气像寒冬腊月一样冷。
　　“你跟着瞎掺和什么，她走时不是放下这段恩怨，你何必……”凤舞忍不住跳出来。
　　“住口，你不是她，别逼我先杀了你。”君临渊不像开玩笑，他恨眼前的凤舞顶了他心爱之人的皮囊，眼光如有实质般的恨意:“你不配叫凤舞!”
　　“凤舞，你先去旁边吧!当初种了那样的因，我早该料想到今日种种。”左青鸾长身玉立，目光巡视一圈，对上朝歌:“一饮一啄，俱是前定。今天的事你们都不要插手，若我侥幸活下来，也是对人对事，再无亏欠。”
　　后来再回忆起这场对战，朝歌仍然心悸。左青鸾之前跟凤舞比试所耗灵力甚多，再面对如今修为已入先天的君临渊没有优势。
　　君临渊灵体是一条黑龙，凶悍异常，冰鸾根本不是对手，没几下就束手就擒。
　　左青鸾身上添了几道伤痕，仍然挺直脊背，她不想让朝歌担心。
　　君临渊不停地发泄心里的恨，连伤了左青鸾几次后，他发现恨意并未随着刺伤左青鸾而减少，反而涌起一种不安，无措。
　　难道杀了左青鸾，一切就可以回到原点吗？他陷入魔怔，灵力施展到了极限，将左青鸾压住住无法动弹，手里的冰蓝长剑就要没入她胸口。
　　“不要。”朝歌情绪激动，手持无虚弹弓，瞄准了剑尖。
　　“当～”
　　钢珠打中冰蓝长剑，‘嗡’刺耳声响起，剑尖偏移，避开心脏，插/入左青鸾肋下。
　　君临渊手放开剑柄，神智清醒，冷汗直下，而后仰天长啸:“啊～，为什么？”他向后退了几步，心道便是杀了左青鸾也无法称心如意，冤冤相报何时了，这便放手，竟是剑都不要，疯了一般驭风遁走。
　　朝歌在左青鸾身后揽住她:“平淡的生活怎么就那么难？”
　　“朝歌，往后不会了，我保证。”左青鸾发觉到肩上的湿润，心里涨涨的难受，她又惹朝歌难受了，哎。
　　左青鸾抱着朝歌，看着她盘起的发丝，其实，君临渊那剑刺过来时，她可以躲，恍惚间回忆起伤凤舞那一幕，她就想啊，把命还给她，两不相欠。幸好朝歌救了她，不知不觉间，朝歌已然成长为可以依靠的良人。
　　“我来看看伤口……”凤舞小心翼翼，不敢跟朝歌对视，朝歌也没有分一点目光给她。
　　“嗯。”左青鸾点头同意。
　　接下来凤舞为她将伤口仔细处理好，伤口并不致命，只要好好换药即可。
　　“用上我配的伤药，差不多半月就可痊愈。”凤舞将药瓶塞到朝歌手里，嘱咐她用法，朝歌还是没有搭理她。
　　朝歌和凤舞冷战三月有余，沐瑶看不下去了，她悄悄去碧落宫找到左青鸾。
　　“师姐，你之前不是应过我一件事，我当时没有想到，你还记得吗？”沐瑶想来想去，不想看到凤舞闷闷不乐的样子。
　　“嗯，记得。”
　　沐瑶知道师姐靠谱，希冀道:“可否劝劝朝歌，让她原谅凤舞。这些天凤舞吃不好睡不好，她不开心，我也难受。”
　　“你确定，要用这件小事浪费掉一个要求。”
　　“对我来说，这不是小事。从认识她开始，我就没见过她这样郁郁寡欢的模样，她开心就是最幸福的事。”
　　问心阁。
　　“朝歌，你跟凤舞怎么了？”左青鸾漫不经心挑起话头，见她并未炸毛续道:“沐瑶可是对我说了，凤舞她很想你，你却不理人家。”
　　“你不是见不得我跟她一处吗？今儿这么大方。”
　　“这不是见夫人强装欢颜，却又独自一人时发呆，当然要解开心结为上，喝醋嘛！偶尔喝喝有益健康。”左青鸾忍不住笑起来，这种说话方式她有点驾驭不来。
　　朝歌见她模仿某人，画虎不成反类犬，心里阴霾一扫而空，眉头一展:“阿青，我并未生凤舞的气，气我自己罢了。凤舞从头到尾都是受害者，一直为你我着想。可是那天，当君临渊伤你时，我心里居然恨她，虽然只是一瞬间的迁怒。”
　　朝歌停顿一下，续道:“我看到她那样小心翼翼上来关心你，我都替她不值。作为好友，她已经是把所有的全付出了，可我还起迁怒的心思，我简直没脸见她，你知道吗？”
　　找到症结所在，左青鸾轻抚朝歌背脊:“朝歌，人是有七情六欲的，被情感牵制很正常。错了就改，不然凤舞这么好的朋友寒了心可就找不回来。”
　　朝歌回想起来，这段时间所作所为确实不妥，明明有错的是自己，却摆起冰冷的架势，凤舞倒像是做错什么事一样，也就凤舞老是顺着她，朝歌长叹口气:“真傻。”
　　厨房。
　　朝歌认真的揉面，一腔歉意全揉入其中，凤舞最爱的面食，叫‘方便面’，烹制方法很是烦琐，但是为了显出诚意，朝歌还是选了这道面食。
　　面揉好，出面，绕好形状，炸好定型。煮之前与沐瑶通过讯，得知凤舞就在凤宅没有出门。
　　朝歌将食盒往储物戒指一放，驭风去了凤家。朝歌滑稽的背了荆条，满面笑容的走到凤舞跟前。
　　“凤舞，选一根，打我出出气。”
　　凤舞被她这一身行头弄得不知所措，听她说话才知是何用意。她抽了小小一枝轻轻打过，而后将荆条全部拆下叫人放到厨房。
　　“朝歌，来吧！”凤舞递过一根荆条给朝歌:“我受得住，只要你消气。”
　　朝歌笑道:“傻瓜，我是前来认错的，不可能打你，准备了你最喜欢的方便面，你吃吗？”
　　“吃，当然吃!”
　　结果俩人看到泡得鼓涨的泡面大笑，凤舞不管三七二十一，先动筷:“好吃，这厨艺没法说，都是我教得好。”
　　朝歌拿起另一碗，陪她一块吃，心里感动得一塌糊涂，面的味道反而不重要了。
　　左莹澈成了老姑娘，两个娘在二十一二就有了她，她却是转眼三十岁，三百岁还是没有嫁出去。可把朝歌急坏了。
　　朝歌仔细打量左莹澈，这孩子完全继承了她与左青鸾的优点，样貌是万里挑一，怎么就找不到媳妇呢？
　　还好左莹澈天赋要高一点，虽然有赤丹神珠在体内，还是修炼到了灵宗高阶，有两千岁给她折腾。最后在一千九百多岁找到了命中注定。
　　最后生了一个小不点，朝歌左青鸾顺利当上奶奶。
　　宫主还是没有突破瓶颈，先芸娘而去。芸娘悲痛欲绝，看了一眼朝歌，后脚跟着入了地府。
　　朝歌明白芸娘的选择，若是换她估计也会，但是伤心还是难免，在灵堂不眠不休守了七天七夜，左青鸾只是陪着她，给她肩膀。
　　君临渊倒是放下了执念，专心修炼，有一天终于飞升成仙。
　　日子一天天过去，青丝换白发，不改的是容颜，这一天还是来了，尽管左青鸾做好了准备，她依偎在朝歌怀里:“朝歌，这一辈子，我很快乐，答应我，好好过完剩下的日子，我会在桥上等你。”
　　“阿青，我做不到。”朝歌泪眼婆娑。
　　最后，左青鸾在桥上等了一年，便等到了朝歌。
　　“为何，你提前来了。”
　　“因为太过想念你啊，阿青，我可没干傻事，有好好听你话。”
　　两人携手去了孟婆处，喝过孟婆汤，下奈何桥时朝歌奇道:“阿青，我居然还记得你。”
　　“你以为这一年我在干嘛!”左青鸾想到，带着记忆应该很容易找到对方，两人相视一笑。

　　（全书完）



