


　　题名：[原神]我抓到小太阳了！
　　作者：大号龟壳

　　简介：
　　“我不喜欢热热乎乎的东西，可是我喜欢你”
　　逃跑的太阳，被我握在手心里。
　　————
　　原神同人，可莉×七七友情向

　　内容标签：原神同人，游戏，奇幻，衍生，短篇，攻受不明
　　搜索关键字：主角：可莉，七七┃配角：旅行者，琴，白术等┃其它：原神
　　一句话简介：你好，要和可莉一起炸鱼吗
　　立意：一个冰冷的女孩拥抱太阳的故事


第1章
　　“哇！好多鱼呀！”
　　可莉站在星落湖边，思考着怎样才能把鱼全都炸完，还不容易引起琴的注意。
　　“啊，是可莉，你又准备炸鱼了吗。”派蒙远远的飞过来，想要替鱼挡下这场灾难。
　　“旅行者姐姐！还有小派蒙！”可莉迅速的把炸弹藏在身后，然后面露难色，企图萌混过关。
　　“唔...可莉..只是想要冒险。”
　　“炸鱼可不是什么好的冒险方式，想要冒险的话...我和旅行者刚好要去璃月，可莉要一起去吗？”
　　在一旁一脸呆滞的吃蒙德烤鱼的旅行者一边盯着派蒙，一边祈祷可莉说她不想去。
　　“好！”
　　……
　　所以今天是带孩子吗……
　　这次去璃月，主要是因为魈，邪祟作弄让他很痛苦，旅行者想要去帮忙。在征得琴同意的时候，琴微微叹气说：“可以，不过璃月的鱼也不能随便炸。就拜托你照看好她了。”
　　然后她们去往璃月，在望舒客栈见到了魈，旅行者和魈进行了长谈。可莉坐在一边，百无聊赖，她突然想起来的路上有条好长的河。
　　那条河里一定也有好多鱼吧，这里的鱼是什么样子的呢。她这么想着，趁旅行者不注意，溜走了。
　　小孩子最不缺好奇心，好奇心带来的勇气驱使着她横冲直撞，她在高耸的山峰间打转，不时的向蜥蜴扔炸弹，炸裂的声音在山谷间回旋，一直持续到傍晚。
　　“唔，没有碰到鱼，但是抓到了好多奇怪花纹的蜥蜴！嘿嘿”
　　“啊…你好…”
　　“哇！”可莉被背后突然出现的声音吓到了，一不小心把手里的炸弹扔了出去。
　　“啊，不要！”
　　“…呜…哇…”炸弹在七七的头上蹦哒，然后熄灭了。
　　“唔，诶？”没有听到想象中的爆炸声，可莉小心的把眼睛睁开，看到了这个蓝色的小姑娘。
　　小姑娘很明显被烫到了，皱着眉头往后退了一步，随后捡起了掉落的炸弹还给她。
　　可莉知道自己闯了祸，泪汪汪的接过炸弹，有点惊慌失措的问她：“对不起！可莉是不是炸伤你了。”
　　“啊……还好，炸弹…熄灭了”
　　“真的吗。”可莉向前一步，想要帮她揉一揉她的脑袋，可是七七明显有点害怕的样子，可莉每每逼近，她就向后退。
　　在可莉看来，只有蒙德的摊贩和魔物看到她会是这样的神情，面前这个小姑娘明显不是摊贩，所以她问：“那个，请问你是魔物吗。”
　　“啊…我不是魔物…我叫七七，是个僵尸。”
　　“僵尸？”
　　“七七…已经死过一次了，所以现在…是僵尸。”
　　小小的可莉不太明白什么是死，所以也不太明白什么是僵尸，所以她只是点点头，好奇的盯着七七看。
　　“啊，天黑了…没有…摘到白先生要的草。”
　　“七七是来摘草的吗？”
　　“嗯，白先生…要制作新的草药。”
　　“可莉来帮忙吧！”可莉放下书包，刚准备拿出蹦蹦炸弹，旅行者就跑来了。
　　“吓死我们啦可莉，你居然一个人跑掉啦。”派蒙叉着腰抱怨。
　　“嘻嘻，可莉想要帮七七摘草。”
　　旅行者刚刚就注意到躲在一旁的七七，她好像明白了七七在害怕什么。“我来吧。”她爬上去摘下七七要的草。
　　“这个吗？”
　　“嗯。”
　　“好了，走吧，我们回不卜庐。”


第2章
　　“哎！您不要随便走动，邪祟还没有完全抑制。”
　　“不用了。凡人的药物，对我起不了作用。”
　　旅行者一回来，就看到白术在极力挽留想要离开的魈，但是又苦于不敢接近这位仙人，只得不停的苦言相劝，看到旅行者回来，像是抓住了救命稻草。
　　“你回来了啊旅行者，还得是你帮忙留住这位仙人了，等七七回来…欸？七七？你怎么一起回来了，药草拿到了吗？”
　　听到白术叫她，七七从可莉旁边探出小脑袋，递出自己一下午的收获。
　　“白先生，这是…你要的清心。”
　　白术皱着眉头看着她手里为数不多的药草，叹了口气。“这，远远不够啊，太少了。”
　　他扯了扯脖子上的蛇，并没有接过这些药草，七七的手尴尬的举在半空，有点无力的微微颤抖着。可莉看向七七，稚嫩的脸上满是自责的表情，这一眼让可莉觉得自己闯祸了，毕竟自己浪费了七七很多时间，还没能帮上忙。
　　“那个。”可莉稍加思索，然后从七七手里接过那些清心，跑过去放在柜台上。“可莉来帮忙吧，很快就能采够的。”
　　“可是现在已经很晚了，再去爬那么高的山很危险的。”旅行者拖着脑袋想了想，然后看看派蒙。
　　“你看我做什么呀，派蒙飞不了那么高的。”派蒙生气的在空中打了个滚。
　　看到场面有些僵持，魈还在持续的痛苦，白术微笑的向旅行者示意，“这样吧，仙人就拜托你帮忙看护了，我和两个小朋友去摘清心，马上回来。”随后三个人一起走出不卜庐。
　　等他们消失在视线里，旅行者拉拉派蒙的小脚脚，“不是让你去摘啦，调个时间吧。”
　　“天亮了？”白术背着包走在前面，仔细观察地势和植物分布。“你们在这边吧，这边的山不是很高，我去那里。”刚要离开，他突然想到了什么，对可莉说“对了，等会儿七七要是被自己的敕令纠缠，你就跟她说‘最喜欢你了’就好。”说完他就走了，也不管小家伙有没有懂。
　　可莉仔细的回味刚刚的话，“被什么缠住就要说‘最喜欢你了’…，什么意思呢？”还没有考虑清楚，就看到七七拿手臂挡着脸，试图躲避阳光。
　　可莉感到手足无措：“诶？难道这就是被缠住了吗，那我是不是要…可是凯亚哥哥告诉我，这句话只能对最喜欢的人说。”
　　“啊…好…好热。”
　　“热？七七觉得热吗？”
　　“嗯”七七难受的缩在山脚的阴影下，却又在不停的向上观望，寻找清心的踪影。
　　可莉略加思索，摘下了七七的帽子，把自己的给她戴上。“我的帽子比你的大，这样就能遮住太阳啦。”
　　“唔…哇，谢谢，虽然…你的帽子，有点热乎乎的。”
　　“七七很怕热吗？”
　　“嗯”
　　“这样呀…”原来不是被什么东西缠住了吗，可莉松了一口气，她暗暗的记住了七七怕热这一点，不过她有点为难，蹦蹦炸弹很烫的，以后再见七七的话，是不是就不能背着蹦蹦炸弹了。
　　--------------------
　　


第3章
　　她们绕了半天，才在一座小山峰上看到了一朵，期间可莉一直在努力的，用小小的身体遮挡七七周围的阳光，想要给她带去一丝清凉。
　　“那个…白色的，是清心，七七…上去摘。”
　　七七给可莉指了指，准备爬山，可是可莉的帽子着实有点大，七七调整了半天，还是找不到一个合适的爬山姿势。
　　可莉支愣着脑袋：“要不…我去吧，可莉也会爬山。”
　　“啊…可以吗。”
　　“在这里等一下哦。”
　　可莉蹦蹦哒哒的向上爬去，七七依然扶着那顶帽子，抬起头看可莉用短短的胳膊去够那朵花。她很感谢这个女孩子帮她，虽然不知道她为什么帮她，记忆力太差了，两个人一旦沉默一会儿，七七就要开始思考这个红色的女孩子是谁了。
　　“摘到啦！”可莉在山峰上挥挥手，从山上下来。
　　“谢谢…”
　　“嘻嘻。”可莉灰头土脸的，把清心递给七七，拍了拍身上的土，傻乎乎的对她笑。
　　“如果用蹦蹦炸弹会更快哦。”
　　“蹦蹦…炸弹？”
　　“就是这个。”可莉打开书包给七七看。
　　“眼熟…”七七仔细的思考自己在什么地方见过这个东西。
　　“啊这个…不小心炸到七七的那个是失误！这个可以把小山坡炸平，这样我们就不用爬山啦。”
　　……
　　看到七七沉默了，可莉有些慌张，虽然有点失望，不过比起不能用蹦蹦炸弹，还是七七害怕的跑掉更让人难受。在蒙德，是不会有人像这样陪可莉玩的，他们只会说：“再不听话就把你关到禁闭室里”。
　　“那，那我们不用蹦蹦炸弹了，可莉爬上去也是很快的。”
　　“可以哦。”
　　“诶？”
　　“七七觉得…炸弹…可以哦。”七七好奇的看着这个小炸弹，她只是觉得，可莉想要用的话，也没什么不行。她还是没能想起来这个炸弹烫到过自己。
　　不过没关系，可莉记得，她不会再让七七被烫到了。
　　“那，那七七来指路，可莉来炸小山好不好。”
　　“…好。”
　　如果这个时候有冒险家经过天衡山，就会看到一个蓝色的小姑娘仰着头，寻找有清心的小山峰，每找到一处，就拿手指指着它，向后方示意。
　　“…这里。”
　　“啊…那里。”
　　然后一个红色的小姑娘就会从她背后冒出来，把她揽在身后，护好，再掷出一枚炸弹。
　　“砰！”
　　一瞬间，小山峰夷为平地，飘下一朵白色的清心。
　　当冒险家们急急忙忙的把这件事情报告给千岩军，千岩军集合小队准备外出查看的时候，七七已经抱着满怀的清心和可莉跑回不卜庐了。
　　“嘿嘿，这些够了吧。”可莉有点得意。
　　七七把所有的花交给早就回来的白术。
　　“嗯，差不多了，这下就没问题了，那旅行者，你们就先回去吧。”
　　“不需要我们帮忙了吗？”
　　“有七七就够了。”白术拍了拍七七的脑袋，把她拉到自己面前。
　　“好吧，魈要好好配合白先生哦。”旅行者留下最后的叮咛，带着可莉和派蒙走出不卜庐。
　　“呼，这下就没事了，我们回家吧，可莉。”
　　“她们…走掉了吗。”
　　“嗯，你跟我来，把这些花磨成粉。”白术把一半清心放在研磨台上，另一半放在魈旁边。
　　七七一边研磨，一边用力的回想着可莉的样子。她刚刚盯着可莉努力的看了很久，她想要记住她，实在不行，就先写在笔记本上。
　　不卜庐好阴冷，七七对着手心哈了口气，自己的头上，还有可莉的帽子留下的余温。
　　突然之间，她开始眷恋起这样的温度来。足以捂热手心，却又不会融化她的冰。


第4章
　　“我们搭一条船吧，从这里绕路好远的…喂!旅行者你在干什么呀！”
　　旅行者直勾勾的盯着万民堂的金丝虾球，嘴里不停念叨：“看上去好好吃呀…”，卯师傅被盯得直打怵。
　　“额…小姑娘要不…来尝尝？”
　　“好的！”“不行！”旅行者两眼放光刚要跑过去，就被派蒙拦住了。
　　“必须要走啦，已经很晚了。”
　　“反正你可以调时间啦。”
　　“那样的话回蒙德的时间就又晚了一天欸！”
　　“卯师傅！我要一份金丝虾球，杏仁豆腐，还有……”
　　派蒙无奈的对旅行者叹了口气，然后突然想起来，她们还带着小孩子呢。
　　“可莉？”她四下张望，发现没有人。
　　“可莉！”派蒙急了，飞到旅行者身边告诉她：“可莉不见啦！怎么办。”
　　卯师傅盛来金丝虾球：“哦，是那个红色的小姑娘吗？我看到她刚刚朝不卜庐那边跑了。”
　　旅行者看着这盘虾球，强大的责任感驱使着她，她站起来坚定的对卯师傅说：“璃月这边应该没有坏人吧。”
　　……
　　“不应该是这样的呀喂！”派蒙气急败坏。
　　“可是可是……”旅行者委屈巴巴。
　　“放心吧，有千岩军在，不会出事的，不过你们还是去看看吧，也比较放心，饭菜我给你们留着。”
　　卯师傅说话总是很让人放心。
　　“好吧，那我们过去看看，马上回来。”旅行者终于打算干点正事，和派蒙走出万民堂，小跑着去找可莉。
　　不卜庐这边。
　　“吱呀——嘎吱——。”
　　门开了一条小缝，又轻轻的合上了。
　　可莉哒哒哒跑进来，里面的房间亮着灯。
　　“这样就没问题了。”
　　“…谢谢。”
　　看到魈和白术走出门，可莉连忙躲到柜台后面，然后趁着两个人不注意，溜到了房间里。
　　里面是一个不大的房间，只有一张床和一张桌子，地上散落着很多植物叶片。
　　七七没有注意到她跑进来，她正坐在桌子前，呆呆地望着窗外，眼里尽是这个年纪不该有的荒凉，可莉看不太懂，但是她知道七七现在一定不开心。
　　那怎么办呢，可莉摘下背包上的嘟嘟可，踮起脚尖，把它放到七七面前。
　　“七七，你看！”
　　“…啊。”突然多了个人，七七没有反应过来，不过她感觉到，刚刚流失的温度，又从指尖流了回来。
　　“它叫嘟嘟可。”可莉向七七介绍自己最好的朋友，她相信，这个让自己在孤独的时候还能露出笑容的小兔子，也能让七七开心起来。
　　“嘟…嘟可…”七七轻轻的摩挲这个毛茸茸的小家伙，然后看向可莉。
　　她的眼睛亮亮的，几根倔强的头发翘起来，厚厚的帽子都压不平。她似乎用了所有的力气踮起脚，才勉强够到桌子，可能是害怕摔倒，就用手扒拉桌沿，下巴抵在双手间，这个样子，活像一只被抓着耳朵的小兔子。
　　“可莉每次很寂寞的时候，都是嘟嘟可陪着可莉玩，七七要是寂寞的话，嘟嘟可和可莉都可以陪着你哦！”
　　七七被她得意的小表情逗笑了。
　　“…可以吗？”
　　“可以呀。”可莉小心的从桌沿下来，跑到七七身边，拉起她的手说，“要和可莉出去玩吗！”
　　七七轻轻的点点头，就被可莉拉着跑了出去，嘟嘟可被握在她的另一只手里，轻挠着她的手心。
　　外面天已经黑了，璃月港的海风吹过来，冰冰凉凉的，很舒服。
　　她的手在可莉的手心里，暖暖的，也很舒服。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第5章
　　璃月港灯火通明，人来人往，风吹来了满城的烟火气，好像所有的快乐都藏在这人间。
　　以往七七很少参与进来，僵尸的节奏太慢了，快乐传递到她这里经常会戛然而止，久而久之，她不愿意再去打扰别人，每一个热闹的夜晚，她都会独自在不卜庐学习搭配药方，或者是找一个没人的地方做柔软体操，除了胡桃偶尔会过来说‘要不要被我埋掉’之外，她都是孤身一人，努力的活着。
　　可是今晚不太一样。
　　眼下这个红色的女孩子正在被卖风筝的奶奶教训。
　　“风筝是用来放的，不可以放炸弹，更不可以炸人。”
　　“唔，可是它升到天空里，不会炸到人的。”这个人委屈巴巴的，惹得奶奶阵阵怜惜。
　　“哎，这孩子。”奶奶转身，在满车的风筝里挑了挑，选了一只兔子形状的递给七七。
　　“来，奶奶送只风筝给你们，七七可要照顾好你的小朋友，不许在上面放炸弹。”
　　“好的…奶奶。”
　　“哼，明明七七也是小朋友。”她抓着七七的衣角，嘟嘟囔囔的表示不服。
　　然后她们跑去海港，看往来贸易的船进进出出。工人们来回卸货，路过两个小朋友就招招手，笑一笑，她们也会开心的回应。
　　“小朋友们，这么晚了在港口不安全，快回去吧。”
　　“叔叔，这些船是去哪里的呀。”可莉好奇的打量这些船。
　　“去哪里的都有。”
　　“那有没有去蒙德的船呀。”
　　“当然有了，你看那艘。”
　　“老李，这边。”远处的工人们向这边喊。
　　“欸，来了。”老李对他摆摆手，就跟小朋友告别：“好了，叔叔去忙了，你们注意安全。”
　　“叔叔再见。”
　　看他走远了，可莉摇摇七七的衣袖：“可莉以后就坐船来找七七玩，或者七七来蒙德，可莉带你去炸鱼！
　　“嗯。”
　　“然后你就可以吃到烤鱼啦，蒙德烤鱼超级好吃。”
　　“嗯。”虽然七七并没有味觉。
　　“还有还有，嗯……”
　　听着这个女孩说着未来的事情，七七突然觉得，活下去好像并不是一件很困难的事情，漫长而枯燥的生活里，有了一丝期待。
　　“我们去把炸弹带上天空吧。”
　　“可是…奶奶说不行…”
　　“我们去没有人的地方好不好，肯定不会炸到人的。”可莉握着七七的手，脑袋搭在七七的肩膀上撒娇。
　　七七是个乖孩子，但是可莉不乖啊。
　　“那…去那边吧…没有人。”
　　“嘻嘻。”七七的妥协让可莉喜笑颜开，刚要抓着七七跑，就听到派蒙在后面喊：“是可莉，她和七七在一起！”
　　她们从远处跑来，派蒙生气的叉着腰说：“怎么能到处乱跑呢，我们绕着璃月找了你们一圈知道吗。”
　　“唔…对不起，不过是可莉拉着七七乱跑的，如果要告诉琴团长的话，就说是可莉的错吧。”虽然嘟囔着小嘴委屈巴巴，不过还是让派蒙大吃一惊：“这次没有让我们包庇而是勇敢的承担了错误呢，真神奇。”
　　“不过把炸弹绑在风筝上是要做什么呢？”
　　“…嘿嘿。”
　　最后当然是没有追究责任，主要是因为旅行者饿了，她眼睛里暂时只有金丝虾球，犯错的可莉和七七先放在一边。
　　至于两个小罪人，她们内疚了一分钟之后，就牵着手跟旅行者走了。
　　炸弹没有放成也无所谓，你陪着我，哪怕一句话也不说，我就会很开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果故事内容或文笔有不合逻辑的地方请多多包涵，如果能提出来我将感激不尽！
　　最后再次感谢愿意看这些拙劣文字的小伙伴！


第6章
　　以普遍理性而言，很少有人愿意和一只僵尸维持关系。
　　这倒不怪他们，毕竟上一秒还在一起玩，下一秒对方就茫然的盯着你问“你是谁”的这种感觉，非常烦。
　　七七知道这样做很烦人，所以她也主动的远离了人群。
　　一个人也不错，何况白术对她也挺好，还会给她椰奶喝。
　　白术对她有所图谋，她是知道的。
　　倒也无所谓，能活着，还能喝到好喝但尝不出味道的椰奶，已经非常幸运了。
　　总之，活下来…活下来。这就是七七的目标。
　　可是现在有点不一样了。
　　这个看起来很烫的小姑娘，朝她脑袋上扔了个炸弹，然后就一直跟在她后面。在她忘记这个人是谁的时候，一次又一次告诉她：“我叫可莉，火花骑士可莉”。
　　这下好了，忘不掉了，徒增了想念的烦恼。
　　不过，她太久没有表达感情了，以至于可莉她们要走的时候，她也只是象征性的挥挥手，然后说：“…再见。”
　　她其实不想说再见，她想问问可莉，“下次还会来吗”，或者是“什么时候再来”。
　　七七很想再见到你。
　　当然，这些都是后话了，可莉坐船回到了蒙德，七七的生活也回到了以往的轨迹，采药，分拣药材，做柔软体操，躲开胡桃，没有什么不一样的……
　　没有吗？
　　怎么可能。
　　采药的时候，她会想起蹦在自己脑袋上的炸弹，分拣药材的时候，耳边一有轻快的步伐跑过，就感觉下一秒她会撞进来。
　　静谧的，没有一丝波澜的心上，撞来一点光。
　　旅行者还会经常到璃月给不卜庐跑腿，她一来，不卜庐就会变得很热闹，庐里的伙计，病症轻的病人都会来听她讲故事，就比如，客卿钟离和酒鬼诗人温迪醉酒后卖艺；稻妻又颁布了奇怪的政令；或者是，蒙德的小骑士可莉又“踏平”了哪座山……
　　“哈哈哈哈骑士团怎么会招这样的小姑娘。”不卜庐的伙计笑盈盈的问。
　　“可别小瞧了小姑娘，她不知道帮我炸翻了多少大蜥蜴呢。”旅者有些得意似的，翘起二郎腿，又有些无奈的说：“小姑娘挺闷的，身边大人都挺忙，没人陪她说话，更别说玩了，她就只好自己捣鼓炸弹，炸完关禁闭，关完出来再炸，如此循环。我也就只能去蒙德的时候顺带看看她了。”
　　“小孩子不懂事，大人那么忙还添乱。诶，你们听说了吗，前几天飞云商会进贼了……”
　　大人们的话题转变的很快，七七在旁边没怎么听懂，她只注意到，可莉在蒙德，好像也很寂寞。
　　她突然有了一个想法，她想拜托旅行者，把她带到蒙德。
　　安静内敛的小僵尸，第二次有了如此强烈的欲望。
　　第一次是什么来着？好像是，活下去。
　　她向白术“请假”，七七的活本来也不多，白术就同意了，接着她去找旅行者。
　　“七七是要去找可莉吗？”派蒙还嚼着一个金丝虾球。
　　“嗯。”
　　璃月到蒙德不算很远，七七看着不大不小的城门，踌躇不前。
　　“就是这里了，我们进去吧。”她们刚走进城里，就看到一个鬼鬼祟祟的身影，站在酒馆旁边。
　　“看，那不是可莉吗，她……”旅者站定愣了一下，然后慌张的大喊：“蒙德酒业不是这么摧毁的呀可莉！”
　　听到声音，可莉回头：“啊！旅行者姐姐，还有…七七！”可莉扑过来，环着七七的脖子，手里的炸弹碰到了七七的肩膀，“xiu”的一声，熄灭了。
　　不过这一下给旅行者吓懵了，“可莉，把炸弹给我，姐姐给你处理一下。”说着拿过炸弹，走去了炼金台。
　　“嘿嘿，”可莉还是老样子，在七七耳边憨笑，“又见到你啦。”
　　“嗯，好久不见。”
　　以努力活下去作为目标的七七，突然意识到生活也并不需要努力。
　　她们去废墟里找宝物，在摘星崖看月亮，在星落湖边吃没有味道的烤鱼。有时候也呆在小作坊里，研究各种各样的炸弹，不过可莉再也没有在城里玩过炸弹，每次旅行者需要帮忙炸蜥蜴，她就会挡在七七前面。
　　“七七不喜欢很烫的东西。”琴夸奖可莉变得很乖的时候，可莉如是说。
　　琴一边惊讶可莉的成长，一边感谢旁边帮可莉治疗伤口的七七，“多亏了七七呢。”
　　七七在这里留了很久，每天都一样，又好像每天都不一样。
　　可莉的手和七七的不一样，是温热的。晚上睡觉的时候，她就会牵着七七，“你的手好冰呀，因为是僵尸吗？”
　　“嗯。”
　　“会冷吗？”
　　“不会。”
　　“那，可莉握着它会热吗？”
　　“不会。”
　　“嘻嘻。”可莉侧过身，“那我要牵着它睡觉啦。”
　　七七感受着手里的温度，她其实不需要找借口来牵的，七七很喜欢。
　　像是握住了冬天的小太阳，并不炙热，却足以驱寒。
　　（全书完）



