


　　题名：[艾尔登法环]和菈妮老婆的现代同居生活
　　作者：天之方兮望美人

　　简介：
　　你是一个平平无奇的社畜。
　　直到有个机会让你偶然间穿越去交界地度假24小时，并且得到了一只老婆。
　　虽然老婆她活着的时候就不是人（指半神），死了以后也是个有四只手，蓝皮肤的一比一等比例超精美人偶，但你真的很爱她。
　　度假结束，你回到现代，继续过你平凡人的生活。
　　但周围的一切好像发生了某些变化……
　　***
　　女孩子之间的贴贴故事！有涉及其他角色的现代paro私设故事。
　　交界地的“暗月之神”菈妮×临时工女褪色者（你，第二人称）。

　　内容标签：异国奇缘，情有独钟，天作之合，魔法幻情，艾尔登法环同人，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：老婆，你是坠吼的！
　　立意：女孩子也要自立自强。


第1章平静上班族
　　你是一个平平无奇的社畜。
　　你在生活上随遇而安，你在职场上碌碌无为，你在感情上毫无建树。
　　你就是这么一个随处可见，儒雅随和的普通人。
　　但你有一个属于自己的、小小的骄傲：你打游戏打得特别好。
　　正好比你根本看不起那些视频网站上动不动就是《女朋友玩游戏被某BOSS活生生打哭》之类的傻逼视频，你认为这些人看似秀恩爱实则蹭流量。另外，你也偶尔会去一些论坛上口吐芬芳，与那些口口声声叫嚣着“女生根本不会玩游戏”的脑残键盘大战到封号的程度。
　　因为想要真正的傲视他人，就必须自己会当凌绝顶。
　　——你是一个能用1级无用之人无伤女武神的无名玩家，是那全世界千千万万的硬核游戏爱好者中毫不起眼的一朵浪花。
　　虽然你母胎单身SOLO好多年，但你一直坚定地认为你的性取向是直的，是正常的，现在遇不到真命天子以后有缘分时自然也会遇到。
　　直到你遇见了一个阴笑着的、胖乎乎的外国游戏制作人……他不是你滴真命天子，但他给你的人生带来的影响远比法律规定的“丈夫”这个身份更深远。
　　悲报！
　　你的二刺猿纸片人帅哥取向已经在不知不觉中变成了蓝皮肤四只手人偶老婆的模样，这一定是小高的阴谋！
　　哎，谁会不喜欢菈妮呢！（震声.jpg）
　　你的心已经隔着主机屏幕，变成了娇小菈妮的形状。
　　你本来以为这件事可以到此结束，游戏是游戏，生活是生活。
　　但谁能想到，从小就是非酋运气、抽卡永远与SSR无缘的你，竟然有朝一日会被冥冥之中的穿越之神给短暂地眷顾了一下！
　　【你被困进你上次玩的游戏24小时，你会做什么？】
　　这是穿越之神给你的小小礼物，不成敬意，祝你开心生活每一天。
　　呵，这还用说吗？
　　你发现自己穿进了自己的游戏，开了一个全新的存档，没有继承其它周目遗留下来的财富，你渺小崭新得像个无用之人……但这对你来说算得了什么呢？
　　虽然只有24小时，但对于一个发愤图强的社畜来说已经完全足够完成甲方任务了。
　　你的这具身体如臂挥使，指哪打哪，你察觉到这一切后顿时欣喜若狂，如有神助，内心更是毫无恐惧，完全沉浸在这场交界地度假之旅中。
　　只见你骑上马，打翻大树守卫，揍趴玛尔基特，扬了葛瑞克的骨灰，抄了丈母娘的家，砍了菈妮的龙，最后见到了你命运滴老婆。
　　哦，老婆她真美，真漂亮，虽然她跟你唠嗑没几句就开始打瞌睡，但她真的很可爱。
　　有那么一瞬间，你真想合伙与塞尔维斯那个老毕登一起对她下药。
　　但想想你的度假时期有限，而且作为同性，你不仅不喜欢在现实生活中看见这种事，游戏里也会尽量避免做这种恶心人的选择。
　　因此你没有选择对老婆做什么坏事，只是蹲在座位旁试图撩开她的衣摆去看底下到底垫了几本书……
　　你被扔了出来。
　　简直是让魔女菈妮蒙羞。
　　话虽如此，你还是抓紧时间，去送了大舅子碎星最后一程，开启地下世界的奇妙旅行，为老婆的成神之路立下汗马功劳，最后拼死拼活才干掉了黑暗弃子这个穷凶极恶的拦路虎。
　　啊，你还顺带把上次没砍死的龙也给送走了。
　　虽然你把老婆的妈妈、兄弟、宠物、朋友几乎全给打了杀了，但你知道，你是个好女孩儿。
　　在双指那血淋淋的尸体见证下，你跟老婆求婚了，场面浪漫得足以杀死一百只单身狗作为献礼。
　　老婆对你说了一些感人的话语，不仅送了定情武器，还把自己在打架前因为怕弄脏所以特意提前脱下的的衣服送给你当嫁妆。
　　天啊，她好爱你。
　　你的旅程到这儿也差不多结束了，毕竟你是自己的甲方，能做到这一步，你已经很满足了。
　　虽然还很想去把菈妮她爹也给打一顿，但24小时的度假时间结束了。
　　下次再去猛揍那个翘屁嫩男吧。你遗憾地想。
　　就这样，你平平安安地回到了现代，回到了属于你的生活。
　　大梦一场，好不唏嘘。
　　你躺在床上，一旁的主机屏幕还亮着光，你看了一眼进度，正是自己下线的“月光祭坛”赐福点，但你暂时没有往下推进度的打算了。
　　因为你“睡”了整整一天，通讯全无，电话被打爆，你的领导、同事和远在老家的家人都以为你已经遇害了。
　　现在你要应对的是破门而入的警察。
　　为首的警察是个金发帅哥，长着一张西方人的脸，你有点奇怪，但转念一想这个国家的西部和北部地区也确实生活着一些西方人种，先前刷抖音时还看见过一些长得好康的小哥哥小姐姐在载歌载舞，十分美味。
　　“达利安，看来是虚惊一场。”他的同伴大叔这样跟他说。
　　你觉得这个名字好像在哪里听过，但你一时之间想不起来了。
　　在跟所有关心你的亲朋好友打电话与视频保平安后，你躺倒回床上，真正的呼呼大睡起来。
　　毕竟，你的确24小时没合眼了。
　　在睡梦中，你隐隐约约感觉有只冰凉的手摸了摸你的头毛。
　　好温柔。
　　就好像老婆的手。
　　呜呜，老婆。
　　我没当上王，我度假结束回来了，所以我已经没办法成为你这位卡密萨玛的老婆了。
　　你自己努力一下去打倒你爹吧。
　　…………
　　……
　　你回归了正常的生活，穿越之神的小礼物就好像是黄粱一梦。
　　你依旧身娇体弱，办公室坐久了就会腰酸背痛，但你渐渐发现生活中的一些全新变化。
　　小区附近新开了一家宠物店，店长是个红头发猛汉，据说是兽医专业出身，对待小动物们十分温柔可亲，时常与一个白胡子的老头儿自费外出救济流浪猫狗，很有爱心。
　　猛汉店长好像还有一群同样粗壮有力的弟兄们，大家虽然从事不同行业的工作，但都时常出没于附近的健身房，你经常看见他们在里头挥汗如雨的撸铁场面。
　　一个个头高挑、红头发的漂亮姑娘不知是因为什么原因与宠物店店长发生了误会，天天上门找茬，一度与忍无可忍的店长发生自由搏击事件，最后被热心路人的你帮忙叫了救护车，双双进入医院。
　　后来误会解开了，但漂亮姐姐依旧喜欢有事没事来宠物店附近闲逛。
　　你偶尔会在旁边观望，你脸上露出了姨母笑，觉得这事儿有戏。
　　一个把长发染成白金色的年轻帅哥时常也会跟你蹲在一起看戏，你每次看到他那张完美无瑕的脸，你都觉得被蛊惑了。
　　但每当你要冲动一下的时候，你就会想起你那冰冰凉凉但是温温柔柔的好老婆菈妮。
　　看戏的次数多了，你也知道他是那边的红发姑娘的哥哥，是个货真价实的欧尼酱。
　　“我可怜又可爱的妹妹啊……”
　　自称米凯拉的帅哥如此叹气道。
　　米凯拉经常会被路人表白，单是你看见的陌生表白男女就有二三十个。
　　他好像有一个男性追求者，天天开着血红色涂装的名贵跑车来追他。
　　“我亲爱的米凯拉……”
　　那个喜欢穿黑衣服的富二代一边抱着一大束娇艳欲滴的红玫瑰向米凯拉问好，一边恶狠狠地瞪着你，仿佛你成了他的情敌。
　　你：？
　　于是你偷偷把他这鬼样子用手机拍了下来，转手发给了富二代的大哥。
　　富二代的大哥似乎很紧张于不学无术的南通弟弟会在外头搞事情，因此抓紧一切机会去布置眼线。
　　这富二代烦不胜烦，索性同样隔空斗法，两兄弟挥霍着钞能力来给对方添堵。
　　而你，就是被那位财大气粗的大哥暗中收买的“眼线”之一。
　　大哥本人是一家跨国大企业的霸道总裁，据说是上一代的入赘老爹被老妈离婚踢了，老妈自己也不知润哪里潇洒去了。因此他本人临危受命，打败了其它浪荡子的家族继承人，坐稳了那个位置。
　　你本来不想帮那个有钱人的！
　　但没办法，蒙葛特总裁先生给的太多了（恼）！
　　最近你所在的公司与一家新的大公司有了业务上的合作往来。
　　对方的女总裁真滴好漂亮，她长得有点像你的老婆，气质也神似。
　　但你很清楚，她是别人的老婆……不知为何，有一次双方开会时你看见她老公那个小白脸秘书在做会议记录，你震惊地发现他的屁股好翘哦。
　　下班后，你为了省钱外加健身，选择徒步回家。
　　在路上，看见陌生金发帅哥在怒斥自己期中考试考砸的不成器儿子时，你也能微笑吃瓜。
　　“葛瑞克，这样下去的话，你中考怎么办？”那位年轻的老父亲如此痛心疾首道。
　　废物儿子大咧咧地说：“那我就去开个便利店当店长……哎哟！”
　　他吃了个充满父爱的脑瓜崩儿。
　　不过父亲转口说道：“恰好我认识几个朋友，他们那个‘圆桌补习培训班’给我介绍了一个很厉害的数学老师，姓罗，带过好几届全国奥数竞赛的冠军选手……还有在国外有过多年生活经验的英语老师瑟濂，物理老师托老师，语文老师柯老师……”
　　“不是吧？请那么多家教？”初中生儿子惊呆，小脸煞白。
　　“儿子，你要是能考试及格60分，我用得着花这个钱吗？”
　　你与他们擦肩而过。
　　你憋着不要笑出声，免得伤害到这对父子的心灵。
　　你走在回家的路上，你的生活依旧如此平凡无奇。
　　你只是一个平凡人。
　　忽然间，你放慢了步伐……这是你回家毕竟路上的一个小公园。
　　你看见坐在公园石凳椅子上的那个女孩儿，你愣在了原地。
　　夕阳的余晖照在你们身上，它温柔璀璨得就像是一件纱衣。
　　那个人看你久久不过来，傻在原地，终于忍不住皱了皱眉并且向你招手：“我永恒且亲爱的王，你还在等什么？”
　　“我……”
　　你一时之间心思很乱，头脑一片空白，下意识地抬脚朝你的命运走过去。
　　然后你忍不住说出了你们重逢之后的第一句感人话语。
　　“菈妮，你为什么要坐在椅背顶端呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为在wb看见了一个关于“把你关进上次玩的游戏里24小时，你会做什么”的话题所产生的灵感。
　　故事主要发生在现代社会，随便乱写着玩。
　　主要是想看菈妮爆炒笨阿褪（？）
　　菈妮真的太可爱了（挠头.jpg）
　　***
　　预收新坑：《当不成艾尔登之王的我转行当提瓦特魔神》
　　简介：落叶捎来了讯息：我们那古老的故乡“交界地”，统治世界的“艾尔登法环”不幸碎裂。若有修复法环者，可为新王！
　　无数被唤醒的“褪色者”们爬出了棺材，纷纷踏上了归乡之路……
　　——对于塔尼斯特而言，自己复活后的人生故事本来应该是上面↑这样的。
　　但是谁能给她解释一下：为什么自己醒来就在隔壁世界的提瓦特大陆上！貌似还不做人了？


第2章你看那
　　因为你那与众不同的杰出情商，你只用了区区一句话就打破了这份温馨重逢的气氛。
　　威严满满的菈妮依旧稳稳地坐在公园石凳的靠背顶端，你意外地发现她居然还穿着游戏里的那套衣服。周围经过公园的路人似乎没有注意到这儿的不妥，纷纷无视了这位奇装异服的人偶小姐。
　　等等，这雪魔女套装的服饰先前不是作为嫁妆之一送给你了吗？
　　菈妮注意到你的眼神有些古怪，当即用那张看不出什么微表情的人偶脸回答道：“我的王啊，既然你已经离开交界地，我将自己的衣服拿回来难道有什么问题吗。”
　　她说得很镇定，从容不迫，但你分明看见她帽子底下那张半透明的虚幻面孔难免有几分心虚之色。
　　——那是菈妮的灵魂，因为再好的人偶也无法完全承载她的力量，因此会有时候显现出来外溢的力量。
　　于是你笑了。
　　然后你开心得像只柴犬一样扑上去，双手搂住了这位人偶姐姐的肩膀和脖子开始撒娇。
　　“当然可以！老婆你想穿什么衣服都可以，你不穿也可以！！”
　　面对你这份热情，菈妮犹豫了几秒，但最终还是抬起了两只手同样环抱住你的后背，但另外两只手则是轻轻敲了一下你的脑瓜。
　　你让魔女菈妮蒙羞.jpg
　　总而言之，你把你的老婆捡回家了。
　　在欣喜若狂之余你渐渐冷静下来，甚至开始感觉到不好意思直说出来的自卑感，也可能是因为你今早临出门前没时间倒垃圾有关系。
　　因为你家不算大，由于你在这座城市里只是一个外来的打工人，又没有跟什么人结婚成家，自然租的房子也是寻常小公寓的类型，里面甚至还因为疏于打扫而显得有些凌乱。
　　在你的想象中，你根本不好意思让这交界地的菈妮老婆莅临你那如同贫民窟一般的单身公寓，这里的每一块陈旧瓷砖因为“暗月”的到来都显得熠熠生辉。
　　但菈妮似乎并不介意生存环境的好坏与否，她只是拉着你的手，平静地询问你为什么不掏出钥匙开门。
　　“那个……”你努力克制了自己的不安，“这扇门是密码指纹锁来着。”
　　菈妮：“……”
　　擅长魔法的人大概也是能理解现代科技的。
　　你用一种自暴自弃的社死心情推开了门。
　　门边堆放着一袋打包好的垃圾，你假装那是个不存在的东西，率先上前一步用身体挡住了让你觉得在老婆面前丢脸的垃圾袋，回身跟她说：“家里有点乱……因为我一般周末才有空收拾！”
　　当然，后半句是挽尊，你一般周末都在打游戏或者和朋友出去玩，谁有空闲收拾狗窝啊。
　　站在狗窝门口的菈妮脸上带着那种似笑非笑、看穿一切的神秘表情回答道：“可以理解。”
　　……她不会是看穿你蹩脚的谎言了吧。
　　嗨呀，管它呢！
　　你强行转移话题，挤出一个傻乎乎的柴犬笑，诚惶诚恐地将老婆迎进家门。
　　不知是不是错觉，你总感觉菈妮好像不是第一次来你家——因为她一进屋就熟门熟路地找到了一个高高的单人沙发端坐下来，显得高出坐在小板凳上的你一大截……平时你坐那个豆沙发时都是葛优瘫，从来没想过当有人一板一眼地坐直了腰背在上头时还会显得个头不矮。
　　你对于身高到底有什么执念啊老婆！
　　但你不敢说，你怕被生性傲娇的老婆赏赐至高无上的脑瓜崩儿。
　　“老婆你要喝什么饮料呀？”
　　你试图热情款待对方，并开始后悔刚刚上楼时沉迷老婆的美貌而忘记在小区门口的水果店买个果盘之类的。
　　你原本以为她会非常优雅地说“一杯红茶就好，谢谢”之类的卡利亚王室公主专用台词，结果菈妮缓缓地说：“我要可乐，不要无糖的那种。”
　　你：“……”
　　确实，你冰箱里有这两种不同糖分含量的可乐，但是老婆你怎么知道我家的冰箱情况……
　　细思恐极.jpg
　　也许这就是暗月之神的能力范畴吧。你随便找了个理由忽悠自己。
　　于是你们两人你一人我一人地喝可乐，而你也终于问出了心中最大的疑惑：“菈妮，你为什么会出现在这里呢？”
　　听到这个问题，这位品味可乐的人偶女神将易拉罐双手握持在手心里，另外两只手则是交错合十地垂放在腿上，那双苍蓝色的眼眸与半虚拟的眼睛则是同时静静地注视着你。
　　“这里，就是交界地。”菈妮正襟危坐地说，“这是我的群星时代，我还能找不到你吗？我愚钝的爱人。”
　　你：“……”
　　你：“…………”
　　啥情况啊，这里就是交界地？！完全看不出啊！无上意志跟黄金树一起润了是吧？这是什么“上海就是浦东，浦东就是上海”的剧本吗！
　　也许是因为你呆滞的表情太过好笑，菈妮终于忍不住露出笑容，那是少女恶作剧成功时特有的狡黠与得意。
　　“我骗你的。”她说，“这里距离我那古老的故乡还有非常漫长的路程呢。”
　　你立刻松了口气，但没想到菈妮下一秒反击道：“倒是你，我的王……你又为何一言不发地不告而别？”
　　啊？
　　你不就是普普通通的下线了而已吗？
　　难道说……菈妮在你不得不下线之后自己打出了【群星结局】，然后一路找到你？
　　卧槽，您才是“神王合一”之人！
　　虽然很想甩锅给某个只给24小时交界地假期的穿越之神，但当你一抬头，对上老婆那深沉中带着些许谴责的复杂眼神时，你就心软了。
　　你选择道歉，并且老实地坦白了这一切。
　　“其实我只是个普通人。”
　　“菈妮……我已经不是什么艾尔登之王，你没必要因为我的事情而困扰的。”
　　“我不是你命中注定的王，你也没必要成为什么人的神明，肩负起那些本不该属于你的责任……你应该去做自己真正想要做的事情，菈妮。”
　　虽然很不想承认，但你也自认为分得清现实与幻想。尽管整天嘴巴上叫人家“老婆”“老婆”的，可你说到底也不愿意耽误一位神明的未来与前程。
　　最近这些时日里生活中发生的种种新变化也在此刻浮现于脑海里，你终于意识到了其中的不对劲之处，为之震撼莫名。
　　很显然，一般人是办不到这样的手笔的。
　　怕不是你老婆把亲戚们生前的灵魂都拖家带口扔到这儿来了！
　　——大概就是“就算老娘走了，你们也别想留在老家祸害人”的既视感。
　　别人出门远游是告别故乡，菈妮出门远游恐怕是把“故乡”揣兜里。
　　其实你也说不上是害怕还是别的什么心情，因为你坚信着一个愿意克服种种困难前来找你的老婆就算是异世界神明也是不会害你的。
　　菈妮是那么温柔，那么好的人，你觉得平凡无奇的自己根本配不上这样优秀完美的她。
　　明明你没有去追寻那月色，月色却奔你而来……
　　扪心自问，你何德何能拥有这轮暗月呢？
　　你其实知道自己一见面就跟人提议分手的话也蛮渣的，别人异地恋的恋人为了看望另一半不惜坐个几天几夜的火车或者飞机长途奔波，而且你也不知道菈妮为了找你都经历了哪些困难和事情，但你真的不想再继续耽误这位……
　　低头说话、不敢看她的你突然睁大了眼睛。
　　因为菈妮不知何时从沙发上站起身，悄无声息地来到你面前。
　　“……请你注视着我，我的王。”
　　她轻声说道，你如同被蛊惑了一样地抬起头，仰着脸看向菈妮。
　　她毫无征兆的附下身来，旋即在你的双唇上印下轻轻一吻。
　　你人都傻了！
　　——它是那么的冰凉又带着柔软的意味，多么熟悉的甜美……原来是可乐的甜味。
　　然而你的神明用双手柔和地捧住你的脸颊，用一种相当清冷但又不容置疑的语气说道：“你为何会觉得自己不配被我所爱？”
　　“刚才那些话，我不想再听它从你口中说出。”
　　“可是菈妮……”你试图打断对方，但是失败。
　　“我的王啊，诚如你所言，如今的我已经走在自己所追寻的道路之上。在那群星的黑暗彼端尽头，我的确不需要任何人的陪伴。”
　　“但我……不愿意没有你。”
　　菈妮非常严肃地说完了最后一句话，你看得出来，她几乎是拼命克制着自己的傲娇本性来打直球。
　　正是因为这份隐约可见的挣扎，才显得她愈发可爱动人。
　　你完蛋啦，凡人。你绝望又幸福地想。
　　……今后你但凡喝起可乐，就会想起她和今晚的吻。


第3章居家旅行
　　其实你知道，菈妮她娘家人都很擅长养狗。
　　也许菈妮的亲生母亲，“满月女王”蕾娜菈并不擅长养狗——所以她后来就跟渣男老公离婚了。
　　而渣男本人，也就是菈妮的亲生父亲，“艾尔登之王·二代目”拉达冈曾经在魔法学院的教室里饲养了一只红狼，又在后方山坡上养了一只。此外，整个交界地里还散落着五六只红狼。
　　拉达冈本人甚至就是黄金律法的忠犬，也算是一条狗（？）。
　　此外，拉达冈的半身是“永恒女王”玛莉卡这位美女神明，他们是双魂一体的设定，玛莉卡本人更是养狗高手。她早年饲养了一只白毛大狗狗，因为宠物过于骁勇善战，战功赫赫，人送外号“黑剑”。所以这只大狗狗帮女神看守足以主导整个交界地的命根子之一“命定之死”。
　　菈妮小的时候就开始与幼狼们一起玩耍，不管是真的狼还是双指派给她的随身侍从“半狼”。
　　虽然后来狗勾们都因为各种理由去世了。
　　离群野狼的骨灰：……
　　“半狼”布莱泽：……
　　所以综上所述，你觉得菈妮大概是在饲养你，毕竟你只是一只毛绒绒的人畜无害社畜罢了。
　　但又有什么所谓呢！
　　——我就是菈妮小姐的狗！！！（超大声.jpg）
　　话虽如此，你看着传来花洒喷水声响的浴室方向，不禁陷入了沉思。
　　不知想到了什么，你突然老脸一红，想到了很多羞羞的画面。
　　你趁着对方还没出来，开始抓紧时间在手机上搜索起“新手女同该怎么对待另一半”这种羞涩的求助话题。
　　但是辣鸡百度的首页只会建议你去莆田系医院做个变性手术然后永享性♂福。
　　【亲亲，这里建议接男宝哦。接不到男宝就自己变成男宝哦~】
　　莆田系医院的24小时网络垃圾客服给你发出污染眼睛的弹窗建议，还在手机屏幕上飘来飘去地干扰你正常划动界面。
　　你大为恼怒的以最快速度强行关掉了疑似带着病毒的不良网站。
　　“什么垃圾！一点用都没有！”
　　有人站在身后问你：“怎么了？”
　　你正要随口答话，却吓得一下子蹦起来。
　　穿着你的居家宽松肥宅衬衣的菈妮正不知何时站在你身后，她的蓝色长发湿漉漉地披散着，正在自然地散发着些许水汽。然而她本人则是略显好奇地看着你，也不知道她看见你刚才查询的信息没有。
　　“你……你不是在洗澡吗？怎么就出来了！”你慌慌张张地问，眼睛想看她又不好意思直直地盯着人家。
　　你老婆不易察觉地笑了起来。
　　然后伸出一只手摸摸坐在板凳上的你的头毛。
　　“我又不是住在里头。”
　　天啊。你眨巴着眼睛想。我在老婆面前就是一条小柴犬。
　　“那……菈妮，你的头发还是湿的……”
　　你的本意是想问问她要不要吹风筒，但在下一秒，你看见这位魔法大佬打了个响指，她浑身上下的水汽就消散无踪！
　　太方便了！简直是居家旅行必备的法术。
　　“菈妮！”
　　你激动地抓住了老婆的两只手，其实不是不想抓住另外两只，而是你手掌同时握不住那么多手。
　　她微笑地看着你，宽容又充满奇特的诱惑力：“我在听。”
　　“俺也想试试刚才那个速干法术！你等会也给我来一发吧？”你高兴且纯洁地询问。
　　菈妮：“……”
　　菈妮：“好。”
　　事实证明，你的暗月之神依旧眷顾着你，哪怕你提出了这种奇怪的理由，她也仁慈的施展了自己的恩德。
　　一个小时后，菈妮给你也洗得湿漉漉的头发确实来了一发。
　　但同时，她也给你本人来了一发。
　　……简单来说，你老婆得到了你。
　　你度过了奇妙又快活的一个夜晚！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章里，我觉得菈妮就是那种宽容待人、严于律己的人，但对于她划进绝对想要范畴的目标是会不惜一切代价去捕获的，不管是人还是事……


第4章怎会有
　　你在大半夜从床上突然惊醒，一边抱着怀里冰冰凉凉的人偶老婆当这大热天的天然空调，一边开始扪心自问：这一切的剧情是不是发生得太快了？
　　最开始，你只是想在现代科技世界里尝试一下异世界魔法的便利，哪怕自己学不会法术。
　　后来，你就被老婆按在床上补起魔来，虽然你个头比威严满满的她要高出不少，但这种时刻你反而是迷迷糊糊欲拒还迎的笨蛋一个。
　　天啊……这中间到底是发生了什么误会？
　　其实关于补魔这种事你也没什么实战经验，但由于你是个母胎单身SOLO很多年的狗子，所以你在饥渴寂寞的时候往往会选择自行博览群书，纸上谈兵，跟天南海北素不相识的网友在线学习成年人知识，吹牛吹成无证驾驶老司机。
　　但如今闭门造♀车的过程中，这些知识好像用上了，又好像没有用上太多——因为今晚是一个新世界的领域，你之前想都没有想过，连临时抱佛脚查资料都来不及。
　　首先，你不是女同。其次，菈妮老婆也不是女……算了！你就是个女同！！
　　想到这里，你顿时释然，旋即觉得好困，所以你决定继续睡觉。
　　但你并不知道，片刻后，你怀里的神明睁开了碧蓝色的独眼，静谧地注视着你沉睡的面容。
　　她注视着你，正如回望着在寻找你的漫漫长路中所付出的所有艰辛与努力。
　　然后熟睡中的你睡相极差，随随便便就把一条腿挂在了她的大腿外侧上，同时双手搂得人更紧了，显然是拿她当抱枕了。
　　菈妮：“……”
　　但她最后也没有挣扎，只是无声地笑了笑，重新阖上眼，沉沉睡去。
　　…………
　　……
　　第二天早上，你慌里慌张地爬起来，准备赶去上班。
　　因为今天不是周末。
　　但是坐在床边看书的老婆告诉你，你今天可以不用去公司了。
　　“诶，为什么？”你惊讶无比地反问道。
　　“我已经帮你请假了。”菈妮慢条斯理地回答，“这三天你都可以不用去公司。”
　　今天是周三，周末两天假期，相当于你有五天假期了！
　　你欣喜若狂，却又半信半疑：“可我今年的年休假已经用完了，你怎么能帮我请得到假期……”
　　“我托人买下了你们公司。”她言简意赅地回答。
　　也许正常人会在这个时候会对这份财力感觉到恐惧，也许会觉得这样的霸道女总裁会对自己有什么不好的图谋，但是你……
　　你噗通一声跪在床上，朝着老婆诚心诚意地大喊一声：“多菈妮梦！请包养我吧富婆！！”
　　这一刻，你彻底理解了那个废柴男主大雄的想法。
　　多菈妮梦放下手中的古早言情恋爱小说纸质书，对你微微一笑，说道：“吾爱，我想吃早餐。”
　　“我我我这就去煮！”
　　你忙不迭地跳下床，但因为猝不及防的腰酸腿软而差点摔倒在地上，幸亏老婆的一只手伸出来及时搀扶住了你，她的笑容在书籍纸页后面若隐若现。
　　“出去吃吧。”她说，“别太累了。”
　　呜呜呜……老婆！你心疼我，你心里有我！！
　　但你直到后来才明白，老婆是希望你把你本就不多的宝贵体力留到关键的时候……比如，补魔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只想爆炒屑柴犬褪的菈妮（不是）
　　你的神明决定把这些年所消耗的魔力在你身上补回来（天呐）


第5章十点给啦
　　虽然你不是本地人，但你生活的城市也与老家那边的气候类似，毕竟都同处南方。
　　这里的人有闲暇时吃早餐都盛行喝早茶。
　　既然你难得有假期，你自然美滋滋地带着老婆去饮茶。
　　至于花费问题？开玩笑，你社畜是社畜，但请老婆喝个早茶的钱还是有的。
　　更何况多菈妮梦自己就是富婆……
　　虽然你从头到尾也没想过要吃软饭，但没办法，你老婆那么爱你，不辞辛苦地从异世界赶来跟你约会，还非要包养你，你能怎么办？
　　要知道，你拒绝的可是一位天神的爱！（大声.jpg）
　　你在这座城市生活了很多年，大学也是在这儿读的，不然也不会毕业后留在这里。
　　这座城市老是老了一点，历史悠久，经济也没有其它新兴城市那么高速发展，但生活在这里的好处就是生活节奏比较舒坦，好吃的也挺多。
　　你对于附近片区的大部分早茶、八大派系料理、国外各国美食、下午茶、网红店哪家好吃哪家踩雷如数家珍，但为了款待老婆，你在咨询她的意见后请她去了一家老字号的茶楼。
　　今日是工作日，又是上班时间点，茶楼里的年轻人不多，反倒很多老年人点了几盅点心和一壶茶，在常来坐的桌旁叹茶看报，跟老朋友吹水聊天，一坐就是大半天，非常惬意。
　　你注意到菈妮进门时顺手拿了报架上的两份不同报社的日报，似乎打算等会喝茶时就可以看，你当即有点惊异——老婆你怎么比我还入乡随俗？
　　不过话说回来，四只手就是好！
　　两只手拿报纸，一只手拿手机，还有一只手牵着你……妙啊。
　　早茶茶楼里的服务员也许是有几位年轻貌美的靓女前台，但真正负责给街坊邻居客人们点单的都是擅长好几种方言和不太标准普通话的熟练大妈。
　　服务员大妈对于两个年轻姑娘在这个时间点手拉着手来喝茶这种事见怪不怪，毕竟他们家是百年老字号，名声在外，她把你们当成来这儿打卡的外地游客了。
　　不过你很想吐槽的是菈妮不知是用了什么方法，愣是让所有人都忽视了她身上的与众不同之处，就连站在她身边的点单大妈都对这位蓝皮肤的四只手人偶姑娘露出了非常正常平淡的表情。
　　但菈妮偏偏展示给你看了，你没有被“屏蔽”那份真实。
　　……老婆她好爱你！
　　你内心的今日感动+10。
　　“菈妮，你想吃什么？”你拿着茶楼里特有的陈旧厚重菜单，探出头来问。
　　“都可以。”正在看报纸的菈妮略微放下了纸页的高度，对你露出浅然一笑，“让我感受你的生活吧。”
　　你：“……”
　　你的脸立刻就红了。
　　因为她昨晚也是这样咬着你的耳垂说过类似的话。
　　【“……我的王，让我感受你。”】
　　——够了，不能再想了！
　　服务员大妈困惑又有点不耐烦地看着脸红红的你，因为附近有个老伯用方言叫她过去帮忙添茶倒水，因此她试探地询问你：“靓女，你要不先跟你朋友看一下菜单？等决定好点什么再叫我过来？”
　　“哦哦不用了，我这就点单。”
　　你按照自己平日里的早茶喜好点了七八盅不同的点心外加一壶菊花茶，服务员大妈一边笔走龙蛇地速记菜名一边劝阻你：“点的是不是太多啦？你们两个小靓女恐怕吃不完哦！”
　　闻言你愣了一下，眨巴着眼睛，很想说平日里就是个饭桶的自己吃得完……但这个时候菈妮非常优雅礼貌地对她说：“姐姐，多谢提醒，我们吃不完的话会打包的。”
　　“好咯，那就得了。”
　　服务员大妈放下心来，其实你可以理解她——她估计倒不是怕客人消费，而是怕有些客人好面子，点多了菜又不肯打包，到头来浪费食物。
　　大妈离开了你们这一桌，去给旁边那桌的老伯换茶了。
　　而你趁机一把抓住了菈妮的手，她的目光终于从报纸上的本地新闻上挪开，有些困惑但又格外宽容地看向你：“怎么了？”
　　“菈妮……你好勤俭持家！”你泪汪汪地像只尾巴狂摇晃的柴犬，“我好想跟你结婚！”
　　你那生性冷清的傲娇老婆再次轻轻地笑了起来。
　　她的另外一只手很自然地覆上你的手背，是戴着暗月戒指的那只手。
　　“我以为……我们早已成婚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一些我流的菈妮老婆呜呜呜
　　反正是纯正恋爱无脑ooc小甜饼，吃得动就吃，吃不动也没关系，爱你们！


第6章睡午觉
　　其实早茶没吃多少，因为大部分点心食物都进了沉迷尝鲜的菈妮肚子里，但你看着老婆吃东西的可爱样子，很快感觉自己也饱了。
　　——被狗粮撑饱了。
　　是谁的狗粮？
　　哦，是你自己的狗粮，那没事了。
　　南方人喝早茶的时间通常不会那么早，虽然名义上是“早茶”，但视为“早餐+中餐”都可以，甚至有些狂热爱好者会在大半夜喝“晚茶”……
　　因此当你第五次给老婆加单了一摞新点心以后，菈妮终于表示她吃完这些后可以停下了。
　　“虽然大部分菜肴点心都很美味，但不宜吃多。”这位人偶姐姐一本正经地说。
　　但你看着手边账单上那层层叠叠加单后的一长串小票，不禁陷入了短暂的沉思。
　　——老婆吃那么多……会不会消化不好啊？要不要等会给她买点健胃消食片？
　　也许是误会了什么，有些羞恼的菈妮暗中踢了你一脚，不疼，但你就像是一只路边的狗子那样被惊了一下。
　　“吾爱，你在嫌我吃得太多了吗？”她压低声音问道，虽然脸上露出了若有所无的笑容，但你感受到一阵被捏住后颈肉的寒意。
　　啊，老婆生气了，但她生气的样子依旧是那么可爱迷人。
　　你立刻连连摇头，脸上露出讨好的表情：“其实我刚刚走神的主要原因是……”
　　“嗯？”
　　“我们这个点回去刚好还能赶上午觉。”
　　“喔——”菈妮若有所思地点了点头，“成年人在中午需要时长不一的短暂休息时间……的确是这个社会的基本运行规则之一，这点与交界地不一样。”
　　“确实，中午不睡觉哪怕十分钟的话，都感觉下午无精打采的。”你松了口气地解释道。
　　但不知为何，老婆此时非常严肃地看着你，似乎明白了什么。
　　“我……完全懂了。”她宣布道，“真是可爱的言行，我的王。”
　　啊？你懂了啥？可爱什么？
　　虽然你很想追问，但你看见老婆那半虚幻的灵魂面庞微微撇开了脸，似乎不敢与你对视。
　　你：？
　　虽然一头雾水，但你还是起身去前台买单了。
　　这顿早茶吃了将近四位数，倒不是说餐点太贵，而是数量太大堆砌起来的价格高。所以你看着前台服务员给你出具的发.票，眼睛一阵发直……养老婆好难啊！
　　但你也没打算把这件事告诉菈妮听，反正你也不缺这顿饭钱就是。
　　你们吃饱喝足地手拉着手又散步回家睡午觉去了。
　　由于天气有点热，外出一趟容易流汗，你决定去浴室冲个凉再回床上休息。
　　片刻后，你在洗澡，门突然开了。
　　菈妮走了进来，身上没穿衣物，是你陌生又熟悉的身体——毕竟昨晚才第一次见。
　　你当场愣住，一旁的花洒还在喷着水花没有关：“诶，老婆你在做什么？”
　　“……做能让你下午放松的事情。”
　　“等等！我说的‘睡午觉放松’不是指这种放松！”
　　但是没有什么用。
　　神明看出了你的言不由衷，所以先前她觉得你在暗示她中午也要行动起来。
　　……大白天的做这种事情不太好吧？这是当时菈妮所想，毕竟她出身于风格相对保守的卡利亚王室，这个时间段对于公主殿下来说有点心理难度。
　　可另一方面，她又觉得你很可爱，不愧是她的王。
　　所以如今的老婆把你按在墙壁上，跟你贴贴，再次补起魔来。
　　你：？？？
　　但都事已至此，你也只好继续跟菈妮贴起来了。
　　……这样下午怎么可能放松得下来嘛！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也不知道为什么这种清水纯爱文会整天往贴贴的方向发展……毕竟菈妮老婆那么涩，对她有人之常情也是很正常的事情。


第7章求求你了
　　你睡着了。
　　整个下午都睡得很放松，就是醒来腰酸背痛得很。
　　当你醒来时，你看见窗户外面的夕阳是如此美丽，才惊觉这一大半天都在跟老婆喝茶贴贴这种事情上花费了。
　　但你不后悔，谁会后悔跟老婆玩♀耍这种事啊。
　　床上只有你一个人躺着，摸了摸旁边的空位，床铺没什么温度。
　　你打着哈欠走出卧室，看见菈妮正好整以暇地端着一杯鲜榨苹果雪梨汁在看电视上的法治频道，一道淡白色的冰雾魔法环绕着玻璃杯身，给果汁保持最新鲜的温度。
　　“你醒啦，我的王？”菈妮放下了手中的玻璃杯，若无其事地站起身并朝你走来，好像几个小时前把你爆炒到晕过去的人根本不是她一样。
　　你正欲开口打招呼，忽然因为在门口站久了感觉两腿一软，直接往前扑倒，正好给凑过来的老婆投怀送抱了一波。
　　菈妮虽然这具非人神明的身材“娇小”，但把你捞起来也是轻而易举的。
　　卡利亚的“月之公主”把你抱在怀里——这回的确是货真价实的“公主抱”了。
　　只听她语带笑意地说：“距离夜幕降临还有一段时间……吾爱，你倒也不必如此急切。”
　　“不，我没有，我不是……”你虚弱地躺在老婆怀里，恨不得把【我好柔弱啊.jpg】几个字写在脸上来证明你并不是贪图沉迷美色之人。
　　——别炒了，再补魔下去，你怕是要夭折了。
　　菈妮一边把你放回沙发上，一边故作惊讶地反问：“难道不是我的王太过于渴求欢爱……”
　　你软绵绵地哀求道：“求你别说了，老婆。”
　　“好~”老婆从善如流地结束了对你的捉弄，这是她对你的喜爱表现。
　　就算是贵为暗月之神，她也依旧是有着七情六欲的神明——这点就如同菈妮的生父……呃，生母？
　　反正就跟玛莉卡女神一样，让人直呼菈妮不愧是昔日黄金神族的一员。
　　“要喝点果汁吗？”她问你，“刚榨没多久。”
　　你连连点头，睡了一个下午，哪怕洗漱完毕后都依旧口干舌燥。
　　坐在你身旁的菈妮把那杯缠绕着冰雾的果汁杯递给你，直到你喝了几口才觉得不对经，反应过来：“嗯，老婆……这是你的那一杯吧？”
　　“是又如何？我也没提前算到你何时清醒。”菈妮不易察觉地露出某种促狭的神情，“我的王，我的味道你也不是没有尝过，难道还顾忌着……”
　　“停停停！”你涨红了脸阻止老婆继续满口开车的行为。
　　老婆饶有兴趣地扭头盯着你：“真纯情啊。”
　　“才没有！”你大声地反驳，像是一只气鼓鼓的炸毛柴犬，“我们这可是纯爱！”
　　“唔……那确实。”
　　一只手撑住下颔的菈妮立刻颇有深意地笑了起来。
　　看见这略显眼熟的笑容，你心里发毛。
　　因为随着对彼此的一些细节微表情逐渐熟悉，你渐渐明白，这是菈妮遇到猎物亦或者想要出手之事时才会露出的那种特定神采。
　　放过我的肾吧老婆！
　　不知为何，你想到了玛莉卡女神在游戏里那充满野心与各种阴谋算计的种种表现，无论是对自身的婚姻嫁娶，还是隐居幕后但又对世间各种大事的操纵……作为女神那些直系子嗣中少有的女性角色，菈妮不同于“女武神”玛莲妮亚那样依靠武力值和腐败病症而声名在外，她显然是继承了父亲拉达冈（玛莉卡）的头脑与智慧……还有野心。
　　虽然菈妮平时不显山露水的，对待自己人也很温柔宽容，但必要时她也能做出令人惊掉眼球的狠厉谋划。
　　无论是“黑刀之夜”事件还是与“双指”相互诅咒，更别说当你揍她妈时她还会上号代打来跟你对掐……这种种一切，都说明了你的老婆都不是一个纯正的傻白甜公主。
　　但现在这样的暗月之神却慵懒地倚在你怀里，她把脑袋枕在你肩头，一只手握着电视遥控器，一只手握住你的手。
　　完全是毫无防备的模样嘛。
　　你眨巴着眼睛，突然心血来潮，探头亲了老婆的脸颊一口。
　　真怕亲到她那人偶脸上的裂纹……不是怕割嘴，是怕把老婆的脸给亲裂了。
　　兴许是感受到脸颊上那一闪而逝的温热与湿润，于是她那碧蓝的独眼与灵魂的面孔一并转向你。
　　“我的王，你为什么不与我接吻？”
　　你：“……”
　　你为自己的腰子着想，不敢太过分的挑逗老婆。
　　——有些前任褪色者害怕被老婆摁在沙发上爆炒.jpg
　　于是你急中生智，强行解释起来。
　　“因为……我想邀请老婆你一起来玩游戏！”
　　“哦？”菈妮的目光转向电视柜角落的那叠游戏碟，“玩哪款呢？”
　　“那当然是——”
　　《艾尔登法环》！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果说“菈妮玛莉卡”，那么……葛孚雷竟是我自己！？
　　战王在没有离婚之前，也一定时常对玛莉卡女神生出怜爱之情吧。（叹气.jpg）
　　无上意志你坏事做尽！


第8章太牛逼了
　　作为一个喜欢暗中观察的卡密SAMA（神），菈妮对于你家有哪些游戏碟自然也是了如指掌的，只是不太清楚每个游戏里的具体剧情罢了。
　　因此当你看见她笑吟吟地从一堆卡带中抽出了一个墨绿色封面且有着法环标志的游戏时，你顿时有点震惊。
　　……真的玩这个啊？
　　你小心翼翼地试探她：“老婆，你不介意……？”
　　“介意？”菈妮重复了一遍，似乎不太理解。
　　“这可是个游戏……”
　　“我的王，你是想说我会认为自己是游戏里的人物吗？”你的老婆露出了稍显清冷的笑容，你恍惚间似乎看见了一轮华美的暗月从她背后冉冉升起。
　　“那怎么可能。”菈妮不等你接话，自顾自且格外平静地回答，“在我看来，也许是那位外国游戏制作人在某天的梦里游遍了交界地，因此有了某些游戏的灵感。当然，也有可能是无上意志亦或者祂的对手抱有不同的目的，故意将这段历史传播到不同的世界，从而有了不一样的演变变化。”
　　“也许我那古老故乡的传闻在你眼里只是个游戏的剧情，但在另一个世界的人眼里，可能会是一首歌，一部戏剧，甚至是一段真实但已经被埋没的神话故事……”
　　说到这里，暗月之神明显停顿了几秒，某种强大又深沉的气势不自觉地散播开来：“过去，现在，未来——我的命运，只能由我自己掌控。无论是无上意志，还是什么游戏制作人……外人的意愿又与我有何干系？”
　　你被老婆那自信而强大的魅力给迷倒了。
　　难怪在交界地众人知晓了“黑刀之夜”的“主谋”是菈妮后，依旧有许多人不离不弃地愿意跟随她。
　　你正要大喊一声，拜倒在老婆的肥宅大裤衩子底下（你的居家裤），就看见家里原本隐藏在各个角落里的蟑螂们如逃命一般地冲出了家门，四面八方地逃走了。
　　你：！
　　然而下一秒，先前还威严满满的菈妮突然就蹦到了你的怀里，四只手环绕住你的脖子和脑袋，看起来她完全不想落地了：“我的王，那是什么！”
　　你：！！！
　　还好，还好交界地的地下世界没有如恐龙一样大的蟑螂（体型可参考蚂蚁们），宫崎英高听我说谢谢你。
　　你花费了好大的力气才安抚住惊慌失措的神明，还在她脸上亲了好几口，菈妮这才慢慢平静下来。
　　想必是她刚才无意识开的气场震慑走了这些蟑螂吧……希望它们永远别回来了。
　　“好了，我们来玩游戏吧。”


第9章打游戏
　　你们打开了游戏，开了新的一局。毫不意外，菈妮卡在了第一关……捏脸。
　　“这个数据捏出来的鼻子怎么那么奇怪……不对，皮肤不应该是这个颜色。还有体毛含量？”
　　娇小冰凉的人偶老婆窝在你怀里嘀嘀咕咕，你一边喝果汁，一边看着她可爱的模样。
　　……啊，今天的你也是老婆的狗！
　　她忽然察觉到你的视线，碧蓝的独眼转向你，看似面无表情的面孔上实则有些不易察觉的羞意：“我的王，你目不转睛地盯着我已经超过十分钟了。”
　　你傻乎乎的连忙道歉：“对不起，菈妮，下次我会隐蔽一点偷看你的！”
　　菈妮：“……”
　　不知为何，她似乎对于你这个答案并不算满意，因此有些恼火地掐了掐的你大腿肉：“你这人……真是让魔女菈妮蒙羞。”
　　你：？
　　不过话说回来，自从你认识菈妮以来，“让我（魔女菈妮）蒙羞”都快成为老婆的口头禅了。
　　最后，你眼睁睁地看着老婆把一个好端端的游戏角色捏成了古神容貌，那SAN值狂掉的“绝美容颜”就算是某些太阳骑士看到也会惊呼吾道不孤的程度。
　　作为围观者的你很想笑，但又怕老婆生气，因此憋着嘴角的笑容，把自己憋得面目扭曲。
　　菈妮果然生气了，一时间，客厅里的温度直降了几度（物理层面）：“你在想什么？”
　　“我在想，暗月之神的审美，就这？就这？”
　　你这人的性格就是好了伤疤忘了痛，完全忘记自己会被这位卡密老婆摁在沙发上爆炒的极大可能性，又开始习惯性的网络嘴贱发挥——也可能是因为你开始慢慢拿老婆当挚友来相处。
　　而许多损友挚友之间最爱干的事情就是独处时互相踩雷点，不得不说非常的贱，但彼此之间不把对方活活气疯、自己哈哈大笑，这相处就不算完事儿。
　　然而话一出口，你就意识到不妙，但出乎预料的是菈妮并没有拿你怎么样，而是冷冷地瞥了你一眼。
　　“是啊，所以我选择了你，我的王。”
　　“…………”
　　你说你干嘛嘴贱啊。你有点后悔地想。
　　你倒没有觉得老婆这话瞧不起你什么的，因为事实就是如此，你自认为自己在现实世界是个平凡人，配不上那么好的老婆。
　　——你打架不行，体力不行，没有不死人机制，要钱没钱，脆弱的小命一条……所以菈妮到底看上你哪一点了？补魔吗？
　　如果非要用现代一点的话语来形容，那就是现代外国王室霸道公主爱上社畜灰姑娘之类的狗血剧情。所以你觉得老婆竟然愿意跨越异世界来找你约会结婚，多半也是瞎了眼（字面意思）。
　　然而菈妮忽然也沉默了下来，她偷偷地瞄着你，发现你有些走神，当即也变得心不在焉起来。
　　于是这一局的《艾尔登法环》在这种奇怪的氛围里展开了。
　　菈妮选的是一个来自“芦苇之地”武士的褪色者身份——可能每个法师都有一颗近战的内心吧——然后你围观着她从笨拙操控手柄到最后变得流畅熟练，也仅仅过了不到5分钟。
　　数分钟后，你看着屏幕里轰然倒下的“新手关BOSS”大树守卫，顿时陷入沉思。
　　——想当初，你是打了这个BOSS好几天，但是也在这儿好好地练了不少近战基础技术，最后给敌人刮痧一样地刮死了……
　　什么啊，不愧是老婆，打游戏也远超常人一筹。
　　“大树守卫……我记得他们。”菈妮忽然说，“守卫黄金树的骑士。我虽然信奉着群星的律法，但重新以这种方式‘回’到交界地，还真是令人怀念。”
　　高耸入云的巨大黄金树遮天蔽日，那些枝叶遮挡住了星光和夜空，扛着黄金战戟的骑士们巡逻于朝拜巨树的必经之路上。
　　年幼的红发半神远望着雄伟壮阔的罗德尔王城，因为生父的原因，不愿靠近它半步，只能想象着里面的人与神明的盛景……然后下定决心，有朝一日，她必将挣脱这片樊笼。
　　听到这里，你沉默了几秒，想起了一个很重要的问题：“菈妮，你离开交界地前来找我……都过了多久了？”
　　她放下手柄，转身紧紧地搂住了你的腰与肩膀，将脸埋在你的颈窝里。
　　“不算太久。”菈妮小声地说。
　　但是她的四只手却把你抱得更紧了，像是要用自己的气息完全浸润你才算心满意足。
　　……真奇怪。你心里想。
　　你明明只是一个人类，怎么就成了一个神明的支柱呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老婆对你当然是真爱！
　　其实菈妮不擅长嘴贱这种事，所以觉得自己刚才那句话伤到了阿褪的心。但因为傲娇的本性，所以只能变着法子用抱抱来道歉。
　　阿褪：啊？伤心？哪句话？（但是有抱抱诶）

　　（全书完）



