


　　《[全职]如影随形》作者：麦野凉

　　简介：
　　※黄少天X叶修
　　含其他人箭头。

　　内容标签：性别转换，游戏网游，甜文，全职高手同人，短篇，主受
　　搜索关键字：主角：叶修，黄少天┃配角：┃其它：黄叶，性转，全职高手
　　一句话简介：黄叶双性转
　　立意：立意待补充


第1章
　　陈果和唐柔都不知道叶修什么时候回来，甚至不知道她回不回来。陈果在房间里坐立不安，焦虑了一整晚，一听到对面门有声音，立马飞一般地冲到了门前，趴在猫眼上望去。
　　走廊里的却不是叶修。是另外一个陌生女孩，扎着马尾辫戴着贝雷帽，侧靠在门边玩手机，刘海和帽檐遮住了半张脸，陈果看不清楚，又把唐柔叫过来。
　　“诶诶，你看她是不是有点眼熟？好像……”
　　房间的主人终于姗姗来迟。
　　“叶秋！”女孩精神为之一振，立马蹦了起来，“怎么才回来，你知不知道我等了多久了？我的时间可是很宝贵的。”
　　“我要先把沐橙送回去嘛……”叶修走得并不急，进了酒店后也感到有些热了，将外套拉链拉下来，一边摸门卡一边问，“还没问你，怎么会有空跑出来？”
　　“东道主请客，他们都去玩了。”她说起来，表情皱成一团，仿佛自己被逼着要吃掉一盒咸鱼味的猫罐头，“我怀疑队长别有用意，我才不想和那木头面对面呢……就溜出来了。”
　　“你们住的酒店在这边反方向吧？你打算怎么回去？”
　　“我去，这么久没见，才说几句话你就要把我赶回去？让一个女孩子后半夜走夜路你的良心不会痛吗？”
　　“叫你队长来接你。”
　　她的头发都要冲出帽子竖起来了：“开玩笑！万一被拍到，这个时间点你让粉丝怎么想，公关部要怎么解释？”
　　叶修想了想：“就说是你们队伍优良传统，吃宵夜？”
　　“那也太晚了！”她冲上前一步，从叶修手里夺过门卡，放到门前刷开，滴一声先闪了进去，甩下一句：“我今晚要和你睡。”
　　叶修在后面咳了一声：“我这是双人间……”
　　门关了，隔着两扇门一道走廊，陈果她们自然不可能再听到什么动静了。
　　她顶了顶唐柔的胳膊，压低声音：“我总觉得这个人是——”
　　“哦，我有印象，”唐柔令她出乎意料地回答，“上次她来过。”
　　“啊？！”陈果提高声音，失去了控制，“来过？你确定？她——她什么时候来过？”
　　“叶修找她来帮忙刷副本。两次就过了，很厉害呢。”
　　“刷副本……”陈果怔怔地。
　　“剑客。”唐柔补充。
　　……
　　真的就是她！
　　陈果内心为震惊刷屏。
　　蓝雨战队的王牌黄少天！
　　场上是冷血杀手，场下却以外向活泼闻名，这种反差萌十分杀宅男，第四赛季以来蓝雨人气暴涨，在第六赛季登顶冠军后达到一个巅峰，不得不说，有很大的功劳属于这株稀有玫瑰。
　　“黄少天？”唐柔想了想，记得这个漂亮的女选手上了今晚的游戏环节，当时她还悄悄问了叶修来证实自己的猜测，“他们这些选手在外面露脸不是很麻烦吗？”
　　陈果关心的则是另一个问题：“她们关系已经好到一起睡觉的程度了吗……”
　　她脑海中浮现出一幅画面，切分成两个部分，一边是她熟悉的叶修与黄少天四肢纠缠，空荡荡的大腿与肩膀露在被子外，遐想万千……她不禁脸上一红。
　　另一半则是苏沐橙与楚云秀偶尔发在微博上的公开合照，关系之好天地可鉴。也是不同战队，这么一想，似乎也不足为奇了。
　　确认陈果猜测是第十赛季叶修正式出镜以后的事了。
　　本来就话多的黄少天更新微博次数更加频繁。
　　内容上，从“美味的虾饺！今天小轩轩请客去了新开的那家巴拉巴拉下略若干字”到现在的“@叶修，说好的放假你什么时候来？你不是说还没尝过正宗的流沙包么？这次就带你去见识见识巴拉巴拉下略若干字哦对了，队长也说欠了一碗艇仔粥”等等中看得出来，变化也很大。
　　几千万的叶秋（现在是叶修）粉丝眼巴巴期盼了很久的微博依旧一动不动（除了偶尔转发兴欣官博的通知），只好退而求其次跑去隔壁黄少天那儿解解馋，管中窥豹，以此来猜测女神的喜好习性行程。
　　黄少天：@叶修，家里老人养的猫去了，难过死了，我也好揪心的说……你说我要不要带一只小的回去？不过总觉得猫有点孤单啊，按我的喜好的话，还是养狗会更热闹些吧！如果养狗是不是要挑个好一点的品种？[附长微博：犬类品种鉴别]
　　叶修回复：我只养过土狗，不清楚。
　　粉丝们大喜：原来女神是犬派！汪汪汪！
　　汪汪汪汪汪！
　　汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！
　　此外，还有王杰希回复叶修：土猫呢？
　　叶修可能没看到，下方只有评论里一片凄凉的喵喵叫。
　　黄少天：@叶修，天哪太可怕了！上次去的那家火锅店鸳鸯锅居然是长这个样子的！！捂心口！我！要！死！了！！！！！这哪里叫鸳鸯锅？这分明叫鸳鸳鸳鸳鸳鸯鸳鸳鸳鸳鸳锅吧！这个世界怎么会有如此可怕的火锅！为什么！究竟是为什么？！你们都是抖M吗！[分享文章：科学研究表明，辣是一种痛觉……]
　　[附图：鸳鸯锅实拍] 
　　叶修回复：聚餐的时候我也发现了，我怀疑老韩他们串通服务员不怀好意想把我饿死。
　　韩文清回复叶修：…………。
　　张佳乐回复叶修：胡说八道！后来不是给你加了一个清锅吗！
　　黄少天回复叶修：什么？！什么时候的事？为什么我不知道？？？为什么不叫上我！你们这些猥琐大汉到底有什么目的？？！！！！
　　魏琛回复黄少天：死丫头能耐了啊！说谁猥琐呢？！
　　粉丝们……
　　粉丝们心情复杂。
　　除了种种生活琐事，转发中也会继续艾特事业：
　　@叶修，我买了图1的24578图2的1345，刚刚试过了前面两种颜色浅一点的很好看！我觉得第六种会适合你，下次比赛给你带过去好不好？
　　[自拍九宫格]
　　苏沐橙回复：不好！和我撞色了！
　　……咦？
　　粉丝们隐约感受到了修罗场。
　　之后果然腥风血雨。
　　@叶修，训练太投入差点忘记！还好抢在最后一个小时里赶上了，差一点点巨轮就沉了！结果这丫踩着最后一秒才发！气死我了！！而且还只有一个表情！能不能走点心？卧槽仔细一看居然还是我没见过的新表情包！说，你是不是在我不知道的时候和别的人大聊特聊了！
　　[马赛克截图123][汪地一下就哭了.JPG]
　　苏沐橙回复：呵呵。
　　唐柔回复：笑了，你是不是不知道我们还有一个兴欣战队群？
　　……
　　如此等等，数不胜数。
　　从第四赛季开始关注的人民群众早先一直以为她和喻文州才是蓝雨的官方一对，后来又陆续炒起了和王杰希、周泽楷的CP，五花八门。
　　黄少天人气高，加上话多，因此和同期、几个顶尖选手互动确实比常人多，绯闻也就绯了吧，这是趋势。哪想到，等各大CP粉站稳了，突然局势一变……
　　而且好像很有料的样子。
　　大家对着黄少天的微博纠结不已：这究竟是普通好友关系呢？还是光明正大地追求真爱搞搞姬？
　　等等，后面这个实在是太浪费联盟如此倾斜的性别比例了吧？！
　　一个赛季以后，叶修退役。
　　在无数悲痛不舍的呼声中，吃瓜群众继续观望。
　　一个星期以后，黄少天又发了微博。
　　手机卡爆了，清理了下内存，顺便清理相册，突然找到好多年前的照片，现在放出来应该没问题了吧！@叶修
　　[图]
　　点开大图，画面有些模糊，没完全对焦，像素也不高。照片中的主角坐在不远处的栏杆上，穿着宽松的T恤和短裤，肩上披着一件红外套，头侧向另一边，似乎看到了什么人，准备站起来。
　　与此同时，这边躲在一旁的黄少天仓促地按下了快门。
　　有些距离，叶修的脸拍得不是很清楚，不过依稀能感受到当年又白又嫩的嘉世女神的风范，是怎样让陶轩扼腕多年“为何不接广告”的。
　　如同一见钟情，在此之后，如影随形。
　　过了一会儿，黄少天又发：
　　@叶修，你这次什么时候回来？怎么又玩失踪？不要不理我啊，我真的好喜欢你！
　　……
　　黄少天放下手机，揉了揉眼睛，追念了一遍从头到尾的一腔情意，感觉自己都要被感动哭了。
　　唉，我怎么能这么情深义重！
　　突然间，她家的门铃被按响了。
　　黄少天跳下沙发去开门，还没看清楚什么，就被热乎乎的舌头舔了个正着。
　　她呆滞地抹掉脸上的口水，看看吐舌头哈气的短毛柯基犬，再看看叶修……
　　“惨了，忘记订酒店。”叶修皱着眉头说，“今晚和你睡？”

　　（全书完）



