


　　题名：[风声]逆天改命、
　　作者：奔奔_

　　简介：
　　如残叶，
　　溅血在我们脚下，
　　生命便是死神唇边的微笑，
　　我只想化成一只蝴蝶，
　　飞出这片地域般的牢笼。

　　内容标签：民国旧影，风声同人，互攻
　　搜索关键字：主角：李宁玉，顾晓梦┃配角：吴志国，金生火，白小年┃其它：风声
　　一句话简介：吾将上下而求索，虽九死而犹未悔
　　立意：还一个我内心最想要的结局


第一章
　　脑海中掠过一幕幕，床上躺着的人眉头紧锁。
　　“晓梦，晓梦！”一道急促的呼唤刺激着顾晓梦的神经，将她从梦境中拉回。
　　顾晓梦猛地睁开双眼，一副熟悉的面孔映入眼帘：“爸爸。”
　　“做噩梦了？”顾明章拿出帕子轻轻擦去顾晓梦额头上的汗珠，一脸担忧。
　　顾晓梦吐了一口气，支撑起身体坐起来靠着床头回想梦中的片段，裘庄捉鬼，金生火吴志国白小年的死，还有，李宁玉自杀......
　　“晓梦，你从船上回来就每天昏昏沉沉，睡那么久，没什么事吧？”顾明章抬手握着顾晓梦的肩膀询问。
　　“密码船？裘庄，捉鬼？”顾嘟囔着。
　　“晓梦，你在说什么？”顾明章一头雾水。
　　这几天梦见的一切都那么的真实，好像是自己亲身经历那般，服毒自杀，解剖检查，李宁玉真的会死吗？留着自己在这世上孤独的活着，如果不是因为自己，那个天才怎么会斗不过那群蠢货？恐惧笼罩着她的全身，她不敢赌。
　　“爸爸，我不想去情报科。”顾晓梦垂着头说出一句话。
　　“不行！”顾明章收回手严词拒绝，全然没有了刚刚担忧的模样。
　　“刺杀叛徒金生火，二代恩尼格玛机构造图就那么重要吗？”顾晓梦眼含泪花反问。
　　“那是组织交代的任务，必须完成。”顾明章站起身背对着顾晓梦。
　　“知道了，我累了，您出去吧。”顾晓梦无力反驳，只能躺下，拿起被子把自己蒙住。
　　顾明章回头看了看顾晓梦，摇摇头出去了。
　　情报科科长办公室，李宁玉端坐在桌前认认真真审阅破译的密电，抄起笔在上面圈出一处，两处，三处......
　　旁边的人漫不经心地站着，忍不住翻白眼，暗自咒骂着这个冷面魔鬼。
　　李宁玉审阅完毕，将破译的密电扔到赵小曼面前，抱着手靠着椅背：“我说过，情报科不留庸人，单单一份密电译错四处。”
　　“李科长，这就是份普通密电，那么认真做什么......”赵小曼不服气。
　　“即使这份密电连三级都算不上，你也得给我认认真真破译，如果你觉得情报科庙小容不下你这尊大佛，那就趁早把辞职信交到我面前。”李宁玉高傲地站起来走到桌前靠着。
　　“我......”赵小曼还想顶嘴，却被敲门声打断了。
　　“进来。”李宁玉瞥一眼赵小曼，重新回到座位前坐下，拿起桌上的杯子抿了一口水。
　　军机机要处处长金生火打开门走进办公室，手指间夹着一根雪茄走到赵小曼面前，侧头看了她一眼。
　　“处......处长。”赵小曼有些心虚，支支吾吾叫唤一声。
　　“我提醒某些人一句，不要总认为我剿总司令部的情报科那么好混，每天坐在办公室涂指甲油抹着胭脂水粉日子就那么过去了。”金生火淡淡开口，语气间夹杂着威胁。
　　“是，处长教训得是。”赵小曼连连点头哈腰。
　　“出去。”李宁玉丢出毫无温度的两个字。
　　赵小曼只能自认倒霉，收好被驳回的密电夹着尾巴匆匆离开。
　　“金处长，有何贵干？”李宁玉拿起桌上的密电打开来看。
　　“李科长，还记得那天在密码船上协助你改造二代机的顾晓梦吗？”金生火抽了一口雪茄靠在李宁玉桌前。
　　李宁玉手上的动作顿了顿，不得不承认那个女孩给她带来的感觉是与别人不同的。
　　金生火见李宁玉不说话，又开口：“明天早上我让她来你这里报到。”
　　李宁玉这才抬起头：“以她的资质，不足以留在我情报科。”
　　金生火自然料到高傲的李宁玉一开口就是回绝，无奈一笑：“可你们在密码船上配合得很好，不是吗？”
　　“那又怎样？”李宁玉靠着椅背。
　　“我知道情报科缺人，而顾晓梦是在你之后第二个在结业考试的时候取得那么优异成绩的人，这不比其他科室调来的那些平平之辈好太多？”金生火把其中的利一一道出来，试图说服这位李科长。
　　李宁玉抱着手看着金生火，回想在密码船上顾晓梦故意让自己服下甘草片导致自己伤口恶化不得不让她参与改造，又威胁金生火必须相救，现在又贿赂金生火把她调进情报科，李宁玉知道顾晓梦肯定是带着目的靠近自己的，比如，二代恩尼格玛机。
　　“你觉得呢？李科长？”金生火显然十分有把握顾晓梦能进情报科，只不过他不知道，顾晓梦为什么非要到李宁玉手下碰壁。
　　“好，我倒要看看能让金处长打包票的谍报人员能有多大能耐。”李宁玉终于应允。
　　“哈哈哈哈哈好，那李科长你忙，金某就先走了。”金生火得逞，心情大好，大笑着离开李宁玉的办公室。
　　李宁玉单手支着下巴，看着金生火的背影若有所思。
　　第二天早晨，顾晓梦穿着一身军装到情报科报到，一路大步流星地走着，直到走到李宁玉办公室门口，驻足观望，始终不敢迈出那一步。
　　此时赵小曼拿着文件夹走来，见顾晓梦站在门口，一脸嫌弃地瞥了她一眼，伸手敲门：“李科长。”
　　“进来。”屋内传来那道顾晓梦最熟悉不过的声音。
　　赵小曼冷哼一声，打开房门走进去。
　　“关门。”李宁玉命令道。
　　赵小曼只能乖乖服从，转过身把门关上。
　　顾晓梦站在门口，其实很想跟进去，但始终没有勇气打开那扇门，就在门口等了许久，直到赵小曼带着比锅底还黑的脸色出来。
　　“科长让你进去。”赵小曼趾高气扬地看着顾晓梦。
　　顾晓梦抬眼，抱着忐忑的心情迈过那道门，转身把门关好，径直走到李宁玉面前：“情报科顾晓梦向李科长报到。”


第二章
　　李宁玉闻声，靠着椅背抱着手：“开门，关门，不左顾右盼，看来顾上尉的保密守则学的不错”说着目光落在顾晓梦身上。
　　“这是每一个情报工作者应该遵守的。”顾晓梦一本正经地回答。
　　“按照我对顾上尉的了解，你好像并不适合在我情报科工作，应该是秘书处或是，资料室。”李宁玉扬起头。
　　“可我却是协助你成功改造二代机的人啊。”顾晓梦凑到李宁玉面前。
　　李宁玉侧头注视着顾晓梦，嘴角微勾：“你故意给我吃甘草片导致我伤重不得不让你参与改造，然后又贿赂金处长让你进我情报科，顾上尉，这是为什么？”
　　顾晓梦被拆穿了，但脸上没有一丝慌乱，直勾勾盯着李宁玉，脸上似乎还有点欣喜，眼前的一切跟在梦里的完全不同，那只是个梦！
　　李宁玉被顾晓梦反常的举动惹得摸不着头脑，站起身低下头看她：“顾上尉，给我一个答案。”
　　顾晓梦一脸玩味地与李宁玉对视，把脸凑近：“为了你，为数不多用金钱买不来的。”
　　“可我不是一件物品。”李宁玉默默把脸移开，“我情报科不缺人。”
　　“不，你缺，就凭刚刚出去的那个蠢材足以证明李科长你，无人可用。”顾晓梦胸有成竹地说。
　　“何以见得？”李宁玉饶有兴趣地问道。
　　“她刚刚出去时的那个脸色一看就是被你训斥了一番，能让你训斥的也只能是工作上的失误。”顾晓梦有理有据地回答。
　　“好，你有半个月试用期，这期间你要承担科室一半以上的破译工作。”李宁玉踱步绕到顾晓梦身后。
　　“两个月。”顾晓梦试图讨价还价。
　　”一个月。”李宁玉随手拿了一本密电靠在桌前看着。
　　“成交。”顾晓梦见好就收。
　　“如果你这一个月做不到让我满意，自己把离职书放在我桌上，回去做顾会长的千金大小姐。”李宁玉提前说好。
　　“放心吧，玉姐。”顾晓梦嬉皮笑脸地应承
　　。
　　“叫我李科长。”李宁玉扬起头。
　　“好的，李科长。”顾晓梦并不介意李宁玉这般高傲的姿态，反而乐呵呵的，见李宁玉不说话，“那......我先出去啦？”
　　“嗯。”李宁玉淡淡应了一声，头也不抬。
　　“哦……”顾晓梦瘪瘪嘴，慢慢退后，悻悻关上门走了。
　　顾晓梦刚走出门，李宁玉忍不住的扶额，揉揉有些发胀的太阳穴，真不知道这位大小姐会惹出什么事来。
　　顾晓梦关上门，靠在墙边拍拍胸脯，长舒一口气，还好还好，不是真的，安慰完自己，大步朝办公室走去。
　　在顾晓梦进入情报科的几天里，每天除了要破译各种密电之外，就是领着情报科的同事逛街，买衣服，时不时还会带点给李宁玉，很快便在情报科混熟了，只有那个赵小曼嫉妒眼红，有时还要给顾晓梦使绊子，但顾晓梦就像对待一个跳梁小丑那样，丝毫不把她放在眼里。
　　顾晓梦左手拿着密电，右手拎着昨天跟同事出去逛街时买的衣服走到李宁玉门口：“玉姐，玉姐。”
　　李宁玉听到外头的声响，微皱着眉去给顾晓梦开门，见她手里拎着大包小包，眉头一挑：“顾上尉大包小包的连门都要上司给你开？”
　　顾晓梦嘿嘿一笑，绕过李宁玉走到里边，将手里的东西放在李宁玉桌上：“玉姐，这是我昨天逛街给你买的衣服，快试试合不合身。”
　　李宁玉见顾晓梦这样不正经，深吸一口气把门关上，走到桌前坐下：“顾上尉，我似乎说过我的桌上不能出现跟工作无关的东西，你送的那堆东西我驳回去多少了，还送？”
　　顾晓梦不死心，小碎步跑到李宁玉身边蹲下抬起头看她：“玉姐，你不要日日都穿着这身军装，多试试其它衣服，打扮打扮嘛！”
　　“叫李科长，记住了。”李宁玉抱着手扬起头，“顾上尉有这个时间讨好上司，还不如把心思放在工作上，多为南京国民政府破译几份高级密电。”
　　“你交给我的密电我都破译好了。”顾晓梦不服气，站起身指着桌上的密电辩驳，“哝。”
　　李宁玉终于侧头看了一眼顾晓梦，她这个模样就好像被误解的孩子委屈巴巴地解释，抿了抿嘴，竟被堵得无话可说。
　　顾晓梦见状，一把拎过那袋子衣服打开了其中一件：“李科长，我看你好像并不喜欢洋装，你看，我给你买了件旗袍，快试试！”
　　“工作时间，不得身着私服，顾上尉不知道？看来还是得学习学习情报科的规矩。”李宁玉语气中夹杂着威胁。
　　“那......那我把衣服留下，你下班了试试？”顾晓梦一听就怂了，赶紧把衣服装好，朝李宁玉面前推了推。
　　“这份密电务必在下午两点前破译完毕交到我手上。”李宁玉不予理会，拿过一份密电推到顾晓梦面前。
　　“是......玉......”话还没说完，就被李宁玉一个眼神堵了回去，只好尴尬点点头退出去。
　　李宁玉看着关上的门，目光转到桌上的旗袍上，情不自禁伸手抚了抚，旗袍材质极好，顾晓梦没少花心思啊……
　　顾晓梦回到办公室，看着面前这份加急密电无奈地叹了口气，暗自叫苦，奈何这是李宁玉交代的工作，乖乖服从吧！
　　赵小曼从外面回来，看见顾晓梦拿着一份破译完的密电想要去找李宁玉，冷笑一下跨步挡在顾晓梦面前，伸出手：“我去送。”
　　顾晓梦瞧一眼眼前这个不速之客，将密电揽入怀中：“这是李科长交给我破译的密电，为什么要你去送？不给。”
　　赵小曼瞪着眼：“听说李科长把科室一半以上的密电都交给你，顾大小姐，时间就是生命啊～”


第三章
　　顾晓梦将密电收入怀中，：“这是李科长交给我的破译任务，凭什么你去送？不给。”
　　赵小曼瞪着眼睛：“听说李科长把科室一半以上的破译工作都交给你，顾大小姐，时间就是生命啊～”
　　“你现在挡在我面前就是在浪费我的时间。”顾晓梦不以为然，两三句话就把她堵得哑口无言。
　　“你！”赵小曼被气得吹胡子瞪眼。
　　“晓梦，把密电交给她。”金生火手里拿着电文走到二人面前，“我还有更重要的事情交给你。”
　　“金处长......”顾晓梦有些不服气。
　　“诶，金处长，不然交给我吧？科长把科室一半总量的工作都交给顾上尉了，她恐怕没时间，正好我闲着，您看......”赵小曼见是金生火，赶着往上贴，溜须拍马。
　　顾晓梦对赵小曼的行为嗤之以鼻。
　　“找准自己的的定位。”金生火悠悠开口，并不打算把密电交给她，上下打量一番，“去去，把顾上尉破译的密电送到科长办公室。”
　　顾晓梦哼一声，把手中的密电甩给赵小曼，还赏了她一记白眼。
　　赵小曼碍于金生火在这，不好跟顾晓梦争执，只能吃了哑巴亏做个跑腿。
　　赵小曼走后，金生火俨然一副严肃的表情，把截获的密电交到顾晓梦手中：“此刻开始你放下手头所有工作，全力破译这份电文，明早前务必交给我，不必找李科长签字。”
　　顾晓梦心头一颤，这似乎是在梦中发生的，但不愿意相信，巧合，一定是巧合！
　　“晓梦，听到了吗？”金生火见顾晓梦思绪不定，忍不住提醒。
　　“好。”顾晓梦有些失神，随口应了一声。
　　金生火叮嘱几句便离开了，顾晓梦自我否认刚刚想的东西，坐下来定定神开始一步一步验算。
　　上午九时，凤凰山，孤舟......这不就是梦里的场景吗！顾晓梦慌了神，还会是巧合吗？忙拨了电话给内勤部要咖啡，如梦中一样，内勤部没有她要的东西，让她向金生火申请。
　　顾晓梦挂了电话无力地靠着椅背，一脸忧思，怕父亲暴露，怕李宁玉真的会像梦里一样丢下她。
　　“晓梦。”金生火拿着一罐咖啡进了办公室，“破译得怎么样？需要我留下来协助吗？”
　　顾晓梦被吓得一个激灵，偷偷把那些线索藏了一部分，摇摇头：“破译得差不多了，五点前就可以交给你。”
　　金生火瞥一眼桌上零零散散的纸片，将那罐咖啡放在桌上：“晓梦，加班劳神费力，喝杯咖啡提提神，虽然比不上你家里的顶级蓝山，但夜还长，总比没有的好。”
　　“嗯，多谢金处长。”顾晓梦扯出一个笑容，向金生火道了谢。
　　“那顾上尉继续。”金生火说完转身出去了。
　　顾晓梦走到门口看着金生火走远，才把门关好重新坐下抄起笔，将原本破译的密电涂改，又拿起来看了看，望着窗外漆黑的夜空，思绪万千。
　　此时李宁玉正在办公室加班，刚把桌上的电文收好，铃声响起，站起身接电话：“情报科李宁玉。”
　　“李科长，怎么还不回去？”金生火抽着雪茄询问。
　　“刚破译完一份特密级密电。”李宁玉不温不火地回答。
　　“李科长，工作固然重要，但还是得考虑考虑枕边人的感受啊……”金生火似是好意提醒。
　　“嗯，这就回去了。”李宁玉随便搪塞了一句便吧电话挂了，抬眼见顾晓梦办公室的灯还开着，若有所思。收拾好东西路过门口，透着帘子望着顾晓梦的背影，眼底泛起涟漪，收起视线抬步离开。
　　很快到了隔日五点，顾晓梦修改好密电到处长办公室去找金生火，对她来说每一步都是煎熬。到了门口，顾晓梦抬手敲门。
　　金生火把门打开，接过顾晓梦手里的密电打开来看，内容大概就是：江雪二十一日上午九时赴凤凰山后梧桐会馆与孤舟会面。
　　“内容准确吗？”金生火举着密电问。
　　顾晓梦犹豫着点点头。
　　“好，出去吧。”金生火收起电文。
　　顾晓梦抿抿嘴，只能听金生火的，走出去关上门暗自观察金生火的一举一动，直到看见李宁玉出现。
　　李宁玉大步走到顾晓梦面前：“顾上尉，破译的密电为什么不经过我的审查签字直接交给金处长？”
　　“真的来了......”顾晓梦呢喃着，脸上有些慌乱。
　　“回答我。”李宁玉定住脚，审视着顾晓梦。
　　“李科长，顾上尉是按照我的吩咐办事。”金生火听到外面的争执，不得不走出来为顾晓梦解围。
　　“按照情报科的规定，所以破译的密电必须经过我的审查才能交给金处长，顾晓梦这么做就是违反规定。”李宁玉不肯放过。
　　“特事特办，这份密电事关全局，李科长还要执着你那点权利吗？”金生火瞪着眼睛说。
　　“李科长这是在耽误抓捕工作。”顾晓梦忍不住开口。
　　“一切必须按照保密守则的程序进行，顾上尉把密电原件交给我，等我验算无误，就签字。”李宁玉无视顾晓梦的话。
　　顾晓梦只能看向金生火，等待他的回话。
　　“晓梦，把原件给她。”金生火无奈妥协，“李科长，我给你二十分钟验算，最后不管结果怎么样都必须签字。”
　　“嗯。”李宁玉应了声，瞥一眼顾晓梦，迈步走到科员办公室找到密电原件然后离开。
　　在这二十分钟里每一分每一秒对顾晓梦来说都很漫长，她没有呆在金生火的办公室，而是一直呆在自己的座位上，看着分针秒针转动，五分钟，十分钟，十五分钟......
　　二十分钟后，顾晓梦走出自己的办公室，遇上金生火便一道前往李宁玉办公室。
　　“李科长，时间到了，耽误......”金生火还没说完，李宁玉的门就打开了，“李科长，可以签字了吗。”金生火顾晓梦走到李宁玉桌前。


第四章
　　李宁玉拿起桌上的稿纸，看着面前两个人：“很抱歉，我不能签字。”
　　“为什么？”金生火有些气恼。
　　顾晓梦皱着眉，这电文明明就是按照梦里李宁玉的思路改动的，怎么会这样
　　“这份密电错漏百出，这只是伪造我部目前掌握的加密替换技术伪造的密电，所以这份密电是假的。”李宁玉把密电甩在桌上。
　　金生火不相信，还不死心地拿起那些验算稿纸左瞧右瞧。
　　一旁的顾晓梦看着眼前的变故，一时间不知如何是好，应该高兴吗？
　　“金处长如果不相信，仍然可以选择派你的人去凤凰山围剿。”李宁玉抱着手淡淡开口。
　　金生火半信半疑，端详着这份密报，又拿起桌上的电话拨出去：“我是金生火，立刻召集三十个便衣前往凤凰山后围剿孤舟及其同党。”
　　李宁玉漫不经心地喝了一口水：“金处长还是选择相信这个初出茅庐的新人。”
　　“哈哈哈哈，李科长，保险起见嘛！”金生火笑了笑，说完出去了。
　　顾晓梦刚想离开，却被李宁玉拦下：“顾上尉技术不佳，连这份假密电都看不出来？”
　　“李科长，你什么意思？”顾晓梦被激得火了。
　　“看来你并不适合留在情报科。”李宁玉走到顾晓梦面前，四目相对。
　　“就算这份密电是伪造的，我想请问这情报科除了你李科长以外还有谁能一眼看出来？凭什么一口咬定我不能留在这里？”
　　“不自量力。”李宁玉转身绕到桌前坐下。
　　“我还在你李科长的考察时间内，为什么一直阻止我进情报科？”顾晓梦看不透她。
　　“因为你不合适。”李宁玉再次强调这句话。
　　顾晓梦鼻子有些酸涩，转过身背对着李宁玉：“我会向你证明。”说完径直离开。
　　身后的李宁玉看着顾晓梦的背影，咬咬嘴唇叹了一口气。
　　顾晓梦失魂地走着，不知不觉走到门口，看见顾明章走进来：“爸爸。”
　　“晓梦。”顾明章走到顾晓梦面前。
　　“爸爸，您怎么来了？”顾晓梦疑惑。
　　“走吧，忙了一晚上，爸爸带你去喝茶，放松放松。”顾明章轻拍顾晓梦的手。
　　“嗯，走吧爸爸。”顾晓梦挽过顾明章的手臂，一同走出剿总的大门。
　　那边的金生火带人到凤凰山剿匪，果然一无所获，阴沉着脸灰溜溜回到司令部找李宁玉。
　　李宁玉端坐在桌前破译电文，看见金生火攥着早上那份密电进来一点也不意外，靠着椅背看他：“抓到了吗？”
　　金生火笑出了声，绕到沙发前坐下，把密电甩在桌上：“李科长真让金某大开眼界啊，随随便便就看得出来这是份假密电。”
　　“大开眼界又怎么样？金处长还不是宁愿相信一个新丁？”李宁玉抱着手。
　　“诶，李科长多虑了，我也是谨慎对待，并不是不相信你啊。”金生火打着圆场。
　　“顾上尉能力不足，不能留在情报科。”李宁玉说道。
　　“李科长这是做什么呢？晓梦能力不及你，一眼看不出来不是很正常吗？多担待嘛。”金生火起身走到李宁玉身边劝着。
　　“顾上尉来到情报科短短几日，天天拉着同事逛舞会，这是身为一个谍报人员应该有的职业素养吗？”李宁玉转着手中的笔列举着顾晓梦的“罪证”
　　金生火有些难堪，但为了顾明章的面子还是硬着头皮为顾晓梦找借口：“这去那些人员嘈杂之地也有利于打探情报嘛，更何况晓梦初来乍到，用这个方式拉近同事之间的关系也是情有可原。”
　　李宁玉被堵得有些恼：“我要忙了，金处长自便。”
　　顾晓梦随着顾明章回了家，相对而坐。
　　“爸爸，那份梧桐会馆的密电是假的吗？”顾晓梦忍不住问。
　　“嗯，可能是哪个组织为了试探你而做出的假情报，至于是哪个组织就不得而知了。”顾明章想了想，又问：“晓梦，第一个发现密电有假的人是谁？”
　　“是李科长。”顾晓梦回答。
　　“那个破译天才李宁玉？”顾明章追问。
　　“是的爸爸。”顾晓梦点点头。
　　“她直接指出情报有误，并没有向金生火举报你篡改，像是为你解了围，你或许在她眼中暴露，这又是为什么？”顾明章百思不得其解。
　　“她好像一直在阻止我留在情报科。”顾晓梦想到这里心情有些低落。
　　“晓梦啊，你要好好留在情报科，接近她，了解她，最重要的是拿到二代恩尼格码机构造图。”
　　“是，爸爸。”顾晓梦应了声。
　　下午，顾晓梦回到情报科，在科长办公室前徘徊许久，终于看到李宁玉走过来，张张嘴想要打招呼，李宁玉却只是瞥一眼顾晓梦就直接走进办公室，顾晓梦见她门没关赶紧跟上：“玉姐……”
　　李宁玉坐下把桌上的密电打开：“你来干什么”
　　“今早我无故旷工，这是我的检讨书。”顾晓梦心虚地把检讨书放在李宁玉面前。
　　“你犯的错不只是旷工，还是回去把这份检讨书改成辞职信再交给我。”李宁玉头也不抬。
　　“玉姐，我知道错了，你大人有大量嘛……”顾晓梦凑到李宁玉身边拽了拽她的衣袖。
　　李宁玉看了眼顾晓梦，又看看拽着自己不放的手：“我说了，情报科不留庸才。”
　　“哈哈哈哈，李科长不要计较嘛。”金生火走进来。
　　李宁玉不语，默默收回自己的手不让顾晓梦拉扯。
　　顾晓梦瘪瘪嘴站好，不敢乱说话。
　　“晓梦年轻不懂事，你作为科长多担待些。”金生火做起了和事老。
　　“如果每个人都不按情报科的规矩办事，那还要我这个科长做什么？”李宁玉看了看金生火，目光又落在顾晓梦身上，转而绕过两个人离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文章大概就是写顾晓梦提前预知在裘庄会发生的事情，拼尽全力想要用自己的命换李宁玉的命，内容可能有些离谱，多担待~


第五章
　　顾晓梦有种不好的预感，追着李宁玉出去了，一路跟在她后面说好话：“玉姐，我以后都听你的，破译好的密电第一时间交给你……我错了玉姐。”
　　李宁玉被吵得头疼，又无奈极了，一句话也没有说。
　　“贱人！”突然，整个大厅响起一声怒斥，惹得所有人驻足观望。
　　李宁玉看见眼前的人定了足，怔怔看着他。
　　那人正是李宁玉的丈夫，穿着倒是讲究，一副书生模样与他的言语全然不搭，怒气冲冲地走到李宁玉面前将一个箱子丢到地上：“你这个贱人，心里还有这个家吗？”说着扬起巴掌朝李宁玉扇去。
　　顾晓梦下意识向前挡在李宁玉面前，抬手抓着那只高高扬起的巴掌甩开，怒视着男人：“哪来的狗敢在剿总司令部里乱吠？找死吗？”
　　“晓梦。”李宁玉怕两人打起来，忙拽着顾晓梦退后。
　　金生火站在台阶上抽着雪茄静静看着楼下的那场戏。
　　“你又是哪位？少在这里多管闲事。”男人揉揉被拽得生疼的手腕。
　　“老潘，你别闹了。”李宁玉低着头。
　　“你的东西我给你收好了，家你也不许回。”潘汉卿指着李宁玉。
　　“老潘，你们小夫妻有什么事不能好好说，非得惹得彼此这么难堪呢？”赵小曼劝道。
　　“夫妻？”顾晓梦听见这两个字心里着实不爽，“这算什么夫妻？玉姐，他配不上你。”
　　“晓梦，别说了。”李宁玉拦住蠢蠢欲动的顾晓梦。
　　“那谁配得上？你的吴大队长？那你去找他啊！”潘汉卿冷笑着，表情有些狰狞，“李宁玉你是不是盼着我早点死？”
　　“你要死我成全你。”吴志国冲上来把刀架在潘汉卿的脖子上。
　　他的出现让众人措手不及，李宁玉慌忙推开顾晓梦抓住吴志国的手：“吴志国你干什么！”
　　“我是在替你解脱。”吴志国不肯松手，紧紧拽着潘汉卿的衣领，刀锋离他的动脉只差分毫。
　　“来啊！”潘汉卿梗着脖子大喊。
　　“吴志国你放开！”李宁玉抢过围观守卫的枪指着吴志国的脑袋。
　　“玉姐！”顾晓梦也乱了阵脚，生怕李宁玉一气之下开枪。
　　吴志国扭头看见李宁玉拿枪指着自己，眼神低落，松开潘汉卿慢慢靠近，把枪口对准自己的脑袋：“你开枪啊。”
　　“李科长别冲动。”
　　“算了吧科长。”
　　……
　　规劝的声音此起彼伏，却没有一个人敢上前。
　　“玉姐不要。”顾晓梦忙跑到李宁玉身边。
　　“哈哈哈哈哈哈，李宁玉，只要我还没死，你这辈子都别想逃脱，我就是你的牢笼，一辈子的牢笼哈哈哈哈哈哈！”潘汉卿的笑声回响在整个大厅，扬长而去。
　　“来，杀了我。”吴志国怒吼。
　　李宁玉被逼急了，朝天上开了一枪，瞪了吴志国一眼把枪丢在地上，径直离开。
　　潘汉卿回到家里，从兜里掏出一张字条，上面写着：
　　裘庄捉鬼，老鳖叛变，顾明章……
　　这张字条正是顾晓梦与他拉扯间塞给他的，难道顾晓梦知道自己的身份？怎么可能？
　　潘汉卿坐在桌前一遍一遍看着手里的字条，这到底是什么意思？难道李宁玉有危险？顾晓梦到底是什么人……
　　李宁玉被潘汉卿赶出家门，顾晓梦自告奋勇承担起陪伴李宁玉的任务，狗皮膏药似的粘着她逗她开心。
　　“玉姐，我们出去逛逛吧，不要一直待在办公室嘛，多无聊啊。”顾晓梦撑着下巴盯着李宁玉。
　　“我不要。”李宁玉想都不想就拒绝了。
　　“玉姐~要不你去我家……”顾晓梦想了想觉得不妥，回了家不就按照梦里那样发展了吗，“不行不行，玉姐，我带你去个好地方，放松放松心情好不好？”
　　“不去。”李宁玉转过身背对着顾晓梦。
　　“玉姐~”
　　“……”
　　“玉姐~”顾晓梦还不死心，一直缠着李宁玉。
　　李宁玉被这家伙缠得没办法，放下手里的笔无奈地看着顾晓梦：“走吧。”说着站起身走了。
　　“嘿嘿嘿。”顾晓梦一瞧，屁颠屁颠地跟上。
　　李宁玉在顾晓梦的逼迫下不得不穿上顾晓梦买的那件旗袍，站在镜子前看着自己的模样。
　　“玉姐，真好看。”顾晓梦凑上去，挽着李宁玉的手臂称赞。
　　“顾上尉这是在夸自己还是在夸我？”李宁玉侧过头问。
　　“当然是夸你啦，玉姐穿什么都好看。”顾晓梦笑嘻嘻回道，“走吧玉姐。”说完拉着李宁玉离开司令部上了车。
　　顾晓梦开着车一路行驶在大街上，看到舞厅门口立着的招牌踩了刹车：“玉姐，到了。”
　　李宁玉下车却看见这是一间舞厅，转身想走：“胡闹。”
　　“诶诶诶，玉姐，你干什么……”顾晓梦拖住李宁玉不让走。
　　“你带我来这种地方干什么？”李宁玉皱着眉，显然有些生气。
　　“玉姐，这舞厅又不是什么脏地方，我们在里面喝喝酒看看别人唱歌跳舞也没什么啊。”顾晓梦晃了晃李宁玉的手。
　　“我不喝酒。”李宁玉还是不肯。
　　“走吧玉姐，见见世面。”顾晓梦也不顾李宁玉的意见，拉着她就往里走。
　　“晓梦，晓梦。”李宁玉拗不过顾晓梦，只能跟着她走，“慢点晓梦。”
　　顾晓梦见李宁玉没有再挣扎，脸上的小表情就像一只得逞的狐狸。
　　跨过舞厅的大门，里面与此刻深夜宁静的大街截然不同，琳琅满目，人声嘈杂。李宁玉本身喜静，自然不习惯这样的氛围，皱着眉抓住顾晓梦的手凑到她耳边说：“晓梦，这里太吵了，我们还是出去吧。”


第6章
　　顾晓梦当然不答应，抬手抚上李宁玉的手：“玉姐，适应适应就好啦！那有座，那里坐会吧。”说完牵着李宁玉就往里跑。
　　李宁玉抿抿嘴随着顾晓梦走。
　　顾晓梦拉着李宁玉找了个座位坐下，招招手唤来服务生：“你好，两杯红酒。”
　　“好的女士。”服务生应了一句，不久便把红酒呈到桌上。
　　李宁玉端详着四周，看向台上跳舞的男男女女，眼中闪烁着光。
　　“玉姐，尝尝？”顾晓梦把酒杯递到李宁玉面前满脸期待。
　　“酒精会麻痹人的大脑，你……”李宁玉还没说完，顾晓梦就把杯中的红酒喝去了大半。
　　“玉姐，咱们又不是在执行什么大公务，喝点酒没有关系的，小酌怡情大饮伤身不是？”顾晓梦撑着脑袋直勾勾盯着李宁玉。
　　李宁玉说不过她，只能无奈地摇摇头。
　　等到舞厅的人逐渐散去，也已经夜深，李宁玉拉着顾晓梦举杯的手：“晓梦，很晚了，该回去了。”
　　顾晓梦乖巧地点点头，又想起些什么：“哎呀玉姐！”
　　“怎么？”李宁玉被她这声惊呼弄得摸不着头脑，歪头询问。
　　“玉姐，我喝酒了，不能开车。”顾晓梦还晃了晃手里的高脚杯。
　　李宁玉瞪了她一眼。
　　“哎呀玉姐，不要生气嘛~”顾晓梦讨好地摇摇李宁玉的手，又拉着她站起来，“这里有房间可以留宿，我们就在这里凑合一晚上，明早再回家。”
　　李宁玉叹了一口气，也没有办法，毕竟从这里走回去要挺久的，外头也没有黄包车了，只好点点头。
　　顾晓梦见李宁玉没拒绝，脸上一喜，兴致勃勃地带着李宁玉找了服务生要了一间房。
　　服务生领着二人走到一间房门口：“二位女士，这就是你们的房间，有什么需要就告诉我。”
　　顾晓梦礼貌道谢:“谢谢。”
　　服务生走后，李宁玉怀疑地看着房间，又看向顾晓梦：“一间房？”
　　顾晓梦连连点头，拉着李宁玉走进房间然后关上门：“玉姐，在外留宿，一个女孩子住一间房间多不安全，更何况是在舞厅呢。”
　　顾晓梦这理由用得的确让人无法反驳，李宁玉也没有再说什么，走到洗手间洗漱去了。
　　顾晓梦扭头看着窗外，今天应该是进裘庄的日子，带着李宁玉在外留宿，王田香那群人要找一时半会也找不到她们吧？想到那个梦，顾晓梦心事重重地低着头摆弄自己的手指，思索着什么。
　　良久，李宁玉换上房间里备的睡袍走出来，看见靠在沙发旁思绪万千的顾晓梦，抬步走近：“晓梦，在想什么？”
　　顾晓梦闻声抬头，扯出一个笑容摇摇头，假装轻松地站起来伸伸懒腰：“没什么，我去洗漱啦！”说完躲进洗手间。
　　李宁玉见她这样，只当是她在耍什么小孩子心思，没有多想，走到床旁躺下。
　　顾晓梦泡在浴缸里，那份恐惧笼罩她的全身，她好怕，怕这一切她改变不了，她一直在努力不按梦中的情节走，她怕李宁玉丢下她……
　　等到顾晓梦洗漱完出来，李宁玉已经躺在床上睡着了。顾晓梦缓缓走到李宁玉身旁，蹲下身静静看着她熟睡的脸，抬起手想抚摸她的脸庞，顿了顿还是放下了，深深吐一口气站起来绕到床的另一侧躺在李宁玉身旁，忍不住侧着身子看她，就这样，这一夜安安稳稳度过。
　　早晨，二人被仓促的敲门声惊醒，顾晓梦揉揉眼睛下床开门。
　　“顾上尉，让我们好找。”门外站着的正是王田香。
　　顾晓梦瞬间清醒，怔怔看着王田香。
　　“你是？”李宁玉整理好穿着，走到门口。
　　“哦，鄙人特务处处长王田香，奉张司令之命前来请二位参与特密级破译工作。”王田香禀明来由。
　　“张司令的手令呢？”李宁玉怀疑地看着他。
　　“啊，张司令的手令没有，但汪主席的手令倒是有一张。”王田香从口袋里掏出一张纸，上面正是有鸡鸣寺的印子和汪精卫的签名，“李科长，不知道够吗？”
　　“不去。”顾晓梦突然蹦出这两个字，让李宁玉一惊。
　　“晓梦。”李宁玉拉一下顾晓梦的手提醒她别乱说。
　　“顾上尉，这恐怕由不得你了。”王田香脸色一变，招招手身后出现几个日本士兵。
　　“王处长，我们也不是囚犯，连整理一下自己的时间都没有？”李宁玉不动声色地把顾晓梦护在身后。
　　“这自然是有的。”王田香微微低头。
　　“那这又是什么意思？”李宁玉指着王田香身后的几个人。
　　“误会，误会。”王田香使了个眼色让他们退下，转脸又笑着说，“李科长，顾上尉，抓点紧，我在外头候着。”
　　李宁玉把门关上，皱着眉看着顾晓梦：“晓梦，你怎么回事？”
　　“对不起……”顾晓梦自责地低下头。
　　“什么？”李宁玉对顾晓梦突如其来的道歉困惑不已。
　　顾晓梦微微一笑，拉着李宁玉的手：“没事，我会保护你。”
　　李宁玉一头雾水，但王田香就在门口守着，也不好耽误太久，只能抓紧时间换上衣服出去。
　　李宁玉和顾晓梦出了舞厅的大门就被王田香请上车，车里放着两个箱子，各自装着她们的衣物。
　　“李科长，顾上尉，这一去恐怕要好几天才能回家，我这一大早就去你们家里把你们的衣物收些来让你们换洗。”王田香开着车看了一眼后视镜。
　　“呵，王处长想的倒是周到。”顾晓梦一阵冷嘲热讽。
　　王田香倒也没放在心上，边开车边跟她们介绍这次任务。
　　顾晓梦全然没有心思，满脑子都是对李宁玉的担忧。
　　李宁玉像是哮喘发作，皱着眉难受地拿起手帕捂着嘴咳了几下，随手将帕子抛出。
　　顾晓梦也注意到李宁玉扔帕子的动作，拍了拍李宁玉的后背：“王处长开快点。”
　　“李科长且忍耐忍耐，很快就到了。”王田香自然听说过李宁玉有哮喘的毛病，并没有在意那条扔出去的帕子。


第7章
　　车辆行驶在林中的小道上，小道狭窄不好走，七拐八弯终于在一座庄园前停下，庄园的牌匾上赫然写着两个大字：裘庄。
　　这两个字无疑是给顾晓梦当头一棒，这是她的噩梦啊……
　　“晓梦？晓梦？你怎么了？”李宁玉喊了喊顾晓梦，见她魂不守舍有些担心。
　　顾晓梦回过神，强颜欢笑道：“玉姐，我没事。”
　　“李科长，顾上尉，里边请。”王田香做出一个请的姿势。
　　顾晓梦自知已然无法在这一关作出改变，唯有迷惑龙川肥原，顶替李宁玉成为老鬼。
　　两人并肩踏入这座牢笼，一步一步走着，周围安静得可怕，仿佛只能听见鞋子踏在地板上的声音。
　　打开东楼的大门，大厅桌前正坐着金生火，白小年，吴志国三人，李宁玉已经察觉到这并不是执行破译任务那么简单了。
　　“哈哈哈哈哈哈，李科长，顾上尉，我就知道还有你们二位。”金生火看见她们并不意外，所有人都知道密码船上的事情不可能就这么过去。
　　“诶我说，咱们司令部这五个人倒真是有缘。”白小年嬉笑着打趣。
　　一旁坐着的吴志国看见李宁玉，只是从烟盒里抽出一支香烟点燃。
　　顾晓梦看了一眼李宁玉，回头对王田香说：“王处长，我想跟玉姐去换套衣服。”
　　“哦，可以，我带你们去。”王田香没有拒绝，走在前面带路，领着两人到二楼一个房间外面，“二位女士尽快，我在外面候着。”
　　李宁玉和顾晓梦对视一眼，进了房间把门关上。
　　顾晓梦不确定周围有没有安装窃听器，不敢乱说什么，跟李宁玉换好衣服就跟着王田香下楼去了。
　　“李科长，顾上尉，刚刚那套衣服多好看，干嘛还要换成军装？”金生火抽着雪茄乐呵呵地问。
　　“工作时间，工作地点，穿军装有什么不对？”李宁玉从楼梯上下来，走到桌前坐下。
　　“王处长，有什么破译工作连张司令的贴身秘书和剿匪大队的吴大队长都要抓来这裘庄？”顾晓梦坐到李宁玉身旁，侧头询问。
　　“什么抓？是请。”王田香赶紧解释，“前任司令钱虎翼就是在这裘庄的这个地方毙命，至于是自杀还是他杀，就需要仰仗各位各尽其能了。”
　　“王处长，破译密电我们自然是不在话下，这破案……恐怕找错了人。”顾晓梦一点面子都不给王田香。
　　“是啊王处长，这破案得找警察局，你连夜把我们带到这里，说不通吧？”金生火站起身就想走。
　　“金处长别着急。”王田香横步挡在金生火面前，把手搭在他肩上让他坐下，“据我所知，在座的各位跟这裘庄多少还是带点关系的，所以我才冒昧将诸位带到这裘庄来协同破案。”
　　“王处长，我刚进情报科没有多久，怎么跟裘庄扯上关系了？”顾晓梦抱着手悠悠开口。
　　“当年这钱司令可是试图给你保媒拉红线的。”王田香的手撑在桌上。
　　李宁玉原本清冷的脸上掠过一瞬的不自然，余光瞥了一眼顾晓梦。
　　“……因为这事，钱虎翼可被我骂得不轻。”顾晓梦说话间还看了看李宁玉的脸色。
　　“这些都是后话。”王田香背着手绕到顾晓梦身后，“顾小姐，你在密码船上寻找杀害森田大佐凶手时的表现可是出色得很，属下还是很信任你的破案能力的。”
　　“叫顾上尉。”顾晓梦扬起头。
　　李宁玉嘴角微扬，心想这小丫头学得挺快。
　　“我们轻而易举就揪出杀害森田大佐的真凶那是因为大佐就死在我们面前，而这位钱司令死了那么久了，都没有找出丝毫线索，这让我们怎么查？”白小年抠着手指头。
　　王田香还想解释，却被顾晓梦截了话：“恐怕把我们拘在这不是要调查什么钱司令命案吧。”
　　众人听了这话都愣了神，齐齐看向顾晓梦。
　　王田香一时不知作何解释，张着嘴不知所措。
　　“顾上尉果真聪颖，一眼看破。”门口传来鼓掌的声音，一个身着日军军装的人走到众人之前。
　　“龙川大佐。”王田香毕恭毕敬地躬着身。
　　“鄙人特务机关副机关长龙川肥原，久仰诸位大名。”龙川肥原微微颔首以表尊敬。
　　“我的工作只管破译，现在把我们带到这来不会只是扯几句家常吧？”李宁玉的语气风轻云淡，却似乎咄咄逼人。
　　“让诸位调查钱虎翼死因原本是为了看看诸位是如何推理出凶手是谁，如今却被顾上尉一语道破，那我也不便再卖什么关子了。”龙川肥原绕到顾晓梦身旁，拍了拍椅背，“想必你就是顾明章顾副会长的千金吧？不知顾上尉如何得知呢？”
　　“女人的直觉一向很准。”顾晓梦歪着头。
　　“哼，很好，那顾上尉是靠自己的直觉找出杀害森田的真凶的？”龙川肥原冷笑一声。
　　“当然不是，船上的所有专家只有金圣贤最可疑且破绽最大。”李宁玉淡淡开口。
　　“哦？一切好像都是那么的顺理成章啊。”龙川肥原的目光落在李宁玉身上，转而慢慢绕到她身后，“我真想在现场看看你们五个是如何配合着一步一步把一个无辜的人推演成一个罪魁祸首的。”
　　“龙川大佐，多疑了吧？”金生火笑了笑。
　　“金处长吐烟圈串供，顾上尉拖住森田，白秘书吸引众人注意力，吴大队长到盥洗室断电，而李上校嘛……”龙川肥原顿了顿，低下头，“杀害森田。”
　　“大佐，当时我的右手受了伤，而我又不是左撇子，如何做到一刀毙命？”李宁玉抬起右手看了看。
　　龙川肥原笑出了声，摇摇头:“你们五个人究竟是谁杀了森田我不追究，因为他太蠢了，是他的愚蠢害死了他。”
　　“那龙川大佐把我们带到这里又是为了什么？”白小年提出疑问。
　　“根据我军潜伏在□□情报系统间谍传来的情报，你们在船上破译的那条密电内容成功传递了出去，但很遗憾，同时也被我方黄雀嗅到了风声，你们这条情报线，暴露了，还暴露了自己的身份，□□的高级间谍，老鬼。”龙川肥原踱步走到众人面前，“所以，你们谁是内奸？谁是那只鬼？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中会引用剧中或原著中的语句


第8章
　　龙川肥原一字一句就如同烙铁般烙在他们心上，恐惧笼罩在整座裘庄上空。
　　“据我方黄雀传来的消息，德军进攻苏联的情报就在船靠岸当天泄露出去的，而在船上的专家被三井杀掉了大半，金圣贤又还被关在牢里，所以我怀疑，老鬼就在你们五个人中间。”龙川肥原审视着众人。
　　“龙川大佐。”顾晓梦站起身，“并不是只有我们才知道船上的情报啊。”
　　“哦，顾上尉好像说的真是有那么点道理，但你忽略了一点，就是你让李上校吃下甘草片导致她伤重，不得不让你参与改造，那么你，是不是泄密的老鬼？”龙川肥原直直盯着顾晓梦，仿佛要把她里里外外都看透。
　　“大佐，照你这么说，那不是一杆子打翻一船人吗？我们每个人都是老鬼咯？”李宁玉抬眼对上龙川肥原的视线。
　　“哈哈哈哈，李上校这么说也不错，或许，老鬼不只一个。”龙川肥原摊开手，意味深长地说。
　　“大佐真是说笑，我们几个一个是机要处处长，一个是人尽皆知的破译天才，一个是顾副会长的独生千金，一个是第一剿匪大队的大队长，而我又是张司令的贴身秘书，按别人的话来说就堪比司令夫人的干儿子，您说，我们有什么理由抛开这份显赫的名声家世去做什么，□□间谍呢？”白小年打着笑脸。
　　外面的潘汉卿打探到李宁玉和顾晓梦一夜未归，不管是司令部还是顾晓梦家里从昨天晚上就没有见过她们两个，她们到底去哪了？李宁玉的突然失踪敲响了潘汉卿心里的警钟，拿出顾晓梦塞给自己的字条，裘庄……难道她们真的被抓进裘庄了，那么顾明章是否值得信任，一步走错就会导致李宁玉暴露，潘汉卿不敢冒险，必须慎而又慎。
　　几番周旋，龙川肥原多少有些疲乏，揉揉发胀的太阳穴：“诸位有的是昨天晚上就被带到这裘庄里来，有的是一大早就被请过来，精神疲乏也是会的，那么诸位回房稍作休息，疲劳审讯这一招鄙人不屑使用。”龙川肥原叉着腰转过身去，“王处长。”
　　“诶，大佐有什么吩咐？”躲在楼梯上看戏的王田香听见龙川肥原叫自己，大步跑来。
　　“房间都准备好了吗？”龙川肥原问道。
　　“准备好了，大佐。”王田香微躬着身回答。
　　“带他们下去休息。”龙川肥原微侧过头看了眼众人。
　　“是。”王田香应声，转身对着五个人，“诸位随我来。”
　　众人面面相觑，碍于龙川肥原的压力，也只能走一步算一步，跟着王田香上楼。
　　“不要以为这次还能像密码船上一样，混一混就过去了，老鬼，必须死。”龙川肥原冷不丁冒出一句话，皮笑肉不笑的样子着实渗入。
　　吴志国手上不知沾过多少人血，丝毫不带怕的，倒也没被镇住，无所谓地摇摇头继续走。
　　其他四人心里都藏着各自的秘密，但也没在其他人面前表现出来，故作镇定接连上楼。
　　王田香带着众人入住，走到第一个房间把钥匙递给金生火：“金处长，这是您的房间，条件简陋，凑合几天。”
　　“哈哈哈哈哈哈，坐牢而已，这已经很好了。”金生火拍了拍王田香的肩膀，走进房间回过头跟其他人摆摆手道别，“诸位晚安。”
　　“吴大队，这是您的房间。”王田香把第二间房的钥匙递给吴志国，含笑说道。
　　“嗯。”吴志国只是淡淡应了一声，接过王田香手里的钥匙，回过头就把门锁上了。
　　李宁玉白小年也被接连安排进各自的房间，轮到顾晓梦时，王田香变了一个态度，语气明显软了许多，亲自开了门恭恭敬敬请顾晓梦进门：“顾小姐，这是钱虎翼二太太的房间，也是整座裘庄最好的一间房，是龙川大佐亲自为你挑选的”可能是担心顾晓梦害怕，又补充一句，“顾小姐你不用害怕，这房间指定没有鬼。”
　　顾晓梦抱着手走到沙发旁，又把手搭在上面：“工作范围内叫我顾上尉，这里没有什么小姐，”
　　王田香自作多情碰了壁，脸上有些难堪：“顾上尉，你跟你的几位同事还是早些把老鬼揪出来，好早些回家，少受些苦。”
　　“呵，多谢王处长提醒。”顾晓梦冷笑一声，赶王田香离开。
　　“月黑风高，当心点儿。”王田香阴阳怪气地丢下一句话转身想离开。
　　“站住。”顾晓梦转过身，朝王田香伸出手，微微一笑，“钥匙，”
　　王田香心里憋屈得发疯，又奈何不了顾晓梦，只好打碎了牙往肚子里咽，从兜里掏出钥匙，见顾晓梦站在原地不肯动，自然懂得她是什么意思，咬咬牙走到顾晓梦面前把钥匙丢在桌上愤然离去。
　　裘庄的西楼，龙川肥原站在窗口用望远镜观察着五个人，与其说是观察，倒不如说是监视。
　　王田香安排好住宿就匆匆忙忙跑到西楼：“大佐，”说着拿出一个小点的望远镜看向东楼。
　　在望远镜里可以清楚地看到每个人的动作，此时的金生火正站在窗前抽着雪茄，吴志国拿刀在桌上刻着什么，白小年躺在床上，李宁玉拿着报纸圈圈画画，而顾晓梦拿着铅笔绘画。
　　“王处长，你说，这个顾晓梦，在画什么？”龙川肥原的目光落在顾晓梦身上。
　　“顾小姐毕竟是富家千金，喜欢写写画画也是正常的，这也没什么可疑的。”王田香放下望远镜回道。
　　“喜欢写写画画的确没什么可疑的，但在这种时候还有心思做这些，就值得怀疑。”龙川肥原的视线丝毫没有从顾晓梦身上挪开半分。
　　“大佐，这不就证明她心里……没鬼嘛……”王田香结结巴巴地。
　　“王处长。”龙川肥原回过头扫了一眼王田香，“你似乎特别照顾顾晓梦。”


第9章
　　“大佐，您真的是冤枉我了，这顾副会长的千金有什么理由去做□□间谍呢……”王田香生怕龙川肥原下一秒就把枪口对着自己。
　　龙川肥原意味深长地笑笑，继续监视对面那群人，目光投向拿着报纸的李宁玉：“那，李宁玉呢？她在干什么？”
　　“哦，这是在算美元汇率呢，她进裘庄前还特别央求我把报纸给她递进来，天才也要吃饭嘛！”王田香不敢有丝毫隐瞒。
　　龙川肥原没有再说什么，只是静静地看着五个人，想从中找出破绽。
　　龙川肥原在顾晓梦房间里安装的窃听器传来了她欢悦的歌声，王田香也认出顾晓梦哼的是什么了，这分明就是森田死亡那天为他们伴舞的曲子。
　　“她哼这个干什么，怪瘆人的。”王田香只觉身后冒寒气。
　　“她为什么要哼这首对她来说代表死亡的歌曲？”龙川肥原也听出来了，眼里满是质疑。
　　“啊……”窃听器里传来顾晓梦的尖叫声。
　　“坏了！”王田香大叫不好。
　　“去看看。”龙川肥原放下手里的望远镜，招呼王田香直奔东楼。
　　在顾晓梦隔壁的李宁玉听见尖叫声，慌乱起身，想了想终究还是没有迈出去看看。
　　其他人自然也都听见了动静，纷纷跑向顾晓梦门口敲门。
　　“顾上尉，你怎么了！”金生火用力拍打房门。
　　“顾上尉，你还好吗？”白小年大声呼喊。
　　吴志国走到顾晓梦门口，见里面的人没有丝毫动静，靠在栏杆旁点燃一支烟。
　　王田香匆匆赶来，见顾晓梦一直没答应，拨开门口的人从兜里掏出一把钥匙把门打开。
　　其他人看见王田香手里的备用钥匙，一脸鄙夷。
　　龙川肥原看着轻易就被诈出来的王田香，多想一枪打死他。
　　“顾上尉，顾上尉。”门打开了，只看见顾晓梦缩在卫生间的角落里，王田香忙跑过去。
　　“晓梦，怎么了？”金生火也跟上去。
　　“有……有老鼠。”顾晓梦颤颤巍巍地指着角落里的老鼠。
　　“哎呦，顾上尉不好意思。”王田香低着头道歉，“去，把耗子处理了。”
　　“是。”手下的人点点头拿着扫帚把老鼠弄死带走了。
　　“顾……”王田香开口想安慰顾晓梦，却被她堵回去了。
　　“龙川大佐，这就是你给我挑选的好房间，怎么会有老鼠！”顾晓梦怒气冲冲地走到龙川肥原面前质问他。
　　“顾上尉，你别……”王田香见顾晓梦语气很冲，怕惹怒了龙川肥原，赶紧拦着她。
　　龙川肥原不失礼貌微微一笑：“不好意思顾上尉，裘庄久无人住，有老鼠不足为奇。”
　　“我要换房间。”顾晓梦一屁股坐在沙发上。
　　“不行。”龙川肥原断然拒绝。
　　“那怎么办？”顾晓梦不依不饶。
　　“老鼠已经处理出去了，顾上尉可以放心居住。”龙川肥原脸没有任何表情。
　　“已经处理出去了？你也说了，裘庄久无人住，谁又说得准今晚不会出现什么蛇鼠虫蚁。”顾晓梦侧过头。
　　“没有别的房间了。”龙川肥原依旧不肯让步。
　　“可笑，诺大的裘庄就没有多余的房间里？”顾晓梦冷笑道。
　　王田香见气氛沉重，开口向顾晓梦解释：“顾上尉，这其他房间也没有收拾出来，一时之间的确没有房间给你了，要不，将就将就？”
　　“将就？我爸爸要是知道我在这种环境生活，龙川大佐自然不会受累，而王处长你，还不是得被我父亲活剥了丢去喂老鼠？”顾晓梦拍案而起。
　　“顾上尉跟李上校住一起吧。”龙川肥原沉默许久终于松口，并不是因为害怕顾明章，而是只有这几个房间在监控范围内，不得已才让步。
　　“大佐，这不妥吧？”王田香有些为难。
　　“去，跟李上校知会一声。”龙川肥原意味深长地看了一眼顾晓梦，迈步出去了。
　　王田香见龙川肥原都这么说了，也只好去找到李宁玉的房间里跟她打声招呼。
　　“这裘庄这么多房间，为什么非要跟我住一起？”李宁玉听完王田香的话，坐在椅子上抱着手。
　　“顾上尉房间里有老鼠，其余房间又没收拾出来，只能跟李上校凑合几天了，只要揪出老鬼，你们很快就可以出去了。”王田香陪着笑脸解释。
　　李宁玉思索片刻，抬眼看着王田香：“那……好吧。”
　　李宁玉垂着眼，回想顾晓梦对自己讲述她在非洲猎狮的故事，不明白顾晓梦这么做是为什么。
　　“李上校，顾上尉，床给你们搬来了，你们自便。”王田香让手下搬了张小床到李宁玉房间之后就走了。
　　“玉姐，吓死我了~”顾晓梦拽着李宁玉的手臂撒娇。
　　李宁玉看了顾晓梦一眼，满脸无奈，抿着嘴也没说什么，任由她乱晃。
　　“看来，从今天开始我们听不到任何有用的消息了。”龙川肥原坐在监听设备前，揉了揉太阳穴。
　　“大佐，是我太着急了……”王田香见龙川肥原脸色不会，小心翼翼说道。
　　“备用钥匙给他们吧。”龙川肥原关了监听起身。
　　“是。”王田香应了声，就吩咐手下把他们房间的备用钥匙归还他们。
　　李宁玉失踪了一整天并且潘汉卿没有收到她传来的任何消息，那只能证明李宁玉被严密看守。潘汉卿攥着那张字条，这是唯一一个可能救出李宁玉的办法了，只能冒险一试。
　　顾宅，顾明章走到客厅，又踱步走到门口，看着黑夜朦胧，一脸忧愁。
　　“先生，晓梦这段时间回不来了吧。”赵小姐走到顾明章身旁。
　　顾明章摇摇头：“龙川肥原被派遣下来调查，这人不简单啊。”
　　“老爷，门口有人找你。”顾宅的佣人告知顾明章。


第10章
　　“谁？”顾明章问道。
　　“说是小姐的朋友，有要事找您。”顾宅佣人回答。
　　顾明章抬步走到书房“让他进来。”
　　佣人点点头，将潘汉卿带到书房见顾明章。
　　潘汉卿到了顾明章面前，看了看旁边的人，没说话。
　　顾明章也明白他是什么意思，摆摆手示意赵小姐和佣人离开：“说吧，找我做什么？”
　　潘汉卿坐到顾明章面前：“顾副会长，您的女儿跟我的妻子李宁玉如今一同被拘在裘庄，表面上是协助破译，顾副会长相信吗？”
　　顾明章看着潘汉卿，笑了笑：“潘先生不必再瞒我了，想必你就是李宁玉的哥哥，李铭城吧。”
　　潘汉卿倒也没有多意外，他的身份只有李宁玉知道，而李宁玉会告诉顾明章，那只能证明顾明章就是李宁玉的同志。
　　潘汉卿掏出顾晓梦留给他的字条：“顾会长看吧。”
　　顾明章疑惑地拿起字条，顾晓梦的字他最熟悉不过：“这是晓梦写的？”
　　“正是贵千金留给我的字条，按她上面所说的，像是早知道龙川肥原会把她们抓进裘庄一样。”潘汉卿毫不隐晦，“我希望顾会长能配合我，救出我妹妹和，令嫒。”
　　“你该怎么证明你不是模仿了晓梦的字迹。”顾明章放下手中的字条靠着椅背。
　　“哈哈哈，顾会长说笑了，我与贵千金仅有的一面之缘就是在剿总司令部里，怎么可能看过她写的字呢？”潘汉卿嗤笑道。
　　“那潘先生想要我如何配合你？”顾明章饶有兴趣地问道。
　　“按照贵千金所说，龙川肥原组织的裘庄捉鬼，并不只是为了揪出□□特务，而是为了架空整个情报部，或许应该是瓦解汪精卫的情报系统。”潘汉卿又说，“我想，顾先生不妨去给您的那位挚友敲敲警钟。”
　　夜晚的裘庄显得格外阴森，东楼大厅，龙川肥原已经命人准备好晚饭。
　　金生火走出房间，正好遇上准备下楼吃饭的白小年，乐呵呵地拍了怕他的肩膀：“白秘书，饿？”
　　“那可不是饿了嘛！中午就没能好好吃顿饭。”白小年无奈地摊开手。
　　“哈哈哈哈哈哈，走吧，一道吃点。”金生火说完跟白小年并肩下了楼，见吴志国早早就坐在桌前抽烟。
　　“哟，吴大队长这么早就在这占座了。”白小年打趣道。
　　吴志国抽了一口烟，示意二人坐下。
　　“三位挺赶早啊。”顾晓梦和李宁玉慢慢走下楼。
　　“诶呦，二位女士，就等你们了。”金生火朝她们招呼着。
　　李宁玉看了眼桌上的饭菜，安安静静入了座。
　　“菜式不错啊，这生活水平我都快忘了自己还在坐牢了。”顾晓梦扫了一眼桌上的菜，走到李宁玉身旁坐下。
　　“顾上尉，什么坐牢，只不过是请你们协助调查内奸，何必说得那么难听呢？”王田香从门口走进来。
　　五个人看见王田香不约而同收了声，顾晓梦的脸色阴沉下来。
　　“王处长，一同吃点儿？”金生火指着桌上的饭菜。
　　“哦，不了，我就是来看看饭菜合不合诸位的胃口。”王田香推托。
　　“本来挺好的，看见你，就吃不下了。”顾晓梦抱着手。
　　“晓梦。”金生火无奈看着顾晓梦，提醒她别乱说话。
　　“王处长不吃，是怕里面下毒？”白小年似笑非笑地开口。
　　吴志国吐了个烟圈，抬眼看向王田香“他敢下毒，我弄死他。”
　　“诸位又不是犯人，下毒做什么。”王田香只觉后背冒冷汗。
　　“王处长，看也看过了，还不快走？”顾晓梦白了他一眼。
　　王田香也没说什么，只是客气两句:“那诸位慢用，有什么需要尽管告诉我。”说完便大步离开。
　　“晓梦，祸从口出啊。”金生火都替顾晓梦着急。
　　“哟，还有红酒呢，大家喝点儿？”白小年拿起冰桶里泡着的红酒。
　　“行啊，在这鬼地方能有红酒喝不错了，倒上倒上。”金生火说着把高脚杯一个个摆好。
　　白小年拿着红酒一个一个给他们满上，又回到自己的位置，拿起自己的杯子品了品红酒的味道，满意地点点头：“这红酒不错啊！”
　　“来来来，干杯。”金生火举着高脚杯招呼大家共饮。
　　顾晓梦吴志国金生火白小年都举着杯子干杯，只有李宁玉一人没有凑热闹。
　　白小年不免好奇：“李上校，这红酒不一般啊，在外边都不一定喝得到。”
　　“我不喝酒。”李宁玉吃了一口菜。
　　“玉姐有胃病，咱们喝就好啦。”顾晓梦见众人尴尬，开口说道。
　　“哦哦哦，是我唐突了，李上校，我自罚。”白小年说完把杯中的酒一饮而尽。
　　“白秘书好心思啊，这是想把这美酒多喝几杯？”金生火说笑着。
　　其他几人相互打趣之间，李宁玉静静看着顾晓梦，心想她是如何得知自己有胃病的？
　　“大佐，他们似乎没有什么可疑之处啊。”王田香对坐在监听设备前的龙川肥原说。
　　“老鬼是高级间谍，破绽并不是在一天两天的时间里就能找到的。”龙川肥原认真聆听窃听器里传来的声音，一个字也不放过。
　　“那大佐，怎么让老鬼自己漏出马脚呢？”王田香问。
　　龙川肥原沉默了一会，关了监听设备：“王处长，明天早上七点，把他们轮流带到我房间。”
　　“为什么啊？”王田香又问。
　　“我要他们自己指认。”龙川肥原微微一笑。
　　众人酒足饭饱，各自回了自己的房间，只有李宁玉顾晓梦是住一起的。
　　李宁玉脱了外套洗漱完，走到床边躺下，顾晓梦鬼鬼祟祟走到李宁玉床旁，可怜巴巴地看着她。
　　“干什么？”李宁玉开了灯。
　　“玉姐，你再睡过去一点呗。”顾晓梦巴巴盯着李宁玉。
　　“那不是有床吗？”李宁玉怀疑地看着顾晓梦。
　　“可是我一个人害怕啊，要是又有老鼠……”顾晓梦低着头戳着手，还时不时瞥一眼李宁玉。
　　李宁玉拿这家伙没办法，默默挪出一个位置给顾晓梦。


第十一章
　　第二天早上，王田香去到李宁玉和顾晓梦的房间敲门。
　　开门的是李宁玉，看了一眼王田香，抱着手靠着门：“王处长，现在才早上六点。”
　　王田香嘿嘿两声：“龙川大佐定的是早上七点开始审讯，二位女士也该提前半个小时清醒一下自己的头脑。”
　　“王处长提醒错人了吧？我们心里没鬼，为什么要提前花半个小时清醒？”李宁玉不领情，直接把门关了。
　　王田香被拒之门外，心里直骂娘。
　　“玉姐，谁啊？”顾晓梦揉揉眼睛。
　　“王田香。”李宁玉淡淡回道，走到桌前坐下，拿起杯子喝了一口水。
　　“啊？这坏人一大早来干什么，真是的。”顾晓梦眯着眼睛吐槽，被扰了清梦实在不痛快。
　　李宁玉坐在桌前看着顾晓梦慵懒的模样，无奈地摇摇头。
　　很快，一个小时过去了，白小年第一个被带到龙川肥原的房间里审问。桌上摆着一个个木头雕像的人偶，龙川肥原坐在桌前：“白秘书，早上好啊。”
　　“早上好，大佐一大早就摆这样的排场，这是做什么呢？”白小年坐在龙川肥原对面。
　　“我是想请白秘书跟我一起推测一下，谁最有可能是老鬼。”龙川肥原回答。
　　“大佐，我们大家在你眼里可都是嫌犯，要我来推测，不合适吧？”白小年不禁发笑。
　　“白秘书说得难听了些，我这是给你们每一个人一个陈述的机会，跟我一起协助调查，这样你们也好早一天离开。”龙川肥原说道，“所以，白秘书，你最怀疑谁？”
　　白小年思索片刻，抬起头：“金生火，金处长。”
　　“为什么？”龙川肥原问。
　　“众所周知他金处长是一个善于揣测的天才，之前又是赫赫有名的破译高手，临场应变能力极强，在密码船上还能想出吐烟圈发密电的办法，□□不就是需要这种人才吗？”白小年一字一句说出自己内心的想法。
　　龙川肥原点点头，拿出一个人偶放在白小年面前。
　　第二个接受审问的是金生火，而金生火指控的是顾晓梦：“她试图私自带相机上船，还企图诬陷我，几次三番想要害我金某，在我看来，她的做法实在太可疑了。”
　　龙川肥原又拿出一个人偶放在金生火面前。
　　第三个则是顾晓梦，翘着二郎腿看着龙川肥原面前的人偶。
　　“顾上尉，你认为谁是老鬼？”龙川肥原把手搭在桌上。
　　“是……”不，是白小年。”顾晓梦犹豫着说出自己内心怀疑的对象。
　　“顾上尉，你最开始想说的究竟是谁？”龙川肥原追问。
　　“玉姐，但我相信她不是。”顾晓梦拿起桌上的一个人偶摆弄着。
　　“私人感情不能代替审查或证据。”龙川肥原紧紧盯着顾晓梦。
　　“她是为日军破译了二代恩尼格码机的功臣，又为司令部截获了多少□□的情报，所以她不太可能是老鬼。”顾晓梦抬眼看着龙川肥原。
　　龙川肥原没有反驳顾晓梦的话，只是拿起两个人偶放在顾晓梦面前。
　　第四个是李宁玉，却只是淡淡丢出两个字：“没有。”
　　“不，李上校，你骗人。你在说出‘没有’这两个字时，眼睛不自觉眨了一下，你是有一个怀疑对象的。那么告诉我，他是谁？”龙川肥原根本就不相信李宁玉。
　　“吴志国，他曾试图向我打探密电内容，但他杀了那么多人，□□怎么会接受这种人。”李宁玉只好说出自己的指控对象。
　　有人看到吗？”龙川肥原微倾着身子。
　　“我不确定周围有没有其他人。”李宁玉回答。
　　龙川肥原微微一笑，依旧是拿出一个人偶放在李宁玉面前。
　　最后一个是吴志国，他并不畏惧龙川肥原，随意坐在椅子上连看都不看龙川肥原一眼。
　　“吴大队长可是有人指控你就是老鬼。”龙川肥原意味深长地对着吴志国说道。
　　“你陷害我，我弄死你。”吴志国说完，一手掀翻桌上的人偶，扬长而去。
　　龙川肥原没有计较，拍拍身上的尘土看向门口。
　　“这个吴志国真的是反了他了。”王田香赶到龙川肥原的房间，收拾地上散落的人偶，叫骂着。
　　“他是想保护谁才这么虚张声势。”龙川肥原念念有词，又揪起蹲在地上的王田香，“王处长，去把他们各自指控的证词散播出去，”
　　“这……”王田香一脸怀疑地看着龙川肥原。
　　“是时候让他们捉捉自己身上的鬼了。”龙川肥原笑着拍怕王田香的肩膀。
　　王田香也不敢多问，答应一声就下去办事了。
　　顾晓梦从龙川肥原的房间离开后并没有直接回房间，而是在等着吴志国。在此之前她已经把整个大厅搜了个遍，没有找到窃听器，才松了一口气躲在一旁等吴志国出现。
　　吴志国去西楼不久，很快就出现在东楼大厅，顾晓梦压着声音喊他：“吴大队。”
　　吴志国发现躲在一角的顾晓梦，点燃一支烟抽了一口：“干嘛？”
　　“吴大队长，玉姐指控的是你。”顾晓梦告诉他。
　　吴志国手里的动作顿了顿，抬起头看着顾晓梦：“那又怎么样？”
　　“玉姐指控你实际上是为了保护你。”顾晓梦又说道，“如果你没有受到任何指控，就一定会受到龙川肥原的怀疑。”
　　吴志国愣了一下，等着顾晓梦继续说下去。
　　“吴大队，我想请你配合我。”顾晓梦开门见山。
　　“凭什么？”吴志国冷冷问道。
　　“如果你想让玉姐活着走出裘庄，就必须配合我。”顾晓梦言语间不乏坚定。
　　“怎么做？”吴志国把烟头丢在地上，抬脚踩灭。
　　“龙川肥原会散播我们各自指控的对象，让我们自相残杀，我们各自的房间都有窃听器，我希望你能谨言慎行。”顾晓梦接着说，“我会让龙川肥原相信玉姐是因为我的胁迫才没有将我刺杀森田的秘密暴露给他，你要做的，就是在其他人面前表现出你对我有敌意。”顾晓梦将自己的计划一五一十告知吴志国。


第十二章
　　吴志国听罢，神色些许惊讶：“你把嫌疑拉到自己身上，你会死。”
　　顾晓梦倒是云淡风轻，踱步绕到吴志国身后：“吴大队，你为了救玉姐不也甘愿付出自己的生命吗？”说完径直上了楼。
　　吴志国看着顾晓梦的背影，又从烟盒里抽出一支香烟点燃。
　　顾晓梦回到和李宁玉的房间，看见李宁玉坐在书桌前写东西，走过去倒了杯水放在李宁玉面前。
　　“这么晚回来就不怕龙川肥原起疑吗？”李宁玉抬头看了一眼顾晓梦。
　　顾晓梦含笑着坐下，潇洒地靠着椅背：“我心里又没鬼，怕什么？”
　　李宁玉抿抿嘴，低下头继续写着手里的东西。
　　顾晓梦也没再说话，拿出自己的画本画画。
　　一个房间，两个人各自做着自己的事情，在这座鬼庄显得格外和谐。
　　中午，餐厅已经备好午饭，众人各自下楼用餐，气氛有些微妙，每个人说话都阴阳怪气。
　　王田香坐在餐桌前，招呼众人入座，说起那扬州三绝，又说了最后一绝，断肠汤。
　　金生火半信半疑地打开餐盘上的盖子瞧一眼，吓得把盖子丢回去：“河豚？”
　　“王处长这是想害死我们。”白小年巴不得离那盘河豚远些。
　　“哈哈哈，诸位不用怕，这河豚之鲜美无与伦比，怎么是害死你们呢？”王田香笑了笑，让众人尝尝。
　　“只怕是有命尝，没命走出裘庄。”金生火敲了敲桌子。
　　“这河豚是鲜，但这毒，可不比这□□弱。”白小年靠着椅背。
　　“哈哈哈哈哈哈，说起这毒，恐怕比不上你白秘书吧？”金生火翘着二郎腿看向白小年。
　　“金处长什么意思？”白小年脸上的笑容有些僵硬。
　　“白秘书别装傻了。你敢说你没充小人在大佐面前告发我？保密的白日鼠不当，非要当那告密的黄文炳！”金生火站起身俯视着白小年。
　　“说出自己的疑虑配合龙川大佐调查这就是小人了？”白小年拍着桌子猛然站起身，“好啊！那坐在这里的每一个人哪一个不是小人？哪一个不是汉奸？不想当告密的黄文炳，那就得当林冲，你们敢吗？”
　　“吵什么吵！能不能坐下来好好吃顿饭！”顾晓梦拍着桌子大喊。
　　白小年抓起桌上的餐盘摔了个稀碎，大步跳上桌子指着顾晓梦：“装什么？你顾上尉还不是咬了我白小年？”
　　“别吵了！”李宁玉冷呵一声。
　　“李上校又能好到哪里去？”白小年蹲下身，“有些人倒是谁也没出卖，到头来不还是被卖了个干净？”
　　“你说谁？”吴志国翻身一跃把白小年按倒，掐着他的脖子，抄起筷子对着他的眼睛刺去。
　　“住手！”李宁玉怒斥一声，瞪着吴志国，“指控你的是我。”
　　吴志国停了手，抬头对上李宁玉的眼睛，满脸的复杂和不可置信。
　　“我们命就在这，要动手就别再拖了。”李宁玉冷冷地看着吴志国。
　　吴志国松开白小年，从桌上跳到地上，慢慢靠近李宁玉。
　　顾晓梦英雄般大义凛然地挡在李宁玉面前，警惕地看着吴志国。
　　吴志国愤怒地指着李宁玉，转手抄起桌上的餐盘。
　　“你干什么！”顾晓梦瞪着吴志国，生怕这个屠夫一气之下对李宁玉动手。
　　吴志国怒气冲冲地把餐盘摔出去，冷笑着大步离开。
　　见吴志国走了，顾晓梦才松了一口气，转身对李宁玉说：“玉姐，回房间吧。”
　　李宁玉没说话，转身上楼，顾晓梦也紧跟上去。
　　白小年解开一颗扣子，大口喘着粗气，爬起身从桌上下来。
　　“白秘书，没事吧？”王田香“关心”地问。
　　“死不了。”白小年看了一眼地上的一片狼藉，“可惜了这第三绝。”说完也离开了。
　　众人散去，只剩下金生火一人，笑了笑：“王处长，断肠汤是喝不成了，不知还有没有点心？都饿着肚子呢。”
　　“有，稍后就给诸位送去。”王田香微微低头。
　　“那有劳王处长了。”说罢，金生火也上楼去了。
　　李宁玉自打回到房间就一直没说话，阴沉着脸看着窗外，两个人就一直僵着。
　　许久，顾晓梦终于忍不住开口：“玉姐，你有什么想说的吗？”
　　“为什么指控我？”李宁玉收回飘远的思绪，看着顾晓梦，眼里似是有些失望。
　　“我指控的是白小年。”顾晓梦转过身。
　　“可你同时也指控了我，不是吗？”李宁玉质问道，转而又笑了，“同时推出两个人，保全你自己，顾上尉果然好心机。”
　　“不是的……”顾晓梦喃喃道。
　　李宁玉看了顾晓梦好一会，终是苦笑着摇摇头，走到桌前坐下，没有再说话。
　　顾晓梦呆呆看着一句话也不说的李宁玉，张着嘴想说什么，但还是没说出口，想救李宁玉她就必须狠下心来。
　　顾明章的车停在大街上，张司令也正好乘车路过，看见顾明章忙让人停了车，毕恭毕敬地下了车向顾明章打招呼：“顾副会长，多日不见啊，想必今日是走了运，才能见到您。”
　　顾明章淡淡一笑：“哈哈哈哈，张司令言重，顾某事务繁忙，一直没有时间拜会。”
　　“不敢不敢，顾副会长折煞我了。”张司令惶恐。
　　“张司令，今日就到我府上用饭，莫要推辞。”顾明章主动邀约。
　　张司令一听，乐得眼睛都剩一条缝了：“诶，好好好，那我就恭敬不如从命了。”
　　“张司令坐我车吧，回头我让人送你回去。”
　　“那……那好。”张司令有些受宠若惊，忙回头让司机把车开回去，“老刘，你把车开回去吧，今晚不用来接我。”
　　“是，司令。”司机应道。
　　随后，二人乘车一道回顾宅。
　　天色渐暗，顾晓梦看了看外面的天空，又看了眼一直坐在窗边的李宁玉：“玉姐，下去吃饭吧。”
　　“我不饿。”李宁玉语气间毫无温度，自顾自地回到床上躺下。


第十三章
　　李宁玉冷漠的态度让顾晓梦的心凉了大半，失落地垂下眼默了许久，吐了口气出了房间下楼去了。
　　金生火和白小年早已经坐在大厅里，吴志国也没有出现。金生火看见顾晓梦，招呼她过来：“晓梦，过来吃饭吧。”
　　顾晓梦没说话，静静入了座。
　　“顾上尉，这李上校呢？”白小年问道。
　　顾晓梦依旧没说话，只用筷子挑了点米饭送入口中。
　　“白秘书，少说话，多吃饭。”金生火也看出了顾晓梦心情不好，提醒白小年别再说了。
　　饭桌前少了两个人，气氛显得更加沉重，三个人只是安安静静地吃着饭，谁也没说话。
　　金生火吃完饭，擦嘴的功夫看了看四周，确定大厅没有其他人，也没有发现窃听器，点燃一根雪茄：“这第一关我们算是过去了。”
　　白小年的手搭在椅把上：“金处长，何以见得？”
　　“龙川肥原是想用投票的方法来缩小调查范围，票数最多或是没有受到指控的，皆是最可疑的人。”金生火抽着雪茄说道。
　　“金处长倒是机灵得很。”顾晓梦终于开口说了一句。
　　金生火笑着摆摆手：“过誉了顾上尉。”转而又一脸严肃，“顾上尉，你投了白秘书，又投了李科长。这做法我倒是真没料到。”
　　“我有我的道理。”顾晓梦靠着椅背。
　　“顾上尉怕不是也跟金某想到了一处，你是想减轻龙川肥原对李上校的怀疑吧。”金生火弹掉雪茄上的烟灰，“只是顾上尉，你这样做会大大增加龙川肥原对你的怀疑。”
　　“……”顾晓梦没说话。
　　“金处长。我们每个人都有被举发过，龙川肥原会放过我们？”白小年摩挲着手指。
　　“白秘书终究还是年轻了。龙川肥原没有采取任何行动，证明他对这一招兴趣全无，我们这次不能像密码船上五个人都活着走出去了。”金生火摊开手。
　　“可你上次在密码船上也终于说，到最后我们五个人不都活下来了。”白小年坐直了身子。
　　“不一样，那不一样了。”金生火摇摇头，“这次必须推出一个人来换我们四个人活了。”
　　“金处长想推出谁去送死？”顾晓梦抱着手。
　　“唉，这顾上尉是铁了心要保李科长。”金生火忍不住感叹一句，又说，“吴大队长的功劳簿就确凿摆在那，届时只要我们几个合力把他推上老鬼的位置，我们就都能活。”
　　吴志国走到李宁玉的房门口敲门，李宁玉以为是顾晓梦回来了，毫无戒备地把门打开，却被吴志国闯入将门反锁，把龙川肥原安装的窃听器拆了，死死掐着她的脖子：“李宁玉。”
　　“吴志国你干什么！”李宁玉试图掰开吴志国掐着自己的手。
　　“我哪点亏待了你？为什么要指控我把我推出去。”吴志国咬着牙质问。
　　“咳咳，我指控了你，但我也跟龙川大佐说了你不太可能是老鬼。”李宁玉被掐得喘不过气。
　　“你为什么要把我向你打探密电内容的事情告诉龙川肥原？你是想把所有嫌疑都推到我身上！”吴志国手上的力道渐渐收紧。
　　李宁玉瞪大眼睛，满眼困惑：“吴志国你在说什么……”
　　楼下的人听见李宁玉房间的声响，慌乱起身上楼。
　　“吴志国！你冲女人发狠算什么本事！”顾晓梦用力拍打房门。
　　“吴大队，有话好好说。”金生火喊道。
　　“吴志国你把门打开！”顾晓梦气急，大骂道，“吴志国你个王八蛋！玉姐要是出了什么事我不会放过你！”
　　“出什么事了？”王田香听见声响急匆匆赶来。
　　“吴大队闯进李上校的房间了。”白小年指了指房门。
　　“让开。”王田香拉开顾晓梦，掏出腰间的配枪朝门锁上开了两枪，慢慢把门打开，只见一把刀飞出来，直直插在梁上，把王田香吓出一身冷汗，扶了扶帽子，拿着枪颤颤巍巍对着吴志国，“吴大队，别冲动啊……”
　　吴志国看见来人，这才把手松开，恶狠狠看着门口的人。
　　顾晓梦顾不得其他，慌乱跑到李宁玉身旁，见她脖子被掐得通红，一脸心疼：“玉姐，没事吧？”抬手把李宁玉衣服扣子扣好，又护着她，抬眼瞪着吴志国。
　　李宁玉只是摇摇头。
　　“来……来人，带吴大队回去休息。”王田香警惕地注视着吴志国，手里的枪也没放下。
　　吴志国看了一眼狼狈的李宁玉，冷笑一声扬长而去，
　　场面控制住，李宁玉除了受到点惊吓也没什么事，其他人也都散去，只留下顾晓梦陪着李宁玉。
　　“玉姐，你的脖子……”顾晓梦伸手想要触碰李宁玉脖子上的伤，却被李宁玉推开。
　　“我没事。”李宁玉推开顾晓梦的手，绕到桌前坐下。
　　“玉姐你还在生我气。”顾晓梦坐到李宁玉身旁看着她。
　　李宁玉抿着嘴一句话也不说，也不肯看顾晓梦，生气不是因为顾晓梦对自己的指控，而是因为他同时指控两个人，无疑是在找死，她为什么要这样做呢？吴志国又为什么，要承认自己胡乱编造的事情。
　　王田香去到龙川肥原的房间，看见他坐在监听设备前一遍一遍听李宁玉跟吴志国的录音回放。
　　“大佐，这吴志国真是个畜生，对女人都下得了这样的狠手。”王田香叫骂倒。
　　“吴志国一进门就把窃听器毁了，却遗留下一个，他在报复李宁玉告密，所以他是真的有打探过密电内容吗？”龙川肥原按停了回放。
　　“大佐，人在不知道有窃听的情况下，不会说谎吧？”王田香回答。
　　“这个窃听器，是他无意遗留，还是，故意留下的呢？”龙川肥原摸着自己的小胡子，思索着。
　　“这个……应该是无意的。”王田香有些心虚，他也不敢确定。
　　“金生火指控了顾晓梦，白小年指控了金生火，李宁玉指控了吴志国，而只有顾晓梦，指控了两个人，这太可疑了。龙川肥原回想着早上五个人的表现。”


第十四章
　　“大佐，这顾上尉可能只是把自己怀疑的人说出来，缩小调查范围，好早日出去啊。”王田香想了想说道。
　　龙川肥原扭头看着王田香：“我看她是想把所有人推出去当替罪羊。”
　　龙川肥原的眼神让王田香心里犯怵，也不敢再说下去。
　　顾宅，佣人已经备好佳肴，顾明章邀请张司令一同入座，席间顾明章提到了裘庄捉鬼：“张司令啊，你可知道你的几位下属，包括我的女儿都被带到裘庄执行什么……捉鬼任务？”
　　“啊，略知一二，日本人说是在他们五个人里混入了□□特务，也没交代一声就直接把我的贴身秘书白小年带走了。”张司令说着还有些生气。
　　“我这女儿被我惯坏了，也不知道在里面会受多少苦。”顾明章言语间带着忧愁。
　　“这……顾副会长，我早为贵千金跑过关系，只是这日本人不肯松口啊……”张司令不免为难。
　　“据我收到的情报得知，龙川肥原组织裘庄捉鬼，实际上不是为了抓捕□□特务。”顾明章靠着椅背。
　　“哦？那是为了什么？”张司令一副兴趣盎然的样子。
　　“为了架空整个司令部，切断汪主席的情报系统，取而代之。”顾明章压低声音。
　　“这不可能吧？日本人有那么大胆子？”张司令不太相信。
　　“哈哈哈哈哈哈，又或许是空穴来风，张司令不相信也没什么。”顾明章笑道。
　　张司令转了转眼珠子：“那如果您说的是真的，那他们五个可都出不来了。”
　　“张司令，大半个情报部的人才可都在这裘庄里边了，龙川肥原的动机够明显了。”顾明章抬眼看着张司令，“张司令又可曾听说过裘庄宝藏的流言？”
　　“听过，说是裘庄的裘老庄主生前留下了一大笔财产，前任司令钱虎翼就是为了找这份宝藏才住到裘庄里头，结果死于非命，龙川肥原不会……”张司令想到什么，眼睛瞪得圆溜，“他难道是为了找宝藏？”
　　“进裘庄这五个人可都跟裘庄有关系。”顾明章悠悠开口。
　　龙川肥原组织了个家属慰问会，让王田香找他们每个人邀请一个家属到裘庄参加晚宴，实际上是为了在家属里面找破绽。
　　顾晓梦：“我父亲，只不过我爸爸事务繁杂，能不能来我也说不准。”
　　李宁玉：“我可以让我丈夫参加晚宴，只不过那个人在，你要保证他的安全。”
　　金生火：“我这身边只剩下一个没嫁出去的老姑娘，不过王处长，我这冤家不喝酒，给弄杯茶就行。”
　　白小年：“家属？干的算不算？”
　　王田香喝了一口茶：“什么干的稀的，能来就行。”
　　白小年转着手中的笔：“都说张司令夫人是我干妈，那我邀请她行吗？”
　　“这晚宴就是张司令组织的。”王田香想了想又说，“白秘书，你不是还有一个叔叔吗？”
　　“我都几天没回去了，我这瘫痪在床的老叔公，饿死了也说不准。”白小年吊儿郎当的。
　　吴志国靠着椅背：“我没有邀请的人。”
　　“他们都是怎么说的？”龙川肥原询问。
　　王田香把五个人各自的表现一一讲给龙川肥原听：“他们看起来没什么异常的，也都出了邀请名单，就是这个吴志国，他说自幼失去双亲，没有可以邀请的人。”
　　龙川肥原摸了摸小胡子：“自幼失去双亲……悲苦身世。”
　　王田香紧接着附和：“大佐，这不就是□□最常编造的履历吗？我觉得这个吴志国就是老鬼。”
　　龙川肥原看了一眼王田香：“把他们五个人的履历调出来交给我，再好的履历也不可能从刚出生就开始吧。”
　　王田香点头答应：“是，大佐。”说完刚想离开又被龙川肥原叫住，“大佐，还有什么事吗？”
　　龙川肥原扔了几张邀请函在桌上：“这几份邀请函就劳烦王处长跑一趟了。”
　　“诶，属下一定完成任务。”王田香拿起桌上的邀请函笑着保证。
　　第三天早晨，众人都下楼吃饭，金生火看见桌上摆着的霉豆腐顿时来了兴趣：“哟，今天还有霉豆腐吃，这可是好东西。”说着坐下来拿起筷子夹了一小块，啧啧称赞，“嗯……不错，诸位尝尝？”
　　“不了不了，金处长您自己留着。”白小年摇头拒绝。
　　李宁玉则静静地把面包撕成一小块一口一口送进嘴里，享受着这美好的早晨。
　　顾晓梦搅了搅杯中的咖啡，嫌弃地催促：“金处长，您快把这东西吃完吧，臭死了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，这又是咖啡香，又是霉豆腐香，哈哈哈哈。”金生火无所谓地笑着，细细品味着这盘霉豆腐。
　　吴志国也没吃什么东西，点了支烟叼着，站起身正欲离开。
　　“诶诶诶，吴大队，别走啊。”白小年叫住他。
　　吴志国转过身：“干什么？”
　　“这吃完饭就回屋多无聊啊，一块打打牌？”白小年提议。
　　“打牌，哪来的牌？”金生火吃饱了，拿出帕子擦嘴。
　　白小年戏谑地笑笑，从兜里掏出一套扑克牌：“诶！这不就齐了嘛！”
　　“哟！白秘书是来度假的吧。”顾晓梦撑着下巴打趣。
　　“嘿嘿嘿，打牌去？”白小年晃着手里的扑克牌。
　　“行，走。”金生火站起身。
　　顾晓梦也点点头赞成：“反正无聊。”
　　吴志国也来了兴趣，掐灭了烟头走到茶桌旁坐下。
　　“李上校，一块？”白小年绕到李宁玉身边。
　　李宁玉擦擦嘴起身：“好啊。”
　　顾晓梦偷偷瞥一眼李宁玉，见她也参加了才松一口气，屁颠屁颠跟在她身后。
　　王田香奉命去给家属送邀请函，第一个拜会的就是顾明章，出来迎接的却是赵小姐。
　　王田香探头看了看里边：“赵小姐，顾副会长不在？”
　　赵小姐微微一笑：“王处长，先生不在，您有什么事跟我说就好，我会转达给先生。”
　　王田香有些为难：“这……这我得亲自交到顾副会长手里。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在电视剧晓梦的回忆里有五人组打牌的场景，所以在这里写出来了


第十五章
　　赵小姐倒也不恼：“王处长，先生确实不在，要不您再等等？”
　　王田香想了想，自己还得去给其他人送邀请函，哪有时间在这里等，最终还是妥协，把邀请函交给赵小姐：“赵小姐，今晚八点，张司令组织晚宴慰问协助调查的功臣家属，请务必转告顾副会长。”
　　赵小姐接过邀请函，含笑应承：“王处长放心，我一定转告先生。”
　　王田香怀疑地看看院子又看看屋里，确实没找到顾明章的影子，只能认栽，应了声就离开了。
　　赵小姐见王田香走远，转身走到书房，把邀请函交给顾明章：“先生，裘庄晚宴。”
　　“放这吧。”顾明章背着手站在窗边。
　　“好的先生。”赵小姐把邀请函放在桌上就出去了。
　　顾明章看了眼桌上的邀请函，打开发报机向上级发出密电请求指示：
　　“蝴蝶被困裘庄，请求指示。---孤舟”
　　顾宅围栏边，一个男人拿着望远镜在一旁左顾右盼，王田香正好撞见，一把揪住他。
　　男人吓了一跳，有些生气：“你干什么！”
　　“我干什么？刚入行吧？你知道这里是哪里吗？这里是顾宅！谁给你的胆子在这偷看。”王田香用手臂压着男人的脖子。
　　“我……我是顾晓梦的男朋友！”男人攒足了气焰喊道。
　　王田香一听更来气，提溜着男人把他扔到车里带走。
　　王田香把那人带到咖啡厅里，坐在他对面质问他的身份：“说，你是谁，是干什么的？”
　　“关你什么事。”男人别过头。
　　“你要不说老子一枪毙了你。”王田香咬着牙威胁道。
　　“你是谁？多管闲事。”男人根本就不相信王田香敢在大庭广众下杀人。
　　“特务处处长，王田香。”王田香说完，把枪拍在桌子上，“该你了。”
　　男人见了枪明显害怕了：“我叫刘宗林，晓梦的男朋友。”
　　“堂堂船王的女儿，会看得上你？”王田香见他也是个胆小怕事的，便对他冷嘲热讽。
　　王田香第二个拜访的是金生火的女儿金若娴，佣人倒是恭恭敬敬地将他请进门。
　　金生火家里的墙壁上挂着许多画作，王田香见四下没人，掏出相机拍下他家里的陈设摆件。
　　“拍够了吗？”金若娴怀里抱着一只猫走进客厅，看见王田香拿着相机到处拍，一点好脸色都不给他。
　　王田香被拆穿，脸上难堪，收起相机：“这些画作少见，我觉得有趣，就拍下来了。”
　　金若娴坐在沙发上，白了王田香一眼，低着头抚摸怀里的猫。
　　王田香扯出一个笑容走到金若娴面前，把请柬递给她：“金小姐，张司令晚宴，地点在裘庄。”
　　金若娴冷哼一声，抱着猫有意无意地把邀请函碰掉。
　　王田香脸上的笑容一僵，但也不好发作，只能蹲下身子去捡地上的邀请函，无意间发现金若娴竟缠了足，压下心中的疑惑站起，把邀请函放在桌上：“此次晚宴是要慰问为国效力的勇士家属。”
　　“慰问有什么用？什么时候把我父亲放出来？”金若娴一点面子都不想给。
　　“金小姐别着急，任务完成金处长自然就回来了。”王田香陪着笑说道。
　　“知道了，你可以出去了。”金若娴看都不想多看王田香一眼。
　　王田香咬咬牙，应了声灰溜溜离开。
　　第三个见的即是白小年的叔叔，几人一进到院子里就闻到了浓浓的恶臭味，捂着鼻子拦住一个女人问道：“白秘书白小年的叔叔在哪间屋子？”
　　女人见几人不是一般人，老老实实指了一间屋子：“就在那。白小年是做什么的？秘书吗？”女人一脸八卦地询问。
　　王田香没有搭理她，开了门走进屋，屋里杂乱无章，床边还放着一个木桶，散发的臭味都要把人熏晕过去了。
　　“还知道回来，早知道这样当初就应该掐死你咳咳咳。”老头叫骂道。
　　看见床上还躺着个人，王田香捂着鼻子强忍着恶心走过去：“诶！老头，你是白小年白秘书的叔叔吗？”
　　老头听闻不是白小年的声音，转过头：“你是谁？你来干什么？”
　　“今晚张司令安排了晚宴，慰问家属，你起来收拾收拾换身衣服。”王田香一脸嫌弃地说道。
　　“晚宴？好啊，你抬着我去啊。”老头疯疯癫癫地笑着。
　　王田香受不了满屋子的味道，憋着口气跑出门才把手从鼻前放下：“去，找人给他收拾收拾。”又闻闻自己身上十分难闻，“换身衣服去，臭死了。”
　　“是，大哥。”身后的随从应道。
　　王田香换了身干净的衣服，去到司令部给张司令送邀请函，微躬着身子笑道：“司令，今晚八点，裘庄晚宴，您得来。”
　　张司令瞅了王田香一眼，冷哼一声：“你当初可是一声招呼都不打就把我的秘书白小年提走了，你心里还有我这个司令？”
　　“张司令别生气，这是龙川大佐的命令，他让我协助调查，这也是没办法的事情。”王田香赶紧解释道。
　　张司令站起身踱步绕到王田香身边：“王处长，不要总想着杀人，也该想想救人了。你以为龙川肥原真的是为了捉鬼？”
　　“张司令这是什么意思？”王田香问道。
　　“据我了解，你当初可是占着裘庄西楼挣肉钱的，你以为龙川肥原会放过你？”张司令拍了拍王田香的肩膀。
　　王田香不可思议地看着张司令，心想他怎么会知道这件事。
　　张司令见王田香惊得瞪着眼，靠着桌子：“金吴李顾白哪一个不是跟裘庄扯上关系的人？龙川肥原杀了他们，也不会放过你，王处长是想助纣为虐，一错再错，还是合作保身，好好掂量掂量。”
　　王田香一听吓坏了，感激地躬着身：“多谢张司令提醒，属下明白。”
　　“今晚的晚宴我会参加，记住我对你说的话。”张司令回到座位上坐下。
　　“是，张司令，那属下先走了。”王田香敬了个礼就离开了。
　　张司令看着王田香的背影，意味深长地笑笑。


第十六章
　　东楼大厅的茶桌旁，五个人凑在一起打着牌，金生火输了好多把，脸上被贴了许多纸条，逗得众人大乐。
　　“诶，金处长，您又输了。”白小年指着金生火哈哈大笑。
　　“白秘书，你这脸上贴的不过比我少了几张。”金生火不太服气。
　　“贴上贴上。”吴志国拿了张纸条往金生火脸上贴。
　　“好好好，我自己来，我自己来。”金生火求饶道，接过纸条给自己贴上。
　　李宁玉也被逗乐了，捂着嘴笑着。
　　“金处长，您牌运不好啊，今天都输了好多把了。”顾晓梦撑着下巴笑道。
　　“唉，不行了，老了，玩不过你们这群小年轻了。”金生火无奈地摆摆手。
　　金生火这狼狈模样惹得众人哭笑不得，每个人的脸上都贴着纸条，只有李宁玉一人百战百胜，欢声笑语间都快忘了彼此是被带到这裘庄捉鬼的人。
　　王田香最后去的是李宁玉的家，绕过小巷上了楼终于到了，抬手敲了敲门，见没人答应又敲了敲。
　　“谁啊！”潘汉卿打开门，像是刚睡醒，满脸不耐烦。
　　“你好，是潘先生吗？我是李科长的同事，特务处处长王田香。”
　　潘汉卿走进屋要去换衣服：“走吧。”
　　王田香被这一说绕得晕了：“走？去哪？”
　　“我在剿总司令部动了手，你不是来抓我的吗？”潘汉卿转过身，理直气壮。
　　王田香笑笑摇头：“潘先生误会了，李科长参加破译工作要好多天回不了家，所以张司令设了晚宴慰问家属，就在裘庄。”
　　“哦。”潘汉卿淡淡应了一声。
　　“潘先生，这是邀请函，今晚八点。”王田香把邀请函递出去。
　　潘汉卿烦躁地接过邀请函放在桌上：“知道了。”
　　“那我先走了。”王田香任务完成，刚想离开。
　　哦。”潘汉卿想起什么又突然叫住他，“你有钱吗？”
　　王田香愣了愣，点点头：“有，您要干什么？”
　　“借我点钱，这该死的女人那么多天没回来，家里经济断了，佣人也跑了。”潘汉卿吊儿郎当地靠在桌旁。
　　王田香抿抿嘴，从兜里掏出钱给自己留了一半然后递给潘汉卿：“出门急，就带这么多了，不知道够不够？”
　　潘汉卿倒是一点都不客气，直接接过票子：“谢了，回头找李宁玉要。”
　　“不用，这同事一场……”王田香推托道，，却被潘汉卿呵了一句。
　　“你必须找她还，这是她欠我的！”潘汉卿大呵一声。
　　王田香被这人吓了一跳，心想这是个疯子，还是笑眯眯地点点头：“是是是，潘先生，我还有事，就先走了。”说完赶紧溜走。
　　龙川肥原站在阳台修剪一盆花：“他们的家属都有什么反应？”
　　王田香摇摇头：“除了吴志国没家属外，所有邀请函我都亲手交出去了，顾副会长我倒是连大门都没能进去，还有就是有一个人自称是顾晓梦的男朋友，他今晚应该会来。”
　　龙川肥原给那盆花浇了水：“顾上尉的男朋友？没有其他异常了吗？”
　　王田香想了想，像是想起什么：“金处长的女儿金若娴，我无意间发现她竟有缠足。”
　　龙川肥原若有所思地抬起头看着王田香：“缠足。哈哈哈哈，堂堂军机机要处处长的千金，竟还做这档子事。”
　　“还有就是，李上校那个废物丈夫找我借了钱，还一定要我找李上校还，您说这奇不奇怪，软饭硬吃。”王田香想起这事也忍不住嘲笑潘汉卿做男人能做到这样厚脸皮。
　　“他是前英国驻华大使馆的高级翻译吧？一时风光一世堕落，哼。”龙川肥原嘲讽道。
　　天色渐晚，眼看宴请的宾客就要来了，王田香指挥手下的人准备宴席，左右看看龙川肥原不在，拦住一个人问：“看见龙川大佐了吗？”
　　那人指了指后山：“大佐去后山看狼了。”
　　王田香瞪大眼睛：“看狼？”王田香多少听到点裘庄宝藏在后山的消息，生怕龙川肥原打探到什么，赶忙跑到后山找他。
　　“大佐，大佐……”王田香压低声音呼喊龙川肥原，却没有得到一丝回应，突然感觉身后有什么东西盯着自己，回过头时只见一头恶狼扑来，王田香被吓得不轻，抬手抓住狼头不让它咬着。枪声响起，那头狼哀嚎一声倒在地上，王田香坐起身看见龙川肥原举着枪，像是见到救星似的眼泪都快掉下来了。
　　龙川肥原伸出手把王田香拉起来：“不好意思王处长，让你受惊了。”
　　王田香拍了拍身上的土，感激涕零：“是大佐救了属下的命，没有您在，我这条小命可就没了。”
　　龙川肥原笑了笑，问道：“没有什么事吧？”
　　王田香捂着手臂：“只是受了点皮外伤，没事的大佐。”
　　两人回到裘庄，龙川肥原擦着手里的枪：“王处长真是不好意思，如果不是因为我非要去后山看狼，你也不会受伤。”
　　“大佐言重了，这点伤对我来说不算什么。”王田香包扎完伤口穿好衣服，瞥了瞥龙川肥原，又问，“大佐是去后山……干什么？”
　　龙川肥原抬起头看了王田香好一会，微微一笑：“猎狼。”
　　“猎狼？狼群危险，大佐还是小心为上。”王田香听到龙川肥原的解释，显然心里是不相信的，自己可没有听到后山一声枪响，这鬼子一定是在说谎。
　　“大日本帝国的军人不惧怕任何危险。”龙川肥原说道。
　　“是是是，尊贵的帝国军人哪里会怕这区区恶狼。”王田香忙附和着。
　　“大佐，大哥。”有人敲了敲门。
　　“进来。”龙川肥原总算把视线从龙川肥原身上移开。
　　那人走进来，朝龙川肥原礼貌地点点头，又对王田香说道：“大哥，人来了，都来了。”
　　王田香一喜，转头看龙川肥原的意见。
　　龙川肥原放下手里的枪站起身：“走吧，戏要开场了。”


第十七章
　　王田香跟着龙川肥原出门迎接，为首的是张司令，身后跟着的是潘汉卿，金若娴，还有自称是顾晓梦男朋友的刘宗林。
　　王田香左顾右盼始终看不见顾明章，拉住手下的弟兄问：“顾副会长呢？”
　　胖子回答：“没来……”
　　“没来？”王田香有些气恼，推开胖子走到龙川肥原身边报信：“大佐，顾船王没来。”
　　龙川肥原看了眼王田香，没说什么，踱步走到几人面前说了几句客套话：“大家晚上好，鄙人是特务机关副机关长龙川肥原，今日这场宴席是张司令为了慰问这些为帝国效力的功臣家属，诸位不必拘礼，随意就好。”
　　几人听完龙川肥原的介绍，都微微低头以示尊敬。
　　张司令听完龙川肥原这番话忍不住发笑，又不得不配合一下，向龙川肥原一一介绍出席的人：“大佐，这位是金处长的千金金若娴，这位是李科长的丈夫潘汉卿，这位嘛……”张司令顿住了，不知如何介绍。
　　刘宗林倒是不客气，直接自报姓名：“我是顾晓梦的男朋友，刘宗林。”
　　张司令见他已经自个说出来了，看向龙川肥原无奈地摊摊手。
　　“嗯。”龙川肥原点点头。
　　“既然龙川大佐说这晚宴是我安排的，那我就斗胆安排一下座位。”张司令看了看众人，又看了一眼龙川肥原，绕到桌头，“都是军人，就按军阶顺序入座吧。”
　　龙川肥原被拆了台心里不痛快，摸了摸鼻子走到张司令旁边。
　　金生火拿着高脚杯站在东楼的窗边看着院里那些人，目光落在一个从未谋面的男人身上：“那个男人是谁？”
　　顾晓梦自然知道金生火指的是刘宗林，黑着脸语气十分不好：“一个找死的蠢货。”
　　白小年挠挠脑袋，不经意间瞄了一眼李宁玉，见她原本慵懒随意的样子瞬间变得清冷，勾了勾嘴角，喝了一口酒：“顾上尉，这人能出现在裘庄，肯定跟你关系不一般吧？该不会是你男朋友！”
　　顾晓梦瞪了他一眼，走过去一副想揍他的样子，吓得白小年赶紧往吴志国身后躲，又碰巧瞄到李宁玉抿了一口红酒，喊道：“诶！李上校怎么还喝起酒来了？”
　　这才把顾晓梦的注意力转移过去，顾晓梦停下手中的动作把目光投向举着高脚杯的李宁玉。
　　李宁玉被白小年这一喊有些尴尬，拿着酒杯放也不是喝也不是，愣了许久站起身朝钢琴走去。
　　顾晓梦心里想到什么，跑过去挡在李宁玉面前，对着几个人说：“今日本小姐心情好，弹首曲子让你们开开眼界。”
　　“好啊！顾上尉，没想到你还会弹琴呢？”白小年有些惊讶。
　　“白秘书，人家顾上尉可是千金大小姐，会弹会唱不是很正常嘛！”金生火走到餐桌旁。
　　李宁玉计划被打断，思绪也乱了，奈何众人兴致大起，也不好把顾晓梦丢出去吧……
　　顾晓梦回头看了一眼李宁玉，淡淡一笑，挑着眉对李宁玉说：“玉姐，不知道我是否有幸能跟你合奏一曲？”
　　李宁玉垂眼思索片刻，心想这也是个机会，两个人合奏既能把情报传递出去，又能减轻暴露的风险。
　　“李科长，李上校，给个面子露一手？”金生火催促着。
　　几个人都兴致勃勃地看着李宁玉，就连吴志国都一副兴趣盎然的样子，李宁玉被顾晓梦盯得不好意思，轻轻点点头：“嗯。”
　　顾晓梦得逞，笑容愈发放肆，拉着李宁玉的手坐在钢琴前，两人齐齐抬手，默契地开始弹奏，优美的旋律想起，传进众人耳中。
　　王田香拿着一壶酒走到金若娴身旁，想要给她倒上，却被金若娴抬手拦住，微笑着谢绝：“王处长，小女不太会喝酒。”
　　龙川肥原笑了笑：“金小姐，这酒是我在离开日本时我的母亲特意为我酿的清酒，为了款待金小姐，我把这最后一壶都拿出来了，金小姐也该赏个脸吧。”
　　金若娴见他这么说，也不会=好再拒绝，只能举着酒杯喝了一口。
　　王田香的手下走到王田香身边说：“大哥，外面来了辆很豪华的车，应该是顾会长来了。”
　　王田香一听眼珠子都要掉下来了，立马放下手里的酒壶：“大佐，顾会长来了。”
　　龙川肥原意味深长地看了一眼张司令，悠悠开口：“张司令，顾会长来了，该让位了。”
　　张司令脸一黑，喝了口酒没有搭理他。
　　王田香哈巴狗似的摇着尾巴跑到顾明章轿车旁，卑躬屈膝地给他开门：“顾会长，小心。”
　　顾明章淡淡看了一眼王田香，迈开腿下车。
　　王田香走在顾明章旁边，微躬着身子提醒他：“小心台阶，小心有坑，小心地滑……”这幅模样着实有些滑稽。
　　顾明章跟着王田香走到院里的餐桌旁，众人看见顾明章来了纷纷起身以表尊敬：“顾会长。”
　　顾明章微微颔首回应：“各位随意就好。”
　　张司令看了眼龙川肥原，不得不让出位置：“顾副会长，这边请。”
　　顾明章摆摆手示意张司令不必让位，自己找了一个位子入座：“顾某只是区区商人，张司令理应坐着主位。”
　　顾明章这般给面子，张司令可高兴坏了，得意地瞥了一眼龙川肥原，冷哼一声，又对顾明章笑道：“顾副会长，这场宴席您能来，实乃我们的荣幸。”
　　顾明章无所谓地笑笑：“顾某惶恐，晓梦为国效力是她的本分，张司令还为他们搞了这么一场晚宴为他们庆功，是顾某沾了张司令和龙川大佐的光才是。”
　　潘汉卿吊儿郎当地靠着椅背，突然拍着桌子起身要走，王田香走上前拦着：“潘先生这是做什么？”
　　潘汉卿不屑地扫了一眼桌前的人，松松领子：“这种场面不适合我。”


第十八章
　　龙川肥原十指互扣，皮笑肉不笑地开口：“潘先生，这是什么意思？”
　　“之前我在前英国驻华大使馆做首席翻译的时候这种场面见多了。也最是讨厌阿谀奉承的人。”潘汉卿说着把视线落在王田香身上。
　　王田香当然知道潘汉卿是在讽刺自己，想要反驳一番却被龙川肥原一个眼神吓住了。
　　“潘先生，好汉不提当年勇。”张司令靠着椅背淡淡说道，“你看如今杭州这大街小巷，可有看到英国人的一面旗。”
　　潘汉卿转过头看向张司令，扬起头一副不可一世的样子：“我要是真提当年勇，这都算不上什么。”
　　龙川肥原思虑片刻，张嘴想说什么，却被顾明章抢了先。顾明章低头笑笑，对着潘汉卿说道，“晓梦告诉我在情报科李科长也是对她格外照顾，顾某这倒是有一份工作，也是翻译，虽然比不上潘先生在英国大使馆当首席翻译那样体面风光，但待遇总归是不错，不知潘先生意下如何？”
　　王田香知道龙川肥原是想把潘汉卿骗到上海，现在却被顾明章抢了先机，只能吃个哑巴亏，装着样子劝道：“潘先生，能让顾副会长介绍工作是多少人求不来的。”
　　“诶！王处长这么说是不对的，想来潘先生也是个能人，伯乐都喜千里马嘛！”顾明章抬眼看着潘汉卿。
　　潘汉卿知道顾明章的意思，转了转眼珠子重新坐下，拿起酒杯敬顾明章一杯。
　　龙川肥原咬牙切齿，忍下这口气，强装笑脸举起酒杯：“那就恭喜顾副会长新得能手，也恭喜潘先生重得风光。”
　　众人都喝得尽兴，龙川肥原默默离席，朝王田香招招手让他过来：“王处长，把他们带到东楼休息。”
　　王田香瞪大眼睛，脸上写满不可置信：“大佐……这万一说漏些什么……”
　　“不让他们接触，老鬼怎么能把情报传递给同伙？”龙川肥原侧头看了一眼席上的人。
　　王田香幡然醒悟地点点头，转身对着顾明章等人说道：“诸位，夜也深了，请到东楼休息休息，也顺便见见亲人。”
　　顾明章和潘汉卿对视一眼，目光交汇之间达成共识。其他人也都没什么意见，毕竟多日未见自己的家人了。
　　王田香走在前面带路，领着顾明章等人一道走进东楼，嘈杂的声音引得五人抬头，李宁玉看见顾明章出现，眉头一皱，顾明章怎么会来！
　　琴声戛然而止，顾晓梦见李宁玉站起身，顺着她的视线望去，发现顾明章也来了，欢快地迈着步伐跑到顾明章身边挽着他的手：“爸爸。”
　　潘汉卿似乎喝多了，东倒西歪地走进大厅，见到李宁玉，不耐烦地扭头就走，站在桌旁靠着。
　　顾明章轻拍顾晓梦的手，抬眼注意到李宁玉：“想必这就是晓梦敬佩不已的上司，李科长？”
　　顾晓梦忙附和着点点头，嘴角的笑意怎么也掩盖不住。
　　李宁玉闻声微微点头回应：“顾副会长。”
　　顾明章温和地笑道：“听晓梦说李科长多才，那顾某就唐突地考考你，不知李科长可知这裘庄里这幅壁画的典故？”似乎很随意地指出东楼大厅最引人注目的壁画。
　　李宁玉顺着顾明章指的方向看去，眼里闪过一丝复杂，默了片刻：“年迈的老画师放弃了救助自己女儿的机会，在大火中绘成这幅画，地狱变。”
　　王田香愣愣听着他们说话，一个字也听不懂。
　　顾晓梦眼底掠过一抹失落，又扯出一副轻松模样，走到李宁玉身旁夸赞：“爸爸，你看我就说玉姐很厉害的，上能破译二代恩尼格码机，下能轻轻松松看出这幅画的含义。”
　　顾明章也是赞赏地点点头：“是啊。”
　　李宁玉静静看着顾晓梦良久，转而又说：“顾副会长就这么一个女儿，一定爱她如性命。”
　　顾晓梦听完，背着手微微歪头，就那样一直盯着李宁玉。
　　顾明章笑了笑，没有接李宁玉的话，对着顾晓梦说道：“晓梦啊，我明天早上跟周部长还要一起开个会议商讨税务问题，就先回去了。”
　　“顾副会长，不留宿一晚？”王田香走上前。
　　“多谢王处长好意，只是顾某实在推脱不掉。”顾明章笑着摇头谢绝。
　　“嗯爸爸，路上小心。”顾晓梦乖巧地点点头。
　　顾明章嘱咐了几句便离开了。
　　送走顾明章后，王田香回到东楼安排休息，突然吴志国一把锁住王田香的脖子，卸下他的配枪朝顾晓梦开了一枪，子弹虽只是擦过她的胳膊，但顾晓梦始终是个女人，剧烈的疼痛瞬间蔓延开来。
　　李宁玉慌乱抬手扶住摇摇晃晃的顾晓梦：“晓梦！”抬头死死瞪着吴志国，似是想杀了他的心都有了，“吴志国你到底想干什么！”
　　金生火一把把金若娴拽到角落，生怕女儿被误伤。
　　白小年微眯着眼观察着吴志国的动作。
　　潘汉卿吓到躲到柱子旁，惊得发抖。
　　刘宗林一看顾晓梦受伤，着急想要上前，又害怕吴志国的枪，左顾右盼不敢上去。
　　王田香也被吓得不轻，规劝道：“吴大队，你杀了人更出不去了。”
　　日本士兵闻声而来，举着枪对准吴志国。
　　吴志国冷笑着推开王田香，把枪丢到地上。
　　“把他带到西楼去。”王田香咳了两声，躲得远远的。
　　吴志国被带走，王田香忙让人把顾晓梦背回房间，匆匆请来军医为她医治。
　　顾晓梦躺在床上，脸色变得煞白，紧皱着眉头一脸痛苦，迷迷糊糊之间还喊着玉姐。
　　李宁玉陪在顾晓梦身边，伸手紧紧握着她的手满脸担忧，李宁玉自己都不知道，什么时候这个刚认识短短几天的人竟能时时刻刻牵动自己的心，这是一个谍报人员最忌讳的。
　　军医为顾晓梦清理包扎完伤口：“所幸只是子弹灼伤胳膊，没有直接穿透，否则后果不堪设想。”
　　李宁玉这才松了一口气，但看顾晓梦受伤，心里总归难受，抽出一只手拿着手帕为顾晓梦擦去额头的细汗。


第十九章
　　吴志国被押到西楼刑讯室关着，王田香拿着鞭子指着他逼问道：“说！为什么袭击顾上尉！”
　　吴志国吐了一口唾沫，高高昂着头看都不看王田香一眼。
　　王田香审问无果，扬起鞭子迟迟不敢抽下去，心想这万一吴志国被放出去，那遭殃的可是自己，最终只是放下手说了几句狠话就回去找龙川肥原汇报。
　　龙川肥原听完王田香讲述事情的经过，微眯着眼睛思索着，嘴里嘀咕着：“吴志国为什么会袭击跟他毫无过节的顾晓梦呢？”
　　王田香想了想：“可能是顾晓梦得罪过他？”
　　龙川肥原沉默许久摇摇头：“不对不对，如果是这样，作为职业杀手的吴志国，为什么没有一枪毙命？”
　　“会不会……是怕顾会长找他麻烦，只是给顾上尉一个警告？”王田香只能想到这个理由。
　　“吴志国手上的人命没有上千也有几百，怕人寻仇，王处长你相信吗？”龙川肥原轻蔑地笑笑。
　　“大佐，先不管吴志国是出于什么原因，顾上尉受伤我们该怎么向顾会长交代……”王田香小心翼翼地询问。
　　顾晓梦在这裘庄里遇袭受伤，终究还是说不过去，如果让顾明章知道，肯定会逼着龙川肥原把顾晓梦放了，左思右想还是决定不告诉顾明章。
　　“不告诉顾会长？大佐，这......”王田香不可思议地瞪大眼睛。
　　龙川肥原从椅子上站起身：“封锁消息。”
　　王田香劝道：“大佐，这以后顾上尉要是出去了，那顾会长还是会知道她在裘庄受伤的事情，到时恐怕不会善罢甘休……”
　　龙川肥原瞥了王田香一眼，一把抓住他的衣领说道：“我不想再说第二遍。”
　　王田香吓坏了，连连应是，龙川肥原这才放过他。
　　龙川肥原拍拍自己的手：“那个女gd招了吗：”
　　王田香摇摇头：“没有。”
　　龙川肥原叉着腰扭头对王田香说：“不管用什么办法，一定要让她招，不过，她不能死。”
　　“是。”王田香应了一声就朝刑讯室去了。
　　李宁玉照顾了顾晓梦整整一夜，寸步不离，一直等着她醒来。
　　顾晓梦感觉自己睡了许久，脑袋昏昏沉沉，胳膊上的伤也疼痛得很，似是感觉身旁有人，竭力抬起头才看见李宁玉半撑着脑袋在床旁打盹儿。
　　李宁玉感受到顾晓梦的动作惊醒了，猛的睁开眼睛站起身，神情有些慌张：“晓梦！”
　　这是顾晓梦第二次看见李宁玉露出这样的神色，竟有些窃喜，微微一笑拉住李宁玉的手，轻轻说道：“玉姐，我没事。”说完撑起身子靠在床头。
　　李宁玉下意识伸手扶她坐好，看见顾晓梦还笑得出来，也放下心了，自觉自己些许失态，正了正脸色坐下，沉默许久还是忍不住问道：“渴吗？”
　　顾晓梦小鸡啄米般连连点头：“渴～”
　　李宁玉听顾晓梦声音沙哑，也自然想到许是一直没喝水的缘故，站起身走到桌前到了杯水探着温度合适，又拿着水重新走到床旁递给顾晓梦。
　　顾晓梦眨巴着眼睛看着李宁玉：“玉姐，我使不上劲。”
　　李宁玉愣了愣，无奈地摇摇头，坐到床旁把水喂给顾晓梦喝。
　　顾晓梦得逞，咬着嘴唇傻笑：“玉姐真好。”
　　日军司令部，日本松井石根办公室，一名日本军官把情报打开递到他面前。
　　松井石根转过身，只见情报本是赫然写着一句话“龙川肥原私藏宝藏”。
　　松井石根脸色微变：“我这两天已经听到不少这样的传闻了。”手按在情报本上，“三井君，你的意思是？”
　　“没有流言是空穴来风的，我觉得有一定的依据。”三井寿一回道。
　　松井石根赞同地点点头，把情报本交回三井寿一手中：“这件事交给你去查，还有，打探打探鸠巢铁夫的反应。”
　　“是。”三井寿一应了声。
　　裘庄的刑讯室里，坐着一位身着淡蓝旗袍的女士，举手投足之间尽显优雅，慢慢切了一小块面包送入口中。
　　王田香强扯出笑容：“二太太，该招了吧？”
　　何剪烛头也没抬，连手里的动作都没停下：“招？招什么？”
　　“告诉我，老鬼是谁？”王田香咬着牙问。
　　“老鬼？我只是钱虎翼的二太太，你们二话不说直接把我抓到这里，还来问我老鬼是谁？”何剪烛微微一笑。
　　“您自己说说，从您进到我这刑讯室，我是不是好吃好喝的供着您？二太太您不要敬酒不吃吃罚酒。”王田香失去了耐心，瞪着眼睛喊道。
　　何剪烛垂眼不语，静静吃着早餐，好像一切与她无关。
　　王田香抑制住心中的怒火，语气放软：“二太太。现在这老鬼就被困在这裘庄里，迟早会被揪出来，我劝你还是早点配合指认，或者告诉我们你的上级，老枪，我还能保住你一条命。”
　　何剪烛放下手里的刀叉：“好，过来，我告诉你。”
　　王田香一听有戏，把耳朵凑过去听，不料何剪烛竟拿起刀偷袭，王田香一手挡住刺来的刀，一把抓着何剪烛的脑袋狠狠撞到柱子上，何剪烛脑袋受到重击，一下子不省人事。
　　王田香吃痛，捂着自己的胳膊，见何剪烛一动不动，颤颤巍巍地伸出手探探她的鼻息，发现还有一口气，抓着手下叫喊着：“快！去找军医，快去！”
　　李宁玉照顾顾晓梦吃了药，撕了一块胶布贴在窃听器上面，站在顾晓梦对面，盯着她许久。
　　顾晓梦被盯得心虚，摸着脖子开口：“玉姐，你这么看着我干什么......”
　　“吴志国为什么袭击你？”李宁玉蹙眉问道。
　　顾晓梦移开眼睛不敢看她：“不知道，只有吴志国才知道。”


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　李宁玉一把攥住顾晓梦的手。
　　“嘶......”手上的伤口被牵扯到，顾晓梦到吸一口凉气。
　　李宁玉的手松了松，蹲下身查看：“没事吧？”
　　顾晓梦不想让李宁玉自责，笑着摇摇头。
　　“吴志国不会无缘无故害谁，你们到底背着我做什么？让你拿自己的命开玩笑。”李宁玉抬起头看着顾晓梦问道。
　　“玉姐，不管我做什么，我都不会害你的。”顾晓梦握住李宁玉的手一字一句认真地说。
　　李宁玉看着顾晓梦的眼睛，眼神流转着无奈，担忧。
　　吴志国被日本人的鞭子抽得满身伤痕，伤口沾着已经凝固的血液，回想顾晓梦跟他说的话：只要今天晚上你趁机夺取王田香的枪袭击我，就可以成功把龙川肥原的怀疑转移到我们两个人身上，玉姐就暂时安全了。
　　王田香走到李宁玉和顾晓梦的房间门口，抬手敲敲门：“李科长，顾上尉。”
　　李宁玉闻声，站起身去开门：“王处长，有什么事吗？”
　　王田香礼貌地点点头，瞅了瞅里屋，对李宁玉说道：“李科长，我有些细节要问问顾上尉，您看......”
　　李宁玉回头看了眼顾晓梦，走到床边把水放在顾晓梦伸手可及的地方，转身出去了。
　　王田香有些尴尬地挠了挠自己的鼻翼，把目光移开。
　　李宁玉走后，顾晓梦的脸色变得正经起来，抱着手高傲地扬着头：“王处长，有什么事直接问吧。”
　　王田香笑了笑，走到床边搬了张凳子坐下：“顾小姐……”
　　“顾上尉。”顾晓梦强调道。
　　王田香愣了一下，脸上难堪，也只好顺着顾晓梦的话：“顾上尉，我想问问你吴志国，为什么会突然袭击你？”
　　顾晓梦眉头一挑，侧过头：“我又不是他肚子里的蛔虫，我怎么知道他袭击我是为什么？”
　　“吴志国怎么可能袭击一个无冤无仇的人？”王田香倒也不傻。
　　“所有人都知道吴大队杀人不眨眼，他想杀我不需要什么理由吧？”顾晓梦拿过床头的水杯喝了一口。
　　王田香见顾晓梦不配合，压低声音说道：“顾上尉，留这么一个祸害在你身边，你随时都有危险，我这是在帮你！”
　　顾晓梦听到王田香这样说，忍不住笑了出来：“王处长，你日日跟在龙川肥原那鬼子身边，你会帮我？”
　　王田香听到“鬼子”这两个字，忙让顾晓梦闭嘴：“顾上尉，你不要命了你！”
　　李宁玉的手挎在栏杆上，低着头思索着，该怎样揪出潜伏在zg情报系统的黄雀，该如何提醒组织，那日发给潘汉卿的信号他收到了吗？
　　“顾上尉，你要知道，只有配合龙川大佐早点揪出老鬼，你不就可以早点回家了吗？所以你还是快点告诉我吴志国为什么会袭击你。”王田香苦口婆心地劝着。
　　“按你这么说我突然想起一件事。”顾晓梦扭头看着王田香。
　　王田香被看得不自在，转了转眼珠子：“什么？”
　　顾晓梦稍微倾着身子：“我遇袭的事，我爸爸知道了吗？”
　　王田香被顾晓梦的话噎住了，支支吾吾地回答：“龙川大佐下令......封锁消息……”
　　“呵，王处长，你好大的胆子，就不怕我父亲把你弄死？”顾晓梦冷笑一声。
　　王田香一听顾晓梦这样说，心里发怵，压着声音说道：“顾上尉，我是打算偷偷知乎顾会长的，这不我还没理由出去嘛。”
　　顾晓梦根本不相信王田香的鬼话，也没有再理会他。
　　龙川肥原盘腿坐在地上，闭着眼睛思考着下一步计划，这群人进裘庄四天了，丝毫没有头绪，这让他头疼得很。
　　“大佐。”一个日本军官在外面敲门。
　　“进来。”龙川肥原睁开眼。
　　鹤田君拿着一份电文递给龙川肥原：“大佐，松井司令让您汇报情况，还有......”
　　龙川肥原把电文扔在桌上：“还有什么？”
　　“三井大佐明日就从东京赶过来。”鹤田君低下头，不敢看龙川肥原的眼睛。
　　龙川肥原的脸色瞬间沉下来：“三井，大佐？”
　　鹤田君瑟瑟发抖，小心翼翼回答：“是，三井寿一回到东京接受调查后，就被松井司令提拔，顶替了森田大佐的位置......”
　　龙川肥原阴沉着脸，紧攥着拳头，过了很久才憋出一句话：“知道了，出去吧。”
　　“是。”鹤田君应了声匆匆逃走。
　　王田香此时正站在门口，听见屋里的声响忙站直身子，看见鹤田君出来微微低头：“长官。”
　　“王处长！”龙川肥原揉着太阳穴喊道。
　　王田香一听，也顾不上其他，撒腿跑到龙川肥原面前：“大佐。”
　　“该让老鳖登场了。”龙川肥原站起身。
　　“什么时候？”王田香瞥一眼龙川肥原的脸色。
　　龙川肥原踱步绕到窗旁，看向东楼：“就今晚，吴志国被关在牢里，如果没有人跟老鳖接头......”
　　“是不是就证明吴志国就是老鬼！”王田香忍不住抢答。
　　龙川肥原露出不明意味的微笑，拍着王田香的肩膀：“王处长，你似乎很迫不及待的想要把罪名扣在吴志国头上。”
　　王田香只觉背后冒冷汗，尴尬地笑笑：“大佐，我不是......”
　　龙川肥原笑笑放开他，摆摆手让他出去。
　　王田香自然害怕龙川肥原这个魔鬼下一秒就拿自己开刀，匆忙答应一声就跑了。
　　夜幕低垂，裘庄东楼大厅的餐桌上摆放着佳肴美酒，白小年抿了一口红酒摇摇头：“这鬼地方真的是待不下去了，就这红酒，昨天的比前天差，今天的比昨天还差。”
　　金生火抽着雪茄拍了拍白小年的肩膀：“我说白秘书，你就满足吧，有得喝就不错咯！”
　　白小年连连摆手：“唉，咱还要在这待多久？”
　　顾晓梦低头笑道：“白秘书，待不下去你就出去呗。”
　　白小年止了声，白了顾晓梦一眼：“我出得去吗我......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三井出场，救命稻草来啦


第二十一章
　　李宁玉摆弄着桌上的刀叉，眼神时不时瞥一眼角落里穿着破衣服佝偻着背打扫的人。
　　说笑间顾晓梦也注意到了那人，心中警铃大作：终于出现了，zg特务叛徒—老鳖。
　　顾晓梦似是漫不经心，但心思全然在李宁玉身上，必须要提醒李宁玉还有，替她除掉叛徒。
　　顾晓梦有些口渴，手抬起来想要拿过桌上的高脚杯，却是扑了个空，不悦地回头一看，李宁玉手里就是自己面前的杯子：“玉姐......”
　　“你还没好。”李宁玉把高脚杯放到顾晓梦拿不到的地方。
　　顾晓梦瘪瘪嘴，也不敢抗议。
　　老鳖从角落一瘸一拐逐渐靠近餐桌旁的四人，边把腰压得低低的边提醒：“长官，抬一下脚。”
　　金生火被老鳖的扫帚扫到，面带怒意地拍拍身上的脏东西：“哎呀！干什么啊！都扫到我身上了！”
　　老鳖连连道歉：“不好意思，不好意思长官。”
　　白小年噗呲一声笑道：“哎哟金处长，别发那么大火嘛。”
　　顾晓梦跟李宁玉一直偷偷注意老鳖的动向，直到老鳖靠近李宁玉时，顾晓梦拍着桌子站起身：“怎么什么人都能进来？脏死了！”
　　老鳖被顾晓梦突然的喊声吓得赶紧退后几步，弯着腰低着头道歉。
　　李宁玉也被顾晓梦突如其来的脾气惊得愣了愣。
　　这时王田香赶来，看见老鳖摆摆手把他赶走：“怎么办的事！什么人都放进来了，出去出去。
　　老鳖躬着身：“是是是，不好意思长官，我这就出去。”
　　“等等。”白小年指着桌上的葡萄，“把葡萄给我拿过来。”
　　“好的长官。”老鳖瘸着腿慢慢走到桌旁把葡萄送到白小年面前。
　　“好了你出去吧。”白小年摘下一颗葡萄送入口中，摆摆手让老鳖离开。
　　老鳖离开后，王田香尴尬地打起圆场：“哦，不好意思啊各位，本来是请这老家伙打扫外围，结果不知怎么的就溜进来了……”
　　顾晓梦抱着手阴阳怪气地说：“不小心就让他溜进来了？之前怎么不觉得这裘庄守卫这么不堪重用？”又放下手搭在桌上，“不会是，故意的？”
　　李宁玉停下自己手中的动作，靠着椅背饶有兴趣地看着顾晓梦，不知这个小丫头又在搞什么鬼。
　　金生火抽了口雪茄赞同地点点头：“是啊王处长，据我观察，这裘庄各栋建筑，各个楼层都会有人驻扎看守，怎么连一个小小的打扫老头都能随随便便接触我们这些重点看押的人？”金生火还特意咬重“重点”这两个字。
　　王田香被这一说，脸上挂不住，也不知道该怎么编下去，不知所措地站在那。
　　白小年看这场面，都忍不住低着头暗笑。
　　顾晓梦靠着椅背撑着脑袋：“王处长，你跟龙川那鬼子一天天都在搞这些有的没的，我觉得你们还是干脆把那天在密码船上的所有人抓过来一块审问来得实际，何必纠缠我们这几个无辜的人呢？”
　　王田香听到顾晓梦又口无遮拦，大惊失色地跑到顾晓梦身边：“你可快别说了顾大小姐！什么鬼子！那是皇军！”
　　金生火也有分寸，指着顾晓梦说道：“顾上尉，可收收你这大小姐做派吧，惹火了龙川大佐，顾船王山高皇帝远的，保不了你！”
　　“到时你死了，可别拉上我们几个啊。”白小年乐呵呵地拿顾晓梦开玩笑。
　　李宁玉的嘴角微微勾了勾，又很快消逝，站起身：“我吃饱了，先回去了。”
　　“诶，李上校吃那么点啊？”王田香伸手想拦住李宁玉。
　　顾晓梦也跟着站起来把王田香的手撞开，挽着李宁玉的手臂：“我也吃饱了，玉姐，我们一起回房间吧。”
　　李宁玉的眼神落在顾晓梦的手上，微微一笑，轻轻点点头：“嗯。”
　　金生火看了看桌上没怎么吃的菜：“李上校顾上尉，这就，不吃了？”
　　“就是啊，剩那么多，太浪费了。”白小年吃着葡萄附和道。
　　顾晓梦傲娇地撅着嘴扬起头：“金处长白秘书，这你们就不懂了，女人总是要维持最完美的身材的。”
　　李宁玉无奈看了一眼顾晓梦胡编乱造的样子，轻笑着摇摇头。
　　众人散去，王田香带着老鳖回到西楼找龙川肥原汇报。
　　“大佐，没有人向我传递情报，也没有什么异常行为啊。”老鳖站直了身子。
　　王田香转了转眼珠子思索：“大佐，既然没有人向老鳖传递情报，那就证明老鬼就是被关在刑讯室的吴志国了。”
　　龙川肥原摸着小胡子摇摇头：“不，这个时候老鬼虽然急着把情报传递出去，但一定会谨慎小心。”
　　“那大佐......”王田香等着龙川肥原下一句话。
　　“他们的履历拿到了吗？”龙川肥原问道。
　　王田香点了点头：“大佐，拿到了，我去取来给您看看。”
　　龙川肥原应了一声，让王田香下去。
　　回到房间，李宁玉拿着换药箱走到桌旁：“过来。”说着把箱子放下。
　　顾晓梦乖乖走到李宁玉身边：“玉姐，怎么？”
　　“该换药了。”李宁玉边说边把换药的东西准备好。
　　顾晓梦看了一眼胳膊：“玉姐，我没什么事了不用换药了。”
　　李宁玉抬眼看了一下顾晓梦：“袖子挽起来。”
　　“哦……”顾晓梦不敢反驳，只好乖巧地挽起袖子让李宁玉换药。
　　“换完药把药汤喝了。”李宁玉俯下身子小心翼翼地给顾晓梦伤口消毒上药。
　　顾晓梦一听脸色一变，眉头皱成一团，缩回胳膊不让李宁玉换药了。
　　李宁玉严肃地看着顾晓梦，眼神有些责备。
　　顾晓梦目光躲闪，悻悻把胳膊露出来，另一只手拽着李宁玉的衣角，委屈巴巴地晃了晃：“玉姐，这药太苦了。”
　　“......”李宁玉不语，一丝不苟地帮顾晓梦包扎好伤口，才分出心思去看顾晓梦，见她委屈的样子无奈摇摇头，走到阳台把亲手煮好的药汤倒在碗里走回房间放到顾晓梦面前。
　　顾晓梦垂着脑袋抠着手指，看都不敢看那碗黑乎乎的汤药。
　　“晓梦。”李宁玉站在顾晓梦身旁叫她，见她不应，语气软了软，坐在她身旁哄着：“晓梦，喝了药才能早些好，太苦了就吃颗糖。”这语气就像是在哄小朋友。


第二十二章
　　“玉姐，我就是一点皮外伤……”顾晓梦嘟囔着。
　　“皮外伤你能昏迷一晚上？”李宁玉蹙眉道，又伸手拿起汤药舀了一勺吹了吹，喂到顾晓梦嘴边。
　　顾晓梦叹了一口气，喝下李宁玉喂的药，被苦得直咳嗽，李宁玉忙放下药碗拍拍顾晓梦的背。
　　顾晓梦咳了好一会才缓过来，不想让李宁玉生气，拿过药碗一股脑全喝完了，紧闭着眼睛一脸痛苦：“啊……”
　　李宁玉从兜里掏出一盒糖果，倒出来一颗喂给顾晓梦吃，糖进了嘴，满嘴苦味才散了些。
　　“这样才对嘛。”李宁玉脸上的神色才松了些。
　　顾晓梦的脸涨得通红：“玉姐，没有了吧？”
　　“有啊，一大堆呢。”李宁玉傲娇地扬起头。
　　“啊？”顾晓梦期盼落空，瞬间感觉没有力气，趴在桌子一动不动。
　　李宁玉轻轻一笑：“骗你的，这是最后一碗了。”
　　顾晓梦闻言精神百倍，支棱起身子瞪着大眼睛指着李宁玉一再确认：“真的？你不许骗我。”
　　李宁玉笑笑按下顾晓梦的手：“真的。”
　　顾晓梦松了一口气，蹦蹦跳跳跑到床边躺下：“呼！终于解放了！”
　　“小心点。”李宁玉见她这样不知轻重，心里万般无奈。
　　顾晓梦趴在床上看着李宁玉：“玉姐，你为什么对我这么好？”
　　李宁玉一怔，是啊，自己为什么会对刚认识几天的人那么好？好到自己都没察觉，对她的照顾和保护都是下意识的，为什么？
　　顾晓梦见李宁玉愣在那没回答，忍不住说道：“要是这一次我们能活着走出裘庄就好了，是我们。”
　　李宁玉心头一颤，心想这丫头不会知道什么了吧？
　　“晓梦，你是知道什么了？”李宁玉试探性地问道。
　　顾晓梦故作轻松地扯出一个笑容：“我什么都不知道，我们是战友，我们要一起活着出去。”
　　话落间，李宁玉的眼底闪烁着泪花，怕被顾晓梦看到便快速转过身去，假装去干别的。
　　顾晓梦看着李宁玉的背影，心里想要保护她活着出去的想法更加坚定。
　　龙川肥原把他们几个的履历看了一遍又一遍，揉揉发胀的太阳穴，不知从何下手。
　　王田香把顾晓梦的履历拿起来：“大佐，这几份履历都清清楚楚写着他们的年龄，入党时间，还有主要亲属，顾上尉的就最清白了，其父是这个汪主席的至交，又掌握着杭州的经济发展，看起来没有什么可疑”，又拿起李宁玉的履历，“这个李科长呢，是从国外留学回来的数学天才，破译过苏联的密电，也破译过□□的密电，还有您知道的，她是破解二代机的功臣，这也没什么，还有......”
　　龙川肥原拿过李宁玉的履历，微眯着眼：“结过三次婚。”
　　“啊，这李科长感情经历是丰富了些，大佐，这有什么可疑的？”王田香问道。
　　龙川肥原看着李宁玉的履历，反反复复，感觉有什么不对，又说不上哪里不对，摇摇头放下了。
　　王田香有点摸不着头脑，又拿起白小年的履历念给龙川肥原听：“白小年白秘书是个穷留学生，学成归来投到张司令门下，是个行走的档案库啊，没有人的黑档案是他不知道的。”王田香瞥一眼龙川肥原的表情，又拿起吴志国的，“这个吴大队长父母不祥，出处不祥，杀过的人数众多，就是......”
　　龙川肥原看向王田香：“就是什么？”
　　“剿过的大多数都是蒋公的人，这gd的人也剿过，只是都失败了……”王田香一字一句报给龙川肥原听。
　　龙川肥原摸着下巴若有所思：“杀蒋，不杀共。”
　　“金处长嘛，军统出身，后又不知道因为什么叛逃了，这些年戴笠派了多少人暗杀，都没成，还有他的女儿失踪过一段时间。”王田香猥琐地笑笑，“估计就是这段时间做了ji女。”
　　龙川肥原只是冷笑一声，没有说什么。
　　顾宅，顾明章跟潘汉卿面对面坐着，潘汉卿也将自己在裘庄目睹的事情告诉顾明章。
　　“什么！晓梦受伤了？”顾明章拍着桌子站起身。
　　潘汉卿示意他放心：“顾会长放心，子弹只是擦着贵千金的胳膊过去了，受了点皮外伤。”
　　顾明章一听才松了口气，缓了缓脸色坐下：“潘先生，不好意思。”
　　潘汉卿回忆着昨晚的场景，想到什么：“吴志国是个职业杀手，却没有一枪命中，只有一点，就是这一幕是贵千金与吴志国合谋的。”
　　“晓梦跟吴志国合谋？目的是什么？”顾明章怀疑地看着潘汉卿。
　　“应该是想把龙川肥原的怀疑转移到他们身上。”潘汉卿回。
　　顾明章听完潘汉卿的解释，心里五味杂陈，即使自己早已安排了李宁玉在必要的时候把顾晓梦推出去代替她成为老鬼，但这毕竟是自己的女儿啊......
　　潘汉卿也没有再说下去，只是提出了另一件重要的事情—抓捕黄雀。
　　“黄雀一直蠢蠢欲动，意图代替老汉，但又不知道他到底是谁。”顾明章一脸忧愁。
　　潘汉卿思索片刻：“想要钓出黄雀，就必须抛出诱饵。”
　　“哦？”顾明章示意他说下去，
　　“就是用您老枪的身份。”潘汉卿知道顾明章会犹豫，又说，“您只需要发出情报让他代替老汉跟您接头，到时候我就作为老枪去见他。”
　　此时也没有更好的办法了，顾明章也没有再耽搁时间，点头应允。
　　楼下的琴声悠扬，白小年悠悠迈着步子下楼，一眼就看见顾晓梦坐在钢琴前弹奏，抬手鼓着掌慢慢走近：“顾上尉还真是，多才多艺。”
　　顾晓梦手下动作未停，脸上染上一丝的骄傲：“白秘书过奖了。”
　　白小年倒了两杯红酒，一杯放到顾晓梦面前，自己拿了一杯抿一口：“顾上尉和李科长都喜欢弹钢琴，倒真是，有缘。”
　　琴键上跳跃的手戛然而止，微微侧头：“白秘书这是什么意思？”
　　白小年笑了笑：“没什么，就是觉得你跟李科长关系匪浅，可是这吴大队为什么要袭击你呢？”


第二十三章
　　顾晓梦微微一笑：“与你无关。”
　　“这某一个琴键里或许就暗藏杀机，顾上尉小心。”白小年倒也无所谓，手指拂过琴键，语气难以捉摸。
　　“白秘书，你在威胁我？”顾晓梦脸上带着怒意，她可从未被威胁过。
　　“哦哈哈哈，哪儿敢啊顾上尉，我就是想知道，吴志国为什么会袭击你？又为什么身为职业杀手的他，会失手让你活了下来？”白小年坐到顾晓梦身旁。
　　顾晓梦没有回答他的话，只低头按了琴键一处：“何剪烛。”
　　白小年脸色一变，浑身充满着不自在：“什么，什么何剪烛。”
　　即使白小年努力掩饰，也逃不过顾晓梦的眼睛：“白秘书别装傻了，不，应该是......裘家小少爷。”
　　白小年很明显的慌乱，一把抓着顾晓梦的手：“顾上尉，你怎么知道？”
　　顾晓梦挣开白小年的手：“当年那个躲在天花板上逃过一劫的小少爷就是你，而你亲眼目睹双亲被杀，所以落下了恐高的毛病，而你那位叔叔，就是裘家管家，何剪烛的父亲......”
　　“你还知道什么！”白小年咬着牙逼问。
　　顾晓梦冷笑一声起身，绕到桌前坐下：“只要你配合我，我会告诉你，包括何剪烛在哪儿。”
　　白小年追到桌前：“剪烛？”何剪烛是白小年的软肋，顾晓梦似乎很清楚他的秘密，也只能妥协，“好，我答应你不再过问你的计划，剪烛在哪？”
　　顾晓梦看向对面的那栋楼：“似是遥不可及，实际近在咫尺。”
　　“西楼？这不可能。”白小年满脸质疑。
　　“随你相不相信，但她的身份估计已经被确定，你还是别妄想救她。”顾晓梦眼底掠过一丝怜悯，可怜这对青梅竹马的恋人。
　　白小年有些失控，再次抓着顾晓梦的肩膀想要追问下去，这次的力道比刚刚重了好多，顾晓梦被抓疼生疼。
　　“白秘书你冷静点。”顾晓梦想要掰开白小年的手。
　　白小年额头青筋突起：“你到底知道些什么！”
　　李宁玉从楼上下来，冲到纠缠的两人身旁一把把顾晓梦拉到身后：“白秘书，僭越了。”
　　“玉姐......”顾晓梦见是李宁玉，语气霎时有些委屈的感觉。
　　白小年看了一眼顾晓梦，察觉刚刚有些失控，道了歉就回去了。
　　李宁玉回过头察看顾晓梦有没有受伤，皱着眉询问：“伤口没事吧？”
　　顾晓梦憨笑着摇摇头，拉住李宁玉的手：“玉姐，我没事儿。”
　　李宁玉看她确实没受伤，悬着的心才放下，拉着这个惹了祸的小丫头回房。
　　白小年回到房间，坐立难安，走到窗前看着西楼，如果顾晓梦说的是真的，自己该如何救她？如今自己也是案板上待宰的肉啊……顾晓梦又是什么人？为什么她刚到剿总司令部短短几天，就可以知道自己那么多的秘密？白小年的脑袋都要炸了，一拳锤到墙上，懊恼地回到床上躺下，一夜无眠。
　　西楼刑讯室，何剪烛缩在床上一角，失神地看着别处，她已经被关进裘庄好几天了，虽说没受到什么大刑，但每天都要面对一场又一场的审讯，拖得她濒临崩溃，支撑她活下去的只有那个少年。
　　隔日清晨，三井寿一的车早早停到了裘庄门口，跟随的还有他的一队人马。
　　三井寿一下了车一眼就看见那建造在庄园正中的鱼池：“这是，食人鱼？”
　　“哈哈哈哈哈，三井大佐好眼色。”龙川肥原笑着从西楼出来。
　　三井寿一见是龙川肥原，脸上藏不住的鄙夷，低头整理着自己的军装。
　　龙川肥原的笑容僵住，磨了磨后槽牙：“三井大佐，里面请。”
　　“嗯。”三井寿一瞥了他一眼，迈步走进西楼。
　　李宁玉站在窗旁默默注视着楼下的人，三井寿一突然出现这是让她意想不到的，难道是为了森田的死？想到这里，李宁玉回头看了看坐在桌旁画素描的顾晓梦，眼底一阵担忧。
　　龙川肥原将泡好的龙井茶倒入杯中，拿了一杯放在三井寿一面前：“三井君，尝尝这西湖龙井。”
　　三井寿一漫不经心地脱下白手套，拿起那杯茶端详着。
　　“放心吧，没毒。”龙川肥原悠悠说道。
　　三井寿一将茶浇在一旁的花盆中，挑衅地看了龙川肥原一眼。
　　龙川肥原见此，脸色也阴沉了几分：“三井寿一，你，这是什么意思？”
　　三井寿一毫不在意地拿起帕子擦擦自己的手：“龙川君，你请求松井司令把调查森田大佐之死的任务全权交给你，把李宁玉等人抓进裘庄多日，请问调查出什么了？”
　　龙川肥原拿起茶杯转了转：“既然知道是我全权负责，那三井君不必过问了吧？”
　　三井寿一什么也没说，只是从兜里掏出一张纸放在龙川肥原面前。
　　三井寿一前往裘庄协助调查。
　　—松井石根
　　龙川肥原阅毕脸都绿了，把纸扔到桌上。
　　三井寿一站起身拍了拍身上的灰：“好了，把他们几个集中起来，我要审。”
　　“这不合适吧？”龙川肥原抬起头。
　　三井寿一低下头淡淡瞥了龙川肥原一眼，一副居高临下的样子：“怎么？龙川大佐想无视松井司令的命令？”
　　“不，集中审讯他们不免会想尽一切办法去串供，并且，我已经有自己的计划。”龙川肥原一步都不愿意退。
　　三井寿一冷笑着弯下腰：“ji女的儿子，也有这样的思维？”
　　龙川肥原怒意勃发：“你说什么？”
　　“我说，你是个贱种。”三井寿一与他对视着。
　　龙川肥原猛地起身，掐住三井寿一的脖子，速度太快三井寿一反应不过来，一下子被按倒在地。
　　龙川肥原眼里只有无尽的杀意，想要至三井寿一于死地。
　　“龙......龙川肥.....原......”三井寿一已经喘不过气了。
　　这时王田香闯了进来：“大......大佐......”王田香硬着脖子开口，想阻止龙川肥原。


第二十四章
　　失控的龙川肥原这才冷静下来，放开三井寿一站起身扯了扯自己发皱的军装。
　　三井寿一大口喘着粗气，狼狈的从地上爬起，怒视着龙川肥原：“龙川肥原，你敢袭击上级，我会汇报给松井司令，等着被处分吧！”说罢，三井寿一摔门而去。
　　“大佐，您这是做什么啊……”王田香见龙川肥原黑着脸紧紧攥着拳头，小心翼翼劝道。
　　龙川肥原揪住王田香的衣领：“你进来做什么！说，你听到什么了！”
　　王田香吓得都快尿裤子了，哆哆嗦嗦地回答：“大佐，我什么也没听到，我就是听见屋里有打架的动静才闯进来，我是不想您惹下大祸啊……”
　　龙川肥原松开王田香，整理整理他的衣领，拍着他的肩膀露出不明意味的笑，踱步走到窗前：“谁在弹琴？”
　　王田香缓缓神，走到龙川肥原身旁：“应该是顾上尉吧……”
　　龙川肥原摸着小胡子，似乎在思索什么。
　　楼下传来争执声，是三井寿一带队想要闯进东楼，却被龙川肥原的人挡在外面。
　　鹤田君挡在前面：“三井大佐，您不能进去。”
　　三井寿一揪住鹤田的衣领，脸上有些恼意：“你们是想违抗松井司令的命令吗！”
　　“龙川大佐下令，没有他的命令，任何人不得接触李上校等人。”鹤田君也很为难。
　　“三井君，这么着急？”龙川肥原慢悠悠地走来。
　　三井寿一推开鹤田君，一把掏出腰间的配枪指着龙川肥原的脑袋，两队对峙，一触即发。
　　“龙川肥原，不想脑袋开花就给我把门打开。”三井寿一瞥一眼龙川肥原的人，眼神里带着不屑。
　　龙川肥原无所谓地笑了笑，让鹤田君把枪收起来：“放他们进去，召集李宁玉等人，集中审讯。”
　　“是。”鹤田君收了枪，让人把东楼大门打开。
　　三井寿一这才把枪收起来：“算你识相。”说完大步迈近东楼。
　　三井寿一坐在桌前许久，人才陆续到齐。
　　“哟，三井少佐，好久不见。”白小年还朝三井寿一打招呼，三井寿一也微微点头回应。
　　“白秘书，什么少佐，高升啦！”金生火一眼就注意到三井寿一的领章。
　　“金处长，比起你的少将衔，我还差了点。”三井寿一倒是谦虚。
　　李宁玉是最后到场的，三井寿一看见李宁玉，态度也变得尊敬，站起身：“李科长，好久不见。”
　　李宁玉也是微微点头：“三井大佐，士别三日，刮目相待。”
　　“李科长过誉。”三井寿一淡淡回应。
　　“三井大佐，什么风把您吹来了？”顾晓梦从钢琴前走过来。
　　“顾上尉的琴技，让我意犹未尽。”三井寿一夸赞道。
　　顾晓梦微微一笑：“能入三井大佐的耳，是晓梦的荣幸。”
　　三井寿一笑了笑，作出一个请的姿势：“李科长，顾上尉，请。”又看了看周围，发现少了一个人，侧头质问龙川肥原，“龙川君，吴大队长呢？”
　　龙川肥原漫不经心地回答：“他袭击了顾上尉被关进刑讯室了，至于袭击的原因，恐怕只有顾上尉清楚。”
　　见龙川肥原把矛头指向自己，顾晓梦暗骂，皮笑肉不笑地回答：“我自己都不知道吴大队长为什么要袭击我这么一个手无缚鸡之力的女人，这原因恐怕您得去问问吴大队长吧？”说着倾着身子，“怎么？龙川大佐该不会到现在都没问出来吧？”
　　李宁玉听见顾晓梦自诩“手无缚鸡之力”，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，虽什么都没说，但一直倾耳聆听。
　　“你！”龙川肥原被这一刺激，愤怒地瞪着顾晓梦。
　　三井寿一看见龙川肥原被一个女人激怒，低头笑笑，又扭头询问：“顾上尉没有大碍吧？”
　　“没有。”顾晓梦靠着椅背，摸了摸自己的胳膊，“一点皮外伤而已。”
　　三井寿一点点头：“那顾上尉可愿意暂时放下私人恩怨，先把吴大队放出来参与审讯？”
　　“好吧。”顾晓梦一副很勉强的样子。
　　“不行。”龙川肥原拍案而起。
　　顾晓梦嘴角微微勾起，得逞了。
　　三井寿一盯着龙川肥原的眼睛：“龙川肥原，你似乎一直在干扰我的计划。”
　　“吴志国有重大嫌疑，把他放了相当于放虎归山。”龙川肥原正视前方。
　　顾晓梦随意地把手搭在椅把上，悠悠开口：“龙川大佐，从我们进裘庄的第一天，您一开始说是为了让我们调查钱司令死因，又跟我们说不追究森田大佐的死因，又说是为了调查zg特务，现在又把吴大队关起来审讯，这么多天了，您哪个审出来了呢……”
　　“顾上尉，你是想激怒我？”龙川肥原咬着牙吐出一句话。
　　果然，顾晓梦的话说进三井寿一心里，三井寿一打量着龙川肥原：“把吴志国放出来。”
　　龙川肥原吐了一口气，把心里的怒气压制住：“王处长。”
　　“大......大佐。”王田香害怕地走到龙川肥原身旁。
　　“去，把吴志国带来。”龙川肥原坐到椅子上。
　　王田香应了声，匆忙跑到刑讯室提人。
　　吴志国被王田香带到东楼，衬衫上沾满他的血渍，脸上也被打得青一块紫一块，瘸着腿慢慢走到众人面前。
　　金生火白小年看见吴志国这般，都忍不住倒吸一口凉气。
　　顾晓梦抬眼看见吴志国，脸上浮现出一瞬间的不忍，又很快隐藏，取而代之的是看戏的样子。
　　李宁玉只是淡淡看了一眼吴志国，下一刻便抱着手不再去看他。
　　“吴大队，请坐。”三井寿一翘着二郎腿说道。
　　吴志国艰难地坐在座位上，疼痛让他额头瞬间布满汗珠。
　　“各位，你们被带到这个地方已经多日，情报科的密电堆积如山，松井司令示下就把所谓的间谍事件调查清楚。”说到间谍两个字，三井寿一还特意看了一眼龙川肥原，“望诸位配合。”
　　众人虽表面附和，心中各自盘算，有人想着如何逃出生天，有人想着如何瞒天过海，有人想着如何救出心上人，有人想着如何以命换命，有人想着如何保护身边的人......


第二十五章
　　几番周旋下来，每个人好像都没什么特别可疑之处，龙川肥原也并没有将自己调查到的透露给三井寿一，这次审讯也就不了了之，等到三井寿一离去，龙川肥原才悠悠开口：“李上校，你留下来。”
　　每个人都心头一紧，要下手了？
　　顾晓梦眉头微皱，拳头紧紧攥着。
　　“走。”龙川肥原示意王田香把李宁玉请到西楼刑讯室。
　　“李宁玉！”吴志国像一头发狠的狼，想要阻止李宁玉跟龙川肥原走，他经历过，所以知道那是个地狱般的牢笼。
　　“浑蛋，坐下！”日本士兵死死按住吴志国，使他动弹不得。
　　李宁玉丝毫没有退却一步，回头看了一眼顾晓梦，高傲地挺着身子迈着坚定的步伐跟在后面。
　　顾晓梦伸手想去触碰李宁玉，最终还是缩回去了，她必须克制住自己，才不会增加李宁玉暴露的风险。
　　这是李宁玉第一次踏进刑讯室，这是在西楼的地下室，明明都是在裘庄，这里各处却都透露着阴寒，还有，血腥味。
　　李宁玉抬眼望去，上面有一处透着微光，仰着头不免好奇。
　　“这是你们进大门时看见的食人鱼坛底部。”龙川肥原淡淡开口。
　　李宁玉收回视线，稳稳坐在刑讯室冰凉的铁椅子上：“龙川大佐，有何指教啊？还是说，你认为我是老鬼？”
　　龙川肥原笑着摇摇头，坐在李宁玉对面：“不不不，李上校，我只是有些奇怪。”
　　大佐请说。”李宁玉抱着手。
　　“你的三任丈夫。”龙川肥原微倾着身子，直直盯着李宁玉。
　　李宁玉扬起头，嘴角微勾：“大佐，有规定下级要跟上级汇报自己的私生活吗？”
　　“那倒没有。”龙川肥原耸耸肩，“但李上校，您这三段感情的确引人深思，特别是这，第三段。”
　　“怎么说？”李宁玉微侧着头。
　　“你们好像是仇人一般，彼此厌恶，却又在一起那么多年，为什么？”龙川肥原倒也毫不避讳。
　　李宁玉垂着眼，沉默了片刻：“结束这段感情，会让我成为整个剿总的众矢之的，成为别人的笑谈。”
　　“哦？那李......”龙川肥原的话被打断，王田香拿着一封信走进来。
　　“大佐。”王田香把信件放在桌上。
　　被困裘庄，速来营救。
　　—老鬼
　　龙川肥原下意识看了一眼李宁玉，此时她的脸上只有震惊，显然不清楚这件事，便问道：“李上校，可有高见？”
　　李宁玉定了定思绪，摇摇头：“我不知道。”
　　龙川肥原不明意味地笑着站起身，嘴里念叨着：“老鬼。”
　　李宁玉虽脸上没什么表现，心里着实乱了阵脚，自己本是打算要模仿吴志国的笔迹传递情报，把老鬼的嫌疑转移开，现在自己明明还没动手，是谁……
　　“大佐，这该怎么办？”王田香等待龙川肥原的下一步指示。
　　“验笔迹。”龙川肥原简短地说出三个字，又回头看着李宁玉，“李上校，为了保证公平，你也要验。”
　　李宁玉站起身，眼神毫不躲闪：“验就验。”说完略过龙川肥原离开刑讯室。
　　“让他们每个人写一封信，必须用自己的真实笔迹。”龙川肥原扭头对王田香吩咐道。
　　李宁玉在回东楼的路上，思绪万千，这封情报出乎意料，完全打乱了她的计划，谁会这么做？难道是......想到这，呼吸一滞，不由得加快步伐。
　　推开半掩的门，顾晓梦坐在写字桌旁，低着头认真描绘着手里的素描，阳光撒在她的脸庞。李宁玉静静站在门口端详着面前的那个女孩，眼底泛起涟漪。
　　顾晓梦注意到这道炙热的目光，侧过头对上李宁玉的视线。
　　眼神交汇，李宁玉移开视线，眼底有些慌乱，走到桌前倒了一杯水抿了一口。
　　顾晓梦放下画笔，背着手悠悠走到李宁玉身边，戏谑地盯着她，慢慢凑近：“玉姐，你紧张什么？”
　　李宁玉垂着眼，淡淡开口：“没什么。”
　　顾晓梦瘪瘪嘴坐下：“龙川肥原找你过去做什么？”
　　“例行审查吧，问的都是无关痛痒的。”李宁玉放下手里的杯子，抬眼看着顾晓梦，似乎想要看透她的心。
　　“玉姐，怎么了？”顾晓梦眼神躲闪。
　　“李上校，顾上尉。”王田香敲了敲门，手里拿着纸笔。
　　李宁玉收回视线：“进来。”
　　王田香带着笑脸走进来：“属下有一些事情想要知乎各位一声，所以请二位移步到楼下。”
　　李宁玉心里清楚王田香打什么算盘，瞄一眼顾晓梦，抿着嘴起身下楼，顾晓梦也赶忙跟上。
　　王田香给每个人都发了一张纸和一支笔，回到众人之前：“你们每个人都给家里写一封信，内容随意，主要给家里报个平安。”
　　白小年低着头笑笑，显然是不相信：“写信？不怕我们传递情报了？”
　　“哈哈哈哈哈哈，王处长，您这是搞什么鬼？”金生火抽着雪茄随意地靠着椅背。
　　王田香眼看骗不了他们，也只能说实话，把截获的情报拍在桌上：“这是老鬼发出的情报，很不幸，被我们截获了，所以，龙川大佐让诸位写一封信，写什么我不管，必须用自己的真实笔迹。”
　　“这就对了嘛。”金生火站起身，拿过桌上的纸笔回楼上去了，众人也陆续散去。
　　李宁玉走到顾晓梦身旁，慢慢坐下：“你说，这情报会是谁发出去的？”
　　顾晓梦愣了一下，在纸上写下几个字：“不知道。”
　　“如果我是老鬼，我一定不会用自己的真实笔迹去传递情报。”李宁玉把弄着手里的钢笔。
　　“那......你觉得用谁的笔迹最好？”顾晓梦试探性地问道。
　　李宁玉停下手中的动作，朝顾晓梦微倾着身子眉头一挑：“吴志国。”
　　顾晓梦赞同地点点头：“要是我，我也会选他的。”
　　“因为他袭击你？”李宁玉直直看着顾晓梦。
　　“不。”顾晓梦想都没想就否认了。
　　“那是为什么？”李宁玉有些诧异。
　　顾晓梦微微一笑，朝李宁玉靠了靠，直了当地说：“因为他对你心怀不轨。”


第二十六章
　　房间里陷入沉寂，片刻之后，李宁玉坐直身子与顾晓梦拉开点距离，顾晓梦的话让她感觉既好气又好笑，无奈地摇摇头。
　　龙川肥原请了几个笔迹鉴定专家，集中鉴定他们五个人的笔迹。
　　在鉴定的时间里，龙川肥原和三井寿一分势而立，静静等待鉴定结果。
　　半个小时后，其中一位专家有所发现，与其他几位商议之后达成共识，将其中一封信上呈：“二位长官，这封信与老鬼发出的情报上的字迹又极高的相似程度，落笔轻重，笔画停顿，都别无二致。”
　　王田香拿过这封信看了看：“大佐，是吴志国的，吴志国就是老鬼。”
　　龙川肥原靠着桌子思索着，虽说笔迹鉴定不可靠，但这封情报就是在吴志国被放出来的时候发出去的，闭着眼睛深吸一口气：“把吴志国抓起来。”
　　三井寿一忍不住笑出来，像是对龙川肥原的嘲讽。
　　龙川肥原睁开眼睛盯着三井寿一：“我的做法很可笑吗？”
　　“有哪一位间谍会傻到用自己的字迹传情报？”三井寿一拍拍身上的灰，走到龙川肥原面前，“你该不会是在做戏给我看？”
　　龙川肥原站直了身子，对三井寿一的质疑十分不满：“你是说我是老鬼？”
　　三井寿一微笑着转过身，便走边说：“这是你自己说的。”
　　龙川肥原看着三井寿一渐渐模糊的身影，抬手间把桌上的茶具摔个粉碎。
　　“大......大佐，我去抓吴志国......”说罢，王田香扶着帽子撒腿就跑。
　　吴志国被王田香从东楼带走，顾晓梦站在窗边看得清楚，脸上难掩的愧疚。吴志国回头望见她，也只是淡淡一笑，随后踏进那个牢笼，这一次也不知道能不能活着出来了。
　　黄雀从外面回到家，发现灯罩下留了一张纸条，表面一个字都没有，自然知道是被加密过，拿着纸条刷了一层显型药水，上面的字一点一点浮现：
　　正式代替老汉同志的位置于明天下午三点于胡杨咖啡厅与我完成接头。
　　老枪
　　黄雀见状，脸上一喜，心想这些日子的努力没有白费，终于取代老汉，老枪就要浮出水面了，自己很快就可以见到弟弟了，便迫不及待地向龙川肥原发出情报。
　　龙川肥原坐在阳台的小沙发上，闭着眼睛回忆每一处细节：“王处长，你觉得老鬼会用这么低级的方式传递情报吗？还是用自己的字迹。”
　　王田香转了转眼珠子：“或许是实在没有别的办法了，于是就用了写信的方法？”
　　龙川肥原揉揉太阳穴：“不，或许是为了找替死鬼。”
　　“不......不会吧......”王田香观察着龙川肥原的脸色。
　　“会是谁呢……”龙川肥原靠在沙发上，抬着头看天。
　　王田香想了想：“大佐，要说模仿笔迹嘛……金生火书法家出身，会不会是？”
　　“李宁玉，擅长画素描，截获这封信时她正坐在我面前，她有什么机会下手......”龙川肥原摇摇头百思不得其解。
　　“那白秘书也不可能啊，他还没有这样的能力，就是吴志国吧，他狗急跳墙？”王田香说道。
　　“顾晓梦......”龙川肥原脑海里闪过这个名字，猛地睁开眼去，“顾晓梦，她也会画素描。”
　　“大......大佐，这顾晓梦是顾会长的千金，她有什么理由为□□办事呢您说是不是？”王田香心里一慌。
　　龙川肥原抬眼打量着王田香：“王处长，这么急着为顾上尉开脱？”
　　王田香哆嗦着解释：“大佐，我这是在陈述事实啊，您看您要是误杀了顾上尉，那顾会长不会轻易罢休……”
　　龙川肥原站起身，手搭在王田香肩上：“王处长，美色误人。”说罢便擦过王田香走了。
　　见鬼子走了，王田香松了一口气，抬手擦了擦额头上的汗，暗骂道：“老子迟早弄死你。”
　　三井寿一坐在自己房间的桌前，翻阅着仅有的关于裘庄的信息：庄主姓裘，建筑这座庄园就是为了藏匿自己的财产，共育一女两子，裘庄大小姐曾为了一个外人挟持自己的弟弟裘家小少爷威胁裘庄主……
　　“龙川肥原似乎，一直在干扰我把吴志国放出来，吴志国跟裘庄有什么关联？”三井寿一沉思着。
　　顾晓梦在走廊徘徊，看着白小年的房门犹豫不决，最终还是抬手敲门。
　　片刻之后，白小年把门打开，样子有些憔悴，见是顾晓梦，转身进屋。
　　顾晓梦也随着白小年一同进到房间里，顺道把门关上。
　　白小年坐在窗边看着对面：“我房间没有窃听器了，顾上尉有什么话就说吧。”
　　顾晓梦抿抿嘴，走到白小年身边顺着他的视线看去：“白秘书想救何剪烛，只能依靠三井寿一。”
　　白小年回头看了一眼顾晓梦，自嘲地笑笑：“三井寿一是日本人，怎么可能去救一个gd的人？”
　　“要救她，必须先扳倒龙川肥原，能做到的只有三井寿一。”顾晓梦跟白小年对视着，眼神坚定倒真不像是骗人的。
　　“有什么依据？”白小年问道。
　　“三井寿一出现在这里无非就是松井石根派来调查龙川肥原或是裘庄宝藏的，龙川肥原又是陆军情报部特别顾问鸠巢铁夫侯爵的学生，他们两个可是政敌，谁也不会相信谁。”顾晓梦踱步绕到桌前坐下。
　　“你怎么知道？”顾晓梦的分析让白小年意想不到。
　　“你不用管我怎么知道，你需要做的就是向三井寿一透露出龙川肥原跟裘庄的关系。”顾晓梦的手指轻轻敲着桌子。
　　白小年怔怔看着顾晓梦，站起身走到顾晓梦面前，抓着她的肩膀：“顾晓梦！你为什么会知道那么多秘密？你到底想做什么！”
　　顾晓梦挣开白小年的手，一字一句地说道：“我什么也不想做，我只想保护我想保护的人。”说罢起身大步离开。
　　白小年深吸一口气，无力地瘫坐在沙发上。


第二十七章
　　杭州城街头的咖啡厅里，黄雀坐在桌前焦急地等待龙川肥原，时不时看看周围有没有人盯着自己。
　　“久等了。”龙川肥原悠悠走到黄雀对面落座。
　　“老枪传来情报，让我代替老汉的位置。”黄雀压低声音说道。
　　“很好，老枪，要上钩了。”龙川肥原摸了摸自己的小胡子。
　　“我什么时候能见我弟弟？”黄雀迫不及待地问道。
　　龙川肥原拿起面前的咖啡勺搅了搅那杯咖啡：“这次过后，我就安排你跟你弟弟团聚。”
　　黄雀半信半疑：“我希望你不要骗我，否则我不会让你见到老枪。”
　　龙川肥原淡然一笑：“放心吧，裘大少爷。”
　　几番刑讯下来，吴志国浑身上下没有一处好地方，眼角红肿，嘴角挂着还没干的血，愣是一声不吭。
　　王田香累得够呛，解开外套喘着粗气：“吴志国，我劝你还是招了，不然受苦的只能是你。”
　　吴志国轻蔑地笑了笑，一副无所谓的样子。
　　“我知道gd嘴硬得很，但我王田香干刑讯也有些年头了，我总有办法让你开口。”王田香咬着牙威胁道。
　　“你有什么证据证明我是老鬼？”吴志国嘶哑着声音开口。
　　王田香把截获的情报和吴志国的功劳簿甩在他身上：“这封信上的笔迹就是你吴大队的，还有这本功劳簿，杀蒋不杀共。”
　　“说到底，就是没有确切的证据，否则龙川肥原早就弄死我了，王处长，你要保证能把我定为老鬼，否则等我出去了，就没有你活的份了。”吴志国的语气虽没有任何情绪表现，但足以让王田香害怕，所以王田香必须把他推上老鬼的位置。
　　夜晚，张司令的座驾停在裘庄的大门口。
　　龙川肥原坐在沙发上，看着风风火火的张司令，慢悠悠开口：“张司令这个时候跑到这里来，有什么指示？”
　　张司令冷哼一声：“龙川大佐，你把我的人拘到这里这么多天了，还没结案？”
　　龙川肥原端起茶杯吹了吹，喝了一小口：“张司令是来找我要人的？”
　　张司令背着手，黑着把脸：“你可是把我情报科的得力干将都囚在这了，情报科的密电都堆成山了，要是错失了剿匪的良机，龙川大佐能担得起这个责任吗！”
　　“才这样就能让情报科的密电堆积如山，张司令，看来你这情报科也没有存在的必要。”龙川肥原嘲讽道。
　　“龙川大佐权利这么大，干脆直接把我这个司令撤掉好了，这个司令你来做！”张司令也是气得吹胡子瞪眼，手一甩夺门而出。
　　龙川肥原走到窗边，看着张司令的车消失在夜幕中：“王处长。”
　　王田香闻声走进来：“大佐。”
　　“把顾上尉请到刑讯室。”龙川肥原转过身。
　　王田香脸上一僵：“大佐，这么晚了……”
　　龙川肥原走到王田香身边：“王处长，怜香惜玉也要挑时间，否则，你就是下一个老鬼。”
　　王田香一哆嗦：“是是是大佐，我这就去。”丢下这句话慌忙离开。
　　房间里，李宁玉靠在床头缝着衣服，顾晓梦枕着自己的手臂在旁边叽叽喳喳的，听见仓促的敲门声，顾晓梦止了声，李宁玉停下手中的动作下床开门。
　　“李科长。”王田香像是一路跑过来的，扶着门气喘吁吁。
　　李宁玉看是王田香，拿过军装外套：“走吧。”
　　王田香拦住李宁玉：“去哪？”
　　李宁玉微侧着头：“龙川大佐不是要提审我？”
　　王田香缓了过来，指着顾晓梦：“龙川大佐这次要审的，是顾上尉。”
　　李宁玉原本冷静的脸庞沾染上一抹复杂，转眼看向顾晓梦，想从她的脸上看出什么。
　　这在顾晓梦的意料之中，从床上下来穿上军装，坦然自若地随王田香走出东楼。
　　李宁玉跑到窗边，静静看着顾晓梦的背影，怎么事情超出了自己掌控的范围了？
　　王田香低声提醒：“顾上尉，现在龙川大佐最怀疑的就是你，你在他面前千万不要再提对皇军不敬的话了。”
　　顾晓梦高傲地扬起头：“我不是老鬼，我怕什么？”
　　王田香见顾晓梦这般不知死活，只能从心底为她着急。
　　这是顾晓梦第一次踏进裘庄的刑讯室，到处充斥着死亡的气息，恐惧充斥着顾晓梦的神经，她努力让自己不要表现出来。
　　吴志国被绑在升降台上，缓缓落在顾晓梦面前，顾晓梦不自觉后退半步，紧紧攥着拳头。
　　“顾上尉看到这个差点要了你命的人这幅模样，心生怜悯？”龙川肥原从楼梯上走下来。
　　顾晓梦紧攥的手松了松，淡然回头：“我虽是个军人，但怎么说也只是个文职，手上没有沾过血，看见血淋淋一个人站在我面前，我肯定会害怕。”
　　龙川肥原的手慢慢拂过桌上的刑具：“顾上尉现在知道gd会是什么下场了吗？这还只是，冰山一角。”
　　顾晓梦微微一笑，坐在椅子上：“龙川大佐，这话是什么意思？”
　　龙川肥原拍掉沾在手上的锈斑，一只手撑着桌子，微俯下身盯着顾晓梦：“鸡鸣寺和剿总司令部一尊又一尊的大佛都被顾会长请出来压我，怎么？顾上尉着急出去？”
　　顾晓梦眉头一挑，轻笑道：“大佐，我被你关在裘庄这么多天，你看我哪里有机会去让我父亲救我？”
　　龙川肥原站直身子，绕到顾晓梦身后：“是啊，你是什么时候将情报传递出去的呢……”
　　顾晓梦抱着手：“怎么？这次龙川大佐认为我是老鬼了？”
　　“可能你跟吴志国是同谋。”龙川肥原把手搭在顾晓梦的椅子上。
　　“龙川大佐。”顾晓梦靠着椅背，“吴志国差点杀了我。”
　　龙川肥原拍着顾晓梦的肩膀：“他可是职业杀手啊，你怎么可能只是轻伤。”
　　顾晓梦笑着摇头不语。
　　“我的话很可笑？”龙川肥原的笑容有些挂不住。


第二十八章
　　顾晓梦站起身，侧眼看向龙川肥原：“大佐是不是忘了，我是顾明章的女儿，收买我的代价太大了。”顾晓梦走到吴志国身旁，“吴大队，好自为之哦。”而后迈步离开刑讯室。
　　龙川肥原坐在台阶上，看着绑在柱子上的吴志国，总感觉有什么不对的地方，却怎么也说不上来。
　　房间内的李宁玉辗转反侧，看了看自己的腕表，起身走到窗边，心里的担忧怎么也压不下去。
　　这时，房门打开，李宁玉猛然回头，看见顾晓梦安然无恙地出现在自己面前，紧绷的神经才放松下来，长舒一口气佯装镇定地走到桌前喝了一口水。
　　这点怎么能逃得过顾晓梦的眼睛，顾晓梦关上门，缓缓走到李宁玉身边，蹲下身抬头注视着李宁玉许久，眼底道不尽的温柔，全然没了刚刚在龙川肥原面前那样的跋扈。
　　李宁玉避开顾晓梦的视线：“龙川肥原找你做什么？”
　　顾晓梦没有回答李宁玉的话，拉着李宁玉的手，微起身抱着她，把脑袋靠在李宁玉的肩上。
　　李宁玉的身子僵住了，犹豫着抬起手拍拍顾晓梦的背：“晓梦，怎么了？”
　　刚刚在刑讯室看见的，吴志国伤痕累累，那些沾过多少人血的刑具，顾晓梦承认自己害怕了，但想到那个梦里的李宁玉也经历过这些，心里只剩下心疼，若非要有一个人进这无尽的黑暗，那必须是自己。
　　“晓梦？”李宁玉见顾晓梦迟迟不答，把她放开，握着她的肩膀，皱着眉询问。
　　顾晓梦故作轻松地站起身走到一旁扭扭自己的脖子：“玉姐，好累啊，睡觉吧。”
　　李宁玉的手落了空，有些失落地收回手，抿抿嘴看着顾晓梦，她到底在瞒着自己什么？
　　隔日早晨，众人用完早餐后各自散去，只有白小年坐在桌前等待一个人。
　　片刻，三井寿一身边的副官新恒君走进东楼大厅：“白秘书，三井大佐请您过去。”
　　白小年淡淡一笑，直接起身跟着新恒君去到三井寿一的房间里。
　　三井寿一靠在桌旁，抬眼看见白小年：“白秘书，餐时你一直用手有意无意地画着，裘，什么意思？”
　　白小年低头整理整理自己的领结：“我想三井大佐千里迢迢来到裘庄，不会单纯为了协助龙川大佐抓捕所谓的zg间谍吧？”白小年一副笃定的样子，“不然您就不会因为这个裘字，把我带到这里。”
　　“白秘书似乎早就知道我会找你。”三井寿一抱着手。
　　“不知道三井大佐有没有兴趣知道......裘庄的秘密？”白小年拿起桌上的茶杯玩弄着。
　　三井寿一走到桌前倒了一杯茶放在白小年面前：“愿闻其详。”
　　“这裘庄主嘛……原名裘正恩，子女三人，裘家小姐曾挟持了裘小少爷，威胁裘庄主放过一个人......”白小年说到这就停住了。
　　三井寿一追问：“谁？”
　　白小年轻笑道：“她的丈夫，算是吧……那人是个日本人，只是裘庄主得知后不同意，便追杀他到裘庄后山，谁知这个大小姐竟挟持她的亲弟弟威胁父亲，裘庄主为了儿子也只能放过他，一气之下把裘庄所有杀手杀了，只剩下一个幸存者逃了出去。”
　　三井寿一微眯着眼睛半信半疑：“裘小姐的丈夫是谁？”
　　“龙，川，肥，原。”白小年一字一句说出来。
　　三井寿一拍着桌子：“你在骗我！龙川肥原怎么可能娶一个中国人！”
　　白小年抬起头正视着三井寿一：“当年裘小姐挟持的人，就是我。姐姐跟龙川大佐勾结，就是想要夺裘家宝藏。”
　　三井寿一有些诧异：“白秘书有什么证据？”
　　“我熟悉这裘庄的一草一木，熟悉裘庄的每一处构造，三井大佐随便挑一处考我，我都答得出来。”白小年势在必得的样子。
　　三井寿一听到这里，若有所思：“裘庄宝藏，真的存在？”
　　白小年看三井寿一信了，又接着往下说：“裘庄后的狼园就是为了守护裘庄宝藏，而吴志国，就是那个幸存者，这也就是龙川大佐为什么，一定要把吴志国抓起来。”
　　“吴志国被抓，难道不是因为那封情报？”三井寿一对龙川肥原的怀疑更深几分。
　　白小年笑着摇摇头：“为什么一场审讯非要安排在裘庄呢？只是为了掩盖龙川大佐暗查裘庄宝藏，这一次是吴志国，下一次，就该是我了，这里所有人都跟裘庄有关系，他不会放过我们。”
　　“我又该怎么相信，白秘书不是为了挑拨大日本帝国军人之间的关系？”三井寿一端详着白小年。
　　“大佐可以去查。”白小年回道。
　　“查什么？”三井寿一问道。
　　“政府高官的经济来往。”白小年又说，“顾会长可以办到。”
　　三井寿一不解：“为什么要找顾明章？”
　　“因为顾会长的千金就在这裘庄里，顾会长为了他的宝贝女儿，一定会全力配合大佐。”白小年说着拿起茶杯敬了一下三井寿一。
　　“白秘书，如果你骗我，你知道会是什么后果。”三井寿一也拿起杯子。
　　白小年悠然起身：“我在大佐房间呆了这么久，龙川大佐一定会起疑，如果他心里没鬼，绝不会付诸行动，三井大佐，隔墙有耳。”说完转身离开。
　　三井寿一转动着手中的茶杯，思索着白小年说的这些话，是真是假......
　　龙川肥原看着白小年远去：“三井寿一找白秘书干什么？”
　　王田香弱弱回答：“不知道，这三井大佐的房间里没有窃听器......”
　　龙川肥原的目光落在王田香身上，表情显然有些恼怒：“没有？”
　　王田香慌忙解释：“大佐，这这这皇军的房间属下哪里敢装什么窃听器啊……”
　　“找个时间，在三井寿一的房间里装一个。”龙川肥原从窗边离开。
　　“这......”王田香犹豫不定，这要是被三井寿一发现了，就是一个死啊！


第二十九章
　　龙川肥原回头，上下打量着王田香，摸过桌上的配枪：“王处长，我相信你是个聪明人。”
　　王田香后背发凉，躬着身子点头称是。
　　胡杨咖啡厅，一个男人头上顶着一顶黑色礼帽，穿着灰色长褂，低头翻看诗集，时不时看一眼腕表。
　　继而黄雀走了进来，左顾右盼一番，视线落在读诗的男人身上，找服务员要了一杯酒，走到男人对面坐下：“在咖啡厅里读诗，是侮辱了咖啡，还是亵渎了酒神啊？”
　　男人头也不抬：“从古至今，哪个诗人不是酒鬼啊？没有这杯中之物，何来传世名作？”
　　“吾闻马周昔作新丰客，天荒地老无人识。就算是天才呕心沥血，也只能寄人篱下，苟且偷生。”黄雀看着对面的男人。
　　“纵然是困顿，但光能明总会来临。正所谓，我有迷魂招不得，雄鸡一声，天下白。”男人也自然对上了暗号。
　　黄雀脸上一喜，朝男人伸出手：“老枪，我终于见到你了。”
　　男人缓缓放下手里的诗集，抬起头。黄雀看清男人的面容，伸出的手僵住，脸色一变，他，不是老枪！
　　黄雀惊慌站起想逃，却被潘汉卿一把抓住按在桌上：“跟我走。”
　　“光天化日下抓人，你......”黄雀用力挣扎着。
　　潘汉卿压低声音：“黄雀，你再乱动我不介意担个杀人犯的罪名。”
　　黄雀一听，吓得止了声，没有再挣扎，老老实实随着潘汉卿走了。
　　三井寿一的座驾停在顾宅门口，赵小姐上前相迎：“你好，请问找谁？”
　　三井寿一从车上下来，环视周围的陈设，不禁暗自感叹顾宅的豪派，收回自己的目光，微微低头：“日本陆军情报局三井寿一，前来拜会顾副会长，劳烦通报。”
　　赵小姐看三井寿一也不是一个野蛮的人，语气也柔和了些，含笑道：“三井大佐稍候，我去知会先生一声。”说完走向屋内。
　　顾明章把时钟挂在墙上，慢慢从木梯上下来：“三井大佐，哈哈，看样子是升官了。”
　　“先生，见吗？”赵小姐询问顾明章的意见。
　　“见，为什么不见？他是来帮我们的。”顾明章笑了笑，迈开步伐走向花园。
　　三井寿一看见顾明章走来，站直身子微低头以表尊敬：“顾副会长，叨扰了。”
　　顾明章温和地笑笑，伸出手跟三井寿一握手：“三井大佐突然登门，顾某失礼。”
　　三井寿一跟顾明章握过手，也表明来意：“顾副会长，此次我突然造访，是有要事需要顾副会长相助。”
　　“哈哈哈哈哈，大佐，里边请。”顾明章相邀三井寿一一同进屋。
　　二人席坐在茶桌前，顾明章给三井寿一泡了杯茶，放在他面前：“大佐，尝尝。”
　　三井寿一端起茶杯，放在鼻前闻了闻，又抿了一口，赞赏地点点头：“醇香回甘，好茶。”
　　“听闻贵国也兴茶道，顾某还怕这信阳毛尖入不了大佐的眼，看来，是顾某多虑了。”顾明章把茶壶放在炉上回温。
　　“顾副会长，我此次前来，是想请您调查几位政府高官的经济来往，顾副会长掌握大半个鸡鸣寺的经济，这对您来说想必不是什么难事。”三井寿一转着手中的茶杯。
　　“小事，小事。”顾明章倒也爽快。
　　三井寿一也不曾想顾明章这么快就答应下来，自己都还未把酬劳说出。
　　顾明章看三井寿一似乎有些惊讶，淡然笑道：“为皇军办事，是顾某的荣幸。”
　　“只要顾副会长把这件事办好，我就一定会把贵千金安然无恙归还给您。”三井寿一承诺道。
　　顾明章激动起身：“晓梦不是执行什么绝密任务了吗？怎么还会危及生命？”
　　“顾副会长，不会真以为龙川肥原把他们几个带到裘庄，就是为了执行任务吧？”三井寿一把手里的杯子放下。
　　王田香来回走在三井寿一门口，四处张望之后确定没人，打开房门进去，找了一处隐蔽些的地方把窃听器安装好，迅速离开。得手后，王田香靠着墙拍拍自己的胸脯，还好没被发现，要是被三井寿一的人看见了，自己非得被砍成八块不可！
　　“那是？”顾明章疑惑不解。
　　“抓捕zg特务，老鬼。”三井寿一并不打算隐瞒。
　　听到这，顾明章变得冷静些，又突然笑出了声，摇摇头坐下。
　　“顾副会长，笑什么？”三井寿一一头雾水。
　　“荒谬。一个是极有可能成为副司令的现任处长，一个是战功赫赫的剿匪头子，一个是机要秘书，一个是破译无数的天才，一个是我顾明章的独生千金，其他人且不说，单说我的女儿真落下个gd的罪名，那我这个父亲，又是什么呢？”顾明章撇去盏中的茶沫。
　　三井寿一微微前倾：“吴志国，已经进了裘庄的刑讯室两日了。”
　　顾明章看起来一点都不担忧：“我知道大佐是在提醒我，晓梦可能会成为下一个吴志国。”顾明章把茶水倒入杯中，“作为一个商人，讲究的是诚信，大佐交代的事情，我会办到。”
　　“我代表帝国，感谢顾副会长的配合。”三井寿一点头致意。
　　东楼，众人坐在餐桌旁用餐，品尝着难得的美酒。
　　白小年晃悠的高脚杯：“嗯……今儿个这酒，不错。”
　　“哈哈哈哈哈，怕不是送终酒，白秘书，赶紧喝。”金生火说着将杯中红酒一饮而尽。
　　“金处长，说这个干嘛！晦气！”白小年的兴致被一扫而空。
　　“金处长，说的这是什么话，这是龙川大佐好不容易得来的好酒，怎么会是送终酒呢？”王田香随意地靠着椅背。
　　对面的顾晓梦毫不在意，自顾自地一杯接着一杯灌，脸颊还有些微红，举杯的手晃晃悠悠。
　　“诶诶诶！顾上尉，少喝点儿。”金生火不忍直视。
　　李宁玉余光扫见顾晓梦举着酒杯一口又一口的样子，眉头一皱。


第三十章
　　王田香也注意到顾晓梦有些醉态，自告奋勇地走到顾晓梦身边想要扶她：“顾上尉，我......”
　　啪！一道响亮的耳光落在王田香脸上，让他一时间头昏眼花，众人也被这惊得目瞪口呆。
　　“王田香你跟龙川那个鬼子把老娘关在这个鬼地方那么多天了，什么时候把我放出去！”顾晓梦猝不及防地从椅子上蹦起来。
　　王田香捂着疼得厉害的脸，怒视顾晓梦：“顾上尉！”
　　李宁玉起身扶住撑着身子半靠着桌子的顾晓梦：“晓梦。”
　　顾晓梦感受到有人碰自己，刚想发作时扭头看清楚扶着自己的是李宁玉，瞬间变得温顺许多，抬手覆在李宁玉手上，似乎还想让她不要担心。
　　“诶呀呀，李科长，快扶顾上尉回去吧，不要让她闯祸了。”金生火硬着头皮出声。
　　“王处长，晓梦醉酒失态，别介意。”李宁玉向王田香致歉，又低头看了眼靠在自己肩膀上的顾晓梦，颇感无奈，低声细语说道，“晓梦，我带你回房间。”
　　顾晓梦虽然迷糊，但还是能认出李宁玉的声音，乖巧地点点头：“嗯......”
　　李宁玉一手搂着顾晓梦的腰，一手扶着顾晓梦的手臂，半架着她朝楼上走。
　　白小年尴尬地收回跟在两位女士身上的视线，摸了摸自己的脖子：“我......我睡觉去了。”说完这句话赶忙开溜。
　　金生火喝完最后一口酒：“唉！可惜这好酒咯。”放下杯子也离席了。
　　王田香莫名其妙挨了打，心里的火没地撒，一脚把椅子踹翻。
　　李宁玉毕竟也是个女的，加上自身身体素质差，艰难地把顾晓梦架上床，气喘吁吁地解开自己的军装。
　　“玉姐......”顾晓梦皱着眉嘀咕着。
　　李宁玉把军装丢到小床上，俯下身把耳朵凑到顾晓梦唇边想听清楚她说什么。
　　顾晓梦的鼻息扑在李宁玉耳畔，就像一缕微风拂过她原本平静的心。
　　李宁玉自觉内心的变化，压了压心底的本不该有的悸动，本想起身走开，顾晓梦却抬手抓住李宁玉的手：“玉姐......别走......别再丢下我一个人。”
　　李宁玉一怔，回过头静静注视着顾晓梦，再？自己什么时候把她丢下过？虽然疑惑，目光还是不自觉变得温柔，坐在顾晓梦身旁，轻轻拍拍她的背安抚着：“乖，我不会丢下你。”
　　紧皱的眉头慢慢舒展开，但紧握的手却不曾松开一刻，李宁玉一直守在顾晓梦身边，看着她安睡。
　　潘汉卿避免龙川肥原起疑，没有把黄雀抓到顾宅，而是把他带到顾明章郊外的别墅。
　　黄雀试图挣脱束缚：“你是什么人！”
　　潘汉卿对黄雀的眼神毫不在意，随便找了一处地方坐下：“黄雀，不不不，应该是......裘大少爷。”
　　黄雀脸色微变，目光回避：“什么......什么裘大少爷。”
　　潘汉卿对黄雀的装傻充愣并不意外：“你，原名裘令泽，祖籍杭州，于两年前潜入中共的情报链。”
　　黄雀自觉暴露，瞪着眼质问：“你怎么知道！”
　　“为什么要为日本人办事？”潘汉卿反问。
　　黄雀低下头，不肯回答。
　　“你不说我也知道，龙川肥原告诉你他知道你弟弟的下落，所以你就一次又一次地把情报泄露给他。”潘汉卿走到黄雀面前，死死盯着他。
　　内心的秘密被戳穿，黄雀倒是一副释然的模样，仰着脖子闭上眼睛：“间谍一旦暴露，就没有活着的可能。”
　　“龙川肥原只是为了利用你，他不可能把你弟弟放了。”潘汉卿解开黄雀身上的绳索。
　　黄雀的手被松开，抓着潘汉卿的肩膀追问：“你什么意思？你知道我弟弟的下落？”
　　潘汉卿扒开黄雀的手：“如果你再这么下去，且不说你弟弟能不能活着，就连你，都得死在龙川肥原手里。”
　　夕阳西下，天色渐晚，李宁玉将书桌的灯打开，坐在桌前描绘图纸，也会偶尔抬头看一眼顾晓梦。
　　床上传来动静，李宁玉停下手中的动作，看见顾晓梦翻了个身，用手臂撑着身子坐好，扶着自己沉甸甸的脑袋：“唔......”
　　李宁玉倒了一杯水，试了试温度，端着水杯走到床边：“喝了。”
　　顾晓梦晃了晃发胀的脑袋，试图把醉酒的记忆拼凑在一起，头却痛得要命，求助地看向李宁玉：“玉姐......”
　　李宁玉见顾晓梦可怜巴巴的模样，原本板着的脸柔和下来：“把水喝了。”
　　顾晓梦瘪瘪嘴，接过李宁玉手中的水，许是中午喝的酒实在太多，口渴得不行，几口就把杯中的水喝了个精光。
　　李宁玉不忍心，抬手帮顾晓梦揉了揉太阳穴：“好点了吗？”
　　顾晓梦握着李宁玉的手摇摇头：“玉姐，能不能找军医给我开点止痛片啊？”
　　李宁玉眉头一皱：“止痛片会影响人的大脑。”
　　顾晓梦一副苦样，小声嘀咕：“我的大脑本来就没有多好......”
　　李宁玉叹了一口气：“我去问军医拿点醒酒药。”说完朝门外走去。
　　“谢谢玉姐！”顾晓梦在后面喊道。
　　不一会儿，李宁玉拿着一盒醒酒药回到房间，重新倒了一杯水给顾晓梦，叮嘱道：“一片就好。”
　　顾晓梦乖乖点头，接过药盒倒出一片，放进嘴里就着水服下。
　　三井寿一从顾宅回到裘庄，径直走回西楼，无意间似乎看见龙川肥原正往楼下望。
　　“大佐，三井大佐回来了。”王田香小声说道。
　　“看见了。”龙川肥原关上窗户，走到监听设备前。
　　三井寿一想起白小年说的话，在房间里四处寻找可疑的地方，终于在书架底层的角落发现了一颗小小的窃听器，刚想摘掉，忽的想起什么，收回伸出去的手，站起身靠着桌子垂眼思索。
　　“玉姐，我迷迷糊糊之间感觉好像有一个人握着我的手陪了我好久好久。”顾晓梦眨巴着眼盯着李宁玉，一脸期待，“是你吗？玉姐？”


第三十一章
　　“顾上尉，想多了。”李宁玉转过身，眼睛不自觉眨了一下。
　　顾晓梦的失落感油然而生，低下头没说话。
　　李宁玉看了她一眼，抿抿嘴，毫无感情地丢出一句话：“顾上尉，我的人生就是一个确定了公式的数学模型，需要怎样的结果就输入怎样的数据，从来不会受任何感情的影响。”
　　“玉姐，你突然说这个做什么？”顾晓梦呼吸一滞。
　　“因为，你一直企图在用感情来干扰我。”李宁玉的眼睛里看不出任何情绪波动，似乎在她眼前的只是一个陌生人。
　　“可你也成功被干扰了，不是吗？”顾晓梦压住心里的难过，强笑着说。
　　李宁玉一愣，缓过神扬起头：“不自量力。”说完大步走出房间。
　　顾晓梦低下头，摩挲着手里的药盒，思量着什么。
　　走廊传来一阵嘈杂的声音，顾晓梦一慌，光着脚丫从床上下来跑到门口，只看见几个日本兵闯入白小年的房间把他抓走，四下寻找李宁玉的踪影，才看见李宁玉坐在楼下的沙发上闭目养神，不禁松了一口气，还好还好。
　　白小年被押到刑讯室的升降台上，突然脚底一动，白小年慢慢被带到半空中，头一晕，腿一软，直接瘫倒在台上。
　　“白秘书，很害怕？”龙川肥原按住升降台的按钮，一脸玩味的看着白小年。
　　白小年紧紧抱着柱子，不敢往下看：“龙川大佐，把我带到这是什么意思？”
　　龙川肥原拿出白小年的履历翻看：“白小年，这履历上记载，你的亲人只有一位瘫痪在床的老叔公，是真的吗？”
　　“大佐，我从小父母就死了，只有家里的老叔公抚养我长大，我就是个穷留学生，多亏张司令有眼无珠才看上了我。”白小年哆嗦着解释。
　　龙川肥原阴笑着按下按钮把白小年放下来：“穷留学生，这可是gd最喜欢编造的身份了。”
　　白小年落了地，才敢睁开眼睛，躺在地上缓了好久：“大佐，我说的都是真的。”
　　“真的？”龙川肥原走到一处，把遮盖的帘子拉开，指着一个满身伤痕的人质问，“那你这位瘫痪的老叔公，怎么突然就站起来了？”
　　面前被押着的人正是裘家管家，何剪烛的父亲。这一刻，白小年心里的防线被瓦解，怒视着龙川肥原：“你干什么！”
　　龙川肥原蹲下身拍拍白小年的肩膀：“我希望，你能配合我。”
　　“小年！”裘管家看着白小年狼狈的样子，呼喊着他的名字。
　　白小年从地上爬起来：“我可以配合你，但你不能伤害这位老人家。”
　　龙川肥原看了眼裘管家：“白秘书，你还有什么资格跟我谈条件？”
　　“如果他死了，我什么都不会说。”白小年靠着柱子。
　　龙川肥原拍掉军装上沾上的尘土，还是答应了白小年的条件，可以暂时不动裘管家。
　　“三井大佐，您不能进去。”楼上传来声音。
　　龙川肥原悠悠上楼，走到三井寿一面前：“三井君，什么风把你吹来了。”
　　“龙川君，听闻你深夜提审，我是来协助的。”三井寿一站得板正。
　　龙川肥原低头轻笑，并不打算让路：“夜深了，三井君还是早些休息，不要在这个鬼地方惹得满身脏。”
　　三井寿一掏出腰间的配枪摆弄着：“松井司令派遣我前来调查zg间谍，我应该履行我的职责。”
　　鹤田看向龙川肥原等待他的指示。
　　龙川肥原不想多惹是非，示意手下的人别再阻挠。
　　王田香见龙川肥原身后跟着三井寿一，犹豫了一会儿还是开始审讯白小年：“白秘书，请问你这个所谓的老叔公，到底是什么人？”
　　白小年的眼神从掠过三井寿一：“你们能把我那位老叔公抓到这里来，想必也调查得差不多了，还问我做什么？”
　　“哼，你这位叔公实际上就是裘家的管家，白秘书怎么会跟裘管家牵连在一起？”王田香敲着桌子问道。
　　白小年漫不经心地靠着椅背：“王处长拐弯抹角地不就是想打听裘庄的秘密吗？”
　　听到这，三井寿一本半坐着的身子微侧，饶有兴趣地听着。
　　龙川肥原偏过头瞄了一眼三井寿一的反应，没有阻止王田香的审讯。
　　“据我观察，白秘书似乎很了解裘庄，上到裘庄的构造，下到每一块砖板，好像就是从小生活在这里一样。”王田香也不再躲躲藏藏。
　　“我当然了解。”白小年的手搭在桌上，“因为我，就是那个失踪的小少爷。”
　　王田香一听，惊讶地张着嘴巴。
　　此话一出，龙川肥原坐不住了，猛然站起身。
　　三井寿一脱下白手套，：“龙川大佐，怎么这么激动？”
　　龙川肥原动作变得不自然：“没什么，就是有点，惊讶。”
　　白小年嘴角露出一丝不易察觉的微笑：“当初我父母遭遇暗杀，将我藏于包厢的天花板上，我才能保住命，也因此，得了恐高症，之后我生了一场大病，还掌握了过目不忘的本事，也算......因祸得福。”
　　王田香定定神：“那，裘庄的宝藏......”
　　“传闻的宝藏确实存在，说是藏在裘庄后山的狼园里，后来因为我大姐勾结了一个什么外人......”白小年说到这里顿住了。
　　“什么外人？”王田香追问道。
　　“别再问了！”龙川肥原再也无法冷静，中断王田香的审问。
　　龙川肥原反常的举动，证实了三井寿一的怀疑，从桌旁离开，绕到龙川肥原身边：“龙川君，怎么不继续？这不是挺好的吗？你说的老鬼，就要出来了啊。”
　　龙川肥原揪着三井寿一的衣领：“三井寿一，不要以为你顶替了森田，就可以一辈子驾在我头上！”
　　三井寿一无所谓地笑笑：“要不是你说服松井司令把我调回东京接受内部调查，我怎么可能顶替森田大佐的位置，说起来还要感谢你。”三井寿一凑到龙川肥原耳边，“龙川君，军阶可以升，身世一辈子都改不了。”


第三十二章
　　“三井寿一！你信不信你会死在我手里！”龙川肥原失了理智，紧紧锁住三井寿一的脖子。
　　“大佐，大佐冷静点。”王田香吓坏了，忙站起身想拉开龙川肥原。
　　三井寿一早有了防备，衣袖藏着的刀片滑到手上，只轻轻一割，龙川肥原吃痛，下意识松开了三井寿一。
　　“嘶......”龙川肥原捂着流血的伤口，红着双眼瞪着三井寿一。
　　三井寿一把刀片随意丢到地上，整理自己的军装，边走出刑讯室边喊道：“一再袭击上司，我倒要看看，谁先死。”
　　“大......大佐，您......没事吧......”王田香颤颤巍巍地靠近龙川肥原。
　　龙川肥原一把推开王田香，指着白小年：“把他单独关押，没有我的命令，任何人不得私自审讯他！”说完把桌上的资料打翻，转身离去。
　　白小年目的达到，心里却高兴不起来，何剪烛被关在哪？她怎么样了？
　　李宁玉坐在楼下许久，脑子里乱得很，不知道老鳖什么时候会再出现，如何把情报传递出去？为什么到现在龙川肥原都没怎么怀疑过自己？自己进这裘庄，明明就没什么生还的希望了……
　　李宁玉吐了一口气，忽然想起明日似乎就是顾晓梦二十五岁生日，睁开眼睛，看向房间，自己说出那番话，她会很伤心吧？可要想保护顾晓梦，就必须推开她......该主动给她过生日吗？还是，假装不知道？想到这里，李宁玉的心里愈发的乱。
　　顾晓梦在房间等了很久都没有等到李宁玉回来，左思右想还是不放心，披着军装走到走廊，看到李宁玉还坐在那里，静静趴在栏杆上看着她，明天自己生日，父亲就会提醒李宁玉启用地狱变计划，这离梦里李宁玉的离去又更近了一步。
　　李宁玉注意到顾晓梦的眼神，站起身故作冷漠地与她擦肩而过。
　　顾晓梦回头看看李宁玉，咬咬唇厚着脸皮跟着回了房间。
　　李宁玉洗漱完毕，自顾自地回到床上，蒙头睡觉。
　　顾晓梦换上睡衣，掀开被子一角躺进去，枕着自己的手臂沉默许久才开口：“玉姐，你说，我能活过二十五岁吗？”
　　李宁玉一怔：“你胡说什么？”
　　“明天就是我二十五岁生日了，可能我也走不出去了。”顾晓梦语气轻松。
　　李宁玉撑着身子起身，责备地看着顾晓梦，一时间不知说什么好，因为经过这两天，她自己也没有十分的把握能够送顾晓梦出去了。
　　顾晓梦淡淡一笑，坐起来靠着床头，握着李宁玉的手：“玉姐，陪我过生日吧，就我们两个。”
　　手背传来的温度，对上顾晓梦的目光，这个女孩就像一个小太阳一样，那么温暖，那么炙热，照亮了李宁玉的世界。
　　“好。”眼神交汇，李宁玉不自觉答应。
　　唇舌间传来的回答，只有寥寥一句，却让顾晓梦无比满足。
　　“睡吧。”李宁玉重新躺下。
　　顾晓梦吐了吐舌头，挪了挪位置往李宁玉身边靠，用脑袋蹭蹭她的脖子：“睡吧。”
　　脖间的痒感让李宁玉忍不住缩了缩脖子，无奈地看着靠在自己肩上的脑袋。
　　日军司令部，松井石根看着三井寿一传来的情报消息，冷哼一声把情报甩在桌上：“鸠巢铁夫，我倒要看看你怎么解释。”
　　外头的天刚蒙蒙亮，东楼就传来吵闹声。李宁玉从房间出来，王田香正带着一群人把金生火押走。
　　金生火甩开王田香的手：“放开我，我自己会走。”
　　王田香也不再去抓着他，恭恭敬敬地让手下把金生火请去刑讯室，转身看见李宁玉，微微点头打招呼。
　　李宁玉攥着手，危险离自己越来越近了......
　　金生火被押着坐在刑讯室的铁椅子上，龙川肥原正坐在他对面：“金处长，我在调查你的履历时发现......你的女儿曾失踪过很长一段时间。”
　　金生火扯了扯自己的衣服：“仇家寻仇罢了。”
　　“那这期间贵千金去了哪？”龙川肥原把手搭在桌上，“金处长不回答？是进yao子了。”
　　金生火脸色一变：“大佐可不要胡说。”
　　龙川肥原轻蔑地笑着：“贵千金在喝酒时的一个动作，王处长最熟悉不过，那是陪酒女惯有的习惯，为什么堂堂剿总司令部的处长，女儿会是一个j女？”
　　金生火拍着桌子愤怒起身：“我的女儿她不是□□！”
　　“你们gd果然伟大，连自己的女儿都可以推出去做牺牲品。”龙川肥原在试探金生火，“金处长也是个书法家，模仿吴志国的笔迹轻而易举，又曾是个数一数二的破译专家，你们组织，不就需要这种人做间谍吗？”
　　金生火看着龙川肥原：“大佐是说，我是老鬼？”
　　“不是吗？”龙川肥原漫不经心地靠着椅背。
　　金生火笑笑坐下：“大佐可别忘了，我可是背叛过戴笠的人，现在又是间谍捕手，抓过多少zg的间谍。”身子前倾，“大佐，你这两天往刑讯室里丢的人一个接一个，前两个还活着吗？”
　　“说不定你是为了掩盖自己的身份，不得不把你的同志丢出去当挡箭牌。”龙川肥原全然不相信金生火的话。
　　李宁玉独自一人到楼下转悠，看见王田香坐在院里的鱼池边：“王处长。”
　　王田香听见有人叫他，回过头见是李宁玉，走到李宁玉面前：“李上校，有什么事？”
　　李宁玉回头看了眼房间：“王处长，今天是顾上尉的生日。”
　　“啊？顾上尉生日了？”王田香早就忘了昨晚那个火辣辣的巴掌了。
　　李宁玉点点头：“我想请王处长帮忙准备一个蛋糕，还有......两条裙子”
　　王田香见献殷勤的机会来了，嘴角都要咧到耳根子上了：“是是是李上校，我一定办好。”说着转身就要出去。
　　“等等。”李宁玉叫住了王田香，“晓梦喜欢洋裙。”
　　王田香点点头表示明白，随后让手下开来车进城去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天刷到的都是玉梦合体，kdl


第三十三章
　　王田香从城里回来，提着大包小包，龙川肥原疑惑地拦着他：“王处长这是干什么？”
　　王田香放下手里的东西，擦去额头的汗珠：“大佐，今天是顾上尉的生日，李上校让我帮她准备这些东西......”
　　龙川肥原若有所思：“王处长，今天晚上让老鳖再次试探，金白吴都被关在刑讯室，老鬼会不会就在她们两个人中间？”
　　“大佐，这最有嫌疑的都被关起来了，这么试探下去有意义吗……”王田香的声音越来越小声，看见龙川肥原的眼神，不由自主往后退了一步。
　　“任何人，都有嫌疑。”龙川肥原只觉得王田香是在掩饰什么。
　　王田香心想这鬼子现在的疑心太大了，再多说几句恐怕连自己都得被扔进刑讯室，识趣地止了声。
　　顾晓梦穿上了李宁玉改好的红裙子在镜子前转了几圈：“玉姐，你不仅会破译密电，连裁剪衣服都不在话下，你看，你改完都可以拿来当婚礼的礼服了。”
　　李宁玉整理着自己的白梅旗袍，抬眼看着镜子前的女孩，嘴角不自觉上扬，悠悠走到顾晓梦身旁：“你喜欢就好。”
　　顾晓梦笑着转身，拉着李宁玉往外走：“走吧玉姐。”
　　二人一道下楼，看见坐在餐桌旁的龙川肥原和王田香，顾晓梦的脸色一下子拉下来。
　　王田香率先开口：“顾上尉，得知你今天生日，特意准备了这一桌，你看，满意吗？”
　　顾晓梦被李宁玉拉着不情不愿地坐下：“本来挺满意的，看见你们两个就没有什么好事。”
　　“晓梦。”李宁玉无奈地喊了一声。
　　顾晓梦这才敛了情绪，抱着手看向别处。
　　王田香被顾晓梦这一说，整个人愣在那，不知道说什么好。
　　龙川肥原恨铁不成钢地瞪了他一眼，举着酒杯敬顾晓梦：“顾上尉，生日快乐。”
　　顾晓梦一副假装没听到的样子，看都不看龙川肥原一眼。
　　龙川肥原尴尬地放下酒杯，重新坐下。
　　老鳖，李宁玉注意到了打扫的人，眉头一皱，那个叛徒终于出现了，一定要想办法除掉他。
　　顾晓梦自然也发现了不对劲，喊了一声：“请问你是今天刚来的吗？”
　　李宁玉闻声，略惊讶地看着顾晓梦，她想干什么？
　　老鳖低着头走到顾晓梦面前：“是的长官。”
　　顾晓梦靠着椅背，把手搭在腿上：“龙川大佐，我想请这位杂工去我们的房间帮忙打扫，您看可以吗？”
　　龙川肥原慷慨地点头应允：“当然可以。”
　　“去，给长官打扫房间。”王田香命令道。
　　老鳖躬着身答应，迈开步子上楼。
　　不一会儿，老鳖喊着：“长官，您的房间锁着呢！”
　　李宁玉抢先应声：“哦！我忘了，出门前我把房间锁了，我去开。”
　　顾晓梦一把将李宁玉拉住：“玉姐，我有东西落房间里了，我正好去拿。”
　　“晓梦......”李宁玉手里的钥匙被顾晓梦拿走，顾及到鬼子在这，也不能明目张胆阻挠，只好静观其变。
　　顾晓梦上了楼，走在老鳖前面把门打开，在这一瞬间把手里的qing化钾揉碎抹在把手上，微微一笑：“请。”
　　老鳖并没有察觉顾晓梦的动作，道了句谢便进了屋。
　　顾晓梦走进房间随便拿了双耳钉匆匆回到席上，特意在龙川肥原面前把耳钉戴上。
　　“顾上尉，那我们......”龙川肥原话未完。
　　“龙川大佐，我希望今晚只有我跟玉姐两个人。”顾晓梦直接打断龙川肥原的话。
　　龙川肥原举着酒杯的手一僵，笑了笑把杯子放在桌上，起身离开。
　　王田香注意到顾晓梦的眼神，只好跟着龙川肥原灰溜溜出去了。
　　李宁玉拉回飘远的思绪，在蛋糕上点上蜡烛，为顾晓梦唱着生日歌。
　　歌声一落，顾晓梦一口气就把蜡烛吹灭了。
　　李宁玉佯装责备：“先许个愿嘛。”
　　顾晓梦嘿嘿一笑：“我许过啦！我希望......”说到这，顾晓梦顿住了，摇摇头，“不行不行，说出来就不灵了。”
　　李宁玉宠溺地看着顾晓梦，她的女孩，二十五岁了。
　　顾晓梦伸出手，就像一个小孩子一样：“玉姐，我的礼物。”
　　“哎呀！我忘记啦！”李宁玉装起一副抱歉的样子，见顾晓梦变了脸，才抬手握住顾晓梦的手，“别着急嘛！待会就知道啦！”
　　“你到底在卖什么关子。”顾晓梦微眯着眼。
　　李宁玉拿起桌上的白手巾，三两下就叠成一个小人，拿起一根筷子固定好架在桌上。
　　小人叠好后，顾晓梦才把视线从李宁玉身上拉回，惊喜地看着小人，又嘟着嘴：“好看是好看，就是太素了，没我好看。”
　　李宁玉无奈摇摇头，拿起酒杯往小人身上浇上红酒，将小人慢慢晕染成淡淡的红色：“好了，现在就跟你一样好看了。”
　　顾晓梦又撑着下巴：“可是啊......这么好看的姑娘，这么漂亮的裙子，没有人陪她跳舞啊。”
　　李宁玉听懂了顾晓梦的意思，靠着椅背抱着手：“顾上尉，不要得寸进尺哦。”
　　顾晓梦站起身凑到李宁玉面前：“我就是要得寸进尺。”说完跑到留声机前，放了一首曲子。
　　李宁玉眉头一挑：“这首曲子不会引起你不愉快的回忆吗？”
　　顾晓梦背着手走着：“当然不会，这首曲子会唤醒我......最美好的回忆。就是那天晚上，才真正的认识了玉姐。”顾晓梦毫无防备地踏着椅子上了桌。
　　“晓梦！小心点。”李宁玉见状，慌忙想要拉住顾晓梦，生怕她磕着。
　　顾晓梦晃着裙角：“灰姑娘穿水晶鞋，就是为了跳舞，不然......只能算你送我的，半件礼物。”说着向李宁玉伸出了手。
　　“晓梦。”李宁玉毫不犹豫地把手放在顾晓梦手中。
　　“上来。”顾晓梦一把拽着李宁玉站在桌上。
　　李宁玉看着不正经的顾晓梦，不知如何是好。
　　顾晓梦单手搭肩朝李宁玉躬了躬身，再次把手伸出去。


第三十四章
　　李宁玉木纳，攥着手犹豫着。顾晓梦直接把李宁玉的左手手拉过来搭在自己肩上，另一只手握着李宁玉的右手起舞。
　　这是李宁玉三十年来第一次这么放纵自己，二人伴着歌曲共舞，一红一白，是这冰冷的地狱仅存的唯一温情。
　　窗外烟花声响起，顾晓梦拉着李宁玉跑到窗前，抬头看着冉冉升起的烟花，一朵，两朵，三朵......整整二十五朵。
　　“你要在司令部寻找一个人，必要时代替你成为老鬼。”
　　“届时就以烟花为信号，实施地狱变计划。”
　　“可她是您的女儿。”
　　“我是你的上级，你必须服从组织的安排。”
　　......顾明章的谈话在李宁玉的脑海里响起，李宁玉怔怔看着那个因为父亲为她准备的二十五朵庆生烟花而高兴的姑娘，眼泪不自觉掉落，心里像是被什么压住一样。　　“这是爸爸准备的。”顾晓梦回头看见李宁玉眼角挂着的泪珠，喉咙间像是被什么哽住了，抿抿嘴强笑着走过去，拉着李宁玉的手，“玉姐，今天是我的生日，要开心点。”
　　李宁玉不想影响顾晓梦的心情，扯出一个笑容点点头。
　　顾晓梦擦去李宁玉眼角的泪，依偎着她：“玉姐，我希望你能活着出去。”顿了一会，“我也心甘情愿把命交给你。”
　　李宁玉的手一紧，皱着眉盯着顾晓梦：“晓梦！你又胡说什么！”
　　顾晓梦故作轻松：“当然啦，我们能一起出去就更好了。”
　　黄雀在房间里搜寻许久，并没有找到老鬼要传递的情报，对着窃听器说道：“大佐，没有。”
　　“该不会是老鬼还没做好接头准备吧？”王田香瞥一眼龙川肥原。
　　“......”龙川肥原默言。
　　王田香见龙川肥原不说话，又说：“或者......老鬼就在刑讯室……”
　　“老鬼这种高级间谍，怎么会让一个毫不相干的人进到自己的房间，她一定想要传递出情报。”龙川肥原并不认同王田香的话，依旧认定老鬼就是她们中的一个。
　　你我相逢，
　　在黑夜的海上，
　　你有你的，
　　我有我的方向，
　　在这交会时互放的光亮，
　　我是天空里的一片云，
　　偶尔投影在你的波心，
　　你不必讶异，
　　更无需欢喜，
　　在转瞬间消灭了踪影。
　　李宁玉坐在钢琴前为顾晓梦弹奏歌曲。
　　“徐志摩的《偶然》。”顾晓梦意犹未尽，“这是我二十五年来过得最开心的一个生日了。”
　　李宁玉淡淡一笑：“不止是二十五岁，二十六岁，二十七岁或者到七十岁，八十岁的生日，你或许会过得更高兴。”
　　顾晓梦怎么可能听不懂李宁玉的话，她是希望自己能够走出裘庄，更希望......自己能代替她，去看看那个黄金时代。
　　压下心中的波涛汹涌，顾晓梦挨着李宁玉坐下：“玉姐，我们今晚再合奏一曲吧。”
　　“好。”李宁玉那么善于言谈的一个人，不知为什么到此刻，嘴里只能吐出一个字。
　　指尖轻点在琴键上，悦耳的旋律回响在东楼大厅，头顶上的灯光映在她们身上，更凸显得那么的般配，那么的默契。
　　“救......救我......”黄雀倒在地上，竭力发出最后一声求救。
　　“不好。”龙川肥原深感不妙，跟王田香带队冲进东楼。
　　和谐的画面被打破，李宁玉的动作戛然而止，诧异地看着慌张闯入的那群人，又看了看从始至终都没有停顿一秒的顾晓梦，复杂之色溢于言表。
　　龙川肥原跟王田香赶到时已经晚了，黄雀口吐白沫倒在地上，王田香蹲下身探他的鼻息，摇摇头站起身：“大佐，晚了……”
　　龙川肥原叉着腰，努力抑制心里的愤怒，迈开步子下楼，立在两人面前：“老鳖死了。”
　　“什么......”李宁玉呼吸一滞。
　　顾晓梦停下手上的动作，偏过头：“老鳖？什么老鳖？”
　　龙川肥原的目光落在顾晓梦身上：“生日宴会上的一起突然死亡，顾上尉看起来一点都不意外。”
　　王田香看见龙川肥原的脸色，那是要吃人啊！连忙向顾晓梦使眼色。
　　“龙川大佐是说那个杂工？我不知道呀。”顾晓梦看向李宁玉，“玉姐，你知道吗？”
　　“大佐，在您离开这段时间里，我们从始至终都没有接触那个杂工的机会。”李宁玉按下琴键，“这大佐应该最清楚吧。”
　　龙川肥原哑然，难道让自己承认在她们房间里装了窃听器吗？
　　“王处长，您说呢？”顾晓梦看着王田香。
　　“我......”王田香瞄了瞄龙川肥原，不知如何应答。
　　“把尸体处理了。”龙川肥原看了一眼顾晓梦，给王田香丢下一句话大步离开。
　　“顾上尉，别玩火。”王田香压低声音警告顾晓梦，随后招呼了几个人把老鳖的尸体搬到西楼。
　　二人回到房间，李宁玉拽着顾晓梦进了洗手间，把水龙头开到最大，正对着她：“你知道我是老鬼？”
　　“我只知道你是我的玉姐。”顾晓梦语气平缓。
　　“顾晓梦！你到底瞒着我计划什么？为什么你总能预知我的下一步行动？”冷静如她，这一次却抑制不住，李宁玉抓着顾晓梦的肩膀质问。
　　顾晓梦抬手拍拍李宁玉的手，试图想要安抚她的情绪：“玉姐，我不会害你的。”又释然一笑，“你应该服从组织的安排，配合我，让我代替你成为老鬼。”
　　李宁玉脸上一瞬的惊异，转而又无力地垂下手，眼眶发红，薄唇微颤着吐出一句话：“可这样你会死的......”
　　“生死无畏。”这四个字，代表着顾晓梦坚定的心。
　　“晓梦......”李宁玉努力控制自己的情绪。
　　“我不想一个人孤独的留在这个世上，我要你活着，亲眼去看看你期盼的黄金时代。”顾晓梦的眼中泛着泪光。
　　李宁玉一把将顾晓梦抱住，她从未想过这个与她仅仅认识二十多天的女孩，会心甘情愿为她付出生命......


第三十五章
　　王田香站在旁边看着法医验尸，紧捂着口鼻不敢呼吸，暗骂这太恶心了。
　　龙川肥原披着白大褂走进来，鄙夷地看着王田香：“检验结果出来了吗？”
　　王田香强忍着恶心：“大佐，确认了，是qing化钾中毒……”
　　“qing化钾……”龙川肥原的手撑在桌上，嘴里念叨着这三个字。
　　“可是......老鳖是怎么沾上qing化钾的？”王田香困惑不已，“他会不会是吃了什么东西？”
　　龙川肥原摇摇头，绕到老鳖旁边，突然注意到老鳖的手，抓起来一看，终于懂了。
　　“他什么时候受到伤？”王田香看着老鳖手指上的伤痕，惊讶不已。
　　龙川肥原想到什么，带着手下直奔东楼，王田香感觉不妙，紧随其后。
　　几人闯进李顾的房间，此时二人正坐在桌前，李宁玉第一个站起身，看了眼气势汹汹的人马：“大佐，这是干什么？”
　　“李上校，顾上尉，请允许我，检查一下你们衣领里的，qing化钾。”龙川肥原的目光锁定在顾晓梦的身上，“顾上尉，你先来。”
　　顾晓梦悠悠起身：“大佐，男兵搜查女兵，不合适吧？”
　　“顾上尉，你，是想反抗？”龙川肥原眸间布满威胁。
　　李宁玉靠在书桌旁背对着众人：“大佐，男女有别，不如由我来验证顾上尉的衣领里，是否有qing化钾。”
　　“大佐，李科长也要检查，她总不能拿自己的qing化钾替顾上尉掩饰吧？不然就......”王田香走上前小声劝道。
　　龙川肥原犹豫了一会，还是应允了。
　　李宁玉理了理自己衣领上的褶皱，转瞬间衣领里那颗小药丸落在指间，挺直身子走到顾晓梦面前。
　　顾晓梦含笑对上李宁玉的目光，没有抗拒：“玉姐，来吧。”
　　李宁玉犹豫着抬起手，深吸一口气慢慢打开顾晓梦的衣领，那颗qing化钾安然无恙地躺在衣领里。
　　李宁玉抬眼看着顾晓梦，眼里充斥着复杂，诧异，疑惑......
　　收回视线，李宁玉把顾晓梦衣领里的qing化钾拿出来，又打开自己的衣领，伸出手：“两颗qing化钾，一颗不少。”
　　“把顾上尉带走。”龙川肥原紧攥着拳头，脸色愈发难看，牙缝里挤出一句话，愤然离去。
　　王田香是个识趣的人，在这个节骨眼也不敢说什么，只能服从龙川肥原的命令：“顾上尉，请。”
　　“晓梦......”李宁玉抓着顾晓梦的胳膊。
　　顾晓梦呆楞了许久，鼓起勇气拂开李宁玉的手，迈着坚定的步伐随王田香离开。
　　李宁玉一时间失了分寸，红着眼眶跑到房间的阳台看着顾晓梦一步一步朝西楼走去。自己被世人誉为难得一遇的破译天才，如今却破译不了顾晓梦的心，想到此处，李宁玉濒临崩溃。
　　抬起头四处张望，转眼间看见三井寿一正挎在窗台看着楼下的一举一动，仿佛看到了救星，三井寿一！对！现在只能靠三井寿一了！李宁玉安抚着自己烦躁的心，强行让自己理智起来。
　　“说吧，你以什么方式让老鳖中招的？”龙川肥原坐在顾晓梦面前。
　　“老鳖是谁？”顾晓梦一副毫不知情的样子。
　　龙川肥原把手搭在桌上：“zg特务。”
　　顾晓梦垂眼一笑：“大佐，如果我是老鬼，我为什么要毒死自己的同志？”
　　“因为他叛变了。”龙川肥原一字一句说出来。
　　“我一直被关在这里，又如何得知老鳖叛变的情报？”顾晓梦微前倾着身子，“大佐，您是糊涂了吧？”
　　龙川肥原抬起头回想着：“或许......就在家属宴会那天。”
　　顾晓梦抱着手随意地靠着椅背：“大佐是说，是我爸爸传递的情报？”
　　“我没有这么说。”龙川肥原又点点头，“也不是没有这种可能。”
　　“那大佐，请问我是在什么时候下的毒？”顾晓梦眉头一挑。
　　龙川肥原摸着下巴的小胡子思索着：“就在你回到楼上给老鳖开门的时候，你把手里的qing化钾碾碎涂抹在门把手上......”
　　“qing化钾一经沾染，十秒内便可至死，老鳖难道是什么特殊体质，能熬过这么长时间？”顾
　　晓梦含笑看着龙川肥原。
　　这抹笑就像一根刺一样扎在龙川肥原心头，让他极为不爽：“很幸运的是，老鳖在进去时手上的伤口并没有直接接触到qing化钾，只是慢慢的，伤口上的血液透过他包扎伤口的帕子，毒药浸润到他的伤口里，于是......他死了。”
　　顾晓梦不以为然：“太荒谬了，我又如何提前得知老鳖会出现在我的生日宴会上？”
　　“顾上尉！”龙川肥原终于爆发，拍着桌子站起来指着顾晓梦，额头青筋毕露。
　　顾晓梦漫不经心地起身，偏过头，言语间暗藏锋芒：“大佐，你冤枉了我，我爸爸不会放过你。”顿了顿又说道，“您亲眼所见我的qing化钾就完好无损地留在我的衣领里，大佐，我记得日军情报部的人，也有qing化钾。”话毕，擦过龙川肥原的肩膀大步离开刑讯室。
　　日军情报部的人，也有qing化钾。这句话说进龙川肥原的心里，内心对三井寿一的怀疑日渐发酵，三井寿一的行为，太可疑了。
　　顾晓梦走出西楼，一眼看见正中央的鱼池，迈开步子走到池边坐下，抬头环视整座裘庄，熬过明天，李宁玉就可以活下来了吧？
　　三井寿一的房间传来动静，是龙川肥原带兵把三井寿一的房间围住了。
　　三井寿一扣上扣子慢悠悠走出来：“龙川肥原，这是想干什么？”
　　“例行检查，排查可疑人员。”龙川肥原的目光落在三井寿一的衣领上。
　　“哼，看来龙川君教训还没吃够。”三井寿一并不把他的话放在心上，“你是在说我，是老鬼：”
　　“不，是为了你好。”龙川肥原的手不知觉中摸上了腰间的枪。
　　三井寿一注意到龙川肥原的动作：“杀了我，你认为你的嫌疑能洗脱掉吗？”


第三十六章
　　顾晓梦在鱼池边待了许久才起身回到东楼。怕吵醒李宁玉，特意把动作放轻，慢慢打开房门，探出头看了看，隐隐约约看见李宁玉在床上躺着，才蹑手蹑脚走进房间把门关上。
　　“回来了？”不知什么时候，李宁玉撑着身子坐起来看着顾晓梦，皱着眉将她从头到脚扫视一遍确定她没有受伤才松了口气。
　　顾晓梦左右扭了扭脖子，懒洋洋地走到床边坐下：“唉，这个鬼子太烦人了。”
　　“龙川大佐没对你做什么吧？”李宁玉紧锁的眉头没有松开半分。
　　顾晓梦看见李宁玉这样担心自己，接受审讯时的疲惫烟消云散，抬手握着李宁玉的手：“玉姐，你不是应该这样想......如果我被确认为老鬼，你就可以安然无恙走出裘庄吗？”
　　“你又胡说。”李宁玉责备地看着顾晓梦，气恼她怎么可以瞒着自己做这么多事。
　　“玉姐，我们可以一起出去的，再等等，好吗？”即使顾晓梦把一切都计划好了，也生怕李宁玉不肯配合。
　　李宁玉也不忍让顾晓梦失望，伸出手抚着顾晓梦的脸庞，眼神流转，只应了一声：“好。”
　　突然，西楼传来巨大的响声，两人齐齐朝窗外望去。
　　“怎么会有枪声？”李宁玉跑到窗边朝声音传来的地方看去。
　　“是三井大佐的房间吧。”顾晓梦一点都不意外，因为她清楚，一定是龙川肥原跟三井寿一发生了剧烈的争执，不过受伤的会是谁？
　　三井寿一的房间挤满了人，两方对峙，似乎下一秒就要发生一场激烈的战斗。
　　三井寿一捂着流血的肩膀，许是因为流血过多，脸色惨白，额头布满密汗，咬着牙死死盯着龙川肥原。
　　新恒君一手扶着三井寿一，一手举着枪对着龙川肥原：“龙川大佐，您这是犯上！”
　　龙川肥原不以为然，淡淡吹去枪口冒出的一缕烟：“那又怎么样？在这裘庄里，我是所有人的法官，所有人的生死都由我说了算。”说罢，明目张胆地带着人离开。
　　“军医来了吗！”新恒君托住晕死过去的三井寿一，竭力喊道。
　　一早，松井石根拿着裘庄发来的情报甩在鸠巢铁夫面前：“鸠巢侯爵，请你解释一下。”
　　鸠巢铁夫略不爽地看了眼松井石根，拿起桌上的情报：
　　龙川肥原屡次袭击上级，于昨夜枪击三井寿一至重伤，行为多处可疑......
　　鸠巢铁夫把情报放下：“松井司令，是不是有什么误会？”
　　“侯爵，我知道你不愿意相信你最看重的一位学生是个背叛帝国的人。”松井石根走到鸠巢铁夫对面坐下，“这段时间从裘庄传出的消息不计其数，没有一处风声会是空穴来风的。”
　　鸠巢铁夫板着脸没有回答，这段时间传到他耳朵里的话不在少数，本想着龙川肥原不管做出多过分的事情他都不会去追究，但这次，龙川肥原的手似乎伸得太长了。
　　“我曾命人调查政府高官的经济来往，你可以去问问顾副会长。”松井石根站起身离去。
　　日式小酒馆里，龙川肥原与黄雀相对而坐。
　　“黄雀，见到老枪了吗？”龙川肥原把一杯酒放在黄雀面前。
　　黄雀瞥了一眼面前的清酒，没有喝：“大佐想要面见老枪，就得先履行您的承诺。”
　　龙川肥原脸上的表情一僵：“你又在跟我谈条件。”
　　“各取所需。”黄雀喊来服务生，重新叫了一壶酒。
　　“怕我下毒？”龙川肥原意识到黄雀的不对劲。
　　“间谍的基本素养。”黄雀一句话让龙川肥原的脸色愈发难看。
　　“我希望你早日交出老枪，否则，你和你那个弟弟，都得死。”龙川肥原几乎是咬着牙说出这句话的。
　　黄雀不以为然，喝下杯中的酒，动身离开。
　　龙川肥原把酒杯重重摔在地上：“跟着他。”
　　“是。”鹤田君应了一声，紧随着黄雀出去。
　　新恒副官带着顾晓梦去到三井寿一的房间，此时的三井寿一靠在床头，脸上没有一点血色。
　　顾晓梦看着三井寿一虚弱的样子，难免生出恻隐之心，毕竟是自己把三井寿一拖进这个局的。
　　“顾上尉。”三井寿一捂着肩膀唤了一声。
　　“啊？”顾晓梦回过神来。
　　“我拜托了你父亲调查了几位政府高官，的确查出了一些线索和证据，相信松井司令官或者
　　“鸠巢铁夫侯爵很快就会抵达杭州。”三井寿一实在虚弱，说了这短短几句话，额头就挂满汗珠，喘了几口气又说道，“顾上尉能否告诉我，森田大佐到底是谁杀的？”
　　顾晓梦默了许久：“是我。”
　　“为什么？”三井寿一早就料到这个结果，不过他不明白，为什么顾晓梦要杀了森田。
　　“您可以杀了我，但原因大佐不必知晓。”顾晓梦面无表情地回答。
　　三井寿一抬起头：“你父亲配合我，我也承诺一定要把你安全送回他身边。”
　　“大佐，你要救的，更应该是李宁玉。”顾晓梦毫不犹豫地说出一句话。
　　三井寿一有些诧异：“为什么？”
　　“她比我更有价值。”顾晓梦抛出三井寿一必须考虑的理由，“玉姐在密码船上对你说的那番话，相信你还记得吧？玉姐分析了当下的战局，大佐你，才能重得信任，顶替森田大佐的位置。用我们中国的古话来说就是听君一席话，胜读十年书。”
　　三井寿一垂眼思索，当初冒险让船上所有人都活着下船，自己才成了松井石根身前的红人，李宁玉这种天才，能掌握在自己手里，自己就不只是屈居于小小的大佐了。
　　顾晓梦回到房间，李宁玉不知去哪里了，走到小床旁蹲下身子把窃听器上的胶布撕去，又走到床头柜前，拿出柜子里的药盒，像是决定了什么似的，将一张字条放进去。
　　“晓梦。”李宁玉进来时看见顾晓梦坐在床边，手里像是拿了什么东西。


第三十七章
　　顾晓梦扭头看见李宁玉，慌乱之中手里的药盒掉在地上。
　　“你喝酒了？”李宁玉见地上是盒醒酒药，走过去拾起。
　　“还给我。”顾晓梦冲过去想要夺回。
　　这让李宁玉更加怀疑，躲开顾晓梦伸过来的手，打开药盒，里面的纸条赫然出现在李宁玉眼中。
　　龙川肥原站在监听设备前，抱着手：“要开始了。”
　　“她们......在干什么？”王田香听着监听设备传来的声音，摸不着头脑。
　　“这是什么？”李宁玉皱着眉看了一眼顾晓梦，将药盒里的纸条打开，上面用她的字迹写着一句话：
　　老鳖已除，抓捕黄雀。
　　李宁玉不可置信地看着顾晓梦，紧紧攥着纸条的手微颤，压低声音质问：“顾上尉，你干什么！”她在期待顾晓梦的解释。
　　顾晓梦从床上站起，抢过那张被攥得发皱的纸条：“李上校，你想污蔑我！”
　　龙川肥原感觉不妙，命令王田香：“快走，别让她们其中一个死了。”
　　王田香也顾不上回应，撒开腿匆匆跑去东楼。
　　“吴志国明明就是你陷害的！”顾晓梦将纸条摔在地上。
　　“你......”李宁玉还没反应过来。
　　龙川肥原带着王田香闯进房间，捡起地上的纸条，端详着二人。
　　“大佐，李科长想诬陷我，她就是老鬼！”顾晓梦指着李宁玉。
　　李宁玉收起刚刚无措的模样，转而变得清冷：“大佐，我不明白顾上尉在说什么。”
　　龙川肥原意味深长地笑了，示意王田香带她们分开审讯。
　　“李上校刚刚看起来很是惊异啊。”龙川肥原拿着纸条左看右看。
　　“龙川大佐能这么快赶到，我的确很惊异。”李宁玉面不改色地回答。
　　“这份情报，是你想要传递出去的？”龙川肥原略尴尬地摸了摸鼻子，又举着纸条问道。
　　李宁玉似笑非笑，像是在嘲讽龙川肥原：“作为一个高级间谍，不会用自己的字迹去传递情报，吴志国就是个例子，大佐审出什么了吗？”
　　龙川肥原把纸条放在桌上：“那就是说，顾上尉，是老鬼。”
　　李宁玉将手搭在腿上：“是，或者不是。”
　　“哦？”龙川肥原饶有兴趣地看着李宁玉，示意她继续说下去。
　　“可能她只是为了报复。”李宁玉回道。
　　“报复？报复什么？”龙川肥原追问。
　　李宁玉思索片刻：“我跟吴志国的关系整个司令部都知道，相信龙川大佐多少也听说过。吴志国袭击了顾上尉，她报不了仇，只能报复在我身上了。”
　　龙川肥原半信半疑：“这未免有些牵强了吧？这段时间看来，顾上尉跟李上校的关系貌似不错。”
　　“大佐，你太不了解女人了。”李宁玉自嘲地摇摇头。
　　王田香站在顾晓梦旁边，心焦如焚，压着声音说道：“顾上尉，你这是玩什么幺蛾子？”
　　“没看见吗？她在陷害我。”顾晓梦歪头一笑。
　　王田香急得跺脚：“你当龙川那鬼子是傻子吗？我王田香能看出来的猫腻他能看不出来？”
　　顾晓梦高昂着头：“我不懂你在说什么。”
　　“你......”王田香刚想说下去，鹤田君就走出来带顾晓梦进去，王田香只能在刑讯室外干着急。
　　顾晓梦走到龙川肥原面前坐下，悠悠翘起二郎腿，把手搭上去。
　　“顾上尉，又回到这个熟悉的地方了。”龙川肥原的手指轻轻敲着桌子。
　　“大佐不必客气，我已经是第三次进来了。”顾晓梦含笑回答。
　　龙川肥原拿出两张纸，一张是吴志国的笔迹，一张是李宁玉的：“顾上尉，这两份都是你传出去的吧？”
　　“是李科长。”顾晓梦笃定地回答。
　　“像老鬼那样的间谍，不可能用自己的笔迹去传情报。”龙川肥原的手按在纸上。
　　“她很擅长画素描，模仿别人的字迹不在话下吧？”顾晓梦从兜里掏出一张素描拍在桌上。
　　龙川肥原低头笑了笑：“顾上尉，你也极其擅长画画啊，而且她那么擅长模仿字迹，这一次，为什么要冒险用自己的字迹？顾上尉不是自相矛盾吗？”
　　“就是因为老鬼不可能用自己的字迹，她利用你们的顾虑，留下自己的字迹，她就是想要诬陷我！”顾晓梦梗着脖子大喊。
　　“那她的动机是什么？”龙川肥原倒是想听听顾晓梦要编出什么谎言。
　　“想铲除一切可能阻挠她活着出去的人，或是......”顾晓梦说到这，停住了。
　　“或是什么？”龙川肥原微眯着眼。
　　“或是因为我知道，她跟潘汉卿......是假夫妻。”顾晓梦盯着龙川肥原的眼睛，又说，“大佐可以去她的家里查查，一切就都明白了。”
　　这个消息让龙川肥原大为震撼，随即差遣手下着手调查。
　　鹤田君带着人去李宁玉家中搜查，并没有抓到潘汉卿，家中仅有一个佣人还有分开装着的贴身衣物。
　　抓到的人毕竟个女的，一场刑下来什么都招得干干净净。
　　佣人鼻青脸肿，颤颤巍巍地把自己知道的吐露出来：“先生跟太太的贴身衣物一直都是......都是分开洗的。”
　　“为什么？”龙川肥原摆弄着手里的鞭子。
　　“我......我不知道，这是太太要求的......”佣人话都说不清楚了。
　　得知这些消息，龙川肥原如获至宝，立即把李宁玉带到刑讯室再次审问。
　　“李上校，我派人去到你家里调查，并没有抓到你的丈夫，但我的手下发现一个天大的秘密。”龙川肥原看着李宁玉，“你跟你的丈夫的衣物是分开洗的。。”
　　李宁玉默了片刻：“因为我讨厌他身上的味道。”
　　“哦？是吗？”龙川肥原手里吊着潘汉卿的衣服凑到李宁玉面前。
　　李宁玉恶心地别开脸：“拿走。”
　　龙川肥原把衣服丢到地上，拍掉手上的脏东西：“我的人在你们的家里竟找不到潘先生写的一个字，请问他作为一个前英国大使的首席翻译，为什么连一个字都没有留在家里？”


第三十八章
　　李宁玉的脑子飞速运转，回想知道这些的除了顾明章，还有......顾晓梦！她为什么这么做？
　　龙川肥原见李宁玉不说话：“你们是，假夫妻。李上校不必想着反驳，因为我已经有了确切的证据。”龙川肥原顿了顿，“现在你只需要告诉我，潘先生，是谁？”
　　李宁玉压下心底的烦躁，吐了一口气：“他是我的哥哥，李铭诚。”
　　“还有呢？”龙川肥原摸了摸小胡子。
　　“他曾是徐恩增的间谍，青灯，后来叛逃了，为了躲过中统的追捕，我跟他做了多年的假夫妻，这也是他没有在家里留下一个字的原因。”李宁玉抬眼，“大佐不会因此把我定为老鬼吧？”
　　龙川肥原笑着摆摆手：“我敬佩李上校的坦诚。只是这案子，越发扑朔迷离了。”
　　“大佐，东京发来的情报。”鹤田君把电文打开给龙川肥原看。
　　内容如下：
　　侯爵明日抵达杭州。
　　龙川肥原脸色一沉，拍着椅子起身：“把金吴白李顾，还有那两个gd带到东楼！”
　　李宁玉深知龙川肥原已经失去耐性，可这情报写的是什么？
　　众人被召集在东楼大厅，何剪烛最后一个被押着出来，额头上捂着纱布，看见白小年眼底涌动着复杂。
　　白小年见何剪烛受了苦，心里犹如刀割，但这一刻又怎能相认。
　　龙川肥原拍了拍何剪烛的肩膀，凑到她耳边：“告诉我，哪个，是老鬼。”
　　李宁玉抬眼看着何剪烛，又垂下眼去，手不自觉攥紧。
　　顾晓梦紧盯着何剪烛，只希望老汉不要背叛。
　　何剪烛挺直了腰板：“没有什么老鬼。”
　　龙川肥原掐着何剪烛的脖子，拔出□□对着她：“配合我，我给你留个全尸。”
　　白小年紧咬着牙，眼中充满对龙川肥原的恨意。
　　何剪烛突然笑了：“你该不会愚蠢到用死亡，就能让我背叛信仰？”
　　“那......亲人的死亡呢？”龙川肥原扣动扳机，枪声响起。
　　众人反应过来，是裘管家，他死了。
　　“爸爸！”何剪烛推开龙川肥原，哭喊着想要靠近倒在冰冷地板上的裘管家。
　　几个日本士兵抓着何剪烛强制让她跪下，龙川肥原蹲在地上，用手触碰裘管家身上的伤口，又起身走到何剪烛面前，用手上沾的血涂抹在何剪烛嘴边：“亲人的血液，怎么样？”
　　众人神态各异，每个人都对眼前这个魔鬼恨之入骨。
　　“到底谁是老鬼？”龙川肥原猛地起身，拿枪对着每一个人，“是他？是他？还是她？”
　　何剪烛咬着牙，涨红了眼都没有回答，全场陷入寂静。
　　“我是老鬼。”顾晓梦率先站起身。
　　“我是老鬼。”李宁玉也站了起来。
　　“我是老鬼。”吴志国。
　　“我是老鬼。”白小年。
　　承认的声音此起彼伏。
　　龙川肥原疲惫地揉着太阳穴，看了一眼这几个人。
　　突然，何剪烛从地上爬起，一把抓住龙川肥原的枪，龙川肥原对着她扣动扳机，顿时间，何剪烛身上的衣服染上了鲜红，缓缓倒在地上。
　　龙川肥原失控的情绪才稍微冷静，大喊着：“叫军医！”
　　“剪烛！”白小年看着心爱的人倒地终于忍不住了，挣脱着想要上去。
　　龙川肥原的目光落在白小年身上：“你怎么知道，她的名字？”
　　白小年被按倒在地，死死瞪着龙川肥原：“你不得好死！”
　　“龙川大佐，看样子，你是要把裘庄所有人杀干净。”一道有些虚弱的声音响起，三井寿一披着军装缓缓走来。
　　龙川肥原看着这个扰局的家伙：“三井大佐，都这样了，还不忘关心案情进展。”
　　“这已经是第三个挨你枪子的了，还没找出一丁点老鬼的确切证据，龙川大佐，我看你才是老鬼吧？”三井寿一虚弱的语气间带着锋芒。
　　“三井寿一，你可不要胡说八道。”龙川肥原抚着枪慢慢走向三井寿一。
　　王田香见形势不对，怕两人再掐起来，硬着头皮挡在中间：“大佐大佐，找出老鬼还有老枪才是最重要的。”
　　“哼，将他们分开关押。”龙川肥原冷哼一声，转身离开。
　　其余的人都被押走，只留下李宁玉和三井寿一留在了空荡的大厅。
　　三井寿一正欲离开，李宁玉叫住了他：“大佐，我要送给你一个忠告。”
　　三井寿一回过头，看着李宁玉，她的表情不像是假的：“请说。”
　　李宁玉从椅子上起来：“保住顾上尉。”
　　三井寿一走到李宁玉面前：“凭什么？”
　　“凭顾船王在杭州的地位，再加上南京政府打仗所需军备，还得仰仗他，你要是救了她的女儿，以后高升，就容易多了。”李宁玉偏过头。
　　三井寿一低头一笑，摇摇头：“李科长跟顾上尉倒是情真意切，顾上尉让我救你，你却让我救顾上尉。”
　　李宁玉方才如梦初醒：“什么......”
　　刑讯室，龙川肥原拿着鞭子甩在顾晓梦面前的桌上，微俯下身：“顾上尉，告诉我你的上线老枪在哪。”
　　“我刚刚承认我是老鬼，只是因为看大佐你情绪激动，怕你下一秒就会杀了我，我并不知道老枪是谁。”顾晓梦靠着椅背。
　　“顾上尉，当我开枪打死裘管家的时候你并不在意，可当那个女gd中枪时，你的表情明显控制不住了。”龙川肥原回忆起刚刚的场景。
　　“因为我害怕，我怕死。”顾晓梦又抬起头，“大佐，你有孩子吗？”
　　龙川肥原愣了一会：“有一个，男孩，在东京读书。”
　　“可怜天下父母心，大佐尚且不愿意自己的儿子牵连到战火中，更何况是我父亲呢？”顾晓梦微微一笑。
　　“顾上尉想说什么？”龙川肥原防备地看着她。
　　顾晓梦把手搭在桌上：“大佐有没有听说过一个故事？西湖边的故事。”
　　龙川肥原坐在桌上：“顾上尉还有心思讲故事？”


第三十九章
　　“这裘庄后山的西湖边上，有一座孤坟。据说是多年前一对商人夫妇逃亡到了这里，可妻子惨遭不测，可奇怪的是......那个丈夫事后并没有追究。”顾晓梦看见龙川肥原的脸色难看，微倾身子，“那个妻子，好像是叫什么......芳子？我想，那对夫妻应该是贵国的人吧？”
　　王田香听到这，想起自己似乎在湖边看见过这样一座坟，悄悄瞥一眼龙川肥原的脸，心里犯怵。
　　“可贵国的人怎么会逃亡到了中国？这太奇怪了。”顾晓梦撑着下巴思考。
　　龙川肥原从桌上起来，拍着桌子，撕破那层面具：“顾上尉！你还知道什么？”
　　顾晓梦漫不经心地看了看自己的手：“我大胆的猜测一下，芳子是中国人，而丈夫，是日本人。”转而看着龙川肥原问道，“大佐，你说是吗？”
　　“顾上尉，你这是在找死。”龙川肥原几乎想要活吞了顾晓梦。
　　顾晓梦侧着头，脸上含笑，似乎早就摸透了龙川肥原。
　　龙川肥原心底的秘密被揭露，死死盯着顾晓梦，不能再留她了：“二十四小时严加看管！”
　　“大......大佐，这要让鸡鸣寺知道了......”王田香不敢动手。
　　龙川肥原揪着王田香的衣领：“她要是老鬼，顾明章也好，鸡鸣寺也好，都得遭殃！”
　　王田香只好连连答应，龙川肥原才肯罢休。
　　王田香见龙川肥原走远，才敢凑到顾晓梦身边劝道：“顾上尉，你现在还有机会把嫌疑推给李宁玉，这样你就可以脱身啊，李宁玉掌握日军最高机密，就算你不推给她，她也活不了。”
　　顾晓梦面无表情：“清者自清。”
　　“顾上尉啊！你真以为那些gd都能死得干脆吗？那些日本人会先从精神上摧毁你的！”王田香急得跳脚。
　　顾晓梦默言，径直走进刑讯室的房间。
　　李宁玉独自坐在钢琴前，抚过琴键感受上面残留的气息，顾晓梦算准了自己的每一步，并准确无误地拦在自己的面前，甚至为自己找好了退路，就连自己都打不破这死局。
　　李宁玉的指尖点缀在琴键上，悠扬的旋律响起，婉转于整座裘庄。
　　顾晓梦自是听得到琴声，抬起头看着头顶微弱的灯光，所幸，这次面对死亡的，不是李宁玉。
　　如残叶，
　　溅血在我们脚上，
　　生命便是死神唇边的微笑，
　　我只想化成一只蝴蝶，
　　飞出这片地狱般的牢笼。
　　李宁玉顾晓梦似乎约好了般，默契地念叨着这段话。
　　眼泪从眼角滑落，李宁玉都不自觉，手上的动作未曾停过一刻，却是越发急促。
　　白小年呆坐在墙角，眼里暗淡无光，嘴里念念有词：“红花朵朵朝南开，朝南姑娘，送茶来......”
　　“茶勿来，酒勿来，那有山歌唱出来。”微弱的回应传进白小年的耳朵里。
　　“剪烛，剪烛！”白小年从床上跃起，趴在墙边拍打墙壁。
　　何剪烛躺在床上，双手都被铁链锁着，白小年的歌声刺激她的神经，让她醒过来：“小年。”
　　白小年更加确定何剪烛就在隔壁，疯了似的用手挖着墙壁，手都划破了也不在意：“剪烛。”
　　何剪烛听到白小年的声音，努力抬起手想去触碰那面墙。
　　金生火点燃了仅存的一根雪茄，抽了一口，看向窗外的天空：“女儿，爸爸这次，怕是走不出去了，希望共产d人信仰的那个乌托邦，能保护好你。。”
　　吴志国手脚都拴着沉重的铁链，靠着墙坐在冰冷的地上，耳畔传来李宁玉的琴声，闭着眼享受这优美的曲子：“欠你的命，终于要还给你了。”
　　“这是二代恩尼格玛机构造图，我把它缝在你的衣服里，只要是用于抗敌，不管是我的组织，还是军统，都一样。”
　　“我不想一个人活到八十岁。”
　　“我要你活着。”
　　“活在回忆里太痛苦了。”
　　“我们从来只是敌人，你说的话我一个字都不信。”
　　“你在司令部的位置，比我更有价值。”
　　“我的理智永远放在感情之前。”
　　“你的心，早就乱了。”
　　李宁玉一次一次的决定，顾晓梦一次又一次的拒绝，让李宁玉必死的局面翻转。
　　顾晓梦向来是被李宁玉吃得死死的，可这次，李宁玉输了，输得一败涂地。
　　龙川肥原坐在阳台的沙发上，把所有在裘庄发生的事情回想了一遍：“顾晓梦在密码船上杀掉了森田，胁迫李宁玉保密，所以吴志国才会对她下手，这样一切都顺理成章了。”
　　“可是大佐，她用什么胁迫李宁玉？”王田香小心翼翼问道。
　　“青灯。”龙川肥原悠悠说出两个字。
　　“大佐，这李宁玉跟顾晓梦要是仇人，怎么可能住在一起那么久？我觉得吧，这顾晓梦只是想替李宁玉顶罪。”王田香说话间时不时偷瞄龙川肥原的脸色。
　　“王处长，女人是最无情的生物，除非她们是被爱所迷惑，但......李宁玉不是个男人啊，顾晓梦凭什么用命来替李宁玉顶罪？”龙川肥原摩挲着手指。
　　“这不可能吧……顾晓梦怎么可能会是老鬼呢？”王田香急着想要为顾晓梦撇清。
　　龙川肥原眼中杀意浮现：“司令部给我的时间不多了，王处长这个时候再想着金屋藏娇，恐怕连你自己的命都没了。”
　　王田香吓得止了声，心里暗自咒骂，等到能治他的人来了，看他怎么死。
　　外头的天空染上白晕，李宁玉拖着疲惫的身体回到房间，打开灯时再也看不到坐在桌前画素描的顾晓梦，也再也听不到她叽叽喳喳跟自己说话的声音了。
　　李宁玉无意间发现顾晓梦放在柜子里的几张素描图，其实画得真不怎么样，她刻意当着龙川肥原的面画画，把怀疑引到她自己的身上。顾晓梦从小就生活在父亲的庇护下，这么坦然地面对死亡，她怎么敢啊……
　　双手垂落身侧，李宁玉无力地扶着墙壁瘫坐在地上，心里的波涛汹涌再也拦不住了。


第四十章
　　门口传来急促的敲门声，龙川肥原不耐烦地打开门：“干什么？”
　　“大佐，白小年死了……”王田香瑟瑟发抖。
　　龙川肥原一脸不可置信，匆匆赶到关押白小年的房间时白小年早就咽了气，脖子上绑着一条白布，白布连着隔壁，龙川肥原又绕到关押何剪烛的房间，鹤田君探了她的鼻息，摇摇头。
　　“混蛋！你们就是这么看押要犯的！”龙川肥原扇了旁边的士兵一巴掌。
　　王田香被吓得下意识退后几步，见龙川肥原缓和了些，才弱弱开口：“大佐，息怒……”
　　龙川肥原喘着粗气，指着床上的尸体：“让香取博士实施解剖，检查所有可能藏匿情报的地方。”
　　“是。”王田香不敢违抗。
　　日军的船舶停靠在杭州的码头，驻杭的日军军官朝下来的人行了军礼：“侯爵大人，松井司令。”
　　“去请顾副会长，还有李上校的丈夫潘汉卿。”松井石根命令。
　　“是。”军官应了声便让人去请。
　　“直接去顾会长府上。”鸠巢铁夫一刻都等不下去。
　　松井石根站在后头，嘴角露出不易察觉的笑。
　　“先生，日军的鸠巢侯爵和松井司令前来拜会。”赵小姐走进书房。
　　顾明章放下手里的建筑模型：“好戏要上演了。”
　　“怎么样？接到老师了吗？”龙川肥原给阳台的花浇上水。
　　鹤田君摇摇头：“没有......我赶到码头时，问了码头的士兵，说侯爵跟松井司令刚下船就坐车离开了。”
　　“离开？去哪了？”龙川肥原有些着急。
　　“侯爵的行程，谁都不知道。”鹤田君回答。
　　龙川肥原看向屋里早就备好的茶，心里疑心四起，为什么鸠巢铁夫一到杭州连跟自己知会一声都没有就去了别处？
　　刑讯室里，顾晓梦犹豫了许久，缓缓抬起手打开自己衣领的夹层，拿出那颗q化钾，这颗微不足道的小药片，仅十秒就足以致死。
　　终于鼓起勇气，正欲放入口中，紧闭的门却被打开，q化钾掉落在地，是三井寿一。
　　三井寿一看了眼地上的q化钾：“活着才能翻盘。”
　　三井寿一突然出现让顾晓梦不解：“三井大佐怎么会突然出现在这里？龙川肥原不应该竭力防止你接近吗？”
　　“三井大佐这一大早跑到关押老鬼的房间做什么？”一道声音响起，龙川肥原的人瞬间就把刑讯室围了个水泄不通。
　　三井寿一淡然拾起地上的q化钾，拍在桌上：“龙川大佐这是暗的不行就来明的？”
　　“三井寿一，这次子弹可就不止打在你的肩膀上了，而是你的脑门上。”龙川肥原话一落，身后的士兵就把枪口对准三井寿一和顾晓梦。
　　“龙川肥原，私自杀了司令部高官，你应该提前想想怎么跟松井司令解释。”三井寿一半依着桌子。
　　“哼，用中国的古话说，山高皇帝远的，松井司令的耳目再多，也管不到这裘庄来，杀了你，届时拿出证据证明你就是老鬼的同伙，松井司令也不会过多追究。”龙川肥原掏出腰间的枪。
　　“龙川君。”身后传来一声低沉的嗓音。
　　众人纷纷回头望去，看见鸠巢铁夫站在刑讯室的走廊上。
　　“侯爵大人。”士兵收下手中的枪齐齐低头。
　　“老师......”龙川肥原没想到鸠巢铁夫会突然出现在这里，自己刚刚说的话，恐怕都被他一字不落地听进去了。
　　东楼大厅，鸠巢铁夫坐在餐桌最前端，金吴李顾依次坐下，当然还有顾明章和，潘汉卿。
　　龙川肥原见原本被关着的人都被放出来，脸上浮现怒意：“谁把他们放出来的！”
　　“是我。”鸠巢铁夫闭着眼睛吐出两个字。
　　龙川肥原敢怒不敢言，躬下身小声说道：“老师，他们都是有重大嫌疑的人。”
　　“重大嫌疑？龙川大佐一开始说老鬼就是我们当中的一个，怎么到现在人人都是老鬼了？”金生火看向龙川肥原
　　三井寿一的手指轻轻敲打着桌子“我看，根本就没有什么老鬼。”
　　龙川肥原的脸一黑，强忍怒气：“三井大佐你也有嫌疑。”
　　“怎么？龙川大佐你所说的证据就是你装在我房间的监听器所听到的声音吗？”三井寿一反问，“没有人在明知道有监听器的情况下，还说出不利于自己的话吧？”三井寿一把从房间拆下来的监听器甩在桌上。
　　龙川肥原看了眼闭着眼睛不语的鸠巢铁夫：“老师，我监听他，实在是因为他进裘庄以来的行为太可疑了。”龙川肥原指着三井寿一，“他，从进裘庄第一天，顾上尉就向他发出情报。”
　　顾晓梦歪着头：“哦？那龙川大佐倒是说说，我如何传递的情报？”
　　“弹琴。”龙川肥原又指着角落的钢琴，“顾上尉进裘庄短短几天弹了多少次钢琴？家属慰问那天，三井寿一来的那天，老鳖出现那天！”
　　李宁玉抬眼看着龙川肥原：“大佐，我也弹了琴了，你是不是想说，我也是老鬼，我也在向三井大佐传递情报？”
　　“龙川君，凡事要讲证据。”松井石根淡淡开口。
　　“在我看来，龙川大佐你，比任何人都有嫌疑。”潘汉卿这一句话，龙川肥原想掐死他的心都有了。
　　“潘先生，不，李铭诚，你曾是徐恩增的间谍，青灯，叛变之后被迫改了名字，跟李上校成了假夫妻，而顾上尉恰恰掌握了这一点，用这个秘密胁迫李上校帮顾上尉隐瞒她刺杀了森田的真相。”龙川肥原拍着桌子指控。
　　“秘密？这恐怕已经不是什么秘密了。”潘汉卿似乎在讽刺龙川肥原的蠢。
　　“潘先生的身份，已经都告诉我了。”鸠巢铁夫终于开口。
　　“胁迫？什么胁迫？”李宁玉抱着手。
　　“李上校，你可不要装什么糊涂。吴志国袭击顾上尉，就是因为顾上尉胁迫了你。”龙川肥原一不小心说漏嘴。
　　顾明章的目光落在龙川肥原身上：“晓梦遇袭，我怎么不知道？”


第四十一章
　　“不好意思顾副会长，碍于此次是绝密任务，我不能将顾上尉受伤的事情告知你，见谅。”龙川肥原虚假地道歉。
　　顾明章根本不把龙川肥原的虚话放在心里，拿出一份文件站起身：“这段时间我调查了几位政府高官的经济往来，几乎每一个人都接受过中国人的一些贿赂，而只有一个人从头到尾没有收过中国人的一分钱。”顾明章转而看向龙川肥原，“这个人，就是龙川大佐。”
　　“谁给你的权利调查帝国的官员！”龙川肥原赤红着双眼。
　　“是我。”松井石根一副看戏的样子。
　　“回答。”鸠巢铁夫低呵。
　　“我根本就不需要接受你们中国人的钱。”龙川肥原只能吞下这口气。
　　“是不需要，还是不缺？”顾明章把文件放在鸠巢铁夫面前，“这关于裘庄宝藏的流言，相信大家都听过，可裘庄宝藏后面的秘密，恐怕没有多少人知道吧？”
　　“裘庄庄主有两儿一女，据说裘庄底下藏着一份巨大的宝藏，裘庄主死后，裘家大少爷并不知道宝藏的存在，不得不把西楼外放给王处长做yao子，而裘家大小姐，勾结外人，暗自把宝藏转移了。”黄雀走到众人面前。
　　龙川肥原脸上震惊：“你怎么在这！”
　　黄雀瞥了一眼龙川肥原：“我的那个傻妹妹，就是为了一个外人，挟持我弟弟逼我父亲不得不放他离开。”
　　“当年西湖边上发生了一个惨案，妻子遭了杀害，奇怪的是丈夫并没有追究。”顾晓梦站起身，“龙川大佐，你的妻子，是怎么死的？”
　　“她是因为生病了，她太爱我了。”龙川肥原还在撒谎。
　　“错！她是被你一刀刺死的。”顾晓梦转身指着龙川肥原。
　　“老师，她在撒谎！我怎么可能杀了我的妻子？”龙川肥原坐不住了。
　　“因为你的妻子是中国人，你想隐藏你的儿子身上流着中国人的血的事实！”顾晓梦一字一句犹如刀般剐着龙川肥原的心。
　　“胡说！我的妻子怎么可能是中国人，我的妻子是华人！”龙川肥原拍着桌子大喊。
　　“哼，华族的女人，怎么可能嫁给一个j女的儿子？”张司令转着手里的扳指。
　　龙川肥原怒气冲冲地看着张司令，杀他的心都有了。
　　“东京游廊的j女们通常会把自己的私生子通通溺死，而你的母亲是否想过自己含辛茹苦养的儿子，竟会偷去自己全部赎身的钱，逼得自己上吊自杀？”三井寿一的手撑在桌上，“你，利用自己的职务便利，为自己编造了一份完美的履历。”
　　“龙川大佐拿着母亲全部赎身钱逃到中国，为自己改了个名字，龙川肥原。”张司令含笑看着龙川肥原，“可是大佐，你的名字能换，履历能造，可是血脉换不了。”
　　“所以这也就是你为什么要杀害你妻子的原因了。”顾晓梦踱步走着，“你的妻子就是裘家的大小姐，你或许认为堂堂帝国军人娶了一个中国人是一件很可耻的事情，你不想你的儿子步你的后尘，所以你把你的妻子杀了，并谎称她死于病痛，”
　　“哈哈哈哈，这杀了妻子，又把自己的小舅子白小年杀了，龙川大佐真狠，不愧是干大事的。”王田香讥讽道。
　　龙川肥原恍然大悟，原来，王田香早就背叛了自己：“你们胡说！”
　　“那天我在后山看见那座孤坟我还奇怪，如果龙川大佐你的发妻出身高贵，怎么会那么草率地埋在异国他乡的湖边？不知龙川大佐有没有听说过这么一句话？外甥随舅，拿出你儿子的照片跟白秘书对照一下看看像不像？”王田香走到龙川肥原身旁。
　　龙川肥原一把掐着王田香的脖子，手上青筋暴起足以证明他动了杀心：“不许你再提我儿子！”
　　李宁玉下意识把顾晓梦拽到自己身边，警惕地看着龙川肥原。
　　“侯爵大人，救......救我......”王田香挣扎着向鸠巢铁夫求救。
　　“你放开他。”鸠巢铁夫言语间带着不容抗拒的威严。
　　龙川肥原松开了手，松了松自己的衣领：“我们是在调查谁是老鬼，这些跟老鬼毫不相干。”
　　“龙川大佐最初给松井司令把我们集中审讯的理由好像不是什么老鬼吧？”金生火摆弄着空了的雪茄盒。
　　“密码船事件一结束，龙川大佐就迫不及待从情报部捞到这个案子，可进了这裘庄，确丝毫不提森田大佐的死，怕不是只有把这案子牢牢抓在自己手里，才不会被人踩住尾巴，”顾晓梦抱着手微微一笑。
　　“杀死森田的就是你！”龙川肥原怒视着顾晓梦，“你用青灯的秘密胁迫李上校！”
　　“从未有过胁迫，森田大佐是谁杀的，我不知道。”李宁玉把手搭在椅把上。
　　“既然没有胁迫，吴志国为什么要对一个无冤无仇的人下手？”龙川肥原走到吴志国身边。
　　“如果顾上尉真的胁迫了李宁玉，那就不可能活着站在这里。”吴志国抽了一口烟。
　　“不知龙川大佐还记不记得自己的进裘庄那天说了什么？你说......森田是个蠢货，死了是他活该。”金生火摊摊手，“在座的人大多数都听过吧？”
　　“森田违背松井司令的命令。”龙川肥原的牙磨得咯咯作响。
　　“那大佐又何必费劲把案子攥在自己手里呢？”金生火反问。
　　“也许森田大佐并不是死于刺杀，而是死于裘庄！你很早就安排了人在那艘船上，在灯灭之际把他杀了，又担心事情败露，才一定要把案子攥在手里，是吗？”顾晓梦铿锵有力地指控。
　　“哼，可笑，”龙川肥原冷笑着。
　　“前任司令钱虎翼手上有黑龙会的标志，黑龙会的使命就是找到裘庄宝藏，龙川君从一开始就排斥我接近这里所有人，难道......是怕我探知裘庄宝藏的秘密？”三井寿一言下之意就是说龙川肥原是黑龙会的人。


第四十二章
　　“老师，我没有，我不是。”龙川肥原气急。
　　“龙川大佐敢不敢露出来让大家看看？”潘汉卿喊道。
　　龙川肥原沉默了。
　　“裘庄的宝藏，藏在哪？”潘汉卿又问。
　　“没有什么宝藏，没有什么身世......”龙川肥原喃喃说道。
　　“在进裘庄前，金处长曾截获一份情报，交由我破译，破译出来的密电内容就在这。”顾晓梦把誊抄的内容放在鸠巢铁夫面前，“我资历浅没有看出这是一份假密电，幸好有玉姐重新验算，才知道这密电，是假的。”
　　“那又说明什么？”龙川肥原紧盯顾晓梦。
　　“发出这份电文，引我们的人去别处，才方便你交接，是吗？孤舟！”顾晓梦毫不畏惧。
　　龙川肥原嗤笑道：“我只是为了试探。”
　　“试探？那为什么抓捕最积极的剿总司令部却遭到了你的怀疑，还都被你抓进裘庄？”潘汉卿拍案而起。
　　“吴志国是第一个被大佐你抓进刑讯室的，几场刑罚下来一无所获，于是又抓了第二个，第三个......既然吴志国已经没有嫌疑，为什么不放了他？”李宁玉抬眼，“因为他杀了太多军统的人了，你怎么可能放过他？”
　　“其实进裘庄的每一个人都不可能出去，就连李科长，也同样出不去。”王田香靠着椅背，“李科长破译了二代恩尼格玛机，掌握了太多机密，孤舟怎么可能放过一个对军统有威胁的人？”
　　“哼，或许只是为了自己的野心，取而代之。”张司令冷哼一声。
　　鸠巢铁夫的脸愈发阴沉，摩挲着手指：“身为儿子，你背叛母亲，身为丈夫，你背叛妻子，身为学生，却背叛了老师。无论你做错什么，只要你不背叛帝国，不背叛我，我都睁一只眼闭一只眼不去过问，可这次，你的手伸得太长了。”
　　“老师，我对鸠巢家族是忠诚的！”龙川肥原指着所有人，“他们，他们都在合谋骗您，请您相信我啊老师。”
　　“一再袭击威胁我派遣下来配合调查的手下，一再隐瞒欺骗，龙川君，可别侮辱了忠诚这个词”松井石根轻蔑地看着龙川肥原。
　　“唉，只可惜了我这最得力的助手白小年了。”张司令叹了一口气。
　　龙川肥原的所有解释都变得苍白，瘫坐在椅子上神情恍惚，迷糊间似乎看见一道身影，不自觉抬起手：“芳子......”
　　“你爱正男吗？”
　　“正男是我们的儿子，当然爱啊。”
　　“那就永远记住他。”
　　丈夫的刀尖刺入了妻子的身体，手上的鲜血刺痛他的神经。
　　“我要为我母亲报仇！”小小的手挥着刀朝他刺来。
　　“不！”龙川肥原惊呼着起身，对上鸠巢铁夫的目光，明白一切已经无法挽回，深深鞠了个躬，“老师，正男从小就跟在师母身边，他还年幼，请继续替我照顾好他，别让他受到同族的耻笑。”
　　鸠巢铁夫静静看着他，没有答应，亦没拒绝。
　　龙川肥原眼神涣散，支撑着身子站好，晃晃悠悠朝门口走去，抬头看着淅淅沥沥的小雨，想着自己一世洗脱不了的罪孽，嘴里呢喃着：“芳子。”
　　鸠巢铁夫沉寂了许久，站起身：“张司令，很遗憾让你的亲信死于这场荒谬的战役，我替我那个荒唐的学生说声抱歉。”
　　张司令惶恐起身：“不敢不敢，白秘书也算得上是为国捐躯了，相信......裘大少爷也不会再追究。”
　　“......”黄雀不语。
　　“诸位都是人才，希望诸位忠于帝国，勿步龙川君的后尘。”鸠巢铁夫说着朝外面走去，“即日起封锁裘庄。”
　　“这......这是什么意思？”金生火心里头害怕。
　　“金处长放心，意思就是诸位都可以离开裘庄，回去跟家人团聚。”三井寿一靠着桌子。
　　“真的？”金生火瞪大眼睛。
　　“玉姐，我们可以一起走出裘庄了。”顾晓梦一把握住李宁玉的手，眼里含泪。
　　李宁玉看顾晓梦泪花闪烁，抬手拭去她眼角的泪，柔声安慰：“没事了。”
　　所有人都在因为赢了这场生死搏斗而庆祝，只有黄雀失神地低着头，许久才开口：“三井大佐，我能不能......看看我的弟弟......”
　　三井寿一犹豫片刻，终究还是心软：“王处长，带他去看一眼吧。”
　　“是。”王田香应声，领着黄雀朝刑讯室去了。
　　黄雀看着盖着白布的人，微颤的手缓缓掀开遮盖着脸的白布，终于看清那人的脸，也终于相信，他的弟弟，已经死了。
　　虽然多年不见，但眉眼间的神色还是跟小时候相差无几，黄雀哽咽着开口：“弟弟，哥哥来晚了，你为什么不愿意再等等......”
　　“晓梦，你穿我的那件。”李宁玉拿过顾晓梦的军装，把自己的递给她。
　　顾晓梦缩回手：“玉姐，你给我穿上吧～”
　　李宁玉一愣，无奈地叹了口气，抖直了军装：“穿上。”。
　　顾晓梦得逞，嘿嘿笑着把手钻进袖子。
　　众人走出裘庄大门，顾晓梦抬头看着那高悬的牌匾，又歪头看向李宁玉，眼里的柔情都快泛出水来了。
　　李宁玉对上顾晓梦的目光，疑惑她怎么这幅表情，又强装出正经模样不去看顾晓梦。
　　驻扎裘庄的日本兵陆续撤离，李宁玉等人也乘车离开，只留下那些永远被困在裘庄的人......
　　顾宅，顾晓梦脱下身上的军装，平铺在桌上，拿出剪刀裁去表面的布，露出夹带的二代恩尼格玛机构造图。
　　“二代机构造图。”顾明章没想到李宁玉竟会把构造图交给顾晓梦。
　　“她告诉我，只要用于抗日，这构造图无论是在军统，还是在组织手里，都一样。”顾晓梦抬起头，“也或许因为你就是她的上级，老枪。”
　　顾明章拿着构造图的手一怔，僵硬地看向顾晓梦：“晓梦......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很抱歉把白小年写死了，剧情需要，我也舍不得


第四十三章
　　“打进裘庄第一天起，玉姐就在计划着如何把我活着送出去，可为什么爸爸您，却想着救她，而不是我？”顾晓梦眼里没有了以往的依赖。
　　顾明章深吸一口气：“李宁玉的数学才能，不但决定了她是一个天才谍报人员，日后和平建国，她也会是一个出色的建设者，我的责任之一，就是不惜一切代价保护她。”
　　“不惜一切代价？也包括您自己的女儿吗？”顾晓梦终于明白自己从来没有了解过顾明章，原来自己的父亲一直把她当替死鬼。
　　顾明章沉默了，这一刻他不知道怎样向顾晓梦解释。
　　情报科，李宁玉正抓紧破译这段时间积下的密电，旁边的电文堆得跟一座小山似的。
　　“科长。”耳边传来敲门声。
　　“进来。”李宁玉手上的笔没有停下。
　　赵小曼顶着一头卷发不情不愿地走进来。
　　李宁玉淡淡看了她一眼：“我才离开几天，情报科的保密守则就都忘了？”
　　“赶电文都来不及，谁还有空管这些......”赵小曼反驳。
　　李宁玉把笔摔在桌上：“记不住保密守则，就没有必要留在情报科。”
　　赵小曼还想狡辩，却被气势汹汹走进来的顾晓梦唬得一愣一愣。
　　顾晓梦拿起破译完毕的密电甩在赵小曼怀里，拽着她的手把她推出去：“情报科不养闲人，送密电去吧。”说完直接把门关上。
　　赵小曼气得跺脚，只能在心里把顾晓梦骂了一通。
　　李宁玉收起眼底的惊异，重新拾起桌上的笔：“顾上尉，你还在我的考察范围内，就已经迟到第二次了。”
　　顾晓梦瘪嘴凑到李宁玉跟前，小手拉住李宁玉的衣角：“玉姐～”无意间看见柜子上的君子兰，眼里一亮，“玉姐，你还说你不要这盆花！”
　　李宁玉脸上挂不住，强装淡定：“我只是觉得丢了可惜。”
　　顾晓梦早就看透了李宁玉的小心思，也不拆穿她，脸上藏不住笑：“哦……”
　　李宁玉好像想到什么，抬起头盯着顾晓梦。
　　顾晓梦被盯得不自在，眼神躲闪：“看我做什么......”
　　李宁玉放下手里的工作起身，靠着桌子，偏过头：“你为什么能那么清楚的预知我的计划？”
　　“说起来你可能不信，我会算命，还挺厉害。”顾晓梦吊儿郎当地说道。
　　李宁玉一时语塞，皱着眉抓住顾晓梦的手：“以后不要再为我做这么冒险的事情。”
　　“可你一开始就打算不顾一切地把我送出裘庄，哪怕违背你自己的信仰，不是吗？”顾晓梦反手覆在李宁玉的手背上。
　　“这不一样......”李宁玉急了。
　　“怎么不一样？一开始我就计划好了，我说服吴大队配合我，造成他对我有敌意的假象，我刻意在鬼子面前展现我极善素描的技能，我最坏的打算就是计划失败我陪你一起赴死……”顾晓梦失落地垂下头，“我喜欢你玉姐......”
　　最后一句声音太小，李宁玉没听清：“什么？”
　　“没什么。”顾晓梦倔强地别回头。
　　李宁玉攥着的手松了又紧，自责又无奈：“可你死了，你又要我如何自处......”
　　顾晓梦心头一颤，声音哽咽：“连我的父亲都选择权衡利弊放弃我，玉姐以后不要再犹豫了。”
　　李宁玉僵硬地抬眼看着顾晓梦，心里犹如刀剐，自是明白这傻姑娘在说气话，换作谁都无法坦然面对亲人的放弃，小心翼翼抚上顾晓梦的脸：“我永远不会丢下你晓梦。”
　　龙川肥原跪坐在席上，拿着帕子一遍一遍擦拭手中的wu士刀，抬头望着窗外昏暗的天空，握着刀对准腹部：“芳子……”
　　不久，东京传来消息，龙川肥原在家中切腹自尽，几天后，其子龙川正男在华族学校溺水身亡。
　　军部发来文件，金生火，吴志国，李宁玉，顾晓梦协助调查有功，分别晋为副司令，支队长，处长，科长。
　　李宁玉被顾晓梦死缠烂打带回顾宅，心里一万个拒绝也终究拗不过她。
　　顾晓梦拉着李宁玉往家里走：“玉姐，进裘庄前我就想带你回家了，可我害怕真的像那个可怕的梦一样。”说到这里，顾晓梦的语气有些低沉，又变得轻松，“现在好啦,我们都活着离开那个鬼地方，我才敢带你回家。”
　　李宁玉听到这，看顾晓梦的眼神柔得出水，原来这个傻姑娘为自己做了这么多。
　　餐桌，顾明章举着高脚杯：“顾某先恭喜李处长高升啊。”
　　“顾会长客气了。”李宁玉微微颔首。
　　“李处长之前将我的女儿活着带下船，自那次我就对李处长钦佩不已，我想这次又是李处长你保护着我这个女儿吧。”顾明章晃了晃手里的高脚杯。
　　李宁玉看了一眼垂着头不语的顾晓梦：“顾会长错了，这次……是晓梦将自己的生死抛于脑后，这份恩，宁玉无以为报。”
　　顾明章手上的动作一顿，沉默了许久：“我这个女儿，从来都是把感情放在理智之前，只是连我自己都没想到，在生与死的抉择面前，她还是如此，看来……她是真的喜欢李处长。”
　　李宁玉偏头看向顾晓梦，表面依旧一副清冷模样，心底早已泛起波澜。
　　顾晓梦虽然平时脸皮很厚，却也没料到顾明章会突然这么说，小手摸着微红的耳垂看向别处，尴尬得恨不得找条缝钻进去。
　　李宁玉把切好的牛排放到顾晓梦面前，带着挑逗的语气轻声询问：“顾科长不饿？”
　　顾晓梦一个激灵，抄起叉子将一块肉送进口中：“饿，好饿。”
　　顾明章和李宁玉相视一眼，淡淡一笑，很默契地没有再去逗她。
　　晚饭后，李宁玉跟顾晓梦坐在花园的椅子上，看着夜空繁星点缀。
　　“龙川肥原虽然作恶多端，但他的孩子终究是无辜的。”顾晓梦眨眼看着天空忍不住感慨。
　　“信仰不同，其实也算不上什么恶不恶。”李宁玉望着夜空，“或许，鸠巢铁夫并不是被我们所迷惑，只不过是龙川肥原的私心，害死了自己。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以为什么连武、、士刀都要被和谐……


第四十四章
　　顾晓梦侧头看着李宁玉：“玉姐，你们信仰的那个组织，会这样吗？”
　　“叛徒从来不会有什么好结果，但祸不及家人。”李宁玉淡淡一笑，“我相信我追随的组织，会引领我们结束这个黑铁时代，为像你一样美好的姑娘带来黄金时代。”
　　顾晓梦发现，李宁玉每当谈到这个，眼里都会带着光芒，语气间总会带着无数向往，又想到什么似的：“那你一定很欣赏那个跟你志同道合的第二任吧。”
　　不知怎的，李宁玉感觉空气中带着酸涩，止了声，一时间竟想不出什么话来堵她。李宁玉自己都想不明白，自己这么能言善辩的一个人，却说不过这个小丫头。
　　顾晓梦见李宁玉沉默，瘪瘪嘴看向别处，极像是个受了委屈的小媳妇。
　　李宁玉无奈地轻唤一声：“晓梦。”
　　“……”顾晓梦没有回应，倒像是在赌气，气什么呢？恐怕她自己都不知道。
　　顾晓梦耍小脾气，让李宁玉有些头疼，抬手覆上顾晓梦的手：“比起沉浸在过去，更应该珍惜当下。”
　　李宁玉的话，宛如一缕清风吹进顾晓梦的耳畔，拂过她的心，忽而眼前一亮，轻轻靠在李宁玉的肩头。
　　肩头的温热让李宁玉身体一僵，低头静静看着靠着自己的那个人，眼底泛起无尽波澜。
　　顾明章站在窗前，看着楼下依偎的两道身影，转过身低头笑笑。
　　李宁玉回到家时夜已深，进屋时看见潘汉卿坐在窗前喝酒：“还没睡？”
　　潘汉卿指了指旁边的椅子示意李宁玉坐下，抿了一口酒：“这么晚回来，去哪了？”
　　李宁玉坐在潘汉卿身边，看一眼桌上的酒：“顾科长非让我去家里吃饭。”
　　“顾科长？”潘汉卿扭头，抛出四个字：“欲盖弥彰。”
　　李宁玉强装镇定，脸上没有任何表情变化。
　　“说实话，我很欣赏顾科长的胆识谋略啊，为了一个认识二十多天的人都能付出性命，啧，我倒真想好好了解了解她。”潘汉卿说话间时不时瞥一眼李宁玉。
　　“......”李宁玉表情微妙，暗想着，“有什么好了解的。”
　　潘汉卿喝了口酒，收起刚刚戏谑的表情：“既然我们的关系已经暴露，我就该搬出去了。”
　　“搬出去？万一徐恩曾追杀你呢？”李宁玉皱着眉。
　　潘汉卿放下酒杯站起身，挺直腰板看着窗外，直言正色念出一段话“我志愿加入中国共、产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
　　“你入党了？”李宁玉对这段入党誓词最熟悉不过。
　　“我相信，中国共、产党会带领中国人结束这个黑暗时代，所以，我愿意尽我自己的一份力。”潘汉卿的眼神无比坚定。
　　潘汉卿入党，李宁玉自然是支持，只是担心潘汉卿如果有一天暴露，会如同其他被日本人捕获的同志一样没有好下场。
　　潘汉卿发觉到李宁玉的不安，走到她面前握着她的肩膀：“还记得我跟你说过的话吗？没有永不暴露的间谍。但如果有朝一日我殉国，那也一定是自豪的，因为我是为了我的国家和我身后万千中国人而死。”
　　李宁玉对上潘汉卿的眼眸：“吾将上下而求索，虽九死而犹未悔。”
　　山间的雨淅淅沥沥，四周弥漫着雾气，裘令泽撑伞站在四座墓前，沉默了许久才开口：“原本以为，我还有一个亲人存活于世，这些年来我不惜为日本人卖命践踏自己的人格，就为了能打探到你的消息，可到头来我效忠的，竟是裘家的仇人。”裘令泽看向裘大小姐（不知道她的真名）的墓碑，“妹妹，你所深爱的丈夫杀死了你，又逼死了你的弟弟，你后悔吗？”
　　手中的伞滑落在地，雨水拍打在裘令泽的脸上，屈膝跪在墓前：“龙川肥原已经死了，你们可以安息了。”
　　顾晓梦下班回到家，看见顾明章坐在客厅，犹豫片刻才迈步走到他对面坐下：“父亲，这么晚了，怎么还不睡？”
　　顾晓梦已经好多天没有跟顾明章好好说话了，叹了口气：“晓梦，你是刻意拖到这么晚才回家的吧。”
　　“刚上任，需要交接的工作太多。”顾晓梦没有正视顾明章的眼睛，上一任科长是李宁玉，李宁玉很早便催促自己回家了，哪需要加班到这么晚，无非是自己，迈不过心里的坎。
　　“这些天你的眼神中再也没有以往的依赖了。”顾明章感受到自己的女儿离自己越来越远。
　　“父亲……”顾晓梦抬眼，睫毛轻颤，“我想搬出去住。”
　　“为什么？”顾明章呼吸一滞。
　　“从小到大，我一直生活在您的庇、护下，在我心里一直认为……无论我遇到什么危险，我的爸爸都会来救我。”说到这里，顾晓梦苦笑，“我知道，我该学会独立了，我会搬到宿舍生活。”说完从顾明章身边走过。
　　顾明章没料到自己的决定会把女儿推得那么远，抬起手想要挽回，终于无力垂落。
　　剿总司令部，李宁玉遇见刚刚带队剿匪归来的吴志国：“很久没有见到吴队长了，看来很忙。”
　　吴志国只是笑笑，抽出一支烟叼在嘴里，两人很默契地走到池塘边。
　　“我一直很好奇，你是怎么跟晓梦串通的。”李宁玉看着平静的水面。
　　吴志国吐出一个烟圈：“顾晓梦好像早就预见过会发生的事情一样，所有事情好像都在她的掌握之中，甚至，不惜让我开枪伤她，把嫌疑引到她的身上。”吴志国侧头看着李宁玉，“人是能提前预知危险好，还是无法预知危险好？”
　　“如果提前知道会发生的事情，那会一直在恐惧担忧中度过，如果不能……”李宁玉不自觉攥紧手，“或许还来不及珍惜，就已经失去。”


第四十五章
　　吴志国抽了口烟：“顾晓梦真是不要命。”却忽略了自己为了配合顾晓梦掩护李宁玉置生死于度外的样子。
　　李宁玉眼底暗潮涌动，明白此生无法回应吴志国的付出，千言万语凝成一句话:“谢谢你，吴志国。”
　　吴志国偏过头看着李宁玉，释怀一笑。
　　顾晓梦失神地走到办公室门口开门，转眼看见李宁玉拿着密电朝她走来：“玉姐。”
　　李宁玉把密电递给她：“316号电文，破译完毕交给我。”
　　“哦……”顾晓梦怅然地接过李宁玉手里的密电。
　　李宁玉见顾晓梦这般反常，眉头一挑：“你这是怎么了？”
　　顾晓梦抱着密电摇摇头：“没事。”
　　“处长。”一道声音打断了李宁玉刚到嘴边的话，娇小的身影出现在两人面前。
　　顾晓梦警惕地看着这个不速之客。
　　李宁玉偏头看着比自己矮了半个头的人，似乎是今天来报到的新科员。
　　“新任科员李洛瑶向处长报到。”李洛瑶一副刚出社会的懵懂模样。
　　李宁玉礼貌性地微微点头：“这是你的科长，顾晓梦。”
　　“咳咳。”顾晓梦看到李宁玉介绍自己，高傲地扬起头。
　　“科长好。”李洛瑶乖巧地跟顾晓梦打招呼。
　　顾晓梦特意装出一副冷傲模样，只淡淡应了一声：“嗯。”
　　李宁玉看了眼顾晓梦，眼神十分无奈：“李少尉，跟我去办公室，我交代工作。”
　　“是，处长。”李洛瑶点点头，还跟顾晓梦告别，“科长再见。”
　　“诶……玉......姐......”顾晓梦眼看着二人渐行渐远，懊恼地跺了跺脚。
　　李洛瑶跟着李宁玉回到办公室，李宁玉坐到办公桌前：“我把你分配到情报科，科长顾晓梦，主管破译。”
　　“那，我的工作是破译密电吗？”李洛瑶问道。
　　“嗯，记得将所有破译的密电让顾科长审阅签名后再交给我。”李宁玉随手拿起一份文件。
　　“好的处长。”李洛瑶突然一个激灵，“处长你也姓李吧，我跟你同姓，说不定咱们五百年前还是一家呢。”
　　李宁玉正欲接话，门口传来敲门声：“进来。”
　　来人是顾晓梦，眼睛有意无意瞄了瞄两个人：“天下姓李的人那么多，难不成都是一家人？”
　　李洛瑶止了声，僵在一旁表情有些尴尬。
　　“晓梦……”李宁玉见气氛微妙，出声提醒顾晓梦。
　　顾晓梦大概认为李宁玉在护着李洛瑶，黑着脸不再出声。
　　“李少尉，你先回办公室熟悉工作。”李宁玉被顾晓梦突如其来的情绪搞得糊涂，只好先把李洛瑶支走。
　　李洛瑶走后，李宁玉才起身走到顾晓梦面前：“是不是很多天没回家了？”
　　顾晓梦没回答，只是点点头。
　　“今晚回家一趟吧，顾副会长会高兴的。”李宁玉轻声劝道。
　　“不。”顾晓梦直言拒绝。
　　李宁玉眉头一皱：“还在怪顾会长选择救我？”
　　“我从来不怪我父亲选择的是你，我只是怪他毫不犹豫地放弃我。”顾晓梦坦然回答。
　　“你怎么知道他从来没犹豫过呢？这或许是他在经历无数煎熬后才做出的选择。”李宁玉握着顾晓梦的肩膀，“回家一趟。”
　　顾晓梦本以为李宁玉会哄哄自己，现在却只在为顾明章说话，面无表情地拂开李宁玉的手：“忙去了。”
　　李宁玉缩回落空的手，看着顾晓梦的背影，想不明白这小丫头怎么莫名其妙的。
　　顾晓梦虽然生气，但还是打电话让司机接她回家住几天。
　　李宁玉站在门口，目送顾家的车渐渐开远，才放下心来。
　　“李处长。”金生火指间夹着雪茄慢悠悠朝李宁玉走来。
　　李宁玉闻声回头：“金副司令，怎么有空过来？”
　　金生火随意地摆摆手：“诶，今天也没什么事，就过来转悠转悠。”
　　“那您慢慢转。”李宁玉抬步要走。
　　金生火叫住了她：“李处长，新来的那个科员李洛瑶，就是久闻你的大名才执意要到机要处。”
　　“哦？”李宁玉站住脚，“我把她安排在情报科。”
　　“不妨先让李少尉跟在你身边学几天破译的真功夫？”金生火抽了口雪茄。
　　“金副司令说笑了，李少尉怎么说也是从国外留学回来，哪里需要我来教？”李宁玉微侧过头。
　　“哈哈哈哈李处长啊，不要寒了手下的心啊。”金生火笑着说。
　　李宁玉垂眼思索片刻：“金副司令都这么说了，我还能拒绝吗？那就暂时留在我身边几日吧。”
　　金生火看见李宁玉应承，才满意地点点头。
　　顾晓梦乘车驶进顾宅大院，顾明章听说顾晓梦回来，高兴得站不住脚，特意走到门口迎接：“晓梦。”
　　顾晓梦从车上下来，看见顾明章，只是淡淡喊了一声：“父亲。”
　　顾晓梦举止间带着说不出的疏离，顾明章脸上的失落一闪而过，又温和地笑笑：“晓梦啊，司令部里伙食一般，爸爸让人准备了晚饭。”说着，拉着顾晓梦往里走。
　　走到餐厅，桌上放着的全是自己喜欢吃的饭菜，顾晓梦呆呆看着，母亲去世这么久，父亲无微不至地照顾自己，独自把自己拉扯大，连自己喜欢吃什么都记得清清楚楚，父亲是共产、、党，为的是身后千千万万的人民，自己又有什么理由怨恨他呢？吸了吸鼻子，眼里含着泪：“爸爸，对不起。”
　　顾明章没料到顾晓梦会突然想明白，眼眶微红：“作为一个父亲，怎么会舍得自己的女儿赴死，可我不仅是一个父亲，更是一个共产、、党党员，先有国，家才能完整。”顾明章握着顾晓梦的手，“是爸爸对不起你，晓梦。”
　　顾晓梦终于明白顾明章的苦心，躲进顾明章的怀里什么也没说。


第四十六章
　　李宁玉按照金生火所说，把李洛瑶的办公桌暂时安置在处长办公室，每日辅导她破译，她倒是聪明，时常一点就通。
　　顾晓梦在家休息几日后回到情报科，无意间听到赵小曼那群人在叽叽喳喳说什么。
　　“诶，那个李洛瑶刚到司令部第一天，就被李处长调到她办公室里，两个人似乎还相处得不错呢。”赵小曼一脸八卦像。
　　另一个科员赞同地点点头：“是啊，李洛瑶可是活泼得很，咱们处长平时话也不多，这不就互补了嘛！”
　　顾晓梦愤愤打开科员办公室的门，扫了他们几个一眼：“是不是工作太少了？有时间在这里嚼舌根？”
　　几个科员见顾晓梦脸黑成那样，不敢多说一句，赶紧回到自己的座位。
　　“这里......”李宁玉正在给李洛瑶矫正错误，看见顾晓梦冲冲走进来，手里还拿着电文，满脸疑惑，“晓梦。”
　　“顾科长。”李洛瑶起身打招呼。
　　“我来送密电。”顾晓梦没好气地把电文放在桌上。
　　李宁玉看了眼桌上的密电，再看看拉着脸的顾晓梦：“怎么还要你自己送？”
　　“情报科的密电太多，科员忙不过来，这新入职的又被李处长调在这，可不就得我自己送吗？”说着，顾晓梦还瞥一眼李洛瑶。
　　李宁玉愣了一会，看向李洛瑶：“李少尉，你今天就回情报科吧，我能教你的也就这么多了，剩下的要靠你自己悟，你也算机灵，可以很快熟悉情报科的工作。”
　　“是，处长。”李洛瑶看了看两个人，识趣地走出去。
　　“你回家这么几天，跟顾会长把心结解开了吗？”李宁玉坐回桌前。
　　“嗯。”顾晓梦此刻倒变得惜字如金。
　　李宁玉抬眼看着顾晓梦：“今晚一起吃饭。”
　　顾晓梦眼睛一亮，转而又板着脸：“不去，今晚有约。”说完直接走了。
　　李宁玉眉头一皱，不由攥紧手中的笔。
　　夜深，王田香扶着醉醺醺的顾晓梦从车上下来，正逢李宁玉从剿总司令部出来：“李处长。”
　　李宁玉走上前一把把顾晓梦拉到自己身边：“怎么回事？”
　　王田香擦掉额头的汗，发觉李宁玉眼神里似乎带着一丝......杀气，慌忙解释：“处......处长，我去舞厅的时候正遇上顾科长醉酒，就......就把她带回来了。”
　　“长本事了。”李宁玉心里暗骂，
　　顾晓梦挣扎了几下，嘴里喊着：“放开我！我还能喝！”
　　“顾晓梦！”李宁玉收紧手瞪着身旁那个不老实的女人。
　　“那个那个......李处长，顾科长交给你了，我先走了，再见！”王田香丢下一句话匆忙撤退。
　　“嗯……玉姐......”顾晓梦喃喃地喊了一声李宁玉。
　　李宁玉心一软，低头看着顾晓梦，实在不知道该拿她怎么办，只好扶着她回宿舍。
　　李宁玉小心翼翼地把顾晓梦放在床上，打了盆水帮她洗脸擦手，手停留在她的脸庞，目光落在她醉酒泛红的脸上，一时间竟有些出神：“诶……”
　　哪能料到顾晓梦会突然把手搭在自己脖子上，一个不稳当险些摔倒。两人咫尺间的距离，李宁玉看着放大的脸，呼吸越发急促，连自己频繁又不规律的心跳声都能听见。
　　“能不能不要对别人好......”耳畔传来微软的声音。
　　李宁玉抬眼间正对上顾晓梦不知什么时候睁开的眼睛，视线猛地弹开，动作也些许慌乱。
　　“玉姐......抱抱......”顾晓梦瘪着嘴朝李宁玉张开手。
　　李宁玉愣在原地，揣摩着这家伙是真醉了，还是装醉占自己便宜。
　　顾晓梦费力地想从床上下来，许是真醉了的缘故连站都站不稳。
　　李宁玉反应迅速一把捞起往地上倒的顾晓梦，语气无奈极了：“喝多了就不要起来闹腾。”
　　“都怪你。”顾晓梦拽着李宁玉的衣服晃了晃。
　　“怪我？”李宁玉一头雾水，自己是哪里惹到了这位大小姐。低头时看见顾晓梦光着脚站在地板上，忙把她按回床上躺下，“地上凉。”
　　一个吻蜻蜓点水般落在李宁玉嘴角，瞳孔逐渐放大，双手不自觉紧抓着身下的被子，按住起伏的心跳，努力让自己冷静下来。
　　目光落在已经沉睡的顾晓梦身上，自觉心里这份感情就快要藏不住了，可这终究无法出现在阳光下……
　　第二天，顾晓梦扶着沉甸甸的脑袋从床上坐起，试图回忆起自己昨晚是怎么回来的，好像喝多了，遇到了王田香，王田香把自己送回来，然后......然后呢？
　　无意间看见床头的水和醒酒药：“玉姐......”顾晓梦瞬间清醒，从床上下来要去找李宁玉。
　　“醒了？”李宁玉将顾晓梦从上到下扫了一眼，视线停在她光着的脚丫子上，眉头一蹙，这小鬼又不穿鞋，“回去。”
　　顾晓梦鼓着嘴发现自己忘记穿鞋了，不好意思地笑笑，悻悻坐回床上。
　　李宁玉抬步走到顾晓梦面前，拿起桌上的醒酒药，又摸了摸杯子，温度正好：“把醒酒药吃了，不然该头疼了。”
　　顾晓梦乖巧地点点头，接过水把药吃了，又抬起头猝不及防问一句：“玉姐，昨晚我没干什么吧？”
　　李宁玉一怔，心虚地看向别处：“没有。”看样子这小丫头是喝断片了，把自己昨晚干的事忘得一干二净，这样也好。
　　顾晓梦见李宁玉否认，心里不明来由的失落，垂着脑袋没说话。
　　“以后少喝点酒。”李宁玉不忘叮嘱。
　　这句话在顾晓梦听来倒像是责备，落寞地应了一声：“嗯……”
　　察觉到顾晓梦的小情绪，想来大概是自己的语气重了些，抿抿嘴走到顾晓梦面前蹲下，抬起头：“一个人在外面喝酒不安全。”
　　顾晓梦别过头嘟囔着：“才不是一个人。”
　　李宁玉沉默了，心里莫名的感觉，点点头站起身要走，却感觉自己的手被抓着，越发的紧，低头看一眼被紧握着的手，心跳慢了一拍，却故作镇定：“顾科长有事？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉梦的感情线越来越明显咯~


第四十七章
　　顾晓梦低着头，支支吾吾半天：“为什么......我不在这几天......李少尉就......搬进了你的办公室......”
　　原来是因为这个，李宁玉脸上掠过一瞬不易察觉的笑颜，偏过头：“金副司令让我亲自带她一段时间，每天都只是在工作上有交集。”
　　“真的！”顾晓梦猛的站起身。
　　李宁玉一把将她按着坐下：“把鞋穿上。”
　　“玉姐。”顾晓梦一脸玩味地看着李宁玉的眼睛，“你关心我？”
　　李宁玉移开视线：“我是怕你万一告假，这情报科的工作，还得我自己来。”
　　“嘴硬。”顾晓梦哼哼一声，完全不把李宁玉的违心话放在心上。
　　“昨晚跟谁在一起？”李宁玉猛然想起自己还没找顾晓梦算账。
　　“就我自己呀~”顾晓梦还得意地朝李宁玉眨眼。
　　李宁玉扶额，一脸无语。
　　三井寿一传来命令，着剿总司令部派遣人员参加东京研讨会，金生火拿着手令走到处长办公室。
　　“李处长，这次业务研讨会，就由你跟晓梦去参加。”金生火把命令放在桌上。
　　李宁玉看了一眼桌上的手令，淡淡应了声：“嗯。”
　　“对了，把李少尉带上，见见世面。”金生火正欲离开，又想起什么，回过头说道。
　　“……”李宁玉默言。
　　“李处长不愿意？”金生见李宁玉不说话，又走到她面前。
　　李宁玉抬眼：“金副司令这理由用的倒是让我无法拒绝。”
　　金生火憨笑两声：“宁玉啊，多多提携关照新人也是应该的。”
　　金生火都这样说了，李宁玉也不好再推脱，只能草草应下，又不知如何跟她的大小姐解释，无奈扶着发胀的脑袋。
　　顾晓梦得知能跟李宁玉一起去东京，激动得一晚上都睡不着觉，兴致冲冲收拾好行李跑到剿总司令部门口东张西望，嘴里嘟囔：“玉姐怎么还不来。”
　　不一会儿，李宁玉身着军装，手上提着行李箱悠悠走来。
　　“玉姐，你终于来了。”顾晓梦屁颠屁颠跑过去挽着李宁玉的手往车前走。
　　“等等。”李宁玉拉住顾晓梦，“还有一个人。”
　　“谁？”顾晓梦一听还有第三个人，脸上有些不高兴。
　　李洛瑶一路小跑过来，气喘吁吁地跟两人打招呼：“处长，科长。”
　　顾晓梦看见李洛瑶的瞬间，僵在那里一动不动，脸色更是难看。
　　“李少尉上车吧。”李宁玉看了一眼黑着脸的顾晓梦，柔声说道，“晓梦，快上车。”
　　“那我坐副驾。”顾晓梦气鼓鼓地要往副驾驶走。
　　李洛瑶也察觉到两人的不对劲，尴尬地自告奋勇：“那个......我......我坐副驾驶，处长你陪科长坐后面。”
　　“......”顾晓梦无动于衷。
　　李宁玉颇感头疼，轻轻拍拍顾晓梦的手背安抚她：“走吧～”
　　顾晓梦看见李宁玉这般态度，才肯乖乖上车。
　　三个人坐着司令部的车到了杭州码头，过了检查关卡才上了前往东京的船。
　　顾晓梦放完行李，独自一人站在栏杆旁，看着一望无际的海面。
　　李宁玉在房间里找不到顾晓梦，便一路寻着过去，扭头看见顾晓梦，背影竟有些落寞，遂抬步走近，轻声唤了一声：“晓梦。”
　　轻灵般的呼唤将顾晓梦的思绪拉回，转身见是李宁玉，眼底笑意盈盈，挽过李宁玉的手：“玉姐。”
　　“海上风大，你在这里干什么？”李宁玉不解道。
　　“嘿嘿嘿，我虽然去过那么多地方，但从未去过东京，有些好奇罢了。”顾晓梦拉着李宁玉靠在栏杆旁。
　　李宁玉望向海的另一边，心底不由升起的低落情绪。
　　顾晓梦发觉李宁玉的不对劲，抬手覆上她的手背：“玉姐，侵略者早晚有一天会被赶出我们的家园的。”
　　李宁玉收回眼底的情绪：“此次东京研讨会，是在日本人的领土上，或许危机四伏。”顿了许久，反手抓着顾晓梦的手臂：“晓梦，不许再瞒着我做任何危险的事情。”
　　“哎呀。”顾晓梦转身面向大海，随口应付几句：“知道了知道了。”
　　李宁玉紧蹙的眉头没有松开半分，又见顾晓梦这漫不经心的样子，担心这丫头又会背着自己做出什么事情。
　　顾晓梦瞄两眼李宁玉，迈出一步靠在她肩上蹭了蹭：“玉姐~一个人留在这世上太孤独了。”
　　“说得你经历过似的……”李宁玉又想起吴志国说的话，终是软了语气，“我会在保证自己安全的前提去完成我的任务。”
　　“我陪你。”顾晓梦寥寥三个字，却是无比坚定，直击李宁玉的心。
　　轮船停靠在东京的码头，包括李宁玉顾晓梦在内的几个南京国民政府军官陆续从船上走下来。
　　“李处长，顾科长，又见面了。”三井寿一迎上前去。
　　“三井少将。”李宁玉微颔首。
　　顾晓梦注意到三井寿一的军衔：“三井少将，士别三日当刮目相待啊。”
　　“还是应该感谢二位相助，帝国才得以铲除叛徒。”三井寿一的军衔虽升得快，但也没有多大的架子，依旧还是虚心，“会所已经安排好住所，诸位请。”
　　车辆行驶在东京街头，各处建筑与各人的穿着与中国截然不同。
　　顾晓梦满怀思绪，只拥有这么点国土的国家，是如何有勇气举兵踏入中国的。
　　几人到了招待所，安置好行李之后马不停蹄地前往会所参加研讨。
　　支持研讨会的是松井石根，走到众人面前敬礼致敬，又拿出一份文件：“之前剿总司令部的李宁玉李处长成功协助我军改造二代恩尼格码机，在此，我为帝国向李处长表达诚挚的感谢。”说完朝李宁玉微微鞠躬。
　　在座的其他人纷纷鼓掌，朝李宁玉投去敬佩的目光。
　　李宁玉站起身颔首回应，又重新坐下。
　　“根据二代机破译出德国的恩尼格码密电，我军掌握情报，缅甸对帝国并没有表面的友好，所以，我想请诸位共同破译缅军所有发出的密电，了解缅军战略动向。”松井石根看向所有人，又继续念，“其次，中、共地下、党活动频繁，屡次破坏我军行动，我已下达命令，着驻华的帝国军人给予其沉重的打击。”说着目光落在南京政府所有人身上，“想必，汪主席也会配合我们吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更加更


第四十八章
　　众人皆止了声，面面相觑不敢胡乱开口。
　　“尽吾所能，剿匪清共。”干脆利落的八个字，响彻于整个房间。
　　在场的所有人目光瞬间凝集到李宁玉身上，谁也没想到区区一个女流之辈，竟有这样的胆量应下这样一句话，连松井石根和三井寿一都不失惊异之色，只有顾晓梦的手下意识攥紧
　　“李处长。”松井石根看向李宁玉，予崇高的敬意，“你是帝国的忠诚卫士。”
　　会议结束，李宁玉顾晓梦一并走出会所，顾晓梦四处看看周围没有其他人，拉住李宁玉，面染急色：“玉姐，你为什么要说出那样的话？如果这里的人全是汪伪成员那还好，但凡有一个是军统或是共、产党，你会成为众矢之的。”
　　“只有率先表现出对日本人的忠心，才能尽可能减轻怀疑。”李宁玉站住脚。
　　“处长，科长。”李洛瑶从远处走来，感觉气氛不对劲，弱弱开口，“你们......怎么了？”
　　顾晓梦紧闭嘴唇没有说话，李宁玉看了看她：“没事。”
　　“处长，科长，吃饭去吧？”李洛瑶小心翼翼瞥了眼二人的脸色。
　　“你们去吧，我不去了。”顾晓梦看都不看李宁玉一眼，头也不回地走远。
　　李宁玉看着顾晓梦离开的方向：“你去吧。”说完顺着同一个方向去了。
　　李洛瑶杵在原地，看着离开的两人，挠挠头：“难道他们说的是真的？”
　　顾晓梦在前面走，李宁玉静静地跟在后面，两个人就这样一前一后一路走回招待所。
　　顾晓梦踏进房间，看了一眼门口的李宁玉，板着脸把门关上：“我要休息了。”
　　“诶。”李宁玉话都没来得及说就被拒之门外，呆楞在原地许久，几次想要抬手敲门，最后还是摇摇头离开了。
　　回到房间，李宁玉坐在写字桌前思考对策，用脑过度不免疲劳，手支着额头闭眼休息，想到顾晓梦时，终究还是坐不住，起身出门。
　　顾晓梦靠着沙发，抬头看着天花板，满脑子都是梦里的裘庄那个场景，虽然裘庄那一劫算是过了，如今身在虎穴，她是真的害怕，想到此处，实在心烦，起身打开房门正欲出去，撞见在门口徘徊的李宁玉。
　　“晓梦。”李宁玉被抓了个正着，脸上有些尴尬。
　　顾晓梦嘴角抽了抽，强装出一副冷傲模样：“李处长，有事？”见李宁玉纠结着没回答，就要把门关上，“没事就早点休息。”
　　李宁玉伸手挡住即将关上的房门：“有……”
　　“哦。”顾晓梦这才把关门的手放下，转身回到房间里。
　　李宁玉松了口气，把房门关上走到顾晓梦身边：“生气了？”
　　顾晓梦低着头摆弄自己的衣角，没有回答李宁玉的话。
　　“因为……李洛瑶？”顾晓梦不说话，李宁玉只能自己猜。
　　顾晓梦终于抬起头：“这个时候我还因为什么李洛瑶生气？我就那么小气吗？我是怕……”顾晓梦没有说下去，咬着嘴唇垂下头。
　　顾晓梦的情绪让李宁玉一愣，蹲下身：“你担心我，我知道。”
　　“我真的怕你不在了。”顾晓梦声音有些哽咽，脸上不知什么时候染上了泪痕。
　　眼前人的泪水惹得李宁玉心里一紧，抬手拭去她脸上的泪水，轻轻将她拉近，下巴抵在她的肩上：“我不会丢下你。”这是李宁玉第二次说出这句话，温柔且坚定。
　　李宁玉陪顾晓梦在饭馆吃完饭，挽着手走在东京的街头。
　　“真好，日本的人民不用饱受战争之苦。”顾晓梦看着一对夫妻带着孩子在家门口玩耍。
　　李宁玉顺着顾晓梦的视线看去，握着的手紧了紧。
　　细微的雨声中夹杂着一阵急促的脚步声，听着似乎好几个人，李宁玉反手抓着顾晓梦的手腕用余光观察四周。
　　“玉姐……”顾晓梦也感受到四处危机。
　　突然几个人拿着刀虎视眈眈拦在李宁玉顾晓梦面前。
　　李宁玉一手将顾晓梦拉住，自己往前迈了半步挡在顾晓梦之前。
　　一个人将刀尖指向顾晓梦，用日语说道：“这大概就是杭州船王的女儿吧？”
　　“你们要干什么？”李宁玉盯着那人的刀，不曾后退一分。
　　“把她抓走。”为首的人话落，几个人一拥而上，举着匕首朝李宁玉顾晓梦追去。
　　“跑。”李宁玉拉住顾晓梦的手逃命，后面的人穷追不舍。
　　几条街跑下来，两人体力不支，李宁玉搀着顾晓梦：“晓梦，再坚持坚持，会所快到了。”
　　“嘶……”顾晓梦脚踝传来剧痛，跌倒在地。
　　李宁玉忙蹲下身查看顾晓梦的伤势：“晓梦。”
　　顾晓梦看着叫喊的声音越来越近，推开李宁玉：“玉姐你快走，别管我。”
　　李宁玉不可肯离开，试图将顾晓梦扶起来。
　　追杀的人追了上来，其中一人竟掏出枪朝顾晓梦射击：“跑？继续跑啊。”
　　顾晓梦紧闭上眼睛准备迎接死亡，一秒，两秒……身体始终没有传来痛感，睁眼时李宁玉无力地倒在顾晓梦怀里，血水染红了她的白衬衫。霎时间，恐惧，慌乱笼罩着顾晓梦的全身，眼泪如同断线的珍珠般掉落：“玉姐，玉姐！”
　　“混蛋！谁让你开枪的！要是把护卫队招来了就完了！”为首的人打了射击者一巴掌。
　　远处传来脚步声，是会馆的护卫队，追杀的人看见有人来了，仓皇逃窜。
　　“玉姐……”顾晓梦抱着李宁玉跪在湿漉漉的地上，无论她怎么呼喊，李宁玉都没有反应。
　　新恒君赶到，让人把顾晓梦扶起来，自己抱起昏迷的李宁玉大步朝医院赶去。
　　李宁玉进了抢救室，顾晓梦一直守在外面，手上沾满血渍也丝毫不顾及，难道该来的还是来了吗？难道自己努力了这么久都是徒劳吗？如果不是因为自己，李宁玉怎么会……顾晓梦瘫坐在地上，抱着自己抽泣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很抱歉说了那句大逆不道的话，我知罪我认错，


第四十九章
　　时间一分一秒流逝，等待的时间是漫长的，每一瞬对顾晓梦来说都是无比煎熬。
　　七个小时过去了，手术室的门终于打开，李宁玉被推了出来，顾晓梦酿锵起身奔向李宁玉身旁，看着她惨白如纸的脸色，泪水又不听话地落下。
　　“手术很成功，所幸子弹离心脏偏了分毫，上天还是惜才的。”军医走上前拍了拍顾晓梦的肩膀安慰。
　　顾晓梦也顾不上其他，只是连连道了谢后跟随李宁玉回了病房。　　三井寿一赶到，犹豫着走到李宁玉床旁，看了一眼，低下头：“抱歉，是我们没有做好护卫工作，才让李处长和顾科长遇险。”
　　顾晓梦眼神没有离开李宁玉片刻，木讷地开口，声音有些沙哑：“凶手……找到了吗？”
　　“还没有，但那群人是从杭州一路跟过来的，想必……是想威胁顾会长。”三井寿一言语间带着歉意，“我会尽快调查。”
　　顾晓梦垂下头，没有说话。
　　三井寿一见顾晓梦迟迟不应，也不知如何安慰，深深叹了一口气就离开了。
　　“玉姐……”顾晓梦再抬头时已经红了眼眶，“是我连累你。”
　　李宁玉静静躺在床上，气若游丝，脸色依旧没有血色，也不曾动弹一下。
　　顾晓梦握着李宁玉的手，嘴唇微颤：“我好好听你的话，你……你别丢下我……我害怕，玉姐……”
　　床上的人微微动了动睫毛，身旁的抽泣声刺激着她的神经，许久，终于睁开眼睛，眼前突如其来的光亮让她极不适应，微闭眼片刻才勉强看清那个趴在床旁的人，女孩的哭声落在她心上，令她动容，薄唇轻启：“晓梦。”
　　耳畔传来熟悉不过的声音，顾晓梦猛然抬头，映入眼帘的是那深记的面孔：“玉姐……”
　　温热的泪水滴落在李宁玉手背上，心里不由一紧，用力抬起手拭去顾晓梦脸颊的泪痕，指腹轻揉那双红肿的眼睛，微微一笑：“怎么我们的顾科长变得那么爱哭了？”
　　是啊，这个高傲不可一世的大小姐，什么时候就变得那么容易被牵动情绪了？但还是倔强地别过头，擦去眼角残留的泪水：“才没有。”又想起李宁玉很长时间没喝水了，“渴吗？”
　　李宁玉点点头：“嗯。”
　　顾晓梦没说话，站起身去倒了杯水，又将李宁玉扶着坐起来，把水递过去：“喝吧。”
　　李宁玉没接顾晓梦手里的水，只是静静看着她，眼神流转。
　　许是李宁玉的目光从未有过的炙热，顾晓梦第一次主动躲开：“你……诶！”
　　手中的水杯滑落，李宁玉轻轻拉过顾晓梦的手，一手揽着她的腰肢，渐渐收紧，脑袋抵在她的肩上，闭着眼感受她身上独有的气息。
　　顾晓梦身体一僵，心跳愈发地快，连话都说不利索：“玉……姐……”
　　“嘘，别说话。”李宁玉此刻的语气柔得出水。
　　顾晓梦只好乖乖顺从，呆愣着抬手回抱。终究还是年纪小，被李宁玉这一主动惹得心燥。
　　良久，李宁玉才慢慢放开顾晓梦，心底这份感情，又该如何抑制？
　　“我差点就以为我要失去你了……对不起……”顾晓梦垂着脑袋，说话时还带着鼻音，谁也不知道李宁玉受伤她有多自责。
　　“我死了，顾处长会怎么样？”李宁玉看着顾晓梦，微弱语调带着淡淡的戏谑之味。
　　“我陪你。”顾晓梦抬起头，小脸满是坚定。
　　顾晓梦毫不犹豫的回答让李宁玉呼吸一滞，苍白的脸上难掩那一丝喜色，温柔地拍拍她的手背让她安心：“乖，我没事。”
　　李洛瑶捧着一束花走进来，看见屋里两人手握手，空气中似乎弥漫着淡淡的......暧昧？尴尬地咳嗽一声：“咳咳。”
　　两人不约而同抬头，看见杵在门口的李洛瑶。
　　“处长，科长......”李洛瑶努力移开视线。
　　“怎么了？”李宁玉撑着身体坐好，手也无意间从顾晓梦手背上抽开。
　　顾晓梦感觉手背失了那抹温暖，低头看看自己的手，默默缩回，没说话。
　　“科长，你都守了一夜没合眼了，该回去休息了。”李洛瑶把花放在李宁玉床头。
　　“我......”顾晓梦抠着自己的手指。
　　“哦，顾科长在我这里休息就好。”李宁玉闭着眼睛养神。
　　话音一落，顾晓梦原本落寞的眼神瞬间充满阳光，抬起头看着那张清冷的脸，心里犹如浸过蜜糖般。
　　李洛瑶瞪大眼睛，在外人眼中总是一副拒人于千里之外的样子的李宁玉，对顾晓梦竟如此不同，心里的想法更加强烈，尴尬地摸了摸自己的鼻子，边鞠躬边后退：“不好意思，打扰了。”而后匆匆逃离。
　　李洛瑶走后，李宁玉方才睁眼：“累了吧？睡会。”身子往旁边挪了挪。
　　“哦……”顾晓梦咬着嘴唇傻笑，脱去外套鞋子掀开被子一角钻进去，手臂不老实地环住李宁玉，靠在她的颈窝，“玉姐，疼吗？”
　　顾晓梦的鼻息扑在李宁玉颈间，有些发痒，忍不住缩了缩脖子：“别说话，睡会。”
　　李宁玉刚醒，顾晓梦也不敢太过折腾，生怕李宁玉身上的伤口会疼，轻轻蹭了蹭她的颈侧便沉沉睡去。
　　李宁玉目光落在熟睡的顾晓梦身上，指尖小心翼翼抚过她眉宇之间，这小丫头或是真的累坏了，睡得实在沉，李宁玉静静盯着她，脸上浮出淡淡的笑意。
　　李洛瑶一个人从医院出来，人生地不熟的实在无趣，漫无目的地走着，面前走来一个人，站住脚朝她敬了个军礼：“你好。”
　　李洛瑶抬起头，面前站着一个身着国军军装的军官，清秀的五官中带着一抹俊俏，脸颊稍红：“有什么事吗？”
　　“我看研讨会上你跟在李处长身边，想必你是情报科的人吧？”男军官语气温和。
　　“嗯……处长在住院，你……”李洛瑶误以为他是来关心李宁玉的，便指了指医院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉姐虽然受了伤，但！感情线就越来越放肆了


第五十章
　　男军官淡淡一笑：“你误会了，我只是想跟你认识一下。”
　　李洛瑶有些诧异，在这异国他乡居然还有人想结识自己，犹豫着伸出手：“你好，情报科科员李洛瑶，也可以叫我李少尉。”想了想又觉得不好，端端正正敬了个礼，“对不起，中校。”
　　“你好，我是第35军团副团长，徐奕。”徐奕并不计较李洛瑶的唐突。
　　“你是武职啊，你不说我还以为你是文职。”李洛瑶腼腆地摸了摸自己的脖子。
　　“哈哈哈哈，我手下的弟兄可不这么认为。”徐奕毫不在意，又问道，“李少尉这是要去哪？”
　　“哦，回招待所。”李洛瑶回答。
　　“那正好，我也要回去，顺路。”徐奕看了看旁边停着的车，“李少尉要是不介意，就随我一道回去。”
　　“那……谢谢副团长。”李洛瑶也不推托。
　　徐奕走到副驾驶把门打开，示意李洛瑶上车，自己又走回驾驶位上车：“别客气。”
　　李宁玉住院期间，手上的工作也耽误不得，身体稍微好一些了就陆续有电文送到医院，这惹得顾晓梦十分不快。
　　送电文的日本士兵走后，顾晓梦苦着脸骂骂咧咧的，李宁玉看见顾晓梦这个样子觉得好笑，苦着脸的不应该是自己吗？无奈地开口：“怎么了？”
　　顾晓梦一屁股坐在床边：“怎么受了伤还天天要破译这些密电，还让不让人休息了，还有没有人性。”
　　李宁玉只觉好笑拿着笔边验算边说道：“我都没说什么，怎么顾大小姐这么坐不住？”
　　“我这不是担心你吗……”顾晓梦低着头嘟囔着。
　　李宁玉停了手上的动作，看了顾晓梦片刻，叹了一口气朝她招招手让她过来。
　　顾晓梦也乖乖往李宁玉身边挪了一点。
　　李宁玉凑到顾晓梦耳边，小声说道：“只有继续破译工作，才能牢牢掌握日军的战略动向。”说完又抄起笔。
　　“哦……”顾晓梦似乎有些失落，还以为李宁玉要跟自己说什么呢，就这个……
　　外面传来敲门声，李宁玉收起桌上的稿纸：“请进。”
　　医生推着换药车走进来：“李处长，该换药了。”
　　顾晓梦一个激灵站起身自告奋勇：“我来帮玉姐换吧，我这段时间闲着无聊常常跟在医生后面学。”
　　那医生点点头，似乎有意思让顾晓梦来，可李宁玉却断然拒绝：“不行。”
　　“为什么……”顾晓梦不死心。
　　“说不行就不行，医生，您来吧。”李宁玉没有让步，语气有些严厉。
　　“嗯。”顾晓梦扭头走出去了，不免委屈，自己为李宁玉学了这么久换药，她却这么不知好歹。
　　过了一会，医生换完药出来，看见蹲在外面的顾晓梦：“顾科长，您可以进去了。”说完就去忙了。
　　顾晓梦蹲在地上无动于衷，手指在地上比划，就是不进去。
　　李宁玉见顾晓梦迟迟未归，疑惑地从床上下来走到外面去找她，左顾右盼才发现蹲在地上的顾晓梦，忍不住暗笑，走到顾晓梦面前蹲下身：“怎么了？”
　　“没什么。”顾晓梦别过头。
　　李宁玉看了看周围来来往往的人，小声说道：“顾科长，要是让人看见，外面就得传咱们剿总的顾科长和李处长蹲在日军医院走廊里半晌都不起了啊。”
　　顾晓梦也是个顾及面子的人，一听这话才站起身走回病房。
　　李宁玉摇摇头，跟着回病房后把门关上，走到顾晓梦身边给她倒了一杯水，见这小丫头不喝水也不说话，才坐下身把手搭在她手上：“我不让你换药，是怕伤口吓着你，你的眼睛应该用来看所有美好事物的，怎么能让血腥染指？”
　　顾晓梦的心一疼，又重新升起自责，上前抱住李宁玉，声音还带着哭腔：“玉姐，你在我眼里永远都是毫无瑕疵的，你因为我受伤，我一直想着怎么弥补，才会去跟军医学换药……”
　　李宁玉轻拍顾晓梦的后背，柔声安慰：“我都知道。”
　　夜晚，顾晓梦依旧是留宿在李宁玉的病房，李宁玉住院的这几晚，她都赖在这不肯走，理由是……李宁玉没人照顾。
　　李宁玉侧卧在床上，顾晓梦也跟着钻进被窝，从李宁玉背后抱住她：“玉姐~”
　　湿热的鼻息扑在李宁玉脸上，深吸一口气：“睡吧。”
　　“哦……”顾晓梦应了一句，老实了没多久，手又在李宁玉腰上乱动。
　　李宁玉眉头一皱，按住腰间那只不安分的手，转过身躺平。
　　顾晓梦又接着用手环着李宁玉的腰，脑袋蹭了蹭她的脖子。
　　李宁玉感觉颈间擦过一瞬的柔软，身体就如触电般的感觉，大脑愈发控制不住，呼吸逐渐加快。
　　顾晓梦感受到李宁玉加快的心跳声，抬起头看着她：“玉姐，你紧张了，虽然你极力抑制自己的呼吸不要乱，但你……诶诶诶……”
　　李宁玉翻身把顾晓梦的手扣住，另一边手支撑自己不要压着她，只静静盯着她良久，顾晓梦就乱了心，脸上染着红晕，身上也是发烫得很，李宁玉得逞地笑笑，凑到她耳边：“顾科长，终究是年轻了。”李宁玉听着她毫无规律的呼吸，“你上次喝多了可不是这样的，莫不是沾了酒精的光？”
　　顾晓梦瞳孔逐渐放大，胸口起伏的幅度越来越大：“什么？？”
　　李宁玉没有回答，咬了咬嘴唇，俯下身小心翼翼覆在顾晓梦额头上，深邃的双眸重新对上顾晓梦的眼睛：“傻瓜，学会了？”
　　顾晓梦的手紧攥着身下的床单，眼底波涛汹涌，脑子像是短路了一句话也说不出来。
　　李宁玉察觉顾晓梦的慌乱，温柔地握住顾晓梦攥着床单的手：“别紧张。”
　　顾晓梦话都说不明白了：“玉姐，我……你……”
　　李宁玉也生怕吓着这个小丫头，帮她掖好被子重新躺好：“快睡吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊高举李1玉大旗


第五十一章
　　向来都是顾晓梦主动，怎能想到李宁玉竟这么会撩拨，顾晓梦想了想，李宁玉倒是从未这样明确回应过自己，难道……想到此处，目光闪烁，欣喜地抱着李宁玉入睡。
　　清晨，阳光洒在李宁玉脸上，皱了皱眉缓缓睁眼，手拂过身旁却落了空，疑惑地坐起身四下寻找顾晓梦的身影：“晓……”
　　顾晓梦打开门走进来，手里还拎着白粥小菜，屁颠屁颠走到李宁玉床旁晃了晃手里的早餐，全然一副求夸奖的样子。
　　李宁玉收起慌张的情绪，故作淡定地洗漱：“什么时候出去的？”
　　顾晓梦把东西放桌上：“六点。”
　　“六点？”李宁玉眉头一挑，“就为了买这些？医院又不是没有早餐，那么早出去顾科长你是生怕抢不着吗？”
　　“那不一样！”顾晓梦凑到李宁玉身旁，“这日本早上就吃那些东西，玉姐胃又不好，怎么受得住？我找遍大街小巷才找到这些。”
　　李宁玉擦干脸上的水渍，看了顾晓梦一眼：“这人生地不熟的，万一找不到回来的路呢？”
　　顾晓梦挽过李宁玉的手臂：“我丢了玉姐也一定找得到我。”
　　李宁玉也没有反驳，走到桌旁坐下，抬眼看着顾晓梦：“吃了吗？”
　　顾晓梦瘪着嘴摇摇头：“没有……”
　　“一块吃。”李宁玉把面前的白粥推出一份给顾晓梦。
　　顾晓梦憨笑着坐到李宁玉身旁，一口一口喝着碗里的粥。
　　李宁玉忍不住看她一眼：“不用配小菜吗？”
　　顾晓梦低头看着碗里快见底的粥，才发现自己根本就没有夹菜，尴尬地挠挠头，把碗推开，撑着下巴看李宁玉：“我吃饱了。”
　　李宁玉努力避开顾晓梦这无法描述的眼神，小口吃完碗里的白粥，又收拾好东西换好衣服出院了。
　　走到医院门口时看见李洛瑶站在那里，旁边还站着一个男人。
　　“处长，科长。”李洛瑶迎上前，接过她们手里的东西。
　　顾晓梦眉头一挑：“李少尉，这是？”
　　徐奕走上前敬了个礼：“这大概就是名声远扬的破译天才李处长和顾会长的掌上明珠顾科长吧，久仰。”
　　“这位是？”李宁玉和顾晓梦齐齐看向李洛瑶。
　　李洛瑶尴尬地轻咳两声，介绍道：“这是第35军团副团长徐奕中校。”
　　“哦，徐副团长。”李宁玉也朝徐奕回礼。
　　“诶，这个李少尉怎么出趟远门，还带了个中校啊～”顾晓梦看见李洛瑶身旁多了个男人，心里最是高兴。
　　李洛瑶听了这话，耳根子立马就红了，低着头不敢说话。
　　“晓梦。”李宁玉拉了一下顾晓梦，让她别拿李洛瑶开玩笑了。
　　“听闻李处长今日伤好出院，所以特地要求李少尉带上我一同相迎，也一同前往码头返杭，唐突了。”徐奕微微颔首。
　　“是宁玉应该感谢徐副团长。”李宁玉淡淡一笑。
　　“处长，科长，快上车。”李洛瑶把车后座打开。
　　“哈哈哈，李少尉倒是有团长夫人的样子了。”顾晓梦仍是一副不正经的样子，李宁玉佯装责备，她才乖乖止了声上车。
　　众人回到杭州，徐奕带着人回去复命，剿总司令部的一干人等回家的回家，回司令部的回司令部。
　　“玉姐玉姐，你去哪里？”顾晓梦凑到李宁玉面前。
　　李宁玉把行李放在车上：“回司令部。”
　　“那我跟你回去。”顾晓梦厚着脸皮把行李丢到车上。
　　李宁玉愣了一会，颇感头疼：“这么久没回家了，回去看看顾会长。”
　　“那玉姐跟我回去。”顾晓梦眨巴眨巴眼睛。
　　李宁玉本想拒绝，但此次获取的情报需要传递，也只好顺水推舟：“好。”
　　顾晓梦没想到李宁玉答应得这么痛快，嘴角都要裂到耳朵后面了，拉着李宁玉上了车。
　　车辆停在顾宅花园，顾晓梦拉着李宁玉大步跑进屋里，正好遇见顾明章从楼上下来，见到李宁玉时脸上惊讶，又温和地笑笑：“李处长，好久不见啊。”
　　李宁玉微微颔首致意：“顾会长，叨扰了。”
　　顾晓梦蹦蹦跳跳跑到顾明章身边挽着他：“爸爸，我们刚从东京回来。”
　　顾明章轻拍顾晓梦的手，看见李宁玉似乎有什么话：“晓梦啊，你自己待会，我跟李处长有话说。”又回头跟李宁玉说道，“李处长，请跟我来。”
　　李宁玉会意，看了一眼顾晓梦，抬步跟着顾明章上楼。
　　“玉姐......”顾晓梦僵在原地，不服气地跺跺脚。
　　顾明章示意李宁玉坐下：“此次研讨会是否获得有用的情报。”
　　“日本打算对缅甸下手。”李宁玉坐到顾明章面前，“另外，告知组织特别注意湘西方面，日军或许要在湘西发起战役。”
　　顾明章的目光变得深沉，抬头看看外面的天空：“这次情报很有用处，我代表组织感谢你。”
　　“这是每一个党员应该尽到的责任。”李宁玉回答。
　　李宁玉伤口完全痊愈后，几乎日日有空就去剿匪大队的训练场练枪，倒是苦了顾晓梦，没什么机会可以接触李宁玉。
　　顾晓梦在办公室找不到李宁玉，抓住李洛瑶询问：“李少尉，玉姐去哪了？”
　　“处长去练枪了。”李洛瑶老老实实交代。
　　“又去剿匪大队。”顾晓梦嘀咕着，忍不住怀疑李宁玉是不是跟吴志国勾搭上了，气势汹汹地就往剿匪大队去了。
　　李洛瑶倒吸一口凉气，耸耸肩：“太可怕了。”
　　顾晓梦一路杀到剿匪大队，看见李宁玉站在不远处练枪，便蹑手蹑脚靠近。
　　李宁玉练枪也有些日子了，拿枪的姿势比之前标准了很多，开枪时也不会抖了，双手托枪瞄着靶子正想开枪，面前突然出现一张脸：“玉姐。”
　　李宁玉忙把子弹退了膛，瞄准的姿势倒是没变，看了一眼顾晓梦淡淡开口：“你怎么来了？”
　　顾晓梦是钻在李宁玉两臂之间，俏皮地眨眨眼：“玉姐，我有电文不会，你帮我看看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者历史不好并不是很清楚日本发起的战役，只知道日本在中国发起最后一次战役是湘西会战，我需要借助这场战役促进剧情。


第五十二章
　　李宁玉终于改变姿势，漫不经心地摆弄着手里的枪：“我现在又不是情报科的人。”
　　“可我是玉姐的人啊！”顾晓梦瘪瘪嘴，“手下的人遇到困难，哪有上司坐视不管的道理……”
　　李宁玉向来对顾晓梦无可奈何，只好放下枪，拿上军装外套走在前面，顾晓梦见状赶紧跟上。
　　两人一并回到情报科，到了科长办公室，李宁玉四处看看都没有看到有什么电文：“你不是说有密电要我帮忙破译吗？”
　　顾晓梦将李宁玉逼得紧靠着桌子：“破译我啊！”
　　李宁玉默了几秒，一头黑线：“顾科长又搞什么鬼？”
　　“玉姐，你都多久没好好陪我了。”顾晓梦抱怨道，下一秒脸又朝李宁玉面前凑了凑，眼睛对着李宁玉的视线，“不用密电骗你，你会过来？”
　　听到最后一句话，李宁玉嘴角的弧度微起，一个转身瞬间把两人的位置对换，又怕顾晓梦磕到桌沿，特意用手垫着，但终究还是把桌上放着的摆件碰倒，顾晓梦这时却像受了惊的兔子，低着脑袋不敢直视。
　　“顾科长胆子越来越大了，还敢在办公室里玩这些？”李宁玉垂眼看她。
　　顾晓梦咬咬嘴唇，终于鼓起勇气看着李宁玉，面上表情也是戏谑：“玉姐，枪哪有我有趣？”
　　李宁玉的目光落在顾晓梦一张一合的唇上，喉咙忍不住一滚，眸间也越发温柔。
　　“科长。”敲门声响起，李宁玉看了看门口，又扫一眼顾晓梦，放开她走到一旁坐下。
　　顾晓梦大口喘着粗气，努力让自己淡定，清了清嗓子：“进来。”
　　赵小曼捧着一叠密电走进来，看见顾晓梦脸颊微红，又有些慌张的动作，又看看若无其事坐在一旁的李宁玉心里好像懂了：“处长也在啊，要不......我等会再来？”
　　李宁玉瞥一眼顾晓梦脸色有些难看，无奈起身接过赵小曼手里的密电：“交给我吧，你先回去。”
　　赵小曼点点头仓惶逃窜，可不敢多留在这里一刻。
　　顾晓梦一把扯开椅子坐下，脸色也是阴沉沉的。
　　李宁玉摇摇头把密电放在桌上，自己拉了张椅子坐在顾晓梦对面，拿起一份开始看。
　　顾晓梦抬眼瞅了瞅李宁玉：“你干嘛？”
　　“我们顾科长心情不好，对准确破译密电有影响。”李宁玉拿着笔边写边说。
　　顾晓梦听了李宁玉这句话，忍不住笑了，还非得装出一副正经的样子，拿起一本密电打开。
　　“今晚回家吃饭吗？”李宁玉问道。
　　顾晓梦摇摇头：“不回。”
　　李宁玉抬眼：“多回去陪顾会长。”
　　“我陪爸爸的时间随时都有，可不像玉姐，见一面都得靠骗。”顾晓梦还时不时瞥一下李宁玉。
　　李宁玉当然知道这个小丫头是话中有话，但这的确是事实，反驳不了只好选择沉默。
　　“玉姐这段时间跑剿匪大队跑得挺勤快。”顾晓梦冷不丁丢出这一句话。
　　李宁玉一愣，自己练枪是为了更好地保护顾晓梦，但……总不能说出来：“为了自保。”
　　顾晓梦安静了一会，又冒出一句话：“玉姐，今晚我跟你回家吧。”
　　“不行。”李宁玉头也不抬地拒绝。
　　“玉姐～我一个人待在宿舍无聊。”顾晓梦撅着嘴，语气里满是撒娇的意味。
　　李宁玉终还是心软了：“行吧。”
　　顾晓梦计谋得逞，高兴得哼起了曲子，李宁玉静静盯了她好一会，才收起目光继续破译。
　　夜深，完成了情报科的工作，顾晓梦跟着李宁玉回了家，绕过巷子七拐八弯才走到家门口，顾晓梦打量着四周，不免心疼李宁玉一个处长竟只住在这种地方。
　　李宁玉注意到顾晓梦的表情以为顾晓梦不习惯，抿抿嘴：“顾科长后悔跟我回家了？要不……”
　　不等李宁玉说完，顾晓梦已经坐在床旁了，荡了荡腿：“玉姐，你的床真舒服。”
　　“那顾大小姐随意。”李宁玉转身之间嘴角微勾，自顾自去收拾东西。
　　两人洗漱好躺在床上，顾晓梦抱着枕头滚了一圈滚到李宁玉身边，抱着她嗅了嗅：“玉姐，真好闻。”
　　“快睡吧。”李宁玉无视她的话，起身关了灯重新躺下。
　　“玉姐。”顾晓梦小声唤了一声李宁玉，见她闭着眼睛迟迟没有回应，半支起身子往李宁玉身边挪挪，“玉姐。”突然心里出现一个小心思，凑到李宁玉耳边轻轻吹了一口气。
　　李宁玉睁开眼睛，扭头对上顾晓梦俏皮的样子：“你在国外学的都是什么？”
　　顾晓梦被抓了正着，心想要是此刻退却，肯定又被李宁玉嘲笑，只好硬着头皮把脸凑到李宁玉眼前，目光闪烁：“学……怎么钓玉姐啊。”
　　李宁玉心头一颤，都说深夜是一个人意志最薄弱的时候，这一次被顾晓梦惹得心浮气躁，万不能让这小丫头得寸进尺，遂翻身将她压于身下，盯着顾晓梦。
　　顾晓梦歪着脑袋装傻充愣：“玉姐这是做什么？”
　　“顾科长谈过恋爱吗？”李宁玉轻声问道。
　　李宁玉冷不丁冒出这一句话，顾晓梦愣了愣：“没有，不然……”玉姐跟我试试？
　　最后那句话还未说出口，李宁玉俯下身，一片柔软覆在顾晓梦唇间，顿时瞳孔震动，胸口起伏，脸颊也随着发烫红晕。
　　一秒，两秒，三秒……才离开顾晓梦的红唇，李宁玉眼前蒙上一层薄雾，深吸一口气从顾晓梦身上下来：“对不起，晓梦……”她承认，她失控了。
　　顾晓梦缓过神，一头钻进李宁玉颈间蹭了蹭：“我喜欢你，玉姐。”
　　这句话传进李宁玉耳畔，直击她的内心，她再也不想装糊涂了。犹豫着抬起手握住顾晓梦的手轻轻摩挲，什么话都没说，又好像一切尽在不言中，顾晓梦也懂了，心满意足抱着李宁玉安心睡去。
　　天空染上白晕，阳光透过窗帘缝隙洒在二人脸上，李宁玉睁开眼睛，抬手虚掩那抹光亮，侧头看着靠着自己熟睡的女孩，嘴角微扬，脸上的笑意透着温柔，只静静地看着她。


第五十三章
　　“唔……嗯……”顾晓梦蹭了蹭李宁玉的脖颈，揉揉眼睛对上李宁玉的目光，软软地唤了一声：“玉姐~”
　　这次李宁玉没有避开顾晓梦的视线，眼神却是愈发柔软，抚过顾晓梦耳边的碎发：“饿了吗？”
　　“嗯……”顾晓梦乖乖地点点头，又紧抱着李宁玉，“饿。”
　　李宁玉看了看整个人挂在自己身上的顾晓梦，有些无奈：“饿了就出去吃饭。”
　　顾晓梦似乎丝毫没有放手的意思，倒是有点赖皮。
　　“乖，起床了。”李宁玉拿她没办法，只好用哄。
　　顾晓梦尝了甜头，才肯放开李宁玉下床。
　　两位女士换好衣服挽手走在杭州街头，街上都是赶早集，上班的人，这种日子对两人来说实在难得，唯一的瑕疵就是高挂的狗皮膏药旗帜，让人倒胃口。
　　“想吃什么？”李宁玉问道。
　　顾晓梦托着下巴很是“认真”地考虑一番：“豆浆油条小笼包吧。”
　　李宁玉看着顾晓梦，面上也是宠溺，点点头：“好。”
　　两人坐在早餐摊前吃着早饭，顾晓梦像是看见什么不得了的事情指着李宁玉后面让她看。
　　李宁玉虽然疑惑，但还是配合地回头，只看见徐亦跟李洛瑶走在街上有说有笑。
　　顾晓梦总算把嘴里的东西咽下去，挥着手大喊：“李少……咳咳咳，洛瑶！”
　　顾晓梦声音太大，惹得不光是李洛瑶和徐亦，就连街上的人都驻足回头，李宁玉忍不住掩面假装不认识。
　　顺着声音看去，李洛瑶跟徐翊看见早餐摊前的两人，打着招呼走近：“处长，科长。”
　　李宁玉微微颔首回应：“坐下一起吃。”
　　两人对视一眼也坐在桌前。
　　顾晓梦一脸八卦地扯了扯李洛瑶的衣角，凑到她耳边：“哟，进展挺快啊。”
　　李洛瑶不禁逗，脸上一红：“科长……你别乱说。”
　　“洛洛~”顾晓梦忍不住拿李洛瑶打趣。
　　一旁跟徐亦寒暄的李宁玉不经意看见两人的小动作，又发觉李洛瑶泛红的脸颊，眉头一皱，暗想：“洛洛，什么时候这么熟悉了？”抿抿嘴止声喝着面前的豆浆。
　　徐亦倒是很快察觉，咳嗽两声提醒：“咳咳。”
　　李洛瑶看了看一言不发的李宁玉，立马会意慌忙拉着徐亦起身：“那个那个，我们还有事，你们好好吃，再见！”丢下一句话匆忙逃窜。
　　顾晓梦觉得这两人今天奇怪得很，皱着鼻子吐槽：“这两人怎么重色轻友了还。”用手肘碰了碰李宁玉，“是吧，玉姐。”
　　“……”李宁玉拿起纸巾擦去嘴角的油渍，没有回答。
　　顾晓梦看着李宁玉的脸色有些阴沉，更加摸不着头脑：“玉姐？”
　　“嗯。”李宁玉不温不火地应了一句，站起身结账，直接走了。
　　“诶诶诶！玉姐。”顾晓梦连忙抓了一根油炸桧跟上，“去哪里啊？”
　　李宁玉步伐很快：“去司令部。”
　　“玉姐，呼，今天休沐啊。”顾晓梦有些累。
　　李宁玉下意识放慢脚步，脸上还是冰冷：“我回家，你回顾宅。”
　　顾晓梦满脸问号，心想李宁玉这是怎么了？好像生气了，但为什么啊？这个时候断然不能听话回家，悻悻止了声跟在李宁玉后面。
　　李宁玉回了家，见顾晓梦跟着自己，一把挡在门口：“顾科长，走错了。”
　　顾晓梦听了这个称呼，瞪大眼睛，心里大喊不好，李宁玉似乎真的生气了，瘪瘪嘴可怜巴巴地晃了晃李宁玉的手：“玉姐~”
　　李宁玉没说话，却是口嫌体直地转身进屋，门也没关。
　　顾晓梦得逞，屁颠屁颠跟着进屋，把门关上，像是条尾巴一样紧紧凑在李宁玉后面：“玉姐怎么啦？”
　　合着这小丫头根本不知道自己为什么生气？李宁玉磨了磨后槽牙，猛地站住脚。
　　顾晓梦没刹住直接扑到李宁玉背后，哀怨地摸摸撞疼的鼻子：“玉姐……”
　　李宁玉一把将顾晓梦拉到自己面前，低头吻住那片唇，这次的吻与昨晚不同，带着热烈，霸道……
　　顾晓梦先是愣了一会，又抬手抱住李宁玉的腰迎合。正当沉迷时，唇上传来痛感，顾晓梦脸一皱：“嘶……”
　　李宁玉这才放开顾晓梦，脸上带着小孩子报复成功的得逞，似笑非笑看着捂着嘴唇的小丫头。
　　顾晓梦哪能想到李宁玉会这么狠，抿抿火辣辣的嘴唇：“玉姐你干什么……”
　　“看你还敢不敢跟别的女人耳语？”李宁玉语气夹带着一丝威胁。
　　顾晓梦终于反应过来，原来是因为刚刚跟李洛瑶凑太近，又还不服输：“之前是谁跟李少尉天天待在一间办公室，我顾晓梦哪个时候享受过这个……”
　　李宁玉一噎，怎么还翻起旧账了……
　　顾晓梦见李宁玉语塞，底气便足了，抱着手扬起头：“怎么，心虚了？”
　　“金副司令要求的。”李宁玉果断甩锅，这的确是金生火要求自己怎么做的，也不算冤枉了他吧？
　　顾晓梦恍然大悟，叉着腰气鼓鼓地：“我得跟他好好谈谈。”
　　李宁玉忍不住暗笑，又想起自己还在生气，强装出冷漠的样子坐下。
　　顾晓梦见李宁玉没接话，灵机一动故意凑到李宁玉面前捂着自己的嘴唇：“疼死了……”
　　看着面前抱怨的小丫头，心里的气散得差不多，眼神变得深邃，猛地将顾晓梦拉近，两唇相覆，却变得温柔许多。许久，察觉顾晓梦似乎有些透不过气，才恋恋不舍地放开她，眼中蒙着一层薄雾。
　　顾晓梦脸上发烫，大口呼吸着新鲜空气，看向李宁玉的眼神都带着幽怨，吃醋的人太可怕了！
　　剿总司令部，李洛瑶拿着电文敲开顾晓梦的门，将门关好走到顾晓梦桌前将电文放下：“科长，这是436电文，破译完毕请你签名。”


第五十四章
　　顾晓梦连看都没看一眼桌上的电文，意味深长地盯着李洛瑶，嘴角还带着“诡异”的笑。
　　李洛瑶被盯得犯怵，捂住自己的胸往后退一步：“科长你干什么……”
　　顾晓梦看她这个反应，嘴角一抽：“我对你没兴趣……”转而站起来朝李洛瑶走去，“说，你跟那个中校……是怎么回事？”
　　李洛瑶脸一红，把头摇得跟拨浪鼓似的：“不，我没有。”
　　“你少来，就你们昨天一大早在街上有说有笑的样子，还说没有。”顾晓梦抱着手步步紧逼。
　　“科长……”李洛瑶的脑袋压得低低的。
　　顾晓梦终于放过她，变出正经八百的样子：“洛瑶啊，作为过来人，我就有必要教教你了。”走到沙发前坐下，翘起二郎腿，“要是喜欢，就勇敢一点。”
　　李洛瑶不免无语：“科长……昨天连处长生气都看不出来，还教我……”
　　顾晓梦一时语塞，喝了口水掩饰尴尬，实在忍无可忍，指着门毫不留情赶客：“出去出去。”
　　李洛瑶俏皮地吐了吐舌头，撒腿就溜了。
　　顾晓梦扶着额头，瘫在沙发上感叹怎么自己就被吃得死死的……
　　处长办公室，赵小曼敲了敲门：“处长。”
　　“进来。”办公室传来李宁玉的声音。
　　赵小曼把电文放在桌上：“处长，这是新破译的电文。”
　　李宁玉拿起送来的电文打开看了一眼，上面没有科长签字，眉头一皱，语气带着怒意：“怎么科长没签字就送来？”
　　赵小曼吓得一哆嗦：“处……处长，科长在跟人议事……情报着急，我就……”
　　“送回去签完再给我。”李宁玉把电文甩在桌上，想了想又拿过电文朝外走，“算了，我自己去。”
　　看这气势，赵小曼都忍不住倒吸一口凉气，为顾晓梦祈祷起来。
　　李宁玉拿着电文大步走到科长办公室门口，倾着身子将耳朵贴着门，里面没有动静，于是正了正身体站好，抬手敲门。
　　顾晓梦瘫在沙发上听见敲门声，有气无力地喊了声：“进。”
　　听见顾晓梦疲惫的声音，心想怎么声音听起来这么累？打开门走进去又将门掩好，一眼就看见沙发上的顾晓梦，觉得有些好笑：“顾科长怎么啦？”
　　“玉姐？”听出这是李宁玉的声音，一下子支棱起来，眼里都泛光，突然又泄了气。
　　李宁玉不明所以，走到顾晓梦身旁：“遇到什么难事了？”
　　“李洛瑶嘲笑我。”顾晓梦无精打采地回道。
　　李宁玉倒是好奇：“怎么回事？”
　　“她说我连你生气都看不出来，还教她怎么追求幸福。”顾晓梦越想越不服气。
　　李宁玉听完顾晓梦的回答，忍俊不禁：“不是吗？”
　　顾晓梦烦躁地抓了抓头发，瘫在沙发上耍赖。
　　李宁玉无奈地摇摇头，把手里的电文递给顾晓梦：“签名。”
　　顾晓梦睁开一只眼睛看了一眼电文：“怎么是你送？”
　　“赵小曼说你在会客，没有把电文拿给你签名就送到我那里，我就顺道看看顾科长遇到什么难事了。”李宁玉一板一眼地说着，她才不会承认自己是想看看顾晓梦在跟谁说话都顾不上工作。
　　顾晓梦好像有些失望，坐起身接过电文签了名：“我还以为你专门来看我。”
　　李宁玉俯下身，一只手撑在顾晓梦坐着的沙发上，含笑看着她：“如果你想，也可以这么认为。”
　　听了这话，顾晓梦方才有了笑颜，傲娇地挺直腰杆。
　　夜晚的湖边，徐亦跟李洛瑶坐在长椅上，李洛瑶撑着手看着湖面，满脑子都是顾晓梦的话，时不时偷偷瞥一眼徐亦，咬着嘴唇很是纠结。
　　徐亦脸上虽看不出什么，但身侧攥着的手已经暴露了，余光一直在李洛瑶身上。
　　“额……”
　　“那个……”
　　两个人同时开口，这更是尴尬，徐亦不好意思地挠挠头：“你先说。”
　　“还是你先说吧……”李洛瑶的脸刷一下就红了。
　　徐亦抿嘴沉默了一会，深吸一口气：“你我都是军人，就不拐弯抹角了。我是个粗人，不会说什么好听的话，我就是想说……李少尉我喜欢你！”
　　仿佛一切定格，空气中只听得到彼此的心跳，呼吸。
　　见李洛瑶迟迟没有回应，徐亦有些失落，但还是故作轻松：“哎呀，没关系，做朋友也挺好的。”
　　“你要反悔吗？”李洛瑶偏头看他。
　　“什么？你……”徐亦反应不过来，表情发懵。
　　李洛瑶鼓起勇气正视他：“我们在一起吧。”
　　徐亦愣了几秒，突然笑了出来：“好！”说罢一把将李洛瑶拉入怀中，脸上的笑意浓烈。
　　1945年3月，湘西会战爆发，日本野心勃勃，袭击美国，东京遭到进攻，中美联合反击日本。5月9日，日军停止作战计划，6月初退回原出发地。8月15日，日本宣布无条件投降，汪伪系统也随之消散。9月9日，中国战区受降仪式于南京举行。
　　三井寿一站在码头望着海面，思绪万千。
　　李宁玉迈步走近：“三井少将。”
　　三井寿一回过头看见李宁玉：“没想到我们再次见面，是在我方作为战败国递降书的会议上。”
　　“你是一个很好的将领。”李宁玉走到三井寿一身旁。
　　三井寿一爽朗地笑了，摇摇头：“李处长是一个很优秀的间谍，也是很好的对手，你我若不是对立面，一定会成为很好的战友。”转而目光落在远处，“希望，你们的国家能带领你们的人民走向更繁荣的未来，你们的人民能免受战乱。”
　　李宁玉听完三井寿一的话，敬佩之意油然而生，微微颔首：“历史的仇恨无法化解，但只愿中日再无战争，他日若在战场再见，你我，无需留情。”
　　三井寿一朝李宁玉致敬：“告辞。”
　　“告辞。”李宁玉站在原地，目送三井寿一远去，看着从码头撤退的日军部队，紧蹙的眉头才稍稍松开。


第五十五章
　　李宁玉独自伫立于城墙上，看着随风飘扬的中国旗帜，看着城楼下为了胜利而欢呼雀跃的群众，自己潜伏十余年，一次次顶着暴露的风险为共产、党截获无数情报，努力终究没有白费，可这为国献身的战士，再也回不来了，眼中饱含热泪：“名编壮士籍，不得中顾私。捐躯赴国难，视死虎如归！”
　　“玉姐。”顾晓梦一路找到城墙上，才看见李宁玉落寞的背影，轻唤一声。
　　李宁玉擦去眼角的泪水，扯出一个笑容转身：“晓梦。”
　　这点小动作哪能逃得过顾晓梦的眼睛，跑上前抱住李宁玉：“玉姐，你怎么哭了啊？战争胜利，应该高兴才是。”
　　李宁玉轻拍顾晓梦的背：“我就是太高兴了。”
　　顾晓梦这才放开李宁玉，咧着嘴笑：“这才对嘛！”
　　“接下来，解决的外患，接下来恐怕就是内忧了，你打算怎么办？”李宁玉望向远方。
　　“玉姐向往的地方，就是我心之所向。”顾晓梦靠在李宁玉肩头。
　　李宁玉低头看着身旁的人，眼底满是柔情，抬手搂着她的腰。
　　1945年底，国共内战，1949年，国民党节节败退，蒋介、石退往台北，中华人民共和国宣布成立。
　　全国各地都在放烟花鞭炮庆祝新中国成立，李宁玉也应邀跟着顾晓梦到顾宅吃晚饭。
　　李宁玉进了门就被一道熟悉的声音叫住：“妹妹。”
　　李宁玉抬起头，面前站着的就是她的哥哥，不可置信地瞪大眼睛。
　　李铭城走到李宁玉身边，把手搭在她的肩膀上：“怎么？连哥哥都不认识了？”
　　李宁玉红了眼眶，摇摇头：“没有，你什么时候回来的？”
　　“潘……哦不，李先生加入共产、党之后，我把他派往上海，昨天我就让人把他接回来了。”顾明章从楼上走下来。
　　顾晓梦瘪瘪嘴走过去把李铭城挤开，挽着李宁玉的胳膊若无其事地催促：“走吧走吧，吃饭了。”
　　众人看着顾晓梦这样，都心照不宣，也配合着走到餐厅入座。
　　顾明章举起酒杯：“宁玉啊，抗日战争的胜利和内战胜利你都功不可没，我代表组织感谢你的付出。”
　　李宁玉看了看面前的酒杯，犹豫是否要喝。
　　顾晓梦握着李宁玉的手：“玉姐，使命完成了，喝点酒也没什么，更何况这里都是自己人。”说着还眨眨眼，惹得其他人浮想翩翩，又不得不假装不知。
　　李宁玉点点头，还是举起面前的酒杯与顾明章对饮：“国家兴亡，匹夫有责，维护人民的安危，是宁玉的本分。”
　　“都说李宁玉的脑子能抵得过整个76号外加一个特高课，哈哈连我都自愧不如。”顾明章忍不住赞叹，可夸的是李宁玉，顾晓梦却是一副傲娇模样，顾明章都不禁说道，“我这个女儿，果真太嫩了些。”
　　众人听罢都低头暗笑，后面这句话顾晓梦无法破译，一脸茫然地看了看其他人，嘟着嘴委屈巴巴地晃了晃李宁玉的手：“玉姐，你们在说什么？”
　　李宁玉轻轻拍拍顾晓梦的手背，只是笑笑没有回答。
　　夜晚的欢声笑语间，李宁玉喝了不少酒，平日极少饮酒所以酒量自然是差的，几杯下来，眼神迷离，神情有些恍惚。
　　顾明章放下酒杯：“晓梦啊，带宁玉回房间休息。”又扭头对李铭城说道，“李先生，夜也深了，我叫人把客房收拾好了，若是不介意，那便留宿在这。”
　　李铭城看李宁玉步态不稳，只得答应：“那就多谢顾先生了。”
　　顾晓梦小心搀着李宁玉回到房间，把她放在床上：“小心。”
　　李宁玉扶着胀痛发晕的脑袋：“我没事。”
　　顾晓梦打了一盆热水端到床旁，看着李宁玉泛红的脸庞，凑到她眼前：“还是第一次看见玉姐醉酒的样子。”
　　李宁玉对上顾晓梦戏谑的模样，白了她一眼：“不正经。”
　　“唉。”顾晓梦叹了一口气，把毛巾放在水里泡了泡拧干，抿抿嘴大胆地去解开李宁玉的衬衫扣子。
　　解到第二颗时，李宁玉抬手抓住顾晓梦不安分的手，皱着眉：“你干什么？”
　　顾晓梦可是第一次干这事，耳根子一红：“我……我……给你……擦擦……”
　　李宁玉慢慢松开顾晓梦，顾晓梦才有胆子继续手上的动作，咬着嘴唇帮李宁玉擦手，擦脖子，不经意瞄见李宁玉白哲的皮肤和分明的锁骨，喉咙一紧。
　　“晓梦。”李宁玉抬眼盯着顾晓梦。
　　“啊……”顾晓梦被李宁玉这一唤，心底当即便乱了。
　　李宁玉嘴角一勾，抓住顾晓梦的手腕将她反扣在床上，缓缓凑到她耳边：“晓梦很不老实啊。”
　　温婉柔和的声音落到顾晓梦耳中，情不自禁抱住李宁玉的腰：“玉姐，我……”
　　“情深几许，绝非寥寥数字可概括。”李宁玉看着眼前的女孩，俯下身吻上那片唇，辗转反侧，万般柔情。
　　话语夹杂着淡淡的酒气扑在顾晓梦耳边，呼吸也随着急促，闭上双眼迎合。
　　辗转间顾晓梦的手落在纽扣处，李宁玉抽出手按住，抬起头复杂地看着顾晓梦。
　　顾晓梦被制止，脸上失落。
　　“我身上有伤，别吓着你。”李宁玉缓了缓语气。
　　顾晓梦摇摇头：“玉姐，你是为了我才落下这疤，我怎么会害怕。”又垂下眼，语气低落，“我知道你从东京回来天天去练枪是为了更好地保护我，我都知道。”
　　李宁玉下意识松开顾晓梦抓着自己衬衫的手，任由她褪去自己身上的衣衫。
　　左肩的枪伤赫然出现在顾晓梦眼前，却不觉骇人，薄唇轻轻覆上那道疤，红了眼眶。
　　此处省略一万字....（微笑）自行脑补一下
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天啊好羞羞


第五十六章
　　国家发展步入正轨，李宁玉向顾明章请辞，顾明章看着桌上的辞呈：“宁玉啊，你……”
　　“祖国渐渐昌盛，内忧外患皆平息，我加入情报工作二十余年，也该去过自己的生活了。”李宁玉明白顾明章的挽留之意，笑了笑委婉拒绝。
　　顾明章了然于心，无奈摇摇头：“哈哈哈哈，我这女儿任性，宁玉多包涵担待。”
　　“顾先生放心，宁玉定当视晓梦如生命。”李宁玉言语间带着不容置疑的坚定。
　　一天晚上，两个人坐在枝繁叶茂的大树下，李宁玉轻揽顾晓梦靠在自己肩头，微风轻轻吹起拂过脸颊，只静静坐着，彼此的心便毫无距离。
　　多年后，两个白发老人相互依偎面朝大海，背后亦是崛地而起的高楼大厦，顾晓梦的手钻进李宁玉手心，另一只手握着泛白的小裙子，长满皱纹的脸上还是难掩少女般的娇羞。
　　李宁玉偏头看着肩头那个老太婆，语气无奈又宠溺：“都多大年纪了，还这样不害臊？”
　　顾晓梦摇摇头：“那只是对玉姐啊。”抬眼望向海面的船只，“谢谢玉姐，没有让我独自度过这六十余载，却是陪我到白发苍苍，带我迎来你所期盼努力的黄金时代。”
　　“谍报工作的职业生命是什么？”
　　“是牺牲。”
　　“是毁灭。”
　　“我要让你活着出去。”
　　“因为我是你的玉姐。”
　　“我不会丢下你。”
　　“我答应你啊。”
　　“晓梦。”
　　“玉姐。”
　　“顾上尉。”
　　“李上校。”
　　“顾科长。”
　　“李科长。”
　　“玉姐，你为什么从来不说爱我？”
　　“肉麻。”
　　“玉姐你就说一句嘛！”
　　“我心悦卿亦只许卿。”
　　“我很庆幸那日我们都活着走出裘庄。”
　　完结
　　我笔下的李宁玉和顾晓梦携手结束了黑铁时代，为人民迎来了美好的黄金时代，只是原著中的顾晓梦孤独度过漫长的六十载，终其一生都活在回忆中，终究未能等来她的玉姐。
　　美好的结局是心之所向，但还是尊重原著。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，舍不得啊！

　　（全书完）



