


　　题名：[阴阳师]最喜欢妖刀你了
　　作者：灯火流转

　　简介：
　　【阴阳师手游同人】
　　容易害羞秒怂爱面子的萌萌哒阴阳师X沉默寡言生人勿近妖刀姬
　　基础文案↓
　　阴阳师霏茶是个贪图美色，日常沉迷小姐姐的家伙。
　　但她喜欢白白。
　　最喜欢了。
　　***
　　试着吸引人一点的情景文案↓
　　——在期待什么呢？
　　那种感觉就像是从湍急的水流中捞来的一束星光。又像是临近午夜十二点的魔法，不知道会在第几个下一秒失效。
　　那时的霏茶尚不明白。
　　但漫长的时光终是给了她答案。
　　***

　　内容标签：灵异神怪，近水楼台，游戏网游，甜文，阴阳师手游同人，主受
　　搜索关键字：主角：阴阳师（霏茶）┃配角：妖刀姬（白白）┃其它：妖刀姬，妖刀，阴阳师手游，阴阳师
　　一句话简介：最喜欢白白你了！
　　立意：立意待补充


第1章召唤出
　　“一闪~一闪~亮晶晶~”
　　“驱~策的魂~魄~”
　　“红星闪闪~放光彩~”
　　霏茶坐在召唤阵前，闲来无事的唱起了歌。
　　现在既不是凌晨，抽签结果也只是小吉，她出现在这里纯属心血来潮。接二连三的不尽人意的结果完全在意料之中，对后续结果不抱期望的阴阳师开开心心玩起了最不靠谱的语音召唤，然后一不小心就放飞自我了。
　　“你掌~控我放弃祈祷~臣服……”
　　召唤符的录入时间有限，未能完整录入歌词不免让霏茶有些遗憾。但她倒也没有停下，而是一手结印准备将重复的式神秒送入库的同时，一手无缝衔接的夹起一旁所剩无多的蓝符准备录入。
　　走过场的抬头看了眼召唤阵，霏茶还在升调的尾音直接卡在了嗓子里。
　　“咳、咳咳……”
　　霏茶手一抖坏了几近完成的结印，她望着梦寐以求的高帽子大长腿战场主力，忽然觉得有些呼吸困难。
　　啊啊，是主力啊，还是漂亮的小姐姐啊啊……日常沉迷小姐姐的阴阳师只觉的被击中了红心整个人都轻飘飘了起来。
　　手持巨大妖刀的少女表情冷漠，相对于坐在地上的霏茶形成了种居高临下的压迫感。霏茶的大脑运转比平时慢了不少，等她恍惚的回忆着自己干了什么后忍不住双手捂住了脸低下了头——她现在很需要找个地洞把自己埋起来。
　　你掌控我放弃祈祷，臣服……
　　见鬼这歌词作为召唤咒一下子就羞耻了起来QAQ
　　啊，霏茶，振作一点。召唤咒什么的，谁知道在召唤过程中式神听不听得见呢……
　　透过指缝，霏茶小心的打量着妖刀姬的神色，然后成功的说服了自己。
　　两秒后霏茶狠狠的抹了把脸站了起来，像是什么事都没发生一样，表情完美得体的一如既往。
　　“你好，初次见面。我是这座庭院的阴阳师。你，额，你现在是我的式神……”重复着不知道说了多少遍的场面话，霏茶渐渐找回了感觉，脸上也自发的露出了一个友善的微笑。
　　“那个，因为庭院里比较缺主攻手，我们可能要立刻去练级了，嗯，还有觉醒，觉醒材料也不太够了，你……”过度的激动导致霏茶完全是想到什么说什么，等理智回归后正对上妖刀姬认真却冷淡的眸子，顿时让她的声音弱了几分。
　　“你……要不要先休息一下？我是说要不要先参观一下庭院，然后我们再看看时间，其实也不用真那么急……”
　　“不必。就现在吧。”妖刀姬疏离的回应着，但随着阴阳师的靠近，她不经意将手中的妖刀挪后了寸许。
　　“哦，好。”霏茶在心底吐了吐舌头，脸上笑容不变“那你在屋外的小桥那边等我一下，我准备准备带好东西马上来，可能没那么快，你先在附近逛逛熟悉一下。”
　　霏茶交代完后就一路小跑着往仓库方向赶去。妖刀姬追随着阴阳师的步伐走出了召唤室，落英的庭院铃铛清脆。她扫视着四周，目光停留在了阴阳师交代的小桥上，没什么犹豫的，直接朝桥的方向走去。
　　像是选好了一个满意的地方，她最终停在了桥边，将妖刀插在了地上，背倚着安静等待着。正午强烈的阳光让她眯了眯眼。
　　目光所及之处，阴阳师小小的背影渐行渐远。


第2章练级去
　　霏茶一边哼着歌一边收拾起东西，她是个难以藏住心事的家伙，仍有些发抖的尾音泄露了她的不平静。
　　啊啊啊妖刀姬啊，看那威风凛凛的杀气，再看那不谙世事的小眼神，虽然拿着大砍刀，但真是激·萌·啊！！
　　四下无人，霏茶忍不住小声的重复遍当初的召唤词，唱完后耳根有些发热。
　　关于每一名式神是如何到来的，霏茶都会用一个小本本记好。特别钟爱的话还会专门用个小本子来记下一些关于对方的事情。
　　一边打包寿司，霏茶一边想着新的记事本是叫《妖刀观察日记》比较好还是《妖刀日常》比较好……关于这召唤词是否记载也让她十分犹豫。
　　不怕一万就怕万一，她真怕万一哪天不小心被人翻出来那她的脸大概就不用要了OTZ。
　　不过这些都是以后的事情，当务之急是带妖刀姬练级。
　　仓库里的狗粮不多，经验狗粮更是没有。霏茶勉强找出了个七八级的红达摩，想着一会观战的时候给妖刀姬当零食。
　　又花了大概十分钟的时间，霏茶背好箭囊，拎上狗粮，一路小跑着往桥边赶。果不其然看见高帽子的少女倚着妖刀正等着自己。
　　“抱歉，来晚了。”
　　霏茶跑的有些气喘，为了形象便不再多说。她拉了拉妖刀姬想让她跟着自己走，不小心被她烤了半天太阳的铠甲烫的嘶了一声。
　　“不要靠近我。”
　　在霏茶反应过来前妖刀姬便已经拉开了距离，一副拒人千里的模样。
　　霏茶的手指被烫的并不严重，就是有些猝不及防才出了声。这微不足道的小事转瞬间被霏茶抛在了脑后，她转而想拉拉妖刀姬的手，却被无情的避开了。
　　“……”∑(っ°Д°;)っ
　　这可不是一个多么好的开头啊。望着自己还在发红的“罪魁祸首”，霏茶的表情颇有些苦大仇深。
　　啊啊啊啊刚刚要是忍住就好了QAQ
　　现在拉也拉不得，碰也碰不到，于是霏茶只好忍着气喘开口道：“我们，去凤凰林，探索你看、看如何？”
　　被人满怀期待的所注视着，这让妖刀姬感到不自在。她更习惯于畏惧及警惕的目光。
　　“听你的。”
　　依旧是十分冷淡的回复，但在戴了滤镜的霏茶眼里总是那么的不太一样，她表示从召唤成功起就源源不断地喜爱之情已经快要泛滥成滔天巨浪了——
　　她怎么这么乖巧！怎么能这么可爱！！
　　抱着狗粮在前面开路的霏茶心底冒着梦幻的泡泡，脚步比平时都轻快了不少，她们很快就来到了凤凰林。
　　妖刀姬将目光移向阴阳师，等待着她的指令。然而与想象中的浴血奋战大相径庭，阴阳师在一旁铺好了垫子，笑眯眯地将一颗红色的达摩塞到了她的手里。
　　“乖乖等我哦，无聊了就吃着玩。”
　　妖刀姬：“……”
　　阴阳师离去的很快，所以等到阴阳师第二次朝观众席这边走来时，妖刀姬才得以用组织好语言提出了自己的请求。
　　“诶，你也想试试吗？”
　　这种情况虽在霏茶的计划之外，但她到底也并没有拒绝。却悄悄将多重箭搭在弦上做好补刀的准备。
　　妖刀姬目前大部分实力都还没有解封，加之阴阳师又没准备相应的御魂，一刀下去伤害还不过百。虽然最后的结果是胜利了，但那种全靠阴阳师力挽狂澜的经历让妖刀姬有些耿耿于怀。
　　妖刀姬的表情在那一刻有些打破常规，她皱着眉头，脸颊有些鼓。
　　霏茶一时没忍住伸出了手，将对方的脸颊戳漏气了。
　　妖刀姬愣了一瞬，这种类似偷袭的动作让她本能的升起了反击的念头。她转过脑袋，看见阴阳师被自己的表情生生吓退了两步。
　　“对、对不起QAQ”
　　看着立刻认怂的阴阳师，妖刀姬的心里并没有感到丝毫的高兴。她下意识的想摸了摸自己的脸，但手刚抬起便放下了——她已从阴阳师的表现上得知了并不意外的答案。
　　——很可怕吧。
　　她的过去造就了她的骇人的如今，即便这并非她的本意。
　　没有替自己辩解的意思。妖刀姬抿了抿唇，自发的走入下一场战斗。
　　——早就说了，如果不想被伤害就离她远远的。
　　——任何人。


第3章归来路
　　霏茶到底是个软妹子，说没被吓到是不可能的。但看着妖刀姬那张面无表情却似乎比她还郁闷的脸，她的胆子就不由的大了起来。
　　小心翼翼的拉了拉对方的袖子，见对方也给面子的偏过了头看着她。那金色的眸子不知怎么的就让霏茶鼓足了勇气。
　　“饭盒里的寿司快吃光了，这一片的悬赏也已经完成了，庭院里的太阴卡也已经可以收获了，我们该回去了哦。”
　　一个人说了好多却没有得到回应，霏茶难免有些尴尬。她顺着妖刀姬的视线望去，发现对方正看着她抓着袖子的手。想到对方先前的避及，霏茶讪讪的放开了，一时不知道说什么好。
　　“还疼吗？”
　　“啊？”霏茶的一时转不过弯来。
　　“你的手。还疼吗？”
　　“啊？啊、哦……没事没事！”对方突如其来的关心让霏茶有些心跳加速，脑子里更是放起了达摩式烟花。她忙竖起自己白皙的食指“没事的！没事的！你看都不红了！”
　　不知道是不是霏茶的错觉，妖刀姬的表情似乎舒展了一些。
　　“现在回去？”
　　“嗯嗯，回去回去！”
　　回去的路妖刀姬不认识，霏茶便在前面带路。
　　她们一前一后的走着。在野外穿行的时候霏茶还不觉得什么，等后面靠近生活区，霏茶突然觉得有些不对味。望着那些三三两两并行的阴阳师和式神们，又看了眼被集市稍稍吸引了视线的自家妖刀姬，霏茶小小的耍了个心眼。
　　她故意落后了半步，然后牵住了妖刀姬的手。
　　已经能很好控制自己本能的妖刀姬疑惑的看着她。
　　霏茶指了指前面，那似乎有灯会之类的活动，人特别的多。
　　她本想说前面人太多怕你走丢了，但看着妖刀姬那比人还高的两米大刀，话在嘴边又转了一圈
　　“人太多了，我怕我会走丢……”
　　妖刀姬看了她一眼，没说话。但经过这半日的观察，霏茶明白这算是默许了。
　　感觉突然中了五百万！！╰(*°▽°*)╯
　　霏茶是该庆幸的。如果是先前那个借口她一定不会成功，但后面这个即便再怎么拙劣妖刀姬都会去顾及。
　　灯会在她们的必行之路上，上面有不少奇奇怪怪或精美非凡的东西，但都只是短暂的吸引了新生式神的视线。相比本意是想带着妖刀姬看看热闹结果自己却看花了眼的霏茶，妖刀姬的注意力大都还是放在了两人牵着的手上。
　　阴阳师的手无意识的轻甩着，妖刀姬注意到了，却没有对此做出任何的应对，于是结果自然而然被拉着一起轻晃了起来。
　　这种不为战斗的无意义动作让妖刀姬产生了类似怀念的心情，她不确定那是否存在过于她还是人类的模糊记忆。
　　“刀刀，刀刀，我们去那边看看好不好？”
　　阴阳师的眼睛亮闪闪的，擅自用中间的叠词决定了她的称谓。
　　——但是，不讨厌。
　　哪怕在心底，妖刀姬的评价也如此吝啬。
　　于是就连她自己也没有意识到，她的眸子有那么一瞬闪现过想要靠近的渴望。


第4章小纸条
　　事情过去两天后，霏茶亢奋的内心总算有所冷静。
　　即便是现在，霏茶回想起来自己的心理状态都觉得有些不可思议。
　　明明她先前并没有多么渴求过妖刀姬，就连画像也只是欣赏的程度，却在召唤出她的瞬间就喜欢上了她。即便是个盼星星盼月亮的主力也不该如此……况且妖刀也并不是她的第一个SSR，用那种久旱逢甘露的狂喜也说不通。
　　虽然比起小哥哥她更喜欢小姐姐没错啦，但不至于这么喜欢吧_(:зゝ∠)_
　　这可真是奇怪。
　　大概，还是她出现的太是时候了吧？
　　也算是种缘分。霏茶也不想抹消这一份特殊。没有太大起伏的生活让她格外珍惜那种血流加快的悸动。
　　这份特殊让霏茶的心有所偏移，在不影响大局的情况下总忍不住给予对方更多的关照。加之妖刀姬本就是庭院所需要的强大战力，霏茶便光明在正大的给予其各种特权。
　　优先匹配的御魂，源源不断的升级材料，这份特殊妖刀姬也感受到了。对于阴阳师的倚重，她只能以手中无往不胜的妖刀作为回报……
　　但那都是以后的事，在她正式毕业前，阴阳师并不会真的将她放手战场。所以这段时间单方面的宠爱，让无法回报的妖刀姬有种别样的别扭。
　　妖刀姬不习惯接受别人的善意和宠爱，她更习惯作为不详的代名词被人敬而远之或远之他人。
　　善意和微笑都有着莫大的力量，宠爱更是，让妖刀姬本能的想要拉开距离阻断一切。
　　但阴阳师那样的人，真的很难去规避啊……
　　捏着手中的小纸条，妖刀姬的脸上罕见的流露出一丝苦恼。她都待在房间里了，却还是碰上了和阴阳师有关的事情——
　　每个季度阴阳师都会让式神们在小纸条上写上一些东西。或是对庭院发展的建议，或是对阴阳师本人的建议，小纸条不记名，绝对公平公正。
　　刚来不久的妖刀姬不巧赶上了。
　　一旁的捧着小盒子的蝴蝶精看出了她的纠结，笑着安慰道：“没关系的，写什么都行。”
　　见妖刀姬仍是迟迟无法落笔，便又道：“如果没有特别想提的可以写写感谢的话，夸夸她就行。”
　　“夸夸她吗……”
　　妖刀姬沉思了片刻，垂眸在纸条上写下来几个字。
　　“好啦好啦，收工！”
　　蝴蝶精接过这最后一张纸条，将其折好收入了小盒子里。紧接着就欢欢喜喜的去找阴阳师上交任务。
　　霏茶那时正忙完一批公务，伸了个懒腰后便从小盒子里抽纸条来看。
　　虽说纸条是匿名的，但不说长此以往霏茶已经将式神们的字迹认的差不多了，就是这内容也太具标志性了——
　　啊，这个‘要好好吃饭不要睡太晚’一看就是姑获鸟写的。
　　这个‘超喜欢阴阳师送我的蝴蝶结’一看就是蝴蝶精写的。
　　这个‘今天的云好白’估计是鲤鱼精写的。霏茶记得她上回就写了“今天的天好蓝”。
　　‘靠近樱花树的回廊地板坏了。’这样啊……回头找人来修修。
　　霏茶将前面的看了些，休息的时候留心数了数，发现这次的小纸条多了一张。
　　(°(°(°Д°)!?
　　看着那张压在最底下的小纸条，霏茶不知怎么的心跳有些加快。草草将没有提议的和有提议的纸条分类，霏茶手有些颤的打开了最后那张纸条。
　　「歌唱的很好听」
　　霏茶：诶？
　　霏茶的大脑当机了一下。
　　她仔细回忆起自己什么时候在妖刀姬面前唱过歌。想着想着，最后终于想起了被埋在脑海深处已经翻篇了的语音召唤……
　　——诶诶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！


第5章觉醒后
　　大概过了四五天，霏茶才完成了妖刀姬的觉醒。
　　觉醒完后的式神都会根据她们的本质而展现出另一种形象，喜欢看脸的阴阳师们的重点一般也在这上面。觉醒的形象似乎不太符合霏茶的美学。她思虑再三让妖刀姬变回了初始的形象。
　　在升满四星，装备好齐套御魂之后，觉醒完毕的妖刀姬迎来了意义上的第一场硬仗。
　　霏茶习惯将这钟战斗戏称为“成年礼”，内心颇有种孩子长大了的成就感。她也确实是带着满满的信心和期待去观看战斗的，但当真正的杀戮开始时，霏茶却整个人都懵了。
　　战场上一片狼藉，暴戾的笑声像是催命的号角，直到一滴绯红的雨溅在了自己的鞋间，她才恍惚的将目光投向战场的中央。
　　觉醒作为钥匙开启了最危险的封印，黑色的风翻滚着吹开了最后的面纱。金色的瞳孔在黑暗处亮了起来，像是融化的金矿却冰冷的冻结了灵魂。
　　那是真正的杀伐之刃，沾满了鲜血的疯狂残暴，仅仅是狼藉战场上的一个回眸就把霏茶定在了原地，两股战战的让她连一个虚假的微笑都撑不起来。
　　而这场灾难的制造者则站在狼藉的中央一动未动，残渣挂在了她的肩甲上，温热的花朵在她的身上绽放出了绯红的绚丽。她目光平静的注视着彼端的阴阳师，等待着她最终审判亦或是一场迟来的退避。
　　失望？恶心？厌恶？恐惧？
　　这类评价妖刀姬听得太多了，以至于阴阳师每呼吸一次，她便能想出一个。
　　——关于她的疯狂与真实。
　　另一边，霏茶的视线艰难的从对方溅上血的脸颊移至她没有情绪的冰冷眸子。见对方至少是平静的，总算镇定了不少。
　　不知做了多少心理建设后她最终一步步的蹭了过去，尽管抖啊抖的像个筛子却步伐坚定。误将妖刀姬此刻的平静当做了和自己一样的受惊过度，她咽了咽口水，在面无表情的注视下抖啊抖啊的将手放上了她的后背。
　　“不怕啊不怕啊……”
　　大概以为一动不动的妖刀姬是和自己一样被狼藉的战场吓傻了，霏茶轻声哄着。明明声线都在发抖，却一下一下的抚慰着自家式神的后背，似乎想要将力量传达过去。
　　大概正是因此，妖刀姬才克制住了本能，任由那细小的手掌不轻不重的落在自己的后背，那在战斗的任何时刻都不容近身的禁区。
　　像是一只卸掉了利齿的大猫，妖刀姬全程乖巧的不可思议。
　　她面无表情的脸和平日里没什么区别，但只有她明白自己究竟做到了什么。
　　焦土一片的内心，在那一刻钻出了无人知晓的细芽。
　　*****
　　花了五分钟左右平复心情，彻底冷静下来的霏茶选择性遗忘了自己方才怂爆的表现。装作什么事都没有发生一样，她乖巧的挪去了观众席，坐姿端正的认真看完了妖刀姬接下来的战斗。
　　所带的寿司已经使用完毕，不足的体力无法继续跟进。妖刀姬于是走上了观众席，准备听取阴阳师返回的命令。
　　坐姿端正的霏茶先是将妖刀姬从头到尾的夸奖了一遍。
　　然后接下来她还准备将妖刀姬从尾到头再夸一遍……
　　“阴阳师大人，你究竟想表达什么？”妖刀姬忍不住打断了霏茶。
　　“哈哈没什么，就是想和你多说说话。”
　　霏茶心里暗暗叫糟。见妖刀姬皱着眉头，只好硬着头皮放弃了拖延计划，转而笑嘻嘻的像妖刀姬伸出了手。
　　霏茶的腿软根本就没缓过来，正襟危坐的太久还给坐麻了。这事霏茶自觉丢脸又有损形象，所以并不想说出来。
　　恰好妖刀姬并不太喜欢和人身体接触。霏茶猜她十有八|九会拒绝自己。借着‘拉一下都不肯吾儿叛逆伤我心’随意发挥几句，她完全可以混到腿不麻了再站起来。
　　然而这剧本的发展和霏茶想得不太一样。妖刀姬迟疑了一下，破天荒的居然伸出手将她拉了起来。没有防备的霏茶重心不稳的栽在了对方身上。
　　妖刀姬没有错开身体让霏茶面部着地，但她的身体却僵硬的犹如石雕。
　　“对、对不起我腿还软着QAQ”
　　绷不住了的霏茶瞬间全招了。她的表情和失声痛哭大概就差一个跟头的距离。
　　现在的当务之急是从对方身上爬起来。霏茶不敢乱找支撑点，正好不容易把自己撑直了，正想说给她些时间多坐一会或许就好了，但下一秒她整个人就悬空离地了。
　　霏茶：whatΣ(°(°(°Д°)!？
　　二十年来第一次被公主抱，霏茶一时有些大脑空白。
　　那种奇怪的感觉又来了，心跳加速，血液回流……霏茶觉得自己的耳根烫的厉害。一边觉得自己这么大个人了被这样抱着羞耻得要命，一边又忍不住满心期待着。
　　期待什么呢？霏茶不知道。
　　那种感觉就像是从湍急的水流中捞来的一束星光。又像是临近午夜十二点的魔法，不知道会在第几个下一秒失效。
　　所以，才会在妖刀姬困扰的望向插在地上的妖刀时说出了那句“我帮你拿”吧？
　　——而不是那句准备多时的“让我自己慢慢恢复吧”。


第6章搬家啦
　　阴阳师霏茶虽然不是欧皇，但至少是个白种人。而白种人这个群体多多少少都是有着些理想的。
　　集齐全图鉴暂时不想，但集齐小姐姐总可以想想吧？霏茶盘算着可交易的碎片物资，脑海里满是灯姐的大长腿。
　　——在妖刀姬出现之前，青行灯一直都是霏茶最想拥有的女性SSR
　　勉强从获得妖刀姬的激动中挣扎而出，霏茶重新开始了被妖刀中断的收集进程。正巧在公告栏里看到有新成立的寮招人，宣传上说青灯碎片大量来即赠送，两眼放光的霏茶跟那边联系好后就开开心心的收拾铺盖准备乔迁了。
　　花瓶……这个花瓶先放一边。
　　公文，公文不能乱丢。
　　还有床铺被子……嗯，跟衣服一起到时候打包进卷轴……
　　霏茶收拾的毫无条理，完全就是看见什么收什么。于是当妖刀姬拉开霏茶房间的门时，她甚至没有立刻看出阴阳师的位置。
　　“啊，刀刀你来的正好。今日的探索不打了，我们改搬家。”
　　妖刀姬仔细辨别着声音来源，她小心绕过比鸡窝还乱的地面，在倾倒了一半的屏风后面看见了正和衣服被子作战的阴阳师。
　　“搬家？”虽然有些不明所以，但妖刀姬的注意并没有在这个词上停留太久，甚至没有多余的疑问——告知和命令在她心中是等价的，只要接收并执行就好。
　　于是她问道“需要帮忙吗？”
　　“啊，好啊！”
　　虽然不认为妖刀姬在整理方面会是一个好帮手，但是已经手忙脚乱了的霏茶到底没有拒绝。只是让她没想到的是，对方不但完成了，还完成得又快又好。
　　外表软妹内心软妹且自认为心灵手巧的霏茶受到了严重打击。
　　“这几个箱子也一样？”
　　“啊，对，没错……”
　　在妖刀姬的帮助下，霏茶将结界该拆卸的拆卸，又把零零碎碎的东西分门别类的打包好。看收拾的差不多了，霏茶便派妖刀姬去通知全体式神收拾好行囊，暂时解除形体进入式神录。
　　霏茶先前搬过一次家。那一次她自己一个人就搬了过去，所以这一次她仍不打算叫式神帮忙。
　　将空间利用到极致，霏茶将所有的物品压缩收纳到了九个大卷轴中。卷轴数目虽然不少，却还在霏茶的能力范围之内。她从角落里找出了当初乔迁用的竹篓，才五个卷轴就把里面塞得满满当当，根本合不上盖子。
　　把竹篓小心的背在背上，她将剩下的四个用双手在胸前颤巍巍的抱了个满怀。
　　霏茶的小胳膊抱三个卷轴没问题，但抱四个就有些不足了。才刚迈出一步就掉了一个在地上，她心急的弯下腰去捡，结果一个重心不稳竹篓里的又哗啦倾了一地。
　　没事没事，被卷轴砸脑袋这种事搬家搬多了就习惯了……
　　霏茶一边安慰自己，一边哭丧着脸将地上的卷轴一个个捡回来。她在心底吐槽自己真是逞强找罪受，却又庆幸式神都进入式神录了让这幅丢脸的样子无人可见。
　　结果刚这么想完，一只戴着黑色手套的手就先她一步的捡起了较远的那个封印卷轴。正撅着屁股捡东西的霏茶茫然地抬起头，正撞进妖刀姬看不出情绪的金色眼瞳。
　　“要帮忙吗？”妖刀姬问道。
　　“……你这个时候不是应该在式神录里吗”霏茶这一瞬的表情僵硬无比，只觉得自己辛苦维持的伟岸阴阳师形象在这一刻被碾成了渣渣。
　　“我收到的命令是去通知全体式神进入式神录。”妖刀姬一脸正色“我也通知自己了，但在任务完成之时我觉得应该来汇报一下。”
　　妖刀姬是个在命令执行上过于严苛的家伙，这点霏茶早有体会——她此前为了尽快执行返回庭院甚至把她一路公主抱回去，还是临近居住区了霏茶用上了命令才下了地。
　　妖刀姬显然将‘通知所有式神进入式神录’和‘进入式神录等待召唤’分成了先后两个命令。在第二个命令执行前对第一个命令进行复命……这逻辑让霏茶一时间挑不出错。
　　两人一伏一立相望无言。
　　最后还是妖刀姬先动了。
　　她将霏茶从地上拉起，然后捡拾起了地上的卷轴，学着霏茶的模样将它们抱在了怀里。
　　霏茶望着她，发现她并没有交还的意思。
　　“你带路。”
　　事情发展到了这里，霏茶总算是有些跟上妖刀姬的脑回路了——她此前良久的沉默大概被妖刀姬当成对“要帮忙吗”的默认。于是收到了新指令的妖刀姬决定用“帮忙搬家”替换与之冲突的旧指令“暂时进入式神录”。
　　这逻辑依旧让霏茶挑不出什么错。
　　“……好。”
　　事已至此，霏茶只能顺其自然。她背上属于自己的那份竹篓，和妖刀姬一起并肩朝新家走去。
　　不知是不是因为负重的减少，她觉得步伐与此前相比轻盈了不少，让她忍不住想要蹦蹦跳跳……但顾及阴阳师的威严，霏茶按耐了下来。
　　退而求次的，她轻轻哼唱起断断续续的调子。
　　心底滑过了一抹就连她自己也未能察觉的开心。


第7章求知欲
　　自从入驻新寮后，阴阳师对着通讯工具的时间明显增加。时而紧张时而傻笑，那小小的屏幕似乎夺走了她全部的注意。
　　习惯性的扶起被石头绊的失去平衡的阴阳师，妖刀姬瞥了一眼通讯屏幕，发现上面大多的东西自己都看不太懂——
　　「咸鱼」姑且可以理解为腌制的鱼类，但「么么哒」呢？那又是什么意思？
　　出于对大量意义不明词汇可能会对命令的执行造成影响的考虑，妖刀姬觉得自己有必要弄清楚这些词汇的含义。在这一点上，热情而与时俱进的蝴蝶精成为了她询问的首选。
　　“是礼节性用语啊~”想了想妖刀姬最有可能的信息来源，蝴蝶精认真地给出了答案。
　　“可以单说，也可以放在句末。比如早上好啊么么哒，谢谢么么哒，爱你么么哒，好久不见啊么么哒，小鲤鱼么么哒……人类女性就很喜欢把这些放在口边，卖萌的话也会经常用的。”
　　是像是「请」一样的用语吗。妖刀姬想。
　　“想要安慰鼓励别人的时候也可以说‘给你一个么么哒’哦。”
　　自觉解释的差不多了，蝴蝶精和妖刀姬挥别后就开开心心的去找鲤鱼精小姐玩了。
　　妖刀姬不像蝴蝶精一样有固定的玩伴。她看了看挂在墙上的钟表，准备好要带的狗粮后便朝阴阳师那边走去。
　　她较之往日提前十分钟，果不其然看见阴阳师还晃着脚趴在床上看通讯设备。她全副心神都放在了上面，连妖刀姬何时弯下了腰都没有察觉。
　　只一眼妖刀姬便在聊天面板上找到了阴阳师的发言。
　　霏色花茶：日常求灯QAQ
　　“这个是什么意思？”
　　正专心致志和寮友们聊天的霏茶猝不及防的被妖刀姬问了一句。
　　那戴着黑色手套的修长手指移向了刚刚发出去的那句话的末端，让霏茶不知为何突然有种莫名的心虚。
　　“你说那个QAQ啊……就是一种颜文字啊。”
　　“不用太在意啦，卖萌的表情而已……”
　　霏茶尽量让自己显得比较淡定，解释的一派正经。但讲道理，被自家式神撞见这种掉节操的卖萌现场真是有种蜜汁羞耻感。
　　卖萌？又一次听见这个词汇，妖刀姬短暂的沉默了一下。
　　话题没有如霏茶所设想的被揭过，妖刀姬今天的求知欲有些旺盛，她继而追问道“那个表情是什么意思？”
　　“额……”
　　霏茶内心汗如雨下，瞬间和被孩子追问‘我从哪里来’的父母一样感同身受。她面上维持着阴阳师一派的沉着宁静，内心却被疯长着犹如野草的羞耻感全然淹没。
　　“就是哭哭的意思……”她硬着头皮说道。
　　“哭哭？”
　　妖刀姬并没依立刻反应过来这个词汇的含义。她疑惑的皱眉。
　　“就是……就是……”
　　望着被问的脸颊涨红欲哭无泪的阴阳师，妖刀姬忽然明白了些什么。
　　只是那一瞬间，她的内心突然有些茫然了。
　　——没有青行灯的你，心在哭泣吗？


第8章么么哒
　　好在尴尬现场来得快去得也快。妖刀姬并没有继续追问下去。霏茶一边换上猎衣，一边对此事进行了选择性失忆。
　　虽然一直以来都没有什么回避式神的想法，但这份尴尬还是让霏茶暂时关上了通讯设备。
　　两人一路无话。
　　妖刀姬平日里便沉默寡言，霏茶一时倒也没注意到有什么不对——她此刻的心神都还在通讯设备和寮内的群聊上。
　　霏茶是最早一批进入平安世界的阴阳师，但不过一天便消失在了庭院的大门外。
　　本以为这间庭院会同其他被遗弃的庭院一样在无尽的等待中被寮办回收，但在了无音讯的一个月后，庭院的阴阳师霏茶却又重回了这片土地。她细细的拂去了结界的尘埃，将荒芜草木用灵力给予了新生。
　　如何离开，又为何归来，这期间发生了什么无人知晓。
　　唯一明确的，那便是她对融入的迫切渴望。
　　霏茶在同僚面前并不如在自家式神面前放得开。
　　她并不是那种擅长言辞的人，但在平安京这个充斥着魑魅魍魉的世界里，她一直都在致力于和同为人类的同僚搞好关系。
　　而这近乎成为了她的一个执念。
　　哪怕是面对这个新生的从一开始并没有抱以太多关注的小寮。霏茶表现的也有些不留余力甚至可以说是用力过猛。
　　她最初的确是为了碎片而来，但现在更多的却是在通过碎片建立维系。
　　小心翼翼的靠近着，伪装作健谈的样子，用一切萌萌哒的可爱方式和别人搭话……却总会因为用力过猛而显得尴尬又死蠢。
　　霏茶忍不住发出了一声叹息。
　　日常犯完蠢并检讨完犯蠢过程后，霏茶的大脑终于舍得将思考内容从通讯设备上暂且放开。
　　她扫视了一下四周，并不意外战斗早已结束，却有些意外于妖刀姬并没有通知她离开，而是朝着她背后的方向同在发呆。
　　发呆也是会传染的吗？
　　霏茶忍不住伸开五指在妖刀姬的眼前，刚晃了半下就被握住了。早料到不会成功的霏茶笑嘻嘻的将手坦然收回，却忽听对方问道“心情不好？”
　　骤然被式神关心了一把，尤其还是对周遭的一切都较为冷漠的妖刀姬，霏茶有些受宠若惊的同时突然觉得自己挺没用的——不说掌控了，她甚至连自己的情绪都无法很好掩饰。
　　“……很明显吗？”霏茶强撑起的微笑，却无法掩饰被戳穿的软弱与尴尬。
　　“嗯。”并不懂得照顾阴阳师的小情绪的妖刀姬直白的承认了，阴阳师的表情当即就绷不住了，她将头低下似乎打算把自己的鞋子看出朵花。
　　尽管不明白自己哪里回答错了，但妖刀姬明白是自己的回答致使这样的结果。想起了之前蝴蝶精的话，妖刀姬尝试的安慰了一句——
　　“么么哒。”
　　“嗯？”
　　霏茶百分之百确信自己幻听了，但这偏了十万八千里的幻听还是引起了她的注意。让她低落的内心稍稍被打扰了下。
　　“给你一个么么哒。”
　　操纵着不熟悉的语言，妖刀姬试图用贴近阴阳师的方式去安慰。这话效果立竿见影，被她安慰了的阴阳师果然立马就忘记了悲伤——
　　宛如一道惊雷炸在了耳边，霏茶当时整个人就懵了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霏茶：卧槽我家妖刀姬居然说了么么哒？！怎么办？？在线等，急！


第9章忽惊梦
　　虽然后来弄清楚了么么哒的乌龙，但被么么哒惊到的霏茶当天仍旧晚上做了个梦。
　　梦里发生的事就像是一场现实的倒带重来。可这一次，在伸开五指在妖刀姬眼前晃悠前，霏茶鬼使神差的扭过了头，顺着妖刀姬的视线望向了自己的身后。
　　她们当时站在秘境的入口，离街道并不算远，依稀还能听见喧哗的人声。霏茶一扭头就看见了一个垂着注连绳的神龛。
　　那些东西是近几个月寮办新修的，遍布广泛且普及。可就是这些司空见惯的，精致小巧的像是娃娃屋一样的物件竟然在瞬间让霏茶汗毛竖立。
　　身前的妖刀姬忽然动了起来，着魔般朝那里走去。霏茶无法发出声音命令她停下，她握住手便会被挣开，抓住胳膊便会被甩开，挡在前面则会被推开……
　　霏茶感受不到疼痛，可她却站不起来了。她拦不下她，眼睁睁的看着那背影化作了金色的碎片，和漫天飞舞的金色符箓一起涡旋的盘升。
　　蓝色的蝴蝶绕着幽□□火飞舞，一双苍白的长腿骤然垂在了她的面前……
　　霏茶被吓醒了。她看了眼表发现是早上五点多。
　　最后那双大白腿实在是太清晰深刻了，简直跟鬼片里的经典镜头相差无二。害怕续梦的霏茶便没有立即入睡。
　　她裹着被子在床上坐了会，忍不住将梦境和现实一一比较着，想起秘境附近确实有个神龛后便彻底睡不着了。
　　妖刀姬那句乌龙的‘么么哒’因此蒙上了一层古怪的灰影，那反常而突兀的话语像极了小说或者电影里人物踏上不归路前的最后温情。
　　青行灯的兑换时间早已截止了，哪怕妖刀姬真的愚蠢到将自己变成大把的御礼也不可能改变什么。但这份混淆了噩梦与现实的恐惧却让霏茶难以心安。
　　妖刀姬的沉默寡言导致了霏茶和她交流全凭意会，她不可能准确地知晓妖刀姬真正在想写什么。也无法确定妖刀姬能否分清自己的‘说说而已’和‘真这么想’。
　　青行灯青行灯……这三个字她最近确实说的太多了。生怕脑电波衔接错误的霏茶急需亲眼确定事实，她抱着被子敲上了妖刀姬的房门。
　　扣扣扣，扣扣扣。
　　霏茶接连敲了六下，门内无人应答。
　　她内心的恐惧在昏暗与寂静中渐渐攀上了顶峰。
　　“阴阳师大人？”
　　就在霏茶忍不住想要拉开房门的时候，熟悉的声音突然从后方传来。她迅速地回过头，看见了站在走廊上的妖刀姬。
　　她大概刚刚洗漱完，还披着些许湿润的鸦羽色的长发，卸去了铠甲的肩膀圆润而娇小，难得让人感到了柔和与无害。
　　“有事？”妖刀姬疑惑的问道。
　　这两个字像是打开了什么开关。
　　变成了负累的被子被主人扔在了地上，妖刀姬下意识的伸出手防止阴阳师摔倒，结果被结结实实的来了一个熊抱。
　　“我最喜欢刀刀了，世界第一喜欢！”
　　“灯姐和其他SSR不来也没关系，那只是锦上添花……”
　　“你在我心里才是最重要的啊！有你就够了！”
　　也顾不上羞不羞了，霏茶将心底的话以最直白的方式一股脑的通通说了出来。等发泄完了才觉得世界有些安静。
　　尽管该说的不该说的都说了，但自己说的话再难为情也要撑住！霏茶于是忐忑的抬头看了眼对方。
　　这一看她就有些后悔了——对方一贯苍白的脸因为这过于直白的话染上了红晕，耳尖变成了漂亮的粉红色。
　　脸红是会传染的，霏茶只觉得自己还算镇定的脸也跟着蹭蹭蹭热了起来。
　　她火烧一般放开了熊抱的双手，继而捂住了脸。
　　虽然她才是那个把话说的直白的人，但她真的很难为情啊！
　　她，她根本不擅长这种事啊……但她们俩这种性格不说得直白点的话根本不行啊！
　　啊啊啊啊明明只是表达了一下阴阳师对与式神的重视和喜爱，为什么气氛会那么奇怪！
　　作为一个善于维持强大形象的阴阳师，假装自己心理素质过硬的霏茶捡起地上的被子，发挥起了自己强大的选择性失忆功能，硬生生的转移起了话题。
　　“记得早餐过后去探索，七点半出发，枫叶林。”
　　仿佛专门来通知日程一样，霏茶语气认真严肃极了，细听下来似乎还有些沉重。若是有不清楚状况的人路过，估计要以为这两人要赴一场有去无回的战役。
　　“好。我知道了。”妖刀姬也没有多说什么，仿佛真的忘记了这个在昨天下午就已经清清楚楚写在日程板上的任务。
　　“我先回去洗漱了。你……你也好好准备。”
　　“明白。”
　　窗外旭日东升，黑夜消隐，浅淡的影子交错而开。
　　晨光洒在她们的脚边，落下一室的静好。


第10章看星星
　　经过无数个日日夜夜的勤奋工作，这天晚上快十二点多的时候，霏茶距离毕业只有一步之遥。
　　毕业是满级的另一种说法。平安世界在阴阳师们眼中是个用数据筑成的世界，这数据精密而强大，即便是他们自身也不能幸免。
　　——也因此而显得极不真实。
　　毕业意味着巅峰也意味着瓶颈。但不管怎么说，她要毕业啦，要·毕·业·啦。
　　说不开心是不可能的，霏茶瞅了眼自身数据打算在午夜十二点的时候刷次御魂直接满级。按耐住心中的小激动，霏茶随手在阴阳寮的通讯群里发了一则消息——
　　霏色花茶：要满级啦，今晚有人陪我一起当小仙女儿见证午夜十二点的奇迹嘛~
　　五分钟过去了，唯一的消息回复再讲其他事情。看了看不少亮着的在线头像，霏茶嘴角的笑意渐渐消失了。
　　但抿了抿嘴，她很快又重新让自己笑了起来了。
　　十几分钟后霏茶精准的踩着在午夜十二点的钟声毕了业。
　　平安界的午夜总是一派热闹，看着不断有脸白的大佬因为召唤而上了公告，霏茶也有些跃跃欲试。但想了想自己所剩无几的蓝票，她还是放弃了这个奢侈的庆祝方式。
　　退而求次的，她选择了最廉价的庆祝方式——拉着和自己刚刚打完御魂的式神们看星星去。
　　小山兔，座敷她们都困得睁不开眼了，霏茶便让姑获鸟送她们回去睡觉了。
　　惠比寿的话，让老爷爷陪着自己看星星也太过奇怪。
　　只剩下至于同为女孩子的妖刀姬了……这真是个糟糕的选择。
　　霏茶心里很清楚，妖刀姬并不是那种适合一起看星星的式神了。她不会像山兔她们那样充满了对天空的天真幻想，也不会像姑获鸟一样理解并照顾她的少女情怀，更不可能像老爷爷一样用自己多年的经验说出些启发人生的激励话语……她真的只能单纯的去看星星，霏茶甚至不能保证她能从中得到美的感受。
　　但霏茶此刻真的太需要有人陪着自己看星星了。等其他式神散去，她走近了被她留下的妖刀姬。
　　在心底默念了好几声‘今天我超开心’，霏茶好不容易重新扬起了一个灿烂笑脸。
　　“刀刀今晚愿意陪我一起当小仙女儿吗？”
　　“……你想上天？”作为唯一没有飞行坐骑的女性SSR，妖刀姬一时有些为难。
　　“噗哈哈哈哈”霏茶被对方乌龙的网络词汇逗笑了。明明也没多么好笑，她却情不禁的笑弯了腰，不能自抑的连眼泪都笑了出来。
　　揉了揉眼睛擦掉水渍，霏茶尽量忽视鼻端的酸涩，开开心心道“我才不上天呢……我就想请你陪我看看星星。”
　　但说到后面，她的声音还是低了下去，强撑起来的开怀在半道骤然蹦碎，整个人变得脆弱又哽咽。
　　“你陪我看星星……好不好？”
　　霏茶觉得自己现在的样子很难看，明明告诉自己要开开心心的，却还是在像是个被抛弃的小可怜一样到处寻求着温暖。
　　这彻底的狼狈让霏茶威严的阴阳师形象在式神面前碎的连渣都不剩了，可她现在真的没心情维持形象。她现在只想任性的找人陪自己看星星，看一整夜的星星，哪怕她现在根本就没有一星半点去看星星的心情……
　　“好，么么哒。”
　　因为无人纠正，妖刀姬仍在用那蹩脚的网络用语安慰人。那安慰的笨拙极了，却带着一抹温柔的沙哑，好笑之余又有些感动，让霏茶有种难以言语的感觉。
　　最后抹了一次眼睛，霏茶一边平复自己的情绪，一边拉着妖刀姬来到了一处视野不错的草坪躺下。
　　她朝着夜空伸出手，星河在她的双手的空隙中变幻着形状。
　　“刀刀，你知道么么哒是什么意思吗？”
　　也不知是不是因为哭出来好受了些，还是因为在式神面前比较放得开，霏茶居然调侃起了妖刀姬。
　　她努力的转移着自己的注意力。
　　“是安慰和礼节的词汇。”妖刀姬望着夜空诚实地答道。
　　“但这个词的本意是亲亲的意思。”霏茶偏过头看着妖刀姬，用手指指着自己的脸故意逗她。
　　尽管调戏这种业务她并不熟练，但照对着电视剧葫芦画瓢还是可以的。
　　“刀刀一直对我说么么哒，是想亲亲我吗？”
　　妖刀姬的表情果然变的纠结起来。
　　霏茶正等着对方开口求饶呢，可还没得意多久，一个轻柔的吻便擦着她的指尖落在了她正指着的脸颊。
　　瞬间的剧情反转让霏茶整个人都僵了。
　　“开心一点了？”妖刀姬认真问道。会错了意的妖刀姬似乎以为通过实际的行动完成的么么哒才是能起到安慰作用的正确方式。
　　从某种意义上来说这没什么不对——毕竟霏茶现在已经懵的忘记悲伤了。
　　见么么哒有效果，妖刀姬果断将上次光说没做的么么哒一起补上。
　　这一次她的吻落在了霏茶的额头。
　　一动未动的霏茶忘记了呼吸，只觉得有一片羽毛落在了自己的额上，酥酥痒痒的。等回过神来却像是被烫了一下，下意识的捂住了自己的额头。
　　她看着那双近在咫尺的金色眸子，连同心底也一起升起了令人害怕的热度。
　　霏茶一直渴望和同为人类的阴阳师在这个鬼魅的世界建立联系，但——
　　“别看我，看、看星星！”霏茶窘迫的喊道。她一手捂着脸一手捂着额头，心脏砰砰直跳。
　　努力发动起自己强大的选择性失忆，霏茶将注意力集中在看星星上。但浩瀚的星空飞弹没有给带给她宁静，反而让她陷入了另一种混乱。
　　——但只能是阴阳师吗？
　　霏茶想了很多。几乎每一秒她都在推翻自己上一秒的想法。
　　时间过去了很久很久，久到霏茶不确定妖刀姬是不是已经睡着。
　　她放下捂住额头和脸的已经僵硬的双手，小心的往旁边看了一眼。
　　“刀刀？”
　　闭着眸子的妖刀姬闻言睁开了眼睛，金色的妖瞳转向了她。目光澄澈而又平静，带着一种安抚人心的力量。
　　“刀刀……”
　　直至此刻，霏茶的内心依旧是混乱，她无法从中得出任何的定论和保证。
　　但不想再做无功思考的她已经决定遵从自己的本心——
　　“我给你起个名字吧。”霏茶口气随意的说道。
　　刀刀太随意也太泛泛，十个妖刀姬里九个都会叫这种名字。霏茶并不想听见这样的昵称出自别的阴阳师口中，她希望得到独一无二的，只属于她们之间的。
　　——尽管她不知道自己此刻的决定究竟是对是错。
　　妖刀姬对此没什么意见。就如同当初被叫做刀刀一样，她安静的看着阴阳师，平静的等待着下文。
　　“叫……就叫白白如何？”霏茶的眼睛忽闪忽闪的。
　　她起的昵称听起来真不怎么样，还没有刀刀霸气，似乎是信口拈来的随意。
　　但其中的含义只有她自己知道。
　　妖刀姬没有嫌弃这个新名字。她欣然接受了。
　　这让霏茶露出了今日第一个纯粹的笑容。
　　——“最喜欢白白你了！”
　　#“叫……就叫白白如何？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有小霸道
　　在霏茶给妖刀姬起名白白后没多久，寮办就推出了改名功能。霏茶于是将白白的名牌改成了白白。
　　但在意识到名牌对队友可见后，霏茶突然又想把名牌重新改改。
　　「我家白白」
　　——好普通，不够霸气。
　　霏茶把那四个字用灵力擦掉，又重新写上。
　　「我家的」
　　——嗯，好像还差了点什么？
　　霏茶想了想擦掉了中间的‘家’
　　「我的」
　　——我的。
　　啊呀这霸道总裁的既视感……霏茶忍不住拍了拍自己的脸。
　　虽然从式神和阴阳师的绑定上来说这并没有什么问题，但这样直接说出来还是有种谜一样的破廉耻啊！
　　但霏茶转念一想，自己的定位似乎一直都在被总裁霸道的小白花上。如果反转一下……
　　反转个鬼啊。霸道不过三秒的霏茶在白白来取名牌前又重新改了「白白」。之前那两个字她都不好意思给白白看，更别提其他人了。
　　虽然在名牌上不少阴阳师都持着玩笑的态度，但霏茶还是没胆霸道总裁一回，万一对方当真了……
　　——当真什么呢？
　　——式神本就是独属将其召唤而出的于阴阳师的啊。
　　似乎又陷入了奇怪的死循环，霏茶拒绝思考下去。
　　她捂着自己不正常的脸决定冷静一会。
　　*****
　　也不知是不是有了“我的”的认知，霏茶难得纵容自己对白白霸道了一些。
　　比起那些没日没夜的拼肝的同僚，霏茶可以说的上是条咸鱼，但这条咸鱼却是最早通关了副本的。只是这套辛苦赢得的「樱雨刀舞」霏茶只让白白穿了一天就换下了。
　　并不是说那套华服不好看，只是她最喜欢的还是白白往日了穿着的黄绿标配——她最喜欢第一眼看见白白时的样子
　　霏茶后面还悄悄把白白的裙子加长。每一次战斗结束，她都会悄悄将白白“破了小洞”的裙子拿回去补补。
　　她每次都只加长一丢丢，若不仔细看根本看不出来。但时间长了，那“一丢丢”便长到膝盖……
　　“还有哦，不许随便对别人么么哒！”
　　霏茶表情严肃的告诫着。
　　“不是随便的也不行！”
　　“好。”
　　白白的回答一如既往。她半张脸融入了光里叫人看不真切。
　　不知是不是霏茶的错觉，她似乎看见了她嘴角微微弯起，细看下却又什么也没有。
　　“白白……你会不会觉得我管太多了？”
　　“不会。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　这答案的来得如此轻易却并不会让人感到敷衍。霏茶的眼睛忍不住弯了弯。
　　“白白。”
　　“什么事？”
　　“没事，就是突然想叫叫你。”
　　霏茶仔细观察着白白的眼睛，并没有从中看到没有不耐和恼意。
　　“白白……”
　　黑发金瞳的少女不厌其烦的回之以目光，霏茶却反而避过视线低下头望向了自己的脚尖。
　　——我好像，有些被你纵容坏了。


第12章再召唤
　　被寮办的各种奖金所诱惑着，霏茶在月末发了一狠次力，硬是在最后一周里弄到了百万的金币。
　　整个人都都累瘫了的霏茶当天晚上睡得极沉。在黑甜的梦境中她受一个神秘的声音蛊惑，来到了庭院老樱树旁的小桥上。
　　她站在桥上低头望向水面，浅粉色的水面倒映着她模糊的影子。有涟漪从倒影的中央往外晕开，渐渐形成了一个凹陷。
　　雾不知何时弥漫了水面，一个黑色的脑袋在离桥不远处浮出了水面，如鸦羽般漆黑顺滑的长发四散着于水面沉浮，像是物语中鬼魅的水妖。那水妖朝着霏茶晃了晃手招呼着她过去，等霏茶探出了头，她便用白皙的手指点了点水面。
　　涟漪扩散着破开了一小方迷雾。霏茶隐隐看见三个虚影沉在水底。
　　“我亲爱的阴阳师大人……”
　　水妖散开一池的长发如梦如幻，隔着水雾的面容虚幻而缥缈。咯咯的笑声传入耳中异样的麻痒。
　　“您掉落的是位不善言辞的金眸妖刀姬，霸气张扬的异色瞳妖刀姬，还是这只魅惑天成犹如赤月的妖刀姬呢？”
　　——当然是金色的啦。
　　霏茶几乎没去思考。她还不至于弄错白白眼睛的瞳色。
　　庭院里忽然刮起了一阵大风，将樱花大把大把的吹下，纷纷扬扬的四散在了水面上。
　　水妖似乎离去了，银铃般的笑声渐渐向水底下沉。霏茶正着惋惜着，眼前的迷雾忽然被风吹开。
　　水漫过了水妖的鼻梁，徒留一双鎏金般的眼睛在水面上方似笑非笑。
　　……
　　霏茶睁开了眼睛，她呼吸有些紧促。
　　最后那双眸子……霏茶自己也说不清是惊吓还是惊艳。
　　简单地洗漱了一番，见天色尚早，她披散着头发就去了召唤室。
　　霏茶的第六感并没有欺骗她，不过一轮，召唤阵就闪现了一片金光。手持着巨大妖刀的黑发少女从中走了出来。
　　“啊啊啊！”
　　虽然已经拥有了白白，但霏茶的激动之情完全不亚于召唤出了新的小姐姐。
　　“你唤我？”
　　新来的妖刀姬很快就将目光锁定在了阴阳师身上。她嘴角微微上扬，竟露出了个称得上魅惑的笑容。
　　——∑(*‘д′*ノ)ノ笑笑笑笑了？！！！
　　霏茶几乎不敢相信自己的眼睛。
　　那样的外貌，那样的笑容……血条直接归零的霏茶下意识捂住了自己的小心脏。
　　承受不住刺激的霏茶当场就出去跑了一圈——把庭院翻了个底朝天后，她终于找到了白白并把她拉到了召唤室。
　　“白白白白，你看你看！我召唤出来的！又一个！”
　　此时的霏茶高兴地就像只星星眼摇尾的大型犬就差没原地转圈了，被她牵引着见了面的两只妖刀姬却皆是错愕。
　　仅是一个照面，她们都在彼此眼中看到了不太寻常的东西。
　　新来的妖刀姬收敛了笑容。她不笑的时候似乎比当初的白白还要令人畏惧。
　　她积着厚雪的眼底渐渐掀起了一阵风暴，安静落下的大雪失去了往日的寂静，铺天盖地的如刀凛冽。
　　——又是第二。
　　新来的妖刀姬垂下了眼睛。长长的眼睫盖住了她眼底的风暴。
　　——恶心的第二。


第13章起名字
　　或许同是话不多的式神，两只妖刀姬之间的气氛有些尴尬。
　　霏茶没想太多，她先让新来的妖刀姬自己去庭院里等她一下，又跟白白仔细交代了一些今天的前置工作。
　　白白向来可靠沉稳，执行任务效率极高，可以说交给白白霏茶就万事放心。
　　拥有这样的式神无疑是一件令人愉快的事，霏茶一不小心就交代入神了，直到白白领命离开了才隐约想起自己忘了什么……
　　走出了召唤室，霏茶在庭院里看见了安静等待的那只新来的妖刀姬。见霏茶出来了，对方露出了一个笑颜。
　　好像没在生气的样子……？
　　霏茶尴尬的同时又有点愧疚，她同样回了一个笑容。
　　虽说庭院里已经有了白白，但霏茶并没有按照以往的习惯把新来的这只放入仓库。
　　就目前来说，多一只妖刀姬便是多了一份强大的战力……霏茶这么对自己说着，拒绝去思考她完全可以用同样的资源培养出另一个还能群攻的战力。
　　霏茶所做的第一件事就是带着新来的妖刀姬去觉醒。
　　霏茶不常去做新式神的接引工作，但因为各种权限在手她的效率简直高到飞起。不同于昔日白白的觉醒材料还要现打，霏茶靠着仓库里堆积如山的觉醒材料三分钟之内就让新来的完成了觉醒。
　　两只一模一样的妖刀姬同时出现在庭院里容易让人产生困扰，这是霏茶给自己的说法。所以霏茶便让新来的妖刀姬换上了觉醒后的服饰。
　　很难说她第一时间带新来的去觉醒不是因为这点。
　　正要带着新来的要打击挑选空房间呢，一套华服也被小纸人运了过来。霏茶便带着她先去自己的卧室里试下衣服。
　　通关时装副本的阴阳师将拥有对该华服无限换新的权力，领取上限随着庭院内该类型式神的增加而增加。想着庭院里又多了名妖刀姬，霏茶便向寮办那边寄了封信，没想到这么快就送来了。
　　那套华服跟新来的很相称，她拉开房间门的时候直接把霏茶惊艳到了。像是黑夜里的行踪不定的魔祟，那双绯色的眼睛自带着难言的邪气。
　　新来的看起来也很喜欢那套衣服，她大概以后就一直这么穿着了。
　　接下来霏茶继续带着新来的挑选新房间。只是以霏茶的房间为新起点看了五六间后，新来的就不再往前走了。
　　霏茶：？
　　根据新来的全程乖巧的表现，霏茶并不认为她是烦了。但累了这种事放在手持两米大刀战场上来去自如的妖刀姬身上也说不通……照着白白学了几个月读刀术的霏茶一时竟没有头绪。
　　“我想住的离你近一点。”
　　新来的如此说道，配合着嘴边的笑竟然让人有种情意款款的错觉。
　　“这样的话每天就能更早的看见你了。”
　　“……！！！”
　　习惯了白白的高冷和少言，这份极具反差的亲昵让霏茶十分受宠若惊。她没想太多便答应了对方。
　　霏茶以前从没有拥有过两只同类型的式神，所以也不清楚这种过大反差的反差是个什么情况。
　　但无疑，这份巨大的反差吸引了她。
　　忙了一上午，新式神该走的流程似乎都已经走完了，甚至还附加了不少额外的福利。最后的最后，作为此次的完美收尾，霏茶决定帮新来的改个名。
　　被霏茶授予姓名的一直都是能够独当一面的式神，新来的确实不够资格。但谁叫霏茶喜欢「妖刀姬」呢？
　　——而且一直叫新来的新来的真是太不利于融入了！
　　霏茶给自己的任性找着借口，最后根据白白的名字，决定叫她黒咂。
　　“黒咂黒咂。”
　　并没有询问新来的意见，霏茶念了两遍，自觉朗朗上口后便定了下来。
　　和白白一样，黒咂对这个听起来非常随意的名字似乎并无异议。
　　只是那绯色的眼眸里，阴霾又浓重了一分。


第14章织下网
　　新来的妖刀姬讨厌第二，可她总不是第一。
　　哪怕重头来过也是一样。
　　是的，重头来过。但妖刀姬记不起以前的时光。
　　或许是因为记忆本身贫乏可怜的不值得铭记，更或许是因为那些记忆随着她的曾经一起在神龛中支离破碎成了粉尘……
　　——唯有粉身碎骨的恐惧和痛楚伴随着憎恶刻入了灵魂。
　　妖刀姬大概是恨的，恨着被舍弃的曾经和阴魂不散的痛苦。
　　妖刀姬却也是庆幸的，庆幸着还有重头再来的那刻。
　　哪怕命运依旧与她开着不好笑的玩笑，她却再也不会坐以待毙。
　　所以她冲阴阳师笑了。
　　哪怕她的眼底积满了厚重的冰雪。
　　*****
　　阴阳师让妖刀姬站在庭院外等她的时候，妖刀姬便知道那并不会是场很快结束的等待。
　　于是她自发的探索起了庭院。
　　托那个喜欢穿着初始服装的先来者的福，她不需言语便能令所有人将她们错认。
　　她太了解“自己”，过分的清楚“自己”是如何的不讨喜又是何等的疏离冷淡。
　　以至于让人毫无留恋的舍弃。
　　没有做出任何的解释，妖刀姬在误会中将庭院走完了一圈，在此期间她的心不断下沉着。
　　——这所庭院里没有重复的式神。至少在她目光所及之处。
　　身后传来脚步声，十有八|九会是那位阴阳师。
　　妖刀姬转过了头，如果细看的话会发现她的眸子十分危险。可与之相反的，她的嘴角扬起了一个温和的微笑。
　　人的视觉永远都停留在表象上。阴阳师被欺骗了，她迟疑着回应了一个同样的微笑。在窥见一丝愧意的同时，妖刀姬的戾气消散了一点。
　　比最糟糕的结果要好上很多，阴阳师没有立刻将她放入仓库。
　　她将她觉醒，赐予她锦衣华服，让她随心所欲的挑选住所……阴阳师投入的越多妖刀姬越是乐见其成，即便是那个依托于白白而产生的十分讽刺的名字。
　　至少啊，在被彻底厌弃的那刻，考虑到培养她所消耗的巨大资源，阴阳师也不至于轻易就将她送入神龛。
　　要知道平安界可中没有哪个阴阳师是不会肉疼资源的。
　　但仅仅是这样就够了吗？
　　——当然不够。
　　妖刀姬本就缺乏安全感的式神，重获新生的黒咂只会对这一点更加偏执而敏感。她不竭余力的抓取着自己所能抓住的一丝一毫，和上一世的无所作为大相径庭。
　　“我想住的离你近一点。这样每天就能最早看见你了。”
　　看着阴阳师受宠若惊的样子，黒咂的笑容加深了一些。
　　竭力从白白的影子中独立出来的同时，她有条不紊的织下了自己的大网。
　　“我很喜欢阴阳师哦，阴阳师喜欢我吗？”
　　她凑近着，用一派天真的语气问道。不意外的看见了阴阳师有些窘迫的红了脸。
　　——阴阳师并不擅长面对这种直白的抒情。
　　人类容易因为迷恋而盲目，少女更是。
　　她会成为她最喜欢的样子。
　　而与之相对的，她将从她那里得到等价的报偿。


第15章危机感
　　黒咂发现她提出的要求阴阳师多半都不会拒绝，她的待遇也同一般的SSR别无二致，甚至比一般的SSR还优先一些。也是因此她无比快速的升上了四星。
　　但黒咂还是在一些地方碰了壁——
　　“今天能带我一起上战场吗？”黒咂撑着脸颊问道。她抱着妖刀靠在鲤鱼旗下，动作透着种异样的慵懒和绮丽。
　　“今天不行哦，你等级还太低了。”
　　霏茶照例拒绝了她，语言流畅而自然。
　　“我们去探索的地方太危险，会很容易受伤的。你先跟着姑获鸟她们吧，要在结界里多待一会哦，我放了太阴。”
　　“我知道。”黒咂一副听话的样子，却眯了眯红宝石的眼睛“你上次就是这么说的。但那时我刚三星。”
　　“哈哈哈是吗……”霏茶也有些尴尬，心想难怪自己刚刚说的如此流利。但因为一时拉不下脸又弱弱的争辩了一句。
　　“可是，刚升上四星也不是很高啊。”
　　“那么亲爱的阴阳师，等我满四星的时候总可以了吧？”
　　见阴阳师有所松动，黒咂轻笑了起来。她凑近了些，徐徐诱道
　　“同为妖刀姬，我可不是什么弱者哦。我……”
　　“阴阳师大人。”
　　结界育成的门突然被人推开了，白白逆光站在门外面无表情的提醒着没有时间概念的阴阳师。
　　“两点整的探索，你还有三分钟的时间进行准备。”
　　“好我马上就来！”
　　霏茶当即将所有的纠结抛在了脑后，她现在满脑子都是探索的事情。
　　冲着黒咂歉意一笑，她朝着白白那边小跑了过去。
　　白白每天都和阴阳师一起出战。无论置身于何种类型的战场，她都是阴阳师的首选。
　　尽管妖刀姬的本性是好战的，但毫无疑问这才是黒咂频繁要求和阴阳师组队的主要原因。
　　比起争强好胜，那更像是一种危机感来临时的条件反射。
　　面无表情，冷漠寡言。黒咂知道那样的“自己”会有多么的不讨喜。
　　时装副本出现后几乎每个拥有妖刀姬的阴阳师都给她们换上了锦衣华服，实力不济的也是觉醒后的那一套，一般只有来不及提升等级配不了御魂的才会穿着初始的那套衣服……白白一直穿着初始的服装，是以黒咂曾一度以为白白并不受宠。
　　但那只是她以为。
　　——该是何等的不受宠，才能仅用一句简单的通知就能将阴阳师的目光从她身上彻底剥离？
　　黒咂注视着她们远去的背影，直至门被拉上才收回了目光。
　　她忽然有些看不懂“自己”了。


第16章新入队
　　在黒咂的持之以恒下，霏茶没多久就败下了阵来。应允了在任务不艰巨的情况下偶尔带带上她。
　　想当初白白上阵也积极，霏茶到没有太纠结，将这归结为了妖刀姬这类式神的特点。
　　不过在上阵前还是得给对方一套像样的御魂的。长期作战经验告诉霏茶，有时候星级真不是最重要的，御魂才是啊！
　　她翻箱倒柜，凑了一套五星的针女出来。
　　“呐，”
　　霏茶举起将手中金闪闪的御魂捧起，她宽大的袖子下滑，露出了一截细腻的藕臂。
　　“给你的！”
　　“给我的？”
　　黒咂愣了愣，绯色的眼睛愉悦地弯起，几乎把霏茶看呆了。
　　霏茶是个喜欢美色日常沉迷小姐姐的家伙，后来还发现自己还尤其偏爱妖刀姬这类式神。
　　而黒咂也确实是个非常好看的妖刀姬。她爱笑还会聊天，不但不会刻意收敛自己的存在，甚至还会有意散发自己的魅力。
　　但霏茶在面对黒咂的时候却没有那种血流加快的感觉。虽然那天召唤出来的时候确实激动了一把，但那心跳加速的瞬间真是来的快也去得快。
　　似乎有哪里不太对……霏茶一时无法给出答案。
　　见阴阳师又皱着小脸深陷自己的世界不可自拔，被忽视了的黒咂微眯着眼睛。
　　她靠近了阴阳师，有所试探的将她垂落的发丝挽到了耳后。见她仍没什么反应，便打算捏捏她看起来就很软的脸，作为忽视自己的惩罚。
　　但在中途，她的胳膊被人抓住了。
　　“白白？”
　　霏茶像是个专扫白白的雷达，人一下子就从自己的小世界回来了。她抬眼望向了两只妖刀姬，不知为什么觉得气氛有些奇怪。
　　“探索的时间快到了？”
　　“嗯。还有七分钟。”白白的回答和平日里无二，却似乎有点不太一样。
　　“黒咂也准备一下吧。”
　　霏茶没有多想。既然之前说好要带上黒咂，她现在就得操心新成员的初战。
　　“先把御魂戴好。要帮忙吗？”
　　“要的。”
　　一旁的黒咂早已抽回了手臂。她转而主动牵起了阴阳师的手，拉着她往屏风后走去，擦肩而过的时候冲着白白坦然一笑。
　　那笑容和被抓住手臂的瞬间一模一样，不合时宜的既像是挑衅又像是嘲讽。让白白的眸子瞬间降了几度。
　　视线被屏风所阻隔。带笑的声音从屏风那端飘来，无端让白白心中烦闷。
　　她拿起桌上的茶杯，不吭不响的灌了自己两杯茶。


第17章受伤了
　　霏茶的队伍准时出发，但有些可惜的，她们要去的地方因为通道附近的法则出现了些问题，寮办封锁了通道正在抢修，大概五个小时以后才能再次通行。
　　霏茶算了算，那时间正好消化完晚饭，看看又和其他的任务时间没有冲突，便将这次任务后挪到了晚饭后。
　　“我们晚上来叫你。”霏茶便如此对黒咂说道。
　　“我在房间里等你。”黒咂略过了那个们。
　　然而令黒咂措手不及的，天还没黑透的时候，那刻入灵魂的痛苦突然发作了起来。
　　身体里像是成千上万的刀片一同动作，妄图将她分解割裂的支离破碎。
　　寮办抢修的范围内正好有一处神龛。黒咂当时注意到了，也有意的远离了些，却还是被影响了。
　　影响她的是那份记忆。那份不该留存的，被修复之力所波及的记忆。
　　折磨。绝望。痛苦。憎恨。
　　一次又一次的，她看见神龛的大门朝着自己打开，四肢百骸都在慢慢粉碎，金色的粉尘散入了虚无……
　　这是最后的记忆，也是最痛苦的记忆。是不该存在的却永远也忘不掉的记忆。
　　她将妖刀深深的插在了地上，大口的喘息着。
　　*****
　　“黒咂，到时间咯。”
　　霏茶在约定的时间来到了黒咂的门前。因为对方说过直接去房间找她，在礼节性的敲了三下后她便推门而入。
　　“黒咂你在吗？”
　　房间内没有点灯，黑漆漆的，敏感的骤然转换让霏茶一时无法看清房间内部。
　　地上似乎有一团黑影，但霏茶不觉得那是黒咂，或者说是睡着了的黒咂。这个点睡觉太早了些，但霏茶还没有彻底适应黑暗的眼睛并没有再看到其他引起她注意的东西，于是她走进了那团黑影，然后意外的发现那还真的是黒咂。
　　“黒咂你不舒服吗？”过于昏暗的室内让霏茶无法看清她手上的青筋和地面上的一些危险的痕迹，但对方的没有回应还是让霏茶意识到了不对。
　　对方似乎蜷缩在地上，但霏茶清楚式神是不会生病的，除非受伤或者遭遇诅咒。因而她的脚步又急切了些，没再多想的蹲下了身。
　　从进房间起就没有得到回应，霏茶并不认为黒咂是醒着的。她有些慌乱的抓上了黒咂的手臂准备把她架出去，却在触碰的瞬间被对方反抓住了手，力道之大的让她痛呼了一声。
　　而对方也终于抬起了头，猩红的眸子里交织着残暴与□□的杀戮。
　　“黒咂……你冷静点。”
　　霏茶被吓到了，用脚趾想她都知道黒咂的状态不太对。她有些后悔叫白白先去准备狗粮了。
　　“我是阴阳师啊，今天上午我们还在一起聊天呢……你能不能先放开我？”
　　“……阴阳师？”
　　黒咂似乎听进去了。她冲霏茶笑了笑，动作僵硬而缓慢的放开了霏茶被抓得发红的手。可还没等霏茶松一口气，她就见对方抡起了她插在地上的两米大刀……
　　“如果你消失了……”
　　模糊的话语销匿在了对方的轻笑中，银刃如同月光坠落而下。
　　——「为了保护自己不受“伤害”而伤害他人，这是妖刀的宿命」
　　*****
　　刀刃交接的声音响了起来。
　　霏茶被人扯住后领扔到了旁边。她呲着牙揉了揉自己摔疼的胳膊，发现两只妖刀姬正一言不和的战在了一起。
　　明明黒咂的样子不太正常，但不知道为什么反而白白看上去更可怕一些。她脸上渐渐浮现出了与敌作战的端倪。
　　黒咂无论是星级还是御魂都要比作为主力的白白低一个档次，很快就被咂在了墙上。见白白拖着妖刀还打算继续的架势，霏茶连忙冲上去拦在了中间。
　　“可以了！白白快住手！”
　　面对激发了杀戮的白白，霏茶也忍不住发憷。但见她还要往前走，顾不得太多的霏茶直接抱住了她妄图以体重把她定在原地。
　　“停停停停停！”
　　霏茶将脑袋埋在了对方身上没敢抬头，等感觉对方真停了，她才抬起了头。
　　白白眼中的暴虐淡了一些，但依旧危险十足。那金色的眼睛在昏暗的空间中让人有些发憷。
　　霏茶不敢让白白在这里久呆，怕她一会忍不住又和黒咂干起架来。确认黒咂没有生命危险且不能再给他人造成生命危险后，霏茶拉着白白跑了出去，小心翼翼拉上了房门。
　　探索是打不了了。霏茶被浑身散发着冷气的白白拉到了书房。
　　对方脸黑的要命，导致霏茶一路上没敢说话。这会坐在椅子上了，看着对方一边生气一边帮自己上药，好像突然就没那么害怕了。
　　她坐在椅子上，看着半跪着帮自己脚踝抹药的白白，突然觉得这个角度新奇极了。只会看着看着……我去这视角里怎么都是胸？！
　　霏茶不自主的就想到了刚刚抱住白白的时候……
　　啊呀明明是那么纯洁的劝架为什么会变得这么奇怪，她都在想什么啊啊啊啊，为什么要想胸！想胸干什么！！她也有啊！！！
　　“阴阳师大人？”
　　已经给一条脚上完了药。见阴阳师迟迟没有配合的伸出另一只脚，白白疑惑出声。
　　心里有鬼的霏茶猝不及防被吓了一跳，她本能的双手捂脸“我什么都没想！真的！要想也是想我自己的！”
　　白白：？？？
　　脑电波没和阴阳师对上的白白沉默了一下，不到三秒后便擅自做出了决定。
　　她握住了阴阳师的小腿，有条不紊的继续上药。
　　——这种事情，她不需要指示也会去做的。


第18章小心动
　　清醒后的黒咂有那么一段的时间似乎倒回过沉默寡言的曾经。
　　因为契约的反噬，她的手腕呈现出一片吓人的红肿，和她捏伤阴阳师的地方一模一样。她试着挥了一下刀，疼痛，却不是不能忍耐。
　　——对着阴阳师挥刀相向，这是在被投入神龛前也未曾做过的。
　　对于这份伤痛的治愈黒咂没抱希望，但沉默对现状无济于事，她调起了在心底演练过千万遍的笑容去向阴阳师请罪。
　　各种预测在她心里转了一遍，有好有坏。但当真对上了阴阳师不记仇的眸子，她仍有一瞬的失语。
　　那打乱了她接下来的节奏。
　　于是在道歉之后，阴阳师主导了节奏。
　　“我原谅你，但我要惩罚你。”霏茶的表情认真极了，一副我超级可怕超级凶的模样“我惩罚你……嗯，就惩罚你跟我去挤三天的公车！”
　　「挤公车」是阴阳师们对一些较难组队的妖气封印的称呼，极其考验阴阳师的眼力和反应速度，也不知道阴阳师是在“惩罚”谁……黒咂忍不住笑了。
　　“但是，很难哦，阴阳师大人。”
　　黒咂知道阴阳师这项举动的意思。花鸟卷还有三天就要撤下神龛了，而阴阳师打算通过妖气封印攒够御札。
　　那是最经济最可靠同时也是最辛苦的途经，以当前所差的数目，大概得没日没夜全身心的投入其中才可以办到。
　　“真的很难哦。又累又极限。”
　　黒咂又重复了一遍。她下意识的摩挲着自己的手腕，那处的红肿早在阴阳师说出原谅后便愈合了。
　　也不知是峰回路转的激荡还未平复还是笃定了阴阳师绝不会这么放弃了自己，她胆大妄为的主动谈起起了她平日里避而不谈的东西。
　　绯色的双瞳注视着阴阳师的眼眸，并不会让人感到紧迫，却同样不会放过一丝一毫的细微。
　　“所以要不要把我返了凑数啊？”她语气调笑的问道。
　　“作为一个连R卡都满技了的阴阳师，我还需要用你来走捷径？”
　　用超不屑的语气表达着自己是个有追求的阴阳师，霏茶自觉档次骤升。按捺住自己洋洋得意的小表情，她一板一眼的教育起黒咂。
　　“知道这么难那你还不努力做牛做马将功抵过！十分钟后……嗯，给你十分钟吃早餐，十五分钟后我要在庭院大门口看见你，迟到的话严惩不贷！”
　　“是是，我亲爱的阴阳师大人。”
　　长久以来的大石终于落地。黒咂有些脱力的内心骤然一轻。她习惯性的露出了一个微笑，不出意外的被阴阳师回以了一个微笑。
　　对方神采飞扬的，眸子仍残留着得意与狡黠，连带着让黒咂的笑意都少有的到达了眼底。
　　不可否认，那个时候的阴阳师稍稍让她动心了。
　　过去教会了黒咂最重要的东西便是争取。
　　争取存在与留下，争取自己所想要的。
　　黒咂和阴阳师之间的相处自此多了些不太一样的东西。
　　若具体来说，她开始在意一些她之前并不会在意的东西了。若在具体一点，大概是白白有的，她也想拥有。
　　大到进出的权限，小到一件加长的裙子。像个小孩子一样喜欢斤斤计较。
　　“我也想要那样的裙子。”
　　黒咂笑嘻嘻的，眼角的上挑妖娆而惑人。
　　“要阴阳师亲手缝制的。”
　　“欸欸好！”
　　尽管明白阴阳师此时的无措多半是被人拜托后有所羞涩的正常反应，但这并不视为是一个好开端。
　　可还还没等黒咂再接再厉，思维不知道跳到哪里去了的阴阳师忽然激动了起来“这么说，白白应该也挺喜欢的对吧！她都从来没告诉过我！”
　　黒咂：“……”这话她没法接。
　　旖旎的气氛一下子就消散了，黒咂觉得这情况简直比先前的套路还难走。
　　比起先前全然与刻意的讨好，她多少掺了些真心，只是依旧难以打动阴阳师。
　　如同今天一样，黒咂“任性”的向阴阳师提过不少请求。但凡不太过分的阴阳师都一并答应了。
　　但黒咂并不知足。
　　或者说，她一直没有得到自己真正想要得到的。
　　下意识的望向白白的方向，黒咂的视线和对方撞了个正着。她当仁不让的冲着对方笑了回去。
　　——那家伙，是踩了狗屎运吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君出趟远门，回复可能不及时。
　　后面就由萌萌哒的存稿箱来负责啦~定好时间照常日更。


第19章青行灯
　　白白最近几天皱眉头的次数比以往加起来都要多。
　　对那个同为妖刀姬却和自己天壤之别的家伙，白白由衷的从内心感到了不喜，但不得不承认对方比她更懂得讨人欢心，尽管那大多都浮于表面。
　　白白不喜那种可以营造的虚假，她在此之前也一直保持着观望而谨慎的态度。但当虚浮于表面的假笑渐渐凝实出了薄如蝉翼的真实，她心中的不喜却不减反增，以百倍，以千倍。
　　不喜滋生了警惕。白白警惕黒咂，比过往一切尤甚。但她不知道自己该如何应对。
　　她找不到理由，找不到方向。甚至连警惕的理由都无法说服自己。
　　——仅仅因为不喜？
　　——开什么玩笑。
　　白白端正自己的态度，竭力让自己的思维正常些，但——
　　“嘶。我受伤了。”
　　黒咂表情无辜的冲她们的方向眨了眨眼，在白白还没来得及制止之时，阴阳师便已轻易被一道口子骗的抱着纱布往那边跑去。
　　——真的非常碍眼啊。
　　无论是那张和她一样的脸上的表情，还是过分靠近的距离。
　　但即将到来的青行灯让白白无暇去顾及黒咂。她近乎将所有的注意力都放在了上面，警惕也达到了难得的高峰。
　　青行灯是什么样的妖怪？白白或许形容不出来。但她知道那是寄托着阴阳师的愿望长期祈愿求来的不易，是会让阴阳师为此「QAQ」，不惜跨越千里换寮而居的存在。
　　刚换寮的那个时候，阴阳师多了很多的工作。她们有时一天要突破近百的结界，累成狗的阴阳师苦哈哈的解释说因为寮太新福利不到位以后就好了。
　　——既然这么艰苦为什么还要换寮？
　　深知阴阳师咸鱼本性的白白在那个时候像阴阳师问出了这个问题，于是她得到了那个让她一直耿耿于怀的理由。
　　——「为了青灯啊！」
　　阴阳师口气随意的像是在谈论天气，却又包含了一些不一样的东西。这个理由在当时并未引起白白的特别关注，却在后来很长的一段时间内都让她无法忘记。
　　这个理由和后来的很多东西串联在了一起，慢慢积攒成了无法忽视的庞然大物，一度让白白感到了不适和威胁。
　　——她似乎，不太想这位新式神太过靠近阴阳师。
　　尽管弄不清原因，但白白最终还是决定相信自己的第六感——她的大多数战斗便是凭着出色的第六感冲出杀机。
　　无意识的，白白把青行灯当做了一个潜在的敌人。
　　陪着阴阳师在零点守夜。白白随着阴阳师一起见证着青行灯诞生。没有情敌概念的白白并不知道她当时的表现差不多就是在面对一个情敌，还是一个劲敌。
　　青行灯自然而然注意到了这抹特殊的视线来自于一位装作不在意却暗暗警惕的妖刀姬。
　　察觉到白白警惕的源头，她恶趣味的揽过了阴阳师的手臂，看着她紧张却又不敢表现太明显的样子觉得有趣极了。
　　那幅深陷其中却不自知的模样把青行灯逗笑了。她掩着唇，弯弯的眼睛里满是兴味。
　　但这份逗弄并没有持续太久。毕竟被一直妖刀姬紧盯上可不是什么妖都是消受的。她甚至不用回头便知道对方潜伏在她附近的阴影里——若非清楚的知道是怎么一回事，这种行为真是令人误会。
　　于是她直接把话挑开了——
　　“我无意与你争夺什么。”
　　看着从阴影下皱着眉头表情懵懂的妖刀姬，青行灯忽然有种恨铁不成钢的感觉。
　　“喏。你的目标在那边呢。”
　　她冲白白努了努嘴，示意她看向路一旁的小径。
　　草木的缝隙间，同阴阳师并肩行走的黒咂正和对方有说有笑。
　　唉，同为妖刀姬，一个只知道盯着她尾随，一个却知道送人回房献殷勤，差别就是这么大。
　　青行灯幽幽的叹息了一声。她十指从侧面绕过了她的肩，带着蛊惑的气息凑近了白白的耳边。
　　“要不要让姐姐教教你怎么办啊~”
　　“教什么？”白白皱眉。
　　她不太喜欢这么近距离的接触，但因为疑惑却也只是退开了一步。
　　“自然是教你怎么去追自己喜欢的女孩子。”青行灯故意说得直白露骨，满意地看到了对方骤然变换的神情。
　　——喜欢？
　　这个词令白白困惑而惊讶，又很快将她带入了空前的茫然。
　　——是喜欢吗。
　　她询问着自己，却因非疑问的陈述句而就此沉默。
　　答案已昭然的无需多言。


第20章去追寻
　　——喜欢。
　　白白不止一次听到过这个词。阴阳师总喜欢把这两个字挂在嘴边，而她总能轻易得到。
　　白白并不认为喜欢是什么特别的评价，但——
　　“这是阴阳师亲手为我做的。”
　　裙子被加长了的黒咂冲她笑了笑，笑容不含一丝恶意，却远胜过万千的恶意。
　　“她很喜欢我呢。”
　　喜欢。又是喜欢。这个词汇白白听得太多，却仍会因此而攥紧了手中的妖刀。
　　尽管面上毫无波动，但白白的心底确实不太平静。
　　能被赋予喜欢的评价的东西太多了，那可以是所向披靡的锋利刀刃，可以是被靠近时的佯装不察，也可以是一个轻轻落下的么么哒……白白不明白黒咂想表达的是哪一种。
　　但不可否认的，无论是哪种都使她有些心烦意乱。
　　一样的是妖刀姬，但对方却更讨人喜欢。
　　白白一直都知道自己是个什么样的家伙，她自卑而阴郁，战斗时却又会变成一个残暴又恋战的人。等到平静下来，又会为满目的疮痍感到自责。
　　自责加重了阴郁，而阴郁导致了恶性循环。
　　为了保护自己不受“伤害”而“伤害”他人，这就是妖刀姬的宿命。如果不想被她“伤害”，就不要和她交谈，不要理解她，也不要靠近她……但那三条阴阳师全犯过，而她不出意外的也确实受到了伤害。
　　人类趋利避害的本能并未能将她带离白白，而是与之相反的更为靠近。
　　白白或许是喜欢阴阳师的，因为喜欢而害怕伤害，因为害怕伤害而选择了退避和界线。她将那抹喜欢放在内心的极深处，却将害怕靠近挖掘出了表面。
　　她一直守着那抹界线，却在后来越退越多，最后只剩一线之隔。
　　白白很强，她的利刃无人可避。
　　白白也很“弱”，她害怕伤害他人的同时也害怕受到伤害。
　　但究竟在害怕着怎样的伤害呢？或许连她自己也快要忘记了。如果不是后来的人提醒了她，迫使她一点点的想了来——
　　被接纳后又被抛弃。频繁的伤害连带着爱与被爱也成了避之不及的东西，曾经渴求的幸福也变得遥遥而不可及。
　　在白白还是弱者的那个岁月，她渴望幸福却无力维护。而后来她被妖刀赋予了力量成为了强者，却畏惧幸福而难以靠近。
　　“白白你在想什么呢？”
　　阴阳师不知什么时候坐在了她的身边，习惯了对方的存在的第六感并没有发出警醒。
　　“强者和弱者，到底哪一边比较容易得到幸福呢？你知道答案吗。”
　　阴阳师皱眉思考着，一时无话。
　　“你也不知道吗。”
　　白白并没有太多的意外。毕竟这个答案她自己也无法得出。
　　但阴阳师却有些急了。
　　“我很想告诉白白啊，可是、可是幸福这种事情根本无关强弱啊！”怕对方失望，霏茶急忙组织起不太成熟的语言，将自己短暂的思考艰难挤出“凶猛的野狼可以无忧无虑的肆意奔跑，柔弱的野花也可以伴着微风欣欣向阳……幸福是需要追寻的，而无论强弱都有追寻幸福的权利啊。”
　　“追寻吗……”白白有些愣神。
　　“对、对啊，比如野狼追蝴蝶就很开心的……”霏茶一紧张就容易胡言乱语。却见白白也没反驳她，那副出神的样子把霏茶看的一阵心疼——这是刷了大半天的副本累傻了吧。
　　体力寿司吃了大半天也不能再继续吃了。霏茶想了想半天，最后决定用自己三脚猫的功夫给白白按按脑袋舒缓一下神经。
　　在用星星眼征得白白的同意后，她让白白枕在了她的腿上，一边哼着调子，一边轻轻的对方揉按起穴位来。
　　白白其实根本感受不到多少的疲累，但她仍愿意小小的依靠一下这个柔弱的阴阳师。在浅浅哼唱中，她感到了一片平和与宁静。
　　真好。白白闭上了眼睛。
　　或许幸福确实不在强弱，而在于追寻。


第21章像在撩
　　在有了追寻的意思后，白白接受了青行灯的助攻。
　　但碍于阴阳师和白白都是感情白痴，这过程异常的崎岖。强行被青行灯制造出机会的两个人不是弄巧成拙的面面相觑就是面红耳赤相望无言，场面一度非常尴尬。让青行灯私底下不知道烧了多少话本。
　　没跟上对方节奏的霏茶最近也十分的混乱。她一会觉得对方像在撩自己，一会又觉得自家白白纯洁的连撩都不知道是什么自己竟然还在强行以为对方在撩自己真是太罪恶了，最后小脸发烫的嘤嘤嘤表示根本把持不住。
　　霏茶一边被撩的小心肝乱蹦，一边忧愁着万一真没把持住会不会没朋友做，于是每每步入佳境后就瞬间萎靡，一度让白白怀疑自己看了假攻略。
　　这烦恼甜蜜又磨人，简直有毒的很！拿不准白白想干什么的霏茶悄悄去咨询了一下同为妖刀姬的黒咂。
　　“你说她是不是在撩我啊。”霏茶在黒咂旁边的位置抱膝而坐，十分认真问道。
　　“不是。”黒咂咬着后牙槽否认道。
　　“可我觉得她就像是在撩我啊。”霏茶不死心的辩解了一句，半晌后又不相干的问道“黒咂你有什么喜欢吃食物吗？”
　　“怎么？想讨好我？”黒咂意外的挑了挑眉。
　　“才不是呢，我想知道白白喜欢什么。”俨然把黒咂当做咨询大师的霏茶直言不讳“你们都是妖刀姬，口味应该很相近的。”
　　被毫无防备淋了一头狗粮的黒咂：“……”
　　于是想也没想的，她报出了自己最讨厌的几样东西。得到答案的阴阳师开开心心的就走了，当天下午就垂头丧气的回来和她聊天了。
　　“她不喜欢。可是都吃完了。”想起青行灯最后的幽幽感慨，霏茶禁不住双手捂脸一阵悲从中来“我居然还站在一旁看着她吃完的……呜哇她会不会觉得我很坏啊。”
　　“不会的，绝对不会。”即便知道对方不至于真哭，但那副嘤嘤嘤的样子弄得黒咂有些心疼，她摸了摸阴阳师的头发安慰道“她才不会讨厌你呢，没有人会讨厌你。”
　　“真的？”
　　“真的。我就很喜欢你。”黒咂这句表白说的特别认真。“非常非常的喜欢。”
　　阴阳师果然停止了哭泣。
　　她抬头看了她一眼，擦了擦眼睛欣慰道“谢谢你我感觉好多了。”
　　黒咂：？？？
　　黒咂被秒拒的有些哭笑不得，对方根本就没有当真。她还想在说什么，对方忽而道：“黒咂，我给你重新取个名字吧。”
　　“「黒咂」这个名字太儿戏了。你以后就叫做「朔夜」吧。”
　　黒咂脸上的笑容随着这句话全部消失了。
　　她眼中渐融的雪川在这一刻悉数崩塌。
　　自改名牌出现后，阴阳师给每个能独当一面的式神都取过了名字。
　　「崇光」，「尺素」，「南嘉」，「灼华」……这些名字无不漂亮而响亮。
　　唯有她和那家伙，被叫做「黒咂」与「白白」。
　　——又笨又傻的，像是情人间独有的呢喃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黒咂：你不爱我了:(


第22章霏茶说
　　霏茶自认为自己是个十分公平公正的人。她处理一切都有条有理泾渭分明。
　　她会花费上好几天只为刷到一件衣服，拼尽全力的努力着，劳累坚持的让人感动，却仅仅只是为了犒劳某些式神的劳苦功高。
　　温暖的表象包裹着冰冷的内在，在初始的磨合期产生了不少美丽的误会，也是这些误会令霏茶最终坚持了下来，而非当初那般的仓惶离去。
　　以平安京最模范的阴阳师为标准，霏茶一直把落落大方的假象维持的很好，在式神们面前她总是一副公正可靠的模样。
　　也唯有在说自家式神面前，有着轻微社交障碍的霏茶才能表现的如此出色。她脸上洋溢着微笑，内心却平静的毫无波澜。
　　完完全全的游离在外。
　　霏茶曾在入职三天后离开过平安世界。那时她以为她将与这一切再无瓜葛，但一个月后她却回来了。
　　她开始尝试融入这个世界，甚至尝试用羁绊束缚住自己。
　　霏茶缺少维系，一点点特殊便能令她有所关注，也是在那个时候，白白走进了她的世界。
　　唯有面对白白的时候，霏茶像是午夜十二点后的魔法失效的灰姑娘，华丽的外衣被一点点剥落，一点点露出了笨拙而真实的内在。
　　于是对于白白，她渐渐不再用精确的数字去衡量。
　　心中的天平开始失衡，随着羁绊的加深而缓慢倾斜着，向未知的那端。
　　再这么下去，未来会通往哪里呢？
　　期待而又畏惧，她感到了战栗。有时候她也开始反省自己是不是变得不太像自己了？
　　不是说那个本来的自己，而是那个本该的自己。
　　集中于一的宠爱是危险。投入的比例太重是危险。老故事教导霏茶不能把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，所以当黒咂出现的时候霏茶是狂喜的。
　　她以为她有了另一个盛放鸡蛋的篮子。
　　她以为，自己喜欢的是「妖刀姬」。
　　霏茶喜欢妖刀姬，而她唯一的遗憾大概便是妖刀姬的笑容太过稀少——白白的笑容便是如此犹如昙花一现。
　　所以那时霏茶便想，要是妖刀姬爱笑该多好。
　　而后来黒咂出现了，她百分百符合霏茶心目中妖刀姬最完美的形象。她爱笑，笑起来的时候眼睛像是漂亮的新月。
　　可霏茶却又在想，她不是白白。
　　尽管她被黒咂不同于白白的特性所吸引过，却仅只是短短一瞬。她的视线在大部分时间里仍落在白白的身上。
　　或许是时间不够吧？霏茶想到。
　　她需要足够的时间去加深这份羁绊。于是她给予了黒咂同等分量的待遇，她纵容，她关切，她许诺。
　　她在上面投入了很多——至少比一般的妖姬要多的多。
　　然而还是不对。
　　她的理智依旧存在。她不会血流加快，心跳失衡，不会因为一个似是而非的笑容感到雀跃，也不会因为一阵沉默而大脑空白的急于去解释。
　　她又一次从中脱离了出来，像是当初一样游离在外。
　　也是在那时，霏茶意识到了自己当初见到黒咂的那瞬欣喜并非来源于「妖刀姬」。
　　而是爱屋及乌。
　　她喜欢的是「白白」。
　　独一无二无法复刻的仅属于她的白白。
　　明白这一点的霏茶停下了她错误的步伐。她将黒咂重新定位，为她更名「朔夜」。
　　不可否认，在某方面霏茶是个冷静到近乎残忍的人。这是大多数阴阳师的通病，甚至可以说是阴阳师的录入标准之一。
　　——魑魅魍魉真的比同为人类的同僚更值得羁绊吗？
　　这个问题兜兜转转又回到了霏茶的面前。她的答案仍不确定，却比上回的一时冲动多了份坚定与勇气。
　　——至少她是愿意去尝试的。
　　——无怨亦无悔。


第23章烟花热
　　平安京的活动不少，但大的庆典并不算多。
　　往日里都是集齐信物帮式神赢衣服，这段时间却难得的出了四套给阴阳师的特典服装。想着今晚正好美食街开张，霏茶哼着歌将红木匣子从桌上移到近处准备数数自己的信物攒了多少，却不料里面只剩下了两把小扇子。
　　“……QAQ”霏茶当时扑通一声就跪在了地上。
　　她的信物都去哪里了啊啊啊啊啊啊
　　她平日里没防心也没上锁临近赞齐了谁发的难啊啊啊啊
　　“嘤嘤嘤到底是谁啊谁啊……”
　　霏茶对着几乎空了的匣子到脑一片空白，仿佛身体被一并掏空。连身后戛然而止的脚步声都没听见。
　　白白是打算给阴阳师一个惊喜的——事实上这惊喜整备她双手背在身后距离阴阳师不过几步之遥。但此情此景却令她却步了。
　　她是不是……又弄巧成拙了？
　　眼看白白又卡在了箭已搭弦的时刻，青行灯赶忙推了她一把。略重的落脚声总算引起了阴阳师的注意。
　　霏茶：QAQ？
　　白白不经意的咽了咽口水，在一旁青行灯的眼神催促下，硬着头皮背出了准备好的说辞：“今晚平安街道上有美食节活动，所以……”
　　她将被捏出印痕的华服从身后拿到了前面，顿了顿又道“所以我擅自用信物兑换了这套衣服。很抱歉，如果你不喜欢，我……”
　　“喜欢，超级喜欢QwQ”
　　生怕慢了对方就反悔了，霏茶连忙从他越垂越低的手中接过了那套衣服。然后自然而然的又抱了抱白白。
　　“白白送的我都喜欢！正好我们今天晚上一起去逛美食街吧！”
　　「看吧」青行灯冲白白使了个眼色。
　　她之前就告诉过白白，无论她送什么阴阳师都不会不喜欢。但白白却没有收到那个眼神，她全副心神都放在了反向她发出邀请的阴阳师身上，手足无措的应着，完全没了主动的样子。
　　空空的手迟疑的悬在半空，尽管白白最终没有回抱阴阳师，但她却摸了摸阴阳师的头发。
　　手下的触感像是阴阳师这个人一样柔软而易碎，让她想要好好守护却又贪恋温存。
　　白白难得的让自己的手停留的久了些。
　　——我也很喜欢。她在心底回应着没有说出口的话语。
　　*****
　　为了配合这身华服，霏茶特地画了个妆，踩着点和白白一起准时出门。
　　当夜的美食街热闹而精彩。因为阴阳师们来自各种不同的地方，不少美食都十分新鲜而独特。
　　霏茶拉着白白在密集的人流中穿梭着，试图吃遍一整条街。
　　霏茶不是第一次来美食街了，但白白却是第一次。
　　抱着让白白尝遍一条街的信念，几乎每路过一间铺子霏茶都会买份给白白。但并不太重口腹之欲的白白往往只是象征性的吃一口就不再动了，霏茶以为她不喜欢，又不好浪费，结果最后都进了自己的肚子。
　　尽管每次买的分量不多，但吃了五家铺子后霏茶差不多就差不多饱了。望着后面不少自己喜欢却还没吃到口的美食，霏茶的表情相当纠结。
　　摸了摸有点弧度的肚子，没经住诱惑的霏茶又买了份眼馋了半天的酥酪。她照例先让白白尝了尝，接回碗后细细的品了一口。
　　三五口下去后，霏茶脸上的表情很快从餍足变成了苦恼。正打算喘口气再干完这碗有些腻了的甜品，一只手忽而从她嘴边拿过了碗。
　　“白白……”
　　霏茶呆呆的看对方仰头喝完了。然后慢慢的，脸上的笑容忽而灿烂了起来。
　　“白白白白，我们去那家铺子看一下好不好，那个大福看起来很好吃的样子……”
　　“白白白白，那个樱花味的兔子！”
　　“白白……”
　　夜空中绽放着鸟居形状的烟花，霏茶正想喊白白抬头。却被白白从手中接过了喝了小半的果汁。
　　霏茶：“……”
　　虽然霏茶并不是那个意思，但考虑到自己确实有点喝不下了倒也没去解释那个乌龙。
　　只是染着自己唇膏的吸管被送入对方口中的时候她忽而脸红了。
　　“内个……”
　　离得不远的烟花近乎在她们的头顶炸响，将霏茶微弱的声音湮没，白白偏过头疑惑的看了她一眼，松开了口中的吸管凑近了些。
　　也不知是不是身后的烟花太过肆意绚烂了，还是对方湿润的唇色太过绚丽。霏茶的呼吸骤然紧促。
　　她顺从着心意放纵了自己一回。
　　烟花在上空炸响，所有的感官都被陌生的触感所牵扯着，连呼吸都是如此的漫长。
　　霏茶率先退却了，她赶在白白开口前不管不顾道“你喜欢我吗？”。
　　她的声音不断被烟花湮没，最后只好喊了出来。像是生怕说到一半被白白跑掉，霏茶低下了头却又飞快的抱住了白白。
　　“你喜不喜欢我？如果不喜欢……我是说你可以试试喜欢我。”
　　霏茶是个非常容易害羞的人，她非常不擅长把话说的如此露骨如此直白，但总有些事不得不说清楚。
　　为了不错过，为了不后悔，才赶在这一刹那拼命地鼓起了勇气。
　　“……喜欢。”白白顺着阴阳师说了出来。
　　按照青行灯的计划，她本该在烟花怒放的时刻向阴阳师表白的——但，这又有什么关系吗？
　　恰逢又一轮烟花升空，阴阳师没有听清她的回答，正不安地抬起头想用眼睛去求证，却因为一股外力而贴合的更为紧密。
　　并非落在发上时的轻柔，却并不会让人感到疼痛。懂得回抱的手最终将人牢牢的圈在了怀里，争取着最后的主动。
　　“我喜欢你。”
　　一字一句的，咬字珍惜而郑重。
　　烟花在上空盛开，她低下头细嗅着自己的蔷薇。


第24章庭院深
　　一年的时光匆匆而逝。
　　获名「敛空」的青行灯度过了新手时光，毕业后开心得写起了故事。褪下华服弯着一双异色妖瞳的朔夜则肩负起了新一批狗粮育成的重任。而霏茶越来越厚的《妖刀观察日记》也已经写满了一本。
　　偷懒的霏茶拉着白白躲到了僻静的后院，在那里她荡起了白白新做的秋千。风将她的长发吹得满头满脸，她只好暂且停下悬着腿坐着。
　　“白白，我告诉你一个秘密怎样。”霏茶对弯着腰用发卡帮她固定头发的白白说道。
　　“什么秘密？”比起当初，白白的话已经多了很多。
　　“我叫做霏茶。”霏茶认真道。见头发被固定好了，她又荡了起来。
　　名是世界上最短的咒。进入平安世界的阴阳师大多都使用着化名，故而大多都难以启齿而少有提及。霏茶的化名还算正常，可遗憾的是体贴的白白从没有问过她。
　　“我记住了。阴阳师大人。”白白语气淡然。
　　尽管霏茶知道她是真的记在心里了，但心中还是有点不尽意。
　　她都已经把称呼都说了啊，就算不叫「霏霏」「小茶」这种彼此都会起鸡皮疙瘩的昵称，也好歹叫她一声霏茶啊。
　　「阴阳师大人」算什么啊……
　　有了些小情绪的霏茶越荡越高，最后白白忍不住走上前来。
　　霏茶正好也荡累了，便任由白白来推她。
　　白白的力道不算太大，荡的还没霏茶自己荡得一半高。霏茶催促她力气大一点，她嘴上答应的好，高度却始终没有太大的变化。
　　“荡高点，我就再告诉你一个秘密怎样？”
　　舍不得威逼的霏茶决定利诱。
　　高度总算上去了点，勉强让霏茶感到了满意。
　　“你可以叫我霏。”霏茶特意加重了读音。
　　白白应了声，并没有立刻改口。
　　“霏是绯色的「绯」”
　　霏茶说了这句话后很久没有下文。
　　白白反应了一会，才意识到霏茶在说自己的名字。
　　不知不觉间她已经停下了推秋千的动作。但有着惯性的秋千仍旧摇摆着。
　　霏茶没有特意回头看她，而是在秋千的高度降得差不多后自己蹬着地面荡了起来。
　　高高的，像是飞鸟一样。
　　“要记牢了。不许告诉其他人！”
　　“还有，喊一声「绯」来听听。”
　　迟疑，漂泊，徘徊，她最终愿意作为阴阳师停留此间。
　　以真名为咒。甘愿作茧自缚。
　　绯红的桃花纷然而下，属于她们的故事永不老去。

　　（全书完）



